本书名称: 序列玩家
本书作者: 踏浪寻舟
本书简介: 致【玩家】：这是生命的奥秘，是万物的征途。
　　你们会更强，成为超级英雄，甚至触摸神灵的权柄。但若是失败，就是死亡。
　　因为你们已经踏上了最高序列的进化游戏！
　　“这可不是就是在为难达尔文？”李长河看着远处踏空而来的【玩家】呢喃着：“还顺带为难了牛顿。”
　　热血流不喜勿喷
　　913949459
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016407584

请假
　　晚上有点事情可能更新不上...

第一章 燕云大桥（求收藏求推荐）
　　跨江大桥又堵了，作为燕云主要的交通要道，堵车虽是家常便饭，可这长达数公里的车流停滞在桥面上，也太过夸张了。
　　不少被堵着的上班族急的龇牙咧嘴。
　　骑着破旧自行车的李长河，看着前面的车流，不由皱了皱眉眉头。最后沉思道：“元芳，你怎么看？”
　　一旁，豪车上的恬静漂亮的女孩横了他一眼樱色的嘴唇轻启：“我看今天我们班的全勤得扣两分啊。”
　　“哼！”李长河傲然一笑：“我有一计，可保全勤！”
　　“那么，狗儿蛋，代价...是什么呢？”女孩轻笑问。
　　“那得看你是在豪车里堵车等迟到，还是坐我自行车后面飞驰人生拿到全勤呢？”李长河继续傲然一笑。并在比自己年龄还大的自行车上拍了拍。
　　女孩趴在车窗上，下巴枕着白嫩的手臂，歪头轻笑：“我是宁在豪车里哭，也不再自行车上笑的女生哦。”
　　“这梗也太老了！”李长河挑眉。
　　“不....以我多年被你套路的经验来看。等我我下车后，你一定会骑车就走，气的我追着你跑到学校！你还会美曰其名的说是锻炼身体。”女孩轻哼。
　　“切！被发现了吗？当年追在我身后的小丫头也变聪明了....”李长河叹息说。露出一副落寞的表情，微微颔首露出新房四十五度的姿势。
　　“那就告辞了。”
　　“晚上老地方吃面？”
　　“明天吧，今天值日来着。”
　　李长河看了眼女孩身边的司机。
　　脚下的自行车猛地运转起来，在拥堵的马路上留下一个转瞬即逝的身影。能难想象这是一辆自行车所能爆发的速度。
　　豪车司机看着直吸凉气。
　　女孩摇头笑说：“他就这幅德行，别在意。”
　　司机问：“我还以为...这小伙子和你这种条件的女孩是没有交集的呢。”
　　“那队长，你觉得他是什么样的人呢？”萧楠笑问。却不知为何称自己的司机为队长。
　　豪车司机回忆了一下李长河的身上衣着摇头说：“他的长相倒是挺秀气，但条件应该不是很好，身上的衣服也都是很便宜的地摊货，骑着的自行车更是比他年龄还要大吧。”
　　“嗯，差不多吧。”萧楠看着前面堵着的车流说：“和他认识很久了，这人性格很跳，朋友不多。除了和他同一个孤儿院出来的同伴外，就是我了....他帮过我很多次。”
　　“我还以为他是上来搭讪的呢。队长我啊，还想着给你参考参考呢。”司机笑道。
　　“参考就不必了，我……他是担心，或者警惕吧。”
　　“警惕什么？”司机一愣，反应过来：“警惕...我？”
　　萧楠点头说：“他这人嘴上不说什么好话，但对朋友还是很照顾的。最近燕云‘事件’比较多，他也有些担心吧。看到我的司机换了一位，他估计就是来试探的。我刚刚要是表现出被挟持的异样，他也许就要砸车救人了。”
　　司机脸色微变：“怪不得这小子看了我好几眼，让你下车和他一起走估计也是试探吧？心思居然如此缜密，他真只有十八岁？他难道也是‘玩家’？”
　　“应该不是...”
　　....
　　另一边，李长河骑着自行车穿过拥挤的大桥。总算是知道为什么交通堵塞了。
　　不是车祸。而是在大桥上跳...桥了？
　　即便遗体被带走，但留在地上的一大滩炸裂般的血迹无不表示，这是一场高空坠亡案件。
　　可这...李长河抬头，只看到大桥上的斜拉钢杆。最近的桥架也在五十米外，这人是怎么从大桥上跳楼的？或者说是怎么跳到这里来的？
　　而且地上还有一些羽毛，被粘黏在路面上，清理现场的警员们连这个都不放过，一根根慎重的放进自封袋中。
　　话说遇害者还带着宠物跳楼吗？不然哪来这么多羽毛？
　　而警员们也太过尽职了。李长河不由纳闷，有的羽毛上还沾着鸟屎呢，这能找出什么线索？
　　“怪事年年有，今年特别多。”他呢喃着。
　　最近的燕云很不太平。
　　先是出租屋内女大学生失踪案，又是心理医生被害案，最后连郊区废弃工厂也忽然变成了一个诡异的大坑。
　　每次现场都是警察和一群黑衣人员调查考证。至今也没给出什么结果，最多是让市民们尽量少出门。
　　说是有变态杀人犯来到了燕云。
　　这也是李长河去和萧楠搭话的原因，那个司机太眼生了。小心点为好。打小就在就在孤儿院中培养出来的多疑，让他不辞辛苦的追上豪车说了一堆屁话。
　　李长河见警察们清理现场快结束了，开始逐渐恢复交通。就用手机给萧楠发了句语音：“皇城之路已开，今日紫禁之巅，不见不散！”
　　提醒她前路畅通。
　　却忽然间感受到一股寒意降临，李长河哆嗦一下，下意识抬头看了眼，一个黑色的身影在高耸的桥架上穿梭而过。
　　“这是.....眼花了吗？”李长河定睛一看，却没有什么异常。也不在意，揉揉眼睛就骑车而走。
　　本以为这就是一场普通的事故，李长河也没放到心上。
　　直到...放学时。
　　“狗儿蛋，晚上回去小心点！那个杀人犯又出手了。就在一桥那一块。”有人皱眉说：“要不晚上去我那住，不用过桥。”
　　这是他为数不多的朋友。何峰，两人都是同一家孤儿院出来的...院友。
　　在离开孤儿院后，两人互相扶持打拼。
　　总算是进入了同一家学院并且顺利的升到高中。
　　何峰还好，为人坦荡，特别是在女生中名气不错。在男生中除去那些妒忌他的，都和他说的来。
　　李长河就抓瞎了。
　　问一个唐代贞观历史类的题目。他能把李二怎么玄武之变抢老婆，讲到怎么被儿子李治抢老婆，说的绘声绘色。听得男学生们直流口水，让历史老师巴不得劈开他脑袋，看看里面是不是藏着个二胖。
　　问一个直流电和交流电的问题。他能把爱迪生和特斯拉的爱恨情仇说个三十分钟，最后得出两人相爱相杀的诡异结论。让物理课老师巴不得给他也通个电！
　　....
　　什么都会一点，什么都能扯淡，是个很聪明却又很难让人适应的家伙。这是老师们对李长河的统一看法。
　　扯远了，回到现在。
　　何峰皱眉说：“今天一桥的事情知道不？”
　　“看到了，有人想不开嘛。”
　　“不...是他杀！大桥上往哪跳楼啊？总不是爬到桥架上吧？”何峰咧嘴说：“我就住警局边上，有熟人告诉我的。死者摔死后还在遭受伤害，眼珠都没了，内脏也被掏空，反正手法十分凶残！按照警局老哥说的，一桥那一块到郊区都是犯人活动范围。你可小心了。要是有人跟着你，立刻跑，安全了再报警。要不晚上睡我那？不用过桥。”
　　“哼，他能看得到我的车尾灯？”李长河也知道何峰不是开玩笑，难得认真的说：“我是体育特招生啊。给我辆自行车，我能秀到他头皮发麻！你自己小心就是。”
　　这不是假话，李长河成绩还行，但要进入这所学院远远不够，于是他走的是体育特招生路子。体能很好，没少帮学校拿奖牌。
　　人送外号骑乘A
　　要是那犯人盯上李长河，估计还真看不到他的车尾灯。话说他那破车也没车尾灯来着。
　　“况且，我一没钱，二没权。杀我干嘛？”李长河淡笑：“他要劫色，那我就不说什么了。美丽即是原罪！若帅是一种罪过，我便是罪孽滔天。”
　　何峰皱眉半响，寻思着那杀人犯估计不会找这脑子有坑的家伙。只好摆手说：“反正你收拾好后，早点回去。”
　　“放心！”李长河不在意的回应着。
　　却在之后的几个小时里，后悔万分。
　　夜间的燕云还是挺漂亮的，就像是平时不爱打扮的女孩终于穿上那绚丽的衣装，璀璨的灯火让人浮想连连。
　　李长河却没什么心思欣赏夜间了，脚下不停，自行车在大桥上飞速穿越着。冷汗却是渐渐渗出。他已经在大桥上骑了半个小时了。
　　在确保自行车不散架的情况下，他的最快速度是60码，得益于他体育特长生的身体素质，他可以维持这种速度二十分钟。
　　而跨江大桥全长也就六公里左右，李长河却是怎么骑也骑不到。
　　一开始他也不在意，直到身边的车流越来越少，到最后一辆车也看不到的时候。他才发觉了不对劲的地方。
　　跨江大桥是燕云的交通要道，每天起码有十几万市民要经过这里上下班的。即便是半夜，这里也不该空旷才是。
　　发现不对的李长河牟足了颈开始冲刺，而景色却丝毫没有变化，明亮的路灯衔接如通天大道，而大道上只有李长河独自一人。
　　李长河回头看了眼，高高的桥架还屹立在他不远处。上面灯光耀眼仿佛擎天巨人。
　　明明记得自己是在过了桥架后加速的啊。二十多分钟的加速都没摆脱，这桥架是长了脚吗？
　　李长河又看看四周，这里...就是上午堵车的源头。那位跳楼者的发现现场。
　　想起上午那阵阴冷的感觉，以及那道转瞬即逝诡异黑影。
　　李长河阴着脸，从书包中拿出一瓶矿泉水，看都不看丢下桥延。
　　几秒过后。
　　“啪！”明明丢下大桥的矿泉水瓶，却在不远处坠落炸裂。
　　正好是上午那位受害者的位置！
　　“果然啊，我就说人是怎么摔死在桥面上的。看来我刚刚要是想跳桥逃生的话，会摔成人饼。”李长河呢喃着。
　　看着破碎的矿泉水瓶，他知道，不出意外，他明天也得躺在那了。
　　“那丫头又得堵车了，可惜，明天就没人问她要不要带她一程了。”李长河的心渐渐下沉。

第二章 鹰身女妖（求收藏求推荐）
　　十八年的唯物主义，就在今晚崩溃了。谁能想到会是这种魑魅魍魉般的东西？
　　缓缓走下自行车，他听到了桥架上传来诡异的女人笑声。那应该就是把他困在桥上的罪魁祸首。
　　李长河也笑了，笑得如同某位玩矢量的大爷，随后戛然而止，眼中凶光毕露：“不好意思，让你贱笑了！想干掉我，你可得有些本事！”
　　这不是吹牛，他从不是那种愿意屈从命运的人。
　　不然也不会从一所破旧孤儿院的孤儿，成为燕云中学的学生。
　　早在孤儿院里，他就明白了世界上太多人抱怨命运不公，但都无所作为。
　　“命苦并不可怕。可怕的是，你什么都没做。”
　　孤儿院院长的告诫，李长河铭记于心。
　　命运给你的，你可以拒绝。不给你的，你也可以抢！顺带掐死他，贝多芬说的！
　　于是，一次次的拼搏，即使没人领养，他这个什么都没有的毛头小子也能和那些富家子弟成为同学。
　　和原本两个世界的萧楠互相打趣。
　　今天，李长河打算再拼一次！再次拒绝命运的安排。
　　求活！
　　他看到了一道黑影从桥架的阴影处爬出，扇动着鹰翼般的手臂。落在不远处的桥臂上。
　　明明顶着女性人类的面孔，腹部以下却是猛禽的躯体。鹰爪在着落时更是在桥臂上擦出火花。明明有着近两米的体躯却行动敏捷。
　　发出诡异的笑声，目光死死的盯这李长河。这种让李长河想起自己看猪蹄子的眼神。
　　鹰身女妖？这种传说...不，甚至连传说都不是，是被人构思幻象出来的魔物，居然出现在李长河面前。
　　“是想吃了我吗？那你可真是有眼光！”
　　李长河咬牙，微微后退了几步。强制着让因恐惧而颤抖的身体冷静下来，他明白，自己已经无路可跑了。
　　“怪不得，上午的现场会留下这么多羽毛。原来都是这厮狩猎时的遗留吗？上午的时候，就已经盯上我了吗？”李长河目光却逐渐凶狠起来，孤儿院里他可不是什么好宝宝，不然也不会没人领养。
　　每个地方都有欺凌事件，没有父母关爱的孤儿们更是只能自己保护自己。
　　打架斗狠在离开孤儿院前都是生活的一部分。以至于李长河很羡慕那些同学。
　　他在孤儿院里和‘同伴’们打架的时候。
　　如今的同学们，那时也许正在享受父母的关怀。
　　可他隐藏的很好，没人会认为他这个喜欢玩梗的搞笑人物，会是孤儿院里最凶狠的问题儿童。
　　当然，要说好处，这也练就了李长河这媲美运动员的身体素质。
　　如今，李长河再次拿出了当时夺食的凶狠。而这次是要...夺命了！
　　像是感觉到这只猎物不好对付，鹰身女妖停在不远处没有靠近。
　　这时，李长河背着的背包轰然落地，发出沉重的声音。
　　李长河伸手拿出了一颗....铅球。
　　同时脱下身上的T恤，将铅球包裹起来，看着警惕起来的鹰身女妖，李长河低语：“身为体育特长生，身上带着个铅球不过分吧？”
　　拿铅球自保也就李长河这种每天锻炼身体的体育特长生能做到的了。
　　可惜没人接梗，鹰身女妖像是失去了耐心，发出刺耳的尖叫，双臂挥舞。瞬间拉近距离。泛着金属色的鹰爪像是要撕裂猎物。
　　“连接梗都不会，要你何用！那就来啊，造作啊！”
　　李长河咬牙，将手中的T恤一卷，整颗铅球如同流星锤般挥出。
　　心里却在默念着：“临兵斗者皆阵列前行，阿弥陀佛，急急如律令，哈利路亚，阿蒙....”
　　下一秒，李长河手臂就被抓出一个大口子。好在也不知是粘了哪位大神的光，七千克重的铅球精准的砸鹰身女妖的胸口。它的胸腔里发出骨骼断裂的声音。
　　“wooooo”鹰身女妖发出尖叫，跌落在地。李长河脸色惨白，鹰身女妖的鹰爪还在留在左手后手臂上，连带着他也一起摔在地上。鹰身女妖的尖叫更是让李长河大脑一阵模糊。
　　但他还是笑了出来，他赌对了！鹰身女妖没能一招秒杀他！
　　早在实验矿泉水瓶的时候，李长河就察觉到，鹰身女妖要是有能力玩弄空间，还不如直接让自己摔死方便。
　　再仔细一想，这个空间并不是鹰身女妖的能力。它只是借用？
　　也就是说，鹰身女妖自身并没有能力猎杀一个有所准备的人类，或者说比较麻烦。它还需要这个空间的辅助！
　　李长河似乎可想象到，前一位遇害者就是在这个大桥上徘徊了很久。在鹰身女妖出现后，才绝望的选择跳江逃跑，结果还是被空间影响，摔死在桥面上，成为了鹰身女妖的食物。
　　李长河咬牙，右手再次举起包裹着铅球的T恤，向鹰身女妖脸上一砸。没有丝毫怜香惜玉，纵使长者人类的面孔，但也是凶狠的食人怪物。想要活下来，必须干掉它！
　　却不料，原本在地上扑腾的鹰身女妖忽然挥舞如翅膀般的手臂。覆在上面的羽翼如刀片般坚韧，一把撕碎了T恤，里面包裹着的铅球掉到一边。
　　“该死！”李长河伸手想要抓住铅球，鹰身女妖便瞬间跳起挥舞着手臂想要飞起，连带着被鹰爪抓住的李长河一并掀翻。
　　看着越滚越远的铅球。
　　李长河心里一沉。完了！没有铅球这种重物，李长河可拿鹰身女妖没什么办法。
　　不过，之前的攻击到底是给鹰身女妖造成了一些伤害。
　　它并没有选择继续攻击李长河。而是挥舞翅膀退开几米。发出尖锐的叫声，像是在威慑。
　　李长河则用力喘息着，一个照面就损失惨重啊。左手被鹰爪抓穿，连武器都给丢了。
　　本以为以自己怎么说也是孤儿院里一路打出来的凶狠之辈，平时锻炼更是没有落下。认为依靠铅球和T恤组合的流星锤，足以干翻着怪物。
　　现在看来，是高估自己了。
　　鹰身女妖的战力和身体素质远超人类。
　　而那如钢铁般坚韧的鹰爪和羽翼更是难缠。
　　“是想等我流血而死吗？”李长河看着鹰身女妖不再靠近自己。而是是拉开距离。
　　不由心里一沉，的确，鹰身女妖要是不出面。李长河也只能在这桥上游荡。要是鬼打墙没有时间限制，鹰身女妖甚至可以等到李长河渴死或饿死。
　　“等等？”李长河忽然一愣，他看到了原本滚向一边的铅球，从另一个方向滚了回来。
　　下意识伸脚踩住铅球，同时看着鹰身女妖，或者说看着它爪下的水渍。
　　那个位置是，之前实验诡异空间的矿泉水瓶子破碎的地方。
　　也就是说....
　　“哈哈哈！”李长河忽然爆笑起来，一把抓起铅球死死的盯着鹰身女妖。
　　李长河奋力将铅球举起，却没有丢向鹰身女妖，反而是将铅球扔下大桥。
　　“我买几个橘子去。你就在此地，不要走动！”
　　鹰身女妖看着将死的猎物，舔食着手上的鲜血。它显然不理采这句话的意思。
　　“距离江面三十米，不考虑阻力，坠落时间两秒多点！”李长河则在心里快速计算着
　　见鹰身女妖还在原地观望，他笑得更是开怀：“你....见过从天而降的掌法吗？”
　　下一瞬间，原本掉下大桥的铅球，就精准的砸在鹰身女妖的脑袋上。
　　血浆四溅。高大的身体瞬间栽倒在路面上。
　　不用去看就知道死透了，人类确定死亡的方式是脑死亡。
　　可这玩意....连脑子都给砸没了。
　　同时，李长河耳边出来声音。
　　【检测到幻想种玩家YSNY89****91被非玩家李长河击杀】
　　【李长河获得玩家资格】
　　【达成非玩家击杀玩家成就，抽取被击杀玩家技能】
　　【达成成为LV1玩家成就，随机属性点数1点】
　　【随机加点体魄+1】
　　【达成人类击杀幻想种成就，抽取幻想种生物技能】
　　【完成‘永远的长桥’副本任务。副本空间移除，奖励为精良抽奖箱一份】
　　【玩家姓名：李长河】
　　【等级：1】
　　【力量：7，体育特长生】（常人为5）
　　【敏捷：7，体育特长生】
　　【体魄：8，十分耐打】
　　【精力：5】（常人为5）
　　【性格倾向：中立·善】
　　【装备：染血的铅球，特效：对灵异种、幻想种生物伤害加成（击杀过幻想种的铅球，铅球界的大佬）】
　　【被动技能：鹰眼lv1，效果你可以看得更远。】
　　【被动技能：远程精通，远程攻击精准度提升】
　　【人类第2333333位玩家李长河，恭喜你进入进化游戏！】

第三章 进化游戏（求收藏求推荐）
　　跨江大桥又出现了牺牲者，这次倒不是高处坠落而死，而是被重物活活砸死的。死像凄惨。而且...受害者好像不是人类。当然这个消息很快就被警方否认。
　　在接到报案的第一时间，附近警力全部出动。将整座大桥封锁起来。
　　整座桥面上尽是警灯闪烁的光芒。
　　李长河则已经下了桥，停在路边的绿化带中，沉默的看着大桥方向。
　　也许的因为刚刚那个所谓【鹰眼】的缘故，李长河只要稍微凝神便可以看得很远。他隐约看到鹰身女妖死去的地方，围拢着很多人。有的是警员，有的是身穿黑色西装的人。
　　他们围拢在鹰身女巫尸体旁讨论着什么。
　　“进化游戏？刚刚那玩意可和我印象中的游戏不一样啊。”李长河摸了摸手臂上的伤口。不由疼的吸口凉气。
　　虽然疑惑，但没有怀疑刚才那道声音的真实性。
　　好比现在，只要微微凝神，可视距离就会变的很远。脑海中还出现【触发被动：鹰眼】的字眼。
　　当拿起那颗铅球的时候，就会脑海中就会出现【装备：染血的铅球】
　　“这是一场游戏？而刚才那只鹰也是玩家？”李长河自语着，可没人给他解答。就像是游戏里没有新手教程一般。
　　只会出现自己的面板属性，装备和技能。即便是李长河从‘主神’喊到了‘芝麻开门’那道声音也没有出现过。
　　脑海中闪出【权限未达到】的提示。
　　不止如此，李长河还看到了【社交】【论坛】【商店】【交易所】的字眼，后面两个都是灰色的。
　　“看来得研究一下。”再向桥面方向看了一眼，却看到了一个眼熟的人。萧楠的新司机，那位国字脸的中年人！听萧楠说他的名字是，杨东。
　　上午还搭话过的人，李长河不会认错。
　　现在杨东全然没有上午时服务者的气质，反而霸气侧漏。指挥者黑衣人们。在李长河打算再看仔细点的时候，杨东好像有些感应，瞬间回头。
　　“五百米外都能发现窥视吗？那这杨东也是玩家！”李长河心里一惊，不过也不担心对方发现，他现在就躲在绿化带里，除非是有透视，不然也察觉不到他。
　　等杨东转回头去后，李长河才偷偷爬出绿化带，骑上自行车，挑着小路走。
　　在空间效果结束前，李长河就折断了鹰身女妖那只沾染这自己血液的鹰爪并带走，用它的血将现场的一些血迹覆盖掉。
　　毕竟不想被抓去切片的话，小心谨慎才是唯一的方法。天知道外界那些人对【玩家】是什么看法。
　　冒冒失失被发现，估计下场堪忧。
　　李长河住在燕云南岸的老小区里。明明几公里外是燕云最好的高档公寓，这里却充斥着破败和荒凉。
　　唯一的优势就是房租便宜，一个月900的房租。一室一厅一卫。
　　在放在寸土寸金的燕云，也算是只此一份了。
　　回到家里的，李长河翻箱倒柜找出了以前准备的酒精和纱布。
　　咬牙处理着左臂上的伤口，好在没伤到什么神经和动脉，估计一个月左右的时间就能恢复。
　　“要是被发现的话，就说出车祸好了。”
　　“那么，现在来看看进化游戏究竟是个什么玩意。”李长河脑海中再次打开了自己的面板。
　　发现【玩家：李长河】后面还有个【昵称】看了眼，就弹出。
　　【为了保证自身安全，请取一个昵称】
　　这点给的信息就很足了，为了保证自身安全？也就是说【玩家】之间是竞争关系。
　　李长河实验了十分钟，可以确定这【进化游戏】的确不是人类的产物。
　　没敏感字....
　　这可让取名废的李长河废了些力气。不能暴露身份，爱好，倾向。不然会被人找出细节。
　　不过，要是反过来想，别人要真有心，也知道【昵称】具有诱导性。
　　李长河想了想，正好看到手机上弹出‘一方有难，八方来援’的捐款宣传。
　　脑海中出现了【八方大爷】的字眼。
　　确定了【昵称】后，李长河点开了【论坛】。
　　【玩家：八方大爷已加入进化游戏论坛】
　　这倒是和网络上的论坛没有什么区别。第一个就是【初入进化游戏须知】还特地置顶了。
　　【看到这个帖子的各位，应该都已经是玩家了。
　　我也废话不多说。进化游戏历史在此就不讲解了，lv2后游戏会自动告知玩家。
　　反正已知玩家总数超过1000万，其中人类玩家数量200万左右。且在不规则上涨中，也许有新手玩家要问，除了人类玩家外，还有谁能被称之为玩家。
　　那是你们任务接触的少，甚至是还没接触任务。
　　其实除了人类外，还有很多智慧生物，进化游戏会以他们的智慧水准进行修改。
　　华国第一例非人类玩家，就是一只猴子。却能手撕坦克，脚踢飞弹，要是已经加入华国官方组织的【长城】的玩家也许能在在总部看到那只猴子。
　　后来调查发现它在他们族群中经常会做一些我们看来匪夷所思的事情。
　　这就是进化游戏给它下达的任务。而它，或者称之为，他。被发现时已经具有不输人类是智慧，甚至可以与人类语言交流。
　　这就是进化！
　　目前已知玩家种族为，人类、灵异种、幻想种、精怪种、妖魔种还有一种正在核实是否存在的神灵种。
　　而你们新手在意的任务，其实是随机触发的。有时候你吃饭、睡觉的时候，会忽然收到任务提示。
　　可以选择拒绝或接受。
　　多个国家试验后发现，半个月是任务最长间隔时间。
　　最短时间则是三天（某些特殊任务除外）
　　任务大体分为四种。
　　现实任务：你在现实世界完成某项要求后，触发。若是附近有别的玩家，也会一同触发。
　　副本任务：进入某个时间线，现实时间不变。组队或个人完成任务。
　　剧情任务：进入某个故事中，成为故事中的角色，和副本任务差不多。但有些局限性，和剧情杀设定。
　　对抗任务：以上三种任务中，小概率会有其他玩家干涉。其中一般是人类玩家，但也有非人类玩家对抗的先例。危险系数最大。
　　至于那些特殊任务，即时任务和周期任务。前者难度看脸，没准只是让你抓个小偷啥的。也有可能让你去抓个持枪劫匪。可以选择不接受。
　　周期任务嘛，要命！所以各位尽可能的提升等级和实力。这种任务是强制性的，不接不行。接了后要命，也是所有任务中死伤率最大的任务了。各位小心！
　　至于奖励，除经验和游戏币外
　　分为三种，装备、技能和杂物
　　装备，一切看脸，你要抽出一把轩辕剑，或冈格尼尔，雷神之锤的玩意，算你牛逼！
　　技能也是一样，非的干不过欧的！同样是六脉神剑，一个段誉版本，一个完美版本。自己想结果。
　　杂物，看看能不能卖点钱吧。其中药物最好留着，进化游戏中药物效果好的惊人，超目前人类水平一百多年。
　　【性格倾向】嘛，其实是和各位接取到的任务或技能有关。lv5拿称号前不用考虑这个。憨一点的lv10都不用考虑。
　　这里多说一句，这不代表为人好坏。而是【进化游戏】对玩家处事的分析。
　　即使是各个官方组织中也有玩家是混沌恶，也说明不了什么。
　　然后，最重要的来了。
　　个体玩家，我们一般称为散户。个人建议最好找自己国家的官方组织。华国的【长城】，米国的【黑宫】之类。
　　有些地下组织很危险和野蛮，没有后台支撑，散户玩家容易被威胁，甚至杀死散户玩家夺得玩家资格。
　　当然，散户玩家的好处就是自由。自己衡量一下吧。
　　在此，祝各位活下去。你们会更强，成为超级英雄，甚至触摸神灵的权柄。但若是失败，就是死亡。
　　你们已经踏上了名为进化的危险游戏！
　　反正你们也没得跑了....嘿嘿】
　　“这可不是就是在为难达尔文？”

第四章 高效治疗液（求推荐求点评啊）
　　李长河在【论坛】里逛了很久，确定了几个信息。
　　第一，【玩家】数量很多，有人类、或其他智慧智慧物种。比如李长河刚刚击杀的鹰身女妖。
　　第二，势力。【玩家】的势力大致划分为三种，一种为各国的官方组织【长城】【黑宫】之类。他们都是整个国家机械支持的。无数智囊团给他们出谋划策，战力强悍，毕竟是国家支持。但相对来说没有什么自由。
　　第二种就是，【玩家】聚拢而成的组织或团体。和【长城】比，相当于私企和国企。但这种组织口碑都不太好。论坛上看到不少【玩家】被这些私人组织发现后，威胁或追杀。无奈加入官方组织寻求庇护，以及保护家人。
　　最后就是所谓的散户【玩家】，独狼。十分自由，只要不被发现，依靠进化游戏的能力，可以活的很滋润。
　　【进化游戏】唯一的危险就是一些【任务】是强制性的，每隔一段时间就会有【玩家】接到，不仅危险异常，还不能拒绝。
　　这种【任务】被称为【周期任务】死伤率很大。想要避免惨剧，必须要努力升级提升自己实力。以确保自己不会在【周期任务】中死亡。
　　可提升等级就必须做【任务】，是一个越陷越深的死循环。
　　“最危险的就是这个【周期任务】呢，强制性的让【玩家】升级。”李长河自语着，自己是跑不了，想要在【周期任务】中活下来，就必须升级！同时还得小心其它【玩家】！
　　下意识捂住了伤口：“要是有心人发现我受伤，估计会联想到鹰身女妖被击杀的事情。得隐藏一下！”
　　李长河想的不错，即使将现场的痕迹都销毁了，任何一个能留下指纹的地方都擦拭过了。连沾染自己血液的鹰爪都给折下来带走。
　　但也不排除被发现的可能。单单是桥上的摄像也许就会发现李长河忽然间失去踪影、
　　“要是被官方组织找到还好。”李长河自语着：“如果是那些私营组织，就危险了。那个杨东能和警员们一起调查，估计就是【长城】成员了。那他成为萧楠司机其实是为了找到被我杀死的【玩家】吗？还是说...”
　　线索太少，李长河没有多费心思。至少确定了之后的目标，既然已经成为【玩家】会拥有超群的力量，那就好好隐藏，财不外露。
　　至于，官方组织【长城】还是先别接触为好。
　　按照论坛上的信息，【玩家】每升一级，就会有自由点数增加属性。所以说【玩家】的战力不会弱，等级高了甚至都是人人都是米国队长。
　　要是加入【长城】忽然间让自己上战场可就难堪了。李长河有些多疑，幼年的经历让他不会轻易相信他人。
　　撇开这个想法后，李长河脑海中浮现出【奖励】的字眼。
　　在击杀鹰身女妖后，李长河完成了【任务】，拥有一次奖励。
　　“喜闻乐见的拼脸环节。”李长河轻笑：“我拯救过人理，任职过舰长，当过博士养过驴。我这脸...红！”
　　可惜房间里就李长河一人，没人接梗。
　　脑海中点了一下【奖励】
　　就见眼前忽然出现一个很虚幻的小木箱子，有点像海盗电影里的宝箱。
　　李长河下意识抬手，脑海里就出现【开启】的提示。
　　小木箱缓缓打开，其中金光一闪。
　　【高效治疗液200ml】
　　【品阶：精良】
　　【类型：杂物】
　　【说明：能在最短时间内治疗除疾病和断肢外的所有伤势。体魄10点以上，效果减半。】
　　【备注：良药苦口是假的，这个比较甜】
　　【奖励已存入玩家背包】
　　“嘶。”李长河倒吸口凉气：“金色传说！”
　　他从【论坛】了解到的，这种药物很珍贵，刚刚还看到有人在【论坛】发帖收这个，100游戏币或200万软币。
　　也就是说，李长河一抽抽出个价值两百万的药物！这可比中彩票来的实在的。
　　脑海里试着打开【背包】，眼前出现了如同网游背包般的格子。共有十个，其中一个格子上，陈列着一个小玻璃瓶。
　　李长河还奇怪的如何拿出来，小玻璃瓶就出现在手上。
　　“随着玩家意念而出现的背包吗？”李长河脸色微动，单单是这个功能就很夸张了。
　　往大的说，带危险物品且还不会被人发觉。
　　往小的说，无论是送外卖还是送快递都方便多了，看来今年暑假可以赚出一辆新自行车来。
　　李长河伸手抓住一旁的铅球，默想着【装入背包】。
　　铅球凭空消失，出现在【玩家背包】内的一个格子里。
　　李长河这就放心了，既然有这种功能，也不怕别人调查自己，往背包里一放就安全了。
　　“那么现在看看着治疗液有什么功效。”李长河想了想，从房间里找出一个小杯子。
　　毕竟是价值两百万的药物，省着点来吧。
　　倒出大概20ml左右的治疗液，仔细观察了一番。淡绿色的液体，没有什么气味。
　　李长河想了想，咬牙将包扎好的左手纱布解开。看着渐渐流出血液的狰狞伤口。
　　“我就看看着药物有什么奇特的地方。能要个两百万。”将杯子里的治疗液一饮而尽。倒也没什么味道，像是白开水。
　　同时心里则计算着时间，要想算出这个药物生效的实际效果。要是不怎么样，就卖了。
　　然后就愣住了，只见伤口上肌肉蠕动，瞬间结痂。在几秒后脱落。伤口...痊愈了！
　　“效果这么夸张？”李长河目光闪动，看来还是低估了【进化游戏】。
　　这种药物足以救命。怪不得有【玩家】收取，无论遇到什么危险，只要没死，使用了这个药物估计又能活下来。
　　李长河瞬间杜绝了将治疗液卖出去的想法，这种救命的东西多多益善。多少钱都不换！
　　以人类目前的科技水平绝对做不出来。怪不得【长城】会得到整个国家机械的支持，单单是这个药物让科研团队研究，就足够让这方面的科技水准上升几十年，甚至上百年！
　　这还只是杂物类的物品，那些武器....
　　同时，心里一阵后怕。自己能抽取到这种东西，那别的【玩家】也可以！
　　那鹰身女妖也许有这玩意，李长河要不是一招毙命，估计自己已经成为了它的晚餐。之前居然还想和这种家伙对打。
　　“看来，玩家的危险性很高。得尽量减少和其他玩家接触的机会。”李长河思量着。
　　自己才成为【玩家】就获得了这种好东西。由此可见【玩家】资格的珍贵。而非玩家击杀【玩家】就可以获得资格。那...被发现身份的人就太危险了。
　　“在平时要隐藏玩家身份的同时，任务中也不能和队友暴露身份。”
　　将染血的纱布直接在阳台点燃，在将残渣都倒在抽水马桶里。
　　做完这些，李长河才松口气。

第五章 雨我无瓜（求点评求推荐求收藏）
　　第二天，李长河一如往常的骑车去往学校。
　　跨江大桥上又堵车了，这次倒不是什么事件。但有很多警车来回巡视。而江面上也有警方的快艇来回巡逻。
　　“据说昨晚又有人遇害了。据说还是那个变态杀人狂下的手！”
　　“我也看到新闻了。昨晚燕云全部警力出动，又是封锁大桥，又是行人调查身份的。”
　　“唉，燕云最近不太平啊。什么时候才能抓到这人啊。”
　　非机动车道上，有人交谈着。
　　李长河不动声色看了眼远处。
　　【触发被动，鹰眼】目光瞬间拉到好几百米外。
　　在桥的另一端，有许多警员在排查车辆。也有黑衣西装站在两侧。以至于车流慢了下来。即便上班族们气的牙疼，也只能接受检测。他们也怕那个变态杀人狂藏在身边。
　　其实，那个鹰身女妖就是变态杀人狂，不过已经被李长河干掉了。警方真正想找的是【玩家】。
　　“看来，他们也察觉到昨天那只鹰身女妖是被人夺走了【玩家】资格啊。”李长河心里思量着，自己昨晚是趁着诡异空间开始破碎逃离的。没时间将那只怪物的尸体处理掉，警方和【长城】应该是已经从尸体上查出蛛丝马迹了。
　　“不过，既然已经将那些证据销毁了，他们应该查不到我。”李长河也没继续看着，天知道那些人里面有没有【玩家】要是想昨晚杨东那样对窥视有警觉那就糟糕了。
　　现在李长河和平时没有什么两样，骑着还是那辆老爷车。背着的还是那登山包。既没有受伤也没有变化，应该没人能发现自己。
　　【染血的铅球】【高效治疗液】都装在【玩家背包】里，同时还装了些衣服和一些可能用上的装备。据说触发任务时，给【玩家】的准备时间不多。得带些掩饰身份的衣服，不然李长河一进去就被人认出来了。
　　想到这，李长河稍微放松了一些。自己只要安安静静走过去接受检测就行了。
　　不出所料。只是登记了一下名字，和昨晚上下桥的时间便放他离开了。但应该没有表面上这么简单。
　　他们利用桥上的摄像头和一些更隐秘的装置来调查了。
　　李长河即使已经骑出大桥很远，才松了口气。
　　“冷读术吗？”他呢喃着。要不是打工时接触过这种技巧，他估计就露馅了。
　　在确定没有人跟着自己后，李长河才来到学校。
　　一路上有同学不少，但打招呼没几个。
　　也算是正常情况。
　　燕云高中，学费不低。在这读书的学生大多家里条件不错。
　　如李长河和何峰这种特长生和保送生终究还是少数。
　　所以，都是代沟啊……
　　李长河不为所动，骑着比自己年龄还大的自行车停到燕云中学的自行车停放点。
　　由于学生大多有专车接送，燕云中学的自行车停放点没什么车。这也成为了李长河等人经常碰面的地方。
　　李长河赶到的时候，已经就不少人在那聊天了。
　　毕竟相似的人会互相保暖。李长河也不例外，说是特招生但称他们为燕云中学的精英也不为过。
　　能靠一技之长进入这所中学的人，哪会是什么平庸之辈。
　　每次考试前十名，总有几个是特招生。每次市内运动会，但凡得奖的大都是李长河这些人。
　　他们穷是穷了点，但也靠天赋弥补了这一点。李长河深有感触。
　　“李长河？”有同学看到李长河笑说：“你们高三7班今天的活动是啥？透露一下？”
　　活动？是了，今天是燕云中学的校庆啊。各年级各班都要准备活动来着。
　　“好像是卖吃的吧，至于是哪种就没印象了，我只管做就完事了。”李长河轻笑：“电脑配件都准备好了。各位多来光顾啊。”
　　其余人并不意外，不少班级选的都是这种活动。至于让李长河做，那也正常。
　　这些特招生并不是免除所有费用的，很多时候家境不好的他们都在燕云各地打工。
　　比如李长河，要不是最近燕云不太平。他每天晚上都还得去做兼职。
　　这些生活技能还是有的。
　　“听说高三1班的活动不错。还特地向学校申请了老校区，据说是要置办成鬼屋。还是他们有钱人会玩。”有同学笑了笑提议活动后可以去看看。
　　说笑一阵后，便各自离去了。要上课了。
　　李长河则脸色变化了一下，刚刚说到老校区三字的时候，脑海里出现了【任务触发线索】的提示。
　　“也就是说，我靠近老校区的话，会成功触发任务？”李长河呢喃着：“也许不只是我，那些附近的【玩家】都收到了这种提示。要去吗？”
　　老校区是燕云高中校区深处的建筑，在几十年前，还是燕云学生的教学楼，直到扩建之后。才废弃。
　　原本是打算改造成学生宿舍的，可在施工期间出现了一件不为人知事件。
　　最后不了了之。
　　有好事的学生曾去探险过，据说衰败的厉害，还传出过很多怪谈。
　　没想到居然会和任务有关。
　　李长河心里还在犹豫着。就看到自己班级门口围着好多人。不少同班同学被堵在外面。
　　一个长相英俊的青年正靠在墙上，摆出自认为很帅的姿势对着围拢他的学生们轻笑。
　　“嘶，这厮谁啊？比何峰还骚气。”李长河不由感慨。
　　身边同学看了他一眼说：“高三一班的，叶铭，好像是来邀请班长的。”
　　“听说是邀请班长一起去参加活动来着。老李不上救驾？”另一边又有学生接口。
　　不得不感慨有钱人真是悠闲。昨天自己还在为活命拼杀呢，这少爷还撩妹撩起来了。见萧楠和叶铭交谈起来，不少七班学生露出羡慕嫉妒恨的表情。
　　“估计是酸的...不过，雨我无瓜。”
　　下一秒，李长河脸色也变了。
　　任务触发了！

第六章 任务触发（求推荐求收藏）
　　【任务触发条件完成】
　　【任务类型：副本任务】
　　【任务名：废校诡影】
　　【任务目标：调查燕云老校区教学楼中的诡异事件0/3】
　　【任务奖励1：玩家经验】
　　【任务奖励2：游戏币100】
　　【任务奖励3:按照评分抽取各品质箱子。（等级受限，最高为精良）】
　　【失败惩罚：无】
　　【接受/拒绝】
　　任务来的很突然，在叶铭正邀请萧楠的时候忽然就窜到李长河的脑海里。
　　李长河脸色微变，却不是在惊异任务的出现，而是...在任务出现的瞬间，班长萧楠的面色有些变动。
　　“不可能是巧合，也就是说萧楠也是...玩家？”李长河心里一惊，想起昨晚看到的杨东不就是萧楠的新司机吗？
　　李长河低头掩盖去自己的神色。背后则冒出一阵冷汗。
　　大意了，刚刚要是被【玩家】注意到自己的脸色变化。估计就会被发现玩家身份。
　　高三7班班长萧楠，和李长河算得上是青梅竹马，自从孤儿院出来就是同学。从小学一路到高中。两人都算是孽缘了。
　　成为李长河为数不多的朋友之一。
　　可以说要是让李长河说出最相信的人，那也就是何峰和萧楠了。
　　可现在萧楠是【玩家】的话，那就得更小心点了。他能相信萧楠，但萧楠是一个人吗？
　　李长河心里快速的思索起来，目前发现的【玩家】有两位，萧楠以及她的新司机杨东。而那杨东又和警察这些官方部门搭边。
　　那分析一下，杨东其实就是华国官方组织【长城】的成员。成为萧楠的司机如果不是监视，那就是保护了。
　　结合最近燕云发生的诡异事件。不出意外都是【玩家】们做出来的。
　　那么保护的几率更大。
　　转瞬间，李长河就得出了结论。萧楠也是【长城】玩家！华国的官方组织成员！不然同样身为【长城】玩家的杨东为何会扮演她的司机？
　　另一边，萧楠脸色已经变回原先的淡然。拒绝了叶铭的邀请。引得围观的学生一阵起哄。
　　叶铭并不意外，萧楠身为燕云才女，美貌与才能兼得。为人和善却又和谁都保持距离。
　　他只是有些惋惜的摇摇头。扫了眼拥堵在走廊上的人群，却在李长河身上停留了一下。眼神中有些怪异。
　　“啧，闹腾的。这丫头又给我加工作量？你以前长胖脸的时候可没怎么麻烦。”李长河啧了一声，对叶铭的目光无动于衷。背着自己的背包挤出人群。
　　李长河唯一令那些富贵子弟羡慕的地方就是他和萧楠的关系不错。两人时不时玩梗聊笑，让那些学生嫉妒的眼睛都红了。
　　要不是两人身份差太多，那些暗恋或明恋萧楠的学生，估计会把李长河也当成情敌来对待。
　　“凭什么？凭什么这个家伙能和萧楠关系这么好？”他的眼神如此表示。见李长河挤出来，想要开口说点什么。
　　而李长河看也不看叶铭，背着背包从他身边走过。
　　就听到萧楠沉声问：“狗儿蛋，货呢？”
　　李长河沉默一瞬，同样沉声回应说：“有内鬼，终止交易！”
　　“内鬼会是谁？”
　　“反正不会是琴酒！”
　　“你们还演上了？”看到这一幕的人心里吐槽着。
　　同班的学生也见怪不怪了，班级里也就萧楠和李长河能说上话。才女就是才女，能跟的上李长河这厮的节奏。
　　而那些来看热闹的学生则一脸怪异的看向叶铭，刚刚萧楠和叶铭谈话时，可是话少的很。
　　见两人无视自己在那聊笑，叶铭嘴角一抽。转身离去。
　　李长河却没有什么心思再和萧楠玩梗了。说了几句后就回到教室座位上。听着班主任在宣告着今天校庆的班级安排。
　　心里则在默默思索。【任务】自然是接受了，不然周期任务来了李长河拿什么保命？可任务的细节必须了解清楚。
　　首先萧楠的【玩家】身份确认，她大概率也接受了任务。要是同时进入那个副本的话，被她发现的几率很大。
　　也不知道自己【玩家背包】内带来的衣服能不能骗过她。应该可以，李长河自认自己的乔装技术不弱。
　　“其次就是情报问题了。”李长河趁着班主任在分配学生任务的时候，手机上点出一个人的号码。
　　潘科。人送外号‘百晓生’
　　家境不好的他愣是靠脑洞大开的剧情设计成为了这个学院的戏剧社社长。甚至已经有戏剧大学提前声明招收他。
　　而他的一些灵感都来自于身边发生事情。于是，他不遗余力的收集调查所有能接触到的怪谈、八卦。
　　燕云老校区的怪谈找他准没事。
　　“百晓生，有同学想要去高三1班的那个鬼屋看看。听说挺诡异的，来份指南。”李长河很快找好了借口。
　　“200！”潘科回复的很快：“看着你以前帮我拍照的份上，只要你200。我就给你一份老校区的详细资料。让你在同学面前大放光彩！那些富家子弟问我买，我可都是报价1000的。”
　　李长河并无意外，家境都不太好。身为燕云百晓生的潘科买情报给那些有钱学生，让他们在同学或女友面前显摆一下。也属于正常的。
　　这钱还是得拔的。李长河心疼的转过去两天的打工钱。心想着【任务】的成本预算自己得早做打算了。
　　潘科回复了一句：“谢谢惠顾。祝你把妹愉快。”
　　便发过来发过来好几个文件。
　　李长河皱眉想了想问：“还有人问你买过这份资料吗？”
　　“虽然这种隐私一般不能说，但人数很多呢。甚至有校外的人问我买。校庆时间是对外人开放的。”
　　“校外的人？”李长河目光闪动：“那么肯定是【玩家】！”
　　李长河不认为校外谁为闲的没事跑来燕云中学来体验鬼屋。有这功夫去正规的鬼屋不好吗？
　　而且同样的，校内【玩家】也许不一定只有萧楠。
　　李长河下意识看了眼坐在教室前排的萧楠。
　　“她也许也从潘科那里买了份资料。或者【长城】直接给她准备了一份。”想到这，李长河啧啧嘴：“第一次任务就能碰上熟人，这还真是有些麻烦了。还得找个理由，不然长城一查就发现我也买资料了。不过，往好的想。我要一遇到危险，抱大腿也不错啊...”
　　正想着，手机备注中‘丫头’的号码发来信息。
　　“校庆一起看电影吗？艺术馆的多媒体教室空出来了。”
　　“哼，低俗！那我会零食过去。”李长河回应。

第七章 玩家名牌（求推荐求收藏）
　　燕云中学40周年校庆。校长大手一挥，各年级各班全部参与，准备给所有在校学生和前来参与的附近市民留下一个深刻的回忆。
　　几乎所有的学生都在欢呼，能在高压的学习环境下放松一日，对他们来说太幸福了。
　　而特招生则不这么想了。因为最麻烦的工作都丢到他们身上。
　　“我在校外辛辛苦苦打工交学费不是为了来燕云高中读书吗？怎么在学校还得打工？还不给工资！”某李姓学生在何峰班级所在的活动场地使劲抱怨。
　　发现身着厨师服的何峰目光不善，李长河啧啧嘴说：“好吧，盒子，来份炒酸奶。这是我们班的热狗，和你换。”
　　何峰继续沉默，看着李长河逐渐走远才‘切’了一声。
　　校庆活动能享受的只是那些富家子弟学生，特招生可都得在各自班级活动里帮忙。
　　比如何峰所在的高三5班。活动是做点心，于是何峰成为了主厨。坐在活动地点大半天了。
　　见李长河带着一大盘热狗在各个班级换吃换喝的。
　　心态发生了微妙的变化。
　　“呼，目前还没看出谁是【玩家】”李长河可不是随处乱逛。
　　根据【论坛】里各位【玩家】的说法，【进化游戏】有时会随机抽取某地区或者某行业里较为出众的人成为【玩家】。
　　而燕云中学，要说出众的家伙。‘庶民’当为首选目标。毕竟除了家境不好外，他们几乎都是某一方面的佼佼者。
　　可李长河愣是都转了一圈都没看到谁的形迹可疑。要么是猜错了。要么是他们演技太高了。
　　“算了，本就不指望这么轻易找出来。”李长河呢喃一阵。躲到学校的艺术馆里。
　　为了能提前结束工作，李长河可是在三个小时内做出了一千根热狗，这才和别人换了班。至于理由，李长河找了个不容易拒绝的。
　　“带女朋友逛逛。”他是这么说的，虽然让换班同学一脸的怀疑人生。似乎在说你这二货也能有女朋友？班长不削死你，我来跟你姓。好在也姓李。
　　至于会不会起什么流言蜚语，就不在李长河的考虑中了。本来就没有的东西....
　　【距离任务开启还有5分钟】
　　李长河在艺术馆的一个房间里换上乔装的衣服。反恐精英，保卫战cos。这是某次在漫展打工时留下的，想不到还能用在这里。
　　对着镜子确定了自己不会被别人认出来后。惬意的坐在角落里等待着时间。
　　这个房间早就被废弃了，当做杂物间来用。而且根据【任务】解释，无论副本中过了多久。现实中也只是一瞬间的事情。问题不大。
　　“等任务完成后，还得去看电影呢。”李长河心想。眼前便是一闪。
　　【任务开启】
　　当李长河再睁开眼睛时，已经处在一片夜色校园里。
　　要是仔细分辨还是可以找到燕云老校区的一些特征，不过是更加衰败了。
　　像是时间往后拉了几十年。墙壁上覆慢这爬山虎，所有的窗户上都流下遮挡视线的脏污，四周的绿化树都长相畸形。教学楼入口更是像等待猎物的血盆大口。
　　老校区四周则弥漫着黑雾，应该就是副本边缘了。
　　而李长河便处在老校区校门口，除他以外还有四人。
　　这次【任务】的参与玩家5人！
　　每个人都在审视着其他人。李长河第一个注意到的是一个国字脸的中年壮汉，也是几人中唯有两个没有遮掩面孔的人之一。
　　面容冷俊，棱角分明。一身正气，一身黑色风衣尽显肃杀。
　　虽然气质和面孔都有些改变，但李长河依旧认的出他是杨东！
　　“长城玩家。小道青苔。”他轻笑着，头顶展示了自己的【玩家名牌】
　　lv7【战场要塞.小道青苔】
　　昵称前面的应该就是lv5才开启的【称号】了。
　　第二位，同样没有遮掩面孔。同样是一位中年人，不过相比起杨东。一脸和善，身材也有些圆润。穿着大号的冲锋衣却也显得憨厚。
　　让人生不出敌意。
　　“你们可以叫我红尘。”红尘看了眼杨东，笑着点头示意。杨东点头回应。看来【长城】在玩家心目中形象不错。
　　lv6【笑面鬼佛.不见红尘】
　　第三位则是一位穿着西式全身甲的人，脸上覆着面甲。头盔中传出嗡嗡的声音：“见过各位。散户玩家，大地骑士。叫我大地就行了。”
　　lv4【大地骑士】
　　最后，是一位身材高挑的少女，身着黑色风衣杨东样式很像。
　　不过风衣的兜帽遮挡住了面孔。也不知道是哪种科技。
　　李长河动用了【鹰眼】看过去也是黑蒙蒙一片。
　　不过，不用猜都知道她是谁了。无论是姿势还是气质都让李长河确定那是萧楠。毕竟都看了十年多了。都熟悉的有点腻歪了。
　　“长城玩家，笑君子。”女孩的声音经过某种改变听着有些中性。
　　lv5【魔神拜恩.笑君子】
　　李长河心里吸了口凉气，没想到这个青梅竹马等级lv5，也就是她起码参与过好几次【任务】了。
　　而这个称号也有些霸气了。
　　却发现【不见红尘】瞳孔一缩：“这.....这是【长城】在所罗门剧本中获得的战利品吗？听说你们和西方【圣堂】在剧本里打的很激烈。论坛里可都在猜测你们获得了几副魔装呢。没想到这就看到一副。”
　　杨东淡笑不语。
　　随后所有人都看向李长河。要说穿着，这家伙最不正常。
　　李长河穿着保卫者cos装，头上却带着个狗头面具。
　　穿着的是正经衣装，人就不知道是不是正经人了？
　　看到所有人的目光聚集而来，李长河也不说话，伸手在狗头面具的项圈上按了一下。
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”面具中发出令人发笑的合成声。
　　“雷你妹啊！”其余人心里吐槽。杨东都不禁有些发愣。
　　但不意外，新手玩家谨慎点也是正常的。这次任务又是范围性触发任务。
　　其余人也没有什么意见。毕竟比起被人顺藤摸瓜抓住来，不让人发现面貌和声音无非是最好的选择。李长河无非是连声音都隐藏。
　　李长河也亮出了自己的【玩家名牌】
　　lv1【八方大爷】

第八章 中招了（求推荐求收藏）
　　lv1新人玩家。第一次任务吗？众人心想。
　　“是在跨江大桥上击杀幻想种的新人玩家吗？”杨东双眼微眯，他全权处理大桥事件。得出有人类击杀幻想种玩家获得【玩家】身份的结论。
　　“若是有任何需要帮助的地方，请联系【长城】。”杨东正色说。
　　而其余【玩家】不为所动，只是淡然点头。他们既然成为散户，便是有着自己的想法，不会被杨东一句话给打动。
　　李长河摆出一个OK的手势，没在多说什么，因为已经察觉到笑君子审视的目光。
　　萧楠估计也察觉到一丝熟悉的感觉，但李长河的乔装显然更彻底。
　　穿着看不出身材的保卫者cos服，头上还顶着狗头面具。甚至连声音都没有暴露。
　　站姿和走路体态都有意识的改动了。
　　“这都被你认出来，那可就是真爱了，我也就认了。”李长河心里笑想，这已经和‘化成为灰都认的你’，没什么区别了。
　　萧楠最后收回了目光。她感觉多少有点熟悉，但一时间也不能确定是不是错觉。但心里终究起了怀疑。
　　啧太熟悉就是这点不好....
　　“那我们就先来确定一下这次任务的情报吧。”小道青苔提议。身为国家部门【长城】的成员，且又是这次【玩家】中级别最高的人。他理所应当的成为了这次任务的指挥者。
　　.....
　　“当然，我得到的情报中不止这几样诡异事件。但其余的无从考证了。只有这三件是我们能找到线索和当时人并确认。”
　　不见红尘笑着回应：“不愧是国家机械，这么短的时间内居然能调查的这么清楚。”
　　的确如此，任务发布到现在也才四个小时而已。听杨东的意思是将那些当时人都调查过了。那可是二十多年前的事情了。
　　【长城】能力恐怖如斯！
　　“那么这三个地点就是任务目标。”小道青苔审视着众人：“而任务时间只有三小时，我建议各位说出自己的特长，从而分组。我先来吧，我带有重武器，经过系统式训练，经历过两次剧情任务，两次现实任务，三次副本任务。可以提供不弱的火力压制。”
　　有人起头，其余玩家也开始报出自己的能力。
　　不见红尘：“我和青苔所经历的任务差不多，不过相比起他的火力压制，我更擅长物理和神秘学防御。要是情况危急，我会挡在前面。当然了...我不会送命，各位要是被太过凶狠的东西攻击，也不用找我了。”
　　大地骑士的头盔中发出低沉的声音：“我没有你们这么高的能力，但我总体属性都不低于八点，支援搭手我应该足够。”
　　“八点？”李长河听到这心里一动。自己的体魄属性点数就是八点，是成为【玩家】时随机奖励的。老实说自己都还没来的及实验自己的体魄。
　　备注是极其挨打，也不知道是什么概念。能挡子弹不？
　　另一边，小道青苔微微点头说：“走平均路线吗？那倒是最为稳妥的路线。但若是遇到危险，也不容易翻盘。推荐你之后先将一个基础属性点到10点以上。触发属性特性。”
　　大地骑士点点头。
　　之后，笑君子...也就是萧楠，她也开口道：“我擅长近战搏击。有过系统训练。”
　　简单明了。
　　最后轮到李长河了。
　　为了任务的安全和接下来的合作。同一个任务期间，【玩家】们至少要有一定的信任，报出自己的特长应该是应有的特长。可要开口吗？
　　要搁别的任务，也就罢了。天南地北的玩家即使知道声音也找不到自己。可现在是范围触发型任务，也就是这些【玩家】在触发任务时，都在燕云。
　　要是有点实力的人，很快就排查到自己了。
　　“不过，这种情况我还是考虑到了的。”李长河伸手在狗头面具按钮上再次一按。
　　“大家好！我是练习时长两年半的个人练习生，.......篮球。”狗头面具中再出传出令人发笑的合成音。李长河可是在狗头面具里装上了十几种语言，用来面对不同的情况。
　　“球你妹啊！”众人心里一颤，不约而同的想。
　　连小道青苔也是脸色一僵随后摇头说：“也罢，新人玩家小心点没错。lv1的等级也许还没什么特别高的基础属性。你等会跟牢我们。”
　　“一个lv1的新人第一次任务遇到的就是这类任务啊。这算是倒霉还是幸运啊？”不见红尘也笑着摇头。
　　不同于【论坛】中的其他任务，灵异类任务代表着，必然有鬼怪这些超常理的存在。太多【玩家】在灵异类任务中吃了亏，甚至丧命。其中不乏高等级【玩家】。
　　可以说任何一个任务都不能掉以轻心，而灵异类任务，则要更加小心！危险系数很大，但【进化游戏】中危险往往和收获成正比，也就说这次任务只要不出意外，这八方大爷玩家可以颇为富裕的渡过新手期。
　　“既然如此。”小道青苔权衡了一下说：“我和不见红尘单独一组，其余的三位分为一组。”
　　两位高等玩家自然有自己的底气和能力。而剩下的三人抱团取暖也足够了。
　　众人点头，李长河也摆出了一根OK的手势。
　　“那么，开始吧。”小道青苔神情严肃，踏入校门。
　　下一秒，所有人都下意识退后一步。
　　几米外的校门里...小道青苔的身影已经消失了。
　　在他踏入大门的一瞬间。整个人就像是被黑暗吞没。
　　“该死！最开始就中招了！”不见红尘脸色沉了下来。

第九章 任务开始（求推荐求收藏）
　　本次任务【玩家】中等级最高的小道青苔才进入学院便消失了踪影，让其余【玩家】警惕了起来。
　　“青苔着道了。在进入校园的瞬间，被抛到某一处了。”不见红尘双目发出幽蓝色的光芒，使用了某种技能。
　　【技能：幻实魔眼lv3】
　　【类型：视觉强化/辅助】
　　【效果：看穿神秘系/灵异系内在效果】
　　【消耗：每三秒消耗1%精力点】
　　【领悟条件：基础精力超过9，基础体魄超过7，多次接触神秘系/灵异系力量】
　　【备注：层层迷雾中，我始终看着你！】
　　几秒后，不见红尘双眼恢复。摇头说：“这个地方显然不简单。分组是没戏了，进入校园的瞬间会被随机扔到某一处。大意了啊，没想到入口居然就有这种东西。”
　　笑君子沉声道：“既然会被分散，那分组的确已经没用了。谁都不能确保自己会被抛到哪里。”
　　“【进化游戏】并不会给【玩家】发布必死的的【任务】。我们至少可以确定自己不会被丢到那些诡异存在的面前。”大地骑士回应着。便率先走向校门：“既然不能分组进行，就祈祷着能在里面遇见吧。祝诸位武运昌隆！”
　　下一秒就消失在校门内。
　　不见红尘则看了眼笑君子，点点头便走进校园。
　　笑君子却像是松了口气。原本紧握的拳头也微微一松。
　　李长河能猜出其中的一些猫腻，笑君子也就是萧楠她的身份...不太一般。
　　当然，身为燕云才女老爸又是教育部高官，身份本来就不低。但李长河所认为的不太一般是在【玩家】中，或者说【长城】中的地位不一般。
　　最近燕云出现【玩家】，萧楠身边就换了个司机杨东。而杨东的真实身份是【长城】的成员，且地位不低。李长河看到过他指挥警察和黑衣人们。
　　问题来了，地位不低的杨东为何要扮演萧楠的司机呢？一个高等级【玩家】保护另一个【玩家】？
　　结合之前，几人的行为来。
　　小道青苔之前的分组，未必没有将不见红尘和笑君子分开的意思。
　　而在小道青苔消失的时候，笑君子瞬间对不见红尘提起了警惕。连李长河都能隐隐察觉到气氛的变化。大地骑士率先离开显然是不想掺和。
　　称号【魔神拜恩】是有什么奇特的地方吗？
　　神话中所罗门王72柱魔神中排第45位的魔神。
　　论坛中也的确是有人讨论过【长城】在【所罗门剧本任务】中获得了战利品。看样子，萧楠也是获得者的一员。从而也成为了【玩家】中身份较为特殊的一员。
　　这个【魔神拜恩】是可以抢夺的玩意？这也就说的通了。
　　“这丫头不管到哪都是抢手货吗？”李长河心里啧嘴。
　　他分析的很接近。正是因为这【称号】，萧楠面对其他玩家都报以警惕，而国家机械【长城】也派出了高等级玩家提供保护。
　　在李长河心中分析的时候，笑君子看向他，发出沙哑的声音说：“你是燕云学生？”
　　啊咧？来试探了，估计是察觉到什么。李长河心里淡笑一声，也不说话。这和忽然之间查户口没什么区别，加上【玩家】身份的特殊，要是被知道一些信息，可能会有生命危险。没有玩家会在这种情况下回应的。
　　“算了，我也不讨人嫌了。”笑君子知道打听【玩家】身份是很冒犯的事情，只是感觉有些.....熟悉不由问一句。
　　没再追问，而是低声说：“这次任务危险系数不低，你身为新人，要不就留在这里等待队友完成吧。虽说是消极完成，经验减少。但至少能保全性命。”
　　转身便进入老校区。忽然顿住问：“你会迟到吗？”
　　李长河咋舌没有回应。
　　看着笑君子的身影被传送走，也不知道会出现在老校园的哪一块位置。
　　“试探啊……”
　　任务必然不能错过，可李长河也不打算就这么进入校门。
　　之前【玩家】太多，多说一句都是暴露，其实李长河一直在想。
　　“为什么必须走校门过啊？都是三好学生吗？”李长河绕着老校区围墙走起来。
　　老校区的围墙不高，和燕云中学新校区动辄三米高的围墙相比，翻过去不难。
　　李长河找到一个矮了一截的破旧围墙双手一撑就翻了过去，没有被传送走。
　　至少能猜想是正确的，不然一开始就陷入被动了。
　　砸在灌木丛里的李长河，拍掉身上的树叶。缓缓站起，看着漆黑一片的教学楼，眼神忽然一凝。
　　【鹰眼lv1触发】
　　可视距离瞬间超过三百米，整个老校区尽收眼底，可依旧没有看到任何动静。
　　明明有四个大活人被丢进建筑里，现在却连一点响动都没有。夜色下显得犹如墓地。
　　“怪不得高三的学生要申请这里做鬼屋活动。要是现实中也是这幅样子，那连布置都免了。”李长河啧啧嘴，手下也不停着，从背包中拿出了自己制作的装备。
　　不是【染血的铅球】而是一幅黑色拳套。
　　李长河可不是一点准备都没有就接了这任务，这幅拳套可不简单，是一次拳击馆打工的附赠品，据说是某一位退役拳王的备用拳套。
　　先去郊区的寺庙用香灰掩埋了一个月，又在隔壁道观找了位道长开了次光。
　　左手写着‘阿弥陀佛’
　　右手写着‘急急如律令’
　　本想在漫展上卖给那些宅男用作辟邪或配合他们中二。反正宅男都有钱，不愁卖不出去。
　　可经历了昨晚的鹰身女妖，李长河觉得唯物主义不顶事了。自己用这个对付那些诡异类存在好像也可以啊。
　　没道理有鬼怪，没有神佛。看老子左手一个佛法超度，右手一个道法超度。李长河如此想着。
　　信心满满的走进最近的教学楼。

第十章 发丝（求收藏求推荐）
　　李长河手戴自制超度拳套，回忆着潘科那买来的情报。
　　老校区第二教学楼，灵异事件发生的现场之一。
　　在第二教学楼三楼的303房间。曾有一位老师和三位女生在这里上吊自杀。
　　当时的警察没能找到凶手，只能判断为自杀。
　　这也成了老校区荒废的主要原因，太过诡异。
　　李长河心里思索着情报中的线索，手上也不停，拿出【玩家背包】中的手电筒。为了防止任务忽然触发，手忙脚乱，李长河在【玩家背包】里装上了不少东西。
　　狼眼手电筒自然是必备。灯光扫过漆黑的走廊，让李长河找到了上楼的路线。
　　选择这个【任务地点】也是有意位置，李长河毕竟等级才lv1。基础属性上也就体魄被随机加上一点，还不知道和常人有什么区别。
　　要说唯一的优势，就是【染血的铅球】和自制的‘超度拳套’。前者【进化游戏】已经给出了备注，对灵异种、幻想种生物伤害加成。
　　后者则是李长河自制的超度武器，应该也有效果。毕竟受过佛道熏陶。
　　相比起不知底细的【美术馆】和让工人失踪的【地下室】，这里显然能用这两个装备有效克制。
　　前者没什么线索，李长河不多想，没线索就代表未知，自己要是冒冒失失进去遇到个贝希摩斯可如何是好？
　　后者让身强力壮的工人消失，李长河也不会去尝试，自己肯定没三个工人战力高啊。能干掉三个工人的东西，干死自己好像也不难。
　　想了想去，还是这里最安稳。就是有鬼怪，自己也能用装备克制。
　　想到这时，李长河已经走到第三层。却意外的看到了另一个玩家...的屁股。
　　大地骑士！
　　明明只是早李长河几分钟进入学院的大地骑士，此刻做贼似的趴在地上，缓缓的后退。
　　感应到身后有光线，大地骑士回头低吼了一句：“后退！亮名牌！”同时他自己的【玩家名牌】也在头顶闪出。
　　李长河自然照做。至少在【任务】期间，【玩家】们可得互相帮助。以免减少有限的战力。
　　至于亮名牌则是为了各自分辨出身份，以免队友被那些诡异的东西替代，【玩家名牌】这种东西只有【玩家】才看的见，是唯一能证实身份的东西。
　　大地骑士回头说完这句话后，也不再多言。继续缓缓后退。仿佛面前有什么危险的东西一般。
　　李长河也憋着气，警惕的看着大地骑士前方，要是有异动，至少可以跑的快点。连lv4玩家都要警惕的存在，李长河就不去实验他的超度拳套了。
　　终于，大地骑士顺利的退到李长河身边，才坐起来喘气。
　　同时摘掉了自己的遮面盔。李长河瞳孔一缩，遮面盔里全是...女人的头发。黑色的发丝犹如有生命般缠在大地骑士的脖子上。
　　看来十分危险，危险到大地骑士都不顾隐藏自己的长相。算是英俊的面孔此刻涨红。用力的喘了几口气才回过神来。
　　“要不是我体魄有八点，就把我憋死了！”他身上的骑士全身甲开始消失露出其中的紧身衣，应该是放到【玩家背包】中了。
　　而他身上的头发也渐渐失去活力，垂落着。乍一眼看去像是个返祖的毛人。
　　李长河也不单看着，上前一同将那些诡异的发丝都扯下来。
　　“发生了什么？”李长河尽力压着声音沙哑问。
　　“别压着声音了，没必要。我都不是燕云人。对别的【玩家】身份也不感兴趣。”大地骑士对于李长河现在还小心翼翼隐藏声音感到无奈。说：“我被传送到这幢楼天台。知道这第三层的303房间是任务点，就摸下来了。为了这次任务还特地拿出梵蒂冈教士们祈祷过的铠甲。本以为这次任务这么说也能有点作用。没想到，才走几步就中招了。自制装备果然没用啊！还是得等lv5后【锻炉】解锁，合成一下才行。”
　　李长河听到这，心里暗骂一声，不动声色的将手上的超度拳套丢进【玩家背包】同时记下了这一点，lv5后会解锁【称号】和【锻炉】。
　　再次压着声音说：“这个任务点危险的就是刚刚的发丝吗？你刚刚为什么趴着往后走？”
　　“发丝应该只是一点，我走着走着就感受到铠甲里不太对劲。也不知道是这么出现的，它会以303房间为中心靠拢。我要背对着房间，很快就给勒死了。”大地骑士摸了摸红肿的后劲，摇头说：“那种情况下，别说完成任务了，我连靠近都很困难。只能后退等队友或者想法子。”
　　大地骑士说的轻松，可情况是很凶险的。
　　要是心理素质差点，遇到危险掉头就跑，没准就被发丝给勒死了。
　　高等【玩家】里果然没有什么泛泛之辈，特别是那些经历过多次任务的【玩家】。心境和实力都不容小觑。
　　至于那些心境不好的，也许第一次【任务】就没了。
　　“发丝是凭空出现，还是钻到你脖子上的？”李长河问。
　　“我没有魔眼或眼部强化技能。没能注意到。但我推测是钻进来的，以我们现在不到lv10的等级，不至于遇到那些无中生有的高等鬼怪。”大地骑士分析着。
　　“那就尝试一下吧。”李长河自语着从【玩家背包】中拿出了一把短刀。刀背紧紧的贴在自己的后颈上，向303房间走去。
　　大地骑士也拿出两把钢刀，警惕的看着李长河的后背。
　　两人三言两句见就确定了配合关系。由李长河前锋，等级更高的大地骑士支援或辅助。
　　而在李长河走出几步后，眼睛微凝。使用技能【鹰眼lv1】
　　原本漆黑的走廊，瞬间清晰很多，这不是光线忽然增强了，而是视网膜能捕捉到的光线反射更多了。
　　李长河看到303房间周围隐约有黑色的物体从墙壁中流出。同时脖颈上隐隐有丝状物缠上。
　　贴在后劲的刀刃也传来切断物体的感觉。也难怪大地骑士发觉不了，原本就漆黑的走廊，黑色的发丝又是从两边缠上来的，没有【鹰眼】还真发现不了。
　　“是了，我们靠近303，墙壁上就会有发丝钻出来，缠住我们的脖子。”李长河快速回撤同时大喊着：“那就攻击墙壁！”
　　早已准备好的大地骑士，使用技能。

第十一章 显赫刀剑（来人啊）
　　【技能：显赫刀剑】
　　【类型：攻击技能】
　　【效果：近战武器斩击范围延伸至40米】
　　【消耗：开启需消耗精力值20点，维持一秒消耗精力值2点】
　　【领悟条件：基础精力超过8，基础力量超过8，达成刀剑超凡成就。性格倾向：中立·善】
　　【备注：让你先跑39米！】
　　大地骑士手中两把钢刀发出微光，冷哼一声。接连斩出。
　　一道道淡色剑气斩出，将两边的墙壁尽数斩裂。原本就被岁月侵蚀的墙壁就毛人风毛了墙漆一般。露出里面的石砖和钢筋。
　　而那些原本的黑色发丝渐渐飘落，303房间中也传出痛苦哀嚎的女声。
　　成功了！李长河却是吸了口凉气。
　　“lv4就这么强？”李长河不意外大地骑士能破坏墙壁，却没料到他能单凭一招就把墙给犁了一边。他要拿出个什么高科技也正常啊，这种玄学的招式....
　　不过，大地骑士消耗也不少，脸色有些苍白。
　　8点基础精力相当于80点精力值。他刚刚开启显赫刀剑十秒左右，消耗了半数精力值，此刻有些疲惫。
　　“快，我也算是对‘她’造成一些伤害了。趁现在搞死‘她’别害怕！冲！”大地骑士沉声道。
　　趁她病要她命的道理李长河自然懂，抬手就拿出了【染血的铅球】和大地骑士对视一眼，一同拉开303房间的房门。
　　“亮血条吧！...卧槽。”
　　两人都愣住了。同时停下脚步，怀疑走错了门。
　　房间中没有想象中的阴森恐怖，反而是一片的祥和。
　　303是一间的办公室，办公桌上还叠放着学习资料。一道看不清面目的虚影正坐在翻看着什么，像是批改作业的老师。
　　‘她’发现了李长河两人，抬头看了看说：“不要闹了，功课都预习了吗？”声音轻柔却也不失威严。
　　而房间中的窗户透下夕阳的阳光，让两人感到一阵温暖。
　　可这次【副本任务】明明是在夜里啊。
　　李长河回头看了眼走廊底部的窗户，即便不用【鹰眼】也能看到外面漆黑一片。也就说面前的一幕是假象？
　　他没有轻举妄动，更没有回应‘老师’的问题。而是微微后退一步低语问：“这是什么情况？”
　　“我没经历过几次灵异类任务，不然早在你赶来前就清除这个了。”大地骑士同样后退一步，低语回应：“‘她’是故意让我们看到的这一幕。是想...”
　　大地骑士话音一落，脸色就是一僵。
　　李长河更是连退几步，手中的【染血的铅球】差点砸向大地骑士。
　　大地骑士的胸口换冒出一张脸！
　　女生的脸，肌肤白暂，眉清目秀，很是美丽。
　　但忽然出现在一个人的胸口上就不这么让人觉得美丽了。反而有种令人胆寒的恐惧感。
　　“长痛不如短痛，兄弟，我这一锤下去你就安全了！我这球可比开光灵验多了！”李长河低吼一声，手中的铅球就要砸出。他认为大地骑士中招了。
　　“滚开点！你这一砸下来，我都没命了！这是假的，别出手！”
　　大地骑士赶紧抬手制止李长河，自己退后几步。让女生的完全展露出来。
　　并不是女孩长在他身上，而是大地骑士挡住了她的路线。她无视了物理阻碍穿透了大地骑士的身体而已。
　　一个穿着校服的女孩俏生生的趴在303门口，嬉笑说：“老师，你怎么知道是我？”
　　李长河这下明白了，这个女孩和老师都是鬼怪的某一段记忆场景。怪不得大地骑士说是假的。
　　之前老师的虚影也不是在和李长河两人说话，而是和这个女孩。
　　“这女孩就是鬼怪吗？或者说...是鬼怪生前的样子吗？”李长河自语着。
　　“你怎么知道？”大地骑士见女孩走进办公室，回到门口问。
　　“你看的清老师的面孔吗？”李长河轻声说：“人的记忆是一块磁铁，时间越长磨损的越厉害。这要真是记忆中的一幕。没道理老师的面目显示不清，女孩的脸却真实无比。经过时间的洗礼，即使是鬼怪也快要记不清老师的面孔了。但自己的脸随时都能看到，所以很清晰。”
　　“你还是个侦探？”大地骑士啧啧称奇。
　　“不...有感而发而已。我的回忆中已经想不起小时后欺负我的混蛋长啥样了，可自己的脸却很清晰。毕竟我这张帅脸，想忘记都难啊。”
　　“...”大地骑士果断转移了话题。
　　“那她给我们看这个是想干嘛？”
　　“我是第一次任务，而你也不熟悉这个。就先别急着出手。”李长河也没搞明白。
　　另一边，女孩和老师聊笑了几句，
　　也很平常，不过是和老师关系比较亲近的学生罢了。
　　两人没放松警惕，全程拿着武器。直到最后，女孩要走的时候，忽然回头在老师脸上亲了一下。在老师的笑骂声中，欢快的跳着离开办公室。
　　“这样啊....”李长河心里有了线索。
　　“你看出什么来了？”大地骑士一脸狐疑：“不就是和老师关系亲近的学生吗？还都是女孩子。”
　　“二十年前了骑士老哥，那个年代可不比现在。”李长河低沉的笑了声：“当时女生亲闺蜜，就和现在男人亲基友一样令人惊悚。你自己想象一下。”
　　大地骑士沉默片刻。倒吸一口凉气。估计被恶心到了。
　　摸着下巴说：“懂了。是想让我们看到她成为鬼怪的原因吗？也有过这种案例，鬼怪会展示自己的执念，由【玩家】做出选择。曾经有【玩家】答应了给鬼怪报仇。从而在任务中活了下来。若是不答应的话，就是不死不休了。或者说，这就是【任务】的内容，选择帮助或击杀鬼怪。”
　　“若是答应了没去做又该怎么样？”
　　“灵异种对誓言都有很强的约束力...没做就是死。”大地骑士目光闪烁：“不过，也不知道会是些什么要求。还是在这里干掉鬼怪才是最稳妥的选择。”
　　“现在打不起来，你顺便恢复一下。必要时武力突破。”李长河低声回应着。
　　“那你呢？”
　　“我？当然是扮演一下知心姐姐。”李长河轻笑一声，从【玩家背包】中拿出一把折椅，翘着二郎腿坐上去。
　　看着正在发生变化的303室低笑：“开始你的表演。”

第十二章 拖延 （求点评）
　　李长河说出这句话的时候，嚣张到欠揍。
　　搁一旁休整的大地骑士脸色狂变，生怕他惹恼了鬼怪。
　　手中的钢刀一直没有放下。低吼道：“你大爷的，别刺激她了行不行？我觉得真要打起来可没什么胜算！你这菜鸡也才lv1！”
　　lv4的【玩家】多少能比李长河感受的多一点，面前这个鬼怪可不简单。
　　李长河没有回应他，反而是在狗头面具上一点。
　　“我不要你觉得，我要我觉得。听我的！”发出某霸道总裁的声音。无理且霸道。
　　大地骑士努努嘴，从【玩家背包】中拿出一瓶淡蓝色的液体。
　　【物品：低效精力药剂200ml】
　　【效果：加速精力值恢复。基础精力10点以上效果减半。】
　　【备注：天晴了，雨停了，你觉得你又行了！】
　　这是他花了二十游戏币换来的药物，此刻也顾不得心疼，默默的靠在墙角恢复。
　　八方大爷这小子说的没错，若是【任务】有选择的余地，那自然是不动用武力最好。可若是谈不拢的话，那就是你死我亡的下场。在那之前，鬼怪不会对两人下死手。
　　另一边，李长河没有去在意大地骑士的想法，而是目光灼灼的看着房间。
　　随着女孩的离开，房间的景象也发生改变。
　　夕阳消失，‘老师’的身影也离开房间，随之而来的是几个同样看不清面容的虚影。从虚影身上的校服来看，应该是女学生。
　　二十年前的燕云女学生。
　　“这几个就是继老师之后的受害者吗？”李长河目光闪烁。
　　几道虚影聚拢在‘老师’原先所在的位置上。窃窃私语着什么。
　　李长河起身走到‘她们’身边，也只能隐约听到。
　　“就是这里....”
　　“早看她不顺眼了....终于找到机会了。”
　　“怪不得一只向着她，原来她们是这种关系。”
　　“....走”
　　“她居然还信了？”
　　语句并不连贯，但也可以猜个大概。
　　几道虚影在办公桌上留下了信封般的东西。一个个心虚的逃离房间。
　　李长河伸手摸向信封，手指毫无遮拦的穿过，也不在意：“我大概能猜到是什么了。那下一个画面，就应该是...悲剧的开始。”
　　果然，几道虚影离开后。场景再次改变。
　　房间明亮了起来。应该是到了第二天，‘老师’早早的来到办公室，在看到桌子上的信封后愣住了。
　　像是在呢喃着什么，却听到任何声音
　　下一幕，‘老师’的身体便已经垂挂在办公室上。她...自杀了。
　　女孩呆呆的看着‘老师’的尸体，发出无声的悲鸣。
　　纵使这只是鬼怪构建出来的场景，也让李长河和大地骑士感受到那浓厚的悲伤和绝望。两人的双眼都有些苦涩，像是进了砖头。
　　而303房间也恢复到它应有的样子，阳光消失，温暖不再，阴冷和昏暗再次降临。
　　大地骑士揉了揉眼睛：“居然能用幻象影响到我们，这个鬼怪的的实力也许...还真不是我们能动的。”说到这，大地骑士脸色有些阴沉：“她是故意引我们进来的。”
　　李长河忽然出声：“学校中的冷暴力，或者说流言蜚语。是最容易摧毁一个原本坚强的人。”
　　大地骑士一愣，反应过来，既然鬼怪的实力在自己之上，那就只剩下交涉这一选项了。一脸紧张的看着八方大爷，生怕他在惹怒鬼怪。
　　“没错。”阴暗的房间中传出女声：“是她们...害死了老师。她们都该死！而你们....”
　　李长河无法辨别声音的来源，即使这样，仍能感受到她所传来的阴冷与无与伦比的威压。
　　纵使李长河见识过鹰身女妖这种诡异的怪物，此刻也感受到了来自基因深处突然绽放的恐惧感。
　　那是人类...不，是所有生灵对亡者的抗拒。远不是鹰身女妖能比拟的。
　　本来李长河认为自己不怕鬼，子不语怪力乱神。在遇见鹰身女妖前，他可是坚定的唯物主义者。
　　怕鬼？不存在的东西有什么好怕的？而如今...阴冷的空气像是要冻结他的心肺。
　　狗头面具下，李长河的脸色有些发白。即便等级才lv1，没有大地骑士他们那种非人般的感知，也能察觉面前的鬼怪很强。单单是声音都足以让他心脏骤停。
　　“她们？”李长河尽量平稳着自己的呼吸。好在狗头面具还遮在脸上，没让人...没让鬼发现自己的状态。
　　“害死老师的...不应该是你吗？”李长河说出这句话的时候，房间为之一静。下一秒，整个房间抖动起来，像是有什么东西要从地面上钻出来。
　　大地骑士脸色狂变，手中的钢刀就要挥出：“该死，你有病啊！就不能好好说话？”
　　发现自己引以为傲的强悍身体被地面上钻出的一撮发丝牢牢锁住，无论怎么发力都摆脱不了。和之前走廊上被切开的发丝完全不一样。
　　大地骑士肝胆欲裂，认为自己要被李长河害死了。
　　却听到女声幽幽响起：“为什么？为什么这么说？”
　　李长河心里松了口气，他隐约从之前的画面中了解了一些真相。同时感受到了来自鬼怪的巨大恶意，自己不管说什么都得被攻击。
　　大地骑士以为是自己刺激的鬼怪，殊不知鬼怪一开始就想干掉两人。天真，太天真了！自从知道鬼怪有自我意识，甚至能说话的时候开始，李长河就知道这个【任务】的危险程度大大提升。
　　哪个有意识的鬼怪会乖乖被【玩家】清除？【进化游戏】这次【任务】考验的不是【玩家】的实力，至少不会是考验李长河的实力。而是要靠其余的因素...
　　以目前两人的实力来看，被攻击就是死。既然都是死，那就走个风险最大的。让她愤怒，让她思考，让她抉择！
　　溺水者攀草求生！
　　李长河听到鬼怪回话，心里松了口气。
　　他刚刚已经注意到【任务板块】显示，【任务进度1/3】也就是说，其余几人中已经有人完成了任务。
　　他们会支援剩下的任务地点。也就是说选择这里的几率是二分之一！
　　只要有那些lv5以上的【玩家】赶来，这个鬼怪也不足为惧了！

第十三章 死局（求收藏求点评）
　　“难道不是吗？”李长河一边注意着脑海里的【任务进度1/3】一边淡笑出声：“害死老师的不是你？”
　　大地骑士脸色发白，同时也注意到【任务进度】的变化，瞬间明白了李长河的想法。目光闪烁，配合着问：“大爷...你发现了什么？”
　　【八方大爷】简称大爷吗？李长河心里轻笑一声，这是大地骑士给出的回应，看来能提升到这种级别的【玩家】都不是什么泛泛之辈。两人没有交流，却能在顷刻间配合起来。
　　一起配合拖延时间。
　　“首先...老师的身份。”李长河咳嗽一声，让有些发凉的肺部回暖了一些。
　　“从声音上可以分别出，老师的年龄大概在23、24左右。从第一幕和第二幕可以看出，她是最后一个离开办公室的，同时也是每天最早来办公室的。这种认真的态度，应该是大学才毕业学实习的教师。为了能更好的教导学生，每天早起晚归。”李长河脑海里计算着其余两个任务地点到这里的时间。若是完成的是地下室的任务地点的【玩家】前来支援的话，大概要十分钟左右。美术室则是六分钟。当然这不准确，李长河是参考自己的走路速度计算的。【玩家】们也许更快一点。
　　但保守估计怎么说也要忽悠过六分钟才行。
　　“继续...”房间四周都传来阴冷的女声。
　　“至于你自然是她所在班级的学生。你们的关系兴许只是亲密些罢了，但在外人看来，特别是当时的人看来。你们表现的像是一对情侣。”李长河尽量保证自己的语气正常：“若是谣言起来了，无论是你还是老师，最多被人指指点点罢了。根本不会到这一步。”
　　“老师...就是被谣言害死的。”女声有些低沉，随后有阴冷起来：“都是因为她们！”
　　“我还没说清楚吗？”李长河沉声道：“若只是被人看到这一幕，也只会被指指点点。谣言而已，心里没鬼，终究只能是谣言。你自己又在这扮演了什么角色呢？为什么会让一个认真且坚强的人自杀呢？”
　　房间安静下来。李长河和大地骑士心中一喜，有戏！
　　安静了十几秒后，李长河说：“刚刚从骑士老哥身上穿过的那位女孩应该就是你当时的样子吧？长的很漂亮呢。”
　　大地骑士一愣，心说现在拍马屁还来得及吗？李长河像是发现了他的困惑，看着他说：“其实在校园里，长的越好看的女生，暗地里就会有越多的敌意。”
　　李长河这可不是胡编乱造，萧楠这丫头初中的时候可是班花。
　　明面上班级女生都很喜欢她，很尊敬她。可暗地里可有不少人仇视着她。原因很多，暗恋的男生喜欢萧楠。别班的帅哥向她表白啊这类的。甚至连学习好这点都能被拿来黑。
　　嫉妒，仇视，恶意。
　　李长河当时就对萧楠说，小小年纪就要承担，如此沉重的情感责任...将来必成大器！
　　被萧楠报以农夫三拳。
　　好在没有出现什么霸凌情况...
　　当然，这和李长河一直卸那些丫头家车胎有关系。
　　有小富婆刚和闺蜜们密谋要找萧楠麻烦，结果一出校门，发现自家的豪车车胎被卸下来丢垃圾桶里了。
　　正打算去修车厂打工的李长河背着千斤顶，深藏功与名。
　　和孤儿院里的明争暗斗相比，这些丫头显得有些小儿科。连敌意都隐藏不住，看我不一个个都找出来，把你们车胎全卸了！
　　以至于让萧楠现在还被初中的同学们称为‘车胎杀手’，打算出手对付她的人，车胎都没保住...
　　“啧，要是现在被发现是我做的了。我估计得陪个几百万吧？”李长河脑海里胡思乱想着，表面上则分析着：“从第二幕的那几个女生对话就可以看出来了。你们的关系并没有想象中的好。”
　　鬼怪没有回应，像是沉默了。
　　“可这和老师自杀有什么关系？”大地骑士赶紧跟上配合说：“她被欺负被冷落，那也轮不到老师自杀啊？”
　　“呵呵。”李长河冷笑出声：“可她自己没有自觉啊，认为那些同学是可以相信的。把自己和老师的关系告诉了那些女生...是想要炫耀？还是想要获得祝福？”
　　大地骑士一愣，想起第二幕时听到的声音。
　　“早看她不顺眼了....终于找到机会了。”
　　.....
　　“她居然还信了？”
　　“没错...是我告诉她们的。”鬼怪的声音幽幽响起：“我原本那么相信她们....”
　　声音中带着泣声。
　　并不是每个人身边都有能帮她分辨真假，帮她卸别人车胎的朋友。
　　就好比这个鬼怪，若是她当时有这种朋友，估计也不会发生之后的悲剧吧？
　　爱上了不该爱的人，相信了不该信任的人。
　　这便是世间所有悲剧的起始。她一次占了俩...也够倒霉的。
　　“之后的的情况，也就不用说了。”李长河叹息着：“你在发现老师的尸体后，也绝望自杀了。可那不甘和愤怒让你成为了生灵畏惧的鬼怪。你...用鬼怪的力量杀死了那些...背叛你的同学。”
　　“她们活该...她们答应过我的。甚至立下毒誓不会说出去的。可她们什么事都没有，还是嬉嬉笑笑的过日子。既然如此，我来帮她们实现誓言！”鬼怪的声音再次响起，同时整个房间都动荡起来。
　　“还有一个，还有一个我就能安心去见老师了。”房间各处发丝暴涨。“可她再也没有出现过！我也不能离开这里。而你们，将会成为我力量的载体！”
　　鬼怪发出咒骂声，像是一个被抢去糖果的小孩。心念报仇，却离不开老校区。这让她彻底的失去了理智。用不多的词汇疯狂咒骂着。也不知道是骂李长河还是背叛者。
　　李长河微微皱眉思索了一下，是了，人数不对。在这个房间自杀的学生三位，第一位学生自然就是鬼怪本身。而之后的两位是背叛者。
　　还有一位...第二幕的画面里，可是有三位女生的。
　　有一个女生不知用什么手段逃掉了。
　　同时也知道了鬼怪的想法，由于生前被人背叛，她根本不相信任何人。比起让【玩家】答应报仇，她宁可用附身或夺舍的能力，亲自报仇。也就说一开始...就是死局。

第十四章 现身
　　“大爷，她根本不想交涉，是要占据我们的身体。”大地骑士脸色狂变，他感觉身上的发丝正在逐渐缩进。犹豫一瞬，咬牙像是要使用某种代价巨大的【技能】
　　而另一边。
　　“西游记里，吐火吐水的妖怪都见过了。这口吐芬芳的还真没见过。”李长河还在那感慨鬼怪的咒骂：“就是来来回回就这么几句。不仅人类的本质是复读机，连鬼怪的本质也是一样的吗？”
　　“别刺激她了行不行？”大地骑士心里悲鸣着，遇到这么个队友算是倒血霉了。命都要没了，你还在感慨对方骂人词汇太少。
　　相比起李长河，他可是被无数发丝包裹着的。即便基础属性不低，他也到了随时丢命的地步。
　　而李长河周围没什么动静，兴许是鬼怪还想听他再说点什么。很惬意的坐在自己带来的折椅上。摆着如同碇司令的姿势。
　　“就只是为了报仇啊。”李长河声音中带着看破红尘般的淡然和遗憾，如同遁入佛门的老僧，叹息道：“你也只剩下这点执念了。你还记得你的初衷是什么吗？”
　　“闭嘴！”冷冽的声音在房间内回荡着。
　　大地骑士身上的发丝猛的缩紧，心里大骂，挣扎的发出沙哑的声音：“让他闭嘴，你捆我干嘛？”
　　见李长河还是没被发丝捆住，大地骑士心里不平衡了。说是他在说，受苦的为什么是我？
　　没人搭理他。
　　李长河心里就敞亮多了。鬼怪或者说，那个女鬼，她想否定李长河的看法和结论。或许对于死了都要报仇的恶鬼来说，执念显得更为重要。
　　也有可能是打算占据李长河的身体。毕竟和大地骑士比起来，李长河弱上很多。占据起来也许更容易一点。
　　都有可能。
　　李长河现在看起来稳如老狗，其实心里慌的一批。
　　lv4的大地骑士被捆的和粽子似的，毫无反抗能力，李长河就更不能慌了，至少明面上不能慌。
　　拖延时间，这是他一直在做的事。
　　“嘴上说着要为爱人报仇，要让那些背叛者付出代价。可你...是不是忘了主次关系了？”李长河声音低沉，他隐约察觉到一点不同。
　　四周的空气...更加冷了。不是鬼怪出现时，那种生理上反感的寒冷。而是物理上的正在降温。
　　小心的发动了【鹰眼】看向大地骑士的苍白的脸部，他鼻尖的确是有白雾翻动。
　　因为体温比外界环境温度高，呼出的热气遇到冷空气化作的白雾。也就是说四周的空气的确是在变冷。不是错觉！
　　这也不是鬼怪的能力。
　　那就只有一种可能了。
　　【玩家】
　　解决了某个【任务】地点的【玩家】已经赶到附近，甚至已经在盯着这里正在准备暴起发出致命一击。那渐渐下降的气温，是在释放某个【技能】吗？
　　“总算是拖到他们来了。那剩下的就是我来给他们创造机会吗？”李长河心里一松。
　　语气没有丝毫变动，看着房间说：“你连老师的样子都记不清了啊。”
　　直接画面里，老师的面貌的确是模糊的。
　　“闭嘴！你懂什么，你又能懂什么？我怎么会忘记她？我怎么会....”女声显得的暴怒且威严。
　　说出这句话后，沉寂了几秒。连大地骑士身上的发丝有松懈了一些。
　　“我的确...已经记不起她的样子了。”之前威严无限的女声此刻有些失落：“无论我怎么回忆我们的过往，她的脸始终在逐渐消失，不仅是她，甚至连那些恨到刻苦铭心的背叛者，我也逐渐想不起来了。或许，要不了多久我就会成为没有自我意识的幽灵，又或者，被地下那玩意给吃掉吧。”
　　这倒是事实，燕云老校区被封锁后，鬼怪也沉寂了很久。久到连自己的意识都开始模糊了。直到老校区被从新开启，这才恢复了一些力量。
　　“但还有机会。现在燕云中学来了很多人。”女鬼呢喃着：“要不是被你们拖在这个空间，我很快就能恢复力量。很快就可以离开这里，很快就可以报仇！”
　　呦！信息量不少。李长河得到几个线索。
　　第一点，鬼怪们并不知道【进化游戏】的存在。认为是【玩家】们将‘她’拉进这个世界的。
　　第二点，鬼怪需要人类才能恢复实力。这倒是和论坛上的信息差的不多。灵异类是依靠人类的恐惧情感或者吞噬血肉变强的。就是不知道面前这个女鬼是哪一类型。
　　第三点，就是注意到女鬼所说的地下那玩意...是指地下室的鬼怪吗？两者是敌对关系？听着好像很凶险，连把两人随手压制的女鬼话语间都有些畏惧。
　　李长河目光闪动，得到了线索就代表有计可施。无论是扯【进化游戏】的虎皮，还是让女鬼忌惮其他鬼怪，都可以拖延一会时间。
　　而当他向在说些什么的时候。房间内忽然出现一个女孩的身影。
　　正是之前穿过大地骑士身体的女孩。
　　秀丽的面孔泛着不正常的苍白，大大的眼睛没有丝毫光泽。回忆中出现的秀丽长发，此刻也随意的披散在地面上。身上的黑色连衣裙群散发着黑色的雾气，而那些仿佛有自主意识扭动的发丝，也印证了这个女孩并非人类。
　　女鬼...现身了！
　　李长河心里一紧。是自己的行为出现什么破绽了吗？右手微微下垂，准备随时从【玩家背包】里掏出【染血的铅球】，同时另一只手也准备着将自制的汽油瓶砸出去。
　　他可没【长城】那种能力得到国家支持，拥有重型武器防身。但做几个燃烧弹自保还是可以的。不过，对鬼怪有没有用就两说了。
　　“这位小姐姐，有事我们好商量。你这么不按规矩来，我们很难办的啊。”
　　李长河心说这可不再计划范围里。要说拖时间他可是老手。一堂课里，要是老师点到他，他能扯废话到下课。
　　可以说已经达到熟能生巧的卖油翁境界了。但卖油老头倒油的时候，葫芦可没变成葫芦娃给他捣乱。
　　你这说到一半，现真身了，是对我扯废话的能力有所质疑啊！

第十五章 魔装（求推荐求收藏）
　　女孩双眼无神，但李长河能确定她正盯着自己。仿佛透过狗头面具的伪装观察到李长河的紧张。
　　也没有回应李长河的话题。就这么静静的注视着他。
　　“你是说...她们没有做错吗？”女孩忽然开口，原本毫无生机的脸上闪过着某种复杂的情绪。
　　李长河就要开口，女孩就冷声说：“你要和我扯什么法制节目话题，你们就是第四个和第五个吊死在这里的人！”说到这，女孩将头转向门口，发出清冷的笑声：“还是说，你认为门外那个自身难保的家伙，能救下你们？”
　　李长河心里一紧，这女鬼发现了前来支援的【玩家】！是了，鬼怪的感知能力也许比【玩家】更高。
　　大地骑士也脸色一沉，他在前十几秒也发现了空气逐渐变冷，推算出有【玩家】已经靠近的情况。本打算配合赶来的队友一同对付女鬼。却不料女鬼已经先一步发现了。
　　李长河微微吸了口气，身体微微拱起，摆出进攻的姿态。既然已经被发现了，那么最坏的打算就是三个人一起拼杀干掉女鬼。
　　但他得尽量避免这个选择，门外的【玩家】自身难保？是之前【任务】受伤了吗？会是萧楠吗？
　　真要打起来，大地骑士也许还有一战之力，和门外的队友配合，也许可以消灭女鬼。可李长河自己才lv1，还首当其冲，必死无疑。这还是最好的情况，要是女鬼说的是真的，门外的【玩家】也受了什么伤。那三人都交代在这里的几率不小。
　　原本的偷袭变成了强攻，李长河怎么都活不下来。
　　该死！飞龙骑脸都能输啊！
　　李长河叹息一声。说出了自己的想法：“是的，她们有错。错在因为自己的私欲，伤害了别人。错在背叛了你的信任。错在逼死了老师。”
　　“那我做的有错吗？说真话..我...看的出来。”女鬼轻声再问。身上散发的那种令人胆寒的气场却渐渐收拢。
　　大地骑士身上的发丝也逐渐散落。像是为了等待困扰自己多年的答案，而投放出的善意。
　　李长河知道接下来要说的话，会直接影响到自己三人的结局。要是平时，他肯定会编一个女鬼满意的借口糊弄过去。
　　男人的嘴，骗人的鬼。骗鬼也行得通。
　　可现在，女鬼也许真的能察觉出言语中的真假。要是说虚的，可能弄巧成拙。
　　“你错了。”
　　李长河微微后退，以防女鬼暴起：“不是说你错在报仇。换我来，我做的会比你更狠。她们逼死你敬爱的人。只是拿掉她们的性命，也太便宜她们了。”
　　这到不是假话，李长河认为有仇报仇没什么问题，人做了错事就得承担。
　　而不是在事后受到谁的惩罚，就算是撩过这段恩怨皆大欢喜了。
　　正义也许会迟到，但绝不会缺席？会有人替老师和女鬼主持公道？女鬼的行为太过激了？
　　本世纪最大的笑话！
　　迟到的正义，便不是正义！
　　所以李长河认为至少在复仇这一点上，女鬼没有做错。她错是错在....
　　“你相信了不该相信的人。将本该隐藏心里的秘密告知她们。”李长河低语着：“同时也让老师陷入了最为难的地步。你有想过一个原本努力认真的人，被四周指指点点，到被压力掐断神经，再到绝望自杀的这段时间里，经历了什么？所以一开始我就说...是你害死了老师。错在流言横行的时候，没有站出来澄清或辩解。错在老师需要你的时候，你没有帮她挡住压力。你什么都没做！”
　　房间内一片寂静。
　　大地骑士屏住呼吸，手掌虚握，准备随时出手。
　　同时，房间内的气温也开始快速下降。甚至连地面上流动的发丝都开始结出寒霜。
　　门外的【玩家】也发觉了房间内的异动。要行动了！
　　女鬼脸色更加惨白，却忽然说了句“我还错在...没有那种帮我卸别人轮胎的朋友啊。”秀丽的脸色带着遗憾和调笑。
　　大地骑士没搞懂这是什么意思。咋又扯到车胎上了？
　　而李长河这次脸色真的变了，这个女鬼还真的探知了自己之前的想法！之前胡思乱想的回忆被她知道了！
　　李长河心里一寒，这可真没想到过女鬼能探知自己的想法，那自己拖延时间和【玩家】之间的配合都没有了意义。
　　女鬼却没有攻击两人。而是将目光看向门口。手指微动。
　　原本紧闭的木门忽然打开。
　　笑君子正站在门外，她便是前来支援的【玩家】，要不是那熟悉的气质和站姿，李长河也差点没认出来。
　　此刻的她形象大变，身上原本的黑色风衣变成了一副怪异的蓝色贴身鳞甲，裸露在外的双臂和后背被水衣包裹。面孔还是被雾气遮挡。
　　一只手正拿着一副巨大的壁挂画。壁挂画上覆盖着厚实的冰霜。
　　另一只手持一把怪异的双手剑，无视重力的水流正在剑柄处环绕。
　　在【进化游戏】为难了达尔文的进化论后，【玩家】也开始为难牛顿的万有引力了吗？李长河心里吐槽着。棺材板还压得住吗？
　　同时惊讶于萧楠此刻的状态，她明明不是那种喜欢穿性感衣着的姑娘。李长河和她认识这么多年，最多见去参加她亲戚婚礼时穿过的伴娘礼服。这样都害羞的要死，妥妥的摩羯座直女。
　　哪会穿这种展现身材裸露后背的奇怪鳞甲？这防御力估计都没大地骑士的西式全身甲有用。
　　这应该并非她的本意，而是确保战力必须穿上的吗？
　　也就是说，这就是所谓的魔装？
　　李长河猜的没错。这便是不见红尘之前所说的魔装。
　　【特异技能：魔装.魔神拜恩】
　　【类型：全方面强化】
　　【效果1：获得魔神拜恩部分力量】
　　【效果2；？？？？】
　　【效果3：？？？】
　　【消耗：作战时按比例消耗精力值】
　　【获得条件：所罗门王剧本中获得拜恩的承认，或击杀承认者有概率获得】
　　【备注：悲哀与隔绝的精灵呦，宿于吾身，化吾身为伟大之魔神】
　　“啧，那看来那拜恩也不是什么正经魔神啊。”李长河心里吐槽。

第十六章附身
　　女鬼微微皱眉，看向笑君子提在手中的巨大装饰画。露出了厌恶的表情。
　　“居然强行冰封了这家伙。你是想一边冰封这只凶鬼，一边和我交战吗？少女。”女鬼看向笑君子，苍白的脸上露出笑容：“那你我最后要不成为地底那家伙的食粮。要不被你手中的家伙渔翁得利。”
　　“你...想要什么？”笑君子沉声问，李长河却从她的声音中听到了仿佛在极力忍耐痛苦的语气。
　　“难道...萧楠这丫头真的受伤了？”李长河隐藏在面具下的脸变的有些阴沉。忽然感受到手腕上有东西忽然缠动，不动声色的看了眼手臂。
　　只见发丝歪歪扭扭的横列出几个字。
　　‘不想让她死，就答应我的要求。’
　　同时，女鬼看着笑君子淡笑说：“让我附身你们其中一人，带我出去。”
　　“身为死者，不该在打扰活人的世界了。”笑君子声音沙哑，果断拒绝：“况且，你是想出去复仇吧？那身为长城的一员，我不会让你出去的。我总不能纵容犯罪。”
　　303的房门隔绝了声音。
　　她不知道之前房间内的动静，但也可以推算出女鬼的要求是为了什么。
　　房间另一边的大地骑士不由叹息一声，这就是【长城】的作风。
　　身为国家机构成员，他们中太多人都过于正直，丝毫不会变通。明摆着斗起来两败俱伤，女鬼也好不容易妥协了，附身而已，不一定会死。了不起附身我嘛，老子体魄不低，能活下来。
　　居然果断拒绝了。这也是散户【玩家】们不愿意加入【长城】的原因。人都要死了好不好，还想着怎么保护别人。
　　女鬼也不意外，而是轻笑一声：“你这种不知变通的人，你的朋友们都很辛苦吧？”意有所指。
　　“不劳你费心了。我的朋友对我很好。也别想着入侵我的记忆，我不比你弱。”笑君子冷声回复。看来在外人看不见的地方两人已经交锋过一次了。
　　手中双手剑上水流开始舞动，忽然身体微微一颤。被雾气遮掩住的脸孔上忽然有血滴滴落。身体像是支撑不住重量般，单膝跪地。发出有些粗重的喘息声。
　　“你看...你连对付那个恶鬼的余力都没有了。你的记忆不看也罢，反正都快死了。”女鬼轻笑着。
　　萧楠的确是状态不好，她被传送到美术室门口。只好单独进入任务地点。凭借自己的装备和以往的经验对付了一屋子的大小鬼怪，却在最后一个画像上差点翻了车。
　　那幅画上是一副人物背影的画像，在她对付那些小鬼怪的时候，画中的人物开始微微转身。当萧楠收拾掉最后一个鬼怪的时候，那个画中人已经转了一半。露出了长有数十只眼睛的恐怖侧脸。像是要破画而出。
　　足以致命的危机感盘旋在心头，萧楠果断的使用了还没有掌握的【魔装魔神拜恩】，这才惊险的冰封住了画中人。要是让他出来，萧楠可能连反抗的余地都没有。这就是所谓的必死性鬼怪！
　　但也让萧楠进退两难。她现在还不足以掌握【魔装】的全部力量，只能用来压制画中人，而不能摧毁。身上带着的枪械轰了半天，壁画也安然无恙。只能就这么僵持着。
　　这就很尴尬了，萧楠使用【魔装】还很勉强，力量迟早会被耗光的。只好带着壁画前往其余【任务地点】寻求队友帮助。
　　更不巧的是，找到的队友比她还不如，已经被女鬼给压制了。
　　李长河心里叹息一声，女鬼刚刚和笑君子说‘朋友们都很辛苦吧’的时候，手中的发丝再次锁紧。显然是已经从李长河的记忆里发现了他和萧楠的关系。是逼着自己做出决定呢。
　　这就是要挟！
　　这时的大地骑士叹息一声说：“那就附身我....”
　　话还没完。就被一个令人发笑的电子合成音打断了。
　　“秃驴，竟敢跟贫道抢师太！”
　　此话一出，三人...二人一鬼的目光但看向角落里带着狗头面具的少年。
　　大地骑士听着直吸凉气。【玩家】里能发出这种声音的也就是那位和自己并肩作战的队友【八方大爷】了。之前还算是能互相交流，现在咋又用回合成音了？
　　还师太？师太个屁啊。你连鬼都不放过吗？继宁采臣之后又要有人日鬼了吗？
　　“大爷！被鬼怪附身，可不是什么好事。”大地骑士不由提了句：“这可不是什么小说中的老爷爷。玩家中也有被附身过的案例，即便鬼怪不动恶，单单附身也会弄个非死即伤。体魄不高就是死啊。”
　　之前的配合让大地骑士多了句嘴：“而我，有自保的能力。”意思其实是，他能在鬼怪附身后摆脱。毕竟经历过多次任务，他有些应对的方法。
　　李长河心说，你当我想啊？这厮在拿丫头的性命威胁我啊。
　　随意的摆摆手，大拇指点了点自己，又摆出‘八’的手势。示意自己体魄8点。足以承受鬼怪的附身。
　　“不能是你....”而在一边跪倒在地的笑君子却沙哑出声。明明自己都站不直了，还说这种不着边的话。言语中有些惶恐。
　　李长河心里叹息，对于这个丫头，太了解了。
　　表面上是个和谁都相处不错的人，无论是老师和同学对她感观都很好。
　　但其实是一个认死理的人。李长河被无良商家骗了点手续费，她就把商家告到停业整顿。其实李长河自己都不在意啊。就是打算晚上去卸了人家车胎而已……可看他们惨兮兮的李长河自己都感觉过了。
　　不知道的还以为维护消费者权益呢，其实就是认死理。认为自己是对的，那就去完成。
　　可现在这种情况，你怕不是不要命了？我李长河朋友不多，可不能就这么少一个。
　　守护外人的事，你想要去完成。
　　可守护你的事，还不是得我来完成啊。
　　多少年了...一点都不让人省心！
　　也不管她，径直走向女鬼。整理了一下保卫者服装，狗头面具中发出轻佻的笑声：“在下八方大爷，敢问小姐芳名啊。”
　　女鬼露出戏谑的表情，看了眼虚弱不堪的笑君子，也不点破李长河的小心思。
　　整个房间为止一静，下一秒，所有的发丝都涌向李长河。
　　“云婷。”恍惚间，李长河听到耳边的细语。
　　“你助我复仇还愿。我助你守护亲友。”
　　云...李长河似乎想到什么可痛苦打断了他的思绪。

第十七章 无垢呼吸术（求收藏求推荐啊）
　　很难想象足以填满整个房间的发丝汇集到一个人身上会是什么样子。
　　拥挤，窒息，甚至感觉血管里流动的都是那该死的发丝。
　　李长河喘息着。当最后一缕发丝融入进手臂后。房间里也没有了女鬼的身影。
　　同时，每个【玩家】的【任务进度】都变成了【2/3】。303室任务完成、
　　“感觉怎么样？”大地骑士关切的问，
　　“...”李长河感觉无论自己如何喘气，大脑始终处于缺氧的状态。双眼有些发黑。身体各处都好像多了些什么，让他感到十分别扭。
　　“8点的体魄还不足以支撑那个鬼怪吗？”大地骑士脸色一变。
　　这时，在一旁沉默已久的笑君子开口：“鬼怪若是得到宿主同意后附身，就相当于成为了宿主的共生体。宿主的身体也要承担起鬼怪的供给。这是【长城】得出的研究。”
　　犹豫一瞬，手中长剑消失，变成一个卷轴。单手打开，只见青光一闪让大地骑士和李长河感到身体一阵轻松。
　　甚至连呼吸不畅通的李长河都感到身上的负担减少了很多。
　　“这是...消耗技能？”大地骑士惊讶道。
　　【消耗技能：无垢呼吸术卷轴】
　　【效果：所有范围内友方暂时性获得所有基础属性+1的状态，属性超过10没有效果，获得无氧生存能力二十秒，有几率结算时获得呼吸法技能】
　　【时间：3小时】
　　【备注；全集中吐纳呼吸法的祖宗，没错，就是他！】
　　“你还真舍得啊，这不再商城里卖500游戏币吗？”大地骑士啧啧嘴：“就是找玩家收购，也不少于300游戏币啊。【长城】已经热心到这种地步了，为了互不相识的玩家，可以耗费好几百万？”
　　笑君子不语。
　　大地骑士无奈摇头说：“太天真了，你自己是魔装拥有者，本就是各个玩家的目标，且又不认识我们，居然毫不顾忌的使用了这种加强我们能力的东西。就算是为了救八方大爷，也不用让我也变的这么强吧。还顺带让我有几率获得技能。”
　　原本就是走基础属性平均的大地骑士，此刻所有属性都+1。让他整体实力获得了惊人的提升。要是之前就有这种力量，不说能稳赢女鬼，但至少能反抗一下。更别说有几率获得一个技能了，那可是血赚的。
　　“你这事做的我都不好对你出手了。”大地骑士可惜的说，看来之前他确实是想对笑君子出手，抢夺【魔神拜恩】的特殊称号。可如今笑君子还是把他当队友，他也没脸出手了。
　　只好含糊不清的说了句：“欠你个人情好了。下次见到【长城】的时候还。”
　　随后看向李长河，问：“大爷，怎么样？现在的属性很难得，你可记住这感觉了。别一结束又被压垮了。不过你获得技能的概率不低，第一次任务往往都是根据玩家表现，领悟相对于的技能的。”
　　李长河没有回应，而是看向自己的人物属性。
　　【玩家昵称：八方大爷】
　　【等级：1】
　　【力量：7+1专业运动员】
　　【敏捷：7+1专业运动员】
　　【体魄：8+1凡体极限】
　　【精力：5+1+2 超能力者】
　　【性格倾向：混沌·善】
　　【状态1：无垢呼吸术加持，各属性+1】
　　【状态2：灵异类的存在成为了你的共生体，精力+2】
　　【负面状态：灵异类共生体的存在使你消耗大增，饮食，休眠，呼吸。负担增重。性格倾向受到影响。】
　　“看来女鬼云婷附身我，也不是没有好处。就是性格倾向变成了混沌善。是因为云婷附身带来的？”李长河握了握拳头，感受到力量爆炸般的从肌肉中涌出。老实说，就这状态，要是再和那鹰身女妖对抗，估计会轻松很多。至于，性格倾向李长河就不在意了。
　　发丝涌入身体的那一瞬间，李长河隐约接触到一些画面和声音，应该是云婷生前的记忆信息。老师死的可真冤...
　　甚至身体也下意识有了些不同以往的举动。
　　看来附身后，鬼怪的一些习惯也会出现在宿主身上。比如现在李长河就十分想...穿裙子。
　　神他么裙子！
　　脑海中女鬼云婷发出笑声。看来不用担心交流问题了。
　　“多谢，我好多了。”李长河开口回应，也不用刻意隐藏什么声音，受到云婷的影响，李长河的声音变有些尖锐。换自己都听不出来。
　　女鬼附身【玩家】已成定局，笑君子也没有为难李长河，只是低沉的说：“若有问题，随时通知【长城】。这次呼吸术效果只有三小时，也就是说三小时后，你的各个属性减弱，有可能就支撑不住共生体的存在了。”
　　“我会考虑的。”李长河回复的平平淡淡，体魄属性恢复成8点应该是承受不住，可任务结束后，李长河怎么说也能升一级。再点到体魄上就是了。现在他可不想和【长城】有太多接触。
　　随后看着笑君子手中的壁画，狗头面具中发出难听的笑声：“大姐，出来付房租了。”
　　“.....别叫我大姐。”脑海中有女声响起。
　　下一秒，大地骑士和笑君子瞳孔一缩。在他们的视角里，八方大爷身后出现一个虚幻的人影。无数发丝从人影中涌出，严严实实的包裹住了被冰封的画像。笑君子的瞬间轻松了很多。至少有人帮自己分担了一部分压力。
　　“这是....和鬼怪达成协议了吗？”大地骑士啧啧称奇：“这可不就是网文中戒指里的老爷爷了？这力量有的强啊。”
　　“还老爷爷...这明显是老奶奶。”李长河下意识回应了一句：“这家伙二十多年前就...”
　　“言之有理！”
　　“啪！”正在包裹壁画的发丝忽然分出一缕一把抽在大地骑士脸上。
　　“大爷你算计我！”
　　笑君子沉默的看着李长河身后的虚影，目前是没有什么危险，还帮助自己压制凶鬼。但一旦到达现实世界的话....
　　低语说：“长城不会允许犯罪发生，还请你有所克制。华国法律保护任何公民。”
　　随后又看向李长河：“要是有压制不住灵异共生体的情况，还请立即联系【长城】。我们会提供最安全的保护。”
　　李长河点头示意。没等他说什么，窗口外就是一阵火光闪烁。同时有种剧烈的波动传来。
　　“你们还有同伴？”李长河身后的虚影发出阴冷的声音：“该死，别招惹地下那玩意！”

第十八章 追上去（求收藏）
　　在李长河接受云婷附身的同时，老校区地下室附近发生了剧烈的战斗。
　　战斗的一方自然是第一个进入老校区的玩家，【小道青苔】杨东。
　　他第一个着了道，被直接传送到充满沼气的下水道里。一般人会在几秒内死亡。
　　好在身为玩家，他曾参与过一次【剧情任务】获得过一个【状态】
　　【火神加护】
　　【无视3000度下高温或火焰】
　　同时使用【火焰加护】和【无垢呼吸术】
　　并点燃了整个下水道，这是他的保命连招。
　　既然能在火焰里活下来，那就全都变成火焰吧！至于短时间内的窒息问题就交给【无垢呼吸术】。
　　当然产生的爆炸也让他这个高等级玩家受伤不轻。
　　他能无视高温和窒息，但不能无视冲击波。身上的那套远超现代科技工艺的黑色风衣被撕扯的支离破碎。身上伤口无数。
　　但好歹活了下来。对于有点家底的【玩家】来说，只要第一时间不死，那就是能活下来。
　　毫不犹豫的使用【高效治疗液】后，他开始冷静分析。
　　【进化游戏】是不会让【玩家】处于必死性的【任务】。也就是说，把他传送到这个要命地方的不可能是【进化游戏】，那就只有一种可能了。
　　“鬼怪的手段吗？居然一开始就着道了，是那个校门吗？”杨东咬牙切齿。
　　是了，那个校门有问题。以他的经验和警觉居然毫无反抗的被传送走，这次的鬼怪实力很强！
　　在一开始就消灭掉自己这个等级最高的【玩家】，那剩下的还不是随鬼怪戏弄？【笑君子】的魔装还不熟练，扛不起大旗。【不见红尘】身份可疑，不能相信。其余的两位【大地骑士】【八方大爷】....都太弱了。
　　脑海里思索着，动作却不停。
　　他趁着【无垢呼吸术】的无氧生存效果没结束，在废墟中找到了出路。却意外发现了纵横交错的地道。地道很大！甚至比下水道更为宽广。更像是古城的护城河。
　　这在意料之外，【长城】可是吧老校区的所有资料都翻了个遍。
　　为了防止意外，甚至由【长城】攻略组设计了数十个行动路线。可没说过燕云老校区有什么地道啊？而且看这泥灰痕迹也就四、五年的样子。也不可能是未发现的什么古墓古城之类的。
　　杨东虽然对那些攻略组的行径很不满，但对他们的能力是十分肯定的。他们没找出这个地道的存在，那必然是别的东西做出来的。比如...那个能够让【玩家】传送的鬼怪！
　　杨东思索片刻后，就谨慎的进入地道。摸索了几分钟后，却来到了地下室。
　　并碰到了赶来的【不见红尘】，两人短暂交流几句后，得出结论。原本这个地下室的鬼怪通过地道移动了。
　　这让两人的脸色都有些凝重，【进化游戏】不是没发布过灵异类任务，【玩家】们也因此接触了不少。【长城】更是出动高等级玩家狩猎了好多种。还特地做出了实力划分，甲乙丙丁四种。
　　而现在这种情况，能够离开第一发现地点，并打通这规模的地道。两位资深【玩家】只感到脑海里警钟鸣响。
　　“乙级？还是甲级？”不见红尘脸色有些难堪：“恕我直言了，这种东西，我们还是碰不了的。”
　　“不可能是甲级灵异种。”杨东脸色凝重：“甲级灵异种只有可能是【灵异种玩家】还是那些级别非常高的才能被称为甲级，要不就是那些活了超久的鬼怪。前者不可能十年前就待在燕云。后者更不可能，他们都是赫赫有名的家伙，华国总共就十三只。他们敢动一个人，就要面对整个华国的暴力镇压！”
　　“那就是乙级！”不见红尘分析说：“要不就干脆我们都猜错了，不是灵异种。是幻想种甚至是精怪种。我曾见过这两类交战。有能力打出这种规模的地洞。”
　　“有区别吗？有这种随意传送我们的能力，不管是灵异种还是幻想种，我们都讨不了好处。”杨东摇头说：“既然我们一开始就陷入了被动，那就表示我们已经是他的目标了。他若是玩家也就罢了，知道外面是什么状况。即使我们任务失败，他逃出去，也不敢乱来。就怕他...”
　　不见红尘微微点头，不列颠有这种案例。曾有不列颠玩家触发，【阿瓦隆】剧本任务，不慎失败后。原本被锁在剧本任务中的幻想种，逃脱至现实世界。并不知道【进化游戏】的存在，一出来就占地为王。说是为了骑士王....当时的不列颠国官方组织【圆桌】打废了一座城才把他制服。
　　要不是有高等级玩家出手，也许损失更大。当然要是那个存在知道【进化游戏】也许就得掂量掂量了。
　　事后还喊出了类似“什么？大清亡了？”的惊呼。
　　在【论坛】里被各国玩家当笑话说了大半年。
　　也让各国官方打响了警钟，一些【任务】中的存在，原本是有限制的。
　　比如不能离开某地，只能在某种条件下狩猎生灵。甚至是不能被人类看见。这才让那些非人类的存在到现在都没被大众发现。
　　但要是一旦与他们相关的【任务】失败了，他们的一些限制就会解除。
　　以至于很多大型【剧本任务】，各国官方看都不敢看一眼。
　　生怕手一抖，把什么难缠的东西丢出来。
　　各国在得到【进化游戏】的优势后，无论是科技还是神秘系力量都翻了好几倍。就是干掉那些神话中的存在也不是没可能。可....那些存在不知道啊。
　　一出来就占山为王还是好的，要是一出来就血洗一城。
　　哭都没地方哭去！
　　就算事后把那些存在干掉了，可损失也追不回来了啊。
　　这也是杨东如今为难的地方，他现在已经考虑【任务】失败的问题了。【长城】的实力很强，可这鬼怪哪知道，哪会忌惮？一出来就把燕云给祸祸了，那就是灾难啊。
　　“该死，想来想去，还是直接解决掉为好。”杨东目光变的狠厉起来，关系到民众安全问题，他不能退缩了。
　　“追上去，干掉他。”
　　这也就有了李长河等人听到的声响。

第十九章 舰载主炮
　　凭借【不见红尘】的【幻实魔眼】，两人在复杂的地道中，找寻到了鬼怪的痕迹。
　　隐隐感受到地道尽头处传来的危机感，杨东甚至都没和【不见红尘】打招呼。瞬间的展开了自己的全部火力。
　　称号【战场要塞】技能发动。
　　【小道青苔】本名杨东，前特种部队军官。
　　在处理某次恶性杀人事件时，所在小队被犯人重创。而杨东凭借着自己兵王的实力惊险的躲过第一次攻击。并迅速反杀了忽然强悍到诡异的犯人。为此还损失了好几位战友。
　　却也由此成为了【玩家】，那个犯人就是一位【玩家】。
　　在获得超常力量后，杨东立刻报告给上峰，从而被调入国安部特属【长城】，正式开始接触【进化游戏】。
　　多年的军旅生涯，让他在任务中大放光彩。成功在一次【剧本任务】中利用各式各样的枪械，阻挡了近千丧尸的冲锋。获得了【战争要塞】称号。
　　称号技能效果是，将各种弹药以应有的威力和速度发射出去。
　　听着没什么，普通人接触弹药的机会都没有。再说【玩家背包】才能放多少弹药？
　　可他不同，他可是有整个国家机械支持的。
　　【玩家背包】装满了足以令各种军迷都流下口水的弹药。足足七个集装箱！
　　【玩家背包】不是以数量计算格数的，而是单位。将各类弹药塞进集装箱内，把集装箱定义成弹药箱。一口气塞了七个！
　　于是，他就真的成为了战场要塞。小到袖珍子弹，大到舰载主炮。
　　比如....现在！
　　老校区边缘爆发出惊人的火光和震动，整个校区都在震动。
　　303室，云婷的警告声才落下。语气就又变了：“见鬼，你们到底是什么身份？会有这种威力的火力？”
　　她本以为李长河等人的身份其实是驱鬼者之类的，毕竟实力都不弱，能力都很玄学。即使能看出李长河的一些记忆，也没有了解到【进化游戏】。
　　“你们抓鬼不该是用桃木剑吗？才十几年没见，华国都已经发展到全民高科技捉鬼了吗？”即便看不到她的面孔，也能从她的语气中察觉到她的震撼，一个鬼怪直呼见鬼...也真是没谁了。
　　当然【玩家】们也好不到哪去。
　　“这是....舰载主炮？”大地骑士眼睛都瞪出来了：“你们【长城】已经如此穷凶极恶了吗？这是把战列舰给塞进【玩家背包】了？”
　　“是杨...小道青苔的技能。动用了这种威力的弹药。情况很危险，我们快走！”笑君子快速说着，提着被冰封的装饰画就跑。连带着连接长发的李长河都被拉了几步。
　　李长河也是心惊，但想到萧楠是被杨东保护的人，也就是说。这丫头之后也许要比杨东还要强！还要重要！
　　“这丫头这魔装到底是啥玩意？”李长河心中自语，也跟上了笑君子的步伐。
　　大地骑士脸都抽了，跟着两人身后说：“这一炮都没收拾掉的敌人，我们过去能有啥用啊？”
　　说是这么说，可还是跟的很紧。同时身上西方全身甲再次覆盖。
　　这种任务中的鬼怪，要是不处理好，那才是大灾难！
　　三人一鬼拖着装饰画才跑出教学楼，远处就再次爆发出一阵刺眼的火光。
　　李长河立刻开启了【鹰眼】，隐约看到火光中，有两人大喊着什么。随着其中一人挥手，那人身后就瞬间射出一排火光，随之而来的便是更刺眼光芒和更强烈的震动。那就是杨东？身边应该是不见红尘。那他们到底在和什么东西交手？
　　恍惚见，李长河瞳孔一缩。
　　“大爷你看到什么了？”大地骑士声音从遮面盔中传来，他在两人面前暴露长相是不得已的，此刻再次隐藏了起来。
　　李长河没有回应，还是开着【鹰眼】缓缓抬头，冷汗瞬间冒了出来。他在火光亮起的瞬间隐约看到了一个不得了的轮廓。
　　随后发出：“卧槽”的感慨。
　　大地骑士和笑君子也缓缓抬头。他们已经察觉到了那种窒息感....
　　一个巨大如山的黑色骷髅在火炮的光影下，若隐若现。
　　“甲级鬼怪？”大地骑士肝胆欲裂：“我这lv10都没有的人，为什么遇见这种东西？”
　　“不可能是甲级！”笑君子呢喃着：“他们都被盯着呢...这是...乙级吧...或者更低一点...”
　　“有区别吗？我们现在是在探讨原子弹和氢弹哪个炸起来舒服点吗？还不都是能炸死我们？”大地骑士大吼说：“这个任务完成不了了，走啊！”
　　“不能走了，正因为是不是甲级，我们才有对抗的机会。”笑君子回应，随后一把抓起壁画看着李长河说：“你退后，这个壁画队长应该可以对付，我去帮忙！”
　　说完也不给别人反应的机会。瞬间跑出数十米外，魔装给她的强化很彻底，纵使是大地骑士此刻强化后的属性都追不上。
　　“怎么办？走吗？”大地骑士倒吸凉气说。
　　李长河没有回应，而是问：“这就是你说的，地下那家伙？”
　　身后的虚影回应：“我刚成为鬼的时候，见过他一次，那时候他还只是常人大小半截骸骨，却让我感受到了要被吃掉般的危机感。于是我就一直躲在303室...那幅壁画情况特殊点，是没有理智的东西，只要被画中人转过身来一般都是死定了。可即使这样，壁画也不敢乱来。纵使没有没有理智，没法交流，他也被骸骨吓住了，只敢在美术室里程威风。”
　　“二十年前还是正常人大小，现在都有十几米高了。他吃的是什么钙片？该死，砍后颈都没用啊。”李长河吐槽着，同时向杨东他们跑去。
　　大地骑士气的想骂人，只好跟上。跑着跑着忽然说：“大爷，你和笑君子是不是认识的？”
　　李长河身体一僵。大地骑士不是蠢人，他从李长河之前的声音与笑君子出现后的声音一对比就知道有猫腻了。更重要的是，在笑君子被壁画消耗严重支撑不住的时候，八方大爷主动接受云婷附身...
　　这么一想其实就很明显了...加上萧楠那丫头估计也察觉出什么。表现的态度让大地骑士瞬间了解了。
　　“我是不知道你们之间关系是什么。可你这么冲上去也没有啊。她是魔装拥有者。必要时爆发魔神的力量，别的不说，保命是可以的。你能有啥？快回去！她最后的语气你没懂吗？”大地骑士劝解着。【玩家】中也不都是算计之人。他不想让这个有趣的家伙就这么死了。

第二十章 值吗
　　李长河回头看了他一眼，即使隔着那个搞笑的狗头面具。大地骑士也从中感受到了那冰冷的目光。
　　在被猜出和笑君子关系的那一瞬间他想过杀人灭口。毕竟被一个【玩家】猜到这点，太容易就发现身份了。
　　但凡大地骑士知道李长河或萧楠其中一人的身份，另一人也呼之欲出。太危险了！
　　【玩家】身份被发现，一般只有两种选择。
　　为了保护家人朋友不受伤害成为被发现者的奴隶，游戏币，甚至性命都不会得到保障。
　　要么加入【长城】寻求庇护，家里人从此都在严密保护或者说监视中。
　　所以说【玩家】在任务中是队友，那时候还算是互相照顾。而在其他情况下【玩家】之间的争斗才是最可怕的，稍有不慎万劫不复！
　　同时，身后的女鬼云婷，有所察觉到李长河的心思，发丝挥舞。直指大地骑士。
　　如今李长河属性不低，更有云婷出手。谁生谁死还是两说的。
　　大地骑士瞬间停下了步伐，低吼着：“你大爷的，我只是看出你们认识罢了。并不知道你们的身份，也不想知道。现在的情况，你我还是别冲突为好！”
　　这倒不像是假话，李长河之所以能从孤儿院打拼到现在，就是因为他多少能分辨出别人的恶意。不然也不会在初中时候，为了萧楠卸了别人三十多个车胎。靠的就是这种在孤儿院里培养出来的敏锐。大地骑士身上倒是没有感受到什么恶意。
　　“再说了，你在笑君子支撑不住壁画的时候，你又主动成为鬼怪的宿主。不知道的以为你是顾全大局，我可清楚的很。你是为了她！你肯定也想到这一步了，知道我会察觉你们的关系。”大地骑士摇头说：“毕竟咱们还算是有点默契，这点我本来不想点破，不然被你们灭口可就不好了。可你要送死的话，我得多一句嘴。不值得啊不值得。”
　　“你想多了。”李长河收拢自己忽然腾起的杀意，看来云婷的附身对李长河不仅是身体上的负担加重，甚至连心性都有些变化。
　　“那我们就走吧！既然不是你认识的人，也没必要送死。”大地骑士心说我信你个鬼，但至少互相都给了台阶，他也就顺着说下去：“这玩意也是我们能搞死的？那可是舰载主炮都没消灭的怪物，你能顶的上一发炮弹吗？别看你现在全属性上涨了，一个子弹照样送你归西。”
　　“我说了你想多了，我这不是去送死，而是去破敌。”李长河低笑：“况且...没什么值不值得。”
　　大地骑士听的云里雾里，但也不再说放弃了：“先说好，一有危险我就跑。别指望我卖命啊。”
　　李长河也没理他，径直向几人跑去。心里却在思考别的问题。
　　值得？这个问题李长河没考虑过。这其实也有人问过这个问题。何峰这家伙，初中卸车胎那时候明明做的天衣无缝，还自学了反侦察手段，监控蹲守都没逮到李长河，却还是被他发觉了。
　　他当时也问出了这个问题。
　　明明刚认识的时候，李长河还是受人指点的贫困生。她便已经是老师同学都喜爱的三好学生了。
　　明明是不会有什么交集的人。是怎么把关系变的这么好的？为什么要这么护着萧楠？
　　李长河从来没和任何人说过，在那段最难熬，最孤独的日子里。第一个尝试和自己交流的萧楠，是多么的耀眼。
　　才出孤儿院就能进入小学，已经是院长动用了好多人情的结果。
　　李长河自然不会开口要什么伙食费。好在凌晨期间帮着小贩可以拿到不多的工资和几个馒头。
　　当时，自己还躲在角落里的吃着砖头般的馒头，萧楠如神兵天降，站在自己面前良久。
　　久到李长河都被看着有些心里发毛。
　　“你在这里干什么？”她轻语道：“一起去吃饭吗？”
　　李长河不认为受老师同学喜爱的女孩会找不到人帮忙。再说她能有什么麻烦？还请吃饭？
　　是来可怜自己吗？或者说...是来释放善意的吗？要搁心高气傲的人早跳起来了。
　　‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！’的话估计都彪出来了。
　　但李长河没有，身为孤儿院的孤儿，没资格心高气傲的拒绝别人的善意。
　　“你确定找的是我？”李长河低语问着。
　　学校是社会的缩影，小学也不例外，学生会根据家长的要求亲近某人，疏远某人。
　　而不巧的是，身为贫困生的李长河就是那种要被疏远的人。
　　‘别和那小子说话’‘别和那穷鬼玩’是李长河经常听到的声音。
　　这种情况下还和自己有交集可不是什么好事。会被孤立的。
　　“能帮忙吗？”萧楠当时还是小胖脸，圆圆的脸上有些紧张。像是怕李长河拒绝她的善意...
　　这是李长河除了院长外第一次接触到的善意，平平淡淡却让李长河的世界明亮了许多。
　　“要是你现在就请我吃饭，什么忙我都帮定了！”李长河坚定的说：“我老李说话一个唾沫一个钉，长久有效！”
　　“那我们去吃面吧？”
　　“那我要加肉！”
　　在那之后，李长河获得了第一个朋友，代价是一个约定。
　　其实那时候的萧楠很孤独很脆弱，急切的想要一个可以交流的朋友。巧合的是找上了同样孤独的人。
　　但对李长河来说，这份只属于他的善意，一定要守护住了。不能有半分差错！
　　直到这么些年后，这个约定一直都在。他一直埋怨萧楠是个认死理的人，但其实李长河自己才是个死脑筋。
　　有人说遇到李长河是萧楠的幸运，李长河来说。遇到萧楠也是自己的幸运吧……虽说每次都是一个学校，同一个班级让李长河有些奇怪。
　　没有值不值这个说法。硬要说的话，只恨当初没再加个蛋。
　　“哦吼？还是青梅竹马呢！酸死了酸死了。等会就让她给你加个蛋。你是不是要上去把骷髅给拆了？”云婷的声音不合时宜的响起。
　　“啧！忘了脑子里还有你这个痴女！”李长河反应过来咧嘴。
　　“你们搁着说啥呢？”身边的大地骑士疑惑的看了一人一鬼一眼：“不是说要搞死这骷髅吗？怎么还加蛋了？”
　　“难不成...”大地骑士语气一变，有些惊悚：“你们还想把他煲汤了？那得要多大的锅啊？”
　　李长河？？？你这重点是不是不对？

第二十一章 解释你个锤子！
　　两人赶到杨东所在时，炮火不知为何已经停止了。留下了一地的弹壳、炮壳。上面还弥漫着硝烟。
　　而那只数十米高的黑色骷髅也像是消失在黑夜中，没有任何响动。
　　先来一会的笑君子已经恢复成原先黑色风衣的模样，坐在一旁休息。毕竟魔装的消耗不小。见两人赶来有些意外，但还是点头示意。
　　杨东和【不见红尘】见到李长河两人微愣，目光在李长河身后的虚影上停留了一会。
　　“这是附身？”
　　“灵异共生体吗？”
　　两人呢喃了一句，都是见多识广的主，都不用解释就看出来李长河的状态。手上却不停，将那幅笑君子送来的画像合力包裹在一个画满眼睛的箱子里。之后随手就丢进【玩家背包】。
　　大地骑士一愣说：“这种鬼怪还能放在背包里？”
　　“正常鬼怪是不能，但这种鬼怪是依附在物品上的。就和八方大爷一样，你能说八方大爷不是人吗？他只是被鬼怪附体而已，还是人类。”杨东，看了眼李长河笑道：“至于刚刚的壁画鬼怪，正常情况下可不敢放进背包，毕竟背包和玩家密不可分，要是出事，那才是没命的。”
　　“那你刚刚...”
　　“那个箱子啊，是应对这种鬼怪的装置。”杨东解释道：“这鬼怪也就丁级，可放他出来我估计都头疼，但他的限制很大。只要被人看着或是被神秘系力量影响着，他就一副普通的画而已。刚刚那个箱子里面全是仿生眼，触发了他的限制，也就不足为虑了。”
　　“这种鬼怪才算丁级？你们的魔装拥有者可差点损失在他手里。”李长河提了句，声音尖锐，女鬼云婷的附身影响还没有消退。
　　杨东挑眉说：“你这声音...鬼怪的危险程度是由他能造成的破坏计算的。这种鬼怪全属性都不低于10点，实力自然不弱。但限制是，每次离开画面只能攻击一个人，且攻击过后就会立刻回到画中。”
　　“就是说没人看过这个画，他其实就是人畜无害？”大地骑士也疑惑道。他等级也不高，对这种分类不是很清晰。
　　“不能说人畜无害，没人盯着画，画中人就自顾自的转身脱离画面了。那就是一只游荡的鬼怪了，会杀死看到的任何人。然后再回到画中。要是【玩家】遇见了还是有反抗的资本，常人见了必死无疑。但仅此而已了，只要盯住他，画中人出不来，也就没有危险了。所以才丁级。他就是一拳能打死我们，他出不来也就那样了。限制太大，他的危险程度也就最低。”不见红尘笑道。
　　“这种危险的东西在燕云中学，也没听说燕云中学有人遇害遇袭啊。”
　　“是布置问题，原先在美术室里，壁画是被一个石膏模特看着的，不过我一开始并没有察觉，消灭其他鬼怪的时候打碎了石膏模特。”笑君子开口道：“现在想起来，那个石膏模特的眼睛应该做过处理，可以限制画中人。当时太大意了。”
　　“会是谁布置的？进化游戏？”
　　“进化游戏可不会做这事，应该是曾有【玩家】接触过。做下的布置，至于是谁....”杨东思索了一番，摇摇头说：“这些都是后话了，我们现在先想想怎么对付那个骷髅吧。”
　　李长河和大地骑士一愣，四处打量着。没发现那个巨大的骷髅。刚刚就想问，那玩意跑哪去了？
　　“消失了，这是他第二次消失在我们眼前了。”杨东眉头直皱说：“我和不见红尘在地下室发现了一个地道，追上去就发现了那个骷髅。我用七发战列舰主炮把他打的支离破碎。可任务还是没有完成。本来想着和你们汇合在想办法。没想到一出来，就看那骷髅杵在哪里。这也就有了你们刚刚看到的一幕。”
　　“那骷髅算是什么级别？”李长河问。
　　“从体形和打洞的力量上看，应该丙级或者乙级。信息太少。”杨东看着李长河说：“但我推算你身后的那位灵异种，是丙级。我知道你是为了不全军覆没才选择同意附体的，但终究不安全，任务结束后，希望你能联系长城，确保自己的安全。”
　　李长河没有回复，而是提出问题：“那这种骷髅的限制是什么？能力是什么？”
　　“不出意外的话，一开始我们被传送走就是他的杰作。”杨东脸色有些难堪起来：“至于限制，我甚至不能确定他的种类，自然也没有什么线索了。”
　　“你们长城号称研究过各种鬼怪，居然也认不出来？”
　　“线索太少了。”杨东叹息说：“要是现实任务还好，我们能有强大的后勤保障。就是不熟悉，攻略组也会在最快的时间里分析出来。可这副本任务，就真没有这种优势了。”
　　这时，不见红尘脸色一变，瞬间看向一边。李长河也下意识动用了【鹰眼】看去，数十米外忽然出现的巨大身影正背对着几人。
　　众人纷纷拿出武器，李长河却察觉到一丝不对。
　　“别出手！”他和不见红尘同时开口。
　　杨东一愣，身边几个浮现出来的炮弹缓缓收回。他差点有要来一次主炮全开。
　　好在那个巨大骷髅也没有反应，始终背对着众人。
　　“你们...发现了什么？”杨东低语问。
　　不见红尘看了眼李长河犹豫片刻后说：“使用魔眼后，在我的视角看来，每个人身上都是散发着很独特的雾气，应该道家所谓的炁。之前两次太远且又在战斗中，没能察觉。这次我发现我们四人的炁连接着骷髅。”
　　“炁？我听同事说过，那也算是精力的一种称呼。可他是怎么连接我们炁的？”杨东皱眉，下一秒脸色一变，瞬间和几人拉开距离：“你是说四个人？谁没有被连接？”
　　怎么会是四个人？这次任务明明有五位玩家参与！
　　杨东的反应并无不妥，一共五人，四人同样遭遇。那剩下的一个，是有什么特别之处？
　　还是说干脆和这个副本里的鬼怪达成了协议？有过这种案例！【玩家】和任务目标联手坑杀队友。这次任务中也有这种人吗？
　　所有人都谨慎地拉开了一些距离。
　　会是谁？
　　下一秒，就见【不见红尘】看着李长河。双手合掌：“八方...你有什么要解释的吗？”
　　“解释你个锤子！”李长河冷声回应。

第二十二章 一尸两命
　　在【不见红尘】说出八方两字的瞬间，杨东便站在笑君子身前。身边出现的如同空间波动的波纹，波纹中有各种子弹浮现。像是下一秒就要将火力倾泻而出。
　　而【不见红尘】自己则是双手合掌，上面金光闪烁。在配合他那颗光头。像是要用动用什么如来神掌一般的玄学技能。
　　这就有点意思了，李长河才和队友汇合，就成为了别人的怀疑目标。
　　要是他说的是真的，换李长河估计都要怀疑自己了。可这他娘的不是瞎扯淡吗？李长河想下手害人，机会太多了。
　　一边是科技感爆棚的【战争要塞】，一边是神秘系力量的【笑面鬼佛】别说才lv1的李长河了，就是lv5玩家底牌尽出也很难活不下来。
　　而李长河却是冷声说了句：“解释个锤子！想找事我奉陪！”声音有些尖锐阴冷。
　　同时，李长河身后的云婷，也发出笑声。长发舞动。
　　一人一鬼态度强硬的一批，一副大不了一尸两命的狠厉。
　　“一尸两命不是这么用的吧？”云婷在李长河脑海中疑惑。
　　“我死了你还能活？不是一尸两命是什么？”李长河冷哼一声，从背包中拿出了【染血的铅球】。
　　必须要强硬的反驳！
　　这种莫须有的怀疑会造成最糟糕的后果。
　　小学时就因为有学生钱包丢了，结果所有人全都怀疑到贫困生身上。
　　包括李长河和何峰在内的贫困生，受了别人一学期的冷嘲热讽。连萧楠当时都打算出面替偷钱者还钱，被李长河用绝交作威胁拦住了。没偷就是没偷，你出面还钱岂不是奠定了我们做了这事？
　　事后却发现那丢钱包的家伙自己拉在家里。
　　真他娘的搞笑！
　　那时候李长河就发誓这种傻逼事情再发生在自己身上，就一定要让冤枉自己的人好看！
　　岳飞这种英雄人物就是殁在这莫须有上，要搁李长河的性子还不班师回朝，把秦桧脑袋砍下来当球踢。谁还管你抗不抗金！
　　就好比现在！
　　虽然才lv1，可在无垢呼吸术的加持下，李长河此刻不输之前大地骑士的属性，体魄属性上甚至还高一点。加上云婷，也不是什么好对付的人。
　　这三人要是真动起手来，李长河是死定了，但另外两个也不会好过。任务谁都别想完成！
　　“且慢。”在这个令人紧张的气氛下，大地骑士却走到几人中间，摊手说：“红尘老哥你这就说的有些过分了，你只是因为大爷身上的炁没有连接在鬼怪身上，就认为他有问题？”
　　“他若是想对付我们，刚刚完全可以配合鬼怪，将我们留在303室。”笑君子也按住了杨东的肩膀劝解说：“更何况，他要是和这大骷髅有什么计划，何必和女鬼附身？”
　　“就是说啊，大爷这家伙虽然脑子好像有点问题，但不至于把自己的命交到鬼怪手里，而且当时要不是笑君子消耗了一次性技能。他估计都已经支撑不住鬼怪的附身啊。”大地骑士摇头说：“自己的命都不能保证，哪里来的能力算计我们？况且你们是想在这个节骨眼上内耗一下？”
　　李长河冷声说：“况且...只是不见红尘的一人之词。你们就想对我出手，那他要说的是笑君子，或者小道青苔。你们也想动手？”
　　小道青苔闻言顿了顿，的确，众人中拥有魔眼的就只有不见红尘，他就是说假话也的确没人能查证啊。
　　笑君子和大地骑士也出言维护八方大爷，小道青苔一时间拿不住注意。
　　不见红尘却眼中冒出寒意：“那就解释一下你身上的炁为何没和我们一样。别说什么我谎报信息。我难道要为难你一个lv1的新人？我图你什么？”
　　李长河心里一动，察觉到什么。但很快略过了这个想法。
　　他说的也有道理...如果是真的话，为什么自己身上的炁没有和他们一样连接在骷髅身上？
　　“你在进入校园前开过【魔眼】吗？”李长河脑海里思索了一番，冷声说：“在进入校门传送前。”
　　不见红尘察觉到什么，微微点头：“开启过，当时每个人身上的炁都很正常。”
　　“那我懂了，校门有问题。”
　　“那你为什么...”杨东皱眉思索一阵，扬眉说：“你没从校门进来吗？也没有被传送？”
　　李长河但笑一声，猛的一抬手。不见红尘脸色微变，却见李长河拿出了一把....折椅。
　　不顾几人诡异的目光，安然坐在折椅上。
　　“是的，我翻进来的。职业病了。在我们村子里，不会翻墙的都不配成为忍者。”李长河声音中带着骄傲。
　　神tm职业病了！你那是啥村子？木叶村吗？几人叹息一声，忍住了自己吐槽的想法。
　　不见红尘这会也反应过来，放下手摇头说：“对不住，是我冲动了。”
　　李长河摆摆手，心里怎么想的别人就不知道了。
　　杨东也松口气说：“不好意思，太紧张了。可目前这种情况，就是知道你没被传送也没用了啊。”
　　李长河却摇头说：“不，只要有一丝线索，多少就是前进几步。首先我们知道了，走过校门就会被传送，并且炁还会被连接在鬼怪上。”
　　“而你没有走校门，和我们不一样。可这有能怎么样呢？”笑君子低语道：“连队长的主炮轰炸都没能消灭那个骷髅。这就已经超出我们的认知了。”
　　众人闻言看了眼不远处的黑色骷髅，他始终没有对众人出手，而是缓缓的向边缘移动。
　　“首先，鬼怪为什么要在校门口算计我们。为了尽快干掉我们？”李长河扫视着众人，杨东身上血痕不少，但没有什么伤口，应该是用了类似于【高效治疗液】类似的物品。
　　不见红尘好像没什么伤势，至少没看出来。
　　大地骑士要是没有李长河介入，估计会在303室翻车。
　　笑君子也是，差点被壁画干掉，但她也有不少底牌。单单是【无垢呼吸术】就可以让她再撑一会。
　　“总的来说，除了没有被传送的我以外，各位或多或少都受到了不同程度的威胁。”李长河淡笑出声：“那这个鬼怪要是真的消灭不了，那何必还把你们送到那些危险的地方呢？安安静静的等你们找到他，却又拿他没有办法岂不是更好？”
　　“他并不是不死之身。只是没发现他的能力。”

第二十三章 不存在的地下室
　　“的确，在舰载主炮轰炸下存活下来，显然不太可能。我们是触发了他的能力，或者....”杨东皱眉说：“正因为我们的炁他才能周而复始的出现。”
　　众人微愣，不见红尘闻言双眼微眯说：“你的意思是，因为我们的缘故，让他不能被消灭？”
　　“有可能，攻略组研究过很多鬼怪，有过这种案例。【玩家】在达到某种条件时，会和鬼怪产生单方面的限制。比如....”杨东皱了皱眉：“我们无法杀死他！”
　　不见红尘脸色微沉，他也听过类似的传闻：“强行对【玩家】的限制吗？这么说也有可能。我曾经遇见的鬼怪也有这种能力，比如【玩家】无法对他造成物理伤害，而他却能对【玩家】肆无忌惮。当时等级低，没有什么神秘系技能被打的很惨，甚至有队友被击杀了。直到后来...”
　　“后来什么？”
　　“后来，没有被限制住的队友清除了那只鬼怪。”不见红尘说。
　　“而我们这里没有被限制，或者说炁没有被连接的人...”随后所有人但看向李长河。
　　李长河微愣，懂了。按照他们的猜测，他们即便实力再强也不能消灭这个大骷髅。被限制住了。
　　而众人中唯一没有被限制住的，就是李长河了。
　　“哈哈哈，还是得让我去？”李长河的狗头面具中传出得意的笑声，随后笑声戛然而止：“你让我这lv1去单挑这种体型的鬼怪？你在想屁吃！”
　　杨东脸色一阵难看，是了，唯一没有被限制住的【玩家】却是这里等级最低的。纵使李长河受到【无垢呼吸术】加持，各属性+1也不行。这种体型的鬼怪没有强大技能或者强大破坏力的武器是没办法的。
　　“要么现在就想办法解除对我们的限制。”不见红尘感受到李长河话语中对他的恶意，皱了皱眉也没反驳。之前差点冤枉他了，现在还让李长河去独自面对这种鬼怪，被骂也是正常的。
　　“解除限制？那得了解那玩意的特性！”杨东无奈的摇头：“我们长城....还真没想到这茬。在接到任务后，我们就已经去调查了，甚至找到了当时整修老校区的工地包工头。没有得到多少有用的信息。这只鬼怪存在的年代也许太久远了。但从那几个信息来看，攻略组并没有给出多少答案。”
　　“这让我对你们【长城】攻略组的能力表示质疑啊。你们【长城】就是这么守护民众的？”李长河冷笑出声，对于杨东和不见红尘，李长河的态度很差。两人之前差点对自己动手，虽说有太过紧张的缘故，但也足以让小心眼的李长河记恨一会。
　　杨东咧咧嘴，没的抗议。这次任务本该是他来指挥的，却第一个被传送走。三个任务地点，他一个都没清除。之后还差点对李长河出手。现在连有用的信息都给不出来，活该被李长河嘲讽。
　　“那...八方你的共生体也是这个校园中的鬼怪，她有什么线索可以提供吗？”笑君子看向李长河。算是给杨东一点台阶下。
　　萧楠的面子，李长河还是要给的。他思索一会，说：“把你们【长城】问出了的线索共享给我。”
　　杨东犹豫一会说：“那个包工头知道的也不多，十七年前的事情了。他只能记起一点，我们即使用了心理暗示，和催眠也没得出太多线索。”
　　“是一个夜晚，老校区的修整计划刚刚实施不久。原本打算修理墙壁的瓷砖却在一个夜晚不翼而飞。那个年代，你们也知道，瓷砖可不便宜。包工头和工人们商量了一次后，认为是有人偷瓷砖。并没有将这种事情归类到灵异方面去。”
　　李长河微微点头，一般来说正常人也不会将工地丢失器材归类到灵异方面。
　　“于是就打算安排几个工人晚上巡视，并拉出几条狗看着器材。这样就算有人偷瓷砖也会被发现。”杨东说到这顿了一下，摊手说：“瓷砖的确是没有再少了。但狗丢了。”
　　“噗。”李长河身后的女鬼云婷发出笑声。所有人目光都看了过来。
　　李长河也回头看了一眼：“老姐你这是？笑点很低啊。”
　　“我说那时候怎么还听到狗叫呢。”云婷淡语：“那也好在那些工人是打算从第一教育楼开始休整，不然可不就不只是丢狗了。成为鬼后，我能理解到很多。比如我们这种存在，一般来说，是不会被人发现或看见的。但动物不一样，特别是猫狗。它们的眼睛可以隐约的观察到我们。”
　　“那让狗看着瓷砖好像也没问题。”大地骑士低语。
　　“呵，我要是知道要猫狗在身边。要不就立刻躲起来，要不就立刻干掉它们或者赶走它们。”云婷轻笑：“不然等着被发现，引来和尚道士驱鬼不成？”
　　众人微微点头，的确猫狗能发现鬼怪，但并不是说它们有能力对付鬼怪。最多起到警示作用。要是有理智的鬼怪，肯定会这样做。
　　“你这样话可别在外面说。不然引来小动保。你就是鬼怪也得被拉出来批判。”李长河笑着回应：“那可比道士和尚难缠多了。”
　　“小动保？那是什么？这十几年来出现的驱鬼行业？”女鬼云婷奇怪问，毕竟在老校区呆了二十年，不知道外面的情况。
　　“何止驱鬼啊，甚至驱人。”大地骑士吐槽。
　　“咳，行了回到话题。”杨东见场面要往奇怪的方向发展了，打断他们的对话说：“在丢了狗后，工人们气懵了。偷瓷砖也就算了，怎么连狗都没了。甚至巡视的工人都没听到狗叫声。怀疑是有人团队作案，就打算让工人蹲守。当时正好把第一教学楼的地下室整理出来。就将一些器材放到地下室去，并叫了三个身强力壮的工人守夜。同时老校区周围也有工人们带着狗巡逻。然后....”
　　“然后那一个夜晚，所有的狗都在同时大叫几声后，夹着尾巴逃跑了。包工头这才发现事态比想象中的还要严重。急急忙忙带着人去地下室，却发现空无一人。三位工人和器材都消失了。”杨东说到这时，挑了挑眉头：“更诡异的是，那个地下室，在老校区的规划图里，其实是不存在的。燕云老校区....根本就没建过地下室。”

第二十四章 线索
　　“没存在过的地下室？”李长河自语着。同时看了眼远处的黑色骷髅。他还是对众人不闻不问。自顾自的向一个方向靠近。
　　“是的，我们又费时间找到了老校区的规划图。”杨东摇头说：“规划图上也的确没有地下室。但我们却能在现实中找到，并且还进去调查过了。什么发现都没有。之后我们还找到了老校园的学生老师...”
　　说到这，杨东看了眼李长河身后的虚影。要说当事人，这可不就是有一个吗？云婷此刻散发着阴冷，估计是杨东说找到当时的师生，让她想起了生前的一些事情。
　　云婷淡语说：“没错，燕云中学没有地下室，至少在我那个年代是没有的。不过，也有人说见过通往负一楼的楼梯。被当做怪谈了。”
　　说话的同时，看不请面目的身影开始拂动，那些四散开来的发丝也无风而动。看来她目前的心里波动很大。至少杨东和不见红尘都微微退后了一步。他们对云婷始终不放心。
　　云婷自然也注意到他们的动作，冷笑一声。
　　“也就是说，至少在二十年前，这个鬼怪就存在了。时有时无的地下室，那必然和鬼怪有所关联。”李长河开口提了句，同时站起身子挡住两人的目光。不然再发展下去，在对付那个骷髅前，云婷估计得和杨东他们打起来。
　　“目前看来就是这样。”杨东看了眼李长河，对于他站在女鬼面前有点奇怪。但还是点头说：“所以，攻略组最初认为地下室才是鬼怪的本体。我本来是打算去破坏地下室的。但后来你们也知道了，我直接被传送走了，原本地下室的位置却出现了一个很宽广的地道。我们就是在地道里发现这骷髅的。”
　　“地下室...是什么样子？”李长河却问了一个很奇怪的问题。
　　“样子？还能是什么样子。就很常见的杂物....”杨东皱眉说了句后，便愣住了。他无论怎么回忆都想不起地下室的布置和大小了。进入任务前，他明明还看了好几次地下室照片。
　　不见红尘也是皱眉一会，摇头说：“白色瓷砖...然后....不行想不起来了。”明明两人前几分钟才去过，此刻却都像是在脑海里被遗忘了。
　　“连这种细节都没注意到吗？”李长河笑出了声。
　　“你又是从哪里发觉的？”大地骑士疑惑问：“难不成你真是侦探？”
　　“你听到过他们讲过地下室的样子吗？无论是工人，还是包工头，甚至连我身后这位二十年前的学生。都不知道地下室的大小和布置。”
　　“这又怎么样？有事说事，我们在303也没在意303的样子啊。”大地骑士说。刚刚几人解释了一下李长河身后的附身鬼怪，也都没介绍303大小如何。
　　“重点不一样，地下室失踪了三个大活人。正常来说，巴不得把地下室翻个底朝天才是。大小布局之类自然不会忽视。可小道青苔没提。”李长河低语一阵后，淡笑说：“当然，我忽然间这么问，其实是我也忘记了那玩意到底什么样子。明明之前才得到的信息。”
　　来参加任务的【玩家】，哪个不是准备万全？一个个都得到过地下室的照片。此刻却全都忘记了。
　　杨东皱眉说：“这和这个鬼怪有联系，会无意间清除我们对地下室的记忆吗？可...这对骷髅来说又是什么目的？”
　　“首先，这个鬼怪有智慧吗，或者说如同我身后的老姐一样可以交流吗？”李长河没有回应杨东的问题，反而再问。
　　“那是必然，一开始就给我们来了个下马威。没智商的做不了这事。”大地骑士回应说：“至于能不能交流，得看他理不理我们了。要不我去他面前左右横跳一会？”
　　“他这种体型的怪物，对付我们还需要来什么下马威吗？”李长河淡笑：“你看我们攻击了他好几次了，他甚至都没理我们。”
　　“你是想说....他并不能出手攻击我们？”杨东和不见红尘对视一眼。
　　是了，鬼怪都有限制。在不离开副本或附身于人之前，鬼怪一直被某种力量限制着。比如贞子只能从电视里爬出来。玛丽肖也只能扯掉目标的舌头。
　　而这个骷髅的限制，应该就是不能随意攻击人。至少在某个条件下不能。
　　“那我们不能搞死他，他也不能搞死我们。岂不是只能拖到任务结束？必然失败？”大地骑士看着远处的骷髅啧啧嘴说：“这玩意，要是到外面去，危险可就不是一点半点了。”
　　“不，八方的意思是。他既然不能被我们杀死，有何必隐藏地下室？”笑君子开口道：“既然已经处于不败之地，还隐藏什么？那就是线索。至于原因....”
　　“隐藏自己的身份，以求我们不能解除他设立下的限制。毕竟只要解除限制，各位干掉他不是很简单吗？”李长河说出了答案。
　　“那你已经有答案了？”笑君子低语问。
　　“差不多了。”
　　两人一问一答，让众人觉得自己就是傻子，一句没明白啊。
　　“等等，什么意思？”大地骑士惊了：“你们不要打哑谜。”
　　“首先第一点，鬼怪存在的时候超过二十多年。甚至是更久远，更古老的时代里出现的。”
　　“第二点，鬼怪外形是骷髅，却只有上半身。”
　　“第三点，他不想让我们知道地下室的样子。”
　　李长河说完这三句后，众人还是一头雾水。只有笑君子说：“地下室...白色瓷砖，占地面积...五十平方左右，高度....两米左右。房间整体呈长方形。”
　　“你又是怎么记起来的？”这下连杨东都震惊了。
　　“心里暗示，侧写。”笑君子回应的简洁明了。李长河听懂了，心里暗示出记忆中的碎片，再用侧写来完善。不愧是燕云才女，这玩意李长河可玩不转。脑海里只还原出一点点，没她这么详细。
　　“你们看，这才是【长城】应有的能力。哪想某人只知道开炮。真不知道是笑君子高于平均水平，还是青苔老哥低于平均线啊。”李长河看着杨东嘲讽道。
　　杨东心累啊，这八方大爷还是不放过自己啊。
　　“我是武力派，不动脑子的行吗？”他叹息着：“那你可以说说这鬼怪到底是什么身份吗？”

第二十五章 两段尸（求推荐求收藏求点评）
　　“既然这个鬼怪的存在时间不在这二十年内。那就将时间拉长远点。”李长河也不逗他，淡语说：“你们的视角都太短小了。”
　　“你的意思是...”杨东皱眉。
　　“知道燕云大桥吗？”李长河忽然就转移了话题。搞得几人一头雾水，笑君子却是微微点头：“是了，那我们想的一样。”
　　“说明白点。和燕云大桥又有什么关系？”杨东感觉自己的智商被按在地上摩擦了好久，只吸凉气问：“八方应该就是在燕云大桥获得的【玩家】资格吧？难不成燕云大桥还有什么我们没发现的秘密？”
　　李长河没有回应他，这种可能透露自己身份的话语自然不能接。
　　笑君子则开口道：“燕云大桥建立于二十年前，重修于十年前。那在那之前吗？”
　　杨东和不见红尘眉头紧皱，大地骑士则低语回应：“在那之前，燕云的水坝还没修建，燕云江的江水还没有改道。这一片...都是江河。”
　　看来大地骑士之前调查的不少，连在三十年前的记录都翻出来了。
　　“当时的燕云中学就是在江河边建造的。说起来，燕云原本算是江边小镇，江河交错，桥比路多。后来大坝建成，江水改道。填平河道后，才逐渐发展起来。”李长河淡笑说。
　　不见红尘脸色微变：“半截尸骨。江河两端？时有时无的地下室。那地下室其实是....墓穴。”显然是想到了什么。
　　“是两段尸吗？”
　　古有恶人，死于腰斩。生前作恶多端，死后恐有怨气。便将尸体埋葬于河道两岸。
　　 并借助湍流不息的水流，来斩断两段尸身上的怨气。
　　由于尸体有两段，故称为两段尸。
　　李长河在鬼屋打工的时候，听到过这种例子，比如哪里通桥了，哪里填河了，就会时不时出现一些灵异事件。其实那就是破坏了古人用水流切断怨气的布置。
　　当然，这都是迷信，李长河也就当鬼故事听。
　　所以在从云婷那知道是半截骸骨，又想起燕云老校区曾经的地理位置后，李长河心里就有了底。
　　至于那个地下室...从萧楠的侧写中可以推算出，那就是墓室。
　　至于为什么时有时无，那就超过李长河的知识范围了。
　　“所以燕云中学建立之初，也没有发生什么意外。但大坝建成，江水改道后。破了古人所布置的生生不息。两段尸终成祸害。”李长河摊手：“当年那燕云老校长建校的时候，应该没看风水。要不就是有人故意的，当然，这是你们长城的问题了。”
　　没人搭理他的吐槽，尤其是不见红尘。
　　精通神秘学的他知道所谓的两段尸是有多么难缠。此刻脸色难看的说：“学校这种人口密度大，且有都是血气充足的学生。在这种地方出现的两段尸，远比什么山野荒地的来的要凶险。”
　　“越凶险的鬼怪，限制也就越大。那倒是可以解释现在的情况了。”杨东这下了解了，却是看了眼李长河。心里渐渐泛起了心思。
　　他平时习惯了【长城】攻略组的出谋划策，所以在面对计划外的情况时，难免有些力不从心。
　　笑君子也就罢了，她很聪明，用低等级【玩家】的实力在【所罗门】剧本中抢夺到一副魔装。
　　甚至连平时心高气傲的【长城】攻略组都对她佩服的不行。
　　可这【八方大爷】，才lv1的级别，就敢让丙级鬼怪附身，同时还与笑君子一同猜出了答案。
　　那着实有些能力！
　　杨东敢打包票，那个在燕云大桥击杀幻想种鹰身女妖并且得到【玩家】身份的，肯定是这家伙！
　　“可惜，刚刚我的行为，已经让他警惕我，甚至敌视我了。”杨东有些遗憾，刚刚他差点出手攻击了【八方大爷】，这时候在拉拢他进【长城】，根本就是想屁吃。
　　这时，李长河却没心思注意几人的神色。在他说出这些话之后，眼前的【任务进度】发生变化。
　　【完成隐性支线任务，探究因果2/2】
　　【参与程度百分之六十五】
　　【超过百分之五十参与程度，【达成明察秋毫I】成就】
　　【奖励：特性进化】（结算后领取）
　　【鹰眼lv1】进化为【鹰之魔眼lv1】
　　【效果，在强化视力的同时，可以在视角中更容易发现线索。各界侦探钟爱的魔眼。】
　　【消耗：开启5秒消耗1点精力值】
　　【备注：两里外有人骑马而去，身着貂衣绸缎。问我为什么知道？因为她刚才我身上踏过去！】
　　“这是？”好在带着狗头面具，李长河没被人看到脸色变动。
　　“完成了支线任务？是云婷和两段尸的身份被我猜中的缘故吗？”李长河不动声色的看了眼大地骑士和笑君子，要说参与度只有百分之六十五，那剩下的必然在这两人身上。
　　可惜大地骑士之前就已经换上了骑士全身甲，看不到脸色。而笑君子身上的长城风衣也让李长河看不到面貌。但看两人好像也什么都没发生一样。
　　“这样啊，只有接触过支线任务的人，才会收到提示吗？”李长河见【小道青苔】和【不见红尘】还在那思索着方案，心里就有了思量。
　　“也好，既然这两人都不出声，就代表着支线任务不足为外人道。或者说，被别人知道自己接受或达成了支线，有点危险。”李长河推断，【进化游戏】的套路很深，不可能让【玩家】安安稳稳的配合完成任务。
　　“既然有支线是查明鬼怪身份的，那也许就有帮助鬼怪脱困的支线任务。而一些玩家可能会为了支线任务奖励，坑杀队友！”他想的很对，正是因为有这种案例，之前杨东他们才对李长河警惕万分。
　　【进化游戏】在【论坛】里被称为最高进化序列的战场。胜利则进化，失败则死亡。
　　还真是容不得一丝大意。才第一个【任务】就埋这么多坑。
　　就像是玄奘西天取经，没走出几步就折在高老庄了那就没意思了。
　　换李长河，要折也折在女儿国啊！
　　脑海里正胡思乱想着，就听杨东低语说：“既然知道了鬼怪的身份和形成的原因，那对付他的方法也就有了。”
　　“笑君子，动用魔装吧。”

第二十六章 任务完成？（求推荐求收藏求关注）
　　听到这话的李长河愣了一下，这是...让萧楠对付这个两段尸吗？
　　卧槽！搞事啊？她能对付的了？
　　“等等，你们想到了破解方法？”压住心中的惊讶，李长河淡语说：“即使知道是两段尸，以我们目前的水平和实力来说，也很难解决才是。两段尸也不是没有布置，他既然不能攻击我们。就在校门口做了手段，让你们也杀死不了他。魔装即便再强，也不能摆脱限制吧？”
　　的确，摆着众人面前的难点就是，能杀死两段尸的【玩家】都被限制了。而没有被限制的李长河可没这能力对付两段尸，即使加上云婷也一样。这种体型的怪物，没有重武器或强力技能不行啊。
　　杨东带来的火力则是应对自己称号技能的。只有弹药没有枪械。其余人也差不多，谁能想到会要给队友准备武器？
　　笑君子身上倒是有些热武器，可威力显然不够啊。
　　卡就卡在这里。现在听到杨东让萧楠出手，李长河不得不多嘴一句。
　　“两段尸是因为燕云的地理形态改变才出现的，要想干掉他，反向推算。得用河流再次隔断他和他下半身的联系。”杨东看了他一眼淡笑说：“八方老弟要是让你来对付两段尸，你该如何选择？”
　　“还想试探我？”李长河心里一动。
　　“要是我火力充足，就一路炸掉所有的下水道和输水管，【进化游戏】并不会给我们设计必死性的任务。那这一片的下水道中或输水管中必然有一条是水源充足。只要再次形成河流，或者说达到玄学生生不息切割两段尸怨气的条件。那你们无法杀死他的限制就解除了。反正这是副本任务，闹成什么样子对外界影响都不大。”
　　恶人恶像尽显无疑。
　　杨东则淡笑：“八方老弟，有时间考虑一下【长城】吧，你这种性格估计会很受攻略组喜欢。你说的方法不错，但是...以我们目前的能力来看，做到这种事很难。我带来的火力不少，但要完全炸开这一整片地区，时间就不够了...所以这次就听我的吧。魔装的力量远超你的想象！”
　　他的话音一落，原本坐在一旁休整的笑君子缓缓起身，经过一段时间的休息，她像是已经恢复巅峰。
　　随着她的起身，空气都逐渐变的潮湿冰冷。
　　连附身在李长河身上的女鬼云婷都有些皱眉：“你这青梅竹马很不一般啊...这...她不是人类吗？”
　　存在了二十多年的鬼怪也感觉到萧楠此刻正散发着不正常的气场。不该是人类拥有的力量。
　　李长河没有回应脑海里的问题，因为此刻他也有些震撼。之前情况紧急，李长河没多少时间打量所谓的魔装。
　　而此刻，在他面前，那个原本熟悉的丫头，忽然变成了自己无法理解无法衡量的存在。
　　身上的长城风衣转变成了那具蓝色的贴身鳞甲，华丽的水衣披在肩上，柔顺的黑色发丝被一个古朴的王冠固定着，散落的发丝披在洁白如雪的后背上，散发着威严却又迷人的魅力。
　　手中出现那柄水流环绕的双手剑。仅仅是这么站着，就仿佛君临天下！
　　不见红尘则是微微眯眼：“魔神拜恩的能力是...原来如此！怪不得听说【长城】一人之力逆转了【加勒比】剧情任务的海战。说的就是这个魔装吗？”
　　大地骑士微微摇头：“毕竟是特异技能...又有哪个是弱的呢？十二圆桌高文的持有者，剧情任务的战场上以一敌千。在他们得到特异技能的那一刻起，就算的上天命之人了。这就是命运吧...”
　　“命运...嘿！”不见红尘看着笑君子的身影，眼神有些迷离，最终化为凶狠。
　　李长河却没注意到这一点，而是看着那熟悉的身影缓缓飘向天空。身后出现巨大的六芒星图案。
　　【魔装拜恩特殊技能：水神召海】
　　【效果：动用附近所有的水元素，转换任意形态发动强大的攻击】
　　【消耗：百分之十至百分之九十精力，由使用者选择】
　　随着笑君子扬起双手剑，整个老校区都开始发生震动。下一秒，好几股巨大的水流从地面喷涌而出。围绕着两段尸急速流动。
　　李长河愣愣的看着天空中仿佛获得神灵权能的女孩，很难想象那是他一直维护照顾的丫头。
　　“她都已经...这么强了啊。”李长河心里呢喃着：“那还需要我保护吗？”
　　忽然间发觉自己的所作所为太搞笑了，自己是在做什么？为了保护朋友萧楠？她...她已经远比自己强大了。
　　真不知道，这丫头看自己跳上跳下的，心里是不是都在发笑？李长河一时间心里有些忧愁。
　　女鬼云婷微微皱眉，她不能每时每刻都看到李长河的心思，但这一瞬间，感受到了他的心情...变的很差。
　　“魔神拜恩的能力操作水，或者说H2O，即便是空气中的水分，她也能强行转换为液态水。消耗大点罢了。”杨东继续说道：“要是别的人还真被这两段尸给拦住了，可他遇上了拥有魔装的笑君子，也只能说命苦了。”
　　说完后，包括李长河在内的【玩家】都微微一顿。
　　脑海中【地下室】的样子开始逐渐浮现。两段尸的手段开始失效了！众人的记忆不再受影响！
　　不见红尘再次使用【幻实魔眼】后，立刻点头：“炁已经断开了！动手吧！”
　　杨东挑眉，伸手一挥。四周就出现一片空间波动，一枚枚口径巨大的炮弹渐渐出现。
　　【战场要塞】发动。
　　两段尸像是感受到危险降临，原本呆滞的巨大身躯开始行动起来。近十米长的骷髅手臂挥舞着想要抓向半空中的笑君子，乍一看的确吓人。
　　但在杨东笑着打出一记响指后，身边的空间波动闪出七道火光。瞬间将两段尸撕成碎片。黑色的巨大骨架如同筷子般被火光斩断，碾压，爆炸！
　　七发舰载主炮齐射，口径即真理这话不是说说而已。
　　“之前要不是被下了限制，我还搞不死你了？”杨东一脸的随意，好似之前紧张万分的不是他一样。
　　【任务进度3/3】
　　【任务完成，将在一分钟后离开副本】

第二十七章 去他妈的命运（感谢宸蔺 素蓝两位的打赏）
　　“呼！”大地骑士苦笑说：“这次可真是憋屈，我还以为我的能力多多少少帮的上你们呢。想不到连正面对抗的机会都没有。”
　　“【任务】中面对的鬼怪不能用常理计算。这个两段尸能被消灭只是运气好能被科技系攻击罢了。”杨东也笑了，任务成功完成，对他来说就是最好的结果。随后看向李长河：“要是八方身后的那位，我对付起来就麻烦点了。”
　　云婷冷哼一声，虽然在意李长河等人的特殊。但她并不畏惧杨东。火炮的力量的确骇人...骇鬼，但这种距离下，除非杨东赶贴脸炸。不然下场就是被发丝勒死。
　　“由衷的希望你们考虑一下，【长城】才能保障各位的安全。”杨东还在那做最后的努力，想在最后的十几秒内邀请他们加入【长城】。
　　大地骑士回应：“会考虑的。”
　　李长河也点点头，却没有开口说话。
　　喉咙中的怪异感逐渐消失，应该是云婷附身的影响减少了。声音差不多恢复了，再开口可容易被发现。【任务】都完成了，被发现可就真把自己都给逗笑了。
　　这时，半空中的笑君子也渐渐飘落。落地的第一时间，就解除了魔装，有些踉跄的的跌坐在地上。刚刚的技能对她来说，也很勉强。现在更是连和几人说话的力气都没有了。
　　杨东赶紧护在她身旁，看她喝下一瓶蓝色药水后，才松口气：“怎么消耗会这么大？”
　　“我担心水量不够，又从空气中抽取一下。计算上有点失误...我现在连站起来的力量都没有了。”笑君子喘息一会才用沙哑的声音回应：“可能要修养一段时间。”
　　杨东见她至少能说话了，比了个手势。
　　李长河乍一看感觉没什么，可看到不见红尘淡笑的面孔时，心里一紧。狂吼道：“小心！”
　　李长河的身体开始逐渐适应云婷的附身，声音也开始逐渐恢复了。这时候开口可没有任何伪装，会被萧楠和杨东分辨出来。
　　但顾不得了，因为不见红尘的笑容忽然就充满了恶意！
　　杨东和笑君子一愣，前者的第一感觉是声音有些熟悉。后者心里则是一突，她显然发现了什么。
　　没等他们做出任何动作，不见红尘就低吼一声：“朗朗！笑君子你在哪里？身边可有队友？”
　　【技能：朗朗】
　　【类型：言灵】
　　【效果：精力低于使用者的目标，都会说出使用者提问的答案】
　　【消耗：百分之十精力值】
　　【备注：在我的话语下没有秘密可言】
　　笑君子身体一晃。
　　虚弱的她根本抵御不了不见红尘的技能。说出了本不能说出的答案，暴露了自己的位置。
　　那是和李长河约定一起看电影的地点。
　　杨东瞬间反应过来，脸色狂变下身边的空间波动再现：“你找死！”由于距离太近，他不敢动用大口径弹药。于是瞬间倾泻出上百枚步枪子弹，身前瞬间爆裂出绚丽的枪火。
　　他明白了，不见红尘起击杀笑君子抢夺魔装的心思！
　　他必须在离开副本前击杀不见红尘！不然...真的来不及了！
　　现实世界中，他还在燕云学院门口。萧楠由于某种原因，没让自己跟进来。
　　而现在的萧楠消耗过大，已经没有反抗的能力了！
　　却见不见红尘淡笑，身上金光闪烁。子弹打在身上瞬间弹开。竟然用肉体挡住了枪械！
　　【技能：佛光加持】
　　【类型：防御型技能】
　　【效果：5秒内免疫伤害】
　　【消耗：一天只能使用一次。百分之二十精力值】
　　【备注：佛光所在坚无可催！】
　　“佛光加持？你敢对【长城】出手！”杨东见离开副本的时间只剩下最后三秒了，肝胆欲裂，他认出了那个技能，绝望且暴怒的嘶吼着：“你找死！【长城】不会放过你的！”
　　“这就是命运啊。你挡不住的，长城也挡不住。”不见红尘在弹雨中淡笑起来。
　　李长河低骂着，却被大地骑士一把拉住：“进去就是死！他能挡子弹，你也能啊？这就是命！”
　　“没错...”不见红尘回头看了眼两人，笑的何等得意，笑的何等猖狂。
　　他一直以来的愿望终于要实现了，不枉费他一直保留的实力，隐藏的技能。居然真被他找到了机会！
　　“这就是命运啊！”
　　下一秒【离开副本】
　　无论是怒吼的杨东，还是淡笑的不见红尘。都被传送出了副本。
　　原本前扑的李长河，也被传送回艺术馆的杂物室中。‘砰’的一声摔倒在地面上。
　　他怒吼着想要起身，就有一大串文字浮现在脑海里。
　　【任务完成】
　　【任务奖励1：100游戏币】
　　【任务奖励2：完成支线任务玩家经验奖励120%，获得120点经验】
　　【任务奖励3：随机抽奖一份，等级受限最高精品】（由于第一次完成任务，抽中技能概率增大）
　　【支线任务奖励：特性进化】
　　【鹰眼lv1进化为鹰之魔眼lv1】
　　【获得技能：鹰之魔眼】
　　【无垢呼吸术效果发动，有几率获得呼吸术技能】
　　恍惚间，看到自己初入副本时说的话。
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣誉！”
　　【提取信息干预】
　　【获得技能：雷之呼吸法】
　　【升级lv2获得1点自由点数】
　　【昵称：八方大爷】
　　【等级lv2】
　　【力量：7+1专业运动员】
　　【敏捷：7+1专业运动员】
　　【体魄：8+1凡体极限】
　　【精力：5+1+2 超能力者】
　　【自由属性点数为1】
　　【性格倾向：混沌·恶】（暂）
　　【状态1：无垢呼吸术加持，各属性+1，剩余时间一小时二十分钟】
　　【状态2：灵异类的存在成为了你的共生体，精力+2】
　　才一次任务，李长河就获得了两个新【技能】。而且抽奖还大概率抽到技能。也就是说这一次任务下来，李长河可能成为一口气拥有三个【技能】的【玩家】。
　　但李长河没有丝毫的喜悦，萧楠正遭遇生命危险，这让一直心平气和的李长河第一次慌乱起来。
　　他咆哮着：“云婷帮我！我帮你报仇，不惜任何代价！”
　　不惜任何代价！
　　这六个字代表着血淋淋的杀气，也预示着，李长河将无视法律无视人理的替云婷报仇。
　　若是平时，李长河自然不会说出这种话。没必要为了云婷把自己搭进去，更不可能去杀人。
　　但现在萧楠生死未卜，他哪还会管别人的死活？
　　他也不等云婷的回复，挣扎起身。
　　他原本就是要去赴约的人，自然清楚那里的路线。
　　来得及！一定来得及！必须来得及！不见红尘不应该比自己更快！
　　“命运？”李长河想起【不见红尘】最后的话语。咬牙切齿。
　　“去他妈的命运！老子这就掐死你！”

第二十八章 雷之呼吸（感谢忆梦浮屠、辰羽亦辰的打赏）
　　燕云中学艺术馆，算是燕云中学中最为醒目的建筑。
　　坐落在学院边缘，但高大的设计和宽阔的占地面积。让学生们可以轻易的在校园任何角落看到这里。
　　毕竟原本就是为练习舞台剧和大合唱的设施，大点也正常。
　　平时，除了那些偷偷约会的小情侣，这里也没什么人。这也是李长河选择在这里换装进入【任务】的主要原因。
　　其实李长河算错了一点，平时是没人。
　　而今天是学校校庆，有不少玩累了的学生，选择在这里休息。
　　好比现在，艺术馆一楼。一对小情侣还在走廊上卿卿我我。显然是校庆玩累了，打算找个歇脚的地儿。
　　忽然，男生皱眉疑惑看向不远处的杂物间，问了句：“你有没有听到什么声音？”
　　“没准是有人在房间里亲昵呢，我们别多管闲事。”女生轻笑回应。
　　“可这...好像是打雷啊。”男生还是有些怀疑。
　　下一秒，像是要印证男生的猜测。原本紧闭的杂物间被人用极其暴力的方式一脚踹开。
　　一个带着狗头面具，穿着护卫者cos的身影进入这对情侣的视野。同时发出蒸汽机般的粗重呼吸声。
　　两人惊呆了，哪个班级活动这么土鳖？cos？
　　男生反应过来挡在女生面前，顺势的就提升了男友力。
　　“这位同学你...这是在cos？你是哪个班的？”男生刚想在女友面前展示一下，自己临危不乱的气度。
　　就看到狗头cos身后，浮现出一个诡异的身影，漂浮的黑色发丝如同蜘蛛腿般挥舞着。同时感受到身体各处发出的警示，那是生者对亡灵的恐惧。
　　“.......鬼啊！”男生发出惊恐的叫声抓着同样吓呆的女生转头就跑。那男友力算是白提升了....
　　狗头cos自然是李长河。身后的身影便是女鬼云婷。
　　云婷微微咋舌：“我还以为所有人都和你们似的不怕鬼呢？看来，特殊的是你们啊。”
　　李长河没有搭理她，脑海里快速的计算出最短距离后。猛的吸气吐息，宛如一个大马力的发动机在体内启动。
　　【雷之呼吸lv1】
　　【类型：属性强化】
　　【效果：敏捷+1，使用时带有雷鸣般的声音，移动时会踏出雷光】
　　【消耗：每5秒消耗1%体力值】
　　【备注：集中一点，登峰造极！】
　　这还是萧楠这丫头提供的【无垢呼吸术】的效果，有几率领悟一种呼吸法。十分强悍的技能，让李长河的属性再次上涨。
　　“太大意了！长城就这么办事吗？这和废物有什么区别！”李长河怒吼着，无比埋怨着杨东。此刻对【长城】的印象差到极点。你们就是这么保护我朋友的？去他妈的官方组织！
　　甚至都没打算做什么隐藏措施。
　　一脚踩在地面上猛的发力，直接踩碎了地板，身体周围出现隐约可见的雷光。瞬间超过了那对尖叫的情侣，一脚踢在走廊尽头的大厅木门上。
　　若是【任务】前的李长河，这种速度撞在木门上，非得把自己震的怀疑人生不可。
　　而现在，李长河将那一点【自由属性点数】点在了体魄上。
　　原本的体魄属性为8，备注为【极其耐打】
　　经过【无垢呼吸术】全属性短暂提升后，变为8+1。备注为【凡体极限】意思是人类自身锻炼到极致的身体强度。
　　而现在，体魄属性9+1备注为【铜皮铁骨】
　　这本就是李长河的计划，为了承载起云婷附身的负担，体魄数据必须点上。
　　杨东最开始的时候对大地骑士说过，将某一基础属性点到10点后，会触发特性，增强战力。说的就是这个！
　　【体魄特性：铜皮铁骨】
　　【要求：体魄基础属性10点】
　　【效果1：力量+1，极致的肉身预示着你的破坏力也随之提升。】
　　【效果2：全身硬度强化，刀剑难伤】
　　也就是说，才lv2的李长河现在的属性已经十分恐怖。
　　【力量】和【敏捷】都是7+1+1
　　【精力】也因为云婷的附身变成了5+2+1
　　【体魄】更是到了9+1
　　四项最重要的属性，李长河没有一项低于8点，已经远超刚见面时的【大地骑士】
　　至于真实性，李长河也没时间尝试了，他现在很赶时间！
　　牟足力一脚踹在厚实的木门上，十公分厚的隔音木门被踹飞好几米。
　　放映室里的学生和老师都没反应过来，一脸的茫然。
　　走廊上的那对情侣的更是尖叫起来，向另一个方向连滚带爬并大喊着鬼啊！
　　在放映室休息的学生们这才看到，破门而出的身影。
　　搞笑的狗头面具中散发着雷光，同时传出的呼吸声更是让人觉得宛如雷鸣。
　　这样也就是罢了，见多识广的学生们会以为这是什么恶搞。而当他们刚想开口说些什么的时候，所有人脸色一僵。他们感受到了生理上的不适与抗拒。
　　一道诡异的虚影就这么立在狗头人身后，长发如触手般挥舞着。发出一道令人心悸的尖叫。
　　之前身为【玩家】的李长河和【大地骑士】两人都在云婷的气场下，感到恐惧和不适。更别说这些学生了。
　　没人会怀疑那道虚影的真实性，学生们轰然退后。整个大厅乱做一团。
　　李长河却隐约感觉到两人停下步伐，还做出了进攻准备，瞬间就猜到了。
　　燕云中学的学生中也有【玩家】，且就在这个大厅！是了，并不是所有附件的【玩家】都会接受【任务】。比如他们。
　　面对忽然出现的自己，都报以敌意！或许是将自己当成了鬼怪。
　　要是平时李长河还得和他们一番较量，至少要确定这些人的身份，或者有没有危险。
　　可现在，没工夫搭理他们了！
　　“滚开！【长城】办案！”
　　没工夫解释了，就拿【长城】当个令箭！
　　那两人犹豫一瞬，退却了。能说出【长城】两字的人必然也是个【玩家】。没人想管【玩家】的闲事，更别说【长城】玩家了。
　　李长河没有耽搁，甚至都不看向那两人。一跃跳出三米多高，抓住了放映室二层的观众席护栏。一个翻身后就消失在二层的出入口。
　　看的放映室的两位【玩家】脸色狂变。
　　“单看这力量和速度，等级绝对不低于lv5！燕云中学居然有这种高等级的？”
　　“管这么多干嘛？我感应到好多【玩家】正在向这里疯狂赶来，这种规模肯定是【长城】不想被发现就快走！”
　　“也不知道发生什么大事了？居然敢这么明目张胆的行动....【进化游戏】的保密性都不做了吗？”
　　他们猜对了，不只是李长河急。那些守护在周围的【长城玩家】也急的跳脚。杨东更是面无血色的向艺术馆狂奔。都顾不上暴露不暴露。大不了整个学院的学生都催眠暗示一次！
　　可今日校庆，燕云中学人太多了。让那些【长城】玩家的救援有些延缓。最快都得5分钟！而萧楠还能撑五分钟吗？
　　“一定要来的及啊！”
　　就在杨东疯狂赶来，和李长河进入二层的同一时间，五楼的多媒体会议室外。
　　【不见红尘】已经面带冷笑，距离萧楠一门之隔。
　　“今日，魔神拜恩易主！”

第二十九章 我左青龙右白虎....
　　【不见红尘】既然敢做出这种举动，自然也有自己的计划。
　　在【离开副本】的那一瞬间，他使用了一个价值500游戏币商场无法购买的【消耗物品】
　　【传送护卫】
　　【效果：能在快速传送到队友附近，一秒间隔时间】
　　【备注：坚持住，队友！我来了】
　　这本是他保命的底牌，可以让他在最危险的时刻，传送到队友身边。
　　也可以在队友危险时传送过去支援。是十分稀少珍贵的装备。是在一次【任务】中，完成了支线任务才给出的奖励。
　　此刻却成为了他追击萧楠的手段。
　　在【离开副本】的那一瞬间，他和【笑君子】还是队友。卡着时间使用这个装备，可以让他在现实中传送到萧楠附近。也是这种功能才让他敢这么干。
　　“这都是命运啊，让我有了郎朗，让我有了佛光加持，让我有了传送护卫。”不见红尘看着房门淡笑着：“又让我遇到了一位没有人保护的且有消耗过大的特异技能拥有者。你说这不是命运吗？笑君子。”
　　房间内的萧楠脸色惨白，她之前的消耗太大了。精力值消耗到30%，此刻已经连注意力都无法集中。更别说退敌了。
　　本来受【长城】暗中保护，自己又是魔装拥有者。
　　即便有人对自己出手，自己也能撑到【长城】支援。可现在她消耗过大，根本连一秒都撑不住。
　　“看来...是死定了啊。狗儿蛋...这次电影看不上了呢。”她心中低语着。
　　多年来李长河暗中保护，萧楠不是没有发现。或许怕两人都尴尬。又或许是萧楠的私心作祟。
　　花了不少手段和算计...
　　萧楠没有李长河想的这么天真，她甚至有点自私。并不想别人分享这种溺爱。
　　何峰估计发现了这点，从来没给过萧楠好脸色。想到这，萧楠无奈的摇摇头。
　　“眼看就要大学，让给别人才是傻子……你又懂什么？”
　　可事到如今，也已经没有机会说了。
　　也不知道事后【长城】会用什么借口来掩饰自己的死亡？
　　她自语着。像是已经认清了现实，坐在房间内的沙发里等待死亡。
　　她恍惚间想起【八方大爷】最后的怒吼和【副本】中那种异常的熟悉感。想到了某种可能。
　　“别过来啊……太危险了。”她呢喃着。闭上了眼昏睡过去，她太虚弱了。
　　这时，走廊上忽然传出一道刀剑出鞘的声音。
　　“谁？”不见红尘豁然回首，他的精力超过10点，感知能力很强，知道【长城】还没进入艺术馆，也知道楼下有人引出了不少骚乱。可...会是谁？为什么能突进到这种距离才被发现？
　　“神了啊，合着我们几位【玩家】都在这艺术馆进入的【副本】吗？这都是缘分！我就在隔壁呢。”离【不见红尘】十米开外的拐弯处，一个身穿骑士全身甲的人影出现。
　　赫然是刚刚的队友lv4的【大地骑士】！
　　不，应该说lv5。因为在他走出来的瞬间，亮出了自己的【玩家名牌】。
　　【破魔先锋.大地骑士】
　　“称号？你在刚刚的【任务】中升级到lv5了吗？”【不见红尘】微微皱眉随即冷笑：“是想来管个闲事？还是说....你也想抢魔装？”
　　“我不喜欢管闲事，也不是什么想对女孩出手的人。”大地骑士摇头，顺带嘲讽了一下。
　　“那就滚！”不见红尘冷哼出声，他并不想和现在的大地骑士交手。lv5是一个分水岭，拥有了称号技能的【玩家】都不可小觑。况且【大地骑士】如今还有【无垢呼吸术】加持。
　　纵使等级高点的【不见红尘】也不一定讨的了好处。
　　“楼下的那位大爷赶时间，你也赶时间啊？”大地骑士敲了敲自己的头盔说：“也是啊，他是急着过来搞死你，你是怕【长城】过来围杀你。你看你一个高等级【玩家】混成什么样子了？”
　　“你想说什么？”不见红尘双手垂落，他不知道什么大爷，但他已经感觉到大地骑士敌意：“既不想多管闲事，也不想夺取魔装。你想要什么？”
　　“呵呵，我这人算不上好人。当然也想夺个魔装，可惜这次遇到的魔装拥有者是个女孩还是个【长城】玩家。个人原因，我不能伤害一个女孩，更不可能和【长城】作对。”大地骑士摇头说：“更可惜的是，我说了欠【长城】一个人情...现在还掉好了！”
　　不见红尘冷笑出声：“就凭你！”
　　“当然不会是我，一个人情而已没必要送命。我只要...”大地骑士淡笑一声，双手两把钢刀挥舞：“拖到某人来就行了！”
　　【显赫刀剑】
　　剑气横飞，两人之间的走廊瞬间出现数十道划痕。不见红尘挑眉，也不急着对房间内的萧楠出手。这时候把背后露给一个lv5【玩家】才是要命。
　　大地骑士的意图是拖住自己，让【长城】赶来。那就在【长城】赶来前击杀他和笑君子即可！
　　毫不犹豫的使用了自己的【称号技能】
　　【称号技能：笑面鬼佛】
　　【类型：强化型技能】
　　【效果：化身大佛法相，体魄+1，力量+1】
　　不见红尘的身体变成了两米多高的虚影，明明是佛像姿态，却浑身漆黑，脸部更是狰狞恐怖。
　　数十道剑气在触碰到佛像的瞬间，传出金属切割碰撞的声音，便消散在空气中。
　　“你个臭不要脸的皮这么厚？怪不得说你自己擅长防御啊。”大地骑士有些惊讶。
　　“我可不只是防御力高。攻击也是一样！”佛像传出【不见红尘】的笑声，一拳打向身旁的木门。竟然打算先对萧楠出手。仔细一想也是，他只要击杀萧楠，巧夺魔装即可，没必要和大地骑士耗着。
　　可大地骑士也不是蠢人，自然也料到这种情况。
　　佛像的拳头还没有落下，大地骑士就已经出现在佛像面前，一脚揣在佛像手上，让其攻击走偏，将墙壁打出了一根豁口。
　　同时双刀换成了双手剑，大劈而下。一刀砍在佛像肩膀上，斩出一道深深的裂痕。无论是速度还是力量都超乎想象。怪不得大地骑士信心十足！
　　“就知道你这混蛋要玩阴的！”大地骑士见一招伤敌心里一喜，刚想回退。
　　就被忽然加速的佛像一把抱住。骑士板甲都开始发出悲鸣声。金属开始变形。
　　“卧槽，刚说完你你还来阴的？”大地骑士挣扎着，心说遭了。中了这老阴逼的奸计，之前那慢吞吞的样子是装给我看的！看出了我弱点！
　　“这种速度和力道，你触发了两个特性？很难缠的对手。”不见红尘轻笑：“可你的体魄必然是没触发特性的。也就说，我可以就这么捏死你！”说着佛像微微用力。
　　大地骑士身上的板甲猛的锁紧。纵使他拼命反抗，也在十几秒后，听到了自己骨骼开始扭曲的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊！”大地骑士怒吼着【破魔先锋】发动！唯一能动的右手发出幽光一拳打在佛像脸上，佛像瞬间出现好几道裂痕传出不见红尘的闷哼。但并没有松手，顶着攻击再次将双臂锁紧。
　　“咔”
　　大地骑士的遮面盔流出血流，他要坚持不住了。这种姿势【技能】威力大大减弱。空有一身本领却要被这样碾死。
　　没有体魄特性的他，还真没板甲坚固。再这样下去要死了！
　　“你没有机会了。就这么成为肉罐头吧...本想着先夺得魔装再对付你，也好练练手。可你就这么冲上来了啊。”不见红尘淡笑：“不过，你放心。我之前也算个佛门弟子，事后会带走你们的遗体，超度你们的。我佛慈悲...”
　　原本怒吼的大地骑士却忽然笑了。
　　不见红尘微微皱眉，就听到身后传来一个怪异的声音。
　　“我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在...”话没说完，就被反应过来的佛像转身一拳打爆。
　　是一个狗头面具和缠绕的发丝？可为什么会出现在这里？
　　再转头时，大地骑士在好几米开外。是自己在刚刚回头出手的瞬间，趁着少一只手禁锢，逃走了吗？或者说被救走了。
　　不见红尘看向大地骑士身旁的身影，心里算是有了底，淡语道：“没想到啊，你也要多管闲事。”
　　李长河微微吐息，发出雷鸣的响声，淡然着说出了之前狗头面具被打断的台词。
　　“人挡杀人，佛挡杀佛！”他淡笑着：“不好意思，我这人不把梗说完不自在。”
　　轻言淡语之间，尽是杀意！李长河终于赶上了！

第三十章 爆炸就是艺术（求收藏求投资）
　　“原来如此，刚刚在下面引起骚乱的就是你啊。”【不见红尘】看着李长河微微皱眉。
　　单单是大地骑士就拖了他一分钟，现在再来一个，恐怕会有意外。
　　李长河没搭理他，而是微微下蹲，在大地骑士面前放下一小瓶液体。
　　看到液体的瞬间，不见红尘心里一沉。他认出了那个东西！
　　【高效治疗液】体魄低于10点，几乎就能瞬间恢复伤势。那大地骑士即使不能完全痊愈，也多少有一战之力。麻烦了！二对一，即使是【不见红尘】也觉得棘手。
　　大地骑士咳了几声，挣扎的抓住小杯子。“想不到你这浓眉大眼的也是个土豪。这玩意能随便给？价值百万啊！”
　　【高效治疗液】的大名他自然知道，这可是保命玩意。虽然不能让多处骨折的自己恢复如初，但也算是把命被保住了。
　　“骑士老哥我欠你个大人情了。这点东西算是一小点心意，剩下的以后再还吧。”李长河轻笑：“你就先走吧，你也不想和【长城】碰个正着吧？”
　　“不需要我帮忙？”大地骑士一口就喝掉了治疗液，感受身上的痛处减少许多。听到李长河说的，不由抬头看了他一眼：“虽说这玩意只能治疗肌肉损伤，但不碍事。我多少还能放几个技能。”他的角度看不到李长河的脸，也不知道这大爷在想什么。没他帮忙，就凭lv2的新人玩家能击败lv6甚至lv7的【不见红尘】？
　　李长河低语着：“不用了...剩下的就是我的任务了...”
　　这个任务他已经做了十多年了，现在只不过是对手变了而已，从那些嫉妒萧楠的小丫头变成了【玩家】，从以前的卸车胎变成了真刀真枪！
　　本质上还是没有变化的。李长河可不想再欠别人人情。
　　“那就交给你了，告诉【长城】我已经还人情了。”大地骑士挣扎的起身，那些已经变形的板甲被他扔进【玩家背包】中。倒是头上还带着隐藏面容的遮面盔，一手扶着墙壁看着不见红尘缓缓退后：“他估计触发了两个特性甚至更多，其余一个必然是体魄特性，你自己小心！”
　　不见红尘手指微颤，他想动手留下大地骑士，因为他知道的太多了。要是事后联系【长城】又或者在【论坛】上公布自己的底牌，自己以后做任务就危险了。
　　但他不敢...不敢越过那个少年攻击大地骑士。先不说大地骑士有可能会加入战斗，单单是那【八方大爷】流露出来的气势，就让【不见红尘】有些熟悉，有些警惕。
　　直到大地骑士消失在走廊尽头，不见红尘才心里一叹。也好，至少少一个对手，自己压力减少很多。
　　看着李长河那有些年轻过头的面孔，他不禁轻笑：“八方大爷？还真是个血气方刚的小伙子。是这所学院的学生吗？而那笑君子是你的熟人？该不会是你的小女友吧？”
　　李长河也轻笑出声：“你是不是想说只要知道我的身份，就很容易猜到笑君子的身份？只要给你时间，你就可以在【论坛】上公布一个【魔装】拥有者的信息？你以为...我会给你这个机会？”
　　不见红尘笑了笑，心中警惕性再次拔高。只是这么几句话，居然就能猜到这么多。这真的只是一个中学生？这燕云中学是个什么神仙学校？有一个魔装拥有者还不够，还有这种人物。
　　他还真就不敢了...进入【论坛】会分散精力。没有【玩家】敢在另一个【玩家】的攻击下进入【论坛】。到时候帖子发出去了，自己人也死了...
　　“既然她真是的你朋友的话，我也不白费口舌了。魔装我必须要！”不见红尘的笑容逐渐收敛，身体再次化作高大的黑色鬼佛。
　　“你当我和你废话这么多是干什么？”李长河吐息，吐气声如同蒸汽爆发般鸣响。【雷之呼吸】每秒消耗体力一点，而现在9+1体魄的李长河，体力值也就90+10点。刚刚的赶路消耗了大半。趁着大地骑士离去的这段时间，多少回复了一些。
　　两人相距不到十米，【雷之呼吸】加持下的敏捷为8+1，不亚于世界级运动员的极限速度。
　　仅是一道雷光闪过，李长河就已经出现在鬼佛像眼前，手持消防斧一把劈下。同时身后的云婷挥舞着发丝缠向佛像。
　　“雷之呼吸法？这么点时间够你回复多少体力？”鬼佛像不退反近，一拳打在斧刃上。无视云婷的攻击，另一拳砸向李长河的脑袋。
　　以为自己有了几个【技能】加上灵异共生体，就可以和高等级【玩家】抗衡了？不见红尘冷笑，只要击杀宿主，灵异共生体自动消散！
　　李长河感受到双手虎口发麻，消防斧被直接打的卷刃，果然不是【装备】还真不好对付【玩家】。那就...
　　面对鬼佛像砂锅大的拳头，李长河同样挥出右手。
　　“找死！即便你体魄10点，也不能和鬼佛...”不见红尘的声音还没说完，就身体一颤。居然是李长河的攻击先到了！
　　一颗染着鲜血的铅球砸在鬼佛像脸上。将狰狞的鬼脸砸的消散了不少。
　　【染血的铅球】李长河唯一的【装备】，对神秘系力量有攻击加成。他根本没想着和鬼佛像硬碰硬，之前挥手只是为了扔出铅球。
　　纵使鬼佛像物理防御和神秘系防御都不低，毫无准备下被【染血的铅球】砸到脑袋，也让【不见红尘】头脑一阵发昏。由于鬼佛像的眼睛也已经损坏了，修复还得一段时间。
　　【不见红尘】当机立断的解除了【笑面鬼佛】效果，看不见的情况下对敌，他宁可自己本体出战。
　　而就在高大的鬼佛像消散，他从中出现的那一瞬间。就感受到双手被抓住，没等他反抗，就有更多的发丝缠绕在身体上，随后就是一阵天旋地转。
　　“居然连这一步都料到了？”
　　【不见红尘】哪还能不知道，自己被甩飞了，【八方大爷】这家伙算准了自己会解除【笑面鬼佛】！
　　就等着自己呢！加上那个长头发的灵异种，自己得被甩出多远？要是被甩下楼的话，自己可没时间在上来了。
　　赶紧受身卸力，却仍是砸在一堆档案柜中。
　　李长河甩了甩双手，看着慢慢从档案柜中翻出的身影，发出轻笑：“不好意思，现在的力道把握不好。把你甩远了点。”
　　【不见红尘】面色阴沉的缓缓起身。同时打量了一下周围。
　　是存放胶卷录像的房间，房间不大却都是档案柜。怪不得自己没能卸力成功，原来是砸在本就不牢固的柜子上。
　　刚刚起码被这家伙扔出了十米以上，应该是有那灵异体出手的缘故。
　　“也就这样了，那是我唯一的失误。也是你唯一的机会！可惜你没把握住！你要趁着机会把握扔下楼的话，我也许只能撤退了。而现在....你以为我只靠鬼佛战斗吗？”【不见红尘】冷笑出声，扯开了身上散落的发丝，这种攻击对于触发【体魄特性】的【玩家】来说，不痛不痒。
　　现在就是不用【称号技能】，他也是拥有三种【特性】的高等【玩家】，对付【八方大爷】不过是稍微麻烦点罢了。
　　正想着，他向前走出一步，荡起一层灰尘。
　　【不见红尘】一愣，伸手一抓。这不是什么灰尘而是....面粉！整个房间里全是四散在空气中的面粉！
　　【不见红尘】脸色狂变。
　　李长河幽幽出声：“唯一的计划？撤退？别逗了...我是要让你死在这！我可没有放跑敌人的闲情逸致。”
　　“这个狭小的房间可没什么通风系统。刚刚我又把【背包】中的面粉顺势甩进房间了。整个房间都弥漫着面粉哦。”
　　说完这句话的李长河轻轻的关上了门，于此同时原本被【不见红尘】扯下的发丝忽然动了起来，附在房间的一处开关上。
　　“有位玩粘土的迪老哥说过，爆炸就是艺术。”门外传来渐行渐远的声音。这本是他打算在任务中对付鬼怪的手段之一。没想到居然要用在人类身上：“你...听过粉尘爆炸吗？”
　　“你这疯子！”【不见红尘】发出绝望的咆哮。
　　“咔嚓！”随着开关的打开，天花板上的灯泡爆出一丝火花。
　　下一秒。
　　“轰！”

第三十一章 走马灯（求收藏求推荐）
　　‘轰’
　　在赶向艺术馆的【长城】成员一愣，他们看到艺术馆顶层的一个位置爆出一阵火光。
　　【长城】玩家脸色全都一变，杨东更是肝胆欲裂，速度更快一筹。
　　而在艺术馆内三楼，才换好衣服隐藏好伤口的【大地骑士】感应到，不由抬头啧嘴：“还真是个大爷，怪不得让我先走。原来你也是个鬼才！”
　　说完也混迹在骚乱的人群中。他得走了，不然被别的【玩家】或者【长城】发现可就遭了。
　　同时，【不见红尘】还没有死。他再次动用了【笑面鬼佛】。唯一的防御技能【佛光加持】已经用去抵挡杨东的攻击。现在只能硬抗！
　　“活下来！我的使命没有完成，我还没改变命运！啊啊啊啊啊啊”
　　他不甘心，不甘心啊！他还不能死！
　　强大的冲击力如惊涛骇浪，在鬼佛像各处部位炸开。
　　鬼佛像布满裂痕，但他终究是活了下来。纵使身上伤口无数，浑身是血，他也活了下来。
　　【不见红尘】咳着血，艰难的爬出已经破碎不堪的房间。
　　“命运...我必须得到魔装。才能...才能....我还没有输....”他痛苦嘶吼着。身上的血迹拖行了一地。身上肌肉多处撕裂，口鼻也有血滴滴出。
　　明明已经是重伤状态，却还是不屈不挠的向萧楠所在的多媒体会议室靠近。
　　李长河不由皱眉：“你这样也太执着了。安安稳稳躺在那还能活下来。”
　　说是这么说，李长河手中的斧子却有些握不住了。
　　消耗太大了，9+1的体魄，100点体力。【雷之呼吸】赶路，加上将【不见红尘】甩出这么远，已经消耗了超过70%的体力。现在即便是站着都感觉嫌累，就想赶紧找个地方休息一下。
　　看来无论是【体力值】还是【精力值】都有极限，而不是有多少花多少。低于30%身体就承受不住了。萧楠那丫头估计也是这样，精力消耗到30%以下了。【论坛】上说过消耗到某一临界点时，会肉体死亡。
　　李长河现在离那临界点已经不远了。
　　无奈的坐靠在多媒体会议室的门上。希望可能的恢复一些体力。【技能】都是好技能，可消耗也太大了。
　　“丫头，你也太不让人省心了。”李长河的脑袋在门上轻磕。低语抱怨着。
　　【不见红尘】恍惚间看到李长河的面孔。上面带着不容忽视的坚定，那是保护自己心爱之物的心意啊。
　　却带着某种诡异的熟悉感...
　　【不见红尘】了然了，怪不得会觉得熟悉呢...
　　就像是看到了几年前的自己。
　　他也曾有过誓死保护之人。可惜他没保住....
　　【不见红尘】也曾是一个气血方刚的青年，也曾有一位颇为在意的女孩。
　　那是一个经常来寺庙里许愿的小姑娘，为了让自己病痛的母亲早日康复，曾在佛像前苦苦跪拜。
　　从小就被寺庙收养的不见红尘也因此和她相识，帮助了了她很长一段时间，也许是神佛垂怜。收到不知名的捐款，她的母亲身体逐渐好了，他与小姑娘的关系也逐渐好了。一切都向好的方面发展。
　　甚至有点向情感方面靠近。
　　当时的主持还和他笑说：“那小姑娘很喜欢你，要不就过段时间还俗吧？”
　　“主持你偷偷给她香油钱治病，是不是就是为了赶我出去啊？这套路太老了，我不走！”
　　他曾开着玩笑婉拒了，主持和寺庙里的师兄们也无奈的摇头。
　　他其实知道那姑娘的想法，他也很喜欢那个小姑娘。但他又没车又没房，本是就是寺庙里的孤儿。再怎么说也得等到自己能让他生活的更好才行啊。
　　但等来的...却是女孩遇害的噩耗。
　　在她上学的地方，被一个家里有钱有势的人渣看上了。
　　....
　　不见红尘赶到的时候，已经看不到他朝思暮想的身影。只留下冰冷的遗体，脸上还带着泪水。
　　没人知道她在最后时刻是不是还在呼唤他的名字。他曾对她立下誓言会守护她一辈子的。可他...终究是没完成他的誓言。
　　于是他疯了！他动用所有能动用的关系，疯狂的向法院上诉。最终却只是换了那个人渣几十年的刑期。
　　这有什么用？
　　他们有钱有势，刑期对他来说有什么用？
　　必须判死刑！不见红尘在佛像前苦苦祈祷着，期望上天能帮助他惩戒人渣。
　　这一求就是几年，可求来的却是，那人渣减刑出狱的消息。
　　呵呵！
　　那一天，不见红尘顿悟了。都是假的，什么诸天神佛，什么普度众生，都是假的！连一个可怜的姑娘都没救下，连一个可恶的人渣都没有惩戒！这是命运？去他妈的命运！
　　那一天，他获得了【玩家】身份。认清了命运的真面目，只有自己足够强，才能改变命运！神佛不管，我来管！我就是神佛！
　　那一天，他找到了人渣，在得知人渣丝毫不知悔改后。不见红尘笑了，确定了自己的想法。
　　那一天，他血洗人渣。对这些人渣实施了最残忍的严惩。化身【笑面鬼佛】。
　　在被通缉的日子里，他东躲XC，改变面容。为了改变命运，为了更强的力量。他不择手段！
　　直到现在，他才恍惚发觉。自己也成了曾经最讨厌的人啊。
　　在【八方大爷】看来，自己有和那个人渣有什么区别呢？同样是伤害他所珍视的人啊。
　　李长河微愣，他看到【不见红尘】挣扎起身盘坐在地上。
　　“他还有能力站起来？”李长河心里一惊，一只手扶着墙壁才勉强站起。
　　“我佛慈悲....”【不见红尘】扯动满是伤口的脸，露出了如佛祖般和善的笑容。
　　李长河不为所动，【玩家】没有一个能够小看的，别看【不见红尘】满身是伤，要是他有个什么类似【高效治疗液】的物品，可就是难缠了。
　　【不见红尘】缓缓起身，身上的伤口好像对他已经没有了影响，即便还是鲜血直流。他仍一步步走向李长河。
　　李长河双眼微眯，单手握拳，这就有些麻烦了。他预料到了搞不死【不见红尘】，毕竟【玩家】都很特殊，有什么保命技能也说不定，可没预料到这种诡异的场景。
　　“我认为，只要力量才能改变命运。所以我一定要得到魔装。这或许也是命运吧...”【不见红尘】轻语。
　　“而我可不会让路！去他妈的命运！”李长河冷声回应。
　　【不见红尘】不知为何笑了，笑出了眼泪，笑的身上伤口开裂，他仿佛看到了几年前的自己。可惜，自己当时没能挡在她面前...
　　“那就....来吧。”【不见红尘】摆出了多年未动用的武僧架势。像是想要弥补当时的遗憾：“来！”
　　要是自己当时答应主持多好啊，早早的离开寺庙，和她一起奋斗。现在也许已经有了一好胖娃娃了吧....
　　主持他们也是，因为自己的犯下的罪，让他们过的也很辛苦吧...
　　这么些年自己做了什么啊....
　　恍惚间，【不见红尘】像是看到了那个女孩，看到了主持和师兄们正在向自己招手。
　　“走马灯吗？居然被这小子逼到这种地步....哈哈哈。”他心里低语着：“对不起...我回来了。”
　　语毕，双手猛地前后握拳。一股极致凶狠的气势蔓延开来。李长河知道那是真的练家子，不是那些街头打架的混混，下一招....就是绝杀！
　　虽然不知道【不见红尘】为何忽然泪流满面，但李长河知道自己不拼命，自己和萧楠都别想活！
　　“来就来！猛虎硬爬...”李长河冷哼一声，就要使用自己抽奖抽出的技能。也不知道这一拳打出去后，自己的体力值还是否足以让自己站着。现在自己的体力值过低，也许使用这个技能后就要死了，但管不了这么多了！
　　绝对不能让他靠近萧楠！不能再让她....
　　李长河单脚踏地，踩出一阵扩散的气流，同时喉咙中发出虎啸声，热流在体内翻涌，右手微抬，技能即将发动...
　　就见【不见红尘】径直倒下。
　　“我...还没用力，你怎么就倒了？”李长河愣住了。
　　身后的虚影云婷看了眼，幽声说：“走吧，他已经死了。”

第三十二章 善后 （求收藏呀 求推荐呀）
　　“死了？”李长河没反应过来，【不见红尘】那一幅垂死的样子不是装的吗？难道不是要来一个【技能】翻盘吗？
　　怎么就死了？
　　“这不是碰瓷吧？”李长河眉头紧皱，小心谨慎的伸手将【不见红尘】的身体翻过来。
　　测了下鼻息和心跳...李长河看着不见红尘满是笑容的脸，感觉太诡异了。
　　“婷哥，他该不会变成什么你的同行了吧？”李长河问。
　　云婷一愣，才明白婷哥是在说自己...冷笑一声：“放心，鬼怪没这么容易出现，况且他...算是死在自己手里。震裂了自己的内脏...话说，有事的时候叫我婷姐，没事叫我婷哥。你也是很现实的一个人啊。”
　　“我没叫你牛夫人就不错了。婷哥是我们这很NB的一个人，你回头上网可以看见一堆人再刷婷哥NB。”李长河随意回了句，看着【不见红尘】的遗体犹豫片刻。说：“我感觉很奇怪。”
　　“第一次看到死人，的确很怪异。”云婷回复的很平淡。
　　“不，最后他好像...变成了别的更诡异的东西。忽然间感觉不到敌意了...”李长河不清楚【不见红尘】经历了什么，自然也不明白，他在最后时刻的醒悟。
　　“所以说打打杀杀干什么？”李长河叹息一声。
　　轻轻的退开多媒体会议室的门，见萧楠坐在会议室的沙发中沉沉睡去。李长河无奈的摇头：“她倒是睡的香甜。”
　　“不去打个招呼？”云婷轻声问：“毕竟为了她，你差点连命都送了。你刚刚那一拳要是打出去，下一秒你的心脏就会衰竭。”
　　“不用了，她估计都怀疑我了。多说多错，还不如当作没来过。”李长河摇摇头。
　　“那...现在就先考虑一下，你该怎么躲过【长城】的搜索吧。”云婷淡语着，赶来的路上，李长河简单介绍了一下【进化游戏】，让她对李长河、杨东等【玩家】有了初步的认知。
　　“这个简单，你以为我是为什么要引起骚乱的？”李长河傲然一笑。
　　“这倒是让我明白了【玩家】们的威胁…赶紧升级才是最要紧的。”
　　“不然别说丫头了……连我自己都活不下去。去他妈的进化游戏！”李长河轻咳着。
　　两分钟后，杨东等人到达艺术馆五层。看着满目疮痍的走廊，杨东等人脸色铁青。
　　确定【笑君子】萧楠还活着后，几人脸色好了很多。
　　而当看到【不见红尘】的尸体时。那众人的脸色就是诡异了。
　　他本以为是萧楠凭借最后的力量反扑造成的。没想到连【不见红尘】都死在这了。
　　不应该啊，萧楠的实力还驾驭不了魔装。别说击杀【不见红尘】，就是能在那种转态下反击已经出乎意外了。要知道她可是将精力值消耗到30%以下了。
　　“笑君子还活着...她应该是离开【副本】后就昏迷了。不是她动的手。”有人汇报。
　　“废话！她要在精力值30%以下还能干掉一个lv7【玩家】。还有的着我们保护？我都去抱大腿了！”杨东扫视了一眼走廊，虽说破坏的很严重了，但也可以看出一些线索。
　　一块扭曲的板甲护手，一个被打爆的狗头面具。
　　“是【大地骑士】和【八方大爷】出手了啊。”杨东一眼就认出这两个东西的来源。
　　“是你们刚刚任务中的队友？他们出手救下了【持有者】？他们也参与了？”一位【长城】玩家皱眉说：“要说他们合伙夺取魔装我还信，可要说他们联手保护了魔装拥有者，这图什么啊？”
　　“别问，问就不知道。带上这两个，研究一下看看能不能发现点什么。顺便调查一下笑君子身边的人。”杨东眉头一挑说：“虽然几率不大，但也有可能是小姑娘的熟人，不然没道理出手救下她。”
　　“是！”
　　杨东看着【不见红尘】的遗体叹息一声：“何必呢...安葬了吧。要是外人问起来，就说是艺术馆意外起火。他是遇难者。”
　　“是！那楼下的骚乱怎么办...他们都说遇到个鬼...”
　　“啧，那就是【八方大爷】了。他有个灵异共生体。估计为了救人来不及隐藏。老规矩心里暗示、催眠。让他们就当成是一件普通的事故好了。别找漏了，确定每一个都忘掉这段记忆。”杨东摇头：“以后【长城】玩家见到他们俩，拉拢的同时多照顾点。欠了个人情了。”
　　于此同时，换好衣服的李长河已经悠哉的躲过监控的部署，随着一楼的人群涌出艺术馆。
　　并不难，大地骑士估计也是用这方法走的。一路上破坏了好几个摄像头。
　　是怕【长城】事后查出自己吧，让李长河轻松了许多。
　　至于善后问题...交给【长城】吧...李长河很不负责的想。
　　不被任何人发现的走出人群，进入小道。晃悠了大概五分钟左右，就回到了自己班级的活动场地。
　　那个接替自己活的同学一脸茫然的问：“李长河？你不是去陪女朋友了吗？”
　　“哦~”李长河差点忘记还有这种设定，淡笑说：“她还有事，就送她回去了。剩下的交给我吧...你休息会。”
　　“休息...”那位同学再次怀疑人生，李长河上午烤的一千根都还没卖完呢。
　　李长河才离开半小时不到而已啊..咋又休息了？
　　“行了，你也休息吧。”那位同学坐一旁唠嗑说：“这苦力没人愿意做，你也没必要死撑。刚刚出事了知道不？”
　　李长河笑着摇头。
　　“就你回来前，老校区那出事了。说是闹鬼了。可后来一帮人壮这胆子去看看，也没发生什么。估计就是所谓的炒作。老校区真要有鬼，早出事了。”同学分析的头头是道。
　　“老哥说的对！”
　　李长河点头连连。心说老校区还真的是有鬼啊，还是个女鬼，就在老子身上。现在还絮絮叨叨的说想穿裙子呢。
　　看来，在【任务】完成的瞬间，现实世界中鬼怪所在的地点也会有些变动啊。刚刚老校区的一些诡异现象应该就是鬼怪消除后的影响。
　　同学唠嗑了一会，看到李长河额头一愣。犹豫了一下说：“你这发卡...你还有这种兴趣？”
　　李长河下意识按住藏在刘海中的黑色发夹，这是他和云婷妥协的后果，不穿裙子至少带个发夹。
　　活生生的把李长河往女装大佬的道路上拉啊...

第三十三章 猛虎硬爬山（求收藏求推荐）
　　用‘女朋友的兴趣，不带就分手’的理由糊弄过了同学的疑问。
　　几分钟后，艺术馆的爆炸消息传来。说是有人遇难，有人受伤。学生们一片哗然，也都没心思活动了。
　　这倒是没出乎意料，李长河认为【长城】至少在善后方面做的不错。好几个从面前走过的同学只记得那里发生了爆炸，好像是什么仓库失火的原因。对于那个什么狗头面具人的事情，忘的一干二净。
　　听到同学们说，萧楠也受到了波及，好在没有什么危险已经送到医院了云云。李长河适当的露出担心的神色，没有露出马脚。
　　他的【精力】属性太低，可云婷厉害啊。她很快就发觉有人在盯着李长河。
　　李长河知道，自己之前做的掩饰还不足以让【长城】忽略他。肯去救萧楠的【玩家】大概率是她的熟人、朋友之类的。李长河自然也摆脱不了嫌疑。
　　或者说是最大嫌疑...应该是【离开副本】前最后一次怒吼让杨东起了疑心。至于萧楠....现在估计还晕着。
　　直到云婷确定暗中观察自己的人暂时离开后。
　　李长河这才安心的躲到角落里。
　　露面也露过了，说话也说过了。到时候【长城】要是还要调查自己，自己也有人证了。
　　这些都是在进入【副本】前做的准备。之前李长河拿着热狗四处换吃的，可是被不少人看到。这就涉及到心理学问题了，毕竟李长河也才在他们面前消失了10分钟左右。他们都会潜意识的认为李长河那段时间就在附近。
　　即便是【长城】有什么手段催眠，暗示什么的。也只能查出李长河就不在场证明。
　　“你考虑的倒是很多...”云婷的声音响起。
　　“你要是不让我穿女装，我会考虑的更多！婷哥，你想穿裙子，有的是机会。别拿我作伐啊。”李长河叹息一声，闭目养神。太累了，现在就想好好的睡一觉。
　　顺便整理一下现在的收获。
　　目前等级lv2。由于【无垢呼吸术】效果已经消失。现在的属性很正常。
　　【力量：7】
　　【敏捷：7】
　　【体魄：9】【体力值90】
　　【精力：5+2】【精力值70】
　　【性格倾向：混沌·善】
　　【状态：灵异类存在成为了你的共生体精力+2】
　　【负面状态：灵异类共生体的存在使你消耗大增，饮食，休眠，呼吸。负担增重。】
　　【被动技能：远程攻击精通】
　　【主动技能：鹰之魔眼Lv1、雷之呼吸Lv1、猛虎硬爬山】
　　【装备：染血的铅球、高效治疗液（剩余100ml）】
　　这才是李长河最真实的属性。要说特殊的话，因为有云婷的存在，精力属性上稍微高点。
　　【被动技能：远程攻击专精】李长河昨晚实验不出什么，毕竟家总共就这么大...要说提升了精准度，李长河也没办法实验啊。
　　【鹰之魔眼Lv1】李长河倒是偷偷用了一次，和鹰眼差不多，同样是增强可视距离。不过在这个基础上加上了些别的效果，比如盯着一个面前走过的学生，在视角里会出现那位学生的足迹和触碰的痕迹散发出的光点，但时间不长，几分钟后光点就暗淡了。
　　“苍蓝星吗？好在不是让我上去舔痕迹。”李长河低语吐槽了一句。怪不得说是被各界侦探钟爱的魔眼，李长河要是依靠这个。可以很轻松的看出目标的行动范围和动作形式。
　　想到这李长河不用有些担心起来，【长城】那些赶来的【玩家】中要是也有人有这种魔眼。自己估计是藏不住了。
　　其实这一点李长河想多了，赶来救援萧楠的【长城玩家】都是【长城】体系中的执行者，也就是奋斗与各个危险【任务】的武斗类型【玩家】。
　　他们有的【精力】超高擅长感知，但凡展露出一丝超乎人类的力量。他们都能发觉。
　　有的武力超群，比如杨东。火力全开下足以轰塌大山。
　　但就是没有人达成【明察秋毫I】的成就，自然也领悟不到【鹰之魔眼】，这其实和【长城】的部署有关系。
　　【长城】乃是华国整个国家机械支持的官方玩家组织。
　　那就代表着拥有无数个智慧团体和各行各业顶尖的人物。为了确保【任务】的完成几率。一般都是由【长城】攻略组即智囊团【玩家】做出大致的【任务】攻略。执行者也就是杨东这类【玩家】用这种攻略去完成。
　　这样的效率很高。
　　但也限制了执行过程中的破迷揭秘，自然也就是很少有人能达成【明察秋毫】的成就。要换攻略组上，【明察秋毫III】都完成了。
　　李长河实验了一会【鹰之魔眼】后，对自己今后的战斗方式，有了一个明确的方向。
　　开启【鹰之魔眼】消耗是5秒1点精力值。相对于李长河现在70点的精力值来说，算不上大消耗。可以退推算出目标的移动方向和位置。再利用【远程攻击专精】的被动效果，李长河可以很好的将目标压制在远处。
　　自己又有【雷之呼吸】这种增加敏捷的强化技能。完全可以风筝流吊着对手打...
　　要是实在不行，还是被追上了。李长河目前的体魄9点，加上云婷帮助。动用【猛虎硬爬山】技能，不是战胜对手，至少自保足以了吧。
　　【猛虎硬爬山】就是李长河这次任务结束后，抽奖抽到的技能。
　　【技能：猛虎硬爬山】
　　【类型：近战攻击型】
　　【效果：发出强力的近战招式】
　　【消耗：20%体力值】
　　【领悟要求：力量8点，体魄9点，性格倾向混沌恶】
　　【备注：刚拳无二打！】
　　这还是李长河第一次见到消耗百分比的技能。也就是说威力是会随着使用使用者的体力值高低而起伏的。现在李长河体力值才90点。20%就是消耗18点体力。要是100点体力值就能打出20点体力。威力也就随着上涨。应该是个好技能。
　　同时对【进化游戏】有了更深刻的认识。
　　猛虎硬爬山李长河知道啊，八极拳的八大招之一。
　　李长河小时后没少见院长在那摆弄他的八极拳。以为他还是个深藏不露的高手，直到某次看他一拳打在上面找事的混混胸口时，痛的脸色发青。
　　那混混比他脸色还青，估计是怕被讹。老院长要是地上一趟，混混估计得再奋斗个三十年。吓的转身就跑。
　　意外看到这一幕的李长河和何峰没忍住给逗笑了，第二天都给送小学去了。估计是怕两人外传....
　　在李长河抽到这个【猛虎硬爬山】的瞬间，八极拳的一些知识涌入大脑。瞬间掌握了这个招式。
　　连带着李长河自己感觉都成了什么武学高手。
　　这或者...不能称为招式。应该称为【技能】
　　李长河想要使用的时候，身体各处都爆发出不寻常的力量，同时喉咙中还发出虎啸。应该是套着猛虎硬爬山样子的攻击技能。
　　而且看【技能】备注上刚拳无二打。这句话其实是来描述清末武学高手李书文前辈，由于都是一击必杀，都不用打第二次...
　　这威力就很迷了啊...得找个机会实验一下。只有确定自己的技能后，才能做出最好的规划路线。
　　“不管了，先去看看丫头。有时间去健身房打工的时候练习一下好了。”

第三十四章 摆脱嫌疑（感谢忆梦浮屠、书友201705....的打赏）
　　燕云中学医院，一间病房内。
　　萧楠迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到李长河坐在床边的椅子上。身上穿着不知道哪里搞来的白大褂，还带着幅眼镜。
　　一脸沉痛的对萧楠说：“我们尽力了，孩子...没保住...”
　　神tm孩子！你在对一个妙龄少女说什么？
　　云婷在他脑海里疯狂吐槽，怀疑自己是不是附身了一个傻子。现在换还来的及吗？
　　暗中在附近保护萧楠的【长城】玩家们也是满脸的黑线。即使隔着房间他们也能听到李长河的烂白话。
　　由于从信息上来看，这个叫李长河的小伙子是萧楠的好友，他们才不动声色的放他进来。不然早就用暗示手段给赶走了。
　　顺便想试探一下李长河是不是【玩家】来着。
　　没想到李长河开口就来这么一句。
　　隔壁房间的杨东挑眉说：“有感受到李长河的【玩家】能力吗？”
　　有人回应：“三个感应者都盯着呢，可目前没什么发现，其实【玩家】不动用【背包】【技能】【特性】之类的情况下，也看不出来啊...要不就直接点，抽血化验？”
　　“借口呢？他要不是玩家，你是不是暗示催眠一条龙服务啊？”杨东啧嘴说：“他是萧楠的青梅竹马，无论他是不是玩家，我们这样做，萧楠会怎么想？”
　　“就这么放过了？从我们的调查来看，他和萧楠关系很好。要是【玩家】的话，极有可能就是从【不见红尘】救下萧楠的人。”
　　“当时他一直在校庆活动地点晃悠呢，有不在场证明。”有人低语回复，果然，【长城】终究是怀疑到李长河了。
　　毕竟身高和【八方大爷】差不多，又是萧楠的朋友，据说从小就护着萧楠。是【长城】主要调查的目标。
　　“这都可以伪造，懂点心理学就可以了...他的回家路线经过燕云大桥。没准就是回家的路上遇上了鹰身女妖，从而得到了【玩家】身份。”有女人道：“我感觉还是调查一下比较好，每一个不受控制的【玩家】对于社会来说，都是不安定因素。”
　　“道理我都懂，我已经通过【好友】和萧楠说了。”杨东淡然回应：“要真是他，我们不亏。要不是他，他也不会发觉。”
　　同时，隔壁病房内。
　　萧楠脑海中，【好友】的字眼闪动。杨东已经将事情的大致情况和现在打算都复述了一边。
　　萧楠沉默片刻后，也没有搭理李长河的玩笑，惬意的躺在病床上说：“孩子还是会有的，你不要灰心。”
　　李长河见萧楠居然能接的下去，颇为遗憾的摇摇头，换下白大褂摘下眼镜。笑说：“艺术馆炸了。好像是什么仓库意外着火的缘故。据说都出人命了，连同你在内的好多学生受伤，学院要消防检测。提前放长假了。你感觉怎么样？”
　　“就是有些头晕罢了。别担心。”萧楠轻笑着：“好在你还没赶上，没想到遇见这事。”
　　这时，萧楠忽然伸手撩起了李长河的刘海。李长河一愣。
　　房间外的【长城】成员们身体一僵：“卧槽！就直接的拔头发吗？”
　　“虽说，拿到他的头发就可以比对狗头面具上的基因信息，可这也太直接点了吧？”
　　“这还不如直接按到他抽血来的省事啊。你让她不懂声色的拿个头发就这么难？大不了去找李长河的病史，我就不信他没抽过血！”
　　杨东摇头说：“看你们说的，萧楠可比你们这群莽夫聪明多了。她肯定是有她的想法。”
　　病房内，萧楠看着李长河隐藏在刘海内的黑色的发夹愣愣出神。
　　“狗儿蛋...你认识你这么多年还真不知道你...有这种兴趣。”她轻声打趣着。
　　李长河心里一苦，合着婷哥你还是坑了我。李长河这些年来打造的形象一朝倒塌啊....虽说在萧楠眼中原本也没有什么形象。
　　“别闹了，我哪有这兴趣？”李长河淡笑回应。
　　萧楠也收回了手，在那一瞬间，她已经动用了某个【技能】，在李长河都没有发现的情况下，拔下了几根发丝。
　　可她不知道的是，云婷在那一瞬间淡语提醒了李长河，计划已经成功了！头发拿去好了，和狗头面具上的肯定不匹配。
　　李长河将狗头面具留在那里就是为了引开视线，上面的头发是在救援大地骑士时云婷顺势拔的。
　　怎么也匹不到自己啊。要和李长河玩套路，真是图样图森泼。
　　李长河心里暗笑。只要萧楠自己不怀疑...或者说不说破，自己就是安全的。
　　萧楠不动声色的将到手的发丝藏好。就听到李长河嬉皮笑脸的说：“我女友说不带就分手，我这也是没办法的事。要说也就是她的兴趣使然吧。”
　　“女友？”萧楠一愣，不由笑出声来：“终于，你也疯了吗？狗儿蛋最近压力是不是太大了？你哪来什么...”
　　看着李长河一脸骄傲，不像是在开玩笑。萧楠一愣，笑容逐渐收敛低语道：“太不够意思了，也不告诉我。我也好认识一下啊。”
　　四周的气温有一瞬间的降低...
　　脑海中的云婷发出看戏般的笑声“哈哈哈哈嗝”
　　“有机会介绍给你们认识。”李长河嘴角一抽，当时就不该用这种借口。何止是砸自己的脚，简直是砸死自己了！
　　心里嘀咕着，撒了一个慌就得用更多的慌言去掩盖。一开始借口就没找好，现在再改口估计就要被发现了。
　　希望【长城】拿到自己头发去检验后就完事了，可千万别在说什么调查自己女友之类的。那可就真包不住了。
　　见萧楠露出疲惫的神色，李长河起身告辞。
　　同时，隔壁房间里，有【长城】成员低语：“头发看情况是已经拿到了，过会我们检测一下就可以确定李长河究竟是不是玩家了。”
　　“萧楠演技可以啊，怪不得被称为才女。”
　　“最后那个有些疲惫的样子，演的很好啊。”
　　杨东微微摇头：“估计不是演技吧，四周气温...算了！不管他们的情感问题。去化验吧。”
　　病房中，萧楠手里还抓着李长河的发丝。
　　李长河是不是【玩家】她很清楚，两人都太熟悉了。可她现在在意的并不是这个。
　　神色有些疲惫，沉默许久后。呢喃了一句：“啧，失策了。”

第三十五章 从奇虾到人类（感谢月神Luna、何首乌hsw的打赏）
　　半小时后，路上走着的李长河也在得到云婷确定没有人再跟着自己。
　　看来他们已经确定了自己的头发和狗头面具上的不匹配。
　　计划成功了！萧楠那丫头...也不知怎么的，难道真被忽悠过去了？可能性不大呢……是打算帮李长河隐瞒起来？李长河没想透，但还是松了口气。
　　“那【长城】这里就暂时不用担心了。”李长河心里想着：“无论丫头那边有没有发现我，至少【长城】的监视没了。那下一步的计划，就是实验技能和获得武器。同时注意那些学校中的其他【玩家】！”
　　李长河对于艺术馆里意外遇到的两位【玩家】报以警惕。
　　鬼知道他们有没有恶意，要是发现并围攻李长河可就遭了。
　　李长河如今的属性不算高，没触发任何【特性】。虽然有云婷这位丙级鬼怪在，但要是面对围攻还是很危险的。
　　“看来，下一次升级的自由点数，还是得点在体魄上。至少触发【铜皮铁骨】特性。不然还真没什么自保能力。”李长河自语着，将之后的加点规划好了。优先体魄，其次敏捷。毕竟自己之后的战斗规划就是，远程攻击放风筝。这样加点安全保险。
　　想到这，李长河进入了【进化游戏】面板，发现【社交】中出现了信息跳动，而原先灰色的【商店】和【交易所】也已经亮起。
　　lv2后，商城和交易所解锁了吗？社交的话，应该是【任务】中的队友，在结束后自动加上的好友。
　　同时，李长河看看到了【进化游戏】信息。应该是lv2的【玩家】足以知道的信息。【论坛】里有说过。
　　在权限可知范围里，【进化游戏】第一次出现在...寒武纪？那一次的【进化游戏】的最终胜利者是...奇虾。或者说奇虾亚目所在大类的恐虾。
　　看着出现在脑海里的一群奇形怪状的海洋生物，下面写着【进化冠军】。
　　李长河卧槽一声，果然是不把达尔文放在眼里啊！
　　看来【论坛】里说的很对啊，【进化游戏】是各个生物进化序列的最终战场。
　　从寒武纪的一代霸主奇虾，到奥陶纪的王者角石，志留纪的海蝎子，泥盆纪的邓氏鱼...再到远古的智人。如今的人类。
　　都是在某一个特点时间内得到了【玩家】身份，确保了自己的种族繁盛。其中有极个别的甚至成为了各个神话历史的来源点。
　　而到近几年【进化游戏】又出现了吗...
　　“进化道路上的形体战争吗？”李长河认为自己还是低估了【进化游戏】，毕竟仅是目前看来，只能增加属性，或者说单单的身体素质增强。
　　这可算不上进化...要真像资料所说的。那【玩家】之后也许会有更显著的变化。
　　幻想了一下，几十亿年前的海洋里，那些奇形怪状的【玩家】互相搏斗。李长河就感受到心里发寒。
　　要是按照资料上来看，到最后会有更多的人类成为【玩家】，投入到这进化战争中，其他物种也是一样。怪不得失败就是死啊。要是别的物种进化出对付人类的能力，那就是灭顶之灾。
　　怪不得【论坛】里很多【玩家】对非人类【玩家】敌意十分浓重。一旦发现群起攻之！就是防患于未然吗？
　　就像苍龙牛逼的时候，估计也想不到被它们当零食吃的软骨鱼，会进化出巨齿鲨这种凶残的鬼东西。
　　“不过，人类有科技这个挂逼能力，也许没这么遭。”李长河告诫自己不要想太多。再次看了眼进化游戏资料后，将目光转向别处。这些都是更高层的【玩家】考虑的问题，自己才lv2瞎想什么？
　　从论坛里搜索了【特异技能】的关键字。他对萧楠的【魔神拜恩】不太了解，想要确定这是什么东西。
　　【论坛】里关于【特异技能】的帖子不少，洋洋洒洒估计上万条。
　　不过，剔除那些水贴的，其实现在确认已经出现的【特异技能】也就两百个。
　　李长河坐在公园的角落里，就像一个半路歇脚的行人。
　　但他的意识却一直扫视着那些帖子。
　　很快找到了有关于萧楠的帖子。
　　【五十人中型战场剧情任务，加勒比海战！【长城】三位特异技能持有者出现。三人干了五十人的活...】
　　【【所罗门王】剧情任务【长城】和【圣堂】打起来喽。到底还是咱们华国牛逼，夺得四副魔装！】
　　...
　　花了十分钟时间，李长河搞清楚了【特异技能】的优点和来历。
　　第一，下限很高。要完全发挥力量的话，估计得lv10以上。而lv5的萧楠却也能一招破开两段尸的限制，便是因为这个缘故。要按照实力划分，得到【特异技能】的【玩家】可以看成是短时间爆发lv10以上的战力。甚至更强！有过敌对【玩家】用【特异技能】越级5级击败对手的记录。
　　第二，获取条件从各个大型神话剧本任务中得到，几率很低。如【阿瓦隆】获得的【十二圆桌】系列，【所罗门王】获得的【七十二魔神】系列，【封神榜】获得【封神】系列....
　　第三，可抢夺！这是最重要的一点。以至于萧楠在内拥有者都是那些家伙的目标！所以几乎所有的拥有者都是加入了各国的官方组织寻求保护。
　　“怪不得不见红尘要铤而走险。”李长河自语着：“大幅度增强实力，吸引力太大了。但经过这次事件，【长城】的保护应该更加严密了。倒是不用担心丫头。”
　　李长河扫视了一眼商城，希望能从商城里购买些物品。
　　可看到【商城装备】的时候，李长河愣住了。绿魔飞行板，马克56，绝地武士光剑。李长河要得到任何一件，卖给【长城】估计能成燕云首富，这些科技价值太高了，华国的科学家们看到都得留口水。可这价位也高啊...李长河看到了五个零...
　　李长河一口气拉倒最下面，发现最便宜的【商城装备】【龙热机关式钢翼】都得1000以上。
　　“告辞！”
　　【商城药物】倒是有一些便宜的。无视那些【九转还魂丹】和【七巧弥云丹】、【辽丹】根本买不起的东西，李长河再次一拉到底。
　　看到了【低效精力药剂】【低效体力药剂】价值都是20游戏币。至于【高效治疗液】李长河奢望不起300币。
　　李长河犹豫半天，各买下一瓶。这个是省不了的花销啊。
　　在游戏币扣除的瞬间，李长河注意到【社交】再次跳动了一下。应该是到货了。
　　“这种效率，要是送外卖能这么快。我估计打工项目都少一份了。”李长河吐槽着点开【社交】。
　　身体瞬间就僵住了。因为除了一封【商城】邮件外，各个【好友】都发过信息。
　　比如【小道青苔】是留言感谢自己救下笑君子，并邀请自己加入【长城】云云...
　　【大地骑士】则是留言有事联系。
　　【笑君子】没有留言。
　　然后就是....【不见红尘】发来的一封邮件！
　　“他...还活着？”李长河冷汗淋漓。

第三十六章 长安鼠疫（新副本准备）
　　“发生了什么？我发现你的心跳加快许多。”云婷的声音响起，虽然附身在李长河身上，但她看不到【进化游戏】的任何画面。
　　反而是从李长河身体的变化上发觉不对的。
　　李长河强迫自己冷静下来，不可能还活着！就算是李长河当时看走了眼，【长城】他们也不可能没发现！
　　李长河吐出一口气后，才来发现【不见红尘】的四个字后面已经出现了一个‘X’是代表已经死亡的意思。
　　稍微松了口气，李长河没有贸然的点开邮件。不出意外的话应该是【不见红尘】在临死前发出去的。
　　李长河才不信他会忽然间这么好心给自己发好东西，没准还是个炸弹。
　　“婷哥，你说那个不见红尘死前给我发出一个邮件。会是什么？”好在李长河现在也有可以商量的人。
　　云婷怎么说也是存在时间超过二十年的鬼怪，找她商量没毛病。
　　“不见红尘？你是说之前那个大和尚？那种情况下给你发了个东西？”云婷的声音停顿了一会：“你们【玩家】能力我是不清楚。不过，你自己设想一下。你要是被人干掉了，你临死前会给他发什么？”
　　“我？我要被干掉了，要发肯定发个能换掉他的危险东西，触发型炸弹啥的。他敢点开就炸他！”李长河回应了一句后，皱眉说：“可他要害死我。当时拿出来砸我脸上就完事了。离得这么近，从【背包】里拿出来可比【邮件】快多了。”
　　“没错。这么分析倒可以证明他发的这个东西‘本身’是没有危险的。”云婷淡语说。
　　那就拿出邮件试试看！
　　李长河四处打量了一下，选了一个没人关注的树丛。拿出了【高效治疗液】打开瓶盖吊在嘴里。
　　同时【雷之呼吸】发动！
　　保险起见，李长河拿出【邮件】的第一时间，会瞬间丢掉并逃离。在确定没有危险后再回来查看。
　　同时云婷也默默准备着随时出手，宿主要是出事，她也死定了。
　　“打开！”李长河的意识在【邮件】上点击收取。手里一重，瞬间就丢到一边，同时身体猛的后退到十米开外。
　　以至于，公园里有人隐约听到一声雷响。
　　“打雷了？没听说今天有雨啊？”
　　“会不会听错了”
　　行人们看了看天空，有些纳闷。
　　而另一边的，李长河在缓缓靠近取出来的物品。
　　自己之前猜的是对的，并不是什么危险物品。而是一张照片和一个古朴的令牌。
　　同时也看到了邮件中的信息。
　　“你说的对，去他妈的命运！这次就对不住了，这些东西就拜托你亲自送一下了。照片后面有地址，顺便帮我和主持说一声...我回来了。——【不见红尘】”
　　李长河看的一头雾水，【不见红尘】最后是不是连脑回路都不正常了？
　　云婷听了后则是淡语说：“至少没恶意不是吗？”
　　“一个要搞死我和我朋友的人，展现出再多的善意我也不相信啊。”李长河皱眉片刻，打量了照片一会后就放进了【背包】。
　　那是一张长相秀气女孩的照片，背景是一座寺庙。应该就是地址了。从像素上来看应该已经有些年头了。
　　地址是九山市的一个山里寺庙，大概五小时车程。李长河可没那么天真就去完成他的意愿。
　　特别在【不见红尘】被自己搞死的情况下。真要送去什么寺庙，估计会被他的同伴打死...要是来个十八铜人什么的，李长河哭都没地方哭。
　　说到底，李长河就是不相信【不见红尘】会有什么好心，忽然醒悟打算做好事？李长河不信这种屁话。
　　就算要去送，也得在自己实力更强后再去。
　　至于那个古朴的令牌。
　　李长河微微皱眉才在昏暗的光线下看到上面的字眼。
　　楷书字体的三个字‘城门郎’
　　青铜质感但并不算华丽，估计还是个文物。也不知道【不见红尘】临死前给自己这玩意干啥？跑腿费？
　　正这么想着，面前就出现提示。
　　【物品：长安城门郎令牌】
　　【类型：任务物品，消耗物品】
　　【效果：消耗后可触发剧情任务，任务结束后消失】（由于你刚完成一次副本任务，可使用时间为65小时后）
　　【备注：长安鼠疫剧情进入道具之一，请准备好灭鼠工具】
　　李长河一愣，这是...任务触发道具？剧情任务？
　　“这不见红尘是想干嘛？该不会是想让我进入什么危险【任务】送死吧？那他这报仇方式也未免太麻烦了吧。”李长河心说之后得找人问问。
　　话说唐朝好像也没有什么特别重灾的鼠疫啊。李长河思索了一下唐朝历史，还真没有特别严重的鼠疫。明朝倒是有一个。
　　其实李长河最好的应对就是把照片扔了，令牌也丢了。这样最安全。不过，转念一想，不见红尘已死，自己没必要畏惧一个已经死去的人。是麻烦接着就行了。
　　再说...【剧本任务】挺少见的。
　　毕竟奖励不低，李长河可不想放弃。好吧....其实就是他贪了....
　　【玩家】的危险不止是其他【玩家】还有【进化游戏】的恶意【周期任务】据说死亡率很大，必须在【周期任务】来临前尽可能的变强。
　　【剧情任务】自然不能错过！
　　将【长安城门郎令牌】丢进【背包】，李长河这才算是搞定一切朝健身运动会所前进。
　　别人是去健身会所健身，他是去打工。平时做点帮忙搬运器材之类的体力活。或者做做那些拳击手的陪练。
　　不过都混熟脸了，也可以用用里面的器材实验一下自己的实力。
　　燕云健身运动会所，全市最大的健身房。涉及方面也很广泛。
　　除常规健身器材外，还有拳击，游泳，射箭，标枪等这些运动项目。并配有私人教练。
　　老实说，李长河之所以能够有以体育特招生的身份进入燕云中学。很大的原因是经常出入这里，受到那些闲来无事的教练们教导。
　　用那些教练的话说“我们随意就教出一个燕云运动会好几项的冠军，有助于打响知名度。”
　　燕云闹市区的整幢大厦都是你们健身运动会所的，你们还想要啥知名度啊...
　　还要打响，怕不是要到奥运会去了...
　　李长河也不多想，大不了以后再拿奖牌的时候，多给他们打打广告，趁机拿一波广告费。
　　停好自行车，才进入电梯。就听到有人叫自己。
　　“这不是李长河吗？这么巧啊，你也来这里锻炼？”
　　李长河看着同样坐在电梯里的人，哂笑说：“你好啊...叶铭同学。”
　　赫然是上午打算邀请萧楠一起去活动的，叶铭。
　　此刻穿着运动背心正一脸笑意的看着李长河。

第三十七章 比试（求推荐求收藏）
　　“这就是李长河？那个萧楠的青梅竹马？你们中学的体育特招生？”除了叶铭外，还有一个身材壮硕留着板寸头的青年在电梯里。估计是叶铭的朋友。
　　他身高相对于叶铭和李长河来说，没有优势。一米七左右。但身体十分健壮，每一块肌肉都锻炼的十分完美。运动背心甚至都要束缚不住他的肌肉。
　　李长河微微眯眼，叶铭也就罢了，应该不是【玩家】。不然上午靠近萧楠的时候，早就被拿下了。
　　另一个家伙就不好说了，这一身肌肉强悍的连李长河都有些挑眉。难不成是点了【体魄】的【玩家】？
　　“放心...这么近的距离他们是躲不开我的感知的。他们并没有你们【玩家】类似的气息。”脑海里云婷回应：“不过...他们的穿着有些非礼勿视了。”
　　哈哈哈，李长河心里一笑。对于云婷这种二十多年都在老校区的女鬼来说，他们这种常见的运动背心的确不忍直视。要等会看到上面那群健美先生，云婷估计得哭出来。
　　婷哥，时代变了！
　　不过，他们既然都不是【玩家】的话，那就好说多了。
　　李长河刚想接话。那个小个子就笑说：“也没什么大不了的嘛，高高瘦瘦。居然在去年拿到五个项目的奖牌，其中居然还有一个短跑冠军。你要庆幸那一届我没参加！今年就没这种运气了。”
　　李长河微愣，反应过来。自己看起来的确不壮，甚至有些瘦小的感觉。估计在孤儿院营养没跟上，虽然院长一直否认，说自己吃不胖的缘故....
　　至于面前这家伙，应该就是这学期转到燕云二中的体育特招生。李长河听‘庶民联盟’的哥们说过，还让自己这一次小心点别翻车来着。
　　名字好像是...许？徐福来着。卧槽，单这名字就要小心啊。
　　“你好啊，徐福。”
　　“是许福！我不是那个家伙！”许福气的咬牙。
　　“好的徐福，知道了徐福。”
　　“咳。”叶铭轻咳一声打断了他们的争吵说：“李长河，我之前在医院看到你，你是去看过萧楠了吧。她还好吗？”
　　“她很好，你...”李长河奇怪的看了他一眼问：“自己去看她一下不就知道了？你不说你在医院吗？”
　　我他妈的根本就不让进啊！叶铭怀疑李长河是来气自己的。当时自己知道萧楠住院了，带着大袋小袋想去看望。结果被人拦下了，死活不让进。
　　眼睁睁看到李长河随意的进去，这才气的来锻炼发泄一下。没想到李长河也在这，还来刺激自己。
　　“....”叶铭深吸一口气。告诫自己不能动怒，不能动怒！李长河这家伙叶铭调查过一点，孤儿院出来的。没什么后台，但和萧楠关系很好。自己想要追萧楠，可不能把他得罪了。
　　李长河心里却是暗笑一声。这些年来可不止是帮萧楠卸车胎而已。
　　那些追求她的男生......或女生。可都是由李长河折腾的走的。
　　想到这李长河不由咧嘴，要萧楠还和小学一样是个小胖脸估计就没这么多麻烦了。
　　可惜女大十八变，越发漂亮了……看来有时间得和她说道说道。男生也就罢了，男女通吃叫什么事啊？这工作量太大了。
　　回到现在，叶铭也没兴致在和李长河瞎扯了。主要是扯不过....想问点萧楠的信息被扯到丑小鸭的故事上去了，问？问个屁啊！摆明了对自己没好感。
　　许福则盯着李长河的眼睛说：“上届燕云运动会，我没能参加。而今年转到燕云二中后，可是听各位前辈说过你的威名。今天正巧遇上了，我们来小比一场？”
　　叶铭见状一乐，也顺势往上爬说：“也是，相请不如偶遇。既然都遇见了，就比一场吧？我有任何项目的会员，可以供你们比试。”
　　“许福可是沧海市上届运动会全能冠军。你不是体育特招生吗？就在你最擅长的方面击败你！”叶铭心想。
　　他的小心思李长河倒是一眼就看出来了。幼稚的家伙！不该来个富少欺人再被打脸的桥段吗？
　　要搁以前，李长河必然不会接受这种麻烦事。有着功夫还不如去多打两份工。
　　可现在正打算实验一下自己的能力呢，这倒是瞌睡送枕头。就是试试看和常人运动员的区别有多大吧。
　　“行啊，那就比几场呗。”李长河淡笑回应。
　　三人之间的气氛好了些，说笑中电梯也已经到了指定楼层。
　　一开门便是那奢华风格宽广大厅，没几步就有人看到李长河，笑着打招呼：“李长河？今天也来啊。来来来我们刚进了一批器材，帮把手。”
　　这个时间点算是高峰期，不少员工在附近工作。和李长河也算是老熟人了，以为李长河是来打短工的。
　　“先放着，我今天是来消费的。完事后来帮你。”李长河笑着回应。
　　叶铭闻言目光一动，轻笑道：“你经常来这里吗？是这里的会员吗？这里的费用可不低啊。”
　　这里是燕云市中心的高档健身会所，每个月的会员费用都很离谱了。李长河的经济可不允许他来这消费才是。
　　“来打工而已。这里的工资不低呢，整个暑假下来可以解决我半年的经济问题。至于练习，就随便练练喽。不是你们的话我现在估计在上班期间了。”
　　叶铭心里一动，随即一脸笑意：“既然想找工作就来我家公司吧。工资不低福利很好。只要你...”
　　“撮合你和萧楠？”李长河斜眼看了他一眼说：“你猜有多少人和我说过这种话？”
　　......
　　一旁的许福却是面露凝重，在健身房打工时随便练练就拿到了市级奖牌？这不是谎言的话，那就表示他是天才啊！
　　要知道许福每天除了上课就是训练，巴不得睡觉的时候都在练。看来二中的前辈们让自己小心李长河不是没有道理。
　　在没有时间训练，没有经济吃营养餐的情况下，居然还能奖牌？许福将李长河的威胁程度拔高了几层。
　　“不过，下次暑假应该不会来这了。听说中东暑假工一天8000，上班和吃鸡一样快乐。”李长河淡语说：“据说那还都是自己人，有空一起去啊。”
　　还想再问几句的叶铭和许福瞬间没有接下去的意思了，梗就不能消停一下吗？
　　神tm中东暑假工！拿ak扫射的暑假工？
　　三人办好手续后，许福看着李长河身上的便宜T恤还在和身边的工作人员聊笑，好像对之后的比试并不在意，犹豫片刻。
　　露出认真的表情说：“既然消耗了你的上班时间，那我得给些补偿。”
　　“只要你赢过我一项，我就补偿你一千如何？请拿出你的全力。”

第三十八章 自古弓兵出挂逼（感谢王问心的打赏）
　　李长河眉头一挑。“准奏！”
　　倒没觉得许福羞辱自己，毕竟这种年龄的学生还没有那种成年人的阴暗心思。
　　估计是想...让自己拿出全力应对。
　　也不知怎么的忽然提起斗志了？
　　正好，李长河也想试试【进化游戏】让他变的多强了。赚点外快更好，毕竟任务准备时的预算也得想想办法了。每一次任务的消耗可都不少。
　　“我还以为你会拒绝。”云婷在脑海中细语。
　　“没感觉到恶意，况且有钱干嘛不赚。我有资格心高气傲吗？”李长河没有给出太多解释。
　　燕云健身运动会所有专门给运动员们训练练习的场地。
　　三人随着工作人员来到一层训练场。
　　许福扫视了一眼，他也是第一次来，还是被朋友叶铭拉来的。看到场馆内齐全的设备和场地，甚至发现不少业余爱好者的身影。啧啧称奇。
　　看着李长河问道：“先比哪一项？不是我吹，我在沧海市各类运动都是冠军。就由你说一项你最擅长的吧。”
　　李长河心里思量了一下。
　　既然现在要和许福比试一下的话，是得拿出一些真本事。如短跑、跳远和铅球之类的。
　　可他原本是打算实验一下自己的【远程攻击专精】啊，还是这个比较重要。
　　“射箭吧。”
　　叶铭闻言皱眉说：“等等，学弟你...会射箭吗？我记得学校里射箭运动不是你负责的。”
　　的确如此，李长河再怎么锻炼再怎么有运动天赋，也不可能包圆所有项目。燕云中学不止他一个体育生，有的擅长标枪，有的擅长短跑的，自然也有擅长射箭的。
　　李长河在上次运动会里，拿到了五项运动的奖牌，分别是短跑，铅球，跳远这三类里面的。
　　根本没有射箭项目啊。
　　毕竟练习射箭对于李长河这种一天打三份工的人来说，时间要求和精力要求太高了。再说哪来闲钱买弓练习啊？
　　“其实我是六边形战士。”李长河淡笑提了一句。
　　许福闻言轻笑一声，也不反驳什么。这算是网络用语，但放在运动员里也很贴切，六项运动都很擅长，不是六边形战士是什么？
　　“很巧，我也是！那就先比射箭吧！”
　　许福认为自己遇到了对手，也不枉自己转学来燕云。要是这家伙真的有传闻中这么强，自己和他之间的比试，就决定了下一届燕云运动会的冠亚军！
　　目前看来这家伙好像也挺好相处，成为朋友好像也不错。到时候场下是朋友，场上是对手。也是一个佳话啊，许福心想。
　　还在为找到一个好对手而开心呢。
　　来到射箭训练场，许福兴致勃勃的拿起了一副标准复合弓，刚想问问李长河从几米靶开始，结果一回头心里就凉了半截。
　　李长河正拿着复合弓一脸的稀奇。还顺便拉了两下弓铉。握弓姿势，持弓站姿，拉弓手势，就没一个对的！
　　连射箭的教练员都在看了两眼后摇摇头。
　　“你不是说你会射箭吗？不是六边形战士吗？”许福瞪眼说：“你这明明就没摸过弓啊！”
　　“放心，我学的很快。”李长河也不知道许福为什么忽然这么激动，摸摸鼻子说：“当时铅球之类的，我也才学几个月就拿牌子了。”
　　这能一样吗？许福深吸一口气让自己冷静下来。声音也有些发冷了：“那随你，从几米靶开始比试？”
　　“这随你选啊，不过得给我一点时间。我好像还不太会拉弓啊。”
　　“...好！”许福冷声回复。
　　一旁的叶铭心里一乐，李长河这小子应该是不会射箭啊。反而把许福惹火了，有戏看了。
　　在许福和射箭教练的指导下，李长河很快掌握了要领。
　　至少姿势对了。
　　不过也就这样了，从学习姿势到射箭中靶还有很长一段路要走呢！
　　许福心里憋着个气，也不照顾李长河是新手，直接选了个五十米靶。
　　这是他发挥最好的距离，用复合弓的话，十箭可以有七箭进十环。他因为这个成绩甚至受到过预备队的邀请。他没拒绝，但在进入预备队前，他打算再见识一下其他高手。可没想到遇到李长河这个说大话的家伙。
　　拉铉时稍微瞄准了一会，许福微微吐息。轻轻松手射出，甚至没去看成绩如何。就又拿起了一支箭，搭箭，拉铉，射出，行云流水一气呵成。
　　30秒不到，射出十支箭。引得附近的工作人员和训练者们一阵惊呼。
　　10环5支，9环2支，8环3支！
　　这成绩连原本冷漠脸的射箭教练都一阵动容。
　　“好！”他大笑一声：“后生可畏。”
　　的确如此，许福要是刚刚射的慢一点，准确率还会提高。就这便已经足以碾压现在所有的业务爱好者了。
　　围观的人纷纷对许福送上了赞扬。
　　许福不为所动，这些赞扬他已经听腻了，他就想找一个对手罢了。可惜了...
　　李长河就是真的在别的项目上有天赋，也不可能在这么短的时间里掌握射箭。这次，估计连靶子都到不了。
　　50米靶...对于新手来说，10、20靶就足以练个把月了。
　　心里叹息一声，许福看向李长河的方向。他并不报以希望。
　　而李长河现在自然不知道许福的心思，此刻的他现在正在努力瞄准。
　　【触发被动：远程攻击专精】
　　五十米外的码子上，出现了好几道光晕般的瞄准标识。准星更是牢牢的固定在靶子上。随着李长河的动作而移动。
　　“远程攻击专精就是自带标准镜？不，是直接计算出箭头落下的位置！”李长河心里一动，使用【技能】【鹰之魔眼】
　　视野中的靶子更加清晰，光晕般的准星也缩小了许多。变的更加精准。锁定在十环的位置上。
　　“果然，配合上魔眼的可视距离扩大化，远程攻击专精的效率很大了！”李长河心想：“下次遇见对手，我在几十米外就可以攻击了。”
　　撒放一扣，寒光闪过。
　　成绩10环！
　　“卧槽！”坐在一旁喝水看戏的叶铭，‘噗’的一声喷出来。
　　“这不可能！”看到成绩的射箭教练，也是脸色一变。他知道李长河才接触弓箭而已。连射箭姿势都是自己刚教的！
　　“妈.....的。”许福豁然起身，瞪大双眼只能发出这声感慨。
　　∑(ﾟДﾟ)
　　李长河没有注意到身边的人的表情，他看到成绩后，暗笑一声。再次搭箭挽弓。
　　9环！
　　8环！
　　5环！
　　李长河目光定位之处，皆精准的停着一支箭支。
　　....
　　“终于啊。自古弓兵多挂逼，我终究也成了挂逼吗？”李长河看着箭靶，意犹未尽的感慨着。

第三十九章 师承阿拉什（感谢鸿鸣啸天歌的打赏）
　　耗时50秒，50米靶，十环三连中！
　　之前因为许福的箭技而围观的人们都傻眼了。虽然成绩后面下滑的厉害，但前面三连中太经典了。没有一丝失误。甚至给人一种游刃有余的感觉。
　　而教练更是一脸的呆滞。李长河他知道啊，经常来这里打工的小伙子。和这的几个教练关系还不错，听说挺有天赋的，拿过市里的运动会奖牌。
　　从没来自己这练过箭。射箭教练也没怎么和他交流过。现在才惊觉，自己是错过了一个多么好的苗子啊？
　　第一次摸弓就能三连中十环，这种成绩要是早练习几年，现在就能在奥运会看到他了！
　　之前铅球，短跑教练说李长河天赋不错，射箭教练也没这么在意。当时还说：“好点就好点呗，有什么大不了的。你们难不成还打算把他训练到奥运会去？顶多省级运动场上露个面罢了。”
　　现在回想起来，射箭教练后悔的牙齿都要咬碎了。
　　“早让我知道他这么强，那还轮得到你们教他？不对，他这水平肯定是有高人教导的。是谁？国家队的那些家伙？还是山里那群家伙？”
　　李长河身边，许福一脸惊恐的看着他：“你他妈算计我，你不是说你刚学射箭吗？你这箭技是刚学的？”
　　“额...我以前练过一段时间。”李长河只好说着不着边的借口。
　　可情绪激动下的许福和射箭教练根本注意不到这点，或者说下意识忽略了这点。
　　不可能有人刚学会拉弓就射的这么准。李长河刚刚那一幅不会拉弓的样子，必然是装出来的！
　　教练更是将李长河认定为那些射箭老一辈的传人或徒弟之类的人物了。
　　叶铭不懂射箭，但这李长河的成绩。即使不懂射箭，也知道十分惊人啊。看看众人的脸色就知道了。
　　“许福。”叶铭问：“李长河这小子什么水准啊，比你强？”
　　“要是他能保持前三箭的精准，他就是预选队水准。”
　　“卧槽！”连续两声感慨，前者是叶铭发出的，后者是...李长河自己发出的。
　　他也惊讶于自己试验【技能】罢了，居然达到了这种水准。妈耶，自己摊上事了。
　　他干咳两声说：“别在意这个。我们还比吗？”
　　“比！当然比！”许福一脸狰狞：“你小子算计我，不然我成绩会更好，就这么输了我可不甘心。再比！”
　　他说的没错，之前认为李长河不会射箭，他发挥的很随意，为了追求速度，没有追求精准。不然他的成绩会更好。
　　射箭教练微微摇头。
　　当然，两人用的都是复合弓准确度高。但这种成绩也很夸张了。
　　“就比移动靶！”许福逐渐上头。拿出了自己最拿手的项目。
　　射箭教练犹豫了一下，其实这时候他更想问问李长河的身份，师承。但围观的人太多，他也不好太过明显。
　　开始操作起场地上的移动靶。
　　运动会上可没有移动靶项目，但射手们总想着挑战自己。好比许福，他就是在国际狩猎场里锻炼的箭术。曾经最好的成绩就是一分钟内，射下十七只飞舞的野鸡。
　　这会让李长河有些发愣，他本以为许福要比试一下80米靶，倒是随便射几箭，自己也不会引起别人注意。移动靶...
　　“啧，这不是逼我实验我之前的战斗规划吗？”李长河本就打算用【鹰之魔眼】计算出对手移动方向，再用【远处攻击专精】提醒封堵对手路线或攻击的。
　　现在的移动靶可以说是，让他如愿以偿了。
　　“不行，不能太亮眼了。刚刚太投入，其实很危险。我的背景身份太容易就查到了，随便一打听就知道我没有练习过射箭。忽然射的这么准，【长城】或者【玩家】们看一眼就猜出我也是【玩家】了。”李长河逐渐冷静：“等会随便射两箭就行了。”
　　相比起熟悉【技能】和练习战术，不被人发现【玩家】身份，更为重要。
　　他想的很对，要不是【长城】已经没有再跟踪他了，就他这一手10环连中的本领，肯定会被怀疑。或者说直接确定他的【玩家】身份。
　　毕竟【玩家】最明显的一个特点就是，忽然掌握了原本没接触过的技能。除了【进化游戏】外没有别的可能了。
　　但至少，李长河之前的想法是对了。看着移动靶在【魔眼】的效果下，留下一些转瞬消逝的光点痕迹。
　　李长河可以根据移动靶的痕迹很轻易的算出自己该射击的位置。
　　但没有再尝试，随意射出几箭勉强中靶后，其余几箭都脱靶了。而许福几乎是箭无虚发。
　　这让许福原本认真紧张的神色好看了许多。
　　在他看来李长河属于那种常规靶精确度高的偏科选手。虽然也很难对付了，但自己也不弱！
　　毕竟....看李长河的样子好像也不是装的。挽弓、瞄准都很认真。这应该就是他的全部水准了。
　　其实没必要装，李长河只是把【技能】关闭后，完全靠自己的感觉射而已。能射中都是自己运气好罢了。
　　“还好...总算是赢回一局。”许福冷静下来对李长河说：“我们现在一比一平了。我说过的，输你一场给你补偿。也算在里面。”
　　李长河笑着点头，既熟悉了【技能】又能赚点外快，何乐不为啊。
　　射箭教练却是趁着许福和叶铭跟着工作人员去结算费用的时候，快步走到李长河身边问：“李长河是吗，训练你的是谁？”
　　“啊？”
　　“是国家队的杜队？还是业余老教练练队？”射箭教练看着李长河：“怪不得你没来我这训练呢，原来你有这么强的师父。不对啊，你既然有这种层次的师父，你还来打什么工啊？”
　　李长河懂了，这射箭教练估计是看到自己的十连中后，认为自己是有什么高手教导。
　　他哪会知道这是【技能】。
　　“咳。”李长河反应过来。既然都问到这了，自己必须得讲一个出来，那些成名的高手还不能讲，事后要是被调查考证一下，自己的谎言就被戳穿了。
　　那就...说个他没法考证的。
　　于是，李长河一脸平静的说：“阿拉什。”
　　“阿...是外国人？”射箭教练一脸狐疑：“我好想没听过这号人物啊。”
　　“哦，伊国人。以前教导过我一段时间。我也不是很清楚他的背景。”李长河心说你肯定没听过了。
　　就算教练你认识射箭中的各路大佬，也想不到古波斯的大英雄身上啊。流星一条怕不怕？

第四十章 任务准备（求收藏求推荐求投资啊）
　　“伊国阿拉什....可能是不注重名誉的高手吧...那也好。”教练呢喃一句后，对李长河说：“既然你射的这么准，有空就来多练练，给你免费。但得有个要求，以后参加会所的活动。”
　　“了解了。”李长河心说这倒是不错，以后自己也可以训练了。至于教练的心思，估计是看到自己有天赋，想再培养一下。或者如同其他教练那般套一个训练者的名头。
　　那李长河日后无论是进入省队或国家队了，还是拿到什么好成绩了。他都没坏处。
　　可他注定要失望了，李长河可没打算往这方面发展。【玩家】可不能太露头。【进化游戏】带来的便利其实才是最不能被发现的，至少现在不行。
　　不过教练都这么说了...顺便搞把弓回去？
　　李长河问：“教练，我们学校其实也有训练场地的，不过弓得是自己出钱买的。所以我想收购一把便宜点的，您这....”
　　射箭教练心想：“这种年纪就有这种实力，也不知道体育部是干什么吃的？这种天赋居然还被家境所困扰....也好，既然你们都没发现。这好苗子我就收下了。”
　　点头说：“我这有几把不错的复合弓，等会走的时候，来找我。成本价给你。”
　　“多谢老师。请多关照。”李长河没说教练，而是说老师。这就很上道了，听的射箭教练满脸笑意。
　　一个想要得到高天赋的学员，一个想得到装备。都不用细说就都知道对方想要什么。
　　接下来的这段时间里，又和许福比试了一下短跑，跳远这类项目。
　　在李长河不动用技能的情况下，倒是各有输赢。毕竟各项属性7点，和许福没有多少差距。
　　李长河十分惊险的赢了三次，加上50米靶。许福很痛快的给出4000补偿。
　　许福比的很畅快，叶铭吃瓜吃的也很起劲，要是途中不向李长河打听萧楠的事。就更完美了。
　　临走的时候，
　　“畅快畅快，你果然称得上六边形战士！哈哈哈，下次继续啊老李。”许福显得很自然熟，一直拍着李长河的肩膀称兄道弟。
　　李长河微微点头，这次收获不少，熟悉了【技能】还获得了一把现代复合弓。
　　钱...钱自然是没有剩下。教练那的复合弓都是他自己定制的。四千就收购到这种品质的，李长河已经赚翻了。
　　其实李长河原本是打算随便拿个弓就完事的，毕竟【技能】摆着，只要是把弓李长河射的都会很准。
　　奈何教练太热情。这些预算又没了....
　　李长河背着刚到手的复合弓，和两人告别。
　　在他们的车辆消失在视野中后，看附近没人就将复合弓丢进【玩家背包】，径直走到远处的图书馆。
　　一口气买下了所有和唐朝历史有关联的书籍，同时还买了好几本有关瘟疫疾病的医学书。要为接下来的【任务】做准备了。
　　【长安鼠疫】是剧情任务，如果李长河猜的没错，应该是唐朝历史的长安。在那个朝代的长安才展露出它应有地位。之后的朝代不是迁都就是改名了。所以提到长安李长河想到的第一个就是唐朝。
　　唐朝有过什么鼠疫？李长河没能想起来。
　　至少历史书上没有说到的特别案例。李长河打算回去研究一下。那些瘟疫也是，要做好预防工作。要在【任务】中染上了什么病毒可就麻烦了。
　　图书馆的收银员姑娘一脸懵逼，李长河席卷了馆内的十几本书籍。有医学，有历史，甚至还买了份古代地图集。
　　“你这是准备穿越了？”女孩惊奇的问，兴许是李长河和她年龄相近，她不由开了个玩笑：“记得魂穿啊，最好穿到那些大富大贵少爷的身上。体穿只能白手起家了。有目标了吗？高官之子还是富家少爷？”
　　也是个脑洞大的主。李长河一乐正色道：“唐僧！”
　　“...那你不该买西游记吗？”女孩一脸错愕。
　　“不一样，西游记的终点是天竺。而我的终点是女儿国！”
　　收银女孩......(ﾟДﾟ)
　　告别这个脑洞大的女孩后，李长河寻思着。
　　其实【剧本任务】和穿越还真没有多大区别，若真是唐朝的剧本。李长河估计真要去感受一下他们老李家的盛唐了。
　　【论坛】中有人分析过，有关历史的【剧情任务】，是真的将【玩家】投入到那段历史中。所以一定要小心，贸然行动可能会改变【剧情任务】发展。
　　甚至有憨憨【玩家】想要试着改变历史，在秦朝历史的【千古一帝剧本任务】中，给秦始皇嬴政提供了【进化游戏】中的不少科技产物和神秘系药物。还告知了他之后秦朝的命运。
　　把嬴政给看乐了，大手一挥。
　　先秦练气士一口气出来几百个。各个飞天遁地的，那个憨憨【玩家】当场被拿下。
　　而当时剧本中的十几位【玩家】被追杀的苦不堪言，损失惨重。那也是【玩家】第一次见到超凡者。
　　一个个战力不低于lv5【玩家】，打的【玩家】们一脸的错愕。
　　以半数牺牲的代价，【玩家】们完成了【任务】。才侥幸逃回现实世界。把信息公布在【论坛】里。
　　在那之后【千古一帝】的剧本任务变更为【永世帝位】。秦二世而亡都成了笑话，因为秦始皇已经利用【进化游戏】完成了他长生不老的计划。
　　那之后触发【永世帝位】的【玩家】惊奇的发现，公元前100年时，本该是汉朝的都城却立着秦旗。
　　远超那个年代的高楼大厦拔地而起。
　　而秦朝士兵正穿着蒸汽战甲，开着虎式坦克进军罗马。听说百年目标就是称霸全球，已经完成一半了...
　　后来又有【玩家】在别【任务】接触到一个高层军官，那军官开着扎古般的机甲，说了句：“百年太久，我们只争朝夕！争取今年搞定！”
　　东躲XC偷偷完成任务的【玩家】们只能感慨一句：“大秦牛逼！”
　　各国官方组织研究后给出结论。【剧本任务】特别是历史类的【剧情任务】要是出现剧本外的剧情。会开辟新的世界线。
　　好比【永世帝位】秦始皇得到【进化游戏】后，用整个帝国支持。等级高到未知。再用【进化游戏】中的科技和神秘系力量，将大秦发展成科技和神秘系力量都远超诸国的超级帝国。
　　以至于现在进入【永世帝位】的【玩家】感觉像是来到什么未知文明，人家连长城都建到卫星轨道上去了....131420万里的轨道长城。
　　但即使【永世帝位】的大秦再牛逼，也终究是一个世界线中的文明。
　　在其他世界线中，各个历史还是忠实还原的。
　　但这也让各国官方敲响了警钟。在【论坛】中明确表示，任何【玩家】触发历史类【剧情任务】时，都得小心。
　　【玩家】安全倒是一个方面，各国最怕的还是出现一个类似于【永世帝位】一样的文明。
　　保不齐研究出穿越世界线的科技。那就难看了....
　　李长河想到这不由摸摸下巴说：“那我这书钱是不是也可以找【长城】包销啊。”

第四十一章 宅女（感谢月光luna的打赏）
　　这种想法也就想想而已。
　　太危险了，【长城】手段多，自己可就别秀了....
　　安稳回到出租房，李长河第一时间就把窗帘拉上。
　　并将藏在刘海中的发夹摘下。
　　在摘下的瞬间，云婷身影浮现。看来让李长河带发夹也是有隐藏身形的缘故。
　　云婷打量了一下有些破旧的房间，啧啧称奇说：“这房子不是很好啊，甚至没我那个年代好。”
　　“过奖，房龄五十年，是比你大一点。”李长河笑提了一句。
　　云婷斜眼看了李长河一眼，总感觉这小子一直在讽刺自己。
　　见李长河已经自顾自的打开老式电脑购买某宝商品了，云婷便自己在房间里逛了起来。
　　不得不说，在被困在303室的那二十年里。除了看风景就是心念报仇，这还是第一次见到外面的样子。其实在回来的路上，云婷就在李长河脑海里大惊小怪了好久。
　　所以说，婷哥，时代变了。
　　“这是什么？”云婷拿着李长河的手机不太熟练的点到一个小破站的图标上。
　　若是李长河看到这一幕，一定会一把拦住她，并且告诫她“喂，前面可是地狱啊。”
　　可惜李长河正忙着呢....
　　三个小时后，李长河成功在极限预算下，购买了【任务】可能需要的物品。两百支弓箭箭支，各式各样的野外求生刀具，预防感染的药物，防弹背心，冲锋衣...零零散散的把李长河仅剩的存款全部消耗一空。
　　为了不被有心人查出什么，这些都还是用不同的账号购买的。
　　干完这些事的李长河松一口气，不管什么【任务】只要实现准备好，难度都会降低。现在自己有了一定的攻击手段，即使发生意外，自己也能用【雷之呼吸】撤退。李长河甚至已经预想到自己逃跑后，在野外这么生存下去了。
　　就好比这次【废校鬼影】的老校区【任务】，可以准备的时间太短了。
　　不然李长河可以避免，和【不见红尘】这种lv7【玩家】硬碰硬的下场。
　　“不过，现在技能也熟悉了，装备也买好了。下一次任务，至少不会这么惊险。”李长河拿出【长安城城门朗令牌】看了看，他其实还在犹豫。
　　【长安鼠疫】是【剧情任务】奖励不会低，而且【剧情任务】还有一个好处，就是可在任务中带走任何物品。
　　【论坛】里说过有人在【生化危机】剧本中带走了一整间枪店的枪械和弹药，至于有没有顺走【T病毒】就不知道了。
　　李长河心想，自己去【长安鼠疫】里顺点装备，或者顺点什么金银珠宝也是不错的。要是去的时代好，遇上李白这类的大诗人，混几张字回来也是血赚啊。
　　不过在那之前有别的【任务】出现，李长河也得抉择一下。
　　正想着呢，李长河就感受到身上忽然被什么发丝缠绕着。
　　“卧槽！”李长河一愣，回头就看到蛋疼的一幕。
　　云婷很没形象的躺在沙发上，手上还拿着李长河的手机。
　　“我今天就要带她走，我看谁敢拦我？”
　　“万水千山，你愿意陪我一起看吗？”
　　“老天师好帅！”
　　“死神来丢人了！”
　　♪(´ε｀)
　　嘴里发出意义不明的声音。发丝估计是随着她的情绪感染，把整个房间缠的乱七八糟。
　　李长河寻思着第一次见面时，那种带着无上威严，和令生灵恐惧的鬼怪咋就变成这幅德行了。没看她几小时而已，就成宅女了。
　　眼见发丝越缠越多，李长河挣扎的从发堆发出声音：“你是禁婆吗？快把小爷放开！”
　　“禁婆？那又是哪部作品？”云婷闻言回头，见李长河被缠成麻花，房间也乱成一团，这才反应过来，将发丝收回。
　　“咳。这些挺趣的。”云婷当做什么都没发生似的。脸不红心不跳的...话说她应该也没有心跳来着。
　　李长河心里叹息一声，也好。宅女就宅女吧。就算是有了些让她消磨时间的东西。二次元的吸引力果然强悍，连女鬼都逃不了。
　　那些网购的装备大概在明后天到，在这期间就先去【论坛】里看看能不能得到什么信息吧。
　　在和云婷约法三章后，才教她怎么开电视，怎么用手机。
　　不然李长河担心从【论坛】回来家都没了。
　　云婷摆摆手表示：“放心，有我看家。你尽管去研究。”
　　李长河寻思着就是因为你看家，我才不放心啊。你才看三小时连画风都变了啊。
　　【八方大爷进入论坛】
　　首先固定消耗技能，比如李长河的【雷之呼吸】和【鹰之魔眼】都是固定消耗的。这一般都是增幅类效果的技能。但升级到极致后便会有百分比比消耗。当然技能能力更加显著。
　　其次是百分比消耗技能，【猛虎硬爬山】就是这种。会根据【玩家】的其他属性而增强威力。消耗大但很实用，一般都被当做压箱底技能。
　　其实李长河能获得这个技能也算是运气好，学习这个技能的要求就是体魄9点，力量8点。性格倾向还得是混沌·恶。
　　当时抽奖的时候，有【无垢呼吸术】加持又触发了体魄【特性：铜皮铁骨】。这才让李长河的属性堪堪达到这一要求。至于混沌恶...李长河没搞明白当时自己怎么就恶了。现在却还是混沌善。
　　【论坛】上的解释并不全面。
　　...总之李长河运气还算不错。
　　不然正常的lv2【玩家】哪能学到这种【技能】？
　　况且，【猛虎硬爬山】这种的武学招式中的【技能】，还有另外的好处。要知道【猛虎硬爬山】源于八极拳，而学会这招的李长河自然而然的掌握了八极拳。
　　在人物属性面板上有【技巧】：【八极拳:C】【骑乘：A】....这应该是李长河掌握的一些能力，【进化游戏】给出了表示。
　　在李长乐掌握【猛虎硬爬山】后，自然就多出了一个【八极拳：C】。只有C应该是李长河不熟练的缘故。
　　至于骑乘A嘛....说的没错啊，李长河自行车从不让对手看到车尾灯。
　　然后就是属性了，根据调查。四个基础属性在8点之前，都是可以自己锻炼提升的。8点之后提升就很乏力了。
　　这李长河有所预料，自己一开始的属性就是除【精力】外全是7点。应该是和平时的锻炼有关系。其实后面的备注也证实了这个。
　　要是世界级的运动员成为【玩家】的话，他的力量和敏捷，也许就有8点，甚至9点。
　　之前【大地骑士】全属性八点，也必然是锻炼的结果。
　　“也就是说，我现在的精力为5+2。还是有提升空间的。”李长河自语着：“我要是能将精力提升到7点，加上婷哥的加持2点。就有了7+2的精力属性。再来一点，就可以触发【精力特性】了。”
　　就在李长河确定训练方向的时候，云婷忽然间抬头：“有【玩家】在附近！”

第四十二章 犯人（求收藏求推荐求投资）
　　李长河微愣，瞬间从【论坛】中退出。同时从【背包】中拿出了复合弓和几支顺来的训练箭。
　　“是【长城】吗？他们还在调查我？”李长河心跳有些加速。
　　“不，是我没接触过的气息。”云婷缓缓放下手机。靠近李长河：“但给我的感觉...十分不好！”
　　李长河眉头紧皱，云婷是鬼怪，魑魅魍魉般的存在。他们的精力按照【玩家】属性来衡量的话，大概是13点以上。发现【玩家】很正常。
　　可要说她觉得很不好的感觉会是什么？
　　云婷的战力不低啊，力量更是能甩飞【不见红尘】十几米远。连她都感受到不对吗？对方实力这么强？
　　“很血腥，很残忍。让我有种...遇上同类的感觉。可...明明是个人类而已。”云婷缓缓放下手机。逼着双眼，身后的发丝微微拂动。最后‘看’向某个方向说：“大概三百米外，在...追逐另一个人。”
　　“你确定是人类玩家？”李长河眉头紧皱。忽然想起燕云大桥的鹰身女妖。
　　那时候有就传闻说，燕云来了变态杀人狂。出租屋女大学生失踪，心理医生被害...在遇见鹰身女妖前，何峰还和他透露过，犯人的活动范围在大桥到郊区一块。
　　李长河还以为就是指鹰身女妖，可现在一想不对啊。那个女妖应该只是在燕云大桥犯案，毕竟别的地方没有出现那种被啃食的被害者。
　　还有其他犯人或许还不止一个！结合杨东出现在萧楠身边的时间来看，是【玩家】的几率很大！
　　“是得到【玩家】身份却自持实力为非作歹的家伙吗？”李长河目光中闪出阴冷，这种不安定因素才是最危险的。
　　对付这种【玩家】也是【长城】最主要的日常工作。或者说所有关于【进化游戏】的事件都归【长城】管。
　　“现在立刻告知杨东吗？”李长河心中思索着。他不是什么见义勇为的好人，除了萧楠、何峰这些珍视的人。李长河一般都不想多管闲事，最多报个警。
　　可现在报告给【长城】，自己的位置也会很快被锁定。太近了，即便自己用别人的手机报案，【长城】也会搜查这一整个地区，本就被他们怀疑过的李长河可就难看了。
　　至于用【社交】【好友】告诉杨东更是暴露自己的信息。
　　该死！难道就放任那家伙行凶？
　　李长河一时间有些难以抉择，一个不认识的人和自己暴露身份那个更重要。
　　云婷不为所动继续看着他，随后淡语：“你有什么想法？”
　　“听到这个消息，我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，这个社会还能不能好了...”李长河絮絮叨叨的想要扯开话题。
　　李长河沉默片刻后说：“...你是想让我多管闲事？【玩家】之间交手可没有什么好下场呢……你懂吗？你这叫圣母！”
　　云婷一巴掌拍在茶几上，大骂：“你才圣母，我是给你台阶下，你自己不都拿出面具了吗？”
　　李长河手中赫然拿着个面具。嘴上是说不想多管闲事，但身体很诚实啊。
　　“过奖，只是来了【任务】。不是多管闲事。”李长河自顾自的带上面具，显然不想承认。
　　云婷笑了笑也不戳穿，伸手拍了拍李长河的肩膀就回到李长河体内。
　　“放心，有姐罩着你。我今天就要带他走，我看谁敢拦我！这句台词怎么样？”
　　“中二女鬼欢乐多！婷哥你变了。你这圣母性格附身我，我应该是秩序善才是啊....”李长河低语抱怨着。
　　一人一鬼之间关系却像是好了不少。
　　不过，【任务】还真的是来了。这才是促使李长河出动的主要原因。
　　【任务类型：现实任务/即时任务】
　　【任务名：夜行追魂】
　　【任务目标：击杀或阻止行凶玩家】
　　【任务奖励1：玩家经验】
　　【任务奖励2：游戏币100】
　　【任务奖励3：按照评分抽取各品质箱子。（等级受限，最高为精良）】
　　没有提示是否接取任务，这就是【即时任务】的特点。别的任务是三天间隔时间，还会给【玩家】一定的准备时间。而【即时任务】会在某个特定的条件下，提示【玩家】，只要完成就会有奖励。
　　【论坛】里倒是说过，在【玩家】个体犯下客观意义上的罪恶时，会被列为【任务目标】。
　　李长河带着面具就往外跑，心里也同时分析着：“还不能确定凶手是不是人类【玩家】。要是像鹰身女妖这样的幻想种【玩家】也许会有别的能力。尽量保持距离！用弓箭点杀！要是级别太高，我估计只能跑了！”
　　这可和【不见红尘】的战斗不一样，李长河现在可没功夫找一间封闭的空间玩什么爆炸就是艺术，况且身上的面粉也用完了。
　　时间为凌晨1点。
　　燕云下起了小雨。在燕云郊区的小巷子里。
　　一个面容较好的女孩，此刻脸色苍白，捂着肩膀上的伤口，血液随着雨水流落到地面上，形成一个淡红色的水泊。
　　李长河还和她有过一面之缘。她就是图书馆那位大脑洞的收银员姑娘，赵玖。
　　一个宛如噩梦般的身影正在缓缓的靠近她，手上造型狰狞的砍刀上还流着女孩的血迹。

第四十三章 你就是馋她身子（感谢旭有鬼、月光luna的打赏）
　　下班较晚的赵玖没赶上夜班车，好在离家不算太远，就打算步行回家。担心遇上什么变态杀人狂，一路都挑着行人多的地方走。
　　可在一个转角时。那个噩梦般的身影出现，挥刀砍伤了赵玖的肩膀。
　　明明穿着的是再平常不过的工作服，带着普通的口罩。却像是一个怪物般，追砍着赵玖。
　　赵玖即使脑洞再大也只是一个普通的小姑娘。遇到危机情况，腿都吓软了，勉强逃出几步后，能做到的就是大声呼救。
　　可雨水像是间隔了她的呼救声，明明有行人从不远处经过，却没发觉这里有人行凶。
　　手机里的信号也拨不出去。所有的号码都提示，无法接通。
　　赵玖就像是被隔断在某个空间里，无论她多么撕心裂肺的哭喊都没人能够听到她的声音，看到她的样子，更不会有人来拯救她。
　　这是行凶者的能力。
　　【技能：现断空间（伪）】
　　【类型：领域类辅助】
　　【效果：将精力低于自己50%的目标拉入间隔空间，周遭生命将无视目标和使用者的存在。】
　　【领悟条件：精力9点，达成【密室战争】成就】
　　【备注：所在之地即为密室】
　　这其实是个很鸡肋的技能，对【玩家】一般是使用不了的。精力50%...一般【玩家】自己训练后的精力属性就有个6、7点了。想要把【玩家】拉进技能，得有个12、14点精力。这太难了，就这功夫还不如使用其他攻击技能。
　　【长城】倒是用【现断空间阵】隔绝案发现场或者不能被民众看到的场景。那才是好技能，管你是人是鬼里面一关，谁都瞅不见。
　　是【现断空间（伪）】的顶级状态。行凶者的技能相比这下就是个残疾...
　　可即便如此，行凶者也用这个技能犯下了很多案件。对【玩家】没有效果，可对于没有接触过【进化游戏】的普通人来说，这个技能就是噩梦啊！
　　女大学生失踪案就是他犯下的。利用这个技能他在隔壁屋子的人丝毫没有察觉的情况下杀害了女大学生。无论那个女孩是凄惨的呼救、求饶。
　　其实他和那个受害者还是熟人，曾经还有一段还算美好的恋情。可后来分手后，正巧得到了【玩家】身份。
　　就想要去挽回这段恋情，被拒绝了。心怀怨恨下认为是受害者背叛了他，怒下杀手！
　　得到力量的他，开始不仅限于报复。
　　他心里的阴暗面也随着得到力量开始狂涨。他喜欢看着那些美丽的女孩痛苦哀嚎，惊恐求饶的样子。
　　他开始肆意攻击看上的目标，利用【技能】的效果疯狂犯案。那些曾经看都不看他一眼的女孩，都成为了他的猎物。
　　现在他又找到了新的目标。
　　看着赵玖秀气的面孔上满是惊恐。行凶者笑了笑。这种漂亮的女孩大晚上还在路上走着，简直是送上门的猎物啊。
　　却在他要靠近赵玖时听到一个意外的声音：“你就是馋她身子，下贱！”
　　行凶这一愣，这不可能！在技能范围内，不应该听到除了他和目标外的声音。
　　下一秒，眼前寒光闪过。行凶者瞬间后退，却发现那道寒光像是预料到自己会后退般自刺自己面部。
　　行凶者凭借着自己【玩家】的体质，勉强摇头躲过了寒光。
　　却还是被撕裂了脸上的口罩。将自己的面孔暴露出来。
　　紧随其后的便是一道闪光，是...手机的闪光灯！
　　行凶者反应过来，立刻捂住面孔。低吼道：“你敢多管闲事！”
　　只有精力超过6点的【玩家】才能看穿技能，来者也是【玩家】！
　　他明白自己的面孔已经暴露了，甚至还被拍了照。不管是发到【论坛】上还是直接报警，他的没好下场。
　　他不是没有在狩猎过程中遇到过【玩家】。但一直都相安无事，最多互相威视一番。
　　【玩家】之间很少会在【任务】外接触，更别说对抗了。每一个【玩家】都谨慎和其他【玩家】保持距离。除了【长城】和那些团体外，他本不用担心散户【玩家】才是。
　　现在却有人打断了他的狩猎，还出手攻击了他。
　　行凶者捂着脸，眼中却是露凶光，十几米外的路灯上，那里有一个怪异的身影耸立着。穿着黑色雨衣，脸上还顶着猴子面具。
　　“杂修，谁允许你直视本王！”路灯上的身影传出尖锐的女声。令人感到威严和恐惧。
　　还是个女人？
　　行凶者目光一沉，看来这家伙不会善罢甘休了，也不管不远处吓呆了的赵玖，他低吼着：“你知道你在做什么吗？【玩家】的闲事也敢管？找...”
　　死字还在喉咙中没有吐出来，身体却瞬间加速。他看到路灯上身影的衣装。不是长城专用的风衣，那就不用担心了！
　　杀了这个家伙，也就没人能暴露我的面目了！行凶者如此想到。
　　他的实力不弱，lv5的【玩家】更是触发了两种【特性】。于是就起了杀心！
　　路灯上的自然是李长河，不过是用云婷的能力发出的声音。本想用云婷鬼怪对生灵的压迫感吓走对方，顺便客串一下金闪闪。想不到对方梗也不接，直接就冲过来了。
　　李长河冷哼一声，再吐息时便发出粗重的呼吸声。发动技能【雷之呼吸】
　　来就来吧，这种人渣死一个少一个！
　　身体一动就跳到一旁的绿化树上，下一瞬间便已经跳到了街道上，行凶者紧随其后。两人的速度都很快，瞬间消失在赵玖的视野里。
　　赵玖呆呆的看着两人离去，这时候行人们才发现身边有人受伤。
　　有人报警，有人叫救护车。在行凶者追逐李长河的瞬间，【现断领域（伪）】就解除了。
　　在行凶者眼里，得到自己面容照片的李长河才是最危险的。至于赵玖，没工夫管她了。只要不抓到自己，猎物有的是！
　　几百米外的李长河却是轻笑出声：“你认为事后，那个小姑娘录口供的事后，会认为谁救了她？”
　　体内的云婷啧啧嘴说了句：“怪不得，你让我改变你的声音呢。那姑娘只会知道是一个女人拦住了行凶者。那即便【长城】调查，也只会找那些会有弓箭的女性。你射出去的那只箭估计也做过什么手脚.....你这种玩战术的，心可真脏！”
　　“过奖。”李长河注意到四周的房屋越来越稀少，愈来愈荒凉。是已经接近郊区了。
　　感受到身后逐渐逼近的家伙李长河轻笑出声：“还有更脏的！”
　　奔跑的同时，拿出了一个老式手机，拨通一个早就输入好的号码。
　　备注是...【长城】

第四十四章 金字塔的顶端？（求推荐求收藏求投资）
　　电话很快被接起，同时传出客服的声音：“你好，这里是九州海运公司...”
　　云婷还以为是打错了，李长河却开口，发出尖锐的女声：“燕云市郊区三桥旁的烂尾楼赶紧过来！变态杀人狂一个。”
　　“对不起，您是说...”客服声音有些变动。
　　“长城破事这么多？”李长河噗笑一声。只听声音还真像一个埋怨某事的女孩。
　　【长城】都说出来了，这下，客服的声音变的严肃起来：“燕云郊区是吗？请小姐您坚持五分...”
　　那一头话未说完，李长河就已经挂掉了电话，同时弯进一个小路。再次和身后的行凶者拉开距离。
　　“长城这点就做的不好了，现在凌晨一点多了，一个海运公司那还有客服啊？”李长河再次拐进一个院子里，随后一个滑铲从院子边缘的豁口处窜出。
　　看的行凶者青筋暴涨，这家伙敏捷居然和自己差不多，估计是用了某种增加敏捷的技能。
　　同时对这一带太熟悉了，三番两次让自己扑了个空。还让对方趁机恢复了一些体力。
　　另一边，从手机中取出手机卡，随手捏断。
　　“好了，这下【长城】就没有怀疑我的理由了。”李长河清清嗓子，让自己的声音变了回来。
　　看着不远处的烂尾楼，李长河脑海里计算着，此刻自己的体力值还有50点左右。在使用【低效体力药剂】的情况下，可以在几分钟内恢复到60点以上。
　　凭借着自己对这一带的熟悉，再把行凶者拖几分钟也不算难。
　　只要【长城】靠近，行凶者必然有所顾忌，到时候自己就可以安然撤退了。【任务】也算是完成了。
　　李长河没打算击杀行凶者，先不说打不打得过，就是真的击杀了对方。恐怕也会有别的麻烦，那行凶者要是某个【玩家团体】的成员，那李长河就摊上事了。
　　况且，李长河目前的实力还真不好说能对付的了他。
　　从他隔断常人的感知上来看，他的精力属性必然不低，甚至让云婷有种遇上同类的感觉。估计精力属性在10点以上。达成了【精力特性】
　　敏捷倒是好判断，应该8点。李长河开启【雷之呼吸】后的敏捷就是8点。两人速度上没什么差距。
　　保守估计他敢在燕云行凶估计是有底牌，大概率是lv5以上的【玩家】。
　　那就很难缠了，李长河当时对付【不见红尘】其实最主要的还是用粉尘暴涨的重伤了他的缘故。最后【不见红尘】不知为何没有自救，就这么死去。
　　【玩家】很难被杀死，不说远的。就李长河现在体魄9点，又有【高效治疗液】。只要不是一击必杀，他都能站起来。
　　其他【玩家】也差不多。手段多的去了。李长河之所以左绕右拐的，拖延时间恢复体力是一方面，更重要的是担心对方有远程攻击手段。
　　要李长河硬碰硬的对付一个lv5【玩家】太危险了。就是云婷也不一定能赢。【任务】完成条件是，击杀或阻止。
　　李长河其实已经算是阻止行凶者对女孩出手了。不过，随着他的介入行凶者的目标也变成了他。只要行凶者退走，就算是【任务】完成。没必要拼死拼活的。
　　而在烂尾楼前一个没有遮挡物的小路上。李长河忽然觉得身后有些发寒。
　　“小心！他要攻击你了！”脑海中云婷低吼一声。她附身在李长河体内，可以利用她那鬼魅特有的感知提前预知动向。
　　李长河冷哼一声，在靠近烂尾楼时，忽然转身。就看到行凶者忽然丢出一把寒光四射的短枪。
　　“是装备！”李长河松了口气，要是对方有枪械类武器，估计还真不好躲开。既然是【装备】，那就用【装备】对抗！
　　身体后退的同时，右手处出现空间波动，并猛的挥出。
　　利用【远程攻击专精】的效果成功的将【染血的铅球】砸在短枪上。
　　铅球血淋淋的表面瞬间爆出十几道金属切割般的火花，像是一瞬间遭遇了十几道劈砍，应该是短枪的装备效果。
　　行凶者脸色一沉，速度却不停。拿出砍刀直扑由于转身而有些减速的李长河。
　　看来他是不打算放弃杀人灭口了。
　　李长河倒不意外，换做是自己，估计也得杀人灭口。在地上一滚卸掉忽然转身的力道后，李长河还没起身就从【背包】中拿出复合弓一箭射出。
　　行凶者却躲也不躲，抬起左手任由箭支刺在手臂上，另一只手就要挥动砍下李长河的脑袋。
　　想要以伤换命！
　　李长河心里也泛起了凶狠，受云婷附身影响，他原本隐藏的很好的凶狠性子特别容易出现。想要杀我，那我可就不留手了！
　　左手一招左右硬开门打在行凶者持刀的右手手腕上，让其无法扭转刀尖。
　　右手同时拿出一支箭矢自刺行凶者脖颈。
　　行凶者受伤的左手再次挡在箭矢前，任由箭头刺穿手掌，死死的抵住了箭头的再次突进。
　　同时持刀的右手再次用力，将刀尖朝李长河的胸口挪动。
　　“你敢多管闲事，就做好最坏准备！”行凶者面露冷笑，他赢了。
　　虽然两人看起来是僵持住了，但他的力量属性要比李长河高，还高上不少。
　　李长河用刚掌握的八极拳技巧限制住了他的右手，可他还是凭借力量上的优势，硬是顶着关节上的限制将刀尖刺近。
　　另一只手也死死抓住李长河握着箭支的右手，不让他逃离。
　　赢了！他如此想到。
　　“我不知道你有什么勇气来阻拦我，更不知道你为何要发出女人的声音。但我知道，你死定了！”行凶者眼中冒出残忍：“身为【玩家】，就该凌驾于所有人之上！我享用几个女人怎么了？我们是人类进化的先锋，提前享受一下自己应得的果实又怎么了？可你居然放弃了这种身份，跑过来找死！”
　　随着刀尖逐渐靠近李长河的胸口，行凶者发出狠厉的声音：“后悔吧，后悔没利用你的能力得到你想要的，金钱，地位，女人。你就在这后悔中死去吧！我调查出你的信息，让所有和你有关联的女人去地狱陪你！哈哈哈！”
　　说着右手猛的用力，刀尖瞬间扎在李长河的胸口，却像是刺在什么钢板上一般，发出‘叮’的一声。
　　行凶者一愣，就见李长河原本抓住自己手腕的左手忽然直刺自己双眼。
　　想要躲开却见到他左手上空间波动一闪，随后便是那深入脑髓的疼痛。
　　“啊啊啊啊啊！”行凶者哀嚎尖叫着抱住自己的脑袋。一支箭支正插在他的右眼上。
　　“你看...这种危险的家伙，要不干掉。睡觉都不安稳啊。满脑子的欲望，自认站在权利金字塔的顶端。”李长河低语着。从雨衣下拿出一块变形的板甲，丢在地上。
　　“本来也不想下狠手的，你安安稳稳离去我就算任务完成了。可是啊，你说的话让我十分不爽！所以...”
　　深吸一口气，行凶者的最后一句话让李长河起了杀心。既然如此，就去死吧。
　　“猛虎硬爬山！”

第四十五章 推测（感谢月光luna的打赏）
　　一声虎啸在这片雨夜中回响。
　　行凶者的惨叫声戛然而止，lv5【玩家】触发两种特性的情况下，在没能使用【技能】便被李长河成功击杀了。
　　轻敌是一个关键。更多的因素还是李长河对于【玩家背包】的运用。
　　一击必杀，让他根本就来不及使用技能。甚至连【称号技能】都来不及使用。
　　在翻身射箭，行凶者想以伤换命的那一瞬间。李长河就已经想到了应付的对策。
　　两人互相换伤的情况下，在身上放上一块大地骑士掉落的板甲。反正也是穿不了了，废物利用吧。
　　板甲是冷兵器时代的乌龟壳，直到火枪出世才退出历史舞台。当时面对云婷和【不见红尘】这些超常规的力量自然效果不好。
　　可一把砍刀即使是【装备】也不能一下刺穿板甲啊。而李长河等的就是这一下的时间差。
　　利用【玩家背包】凭空出现的效果，瞬间加长攻击距离，一招刺穿行凶者的眼睛。这也是行凶者作战经验不足的缘故。起了杀心不动【技能】在想啥？李长河计算了一下，要是和同样lv5的【大地骑士】交手，估计会在第一时间被逼出底牌云婷。
　　这个行凶者，太弱了。居然让李长河找到机会。
　　在那一刻，李长河就已经赢了。那种情况下，别说【技能】了，连【背包】都打不开，那种濒临死亡的痛苦足以让行凶者失去理智。
　　不过真正让李长河起杀心的还是，那混蛋最后一句话。
　　“体魄大概也就8点...或者7点。【猛虎硬爬山】能一拳碎骨。”李长河缓缓收回手臂，任由渐渐下大的雨水冲洗着上面的血迹。
　　杀人了...即使杀掉的是一个罪恶滔天的罪犯，也让李长河有种不适应感。
　　胸口泛着恶心。
　　看到远处的警灯闪烁，李长河没去在意【任务完成】给了什么，将行凶者遗留下来的短枪和砍刀带上。根据云婷的感知，从一个没人行人的小道上撤离了。
　　五分钟后，警察包围了这一片区域，【长城】玩家也出动了好几位。杨东赫然在列。
　　杨东看着行凶者的尸体，发出嫌弃的一声‘噫’。胸骨半数骨折都刺入内脏，右眼贯穿伤直至大脑，死的不能再死了。
　　“已经确定他就是在逃的变态杀人狂。根据刚刚的口供来看，他是在行凶时被一位女性阻止了。这是那位女性所用的箭矢。”一位警员递上一支被大号密封袋包裹的箭支。
　　“现在已经在调查这种箭矢的来源和燕云所有的拥有者了。”
　　“她既然敢把箭留下，就代表她不怕我们从这箭上面找到线索。”杨东微微摇头。
　　随后看向四周，雨水已经让一这片的地面变的泥泞不堪。杨东叹息一声：“这场雨还破坏了现场。算了，继续调查，那个受害者小姑娘怎么样？”
　　“手臂受伤，但已经没有大碍了。不过，被吓的不轻。目前已经让心理医生辅导催眠了。”有人低声汇报。
　　“最近【进化游戏】越来越不好隐藏了。各地出现过好多次类似的事件，【玩家】对常人出手，【玩家】和【玩家】对抗，每次都有不少目击者，单单靠催眠也许隐藏不住了。”有【长城玩家】叹息说：“这次还算好的，可以对外宣布是有人见义勇为捉拿了犯人。其他的地方打起来连房子都给拆了。我们以施工事故做借口，不知道的还以为我们华国都是危楼呢。”
　　“这个我们就管不到了。我们做好自己的就行。”杨东摆手结束了这个话题，他只是【长城】中层的一员，这些不归他考虑。
　　“从尸体上来看。这是杀人狂还是个lv5的【玩家】。可现场没有任何【技能】交战的迹象。”一位顶着雨伞的年轻女孩细语说：“一招秒杀lv5。是什么级别的人能做到的？”
　　若是李长河再次估计能看出点线索，几位【长城玩家】都是停留在女孩身边的。呈保护状。身份一定很特殊！
　　“有心算无心的话，lv1都够。”杨东摊手说：“可根据目击报告，和电话通知来看。两人是追逐状态的，不存在掉以轻心。要是lv5火力全开，秒杀就很有难度了。萧楠那丫头要是肯偷袭的话，估计可以。”
　　“首先排除【特异技能】持有者。”女孩轻笑一声：“萧楠这些存在，国家都有记录，除开他们。那能秒杀lv5，甚至连技能都没给机会使用的的情况。其实就两种。”
　　“第一情况，属性压制。像杨队你这种平均属性超过11点的高手，即使不动用技能在近战情况下。也可以瞬间秒杀他。”
　　杨东微微点头，前特种部队兵王的实力可不是吹的。基础属性加上去后，他不动用技能也是杀戮兵器。
　　秒杀一个比自己属性低的【玩家】不是难事。当然，要是那【玩家】技巧不错的话就两说了。
　　“不过，这种情况几率很小。”女孩继续道：“要有这种实力，直接当场击杀他了，何必拖这么远。所以我认为是第二种情况。”
　　“首先那个【玩家】级别不高，属性上被这个罪犯压制。”女孩看了眼四周的建筑继续道：“目击报告中雷光闪烁这一点。可以认定为雷之呼吸、雷法这类的强化型技能。这才让罪犯一时间追不上她，但也仅仅是追不上而已。并没有摆脱罪犯。至于消耗问题，那位【玩家】应该对附近很熟悉，利用地形稍微拉远距离后，便用体力药水之类药物恢复。”
　　“途中通知了我们【长城】，并在这个烂尾楼和罪犯展开了战斗。”
　　“罪犯也看出那位【玩家】的等级不高，就打算用属性上的优势战斗。”女孩看了眼罪犯尸体的手臂微微摇头说：“从罪犯尸体可以看出，他是打算以伤换伤打法。可对方的近战技巧比他还要强，应该是攻击时用【背包】忽然拿出箭矢，让罪犯猝不及防下中了招。随后用【技能】补刀。”
　　在场的警察和【玩家】都有丰富的格斗经验，听到女孩的指示。便有两人互相演示了起来，除去一些战斗细节。简直就是李长河和行凶者战斗时的翻版。
　　杨东啧啧称奇：“不愧是攻略组的小公主。”
　　女孩沉默片刻说：“和萧楠比如何？”
　　杨东嘴角抽了抽，没再搭话。这女孩和萧楠的关系并不算好。自己就别多嘴了。
　　....
　　而此刻回到家里的李长河并不知道，已经有人从蛛丝马迹中算出了自己的战术。甚至开始分析自己的身份。
　　现在的他正在....焚香沐浴，和云婷一起祷告欧神。
　　准备开箱抽奖。

第四十六章 吸欧气（求推荐求收藏求投资）
　　在李长河击杀行凶者的第一时间，【进化游戏】就给出了提示。
　　【任务完成：夜行追魂】
　　【任务奖励1：100游戏币】
　　【任务奖励2：获得150点经验】（击杀目标任务完成度高）
　　【任务奖励3：随机抽奖一份，等级受限最高精品】
　　【升级为lv3】
　　【获得自由点数1点】
　　李长河在【废校鬼影】任务前，经验条为Lv1：0/100。在完成任务和支线任务后。获得120点经验。变为lv2：20/150。
　　而在这次【夜行追魂】完成后，获得了150点经验。升级到lv3，经验条为lv3:20/200。
　　也就是说在成为【玩家】的48小时内，李长河已经完成了两次任务并且升级到了lv3。
　　这在【玩家】中一般都是那些大组织的成员才有的待遇。
　　李长河没在意这个，思索片刻后将自由点数点在了【体魄属性】上。
　　于是李长河如今的面板。
　　【力量：7+1】
　　【敏捷：7】
　　【体魄：10】【体力值100】
　　【精力：5+2】【精力值70】
　　【性格倾向：混沌·善】
　　【触发特性：【体魄特性：铜皮铁骨力量+1】】
　　【状态：灵异类存在成为了你的共生体精力+2】
　　....
　　【装备：染血的铅球、高效治疗液（剩余100ml）、低效体力恢复药剂（1）、低效精力恢复药剂（2）、斩击短矛、碎骨砍刀】
　　这其中的【斩击短矛】和【碎骨砍刀】都是那行凶者的【装备】，在被李长河击杀后，这两样自然都成了他的战利品。
　　至于行凶者【玩家背包】内的东西，李长河就没办法了。里面的东西肯定好，可惜李长河没办法打开别人的【背包】。
　　话说那行凶者死的很憋屈，一个lv5的【玩家】药物和技能肯定都不少。结果这么轻易的被李长河干掉，估计在地狱都在怨恨啊。
　　可对这种混蛋，李长河并不同情，甚至有点想笑。残忍杀害别人的人渣，不配被同情。
　　现在看看【斩击投枪】的属性。
　　【装备：斩击短矛】
　　【品质：精良】
　　【类型：武器】
　　【使用要求：力量7点】
　　【效果：击中目标的同时，散发出十二道斩击，斩击威力与使用者力量相关】
　　【备注：要你命十三！】
　　这把投枪的品质比【染血的铅球】要高，更有直观的效果。可缺点也很明显，要是对手穿着板甲这类护甲，效果就没什么用了。要是当做投掷武器来用，对手只要像李长河这样半路用物体阻挡，那也没有效果了。
　　“至少有了把武器。”李长河呢喃着。看向另一把形状怪异的砍刀。
　　【装备：碎骨砍刀】
　　【品质：精良】
　　【类型：武器】
　　【使用要求：力量6点】
　　【效果：奇怪的结构让对手伤口难以恢复】
　　【备注：来自【墓中死灵剧本】的古墓看守者。】
　　【备注：达成某些条件可以触发【墓中死灵剧本】】
　　“这犯人还是个土豪啊？”李长河脸色微动，两把精良武器。砍刀的效果好像不怎么样，但材质是精良。就李长河目前的级别，能抽奖抽到精良都算是脸好了，现在一口气获得两把。收获很丰厚了。
　　越想越可惜，那个犯人没准还有什么底牌装备没拿出来。李长河摸摸下巴，研究起两把武器。
　　被【进化游戏】列为【精良】品质，但材质却不是那么的优秀，短矛就是一把短矛，木质枪杆，金属矛头。上面还有一些细小的缺口和裂痕，估计是多次使用后留下的痕迹。
　　砍刀刀柄握起来有些不适应，应该原本不是人类使用的装备。
　　那行凶者估计是在剧本中干掉某种类人生物拿到的。不过，材质还行，李长河当时用来挡刀的板甲都被戳了一个小洞。
　　“短矛应该是将效果算计进去，才被列到【精良】的，砍刀的话，单单是锋利和坚固就足以成为【精良】了吗？”李长河心里计算了一下装备的分类。
　　这时，一旁的云婷正拿着李长河的手机，一边摆弄，一边说：“李长河，我十连抽出了三个五星！现在真是脸红的时候，我们抽奖吧！”
　　李长河闻言一愣，第一反应就是，打死你这海豹！
　　第二反应就是，用的还是我的手机，花的还是我的钱！
　　女人...女鬼，呵呵。
　　深吸一口气，李长河平静下来。云婷说的对，完成任务后，还有一次抽奖机会。
　　“我在小破站里所有的开箱欧帝视频里吸了欧气。这次肯定红！”云婷信誓旦旦的说完就附身回到李长河体内。
　　“然后，现在我附身到你身上了。你的欧气更加足了！”云婷的声音在李长河脑海里回应着。
　　唉...这女鬼还讲什么玄学...
　　李长河对这种方法表示不屑，这种能有什么用？
　　然后自己对着财神爷的画像拜了拜。真香！
　　....
　　这算是李长河第三次开箱子了。
　　第一次开出了【高效治疗液】，当时处于实验【玩家】的态度，不是很期待。
　　第二次开出了【猛虎硬爬山】，那时候光顾着赶路阻拦【不见红尘】了。也没什么感觉。
　　现在，才是真正的开箱啊！
　　来来来，焚香沐浴搞起来。
　　等李长河和云婷施展了一堆玄学开箱方法后。
　　已经是凌晨3点了。
　　“差不多了，我估计我能开个好东西！我感觉我现在运气已经到达了巅峰！”李长河意识点击了【玩家面板】中的【奖励】。
　　面前出现眼熟的宝藏箱子。
　　李长河目前倒是没有什么特别需到的物品，
　　装备够用，属性也不低，就是预算少了点。要是能出一个【杂物】值钱点的，李长河估计打工会轻松点。
　　不过【杂物】中也有开出药物或垃圾的先例。【论坛】里有人开出个内裤...心疼那厮哈哈哈哈。
　　预算是一点都没有了。要是不再凑点现金出来，李长河只能用游戏币去兑换了。可要游戏币兑换的话，那之后要是药物补给跟不少那也是要命的事情。
　　下一秒，李长河看到金光闪烁。
　　一副面具出现在手里。
　　李长河和云婷一愣。
　　一副只漏出双眼的，青铜鬼脸面具。
　　一人一鬼都沉默了，因为这面具怎么看都不像是好东西。看着像是地摊货......
　　“你看，都怪你脸黑！”一人一鬼同时开口，推卸责任。

第四十七章 鬼脸面具（求推荐求收藏）
　　【装备：鬼脸面具】
　　【品质：普通】
　　【类型：防具】
　　【效果：增加脸部防御，遮挡面容】
　　【备注：内向的玩家注意了，走过路过不要错过，带上这个没人认的出你，这会让你脸皮厚。你以为是狠人大帝，其实只是同款面具】
　　“妈耶，进化游戏也是会玩，物理上的厚脸皮吗？”李长河心态有些奔溃，自己和云婷折腾这么长时间的玄学开箱，还是开出个普通材质的玩意啊。
　　也不算是意外，毕竟前两次开出的奖励都不错，也该脸黑一次了。
　　李长河随手将【鬼脸面具】塞回背包，到头就睡。抗不住了，实验能力和装备再找时间吧。
　　云婷则在客厅里玩着手机，忽然呢喃着：“我们一男一女共处一室是不是不太好。”
　　“别逗了，婷哥。”李长河疲惫的说：“我还是比较喜欢人类女孩的。”
　　....
　　好在燕云中学由于失火，要进行消防检测，提前放了长假。和国庆长假连在一起，有十天的假期。
　　这也让李长河有了充分的时间去做准备。
　　李长河先是花了一天时间，实验自己的【体魄特性：铜皮铁骨】
　　老实说，这就是自虐。李长河从绣花针到菜刀，初步检验了身体强度后。消耗了一些【高效治疗液】
　　“怪不得说【高效治疗液】是前期圣药啊。”李长河看着手臂上的伤口正在缓慢愈合，由于体魄高达10点，药效并没有最开始用的时候明显了。
　　【论坛】里说过，【高效治疗液】也只有在体魄13点前有显著效果。也就说13点之后，受伤了就很难靠这个恢复了。
　　“不过，既然用菜刀全力挥砍也只能见血。【铜皮铁骨】的效果很惊人啊。那到体魄13点，估计普通刀械很难在身上留下痕迹了。”李长河心里计算着。
　　“那之后加点要不主力加在体魄上？”李长河有些犹豫。
　　一旁云婷则是看着手机呵呵大笑，原本鬼怪的气场全无。整一个宅女啊。
　　“叠最厚的甲，挨最毒的打！少侠，天堂在左，战士向右，三思啊三思。”云婷看着手机挥手说：“你体魄再强也是人类，【不见红尘】体魄估计比现在的你还强。还不是被炸成重伤？”
　　虽然，被说了很多梗，可也没说错。太过偏科加点，的确会有些优势，但人类终究是碳基生物，身体强度达到极限后，也还是碳基生物。
　　除非【进化游戏】可以在加点的同时，改变【玩家】身体结构。
　　【论坛】中倒是没人说过，但肯定有人实验过，要么就是失败了，要么就是真的可以行的通。反正没透露出来。
　　也罢，这些暂时不用想。现在更重要的是....打工！
　　李长河为了购买【任务】所需的物品，将自己存款消耗的干干净净。游戏币又不舍得兑换成现金，现在也只有打工了。
　　“婷哥，别看了。该打工了！”
　　“打算做什么？”
　　“既然我体魄这么强了，那肯定术业有专攻啊。”李长河轻笑：“拳击陪练给的可不少啊。”
　　于是十分钟后，李长河骑着小车来到了昨天练习射箭的燕云健身会所所在的街道。
　　又去图书馆看了一眼。昨晚的受害者女孩他记得是这里的员工。
　　没看到赵玖，但听聊天的员工说，昨晚赵玖遇上了杀人犯，好在有一个女人见义勇为赶走了罪犯云云。这应该都是【长城】催眠暗示的结果。
　　“【长城】的手段好像也就这样了。除了催眠暗示还能不能换手段？”李长河默默吐槽一声。
　　“小心了。好像有【玩家】在附近，像是在观察什么。”李长河脑海里忽然响起云婷的声音。李长河目光微动，【玩家】？那必然是【长城玩家】！
　　是怀疑救下赵玖的人会来接触赵玖吗？
　　还是说...自己昨天的行动被人抓住了蛛丝马迹？妈耶！李长河好在还骑着自行车，赶紧拿出手机装作打电话的样子。随后赶紧离开，没做出什么让人怀疑的样子。
　　“该死，【长城】的攻略组出动了吗？”李长河眉头皱起，甚至连原先打算去健身会所的计划都取消了。
　　杨东应该属于【长城】中的执行者。萧楠叫他杨队，应该是中高层人员。战力是很强了。但【任务】中出谋划策的都是，【长城】的另一个部门，攻略组！
　　【论坛】里已经把长城攻略组吹成神了，毕竟无论是在什么【任务】中，他们都能想出很好的计策。这还不是现场指挥。
　　【大型对抗任务】十位玩家为一组，五组对抗的条件下，其中一组中有三位攻略组成员。对抗其余的四十位玩家，不损失一人的情况下，把对方打的怀疑人生。
　　【大型剧本任务】，面对各国官方【玩家组织】和更多的散户【玩家】，攻略组也能利用任何条件获得不少的物资和奖励。比如萧楠的魔装这类的【特异技能】...
　　反正要是被长城攻略组盯着，李长河的身份怕是也藏不住了。毕竟是华国最优秀的智慧团。李长河要是做出一个多余的动作，估计都会被怀疑。
　　“好险，好在婷哥你能感知到玩家。”李长河一口气骑出好远，才松了口气。
　　“要是你们玩家动用背包技能之类的话，我会感应的更明显。”云婷回应：“刚刚那几个却是仅仅在那里，我就感觉到危险感了。这或许是你们所谓的灵异种特有的能力吧。”
　　李长河默默点头，看来自己还是小看的【长城】。
　　“难不成昨晚还留下什么破绽？”李长河眉头紧皱，昨夜可是大雨，就是有什么痕迹也该被冲走了。
　　行凶者尸体上的箭支和装备都没有遗漏啊，甚至还用云婷的声音说话和报案。不应该查到自己才是。
　　“看来得小心点了。”李长河呢喃着。这时候再去健身房可不行，无论是练习射箭还是打工陪练，都会引起【长城】的注意。
　　自己本就是他们怀疑过的人，要是再展示出射箭技巧，那他们就确定是李长河昨晚击杀的行凶者了。
　　但这也不耽搁打工，李长河很快就找来一份短工，毕竟这些年都是在这一块做短工，熟悉的很。
　　就在李长河辛苦劳作打算回去吃顿好的时候，有人发来了信息。
　　“本宫出院了。海洋餐厅，我们吃个好的。”发送者是萧楠。
　　李长河这就有些心虚了。

第四十八章 我不同意这门婚事（感谢月光luna的打赏ε-(´∀｀; )
　　伸头是一刀缩头也是一刀，去就去！
　　李长河脑海里思索了一会，没有会被发现的破绽才是，应该只是单纯的吃饭。
　　但以防万一啊，李长河还是先饶了市中心一大圈。将昨晚订购的那些箭支和材料之类的全签收了。
　　为了不被人发觉，李长河用了二十多个账号，和收货地址。这可让李长河一顿好跑。好在有【玩家背包】，不然提都提不动。
　　准备完全了这才敢去。萧楠不会害自己，别人可不一定了。
　　这样一来，等李长河到海鲜餐厅的时候，也已经是一个小时后了。比预定时间还晚了二十分钟。
　　妈的，这更心虚了。
　　总算是在餐厅里找到了萧楠，和她一起的还有一位女生。估计是她朋友之类的吧。或者说...【长城】玩家？李长河留了个心眼。
　　刚出院的萧楠的气色很好，完全没有昨天时的苍白。精力值应该是已经恢复了。
　　不过，气色虽好，脸色却不太好。换谁等了这么长时间，脸色都不会好。
　　看到李长河，秀气的眉毛一挑说：“狗儿蛋，你胆子不小啊。放我鸽子？”
　　“一派胡言，萧总叫我吃饭，我肯定得打扮一下才出来啊。”李长河一脸正色的说。拎了拎新换的T恤。这是事先放在【背包】里的。
　　萧楠看了眼李长河身上的T恤，心说这哪有什么打扮过的迹象？摆摆手说：“算了，对你的审美我已经绝望了。就没看你穿过正装。”
　　一旁的女孩轻笑：“这就是你的青梅竹马吗？看起来的确挺有意思。”
　　说着对李长河笑说：“你好，我是萧楠的朋友。陈余。”
　　陈余身材娇小，留着齐肩短发。笑起来的样子很可爱，很阳光。原本就美丽动人的面孔，配上合身的洛丽塔洋装。就像一位小公主。
　　“你好。我是李长河。”李长河淡笑回应，心里却是提起了警惕。云婷已经察觉出这个叫‘陈余’的女孩，是一位【玩家】。
　　除此以外，附近的座位上，也有【玩家】在注视着这里。
　　都是【长城玩家】！
　　“该死，被发觉了吗？”李长河心里一沉。
　　“不，要是被发现了，就不该让萧楠找我吃饭之类的。这更像是...监视？或者说是保护？保护萧楠？还是陈余？”李长河大脑里快速思索着。
　　他猜的很对，就是保护，陈余的身份很高。但自身战力不高，所以配备了好几位【长城玩家】暗中保护。
　　而这次来这里，估计也想调查什么。或者说怀疑什么。也许是昨晚在行凶者尸体现场发现了什么线索。
　　萧楠则是看了眼陈余，微微皱眉一会。对李长河说：“点点什么？牛肉面吗？”
　　“丫头...你是不是误会了什么？”李长河闻言沉声道：“这么多年了，你以为我还是一碗牛肉面就能打发的吗？”
　　“那...加个蛋吗？”萧楠同样沉声回应：“这不妥。狗儿蛋怎么能吃蛋呢？”
　　两人的一番操作，让陈余有些发愣。本来知道萧楠打算请青梅竹马吃饭，她出于某种原因就跟过来蹭饭，没想到连萧楠画风都变了啊。
　　大脑聪慧的她，显然不知道这是两人的默契交流。
　　当萧楠或李长河遇到一些不好开口的麻烦时，都会以牛肉面作为暗号。那萧楠的意思其实很明显了，她和陈余的关系不好，可碍于面子不好说破。就用暗号来提醒李长河。
　　这可让李长河放心了“原来如此，只是麻烦上门而已。我还以为是发现我【玩家】的身份呢？那就好办了。”
　　于是，李长河一改之前笑嘻嘻的面孔。靠在椅子上，面露严肃的打量了陈余一番。
　　那审视的目光，让陈余有些不自在。她多少习惯了别人看她时那带有感谢的，敬佩的，甚至欲望的目光。
　　但从没人用审视猪肉的目光看自己。
　　“李先生，有什么问题吗？”陈余淡语问。
　　暗中那些保护她的【长城玩家】心里一突，听这口气，陈余估计是有些生气了。那后果很严重啊...
　　长相娇小可爱是她被称为攻略组小公主的原因，才华与美貌为一身。【长城】中的长辈宠她，同辈仰慕她。除了那些气傲的【玩家】和【特异技能持有者】。她可以说是万千宠爱于一身的人。
　　即使是杨东对她说话也是挺客气的。
　　当然...还有一个原因，就是她的兄长。是【长城】lv15的【特异技能持有者】。她要生气起来，【长城玩家】都心慌啊。
　　李长河摸摸下巴说：“我和萧楠，七岁认识，八拜之交。可没听说过她还有你这么一个朋友啊。”
　　陈余淡笑说：“我们的父辈关系很好，还有些亲戚关系呢。很长时间没见面了而已。我和萧楠认识的应该比你早呢。”
　　的确如此，由于两人父辈都是同部门老人了。两家关系不错，在【进化游戏】出现后，两人都成为了【玩家】。都加入了【长城】。也算是一直有联系。
　　但认识的早归早，关系照样不算好。
　　特别是萧楠成为【特殊技能持有者】后，两人的联系就更少了。因为经常有人拿两人比较。凭借一己之力从【所罗门】剧本任务中获得【魔神拜恩】的萧楠，自然比陈余更加耀眼。
　　也是让陈余有些郁闷。或者说有些妒忌。
　　“原来如此。你也是青梅竹马吗....”李长河摆手说：“但我不同意这么婚事！”
　　“噗！”周围有人呛住了。是暗中保护陈余的【玩家】
　　还【长城玩家】这句话就给你呛住了。
　　看萧楠也只是眼角一抽而已，你们就给呛住了，图样图森破！李长河心想。大招还没发呢。
　　陈余也是一脸呆滞：“你在说什么？”
　　“我在进来后，就发现，你除了一开始看了我一眼后，大概就70%的时间是看着萧楠的。”李长河沉声道。
　　“这又能说明什么？很长时间没见了，我看看她怎么了？”
　　“不一样，萧楠的魅力我还是有所了解的。上一个这么看她的妹子，在下课后就找她表白了。”李长河一脸严肃。说的和真的似的，可这...还真是是真的。
　　陈余深吸一口气说：“你误会了。我很正常，我只是....”
　　“那女孩一开始也这么说。‘我很正常，我只是想和萧楠的关系更好点’”李长河淡笑的提了一句后。
　　萧楠也默契的离陈余远了一点。“我们不合适的。”她面带娇羞的回应。这演技，奥斯卡欠她一个小金人！
　　瞬间补刀！

第四十九章 瘟疫传说（感谢沧月溟的打赏）
　　陈余被气的脸色有些发白，狠狠盯了李长河一眼，愤然离去。
　　她前脚刚走，附近的座位上就有人买单离去。一时间，餐厅空旷了不少。
　　好了，这下李长河也放松了。【长城玩家】离开后，自己倒是可以轻松很多。至于有没有得罪人，那就不是李长河考虑的问题了。
　　萧楠叹息说：“这个套路过分了啊。”
　　“过分啥？我和她又不熟。”李长河挑眉说：“还是说你们关系好。为难到你了？”
　　“那到不是，我和她也不太熟。”萧楠也不多解释。
　　“那牛肉面还吃吗？”
　　“丫头，这是卸磨杀驴啊？为什么在海鲜餐厅要吃牛肉面啊？给我来一份帝王蟹！”
　　....
　　两人吃喝一阵后，萧楠提出出去走走的，李长河自然听之任之。
　　于是月光下，一人推着自行车，一人漫步游行。
　　“我还没见过你女朋友呢。”萧楠忽然说。
　　“不急啊，有机会的。”李长河随口提了一句。这个设定的好处就是，过段时间，说分了。也不用有人细究。现在说，就太假了。
　　萧楠则是沉默一会后说：“你是不是有事情瞒着我？”
　　李长河脸色微动，但不算是意外。萧楠和自己怎么说也是青梅竹马了，当时【离开副本】前自己的怒吼声，应该早就让她怀疑自己了。
　　即使李长河的头发和狗头面具中的不一样，被【长城】排除了嫌疑。可萧楠还是怀疑自己。估计是女人的第六感吧...
　　“我能瞒你什么啊？”李长河笑说：“我从小到大又骗你过什么吗？”
　　“很多啊...”萧楠回头看了眼李长河说：“小学时揪我辫子的男生，第二天黑着眼圈上课的。你说不是你动手的。”
　　“的确不是我动手啊。”我是动的脚啊。托马斯回旋踢。一个人还真不好对付....
　　“六年级的时候，往我课桌里丢虫子的女生。第二天杯子里多了条蛇。你说不是你塞的。”
　　“估计她喜欢喝蛇酒喽。的确不是我塞的。”只是把杯子放到蛇面前，它自己钻回去的。我只是盖好后，送回去而已。你看我多好一个人啊。
　　“初中的时候，那些车胎...你也说不是你卸的。”
　　“冤枉啊，明明是你车胎杀手的名声起作用了。这可别埋怨我，大地母亲忽悠着你。”李长河心说，这怎么能叫我做的呢？我只是锻炼我修车厂学来的技巧罢了。
　　萧楠轻笑一声，看着李长河说。眼神中有种莫名的情愫闪过。
　　“那我问你一个问题，你别骗我哦。”
　　“不干！”李长河当机立断的拒绝道：“男人的嘴骗人的鬼，你这是让我做不成男人啊。不干不干！”
　　萧楠也不意外，两人都太熟悉了。都知道对方想做什么。
　　“那你一切小心啊。一定要安全回来啊。”她低语着。
　　“这话说的....我又不去中东做暑假工，我小心个啥？”李长河笑着回应，看到不远处有人微微招手，是杨东。
　　轻咳一声说：“你司机来接你了，早点回去。路上小心。”
　　“嗯。”
　　....
　　十分钟后，萧楠的车上。杨东看了眼副驾驶在看风景的萧楠。问：“李长河...他是八方大爷吗？陈余昨晚分析现场后，又去调查了记录。他是玩家的几率很大啊。”
　　陈余昨晚从行凶者的遗体上，找出了与其战斗的【玩家】的大致身高和体型。排除是女性后，又从【长城】之前的调查记录中，找到了几个那一块其余的疑似【玩家】的人。经过几番确认，李长河是【玩家】的可能很大。
　　1.对附近了如指掌，是附近的人。李长河就住在附近。
　　2.和【八方大爷】相似度很高，同样有雷之呼吸。【八方大爷】在燕云中艺术馆也使用过雷之呼吸
　　3.体型很接近。
　　4.他回家的路线也是要经过燕云大桥的。和那个幻想种【玩家】被杀的地点重合。
　　杨东和其余几位【长城】玩家虽然不认为，李长河能在他们眼皮子地下伪装的这么好，但还是让萧楠试探了一番。
　　“不...他不是。”萧楠看向远处的灯光。低语着：“我心里有数...让陈余别多管闲事！”
　　杨东听着头大。他也不觉得李长河会是【玩家】。可要让萧楠和陈余斗起来，杨东感觉还不如让李长河成为【玩家】呢....
　　另一边。
　　“她已经发现你了吗？”云婷小声说。
　　“没有说破，但差不多了。这就是女人的第六感吧。太熟悉了，其实第一次任务的时候，她就应该已经在怀疑了。”李长河叹息说：“然后就是我的失误啊。昨晚应该是留下点线索，给抓住了。其实我应该毁尸灭迹才是。”
　　“那长城不就知道你是玩家了？”云婷皱眉说：“别说我说的难听，长城不允许你帮我报仇。估计还会让我脱离你的身体。”
　　“放心吧。婷哥。小爷我说到做到，你帮我击败了【不见红尘】，我一定会帮你报仇。再者...”李长河摸摸下巴说：“她是她，长城是长城。她最后一句，让我一切小心估计就是，没打算通知长城。”
　　“加入长城对你来说不是更安全吗？她为你考虑的话，那应该会让你加入长城啊。”
　　“长城...保卫人民的人牺牲的才是最大的。”李长河想起以前孤儿院里，冒着生命危险救出孩子的消防员战士。微微叹息。
　　“让我去舍命去救那些不认识的人，太难为我了。昨天那样我至少不会有什么危险，可叫我舍命就太扯淡了。我就是那种自私的人。加入【长城】岂不是比死还难受？”他自嘲着。
　　云婷却是有些懂了，她忽然想到一个可怕的猜想。要是萧楠那丫头为了什么命令或保护什么人牺牲的话。那李长河...估计要大开杀戒，无论敌人还是【长城】
　　李长河没注意到云婷在想什么。而是拿出【长安城门朗令牌】看了眼。
　　【冷却时间31小时】
　　“你打算去这个剧本任务？”云婷见李长河拿出令牌，虽然她看不到那些提示，但多少知道了李长河的想法。
　　“去呗。相比起我自己转悠，触发任务。然后心急火燎的准备。这种明确告诉我有瘟疫的任务，反而更好。只要我做好了准备，任务中也不用手忙脚乱。丧命的概率就减少了。”李长河思索片刻说：“可唯一的问题是，【长安鼠疫】地点应该是唐朝时期的长安。我翻遍了唐朝历史，也没找到什么鼠疫啊。”
　　“既然是鼠疫，那就多买点老鼠药。毒死它们！”云婷一旁支招说：“我看小破站里面，有个游戏好像是拿着火把驱逐老鼠的。你也试着多买点生火器材。”
　　“瘟疫传说的吃人老鼠？有道理。看我毒死它们！”李长点头说：“不能小看了【进化游戏】，没准真有这种鬼东西。我等会就买几个手提式喷火枪和老鼠药。”
　　李长河猜中了开头，却没猜中结局。

第五十章 长城作战风衣（感谢月光luna、玉问心的打赏）
　　第二天，燕云某间酒店里。
　　“萧楠已经试探过李长河，确定他不是玩家了？”陈余对着手机冷哼一声：“我不相信！”
　　“额...”手机另一头，杨东队伍中的【长城玩家】解释说：“可我们的确在李长河身边布置了感知者，的确没发现他有【玩家】的能力啊。”
　　“按照【八方大爷】的资料来看，他拥有丙级灵异种的共生体，精力超过13点，完全可以隐瞒过你们。你们应该用【技能】测试一下他。”陈余冷声回应：“李长河必然是【玩家】！就算他不打算加入【长城】，也要被【长城】监护！”
　　“您是想说萧楠在欺骗【长城】吗？”电话另一头的【长城玩家】沉声道：“您这是对我们执行者的挑衅啊。”
　　陈余深吸一口气：“李长河的头发和狗头面具上的不匹配，并且有不在场证明。这就是你们不怀疑他的理由？我昨天已经分析过了，身材，住址，声音。甚至连【技能】都考虑到了。”
　　“可目前，按照你的分析，在燕云有类似特征的怀疑者还有几人。其余人我们都还在监测，很快就会有结果。”
　　“那几人会为了萧楠单挑lv7【玩家】吗？除了她的青梅竹马，谁会冒这险？”陈余沉声道。
　　“可你要说这个的话。【大地骑士】和【八方大爷】都和【不见红尘】交手了。他俩都是萧楠的青梅竹马？”
　　陈余沉默片刻，这就是死角了。要是说就【八方大爷】一人出手，李长河的嫌疑最大。可加上个【大地骑士】，情况就很多变了。难不成两人都认识萧楠？还是巧合打算卖【长城】人情？
　　“其实啊，小公主你怀疑李长河，还不是因为他是萧楠的青梅竹马吗？”手机另一头低语着：“的确，将你的分析套在他身上很合适。可其余人也一样啊。燕云疑似【玩家】的人中，符合条件的有五位。既然连萧楠自己都说了，李长河不是【玩家】。你再追查下去，估计...喂？喂？”
　　陈余已经挂掉了电话。
　　她百分百认定李长河是【玩家】，虽然一开始有点针对萧楠的意思。可在看到李长河的资料后，她就确定了自己的想法。
　　随后她脸色一动，【社交】【好友】中有人发来消息。
　　“对我有敌意就找我，别牵扯到我朋友身上”【笑君子】
　　陈余脸色微变：“还护起来了？李长河吗？”
　　.....
　　另一边，正在出租屋里准备材料的李长河，同一时间【社交】【好友】中也收到一个【邮件】
　　【长城作战风衣】感谢你们救下了我，这是【长城】对你们的回礼。再次希望你们加入【长城】——【笑君子】
　　“用这个借口送来装备吗？这丫头....大地骑士估计很惊喜。”李长河呢喃了一句。也不知萧楠是用什么理由说服【长城玩家】的。
　　问了一下【大地骑士】，据说他拿到了一把【武器】，也不知道是不是萧楠的手笔。
　　抬手就给拿出来。
　　一件黑色的长风衣。才拿到手中【进化游戏】就给出了【装备提示】
　　【装备：长城作战风衣】
　　【品质：稀有】
　　【类型：防具】
　　【效果：提供物理防御，神秘系防御，可遮掩面容，可改变声音，可定位（损坏）】
　　【备注：长城特制防装。黑色长城出品——长城不倒，华国永存】
　　“还帮我把定位系统给破坏掉了。也是有心了。”李长河穿上风衣试了试，很合身。
　　“她不还没和你点破身份吗？怎么就给你送装备了？”云婷打量了一下微微点头：“不看脸的话，还算蛮帅的。”
　　李长河拉扯了一下风衣，这还是他的第一件稀有品质【装备】。虽然就这么穿上有种被包养的既视感，但李长河完全不在意啊。
　　两人太熟悉了，都知道对方需要什么。不过相比之下，李长河【背包】里没啥值钱玩意罢了。落魄的成为了一个吃软饭的...
　　“不过，【长城】居然能制造稀有装备。也到出乎我的意料。看来【长城】多少已经从【进化游戏】中获得了一下科技提升。怪不得官方组织有能力镇压一个国家的散户【玩家】。一个个的装备和战力都不低啊。”李长河对着镜子照了照，难得穿上正装的李长河很帅好嘛，婷哥的审美果然还是有问题！
　　“她既然已经给你这套【长城】专用的装备了。那你之后多少也可以用【长城玩家】的身份做任务了。”云婷细语。
　　“甚至还能接触【长城玩家】套取情报。”李长河淡笑一句后微微摇头：“这样也许会让她有点麻烦，就不给她惹事了。现在...”
　　现在网购的那些材料，药物，箭支都已经签收了。李长河又去各个药店收购了很多老鼠药。还准备了很多预防瘟疫的医学资料。
　　而【长安城城门朗令牌】的冷却也已经结束了。
　　“现在，我们就看看这【长安鼠疫】是啥德行？”李长河握着令牌，眼前出现【是否触发任务】的选项。
　　【触发剧情任务：长安鼠疫】
　　【玩家人数：5/5】
　　【任务开启】
　　【五分钟后传送】
　　“看来已经有人在等着这任务了。”李长河注意到5/5的字眼，应该是除自己外还有四位【玩家】事先触发了【任务】。和【论坛】中说的一样，【剧情任务】是给【玩家】充足的准时间后，选择触发进入的。有的是直接进入所扮演的‘角色’身份。这也是李长河研究唐朝历史的原因，要是出错被剧本人物当场鬼上身拿下了可就难堪了。
　　有的是让【玩家】先碰面一次。这种情况很少见，一般是有【任务重要】信息才会这样。这种情况下【玩家】就要小心点了，因为剧情也许也会随着改变。之前的准备也许就不够用了。
　　总之，不管是哪种，那四位【玩家】已经准备了很久，就等自己了。
　　“也好，早去早回。”李长河穿着长城风衣，将兜帽一戴，面孔就出现一片雾气，声音都发生了些许改变。
　　都是些什么黑科技啊？李长河看着镜子中的自己面孔已经被雾气遮掩，想了想又将【鬼脸面具】戴在脸上。
　　算是给脸部增加点防御力。
　　再次检查自己的装备，云婷也回到身体内后。面前就是一闪。
　　传送开始了。
　　一如之前那般，身体忽然轻了些许，随后面前的景色就改变了。
　　看着面前出现的四个身影，李长河心里一沉，看来是【剧情任务】中的第二种情况，剧情发生改变了。
　　也就是说，这次的任务危险系数提升了！

第五十一章 幻想种！（求推荐求收藏）
　　某个散发着白色光芒的圆形房间里，包括李长河在内的五位【玩家】都有些沉默。
　　【剧情任务】也有高低之分，有的是直接进入【任务】扮演角色，达成某一条件后完成【任务】。这种情况下，最大的危险就是剧情杀和被剧情人物发现扮演的角色。
　　这种剧情任务危险系数不算太大，一般按照剧本走。也不会用多少危险。比如【生化危机剧情】只要离主角团远一点，凭借【玩家】的实力活下来不难。
　　而【剧情任务】中，难点高的就是李长河现在遇到的这种了。
　　【任务开始】后，反而是将【玩家】聚集在一起，这代表【任务剧情】有所改变...这就很操蛋了啊...
　　李长河面具下的眉头紧皱，见四人都看向自己，李长河知道是自己的长城风衣起了作用。将自己认为是【长城玩家】。
　　“是了，这时候【长城】官方人员的作用就很明显了。”李长河沉吟片刻，手指微动。头顶出现【玩家名牌】
　　lv3【八方大爷】。
　　“擅长远程攻击，各位需要支援时可以叫我。”李长河淡声说，声音经过处理显得有些中性。
　　“你们可以叫我大爷。”
　　“大你妹啊！”【玩家】们心里吐槽着。原本有些凝重的气氛稍微好了点。
　　有人轻声松了口气，【长城】玩家带头亮出【玩家名牌】最好不过。一般情况下，【玩家】都不想过多接触，连互相亮【名牌】都很犹豫。
　　随着李长河这‘长城’玩家的起头。一位带着舞会假面，穿着舞会礼服的修长男性也淡笑着亮出了自己的【名牌】
　　lv7【月光王座·月神】
　　“叫我月神就行，我擅长近战攻击。也有远程攻击手段。”月神低笑着，充满磁性的声音中满是优雅。加上身上的礼服，好像他不是来做任务的，而是来参加舞会的。
　　不过，这也让【玩家】们微微点头，敢这样进入【任务】的不是傻子，就是狠人。看月神的等级，是狠人的概率不低。因为傻子活不到lv7....
　　一位身材有些矮小，浑身绑着绷带，被一件斗篷挡住大半身子的人。低笑着：“我也擅长近战搏杀，你们可以叫我墨芒。”lv5【幻象心音·墨芒】听着声音好像还是女孩....
　　李长河注意到墨芒的手臂，心里一动：“袖剑吗？是阿萨辛啊...”
　　另一边，身材高大的蒙面身着冲锋服的男人看了几人一会说：“我的级别不高，但掌握了一些格斗技巧。都达到B了。你们可以叫我重拳。”
　　lv4【重拳出击】李长河估计这家伙有些藏拙了，自从掌握八极拳C后，李长河就可以冥冥中感觉到别人的实力。这应该就是武学高手所说的感知力了，重拳这家伙近战实力绝对强！
　　最后一位是一直没说话的女性，也穿着冲锋服。不过脸部和李长河一般被某种雾气阻挡着，估计也某件【装备】的效果。
　　lv4【白洛河】，当所有人目光看向白洛河时。白洛河的冲锋服衣领中忽然冒出一个猫头。是一只可爱的黑色小猫，目测还是一只英短。
　　“这女孩做任务还带宠物？”李长河心想。下一秒，除李长河外的，所有【玩家】同时退后一步，并且严阵以待。
　　因为那只小黑猫，忽然口吐人言：“难得这么热闹，居然一口气遇见这么多人类玩家，各位好啊。”
　　好你妹啊！一只猫说什么人话？
　　“见鬼！幻想种！”月神低吼一句，双手上已经出现了两把造型怪异且科技感十足的枪械。
　　墨芒双手交错，手中出现了好几把飞刀和苦无。
　　重拳则谨慎的退后一步，那种令李长河隐隐发觉的危险感愈发强烈。
　　【人类玩家】对其余智慧物种可没什么好感，而在这其中，幻想种的存在更是让【玩家】警惕万分。
　　甚至都没感受到敌意，一个个都不自禁的戒备起来。
　　“这时候内讧了可不行啊。”
　　李长河啧啧嘴，将鬼脸面具丢向身后。下一秒一道令所有【玩家】侧目和警惕的身影出现在李长河身后，面带鬼脸面具的云婷一出场就让那只幻想种谨慎的眯起了眼睛。
　　“这才是真的见鬼。”李长河低笑着月神比划了一下，然后看着【白洛河】说：“幻想种共生体？好好聊聊不？”说着将【染血的铅球】拿出来抛了抛，意思很明显了。
　　白洛河微微点头。黑猫则嘀咕着：“丙级灵异种，【长城】里居然也有人会让灵异种附身吗？还有你...你这铅球...”
　　见白洛河没有敌意。
　　月神沉默片刻，叹息一声：“我就说声见鬼，你就真拿出个灵异种来吗？【长城】最近这么皮吗？...”说着将枪械放进【背包】。
　　随着他的动作，剩下的两人对视一眼后，也都收回了攻击姿势。目前看来，等级最高的【月神】不出手的话，【重拳】和【墨芒】也不好对付一个幻想种外加一个【玩家】。
　　同时，【八方大爷】身为官方组织【长城玩家】却也有一个共生体，这让他们有些拿不定主意。
　　在【论坛】危险分析中，各个种族其实都是由排名的。精怪种、灵异种、幻想种。其中还有是否是【玩家】来决定危险程度。【玩家】们警惕精怪种和灵异种主要是因为他们中的【玩家】能力一般都针对【人类玩家】。但要不是【玩家】的话，那这两种的危险程度就低了一个档次。
　　而幻想种则不一样。阿瓦隆的那个幻想种明明不是【玩家】便硬靠自己的实力，和那个国家的官方组织打了一整天废了一座城。
　　各国分析说，这其实算是特例而已，因为那哥们自称兰斯洛特...在幻想种中也是牛逼的存在。【十二圆桌】中特异技能原主之一。
　　幻想种中也有如李长河遇到的那种鹰身女妖能被铅球干掉的菜鸡。
　　可【玩家】不信这邪啊...
　　在大多【玩家】看来，无论是普通幻想种还是幻想种【玩家】，都是十分危险的存在。
　　李长河就不这么想了，他第一次遇见【玩家】就是【幻想种玩家】鹰身女妖。所以警惕之余还有些好奇。
　　他看了一会黑猫，呢喃着：“因为是鼠疫，所以打算来吃顿自助餐？这可有点不卫生啊。”
　　黑猫？？？

第五十二章 被算计了（感谢月光luna的打赏）
　　有【长城】干预，众人至少没有对【白洛河】抱有什么敌意，不过还是稍稍离她远了一点。
　　这就是【长城】身份的好处了，怎么说也是官方人员。在这种情况下还有些安定人心的作用。
　　不然，李长河拥有灵异共生体的情况下。被孤立也是迟早的事。
　　非我族类其心必异，特别是在这种随时殒命的情况下，最为明显。李长河也是想到这一茬，所以直接暴露了云婷的存在，估计白洛河也是这么想的。免的引起不必要的误会。
　　可惜效果不太好...
　　“各位应该已经根据【长安鼠疫】的提示，做了一些准备吧？”月神问道：“各位可有什么共享的信息？”
　　随后看向李长河，他认为【长城】应该知道的更多。这种剧情改变的情况，只能寄托于【长城】了。
　　“可惜，我也只是一个冒牌的。”李长河心里啧嘴一声，微微摇头。
　　“也罢。”月神呢喃一句，随后淡笑说：“我在一个月前就得到了触发剧情任务的物品。经过一个月的努力，我已经利用【玩家】能力，已经拥有不输医学博士的知识水平，只要这次任务不超过医学范围，我应该都能应付。”
　　说着还拿出了几份资料，声音中满是高傲：“感谢我吧，我调查了唐朝乃至整个历史皇朝的瘟疫记录。并做出了针对性的分类和应对程序。”
　　并不意外，【玩家】的便利很多，比如学到某种【医学技能】，可能就会出现【医学B】或【医学A】的技巧。
　　李长河接过资料后仔细检查了一番，见没有什么定位装置才递给众人。
　　这让其他【玩家】微微点头，虽说在【任务】中，【玩家】们互帮互助，可拿取别的【玩家】提供的物品还是很冒险的。现在李长河这位【长城玩家】帮众人检查了一番，众人心里也放心一点。
　　月神也不生气，要是对方没什么准备就拿去查看这才让他头疼。看来【八方大爷】等级不高，但做事还是挺严谨的。队友靠谱任务难度也就少了很多。
　　李长河看了眼资料，没什么问题，甚至比自己调查的还要详细。将历史上出现的各个瘟疫都做出了预防手段。看来还真不是吹的。要真按照这种方向走，李长河只要对应这资料上面的方法就行了。
　　可惜【进化游戏】不会让【玩家】轻松过关，鬼知道会是什么幺蛾子。
　　这里正看着呢，房间里就出现一行字幕。
　　“来了，任务剧情。”众人心想。
　　【剧情任务：长安鼠疫】
　　【玩家人数：5】
　　【任务介绍：大唐长安城内出现了严重的鼠疫，请各位玩家扮演角色渡过难关】
　　李长河默默点头，这和预想的一致，唐朝的长安城。至少在这一点上众人猜想的没错。
　　至于瘟疫，古代各个王朝都有这种现象。
　　特别是古代华国，由于不能有效的治理黄河，每当黄河泛滥，就会有瘟疫出现。所谓大灾之后必有大疫。
　　因为，当时的医疗水准也很难控制瘟疫。这次任务难道也是这样的情况？
　　随后李长河就傻眼了，不只是他，月神等人，甚至连那只黑猫幻想种都瞪大了眼睛。
　　【任务详情】是一段画面。应该是更夫或者巡街武侯的第一视角。
　　漆黑一片的古代街道上，忽然传出一声惨叫。
　　视角来回晃动了一番，像是在确定声音来源。随后举着火把向一个方向跑去。从他跑动时发出的声音来看，是武侯的几率很大。
　　隐约中看到一个坊牌，上面写着‘长寿坊’。
　　李长河多少记得这是长安108坊中，离西市不远的一坊。
　　视角主人进入长寿坊后，附近的土屋中也是一片昏暗。隐隐有人声传出。
　　视角逐渐深入长寿坊，却看到某个阴暗的角落里有什么动静。
　　李长河等人都没细看，视角便一阵晃动，像是发现了什么可怕的东西。
　　大吼一声就往坊门跑去。
　　随后没几秒钟就被摔倒在地上。视角主人或惊恐，或愤怒的嘶吼在安静的长寿坊里尤为刺耳，可依旧没有居民出现。
　　随后画面中传来了‘哒哒哒’的声音，同时黑暗中也出现一双双红色的光点迅速向视角涌来。
　　视角主人拼命的向后挪动，在这里。李长河等人也看到了，那些红点的真面目。
　　老鼠！数不清的老鼠！它们的眼睛散发着嗜血的红色光芒。而在鼠群的更深处，几只高大的身影也冒着红光的眼珠直直的盯着视角主人。
　　恍惚间，【玩家】仿佛觉得它们是在和自己对视。
　　画面戛然而止，只有‘咔嚓’‘咔嚓’的声音隐隐传来。
　　李长河听着心里发寒，即便是已经击杀过鹰身女妖和行凶者的他，此刻也被这声音吓的不轻。因为他知道发生了什么。
　　【任务详情】还没有结束，画面换成了文字：长寿坊十五户民众，三位巡街武侯，一位更夫遇难。其余的长寿坊民众活了下来，但身上却出现了脓疮和黑斑，疑似瘟疫药石难治。
　　天可汗李世民震怒，派出千牛卫封锁附近的长寿坊以及附近的几坊后，要求查处真相。同时下令救治灾民，防止瘟疫扩散。
　　结束....
　　【任务奖励】....
　　【任务失败惩罚：死亡】
　　这会众人都沉默了。所有人的心里都想着这一句话：“妈的，被算计了！”
　　李长河呢喃着：“我说【进化游戏】永远都能骚断腰。谁赞成，谁反对？”
　　没人搭话，月神默然的将自己辛苦准备的预防资料撕成碎片。
　　用不上了，以画面中的情况来看。这根本就不是什么瘟疫。
　　而是....
　　“去他妈的长安鼠疫，我都预想到瘟疫传说中的吃人老鼠了。没想到这还不够，这明明就是...”李长河低骂一声：“战锤鼠疫！”
　　李长河说完这句话后，所有【玩家】身上的装饰都发生了改变。
　　是给【玩家】分配【剧情任务】中的扮演角色。
　　李长河的长城风衣变成了一套唐朝山文甲，脸部的迷雾也消失了。
　　扮演的角色是千牛卫封锁延和门的将领。
　　此刻李长河也顾不得面容的暴露，低吼道：“我的角色是延和门守将，进去后都来找我！”
　　还没听到回应，面前就是一闪。
　　进入剧情了！

第五十三章 中郎将？（求推荐求收藏）
　　其实吼出这句话很危险，没人保证【玩家】都是同一阵营。也许有【玩家】还是疫鼠阵营的角色，暴露自己角色太危险了。
　　可情况紧急，来不及多想了。见招拆招好了。
　　李长河才吼完那一句话，面前的景色就已经变成了古朴的城门。数十位身着唐朝甲胄的将士正单膝跪地默默的注视着自己。
　　还有一个身着紫色袍子的，白发无须的人阴恻恻的注视着自己。发出尖锐的声音：“中郎将还不接旨？”
　　说的不是普通话，但李长河却自然而然的听懂了。至于这个人的身份，应该就是宦官了。
　　李长河倒吸一口凉气，这正是让他喘口气的机会都不给啊。
　　信息量太大了，这也太阴险了！
　　根本不给我研究的机会啊。
　　哪有人一穿越就要接旨的？老子连自己现在是谁都不知道好不好？
　　中郎将谁啊？我吗？官够大吗？
　　接旨啥姿势来着？要跪的吗？单膝还是双膝？听说有人还五体投地接旨的？
　　可惜这种【副本】和【剧情】任务中现实时间是不动的。不然李长河肯定去【论坛】问问怎么操作。要不也去【好友】里问问杨东他们。
　　‘剧本任务一个死太监要我下跪接旨，我用什么姿势接？在线等，急！’
　　自己脑海里的信息都还没消化干净，根据【进化游戏】给的剧本身份。
　　李长河快速思考了一瞬，随后...大脑放弃了思考。
　　“末将接旨！”他学着古装剧的姿势下跪接旨。至于对不对就看那些古装严不严谨了。
　　那个宦官微微挑眉，也不说什么，将一道黄色绫锦织品交到李长河手里，这应该就是圣旨了。老子带回去转手就买给博物馆！李长河恶狠狠的想。
　　“小心点，别给我丢脸！”那死太监在李长河耳边嘟囔了一句：“干爹我可是废了老大劲才把你安排到这的。别出岔子！”
　　“卧槽！这死太监还是‘我’干爹？【进化游戏】就这么会玩？给我安安静静安排个士兵不行吗？偏要这么多戏？”李长河干咳一声，回应：“喏！”
　　等那便宜干爹走远后，李长河稍微轻松了点。
　　身后就有将士说：“大人，我们现在...”
　　李长河则趁机看了一眼圣旨，大意是让李长河封锁延和门，配合其他几个部门查找犯人之类的。
　　轻咳一声下令说：“按照旨意上的来。封锁城门。”
　　“喏！”
　　延和门旁的军帐里，李长河分析着这个‘角色’的身份信息。
　　这下打发了便宜干爹，和那些部下，终于有时间消化一下自己的身份了。
　　千牛卫中郎将，姓名李八。
　　这一点不知道是【进化游戏】改动还是历史上真有这个人。
　　李长河拿出【背包】中准备的镜子看来看，好像和原来的面孔也没什么不同。
　　就是成熟了许多，短发变成了长发。看起来二十七、八的样子，也不知道那些剧情人物看自己是不是这个样的。
　　至于具体身份，则是刚刚那宦官夏公公的干儿子，也正是那夏公公立过大功，膝下无子...噗
　　才让‘李八’得以成为中郎将。换句话说就是拼爹拼赢了....
　　“没想到，进化游戏还能让我拼一次爹...”从孤儿院出来的李长河觉得稀奇极了，虽然那‘干爹’是个太监....
　　目前来看是这个设定。也不知道其余四位【玩家】都是什么身份。
　　李长河又看了眼自己的【玩家属性】
　　在【技巧】后面多出几个字眼。
　　【河洛音/闽南语：EX】
　　【楷书：B】
　　【横刀：A】
　　....
　　这些都是唐朝的专用语种和字体，后面则是一个军士应有的技巧。在李长河得到‘李八’这个身份时自动掌握了。
　　然后就是身上的山文甲，【长城作战风衣】到手都还没捂热乎呢，转眼就变了样子。李长河面露心疼，这还是萧楠送给自己。改天问起来，自己怎么交代啊...
　　看来自己打算用【长城】身份的机会渺茫了。
　　【长城山文甲】
　　【品质：稀有】
　　【类型：防具】
　　【效果1：极大程度上的增添了物理防御】
　　【效果2：增添你的近战技巧】
　　【备注：长城犹在，华国永存。长城作战风衣强化后装备。】
　　李长河眼神一动，这么一算还真不算是亏了。长城风衣自己有机会可以在拿一件，这种稀有品质的且防御力不弱的护具可是很难得的。而且效果2是增加近战技巧。
　　李长河便将目光看向【技巧】，【八极拳：B】【横刀：A】
　　这两者原本应该是C和B，因为这套山文甲而提升了吗？
　　这样算收获不小啊...可是
　　“啧，才进入剧本就有这么多好处？”李长河谈不上高兴，【进化游戏】收获和危险呈正比，一开始就给这么多好处，真完成了奖励肯定更多。可也就代表着十分危险。
　　检测了一下房间内的横刀，这种唐刀乃是这个时代的冷兵器霸主。可惜...也只是品质普通的装备，甚至破不了李长河【铜皮铁骨】的特性。
　　李长河有些后悔，那是要是把【斩裂短矛】和【碎骨砍刀】都拿出来，也许会和长城风衣一样发生改变。
　　这时，军帐外传来某位将士的声音：“大人，大理寺丞求见。说是商议事件。”
　　李长河眼神一动：“让他进来。”
　　大理寺丞，相当于现代最高法庭的官员。没可能随意来找自己一个千牛卫中郎将。千牛卫是唐朝皇帝禁军，自己一个中郎将说低不低说高不高。
　　大事找自己没用，小事没必要找自己。那估计...是【玩家】了。
　　想到这，李长河直接亮出了自己的【玩家名牌】，以防万一啊，弄错了可就尴尬了。
　　【玩家名牌】只有【玩家】能看见，也是唯一能确定身份的标志了。
　　好在，没猜错，来者身着锦服，面容俊俏。身后还带着个跟班，那跟班身材高大，孔武有力，穿着类似于衙役。应该是一位武侯。
　　见到李长河【玩家名牌】后，两人显然松了口气。
　　都亮出自己的【月光王座·月神】【重拳出击】
　　李长河微微点头对领路的将士说：“去外面呆着，再有人拜见就通报我。”
　　“喏。”
　　等将士走远了。月神一脸忧愁的说：“你也算是来了，我们都等了你两天了。”
　　李长河一愣：“我们进入剧本的时间不同吗？”在李长河看来，自己才进入角色一个小时左右啊。

第五十四章 我有个不太成熟的计划（求收藏求推荐）
　　“我们进入的时间不同。你是最后一个进来的。”月神微微摇头：“最早的是我和重拳，我那一开始还让我办案来着。头大啊头大。好在重拳做过刑警，帮了我不少忙。”
　　重拳则低语说：“我们一开始试探了李八很久，才确定你还没有进入剧情。差点被打出去...”
　　“这又是什么操作？”李长河呢喃着：“进入时间不一样，是为了什么？增加游戏难度？”
　　随后有问道：“你们现在的身份是大理寺丞和武侯吗？”
　　“这方面【进化游戏】给的身份不错。我是大理寺丞，重拳是不良帅。这放现实世界，就是最高法院的高官和警察局领导啊。”月神笑说：“而你就更好了，千牛卫中郎将，还有兵可以带。你知道不，中郎将里出了个曹操。”
　　对于月神的调侃，李长河摆摆手说：“千牛卫就是皇帝保镖，我就是保镖大队的小队长。能有啥身份？一开始还让我下跪接旨来着，还蜜汁出了个太监干爹。寒碜死我了。”
　　重拳笑着点头：“就那时候我们才感觉你进来了啊。”
　　看来两人是一直注意着李八等自己进来的啊。
　　“另外两位呢？”李长河问：“她们身份怎么样？有没有牛逼点的？”
　　“怎么个牛逼法？”月神笑问：“这个时代武则天都没登场。”
　　“任务介绍说天可汗，那应该是李世民时期。这李二可是恶中色鬼，她们要是什么妃子。那岂不是好办很多，在李二耳边吹枕边风....”
　　三人都笑了，露出男人都懂的神色。
　　随后李长河脸色一正说：“这可不行！怎么能让我们的女同胞被人占便宜！那人是皇帝也不行！”
　　月神一愣，看到一个黑影站在李长河身后，哦...是墨芒啊...也不知道怎么进来的。
　　怪不得改口了，刀都架在腰子上了。
　　“哼！龌龊！”墨芒呛了三人一句，三人也只好干笑几声。
　　也不知墨芒是什么‘角色’穿着布衣背着斗笠，梳着马尾辫的，秀气的小脸满是活力。呦，萝莉啊。
　　像是注意到李长河的眼神，墨芒比划了自己短刀恐吓了他一下。
　　说：“我是侠客身份，和你们比起来我应该是角色身份最低的。但我也最自由。进入剧本给予的【技巧】和我的【技能】也很相配。来无影去无踪！”
　　说着还示范了一下，左脚踩右脚就飞了起来。
　　“技巧是轻功？优秀啊。”李长河赞扬了一声，羡慕的很，随后问：“白洛河呢？什么身份？”
　　墨芒说：“女医师，我刚刚已经通知过她了。很快就来。”
　　中郎将、大理寺丞、不良帅、侠客、医师。这五个角色倒是勉强能和鼠疫占上边。
　　等白洛河赶到后，李长河不厚道的笑了。
　　白洛河穿着白衣，带着帷帽。倒像是一个出尘的医女。不过抱着一只肥胖的橘猫就很逗了。
　　不出意外那应该是【任务空间】中的幻想种黑猫。也不知这么的成这幅德行了。
　　这就是幻想种和灵异种的差距了，实力上也许是幻象种更强，但不能隐藏身形。
　　灵异种就不一样了，身体里，影子里都可以藏着。
　　“既然人都齐了，我们就来研究一下吧。”李长河很自然的坐在地上：“你们来的比我早，应该也调查到一些情况吧？”
　　月神点头说：“我进来第一时间就注意到，我们的当时穿着的装备被剧情强行改变了。比如我身上的一套稀有防装，变成了现在的华服。功能上来看，也算是是强化过了。”
　　“再加上，角色应有的技巧。可以说我们在进入任务的第一时间，收获就不少了。”墨芒回应说：“这也代表着更危险了。”
　　“那我们的身份角色有什么限制吗？”李长河问道。
　　“没有强制限制，比如你现在就可以去唐朝的青楼观光。没准还能见到什么跑出来偷玩的皇子，高兴之余，还可以丧心病狂的打他一顿。”
　　月神淡语道：“然后你就因为违背旨意，殴打皇子。被斩首示众。”
　　李长河摸摸下巴，这意思是并没有明确的来自【进化游戏】的限制。而是剧情中‘角色’被剧情人物安排的职务和身份。
　　比如李长河现在是要封锁延和门，这是他的职务，或者说‘李八’的职务。要是偷个懒被发现的话，一个延误军令的名头下来，就是剧情杀了。
　　相对来说，李长河的限制最大，其余几位至少没有高层指令啥的。李长河可是连这延和门都不能随意离开。
　　怪不得墨芒说她最是最自由的。她是‘角色’是侠客，根本就没有什么限制。妈的，越想越羡慕。李长河也想去唐朝的青楼逛逛啊...
　　“话说月神你为什么这熟悉？”
　　“因为我一个朋友已经在别的【剧情任务】中试过了，被超凡者追杀的很惨。”月神淡语说。
　　“你说的那个朋友，是不是你自己？”李长河咧嘴一笑。无中生友！
　　“‘角色’分配应该是和我们所带的物品有关。”月神扯开了话题：“比如八方你是【长城玩家】，任务触发道具应该就是城门名牌。所以得到了千牛卫中郎将的身份。而重拳以前做过刑警，所以得到的是不良帅的身份。其他人也都差不多。”
　　这一点，李长河倒是同意，要是能拿到个龙袍、玉玺之类的触发【任务】，李长河的‘角色’没准就是皇帝了。这还怕什么鼠疫，十六卫一人一口唾沫都淹死那群疫鼠了。
　　不过【进化游戏】不会这么好心就是了。
　　“至于，关于鼠疫地点。我们这两天也算是调查了一些信息。”重拳说：“我是不良帅，掌管长安城内的半数武侯。从他们那得到了不少信息。”
　　“第一，事件发生在三天前的晚上。”
　　“第二，白天进入长寿坊，并无异相。”
　　“第三，夜晚进入长寿坊，即便没有遇到疫鼠，也会感染瘟疫。白洛河和月神确定过了。”
　　“第四，唐朝的君臣怀疑有人故意散布瘟疫，封锁了明德门外的所有城门。而你所在的延和门就是离长寿坊最近的城门。”
　　“那我们能做什么？”李长河皱眉问：“这样的情况，我们的‘角色’好像也没法介入啊。”
　　“只能等了。目前来看只有我们几人，进去太危险了。只能希望剧情会发生什么变动。你们长城攻略组有给你提过意见吗？”月神叹息说。
　　李长河皱眉思索了一番，他的【长城】身份是假的，自然没有什么长城攻略组出谋划策。
　　不过...
　　“我有一个不太成熟的计划。”李长河低语着。

第五十五章 夜探长寿坊（感谢鸿鸣啸天歌的打赏）
　　延和门的将士们惊奇的发现，他们的上司‘李八’将大理寺丞和长安不良帅，还有最后赶来的医师留在军帐中商谈到深夜。
　　说是协助调查瘟疫。
　　根据送饭的将士说，他们每人还拿着红色的小桶子，小桶子上面还冒着轻烟。还散发出某种香味。
　　难不成还在炼制什么治愈瘟疫的丹药？千牛卫将士们心想，之后一定得找大人要几粒。
　　另一边，军帐中。李长河自然不知道那些便宜部下在想什么。此刻他们几人正拿着泡面呼啦呼啦的进食。
　　在从月神那里得知唐朝的吃食后，李长河就很果断的拿出了自己的备用粮食。而原本准备消灭老鼠的喷火枪也变成了加热食物的工具。
　　月神惬意的放下手中的桶面：“还是你们长城想的周到啊，居然连食物都准备好了。这几天的我真的差点就给逼疯了。大唐是强国，但这吃食是在不太行啊。”
　　李长河心说【长城】就是准备食物也不会是泡面啊，拿出【精灵饼干】之类的也不是没有可能啊。
　　随后扫了眼几人，见他们都吃好了才说：“那么，今晚我们就先去探探路。至少拿出点信息。”
　　月神等人微微点头，这就是李长河所说的不太成熟的想法。
　　毕竟在什么都不清楚的情况下进入长寿坊也的确是不安全，不成熟。可目前这也是唯一的能够调查信息的办法了。
　　“不带兵？”月神见李长河提刀就走，不由挑眉问：“你用什么理由离开啊？”
　　“带兵是带不成的，我收到的指令是封锁延和门。总共也就给我这么几个兵，带走一些就太明显了。”李长河摇头说：“理由可以找几个，我从‘李八’的身份信息中发现，他夜间是要独自巡视一下周边。用这个不会太显眼。”
　　重拳点头说：“大爷说对，我们都得尽量少指挥‘角色’的部下和熟人为好。要是被剧情人物发现我们有异常，那接下来就很麻烦了。特别是大爷的身份限制最大，要千万小心。”
　　现在，五位【玩家】也算是患难与共，关系都好上了不少。互相之间完善了一些各自的行动方向。
　　墨芒身子一闪就离开了营地，唐朝对侠客没有什么好眼色，在他们看来侠以武犯禁。可不能被人发现她正大光明的从中郎将的帐篷里出来。
　　而李长河四人则结伴而行，说了句要巡视一番就打发想要跟上的将士。
　　穿过古朴却宽大的街道，五人最终在长寿坊不远处汇集。
　　附近还时不时有成群结队的士兵巡逻经过。看来即便是夜间，这一片的封锁也很严密。
　　【玩家】们也没有贸然进入长寿坊，从之前的信息可以看出夜晚的长寿坊十分危险。得做些调查。
　　躲在阴影中的李长河看向长寿坊的坊门，眼神微眯。
　　【鹰之魔眼】触发。
　　视野扩大的同时，无数的痕迹光点出现。这些都是曾经各自生物经过这片区域的痕迹。
　　很多痕迹在出现几秒后快速消散了，那应该是时间有些长了。目前还没看到奇怪的一幕，毕竟痕迹太多了。在李长河不确定目标的情况下，这些痕迹光点就显得有些杂乱繁多了。
　　“在事件发生后，还有人进入过长寿坊吗？”李长河低语问。
　　“有过，但都是去救助转移居民的将士。我也在白天去过。”重拳低语：“我刚来的第一天晚上，还有人去调查了，身份应该是某些权贵的亲兵或密探。但最后失踪了几人，剩下的都感染了瘟疫。在那之后，应该就没人了。附近也被封锁。至少明面上是没有人进入。”
　　白洛河也低语说：“我比重拳晚来一天，也从附近居民那打听到一些，有人感觉到晚上屋檐会传来响动。估计还有一些人抱着什么想法进过长寿坊。”
　　“毕竟是剧情任务，除了我们【玩家】外，也会有剧情人物也对这里感兴趣吧。”李长河自语着，忽然眼神一动，他看到好几道漆黑的身影进入视野。瞬间消失在长寿坊里。
　　“呦，说来就来啊。”月神不知用什么手段也发现了这一点，淡笑说：“我们怎么说，追上去？”
　　“都有人给我们打头阵了...我们得虚心接受啊。”李长河淡笑一声，一眨眼身上的【长城山文甲】换成了一件普通的冲锋衣。山文甲走动起来声音太响了。
　　“跟在他们后面，顺便瞅瞅他们的目的。”
　　五人都是【玩家】，属性也都不算低。即便是等级最低的李长河，也能轻而易举的潜入长寿坊。
　　再凭借着李长河的【鹰之魔眼】追踪那几人的行踪。墨芒的一个技能遮掩住【玩家】们的气息，一路追着那几位黑衣人。
　　还算成功，多个【技能】的配合下，黑衣人们并没有发现【玩家】的跟踪。
　　他们走过的路线应该都是安全的。跟着痕迹光点走就倒是没有什么异常，也没有看到什么疫鼠。是在某些条件下才能见到疫鼠吗？
　　李长河心里计算着，却忽然被墨芒按住了肩膀。整个人都被拽进阴影中。
　　其余【玩家】也急忙躲起来，作为跟踪目标的几位黑衣人已经停了下来。
　　他们停在长寿坊深处的某个巷子里，先是四处观望了一番。随后其中一人一掌拍在厚实的墙壁上。
　　起码三十公分厚的墙壁被一掌打的粉碎，【玩家】们脸色狂变。
　　即使唐朝的墙壁远没有现代时期的混凝土坚韧，但也弱不到那里去。
　　想要打碎这种墙壁，【玩家】们要不用热武器，要不动用攻击型【技能】。没想到对方竟然一掌...
　　也就是说这家伙的一掌就相当于【玩家】们的一个技能？
　　“是超凡者...”墨芒低语着：“要不是我们能用【技能】隐藏，就危险了。”
　　李长河默默点头，别说历史朝代了，就是现代社会中也有超凡者，这是各国官方给出的研究结果。那些道法、佛法之类的超自然力量，都被成为超凡者。
　　据说还和【进化游戏】有千丝万缕的联系。好像还涉及到什么超凡元素之类的话题，李长河在【论坛】里看到过类似的话题，可惜不感兴趣。
　　另一边，那位黑衣人打碎墙壁后，露出来的却是一个散发着微光的通道。随着墙壁破碎，整个长寿坊都开始有些动荡，像是从沉睡着醒来的怪物。无数角落里都传来细微的声响，同时亮起了无数红色的光点。
　　“卧槽，麻烦了。”【玩家】们脸色有些发白，他们可不想这时候就硬刚疫鼠啊。

第五十六章 跑！（求推荐求收藏求点评）
　　【玩家】一开始的打算的确是调查一下长寿坊。也预想到要和那些疫鼠交手。甚至和【任务详情】中出现的人型疫鼠战斗的结果都考虑到了。
　　可没想着这么大张旗鼓的硬来啊！
　　“憋紧张！”墨芒低语说：“我的技能既然能瞒过超凡者，那也一定能瞒过老鼠！憋发出声音！”
　　说是这么说，她自己也在打颤。口齿都不清楚了喂！
　　看着李长河也心慌啊，生怕她一手一抖技能解除了。那自己今晚估计得喂老鼠。
　　墨芒身为【玩家】不应该这么容易心慌才是，不然哪来这等级？估计...是怕老鼠。
　　躲在稍远一点的三位【玩家】也是脸色不太好，但他们相对冷静一点，一个个都做好了战斗准备。
　　重拳带上了一对拳套，月神拿出了两把手炮，白洛河则将橘猫...哦，是黑猫幻想种轻轻的放在地上。这估计是她不怕老鼠的原因...
　　月神还回头对李长河做了个口型：“看着她一点，能不打就不打。”
　　“这可让我怎么看着？女生怕老鼠不是天性吗？”李长河拿着复合弓一时间有些头大，只好将墨芒背起来：“打不了就跑！努力维持住【技能】，剩下的交给我！”
　　墨芒低语回应：“好！”
　　这时，远处那些黑衣人还站在那个洞口。注意到四周的红色光点，一个个都严阵以待。
　　那位打碎墙壁的黑衣人冷哼一声：“给咱家滚开！让你们领主出来接旨！”
　　李长河听到这声音一愣，这可不就是...夏公公，‘李八’干爹的声音吗？这便宜干爹实力这么恐怖？
　　“卧槽了，信息量巨大。”李长河发现那些红点随着夏公公的冷哼，逐渐退却了。
　　喝退鼠群！这夏公公要不是只猫妖，就是有猫腻了啊。还有接旨....是圣旨？李二已经牛逼到可以给这些怪物下令了吗？天可汗这么凶？
　　【玩家】们对视一眼，都静静的继续躲着。
　　随着鼠群退去，那个洞口也逐渐传来脚步声。
　　没一会，四道高大的身影就出现在洞口。身高一个个都超过两米，全身盔甲覆盖，头上带着冲天角盔。一双嗜血的眼睛死死的盯着夏公公。
　　“果然是战锤鼠疫啊...混沌战士都出来了。”李长河心中呢喃着。
　　黑衣人们谨慎的后退两步，混沌战士身后就传来声音。
　　“这不是夏公公吗？”说话的是一直矮小的老鼠...或者说，鼠人。
　　身高一米左右，身上穿着不知哪里来的唐朝衣着。看到夏公公惊喜的说：“稀客稀客啊。”一直老鼠做抱拳状，很是搞笑，也很危险。即便是在笑也透露着一种阴险的感觉。
　　夏公公不为所动，淡语说：“你们的领主呢？让他出来接旨。”
　　“领主大人并不想见你。有什么是就和我来说吧。”人型鼠发出笑声。
　　“你们想抗旨？”夏公公冷声道：“这里是大唐，这里是长安！先伤我大唐子民，后拒接圣上旨意。你们胆子不小啊。后果承担的起吗？”
　　“这里是大唐，也是长安。”人型鼠发出尖锐的声音：“但很快就不是了！你敢来这里的底气，不就是你们的两位大总管带兵回来了吗？你们皇帝要是能承受毁掉整个长安的代价，尽管来试试吧。”
　　此话一出，黑衣人们齐齐上前一步。而人型鼠身后的混沌战士也拿起巨斧。
　　针锋相对！
　　“看来，你们已经开启了传送门了吗？看来你们之前所做的臣服也只是缓兵之计啊。”一个黑衣人发出苍老的声音。
　　“袁大人也在此？”人型鼠有些惊讶，随后笑道：“彼此彼此。你们大唐给我们加官进爵不也是为了先缓住我们吗？你们的二十万大军难不成是回长安观光的吗？”
　　“也好，若让你们这群鼠辈藏在大唐，着实让我等寝食难安。”那位被称为袁大人的黑衣，应该就是袁天罡了。他淡笑回应：“那就战吧！”
　　人型鼠感受到他的杀意，奸笑的退后几步：“即便是杀了我，也于事无补。”
　　夏公公淡笑出声：“说得对，杀你一只鼠，的确没什么大用，但有人不这么想。欺我大唐者必死！尉迟将军已经忍你很久了。”
　　话音一落，黑衣人中的一位，忽然走前一步。
　　混沌战士瞬间举起巨斧就要劈下。
　　却被一脚踢在胸口，厚实的盔甲瞬间扭曲。身体也飞撞在不远处的房屋上，撞裂了大片墙壁。
　　那位黑衣人也不追击，一把抓住面露惊恐神色的人型鼠。随手就摔成肉泥。
　　“走！回去汇报陛下。让千牛卫全面包围长寿坊！”
　　得手之后，黑衣人瞬间离去。四周的鼠群开始动荡了。
　　原本躲在暗中的李长河得到了很多信息。可现在来不及整理了。他们也得跑了。
　　夏公公他们装了逼就跑，苦了李长河这些【玩家】。
　　那个什么尉迟将军居然一脚把混沌战士踢出十几米远，还好死不死的正好掉在李长河等人的面前。
　　李长河见那混沌战士居然还能挣扎的站起来。
　　“走！”李长河低吼。
　　藏不住了！在被围攻前赶紧离开！
　　那个混沌战士显然还有些头晕，看到李长河等人，下意识举起巨斧。
　　“该死，一个精英怪别挡道！”李长河见这玩意挡在前面，抬手就射出两箭。
　　70磅的箭支却没能在混沌战士的盔甲上留下痕迹。
　　李长河却不惊慌，反而还默默点头。他这一手就得到了不少信息。唐朝时期的普通箭矢是很难伤到这玩意的了。
　　不惊慌的原因是，第二支箭已经射进混沌战士的眼睛。
　　背在身后的墨芒更是飞起一脚踢在箭支底端，箭支瞬间没入混沌战士大脑。瞬间毙命。
　　“走！”
　　李长河顺手就将巨斧丢进【背包】。五人快速脱离。
　　那些密密麻麻的红点还没靠近，几人就已经移动到数十米外。
　　同时附近的阴影中传出几声惨叫。估计是别的什么人也顺势进入长寿坊了，现在反而遭遇无妄之灾。
　　也正是有他们这些人吸引了鼠潮注意，李长河等人很快就离开了长寿坊。
　　“呼！”李长河吓的一身冷汗，呢喃着：“这次的得到的信息很多啊。各位先回去，明天再来找我。我整理一下信息。”
　　【玩家】们微微点头，一个个的脸色都不算好。
　　【长安鼠疫】估计...还得有战争剧情啊。

第五十七章 被发现了（求收藏求推荐）
　　战争剧情...太危险了。就算是高等级【玩家】也不敢说能在战场上活下来。这对【玩家】来说可是坏消息。
　　和【玩家】们分别后，李长河换回【长城山文甲】，装作刚刚巡视回来的样子，回到了延和门的千牛卫营地。
　　前脚才到一会，就有传令兵过来。说是让‘李八’率人入驻长寿坊隔壁的怀远坊，同时封锁城门的任务交给了左右金吾卫。
　　李长河心里一动，看来那位便宜干爹已经将上报情况了。果然是让千牛卫封锁长寿坊啊。
　　迅速的代入‘李八’角色。连夜就带人入驻了怀远坊，在这里驻扎封锁还有其他军队中的高层。李长河才进入怀远坊就遇到了三次排查。
　　在确认身份后，李长河被安置在怀远坊的大云经寺。应该是千牛卫中郎将的身份起了作用，也或许是夏公公的身份起了作用，被安排的这种易守难攻的地方也算是一种优待吧。
　　李长河在大云经寺的庙宇里看着长寿坊方向。即使不动用【鹰之魔眼】也可以看到无数的火把团团围绕着长寿坊。
　　“暗潮涌动啊。”李长河呢喃着。
　　即便他脑洞再大，也想不到如今的场景啊。大唐铁骑对战混沌鼠潮？太扯了！这还算什么改变剧情？这明显是两个世界的对撞啊。
　　...
　　一夜过后，长安城像是安静了许多。这不是错觉，昨晚大理寺，不良人，各个府衙衙役全面出动。疏散长安城的居民到城外的庄子中。
　　反正闲来无事，用【鹰之魔眼】看看风景的时候，看到【月神】和【重拳出击】在人群里忙活了好久。看到他们脸上的黑眼圈，李长河不厚道的笑了笑。
　　李二陛下还真的是舍得下本钱啊。他这是态度摆着是要将长安城做为战场啊。
　　也算是符合他的性子，虽说李世民囚父，弑兄被后人褒贬不一。但他也是华国各个王朝中，最为亮眼的帝王之一了。要不说唐朝被称为最辉煌的朝代呢？
　　李长河所驻扎的怀远坊另一边就是长安西市，那里来自东南亚西域诸国的商人很多。一个个谦卑的紧，就是看到唐朝的乞丐，他们也不敢欺辱。李长河甚至看到，一个衣着华贵的胡人给乞丐施舍铜钱后，被乞丐扔了回来，还被吐了口水。
　　连一个唐朝乞丐都这么骄傲，也可以看出唐朝的帝王有多么傲慢了。想打就打，管你是人是鼠。
　　就是不知道后世那些洋舔狗们看到这一幕，会不会脸红？
　　在中午左右，【玩家】们总算的再次集合了。
　　月神和重拳两人有官方身份，倒还好进入怀远坊。
　　白洛河和墨芒就有些麻烦了，还是李长河用军医的身份才让两人进入的怀远坊。
　　这里高手太多，即便是墨芒也不敢像之前那样潜入。
　　大云经寺的一间厢房中。
　　月神和重拳一脸的疲惫，他们昨晚收到命令，连夜疏散民众。理由是预防瘟疫。
　　“看来皇帝是想要和鼠人们在长安开战啊。”月神喝着恢复精力的药水，呢喃着：“这是打算把长安人都疏散了，要和鼠人刚正面啊。”
　　重拳也点头说：“问题是唐朝人脾气还暴躁。估计有人看出来这不是什么瘟疫，而是要打仗的样子。一个个都不愿意走。我这刚劝服几人疏散，一回头看他们盔甲都穿上了，说是要去军营报道。”
　　“府兵制啊。”李长河微微点头：“我说怎么有零零散散的士兵到各个军队报道呢。”
　　“不只是军营，江湖上也风起云涌。”墨芒说：“我以为我这身份是最自由的了，可没想到忽然收到一封江湖人的信件，说是很多高手正在干往长安。准备替天行道啥的。”
　　“这还是不是唐朝最辉煌的时刻呢，唐朝人就这么凶狠。那要到李治时期，岂不是要翻天？”月神叹息一声：“算了，先不管这么。大爷有想出什么招吗？”
　　李长河微微摇头：“但我至少整理了一些信息。”
　　“第一点，超凡者的存在。我和我的灵异共生体在怀远坊里逛了一会，就遇到十几个实力强盛的将士。他们应该就是所谓的超凡者了。还有昨晚遇到的黑衣人，一个个实力恐怖。必然也是超凡者。他们的实力估计连月神都不好对付吧？”
　　月神等人点头，超凡者实力超脱于常人之外的高手。其实【玩家】也算是超凡者，不过依靠的是【进化游戏】。而真正的超凡者却是自己锻炼而来的。现代很少见，可在这些剧情任务中，出现的概率就很多了。这些都是变数啊。
　　“第二点，敌人，目前已经肯定是战锤鼠疫。从昨晚他们的对话来看。在他们出现的第一时间，大唐就已经发现了。为了先稳住那群鼠人，皇帝估计册封了鼠人领主什么爵位之类的。同时下令让在外的行军道大总管带兵回来。当然，鼠人也玩阴的，表面上臣服了几天，暗地里偷偷摸摸的玩什么传送门。两方都心照不宣的想要搞死对方。”
　　“陛下眼里容不得沙子。这种鬼怪一般的鼠人，陛下肯定不会让他们活下去。更别说是在长安了。唐人的骄傲不容忽视。”有人淡语。
　　“说的没错，大唐牛逼。”李长河继续道：“然后就是最后一点。从昨晚，我那便宜干爹的对话来看。两位行军道大总管已经快回来了，二十万大军，又是在大唐国都本土作战。士气和后勤都不需要担心。可这鼠疫你们也多少知道吧。有个传送门就玩命的暴兵。其中要是还有那些黑科技老鼠，这次战场的危险程度估计要有一战，甚至二战水准了。大唐大概率顶不住啊。”
　　“一战？二战？这是你们那里的战争吗？”有人淡笑问。
　　这会，李长河才觉得不对劲啊。
　　妈的，一直在接我话的人是谁啊？连一战二战斗不知道？
　　一回头就见到，月神等人严阵以待。而一个不该出现在这里的人，正淡笑着看着李长河。
　　“便宜干爹？”他轻笑着：“你干爹我怎么就便宜了？”
　　夏公公！他怎么会在这里？
　　云婷为什么没有给出警示？自己为什么没有发觉？李长河来不及多想，被剧情人物发现【玩家】身份才是最可怕的。
　　李长河脸色狂变，瞬间拿出复合弓。同时呼唤着云婷，却没得到任何回应....

第五十八章 被剧情人物先算计了（求收藏求点评）
　　“婷哥？”李长河低吼着，还把藏在头盔中的发夹拿下来，云婷始终没有出现。
　　“该死！你做了什么？”李长河没敢轻举妄动。云婷是自己的底牌，连丙级鬼怪都给不出提醒就被压制了。自己乱来可能会送命。
　　月神等人也是惊悚无比，他们一开始也没感受到有人靠近。直到那道声音问起，一战，二战的时候，才惊觉第六个人就站在他们眼前。
　　墨芒更是有些怀疑人生，她的【技巧】中，可是有【感知：A】的。居然一点都没有发觉！
　　白洛河离夏公公最近，她怀中的橘猫瞬间染成黑色。口吐人言道：“我拦住，带洛河走！”
　　语毕便要出手一般，瞬间化作巨大的黑影。可在下一秒，房屋外传来一声佛音。巨大的黑影瞬间消散，黑猫也咚的一声砸在地上。发出‘喵喵’的声音，声音中尽是痛苦。
　　与此同时，屋外传出一道整齐的刀剑出鞘声。已经被包围了！
　　“该死！他是有备而来！”李长河大脑里瞬间思考着，是昨晚的行动被夏公公或者别的黑衣人发现了吗？云婷是不是也和黑猫一样，被这种方法压制住了？
　　幻想种和灵异种都是很强的种族，唐朝时期居然有人能够压制他们？
　　在被剧情人物发现的情况下，什么事情都有可能发生。要是剧情人物对【进化游戏】感兴趣的话，比如【永世帝位】中的秦始皇，会对【玩家】痛下杀手的！
　　不能坐以待毙！
　　李长河心里狠厉劲冒出来了，杀出去！不然必死无疑！
　　而就在李长河要有下一步动作的时候，忽然想到了什么。停下手中拉铉。低声说：“夏公公你想怎么对付我们？”
　　夏公公微微挑眉说：“干爹又怎么会对自己的儿子出手呢？我要是想杀你们，何必出言让你们发现呢？”
　　没错，要是有恶意的话，即便不杀死李长河等人，也会在第一时间让李长河等人丧失战力才对。
　　夏公公淡笑说：“袁大人一早就说，会有异域之人前来助大唐一臂之力。我只是没想到，其中一人居然会是我的干儿子罢了。”
　　袁大人？袁天罡吗？卧槽！道门的超凡者都已经能察觉到【进化游戏】了吗？【玩家】们心中暗骂一声。
　　随后夏公公看向月神，淡笑说：“大理寺丞，切勿自误啊。”
　　月神目光闪动，他是【玩家】中级别最高，装备最好，也是实力最强的人。
　　他要是发动【月光王座】估计还真能击败夏公公，甚至杀出军营。
　　可惜了，现在是白天，自己又很疲惫，月神暗骂一声，估计让他和重拳昨晚连夜疏散民众也是位了消减他们的实力。
　　让李长河来驻守大云经寺，估计也是他们的计划！干，居然被剧情人物先算计了！
　　看到李长河微微摇头后，月神叹息一声，就将手中的双枪手炮丢进【背包】。
　　夏公公见月神的武器凭空消失，目光闪烁了一番，淡笑说：“几位。陛下有请。”
　　房门被猛的退开，几十位将士涌入。见他们手上都拿着锁链，【玩家】们脸色铁青。
　　都看向李长河。要被锁住了就真没什么反抗能力了。真的不反抗吗？
　　“没得选啊。现在就是杀出去，我们的任务也就别想完成了。任务一失败我们就全死定了。现在走一步看一步吧。”李长河回应着。
　　没得选啊。要是被大唐敌视，别说任务了，可能连两天都活不下去。李长河等人可不是【特异技能持有者】，别说以一敌千了，以一敌百都难，更何况这么多超凡者围着。一打一都不一定打的过。
　　夏公公淡笑：“干儿子别担心。为父不会害你的。毕竟要面见陛下，总要做点措施。”
　　妈的，到现在还来占李长河便宜。李长河微微点头说：“那干爹可就照顾着点了。”
　　几人相继被锁，李长河和重拳等人偷偷试着挣脱了一下。估计还是陨铁打造，单凭【玩家】的力量估计不好破开。但技能的话....
　　互相对视一眼，心里都有了数。
　　跟着夏公公坐到一个大马车中。黑猫也被关在一个笼子里由几位僧人看管。
　　也不知要过多久，月神和重拳顺便休息了一番。
　　李长河则和夏公公谈笑风生，两人之间到没有太大的敌意。
　　夏公公一直想打探【玩家】们的身份。这搁李长河这里可就是有趣了。
　　扯淡可是他的看家本领。
　　李长河二话不说就从红楼梦扯到西游记，让夏公公一头雾水，几位僧人更是眼神严肃。估计真的打算去西天瞅瞅。
　　两人也算是互相得到一些信息。大唐这里估计很早就有【玩家】的身影出现过，将物体凭空消失，战力强悍是他们的特征。可惜地方上报发现【玩家】时，信件还在八百里加急的路上。【玩家】就已经消失了。
　　毕竟唐朝的通讯和交通算不上发达。
　　而这次事件出现在长安，袁天罡又算出会有【玩家】前来。这才让夏公公等人发现了线索，特别是在李长河一开始接旨的时候。他就已经发现了李长河身上的鬼气，昨晚夜探长寿坊时，也发觉了那道鬼气。
　　后面的李长河就知道了，几人毫不知情的钻进了圈套中。
　　而夏公公得到的信息是，李长河等人是天上下凡的神仙...个屁啊。明显是假的！
　　夏公公明明听到李长河等人说道李治时期什么的。
　　“李治殿下之后会成为储君？他们能通晓古今？”夏公公心里猜侧了一番后。
　　就闭口不言，生怕自己没忍住一掌拍死李长河这种满嘴废话的人。
　　李长河等人却微微松了口气，大唐的人只是发现了【玩家】，并没有知道【进化游戏】的存在。这算是不幸中的万幸了。要像【永世帝位】里那位始皇帝那样，击杀【玩家】抢夺【玩家】资格的话，就糟糕了。
　　“陛下对你们虽然有些好奇。但总归相信袁大人所说，你们是来帮助大唐的。”夏公公说：“等会见到陛下，可不要失礼。不然你就是真的是我儿子，我也救不了你！”
　　“放心，便宜干爹。我们的目标至少都是一致的。”李长河淡语回应。
　　走一步看一步吧。要是能得到大唐支持，【任务】成功的概率就增加了。要是不行，对方还打算研究研究【玩家】的话....就拼命吧。

第五十九章送你个千古帝国！（感谢GloomyShan山的打赏）
　　马车并没有去往皇宫，而是停在了一个守备十分严密的府邸门前。
　　李长河粗略的看了眼，单单是门外有上千名官兵。其中还有人和李长河的山文甲样式差不多。估计也是千牛卫。
　　下车后，李长河眼神微动。他听到了云婷的声音，虽然很模糊但终究还有了回复。
　　“婷哥，你怎么回事？”李长河低语。声音小到连自己都听不清。
　　“翻车了。”云婷的声音有些微弱：“你好死不死入驻佛堂干嘛？我在那本就不太舒服，后来就有个牛鼻子老道对你画了个符。差点把我给超度了...”
　　“婷哥牛逼啊，佛道两家一齐出手都没干掉你。”
　　“那可不...我在看完所有番剧前是不会死的。”云婷虚弱的笑了笑。
　　得知云婷没事后，李长河松了口气。虽然她现在给不了李长河什么帮助了，但也足够了。
　　正想着呢，身后的月神就低语着：“八方，等会估计就要见到唐太宗李世民了。你来交涉？长城应该有应对这种情况的措施吧？”
　　李长河微微点头：“放心，唬人我很有一套。”
　　月神：？？？那还是我来吧！
　　夏公公也回头看了一眼，虽然听不到两人的在说什么，但可以感觉那种极其冒犯的感觉。
　　“一会见到陛下，各位还请不要失礼。”夏公公皱眉提了句。
　　“放心，便宜干爹。”
　　一行人在众多官兵的看管下，进入到府邸主屋。
　　房间很大，人也很多，除去坐在正中央被帷幕遮住的人影外。房间的角落里还站立着很多人。
　　有人披甲持刀，有人身着道袍，有人手持佛珠。都是超凡者！
　　注意到这点的【玩家】眼神一沉。李长河并不意外，现在是要面见这个剧情任务中...不，这个时代中权势最大的帝王。
　　这些防御力量也许只是故意让李长河等人看见的，更多的高手都还藏在暗处呢。
　　“那么...你们就是所谓的异域之人吗？”帷幕中传出一道令人敬畏的声音。
　　仅仅是声音就让李长河等人有些心惊肉跳，双膝中像是被灌了铅。让人不自禁想要跪下。
　　“还真有王霸之气？”李长河心想，和月神等人对视一眼后，单膝跪地：“是的，陛下。”
　　“你们居然也肯认朕这个大唐的皇帝？”帷幕中传出轻笑，随后声音变的严肃：“你们来大唐有何目的？为何替换我大唐臣民？”
　　“无意冒犯大唐，我们只是来协助大唐，破除鼠疫而已。”月神低语：“至于那些被我们替换的人，会在我们离开后，他们回到大唐。不会有任何损失，也不会有任何关于我们的记忆。”
　　这是真的，‘角色’在【玩家】离开后会重新回到剧情中。【进化游戏】从来不保证【玩家】的安全，但对剧情任务中的‘角色’保障却是安全的一批。
　　【玩家】和‘角色’一比，就像是后娘养的...
　　帷幕中的声音停顿了一番，淡语说：“你们...究竟是什么人？”
　　“不会是敌人...”月神话音一落。
　　“陛下问的不是这个...”就有人冷笑：“你们为何会知道我们大唐的走向？为何知道太子会被废？为何知道李治殿下会成为储君？武媚又是怎么回事？为何说大唐国运二百八十九年？”
　　李长河眼神一动，啧，听这意思。夏公公所说信息不全啊。
　　大唐或多或少已经接触过【玩家】并得到一些信息了。
　　“看来他们想要的不只是消灭鼠疫而已。”李长河心想：“他们也许从之前来到这里的【玩家】身上得到了很多信息啊。”
　　见鬼，是之前来大唐完成【剧情任务】的【玩家】留下的信息吗？该死，一个个连点素质都没有。
　　这让李长河怎么忽悠？
　　本来还想着说几件即将发生的事情，或者现在还不知道的秘密换取大唐皇帝的信任。
　　可现在对方都知道大唐国运二百八十九年了，这还能说什么？
　　包括李长河在内的【玩家】都在心里臭骂前一批【玩家】的素质低下。难不成还想弄出一个【永世帝位】？
　　改变剧情历史可不是开玩笑，秦始皇都把长城建到太空去了....
　　等等！
　　【永世帝位】？
　　李长河一愣，笑出了声。在安静的房间中，这个笑声尤为刺耳。
　　所有人都看向了李长河。夏公公还使了使眼色，让他赶紧收声。
　　李长河却不紧不慢的站起来。笑说：“我知道陛下想要什么了。那就做个交易吧，大唐支持我们完成【任务】，我们会让你们大唐成为千古霸主！”
　　月神等人脸色一变，还没说话。
　　帷幕中就传出笑声：“很好，可你打算如何让朕相信你们？”
　　这才是他们的本意，【玩家】身份？不止一提，他们想要的就是能改变大唐的力量。
　　国运二百八十九年？多少大唐高层知道这个消息后眼前一黑。泱泱大唐居然只有二百八十九年？这是他们不能接受的。
　　【玩家】这些人能知道大唐的命运，肯定也能知道如何改变命运！
　　而李长河终于发现了这一点。
　　“这个简单。”李长河低笑一声，原本锁在手上的锁链瞬间消失。这种非其余【玩家装备】的物品直接就可以丢进【背包】中。
　　将士们脸色一变，一个个抽刀出鞘。
　　却见李长河手中凭空出现十几本书籍。‘咚’的一声砸在地上。
　　“这是整个唐朝的历史变更和大大小小事件，瘟疫，兵灾，谋反。大唐二百八十九年里的各种事件都有记载。”李长河的之句话让人群一阵骚动。
　　其中更是有人呼吸粗重了起来。看衣着应该都是文官，他们双眼通红的看着李长河脚边的书籍。
　　要不是皇帝陛下在这，他们都敢上来硬强。只要有了这些信息，他们改变政策也好，防备未然也罢，都能让大唐更加强盛。
　　这些都是李长河在图书馆扫荡来了的唐朝历史，其中甚至还有一份古代地图。放在背包里只是为了预发突发情况，此刻却成为了最贵重的礼物。
　　帷幕中的传来有些粗重的呼吸声，但很快冷静下来：“这些不够！”
　　“不愧是咱们老李家的牌面，果然贪心！”李长河也不意外，又丢出一份资料：“这里是各个瘟疫和在你们看来无药可医绝症的治愈方法。”
　　月神一脸呆滞，那份资料不还是自己给李长河的吗？还能这么用吗？

第六十章 世界线变动任务（感谢月光luna的打赏）
　　李长河的这句话杀伤力太大了。帷幕中传出咳嗽声，估计是太激动了。
　　夏公公更是第一时间就把那份资料夺了过来。
　　李长河眉头一挑，也对。
　　唐朝皇族都不长命，他们老李家有遗传病风疾。也就是中风，
　　单是皇帝就有七个死在这病上，至于其他的病症更是麻烦。
　　长孙皇后还有李二的最宠爱的女儿晋阳公主。都是病逝的。
　　这种能够救命的东西，对于一个丈夫和父亲来说，都是无价之宝。
　　夏公公拿着资料瞬间闪到一堆文官面前，看的【玩家】们眉头直挑，这种身法和速度估计是敏捷12点以上了吧？
　　“还好没打起来。”【玩家】们有些后怕，这种实力的人肯定不少。单靠他们五人估计撑不住几秒就跪了。
　　“这种文字...我们识别起来有些难度。”一位满脸白须的道士看到了一些勉强能认出的字眼，但也足以证明真伪了。
　　“可东西应该是真的！”道士欣喜的点头。
　　“孙神医说是真的那就一定假不了！”文官们激动万分。
　　嘶...孙神医？这怕不是神医孙思邈啊？李长河嘴角一抽，袁天罡，李世民都出来了，那孙思邈出现也不意外了。
　　楷书和简体到底还是有些差距，但问题不大。
　　李长河幽幽说：“我们可以教你们这些文字。陛下足够了吗？”
　　帷幕被人粗暴的拉开，展露出里面的身影，一个身材高大的帅大叔。身着黑金龙袍，头带通天冠。
　　老李家的牌面，天可汗李世民！
　　他快步靠近李长河，夏公公和一些将士瞬间挡在两人之间。
　　估计是怕李长河忽然暴起，还有人在李长河肩膀上一按，让李长河差点站不住。
　　“闪开！”帅大叔喝退了众人。
　　径直走到李长河面前，那种唯我独尊的霸气让李长河头皮有些发麻。
　　帅大叔凝视李长河许久，淡笑说：“在卿拿出这份东西时，便是我大唐的朋友。”
　　【玩家】们刚松一口气，帅大叔就又说：“但是，还远远不够。这些还不够让大唐成为千古帝国！”
　　月神心里一紧，还不够，难不成是知道了【进化游戏】的存在？想要得到【玩家】身份？
　　李长河却是点头说：“陛下所言极是，单单这些不够。大唐现在最需要的就是各个方面科技的发展，哦，唐朝的话应该是说恪物。无论是对付那帮老鼠，还是对付周边诸国。这些力量都将化作大唐的武器。”
　　月神心说不对啊，你八方大爷就是未卜先知也不可能准备好这种资料。各方面科技提升？单单的资料也许都不顶事。
　　你哪来的勇气说出这种话啊？难不成是打算牺牲我们中的一位，让大唐得到【玩家】身份？
　　【玩家】们对视一眼，都有些担心。
　　“但我要和我的队友们商量一番。请给我们一炷香时间。”李长河对帅大叔行礼后，退后一步。
　　对着还单膝跪地的月神等人低吼：“都起来，来支线了！赶紧的！还是个改变世界线的大支线！”
　　支线？改变世界线的大支线？
　　卧槽！
　　看到意识中忽然弹出的字眼。
　　【触发世界线支线：千古盛唐。】【进度1/5】
　　月神等人一愣，原本担心的神色瞬间变的严肃起来。
　　支线任务可以说是【进化游戏】的恶意，因为指不定就会让【玩家】们互相敌对起来。
　　但奖励往往是丰厚的，这才让【玩家】们铤而走险。
　　改变世界线的支线【任务】往往都很难达成。因为剧情世界中有很强的修复功能。【玩家】们也很难有机会改变什么。
　　目前【论坛】里出现的几个特例，【永世帝位】不用说了，好多【玩家】连命都送掉了。这种王朝世界线变动太难了。
　　但除此之外，也有人改变过世界线。比如【剧本任务普罗米修斯】，有【玩家】发现这鬼剧情和异型电影剧情相似后，一脚就踢飞收到求救信号想要救援的船员。虽然被判断为【任务失败】但支线奖励还是不错的。
　　没想到这次【长安鼠疫】居然接触到了皇帝，还在没暴露【进化游戏】的情况下。得到了对方的友谊。可以很安全的改变世界线啊！
　　至于会不会给后来者的【玩家】带来什么麻烦...【八方大爷】这长城玩家都不管了，我们在意什么？
　　月神等人飞速对视后，瞬间统一了意见。
　　“咳，我可以给你们提供翻译。同时完善那份资料上的医学信息。西医对你们来说还是有些跨度的。我可以完善到你们能理解的地步。”白洛河朗声道。
　　她的‘角色’是医师，在进入【剧情任务】后瞬间，掌握了【技巧：中医A】，结合现代的知识，的确可以快速越过跨度。
　　“我可以给你我们提供那群鼠疫的详细信息。以及应对方案。”墨芒快速说。她对战锤鼠疫还是挺了解的，甚至比李长河知道的还多一些。也算是改动了时间线。
　　重拳思索了一番后，低语说：“我能帮你们改进武器！在最短时间内，当大唐军队战力提升三个层次！”他拥有【技巧：武器制造A】，从原始弓箭到现代枪械的制造和组装都已经了如指掌。
　　月神傻眼了，身为最高等级的【玩家】，他拥有的【技巧】也是最多的。可惜嘴慢...一个个都给说完了。
　　心里一横，手上空间波动一闪，出现一个....携带式蒸汽机？
　　这会连李长河都脸色一变，这是啥玩意啊？看着上面时不时喷出的黄色火焰。【玩家】们脸都抽了。
　　怕不是别的高科技【剧情任务】中的物品哦？
　　“我在别的世界搞到的火神蒸汽机。同时还可以提供火药制作方式。”月神低语着：“可以让你们大唐连文艺复兴都免了。”
　　几个小时后。
　　“很好！”帅大叔在确定了他们的真实性后，大笑一声还说了句统统有赏....
　　转瞬间，【玩家】就被一个个兴奋难耐的大唐将臣瓜分了。
　　大唐要崛起了！
　　另一边，李长河和月神被一群双眼通红的将士们围着。写下黑火药的配置材料。
　　自从月神实验了一个自制火药弹后。就被当场了宝贝，至于李长河...过来凑个数。
　　“你还真舍得啊，那种蒸汽机。自己留着合成装备不是血赚？”李长河低语。
　　“你当我想啊？你们一个个把我能说的都说完了！要不我能拿出一个稀有材料吗？”月神咬牙切齿。
　　“就不怕大唐科技树歪了，出现个赛博朋克风的蒸汽机甲剑仙啥的？”
　　“关我屁事！”
　　也不管发脾气的月神，李长河意识进入【进化游戏】面板中。
　　世界线改变支线任务已经完成了，去看看奖励如何。

第六十一章 奖励抉择（求收藏求推荐）
　　【支线任务：千古盛唐的开端】
　　【任务进度：5/5】
　　【支线任务已完成】
　　【由于玩家的干涉，唐朝历史开始发生改变。短期内或许看不到什么异常。但在接下来的时间里，大唐将走向不同的方向】
　　【达成成就：千古盛唐】
　　【达成成就：剧情世界线变动】
　　【达成成就：君王外交】
　　【成就进行中：开辟新的剧情世界1%】
　　【支线任务贡献程度35%】
　　【任务完结时，经验获取300%】
　　【高概率获得稀有技能】
　　【高概率获得大唐剧情专用类称号】
　　【技能特性进化点数：2】
　　【技巧可获得EX提升一次】
　　....
　　洋洋洒洒几百字，李长河微微点头。丰厚啊。不说别的，单单那种300%经验加成就很恐怖了。这次是剧情任务，经验少说也是200点以上，翻倍之后就有600点。
　　而李长河如今lv3:20/200的经验，要是不出意外的话，只要完成【任务】。李长河就可以到达lv5。
　　lv5...【大地骑士】要是注意到李长河的等级估计要怀疑人生。
　　至于稀有技能，李长河身上的技能就【猛虎硬爬山】算是稀有技能，其余的还算是常见。
　　【雷之呼吸】这类就不用说了，【长城】这种官方组织，能把风、水、雷、火各种呼吸都集齐几百组。
　　毕竟是依靠【无垢呼吸法】概率获得的，【长城】必然人手一样啊。
　　都是土豪，说话嚣张点！咳，要是李长河把刚刚拿到的技能特性进化都点到雷之呼吸上。
　　将【雷之呼吸Lv1】升级为Lv2或Lv3的话。
　　估计也算是稀有技能了。毕竟个体之间有差异，技能的效果也是不一样的。
　　可李长河要是现在想消耗掉这两点技能进化点数的话，也只能点到【雷之呼吸】上了。
　　【鹰之魔眼】升级需要达成【成就】。
　　而【远程攻击精通】和【猛虎硬爬山】不能升级。
　　至于之后能抽到什么技能，现在想也没用。
　　【技巧EX提升】，也就是说李长河现在就可以让【八极拳B】变成【八级拳EX】达到李书文前辈那种层次。
　　或者把【骑乘A】升级【骑乘EX】....李长河不确定这样能有什么用，自行车骑的更快吗？
　　【横刀】？【楷书】？好像都不是特别好啊。
　　李长河其实一直想拿到墨芒那种【感知】技巧，这对自己来说才是最好的。
　　他还在那计算得失，其他【玩家】已经头皮发麻了。
　　月神就不提了，要不是他级别高，基础属性高。都能给累死！
　　那些将军知道火药的威力后，一个个缠着他和娘们似的。
　　重拳嘛，有段时间没看到他了。好像被什么作监大匠抓去了，研究武器嘛。能者多劳...
　　两位女性【玩家】好上很多。
　　墨芒提供鼠潮的一些细节和信息，以及应对方案，与那些军师参谋之类嘀嘀咕咕了很久。
　　白洛河则和一群文官混在一起，在讲解字体差异的时候，顺带着完善一些医学资料。这其实本是李长河的任务，奈何没人想起来...
　　她算是混的最好的，连带着那只黑猫待遇都好了起来，面前摆着一盘盘鲜鱼。
　　孙神医更是大笑连连，送出很多珍贵草药....
　　嗯？
　　“卧槽！亏了啊。”李长河忽然惊觉，现在好处可不只是【进化游戏】的奖励而已啊。唐朝那么多好东西，李长河不拿点回去太对不住自己了！
　　“便宜干爹，陛下不是说有赏吗？”李长河废了好大力才在火药制作现场找到夏公公。
　　夏公公手里还拿着一枚实验用的火药弹呢。一脸兴奋的打算点火。
　　闻言一愣：“还有这事？”
　　李长河？？？
　　“哦，对对。”夏公公总算想起来。
　　“阁下想要什么呢？爵位对你们来说也没用吧？我们的武器估计还没你好...金银财宝？还是说...女人？”夏公公的脸色变的有些猥琐。
　　神了啊，你个太监还和我扯这个？
　　李长河干咳一声说：“你之前施展的...功夫？教我几手？”李长河想了想说：“还有刚刚有人在我肩膀上拍了一掌，瞬间就站不稳了，这个也教我啊。”
　　要是能搁唐朝学成武学高手，好像也不吃亏啊。
　　“别说干爹不提醒你，那种招式没十年八年学不来的。”夏公公显然不在意：“你要喜欢这种，大内秘籍随你挑。实在不行，我叫几位将军和你过过招。”
　　不远处立刻有战将点头，表示他们也想和异域之人交交手。
　　于是，在那五个小时里，李长河挨了七顿毒打....【技巧】一个都没出现。
　　不过，也不是没有好处，李二没少给【玩家】金银财宝，李长河估摸着现代金价，自己回去应该可以成百万富翁了。至于那些更值钱的字画文宝之类的，李长河也不想拿。回去后不好出手。
　　即使这样，也够让李长河在很长的一段时间里不用担心经费和生活问题了。
　　李长河等人被安置在之前那个府邸上。倒是享受了一次被人伺候的感觉。
　　第二天，天没亮夏公公就有来了。带来了圣旨和更多的文人、工匠。
　　李长河知道他们的想法，和鼠群的战斗迫在眉睫。而无论战争结果如何，【玩家】都会离开这里。他们打算尽可能的吸取一切他们想要的知识和力量。
　　至于圣旨...听听就完事了。李长河还被封了个什么什么将军...有用吗？
　　月神这会倒是清闲点了，估计是能教的都教了，剩下的靠摸索了。
　　看着李长河和几位战将切磋被吊打后，微微摇头说：“你是想触发【技巧】还是练习【技巧】？老实说，你这样的效率很低。还容易受伤。”
　　李长河心想自己体魄【铜皮铁骨】受伤倒不至于，但还是听从意见，一个翻身就跳了出来。
　　在不穿上【长城山文甲】的情况下，近战技巧是【八极拳C】【横刀B】，很难跟上战将们的速度。他们还不算是超凡者，都把李长河打的怀疑人生。
　　毕竟李长河除了【体魄】外，其余属性都不高。在不动用【技能】时，很难爆发出战力。战斗经验上也远不敌这些战将。
　　既然月神打算给点意见，李长河也打算听听看。

第六十二章 御驾亲征？（求推荐求收藏求投资）
　　“你的刚刚的拳路应该是八极拳吧？这次支线奖励有【技巧EX】”月神分析着，毕竟是lv7【玩家】，见过的不少。
　　“你要是没有什么功能性的技巧，就将八极拳升级EX吧。先让近战实力飙升。任务中也有用处。”月神皱眉说：“话说，你们长城应该有这类教导才是。”
　　李长河心里一动，月神这意思是有些怀疑自己了。毕竟自己的作为和不像是【长城玩家】。更何况还有灵异共生体，这都让月神有些怀疑。
　　“我才刚加入长城没几个小时就进入这个剧情了。还没有这些教导。连长城风衣都是刚拿到不久。”李长河说的半真半假。
　　月神也只皱眉想了想没有深究，继续说：“那你这次回去得吃批评了，各国官方都是很忌惮玩家改变剧情的。特别是这种王朝剧情，都怕再整出个永世帝位。”
　　李长河摊摊手，没别的法子。
　　都问到脸上来了，自己再遮掩，保不齐他们来硬的。
　　要是【玩家】中谁意外牺牲，让对方知道了【进化游戏】，那才是正的绝望。到时候面临的就是整个唐朝的追杀。
　　如同现在这样，两方人都不往【玩家】身份上想。已经是最大的幸运了。
　　就是这样，李长河都觉得有些不安全。赶紧回去才是正理。
　　月神表示同意，别看现在那些文官、武将对自己这些人热情的很。
　　那都是利益关系，【玩家】心里都明亮着呢。要是被意外发现【进化游戏】的存在，那...第二个【永世帝位】就得出来了。
　　“刚刚听夏公公说，和那群老鼠开战估计是两天后了。回援的大军已经驻扎在长安城外，长安城内的居民也转移的差不多了。粗略估计，大概有三十万人可以参战。”月神皱眉说：“可那群老鼠到现在都没什么响动。”
　　“反正不会有好事。”李长河忽然想起什么，从【背包】里丢出一把巨斧。
　　这是当时那个混沌战士的武器，被李长河顺手捡了。
　　还是个【精良】装备，效果倒是没有什么，单纯的够坚韧。
　　【混沌装甲兵战斧】
　　【品质：精良】
　　【类型：武器】
　　【使用条件：力量9】
　　【效果：无】
　　【备注：混沌战士标配】
　　李长河还用不了这玩意，勉强能拿起，但挥舞太费力了。
　　“你说鼠群随便一个精英怪就是这种精良装备了，那领主身上会不会暴史诗啊？”
　　“那我们就麻烦点了，我身上伤害最高的武器就是我的稀有手炮了。”月神皱眉说：“这也是我担心的地方，大唐现在虽然得到了不少科技力量。可时间上来不及给他们发展了。我刚刚看他们的工匠疯狂的制造武器。火药弹，改良后的连弩。单人操作的八牛弩。重拳甚至连白磷这种危险玩意都打算加到油罐里当燃烧弹用了。可不够啊。时间上来不及。”
　　“肯定来不及装备全军。根据你们提供的流水线做法，所有能动用的工匠都用上了，现在也只有三千禁军换上了新武器。”一道声音在两人身后响起。
　　是夏公公。也不知道什么时候凑过来的。
　　李长河一甩手就将巨斧丢给他。夏公公眉头微挑，随手就接过了巨斧，还耍了一阵。赞叹说：“好兵器，就是丑了点。”
　　看的月神和李长河心惊肉跳，这夏公公力量怕是也有12点左右了吧？
　　都是些什么怪物啊！
　　“昨晚进入长寿坊地下调查的探子就回来一个，那探子调查的不是很详细，但也能确定里面的兵力起码有一万以上。还源源不断的从几个发光的门扉中走出。”夏公公说的很直接：“和墨少侠说的一样，那些武器非常厉害。那些探子的身手不弱，却还是遭遇的毒手。”
　　李长河心说你探子再厉害，也挡不住子弹啊。战锤鼠疫可都是黑科技，加特林鼠人，喷火枪鼠，毒气弹鼠人...这些要是批量的来，估计都能达到一战水准了。
　　远不是现在的大唐能够对付的。科技才是第一力量啊...可惜这次人类科技没这帮鼠人强。
　　要是杨东在这就好了【战争要塞】的能力对付这些家伙可以说是父子局。舰载主炮下去，鼠人变鼠干。
　　想到这，李长河看了眼月神问：“你的月光王座能对付的了这种实力的鼠群吗？”
　　月神缓缓摇头：“要是冷兵器，我估计能开个无双。现在....最多在攻击下坚持一分钟。我也就凉了。”
　　夏公公眼神一动，淡笑说：“果然如此，各位域外之人实力非同小可。还会那些奇异之术。”
　　“那陛下这么想？”月神低语问：“现在你也知道，硬打鼠潮。纵使是你们大唐，也要损失惨重。要不先固守一段时间？将鼠人困在长安城里。”
　　夏公公笑着摇摇头说：“唐人不退。”不止是他，附近的将士也是一副死不退后的表情。
　　李长河点头说：“更何况鼠人也不会给大唐什么机会。要知道现在他们都还是在暴兵啊！不说远的，两天后，他们的兵力恐怕就有三万了。那时候更难打。依靠大唐自己发展到对抗鼠人的层次，还得过很久。大唐抗不到那个时候。”
　　月神思索片刻后，同意了这个说法。
　　其实【玩家】们也探讨过，为什么进入剧情的时间会不同。现在想通了。
　　【进化游戏】就是担心【玩家】们进入剧情后，组团就将当时那个传送门破坏了。
　　毕竟那时候的鼠人战力远没有现在强大。也许就几千，甚至几百。大唐也许对付不了那些科技武器，【玩家】完全可以啊。
　　不说正面刚，偷偷摸摸把门给端了。剩下的大唐自己处理，完全没风险啊。墨芒就有类似的技能，只要智慧生物不多，她都能潜入进去。
　　现在就不行了，过去就是送。
　　【进化游戏】把【玩家】分时间送进剧情就杜绝了这种情况。【玩家】果然是后妈养的！
　　“那么，陛下的意思是？”李长河问道。
　　夏公公淡语说：“陛下的意思是，今晚出兵。趁着敌人实力还没有强大到不可抗拒的地步。消灭他们！大唐将竭尽全力，还请各位一同出手！”
　　“你说竭尽全力？是怎么个尽法？”李长河不算意外，以那位帝王的性格，敌人死的越早越好。
　　“陛下他...御驾亲征！”

第六十三章 朕即诱饵！（求收藏求点评）
　　“御驾亲征？大唐皇帝？”李长河和月神一愣。
　　“陛下他....难道不知道只要他一出事，就算是击垮鼠人。大唐都算是输了吗？”李长河可没想到这茬，竭尽全力？
　　不该是动用所有的府兵、禁军、衙役再让那些文臣武将谋划出一个尽量弥补双方科技差距的战术吗？
　　这个时期的大唐可是高手众多，文有房谋杜断，武有李靖、秦叔宝、程知节...
　　甚至有众多超凡者的存在。没必要选择这种危险的方法。
　　“你们就没劝着吗？陛下大好喜功。可这鼠人和周边那些国家不一样啊。太危险了。”李长河皱眉说：“他要的千古大唐都还没有实现，他自己冒什么险啊？”
　　夏公公脸色有些怪异，随后松了口气：“陛下都料到你要这么说了。那么...”
　　“陛下召千牛卫大将军入宫商议。”夏公公忽然板着脸朗声说。
　　谁？李长河一愣。见月神看着自己。才反应过来，拍拍脑门。好像是在说自己...昨天被封了什么将军来着。
　　这太扯淡了，李长河又不是唐朝人...就是给他当皇帝也没用啊....
　　现在还商议什么事情？咋不上天啊？给我发工资吗？
　　李长河心里吐槽着，和月神对视一眼之后，就跟在夏公公身后离开府邸。
　　而月神却是收敛了笑容，李长河被带进皇宫，更深层的意思，就是【玩家】已经不能置身事外了。
　　“也罢，这到和我们的计划相同。既然【进化游戏】不允许我们呆着，那就看看那群鼠人能不能挡住我月光王座！”月神呢喃了一句，回头就通知了其他【玩家】。
　　另一边，李长河也想到了这一点。但没有露出什么表情。
　　理所应当的情况，【进化游戏】让【玩家】进入剧情，必然不会让李长河等人就这么轻松的通过。
　　正午的阳光十分凶猛。将整片皇宫照耀的有些刺眼。
　　李长河下意识用【鹰之魔眼】观察了一下四周，不少将士正在暗处注视着自己。
　　此时云婷还没有恢复，李长河也不敢让她冒险感知四周。饶是如此，单凭【鹰之魔眼】就发现了四十位以上的高手在暗处游走。
　　从他们匪夷所思的速度和身法上来看，他们都是超凡者。
　　是警戒鼠人？还是警戒【玩家】？李长河觉得两者都有。
　　一路上，夏公公倒是和李长河谈了几句，顺便介绍了一下皇宫的布置。
　　大概走了半个小时，李长河终于看到了那个帅大叔。
　　此刻的皇帝穿着光明铠，手持横刀。在阳光下就像是一尊闪闪发光的神祗。
　　身后还有许多甲士屹立着，像是随时准备出战。
　　“卿来了？”帅大叔见到李长河淡笑一声。唯我独尊的气场展露无遗。
　　“爷来了。”李长河心里默默吐槽着，当然，这话也就心里想想，说出来会被拉出去砍掉。
　　“陛下。”李长河老老实实的行礼。
　　“随意了，朕看过你们的历史了。叫我这古人陛下，你心里估计也挺寒碜。”帅大叔摆摆手，显得很随和。
　　“听说您想要御驾亲征？”李长河心说，你不在意，你身后的将士可不这么想啊。我才靠近一步，他们的眼睛就已经盯着我的脖子看了。像是在考虑从哪里下刀。
　　“不错，敌人都已经到长安了。做皇帝的哪还能躲在皇宫里？”帅大叔笑了笑，命人拿来一份长安地图，随后手指在怀远坊上一戳：“朕将带兵于此袭杀鼠人。”
　　李长河微微皱眉。他来之前大致推算过大唐的进攻方案。
　　由于是在长安本土作战，后勤和士气都不用担心。可以说这时候的士兵比在外征战时更为强大。
　　方法自然也是最多。
　　由于鼠人的活动范围就只有长寿坊地下，可以推算出那片地底都是纵横交错的地道。这一点袁大人好像已经推算过了，倒不用担心鼠人会忽然从其他地方冒出来。
　　第一个方法是火攻，只要能确定地道中的通风地点并加以破坏。利用【玩家】们改良过的燃烧弹焚烧整个地道，就是不能烧光鼠人，也可以闷死鼠人。要是运气好遇上点沼气啥的，效果就更好了。爆炸就是艺术！大唐将军们看到火药弹威力后，表示完全赞同。
　　可惜探子们没能摸到通风地点就给鼠人们干掉了。估计还打草惊蛇了...
　　第二个方法就是水攻，大唐工部计算了一下挖通河道和长寿坊直接的距离。表示可以给他们五个月时间，要是可以用火药弹开道，估计会更快一点....这就没用了。
　　第三个方法就是，围攻。就像是攻城略地那般，将长寿坊团团围住。架起防御工事，用投石车和八牛弩还有火药弹阻拦鼠人突围。饿死他们！熬死他们！
　　可这一点也行不通，鼠人和别的城池不一样，他们有传送门....兵力不是问题，食物...他们好像可以吃同类尸体...
　　那第四个...就是四面主攻。当年，李云龙打PA县城用的就是这招。再派遣精英队伍直接深入破坏鼠人的传送门。那时候鼠人就只能束手就擒了。
　　但这招方法损失太大，科技力量的差距不好弥补，那些攻击鼠人的唐军活下来的几率不大。
　　况且，鼠人也不傻。他们的智慧不输人类，不会被轻易的引出去，除非有一个他们不能错过的诱饵.....
　　诱饵？卧槽！
　　“您想做诱饵？”李长河脸色一变，心说碰到大佬了。这种想法出现在英雄身上，烈士身上都正常。可出现在一个皇帝身上也太扯了吧？牺牲一个皇帝？
　　帅大叔注意到李长河的表情，大笑起来：“不愧是敢和朕谈条件的人！居然一眼就看出来了！”
　　“你说的不错，朕将带领千牛卫和玄甲军直逼鼠人老巢。让他们倾巢出动！而你们将深入鼠穴端了他们的老巢！”帅大叔笑的开怀：“要说诱饵，谁有能比朕更有吸引力？朕来成为你们的诱饵！”
　　李长河呆呆的看着帅大叔，觉得历史上对他的评价不无道理。何等狂妄，何等傲慢！不愧是老李家的排面！
　　“窦建德输的不怨啊，您果然该成为皇帝！”李长河想到这大叔还曾百骑破窦建德十万大军，毫不犹豫的献上了赞扬。
　　帅大叔脸色变化了一下，低笑说：“其实我当时只是打算死的好看点，摆姿势的时候呢。长戟不小心戳到了马的眼睛...后来你也知道了。”
　　李长河一愣，心说这什么马？给我也整一匹啊？

第六十四章 骨灰都给扬了（求收藏求点评）
　　“陛下！还是让末将去吧！”
　　“陛下！不可啊，还是让老臣去吧！”
　　“陛下！大唐崛起在即，您不该冒险啊！”
　　李长河身着【长城山文甲】，坐着折椅，磕着瓜子。看着不远处的宫廷剧。
　　身边的将士斜着眼看他，感觉这个域外之人很是冒犯。好好地君臣之意，你看到了应该心怀感激才是。居然坐在一旁吃起瓜子了。
　　距离帅大叔说出朕即诱饵这句话已经过了五个小时了。再有三个小时，就是计划中全军出击的时刻了。
　　【玩家】们都准备的差不多了，这帅大叔还在这上演什么君臣戏码？李长河能不吃瓜吗？
　　这瓜得吃！
　　月神一脸笑意的坐在李长河身边。墨芒几人也是如此。
　　连皇帝都要舍命做诱饵了，【玩家】们也大方的说出了自己的能力，和可以提升的要求。毕竟是信任是相互的....
　　可李长河觉得这也是在那帅大叔的计划。【玩家】们的行为是增加了战力，也增加了计划的成功率。
　　月神拿到了帅大叔的传国玉玺，说是可以给他的【月光王座】加持。让他变的更强。李长河也不知道真的假的，反正那些臣子听到这个要求，脸都抽了，但帅大叔还是一脸不在意的给了。还说什么，大唐过了这茬，就该称霸世界了，玉玺什么的换就换了。
　　墨芒的要求是乐器，听说和她的【称号】【幻象心音】有关。帅大叔大手一挥，席卷了长安里所有能见到的乐器，青楼都失业了...
　　重拳和白洛河要了什么，李长河不清楚。但看便宜干爹夏公公的脸色就知道，花了不少钱啊。
　　李长河就方便多了，【称号】还没有，就只能往【远程攻击专精】上面走喽，在将士们原本鄙夷到惊恐的目光变化中。
　　李长河已经从筷子，飞刀，弓箭，飞斧，到最后的八牛弩都能完美的命中目标。被将士们称为射雕手！
　　在将士们热切的目光下，李长河抬手就搬空了禁军的武器库。要不是战争将至，李长河估计能般空三十万大军的武器。
　　毕竟【玩家背包】是一类型为单位的。武器放木车里算作一格单位。在把木车单独拿出来，好了，武器格子成了。
　　这种格子李长河装了两种。远程武器，远程武器弹药。各式弓箭，飞刀，飞斧，甚至连八牛弩都装进去了。
　　近战武器就没这么准备了，李长河倒是试用了好几把，都没达倒【碎骨砍刀】的那种【精良】品质。甚至都破不了【长城山文甲】的防御。不过帅大叔的武器倒是不错，居然达到了【精良】。
　　毕竟是皇帝用的装备，质量高也正常。
　　没好意思问一个皇帝白拿东西，李长河就用【混沌装甲兵战斧】换了一把皇帝藏品。一把横刀。
　　【定唐刀】
　　【品质：精良】
　　【类型：武器】
　　【使用条件：唐朝将士，力量8点】
　　【效果：持刀者可散发出一股帝王之气】
　　【备注：跟了老李家牌面十几年的老刀，拿着这刀，你就像是王者！吃饭都能赊账！】
　　“嗯？什么鸡儿效果？”李长河心说，我拿这刀去吃饭，别说赊账了，对方都得报警了好不好？
　　效果不值一提，但这锋利程度真的不错，手掌轻滑，就出现一道血痕。要知道李长河现在的体魄已经触发【铜皮铁骨】了。
　　“也罢，算是增长了我的战力。”穿着【长城山文甲】触发了【增加近战技巧】的效果，【横刀B】升级为【横刀A】。属实不弱了。
　　除了装备外，还有道人送来一块墨玉，说是可以滋养阴魂。可以让李长河身上的鬼怪增长实力。
　　看来‘云婷’的存在没躲过那些道士的眼睛啊。
　　至于后面又送来的一些精壮汉子，看他们一脸的视死如归。李长河就很懵逼了，谁传闻女鬼就要吸食男人精力啊？
　　婷哥不是看番剧就是看小说，玩游戏。李长河觉得除了费钱外，也没这么被吸走精力啊？赶紧把他们赶走。
　　现在的准备齐全了，【论坛】里有都说【剧情任务】血赚。可他们哪有李长河这次赚？整个唐朝资源随意调动。
　　等帅大叔终于安定了那些朝臣后，就打算下令出发，距离进攻时间只剩一个小时了。
　　“陛下不去看看后宫？”李长河在帅大叔上马的时候低声问了一句。
　　帅大叔发出夜枭般的笑声：“你的年龄肯定不大！就由朕这李家家主告诉你这后世的小李子。去了就走不了了。女人的眼泪一流，朕这好不容易提起来的勇气就没了。”
　　李长河脸色古怪，心说咱们都姓李可必然没有血缘关系的，您扯什么李家家主啊？
　　帅大叔也不管李长河表情如何，大笑着：“知节，药师，书宝！还有你们这群老不修！多少年了？多少年没有一同出征了？”声音洪亮盖。像是在向整个世界展现他的存在。
　　“很久了，陛下。”
　　“这阵容还没有过呢！”
　　“哈哈哈，老牛别激动。我来当先锋！”
　　“哈哈哈，都不让我这病秧子出手，现在终于到我上场了！陛下，我来做先锋！”
　　....
　　一个个同样洪亮的声音从大军各处传来，那些贞观老将。一个个都是【玩家】们耳熟能详的英雄豪杰。此刻他们齐聚长安，要和他们陛下一同面对这个时代最危险的敌人！
　　帅大叔笑了笑。举起长戟，大笑着：“鸣鼓，告诉那群鼠人！朕来了！让朕看看，那群鼠辈能否斩下朕的大好头颅！”
　　“为了大唐！”大军发出怒吼，开拔！目标鼠巢！
　　另一边，【玩家】和各路高手组成的精锐小组。看着大军远去的身影都有些沉默。
　　他们五十人都是大唐的超凡者。他们身上背负这深入鼠巢的重任。
　　有人低语：“为了大唐！此战必胜！”
　　李长河微微吐息，【玩家】们最畏惧的战争剧情还是开始了。
　　但他们也已经没有退路了。
　　“咳，我就放句狠话吧。”李长河淡笑说：“半个时辰内端了鼠巢，骨灰都给他扬了！”
　　“扬了！”大唐超凡者怒吼着，虽然不知道啥意思，但觉得...很带感。

第六十五章 开始！（求推荐求收藏）
　　夜间的长安本是有宵禁的，除去一些特定的节日。子时的长安都是一片漆黑与安静。
　　街道上更是只有武侯和更夫偶尔走过的身影。
　　今日却不同。火光和喊杀声充斥着整个长安城。
　　长安城附近的庄子里，所有的庄民都没有睡去，都仰望着长安城那冲天的火光。
　　这可不是什么预防瘟疫，分明就是战争啊！
　　敌人是谁？是怎么来到长安的？庄民们心想。
　　其中有王侯贵族，面目凝重。
　　他们知道的更多，也知道他们的皇帝此刻正陷入危险。可他们不能妄动，要是皇帝失败了，他们还有着要重整大唐的重担！
　　“为了大唐，一定要赢啊！”王侯贵族们低语着。
　　于此同时长安城内，长寿坊已经被围拢起来，无数防御工事和营地将长寿坊围的密不透风。
　　大唐士兵们从来没有这么快意过。外征战，哪次以少打多？哪次不是为了后勤压力尽快结束战斗？
　　而此刻，敌人居然打倒长安城了？这可把大唐士兵们气坏了，也乐坏了。
　　气的是敌人胆子不小，敢来长安！乐的是，后勤不缺，兵力不缺，从没打过这么富裕的战争！
　　长寿坊已经被投石车洗了地，无数身穿红衣盔甲手持长柄战斧的鼠人涌现，嚎叫着冲向唐军防线。
　　“参谋们说的风暴鼠？哼！”
　　大唐的将军们冷笑一声，他们只是畏惧那些远超大唐的科技武器而已。
　　比冷兵器？呵呵！
　　大唐军队怕过谁？听说鼠人在其他世界攻克过不少王国，可要把大唐和那些国家相比，也太看不起人了吧？
　　现在鼠人面对的可是这个时代最强的军队！
　　“投掷燃烧弹！弩箭手准备！盾甲兵准备！”军官们下令。
　　“他们敢来，就别让他们回去！”
　　“喏！”
　　....
　　另一边，李长河等人已经停留在防御工事边缘。
　　看着那些和鼠人厮杀的唐军。李长河感觉自己的心跳有些加速，这就是战争啊。
　　【玩家】们的脸色也都不太好。现代人那能接触到这种场面。即使是在【任务】中拼杀出来的【玩家】，此刻也感到身体发寒。
　　大唐超凡者们没发现这一点，在他们的认知里，异域之人实力都很强。这种场面必然不放在眼里。
　　其中一人说：“李将军，按照陛下的计划，他会在战事最焦灼的时候出现。将大量鼠人吸引走后，我们趁机突进。”
　　李长河微微点头，帅大叔的想法就是这样。估计是从夏公公那里得知【玩家】中有人能遮掩气息。
　　那其实是墨芒的【技能：气息帷幕】遮掩住所有技能范围中的气息。用来针对那些感知敏锐的【玩家】或超凡者。
　　但范围很小。估计也就直径三、四米。想要包裹住这五十人的队伍根本就不可能。
　　这些超凡者的其实也很难进入鼠巢，纵使他们实力超群，被发现了也是敌不过那些黑科技武器。
　　他们的任务就是尽可能多的清理鼠人中的精英，同时帮助李长河等人潜入。
　　等到他们战死或撤退，鼠人们也许都没发现李长河等人已经进入鼠巢了。
　　“轰！”远处忽然传来一道震耳欲聋的爆炸声。长寿坊的包围圈被炸出了一个缺口，数十名唐军和更多的鼠人被压在倒塌的防御工事下。
　　大唐士兵来不及悲伤，有的人双耳都还在流血，却还是颤颤巍巍的拿起横刀扑向最近的鼠人。
　　战场已经乱做一团了，除去一开始的冷兵器战，大唐打出了优势，还曾一度杀到长寿坊。
　　但当那些混沌战士大量出现后，唐军的攻势一度被压制。
　　再之后，加特林鼠人和喷火鼠人的出现，就让唐军损失惨重。只能依靠着防御工事和用远程武器反击。
　　此刻终于是撑不住了，那个爆炸是一位校尉被暗杀鼠连砍三刀后，暴怒的点燃了他们所有的火药弹。
　　牺牲了三百多名唐军，但也带走了十倍以上的鼠人。
　　李长河的【鹰之魔眼】看的清清楚楚。
　　战场的惨烈让所有人都沉默了，李长河则是深吸一口。让心中的烦躁感平息了一些。
　　这时，一位大唐超凡者低语：“李将军...我听袁大人说，你们来自千年之后。你们那个时代到底是什么样子啊？还会有人饿死吗？还会有战争吗？”
　　“不...”李长河轻语：“每个时代都有圣人，我们那个时代的圣人被称为袁老。他让华国不再有人挨饿，养活了数十亿人。同理，也让华国更加强大，强大到不会有人敢对华国出手。”李长河知道这些人想听到什么答案。
　　“大唐也会有这样的圣人吗？”又一位超凡者低语询问。
　　“会有的...”李长河淡笑着：“只要消灭了鼠人。大唐就将是这个世界最强大，也是最幸福的帝国。为了大唐。”
　　“为了大唐！”
　　超凡者们低吼着，握紧了武器。他们已经听到了最想要的答案！
　　同时，极远处传来如雷霆般的马蹄声！
　　战场陷入了诡异的安静。
　　唐军们面露严肃他们知道，他们的皇帝来了。
　　鼠人们也停下了进攻的步伐，他们感觉到了危险。
　　马蹄声逐渐逼近。
　　忽然一位身穿大光明甲的骑士，手持巨斧一马当先，冲入了缺口。
　　一斧下去将一个来不及躲闪的混沌战士，拦腰斩断！更多的骑兵紧随其后，瞬间撕裂了鼠人的战线。并进入了怀安坊的防御工事。
　　那位为首骑士站在高台上，发出夜枭般的笑声：“来战啊，鼠辈们！你们不是很想拿下朕的人头吗？”
　　同时摘下了头盔，是帅大叔！
　　身上的铠甲像是生怕别人不知道此人是皇帝似的，散发着火光。宛如神祗。
　　他大笑着，想鼠人展现自己的存在。
　　鼠人们愣了一下，像是忽然收到某项指令。疯狂的向那位骑士涌来。宛如潮水！
　　“哈哈哈，来的好！都来吧！”帅大叔怒笑着。
　　大笑中，无数唐军屹立在他面前。黑衣黑甲然如礁石。
　　“风，大风！”在唐军的怒吼中，潮水撞上了礁石！血花四溅！战场进入白热化！
　　“计划开始！”李长河也低吼着举起了弓箭。

第六十六章 最后的时刻！（求推荐求收藏）
　　长寿坊大大小小有二十个地道口。无数的鼠人从中涌出。疯狂的扑在唐军组成的军阵上。
　　唐军的压力很大，无论是八牛弩还是火药弹，都不能减弱鼠人的攻势。在那些加特林鼠和喷火鼠出现后，更是不得不后撤进入怀安坊。以巷战阻拦鼠潮。
　　阻止鼠潮靠近他们的帝王！
　　而在怀安坊的大云经寺中，帅大叔看了眼下方的火光和身边受伤的将军们。
　　经此一役，长安城估计又得重建了。自己估计又得收到几份告老的奏折了。
　　帅大叔叹息一声。
　　“朕的任务完成了。剩下的...就交给你们了！”
　　另一边。五十人精英小队趁着一批鼠人队伍离去之后。快速的涌入地道。
　　里面中全是刺鼻的血腥位和腐烂味。墙壁上的火把也散发着硫磺味。
　　四周还时不时有鼠人走过。
　　“继续深入鼠巢，这时候被发现了就前功尽弃了！”李长河低语着。同时准备好了弓箭。他有必要应对突发情况。
　　利用墨芒的【技巧：感知A】一路上，众人有惊无险的躲过了三波鼠人。
　　李长河挽弓射出箭支。精准的射进一个混沌战士的眼睛中。没等混沌战士惨叫出声，重拳就已经突进，一把军刺瞬间刺入混沌战士的喉咙，同时一拧！
　　重拳撑着混沌战士的身体，不让他倒地发出声响。同时另一边的，月神和超凡者也轻轻的放下混沌战士的尸体。
　　这已经是众人消灭的第四波护卫了。越深入护卫越多。所遇到的鼠人也就越密集。越发不好隐藏了，刚刚要不是超凡者出手，估计已经被发现了。
　　不过，这么密集的防御力量，应该是已经要靠近传送门了。
　　李长河微微吐息，他的拉弓的手愈发稳定了。本以为自己最多和那个行凶者战斗并杀戮过，应该不适应这种战斗。看来还是太小看自己了。
　　【进化游戏】进化的不只是【玩家】的能力和属性，甚至连心态都在慢慢进化吗？
　　或许是看到那些牺牲的唐军，李长河此刻下手没有丝毫的犹豫。
　　“前面护卫很多应该就是目的地了，还有很多加特林鼠这些精英兵种。我就是使用技能也不能太靠近他们。”墨芒探路回来说：“不能再这样潜伏了。”
　　李长河微微点头，随后看向超凡者们。
　　犹豫了一瞬后，低语道：“这里就交给你们了！”
　　“李将军这是哪里的话？这本就是我们的任务。”有超凡者淡笑一声：“还请李将军和各位大人破坏传送门。为了大唐！”
　　李长河默默点头。
　　下一秒，就有十几名大唐超凡者从暗中冲出。大吼着冲向鼠人。
　　鼠人护卫们一惊，一个个嘶吼着围向超凡者们。
　　“哈哈哈哈，来啊。鼠辈们！欺我大唐无人？”一位超凡者速度很快，迅速靠近一个喷火器鼠人，在鼠人开枪前，就一拳打爆了燃料罐。
　　“轰！”爆开的火焰将那位超凡者和大片鼠人吞没，同时把这昏暗的地道烧的通亮。
　　有一队加特林鼠人将一位来不及靠近的超凡者打的千疮百孔，那位超凡者临死前却还是大笑着。因为他已经将一捆火药弹丢进鼠群。
　　一位超凡者被七、八只瘟疫僧侣围攻，身上身体瞬间破烂不堪，但开始大笑的抓住最近的两只鼠人跳入火海。
　　鼠人的嘶吼和超凡者的狂笑成为了这里的主旋律。
　　而【玩家】和其余的超凡者继续前进。准备强攻！
　　这也是李长河之所以犹豫的原因。他还做不到无视别人生命的地步，这些是刚刚还在和自己诉说着，向往着大唐未来的人。
　　此刻却死的义无反顾，死的让李长河有些难过。都还没看到李长河等人诉说的美景，就这么死了。值得吗？
　　看着越来越多的鼠人涌现，身边的大唐超凡者也越来越少。他们每一个都在离开前，对着李长河抱拳随后大笑着冲向鼠人。
　　“哈哈哈，李将军！为了大唐！”
　　“真想看看啊...未来的大唐！”
　　“有机会的，李将军。这一切就拜托了！”
　　“给李将军开出一条路来！杀！”
　　.....
　　身后传来的声音让李长河心跳加速。原本强制平复的心情居然暴怒起来。
　　“少见啊，我居然也会有这种情绪。”李长河低语着。不止是他，其余【玩家】也都沉默了。
　　每个人都咬牙坚持着什么....
　　已经可以看到传送门了！
　　百米！就差百米了！那个散发着青光的巨大光门，就在百米外！
　　但这之间横列这上百只鼠人。
　　这和计划中的不符...原计划是打算让超凡者们吸引火力后，【玩家】再趁机用墨芒的技能溜走。
　　可惜，鼠人源源不断。根本不给李长河等人隐藏的机会。
　　李长河身体一斜躲过一个鼠人攻击。同时身后出现一个虚影。无数发丝涌动直接拧断了附近十几只鼠人的脖子。
　　震撼的视觉冲击让鼠人一阵骚动。
　　是云婷！之前被超凡者们限制住的她，此刻终于恢复了实力。一出场就爆发出灵异种的凶狠力量。
　　她淡语着：“可别在这里就死了，你还有事没有完成。无论是刚刚那批人，还是你那青梅竹马。你可都答应了他们的请求。”
　　李长河大笑着：“当然了，小爷我说到做到！”
　　无论是超凡者们最后的遗愿，还是丫头的那句一定要回来。李长河都不打算违背！
　　“本以为剧情任务就是一个大型副本。没想到啊，我居然沉浸到剧情里了。”月神苦笑：“要知道这可是【玩家】的大忌啊。”
　　的确如此，【剧情任务】终究对【玩家】来说终究只是一个故事而已，唯一不同的是，【玩家】会参与其中。太过投入可不好。这也是【玩家】们不想和大唐人接触过深的缘由。
　　可惜的是，这次【长安鼠疫】中的五位【玩家】都已经陷入太深了。
　　看到无数的精英兵种靠近。【玩家】们知道最后的时刻到来了！
　　月神轻笑：“各位，我来开路。你们可得在我死之前破坏掉那传送门啊！”
　　那么...
　　开启【称号技能：月光王座】

第六十七章 最后一步（感谢书友201805010…53的打赏）
　　【月光王座】
　　【类型：称号技能/强化技能】
　　【效果1：吸收月光加持自身属性，全属性+1】
　　【效果2：触发月光加护，月光消散前防御力飙升】
　　【效果3：触发月光加持，月光消散前攻击带有扩散效果】
　　【技能使用条件：消耗30%精力值。月光照射下/拥有权力象征物品。24小时使用一次。】
　　【备注：代表月亮消灭你！】
　　备注日常吐槽，但这效果的确很强。
　　【称号技能】也有高低之分，萧楠那丫头的【魔神·拜恩】属于【特异技能】或者被称为【特异称号】。这是【称号技能】中最强的一类。
　　而其余技能其实就分为三类。
　　【论坛】里有【玩家】分出了能力类、强化类、全面类三种。
　　杨东的【战争要塞】就是能力类【称号】，给与了他随意发射弹药的能力。但属性上没有任何增长。
　　【大地骑士】的【破魔先锋】是强化类，提升了好几个属性项。但能力没有什么显著的效果。估计是什么对灵异种伤害增加之类的小效果，不止一提。
　　【不见红尘】那厮的【笑面鬼佛】则是全面类，化身鬼佛的同时还强化了属性。
　　而此刻，李长河再次见到了全面类的称号技能。
　　月神拿出他得到的大唐传国玉玺，无尽的月光穿透地道的底层瞬间聚拢到他身上。
　　原本高挑修长的身影像是变得壮实起来，一道道虚幻的甲胄凝固在他身上。
　　月神大笑着：“不亏是大唐的玉玺！我已天下无敌！”
　　他有没有天下无敌，李长河等人不知道，但他此刻的确如入无人之境。一手持精灵弯刀一手持枪，大笑的冲进了鼠人火力之中。
　　一刀斩出居然能劈飞一个混沌战士，一枪射出能炸碎一片装甲兵。
　　无论是加特林子弹还是喷火枪射出的火焰，都被月光甲胄挡在身上外。
　　百人敌，或者千人敌说的就是他吧？
　　但李长河等人没有丝毫喜悦，月神之前就已经告知了，【月光王座】一次性吸收的月光是定量的且恢复很慢，玉玺只能让他在地底吸收到月光。
　　他无论是防御还是攻击都是在消耗月光储备，撑不了多久。
　　刚刚挡了些子弹已经让他身上的铠甲消散了不少，没多少时间了！
　　“快！已经消耗了五分之一了！”月神大喊。同时一刀砍在混沌战士的头盔上，将混沌战士砍成两截。
　　鼠人太多了，由于太过靠近传送门。里面出来的鼠人第一时间盯上了月神。纵使他开了技能也很难前进。好在李长河和重拳可以精准的射杀那些加特林鼠人和喷火枪鼠人，不然月神的消耗更大！
　　可现在离传送门还有五十多米，月神已经无法前进了，太多的精英鼠人盯上了他。
　　“剩下的交给我！”墨芒低吼一声，手中出现一个小鼓，瞬间破碎。却发出异常响亮的声音。
　　同时，墨芒娇小的后背忽然延伸出一只黑色的手臂。一把抓向远处的混沌战士，无视物理存在般，穿过他那厚实的盔甲，一把捏碎了他的心脏。
　　墨芒的【称号技能：幻象心音】
　　【效果：制造一只虚幻的手臂攻击敌人，无视物理防御。最多存在10只手臂，每只手臂存在时间20秒。最大范围20米！】
　　【技能使用条件：消耗乐器，每只手臂消耗5%精力值】
　　【备注：大脑....在颤抖！】
　　墨芒一口气就招出了十只手臂，一时间围攻月神的鼠人被屠戮一空。墨芒的小脸也是一阵发白。
　　一口气消耗半数精力值，对任何人来说，都有很大压力。
　　【玩家】们也瞬间向传送门靠近，可还是不行。已经有太多的鼠人包围住【玩家】了，月神和墨芒打出一个口子，瞬间就被填满。
　　还有三十米！
　　李长河心里发狠，刚想拿出底牌。白洛河就拦住他说：“我来给你们撑过这三十米！一定要快！”
　　李长河和重拳一愣，心说咱们三才是没有【称号技能】的人，【月神】他们牛逼也就算了，你这小姑娘还有什么底牌？
　　话没问出口，就见白洛河一直抱着的黑猫身影一闪。下一秒化作巨大的身影，是一只巨大的黑豹。
　　这是一只比北极熊还要大上两圈的黑豹，四足着地，都有三米多高。除了体型庞大外，居然长有四只眼睛，尾巴还格外的长。这就是幻想种黑猫的真实样貌吗？
　　“小黑的这种状态只能维持三十秒，快！”白洛河没给李长河打量黑豹的时间。
　　黑豹一头闯进鼠群，巨大的身体连两米多高的混沌战士都被撞飞。
　　利爪所到之处，什么铠甲和盾牌都变成了破烂，同时黑豹身上也多了很多伤口。纵使是幻想种，也不能免疫物理攻击。
　　【玩家】借此机会，再次靠近传送门。还有十米左右！
　　已经可以看到传送门的全貌了，巨大的镂空石门上散发着青光。一个冒着青色火焰的光球正链接着石门。
　　而无数只鼠人正疯狂的涌出传送门。
　　“只要破坏那个光球就行了！月神！”李长河低吼着，挡在最后面的月神强行回头开了一枪，蕴含着月光的子弹却在光球上瞬间消散。光球外出现了一个类似护罩一般的东西，光球只是暗淡了一点。
　　“该死！还有神秘系防御！剩下的交给你们！”这一个回头月神就遭遇了三只鼠人的偷袭，身上的月光甲胄越发暗淡了。【月光王座】的时间要到了！
　　墨芒也是脸色苍白如纸，精力消耗太大了。【幻象心音】的手臂也只剩下三只。
　　黑豹也已经扛不住了，浑身是血的变回黑猫勉强逃回到白洛河怀里。
　　目前还有战力的也就李长河和重拳了。可两人的攻击甚至到达不了光球就被越来越多的鼠人给挡住了。
　　“该死！”李长河咬牙，就差一步了。
　　这时，传送门中涌出的鼠人忽然少了很多，一个巨大的身影出现在传送门内。
　　“我还在想大唐如何会有这种能力的高手呢？”一直矮小的鼠人悠哉的坐在一只浑身肌肉和触手的巨兽上。
　　看着李长河等人幽幽一笑：“你们...是玩家吧？”

第六十八章 你个傻子（感谢Gloomyshan-山的打赏）
　　这货应该就是大唐超凡者们所说的鼠人领主了。
　　居然还知道【进化游戏】？
　　见鼠人的攻势停了下来，【玩家】们赶紧拿出药物恢复自己。
　　鼠人领主也不阻拦，笑嘻嘻的看着【玩家】说：“你们就不奇怪我为何知道你们的身份吗？”
　　“不奇怪不奇怪。在大唐是个官员都知道我们身份。”李长河摆手，顺势喝了两口【低效体力药剂】压压惊。
　　【玩家】们也都默默恢复着。这种情况交给【长城玩家】就完事了。
　　鼠人领主一愣，发出咯咯咯的笑声。血红的眼睛盯着李长河说：“那你知道我为什么让仆从们停手吗？”
　　“不就是【玩家】身份吗？”李长河摊手说：“你想拿到【玩家】身份就得亲手干掉我们。”
　　“你们这种精怪种自然不是能自己进化出智慧的。”李长河淡笑：“除了【进化游戏】，谁还能让你们拥有这脑子？爷推测你这群孙贼，就是某些精怪种玩家的产物。知道【玩家】不奇怪。”
　　鼠人领主眼神微眯，他感受到了冒犯。阴笑说：“既然你知道我想要什么，你们怎么不害怕呢？”
　　李长河笑出了声：“害怕的是你才对吧？你心里一直在庆幸吧？刚刚没有鼠人干掉我们中的任何一个人。不然，麻烦的是你啊！”
　　鼠人笑了，笑的凶光展露。
　　是的，他也怕，当得知冲击传送门的大唐战士中有类似【玩家】的存在。他就立即下达了停止攻击的命令。
　　他就是怕，【玩家】要是被某一位鼠人干掉，那个鼠人得到了【玩家】身份，那就危险了。
　　鼠人可没有什么太明确的地位划分，只要你实力足够，你的地位也就越高。得到【玩家】身份的鼠人，第一个要干掉的目标，必然是自己这个领主！
　　那时候自己在明处，【鼠人玩家】在暗处，一步步变强。自己必死无疑，这才让鼠人立刻停下了进攻。甚至连在外攻击大云经寺的鼠人都减缓了攻击节奏，就是怕意外杀了【玩家】。
　　“你说的对...所以...我来亲自杀掉你们！”鼠人领主冷笑着。驾驭这巨兽靠近【玩家】。
　　“哈哈哈哈，都是精怪种了，还学人类玩智谋啊。”李长河心中冷笑：“也好，这就是我们翻盘的唯一机会！”
　　一只战力超高的鼠人，和一群鼠人。李长河宁可选择和前者战斗。
　　月神半废了，就是给他灌下去药物，此刻他也站不起来。【月光王座】也早就消散了。
　　墨芒消耗太大了，身上的伤口更是不少。
　　白洛河也是...现在能够战斗的只有重拳和李长河了。
　　两人是没有什么伤势，也没消耗什么技能。
　　两人对视一眼，缓缓起身。两个lv5不到【玩家】对付一只领主鼠人。还真不好说谁输谁赢。
　　“别忘记主要目标。”重拳低语。
　　“我懂...”李长河低语回应。能不能击败鼠人领主无所谓，破坏传送门才是正事。只要【任务】一完成。【玩家】们很快就可以传送走，安全就可以保证了。
　　那时候鼠人没有了兵力来源，还不任由大唐蹂躏？
　　可鼠人领主也不傻，抬手一挥。那个传送门前漂浮的光球周围就围上了许多混沌战士。他多少猜到了【玩家】们【任务目标】是破坏传送门。
　　李长河微微挑眉，手中空间波动一闪。一整台八牛弩出现在面前，在鼠人领主还没反应过来前。一拳砸在扳机上！
　　碗口粗的攻城凿直射鼠人领主的胸口。
　　这是这个时代最恐怖的武器。
　　唐军一般是用这个来攻陷城池的，强大的冲击力足以钉入城墙，形成给士兵攀登城墙的落脚点。
　　这种威力无论是面对什么生物，都能必杀！
　　一个不够那就再来一个！
　　李长河可是横扫了禁军库存。提前就组装好，被李长河放进【背包】中。
　　相当于劣质版的【战争要塞】。
　　鼠人领主可没想到【玩家】居然能拿出这种武器，惊骇之下手杖挥动身前出现一个淡蓝色的光罩。攻城凿的重重的砸在光罩上，李长河没能看到结果如何，鼠人领主就已经被巨力给推飞。
　　是死是活李长河都没看到。
　　那只浑身肌肉和触手的巨兽就已经咆哮着靠近。
　　李长河后退一步，重拳便上前一步。李长河去对付领主，重拳去对付触手怪。这是两人对视时就确定的方案。
　　面对狰狞的怪物重拳显然没有丝毫畏惧，不愧是刑警出来的【玩家】。
　　只见他抬手一喝，身体以难以捕捉的速度迅速接近触手怪。一肘击打在那个怪物胸口，发出剧烈的声响。将怪物打的后退几步。
　　是使用了强化型【技能】吗？听到重拳的呼吸声十分响亮，李长河心里就懂了。是某种呼吸法！
　　附近的鼠人一阵骚乱，他们赤红的眼睛死死盯着【玩家】们，要不是领主的命令是让他们待命。他们早就冲杀上来了。
　　领主鼠人也不知用了什么神秘系力量，居然躲过了攻城凿的正面攻击。冷笑着从地上爬起来。喝退了想要上前的鼠人。
　　阴冷的注视着李长河：“擅长远距离攻击吗？被那个射中的确不好办。那么....”
　　“于是就想用近战干掉我吗？”李长河见鼠人领主将手杖重重的砸在地上，不由笑出了声：“果然啊，每个法师都有近战的心.....”
　　话没说完就看到鼠人领主身体开始变化，原本矮小的身子瞬间膨胀成一只满身肌肉的高大鼠人。下一秒，身上就出现了厚实的盔甲。
　　“那我就用我真正的实力来杀掉你吧！”盔甲中传出嗜血的声音。
　　李长河没反应过来，那鼠人就已经冲了过来，速度很快。
　　甚至比那些精英鼠人的速度更快！【敏捷】起码在10点以上！
　　“见鬼，还有第二形态？这简直违背能力守恒啊！”李长河脸色一变，这种速度可来不及从【背包】中拿出八牛弩。
　　却忽然看到月神打了个手势，李长河微微挑眉。
　　使用【雷之呼吸】加快移动速度。像是想要逃离，疯狂的向鼠群窜去。
　　密集的鼠人一时间还真挡住了鼠人领主的追击。
　　鼠人领主冷笑一声，驱散了那群鼠人。无论李长河跑到哪，附近的鼠人都四散开来。
　　随后，一个加速就抓住了李长河的脖子，没有鼠群阻挡，他要抓住李长河太容易了。
　　他赢了。
　　只要轻轻一捏就能获得【玩家】身份。甚至能成长到并肩神灵的地步。
　　却不料李长河也笑了。
　　看着不远处的光球，附近的鼠人已经被他们自己的领主喝退。
　　李长河低笑着：“所以说，精怪种为什么要和人类玩智谋啊？你个傻子！”
　　鼠人领主一愣，豁然转身。他忽然明白发生了什么。
　　“不！”他嘶吼着。
　　“幻象心音！”鼠人领主眼睁睁的看着一只黑色的手臂，一把捏爆了蓝色光球。
　　【任务完成】

第六十九章 谁说弓兵不能近战？（求推荐求收藏）
　　随着光球破碎，那道发着青光的石门也开始逐渐倒塌。鼠人领主发出绝望的嘶吼。
　　这领主鼠人还真是憨憨，为了得到【玩家】身份疯狂攻击李长河，这可以理解啊。
　　李长河躲在鼠群里，为了鼠人士兵不拿到【玩家】身份，驱散他们也可以理解啊。
　　可李长河都躲到那群看护光球的混沌战士中了。你还驱散就是傻子。
　　这就和‘你女朋友和别的男人跑了，你悲伤了半天，才发觉自己没有女朋友来着’那种傻傻的既视感。
　　明明已经知道了【玩家】中有人能无视物理攻击破坏单位。居然不让混沌战士把光球带走。不是傻是什么？
　　也许是憨...
　　【任务完成】【一分钟后离开剧情任务】
　　李长河看到脑海中的这些个字眼，笑出了声。
　　其余【玩家】也松了口气。计划成功了！
　　墨芒最后恢复了一些精力值，可太多的混沌战士挡在光球前，墨芒不敢轻举妄动。只有一次机会不能失误！
　　李长河和重拳可不是独自奋战。月神在得知墨芒还能使用一次【幻象心音】之后，立刻和李长河做出了一个手势。
　　就有了如今这一幕。鼠人领主肝胆欲裂的下令：“杀掉他们！我来修复传送引擎！快！”
　　呵呵，李长河知道他的打算，【玩家】完成【任务】后，很快就会被传送走。
　　他要是还想得到【玩家】身份的话，现在击杀【玩家】是最后的机会。也顾不得会是哪个鼠人得到【玩家】身份了。大不了他之后清洗所有鼠人！总归不会让【玩家】身份外流。直接下令鼠人军队攻击！
　　同时抬手将那个已经破碎不堪的光球招来，想要试着修复。
　　至于另一只握着李长河脖子的手，猛的捏紧！
　　“破坏传送引擎又能如何？只要我在，终究能够复原！而你这个【玩家】的身份。终将被我得到！”鼠人领主暴虐的嘶吼着。
　　一切都还来得及，引擎破坏的很严重。但凭借自己的即将获得的【玩家】身份，不难修复！鼠人领主看着光球中显露出的机械零件，面露狰狞。
　　对！一定来的及！
　　手掌中却没有传来捏断脖子的触感，鼠人领主一愣。这手感好像不太对啊。对于人类的身体来说，这也太坚固了。
　　一回头就看到李长河的笑脸。
　　李长河的状态算不上好，用自己做诱饵让墨芒进攻光球的方法很危险。纵使自己有【铜皮铁骨】的体魄特性，在鼠人领主的握力下，气管也遭受了也是十分严重的打击。此刻口鼻渗血，但还是笑了。
　　一是笑计划成功，【任务完成】。
　　二是笑...谁说弓兵就不能玩近战？
　　手中空间波动一闪，【碎骨砍刀】出现，一刀就横刺在鼠人手臂铠甲的关节处，再用力一拧！
　　这是铠甲最薄弱的部位，凭借【精良】品质的武器，十分容易的就废掉了鼠人的手臂。
　　鼠人领主痛呼一声，大意了！本想得到【玩家】身份再修理引擎，却被这个【玩家】阴掉了右手。
　　“咳咳咳。”李长河被鼠人甩开，艰难的咳了几声。拿出【高效治疗液】一口灌下。
　　“巧了啊，你想在我们被传送总之前。杀掉我们，拿到【玩家】身份。”李长河感受到喉咙上的疼痛逐渐好转，露出狞笑：“而我们，也想在这段时间里。杀掉你！这是我们答应他们的！爷说了，要把你骨灰都给扬了！说到做到！”
　　鼠人领主不知道李长河再说什么鬼话。他缓步后退，因为已经看到了那个诡异的长发身影出现在李长河身后。强烈的危险感笼罩在鼠人领主心头。
　　“杀了他们！”鼠人领主嘶吼着。该死，没功夫考虑什么【玩家】身份了。先将【玩家】全部杀掉再说。
　　另一边，月神等人看着靠近的鼠人。微微叹息一声，大喊：“大爷！还四十多秒，行不行啊？”
　　“帮我拦住鼠群，三十秒就够了！”李长河狞笑着带上了青铜面具，全副武装的直扑鼠人领主。远程攻击很难伤到这种怪物，那就近战锤死他！
　　李长河从来不喜欢欠别人人情，也不喜欢违背约定。既然已经答应过那些牺牲的大唐超凡者，干掉鼠人领主，把他骨灰都给扬了。那就真的得扬了！
　　鼠人领主的速度很快，可早就做好准备的云婷比他更快。坚韧的发丝死死缠住他的手臂。李长河贴近就是一刀直刺，想要划破鼠人领主的喉咙。
　　鼠人瞬间低头，尖利的牙齿咬在【碎骨砍刀】上，爆出阵阵火花。不愧是精怪种啊，身体强度很高，居然用牙齿一时间抵住了砍刀的攻击。同时仅剩的左手拿着光球一把砸向李长河的脸部。
　　李长河也不示弱，右手继续持刀和鼠人坚持，左手空间波动一闪。拿出【染血的铅球】和光球对砸。
　　光球破碎的更厉害，甚至连那青色的火焰都蔓延到两人身上。可两人都不为所动，继续在火焰里进行着拳拳到肉的拼杀。
　　鼠人领主忍受着火焰，狠厉劲更是一筹。对他来说，传送引擎已经毁了，他要负担最大的罪过。下场好不到那里去，既然如此，还不如拼尽全力杀死一个【玩家】。只有成为【玩家】才能摆脱惩罚！甚至逃离鼠人阵营！
　　而李长河的想法比他更直接。火烧？那就来啊！
　　精怪种到底是野兽进化而来的，身上还带有野兽的特征。
　　比如皮毛！这也就意味着，他们更容易被点燃油脂！人类则比他们稍微好上一点。所以即使是身上已经传来多处烫伤感，云婷也发出难以忍耐的哀嚎。
　　李长河还是不依不饶的，挥拳攻击。
　　口中发出虎啸声，发动【技能】！
　　【猛虎硬爬山】
　　这一拳打的李长河自己皮开肉绽，但也打掉了鼠人的遮面甲。
　　鼠人脸上满是惊恐。伸手挡住李长河的砍刀，一脚揣在李长河的胸口。
　　【力量】超过10点的攻击，纵使有【长城山文甲】和【铜皮铁骨】的防御。李长河也不由吐出一口血。如果这鼠人也是【玩家】，这一手要是【技能】的话。李长河估计就给打死了。
　　但李长河此刻也已经杀红了眼睛，趁着鼠人脚未着地，一把掀翻了他。
　　手中空间波动再闪，【斩击短矛】直接刺进鼠人脖颈。
　　【斩击短矛】十三次斩击的效果触发。
　　鼠人领主瞪大双眼，脖颈处出现十三道血痕。脖颈几乎被斩断。无论手掌怎么捂住伤口都无济于事。他要死了。
　　“你....你已经被诅咒了！空间引擎...被你给破坏了。你已经....”鼠人领主像是明白了自己的结局，发出最后的低语。死死的盯着李长河。
　　李长河没闲情逸致让反派说完台词，跳起一脚就踩爆了鼠人的头颅。
　　补刀，他才是专业！

第七十章 百寅不灭骑（感谢默陌末莫的打赏）
　　李长河一脚踩爆鼠人领主的头颅后。飞快的在地上打滚。身上的火焰很不正常。青蓝色的火焰附着全身，无论是【长城山文甲】还是【鬼脸面具】甚至连云婷的发丝上都染着火焰。
　　还灭不掉。李长河差点被烧死。
　　直到鼻青脸肿的重拳和发狂的触手怪互殴时，路过砸出一桶水在他身上后。
　　李长河才松一口气，也不知道现在自己这样算几级烧伤？李长河甚至连青铜面具都不敢摘下来。生怕把脸皮一起撤下来。
　　“也...也不知道。剩下的【高效治疗液】够不够治愈我这一身的伤啊。”李长河就这么躺在地上。微微喘息着。损坏太大了....
　　难不成这次回去得向丫头求救？或者直接和【长城】表示身份？
　　正想着那。月神一个滑铲过来。
　　双手泛着白光，不顾李长河的挣扎，一把揭开青铜面具。露出下面严重烧伤的面孔。
　　“啊...卧槽你大爷！”李长河开口就骂。太痛了！李长河差点被撕下一层脸皮。
　　“不不不，你才是大爷，二十秒搞死了一个领主啊。牛逼啊牛逼。”月神呵呵一笑，身边还有其他【玩家】掩护。就差最后十几秒的时间了。也不知道过来干啥。
　　“我不是说过吗我有医术A的技巧。其实这来自于我的技能。任务都要结束了，你至少让我用一次啊。免得你回去病死了。”月神淡笑一声，手上的白光渐渐垂落。李长河身上的痛处少了很多。
　　【治愈之手】
　　【类型：恢复型技能】
　　【效果：快速治愈伤痛，无法治愈断肢】
　　【消耗：每秒3%精力值】
　　【获得要求：达成【青囊回春成就】、达成【快速手术成就】、精力10点、性格倾向：秩序善】
　　【备注；别名妇科圣手！】
　　月神的精力值应该不多了，也就让李长河稍微好点，保住性命后。就停止了【技能】说了句：“哈哈哈，有缘再见。大爷你这名字可真难听。”
　　李长河也注意到脑后中的【离开剧情任务倒计时三秒】。
　　终于结束了！
　　叹息说：“谁有时间帮我把那厮的骨灰扬一下啊？答应人家的...”
　　远处传来白洛河等人的轻笑声：“别逗了，还没成灰呢。烤鼠人要不？”
　　“没人去摸个装备吗？没准出个史诗...”
　　“只能摸到一手的油啊...还熟着呢。小黑吃不吃？”
　　被鼠人疯狂围攻的【玩家】们互相调笑着。
　　下一秒，身上青光一闪。便消失的无影无踪。
　　鼠人们一愣，发出不甘的嘶吼。
　　而过不了多久，他们的嘶吼就要变的绝望了....大唐军队开始反攻了。而传送门没了，领主....还烧着呢...
　　“因果已定！”
　　【大型王朝剧情世界线变动！唐朝剧情任务已经变动为【千古盛唐】，各位【玩家】长点心啊！】就在李长河等人离开【长安鼠疫】的那一瞬间。
　　【论坛】中就刷新了这个帖子。瞬间被无数【玩家】点击，并置顶。
　　各国的官方组织更是迅速组织各个智慧团体开会。每一个世界线变动，都会引发一系列的问题。同时加大力度寻找着接触过【唐朝】剧情任务的【玩家】。
　　一时间，整个【进化游戏】风起云涌。
　　而当事人李长河却没在意这个，一回到现实世界。李长河都没去看【任务奖励】。就把所有的【高效治疗液】喝下。
　　同时脱下【长城山文甲】打量着自己的伤势。
　　还好还好，除去一些手臂上的烧伤只是结痂而已，其余部位都已经恢复。月神那厮还算是够义气，不然李长河这次还真的只能和萧楠摊牌了。
　　月神有可能只是打算卖【长城】一个人情。不过收益人不是【长城】玩家罢了。
　　李长河摸了摸头发，原本‘李八’角色是长发。刚刚被烧了大半。此刻回到现实后，变回短发到没有什么烧伤的样子。
　　“还好，省了一波理发钱。”李长河松了口气，回头见云婷一脸忧郁的样子。没好意思开口说什么。
　　李长河是被月神治愈过后又用【高效治疗液】恢复伤势的。云婷就不行了，身为灵异种的她被那个诡异的火焰烧的不轻。头发都烧毁了大半。
　　“好在我不出门见人，把那墨玉拿出来。有那个我恢复的快。还有，那什么薯片，手机，你都安排好了。”云婷到不是很在意自己的头发，心疼一会后，就摆手说出了宅女宣言。
　　这还是越来越宅啊...李长河嘀咕了一句。
　　这才看向自己的【任务奖励】
　　【剧情任务：长安鼠疫完成】
　　【支线任务：千古盛唐的开端完成】
　　【任务奖励1：300游戏币】
　　【任务奖励2：600点玩家经验】---【支线奖励经验获得300%】
　　【任务奖励3：一次抽奖机会】----【支线奖励大概率获得稀有技能】
　　【达成成就：千古盛唐】
　　【达成成就：剧情世界线变动】
　　【达成成就：君王外交】
　　【等级提升至lv4】
　　【等级提升至lv5】
　　【获得自由属性：2点】
　　【lv5解锁：称号、锻炉、分解器】
　　【计算玩家信息，合成称号中】-----【支线任务奖励大概率获得大唐剧情专用类称号】
　　【获得称号——百寅不灭骑】
　　....
　　李长河一愣，升级到lv5倒是正常，解锁的那些锻炉什么的，李长河也不意外。【论坛】里说过。
　　可这五个字的【称号】？就比较少见了。
　　李长河一边包扎着自己的伤口，一边仔细探究这自己的【称号】
　　【百寅不灭骑】
　　【类型：大唐剧情称号技能】
　　【效果1：召唤曾与使用者并肩作战的大唐英灵。其战力为生前80%。召唤一位英灵消耗使用者1%-10%精力值，根据使用者精力决定存在时间】
　　【效果2：召唤一匹军马消耗为2%每分钟】
　　【备注：你被视为千古大唐的英雄之一，所有唐军都将为你而战！从现在开始，你一个人就是一支军队！因为，你会叫人....】
　　“哇.....靠！”李长河目瞪口呆，随后呢喃着：“我居然也有能叫人的时候？哈哈哈哈哈，婷哥，我无敌了！”
　　拿着墨玉看手机的云婷，很是嫌弃的看了眼李长河，也不管他发什么疯，敷衍的说：“好好好，无敌无敌。也不知谁被烧的哭爹喊娘的。”
　　李长河....

第七十一章 风波不断（求收藏求推荐）
　　【百寅不灭骑】的强大效果。可以说让李长河在近战混战方面都有了很大的提升。甚至说是飙升！至于实际操作起来有什么问题，李长河得再做实验了。
　　现在得先看看【装备】。
　　怎么说也是搬了大唐禁军的武器库，李长河【背包】内的远程武器很多。
　　从飞刀、飞斧、弓箭、八牛弩。应有尽有！
　　李长河随便算了算，应该足够支撑一次小规模冷兵器战争的武器消耗。
　　但这些都不能算是【装备】，因为【进化游戏】并没有给出【备注】。
　　李长河也不在意，足够了。单单一个八牛弩就足够破开任何防爆盾和防弹衣。有着种威力，是不是【装备】也已经不重要了。
　　至于【装备方面】只能说是损失惨重。
　　【长城山文甲】【鬼脸面具】【染血的铅球】后面都备注着【火焰侵蚀】
　　【斩击短矛】更是只剩下半根了...
　　应该是那个青色的火焰焚烧的缘故。
　　目前能有的也就只剩下【碎骨砍刀】和还没拿出来用过的【定唐刀】了。
　　李长河心疼的一批。【火焰侵蚀】的备注是：充满时空诅咒的火焰侵蚀了这件物品。使用时为有概率冒出火焰烧伤触碰者。
　　这还怎么用？用着用着自燃了可要命啊。
　　血亏啊！一个任务下来，居然废了四件【装备】。最可惜的还是，没能在那鼠人领主身上摸出【装备】。
　　李长河气的牙疼。
　　还好lv5解锁了【锻炉】，根据之前在【论坛】里看到的信息，说是【装备】有受到负面影响时。可以试着用【锻炉】重铸。
　　运气好还能附魔之类的。
　　说白了就是赌脸...
　　这时，李长河脸色一动。他发现【染血的铅球】【品质】改变了。从普通变成了精良。
　　“被火焰一烤。还能升级品质不成？”李长河仔细的看着自己的铅球。
　　原本上面是有血流流动的，此刻血液上却泛着青光。乍一看就像一个孕育着什么怪物的蛋壳。
　　【染血的诅咒铅球】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【效果1：对神秘系力量有攻击加成】
　　【效果2：对攻击目标带有火焰伤害】
　　【备注：击杀幻想种后，再一次立下大功，对撞混沌传送引擎，并阻拦了大部分诅咒。铅球界的真大佬！】
　　“这样啊，这种负面状态伤人伤己。对于对手来说，被带有这种效果的装备打到，也会因为这种效果收到伤害？因此而提升等级了吗？”李长河思索一会。至于诅咒啥的，李长河了解后再说。
　　“既然铅球都已经升级了，就不能把它拿来砸了。不然自己手臂也得遭殃。”从【背包】中拿出一根长长的锁链。正是直接被夏公公等人锁住时的陨铁锁链。
　　脑海中点击了【锻炉】，面前出现很多行格子。还有【分解】【合成】【重铸】的三个选项。
　　根据提示的要求将铅球和锁链都放在同一行格子里，在点击了合成。
　　【完成时间：12小时】
　　李长河的打算是做出一个流星锤。那自己可以利用【远程攻击专精】的效果，中近距离。
　　至于能不能合成流星锤...啧，一个球和锁链要是能合成别的玩意，李长河也认了！
　　“啧，总感觉自己这个弓兵越走越远了啊。流星锤都出来了。”他呢喃着。
　　将【长城山文甲】和【青铜面具】丢进【锻炉】重铸。重铸还得消耗游戏币，一件50游戏币。
　　李长河犹豫了半天，还是选择重铸。【长城山文甲】防御力不错，效果也很好，必须要拿回来。
　　【青铜面具】也因为火焰侵蚀效果，变成了【精良】品质。不好就这么放着，赌一把！
　　【斩击短矛】就没戏了，烧的只剩下半截了。重铸也没有效果，分解掉？还是合成？
　　该死，分解还消耗游戏币？那就合成！能省则省。
　　李长河黑着脸将【定唐刀】和【斩击短矛】进行合成。
　　现在李长河手里除了【碎骨砍刀】外什么都没了...连【高效治疗液】都消耗一空。
　　看来在这些【装备】恢复前，李长河得悠着点了。别乱接【任务】。
　　那么又到了喜闻乐见的开箱环节，李长河其实对于脸红不红已经没有什么需求了。
　　这次【支线任务】完成。大概率给一个【稀有技能】。都有保底了还说什么脸红不连红的。
　　宝箱渐渐打开，里面金光闪烁。出现一张卡片。
　　【学习技能卡：被动技能水上行走】
　　【学习要求：敏捷9点，性格倾向：无】
　　【效果：可以将水面当做场陆地行走。】
　　【备注：从此，你也是铁掌水上漂！】
　　李长河？？？敏捷9点？
　　“开什么玩笑啊？”李长河瞪大双眼，自己的敏捷才7点。
　　给了个技能还学不到，还有这种破事？
　　艹啊！
　　【进化游戏】该不是特地来恶心【玩家】的吧？
　　李长河现在正好有自由点数2点。这是逼着李长河全点在敏捷上啊？
　　可【百寅不灭骑】的消耗是精力值。主点在精力上才对。
　　“头疼的很。不管了，先休息。”李长河心态濒临崩溃。【百寅不灭骑】带来的好心情荡然无存。
　　给自己涂了一身的烫伤药后，钻回床上。临睡前还用手机给萧楠发了个表情，表示自己一切良好。
　　为了不让【长城】其余人起疑心，特地用手机发的消息。毕竟也不能确保【长城】是否有能力检测【玩家好友】
　　他却不知道，于此同时。
　　燕云的长城分部内，一片紧张。所有成员报到，【千古盛唐】世界线剧情改动，对于每一个官方组织成员来说，都是很要命的事情。
　　特别还是知道了。当时改变【剧情任务】的【玩家】中据说有【长城玩家】。
　　【论坛】中一位叫【月神】的【玩家】表示，由一位【长城玩家】带领完成的任务。至于是谁就没透露了。
　　这导致【长城】压力很大，各国官方组织都打算让【长城】给个说法。再出现一个【永世帝位】你们【长城】负责吗？
　　【长城】高层表示会尽快找出当事人，肯定会给各国一个答复。要找不出来也就算了...安安稳稳和【千古盛唐】接触不就完事了？
　　有脾气差的【长城】玩家直接发言说：叫个屁叫，出来打一架？
　　这话还默默的被高层置顶。
　　【长城】毕竟护犊子...
　　各国官方组织气的大骂。【论坛】里一片骂声。现实中则是开始严格排查。每一位这段时间进入【任务】的成员都在被排查着。
　　萧楠看了眼手机，脸色微动。李长河是在【剧情任务】中呆了三天两夜，可对于在现实生活中的萧楠来说，她才用谢礼的理由送去【长城作战风衣】没多久而已。
　　然后就遇上了这档子事情。怎么想怎么可疑啊？
　　“嘶....”萧楠轻轻吸了口气：“看你还好意思说我不省心吗？”

第七十二章 孤儿院出事了（求推荐求收藏）
　　整个【长城】都在查找那个进入【长安鼠疫】的【长城玩家】。
　　结果当然是徒劳的，那位只是穿着【长城作战风衣】而已。现在还在家里睡大觉呢。
　　反正等李长河发现这个消息的时候，已经是第二天中午了。
　　看到论坛吵得火热，李长河摸摸下巴。感觉自己已经把【长城】得罪惨了。
　　以后得更加小心被【长城】发现。
　　也好在月神那厮，没暴露自己的【玩家昵称】。不然那些原本怀疑自己的人，肯定会二话不说就冲过来围殴自己。要发现自己不是【玩家】估计就是催眠暗示一条龙服务。
　　要发现自己是【玩家】，那下场就堪忧了。
　　李长河看【论坛】里，【长城】以一喷十，把那几个官方组织成员骂的心态爆炸，也不知是哪路祖安高手上场....反正自己要被发现，下场不会好到哪里去...
　　身上的伤口好了很多，也不知道是药效好，还是体魄高了恢复快。
　　李长河看了眼【锻炉】，铅球还有四个小时完成。
　　其余的大致还有九个小时。
　　今天是用不上了吗？李长河呢喃着，看了眼客厅里还在看剧的云婷。叹息一声，觉得这女鬼已经废了。
　　都已经受伤了，居然还通宵看剧。
　　也不管打扰她。
　　打开自己的属性面板。
　　【百寅不灭骑·八方大爷】
　　【力量：7+1】
　　【敏捷：7】
　　【体魄：10】【特性：铜皮铁骨+1力量】【体力值：97/100】
　　【精力：6+2】【精力值：80/80】
　　【可用自由属性点：2点】
　　【性格倾向：混沌·善】
　　【状态1：触发体魄特性铜皮铁骨，刀剑难伤。力量+1】
　　【状态2：灵异共生体，精力+2，】
　　....
　　【负面状态：你由于破坏空间引擎，已经被诅咒。廷达罗斯猎犬已经盯上了你，由于诅咒并不全面，它暂时找不到你。但你要是再次穿越时空，它一定会发现你！】
　　【被动技能：远程攻击专精、水上行走（未学习）】
　　【主动技能：猛虎硬爬山、雷之呼吸lv1、鹰之魔眼lv1】
　　【技能提升点数：2点】
　　【装备：碎骨砍刀】
　　【技巧：骑乘A、八极拳B、横刀B、楷书B....】
　　【技巧提升EX一次】
　　“信息量巨大！”李长河脸色一变。
　　廷达罗斯猎犬？那不是克苏鲁神话的玩意吗？你个战锤鼠疫，是怎么让隔壁克苏鲁的怪物诅咒我的？
　　廷达罗斯猎犬，克苏鲁神话中狩猎穿越时间者的生物。不死不灭的存在，被这玩意盯上还能活吗？
　　“诅咒不完全...”李长河看向脑海中的【锻炉】字眼。是铅球的效果对诅咒进行了衰减吗？
　　命大啊！要是李长河当时拿出的不是铅球，估计现在已经给诅咒干掉了。
　　想到这李长河已经满身冷汗，昨天居然毫无知觉的睡过去了。
　　“再次穿越时空会被发现吗？”李长河分析了一会：“应该是指剧情任务或副本任务中的传送了。该死，怪不得那鼠人领主说我死定了，原来鼠人是已经发现廷达罗斯猎犬的存在了吗？麻烦大了。今后尽量避免传送任务.....也不行啊，要是周期任务来了，我也拒绝不了。到时候赌脸，希望廷达罗斯猎犬不会发现我吗？”
　　李长河不是那种喜欢逃避的人，要真被廷达罗斯猎犬盯上了。那...就亲身试试它究竟是不是不死不灭好了。
　　又去【论坛】搜索了一下廷达罗斯猎犬的关键字，【玩家】们还真的是见多识广，对付廷达罗斯猎犬的套路一套接一套的。不过都是预防措施，想要对付廷达罗斯猎犬等级没有个lv10还真不够。李长河最坏情况下，估计得只能找【长城】帮忙了。
　　李长河记下了那些方法，就开始计算自己的属性。
　　要是想要更好的发挥【百寅不灭骑】的效果，就得将属性点用在精力上。
　　此刻精力6+2，6是李长河自己的精力，在长安鼠疫的剧情中，李长河有事没事使用【鹰之魔眼】已经将精力升了一点。后面的+2就是云婷带来的增幅了。
　　“仔细一想，我要是持续使用消耗精力的技能，精力迟早会涨到7或8。其余几项属性就没这么好自己锻炼提升了。无论是哪一项属性，在7点前够可以自己锻炼提升的。还是干脆点在敏捷上了。至少跑的也可以快一点。”李长河呢喃一阵后，将敏捷提到9点。
　　果断学习了【水上行走】。
　　并将技能提升的2点点数都用在了【雷之呼吸lv1】上，将其提升至【雷之呼吸lv3】
　　【雷之呼吸lv3】
　　【效果：敏捷+1，力量+1，近战攻击时带有电弧攻击】
　　【消耗：每5秒1%体力值】
　　【备注：集中一点，登峰造极。你的破坏力也随着你的速度提升！】
　　李长河满意的点点头，现在自己才有点lv5应有的样子啊。只要使用了【雷之呼吸lv3】，李长河的敏捷能达到10点，力量能达到9点。着实不弱了。
　　可以两种属性特性，精力方面只要自己提升到7点，再点上一点，就又可以触发一个特性。
　　当然这是后话，李长河实验了一把雷之呼吸。和天命2里电泰坦似的，身上时不时冒着电弧。
　　看来李长河打算偷袭人的时候，这技能就别开了。太亮眼了....
　　不过也是触发了【敏捷特性：飞檐走壁】【效果：暂时摆脱重力限制，但凡有站住脚的地方，无论是墙壁还是天花板。你都能走上一走】
　　李长河在没人的巷子里实验了一把，单用双脚踩着墙壁就跑到了楼顶。引力像是抓不住李长河似的，再次为难了牛顿。
　　“呼！刺激！虽然比不上墨芒的轻功技巧。但也的确好用。”李长河看着远处的风景感慨一声。
　　没准过几年后【进化游戏】范围越来越广，甚至各国都承认【进化游戏】的存在，那时候【玩家】们光明正大的甩【技能】，都不用等电梯了。
　　李长河还在那感慨呢。
　　脑海里就听到云婷的声音。
　　“赶紧下来！你手机刚收到一个信息。”
　　李长河一愣，翻身跑下天台。
　　边跑边问：“婷哥什么情况？”这就是灵异种共生体的好处之一了，云婷还在房间里看剧，也能和天台上的李长河联系。
　　“发信息的是何峰，他说...”云婷顿了顿：“孤儿院出事了。”

第七十三章 自寻死路！（求推荐求收藏）
　　李长河听到这几个字后，身体一僵。
　　原本还算平静的心态瞬间急躁起来，也不顾有没有人看见。在一个楼梯拐角处直接翻出窗户，动用了【雷之呼吸】触发了【飞檐走壁】，两秒不到的时间就跑到了自己出租屋的阳台。
　　翻窗而入，拿起手机和墨玉就走。十几秒后，一道骑着自行车的身影以一种匪夷所思的速度快速离开。
　　这其实很冒险，【长城】对整个燕云地区的掌控很精细。要是没有什么阻断性【技能】，像李长河这样大白天使用【雷之呼吸】这样特别明显的技能，很快就会被【长城】锁定。
　　但李长河运气不错，由于之前【千古盛唐】世界线的改变，全国的【长城】分部都在努力排查成员，对各地区的监控处只有最基础的战斗监控，单单是使用技能还发现不了。
　　可以说，因为李长河的关系，整个【长城】现在都忙的一批，有的在【论坛】上狂喷针对【长城玩家】的其他组织，有的则在分部内接受排查。
　　而此刻李长河心情急躁，也顾不得【长城】有没有发现自己。大不了加入【长城】，反正李长河现在多少也有了自保能力。
　　他低语着：“哪个不长眼的混蛋？敢动我老家？”
　　他的朋友不多，也就萧楠和何峰最为亲近。其中何峰这厮还算是家人这一类的关系。
　　至于家这种感念，也只有孤儿院算是家了。
　　那个喜欢耍八极拳的糟老头子，更是被当做‘父亲’这一身份对待。
　　刚刚看何峰发来的消息来看，是有什么不长眼的臭傻逼打算和孤儿院为难。那可就是...自寻死路！
　　更大的问题还是，想打个何峰电话了解一下详细情况，却提示不在服务区。
　　去他么的不在服务区！燕云这么点大哪会有不在服务区的地方？难道是遭遇了什么...危险？
　　李长河不由想起新闻中看到的那些黑恶势力。
　　该死！
　　想到这李长河的自行车速度更快一筹。从各处零件发出的声音来看，这车的寿命在急速衰减。
　　其实不止是他，若是从燕云高空使用【鹰眼】或【鹰之魔眼】来看。就会发现好几个年轻的身影正在疯狂赶向同一个地点。燕云孤儿院！
　　其实燕云孤儿院开办时间不短了，算算有十七年了。
　　李长河和何峰等人都算是第一批从孤儿院里出来的人。孤儿院虽然有国家扶持，可条件依旧不太好，里面的孤儿人数一直维持在十几人左右。
　　但院长对待孩子的确好的没话说。即使是最调皮的孩子，对院长都是十分尊敬的。
　　孩子们之间的关系不好，很大原因就是想要更多的获得院长的关爱吧。唉，真是罪孽深重的男人啊。
　　即便孩子们一个个都打的头破血流。但要有人想要动孤儿院，那就一致对外！
　　李长河的出租屋离孤儿院七公里远，一路上看到过几个还算是熟悉的面孔。能不熟悉吗？每个人都揍过...或被揍过。
　　“菜鸡！老家出啥事了？”李长河看着不远处的一个脸熟的人大喊。
　　“李长河？艹，你骑的是什么鬼车？”那人坐在一部轿车的副驾驶上，眼睁睁的看李长河骑着自行车追上了自己。也来不及惊讶什么大喊：“我就接到老家孩子的电话说有人闹事，然后就打不通了。估计电话线都给拔了！你呢？”
　　“何峰就说出事了，也没信了。”李长河心里一沉，大喊说：“事情很不对，我先过去！你这也太慢了！”
　　说着就瞬间加速超车，很快消失在马路的一个拐角处，打算走近路了。
　　看的那人一脸懵逼，连轿车司机都是一脸的悲愤。开车十几年，今天居然被一个自行车鄙视了。
　　另一边，李长河已经进入了人烟稀少的小路。
　　现在是紧急情况，得用特殊手段了！将快散架的自行车丢进【背包】，直接动用了【百寅不灭骑】第二个效果。
　　【召唤军马】
　　一只高大的军马出现在李长河身下，身上狰狞的铁甲覆盖着。
　　只露出两只无光的眼睛。铁蹄轻踏地面踩出一阵火花。
　　乍一看就像一只史前巨兽。
　　“玄甲军改良后的战马吗？”李长河呢喃一句，在唐朝剧情中，重拳等人给出了马蹄跌的知识。没想到这一次召唤就直接出现了。
　　看来李长河这个技能是根据【剧情任务】中的唐朝军队召唤的，也不知道要是召唤将士会不会还有火药弹啊？
　　要真是这样以后召唤出穿着蒸汽机甲的大唐骑兵，那画面也就太美了。
　　可这些都是后话了，李长河直接抓着缰绳驱动战马。【技巧：骑乘A】效果还真能作用在战马上。战马就像是李长河双腿的延伸，行动自如。
　　就是大腿有些不适应，也不在意【铜皮铁骨】的特性不至于让李长河感到什么疼痛。
　　换成黑色的冲锋服，遮掩住面孔。骑着军马就在小路上狂奔。
　　附近偶尔有人看到这一幕，一脸的茫然，还以为是在拍什么电影。
　　于此同时，燕云孤儿院内。十几个穿着黑色西装的男人正围在孤儿院的教室里。
　　这里原本是院长老头子教导年幼孩子的地方，此刻被那些西装男们堵着。
　　房间里还有七八个小孩和几位近年龄的青年男女。他们正护在一个白发老人面前。气氛十分焦灼。
　　好在西装男们也没有妄动，他们只是让众人待在这里。
　　白发老人此刻也护着一个小女孩，情绪十分激动：“你们想干什么？不要自误！警察马上就到！你们这是在犯罪！”
　　西装男们露出嘲弄的表情。他们已经将这一片地区的信号都遮掩了。警察根本就不知道发生了什么事。
　　只要等那些心理专家到了，你们也就没有这段记忆了。甚至连少了个人都记不起来，还报什么警啊？
　　白发老人自然就是院长了。他心中无比愤怒，也无比惊恐。这些人很不一般。
　　孤儿院开了这么长时间，和周遭的居民关系都还不错。自己刚刚趁机向那帮老朋友呼救，他们却仿佛听不到一般。不是他们冷漠，而是他们真的听不到自己的声音。
　　还有信号也是，无论是手机还是座机。都无法拨打任何一个号码。
　　自己这群人就像是被困在另一个时空似的。
　　就在这时，屋外传来传来极其猛烈的引擎轰鸣声。
　　有人来了！

第七十四章 这厮也是？（求推荐求收藏求点评）
　　屋外的引擎声很夸张，老院长心里也很苦涩。
　　单从这声音就知道是一辆豪车。那些西装男的要等的人来了！
　　没过多久就有一个身材肥胖的中年人推门而入。面露冷峻，一进门那些西装男就微微行礼。
　　看来身份很高。
　　那中年男人扫视了一眼房间，看到院长护着的女孩。微微皱眉说：“这就是你们要的人？”
　　“是的，白先生。”西装男们低声回复：“还请您使用技能清理他们的记忆。【日晕】必有重谢！”
　　“你们【日晕】的胆子还真不小，不知道燕云汇集了很多【玩家】吗？要不是今天【长城】有点情况，我都不敢和你们接触。”被称为白先生的中年人对西装男们并不友善，鄙夷的说：“这种犯罪的事情，以后可别找我！这次要不是我妹的研究需要资金，老子也懒得帮你们。”
　　“白先生说的是。但请放心，【长城】今日忙着排查，各路散户【玩家】也不敢来打扰【日晕】的行动。况且有【现断空间阵】掩护，不会引起他们注意的。”西装男们连连点头。
　　老院长身前的青年们更是一个个绷紧了肌肉，冷声道：“你想做什么？别看你们人多，老子也不是吃白饭的！敢乱来，老子搞死你们！”
　　虽然说的凶狠，但终究有些气短。
　　白先生叹息摇头说：“别在意，过一会你们就什么都不记得了。我只是受邀洗去你们的记忆而已。不会有事的。”
　　“至于要干什么，那我就不多问了。不出意外应该就是这小姑娘了。”白先生看着院长怀里瑟瑟发抖的女孩，微微眯眼说：“是【玩家】？还是你们某个高层心理变态？”
　　西装男们沉默着没有说话。
　　白先生也不多问，抬手像是要做出什么动作。身体却忽然一僵。猛的看向大门方向。
　　西装男们一愣。他们再次听到了一个轰鸣的引擎声和紧随其后的野蛮刹车声以及碰撞声。
　　会是谁？谁还会在这时候赶来？是这家孤儿院的成员吗？居然在这个时候赶过来？是开启阵法前收到消息了吗？
　　西装男们脸色微变。
　　“你是谁？”
　　“滚开！”
　　“拦住他！”
　　.....
　　随后，正门外传来一阵打斗声。不到十秒的时间，就有人推开大门。
　　是一个留着短卷发的青年，他拿着一个皮箱子淡笑说：“谁这么没公德心啊？乱停车！不小心，开太快给撵了，不好意思啊。”
　　“何峰！”老院长惊讶着看着进来的青年。
　　这赫然是之前通知李长河孤儿院出事的何峰。
　　何峰对老院长微微点头，随后看着这群西装男皱眉说：“现在打击黑恶这么严谨，你们还敢来这里闹事？强拆还是抢人啊？”
　　说着将手中的皮箱子往桌子上一扔，箱子受力弹开，裸露出里面满满的整沓美金。
　　“要是来强拆的，告诉你们的主子。我们不差钱，让他拿着钱滚去别的地方！政府可没计划拆除这里，再敢来我就告到他破产！”何峰四顾了一会，最后目光固定在白先生身上冷笑说：“要是来抢人的，那你们拿钱，不够再加。回头把你们的主子打一顿。他给你们多少工资，我出十倍！”
　　强硬的态度让气氛更加凝重。西装男们不敢说话，他们隐约察觉到这个青年的能力...不比白先生差！
　　孤儿院的成员们惊呆了。何峰他们知道啊，是最早的一批离开孤儿院的孩子。时不时还回来看望院长。可没想到这么有钱这么凶狠啊。
　　老院长更是一脸茫然，他没打算通知何峰他们。毕竟他们已经离开孤儿院了，没必要为孤儿院摊上事。也不知道何峰是怎么知道的？谁院里的孩子通知的吗？
　　更奇怪的是，何峰哪来这么多钱啊？刚刚他是开车过来的？他才到18岁而已，已经会开车了？
　　老院长有些头疼，感觉今天发生的事情太多了。
　　另一边，白先生的脸色有些难看，白了眼西装男们。心说这就是你们的都安排好了？技能都没放就跑出这种角色。【日晕】果然不靠谱啊！
　　“呵呵，煞笔【日晕】。老子以后都不会和你们合作了！还白白赔辆车！”白先生心里大骂。他明白这青年说的撵掉的车是自己的那辆了。
　　这是下马威啊！
　　刚想说话，就又是听到奇怪的声音。
　　这是...马蹄声？
　　没几秒钟，大门又被推开。一个高瘦的青年肩膀上扛着个木箱进来。
　　赫然是李长河！他是马不停蹄的赶过来。毕竟...真的是骑着一匹马...
　　见到房间里的情况一愣，露出了笑容：“也不知道哪个缺德玩意把法拉利停门口，还被什么东西撵扁了一半。我怕车主有强迫症，帮他把另一半也给踩扁了。”
　　白先生嘴角抽了抽心说，那真是谢谢你了！
　　李长河和老院长打了声招呼，便将木箱子放到地上，抬手打开，便是一道金光闪烁。竟然是一大箱金银珠宝！
　　老院长捂住额头，感觉不现实。这两人最近是怎么了？忽然间就发财了？前段时间不还看他们在哪打工吗？
　　李长河扫视了一圈，目光在何峰面前的皮箱子上停留了一下。【鹰之魔眼】随意看一眼就知道，上面有血迹和硝烟痕迹。
　　脸上带着有些了然的表情，看着何峰：“盒子，你去卖屁股了？还是被富婆包养了？”
　　何峰也看了眼李长河面前的木箱子，看到上面有大唐官银的字样。呵呵一笑说：“差不多吧狗儿蛋，你是被富婆包养？那萧楠知道这事吗？”
　　两人淡笑着互相调笑着。同时心里都确定了一个事实。
　　“这厮...居然也是【玩家】！”两人不约而同的心想。
　　白先生脸色无比难看。【玩家】！还是两个【玩家】！
　　从他们的出手阔绰上来看，肯定是进入过【剧情任务】，在其中拿到的财产！
　　而且这两人实力都不会弱！白先生自己的精力属性超过10点，可以很轻易的感觉出对手强弱。这两家伙，等级绝不会低于lv5！
　　而自己也才lv5而已。一打二？滚啊！
　　于是，白先生对着两人淡笑说：“误会，误会。受人之拖。两位既然在这，那我就滚开就是了。”
　　随后看向那群西装男，大吼：“草拟吗的【日晕】！再特么的见！”

第七十五章 精灵？（感谢太上宫真传三太子打赏）
　　“站住。”李长河冷笑出声：“你当我们会让一个知道我们面孔和信息的【玩家】就这么出去吗？”
　　何峰微微挑眉：“难得这么多【玩家】在现实中相遇，就不打算说点什么？”
　　俩人的默契毋庸置疑，都选择将对方是【玩家】的惊异感压下。表现出一种我俩一直是一伙的既视感。
　　西装男们脸色狂变，现在他们可以认定了。这两个青年都是【玩家】！没准还是同一个【玩家组织】的。
　　这得多倒霉啊？
　　只是来抓个女孩而已，聘请了一位【玩家】的情况。说实在已经小题大做了。但至少安全。
　　可谁知道这个孤儿院居然有两位【玩家】存在！甚至更多！
　　而白先生则是脸色惨白了。他知道自己是纵容犯罪，可没想到报应来得这么快。这两人显然不想放他走。
　　“我只是受邀来消除他们的记忆而已。并没有恶意！”白先生打算辩解着。
　　“今日【长城】有状况发生。监察能力下降很多。他们就邀请我帮忙，我之前绝对没有做过什么恶事！”
　　【日晕】吗？李长河心里一动。【论坛】中说过这个【玩家组织】。好像经常用【玩家】能力犯罪，追杀【玩家】或者别的什么。
　　怪不得，李长河打孤儿院座机，打何峰手机。都无法接通。敢情【日晕】已经是惯犯了啊！【现断空间阵】这种东西都给拿出来了。看来没少干这种事！
　　“你会记忆消除？”何峰淡笑说：“那就更得留一会了。一会还有你事情做。”
　　李长河默默点头，这么多孩子和西装男都知道自己的长相，还真得消除一下记忆。
　　想到这。李长河淡语：“婷哥封住他们，别让他们任何一个人离开！放心，他们连长城的【现断空间阵】都拿出来了。不怕被外人发现！”
　　于是乎，在所有人惊悚的目光下，一道倩影悄然出现在李长河身后。发丝涌动让将所有西装男都牢牢困住。
　　“卧槽，灵异共生体？咳，吓着孩子怎么办？”何峰有些惊讶。心说别说孩子了，我都给吓到了。
　　白先生更是脸色苍白，对方灵异共生体都拿出来了。实力更不会比自己弱。甚至是远超自己！
　　等等灵异共生体？白先生想到自己妹妹和自己说过的一些【剧情任务】中的信息。难不成...
　　李长河看了眼那些脸色惨白的西装男，他们中没有任何一个是【玩家】却能用什么方法施展【现断空间阵】看来，【日晕】的能力着实不低啊。为什么会打气孤儿院的主意？
　　老院长呆呆的看着两人，或者说是在看着李长河身后的倩影。呢喃着：“这是...这是....”
　　孤儿院的孩子们吓的够呛，之前赶到的青年更是瞪大双眼。但云婷一直没有对他们怎么样，他们虽然怕但至少没有心理奔溃。
　　“李长河....你们这是？”一个青年低语问：“什么东西？”
　　李长河看了他一眼，那也是和自己同一批离开孤儿院的孩子之一。是比自己先一步赶到院长身边吗？
　　“别在意，没准过几年你也可能成为我这样。现在先让那家伙清理一下记忆吧。这对你们来说都太早了。”李长河没解释太多。
　　那些青年男女们也没多问，今天发生的事情很匪夷所思。一个个离的李长河远了点，虽然不认为李长河会对他们动手，但云婷带给他们的压力实在是太大了。
　　走到院长身边，轻笑说：“老爹啊....我都带着大箱金银珠宝回来了，这算是衣锦还乡呗？”
　　“云婷？”院长都没搭理李长河，死死的看着云婷。眼泪就流了下来。
　　“卧槽？婷哥你做了啥？”李长河给惊了，云婷是鬼怪，二十年前就死去的人。院长老爹居然认识？
　　快六十岁的老爹在二十年前就认识云婷？
　　云婷也闻言回头，看了眼院长。眉头紧皱一会。淡语说：“我想不起来了。”
　　说这句话的时候，李长河明显感觉到脑海里有些动荡。云婷的情绪波动很大。
　　“闭嘴！你再问下去，别怪我翻脸无情！”云婷的声音很冷。这才像是一个丙级灵异种应有的气场，之前展露的宅女样子就像是伪装一般。
　　连在拷问西装男的何峰都回头看了眼。
　　“好的...不问了。”李长河先怂为敬。心说：“我瞎猜都能猜到，还问个屁啊？”
　　自己忽略了一个很煞笔的问题，院长老爹姓云啊...能读懂自己想法的云婷附身自己估计和这个关系很大啊。
　　好了，答案揭晓。只能说这世界太小。
　　李长河对院长微微摇头，这点默契还是有的。院长也没有再说什么，只是静静的看着云婷的身影流泪。
　　云婷冷哼一声。也不再说话。
　　另一边何峰说：“听说是他们高层看上咱老家的一个女孩，想要领养。可惜老爹不同意啊。打算来个硬的。正好【长城】今天监察力度下降。他们就动手了。”
　　李长河回头看了看被院长护在身后的女孩，年龄大概也就十四、五岁。可一看就是美人胚子。
　　面容清秀可人，皮肤白嫩，眉眼间都散发着魅力。带着一副眼镜，可以看到大大的眼睛中满是惶恐。更是惹人怜爱。她就是这伙人的目标？
　　“看来，【日晕】那高层也是个萝莉控啊。”李长河对女孩点点头算是打过招呼了。
　　却感觉有些不对...太眼生了。李长河和何峰每隔几个月都会回来看望院长，可对这个女孩毫无印象。是刚来孤儿院的孩子？
　　而【日晕】也未免太小题大做了。
　　为抢走一个女孩动用这么人和财力？邀请一位【玩家】出手可不便宜啊。这些举动更像是在防备什么...若非李长河是径直进入孤儿院的，也发现不了这事情。
　　【长城】估计也还没发现这事。
　　【日晕】是为了防备【玩家】？或者【长城】？
　　这女孩有古怪！
　　李长河和何峰对视一眼，低语问：“这小妹妹是什么时候待在这里的？有点眼生啊。”
　　院长还是看着云婷，李长河晃了晃手后。院长才反应过来，拍拍脸后低语说：“一个月前来的孩子。是我以前的一个熟人托我照顾的。而且...”
　　犹豫片刻，“你们可不要伤害她。”说完，院长轻轻拨开女孩的头发，同时摘掉了她的眼镜。
　　李长河一愣，不止是他。何峰和白先生也是一愣。
　　随后动作出奇的一致，同时回退一步，并拿出武器严阵以待！
　　因为，三人看到了她原本的瞳色和耳朵。绿色的眼睛和尖尖的耳朵。
　　“精灵！”李长河吸了口凉气：“幻想种！【日晕】的人还在不？赶紧带走！”

第七十六章 这任务我不想接啊（求收藏求推荐）
　　幻象种无法被考究和论证。人类对其的了解只是被【进化游戏】如此备注而已。
　　比如【长安鼠疫】中的鼠人，【进化游戏】将其归类到精怪种。
　　如果能带一具鼠人尸体回来研究。还是可以看出是从鼠类进化而成的。
　　幻想种就抓瞎了，人类研究不出他们的起源和进化路线。他们更像是凭空出现的生物。
　　相比之下总体下限就比别的物种高很多。
　　别看李长河第一次就用铅球击杀了一只幻想种玩家，要正面抗衡就有些麻烦了。当然李长河现在的属性自然不怕。
　　不过，【长城鼠疫】中，白洛河的那只黑猫的大发神威也让李长河记忆犹新。幻想种还真不能小看了！
　　【论坛】中有大佬给出一定的分析。幻想种中危险划分，危险性从小到大划分：不可交流非人形态，不可交流人形态，可交流非人形态，可交流人形态。
　　鹰身女妖属于：不可交流非人形态
　　黑猫属于：可交流非人形态
　　面前的精灵属于：可交流人形态！
　　最危险的幻想种！当时在不列颠打废一座城池，自称‘兰斯洛特’的哥们也属于这个整个分类！
　　在【周期任务】里和【长城】【特殊技能持有者】打的不分上下的幻想种血族。也是这个分类！
　　所以三位【玩家】的行为也不是不能理解。
　　李长河直接开启了【雷之呼吸】身上冒着电弧，左手拿着【碎骨砍刀】右手拿出大唐连弩。
　　何峰拿出一把长枪，长枪枪头传出机器轰鸣声，也不知道算是冷兵器还是热兵器。随着他的动作身后还出现了一道龙影。
　　白先生则躲的最远，拿出了一短刀。但身体瞬间消瘦了一圈，手中的刀刃也越来越亮。
　　三人的行为让所有人都惊呆了。所有人都默不发声，唯恐惊扰了三人。
　　却不知道，三位【玩家】现在的心情不用惊扰了。已经是惊恐了。
　　因为在看到女孩真实相貌的瞬间。三人脑海里都出现了【触发任务线索】。
　　【任务】是还没出来，不过有关于幻想种的【任务】。李长河还是别让它出来好了。
　　若非那精灵躲在院长老爹身后，李长河估计直接开启【百寅不灭骑】冲锋围攻了。
　　对付幻想种最好的方法就是第一时间让她失去战斗能力。她要是【玩家】...三人都得死在这。
　　“混蛋老爸，走开！”云婷低吼：“她很危险！”
　　你看，情急之下就喊出来了。说什么不记得生前的事情了啊。都是借口。
　　院长一愣，激动的语无伦次说：“云婷，你终于肯认爸爸了。你怎么成这样了，爸爸错了...我。”
　　“好了，糟老头子！这话晚点说，这女孩很...”李长河话没说完，就被云婷甩了一巴掌。
　　李长河....好吧，自己嘴贱。
　　“老爹，赶紧退开。”何峰看了眼云婷，低语说：“剩下的我们会解释。”
　　“你们想干什么？我不是说不能伤害她的吗？”院长老爹不知为何还护着女孩。女孩也是更为惊恐的抓住院长老爹的衣服。
　　“卧槽，连你自己亲生女儿的话都不听了”李长河一愣，云婷却冷静了下来。低语：“这混蛋老爸死脑筋，我建议你们先商量一会。我没从那精灵身上感受到什么特别危险的感觉。都先别激动。”
　　三位【玩家】对视一会。先这么着吧。
　　“先把那群西装男和孩子们的记忆清洗掉。”李长河提醒了一句。
　　白先生此刻瘦了一圈，甚至有种英俊的感觉。点点头说：“好。孩子们的记忆调回到两个小时前。【日晕】的人就修改他们的记忆好了。就说是被【长城】先接走了行不？但有【玩家】研究一下，很快就能解除的。毕竟只是一个技能而已。”
　　“那时候要是还搞不定，我们【玩家】的身份也是白拿了！实在不行就送到【长城】去。省的我们功夫。”何峰淡语：“反正【日晕】也不敢在【长城】面前跳。”
　　十分钟后。
　　白先生一脸疲惫的坐在孤儿院的客厅里。附近的孩子们也一脸好奇的看着他。他们的记忆已经被调整过了。
　　而屋外的西装男们也在逐步后撤。并撤走了【现断空间阵】，老实说李长河很想拿来研究一下。可要真拿了，估计【日晕】也会很快起疑心了。
　　李长河和何峰坐在他两边盯着他，除院长外所有人的记忆都被调整了。
　　那些正在路上的家伙们，也被用小孩子不懂事乱按电话的理由打发了。
　　暂时还看不出什么破绽。
　　房间内，云婷也不知道和院长聊了多久。（这里以后再说，不然设定太多了。我也嫌水）
　　反正李长河感受到云婷回到身体内的时候，好像还在哭。也不知道灵异种哭起来是什么样子的。
　　院长红着眼睛，出来拍了拍李长河的肩膀。就接受了白先生的记忆调整。
　　虽然很不舍，但常人不能太过接触【玩家】不然会有无妄之灾。这是必要的措施，不然白先生自己都不同意。
　　“婷哥，你附身我很大原因是为了老爹吧...现在一想，咱俩一个爹！”
　　“咱仨一个爹！”何峰也套了个近乎。
　　“滚！”
　　.....
　　李长河和修改记忆后的院长打趣了一会，找了个借口留下何峰带来的美金。让孤儿院过的好一点。
　　院长老爹眉头一皱说：“你们可别去卖屁股。老子丢不起这人！”
　　呵呵，不愧是教出李长河和何峰的男人。话说的都一样。
　　告别之后，三人看着车内一脸惊恐象的精灵女孩。
　　都陷入了沉思。
　　“我们这做的和【日晕】那群人有啥区别？”李长河低语。
　　“没有区别啊！同样是改变了别人记忆，把她带走了。”何峰低语。
　　“其实...还不如让【日晕】带走呢？一个幻想种，他们不怕就带走好了。”白先生叹息说：“害我也上了你们的贼船啊！还白废了一辆跑车。”
　　“拿去，拿去！”何峰抓出一把美金塞他手里：“都是【玩家】了。还怕没钱？我在【生化危机剧情】里，边打僵尸，边捡钱。估计都要一千多万了。”
　　“就是，就是！”李长河也拿出一大把金子塞白先生手里。他在【长安鼠疫】里也得到不少赏赐。
　　现在，三人坐着何峰从【剧本任务】中带来的越野车里。
　　“现在这么做？等任务触发？还是多联系几个【玩家】一起触发？”白先生也不拒绝，全都丢进【背包】。都已经触发【任务线索】了。已经是一条船上的人了。
　　不知道这个【任务】能不能【拒绝】，不过即便能【拒绝】，惩罚估计也很夸张啊。这对于随时会接到【周期任务】的【玩家】来说，太危险了。
　　“妈耶，别人知道是有关幻想种的【任务】。信不信他们连夜逃出燕云啊？”何峰摇头说：“联系是没法子了...”

第七十七章 短暂同盟（求推荐求收藏）
　　其实【玩家】在现实中碰面的情况很少。【玩家】们也会尽量的避免互相接触。
　　毕竟会被发现个人信息，太过危险。
　　李长河、何峰和白先生三人都属于意外碰面。一般情况下，是要杀人灭口的。死人才能保障不会泄露信息。
　　有更加谨慎的人，连在【剧情任务】中都想杀人灭口。因为剧情中，有时会暴露面孔。
　　【论坛】里说过，离开副本前的那一分钟非常危险。就是怕这种人。明明完成了危险的任务目标，却死在队友手里的【玩家】也有不少。
　　李长河一阵后怕，好在【长安鼠疫】里的队友没这种想法，月神还给自己恢复伤势。
　　看来之后的【剧情任务】中都得留点实力。要是碰上那种危险【玩家】就太遭了。
　　李长河和何峰一开始也没想着暴露身份，不过在察觉【现断空间阵】后知道不能躲了。直接暴力进场，顺带把白先生的车给碾了。
　　白先生一开始也没想着会遇上其他【玩家】，只是过来清除一下记忆而已。没人会发现他的面目，他会顺带把【日晕】那些西装男的记忆也清除一次。
　　不过，幻想种精灵的出现让三人达成了短暂的同盟。
　　毕竟会是之后任务中的队友。白先生也很上道，毕竟比起李长河两人，他的信息没有什么暴露的。反而显得很被动。
　　所以就很痛快的拿出了自己的信息。以求自保。
　　李长河没有拒绝，他虽然不是什么坏人，但也不是好人。有可能暴露自己的人，自己怎么说也得有点把柄才行。不然...还是灭口吧。
　　这点不容心慈手软。
　　精灵小姑娘的情绪稍微好了点，估计是看出三人此刻没有什么恶意。发出细小的声音说，肚子饿了。
　　【玩家】还真不敢怠慢了，生怕不自觉的情况下触发【任务信息】，那就十分难堪了。
　　根据老院长清洗记忆前的介绍，这女孩是一个月前由一位老朋友送过来的。
　　那是院长认识了二十多年的老朋友了，据说开办孤儿院也有那朋友的帮忙。院长自然不会委屈这女孩。
　　至于女孩的长相和人类明显不同，那老朋友给出的解释是过段时间会有人来接她走。同时老院长还会看到云婷。如果女孩受伤，会有很大的灾难发生。
　　李长河感慨一声：“这都能算的到？一个月前？一个月前我都不是玩家。更没接触过云婷。他是怎么算到的？”
　　“超凡者？”白先生分析了一会说：“现代超凡者？我听说超凡者中也有算命大佬。”
　　“算的这么准。要不是超凡者。要不...”何峰没有细说。
　　李长河却听懂了，自己带走云婷被猜到了？或被安排？
　　如果是这种情况就太可怕了。李长河更倾向于第一种说法，毕竟见识过袁天罡的算法。被人算出来好像也没什么。
　　过了一会，白先生换了一身合身的衣服带着小女孩去餐馆吃饭。李长河和何峰则远远的观望着，或者说监视着。
　　毕竟和白先生的同盟关系并不牢固。不能掉以轻心。李长河的大唐连弩始终瞄准着白先生的后心。
　　等白先生走远了，李长河才和何峰两人有机会说话。
　　“你居然是【玩家】？”何峰怪笑一声：“也好，你也有这种能力的话。我省心很多。是燕云大桥的那个事件里得到的？”他想起燕云大桥有只非人类【玩家】被搞死了。
　　李长河点头说：“差点死在那玩意手里。不过也算是因祸得福。我也拿到了【玩家】身份。”
　　“那就好，我们也不用担心有什么【玩家组织】想对我们下手，拿亲人、朋友威胁彼此了。”何峰笑说：“燕云学生中，我发现还有几个【玩家】身份还不清楚。你自己今后注意点。”
　　【玩家】身份被发现最危险的一点，就是亲人、朋友的安危。很多散户【玩家】都是如此被威胁着，给【玩家组织】卖命，上交游戏币、装备。甚至为了【玩家】身份被杀害。
　　所以很多散户【玩家】在被人发现身份信息后，一般都是去加入【长城】寻求庇护。
　　而此刻李长河和何峰两人都是【玩家】，这一点就不用担心了。
　　“燕云【玩家】是不是有点多了？”李长河却是一愣：“全世界人类【玩家】总共也就三百万不到。燕云中学就有好几个？”
　　“这我听说过，比如【日晕】这些【玩家组织】都在向燕云靠拢。说是燕云会有什么变故，详情我就不清楚了。总归不会是什么坏事。”
　　互相共享了一下信息。这没什么好保留的，都太熟悉了。若一人是【玩家】，另一人不是。这种话估计死都不会说给对方听。会害了对方。
　　两人既然都是【玩家】了，那便是最可靠的同盟。今后至少不用单打独斗，倒是今天唯一的好消息。
　　...
　　几个小时后。
　　精灵女孩对三人不是那么的戒备。安安静静的坐在车后排看着窗外的风景。
　　吃着【玩家】买来的零食，脸色露出幸福的表情。
　　李长河和何峰表示理解，院长老爹注重养生。在离开孤儿院前，两人就没见过零食。
　　虽然精灵女孩是幻想种，但人类的食物她吃的好像也挺开心。交流上也没有障碍。
　　只知道自己是被别人送到孤儿院的。至于她自己来自哪里，李长河等人就不敢问了，生怕触发【任务】。
　　任何言语或行为都有可能触发【任务】。李长河第一次的【任务】就是叶铭去邀请萧楠的时候，说了句老校区鬼屋。从而触发的。
　　要是这回，这女孩说句达纳苏斯之类的话。估计就开启【任务】了。
　　目前【任务线索】没有更变。让三人松了口气，看来只要安安稳稳的照顾这女孩，应该不会触发【任务】。
　　“怎么办？就这么耗着？”白先生说：“一不留神开启【任务】，可就咱们三人面对任务了。有可能还有对抗幻想种啊。三人肯定不够！”
　　“问题是，还不知道这是什么任务。我在论坛里，翻了好久都没找到相关答案。”何峰摇头说：“老白说的也对，不能耗着。要么就在【任务】触发后立刻拒绝，要么就多让几个【玩家】触发。”
　　“还有一个办法...比较得罪人。”李长河呢喃了一句：“白先生应该知道【日晕】在燕云的分部吧？”
　　“大致地方能推算出来....卧槽，你想干嘛？”

第七十八章 要死一起死（求推荐求收藏）
　　“【日晕】想带走这个女孩，被我们不长眼的给打扰了。现在我们把女孩送过去谢罪，也不是不行啊。”李长河低笑着：“听说【日晕】玩家不少...”
　　忽然想明白了，【日晕】玩家为什么不亲自去孤儿院。就是怕触发【任务线索】啊。自己三人却一头撞在【任务】上。
　　“那可得把【日晕】得罪坏了。我感觉还是通知【长城】吧，官方组织不怕这种事情的。”白先生脸都抽了。
　　李长河摇头，萧楠那丫头还在【长城】呢，要一不留神让她触发这种危险任务......那李长河还不如自己来。经过【不见红尘】那一次战斗，李长河对于【长城】的能力表示质疑。
　　李长河的态度很强硬，白先生一头雾水，何峰倒是有所察觉。
　　李长河没告诉何峰，萧楠是【长城玩家】的身份。虽然两人关系很好，但萧楠是【特异技能持有者】这一点越少人知道越好。
　　不过啊，单从李长河的态度上来看，何峰就推算出【长城】中有他关心的人。
　　哪还用想？何峰咧咧嘴，结果不就很明显了吗？
　　萧楠也是【玩家】还是【长城】的成员！这不是选择题...这是判断题。
　　李长河这厮就两朋友，一个是何峰自己，另一个就是萧楠了。
　　这其实很不正常...就是李长河性格多疑，也不至于说交不到朋友。
　　长的不丑，个子挺高。又是体育特长生，身体壮实。就是话痨了点...
　　家境差？这种年纪的学生还不至于这么现实。怎么可能连一个真心朋友都交不到？
　　何峰却是知道这都是萧楠阴谋。
　　他有几次发现，有女生打听李长河。心想这小子桃花运也来了啊。
　　然后，就会在当天或隔天，看到萧楠和李长河搁哪吃饭。那女生也会很巧的在场。
　　再然后....就没了。宣誓主权的牌子都插脸上了，还能有什么然后？反正何峰还没发现什么女生和李长河聊的来的。
　　这也是何峰和萧楠关系不好的原因，太自私了。要不是何峰和李长河认识的早，估计也要被套路了...
　　心机！满满的都是心机！也就李长河这傻子不在意，护着和什么似的。现在都成【玩家】了，这厮估计更过分。
　　以何峰对李长河的理解，他都敢为了萧楠单挑幻想种。这也太煞笔了...
　　“合着源氏养成计划还能逆着来啊？”何峰心里冷哼一声，也不说破李长河的想法。
　　不去【长城】就不去呗，【日晕】就【日晕】！敢对孤儿院出手，何峰心里还憋着个气呢。
　　三人确定了【日晕】所在的大致位置。燕云西北方向的一片大厦中，藏着【日晕】的燕云分部。
　　白先生和他们合作过一两次，研究分析过大致位置。毕竟是【玩家】，和这种恶名远扬的【玩家组织】合作时，都留了个心眼。
　　路上还开着呢，却在一个弯过一个红路灯后。三人的脸色都变了。他们感受到有人逐渐靠近。速度很快甚至不加掩饰。
　　“有人跟踪！是【玩家】！”白先生脸色难看：“咱们暴露了什么？”
　　“汽车！”何峰反应过来：“这车是在【剧情任务】里拿的，现实世界可没这牌照。该死，疏忽了！”
　　“会是【日晕】吗？可能他们已经解除我的技能。来追我们了。”白先生沉声说：“那我们也省下了去找他们的功夫。”
　　“不。”李长河动用【鹰之魔眼】后脸色有些难看：“长城风衣，是【长城】！都藏好面孔，准备突围！”
　　四、五个穿着黑色风衣的人正在快速靠近。而附近的路人也不不知为何消失了。
　　【现断空间阵】？或者是更高级的【技能】？
　　三人想也不想都带上了面具，准备好随时动用【技能】逃脱。
　　“不止...前方还有一伙人。”白先生脸色一变：“是【技能】！跑！”
　　话音一落，车前就出现一道巨大的火光。
　　李长河浑身都一颤，那是足以致命的攻击！以越野车现在的方向和速度根本躲不开！
　　这到底是什么情况？
　　“艹！”李长河回头就抓住坐在后座的精灵女孩。何峰则已经一脚踹开了越野车的后备箱车门。两人翻滚而出。
　　要不是【铜皮铁骨】特性在，李长河这一下能骨折二位数。
　　坐在驾驶座上的白先生翻出车辆。身体忽然就胖成圆球在地上弹了两下落在李长河两人身边。
　　而那辆无人驾驶的越野车瞬间被火光吞没。爆炸的火光在夜色下尤为刺眼！
　　“【日晕】！你们敢在【长城】面前行凶？真当我【长城】仁慈不成？”有人暴喝。身着【长城作战风衣】的几位瞬间围在李长河等人四周不远处，没有过于靠近。估计也是在警惕李长河三人的【玩家】身份。
　　另一个方向便有人冷笑：“都是想要那只幻想种。谁还管你是不是【长城】？”
　　呵，李长河三人明白了。亏三人还在那讨论把精灵女孩送去【长城】还是【日晕】。
　　这下好了，两方人都来了！而且知道的好像还比李长河三人多的多。
　　同时，在李长河抱着精灵女孩跳出车辆的瞬间。
　　脑海中的【任务信息】变更。【任务】触发了！
　　【任务名：月下死斗（第一阶段）】
　　【任务类型：即时任务/对抗任务】
　　【任务目标：击败对方七人/守护精灵小叶五小时】
　　【任务奖励1：玩家经验】
　　【任务奖励2：100游戏币】
　　【任务奖励3：开启月夜奇幻种世界资格】
　　【失败惩罚：全属性降低3点，240个小时】
　　【任务拒绝惩罚：全属性降低3点，240个小时】
　　【任务接受/拒绝】
　　“艹！这什么鬼任务？”李长河心里大骂。居然是危险系数最大的【对抗任务】！
　　李长河敢肯定现在这样想的【玩家】绝不止他一个人！
　　拒绝？
　　全属性降低3点？李长河自己的最高的属性是体魄10点。就算是减少3点。也就回到正常锻炼过时的属性。
　　其他的属性就完了。实力会下降到比成为【玩家】前的那一刻还要弱。
　　李长河看着附近的长城玩家，和远处缓缓靠近的几个身影。两方人的战斗一触即发！
　　这种情况放弃任务等于自杀。嘿，那就来吧。
　　要死一起死！

第七十九章 传送卷轴（求推荐求收藏）
　　其实在这几位【长城玩家】中还有李长河的一个半熟人。
　　一个指的是杨东。正是他刚才暴喝出声。
　　半个指的就是，李长河只见过一面的攻略组小公主，陈余！
　　他们其实在一个小时前，还在【长城】的燕云分部接受排查。
　　地点是燕云临近江边的海运大厦，那就是【长城】所隐藏的分部。毕竟【进化游戏】不能为公众所知。
　　可好死不死的，李长河三人那时候，正好开着车经过了那一段江边...
　　那一瞬间，分部里近百名【长城玩家】都收到了分部主机给出的警报。
　　幻想种！有幻想种来到了燕云！
　　瞬间终止了排查，并迅速四散开来，在燕云四处开始调查。
　　最终，查出一辆疑似任务物品的车辆。曾出现在燕云郊区。【长城】立刻派遣最近的成员接近。
　　离得最近的就是杨东等人了。
　　而【日晕】显然也发现了这一点，却没有抓获幻想种的想法，一找到李长河等人直接就施展的【技能】。
　　李长河三人还讨论着去哪里找几个【玩家】去一起开启【任务】。却不知道自己已经是两方人共同目标了。
　　杨东这些【长城玩家】脸色有些阴沉，【任务】开始了，还是【对抗任务】！
　　这种类型的任务最危险的一点，就是【玩家】本身。
　　用【进化游戏】的理念解释，同种族的强者互相拼杀，留下来的会是最优秀的个体。是对物种基因的进化提升。
　　这样也就罢了，【长城】怕过谁？敢在【大型剧情战役】中，同时对三个官方组织开战的【长城】。单挑还是群殴都不在意。
　　可惜，这次不同了。【对抗任务】会排除其他因素，就算是【长城】人多，也无法介入到【任务】中。
　　在【月下死斗】开始的瞬间，众人眼里的燕云安静了许多。远处的灯火暗淡了不少，在行驶中的车辆，也忽然停下，车中毫无一人。
　　原本紧跟在杨东身后的【长城玩家】也消失了身影。
　　这样说并不准确，其实是触发【任务】的【玩家】，在客观角度上无法被观测到了。
　　这是比【现断空间阵】还要高级的一种领域技能。为的就是不让其余【玩家】打扰到【任务】。
　　【长城】现在在场的也就四人。其中还有一人是【长城攻略组】的成员，战斗方面并不算擅长。
　　“要遭！”杨东心里一沉，四位【长城】加上三位不知底细的【玩家】，现在就要对付七位【日晕玩家】。危险系数很大！
　　这种想法很正确，四位【长城】中一位战斗能力不强，剩下的三位【玩家】不知底细，不知强弱。真要打起来，别说配合，不拖后腿就很不错了！
　　想归想，杨东手上毫无犹豫。瞬间开启了【战争要塞】，身后空间波动一闪。七枚导弹瞬间发射。先不说【任务】，单单是【日晕】敢在他们面前动手伤人，杨东就不会犹豫。
　　“轰！”
　　一整段公路被炸的支离破碎。火光冲天，泥灰和烟雾飞扬。【日晕】的七名【玩家】被阻挡在火焰另一端。不知生死。
　　杨东也不打算查看战果如何，低吼：“先走，他们中有lv10的存在！”之后看了眼李长河三人。
　　李长河三人都带着面具。警惕着【长城】四人。杨东一时间也不知道这三人实力如何，可现在显然不是细问的时候。
　　杨东低语：“三位和我们先来，对方不好对付！请你们相信【长城】！”
　　李长河带着叮当猫面具。一只手抱着瑟瑟发抖的精灵女孩，一只手握着【碎骨砍刀】。
　　闻言微微点头。
　　他认出这人是杨东，虽然对这厮差点害死萧楠，意见很大。但现在只能相信他了。
　　然后就看到杨东和其余几位【长城玩家】靠近自己三人。手中都还拿着一个卷轴。
　　不远处的火焰，忽然不规整的涌动起来。像是有什么怪物要从中钻出。所有【玩家】心中都是一凛。
　　这种感觉李长河也不算陌生，面对云婷和黑猫，甚至精灵女孩时都有这种感觉。这是进化序列上位者对下位者的威压。
　　这不过这次更加清晰，更加具有敌意！这就是lv10以上【玩家】应有的气场。
　　因为lv10解锁【基因序列库】，可以在其中添加其他物种的特性基因。强化自身的实力。同时也就有了那些物种的某些特性。
　　【玩家】lv5、lv10、lv15都是实力的分水岭。【长城】这次赶来的【玩家】中，好像还真没人能高过lv10。那得溜了！
　　杨东看到火焰忽然被撕开了一道口子，脸色阴沉的骂了一句：“才拿到这玩意，就得用掉了。”
　　猛的拉开卷轴。并伸手一把抓住最近的何峰。
　　李长河一愣，手臂也被人握住。
　　白先生、甚至精灵女孩也被【长城】握住手臂，或抓住肩膀。
　　一大串光球在周围的地面上升起。
　　下一秒，众人就消失在原地。
　　【商城】中500游戏币的消耗品【短距离传送卷轴】。
　　【效果：将使用者和附近单位传送至五公里内，提前标注地点。人数上限3】
　　原本【长城】虽然财大气粗，但也不可能让每个【玩家】都配备这种装备。
　　不过，萧楠上次险些遇难，倒也给【长城】敲响了警钟，每一位队员都配备了这种保命物品。以防万一。
　　...
　　另一边，李长河只感受到眼前一阵天旋地转。就已经来到了一个陌生的地点。
　　那个抓住自己手臂的【长城玩家】。谨慎的退开几步。李长河也不在意，顺势打量了一下附近。
　　这里是某幢大厦天台上。
　　“传送卷轴吗？”李长河心想：“那范围不会太远，应该还在燕云。”这里应该是【长城】标注的安全点之一。原本附近应该会有【长城玩家】待命的。
　　不过由于【任务】的影响，现在空无一人。即使用了传送卷轴也只是拖延时间而已吗？
　　杨东看了看众人都在，松了口气，他还真怕在传送的时候，被人有什么手段干扰了。
　　轻咳一声，看着李长河三人说：“那么，三位。现在暂时安全了，可否共享一下信息。我们这里有长城攻略组成员，可以更大程度上的分配各位战力。”
　　李长河心里啧嘴一声，自己本就被【长城】怀疑，现在用【八方大爷】名号，那身份可就藏不住了。

第八十章 疯狂加戏（感谢酒红色军火商的打赏）
　　何峰和白先生也没动弹，他们都知道【现实任务】中暴露太多，可真的是跑都跑不了。
　　这不像【副本任务】和【剧情任务】那么方便，【玩家】们可能来自天南地北。即便是被知道面孔、声音，甚至是知道称号能力。都不是太在意。
　　只要一离开副本，就很难会再遇见了。更别说在茫茫人海中找到自己。
　　【现实任务】可就麻烦了，你【任务】完不完成，人都搁这呢。李长河三人都已经在预想【任务完成】后怎么离开的方法了。
　　更不可能暴露声音面孔什么的。燕云总共就这么点大，总共就这么点人。【长城】又是官方组织。太容易就能找到自己了。
　　更何况，杨东这厮见过自己。这么搞呢？李长河还真不好糊弄了。【任务】触发的太过紧急，来不及做什么准备。
　　连隐藏身材的衣服都来不及穿上就给攻击了。
　　李长河三人的沉默让杨东无奈的摇头，这种场面在副本中就见过不少。现在让现实任务中的队友暴露声音和实力太难了。要不对方干脆的是想加入【长城】，要不就会动用一下假身份。
　　至于【玩家名牌】，想都别想。【玩家】都谨慎着呢。
　　“小心喽狗儿蛋，那个长城小姑娘一直看着你。好像是上次见过你的那位。”这时，云婷的声音在李长河脑海中响起。
　　上次见过的姑娘？长城的？
　　陈余！李长河心里一跳，卧槽。自己都还没注意到。
　　的确，隐隐感受到一道目光凝聚在自己身上。
　　“这下褶子了，得找个由头。以陈余当时被保护的样子来看。她必然是长城攻略组的成员。属于那种高智商的谋略家。即使只见过一次，她也能计算出的身高和体型。”李长河快速思索着。这是正好看到意识中【锻炉】跳动了一下。
　　那些【合成】【重铸】的【装备】都完成了！李长河随意看了眼，心中一喜，有救了！
　　另一边，陈余看着李长河微微皱眉。她感觉这个带着叮当猫面具的男人，有点眼熟。好像最近再那里见过。
　　“会是谁？很眼熟呢...应该不是熟人只是见过一面而已，不然我不会记不起来。”陈余还在那思索着，准备从脑海中海量的信息中分析出这个人。
　　就看到那个青年将精灵女孩交给自己。陈余一愣，下意识牵过精灵女孩的手。一阵青色的火焰忽然在面前腾起。
　　杨东眼角一挑，护在陈余身前。另外两位【长城玩家】也是瞬间拿起【装备】警惕起来。
　　何峰和白先生没动弹，因为已经看到了一道身影出现在青色火焰中。那是他们的同盟队友。
　　何峰自然一眼就认出这厮就是李长河了，看着那一套诡异的【装备】，何峰心里一笑：“牛了，这样式。”
　　青色的火焰绚丽也诡异，从中走出一位身着山文甲的将士。
　　脸上带着诡异的青铜面具，从面具的眼窟窿中看不到将士的眼睛，只能看到那青色的火光。山文甲的披膊、护腹和盔缨上也蔓延着青色的火焰。
　　一手提着发着青光的流星锤，一手握着华美的唐横刀。
　　就像是远古战场中爬出的阴兵战士。青色的火焰更是让他显得诡异十足。
　　杨东等【长城玩家】脸色一变，这一套【装备】显然不是一个散户【玩家】能够拥有的。这位也是某一个【玩家组织】的成员吗？
　　就见那位将士，抱拳开口：“在下将军山李八，拜见各位英雄豪杰！”不知道是不是那面具的装备效果，声音就像是青铜钟鸣般刺耳。
　　【长城玩家】：？？？
　　这又是什么操作？别说杨东了，连陈余都陷入了迷茫。将军山？什么东西？是【玩家组织】吗？
　　何峰却是懂了，看来这些【长城玩家】中有人见过李长河，这是担心别人认出来呢。
　　心里暗笑一声，身上空间波动一闪。也穿上了一套锁子甲，这只是【品质：普通】的装备。但也足够配合李长河了。
　　“在下【将军山】何七，拜见各位【长城】高手！”声音也不知是用【技巧】还是【装备】改动了。李长河也听不出是何峰的声音。拿着一把长枪还真想那么回事。
　　李长河都乐了。李八是【长安鼠疫】‘角色’，没想到何峰还加了个戏。何七都出来了。
　　“还真会玩！”白先生听着直咧嘴，现在懂了。这两人是打算用【将军山】来当做假身份呢：“还好，铠甲我也准备了一套。”
　　身上也是空间波动一闪，拿出了一套宋朝步兵甲。幽幽抱拳说：“【将军山】白一，七弟、八弟。这次我们便助【长城】一臂之力！”
　　“是！大哥！”两人沉声回应。心里笑翻了天，这白先生未免太会加戏了。
　　七弟、八弟都出来了。哈哈哈嗝。
　　【长城】一时间也不能确定这三人到底是不是那什么【将军山】的成员。
　　杨东轻咳一声说：“也罢。那我们现在就来共享一下信息吧。”既然三人愿意配合，杨东也不想太过追究什么。【玩家名牌】不亮就不亮吧...
　　陈余却是看了一会李长河，即使已经穿上了那套诡异的山文甲，她还是觉得有些熟悉。
　　“看来，事后得好好分析一下，最近遇到过的男性了。”陈余心中低语。
　　众人带着精灵女孩快速转移，并共享了一下互相之间的能力和信息。
　　杨东也不知道干什么的。李长河第一次见他的时候，他就lv7，那时候李长河自己lv1而已。
　　现在李长河都lv5了，他才lv8。也太慢了吧！
　　这其实太冤枉杨东了，lv8想要升级，需要1400点经验。一次任务才能拿多少？要没支线加成，估计还得好几次【剧情任务】才行。
　　至于其他【长城玩家】，
　　lv8【迷蝶晓梦·苍月溟】擅长用技能迷惑对手，精力值高达13点的高手。
　　lv7【神速快斩·江山】擅长近战搏杀，据说攻击速度很快。
　　lv5【心灵代码·沉鱼】应该是陈余了。名字都没改...是长城攻略组成员，战斗不太行。
　　再加上李长河lv5【百寅不灭骑·八方大爷】
　　何峰lv6【兽怒狂王·何为峰】
　　lv5【心灵手术刀·白先生】
　　当然三人的【玩家名牌】没有亮出来。只是说了说自己的擅长方面。
　　好吧，初步一看。还真没谁能对付一个lv10【玩家】。
　　这下褶子了。先跑吧！
　　这时跑在李长河身前的陈余回头看了眼，虽然由于【长城作战风衣】的效果，李长河看不到她的表情。
　　但还是隐约的听到一个声音：“你是...八方大爷吗？”
　　李长河心里一突，怎么会？是哪里露出破绽了吗？

第八十一章 心灵代码（感谢默陌末莫的打赏）
　　“不应该啊，是诈我啊？”李长河没有回应。当做没听到似的继续赶路。
　　只见过一次，聊都没聊过几句话。就能认出自己？要是萧楠和何峰也就罢了，李长河和他们俩都太过熟悉了。可这陈余...不应该。
　　【鬼脸面具】【长城山文甲】经过重铸后，都有了显著效果。
　　【长城山文甲】其他效果不变，还多了一个【火焰抗性】，至于盔甲上的青色火焰是那【鬼脸面具】的效果。
　　【鬼脸面具】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【效果1：改变使用者声音，其他人无法探测到使用者面容】
　　【效果2：使用者身上将会出现青色火焰】
　　【备注：你成功的将传送引擎带来的诅咒化作了自己的力量，抽烟不用再找打火机了】
　　这对李长河来说太有用了，效果2不止一提，也就是一个特效而已。
　　效果1就很好用了，改变使用者声音，其他【玩家】即使动用什么透视也看不穿李长河的面具。
　　对于想要隐藏身份的李长河来说，这才是好东西。
　　这样要被陈余直接认出来才是倒霉呢...而且对方为什么不说李长河，而是说【八方大爷】？
　　李长河可没有用【八方大爷】的身份和她接触过。
　　“难不成...是一早就怀疑过，李长河就是【八方大爷】吗？”李长河心里啧啧嘴，自己还是小看了长城攻略组啊。
　　另一边，陈余没有听到回复，也不在意。她终于在记忆中找到了和这家伙身材、身高相似的人。可不就是前几天遇到的疑似玩家，同时还是萧楠的青梅竹马吗？
　　陈余还在他和行凶者战斗的地方侧写出了，他的身高和体型。心里百分百确定李长河就是【八方大爷】，可惜萧楠一口咬定不是。
　　再纠缠下去，估计别人看来就是，自己在针对萧楠了。
　　“居然正巧让我遇到了。那我就来看看究竟是不是你！”陈余心想。对于李长河她可没有什么好印象...要是确定李长河就是玩家，于情于理都要拉进长城。
　　五分钟后，七人都来到大厦中层的一个建筑中。看着杨东在一个大理石柱前磨蹭了一会，楼层中央出现一个楼梯。
　　“来吧，这里是【长城】的一处安全楼层。躲这里对方应该很难找到我们。”杨东说。
　　李长河打量了一下，与其说这是一个安全楼层，不如是这是不该存在的楼层。介于两层之间，不知用什么手段又开辟的一层。
　　电梯，地图，都没这层楼的存在。估计那些在这里上下班的白领们也没发现他们的头上或脚下，居然还藏着一层。
　　面积不小，看着这里摆着的桌椅。这里应该是【长城】在燕云设立的观测点之一，怪不得一有【玩家】出现，【长城】能这么快赶到现场。
　　原来【长城】就藏着这些地方。
　　可惜在这里也找不到什么支援。【对抗任务】为了确保一定的公正性。将【玩家】丢进这个空间。确保外人不会打扰。
　　也就是说，在现实中，李长河面前可能站着一大把【长城玩家】，可是互相之间却是不同的空间。观察不到也干扰不到。
　　“【进化游戏】这一点到说不上坏。至少保证，我们就算拿出核弹来炸。现实生活中也不会有什么影响。”杨东淡笑说。
　　气氛稍微好点了，这里怎么说也是【长城】隐秘的地点之一。具有一定的防御能力，对方即便用什么手段追踪到众人，也不容易突破。
　　看来是想熬过这五个小时啊。也好，李长河可不想就这么和lv10的【玩家】交手。
　　回头就看见，精灵女孩小叶被陈余牵着手带到沙发上。她被吓的够呛，足以令人惊艳的面孔上全是惶恐与不安。在陈余的安慰下，喝了点热水。
　　见陈余忽然摘下了长城风衣的兜帽，露出那美丽的面孔。和精灵小叶轻声说话。
　　李长河有些惊讶。杨东他们却毫无在意。
　　“胆子都这么大了吗？咱们三人可不是长城啊...就这么暴露面孔了？”李长河三人对视了一下。
　　其实只是李长河看了他们俩一眼。何峰两人只能看到一团冒着火的面具。
　　“你这以后可别说看你脸色行事了。”何峰低笑。
　　白先生也无奈的摇摇头，现在连简单的眼神对视都做不到了。也是麻烦。
　　三人现在都没能加上【好友】，这也是【进化游戏】的设定了。只有【完成任务】后的队友和【交易所】交易过物品的【玩家】才能成为【好友】。现在三人还没办法通过【好友】秘密交谈。
　　精灵女孩也受了点伤，跳车的时侯，即便是有李长河护着，云婷暗中保护。她还是磕碰了点。在陈余的安慰下很快平静下来。
　　“这姑娘倒是有一套。”李长河默默点头，三人可是哄了好久，又有清理记忆前的院长担保。精灵女孩小叶才不哭不闹的。没想到陈余说几句好久安稳了。
　　忽然李长河身体一僵。不止是他，何峰和白先生也是如此。
　　“发现了吗？”【长城玩家】【神速快斩·江山】是个壮实的青年，他淡笑说：“我们还在赌你们什么时候会注意到呢。”
　　“也不能说你们三人太过大意了。只是...她的技能太有效了。”另一位【长城玩家】【迷蝶晓梦·苍月溟】是一个面目和善的中年人。他轻笑说：“你们是不是觉得，很难对她在报以什么警惕或者敌意了？”
　　“这是...称号技能吗？”李长河低语：“果然神奇啊。”
　　这就是李长河三人忽然惊觉的原因，自己很难，或者说，根本不能再对陈余报以警惕敌意之类的。
　　在李长河的思维中，陈余好像已经成为了自己的至交好友。
　　“是的，这就是我的【心灵代码】效果。”陈余回头看着三人淡笑：“在某种情况下，我可以改变目标对心目中对我的‘距离’。先赔个不是，这是自保技能。没有什么攻击效果。但...希望你们不介意，我这忽如其来的挚友。”
　　李长河啧啧嘴，这也太诡异了。怪不得杨东他们毫不在意陈余暴露面孔啊。
　　现在李长河三人的意识已经很难对她做出什么恶意举动了。
　　“是担心我们的对长城攻略组出手，特地对我们施展的吗？”李长河觉得这种技能可不是没有什么攻击效果。反而强的可怕！

第八十二章 这是难为我啊（感谢gloomyshan-山的打赏）
　　【称号技能】李长河见的不算少了。
　　毕竟接触的【任务】中都有lv5以上的【玩家】。
　　先不说丫头的【魔神拜恩】这种少数强者。
　　李长河所知的【称号技能】中，最强的肯定是月神的【月光王座】
　　之后就是，杨东的【战争要塞】。
　　前者单挑几乎无敌，月光消散前谁都别想干掉他。扛着数百鼠人围攻的战绩足以骄傲喽。他刚刚要在这，估计都不要那么狼狈的逃跑。也许可以和那lv10试试手。毕竟有防御有输出。
　　后者杨东嘛，就在现场，攻击力十分强大，火炮即是力量。破坏力方面比月神还要强不少。但还是有弱点，没什么防御能力。贴脸了这技能就用不上喽。
　　最诡异的应该就是墨芒那小姑娘的【幻象心音】了。无视物理防御，单单这一招。李长河就不敢靠近她了。
　　....
　　可现在知道陈余的【心灵代码】后。李长河给惊住了。其他技能无非都是强化自身或多出某一种攻击手段而已。她这个直接是对对手施展，就已经很惊奇了。更要命的是那诡异的效果。
　　于是，现在李长河看着陈余总感觉面对的是萧楠或何峰这些挚友。
　　可她明明不是...
　　“看来，在战斗中，要是你施展这种技能的话。对手也很难对你出手了。”何峰冷哼一声。他也感觉到这种诡异的距离感。
　　“那就看对手的手段了。”陈余笑嘻嘻的说：“要是一个大义灭亲的狠人，那我也完喽。”
　　李长河默默摇头，这种技能用处很大。就是不知道需要的条件是什么，要是情况允许。完全可以组织一个一陈余为中心的亲卫队。毕竟大多数人都很难看着自己的挚友受伤，士气和执行力都不用担心。
　　怪不得，杨东他们对李长河三人到后来都不是很防范了。看来是已经清楚李长河等人不会对陈余出手，连带着也不会对【长城】出手了。
　　啧，都是套路！
　　看来李长河认为自己的【百寅不灭骑】很强，还是太片面了。
　　李长河想了想也没法说点什么，人家【长城】攻略组金贵着呢，用这个技能让双方至少不会产生什么摩擦。从【任务】角度上说，无可厚非。
　　何峰却轻敲了下李长河身上的铠甲。
　　李长河懂他的意思，看精灵女孩小叶和陈余关系像是变的很好，一直嘀嘀咕咕的说些什么。估计也是【心灵代码】效果。
　　这就很糟糕了。精灵女孩小叶知道的信息可不少啊。
　　就算孤儿院的孩子们都被整理了记忆。【长城】事后也会在精灵小叶身上找出蛛丝马迹。
　　只要他们调查出【日晕】曾经派人去过孤儿院，那么本就是孤儿院里出来的李长河和何峰就逃脱不了嫌疑。
　　白先生也对精灵女孩用过记忆调整，但在【长城】手里也藏不住吧？
　　正想着呢，脑海中云婷低语：“他们来了！”
　　同时，房间内的【苍月溟】忽然抬头说：“准备作战。他们已经在三百米内了。”
　　众人下意识都拿起武器，带上了【长城】提供的联络装置。
　　想要拖足5个小时很难啊。这才半小时不到，就被发现了藏身地点了。
　　“对方应该是有感知或搜索类的【技能】算出我们的大概位置。”杨东低语：“都别紧张，我们这里的防御措施不少。他们想破进来也得花些时间。更何况，他们还不一定能找到这个。”
　　话音一落，众人就听到十分刺耳的尖叫声。
　　李长河看向窗户，只见附近的大厦如同遭遇地震般晃动了起来。
　　“咔嚓”
　　“咔嚓”
　　李长河眼睁睁看着对面的大厦的加厚玻璃开始出现裂痕。顷刻间一整个大厦的玻璃都出现了蛛网般的裂痕，场面十分壮观。
　　“是大范围震动攻击吗？”【江山】也在窗边看了看皱眉说：“应该是计算出了玻璃的震动频率。但我们这层安全区是经过特殊处理的，这种攻击甚至破不了我们的玻璃。”
　　【长城】还是挺有手段的。李长河看到头顶都有加厚玻璃掉落。自己这一层却没有任何痕迹。
　　“暂时安全吗？”众人心想。
　　而李长河想着想着。脸色就变了。
　　对方这不是在攻击自己，而是在寻找自己！
　　他们估计也猜到李长河七人是躲在长城的某处安全区里。释放这种大范围攻击技能根本不可能破的了安全区的防御。
　　而他们需要的就是这个！
　　整个大厦的玻璃都被破坏了，自己这一层没有被破坏的岂不是特别显眼？
　　“小心！离开窗边！”李长河暴喝。身体瞬间出现电弧，猛的退开距离。
　　不止是他，其余【玩家】也很快反应过来。该死！安全区的防御强度反而让对方利用了！
　　而就在李长河喊出这句话后的一秒钟里。原本昏暗的天空像是变亮了。
　　赤红的火焰像是让李长河看到了日出。李长河可知道那不是什么阳光，而是对手的攻击到了！
　　鲜红如血的火焰忽然就出现在安全区的窗户上。【长城】强化过的加厚玻璃根本无法阻挡分毫。
　　“轰！”灼热的高温瞬间席卷了整个安全区。
　　纵使李长河已经退开窗户十米开外，还是被热浪吹飞重重的砸在墙壁上。
　　“噗！”要不是云婷的发丝缠住了几根柱子。单单这一下李长河就能给晕过去。
　　感受到嘴里的血腥味，李长河心里一沉。他刚刚可是看到了，攻击安全区的可不是什么导弹，而是一个...人影！
　　一个人型火焰冲到窗边一拳就打出这种威力！
　　“这就是那个lv10！”李长河挣扎起身，整个安全区烧毁了大半。灯光熄灭了大半，仅剩的几个电灯还在忠诚完成自己的使命，但也一闪一闪，时不时还有火花四溅。
　　除此之外，在昏暗的安全区，只有稀稀疏疏的火光晃悠着。那个人型火焰也不知道哪里去了。
　　【任务进度】上敌人和队友都还是【7/7】，应该还没有人牺牲。
　　自己这一方的【任务】是保护小叶5个小时，那对方的【任务】应该就是5个小时内抓住小叶，或者击杀小叶。这次一上来就放大招啊。
　　“咳咳，陈余带小叶先走。我们拖着这火男。”耳边的联络器中传来杨东的声音：“妈的，居然还是个得到火焰巨人【序列基因】的高手。各位谁有机会的，带着陈余一起走！她不擅长战斗。”
　　看来是想力保小叶啊。
　　也不知道谁这么倒霉，那可是最危险的位置。李长河心想，刚想动弹，就被人拉了拉手臂。一愣回头看了一眼。
　　就看到陈余抱着小叶，有些狼狈。低语：“走吧，李八。小命就交你手上了。”
　　李长河心说你这就是难为我啊！

第八十三章 动手前，有人想出去吗（求收藏求推荐）
　　由于【心理代码】的效果，李长河还真无法拒绝。
　　李长河还能拒绝保护萧楠、何峰？很抗拒...但无法拒绝？真是超诡异的能力！
　　看到不远处的火焰开始诡异的涌动起来，李长河知道那玩意要来了。
　　压住心中难受的诡异感，李长河低喝：“我是李八，我带她们走，给我撤退路线和创造机会！”
　　联络耳机的另一头传来杨东的声音：“好，交给你了。苍月掩护我！”
　　“咳咳，好！”【苍月溟】的声音紧随其后。
　　话音一落，附近的景色发生了变化，一只只小巧华美的蝴蝶凭空出现。
　　但凡是蝴蝶飞过的地方，都变成丛林的样子。顷刻间昏暗的安全区就变成了鸟语花香的丛林，甚至还有阳光照射在身上那种暖暖的感觉。
　　那些还在燃烧的火焰被湍流的溪水没过，瞬间熄灭。
　　【迷蝶晓梦·苍月溟】的【称号技能】！
　　听着像是幻术类的精神力技能，但却达到了非人般的技巧。
　　别的幻术最多是欺骗眼睛。
　　而他这样已经到了虚实不清的境界，甚至可以影响到现实物理。
　　就像火焰被溪水熄灭，那是直接欺骗了火焰本身。李长河感受到阳光的温暖，是因为身体的各处感观都已经被欺骗了。
　　而那道人型火焰也被逼出了身影。好多蝴蝶围成一圈，数十根树木枝干和水流犹如活过来般缠绕向火男。在那火男看来，那些攻击可不是什么幻觉。
　　杨东都没等他做出什么动作，直接开启火力全开。粗暴的火力爆炸威力让幻境都虚幻了一点。要是现在接触幻象，估计安全区已经少了一半了。
　　“杨队你悠着点！我这个持续时间可不长！”【苍月溟】低语一声：“楼上三人靠近，楼下两人，两人正在坐电梯上来快到了。都是lv5以上的【玩家】！”
　　“李八带陈余，小叶走。还有人能跟上的就跟上去。没机会跟上去的就留下来和我们缠住这火人还有上面的三个。”杨东快速下令：“遇到敌人快速汇报对付能力。陈余能分析出应对的方法！”
　　“八弟先走！我能跟上！”何峰的声音也在耳机中传来。这时候还在加戏呢。
　　李长河也不多问，抓着陈余的手臂就往丛林幻象开出的通道跳。
　　才一落地景色就变成了大厦内部的通道。
　　看来【迷蝶晓梦】范围不大。不然一路上有【苍月溟】的保驾护航，那就方便了。
　　陈余护着小叶拿出了一把高科技感的枪械，低语说：“李八，小心电梯！”
　　李长河回头看了眼，走廊尽头的电梯上数字已经跳到了10。而李长河和陈余小叶三人现在所在的位置是12层。
　　要来了！
　　现在最好的办法就是逃，毕竟带着个战斗能力不强的陈余和根本没有战斗力的小叶，不可能战斗的同时还兼顾着保护她们。
　　小叶一旦出事，那就完蛋了。
　　【任务失败】惩罚会瞬间降低众人的战斗力。那时候就算回到现实空间，那些【日晕】也会瞬间杀死众人。
　　所以杨东才打算让小叶和陈余先走。不能被战斗波及到。
　　可李长河也知道现在不能跑了！自己这边有个【苍月溟】可以感应对手位置。对方难道就没有高【精力】玩家？逃跑太被动了！
　　【长城】是打算让众人先搞清楚对手的大致实力再让陈余这个攻略组成员做出战术。这样相对保险。
　　可李长河不打算这么想了。在通讯器里低笑问：“七哥你来了没？我打算坐个电梯。你来看着陈余小丫头。”
　　通讯器中，【江山】低吼：“苍月没告诉你吗？电梯里有两个【玩家】！”
　　之后，有人低骂一声：“五秒钟，你去吧！”
　　听到何峰的保证李长河淡笑一声。拍了拍陈余的肩膀说：“我去买个橘子，你就在此地不要走动。”
　　在说出橘子的时候，李长河便已经发动了【百寅不灭骑】的召唤军马。在陈余的震惊的目光中，骑着军马直接对电梯发动了冲锋。
　　陈余都给吓住了，她自然明白李长河想干什么。想趁着对方没想到己方会主动出击的情况下，抢先攻击获得优势。
　　可对方又不傻，你声势这么大，他们还感应不到吗？
　　不应该和自己商量一下吗？
　　自己虽然没强悍的攻击类【技能】可也有【长城】配置的【枪械装备】啊。
　　你李八不是说自己是【将军山】的弓兵吗？
　　就这么冲上去了？和自己远程攻击，虽然成功率不高，但也可以顺势撤离啊！
　　“难不成因为【心灵代码】的缘故，他不想让‘挚友’受伤吗？”陈余心里闪过这种想法。
　　而另一边，李长河已经离电梯门不到五米。而电梯的数字也已经跳到了12，来了！
　　李长河同时也感受到那股令人惊惧的感觉。那是电梯中的两人已经察觉到了吗？
　　李长河不是没想过远程攻击，但lv5以上的【玩家】对危险的感知不低，远程攻击不一定能奏效。
　　与其浪费一次机会，那还不如直接贴身了打！
　　于是在电梯门打开的瞬间，瞬间射出一道红色的盾形光幕。那是对方的防御性【技能】。
　　他们也早有准备。李长河并不意外，军马重重的砸在盾形光幕上，
　　军马哀嚎一声瞬间消散成光点，李长河则已经安安稳稳的越过光幕跳到他们面前。
　　一人手持类似于加特林的枪械，一人手持大斧。这就是【日晕玩家】了。
　　而李长河一手持【碎骨砍刀】一手持【定唐刀】。青铜面具上青火覆盖，然如地狱中爬出的阴兵鬼将。
　　“那么在动手之前，还有谁想要出去吗？”李长河阴笑着挥刀而砍。
　　两位【日晕玩家】一愣，他们还真没想到对方敢主动靠近自己。以为最多是远程攻击牵制一下。
　　瞬间反应过来，也不搭理李长河的梗。
　　持枪【日晕】瞬间将枪械提起。李长河身上却忽然爆出电弧，速度瞬间快上一筹。迅速靠近抬起一刀。
　　“不接梗也就罢了，还想逗笑呢？”一刀劈的持枪【日晕】不得不举枪横档。枪械被一刀斩断。
　　以【玩家】的基础属性，这种三米不到的距离想要这种枪械根本不切实际！
　　大斧【日晕】则冷笑一声，一斧头挥出。斧头上还爆出红光，是攻击型【技能】！
　　径直砍向李长河后心，李长河为了抢攻持枪【日晕】把背后露给了他，在他看来简直自寻死路！
　　而斧头还没落下，李长河身后青色火焰一动，就出现一个同样穿着山文甲的大唐军士，举着铁盾挡在大斧前。
　　“这是什么？”大斧【日晕】脸色狂变。
　　哈哈，这才是李长河敢同时对付两位【玩家】的底气。
　　【百寅不灭骑】，通俗点的说法...叫人！

第八十四章 逃的掉吗？（感谢开普勒b22的打赏）
　　巨斧重重的砸在铁盾上，将盾牌砍碎大半，连带着那位将士的持盾手臂一同切断。
　　但那位将士只是闷哼一声。却一步不退，抽出腰间的横刀直扑大斧【日晕】。
　　大斧【日晕】倒吸一口凉气，他成为【玩家】也有几个月了。见过的高手不少，可从来没见过这么玄乎的能力。
　　“召唤作战单位的称号技能吗？”大斧【日晕】快速冷静下来，这个将士虽然不畏伤痛生死，但属性很正常。不难对付！
　　伸手一拳就打在将士胸口，这一拳就足够断他胸骨！
　　看到将士化作光点，巨斧【日晕】松了口气。见李长河还在和队友近身对砍。就想再次攻击李长河。
　　面前却是青火一闪，三位持刀持盾的将士出现在李长河身后。
　　“这不可能！”巨斧【日晕】怒吼，手中巨斧疯狂砍出。
　　也不知道是用了什么技能，各个基础属性上涨。招式更快，威力更大。不到三秒的时间就击败了三位将士。
　　而正当他想要支援那位快撑不住的队友，攻击李长河时。
　　面前青火再次一闪，更多的将士出现，大斧【日晕】绝望的发现了一个事实，这下完了。
　　李长河和持枪【日晕】已经对砍好几刀了。
　　持枪【日晕】在被李长河强攻之后，瞬间丢掉了枪械。从【背包】中拿出了一把怪异的尖嘴锄挥出。
　　【力量】属性还不低，李长河纵使开启【雷之呼吸lv3】将【力量】属性叠到9点，和他对砍仍旧是被打的虎口发麻。
　　至于身后的另一个【日晕玩家】，李长河就正好拿来试试【百寅不灭骑】。反正云婷此刻闲着也是闲着，不会出什么意外。
　　持枪【玩家】手中尖嘴锄效果触发，将李长河的横刀牢牢吸住，左手手如捕食猎物的蛇类般猛的弹出。直刺李长河喉咙。也不知道是【技能】还是【技巧】。
　　李长河冷笑一声，索性松开左手的【定唐刀】。一拳打在对方的手臂上。同时【碎骨砍刀】直刺逼近自己的【日晕】玩家胸口。
　　却不料对手左手忽然如同软体动物般缠住李长河的右手，李长河右手各处关节被缠住【碎骨砍刀】无法在前进一丝一毫。
　　而对方的右手则高举尖嘴锄就要砸在李长河的脑门上。
　　李长河不退反近，左肩先一步顶在对付手腕处。抬手就是【猛虎硬爬山】。
　　重重的砸在【日晕玩家】胸口，背后都打的隆起了一块，却好像没有什么显著效果。对方只是闷哼一声口鼻流血。
　　“是了，要是全身都能软化的话，拳头和钝器重击都威力大减呢。都被卸掉了力道。”李长河心想。刚刚那一拳手感很糟糕，像是打在海绵里。
　　而对方不给他思考的时间。右手猛的回扯就想要凿穿李长河的后脑。李长河用左手架住他的肩膀也没用，对方有类似【体态软化】的技能。还是会被打到。
　　李长河心里一叹：“果然依靠自身近战实力，击败一个【玩家】还是比较麻烦啊。”
　　“算了，那就玩阴的。”李长河心中低语。脚尖在掉落在地上的【定唐刀】上轻轻一点。【定唐刀】瞬间消失。
　　眼看尖嘴锄就要打到李长河的后脑上，【日晕玩家】身体却猛的僵了一下。双腿像是支撑不住自己的体重，无力的软倒下。生机像是一瞬间就被破坏殆尽。
　　【日晕玩家】无力的低下头，看到【定唐刀】已经自下而上从他的腹部刺入。直接贯穿了他的心脏。
　　【玩家】的体质让他没有瞬间死去，但也就是这一瞬间的差距。
　　他连从【背包】里拿出药物都做不到。吐出血沫死死的盯着李长河，像是想要发出诅咒，可最后什么也说不出来。
　　李长河不为所动，将横刀一拧。【日晕玩家】一阵抽搐，身上爆出更多血痕。七窍流血就此死去。
　　在将【定唐刀】和只剩半截的【斩击短矛】合成后。
　　【定唐刀】也获得了连续斩击的效果，此刻李长河从敌人身体身体内部施展效果，直接在内脏斩出十二刀，对方哪还有不死的理由？
　　这还是【长安鼠疫】中‘便宜干爹’夏公公教导李长河的攻击手段。让李长河知道了从什么部位下手最能快速的让对手瞬间毙命。虽然这手称得上是阴险毒辣，但对于敌人，李长河从不心慈手软。
　　脚尖点刀，将【定唐刀】放进【背包】，在从左手拿出，一把刺进敌人的没有防备的部位。
　　和拿出箭支刺穿行凶者眼睛的方法几乎相同！
　　“连装都不装了吗？”陈余确定了自己的想法。同时大喊：“小心！”
　　另一边，李长河缓缓回头。看着仅剩的那位【日晕玩家】，在李长河对付他队友的时候，他已经击败了四、五名将士，但身上也被劈了两刀。lv5【玩家】实力再强，终究也不能面面俱到。他的【力量】属性估计超过10点。但他【体魄】还是没抗住将士的刀剑。
　　看到队友已经牺牲，大斧【日晕】肝胆欲裂，不敢相信二打一的情况下居然被先击杀一人。
　　其实他们一开始就错了。他们没算到李长河敢主动逼近战斗。更是被李长河找到机会强攻持枪【日晕】。他们最开始只要将李长河阻挡在电梯外。
　　即使是李长河招出将士也进不了他们的近身。可惜，李长河的突袭完全打乱了他们的战斗部署。更是断绝了他们的最后机会。
　　大斧【日晕】脸色狂变，他怕了。
　　面对那种忽然出现的将士和一个干掉自己队友的【玩家】。他可不敢硬抗。想要逃出电梯，或者直接攻击精灵小叶。
　　回头却看到一个拿着长枪的身影站在陈余面前。一道金色的龙影在其身上闪过。
　　直截了当的给出了一个信息：过来就是死！
　　是何峰！
　　他说到做到，就在李长河冲进电梯的三秒后，他就已经出现在陈余面前。接替了保护陈余的任务。
　　大斧【日晕】见四周青色火焰再起。肝胆欲裂，一拳打碎了观光电梯的玻璃。瞬间跳出。估计是达到了【敏捷特性：飞檐走壁】一脚踩着大厦外墙，瞬间就跑出十米开外。
　　“一开始就问你们。‘动手前，有谁想要离开？’你们连句‘九头蛇万岁’都不说现在逃？逃的掉吗？”
　　李长河淡笑：“我可是弓兵啊。”

第八十五章 狙击（为沧月溟的女装加更，感谢王水君泪打赏）
　　李长河轻笑声在通讯器中回荡着。
　　但无人回应，他们也吓住了！
　　即使李长河说着令人发笑的梗子，但声音中的笑意遮掩不住杀意。
　　更令人震撼的是这么点时间里，众人的【任务进度】变更了，【敌人6/7】！也就是说这5秒内李长河击杀了一个【日晕玩家】！
　　【长城玩家】都没这种实力！
　　另一边，李长河拿出铅球...不，应该是叫流星锤了。
　　【染血的破魔锤】
　　【品质：精良】
　　【类型：武器】
　　【效果1：具有破除神秘系力量】
　　【效果2：对攻击者产生灼烧伤害】
　　【备注：铅球界的大佬，砸死过幻想种，砸碎过空间引擎，磨灭过廷达罗斯猎犬的大半诅咒】
　　【备注：这颗历经磨难的铅球终归还是长歪了，它居然长了根链子。】
　　这可是李长河的救命宝贝，从第一次接触【玩家】鹰身女妖开始，到现在。它始终是李长河最善用的【装备】。
　　看着十米开外，在墙壁上跳动的【日晕玩家】。李长河冷声一笑，直接抡起并砸出流星锤。
　　球面上青色的火焰腾起，如火球般直逼【日晕玩家】背心。
　　【日晕玩家】有所察觉，一手抓着破碎的加厚玻璃，一脚踩着大厦外墙。回头就是一掌打出。一个红色的盾形光芒弹出。
　　“只要能阻挡这一下，我就能活下来！”【日晕玩家】面目狰狞，离最近的窗口就剩下最后一步了！一定来的及！
　　火球般的流星锤重重的砸在盾形光幕上，光幕瞬间破碎。【日晕玩家】却面露喜色，因为他看到流星锤在砸碎光幕后也没有了冲击力，无力的下坠。
　　“能活下来！”他心中如此说道，却无力的松开了抓住墙壁的手。
　　？？？
　　【日晕玩家】还没有明白发生了什么，自己不是挡住了吗？那是为什么？为什么自己控制不住手脚了？
　　是受伤了吗？
　　他艰难的想要移动头颅看看自己是遭受了什么伤害，却怎么也转不动头颅。
　　但他也知道了原因。
　　一根格外粗的箭支扎在自己的喉咙上，破坏气管、血管的同时连同颈椎一起刺穿了吗？怪不得连手脚都不听使唤了，敢情连脖子都已经断了啊。
　　是在丢出流星锤的时候，就已经准备瞄准自己的脖子了吗？这是已经算准了自己的光芒会被打破吗？
　　【日晕玩家】苦笑一声。
　　努力的抬起眼球，看着越来越远的那道身影。
　　青铜面具上的青色火焰微微涌动，是在笑吗？
　　“这可...真是危险的人物啊，居然能....”【日晕玩家】心中呢喃着。在坠落到地面前的最后一秒，他向队友们发出了最后的【好友】信息。
　　【杀掉我们的是带着青火面具的人。十分危险，请诸位一定帮我们报仇！愿日晕光照世界！】
　　【收到，我会提前清理他】看到队友的信息回复。
　　【日晕玩家】安然的闭上了眼睛。
　　他知道自己的体魄属性不可能承受三十多米高空坠落的冲击力。【背包】中也没有能救下自己的东西。安然的等待命运降临。
　　“啪嚓！”就像是熟透的柿子砸落在地。迸射出饱满的果肉。
　　【任务进度】【敌人：5/7】
　　李长河幽幽的收回大唐重弩。走出电梯，运气不错呢，铅球正好能击破对方的神秘系光幕。自己用重弩补刀而已。毕竟相比起近战实力，李长河即便射的再准也没用了。
　　对方要么躲开，要么防御住了。刚刚那种半空中无法躲避的情况还真是可遇不可求呢。
　　不远处的何峰还护在陈余身前，啧啧嘴没说什么。而陈余则是满脸的惊恐了。
　　两位【日晕玩家】被李长河击杀！就这么点时间而已！
　　10秒？15秒？
　　不止是她，杨东以及另外两位【长城玩家】都是心中一凛。
　　要是【等级】【属性】上的压制就算了，可李长河自己也就lv5啊。对方等级也差不多。
　　居然能这么快击杀两个同等级甚至高等级的【玩家】，还是在一对二的情况下！
　　如果萧楠做到这点，他们都不算意外。可他这....
　　“事后一定要调查燕云的所有【玩家】！”杨东心里低语。他严重怀疑‘李八’也是【特异技能】持有者。
　　【长城】可不敢让一个疑似【特异技能】持有者在华国游荡。
　　但现在是个好事，那李八实力既然这么强。【任务】成功率大了不少。
　　杨东这么想的时候忽然看到对面的大厦忽然亮出一道危险的寒光。
　　“狙击手！小心！”杨东瞬间反应过来。暴喝一声。身为前特种兵王的杨东太熟悉这种反光了。
　　紧随其后【苍月溟】暴喝：“小心！困不住了！”
　　幻境中被山泉和树干包裹围攻的火人，忽然爆发出幻境难以承受的高温。lv10【玩家】要脱困了！或许是队友的连续死亡，让他失去了耐心。
　　暴虐的高温使得整个幻境都瞬间点燃！
　　同一时间，12楼的李长河才走近几步。就感受到身后传来的巨大危险感。就像死神站在身后，呼出的气息就足够让生者僵硬。
　　李长河脸色狂变，他和没想到还会有这茬。自己刚干掉了对方两位【玩家】，掌声欢呼都还没响起。什么‘此子必成大器’的话都还没听到。
　　怎么就来狙击手了？
　　无论是狙击枪还是别的什么远程【装备】或【技能】。李长河都不想试试。
　　【铜皮铁骨】特性根本就无法阻挡现代热武器！而且附近根本就没有什么掩体啊！
　　看到三米外的何峰瞬间提起长枪，根本就不用语言传达，李长河就知道他想做什么了。
　　何峰这厮别看斯斯文文，还是个学霸。每次考试名次都靠前。
　　其实他一直都是一个莽夫！孤儿院打架他都冲第一个。
　　既然这个直挺挺的通道没有掩体，那就制造掩体！
　　李长河太理解这厮的想法了。
　　何峰长枪之上龙影闪过，而背后的危险感愈发强烈。
　　李长河唯一能做出的动作就是扑向陈余和小叶。
　　然后一声巨响，也不知道是敌人的攻击，还是何峰的【技能】
　　李长河反正什么也没能看到，只感觉脚下一空，随后便是一阵天旋地转。
　　瓦砾砸在身上的【长城山文甲】上砰砰作响，纵使李长河的体魄也感到要命。内脏像是要被砸出来般。
　　何峰是一枪戳穿了好几层楼啊。也不知道他哪来的这种威力【技能】。消耗估计够呛，但至少躲过了对付狙击手的瞄准。
　　李长河护在怀里的陈余也吐出血沫，好在小叶没什么明显伤势只是脸色吓的更白了点。
　　抓着李长河的肩膀勉强站起来。她的小腿扭伤了，毕竟没想到何峰会击破地面。要不是李长河护着，她可得摔伤或被砸伤。
　　陈余声音沙哑的喊着：“对面大厦14层，右数第六房间。杨队火力覆盖！”
　　不愧是攻略组成员，顷刻间组织了反攻方案。
　　可通讯器中...无人回应！

第八十六章 序列基因（求收藏求推荐求投资）
　　“杨队！苍月！江山！”陈余脸色苍白的呼叫着【长城玩家】，可通讯器中无人回应。
　　而【任务进度】中，也已经发生了改变【己方：6/7】
　　“该死！”李长河低骂一声，也就是说已经牺牲一位队友了吗？是谁？杨东？又或者是...
　　“七哥你还活着不？”李长河低吼着。
　　何峰刚刚释放【技能】破坏了楼层地面，照理说应该也掉落到附近才是。为何不见踪迹？是被攻击了还是已经...
　　要是何峰出事了，李长河可真的得和那群【日晕】拼杀致死了。他可不想着让自己为数不多的朋友就这么死在这里。
　　“咳，别激动。死不了。那玩意只是擦伤我而已。”不远处的瓦砾堆里，一个穿着破碎甲胄的身影爬出来。
　　何峰身上破烂不堪的锁子甲裸露出伤痕累累的上半身，像是被什么极其暴力的攻击划破了身体。
　　低骂一声。拿出一瓶药物开始恢复。身上的伤口逐渐开始结痂恢复。
　　好在，杨东之前给几人都补充了一些药物。只要不是一招毙命，并有使用的机会，倒不用担心生命安全。
　　何峰走到李长河身旁，低声说：“我刚刚感受到安全区里爆发出极高的热量。看来那个lv10【玩家】是拖不住了。我们直接走！”
　　“可通讯器都失效了。怎么走？没有苍月溟的感知，我们可不能精确对方的位置，太被动了。”李长河低语：“在对方拥有狙击手的情况下，我们走错一步都会被逼上绝路！”
　　这是真的，对方显然也有感知类玩家，也就是精力超过10点的【玩家】。现在的情况是，己方不知道谁牺牲了，联络器也断了。并且还有一个危险的狙击手。即便暴露云婷，也不能支援上面的几人。
　　太多不利因素了！
　　“我的精力属性有10点，虽然没有苍月的感知范围大，但也可以勉强感知对手方位。”陈余的脸色还是十分苍白，她是攻略组成员，身边一直有【长城玩家】保护，而此刻那些保护都已不在。甚至连联系都已经断了。这让她十分不安。但还是强制让自己冷静下来。
　　“安全区还存在战斗波动。”陈余低语：“应该是杨队他们还在坚持。只要还能拖住那个lv10【玩家】我们就还有胜算。至于这层大厦另外的三位【日晕玩家】，应该会直接越过安全区，攻击我们。我们的确应该先走！”
　　“他们不应该直接攻击【小道青苔】吗？”
　　“若是这样就好了，苍月的幻象不怕人多。都能缠住！”
　　“那就走！”何峰话音一落，就把身上的只剩下半截的锁子甲换成成了轻便的冲锋衣，脸上还带了个面具。背起精灵女孩小叶。
　　陈余却还是站不起来，那些恢复伤势的药物对扭伤可没辙。从七八米的高度坠落，即便是【玩家】，也难免受伤。此刻根本站不起来。
　　李长河也不多想什么，同样将【长城山文甲】【鬼脸面具】换成了轻便的冲锋衣和叮当猫面具。要跑路的话，这些甲胄则有些沉重了。二、三十千克呢。
　　在陈余的惊呼声中，将她也一把背起。
　　“啧，七哥咱们换一个行不。这丫头有点重。”李长河还嘀咕了一句。
　　“滚蛋！快跑！”何峰头也不回，拔腿就跑。
　　搞的陈余也不知道现在该害羞，还是该生气。
　　瞧瞧这是人说的话吗？陈余也算是人见人爱的女孩，暗恋明恋的都能有个上百人，你背着这种女孩为什么还能说出这种话啊？
　　事态紧急，陈余也不好发作。就是揽着李长河脖子的手臂用力锁紧，像是想要勒死他。却不知道这样子在外人看来就很怪异了。
　　“我一直在想，lv10玩家就这么强？我们一开始这么多人就不能围攻他吗？”李长河没发觉异常，跟着何峰的步伐，边跑边问。
　　“【玩家】战力，每5级一次飙升。lv5获得【称号技能】，lv10解锁【序列基因合成】。刚刚杨队也说过了，那个lv10以上的【玩家】是有火焰巨人【序列基因】的。”陈余轻哼一声表示不满，顺便矫正了一下路线。
　　“【序列基因】出自人类外的其余物种。【玩家】可以通过分解各个物种的部件，有很低的几率获得【序列基因】，一般都是【技能】或【材料】”陈余解释说：“而火焰巨人显然就是幻想种了。那个【日晕玩家】也就拥有了幻想种的部分力量，实力飙升。你看他一开始的攻击也就知道了。lv10以下的【玩家】若是配合不好，会被团灭。而我方的苍月溟幻象正好可以配合杨队和江山。不然也拖不住。”
　　其他物种的身体部件？李长河觉得有点恶心。不过转念一想，自己好像还真有一个。最开始那个鹰身女妖的爪子还在背包里呢。事后得去分解一下。
　　想到这这，李长河心里一寒。他明白了【日晕】为什么要抢夺小叶了。也是为了【序列基因】！
　　一个高等幻想种，可以给他们带来多少道【序列基因】啊？怪不得毫不留手，原来本就是没有打算让小叶活下来！
　　何峰低语：“所以说幻想种即令人畏惧，又令人垂怜。看我刚刚的【技能】是不是都觉得威力很夸张？那其实，也是我分解了一具幻想种的骸骨得到的。【日晕】盯上小叶其实也是同一个道理。就是不知道【长城】是什么想法了？”
　　“我们自然不会做出这种事情。【进化游戏】开启一年多了，【长城】早有更和平的方法获得【序列基因】”陈余低声回复：“可那些非官方组织就没这本事了。这还只是一点，若是他们获得更多的幻想种【序列基因】。那就乱套了。”
　　的确，一个幻想种的【序列基因】就打的众人抱头鼠窜。要多了还不乱套。
　　李长河和何峰一路跑到地下停车库。纵使是【玩家】的属性，也让李长河有些气喘。刚刚经历过一打二，又背着个人跑了十层楼。消耗太大了。
　　就在李长河打算松口气的时候。
　　却看到了一个本不该出现在这的身影，白先生！
　　李长河三人一愣，瞬间就拿出了武器。白先生不可能比自己一行人还要快！他是假的！

第八十七章 我骑乘A啊（求推荐求收藏）
　　李长河直接拿出大唐重弩，背在背后的陈余也从【背包】中拿出枪械。
　　两人都不废话直接射击。
　　白先生惊叫道：“我好不容易逃下来的。你们还来打我？”
　　明明身材肥壮，却瞬间消瘦一圈。速度更是猛地爆涨。迅速躲到一旁的柱子后面大喊大叫：“别开枪，七弟、八弟！是我啊，白大哥！”
　　“不是幻像？”李长河低语问。
　　“不是...”陈余看了眼地上的血迹，那是白先生留下的。微微摇头说：“即便是苍月的幻象，也是有类似波动的。而我没有感应到。况且对方不应该知道你们的关系。”
　　脑海里云婷也给出了答复，李长河这才收起重弩。
　　刚刚面前这人施展的方法，他曾见过。应该是本尊。而且七弟、八弟都叫出来了。这种加戏的称呼可只有自己人知道。
　　“你怎么过来的？”李长河也没有放松警惕，更没有靠近。
　　白先生见他们没有攻击，才敢冒出头来。李长河这才发现他身上伤口不少。至于他之前穿的步兵甲也不知所踪。
　　“我本是想跟上你们的。可那火男太难缠了。差点突破幻象。”白先生咳嗽说：“我一时间没走开，只好和他们继续围攻火男。正好知道你们干掉了两个【日晕】，我都还没恭喜你们呢，对方的狙击手就开了三枪，苍月溟中弹。而那火男也开始暴躁了，幻象开始奔溃。小道青苔说了句各自逃，我就找了个狙击手看不到的方向跳窗。好在我有一点的滞空能力。比你们早来一会。”
　　“也就是说，牺牲的队友是苍月溟？”这时候何峰已经从地下车库里挑了辆车，一边开锁一边问。还真是多才多艺啊。
　　“还没死，但也没有能力再战斗了。身体被一侧被狙击枪打中，勉强用幻象制造器官活了下来。被另外两人抓起来就跑。”白先生摇头说：“但凡丧失战斗能力，【进化游戏】就会判断为牺牲。这很准确，苍月溟即使现在活了下来，这次也别想帮什么忙了。”
　　陈余知道队友至少还活着，脸色好看了点。
　　李长河可不犹豫，将陈余放放进车里。还是要逃了，己方能困住对付lv10【玩家】完全是依靠苍月溟的幻象。现在他退场了，那可就没人能限制lv10了。
　　“我来开车！”李长河快速的问。
　　这下连何峰都愣住了，低语：“现在可不是玩的时候？这可不是自行车！”
　　艹，我就不能开别的车了吗？李长河心里吐槽。
　　“我【技巧：骑乘A】。我开什么都比你们快！”李长河才坐上驾驶座。一股车辆驾驶的信息瞬间犹如印在脑海里一样。
　　老司机附身？李长河现在颇有自信跑一跑秋名山。
　　“神了，我还以为骑乘A就是说说而已，没想到你还真有这【技巧】。得，我就看看你这司机技术如何。可别比自行车慢了。”何峰低笑一声，立刻坐上副驾驶。
　　他说的无意，好像只是打趣一般。
　　但在这后座的陈余却是脸色一动。
　　骑乘A？那不就是李长河的外号之一吗？还有这个何七，听意思应该也是李长河的朋友之类的。
　　陈余看了眼两人。一点都不隐藏啊？看不起谁呢？
　　两人显然不知道自己暴露了很多细节。但现在就是知道了，也没工夫在意了。
　　逃命要紧啊！
　　李长河猛踩油门，引擎声轰鸣。
　　....
　　另一边，杨东背着苍月溟，和江山在走廊中狂奔。
　　太大意了，居然让对方的狙击手找到了苍月溟的位置。杨东气的牙痒，虽说自己也瞬间开炮反击。但【任务进度】没有丝毫的变动。没能干掉对方。
　　“队长，他们没追上来！”身后的江山低语：“是去追陈余了！”
　　“我知道！”杨东回应一声，将苍月溟放在一旁。问：“苍月怎么样？”
　　苍月溟的脸色十分苍白，身上的伤势则是足以让任何医生都摇头叹息。
　　左边半截身子完全破碎，血液却没有流出，那些骨骼和内脏像是被什么力量粘连着。
　　明明皮肤和骨骼都缺失的很厉害，却还能做出反应。
　　这是用幻象欺骗自己，欺骗内脏，欺骗生死！
　　“感觉还成...还能坚持...一个小时。那之后我的精力就要消耗殆尽了。”苍月溟叹息说：“对不住了，这次我是帮不上忙了。”
　　“活下来就行。一个小时...我会让【任务】在这个时间内结束的。到时候以【长城】的医疗手段，你想死都难。”杨东低语，随后看向江山：“你在这里保护他...有你在。他们也懒的功夫来杀一个没有战力的人。”
　　江山闻言一愣，低语：“我不上场的话，那还是5比5的人数啊，没有丝毫优势。”
　　李长河击败两位【日晕玩家】后，纵使苍月溟不能战斗了。人数上还是己方占优。可要把江山留在这里，那就很不妙了。
　　“我知道。”杨东面目狰狞起来：“我们就以五比五的人数拼掉他们！”
　　太憋屈了，【长城】什么时候落得如此下场过？要不是【任务】太过突然，太多人员没有就位。【日晕】哪有资格把【长城】逼成这样？
　　....
　　另一边，李长河的车技十分高超。由于【任务】影响，这个空间没有任何人存在。整条马路上都是零散停下的车流。
　　李长河愣是在这些车流中穿梭。油门都不带松一下。
　　不到一分钟的时间，已经开出了两公里。
　　不过速度虽然快了，也十分明显。毕竟整条大路上，就他一辆车在行驶。瞬间暴露了位置。
　　“对方追上来了。”陈余看到远处有汽车灯光闪过。在这个空间里，唯一能够行动的也就只有【玩家】了。
　　“理所应当，对方显然不会去追小道青苔。费时费力不说，没准还会牺牲一两个。他们的目标，一直都是我们！”何峰分析了一会说：“那打算去哪里？逃始终不是一回事啊。”
　　李长河嘿嘿一笑：“当然是去能干掉他们的地方，那个火人的力量的确强大，但缺点也十分明显。”
　　说着方向盘猛的打转，车里的众人一阵大骂。
　　而前进的方向是...水族馆。

第八十八章 什么鬼弓兵（感谢陈奇啧啧的打赏）
　　燕云水族馆，李长河去过几次...是的，还是去打工的。
　　别问为什么，有打工的地方就有李长河的身影。
　　若是说要对付那个火人，最好的办法不就是水了吗？李长河注意到苍月溟之前的幻象也是用溪水困住火人的。
　　幻象都行，没道理水族馆的水不行啊。
　　当然，最重要的一点是，离着不远。李长河可以保证在被追上前到达水族馆。
　　不然，最好的选择还是那些自然水场之类的。奈何太远了。
　　...
　　另一边，大厦的地面上，一位【日晕玩家】看着两位队友的尸体。面露惨淡。
　　他赤裸着上身，身上的伤口有深有浅。但诡异的是那些伤口正在冒出火焰。随着火焰的逐渐熄灭，伤口也开始逐渐愈合。背后的伤口愈合展现出上面的纹身。
　　与其说是纹身，更像是某些古老部族的壁画。上面烈日烘烤大地，大地上无数人影像是在膜拜烈日。
　　“你们的牺牲不会白费，愿日晕光罩大地！”他低语着，手心冒出一团火焰，火焰不大却蕴含着极热的高温。附近马路上的树木瞬间干枯起来。
　　他轻轻的将火焰丢在队友的尸体上。看着其逐渐燃烧殆尽，低语着：“他们逃到哪里了？”
　　耳边的通讯器回应：“路线上来看，是燕云水族馆。估计是想针对你的【序列基因】，不过，老四已经跟上去了。”
　　“让老四小心，他们并不简单。还有....把那个带着火焰面具的【玩家】留给我。我要让他知道，惹怒我的下场！”纹身男低语着。下一秒便化作火焰。冲向天空。
　　....
　　另一边，李长河一行人已经到了水族馆大门。但大门出口被车流堵塞，车是开不进去了。
　　“下车。立刻躲进建筑里。”李长河低吼着。
　　他已经看到了几公里外的红光，就知道那个lv10的【玩家】准备要追过来了。
　　“火焰巨人的【序列基因】这么好用吗？还能飞天啊。不知道能不能入地啊。”白先生不知为何感叹一声。
　　“改变热量喷射方向就可以飞了。”陈余也不知为何忽然接话了。
　　正要背她起来的李长河一愣。
　　陈余看着李长河说：“但入地还是不成的。我们【长城】做过研究...”
　　“这不废话吗？火焰巨人幻想种。不出意外是操作火焰的物种。飞天还不容易吗？入地就太假了，飞天的火箭是有，遁地的火箭可真没见着啊。这还要研究？”李长河吐槽着。
　　手中却出现空间波动。
　　何峰也淡笑接话：“扯犊子呢？对方可要...”
　　“等不及了呢！”同时手中忽然拿出的长枪瞬间刺穿车底。
　　李长河也将【定唐刀】猛的扎进车底。
　　白先生和陈余都是精力过10的【玩家】，他们一直讲究入地，入地的提示太明显了！
　　车底有人！也不知道怎么躲过他们的感知，甚至连云婷都没给出回应。
　　白先生抓起精灵女孩和陈余。就往外跳。
　　李长河和何峰则抢先攻击。还算是配合不错。
　　但显然没有奏效。一道黑影在他们攻击的瞬间从车底溜了出来。直扑精灵女孩。
　　李长河冷哼一声，身上电弧闪烁。发动【雷之呼吸】。也不管插在地上的唐横刀，在座椅上一按，身体就窜了出去。
　　使用【雷之呼吸】后的李长河敏捷10点，已经超越了常人极限的速度。瞬间就追上了黑影，并一拳砸出。嘴中传出虎啸！
　　【猛虎硬爬山】！
　　黑影有所察觉，单腿着地，身体诡异的一扭。便冲向另一个方向。李长河的拳头愣是没打中他。
　　原来攻击精灵女孩只是为了撤离做的假动作啊。
　　但是李长河现在可不是一个人。
　　就在黑影扭向另一个方向没跑几步，何峰的怒吼声便响彻四周。单手掰断车门，直接丢向黑影。
　　车门重重的插在黑影面前，让他的速度慢上了一丝。
　　李长河要的就是这一丝停顿！因为【百寅不灭骑】的召唤时间，就差这一丝！
　　十几道青火在黑影四周燃起，十几位手持长戟的大唐将士出现。一同对黑影挥戟！黑影暴喝一声，手中出现两把长刀，左劈右斩一时间竟然没有受伤。
　　而另一边白先生才护着小叶和陈余刚刚落地。
　　两秒不到的时间...从黑影出现到被将士围攻才不到两秒！几人的配合，特别是何峰和李长河的配合简直令人拍案叫绝。
　　可李长河并不轻松。
　　这个黑影能躲过白先生等人的感知，必然是一个拥有【气息遮掩】的【玩家】！也就是所谓的刺客型【玩家】！
　　李长河可是见识过墨芒的实力，根本不想让这种危险分子逃走，不然之后就危险了！李长河可不想走着走着忽然被人背刺。
　　“既然来了，就别走了！”李长河冷声暴喝，手中空间波动一闪。
　　一整台八牛弩出现在面前，正好黑影砍断几根长戟，一跃而已。哼，找死！李长河冷笑着刚想砸下八牛弩的扳机。就听到云婷在耳边暴喝：“退！”
　　李长河对于云婷可是百分比信任。瞬间退后。对于即将到手的人头毫不留念。
　　也正是这一份果断，救了他一命。
　　因为，八牛怒也在紧随其后爆裂开来！
　　“是狙击手！”何峰低吼一声。拔出插在车里的长枪和横刀，一脚猛的踩在地面上，地面开裂扬起一层泥沙。阻挡了对付的视野。
　　“走！躲进建筑里！”
　　李长河啧啧嘴，要是那个狙击手晚一步，自己就又可以干掉一个【日晕玩家】了。
　　几人鱼贯钻入一个建筑中，李长河记得这是水族馆的入口之一。
　　也不敢多做停留，喝着药水，背着陈余就往里面冲。
　　何峰跟在他身后，咧嘴说：“可惜了，差一步啊。难得各位配合这么好。”
　　“还可惜？”白先生背着小叶眉头大皱：“你们能发现那个刺客型【玩家】我就觉得不错了。你还想干掉一个？”
　　“你的嘴巴都歪到地上去了，我能不发现吗？”何峰摇头，还是觉得可惜了。要是在让对方减员一个，变成4:6的人数比例。那【任务】可就安全多了。
　　“话说八弟，你刚刚拿出来什么玩意？”何峰问句。
　　“那个我知道，八牛弩呢。也叫三弓床弩。”陈余回头说：“古代大杀器呢。”
　　“对。”李长河轻笑：“身为一个挂逼弓兵，身上携带一张八牛弩不过分吧？”
　　“啧，什么鬼弓兵啊。”

第八十九章 炮轰！（感谢ilwc、GaRveN的打赏）
　　李长河也算是苦中作乐，毕竟现在情况不容乐观。
　　身后传来狙击枪的连续射击声。李长河就知道自己召唤的唐朝将士都被点杀了。
　　那个刺客型【玩家】并没有死。还是让那个危险的家伙活下来了！
　　太可惜了...
　　李长河一行人快速深入水族馆。经过好几个观光地点，原本应该在水槽里供人观赏的海洋动物都消失了踪迹。
　　好在李长河也不指望这些，快速赶到最深处的场馆里。
　　这里是大型海洋动物的观光厅，只要火人敢出现。李长河就敢炸掉所有的有机玻璃。来他个水淹七军。
　　也好在【长城】给成员的配置很足，陈余【背包】里有不少高爆手雷。
　　白先生拿了好几个，他有【技巧：陷阱制作A】倒是可以提供点防御能力。
　　一行人喝药的喝药，包扎的包扎。
　　尽快的恢复自身体力值和精力值。
　　李长河在给陈余看了看扭伤后，摇头说：“难整，像是有些骨裂了。你带着的【药物】中有治愈骨裂的吗？”
　　陈余被李长河握着小腿，也不知道该露出什么表情，闻言摇头：“没准备这些。一般情况下，长城风衣足以减低缓冲，不至于摔伤。”而她刚刚为了护着小叶，长城风衣效果并没有触发。
　　那就更难整了，李长河和何峰都无奈的摇摇头。由于【心灵代码】的缘故，在场几人可都是把陈余当做挚友对待。自然是想以保全她和小叶为第一目标。
　　可现在她行动不便，别说战斗能力了。就是让她逃跑也不好办呢。
　　“你有【小道青苔】他们的【好友】吗？”李长河又问。
　　陈余还是摇头，现在若是能和杨东联系上，也许还能互相配合点。可惜她并没有和杨东共同进行过【任务】。【好友】中没有杨东、江山他们。
　　通讯器也还没有恢复，太糟糕了。
　　“那么现在分析一下吧。”何峰叹息。
　　“目前人数为6:5。看着像是我们具有优势。但实际上，我拖后腿了。除了给点战术，我也就打打枪了。”陈余挠了挠头：“而小道青苔，也就是杨队他的性格。必然不会让重伤的苍月溟一个人呆着。有很大可能会让江山看护着。”
　　“这样的话，人数就是4:5了。”李长河倒是表示理解，让一个重伤的队友独自呆着，太过危险了。可这样人数优势荡然无存不说，还被对方反超了。
　　“然后对方还有一个lv10的【玩家】，【序列基因】还是幻想种的火焰巨人。”白先生正好布置完陷阱回来，叹息说：“没什么赢面啊。”
　　“不，赢面还是有的。”陈余轻语，摸了摸身旁小叶的头发说：“杨队他...可是有着一整只舰队的火力输出。若是全部倾泻出来，足以轰下天国！”
　　“小道青苔的称号技能吗？可这...”何峰想了想说：“对对方火男的效果并不明显啊。”他看到过子弹在接近火人的瞬间就被点燃大半。能真正伤到火男是屈指可数。
　　“现在，这个空间就只有【玩家】存在。我们之所以被发现的这么快，也是因为太明显的缘故。整条大路上，就我们一辆车在行驶。”陈余说了句众人没理解的话：“而这种情况是相对的。”
　　李长河等人一愣。随后反应过来。
　　杨东的【称号技能：战争要塞】有一个很致命的缺点就是，破坏力太大，要是目标太近，他根本就不敢释放导弹之类的。波及自己的同时，也会伤害队友。
　　而现在，李长河等人已经离安全区这么远了。那些【日晕】的人要不在路上，要不在附近潜伏着....
　　“你是想说，小道青苔会攻击还在路上的【日晕玩家】？”李长河心里一动。
　　“没错，他适合中远距离战斗。虽然准确度不高，但胜在火力足够。足以将这一整块地区用炮火洗地！”陈余轻笑一声：“对方的火男很强，这种攻击也许不在意，但其他人呢？他们也足够阻拦炮火的轰击吗？”
　　众人心里懂了她的意思。
　　杨东的火力全开的情况下，足以破坏整个燕云。而现在又是在【任务空间】中。无论破坏的多么夸张，现实都不会有什么影响。的确是杨东可以大展神威的条件。
　　“会击杀几个【日晕玩家】呢？”何峰低语询问。
　　“不会超过两个。因为火人还在天上飞着，而狙击手和那个刺客型【玩家】都已经在附近了。”陈余低语：“最好的情况下，是两个。”
　　“那就足够了！”何峰轻笑：“哪还能什么事都让【长城】干了啊？”
　　.....
　　另一边，从大厦前往水族馆的公路上。
　　杨东拿着望远镜看着远处行驶的车辆。
　　“这个方向是，燕云水族馆吗？”杨东微微摇头：“看来，他们也已经算出了火人会去直接追击他们啊。也好，剩下的就交给我！距离你们还有个四、五公里远，应该波及不到你们。”
　　身后空间波动出现，露出一个硕大的导弹头。上面还写有汉字‘长剑’
　　他还真没过动用这种大威力的导弹。这可是以甲级灵异种或幻想种作为假想敌对付的武器。破坏范围太大，原本是压箱底的玩意，没想到现在还是要给拿出来了。
　　“要让国防部知道我用这玩意打个位数敌人。估计得喷死我。”杨东幽幽一笑，随后导弹发射！
　　七连发！
　　对付【玩家】可不能心疼什么军费了！
　　即将赶到水族馆的火人豁然回头，眼睁睁看到几道火光冲天而起。
　　以2马赫以上的速度穿梭在高楼大厦之间，音障闪出，无数的玻璃破碎。宛如天降神谴！
　　目标则是，正在赶来的【日晕玩家】！他们的显然没有骑乘A的李长河开的快，还在路上磕磕碰碰。
　　不过，即便他们再快也快不过死神。
　　“不！”火人暴怒嘶吼。下一秒，刺眼的火光照亮整个燕云！
　　....
　　“以我对杨队的理解，他要么不用，一用就用七发。这种级别的【玩家】可没能力阻挡导弹！”陈余感受到整个水族馆都开始晃动，甚至连有机玻璃都出现了裂痕。
　　“而防御型【技能】最多，只能防御某一方面。”李长河低笑出声：“窒息，高温，冲击....他们能防住一个就不错了。”
　　何峰也轻笑着：“看样子他们，还是没有防全面啊！”
　　【任务进度】【敌人：3/7】
　　那么，现在对手只剩下三个人了！
　　“妈的，绝了！”

第九十章 鲸骨开！（求收藏求推荐）
　　【日晕】可没想过会被战略性导弹攻击。
　　直到强劲的冲击波将火人重重的拍在一个广告牌上时，他才怒吼的出声：“老四，老三。进入水族馆。杀掉所有人！给他们报仇！”
　　“老大！”不远处的天台上，有人大吼。
　　“我知道！我现在就去把那个开炮的混蛋杀了！”火人暴怒的嘶吼起来。
　　居然，居然又杀死了自己的两个部下！混蛋！
　　他太过自信了，也太过傲慢了。他现在是与【长城】为敌，是与整个国家机械支持的【玩家】战斗。
　　的确，这次【任务】中，他的级别最高，战力最强。又是【日晕】燕云分部的部长。【装备】【药物】【技能】一样不缺。
　　可终究是小看了，杨东的狠厉。
　　但火人认为自己不会再犯错了，现在就去杀掉那个【长城玩家】！他的队友都在水族馆里，他不会对水族馆开炮。
　　....
　　“果然，火人现在已经去找小道青苔了。”水族馆监控室内，李长河看着屏幕内远去的火光，可以看都他正在急速朝着一个方向冲去。
　　“从他明目张胆的动用力量在空中飞行，就可以看出，他是一个急性子。吃了这么大一个亏，必然要去找小道青苔活。”何峰啧啧嘴。
　　“那么，对方还有两位【日晕玩家】在水族馆附近。一个狙击手，一个刺客型【玩家】。”
　　“现在的敌我人数为2:4。”陈余低语：“我们有赢的希望！”
　　“小道青苔可以拖住火男多久？”李长河低语问。
　　“杨队他可不只有一个【称号】，毕竟24小时可以更换一次。多个【称号】可以有更多的容错率。虽然没有【战争要塞】这么强悍的攻击力。是一个强化类称号。但以他的基础属性，足够拦截火男...计算上他来回的时间。”陈余淡淡的说：“大概有五分钟！”
　　“也就是说，我们有五分钟时间。”李长河此刻已经穿回了【长城山文甲】和【鬼脸面具】，发出的声音然如青铜钟鸣般刺耳：“杀掉那两个【日晕玩家】！”
　　众人没去想，吸引了火男仇恨的杨东是否能活下来。
　　现在都是在拼命了。
　　杨东要拼命的拦截火男尽可能多的时间，造成尽可能多的伤害。
　　李长河等人也要拼命的在火男赶回来前，击杀附近的两位【日晕玩家】！
　　于此同时，外面已经化作一片火海。
　　七枚‘长剑’导弹足以摧毁任何战舰。轰击同一个地点，更是让那段公路变成了一个深坑。
　　其中弥漫着烟雾和火焰。
　　火男的身影瞬间飞过烟雾，并寻找着杨东的所在。
　　却在离开烟雾的第一时间，看到了好几枚向他飞来的导弹。
　　“找死！”火男怒吼一声，身上瞬间扩散出一道火环。导弹在靠近他前，就被火环略过，轰然爆炸。
　　同时，他也确定了杨东的位置。
　　居然就在不远处的地面上等着。
　　“你居然没有逃。是认为你的导弹能能打中我吗？”火男见他一脸平静，担心有诈，在他不远处缓缓落地。
　　“杀死一个lv10且拥有火焰巨人【序列基因】的【玩家】科技系武器有时候过于僵硬了。”杨东淡笑着。
　　火男微微眯眼，他感觉有些不对劲。杨东之前的能力无非是放放子弹，要不是有那个幻象拖着，根本就伤不到自己。自己只是没有预料到他还能释放那种大规模杀伤力的导弹而。
　　现在距离这么近，他要是动用导弹，他自身都活不了。况且自己的【序列基因】对这种攻击有一定抗性。
　　可为什么...为什么有种危险感传来？
　　火男还在那思考着。杨东却动了，他拧了拧脖子。竟然是一副要近战扑杀的架势。
　　火男一愣，笑出了声。声音中满是寒意。
　　自己拥有火焰巨人的【序列基因】，即便不动用任何【技能】，随手都可以释放1200度的火焰。那是足以融化岩石的温度。和自己玩近战？找死！
　　杨东却是打了一套军体拳后，淡笑说：“不好意思。太长时间没练了。整的我都以为我是个远程。呵呵。李八那小伙子说他自己是弓兵，擅长近战的时候。我才想起来啊。我好像也是...”
　　火男冷笑着，准备随时出手。至于杨东的鬼话，他一句都不想再听。不过，自己倒是可以满足他近战的愿望。右手逐渐握拳，高温汇集着。
　　杨东看了眼啧啧嘴说：“我前些天在燕云中学差点害死我的一个队友。要不是有两【玩家】心地好，出手救了她。我可就百死难赎了。现在我想想，其实我当时要是....”
　　“这就是你的遗言？”火男冷声打断的说：“别想着拖延时间。你不配！”
　　“配不配也不是你说了算。”杨东嘿嘿一笑：“你真以为我只是想拖住你吗？我是想...杀掉你！”
　　【称号技能】发动！
　　【鲸骨斗士】
　　【效果：力量+2，敏捷+2，具有神秘系攻击】
　　【消耗：开启需40%体力值。持续十分钟】
　　【备注：鲸骨开！】
　　这是他在一次【任务】中获得的【称号技能】泛用性没有【战争要塞】好，但也机缘巧合下升级了一次。
　　现在，可终于用的上了！
　　大部分【玩家】都认为【称号技能】中，最好的就是全面类、和能力类。却不知道对于高属性【玩家】，强化类【称号】才是最有效的！
　　杨东面板属性中，除精力外，其余都超过10点。
　　在开启【鲸骨斗士】后，他的力量和敏捷更是到达了13点。在动用其他强化技能和药物的情况下，他更是将这两个属性堆到15点！
　　15点是什么概念？单纯的力量，便可突破物理极限！
　　现在的火男最为清楚，仅仅是一眨眼的功夫。
　　火男就撞进十几米外的墙壁中，撞碎了两堵墙才停住身体。
　　“居然...还有这种手段！”火男的肋骨断了好几根，纵使是【序列基因】强化后的体魄也挡不住15点的力量和敏捷，更何况还有针对神秘系力量的攻击。
　　要是单看个人面板，杨东此刻的属性比他还有高！但仅此而已了。自己火焰应该已经烧死他了！
　　下一秒，火男就看到杨东从火焰中没事人一样的走出来。看着火男还笑了笑。
　　【火神加护】（忘了的哥们可以回去看看18章）
　　【无视3000度下限的高温和火焰】
　　“防火和高温吗？”火男怒急反笑：“那我就可得和你好好玩玩！”
　　杨东脸上带着轻蔑的笑，心里却是叹息。
　　力量和敏捷都叠过头了。体魄要先顶不住了。刚刚那一拳，自己的手臂有种要断裂的感觉。
　　自己就是无视火焰也没用了啊。唉...
　　这时，他忽然看到【好友】里有人弹动了一下。不应该啊？【任务】中应该没人能和【任务】外的人对话？是谁？
　　看到字眼后，杨东一愣。
　　【八方大爷】！

第九十一章 气不气？（求收藏求推荐求投资）
　　【青苔老哥，是我。你大爷！拖五分钟，本大爷搞死那俩混蛋后再来救你。——八方大爷】
　　杨东真的是愣住了，随后苦笑摇头：“我就说那李八这么有点眼熟呢。敢情遇到熟人，你都不打招呼啊？”
　　“五分钟？”杨东淡笑着：“成！”
　　看着火人也摆出了战斗架势，杨东大笑一声。
　　“好！八方这次要是成功了。我杨东，愿称你为最强！五分钟就五分钟！绝不会少一秒！”杨东怒吼一声：“杀！”
　　若是平时，杨东还打算去考究一下【八方大爷】的身份究竟是不是李长河。
　　但现在他懒的想了。爱是不是，反正他只知道【八方大爷】靠谱！对【长城】也没有敌意。至于之后的事，活下来再说！
　　...
　　李长河还是为了联系杨东，暴露了自己【八方大爷】的身份。要拼命了，顾不得隐藏了！
　　他怕杨东为了给火男造成足够的伤害，一开始就送死。那可就太遭了、
　　毕竟李长河等人需要的是火男晚点回来。自己趁着这段时间，收拾掉另外两人。
　　陈余看了眼李长河说：“你已经通知了杨东吗？”
　　李长河回头看了她一眼，没有说话。心里却是叹息：“这姑娘也太聪明了啊。”已经预料到这一步了吗？这是一开始就认定自己是八方大爷啊。
　　啧，有点麻烦了。看来自己是李长河也一直是再被怀疑啊。也不知道萧楠丫头还能不能瞒得住。
　　反正自己是不会承认的。
　　陈余没有多问，她沉默了一会，回应说：“何七去对付刺客型【玩家】，李八去对付狙击手。白一居中防守。”
　　白先生一愣，问：“但怎么找到他们呢？我这两位老弟可没有精力10点的感知啊。”
　　“不，她的意思是...”李长河想了想：“对方自然不会主动进攻。特别是那个刺客型玩家，要不是狙击手掩护，他早就被我们围攻而死了。毕竟在他们看来，我们更强！在火人回来前，他们不敢轻举妄动。”
　　“那就更不好找了啊。”白先生说：“外面那么大一块区域可以供他们躲藏。”
　　“不，小道青苔的火炮威力很大，外面的建筑摧残的很严重。他们能躲的地方不多。”何峰接话说：“更何况，他们现在以保全自身为主。两人会聚在一起互相警戒。”
　　“那...不算是好消息吧？”白先生觉得要是有人真的找到他们了，可就要面对两人的围攻了。更何况对付有狙击手，实力很强。可能在找到他前，就要被攻击了。一旦减员可就真的玩完了。
　　“不...人数上。一直是我们占优！”李长河幽幽一笑。
　　外面，也的确是一片废墟，在一个破碎的房屋内。
　　一位【日晕玩家】正用一把造型夸张的狙击枪瞄准着水族馆的入口。
　　另一位队友则在他不远处潜伏着。
　　虽然火男让他们杀进去，可他们并不冲动。对方的实力不弱，贸然冲击会损失惨重。
　　“那群家伙安置了很多陷阱。我不好潜入。还是等老大回来吧。”
　　“没错，现在真的不能再大意了。我们就守着出入口就行。”
　　他们互相交流着。接连失去4位队友，他们不得不谨慎起来。
　　忽然，水族馆的一个入口中，窜出一个身着铠甲的骑士。
　　“砰！”
　　狙击手果断开枪，他的反应很快。但也还是在开枪之后，猛的反应过来，中计了！
　　对方有人能召唤古代将士！那是假的！自己不仅没能消灭对手，还暴露了自己的位置！
　　另一边，看着被连人带马打成粉碎的大唐骑士。李长河的【鹰之魔眼】看向远处的废墟，冷声道：“找到你了！”
　　李长河和那个狙击手都是远程输出【玩家】，或者说两人都是狙击手，无非是用的武器不同。
　　而狙击手直接的对决，最危险的便是开枪之前。谁都不知道死亡会从哪里降临。
　　所以狙击手的对战往往都是一枪定胜负。谁先被发现行踪就是谁的死亡。
　　但若没有一枪击杀对手，那么猎人和猎物的身份就要换过来了。
　　特别是李长河拥有【鹰之魔眼】的情况下，可以清晰的看到子弹在空中留下的轨道痕迹。
　　这就是【百寅不灭骑】的好处了，1%的精力值就可以召唤出一位大唐将士。
　　还可以自己选择不同的兵种。盾甲兵，陌刀兵，弓箭手，弓弩手，长戟兵，大唐玄甲骑兵！
　　近战，远程，甚至正面冲锋李长河都不虚！
　　杀死一个大唐骑兵，李长河抬手就可以再把他招回来。
　　这回让他当弓弩手，射你个混蛋。
　　你还白白暴露位置。
　　气不气？
　　李长河毫不犹豫就拿出八牛弩向着痕迹尽头射击。
　　同时身后出现十位弓弩手和十位弓箭手。
　　齐射！
　　【日晕】狙击手肝胆欲裂，他可没想到还有对方能招呼出这么多远程攻击单位！
　　顷刻间原本当做掩护体的废墟瞬间被插满了箭矢，下一秒还爆炸起来。
　　李长河微微挑眉，看来陈余说给八牛弩塞几个高爆炸药的方法很赞啊。现在谁还敢说我不是弓兵？我射出的箭可会爆！
　　可惜，并没有杀掉【日晕】狙击手。【任务进度】没有变化。
　　李长河也不意外，都是【玩家】了，没这么容易干掉。
　　李长河嘴里叼着个【中效精力恢复药水】，召唤出军马就朝着爆炸的地方开始冲锋。
　　原本的弓弩手和弓箭手身上也是青火一闪，变成了高大的骑兵。跟着李长河一起冲锋。
　　还有4分钟！
　　李长河，的任务就是在这4分钟内杀掉【日晕】狙击手！
　　这是杨东用命换来的时间，李长河可不能浪费了！
　　同理，对于忽然出现在李长河几米外，一刀干掉一位大唐骑兵，还想对李长河出手的【日晕】刺客。李长河也是同样看都不看一样。
　　自己近战还真没这种家伙强，即便有【百寅不灭骑】想要杀死这种【玩家】也会花很长时间。所以陈余才让李长河去对付狙击手。
　　那就不浪费时间。
　　就在【日晕】刺客想要攻击李长河时，一位原本跟着李长河身后的骑士，忽然举枪横挥。同时龙影闪过。是何峰！他一直就躲在那群大唐骑士中。终于等到了这个家伙。
　　【日晕】刺客脸色一变。身体瞬间折回。
　　再回首时，李长河已经在十几米外。
　　何峰咧嘴一笑：“找到你了！”

第九十二章 二十四招（感谢丧病的人的打赏）
　　李长河没有在意身后的打斗声，那是何峰啊。李长河对这厮是百分之百的信任。
　　既然他说能干掉那个刺客型【玩家】，那那人就活不了！
　　同样的。何峰对于李长河的想法也是一样。手中长枪挥舞着宛如即兴作画的画笔，看也不看李长河冲锋的背影。
　　两人都互相信任，同时也知道只要慢一步。等待自己的只有死亡。
　　这还咋整？拼命吧！
　　李长河已经看到了【日晕】的狙击手。就在百米左右的废墟旁。
　　看他已经快速举起他那把诡异的狙击枪。百米距离，即便军马冲锋也得一、两秒啊。
　　李长河“切”了一声，还是没能让他赶上啊。跟在身后的大唐骑士们瞬间加速，冲在李长河前面。形成了一个人墙。
　　【日晕】狙击手冷哼一声，瞬间打出三枪。
　　也不知道这是这枪高端，还是狙击手的【技能】，三枪几乎同时打出。强劲的子弹瞬间清空了三排大唐骑兵。
　　【日晕】狙击手却是没有笑容。他没看到那个带着青火面具的【玩家】。纵使将那十几个骑兵全部消灭，都变成了光点消散还是没有看到李长河的身影。
　　下一秒，【日晕】玩家脸色一变。瞬间丢下狙击枪跳到一边。
　　一个流星锤就重重的砸在狙击枪上。将诡异的狙击枪瞬间砸成两段。
　　李长河轮着流星锤有些可惜，自己躲在骑兵身后用【雷之呼吸】趁机摸进废墟。就是想趁着狙击手注意力在骑兵上时，自己偷袭一波。
　　可惜了，他的攻击手段太诡异了。19位骑兵三枪就没了。
　　“也罢了。至少废了你的狙击枪。”李长河看了看断成两截的狙击枪。淡笑一声。
　　【日晕玩家】脸色阴沉。低吼说：“就是你吗？杀掉老七和老六的就是你吗？”
　　老七，老六？
　　是在电梯里的那两个【日晕玩家】吗？李长河淡笑着，面具上的青铜火焰涌动。发出刺耳的笑声：“那俩人菜的抠脚，我都没用力，他们就倒下了！哈哈哈哈！”
　　【日晕玩家】没有妄动，他知道李长河是想激怒自己。
　　既然能以一敌二击杀自己的两位队友。实力绝不能小看了！还有那种召唤古代将士的技能，也十分不好对付。
　　在来水族馆的路上，【日晕】的队员们还分析了一下。他应该是这里面最难缠的人。现在这个家伙盯上自己了！
　　“你以为我只是一个狙击手吗？”【日晕】深吸一口气，称号技能逐渐发动。
　　“不，自古弓兵多挂逼，我看你也是个挂逼。”李长河继续轮着流星锤缓步靠近。
　　下一秒，瞬间砸出流星锤。球体上散发出灼热的火焰，直逼【日晕】脑门。【日晕】却是身体一震，左手拿出一个菱形盾牌顺手一挥就打开了流星锤。
　　李长河啧啧嘴，要是神秘系【技能】自己倒是能瞬间干掉他，可惜了，也不知道为什么拿出一个盾牌。是巧合吗？
　　心里虽然奇怪，但手底下毫不含糊，左手空间波动一闪，大唐重弩射出，直指【日晕】右大腿。打算先废他移动能力。
　　【日晕】却在拍飞流星锤后，直接将盾猛的插在地面上。重弩的弩矢撞在盾牌上，只是让【日晕】身体一晃。
　　“不可能！”李长河心里一沉，觉得事情不可能这么巧合！刚刚别看李长河连续发动了两次攻击，但几乎没有间隔，两次攻击加在一起也就0.5秒的时间。
　　这点时间，能用盾牌拍飞流星锤可以，可瞬间将盾牌挡在弩矢的路线上，完全不可能啊！将盾牌从左上方瞬间移动到右下方，这更像是提前预知了李长河的攻击手段和方向啊。
　　“是【技巧】还是【技能】？不，更大概率是【称号技能】啊。得再试试！”李长河心中自语着，身体上爆出电弧。一手【碎骨砍刀】一手【定唐刀】。快速贴近【日晕】抬手就是俩刀。
　　【日晕】却仿佛预料到李长河的攻击方向一般。盾牌横挥挡住李长河的砍刀，另一边无视李长河的横刀即将砍到自己，反而右手伸手伸向李长河胸口，手中空间波动一闪，一把短矛瞬间刺出。重重的刺在李长河胸口！
　　“淦！【背包把戏】！”李长河怒骂出声，要不是【长城山文甲】防御力强，一招李长河就死定了。即便如此，胸口也是一阵抽痛。
　　这种攻击技巧，其实李长河也用过，对付行凶者和持枪【日晕】时，他也是用从【背包】拿出近战武器拼杀的。这被【论坛】老哥们称为【背包把戏】。李长河自认为用的很熟练了。没想到，在这方面被别人阴了一波。
　　身体猛地后退，想要拉开距离。却发现【日晕玩家】并没有追击。
　　“这样吗？”李长河持刀警戒：“可以提前看到我的进攻位置吗？和【鹰之魔眼】有点相像。是更高级的魔眼？还是说【称号技能】？又或者两者都是呢？”
　　李长河猜的十分接近。
　　这位【日晕玩家】的称号是【战斗运算】
　　【效果：30%计算出目标行动和战斗部署】
　　然后他也有【鹰之魔眼】。
　　原本单单是【战斗运算】还不算什么。这虽然属于能力类【称号】但没有可观的攻击性。
　　但有了【鹰之魔眼】的勘察轨迹后，【战斗运算】得到了更多的数据。几乎就是百分百预判对手攻击。
　　这让【日晕】狙击手远程攻击精准。近战实力飙升。也是因为这个，他才能躲开李长河的偷袭。
　　李长河仅仅一个前置动作，甚至只是微微抬刀。【日晕】脑海里都能显示出，李长河的进攻位置和对抗方案。甚至还可以算出李长河对于他的危险分值。
　　“二十四招后。你就被我击杀。”看到脑海中【战斗运算】给出的答案，【日晕】冷笑：“你召唤古代将士是需要消耗精力值的吧？那就试试看。你的召唤出的将士能不能帮你多拖延几招？”
　　“这样啊。是计算出的实力了吗？”李长河低语着：“是科技类【称号】吧？难搞了，就是说以我目前变现的战力和数据来看。我只能挡住二十四招吗？”
　　“都说用科学打败科学。”李长河叹息说：“可我这野路子，连把枪都没有啊。”

第九十三章 起舞？蹦迪啊！（感谢书友1511180358...的打赏）
　　召唤弓箭手远程攻击？不行，对方能算出攻击行径，在攻击前就会躲开。
　　召唤盾甲兵叠人围攻？也不行，这种能力团战反而容易让他消耗李长河的精力值。毕竟将士们的属性不高，只有原型的80%。在被计算出战斗数据的情况下。很容易被干掉。
　　更重要的是，李长河现在的精力值还有60%，算上下限为30%。能用的也就30%。使用【百寅不灭骑】太费精力了。要是没能杀掉对方，自己就没机会了。
　　李长河一时间还真没辙了。对付这种【玩家】，要么用热武器，让他知道攻击方向都躲不开。普通的枪械还不够，【玩家】能轻松躲开。
　　要么就是属性够高，一力降十会。一拳打出去，他算出来位置也是死。
　　可惜李长河并没有这种条件。
　　啧，以后底牌得藏多点才行。实在不行，整一个强化型【称号】备着也好啊。也不会像现在这样，无力翻盘。
　　于是....李长河妥协了。放弃了用科学击败科学的想法。
　　“唉，那就靠灵异击败科学吧。”李长河无奈的摇摇头：“婷哥，给我揍他！”
　　“哈哈哈，让本姑娘来会会他。”脑海中，云婷的笑声回荡着。
　　于是，在【日晕】惊恐的目光下。一道诡异且令人心惊的倩影出现在李长河身后。
　　李长河原本就穿着山文甲，带着鬼脸面具。身上和脸上都有青色的火焰涌动。就像是阴兵鬼将。而当云婷出现在他身上时，周遭的空气都有些凝固。
　　【日晕】只感觉到李长河此刻极其危险。身上散发的气息根本就不像是人类！
　　“灵异共生体！”【日晕】认出了云婷的灵异种身份。脸色狂变。
　　“呵。”云婷闻言轻笑，声音中满是对生灵的压迫感：“算算看吧，对付我需要几招？”
　　【日晕】心里大骂一声，你都是灵异种了。算个屁算！算出来我打的到吗？他看出了云婷的状态，是灵异种中最麻烦的，非神秘系力量不可伤害的灵体形态。
　　要想攻击她，必须用神秘系【装备】或【技能】才行。
　　【日晕】暗骂一声，却是抢先攻击。是了，灵异共生体只要宿主被杀，那灵异种也必死无疑。
　　李长河冷声一笑，云婷的攻击力其实不高，她最强的手段还是用那些强劲的发丝困住目标。勒死目标。而在附身于李长河之后，这种力量好像还衰减了不少。
　　但也足够了，她这种状态也能和李长河联手，将当时的【不见红尘】抡飞十几米远。
　　李长河和云婷研究过不少攻击手段。云婷的一缕发丝拴住斧头，能挥出不输李长河9点力量的劈砍力度。而她最多能操作二十缕发丝！
　　只见李长河猛地张开手臂，仿佛要拥抱整个世界。
　　在【日晕】惊恐的目光中，李长河双手空间波动连续闪动。刀、枪、剑、斧、长戟、盾、弓弩整排出现。
　　云婷发丝涌动，每一缕发丝都缠住了一把武器。双手更是拿着两把横刀。
　　云婷手握双刀。幽幽一叹：“居然逼本座出手，看来这厮还是有点本事。那么...你也想起舞吗！”
　　啧，婷哥是想学谁来者？李长河一时间也没想到。
　　但也不在意了，你能计算我的攻击方向，属性不碾压的情况下的确不好对付。可你能一口气计算一个人二十四只手的攻击的模式吗？
　　就算你算的出来，你躲的过吗？双拳难敌四手对于【玩家】不好说？那难道能敌二十四手？
　　二十四招内击杀我？
　　呵呵！
　　“看看你能不能抗过我的二十四招！”李长河大笑着，这才是李长河的最强底牌！
　　“起舞？不够啊。蹦迪吧！”李长河身上青火咆哮。双刀斩出。同时云婷发出尖锐的笑声。发丝挥动！宛如盛开的刀剑盛宴！
　　【日晕玩家】肝胆欲裂。【鹰之魔眼】配合【战斗运算】，他可以看出自己和李长河的战斗结果。
　　此刻大脑疯狂运算，可结果却让他一阵心寒。他即便被人围攻也不畏惧，可现在他面对的敌人，远比二十多人围攻还要恐怖。
　　人多了，自己还可以计算单位攻击死角。以一对二十不难。可现在...一个方向出现二十多道攻击。每个攻击轨迹都覆盖了全身各处。
　　从原本的【24招内击杀目标】开始跳动
　　【75招内击杀目标】
　　【321招内击杀目标】
　　【9312招....】
　　....
　　【5招内，死亡】
　　攻势被瓦解，【技能】被挡住。退路被限制。
　　在被疯狂攻击了一段时间后。持盾的左手被李长河一刀划过。
　　原本勉强维持的战局瞬间崩溃。
　　“沃特玛！”【日晕玩家】暴怒的咆哮出最后一句话。便同时被七把武器贯穿身体。
　　李长河默默收刀，看着死相凄惨的【日晕玩家】。有点犯恶心。
　　其实这货十分难缠，不愧是弓兵啊。
　　可惜李长河的挂逼更加凶狠一点。
　　“以后这招还是得少用用了。”李长河捂着胸口的伤口，【日晕玩家】的拼死反扑，李长河居然没有躲开。
　　或者说没有力气躲开了。
　　云婷现在是附身在李长何身上的共生体，所消耗的体力全都是由李长河承担。就相当于李长河挥动这二十多把武器。体力消耗的十分严重。
　　加上【雷之呼吸】和【猛虎硬爬山】的消耗。
　　目前【体力值：35/100】。刚刚也真是因为体力消耗的太严重，李长河双腿有些无力，差点被一矛戳翻。
　　“婷哥你吹的这么厉害，结果用的是我的体力啊。差点累死我。”李长河低声抱怨着，一边喝着【长城】安全区里拿到的【低效体力恢复药剂】和【中效治疗液】一边往水族馆的入口走去，顺便看看何峰收拾好了没。
　　云婷轻笑说：“我这年轻貌美的女孩，上可陪你上阵杀敌，下可帮你暖床看剧。用你点体力这么着了？”
　　李长河听着直咧嘴，暖床是假。霸占了自己的被子看剧是真。你这女鬼连体温都没有好不好？说的这么暧昧，别人还以为我是宁采臣。
　　看着远处金色龙影闪过，整块地面像是被再次轰炸过一般，何峰朝李长河艰难的挥了挥手。
　　他也完事了。
　　伤势不轻。胸口和后腰都插着两根短剑。李长河赶紧上去扶住他。
　　“走走走。我这【称号技能】不怕这种伤势。”何峰拼命的催促着：“计划成功了，那火男也该来了。”
　　李长河看了眼【任务进度】
　　【己方/敌方：5:1】
　　心里微微一叹，杨东估计下场堪忧啊。
　　可没时间担心了，那个火男要来了。

第九十四章 火焰巨人（求收藏求推荐）
　　两分钟前的另一边，杨东身体重重的砸在大厦楼层里。身体里也不知道断了几根骨头。
　　手臂却还是紧紧抓着火男的脚踝。不让他离去
　　火男暴怒嘶吼着。他的【好友】里，两位队友正在求助。情况十分危急。他得立刻赶去水族馆。
　　可这杨东，各属性暴涨后。已经超越了物理法则。
　　凭空一脚二段跳，隔空一拳空气炮。全速移动破音障。
　　艹，火男还是第一次被比自己级别低的【玩家】打这么惨。
　　要不是，火焰巨人【序列基因】中有高速恢复的能力，他也许都被这种不要命的方式打死了。
　　这其实正常，火男自从有了【序列基因】后一直去学习火焰类相关的神秘系【技能】。对于现在的杨东还真不算什么。
　　杨东又有【火神加护】，现在各属性暴涨。一般的火焰攻击还不能把他怎么样。窒息方面，他脚一蹬就离开火焰了。也不用担心。
　　要不是具有时效性，体魄也不够高承受不住力量。他能活活耗死火男。
　　即便如此，他也找机会，重重的一脚踢在火男胸口，也不知道踢断了他几根骨骼。反正杨东自己的腿是废了。
　　只为尽力的拖延火男的行动。
　　直到现在。
　　看着被超过3000度的火焰点燃的杨东。火男暴怒的嘶吼着：“你们得死，都得死！”他终于找到了杨东【火神加护】的极限，重伤了杨东。
　　可惜太晚了。他的两个队友已经被李长河和何峰干掉了。
　　杨东倒在开始液化的公路上，他注意到【任务进度】的变化，低声的笑了笑：“死我一个...问题不大。至少换了你们两个人。准备后事吧...【长城】不会放过你们的。嘿嘿嘿。别以为【长城】只是守护民众的老好人....其实也是最强的暴力机构啊。”
　　笑的像是一个反派。
　　火人怒吼一声，也不理等死的杨东。化作一道火光瞬间冲向天空。
　　现在对他来说，十分不利。他更担心的是【长城】要对【日晕】出手了。原本官方组织不打压他们，就是怕狗急跳墙，大肆杀戮。
　　而这次【任务】让【日晕】在燕云的【玩家】损失惨重。【长城】必然不会放弃这种机会！
　　“只要，抓住那个精灵！我们就全速撤离。来得及一定来得及！”火男暴怒的嘶吼响彻天空。
　　杨东艰难的挪动身体，岩浆的温度还烧不死他。他费力的挪出火坑。看着火男远去的方向，艰难的笑了笑。即便内脏器官都已经受到严重烧伤。他还是笑了出来。
　　在【好友】中，和【八方大爷】发了条信息。
　　【我的任务完成了，剩下的交给你喽。他胸口的伤势应该没那么快恢复，你们可以试试看。——小道青苔】
　　做完这事，杨东才松了口气。仰头看向天空上的星辰，呢喃着什么。最后便没有了声音。
　　另一边，李长河受到信息后，沉默了片刻。低语着：“他要来了。”
　　陈余有些沉默，火男既然要来了，那就表示杨东已经....
　　忍住眼中的苦涩，陈余咬牙低语：“那就叫他有来无回！”
　　白先生看了看虚脱一般的李长河，又看了看身上好几道致命伤的何峰。呢喃着：“难不成，今天就是我越级单挑lv10【玩家】的机会了？”
　　众人默不作声。努力恢复着。
　　的确如此啊，现在唯一还有能力一战的就是白先生了。何峰和李长河恢复还得废点时间。
　　何峰也不知为何，只是做个简单的处理。并没有让伤势完全恢复。据说是【称号技能】的需要。
　　李长河也搞不懂，什么鬼【称号】还有这种特殊嗜好。见他不在意，也没多问什么。自己努力的恢复精力和体力。
　　等会还有个硬仗要打，三对一。还是很玄乎啊。
　　与此同时，水族馆外。
　　火男面色低沉。他到现在都不敢相信自己的两个部下居然就这么快被击杀了。他们都是【日晕】的精锐啊！
　　看着他们的尸体，火男低语着：“是我的错。是我害死了你们。但你们不要害怕，也不管觉得孤单。那些伤害你们的人，我一定会让他们去陪你们的。愿日晕照耀大地。”
　　说着缓步进入了水族馆。
　　在他第一脚踏进来的瞬间。白先生和陈余就发现了他，低语着：“来了！”
　　其实他们都不用感知，众人就已经察觉到四周的空气都开始灼热起来。
　　李长河微微叹息，太快了。众人都没有恢复完全。
　　也罢...火男先是被苍月溟等人一阵缠斗，又来回十几公里飞了一会，最后还被杨东一阵毒打。要论消耗，还是他的消耗更大些。
　　现在他不想让众人恢复实力，殊不知，众人也是想趁他这种状态下...杀掉他！
　　“那么诸位..”李长河轻语着：“今日，我们屠一个lv10玩玩呗。”青色火焰涌动。宛如阴兵鬼将。
　　“八弟所言极是。”何峰缓缓起身，身上的血腥味有敌人的也有自己的。金色龙影隐隐出现，宛如上古战神。
　　白先生拿起一把短刀。陈余也扶着墙壁缓缓起身，手上枪械紧握。
　　他们现在身处水族馆最深处的会馆里。要逃的话其实还有其他路口。
　　可逃跑没在他们的计划之中。
　　他们就是需要依靠这里是水分对付火男，而火男自然也察觉到了这一点。
　　“是想用这里的水分对付我的火焰巨人吗？”火男冷笑一声。
　　忽然，身后的纹身像是隐隐发光。纹身上的烈日像是要破体而出。
　　火男闷哼一声，【序列基因】是好东西，但无论是哪个物种的【序列基因】对于人类来说，都太过强大了。本不该被碳基生物得到的强大基因。
　　因为【进化游戏】的介入，强行植入到【玩家】体内。
　　使得lv10以上的【玩家】可以获得，非人类的力量。但...这一切都是有代价的！
　　【理智值】这是在【玩家】获得【序列基因】后解锁的属性。
　　只要【理智值】低于一定比例，自身就会丧失理智。成为非人的怪物。
　　好比现在的火男，自从他植入火焰巨人的【序列基因】后，获得了释放超高温火焰，操作火焰和快速回复伤势的能力。
　　但他的【理智值】也会随着他的力量使用或恢复伤势而减少。
　　他之所以将目标选为精灵女孩，就是打算用精灵【序列基因】中的能力，来保证自己的【理智值】消耗能够在燕云之后的大事件中，有所作用。
　　可没想到，一个女孩而已。居然触发了【任务】，还让这么多队友死去。
　　火男深吸一口气。
　　感受到胸口的伤势十分严重，杨东的那一脚让他都不敢恢复。就怕【理智值】消耗太大。不好在接下来的战斗中发挥。
　　“还剩下50%理智值吗？”火男看了眼自己的面板。冷哼一声：“足够了！”

第九十五章 忍不住了吗？（感谢无敌不寂寞才怪咧的打赏）
　　就在说出这句话的下一秒，观光走廊深处就射出一支巨大的箭矢！攻城凿！
　　“哼！连【装备】都不是！”火男冷笑，以火焰巨人的效果，除非是带有神秘系的【装备】和【技能】，或针对自身的高科技攻击。其余的甚至让他受伤的资格都没有。
　　随手一挥，散发出极热高温火焰精准的击中攻城凿。将攻城凿在靠近火男前，就燃烧殆尽。
　　火男的眉头却是微皱，因为即将燃尽的攻城凿忽然爆炸。
　　四周的隐藏在暗处的高爆陷阱更是集体触发。
　　“轰”
　　“轰”
　　一连串爆炸，使得附近所有的观光水槽上的有机玻璃，瞬间破碎。
　　大量的水流涌向火男。
　　“是想封住我的【序列基因】特性吗？藏在攻城凿中的高爆炸弹是引子吗？”火男心中低语着，身体发出火光操控着气流，让自身浮在空中。
　　“太愚蠢了，这种水量根本碰不到我。”火男冷笑一声，他知道了李长河等人的想法。来水族馆就是为了针对自己的火焰巨人。要是平时，这种【理智值】低少的情况下，他还真就不来了。可现在他已经损失太多了，更不想让对方趁机恢复战力。
　　可惜这种手段一次就够了。火男自然不会再中招，下一次对方攻击前，他就会将对方烧成灰烬！
　　火男还对李长河等人可惜，却不知道他面对的敌人中。有一位长城攻略组成员！
　　水量不够，那自然是在计划之中。这种只淹到胸口的水量，想淹死个人都难，别说会飞的火男了。
　　就在火男操控着气流打算前进的时候，忽然感受到了什么。瞬间抬头。
　　同时天花板瞬间炸开，一道金色龙影闪过。
　　何峰怒笑着一枪刺下。竟是躲在上层对下层的火男隔着墙壁的突袭。
　　火男脸色微变，抬手就抓住了刺向自己的枪杆。他从上面感受到危险，是神秘系【技能】！不能让他攻击到自己！
　　漂浮在水面上的火男，一把抓住何峰的机械长枪。猛的受到冲击力的作用，身体自然有些下移，感受到水流已经淹过小腿。上面的火焰开始熄灭，原本产生的气流自然也就不存在了。
　　“咚”的一声，火男落入水中。眼神一冷，这可太被动了。两只手爆发出极热的高温，抓住长枪枪杆就想将其拧断。同时水面竟然开始有些沸腾，纵使在水中被限制了火焰巨人力量，还是能将这么一大滩积水沸腾甚至蒸发吗？
　　何峰瞬间被水蒸气烫伤，身上的衣服更是燃烧起来，但也笑出了声：“你想屁吃！老子这可是史诗【装备】！给老子下去！”身后龙影出现，对着火男怒声咆哮！
　　何峰的这把【装备】还真是史诗级的【屠戮龙枪】，这厮不知什么狗屎运，在一个华国神话剧本中，找到一个龙族的埋骨地。
　　何峰先是谨慎的祭拜了一下，然后二话不说就把埋骨地挖了个空。
　　在lv5解锁【锻炉】后，果断分解。
　　得到了一些稀有材料和一个【技能】。材料与一把精良【装备】合成后，便出来了这把史诗【装备】。
　　然后【技能】便是现在正在使用的。
　　【龙怒一击】
　　【效果：对目标方向发动超群的穿刺攻击，有效范围20米】
　　【消耗：30点体力值】
　　【使用条件：必须携带龙属性装备】
　　...
　　之前在大厦，何峰便是用的这招破坏楼层，躲过狙击手攻击的。所以也被陈余安排在上层偷袭火男。
　　火男闷哼一声，身上温度再次提升。水面迅速降低。他感到十分危险。既然对方想让他继续往下掉，那他自然不能如他们所愿。
　　不顾【理智值】的流逝，再次发动了令人绝望的高温。
　　一般人会瞬间被烧成黑炭。何峰却只是身上的衣服点燃，并没有死亡。明明流出的血液都被烧干，身体却没有被点燃。
　　【称号技能】【兽怒狂王】效果发动。
　　【类型：称号技能】
　　【效果：承受并无视一次即死攻击。下一次攻击威力翻倍】
　　【消耗：40%精力】
　　【备注：你以为我死了，其实我更强了！我要翻盘！】
　　何峰之前就是用这个【称号技能】硬扛着【日晕】的刺客型【玩家】的致命攻击，一枪戳死了他。
　　李长河之前看到的胸口上的短剑其实就是，被阻挡的原因。不然那把剑是刺在何峰心脏里的。
　　此刻，他就是等着火男发出这种致命攻击，自己可以躲过后再次重击。
　　以防万一，他在准备了一把短剑，要是火男文火烤着他，可就无法触发【称号技能】了。得准备着随时给自己来个致命伤。
　　现在倒是用不上了。
　　何峰怒吼，龙影再次一闪！再次发动【龙怒一击】。现在他这一招威力足以伤到火男！
　　火男只感受到冲击力远比之前还有强！脚下的地面承受不住，顷刻间破碎。
　　火男脚下一空，怒吼着不知撞破多少墙壁。直到落入水中。
　　这也是水族馆的最深处，大型海洋动物的观赏池。
　　掉落在水池里的火男还被巨大的冲击力送入水池深处。
　　“该死！居然打的是这个主意！”火男脸色狂变，他在这种规模的水池即便强行释放火焰巨人力量，他的【理智值】也会在顷刻间被消耗干净。
　　火男猛地向上游去，既然无法动用火焰巨人。他也还是lv10的【玩家】。各个属性都不低，只要游出水池自己就可以....
　　心里是如此想着，手脚却不听使唤。原本足以开山裂地的双手怎么也划不动。
　　“这是什么？”火男感受到四肢被什么捆起来一般。是...发丝？这种诡异且坚固的发丝，一时间还真不好挣脱。
　　顺着发丝火男缓缓的抬头，看到水面上站着一个人。
　　身着古代甲胄，戴着染火的青铜面具。其身后还有一个诡异的长发虚影。发丝自然是来自那道虚影的。可火男眼睛却是死死的盯着那个戴着青铜面具的人。
　　因为他知道，那就是...杀掉自己三位队友的家伙！
　　“该死！”火男怒火冲天，要说这群敌人中，他最恨的人。不是拖住他的杨东，也不是困住他的苍月溟。而是那个击杀了自己三位队友的李长河！
　　暴怒的情绪席卷大脑，火焰巨人力量全面展开！
　　感受到水中传来巨大的热量，李长河心里一笑：“忍不住了吗？那...计划也算成功了2/3啊。”
　　在经过这么长时间的消耗后...他的【理智值】还能有多少呢？

第九十六章 机会！（感谢踩书包的小红帽打赏）
　　陈余应对火男的方法，并不复杂。
　　知道何峰有一招击破几层楼层地面和免疫一次死亡伤害的能力后。就计划将火男直接从水族馆上层打进最深层的水池里。
　　再让具有水上行走能力的李长河，用灵异共生体来锁定住火男的行动。
　　在水中的火男，本不该使用火焰巨人力量。那种情况的他，想要点燃火焰会耗费十分巨大的【理智值】。一般来说会想要用自身lv10的属性离开水池。
　　或者用其他【技能】或【装备】破坏水池。但这都是在火男未看到李长河之前的情况下！
　　陈余之所以被称为攻略组的小公主，更多程度上是因为她对每一个人物性格的分析都十分到位。
　　她可以从每个人的行为、举动，甚至是一句不经意间的话语间。就可以分析出目标的性格特点。
　　从火男一开始独自强攻安全区，到后来撇下队友独自前来水族馆。再到后来路上的队友被杨东轰杀后又回去攻击杨东。就可以看出这个人啊...十分的冲动。
　　也不知道是不是火焰巨人【序列基因】带来的负面效果。冲动的令陈余都有些震惊了。
　　而这种冲动的人，看到一个击杀了自己半数队友的敌人。手上还拿着自己队友的武器遗物在不远处挑衅。
　　结果是什么可想而知...
　　躲在角落里准备下一步计划的白先生感受着观光池中出现强烈的波动。
　　那是准备释放【技能】时的强烈波动。
　　白先生不由啧嘴说：“你算的可真准啊。他还真这么冲动的要使用火焰巨人的力量啊。你看我们的第三步还用得着做吗？他这样很快就要将【理智值】消耗干净了吧？”
　　“他或许对于【日晕】的人来说，还真是一个好队长。看到李八的挑衅，直接中招了。”陈余看着越来越亮的水池，微微摇头说：“准备吧，李八一旦被攻击。就是我们出手的时候了。”
　　另一边，云婷的抱怨声在脑海回荡着。
　　她的发丝被烧断了。李长河默默点头，即便不用云婷提醒。他也可以看到脚下的水池，正在冒出大量的气泡。
　　那是水分被瞬间蒸发的现象。
　　可惜李长河的【鹰之魔眼】并不能穿透水层和气泡，不然会看到一个人型生物在水中发光发热，四周的水分都因为高温而开始气化。
　　“要来了！”
　　无法确定火男位置的李长河缓步后退，陈余的方法奏效了。对方也的确是被激怒了。要是按照计划走，【任务】很快就可以完成了。
　　可对于李长河来说，这不算是个好消息。他可没有何峰那种免疫死亡伤害的【称号技能】。此刻却要面对一个暴怒的lv10【玩家】暴怒一击。
　　左手拿着从【日晕】狙击手那里得到的战利品，一面【品质：精良】的菱形盾牌。
　　右手拿着【破魔流星锤】，随时准备着防御。
　　他的任务还没有完成，他得确保火男发现自己后并攻击自己。这样才能更加确保火男的消耗。以便可以让白先生和陈余偷袭火男。
　　这是唯一一次机会了。
　　何峰现在也不知道怎么样，即便他能无视一次死亡攻击，但在那之前的烧伤可不能无视。他是已经没有能力再战了的。
　　这是最后的机会了！
　　“退！”云婷忽然暴喝出声。
　　原本，李长河一边维持着【被动：水上行走】，一边在水面上缓步后退。听到云婷的警告，瞬间跳出几米开外。
　　一道炽热的人型光体，瞬间从李长河原先所在的水面炸出。
　　强大的热浪差点将李长河掀翻，灼热的空气更是让李长河的咽喉都有些疼痛。
　　“你该死！”火男怒吼咆哮着，声音中仿佛带着无上的威严。让李长河身体各处都传来悲鸣。
　　此刻的火男像是要成为幻想种火焰巨人一般，连声音都让李长河无法承受。
　　“死不死，可不是你说了算的！”李长河努力睁开眼睛，看到火男那道发光的身体胸口。有一道狰狞的伤口。那就是杨东所说的，还未恢复的地方吗？
　　二话不说抡起【破魔流星锤】直接砸向火男的伤口。
　　李长河可不能坐以待毙，谁都不能保证自己在火男的攻击下是否能够活下来。既然如此还不如尽量的消减他的力量。
　　话说...要不是陈余的【心灵代码】。众人也许都不会同意这种计划。风险太他娘大了！
　　而流星锤才砸出去，就以更快的速度砸回来。火男仅仅隔空摆手，身上爆发出来的气流，就将李长河这里唯一具有神秘系伤害的【装备】打飞。
　　“淦！”李长河大骂一声，直接将差点砸到脸上的流星锤丢进【背包】。
　　右手同时按住菱形盾牌内侧。【雷之呼吸】发动！【百寅不灭骑】发动！
　　好几位持盾将士出现在李长河面前。
　　挡住啊！挡住！
　　因为，火男在拍飞流星锤后，就直接踢出一脚。产生的强大气流，让李长河仿佛面对的是一辆径直撞来的列车。
　　李长河只感受到面前一亮，随之而来的就是左手和胸口的剧痛。
　　仅仅是一脚，精良品质的菱形盾牌就被踢出一个大洞。左手上的【长城山文甲】护臂部分也变的扭曲。
　　胸口的护心镜更是碎裂。至于李长河召唤的大唐盾甲兵，更是在火男踢出一脚的瞬间被点燃化作光点。
　　李长河刚咳出一口血，就瞬间被蒸发。实际上要不是【长城山文甲】和【鬼脸面具】都有一些火焰抗性，李长河早就被烧焦了。
　　可即便是有火焰抗性，也承受不住火男的一脚怒踢。
　　差距太大了！品质精良的菱形盾牌、品质稀有的【长城山文甲】。李长河本身的体魄【铜皮铁骨】特性。三者加在一起都没能承受住火男的攻击。
　　李长河的身体瞬间从水面上被踹飞出去。
　　而火男并没有放过他，纵使自己的状态也十分差，他还是继续追击李长河。
　　就在他冲上去一拳打向李长河脑袋时。一把短刀从他胸口透出。
　　白先生！
　　他此刻终于找到了机会，原本肥胖的身体此刻瘦如竹竿。但也打出了威力十足的一招。直接刺穿强烈气流和火焰的阻碍，将短刀送进火男的背心。

第九十七章 离他远点（求收藏求推荐）
　　火男愣愣的看着透出胸口的短刀刀尖。
　　从短刀上传来的痛苦，他明白这是一把带有神秘系攻击的【装备】。
　　要是平时也就罢了。甚至在刚进入水族馆那种时候的状态，也不怕这种攻击。
　　就是伤到自己又如何，自己的【理智值】最多消耗5%就可以恢复伤势。
　　可现在，他为了击杀李长河，已经消耗了大量【理智值】。已经低于35%的极限了。
　　【理智值】和【体力值】、【精力值】一样，都是具有下限的。
　　低于30%都会有生命危险。
　　火男也不鲁莽，他知道自己这样击杀李长河的后果是什么。但他爆发火焰巨人的力量时，身体周边的气流和温度都十分恐怖。
　　不会有人能靠近自己才是。
　　只要杀掉李长河后，快速离开水族馆回复点【理智值】再回来也是一样的。
　　明明杀掉他就可以，却在这最后一步上....
　　火男感受到自己的手脚上的力量开始暴走。自己快要无法掌控火焰巨人的【序列基因】了。
　　“啊！！！”
　　发出一声撕心裂肺的咆哮。
　　身体四周爆发出更强的热量和气流，他要逃了。现在的【理智值】已经下降到十分危险的地步。必须走！找个安全的地方努力恢复才行。
　　至于【任务】，火男已经不考虑了。保命要紧！
　　火男身后的白先生，直接被吹飞。
　　他的【技能】效果是，可以将脂肪转换成攻击力。他几乎消耗了所有能消耗的脂肪，打出这一招后本就是强弩之末。要不是陈余有辅助型【技能】他甚至都靠近不了火男。
　　此刻，根本抗不住这种气流冲击。
　　惨叫着掉落在水池里。倒不用担心会被烧死。
　　而就在火男打算行动时，却看到数十缕发丝缠向自己的四肢。
　　火男一愣，面目再次变的狰狞起来。
　　一道自己绝不会忘记的身影被发丝拉拽着快速靠近自己。
　　微小青色的火焰在自己如太阳般火焰光照下涌动着，像是要对自己发起挑战。
　　“混蛋！”火男怒吼。他知道这不是什么挑战，这是...不打算让自己活着离开这里！
　　来者自然就是李长河，他看到白先生一刀功成后，火男还有战力。就知道陈余的判断出现了误差。
　　虽说就这么让火男逃走，他也没有能力回来对众人出手了。【任务】肯定是李长河等人成功。
　　可李长河那斩草除根的狠厉劲上来了。要是火男逃走后。下次找机会报复自己怎么办？
　　萧楠、何峰，还有孤儿院的众人都会有危险！李长河可不想把这么个危险分子就这么放跑了！
　　云婷自然表示同意，老院长可是她的亲爹。
　　于是，即便发丝被顷刻点燃，云婷也嘶吼着动用所有的力量。只为抓住火男的身体，让李长河得以靠近。
　　火男面前，强劲的气流，让李长河面具上的青色火焰飘忽不定。
　　李长河却笑出声来。自己被发丝拉拽过来，身体各处都像是要散架一般。
　　仅仅能动的便只有右手而已。
　　但也足够了！
　　【猛虎硬爬山】！
　　四肢力量暴走无法行动的火男，眼睁睁的看着李长河右手握拳打出。重重的打在自己的胸口...
　　这里是杨东之前留下的伤口...
　　“咔嚓”火男胸口一阵闷响。像是玻璃摔碎的声音。
　　下一秒。
　　火焰骤然消失，连之前打碎的墙壁和玻璃都恢复如初。原本炽热的空气也变的清凉。
　　恍惚间李长河看到水池里各种各样的海洋生物。是...已经从【对抗空间】出来了吗？
　　【任务完成】
　　【任务奖励1：....】
　　李长河没能注意到【任务奖励】详细信息。头脑昏沉的他便和火男没有响动的身体一同砸进脚下的水池中。
　　被冰冷的池水呛了一口。李长河才反应过来。
　　结束了....
　　看着水池外，陈余在那不知为什么摆手。
　　水池内的李长河艰难的抬手回应了一下。并将自己身上的【长城山文甲】丢进【背包】。努力的往上游去。
　　损伤太大了，左手粉碎性骨折。现在眼睛还有些看不清东西。至于肌肉拉伤和那些烫伤更是数不胜数。
　　也不知道自己的【药物】还够不够恢复。
　　要不...问【长城】拿点？自己怎么说也是帮【长城】一次了。
　　李长河有的没的想着，努力的向水面游去。他虽然是燕云中学的体育特长生，可也不是游泳健将。一只手的情况下游的十分费力。
　　见陈余还在那摆手，甚至还拿出枪械射击在池子的有机玻璃上。打出一道道裂痕。
　　李长河一下一愣，怎么？【任务】都完成了，水池里还能有什么危险吗？
　　难不成还有鲨鱼？不对啊？李长河可记得这个观赏池都是些大海龟之类的玩意。
　　就是有鲨鱼，云婷都能给做成鱼翅，灵异种对于普通生物可是有天然压制的啊。你有必要开枪打玻璃吗？
　　要不是现在的时间已经是闭馆了，你这样早就引来一帮人啊。
　　直到李长河看到不远处同样在水池里的白先生，艰难的指向李长河方向。并拿着短刀拼命向自己游来。
　　李长河才惊觉是有东西跟在自己身后。猛的转身就看到火男狰狞的面孔。
　　“他居然还活着！不可能！任务都完成了。他怎么会活着？”李长河心里一惊。下意识要挥拳打向火男，火男却速度更快一筹，一把抓住李长河的脖子，双手猛的捏紧。
　　“咳！婷哥！”李长河奋力挣扎着。呼唤着云婷，可云婷只传出一声痛苦的低吟声。
　　消耗太大了，甚至连交流都做不到了吗？
　　李长河暗骂一声，抓住火男的手臂却怎么也挣脱不了。
　　白先生费力靠近，却被火男一脚踢在胸口，撞在附近的珊瑚里，惊起一波鱼群生死不知。
　　“呵呵。这叫什么事啊。这种鬼地方翻车？”感受到视角逐渐发黑。李长河的挣扎力道也逐渐减弱。
　　体力、精力甚至连氧气都没有了。李长河纵使有千万个不甘，也没法摆脱火男的锁喉。
　　感受到冰冷的池水钻入气管，李长河意识逐渐消散。
　　连青铜面具上的青色火焰都熄灭了。
　　恍惚间，李长河想起曾和萧楠开过的玩笑。
　　“丫头，你名字里有个楠字。该不会五行缺木吧？”
　　当时萧楠看了自己一眼低笑说：“有可能啊。我也知道你缺什么。”
　　“难道不是五行缺钱吗？”
　　“长河，长河。缺的是水啊。你个木头！”萧楠当时老气横生的拍着自己的肩膀。
　　看来我不仅五行缺水...还是要死在水里啊。要真是根木头就好了，至少还能浮在水上。
　　呵呵，走马灯都出来了...
　　可惜【水上行走】水中用不了...不然揍死这货。艹了，居然这么翻车了。妈的，好气啊。
　　李长河心想。
　　在意识即将消散前，李长河嘴角微动发出最后的声音：“丫...头。”
　　声音小的连自己都听不清....
　　却在下一秒，仿佛听到了萧楠的回应。
　　“给我....离他远点！”

第九十八章 血亏啊（为太上真传三弟子的女装加更）
　　火男其实在那一瞬间也算是死去了，【理智值】骤降到25%。体内的【序列基因】完全暴走。
　　身体各处将在几秒后快速被【序列基因】吞噬。要不变成一团无意识的人型火焰，要不直接死去。
　　可在【任务失败】的瞬间，【任务失败惩罚】却救下了他的性命。
　　全属性降低3点，要是在别的时候是坏消息。
　　可在那一瞬间，全属性的骤降。反而给火男带来了生机。
　　【理智值】根据等级计算数值，lv10【理智值】为100点。
　　全属性降低后，火男体内的【序列基因】力量减弱。【理智值】更是从100点，变为了70点上限。
　　力量大幅度缩水。但原本火男25点的【理智值】不变。在70点总值的情况下，【理智值】超过了35%。瞬间就能将那些开始暴乱的力量收束。
　　从而获得了新生。虽然伤的很严重，全属性都低了不少，但他终究还是lv10的【玩家】。又是【日晕】燕云分部的部长。只要不死，他还有的是手段！
　　在掉到水池中时，从【背包】中拿出了各自昂贵的【药物】和【消耗类技能卷轴】，将自身实力恢复了一些。
　　好在那个戴着青铜面具的混蛋没有发现自己。此刻终于....
　　终于能给自己的三位队友报仇了！
　　火男看着李长河逐渐停止挣扎，白先生也被一脚踹飞。水池外的陈余正在疯狂的攻击着有机玻璃。想要救援两人。
　　可惜...太慢了！
　　现在是他赢了！
　　【任务失败】有能如何？十天全属性降低3点而已。藏几天就能恢复了！
　　只要自己带走那个精灵女孩，再次获得幻想种的【序列基因】。实力将会更强！甚至能让【日晕】在接下来的事件中大发神威！
　　现在唯一的敌人就是那个还在攻击水池的长城女孩而已了。
　　看她的攻击手段，应该没有什么攻击型【技能】。那就不足为虑！
　　火男冷笑，见李长河的挣扎已经停止。就打算捏断他的脖子。
　　另一边，
　　陈余手中枪械轰鸣，可水族馆的有机玻璃十分坚固。一时间只能打出裂缝。
　　她可没预料到火男在【任务完成】后还能活下来。纵使拼命的提醒李长河，李长河还是被火男偷袭了。
　　现在白先生生死不知，何峰重伤倒在上层，李长河快死了。自己这边还有什么战力能够对付得了火男吗？【心灵代码】？不成即便是让对方狠自己，也需要准备条件。来不及啊！
　　枪械？没用的。失去水流的压制，火男的属性足以碾压在场任何人！
　　陈余绝望了。自己身为长城攻略组的成员，居然因为计划失误害的队友全灭。
　　“天哪...我这是都做了什么啊？”陈余心中低吟着。
　　双腿受伤拖累了队友，牺牲杨东拖延时间，用【心灵代码】让队友们去执行最危险的计划。
　　却还是失败了。
　　此刻她无比痛狠自己为什么没有攻击类【技能】。要是拼死换掉火男她都不会如此悲痛。至少可以让她在死后有脸面对那些队友。
　　“对不起...对不起！”她流泪痛哭着，手中枪械拼命射击。完全不在意即使打碎玻璃，队友也不见得能得救，还会让火男失去唯一的限制。
　　而就在火男要捏断李长河脖子的那一瞬间，整个水族馆仿佛都回荡着一人的怒吼。
　　“给我离他远点！”
　　声音中蕴含着莫大的怒意和刻苦铭心的杀气。
　　火男脸色一变，感受到掐住李长河脖子的右手瞬间僵硬。竟然是在一瞬间连同肌肉、骨骼和血液一同冻结了吗？
　　这对火男来说不可思议。火焰巨人的【序列基因】使得自己的体内温度在遭遇刺激后，会下意识转为火焰巨人的特性。变成高温的火焰。
　　此刻居然被冻结！居然能冻结火焰吗？
　　同时一道寒芒急速逼近，速度太快了！
　　甚至比杨东之前爆出音障的攻击还要快！快的像是要切开时间！
　　会死！被碰到一定会死！
　　火男怒吼一声，一拳打在自己的右臂上，让冻结的右臂破碎。自己则在水中猛地退后。想要躲开这致命的一击。
　　“咔嚓！”一声清脆的响声。
　　观光池上的有机玻璃被切出一道巨大的裂痕。无数的水流和鱼类从中涌出。整个水池都被染红，无数的海洋动物被那道寒芒切成两半。
　　另一边的陈余看着忽然出现的身影。瞪大双眼。
　　她...她怎么会出现在这里？
　　【任务】刚刚结束，自己甚至都来不及向【长城】发出救援。她为什么会出现在这里？
　　萧楠！
　　此刻萧楠已经动用了【魔神·拜恩】的【称号技能】。
　　身上原本的【长城作战风衣】已经换成了【魔装】。身着那具蓝色的贴身鳞甲，华丽的水衣披在肩上，柔顺的黑色发丝被一个古朴的王冠固定着，手持怪异的双手剑。
　　像是一位既美丽又威严的女王。
　　可她此刻的行为，却像一个丢失了珍贵物品的女孩。威严不再，反而满是慌乱。
　　双眼通红的抓着李长河的身子，快速的将他放到远离水池的地面上。
　　拿出一个发着淡黄色光芒的水晶，一把捏碎。淡黄色的光芒散落在李长河已经没有动静的身体上。
　　见李长河只是吐出一口水后，便没有了动静。
　　萧楠的双手有些颤抖。按住李长河的胸口给他进行心肺复苏。
　　“下一步是什么？下一步是什么？”萧楠慌乱的呢喃着。自己以为傲的大脑此刻像是瘫痪了一般。
　　自从发现【好友】里【八方大爷】和杨东等人的好友一同进入【任务】中的状态后。萧楠就快速的做出了分析。
　　李长河就是【长城】正在追查的车辆中的人。
　　而且还和杨东是同样进入了【对抗任务】！
　　从对方【日晕玩家】进入【任务】前的交手痕迹来看。对方大概率是拥有火焰类攻击的【序列基因】。也就是lv10以上的【玩家】。
　　那么杨东等人不会硬抗，应该会传送回最近的安全区。而安全区也扛不住lv10的【玩家】的攻击。肯定会转移到别的地点作战。
　　【长城】攻略组的成员分析出这点，就派出所有成员到各地准备【任务】结束后随时接引。
　　而以萧楠对李长河的理解，李长河一定会去自己熟悉的地方。也就是曾和自己说过的燕云水族馆。便和几位队友在附近巡视着。
　　能算到这一步堪称完美。可还是来晚了！
　　萧楠双眼通红，大脑昏沉沉的，甚至连该做什么都不知道。再聪明也只是一个小女孩啊，面对一个即将死去的友人，她显得不知所措。
　　有人看不下去了。低语：“下一步...该人工呼吸了。”
　　对！心扉复苏后，下一步就该是人工呼吸了。
　　萧楠深吸一口气，刚想把头低下就是一愣。
　　这声音...
　　随后用力的抱住李长河，像是想把脸埋进他的脖子里。声音也有些嘶哑：“混蛋，这时候还开玩笑！”
　　感受到脖子流过的热流，李长河咳出一口水，颇为遗憾的低语：“妈的，血亏啊。”

第九十九章 只此一次（感谢王水君泪、玉问心的打赏）
　　水族馆陷入了诡异的安静。
　　一边，何峰和白先生被某人粗暴的丢在陈余身边。
　　何峰只来得及说了句“妈的”就给摔得咳出了血。
　　已经瘦的如同竹竿似的白先生，更是喘了两口气才缓回神来。
　　“你们【长城】手段就这么粗暴吗？”白先生根本爬不起来，呢喃着：“我没被淹死，差点被摔死！”
　　何峰和白先生都是被萧楠顺手救下的。
　　对他们来说，还不如不救呢。因为解救手段十分粗暴。
　　何峰还算好了，萧楠攻击火男的时候顺手就丢下了。摔的不算疼。
　　白先生就惨了，当时萧楠一心要救李长河，只是随手一摆，就把他从水池里丢出来。
　　陈余没有回复两人的话语，吃惊的看着萧楠。
　　她也是第一次见到萧楠露出这种慌张的表情。
　　在陈余的印象中，萧楠一直是那种优等生，冰美人，略微毒舌的天才少女。
　　无时无刻都是稳操胜券的样子。
　　好像再多的困难也不能打倒她。
　　这也是陈余有些针对萧楠的原因。她太耀眼了。无论是现实中，还是【进化游戏】中，她都太过耀眼了。
　　而此刻却像一个普通的女孩一般，用力的拥抱着自己的朋友。脸上满是后怕。这让陈余吃惊之余，也有些嫉妒了。
　　或者说，酸了...
　　她调查过李长河的信息，那些什么车胎杀手之类的她也分析的很透彻。简直牟足了劲护佑着萧楠。怪不得萧楠都一副稳操胜券样子。因为有人几乎帮她摆平了其他的烦心事。
　　陈余心说我要有这种朋友，我都敢上天！妈的，酸！
　　....
　　萧楠像猫一样蹭弄着自己的额头，如同猫咪咬着甜食般紧紧抓住李长河的肩膀。泪水更是在李长河脖间流淌着。
　　她真的害怕了，害怕李长河就这么死去。害怕那个一直以来护着自己的家伙就这么不声不响的死去。
　　而李长河在说了那一句骚话后，也没力气在说什么了。
　　要不是萧楠使用了一个消耗型【装备】，让李长河的伤势和【体力值】【精力值】有些恢复。
　　恐怕连说句骚话的的力气也没有。
　　大脑还是昏沉沉的，呢喃了两句“血亏”就昏了过去。
　　就在陈余以为，自己要吃着柠檬味的狗粮等待【长城】其他成员赶来的时候。
　　已经被血水染红的水池中，忽然爆发出极高的热量。
　　失去右手的火男低吼着从水池中走出。灼热的火焰，瞬间蒸发了他身上的水渍。
　　他死死的盯着萧楠的身影，一字一句的说出：“魔神·拜恩！没想到，【长城】在燕云还安排了一个【特异技能持有者】！”
　　“居然还活着啊。他的【序列基因】是小强吗？”陈余叹息。却不是很担心。火男把自己一行人一顿毒打，但要是面对萧楠。那结局就是反过来了。
　　何峰挣扎的将萧楠丢给他的发着淡光的水晶捏碎。
　　随着淡黄色的光点在三人身上扩散，三人的伤势得到不少的延缓。
　　“这家伙差点摔死我！”何峰这才松了口气，他的伤势是三人里最重的。大面积烧伤，双手更是有些骨裂的迹象，
　　“我要是这火男，肯定掉头就跑。”何峰检查了一下白先生的伤势，点点头，抬手就敲晕了他。看的陈余一脸茫然。
　　“呵，别在意。这家伙暂时还没有到那种可以互相知根知底的地步。”何峰淡笑说：“要是让他知道，特异技能持有者的身份。对于老李来说，太危险了。啧，老实说，我也没想到萧楠居然会是持有者之一。”
　　陈余微愣，也淡笑说：“你知不知道你这句话，足够暴露你们所有人的身份。”
　　“别逗了。想来你也早就怀疑李长河的身份了。”何峰也不在意，摆手说：“你只要调查他，自然也会查到我。别以为只有你们长城攻略组够聪明。老子也是学霸。”
　　“不过，你得帮我们隐藏一次才行。”
　　“帮你们？”陈余微微眯眼。
　　“【心灵代码】应该是具有双向性的吧？”何峰淡笑：“在我们眼中，你是我们的挚友。在你眼中，即使效果没那么明显。我们也应该是朋友之类的吧？不然，刚刚你哭什么？”
　　陈余揉了揉眼睛，还真被何峰猜对了。
　　【心灵代码】的效果的确是双向性的。虽然对于使用者的效果不是那么显著。
　　但在白先生、李长河等受到攻击的时候。陈余心里还是一揪。眼泪就不由自主的流下来。
　　“居然被你给观察到了啊。”陈余淡语：“可【长城】又不是龙潭虎穴。你们要是没有犯过什么事的话，加入【长城】才是最好的选择。”
　　“不劳费心。我们这种性子，你让我保护谁谁。才是要命。”何峰咧咧嘴。
　　陈余看了眼何峰身上的伤口，微微叹息说：“只此一次。我会和队友说你们没有暴露任何身份。”
　　也不知道是不是【心灵代码】的效果。陈余对何峰等人有些愧疚，同意了他的说法。
　　“但若别人发现了，可不怪我。小道青苔可是见过李长河和【八方大爷】的。”陈余低语。
　　何峰闻言看了眼躲在陈余身后的精灵小叶，说：“你们只要顺着她现在的记忆查下去，是找不到我们的。白先生的【技能】还算好用。没什么破绽。”
　　“剩下的交给萧楠去处理，这家伙可是对李长河上心的紧。不然，你以为李长河每年都能和她在同一个学校一个班级？都是套路啊。”何峰费力起身，搬起白先生。
　　“还有啊，你自己想想怎么还萧楠交代吧。”何峰低语：“虽然是为了【任务】，但你也算是差点害死李长河了。别的也就罢了，萧楠可是小心眼。”
　　见不远处的萧楠回头看了一眼。何峰干笑一声：“老李我就先带走了。萧总你继续...”
　　萧楠微微点头：“B3通道没有人。剩下的交给我。”在李长河昏过去后，她就恢复到那种女王般的气场。好像之前在李长河身上哭泣的是另一人似的，言语中满是凌厉。
　　何峰不意外，他早就知道萧楠是什么人了。也不想多嘴什么，背起李长河和白先生就往B3通道走。
　　和萧楠对峙着的火男，脸色微动。
　　但也仅仅是脸色微动，他身体可不敢有什么动作，一股杀意正凝聚在自己身上。

第一百章 我有资格自私（来人啊 吐槽啊）
　　“想不到【长城】也有你这种自私无情的人啊。”火男冷笑出声，看着水池里的鱼类尸体说：“要是刚刚附近有民众的话，你也还是会施展这种攻击手段吧？”
　　他想找机会离开，全属性减低虽然保住了他的性命。但也让他战力骤降。不想和一个【特异技能】持有者硬碰硬。
　　更别说【对抗任务】结束后，已经回到了现实空间，不知道有多少【长城】正在汇集而来。
　　他想用话语分散萧楠的注意力，从而逃命。
　　可萧楠不为所动，淡语：“杨东和苍月到现在都还没脱离危险期。加上你们【日晕】平时的为非作歹，你猜猜有多少【长城玩家】正在赶来，准备生撕了你？你有什么资格说我自私无情？被你们残害的人可都要气活过来了。”
　　“不过...”萧楠轻语：“你说对了一半，我就是自私。就是附近真的有什么无辜的人，我那一剑照样挥的出去。身为【长城】我一向立志于保护民众。但...”
　　“他是陪伴了我十多年的人，不出意外今后的二十多年，三十多年。都会互相陪伴下去。我...有资格自私！”萧楠举剑轻笑：“那么，就让我这个自私的【长城】送你一场吧。我朋友刚刚...受你照·顾·了！”
　　最后的几个字说出来的时候。杀意沸腾！
　　火男脸色狂变，暴怒嘶吼着。不顾【理智值】消耗，强行催动火焰巨人【序列基因】。
　　面对一个战意十足的【特异技能持有者】，还是十分克制自己火焰巨人的力量。火男只能拼命了！
　　“日晕光照大地！而你这种自私之人也能成为天命之人。我不服你！更不服【长城】！凭什么你们就配制定规则！我不服！”火男暴怒嘶吼着。散发着不知何处而来的怒火。
　　奈何...对方比他更为愤怒。这种被什么傻逼思想洗脑的废物居然差点害死了李长河！
　　单单是这一点，萧楠就不会留手。那些相继赶来的【长城玩家】当然也不会留手。
　　杨东和苍月溟的遭遇让他们愤怒难耐，甚至连留活口的心思都没有。
　　其结果就是，第二天的新闻头条。
　　‘燕云水族馆煤气爆炸，所幸没有人员伤亡’
　　读者还在思索着，水族馆哪来什么煤气能炸成这幅鬼样子....
　　【玩家】则知道这是怎么回事了。因为紧随其后，【日晕玩家】被【长城】疯狂追捕，打斗异常惨烈。当然...是单方面的。
　　【长城】还是第一次在现实世界中，如此大张旗鼓的对付一个【玩家组织】。
　　也不知道【日晕】怎么招惹【长城】了，但和燕云水族馆爆炸事件肯定脱不了关系。
　　一时间，燕云各处警笛声此起彼伏。那些散户【玩家】和其余的【玩家组织】瑟瑟发抖。生怕招惹了【长城】。
　　【长城】显然是为了打击【日晕】连【进化游戏】的隐秘性都懒得做了。找到【日晕玩家】，随便丢一个【现断空间阵】，抓着【日晕】就揍。
　　以至于，不少民众都会发现诡异事件。地铁里坐的好好的，往前走几步，就忽然发现地上倒下了几人。然后更多的黑风衣男还在狂殴几人。
　　这种类似的场景，在各地都有发生。
　　那其实是常人误入了【现断空间阵】。
　　好在，【长城】立刻消除了那些民众的记忆。不然【进化游戏】怕是藏不住了。
　　这可把燕云的【玩家】吓的够呛，还以为【长城】要大规模搜索【玩家】呢。后来知道这是针对【日晕】。一个个都在【论坛】里疯狂举报自己所知道的【日晕玩家】。
　　白先生也顺手告诉【长城】，【日晕】燕云分部的大致位置。
　　...
　　看着刚在面前经过的警车，里面好多人都穿着黑色长城风衣。至于他们开往的方向，正是白先生提供的位置。
　　左手打着石膏的李长河咧咧嘴：“你看，得罪了方丈还想跑？【日晕】不是作死是什么？”
　　何峰也幸灾乐祸起来：“【日晕】这次是凉了。平时【长城】不对【玩家组织】出手，就是怕他们狗急跳墙，伤害民众。现在他们lv10的【玩家】和好几个lv5以上的【玩家】被我们搞死了。战力大幅度缩水。【长城】必然不会放过他们的。”
　　白先生也点头说：“这样就很舒服了。你们俩谁伤口还痛的？我这还有药。”
　　李长河和何峰统一摇头。
　　昨晚，何峰背着李长河和白先生一路小跑。由于知道白先生的信息。何峰就直接吧两人带到白先生在燕云所开的店铺里。
　　宠物医院....
　　白先生醒来后，就说要给两人治疗一下，自己有一定的医学水准。
　　李长河和何峰心说：我信你个鬼。
　　【称号技能】【心灵手术刀】也就是精神类【技能】，开着的又是宠物医院。你个兽医治什么人啊？
　　当然，还是妥协了。
　　从【长城】安全区那拿到的一些药物，配合着白先生不太靠谱的医学水平。总算是让三人的伤势得到一些缓解。
　　李长河的左手是用不上了，正面承受火男一脚。连【长城山文甲】都没抗住。
　　不过根据【论坛】中的分析。体魄10点的李长河，配合一些【药物】，一星期左右就能恢复。
　　也就是说这一星期里，李长河要避免触发什么【任务】。
　　李长河也不算太在意。自己升级已经算很快了。从获得【玩家】身份到现在，也才一星期左右。
　　要搁别人身上，少说也得一个月左右。
　　是该休息一段时间了，云婷也需要一段时间的修养，现在还在墨玉里睡着呢。昨晚受到的伤害太大了。
　　三人在宠物店里随意聊着。经过昨晚这么一遭，三人的同盟坚固了不少。或者说，李长河两人对白先生信任了不少。
　　外面【长城】还在到处寻找【日晕】。三人可不想这种时候被发现了，就等在店里呆着。顺便整理一下这次任务所得。
　　其实这次【月下死斗】的【对抗任务】算是一个前置任务。
　　因为每一个完成这个【任务】的【玩家】都获得了‘开启月夜奇幻种世界资格’
　　不出意外，这次【任务】还有后续呢。

第一百零一章 射杀百头！（求点赞啊）
　　【任务完成】
　　【对抗任务：月下死斗】
　　【支线任务：开启月夜奇幻种世界】
　　【击败对手：4人】
　　【任务奖励1：游戏币100】【获得4倍加成】
　　【任务奖励2：玩家经验200】【获得4倍加成】
　　【任务奖励3：开启月夜奇幻种世界资格】
　　【达成成就：死斗杀神】【对抗任务中击败半数敌人，你的实力得到肯定，将获得称号技能】
　　【达成成就：精灵护卫者】【为保护精灵而战斗的勇士哦，更容易获得精灵的好感，精灵会祈祷你找到女朋友的】
　　【等级升至lv6】
　　【计算玩家任务信息，合成称号中】李长河面前出现好几副画面。
　　护着陈余和小叶摔下楼层，自己射杀【日晕玩家】。然后是和云婷一同击杀对方狙击手。最后则是一拳打在火男胸口的画面。
　　【获得称号技能：射杀百头】
　　李长河心里一动，击败4个玩家？是将火男也算到自己身上了吗？
　　居然还是按照人头数加成的，李长河这一次经验就获得了1000点。
　　原本lv5:20/600
　　直接升级到了lv6：420/800
　　游戏币也拿到了500，不算亏啊。
　　虽然这次没有抽奖，但李长河的收获不算低了。居然还获得个【称号】。
　　【射杀百头】
　　【效果1：持有称号者，将具有对神秘系攻击】
　　【效果2：远程攻击时可造成更大伤害。（部分武器无效）】
　　【消耗：开启技能需要30%精力值，持续十分钟】
　　【备注：此刻，你也是核弹箭仙！】
　　“呵呵这个新称号，是逼着我往弓兵的路上走啊。”李长河淡笑着。
　　正在喝药的白先生，看了看李长河打着石膏的左手，吐槽说：“你何止是弓兵？你学个黯然销魂掌。还可以客串右手版的杨过。”
　　身边浑身绑着纱布的何峰看了他一眼，啧嘴说：“收手吧，你再骚下去会死的！”
　　李长河轻哼一声，也不在意两人的吐槽。这两厮估计没触发什么【成就】，看李长河忽然多出来的称号羡慕嫉妒恨而已。
　　【称号技能】往往都决定着【玩家】的战斗方式。既然多出一个【称号】那就表示自己今后的选择可以多一个了。
　　从背包中拿出一柄大唐剧情带来的飞斧。淡笑问：“你这有实验场地不？我试试手。”
　　“...地下室空着的。”白先生摆手说：“那本来是我妹练习技能用的。你去试试也行。量你也打不破。”
　　“你妹？”李长河和何峰一愣，白先生说过他有个妹妹。可没想到他妹妹也是【玩家】。
　　“八方不应该见过吗？”白先生也是一愣，指了指身后的一张黑猫照片说：“你放出灵异共生体的时候，我就知道你是和我妹一起【任务】过的人了。我还以为你看到照片能认得出来呢。”
　　李长河看着照片摸了摸下巴，黑猫？白先生的妹妹？姓白？
　　细想一会：“白洛河？”
　　“对啊。小黑你也见过啊。怎么没认出来？”白先生表示李长河有脸盲症状，得治。
　　“滚啊，黑猫长的不都一个样子吗？我哪认得出那是幻想种？”李长河觉得这世界也太小了，白洛河居然是白先生的妹妹。既然已经和白先生算是同盟了，白洛河也算是白先生一边的。是一个不弱的战力，算是好消息。
　　何峰却瞪大双眼说：“等等，你召唤古代将士的时候，我就想问了。你该不是参与过【千古大唐】世界剧情吗？【论坛】里都吵翻了。”
　　“可不就是洒家？以后有机会去【千古大唐】报我的名字。千牛卫大将军是也。”李长河傲然一笑。
　　却不料何峰一把抓住李长河的肩膀说：“别以后了，现在就给我一个任务物品！这种世界线改动的【剧情任务】。我们得有你们带出来的【任务物品】才能进啊。”
　　李长河一愣，他倒是没有了解过这个。
　　怪不得【论坛】里吵的这么凶。还有找人的。原来是打着这个主意呢？看来国外的官方组织
　　“赏你了！”李长河抬手给出几枚金币。那还是帅大叔给自己的。说是他们新造的金币，值钱的很。当做见面礼让李长河带走。于是李长河二话不说抬走了一整箱。夏公公嘴都歪了...
　　也不知道，他们鼠疫打完后怎么样了...
　　何峰拿起一个金币看了看，估计是看到了【任务提示】满意的点点头：“下次去【千古大唐】带上我。你要真的是什么大将军，我们就血赚了。”
　　“还有这种道理？”李长河最近没这么看【论坛】，毕竟【长城】出动了不知多少个祖安高手，整个【论坛】都是各国官方组织的对骂。异常的精彩。看多了上瘾...咳。
　　白先生点头说：“这种世界线改动后，大概半个月或一个月后。就会再次发出任务。那时候可就是大型剧情世界任务了。就像是【所罗门】【封神榜】这类的大型剧情。奖励丰厚呢。不然你以为【长城】这么紧张是为什么？就是不想让其他国家的人得到这些资格啊。”
　　“也就是说，我要是把这些金子全都送到【长城】去。他们就能大量的进入【千古大唐】了呗？”李长河问。
　　“你自己看时机送吧，送多了对手也多，送少了【任务】太难。反正【长城】也不会拒绝。他们和【永世帝位】都有些联系。”何峰表示不管了，拿着几枚金币就丢进了【背包】。
　　李长河微微点头。想了想这次【任务】中的队友，几乎都是【长城玩家】。到时候给他们一些也行。
　　“这些都是以后的事情，我现在先试试新称号。”李长河低语着，跟着白先生进入了宠物医院的地下室。
　　听白先生说，地下室还是用【进化游戏】的【材料】改造过的。看着四四方方的大概有两百平，墙壁上满是机械部件，还时不时闪出光芒。
　　“你这是从哪个【剧情任务】搬出来的？”何峰啧啧嘴，一拳打在墙壁上。以他【体魄】【力量】都10点的攻击，一拳下去，墙壁没有丝毫损失。还弹出个300+的数字。
　　“这数字，其实就是你打出的攻击力。不过，由于不是人类文明的玩意。我也不好说这算不算高。反正幻想种小黑全力一爪子，有个1500+”白先生解释了一下。并抬出一个圆靶。
　　何峰和李长河咧咧嘴，幻想种的攻击的确强啊。
　　李长河也不废话，既然还能看到攻击力高低那对于实验来说更好了。
　　换下了【百寅不灭骑】动用【称号技能】【射杀百头】！

第一百零二章 没事就好（求收藏求推荐求点赞）
　　李长河动用【射杀百头】后，身体像是忽然间轻快了很多。
　　右手拿出飞斧，比划了一下。【鹰之魔眼】锁定，【远程攻击专精】触发。
　　抬手就精准的将飞斧扔向圆靶中心。
　　白先生和何峰也不意外，李长河有【远程攻击专精】他们知道。扔的准很正常。
　　可就在飞斧砸在靶子上的瞬间，他们的脸色变了。
　　只见飞斧忽然闪出一道白光，发出爆破般的声音。
　　靶子之间被炸成两半。
　　“这是...会爆啊？”白先生呢喃了一句，看着远处弹出的数字500+，脸色微变：“威力还不弱呢。”
　　“不是单单的爆炸。”何峰跑过去看了看靶子，伸手摸了摸切口说：“这是将飞斧的威力增强了啊。老李试试看飞刀！”
　　李长河微微点头，抬手丢出一把飞刀正中半边的靶子。
　　“轰！”同样是一声爆炸。但效果不同，没有切开靶子，而是打出了一个大洞。墙壁上弹出300+的数字。
　　“懂了，是根据我使用的远程武器而来的强化啊。”李长河有点懂了，抬手拿出大唐重弩就是一箭。
　　却只是射在墙壁上，并没有爆炸。弹出的数字是300+，但重弩原本也应该有这种威力。
　　李长河微微皱眉，何峰则拿起李长河丢出的飞刀，用力一丢。打出50+的数字。
　　“我虽然没有远程攻击专精，但我的力量比你现在高2点。威力必然比你大一些。你要是不动用称号技能的话，大概也就打出30+左右吧。【称号技能】想到与让你的远程攻击翻了十倍左右。”何峰分析着。
　　“同时，我不能使用那些重弩和八牛弩之类的拥有辅助部件的远程武器吗？”李长河想试一下弓箭，可惜自己的左手还带着石膏。
　　白先生就帮他拿着复合弓，由他来拉弦。
　　只是弓弦刚拉起来。白先生就汗毛倒立，何峰也是脸色微变：“艹，先别放。我躲远点！”
　　李长河知道他们是为什么。在弓箭拉起的瞬间，李长河自己都感觉到有些压抑，这一箭的威力怕是不弱啊。
　　“看来是弓箭类和投掷类的武器才能触发啊。复合弓明明有辅助装置也能触发【射杀百头】。”李长河低语：“不知道我那流星锤行不行？”
　　“废什么话？赶紧的！我给你拿弓，我很慌啊好不好？”白先生大叫着。
　　李长河点点头，松弦放箭！
　　就在箭支射在墙壁上的瞬间，地下室发出一股强劲的气流。
　　“坏了你得赔！”气流中传来白先生的大叫声。
　　李长河微微眯眼，【鹰之魔眼】看到了墙壁上弹出的数字。咧嘴一笑。
　　2000+！
　　也就说这箭已经超过了幻想种小黑的全力一爪。
　　单凭这一招就足以弥补李长河远程输出不足的一点了。他可是被【日晕】狙击手打的有些自闭了。此刻自己也终于有了不弱的攻击手段。
　　看着钉在墙壁上的箭支开始断裂。李长河心里一动，看来这种威力，箭支是承受不住的。
　　就是不知道流星锤怎么样。要是也有着这种威力的话，那自己以后可得离远点再用了。免的被波及到。
　　在白先生的大呼小叫中，李长河果断还是挥舞起流星锤。远远的砸在墙壁上弹出个1000+的数字。
　　李长河微微思索，估计流星锤不算是远程武器的缘故。加成的攻击并没有弓箭高。是不是改造回铅球比较好？
　　心疼墙壁的白先生，不打算给李长河再试了。直接赶人：“走走走！我还要开店呢。”
　　何峰和李长河也不在意。心想着，天黑了自己偷偷跑进来试。
　　李长河在实验称号的时候，何峰也甩了几个【技能】。单看攻击力的话，比李长河的高不少。但终归是消耗太大了。
　　以至于回去的时候，何峰一直在那酸着。
　　眼看快到家了，李长河也听累了，咧嘴说：“盒子！你哔哔叨叨的，我忍你很久了！告辞！”
　　何峰则啧啧嘴，要走的时候忽然看向李长河的出租屋方向，脸色怪异。
　　转身离去的李长河没有注意他的举动。
　　在外忙活了一天，总算是回家了。
　　还真得修养一段时间。李长河拍拍自己的石膏手臂。
　　犹豫着要不要将自己升级到lv6后得到的自由属性点点在【体魄】上。
　　这样的话，自己的伤势应该会恢复的很快了。
　　可...11点体魄？好像还没10点力量有性价比啊。
　　李长河现在的力量属性7+1。在动用了【雷之呼吸lv3】后，就是7+1+1就有个九点了。要是再加上一点，就可以触发【力量特性】了。
　　对于战力方面的确是提升。
　　可李长河现在【精力】也是7+2。在长时间使用【鹰之魔眼】后，李长河的精力提升到了7点，加上云婷带来的增幅。也是差一点触发特性。
　　这就点选择困难了。
　　李长河才走上楼梯就是一愣。
　　自己家门口站着一道倩影。正趴在护栏上看着风景。微冷的晚风吹过，扬起她那秀丽的长发。远处那有些昏暗的灯火照耀这她那美艳的面孔，女孩哼着不知名的小调，轻柔委婉令人心安。
　　而这种朦胧美显然是李长河的错觉。
　　因为...
　　“回来了？”萧楠横了一眼李长河：“胆子不小啊。电话发你都不接？让我站了三小时！你隔壁邻居大妈都跑过来问我是不是来讨债的了。”
　　回神的李长河，咧嘴一笑：“可拉倒吧。手机在【背包】里哪来信号？”
　　“喂！你现在不应该玩梗耍宝、找借口吗？”萧楠有些惊奇，顺手就从李长河手里接过了钥匙。
　　“累了。玩梗也需要体力的。”李长河嘀咕着：“你怎么来了啊？看你们今天活跃的很。杨东怎么样？”
　　萧楠先是看了看李长河打着石膏的左手，然后开门进入房间说：“队长伤势倒是稳定住了，不过现在还在昏迷中。至于我...燕云的【玩家】被吓的鸡飞狗跳的，据说好多组织都逃出燕云避难了。我就顺便来看看你喽。顺便给你带来些营养品。”
　　看着从【背包】拿出各种食材的萧楠，李长河心里一暖...随后嘴角一抽。
　　“放过我家厨房吧。你的手艺，我早在十年前就见识过了。”
　　李长河记忆深处，当时还是小胖墩的萧楠给自己做的牛肉面。
　　额...说是牛肉面...
　　反正味道只尝出板蓝根，其余的李长河至今都没遇到过。
　　当时，何峰跑过来喝了口汤后发誓和萧楠势不两立。到现在关系都没好起来。
　　李长河吃了一口，只能来得及说一句绝了。就给送医务室催吐了。
　　现在看到萧楠一副打算下厨的样子，李长河十分惊恐。
　　这一瞬间，李长河想起了儿时被支配的恐惧。
　　“小看我？三十年河东，三十年河西啊。”萧楠轻哼。
　　“你们萧家人说这话，杀伤力还真有点。”李长河吐槽着。
　　随后压低声音说：“让你担心了，丫头。”
　　“...你没事就好。”萧楠沉默片刻后，同样低声回应。

第一百零三章 时代变了啊（万收加更）
　　“嘶！...疼！”
　　房间中传来某人意义不明的低吟。
　　萧楠不为所动，继续着自己的动作。
　　“轻点啊...”某少年娇羞的说。
　　萧楠眼角一抽，手上的动作僵硬了一下。
　　“你这么粗暴，会失去我的.....卧槽！要命啊？”
　　用力的将纱布系紧，萧楠看着疼的呲牙咧嘴的李长河，轻哼：“没人和你说过吗？你好骚！”
　　萧楠只是帮李长河检测一下左手的伤势而已。这厮居然发出这种令人误会的声音，简直不能忍啊！
　　李长河咧咧嘴。萧楠这次过来不只是带来了什么营养品。
　　还有一些【长城】研发的药物，这些都是国家机械根据【进化游戏】中得到的科技，研发出来的好东西。虽然暂时比不上【进化游戏】里那种水准，但也山寨的差不多了。
　　于是在萧楠给李长河涂药的时候。
　　气氛就难免有些尴尬了。李长河和萧楠关系不错是不错，但很少会有这种亲近的情况。两人更多的时候是一起吃饭，玩梗耍宝。要是说什么过于亲密的肢体接触之类，还真没有过。
　　像现在这样，躺在沙发上，萧楠低头给李长河擦拭伤口。柔顺的发丝时不时划过肌肤。即便是李长河都有种心跳加速的感觉。
　　李长河就想耍个宝，活跃一下气氛。结果惨遭报复！说好的青梅竹马呢？
　　萧楠也不管一旁呲牙咧嘴的李长河，拿起茶几上巴掌大小的墨玉看了看。
　　应该是动用了什么魔眼类的【技能】。
　　“这就是云婷吧？”萧楠低语：“目前是没能力再出来了。”
　　墨玉中的云婷听着直咧嘴，先是在【长安鼠疫】里被传送引擎烧伤了，回到现实时间才两天，就被【日晕】的火男烧了一把。能活下来都是走运了。还出来？
　　“你们这气氛，我出来当电灯泡吗？”云婷心想。
　　“还有你的伤势，其余部分倒是不用担心。但你的左手还得修养一段时间，你最近得避免触发【任务】了。小长假结束后，别乱跑。安安稳稳的做学生吧。”萧楠对李长河说：“你也有自己的【玩家】盟友了。必要时，让他们帮你。”
　　李长河心里有些怪异，平时这种话好像都是自己在说呢？时代变了啊...
　　“放心，必要时，我会抱紧萧总大腿的。我那两个盟友感觉有点弱。”李长河点点头。
　　萧楠噗笑一声，看了看李长河身上的伤口。叹息说：“一眼没见你，怎么就伤成这幅德行呢？太不让人省心了。”
　　李长河....成吧，连这句话都被说了。果然是时代变了啊。
　　见萧楠打算要离开了。李长河忽然想起那箱金币。
　　赶紧从背包里拿出来说：“丫头，喏。送你的礼物。”
　　萧楠见是一箱金币。轻哼一声：“这也太肤浅了吧？送金子？你送戒...嗯？”
　　萧楠拿起一枚金币，微微一愣：“千古大唐任务物品？”
　　李长河点头说：“我正愁没理由送出去呢。你正好可以说追查【日晕】的时候，顺道发现的。”
　　萧楠微微点头，随后反应过来。要是【日晕】有【千古盛唐】任务物品的消息传出去，那【日晕】的好日子也到头了....
　　不只是【长城】，甚至是其他国家的官方组织。其他【玩家组织】甚至是散户【玩家】都会去找【日晕】麻烦喽。
　　“那你可真坏啊！”萧楠轻笑。
　　“你能这么快反应过来，你也不算好人。”李长河摊手，表示要坏一起坏。
　　“胡说，我秩序中立。怎么能不算好人？”萧楠白了李长河一眼。把【千古盛唐】的金币丢进【背包】。
　　对于【日晕】，萧楠可不想留手来着。她昨晚可还没出气呢。
　　说是秩序中立也对，至少萧楠目前的【玩家面板】里性格倾向的确是【秩序·中立】
　　可当昨晚她看到李长河受伤时。【秩序·中立】变成了【混沌·恶】。
　　“啧，我果然是个自私的人吗？”萧楠心想。
　　...
　　等萧楠走后。李长河就将自己的自由点数点在了力量上。那么在使用【雷之呼吸】的时候，可以触发【力量特性：精通掌握】
　　这是和萧楠商量后的结果。【精通掌握】可以让各自攻击类【技能】伤害提高。大致意思好像是更加完美的掌握自身力量了。对于李长河来说，这种性价比最高。
　　“好了，现在就又该看脸了。”虽然这次没有抽奖奖励。但李长河也得到不少战利品。
　　持枪【日晕】的尖嘴锄，【日晕】狙击手的狙击枪和盾牌。
　　其中狙击枪还是【稀有装备】，不过被李长河打断了。至于盾牌吗...被火男踢了一脚后，损坏的有些厉害。
　　本来李长河拿到狙击枪的时候，是打算回头重铸一下，自己继续用的。可现在【射杀百头】的效果，并不能对枪械奏效。自己也没摸过枪，子弹也没有。
　　想想还是分解得了，出点好材料也是好的。到时候自己就可以强化一下弓箭了。
　　要是能增加弓箭伤害，再配合【射杀百头】李长河一箭估计比那狙击枪还要夸张。
　　将尖嘴锄、狙击枪、破烂盾牌放进【分解机】里，又拿出了鹰身女妖的爪子。进行分解。
　　【装备】倒是便宜，每件50游戏币。幻想种的部件就贵了，分解一下要100游戏币。李长河怪心疼的。
　　又把已经损坏的【长城山文甲】进行重铸。又是50游戏币！
　　一口气花了李长河300游戏币。
　　“本来还以为自己很阔绰。一下就回到解放前了啊。好在有长城的药物垫着。也不知道丫头能带来什么奖励？”李长河咧咧嘴。
　　现在游戏币还剩下420。看了看【商城】感觉还是什么都买不起。
　　“虽然，游戏币没有多少了。但至少现实中的经济暂时不用担心了。”李长河呢喃着。
　　“下一次进入剧情任务的时候，我的等级必须得在lv10以上才行。”李长河没忘记自己身上的诅咒。
　　“看来，等手臂恢复后。只能找现实任务了。”李长河拿出复合弓掂量了一下：“廷达罗斯猎犬...不知道算不算幻想种？”

第一百零四章 帅哥你谁啊？（求推荐求收藏求点赞）
　　李长河有些膨胀了，毕竟【射杀百头】的效果惊人。完全弥补的李长河攻击不足的一点。
　　要知道何峰拥有两个特性。不用技能的情况下，一拳打出去有300+，而李长河一箭就有个2000+攻击。
　　呵呵，接近七倍的攻击。李长河心想要是遇上什么敌人，这一箭就结束战斗了。
　　廷达罗斯猎犬说是不死不灭，但要是被这种攻击射中，也不会毫发无伤。
　　不过，膨胀归膨胀，李长河现在也得安安稳稳的养伤。现在自己连拉弓都做不到。
　　两天后，长假结束。
　　李长河的手臂还是没有完全恢复，倒是可以勉强握拳。看来萧楠送来的药物效果还算不错。外敷都能治疗骨裂。
　　分解机中的材料也都出来了。
　　李长河一直期待的鹰身女妖爪子，没有分解出【技能】或【序列基因】
　　李长河已经习以为常了，这种拼脸的东西，咱不奢求。看了看这些材料。
　　【神秘系角质】
　　【类型：稀有材料】
　　【来自鹰身女妖身体部件】
　　【可与装备合成获得风神庇护】
　　风神庇护，类似于加快移动速度的祝福之类的小buff。李长河计算了一下，要是合成在鞋子上，自己应该可以跑的更快了。
　　【蠕虫部件】
　　【类型：稀有材料】
　　【来自蠕虫低语狙击枪的部件】
　　【可与武器合成获得‘月三连’效果】
　　月三连，同时攻击三个单位的效果。当时那个【日晕】狙击手一口气连开三枪，就是用的这个效果。
　　好东西啊。
　　尖嘴锄和破烂盾牌分解出一些钢块。
　　【优质钢材】
　　【类型：精良材料】
　　【精良装备拆解而来高硬度钢材】
　　【备注：是个装备都能拆的出来。你黑了。】
　　李长河看到这给气乐了，【进化游戏】还真是会玩。还特地【备注】自己脸黑。李长河脸也的确不算好。
　　鹰爪不会差出更惨的了。它再差也是【材料】啊，脸好的都能拆出【技能】甚至【序列基因】。
　　狙击枪就不用说了，就是被砸弯枪杆子而已。李长河自己动手掰回来估计还能用...拆出一个带有效果的材料不算难。
　　剩下的两个【装备】就抓瞎了。优质钢材...就是块铁。李长河自己有条件都烧的出来。还要白花100游戏币？
　　淦！
　　李长河气的牙疼，稳定了一下情绪。
　　【玩家】都是后娘养的，这是所有【玩家】的共识。冷静，冷静。自己抽到个【水上行走】还不能够说明吗？
　　分析一下目前的材料，看看能不能加强自己的【装备】才行。
　　李长河和白先生等人商量过几次。
　　白先生说一件一件合，保险。
　　免得合成那种攻击范围10米，射程5米的煞笔玩意。
　　何峰的意思是，怕什么？莽就完事了。
　　他那把史诗武器就是瞎配材料合成的。要么爆好装备，要么装备爆了。就这么回事。大不了多加几次游戏币提供成功率。
　　李长河想了一会，将复合弓拿出来。拿出一块【优质钢材】。合成成功率为100%。
　　加上一个【蠕虫部件】成功率掉到了74%
　　再放上一个【神秘系角质】就变成了29%。
　　咧咧嘴，将【神秘系角质】与【长城山文甲】合成，成功率为40%。
　　“啧，这还合不了啊？难不成真得拼脸？”李长河眉头一皱。感觉自己还是被套路了。这花了100游戏币的东西不顶用啊！
　　将复合弓先进行【合成】。【神秘系角质】和所有【装备】都试了试，都没有超过70%的。也就【破魔流星锤】高点63%。
　　就它吧！
　　“这铅球可真是得历经磨难啊。”李长河啧啧嘴，这铅球可是自己的保命玩意。救了自己好几次了，可不能就这么合成坏了。
　　花了100游戏币硬生生把成功率提到83%。才点击【合成】
　　【合成】是不消化游戏币，可想要提高成功率就得砸钱啊。50一次，心黑啊！
　　等两个装备都开始【合成】后，李长河才离开出租屋。
　　骑着自己新买来的自行车，向燕云中学骑去。
　　可算是过上了好点的日子了。从【剧情任务】中带出来的金银财宝通过白先生出售出去。虽然不知道被扣下了多少火耗费...
　　生活上没有压力，连带着心情都轻松了许多。就是几天不打工，有点手痒。
　　不知道是不是心里原因，一路上总感觉有人在盯着自己。【日晕】？不是吧？
　　自从萧楠那丫头，带着一整盒【千古盛唐】【任务物品】回到【长城】后。【长城】对【日晕】的追捕上升了两个档次。
　　连带着各国官方组织都开始对【日晕】进行围堵。
　　都是收到【日晕】拥有【千古盛唐】的风声了。
　　这还了得？改变大型王朝剧情的世界线，会开辟出新的【大型剧情世界】。类似于【所罗门王】【封神战场】这种大型剧情啊。那可能会出【特异技能】的。
　　这都成战略物资了。一个个官方组织收到消息，都开始了对【日晕】的围剿。
　　【日晕】被打的一脸懵逼，燕云分部也就算了。怎么各国各地的【日晕】分部都在被打啊？
　　【千古盛唐】【任务物品】？我们没有啊？有这玩意我们还不偷着笑？
　　一个被抓住的【日晕】高层，坚定的说没有！
　　各国官方表示信了你的邪？华国就是从你们【日晕】身上拿到的！你不给我们是不是看不起我们？
　　【日晕】？？？
　　【日晕】被打成这幅鬼德行了。不应该是【日晕】啊。
　　云婷还在口袋里的墨玉中恢复着。但要是真的有危险，她也不会这么安静才是。
　　“哦，都是普通人而已，是不是你车开快了？你小子要是自行车要时速六十码，交警都要抓你了！他们看你一眼怎么了？”云婷的调笑声忽然响起。
　　这已经恢复到可以交流了啊？看来把墨玉放在电视前面还是有效果的，让她边看剧边恢复。这不就恢复了吗？
　　李长河心里一喜，笑说：“婷哥。保养的怎么样？萧楠给你带了点灵异种的保养品。”
　　“啧，身为附身在你身上的女鬼，我可不敢乱用萧楠送的东西。”云婷啧嘴说：“倒是你...感觉忽然帅了些许啊？”
　　李长河乐了：“婷哥也越发好看喽。连带着我也好看了呗。”他以为云婷是在开玩笑。顺着说了下去。
　　云婷却沉思片刻：“你这马屁拍的实在，可我是说真的。你现在的样子...好像是被什么改变过了。挺帅的。”
　　李长河一愣，正好看到前面有同班同学。
　　叫了一声：“老赵！”
　　那便是当时帮李长河换班的同班同学，李长河虽然没有什么女人缘，但和男生们也都还聊的上。
　　那个老赵便是其中一位。老赵边回头边说：“我还在想谁骑个车能骑出摩托车的速度。果然是你啊！骑乘A。最近怎么没见你打工啊？”
　　然后一愣，看着李长河说了句：“妈的，帅哥你谁啊？”
　　李长河？？？

第一百零五章 九山寺（求点赞求收藏求书单）
　　老赵一脸震惊的看着李长河：“帅哥你谁啊？”
　　李长河缓缓的停下车，看着老赵的眼睛，啧啧嘴说：“我可不就是咱们七班的镇班之宝？几天不见，你也和我客气起来了？先和你说好。我‘庶民联盟’的人不和你们有钱人搞基。夸我帅也没用！”
　　老赵嘴角一抽，听着语气的确是李长河那活宝。上下打量了一番。
　　自行车新的，衣服是难得的一见的正装。看来最近打工没去了啊，然后这手...
　　“你手咋了？”
　　“你上下打量了我三圈，就说出这种话？”李长河眉头一皱。感觉事情有点不对劲。
　　打量了一下自己，没什么问题啊。最近修养身体，没去打工。顺势就穿上了衬衫，外面套了件风衣。是和平时的打扮不同。但也不至于见面就说帅，李长河总感觉不对劲啊。
　　不对劲，难不成是风衣有问题？不应该啊，自己又不是没穿过。
　　李长河摸了摸额头，暂时挡住老赵的视线。顺势就动用了【鹰之魔眼】，视角里好像没有什么不同啊？
　　云婷也这样说，老赵也这样说。
　　李长河默默的打开自己的【玩家面板】
　　【射杀百头·八方大爷】
　　【等级：6】
　　【力量：8+1】
　　【敏捷：9】
　　【体魄：10】
　　【精力：7+2】
　　【状态1：灵异共生体的存在使你的精力+2】
　　【状态2：‘精灵的祈祷’保护了精灵的勇士哦，你现在更有魅力，更加引人注目！同时获得精灵的善意。】
　　.....
　　李长河？？？
　　就这？不是吧？白先生和何峰他们都有这状态啊。自己看他们好像也就那样啊？
　　李长河一直以为这就和‘你好勇士’类似的场面话。后面的精灵善意才是主体，估计是后续任务的条件。
　　原来...
　　“原来，现在我是真的变帅了啊？”李长河呢喃着。
　　不是很在意，自己本来就很帅。不差这么点！
　　至于那些说我不帅的，都是些无法理解我智慧和美貌的凡人！
　　怪不得一路上有人看过来呢，还是这个【状态】的缘故啊。
　　不行啊，太过亮眼可不行。
　　可李长河也没法子了。先不说【状态】能不能解除。就怕解除后后续任务无法完成就歇菜了。
　　“唉，你看这叫什么事啊？想不帅都难。”李长河嘀咕着。
　　老赵听到后，一脸的茫然。随后问：“你小子是不是去哪里微调过了？就感觉不像是你啊？”
　　“人嘛，总是会变的。”李长河没解释多。推车进入了学校。
　　意识则在【好友】中和何峰联系了一下。
　　何峰表示还有这种事？完全没有发现啊！
　　李长河仔细一想，这厮平时花花公子的。撩妹撩的飞起，这对他来说好像还真不明显。
　　问白先生吧，白先生表示他正在被搭讪，没空聊这个。字里行间都是得意。
　　啧，啥玩意啊？都大叔了玩这个？
　　收手吧，再骚下去你会死的！
　　李长河心里埋怨着。
　　等进入学校，李长河才觉得这种【状态】威力着实不弱。
　　没什么女人缘的自己，一路上嘘寒问暖的女生好几个。都问手怎么了，痛不痛之类的。
　　李长河心说以前自己训练受伤的时候，可没见你们这么热情啊。
　　才进入教室。
　　几乎所有人都是一副，‘卧槽，你谁啊你？’的表情。
　　班主任更是转了围着两圈后，才确定这是李长河。合着单看脸还认不出来？
　　李长河嘴角一抽，这不是帅不帅的问题了。这都是脸盲了！
　　【精灵的祈祷】是给我换了张脸还是怎么的？
　　其实不能怪别人。李长河之前要不是说梗逗笑，要不就是没存在感。
　　平时还真不起眼。
　　现在【精灵的祈祷】可以说增强了他的存在感。从不那么起眼变成了比较亮眼。
　　这差距就明显点了。
　　在别人看来，原本长相还算清秀的李长河，忽然就魅力十足了。
　　老实说，这让李长河有些头疼。【玩家】就应该多在暗处。现在太过显眼，可不安全。
　　何峰也就罢了，原本就是亮眼的人。学霸加分，帅气加分的他就是有没有这个【精灵的祈祷】都不容忽视。
　　要是遇到什么意外袭击，第一个打的必然是何峰这种亮眼的。叫他骚！
　　可现在...自己也不就遭殃了吗？
　　另一边的萧楠脸色怪异。她还真没觉得李长河有什么变化，或者说在她眼中，李长河原本就是这样。
　　这几天给他涂药的时候，好像也没发现他哪里帅了啊？
　　“是已经熟悉到麻木了吗？倒是没听陈余说过还有这种效果...光顾着去找她算账了。”萧楠心里嘀咕着。
　　萧楠找陈余，都是奔着兴师问罪去的，还真没在意他们的【任务奖励】居然还有这种状态。
　　看到时不时有女生看向李长河的方向。
　　萧楠眉头微皱，心里有些烦躁。微微吐出一口气，觉得接下来工作量巨大了。
　　其实对于李长河没有多少影响，该上课上课。该吃饭吃饭。
　　就是有人时不时跑过来和自己聊天。这倒是让李长河有些不适应。
　　不过，除了何峰，萧楠这些熟悉的人外。再次遇到了一个没有被影响的人，体育老师...
　　“我的小祖宗啊！眼看运动会就要到了。你这个节骨眼上受伤？”体育老师其实是负责训练燕云各类体育生的教练。
　　看到李长河受伤，眼睛都差点瞪出来了。根本就不在意李长河是不是变帅了，他在意的是成绩，人帅人丑搁他这好像不顶用。
　　李长河算是燕云体育生主力之一，受伤可是损失啊。一个月后的运动会可是大场面。
　　“放心。”李长河吊着个手臂，拿起标枪随手一丢，就正中了隔壁射箭场地上的箭靶。
　　“我独臂武林十八载，未逢敌手！”李长河表示一只手也能拿奖牌。
　　一旁的体育生们见他了露了一手，一个个都‘噫’了一声面露鄙夷，标枪丢到十米外的箭靶就开始吹了。不知道的还以为你八百里外干掉一个敌人。
　　李长河心说距离不远，但我射的准啊。要是他们去看看箭靶就会发现，李长河的标枪正好穿过10环。【远程攻击专精】可是被动啊，李长河已经能做到箭无虚发了。
　　随便拿个奖牌怎么滴？
　　“一群菜鸡！”
　　“淦！废了只手还这么嚣张？”
　　....
　　“尽快恢复吧。”体育老师叹息，他也不在意众人的斗嘴：“下周，去九山市秋游的时候。你们可都得去九山寺庙特训。都准备着。”
　　体育生们一愣，一个个唉声悲叹。
　　“他们去游玩，我们去特训？”
　　“不好啊。我和我女朋友约好了去那里逛街的。”
　　“还去寺庙特训？学易筋经吗？老师，这年代不兴这套了！”
　　李长河却是心里一动...九山市，九山寺？
　　那不就是...【不见红尘】打算让自己送信的地方吗？
　　“这么巧吗？”李长河心里有些犯嘀咕：“要是进去，十八铜人围殴我怎么办？”

第一百零六章 欺人太甚了（求点赞求收藏求书单）
　　李长河思考了一番，要真的去九山寺送信也行啊。
　　现在不说多的，自保能力完全够用。
　　真要有什么情况，李长河【百寅不灭骑】既可以摇人又可以召马。要出什么意外情况，自己跑是不成问题的。真要有什么人打算为【不见红尘】出头，只要不是【玩家】，李长河其实也没有什么危险。
　　虽然【不见红尘】算是死在李长河手里的。但他留下来的的【任务物品】也让李长河受益匪浅，顺路帮他完成一个心愿也是小事。
　　李长河就怕进去个寺庙开启了什么【副本任务】那就糟透了。
　　【玩家】最担心的其实就是这一点，【任务】会在任何情况触发。李长河在【论坛】看到过有人出去旅游连续触发了七个【任务】。
　　还有人在图书馆看书都能触发【任务】。
　　【进化游戏】可是十分的使性子呢。
　　也许要和何峰他们商量一下了。
　　这时，李长河忽然感受到一股寒意。
　　“这次是【玩家】了。”云婷的声音在脑海中响起。
　　李长河脸色微动，最头痛的是还是来了啊。
　　燕云中学除了李长河已知的何峰、萧楠外。还存在【玩家】。现在自己身上挂着个【精灵的祈祷】，估计让他们隐隐有些察觉了。
　　李长河没有回头，继续着训练动作。
　　其实，李长河一开始是打算，接近那些【玩家】的。
　　试试看，能不能拿到点有用的信息。
　　但听何峰说他们中有人不是好货，何峰曾经和他们中的一人在【现实任务】中有过短暂冲突。之后曾被另外两位【玩家】追杀过。
　　好在当时身份隐藏的很好【玩家昵称】都没有暴露，才没有被发觉。
　　李长河冷哼一声，追杀过何峰？
　　那就杜绝了合作的可能性了。见面能不打起来就不错了，那还不如不见。
　　要触发个【对抗任务】，李长河可不好收场。
　　【长城】最近狂攻【日晕】，对于任何疑似【玩家】事件都进行了十分严密的调查。
　　听【大地骑士】说，他只是完成一个【即时任务】居然被【长城】追出了燕云。
　　通过【好友】和【笑君子】解释，才让【长城】没有继续追下去。毕竟是卖过【长城】人情的【玩家】。【长城】对他也算是闭一只眼了。
　　毕竟【大地骑士】也算是保护过萧楠，保护过【特异技能持有者】。对于护犊子的【长城】来说，值得信任。
　　至于其他的【玩家】就没这么好运气了。得躲着好好的。生怕在周边触发【即时任务】或【现实任务】。
　　这时候，要是和燕云中学的人起冲突才是愚蠢的。萧楠都不好帮自己掩护了。
　　同时，暗处有人低语：“他是吗？”
　　“目前没有任何线索，不过看身材和艺术馆里见到的有点像。要去请百晓生调查一下吗？同为玩家，他应该会给个面子。”
　　“哼，那胖子水很深。还是不要接触为好。李长河....忽然变的这么耀眼。是玩家的可能性很大。估计是忽然得到什么【状态】。”有人低语着：“他有什么熟人朋友吗？我们老规矩试探一下。”
　　“他...有两个关系很好的朋友。高三五班的何峰，和高三七班的萧楠。”
　　“萧楠？那个班花？”有人嬉笑：“看来不管李长河是不是【玩家】。那萧楠我们都得会一会。听说傲的很，连叶铭去邀请她都给拒了。不知道面对【玩家】她还能不能傲的起来？”
　　“的确，要李长河是【玩家】我们可以用萧楠要挟她。一个女孩子相对来说方便一点。我的【技能】要挟人最有一套了。要不是的话，你消除一下她的记忆就好了。别伤人性命。”
　　“消除记忆前或许可以玩玩别的花样。”有人阴笑。
　　燕云算是【玩家】密度比较高的地区了。李长河之前也吐槽过，总感觉燕云满大街的【玩家】。【长城】和【日晕】这些团体就不说了。散户也很多啊。
　　骑车几公里，感应到的疑似玩家。估计都可以打两桌麻将了。
　　萧楠给出的答案是，燕云近来或许会有大事件发生。所以很多【玩家】都汇集到燕云了。其实李长河遇到的那只鹰身女妖也是这样被吸引过来的。
　　【玩家】一多，【进化游戏】也就开始秀了，但凡在各行各业的中有高端实力的人。都会被选择成为【玩家】。
　　和李长河这种，干掉别的【玩家】夺取资格的人一比。逼格高了许多啊。
　　当然，现在的燕云【玩家】人数少了很多。都是给【长城】吓的。一个个要不是逃出去了，就是安安静静躲着。
　　不过，也有例外。
　　好比这几个燕云学生，他们成为【玩家】后迅速抱团。同时观察学校里的疑似【玩家】的人。要是找到了就用朋友要挟，以此来强迫对方加入自己。
　　这次李长河的行为，让他们有些在意。打算偷偷的试探一下。如果是，就用朋友逼迫他加入。如果不是，就用【装备】抹除记忆。当做什么都没发生。
　　【长城】也发现不了。
　　还把目标选定为了萧楠。相比起何峰，萧楠一个柔柔弱弱的女孩更好控制一点，当然，其中有人有更坏的心思。
　　李长河对此一概不知，直到云婷说那些人远去之后。李长河才松了口气。
　　...
　　校外的咖啡厅里。
　　萧楠和一些围在身边的女生们谈笑着。青春秀丽的女孩们形成了一道养眼的风景线。
　　不过要是李长河在这里。可以看出萧楠现在的心情十分的差。
　　大拇指和食指不经意的搓捏着，像是在捏沙子。这其实是萧楠心情不好时的下意识动作。
　　李长河要是看到萧楠的这个动作。会先是倒吸一口凉气，然后一脸正色的问，谁惹你生气了？洒家帮你出气！
　　只要不是生自己的气，李长河不介意去整整别人。要是自己...李长河会骑车就跑。
　　萧楠现在心情的确烦躁。
　　杨东受伤后，【长城】重新委派了一位女性【玩家】给萧楠提供保护。由于还和自己有点亲属关系，算是自己远房表姐之类的人物。
　　管的有点宽。一直想给萧楠讲大道理的样子。萧楠觉得她就是和自己抱怨前男友的。反正那表姐话里话外都是男人没好东西的意思。
　　家里的也不安宁，萧楠的父母并不是【玩家】也不知道【长城】的存在。
　　由于萧楠的缘故，他们都在不知情的情况下被调职在安全的地方工作。估计是闲的没事，开始忽然关心女儿的情感问题了。
　　好吧...上面两件都算是小事。
　　可这群女生一直在聊李长河，萧楠就感觉自己要绷不住了。
　　欺人太甚了好不好！

第一百零七章 危机感（求点赞求收藏求书单）
　　“你们说那李长河，不是挺帅的吗？”有女生轻笑说：“我们以前怎么没发觉呢？”
　　“对啊，挺幽默的一个小帅哥呢。还自称庶民联盟呢。”
　　“放学的时候，我看他在训练。打听了一下，还是体育特长生呢。”
　　“别看他高高瘦瘦的，肌肉很结实！他去医务室换药的时候，无意捏了一下他的手臂。手感不错...”
　　“咔嚓”萧楠手中的小钢勺无意间戳碎了糖块。
　　萧楠眉头一挑，微微吐出一口气。这些都是燕云的学生，萧楠平时和她们也算聊的不错。毕竟抬头不见低头见的。
　　今天她们邀请萧楠一起来聚聚，萧楠原本不是很想来。
　　可惜那个【长城】表姐意思是和朋友们聊聊天很不错啊。
　　萧楠仔细一想，也成。有这表姐在，自己去找李长河，还会给李长河带去麻烦。
　　那就聚一聚呗，正好家里事情让她有些烦躁。和这帮小女孩聊聊天也好。
　　可没想到来这里就更烦躁了。
　　萧楠偷偷给自己加了个心平气和的短时间【状态】。这是【长城】为了让成员们，在危机时刻冷静下来，而准备的消耗型道具。
　　【心平气和（卡片）】
　　【类型：消耗品】
　　【效果：将使用者的情绪稳定住。具体效果根据使用者精力高低计算。】
　　估计没人想到，会有人把这道具用在这里。
　　可萧楠觉得自己再不用，脸色就要绷不住了。
　　啧，一定得找机会把那个【精灵的祈祷】抹掉。萧楠暗自咬牙。精灵这种幻想种给什么状态不行？给一个这种给我添堵的？
　　回头就问问那个在【长城】燕云分部受到严密保护的精灵小叶。
　　平时，也就算了。自己还能找个理由打发一下，现在都组团来了！
　　“话说，萧楠和李长河是一个班级的吧？”有女孩笑问。
　　萧楠微微点头。
　　“听说还是从小认识的呢。”有人接口说。
　　这倒没什么好隐藏的，萧楠淡笑：“从小学就开始认识了呢。”
　　“那还是青梅竹马？”有女生调笑说：“我问了一下七班的老赵，他说李长河好像有女朋友了。可没见着过，萧楠知道吗？”
　　“女友？”萧楠一愣，心里了然。李长河要是有女友，那才是她的失败。她这些年被何峰说心机，可不就是....
　　女友估计是李长河当时离开现场时的借口吧？
　　同时，也知道了这些女孩邀请自己来的目的了。是想从自己这里打听李长河喽？
　　这感觉很奇妙啊...
　　之前一直听李长河说，有男生总请他吃饭。顺便问问自己的信息。李长河自然是吃了一顿后，扯淡玩梗在对方反应过来前就走人了。
　　没想到，这次轮到自己了。
　　毕竟在外人看来，两人的关系是那种朋友以上，恋人未满的样子。打探对方信息还真是最好的选择。
　　萧楠心里叹息，她可没预料到这种情况呢。
　　这个年龄的女生都有一定的从众心里，要是萧楠和李长河的关系更近一步。她们估计会更早的注意到李长河，甚至无意识的攀比和竞争。
　　那就更麻烦了...
　　这还只是一点，家里人才是大问题。以萧楠对自己家里人的理解，父亲也就罢了，母亲估计会闹...而且闹的很难看。
　　至于，何峰说自己心机，萧楠很想回骂，你懂个屁！
　　这种年龄和氛围，好好的藏着才是正确的。
　　萧楠觉得自己没做错。
　　可现在萧楠觉得，就这么放着也不行。这些女生要是都围在李长河身边，萧楠估计【心平气和（卡片）】都不顶用了。
　　“啧...这些褶子了。”萧楠心里有些焦躁。有那表姐在还真不好说些什么。不然表姐小报告一打，父母知道了更麻烦。
　　同时，咖啡厅内，不远处的座位上。那位【长城】表姐，也竖起耳朵打算听听萧楠要怎么说。
　　这时，咖啡厅的门忽然被推开。
　　一批燕云学生进入到咖啡厅。这很正常，这家咖啡厅的人气本来就不错。
　　表姐和萧楠却同时皱眉。她们感觉到了一丝转瞬即逝的危险感。
　　要知道，两人都是【长城玩家】。基础属性都不低，对于危险的感知即便只是一瞬间，都不会是错觉。
　　这批学生中，有抱有敌意【玩家】！
　　萧楠甚至感受到了更深层的恶意。
　　“是别的【玩家组织】？还是散户？目标是....我？”萧楠大脑快速思考着。
　　表姐则不动声色的靠在座位上，双手相扣。准备随时使用【现断空间阵法】。
　　她认为是有人察觉到了萧楠【特异技能持有者】的身份，准备着随时开启战斗。并开始让附近的【长城玩家】靠近。
　　而萧楠思考的更多，这时间点不对，条件也不对。
　　要对付自己也不该明目张胆的来才是。
　　更何况，现在【长城】在燕云的审查力度最为强力。这时候就是带着几十号【玩家】都不一定能干出什么事。
　　还有，转瞬即逝的危机感，这代表对方的控制力不高。甚至很粗犷。
　　一般来说，除非是正面交战，直到出手那一刻【玩家】都要很好的稳定住自己的敌意才是。
　　凡是经历过几次拼死战斗的【玩家】，对于敌意的感知十分敏感。这种没能掩饰自己敌意的【玩家】，要么是低等级【玩家】没做过几次【任务】。
　　要么就是自信的膨胀了！
　　还有一种可能...就是没想到萧楠是【玩家】？
　　萧楠想到这里一愣，今天李长河的【精灵的祈祷】让他尤其引人注目。要是燕云中学还有【玩家】，估计会打算试探一下李长河。想确定李长河是不是【玩家】。
　　【长城】也调查过，确定燕云中学内有一些【玩家团体】的渗透进来的学生。
　　想到这，萧楠懂了，有【玩家】是打算用自己试探李长河呢，估计是打算威胁李长河给他们卖命之类的。很多【玩家组织】都是这种做法。
　　并不知道自己也是【玩家】吗？
　　说来挺好笑的，萧楠现在可是比李长河还要强啊。拿一个【特异技能持有者】去威胁别的【玩家】？
　　反过来估计能成...
　　“好吧，既然你们想用我来试探李长河。那我也给你们一个机会，让你们下定对我出手的决心。看你们能忍到什么时候？顺便我也解解气。”萧楠心想。
　　于是对身边的女生们轻笑：“李长河你们还是别想了，因为你们会有一个十分强劲的对手。”
　　女生们一愣，不知为何安静了一下。
　　随后有女生看着窗外，试着问：“是男？是女？”
　　刚想说是我的萧楠也是一愣。
　　为什么会问这种问题？怎么不按套路出牌啊？不该问是谁吗？
　　随着那位女生的目光，看向窗外。
　　正好看到李长河和何峰勾肩搭背的进入对面的烤肉店...
　　店面上写着情侣五折。
　　“噗！”

第一百零八章 醋缸啊（求点赞求书单求收藏）
　　何峰预感自己要被揍了，可能还会被揍的很惨。
　　倒不是怕的那些燕云中学的【玩家团体】，而是萧楠。
　　萧楠那种醋缸子，心眼还小。
　　何峰在和李长河进入烤肉店的瞬间，就隐隐感觉到自己要有血光之灾了。下次见到萧楠还是直接开【称号技能·兽怒狂王】，不然一露面就得跪。
　　“我感觉这不靠谱。云婷不是说，有【玩家】在咖啡厅吗？我们跑这来干什么？去找你的萧总不香吗？”何峰低语。
　　李长河回应：“蠢啊，我们再过去。不就是明摆着让对方知道我们发现他们了吗？而且丫头的身份必然是有【长城】保护的。你我这种显眼的状态进去，岂不是引起不必要的怀疑？”
　　“都知道萧楠有【长城】保护了，你还怕个屁？再说我们两个加起来打得过她吗？”何峰感觉太扯了。
　　“不成。你要这样想，丫头的身份。她可比别的【玩家】更具有吸引力。【长城】之所以没有把她放在安全的地点保护，其实就是想要隐藏她的身份而已。这次几个臭傻逼打算对她动手。她必然是没有危险，可要让百晓生知道了，他估计就推算出萧楠的身份了。这家伙水很深啊！”李长河从口袋里拿出一份信件。
　　那是李长河半个小时前收到的。
　　在李长河打算离开学校的时候，信封如刀片般钉在自己的课桌上。
　　大致内容是说李长河【玩家】的身份，已经被燕云中学里的【玩家】小团体发现了。不出意外他们会用朋友威胁李长河。
　　而且其中有几个心狠手辣的人，大概率会去攻击萧楠。让李长河早做准备。
　　若是有意外情况，可以找他帮忙。代价是一件【稀有装备】。
　　署名则是百晓生。
　　这些字体在李长河读过一次后，就消失了踪迹。
　　对于百晓生发现自己，李长河不算是意外。
　　因为自己第一个【任务】时，就是找他买的资料。当时感觉自己好像很安全，毕竟这么多人问他买过。自己不算明显。
　　可要仔细一想，李长河其实暴露了不少。
　　加上当时【任务】完成后，老校区出现一些小事故。百晓生可能早就怀疑自己了。
　　没有试探而已。
　　这次【精灵的祈祷】无非是让他确定了李长河是【玩家】。
　　居然还能打探到其他【玩家团体】的动向。
　　不得不说，百晓生名副其实。
　　这才有了李长河拉着何峰来烤肉店的决定。在这里可以观察对面的咖啡厅，在不惊动【长城玩家】和【玩家团体】的情况下，找出对方的身份。
　　这家烧烤店是咖啡厅正对面，视野最好。
　　至于情侣半价....意外之喜，正好两人都饿了。减少点开销也是不错的。
　　反正以前，也没少做这骚事。
　　火锅店、自助餐、奶茶店。敢做这种活动的两人都没放过。
　　情侣？两人凑对不就行了？
　　难不成店家还要检查一次？
　　真要检测？那算他狠！
　　在烤肉店光头老板的诡异眼神中，两人脸不改色的走进全是情侣的店铺。
　　哼哼，小场面！
　　而就在李长河和何峰打算坐在窗边。打算用【鹰之魔眼】查看的时候。
　　那个有点眼熟的光头老板再次出现在两人面前。菜单一把砸在两人之间。
　　低语着：“我记得你们！”
　　李长河一愣，何峰倒是打量了老板一眼，头疼的捂住额头：“老李，是上次那个自助餐老板。”
　　李长河皱眉想了想，然后脸色变了。两人曾经在一个自助餐厅用同样的方法混吃混喝了五顿。
　　都是属于那种打了一天工饿的头发晕去的。爽到！
　　以至于那家餐厅的老板都开始忧愁了，这两人一来每天收益大减。
　　虽说是活动期间，但这两人也太能吃了。
　　后来有一次两人光顾着吃，忘记自己是情侣的设定。抢起吃的来...
　　被老板追了好久。
　　据说那老板气的都秃头了。
　　李长河干笑两声，这倒是意料之外的见面啊。
　　“老板最近气色好了不少啊。生意都做到燕云中学来了。恭喜，恭喜啊！”李长河笑说。
　　光头老板下意识摸了摸自己的头，想起那逝去的发际线，露出了悲痛的表情：“我好不容易打算开个新店，你们就不放过我了是不是？你们俩长的都不丑，找的女朋友来我这，我欢迎啊。有必要这么整我吗？这么整我的发际线吗？”
　　卧槽。你的发际线关我们什么事？两人心里嘀咕着。
　　“走走走，别打扰我生意。”光头老板开始赶人。
　　在这家店吃饭的其实有不少是燕云学生，他们认出了李长河两人，调笑起来：“李长河，何峰你们也有今天？”
　　“普天同庆啊，哈哈哈嗝。你不是独臂江湖十八载吗？”有体育生同学大笑。
　　“老板好样的，我忍他们很久了！”有被整过的同学表示老板做的好！
　　“感觉他们不是蛮帅的吗？连女朋友都没有？要不要小姐姐给你们介绍啊？”有女生嬉笑着。
　　学生疯狂吐槽着，毕竟两人吃瘪的情况少见。此时不嘲讽更待何时？
　　妈耶，这下褶子了。李长河和何峰如此心想。两人没考虑到这里的熟人这么多。
　　即使没被老板认出来也会露馅的。
　　“走了换地方！”
　　“我就说这事情不靠谱！”
　　两人互相低声埋怨着，就打算走人。这对于两人的脸皮来说不算什么，至于这些家伙，哼，有的是机会找回场子！
　　现在先办正事要紧。
　　两人坐在桌子两边，李长河背对出口，而何峰的角度是可以看到出口的，他却在抬头后脸色一变。
　　同时四周的声音也不知为何忽然小了许多。
　　李长河一愣，难不成还有什么危险的东西从门口进来了？
　　那些燕云中学的【玩家】？敢明目张胆的找上门来？那很勇啊？附近【长城】多的去了。
　　可自己为什么没有感觉到危机感呢？
　　云婷也没有给出警示啊。
　　李长河刚想起身，却看到那微微扬起的秀发和美艳的侧脸。
　　萧楠？她怎么跑过来了？注意到李长河和何峰了吗？
　　怪不得李长河没有任何危机感。
　　对于李长河来说，萧楠太过熟悉了，熟悉到身体的警示感都习惯了她的存在。
　　不然就是有人走过身后，以李长河如今的体魄敏锐也该发现才是。
　　而对于何峰来说，这就糟透了！感觉自己头上都出现了一个‘危’字。
　　对于萧楠这种醋缸，男人的醋都能吃，何峰觉得自己下场堪忧啊。
　　但萧楠没有什么表示，只是轻笑着往外一指。
　　意思倒是很明显。
　　“好的...萧总。”
　　何峰有些怪异，但还是迅速离开。
　　而萧楠则坐在李长河身边，对着愣在一旁的光头老板轻笑：“点餐了。五折哦。”

第一百零九章 不劳你费心了（求推荐求点赞求书单）
　　烤肉店里的学生们都安静了一瞬，他们在萧楠进来前，还在调侃着李长河和何峰。
　　此刻却像是被更大的气势给压制。一个个都愣神的看向窗口的角落位置。
　　萧楠他们知道啊，在燕云中学也算是数一数二的才女了。
　　燕云中学也算是美女如云，她或许不是最好看的。
　　但她那种知书达理的性格，和那恬静的气质。增添了她很多魅力。
　　明明年龄不大，却像是一位温柔的姐姐，无论是男生还是女生和她交谈后，都会被她的温柔感所吸引。
　　不少燕云学生的梦中女神。
　　可如今，温柔的女神却坐在李长河的身边，轻笑的说出令他们心惊的话。
　　打五折？
　　这家店铺的确是有打五折的活动。可...那是对于情侣来说啊。
　　萧楠和李长河，情侣？
　　不应该啊，没看他们太过亲近啊。
　　虽然两人说是青梅竹马，可更多时间都是看他们在聊天玩梗，或者一起吃个饭啥的。
　　好像也没有更近一步的关系啊？
　　嗯？？？
　　不少燕云学生陷入了怀疑，李长河和何峰玩套路，那是他们脸皮厚。他们硬说自己是一对，别人也只能捏着鼻子认了。
　　以两人的脸皮，估计拍婚纱照享受活动，他们都敢拍。
　　可萧楠，会和李长河配合玩这种假扮情侣的套路？不是吧？以她的性格不应该啊。她可是把无良商家告到破产的主。
　　而萧楠则扫视了一下店铺内的燕云学生，目光所到之处，所有人都下意识避开了视线。
　　因为原本应该温和的目光，此刻隐隐带着点凌厉。
　　最后，目光停留在那位说要给李长河介绍女友的女同学身上，萧楠轻笑：“我家的五花肉，就不劳你费心了。”
　　那个女生还能说什么，气势上就被完全压倒了。干笑一声说：“我就开个玩笑。”
　　“这是...宣示主权啊。”燕云学生咋舌心想。
　　萧楠也不再理他们，回头对李长河轻哼：“胆子不小啊。背着我偷男人？”
　　“一派胡言！五花肉怎么偷人？”李长河低语回应：“你怎么来了？你身边那个表姐呢？那些【玩家】呢？”
　　萧楠见李长河好像没有什么想要表示的。反而一直在说别的事情，于是心情变的很差：“我乐意，点餐！”
　　同时，死里逃生的何峰走出烤肉店，还是觉得有些奇怪。
　　他之所以讨厌萧楠，就是因为萧楠对于李长河那过于病态的占有欲。
　　这也就罢了，吊着算怎么回事？萧楠好像一直顾忌着什么，一直没有和李长河出现过太过亲昵的举动。
　　像现在，在这么多人面前说出那种话，不像是她的做事风格啊。
　　“反正我都是被殃及的！”何峰心里暗骂一声。
　　奇怪的不只是他，咖啡厅里的女生和那位【长城】表姐也有些愣神。萧楠在看到李长河和何峰进入对面的烤肉店后，脸色微变就离开了座位。
　　在众人反应过来前，就径直走向对面的烤肉店。那气势就像是....捉奸？
　　而那些以萧楠为目标的【玩家】也是一阵愣神。
　　“怎么办？看来是没机会下手了啊。”
　　“不急，他们总会有分开的时候。实在不行....就等下周秋游的时候下手！”
　　“还有，刚刚你的恶意没隐藏住。给我小心点！要是被【长城】发现了，就糟糕了！你不知道现在燕云什么情况吗？”
　　“放心，我没那么倒霉。我只是有些忍不住而已。没想到萧楠和李长河是这种关系。看来我们的计划势在必行了。呵呵。”
　　他们在【好友】中互相交流着。便离开了咖啡厅。
　　却不知道【长城】已经察觉了他们。而他们的目标还是【长城】最为重视的【特异技能持有者】。
　　烤肉店内的李长河也通过云婷知道了，刚刚离开的那几人中。有三位【玩家】存在。
　　灵异种和【玩家】的感知是有差距的，前者对生灵的存在十分敏锐。察觉各个属性高于常人的【玩家】并不难。但对于那些刺客型【玩家】真没辙了。
　　而【玩家】中的高精力者，虽然感知方面，不如灵异种。但在刺客型【玩家】靠近时，还是能有所察觉的。
　　两者各有优缺点。也是为什么在水族馆的时候，云婷没有发现车底【日晕】的原因。
　　李长河低语说：“刚刚走过去那批人中，起码有三位【玩家】。他们的目标应该是你。看来是【精灵的祈祷】让我在燕云中学的【玩家】眼中也变的十分显眼了。”
　　“不只是【玩家】，你还在很多女生眼里十分显眼了。”萧楠轻哼。
　　随后，看到李长河这不怪我的表情，也感觉自己再说下去没意思，轻咳一声说：“我那个表姐也注意到了，但对方没有更一步使用【玩家】能力。我们并不能确定到个体。只能在刚刚离开咖啡厅的学生中排查了。”
　　“其实被【长城】发现就更遭了。燕云学生中，可不止这几个【玩家】。要是他们被【长城】拿下的话，也许会有人查出你的身份。这可就更加危险了，不是每个【玩家】都能抵御【特异技能】的诱惑。”李长河微微皱眉。
　　见李长河一如往常的担心自己，萧楠心情好了很多，细语说：“这只是一点，他们要是说出你【玩家】的身份。恐怕我也没法给你打掩护了。或者说，你打算加入【长城】？”
　　“这就麻烦了呀，我可没有保护其他人的高尚性格。我自始至终都是自私的人，你也知道。”李长河摇头说：“看来得在【长城】出手前，让他们知难而退。这样最好。既可以隐藏你的身份，也不会让【长城】发觉我的存在。要是他们得寸进尺的话...那估计就得触发【对抗任务】了。那就别怪我心狠手辣了，正好把他们追杀何峰的仇一起报了。”
　　萧楠默默点头，【玩家】之间接触，不是同盟关系的话。那也许就只有互相厮杀的份了。
　　其实他们要不是打算用这种手段威胁李长河，李长河也乐的和他们相安无事。或者偶尔接触一下。
　　【长城】都能容忍【玩家组织】。李长河也不想多事，就是何峰也不提报仇的话。
　　可他们的方法选错了！李长河这人最讨厌别人威胁他。
　　这边李长河还在想着怎么折腾对方呢，萧楠则低语说：“我好像给你惹事了。”
　　李长河一愣，心说这次事情算是自己连累萧楠才是。和她有什么关系。
　　萧楠抓着李长河的手细语：“我那表姐好像在打小报告。”
　　李长河？？？

第一百一十章 不知好歹（求点赞求收藏求书单）
　　正准备去附近随便吃点东西的何峰。【好友】里忽然收到，李长河的求救。
　　何峰心里一惊，难不成有人围攻李长河？不是吧？萧楠和【长城玩家】可都在呢！胆子这么肥？
　　那个水族馆里的lv10【日晕玩家】可不就是被萧楠干掉的？居然敢在这种战力面前嚣张？
　　何峰意识里点开【好友】。
　　【救命啊！盒子，帮我打爆萧楠那表姐的手机。——八方大爷】
　　何峰再次一愣，萧楠表姐？何峰通过李长河知道点，据说是原本保护萧楠的【长城玩家】【小道青苔】这次伤的十分严重。
　　【长城】就派遣了另一位【玩家】来保护萧楠，还和萧楠有点亲属关系，得叫她表姐。
　　虽然何峰觉得目前燕云这种情况，对一个【特异技能持有者】出手，等于对整个【长城】的挑衅。没人会这么傻逼。
　　但小心点总归是好的。
　　不过，听说那表姐管的比较宽，萧楠找李长河抱怨过。
　　看来是萧楠刚刚的举动让这表姐反应有些过激啊。这不是逗吗？刚刚还有一些疑似【玩家】的人打算对萧楠出手，你不赶紧去查查。搁着添乱干啥？
　　还有李长河也真能扯，让自己打爆一个【长城玩家】的手机这也说的出口？何峰心里暗骂着。
　　“重色轻友啊，交友不慎啊。”
　　何峰一边吃着街边买来的汉堡一边扫视着附近的人。那个表姐应该还在附近。
　　打爆手机就别想了，先不说【玩家】身份会不会暴露，仅仅听李长河说那位表姐现在对男性十分敌视。何峰就不打算接触。
　　倒是可以给李长河打听点信息。
　　何峰很快找到了那个表姐，她就在烤肉店不远处的露头座椅上坐着。手中还拿着电话讲着什么，时不时看向烤肉店。
　　一脸的恨铁不成钢。
　　怎么说呢？不愧是萧楠的表姐吧，长相上有个五、六成相似。气质上就有些差距了，现在好像很急躁。
　　虽然没有穿着【长城】统一的作战风衣。但不经意间展现的动作来看，是一个经过严格训练的好手。
　　何峰默不作声的做到一边的座椅上，拿出手机装作看小说的样子。
　　注意力放在那表姐身上。体魄10点，使得何峰的听觉也十分灵敏。
　　“是啊，小姨。小楠和那个男生在一起吃饭呢。”
　　“我问过她同学了，那个男生是孤儿呢...据说和萧楠从小学就认识了。”
　　“对，我感觉也不怎么样！男人没好东西！长的好看有什么用？能给萧楠什么？她是被骗了。”
　　....
　　反正没有什么好话。
　　何峰听着直咧嘴，这表姐也是够难缠的。你连李长河这人的名字都才刚知道。就把他黑的这么惨？何峰都要怀疑说的是不是同一个人了。
　　不过，听着电话那头的回复来看，好像对李长河的印象也不好。
　　也正常，何峰自己要是有女儿，自己也不舍得让她和一个穷小子接触。
　　不过啊，李长河成为了【玩家】。
　　这种破事还难不倒他。时代要变了，随着【进化游戏】规模的逐渐扩大，会有越来越多的人成为【玩家】。
　　直到各国都隐藏不住，公之于世的时候。
　　现在所在意的那些物质条件，都将变成过去式。至于品行...李长河对萧楠可以算是无微不至了。
　　其实要不是【进化游戏】的出现，事情也不会发展到这一步来着。
　　两人会继续保持着这种若有若无的关系。
　　以何峰对于萧楠的理解，这些情况估计也很快都会摆平。哪来什么表姐？
　　何峰摇摇头吃下最后一口吃食，在【好友】中给李长河发去几个信息后。就离开了。
　　还有更要紧的事情要做。
　　不出意外，这次还能报个仇啊。上次等级低的时候被追杀，差点死了。他可憋着个气呢，没机会也就算了，现在居然都找上门来了，那也就不客气了。
　　另一边，烤肉店里。燕云的学生时不时看向窗边的角落的座位上。
　　萧楠不是很在意，继续给李长河夹肉。
　　她还从没有这么放松过，比起遮遮掩掩。
　　她更喜欢高调的宣布，这是我碗里的五花肉，谁都别想动！
　　至于自私，是的。萧楠完全可以承认。那些女生谈论李长河的时候，萧楠真的想掀桌子。
　　简直欺人太甚了！
　　明明有太多的计划都没有施展，奈何高估的自己的气度...一时没忍住。
　　而李长河嘴角一抽，看着面前越叠越多的肉块。
　　陷入了沉思，随后低语：“丫头，你抓住我的手我也吃不了啊。”
　　萧楠微愣，才发现自己的左手还抓着李长河的右手。
　　松开手后低语：“怪我吗？”
　　“怪你给我夹太多，其余倒没有什么。难不成还怪你馋我身子？”李长河轻笑回应。随后沉声说：“或者来一句，我把你当兄弟，你却想...”
　　话没说完就被萧楠在后腰上扭了一把。也不知道是不是开了什么【技能】，或是她属性太高。
　　李长河即使有【铜皮铁骨】的【体魄特性】，也难免一阵抽痛。
　　萧楠轻哼一声，还真没反驳什么。她听懂了李长河话里的意思。
　　李长河名字有个木，不代表他就是木头。
　　两人的关系也不用再说，李长河当然知道萧楠平时的做法是为了什么。
　　但他在意吗？他想要守护的也就是那几个人而已。
　　别的还真不在意。何峰说萧楠心机，其实李长河听着也挺心虚。因为他觉得挺不错的...
　　...
　　目送萧楠和她那表姐坐上车远去。
　　那个表姐还盯了李长河一会。那眼神和防贼似的，也不知道哪来这么大怨气。
　　反正李长河接下来一周的时间里，很少有能和萧楠独处的机会。
　　两人倒是不在意。这和两人平时的相处模式没什么两样。
　　要说不同，就是有些同学看两人的眼神有些怪异。
　　...
　　去九龙市秋游的那天，李长河挥舞了一下已经痊愈的左手。
　　感受到不知何处隐隐传来的恶意。李长河笑了两声，眼神却是愈发的阴冷。
　　看来对方并不想放弃呢。
　　既然还是这么不知好歹....那就别怪自己心狠手辣了。

第一百一十一章 那我收回那句话（求点赞求收藏求书单）
　　燕云中学每年都会组织学生去各地游玩，算是让学生们放松些压力。
　　虽然李长河感觉除了高三以外，应该都没什么压力才是。
　　而高三学生们则苦大仇深的拿着复习资料，坐在校车上脸色忧郁。
　　他们也想玩，也想复习。估计还在犹豫着。毕竟距离他们高考也就一年都不到的时间了，他们多少有些紧张。
　　不过也就这么一会了，等校车到站。他们会二话不说的丢掉复习资料，还会玩的很嗨。
　　年轻人就是这样，有时候感性超过理性。
　　还在校车上呢，就已经有人计划着去哪里逛逛街约会啥的。
　　班主任看了看窃窃私语的学生，眉头紧皱。心想回头就找你们谈话。
　　“老师，你这都能忍？”李长河低语着：“这是不给你面子啊！居然敢当众发狗粮，赶紧去警告一下！高中生学习为主，怎么能早恋呢？”
　　班主任回头看了看李长河，又看了看坐在他身边看风景的萧楠。
　　心说我最近可听到你们俩有点问题啊，你还搁着和我说这种屁话？
　　不过，班主任对于萧楠还是信任的。这种学习好品行好的小姑娘怎么会早恋呢？
　　他更认为这是什么误会，毕竟一整年下来这种事情没少发生。
　　一起吃个饭而已，自己当年年轻的时候，好像也有过这种类似的误会。
　　唉，逝去的青春啊。快三十岁的班主任叹息一声。
　　于是，抬手一个手刀敲在李长河肩膀上，嘶，手还怪疼。
　　班主任揉揉手臂，看着李长河低语：“你小子给我安稳点！要出什么事情，我可饶不了你！”
　　随后又和萧楠说：“班长可得看着这帮人一点。流言蜚语之类的，老班帮你摆平。”
　　萧楠轻笑点头。
　　于是班主任再巡视了一圈校车后，才坐到副驾驶上。
　　要出发了。
　　李长河左手被人抓着塞在口袋里，只好拿右手揉揉肩膀。
　　【铜皮铁骨】的特性让他身体十分坚韧，刚刚班主任的敲击，没什么感觉。但是还是有些心虚。
　　萧楠在上到校车后，一个眼神赶走了原本坐在李长河身边的老赵。然后又将李长河的左手塞进自己的风衣口袋里。
　　然后没事人一样看着风景。班主任来了也不松手。好在那个角度看不到什么。
　　这着实让李长河都有点心惊肉跳。
　　轻咳一声低语问：“你那表姐呢？”
　　“在后面跟着呢，她可没理由上校车。不然我们估计都碰不上面。”萧楠皱了皱眉头说：“听同事说，她和她前男友分手后，对男生就很敌视。还特地从总部调过来的。就是为了眼不见为净。【长城】队友们都躲着她走。”
　　“为情所伤啊？怪不得。”李长河八卦了一下。
　　“平时还是挺好的呢，听说是太过强势了分手的。果然，强势的女人...”萧楠说到一半，感觉不太对。
　　瞅了瞅李长河说：“我算吗？”
　　李长河指了指自己的左手，啧嘴：“你搁这说什么笑话？做人要有自知之明啊！”
　　“哦，那我收回那句话。”萧楠点点头，口袋里的右手扣着更紧了点。完全没有反省的样子。
　　李长河也不在意，看着校车逐渐启动。低语说：“他们估计会在九山市动手。到时候，【长城】可不能出面。”
　　“放心，我做了功课。调查了一下你的行动路线。知道一个合适的场所。他们要是还不放弃，那里便该是他们最好的动手机会。”萧楠用手机点出了九山市的地图，在沿海靠山那一块点了一下。
　　李长河眉头皱了皱，这一块地方他知道啊。可不正是九山寺所在的山下吗？自己还得去那里训练呢。
　　“到时候，你们会在那里进行特训，而我们则是在山脚下的古镇里游玩。到时候我只要脱离队伍，表现出去看你的举动。那便是他们最好的机会。毕竟在他们看来就是一个去找自己男友的女孩，没有什么危险感。”萧楠低语。
　　“还是有些不安全。即便是你，也不能保证自己的有绝对的安全。”李长河琢磨了一会。感觉让萧楠作为诱饵实在是冒险，李长河估计自己都遵守不了计划。
　　萧楠一愣，感受到口袋里的手掌被牢牢抓住。耳根有些发红，细语说：“那还有什么办法引出他们吗？”
　　李长河咧嘴一笑。从口袋里拿出一封信和照片。
　　“你说，一群和尚里面找他们难不难？”
　　...
　　同时，另一辆校车中。有人看着窗边开过的校车，或者说看着校车里亲昵聊笑的两人。
　　满是恶意的笑了笑。
　　“笑吧，也就现在能笑了。过会你们可就笑不出来了！”
　　“别轻举妄动！李长河若是当时那个【玩家】，等级应该不低于lv5！”
　　“人数上可是我们有优势。再说，萧楠要是被我们挟持了。他还敢动吗？”
　　“还有别出人命，【长城】现在可是严谨的很！”
　　“嘿，老大放心，事后会清除记忆的。反正这种事情又不是第一次了，不会有什么隐患的。”
　　...
　　而在校车队伍的最后方，几辆黑色的越野车行驶着。
　　萧楠表姐和其余几位原本暗中保护萧楠的【长城玩家】正牢牢跟着校车。
　　他们平时对于萧楠的保护都是隐性的，是为了不让人发现萧楠的重要。从而暴露萧楠【特异技能持有者】的身份。
　　自然不会因为学校秋游而放弃。
　　而那表姐的表情却不是很好，和谁都摆着个臭脸。
　　“那个臭小子！”听到她不时发出的声音。【长城】成员们对视一眼，纷纷苦笑。
　　总感觉她管的太宽了，萧楠找不找男友关她屁事？
　　“难不成和你一样当个怨妇？”【长城】队友们心里吐槽着。
　　但为了不吵起来他们也懒得多嘴什么。最近疑似有【玩家】在附近出现。他们得小心仔细一点。
　　三方人各怀心思的驶向九山市，却不知道九山寺此刻已经是一片腥风血雨。
　　在九山寺山顶的破碎寺庙中，一个披着袈裟的老和尚已经是满身是血。
　　看着山脚下的黑影逐渐退去。老和尚深深叹息：“就差一步了。一定要守住啊。”
　　随着他的话语落下，原本破碎不堪的寺庙逐渐恢复。地上倒着的人型生物也逐渐消失。不远处似乎还传来行人的嬉笑声。

第一百一十二章 摊上事了（求点赞求书单求收藏）
　　当校车进入九山市的古镇时，还没等李长河欣赏古镇的风采。
　　天气忽然间阴沉了下来。没过一会就开始下起了小雨。
　　老师们皱了皱眉头，秋游计划筹备的时间不短。天气方面的情况他们应该都考虑到了，不应该是这种天气才对。
　　学生们则不在意了，他们期待了秋游很久。对于天气什么的根本就无所谓，就是大雨倾盆都不能浇灭他们的兴致。
　　在古镇，店铺屋檐下躲雨的李长河和萧楠同时皱了皱眉头。
　　他们是【玩家】，各个属性都高过常人，对于某种危机的预警也被常人来的要灵敏。他们都在接近古镇后，感受到一股阴冷的寒意。
　　“这是什么？”李长河通过【好友】联系过何峰，他的回复也是一样，总感觉到一股危险感。
　　“我让表姐调查一下。”萧楠细语：“即使是我，也隐隐感觉到危险感呢。这个地方很不正常。”
　　“九山市没有【长城】分部吗？”
　　“最多有几个小哨站，不会安排太多成员。毕竟九山市人口不多，人口流动很大。”萧楠简单说了几句。
　　其实不只是他们，在一块地区所有【玩家】都隐隐有种危机感。
　　暗处盯着李长河等人的【玩家】也不例外。
　　“这块地方有问题。还要对李长河动手吗？”
　　“....”有人沉默片刻后回应：“若是触发【任务】我们更需要能听从我们命令的队友！”
　　“懂了，等会找机会动手，挟持萧楠！让李长河给我们卖命！”
　　“试试看吧，要是他配合的话。就别碰萧楠，给她定下诅咒即可。若是他不可配合的话，也别触发诅咒了。当着他的面虐杀他的女友，我就不信他还能冷静的和我们交手！我可不想在特殊情况下放走一个对我们有敌意的【玩家】”有人声音中满是寒意。
　　“那倒是可以放着我来。”有人怪笑着。
　　“同时，看好百晓生那个胖子！必要时我们需要他的力量！”
　　另一边，萧楠的表姐脸色微变，【长城玩家】们也感受到这一块不安全。
　　他们开始联系九山市的【长城】哨站。却没有人回应。
　　“该死！燕云发生这种事也就罢了。现在为什么九山市也会出现这种情况？”有【长城】皱眉，他们中有人和九山市的成员是【好友】，可以看到对方的是否生存。可现在却无法联系对方，明明还活着，却一点回应都没有。
　　“该死，上报燕云分部！让他们支援！”表姐脸色一变：“跟紧萧楠！她不能出任何意外！就是暴露了她的身份也在所不惜！”
　　....
　　突如其来的雨水并没有打乱学生们的计划，还是欢快的进入到古镇开始游玩。
　　这点雨水对于他们来说，并不算什么，甚至有人觉得和朋友在雨中漫步的感觉很舒适。
　　而体育教练就很头疼了，他打算带体育生们去九山寺，特训一下。现在却没法和九山寺里的人取得联系。
　　“奇了怪了。怎么就打不通啊？”体育教练看着手机的提示，有些皱眉。
　　“九山寺吗？”李长河听到这句话，也是有些忧愁起来。看来这地方的怪异和九山寺离不开关系呢。
　　云婷也感受到九山寺那一块有种奇怪的感觉。
　　看来真的是九山寺里面有东西啊。很不好的东西。
　　幻想种？不应该啊，这么远呢。再说幻想种也不是大白菜，哪来一个又一个的？
　　现在有点麻烦了，李长河需要去九山寺，引出那些打算袭击萧楠的【玩家】。
　　可九山寺目前的状况，估计是有什么情况发生啊。李长河生怕走进去就触发什么【任务】。
　　若是别的【副本任务】或者【剧情任务】也就罢了，李长河了不起降低属性拒绝就是。可就怕【周期任务】啊。
　　算算等级李长河，lv6了，速度很快了。可随着等级的提升【周期任务】的步伐也该要到了。
　　其实要不是李长河在【长安鼠疫】中完成了太多支线和成就。一跃成为lv5.他其实还有很多的时间来准备。
　　毕竟lv5以下很难会触发【周期任务】。
　　这可是【进化游戏】里最危险的【任务】。
　　完完全全是，【进化游戏】鞭策【玩家】成长升级的恶意。
　　你要不升级，【周期任务】照样来，到时候你实力弱，更加活不下去。
　　而李长河的情况则是，升级太快了，从他拿到【玩家】身份到现在，才半个多月而已。已经lv6了。【周期任务】不远了。
　　这其实也不算什么。李长河至今为止，哪次【任务】是属于轻松的？可李长河怕就怕在【周期任务】是进入【副本】或【剧情】的。
　　那...那就很糟心了。李长河可不想那什么廷达罗斯猎犬追着自己跑。那什么【任务】都没法完成了。
　　身边的萧楠像是注意到李长河的急躁，偷偷抓住他的手臂说：“放心，有我在...”
　　李长河没和她说过【廷达罗斯猎犬的诅咒】，也不想让她担心什么。不然她估计要拿出【特异技能】和廷达罗斯猎犬刚正面了。
　　这太危险了。
　　这时，雨下的更大了。李长河和萧楠躲进最近的店铺里。
　　看着咒骂天气的学生和老师纷纷躲在古镇的店铺中。古镇怎么说也是九龙市的旅游胜地，除去燕云中学的学生外，还有很多游客。
　　没一会功夫各个店铺就堆满了人。
　　李长河皱了皱眉头，这种人员拥挤的情况下，想要找的那些【玩家】可有点难度啊。不仅如此，这种拥挤的情况下还会些心怀不轨的人。
　　刚刚下雨下的很急，不少学生的衣服都湿透了。男生也就罢了，女生可就不成了。一个个都想在秋游期间展现自己美好的身材，一个个都穿的很漂亮。
　　明明十月中旬的天气有些冷了，不少女生还穿着单件。被雨水一淋美好的身段展露无遗。好在老师和一些学生护着。不然场面就得失态了。
　　李长河要是用一下【鹰之魔眼】肯定能大饱眼福。当然，也会很快被萧楠揍一顿。【鹰之魔眼】估计得变成熊猫之眼了。
　　而萧楠原本穿着暖色的大衣，陪着浅色连衣裙。被雨水一淋后，那连衣裙更是紧贴皮肤，李长河瞄一眼都觉得鼻子有些发热，可不能让别人看见。
　　一只手揽着耳根发红的萧楠，让她紧靠自己挡住别人的视线。另一只手将那些偷偷伸过来的手臂，用力打落。顺便折断了打算撩起萧楠风衣的家伙的手指。
　　听到人群中时不时传来的痛呼声，显然有人在和李长河做类似的行为。
　　这种地方什么人都有，根本不用留手。不然吃亏的就是自己。
　　他们心怀鬼胎也不敢闹大。在李长河折断那人的手指后，也就没人在敢向萧楠这么伸手了。
　　李长河脸色却是微变，他手里忽然就多出了一封信。是在他收回手臂的瞬间弹射到手掌中的。很锋利，在手掌上划出一道白痕，要不是李长河抓的快，估计要见血。要知道李长河现在可是【铜皮铁骨】啊。
　　他自然认得这封信，百晓生的信件！
　　也不知道从哪个角度扔过来的。
　　李长河看了眼后，脸色有些阴郁了。
　　“小心点，这次麻烦大了！我们估计摊上剧情生物出逃了。”

第一百一十三章 看他们敢不敢来（求收藏求点赞求书单）
　　这场雨来的快，去的也快。没几分钟时间太阳就再次出来了。
　　接近正午时的阳光还有些炎热和刺眼，让学生们觉得自己好像被天气给耍了。
　　那些被淋湿衣服的学生更是欲哭无泪。
　　好在各个店铺都早有准备，都有毛巾售卖。算是狠狠的宰了一笔肥羊。
　　而李长河的心情却没有因为气温的回升而好起来。
　　萧楠面色有些发红，她自然没有理由拒绝李长河的保护。双手轻轻抓着李长河的衣服，感受到他身子忽然僵硬了一下。
　　低语问：“狗儿蛋？”
　　要是平时李长河看到萧楠这种状态，还轻声的呼唤自己，李长河估计还真得说点烂白话掩饰自己加快的心跳声。
　　可如今他没有这种心理条件了。买来一条毛巾擦拭着萧楠的长发，叹息：“丫头，咱们摊上事了。”
　　另一边，
　　【剧情生物出逃？卧槽！百晓生那胖子告诉你的？】
　　何峰其实离着李长河不远，就在隔壁街道。正和同班的同学聊天。
　　看到【好友】中【八方大爷】发来的信息。倒吸了一口凉气。
　　剧情生物出逃一直都是【玩家】甚至官方组织都最为头疼的事情。
　　闹的最大的一次自然是那个自称‘兰斯洛特’的幻想种打废了一个城。他就是剧情任务中意外逃出的。据说是【玩家】没有完成【任务】，传送离开的时候，正好在附近溜达。一起带出去了。
　　这还算是好的，至少【玩家】没有被干掉。不然一个‘兰斯洛特’还给他一个【玩家】身份，那打掉的就不只是一个城了。
　　要是李长河当时在【长安鼠疫】中没有成功将那个领主击杀，传送门破坏。那大唐也就只是一个普通的副本剧情，其他【玩家】再过来，也最多是时间线的收束。复刻副本而已。
　　根本发展不到【千古盛唐】的世界线。
　　更主要的是李长河等人失败了，死是必然死在那了。那群鼠人获得【玩家】身份的同时，还有可能来到现实世界。
　　这也就是所谓的剧情生物出逃，或者说影响到这个世界。这往往是最糟糕的情况，造成的危害和影响也最大。是各国官方主要处理的工作。
　　也就是所谓的擦屁股，毕竟是【玩家】自己玩脱了。
　　萧楠听到这个消息后脸色也变的有些难看了，身为【长城玩家】，她太清楚这是什么危险了。
　　拍了拍身上的水渍，也不知道她是用了【技能】还是有这种【效果】，身上的水渍瞬间消散，原本被淋湿的连衣裙瞬间焕然一新。
　　“合着你有这本事？...那你就是想占我便宜啊。”李长河低声吐槽着。估计还不是【技能】，没有一点【技能】波动啊。
　　萧楠皱了皱好看的眉头，抬手把李长河衣服上的雨水也给拍掉。哼声说：“我有权利。占你便宜怎么了？”
　　“妈耶，强势的一批。来来来，萧总，帮我也除一下水。咱们也算是老熟人了。”何峰跑过来，正好听到这话，不由感慨一声。顺便求个除水。
　　萧楠轻蔑一笑，抬手给了他一拳，也不管他抽搐的脸色，算是给他除水了。
　　何峰也不多留，和两人简单的聊天几句后就迅速离开了。表现的就像是一个不想当电灯泡的人。
　　“计划还继续吗？”意识中，何峰却还是用【好友】联系着李长河。
　　李长河犹豫片刻：“先试试看能不能离开吧。要是可以，我们就当做什么都没发生一样随着校车离开。不要引起什么【任务】”
　　太危险了，这种情况要是还和其他【玩家】起冲突，危险系数大幅度上升。
　　李长河对待敌人的态度是，要么不做，要么做绝。可在这种情况下做绝就得干掉对方所有人。
　　要是这种节骨眼上触发任务，互相消耗，等于自寻死路。
　　“不成了，我使用了好几种方法。都没法离开一片区域。可感觉上又不像是【对抗空间】或【现断空间】。”何峰在古镇边缘来回走了十几次都蜜汁走了回来。最后搭在路过的一辆车上，也蜜汁的带着整车人开了回来。那些乘客还以为司机是不是不识路。
　　“是某种阵法吗？”李长河低语着。他在大唐剧情的时候可被这些什么超凡力量整了一顿。
　　他在何峰实验的时候，从古镇的店铺这里了解到一些信息。
　　三天前，这一块就开始了毫无征兆的大雨。时间很短，明明前一秒像是台风来袭。下一秒大太阳就出来了。
　　气象局的人来过，都往九山寺上去了。好像是要调查天气异变，一直没有下来过。
　　有人去九山寺拜佛的时候，发现九山寺的寺门也关了。敲了半天门，里面回应说是建设监控天气的装置。暂时不开门了。
　　这对古镇的商铺来说没什么问题，他们安安心心的等着游客上面。下雨而已，对他们来说卖点毛巾雨伞什么的又不吃亏。
　　李长河却是微微摇头，那些所谓的气象局估计就是【长城玩家】的掩饰身份而已。
　　九山寺出问题了，问题还不小。估计是有什么限制，让他们不能求援。
　　【好友】这种高端玩意，可以在任何地方都能传递信息的。除了现实时间停止的【副本】。
　　而到现在【长城】各分部和总部都没有收到求援。难道这九山寺算是副本？不应该啊，都可以和外界交流呢。
　　还有就是，明明可以和外界交流。让别人带话出去求救也是可以的啊。
　　为什么反而是紧闭房门呢？
　　萧楠这边也和她那表姐以及【长城玩家】联系了一下。
　　“有点麻烦了，我能联系的上表姐他们。但仅限于古镇范围内的成员，燕云分部的各位并没有回复。”萧楠细语：“这更像是，范围型的领域类技能。不知道是【进化游戏】还是超凡者的手段。”
　　李长河也尝试和白先生联系了一下，白先生原本是要在古镇外随时支援的。在下校车前还和他联系过，他说他就在古镇两公里外等着信息随时接应。毕竟李长河并不想让更多人知道萧楠的身份，所以这样计划。
　　可现在两公里外的白先生联系不上了，无论是电话还是【好友】都没有用。
　　这好像是【现断空间】但其余学生和老师，那些游客们都没有丝毫的限制。
　　李长河也不敢贸然通过他们求救。九山寺的人这样做肯定是有原因的。
　　“该死，还是要去一次九山寺啊。”李长河扫了眼古镇。其实里面的【玩家】还真不少。
　　毕竟高二、高三的学生几乎都来了。这次意外事件将所有隐藏在燕云中学的【玩家】都卷进来了。
　　因为这种无法和外界交流的限制，好像只有【玩家】会有。而那些常人根本就没有异常。
　　“呵呵，你看你们【长城】要是也来个这种手段，还怕找不到【玩家】？看这一抓一大把啊。”
　　萧楠横了他一眼心说第一个就抓你！
　　“那么，按照计划来吧。还是得去九山寺走一遭！”李长河感受到手臂被抓紧，咧咧嘴。
　　随后回头看着古镇里的游玩者。
　　“就看他们敢不敢来了。”

第一百一十四章 够乱的（加更！谁还敢说我短？）
　　那些享受游玩快乐的学生和老师们，并没有发现自己的一些同事和学生偷偷的向九山寺走去。
　　就是发现了也不会太在意，人家想要爬个山怎么了？
　　但【玩家】们都知道这种情况下，上山的几乎都是【玩家】了，就算是有常人在，也是【玩家】们的亲友之类的。
　　其实，他们大可以让身为常人的亲友先行离开。毕竟这一块的诡异效果只是对【玩家】有作用。
　　但他们也怕，怕有【玩家】心怀不轨攻击他们的亲友，用来要挟他们。
　　于是乎这条山道上的人数不少。
　　有个十来人。
　　有学生，有老师。几个凑成一伙，互相戒备着。
　　现在到了十分危险的局势，没必要隐藏什么身份了。
　　这么一看，燕云中学的【玩家】还真不少。除去李长河外还有五人。
　　这其实还不算完全，估计还有一些【玩家】拥有【气息阻断】【气息帷幕】这种抹消存在感的【技能】，正躲在周围呢。
　　比如何峰，他在李长河修养手臂的这一星期，和白先生触发了一个【任务】，李长河养伤没去。他们回来后，等级倒是没有提升。但何峰获得了一个【不动如山】的【被动技能】。
　　据说是只要一身体不动超过三秒钟。
　　就可以触发【不动如山】效果。
　　【体魄+1、获得气息遮掩效果，行动后解除。】
　　他现在就躲在山里的丛林里。那里可以说是整座山路上最危险的地方，树木很多几乎遮住阳光。是一个偷袭或者说，战斗的好地方。估计还有几个【玩家】躲着呢。
　　李长河原先的计划就是在这里的对付那群【玩家】的，现在也不知道用不用的上。
　　何峰就先跑一步，躲在某个树上。
　　而李长河则和萧楠在不太好走的山路上漫步着。
　　和其他人互相警示着。
　　【长城】则还没有上山。现在可不是找【玩家】的时候，【长城】此刻才是属于劣势的。人数上完全被碾压。
　　要是贸然上山估计还会让人发现萧楠【特异技能持有者】的身份。那时候可就真的是围攻了....
　　毕竟几乎所有的【玩家】对【特异技能】都是垂涎已久啊。
　　“我刚刚调看了一下古镇的监控，萧楠和李长河上山了。”【长城玩家】低语商量着：“是打算保护自己的男友吗？的确，让李长河独自离去的话，可能会被其他【玩家】逮住。”
　　“你看！他这不就是拖累了萧楠吗？萧楠堂堂一个【持有者】。火力全开之下，并肩lv10。甚至还要更强！有我们的配合，她几乎可以不费精力的击败任何围攻。”表姐冷声道：“现在不成了，那个李长河可是大拖累！”
　　有【长城玩家】冷哼一声：“陈燕！我忍你很久了！人家萧楠自己情感方面，你要用你的远房表姐身份过问。我们没话说，可现在她保护自己的男友。你还敢多嘴？陈余都不敢在这方面招惹萧楠。你比她那个lv15的【玩家】兄长，陈天骄还要有底气？”
　　萧楠的表姐名字为陈燕，是萧楠母亲那一边的亲戚。要是细算一下，她和陈余也算是表姐妹关系。
　　陈燕冷哼一声：“要是那位陈天骄在这里，还有这种破事？说来说去就是李长河不配！连【玩家】都不是只会拖累萧楠，他也配？”
　　“你t妈！”那位【长城玩家】瞪大双眼，他暗中保护萧楠这么长时间来，对于李长河的印象还算不错。
　　燕云分部内更有猜想说李长河是【八方大爷】，执行部的队长杨东对此表示‘我不清楚，我不知道。萧楠说不是，那就不是吧。’
　　其余执行部的成员自然也当做没听到，萧楠都否认李长河是【玩家】了，就算是也当不知道了。
　　但对于李长河这个人他们还是觉得挺不错的。当然...更主要是萧楠喜欢。
　　现在见陈燕那种大小姐脾气起来了，更是有些恼怒。
　　“够了，你们俩再打起来。谁都别想出去！”一位年长的【长城玩家】低吼。
　　“我？应该说我们！”那位【长城玩家】淡笑着，好几位【长城玩家】点头。显然都是一个想法。
　　陈燕见状也没有再说。
　　“要是陈天骄也就罢了！李长河？呵！”她心里想着。
　　另一边的李长河自然不知道有【长城玩家】差点因为他吵起来。
　　他此刻来回看了看散布在四周的人们。
　　看到那些还算是熟悉的面孔，李长河无声笑了笑。
　　这还是李长河除了【长城】外，一口气见到这么多【玩家】呢。
　　有的是学霸，有的是体育生，甚至还有教师。
　　但此刻以上的身份都没用了。他们都是【玩家】！
　　他们互相警惕着，但也不敢离太远。他们大多数是散户【玩家】容易遭受到【玩家团体】威胁，聚在一起可以互相驰援。
　　一波人保持着这种微妙的距离感，渐渐靠近山路上的丛林。
　　这次可真的都炸出来了啊。李长河笑了笑，发现有人在看着自己。
　　毫不犹豫的就开启【鹰之魔眼】，锐利的目光让那些想要探测李长河和萧楠谁是【玩家】的人。移开了视线。
　　李长河是【玩家】啊，萧楠是被他保护而来的吗？那些人心想。
　　而萧楠则通过【好友】和李长河交流着。
　　“从他们的站位来看，这些人中有的是散户，有的是校外【玩家组织】的成员，还有几个应该是那伙【玩家团体】了，他们只能算是团体。人数不多，都是由学生组成的。【长城】也只知道这一点。太多太杂了。”
　　“那你们【长城】就没有人安排人进入燕云中学吗？”
　　“有。但我不知道他们身份。也许根本就没有来！”
　　李长河暗自点头，【长城】也不可能让萧楠独自奋战。那些安排在其他组织的卧底成员估计也在其中呢。
　　而就在李长河走进丛林前，何峰发来消息：“小心点...人不少。看来他们也想趁机搞一次大的。”
　　李长河脸色一动，看来那些所谓的【玩家团体】是想趁着这次【玩家】聚集的多，打算玩点什么套路啊。
　　呵呵，有意思。不管是为了后面的【任务】而拉拢还是威胁。
　　李长河必然都是他们的目标啊。
　　“也真是够乱的了。”

第一百一十五章 神秘的胖子（求收藏求推荐求点赞）
　　李长河是走在这波人的最前方，边走边计算着现在的情况。
　　首先第一点，九山寺出现了剧情生物出逃的迹象。还影响到周围气候。
　　九山市的【长城玩家】发现后，进入了寺庙，却没有再出来。和外界失去了联系。
　　第二点。李长河和这些燕云中学的【玩家】们都是互相猜忌着的。
　　即使真的触发【任务】要【玩家】们对抗什么剧情生物了。也不敢互相信任啊。
　　第三点，【长城玩家】！这里的人都是散户或【玩家团体】，对于【长城】并不感冒。有的甚至做过什么恶事，更不可能想被【长城】发现。和【长城玩家】会起冲突，甚至是...
　　第四点，就是李长河要面对的一点了。那个【玩家团体】，就在前面等着自己这些人呢。
　　各方关系很乱....
　　散户【玩家】互相不信任，但又被【玩家团体】威胁。
　　而包含【玩家团体】在内的燕云中学【玩家】们对于【长城玩家】也有些抗拒。
　　而所有【玩家】要面对的敌人更是不好对付。这种情况估计都得互相算计死。
　　“得有个统一的声音才行！”包括李长河在内的所有【玩家】都这么想。
　　估计【玩家团体】也是这么想的。就不知道他们打算来硬的还是短暂结盟。
　　李长河远远的就看到了那些散布在丛林里的人影。
　　还真不少，五位【玩家】。
　　暗地里藏着的也不知道有多少人。
　　李长河站在丛林边缘看了看身后的【玩家】显然没有一个想要冒头的。
　　“老师，你不起一下带头作用吗？”李长河看向远处的一位教师。
　　那位教师还曾经教过李长河的班级，是数学老师。没想到也是【玩家】
　　那位老师摊手说：“李长河啊都是【玩家】了，分什么老师啊。我才lv4，有lv10的高手在吗？带我们活下来，下次考试我给他评满分啊。”
　　“我信你个鬼！”所有【玩家】心想。lv4？骗鬼去！哪有【玩家】敢在这种情况下报出自己实力的？有本事亮名牌啊？
　　李长河看了看众人，好像的确没有谁打算出面交涉的样子。
　　随后，就把目光看向一直游走在各个散户【玩家】队伍中的胖子身上。这家伙好像和谁都聊的上。
　　百晓生，潘科。
　　这家伙长着一副圆脸。髭胡厚厚的，笑起来很有喜庆感。
　　但没有谁能小看他，燕云中学的【玩家】他几乎都能认的出来。甚至能掌握【玩家】们的大致信息。
　　他无愧于百晓生这个名号。
　　见到李长河看着自己，潘科笑说：“李长河，我之前与你说的交易一直作数。”
　　李长河笑了笑，心里则警惕起来。
　　这小胖子才是最神秘的，恐怕身后的牵扯很深啊。萧楠怎么说也是【长城玩家】，能得知他的信息却不多。只知道他是一个比较神秘的【玩家】，可【长城】好像有什么顾忌，没有怎么和他进行接触。
　　至少在燕云中学的范围里，【长城】情报网完全比不过这家伙。
　　比【长城】先发现【玩家】这就不说了，毕竟【长城】没有再燕云中学精密排查过。也不能排查的还仔细，不然那些有心思的【玩家】狗急跳墙就难堪了。
　　说来说去，还是燕云这地方有些特殊。这么多【玩家】在，【长城】根本不能大张旗鼓的来。
　　可能潘科能预知【玩家团体】的行动可就有点本事了，要不是有内应。要不真的是神算子了。
　　李长河低笑说：“百晓生，你是不是和谁都能交易啊？”
　　“我是情报贩子嘛，交易情报很正常。”潘科打算走进几步，李长河笑着抬手就射出一把弩矢。瞬间钉在潘科身前一步。意思很明显了。
　　不少【玩家】的目光都移了过来。
　　潘科不是很在意，也就停在原地。看了眼被李长河护在身后的萧楠，点点头算是打了招呼了。
　　“不过啊，一件装备换我一次出手这种交易。我也只和三个人提过。前面两位可是好评连连呢，你也可以试着相信我啊。”潘科看着李长河的眼睛，淡笑说：“毕竟，你是这一片人里，杀过【玩家】最多的人！还都是lv5以上的高手，我可不想成为第五个呢。”
　　此话一出，所有散户【玩家】都是脸色一变，微微后退一步。
　　李长河击杀过四个lv5以上的高手？这对于他们来说太过危险了。
　　李长河心里一动，看来这家伙还真有点本事。能算出自己干掉的玩家吗？
　　看来还没有把【不见红尘】也给算进去。
　　这就很夸张了，【长城】尸检后才确定【不见红尘】属于自己震裂伤口，又不使用道具恢复才死的，可以说是自杀。
　　这潘科还能有这种信息？或者说是用什么【技能】看到的吗？
　　“小心点，这胖子的眼睛好像能看到什么。”脑海里云婷给出提醒。
　　“别和他眼神对视，他应该是有某种魔眼。”【好友】里萧楠也发来提示。
　　“类似于魔眼之类的技能吗？他就是用这个分别【玩家】的？”李长河心想。一手揽着萧楠不让潘科的眼睛和她对视。一边看向丛林方向说：“好吧，你的计划成功了。让所有人都对我起了警惕。那么你去交涉吗？你既然自称情报贩子。他们应该不会攻击你吧？”
　　“别逗了，你也知道他们在这种情况下，是想要什么。我一个情报贩子可没法左右。”潘科看了看四周的散户【玩家】，他们或多或少带着自己的朋友。
　　怕的就是被【玩家团体】要挟，这样处理没错。
　　可也相当于将自己的弱点暴露出来。
　　不出意外，那些【玩家团体】们是打算让众人强制加入他们之类的。
　　毕竟在开启【任务】前，不统一一个声音。之后的【任务】各自为战或互相戒备，根本就是找死。
　　而对方也不敢来硬的，毕竟散户【玩家】人数也不少。联合起来对付【玩家团体】也不是没有可能。
　　丛林中的人显然也知道散户【玩家】们的顾虑。
　　其中一个人高马大的家伙，往前走了几步。李长河认得他，名字叫铁雄，同样是燕云体育生。
　　不过他是高三年纪的，说是为了准备高考，很长时间没在训练场露过脸了。没想到他是【玩家团体】的人啊，看样子身份还不低。
　　铁雄扫视了一眼散户【玩家】们。最后定格到李长河身上，沉声道：“你们也知道，接下来的【任务】会十分危险。为了我们能更好的合作，我希望你们很够加入我们的队伍。”
　　“代价呢？”李长河看了看他身后的【玩家】，也都是一些熟悉的面孔。
　　五位【玩家】！
　　还真是小看他们了，李长河原本以为就三人左右。
　　“不会为难你们。”铁雄看了眼被李长河护在身后的萧楠说：“只要在你们朋友身上中下诅咒即可。【任务完成】后我们必然会帮你们解除。”
　　说的好听，可后面的话没人会信。
　　“呵呵，你想屁吃。”

第一百一十六章 选择吧（求收藏求推荐求点评）
　　李长河这句话显然说出了身后几位【玩家】们的心声。
　　让自己的亲友给你们下诅咒？自己把弱点送给你们要挟？
　　可不就是想屁吃？
　　为了【任务完成】？别讲什么大道理，哪个【玩家】没经历过几次任务？这种小套路哪能看不懂？
　　怕不是要用朋友的性命要挟，让自己卖命哦？
　　没人会同意的。
　　李长河原本的计划，就是引他们出来。自己这边何峰和白先生随时支援，必要时还可以借助萧楠的力量。
　　就是他们有五位【玩家】也不算危险，【百寅不灭骑】的效果打混战简直完美。
　　要是他们还是逼着不放的话，李长河也不介意让燕云中学少几个学生。
　　那种情况下，最大的可能就是直接开打了。毕竟对方已经知道了李长河的【玩家】身份，要是通过【论坛】之类的散布出去，李长河活不了几天。
　　那就不能留手，尽数灭口才对。
　　可惜的是这次事件太过诡异，波及了这一片地区所有的【玩家】。现在在场【玩家】超过十位。
　　这时候要是暴露萧楠【特异技能持有者】的身份，那很大概率会遭受所有人的围攻。
　　【特异技能】的吸引力对于【玩家】来说太大了。
　　真到那时候，即便李长河和何峰暴露【玩家】身份与山下的【长城】联手。估计都撑不到和他们汇合。
　　萧楠的身份不能暴露。李长河这边的战力少了一大截。
　　要是再和【玩家团体】起冲突，显然不是理智的。
　　但要让自己的朋友被诅咒影响，也不可能同意。
　　铁雄听到李长河的回应，也不算意外。
　　要是自己这边强势的情况下，或许真的能这样做。
　　可对方虽然互相戒备着，但要是自己的团体敢动手。他们肯定一致对外，唇亡齿寒的道理谁都懂。
　　明面上，两方人都是5人左右，还不包括有隐藏气息的【玩家】藏在周围。
　　真要打起来，伤亡可就很惨重了。
　　现在【任务】指不定什么时候就要触发，【玩家】内耗太过危险了。
　　“那你们是什么想法？”铁雄低语：“难不成想要各自为战？”
　　“各自为战没什么不好的。”李长河回应：“总比被你们要挟卖命要好的多。”
　　铁雄目光看向潘科：“百晓生也是这个想法？”
　　“别拉上我，我自保能力足够。跟着大部队走就完事了。况且，你们也不会相信我，哈哈哈。”潘科显然不想滩浑水。
　　铁雄他们也的确没办法限制他什么，亲友？没听过他和谁关系特别好。实力？只能说是深不可测。潘科要是说加入他们，他们也还真不敢要了。
　　“那我又怎么能确保你们在【任务】中，不对我们出手呢？别和我说不可能。都是【玩家】了，谁又能太过相信谁？不是一个团体的，我们始终不会放心。”铁雄扫视了一眼李长河等人，淡语说：“况且，你们这种互相猜忌的状态。又能如何保护自己的朋友呢？比如你...李长河。”
　　“你有能力在任务中保护萧楠吗？这次【任务】估计会很特别。波及到常人的可能不是没有。”铁雄颇为在意李长河，两人本来就算是熟人。都是体育生，还是当时校队的队长，算是有点交情。后来铁雄训练受伤后，才没有了联系。
　　加上隐隐从李长河身上传来的危险感，断定他的实力绝对不弱。相比起别人，他还是比较想拉李长河入伙的。
　　于是劝解着：“曾经咱们一起在运动会上拼搏。这次再合作一次又能如何？你现在成为【玩家】了，又交到了漂亮的女友。难不成忍心让她遭受危险？合作吧。我发誓，之后一定会解除她的诅咒。甚至争取帮她也得到一个【玩家】身份。这是曾经的队长对你的承诺。”
　　听到这话，不少【玩家】脸色微动。
　　这倒是难得啊，给出的条件不小。要是萧楠不是【玩家】的话，李长河也许真的会有点心动。
　　可萧楠不仅是【玩家】，估计还是被在场所有人都要强的【玩家】呢。
　　再说了，铁雄的话也不能全信。他自己要是真的正直无比，何必用这种手段笼络队友呢？把萧楠交到他们手里？呵！
　　李长河没有回应铁雄的邀请，而是回头看了下那几位【玩家】。
　　他们没有表态，估计还在权衡。
　　潘科也就不说话，站在一旁看戏。
　　“不必了，还是各自为战吧。我经历的【任务】不多。但战力自认不弱。了不起这次【任务】，你们分配我到危险一点的地方也行啊。安安稳稳把【任务完成】咱们井水不犯河水。”李长河给出了答案。现在和铁雄起冲突太没理智了。
　　还不如先进入【任务】中，何峰、萧楠都在身边。三人的实力自保足以。
　　“唉...”铁雄叹息一声，呢喃着：“那就...太可惜了...”
　　随着他的话语落下，他身后的一位【玩家团体】成员，丢出一个画着奇异纹路的黑布。并用一把木矛将其插在地面上。
　　那一瞬间，四周的声音消失了。这一条山路很长，李长河等人可不是唯一登上山道的【玩家】。还有很多的路人和学生也打算去九山寺看看。
　　李长河和铁雄等人只是在半山腰上的山路岔口的丛林里而已。在路过的行人看来，只是一帮人在凑在一起聊天而已。没有什么特别的。
　　而在木矛插在地上的瞬间，行人们的声音消失了。他们好像也看不到李长河等人。径直的走过山道，都不再看一眼。
　　【玩家】们则脸色一变。他们自然知道这是什么效果！
　　【现断空间阵】！
　　【玩家团体】居然有这东西？现在拿出来是想干什么？
　　来硬的吗？
　　铁雄颇为遗憾的摇摇头说：“李长河啊，我还以为你能理解呢....我真的很想让你加入我们。因为我知道你和我一样是从底层爬起来的人。要是没有【进化游戏】你能得到什么？金钱？地位？还是你身边的萧楠？这全都是【玩家】身份给你带来的。你应该比别人更清楚，也更珍惜这一切的。明明加入我们你就可以获得更多，我再问你一次。你要合作吗？”
　　“要是不合作，你是不是就要攻击我们了？”
　　“没有们，只有你！”铁雄幽幽道：“百晓生说过，你很强。我不可能让一个强大的【玩家】脱离掌控。不加入就是死！”
　　“况且，我们都是一类人。你也打算过，引我们出来干掉我们吧？”铁雄双手空间一闪，拿出一把巨大的双手斧：“既然如此，这种危险越早排除越好！”
　　“选择吧！”

第一百一十七章 这就屠尽你们！（加更！求收藏！我还能肝！）
　　李长河带着萧楠退后一点，【好友】里却在和萧楠吐槽着：“你看，别人都认为我是靠【玩家】能力追到你的。可明明是你馋我身子...”
　　“你听了半天就注意到这个？”【好友】中萧楠回应着，同时和山脚下的【长城】队友开始联系。准备让他们介入战斗了。
　　【现断空间阵】的确不弱，可以阻断视线和声音甚至连信号都可以一同阻断。
　　但对于【玩家】【好友】的联系手段完全没辙。
　　萧楠意识中联系着【长城】明面上则是抓着李长河的手臂，表现出一副畏惧，楚楚可怜的样子。
　　同时，在听到李长河吐槽。她馋他身子的时候，一只手把李长河的手臂抓的有些疼。
　　【铜皮铁骨】...切。
　　即便铁雄表现出逼迫李长河的态度，李长河和萧楠也不算是很慌张。【长城】就在山脚下，之前是为了不被【玩家】们发现，不敢靠近。
　　此刻【现断空间阵】都丢出来了。阵内即便是有高精力的【玩家】也不可能感应到【长城】靠近。
　　这就是【长城】介入的最好时机，毕竟【玩家团体】已经对其余【玩家】开始展现敌意了。【长城】这时候出现，只会得到其他【玩家】的支持。
　　就在铁雄拿出双手斧的时候，李长河身后的【玩家】们，也微微一动。
　　“虽然我只是一个教数学的，但唇亡齿寒的道理，我也懂。”那位数学教师说：“铁雄啊，李长河说的没错。你的方法可不顶用啊。我们不敢相信你！同样的，你要攻击他，我们也不会干看着！”
　　铁雄淡笑一声：“我知道，但你们以为我只有这点人吗？要是你们敢出手，我的刺客型【玩家】们就会让你们痛彻心扉！你们带着亲友前来，不就是怕我的队员们偷袭吗？现在情况依旧没有变化！”
　　话音一落。附近的树木上，有人掷出两把尖刀直刺数学教师。
　　教师脸色一变，抬手从【背包】中拿出一把长枪挑飞尖刀。
　　护着自己身后的朋友，不敢再动了。
　　不只是他，其余所有【玩家】脸色都是一变。铁雄的意思很明显了，自己要是动手，那么自己带在身边想要保护的朋友可就危险了。
　　【玩家】自然不怕这种攻击。但常人可躲不过去。
　　那位老师对着李长河微微摇头。
　　李长河理解，毕竟谁都不相信谁，要让别人保护自己的朋友，自己出手显然不现实。反过来也一样。
　　微微挑眉，身上青色火焰一闪。便进入的战斗形态。
　　铁雄眉头一皱，李长河现在的态度已经很明显了。
　　看着那青色火焰中出现的身穿山文甲的古代将士，冒着青色火焰的面具让人心里隐隐发寒。那是准备和自己战斗啊。
　　铁雄冷声道：“你要拒绝？那就别怪我们不客气了！我们这里的【玩家】足以围杀lv10高手。”
　　“吹吧，我又不是没有和lv10交过手。倒是你们。确定要和我战斗？”青铜面具中传出钟鸣般的笑声。
　　铁雄心里一寒，他感受到巨大的恶意。他带来的所有的成员，七位【玩家】。理应没什么好怕才是。
　　“百晓生之前让我不要招惹他，看来是真的。这家伙极其危险！”铁雄冷静下来，【好友】中和一个队友发去一条信息。
　　“那就按照计划，用你查到的那个信息和你的称号技能，激怒他！我就不信，他在愤怒的情况下还能正常战斗！”
　　铁雄身后的一位【玩家】微微点头。
　　此刻的铁雄不知道这是一个多么错误的决定！
　　其实铁雄感到危险，是因为李长河正打算摇人而已。【百寅不灭骑】想要消灭【玩家】很费劲，但拖个时间还是可以的。只要【长城】一到。【玩家团体】不足为虑。
　　正要给何峰提示一下，准备随时出手的时候。
　　就看到铁雄身后的一个【玩家】走了出来。笑嘻嘻的看着李长河和萧楠。
　　“容我说一句话吧。”那位【玩家】说：“萧楠，李长河你可还记得我？”
　　李长河和萧楠微微皱眉，也不知道他这是什么意思。
　　李长河记得他的名字是徐...忘了。曾经追求过萧楠。结果当然是被李长河给折腾走了。
　　“我啊，在成为【玩家】后一直在想。是不是这样就能够得到你的青睐。可惜一直没能有机会靠近你呢。”那个【玩家】嬉笑着：“后来我感觉不对啊...你相对于那些让我得手的女孩来说。保护的太过严密了。”
　　“学校里，受到李长河的看护。放学后，又有专车接送。像是在回避什么似的，后来我苦思冥想啊。就用【玩家】能力去查了查。你们猜我查到了什么？”
　　萧楠的脸色忽然苍白了起来。李长河的眼前也忽然出现了一副小女孩哭泣的画面，身上有着令人心疼的伤口，一个披头散发的疯女人正手持木棍靠近她。
　　那位【玩家】轻笑着想要说些什么，其实他的称号技能【记忆画廊】已经启动了。他可以用这个技能让目标失去一段记忆，或者回忆起记忆深处的画面。他加入【玩家团体】后没少用这个犯罪。
　　他们想用这个来激怒李长河，使他在接下来的战斗中失去冷静。
　　他们成功了，成功的将李长河埋藏在记忆最深处的伤口用力撕开。
　　看到李长河面具上的火焰忽然涌动起来，铁雄微微一笑。
　　他知道李长河被激怒了。任谁看到自己的女友被人伤害，而无力回击，都会愤怒不已。
　　接下来的战斗中就会露出破绽。只要击杀了李长河，其余人也会慢慢接受被诅咒限制的要求。【任务完成】后【玩家团体】的实力又会上涨一截。
　　“愚蠢！”而躲在树上的何峰则是感慨一声。纵使是讨厌萧楠的他，也从来不会在任何人面前提前这段回忆。
　　而那个【玩家】还想再说些什么的时候。看到视野中忽然出现一大片青色火焰，紧随其后一道寒芒直刺自己眉心。
　　虽然不知道那些火焰是什么，但【玩家】知道自己被攻击了。
　　心里冷笑一声，瞬间从【背包】中拿出一个厚实的方盾。既然承担了嘲讽对手的职责，他的防御力也是最高的。
　　【铜皮铁骨】特性，【品质：精良】的方盾，【远程攻击伤害削减状态】这让他在激怒别人后，依旧能安然无恙。
　　李长河既然敢抢攻自己，那自己的队友也就能趁机击杀他！
　　然而，那个【玩家】只听到‘咚’的一声巨响。
　　就什么都不知道了。
　　铁雄的笑容一僵。看着地面上只剩下半截的方盾，脸色狂变。
　　另一边，李长河发出最阴冷的声音：“我改变计划了。这就屠尽你们！”

第一百一十八章 停手？呵呵（求收藏求推荐求点赞）
　　一箭击杀一位精通防御的【玩家】？远处的【玩家团体】都是脸色狂变，瞬间躲进树林中。
　　李长河射出的一箭令所有的【玩家】动容！
　　明明没有感觉到【技能】波动，却打出了高等级攻击型【技能】的威力。
　　要是高科技热武器也就算了，可他那射出的明明是一支箭而已啊。一箭破坏了那个【玩家】的所有防御。
　　更没有想到李长河会能召唤古代将士。
　　不过，李长河的确消耗很大，耗费40%的精力值召唤出二十位大唐将士，存在时间只有一分钟。
　　随后立刻切换了【称号技能】，将【百寅不灭骑】换成【射杀百头】并开启了效果。
　　再次扣除30%精力值之后，李长河的精力值便已经只有30%，是已经接近极限的数值。
　　但此刻也是李长河实力最强的时候！召唤的大唐将士和【射杀百头】的效果共存。
　　对方的计划成功了，的确激怒了他，他现在不想再思考什么之后的【任务】怎么完成。就是想立刻干掉对方所有人！
　　墨玉中修养的云婷更是感受从李长河身上感受到一股，久违的气场。那是当时对决【不见红尘】时才有的气场。要是李长河此刻冷静下来，会发现自己的面板中。
　　性格倾向再次变成了【混沌·恶】
　　铁雄没想到，自己激怒对方的方法，居然让对方瞬间暴起，击杀了自己一位队友。简直是搬起石头砸自己的脚。
　　压住心中的凛然，暴喝：“都回来，围攻他！别给他机会射箭，他是切换了两个【称号技能】！爆发期不会太久！拉开距离才是自寻死路！”
　　铁雄的等级是【玩家团体】中最高的。lv8，【称号技能：石林铁甲】
　　他瞬间就猜出了李长河如今的状态。
　　自己离他二十米左右，只要能够靠近李长河。施展【称号技能】拖住他。
　　等自己远处的队友赶来支援，那就可以决定胜负。
　　而下一秒就看到何峰落在自己面前，淡笑的看着自己。
　　李长河也抬手一挥，丢出一枚散发着金色光芒的物品。像是...金币？
　　潘科有些茫然的结过金币。脸色微微一变，淡笑说：“【千古盛唐任务】？你还有多少个？”
　　“那看你能杀几个。”李长河回应。
　　“好！”潘科大笑一声。肥胖的身体轻巧地跳到最近的树木上。
　　下一秒，不远处的树林里就传出打斗声。看来是盯上了他们的刺客型【玩家】。
　　剩下的散户【玩家】们也对视一眼。纷纷冲进树林。现在危险自己亲友的刺客型【玩家】被拖住了。那他们也可以放开了手脚对付【玩家团体】了。
　　看到【好友】中，队友们疯狂的求救信号。【玩家团体】原本一片大好的形式，被完全打乱。
　　铁雄脸色狂变，一边招架何峰的攻击，大吼着：“百晓生你也敢多管闲事？”
　　“别逗了，你也活不下来！”何峰冷哼，长枪上龙影一闪。直刺铁雄：“李长河这家伙的脾气，我比你了解的多。好端端的拿这破事出来，那是他唯一一次没有保护住自己的亲友。老子一个字都不敢提，你胆子也够肥的。也好，上次你们追杀我的仇我也一起报了！”
　　感受到何峰长枪中的力量。铁雄怒吼一声，发动了【石林铁甲】。
　　【称号技能：石林铁甲】
　　【效果：提高体魄2点，提高力量1点。获得大地加护。获得岩石护甲】
　　【消耗：30%体力】
　　身上出现黑色的岩石纹路。横斧身前，强化后的身体硬是抗住了何峰的技能，但身体也被巨力拖行到好几米开外。
　　这个【技能】让他的体魄提升到了比【铜皮铁骨】更高层的【体魄特性】。配合上身上的【岩石护甲】甚至能挡住狙击枪的伤害，这也是他唯一翻盘的计划了！
　　“混蛋！”铁雄怒吼着，他认为只要等靠近李长河，这一切劣势就都能逆转了。
　　然而才一抬头，就看到寒芒直射自己脑门。铁雄心惊胆裂，勉强挪过脑袋躲过箭支。胸口和喉咙就传来剧烈的疼痛。这是...一瞬间射出三箭吗？
　　足以阻挡狙击枪的【岩石护甲】好像被没有给他多少防御，箭矢炸开，瞬间撕开了他的喉咙。胸口更是传来剧痛。
　　“威力居然超过狙击枪！”铁雄不敢置信，他曾开着这个技能在【剧情任务】中横穿战场，更是堪比【稀有装备】的硬度。此刻居然受伤了？
　　李长河不为所动，手中拿着一把造型怪异的黑色机械弓，随着李长河的再次拉弓。机械弓各处传来齿轮细微转动的声音，仿佛某种虫子的低语。
　　而当每箭支射出后，就变成了三支寒芒。
　　这是李长河当时合成的复合弓。
　　【蠕虫机械弓】
　　【品质：稀有】
　　【类型：武器】
　　【效果1：强化远程攻击】
　　【效果2：‘月三连’同时攻击三个目标】
　　【备注：蠕虫低语欣慰的笑了】
　　这把机械弓的效果配合上李长河的【射杀百头】简直完美。在白先生的地下室还曾射出3000+的攻击伤害。不比何峰的【龙怒一击】弱多少。
　　要是加上三次攻击的效果，甚至比【龙怒一击】还要强！
　　至于三个目标，李长河一开始锁定好了，眉心、喉咙、心脏。
　　要么不做，要么做绝。李长河没有给敌人留活路的闲情逸致。
　　铁雄肝胆欲裂，再次横斧阻挡。爆炸的气流让他感受到一阵天旋地转。手中的巨斧已经出现裂缝了。
　　何峰则在和那些【玩家】的亲友们远远的攀谈起来，一点都没有要出手帮忙的样子。他太了解李长河的脾气了。
　　铁雄这种害他和萧楠回忆起噩梦的人，他必然不会让给别人。
　　“该死，李长河。你要赶尽杀绝吗？”铁雄吐出一口血来。纵使是他的体魄，此刻也有些扛不住了。
　　“停手！我们之后还有【任务】要去完成。”注意到【好友】中已经有人的名字黑下去了。铁雄努力躲开箭支后，肝胆欲裂咆哮着：“叫他们住手！你们还需要我们！”
　　“停手？呵呵，想必我要是没这攻击手段，没有盒子在场，没有打动潘科的物品。那估计躺在地上喊的就是我了吧？”青铜面具中传出钟鸣般的声音：“然后无力的看着你们羞辱我的女孩吗？你们这群狗比的套路，我还能不知道？多少散户【玩家】被你们这样折腾过？”
　　直到多年以后，面对那些令人恐惧的生物。在场的【玩家】都会下意识回想起这一幕。蕴含着刻苦杀意的声音回荡四周，少年宛如人型恶鬼。
　　择人而食！
　　“给老子死！”

第一百一十九章 跑不了（求收藏求推荐求点赞）
　　李长河攻击没有停止过，箭支追着铁雄将这一整片丛林全部破坏殆尽。
　　树木被贯穿断裂，土地被打成土坑，甚至连【现断空间阵】的布置都被吹翻。
　　直接将众人的超常规战斗，暴露在山道上的行人眼里。
　　行人们看到尸体和爆炸，纷纷发出尖叫声。疯狂的向山下涌去。
　　“杀人了！”
　　“快下山，快报警！”
　　....
　　李长河不为所动，善后的事情他不想考虑，现在只想干掉铁雄一行人！
　　甚至，看到浑身染血的潘科从远处走来。
　　李长河也动了杀机，百晓生潘科，可能会认出萧楠的【持有者】身份，或者已经认出来了，太过危险了。
　　下意识将弓箭对准了他。
　　潘科显然注意到李长河如今的状态。
　　脸色一变，没有再靠近。朗声道：“李...李八！你这种状态有些危险了。别冲动！我没有恶意！”
　　“想要排除我这个未知风险吗？啧，受到影响后，性格倾向变为：混沌·恶吗？”潘科心里暗骂一声，即便是他也对李长河的输出能力感到震惊。
　　一分钟都不到的时间里，直接将这一片丛林摧毁。简直是人型榴弹发射器啊，要是单单的热武器也就算了，可他还带有对神秘系攻击。不然铁雄应该还能再抗一会。
　　要对付这种攻击手段，还真得费很大功夫。更何况潘科可不想与现在的李长河为敌。
　　至于潘科没有叫出李长河的名字，估计也是为了不暴露他的身份，毕竟现在人多眼杂。算是给出一点善意。也不知道从哪里得到李八这个称呼的。
　　李长河目光锁定着潘科没有移开视线。
　　犹豫了几秒左右，才放下机械弓。
　　“铁雄还活着，你去看着他，别让他跑了。让你多拿一个【千古盛唐任务物品】。”青铜面具中传出无悲无喜的声音。
　　李长河说完这句话，便回到萧楠身边。
　　潘科这才发现，李长河召唤大唐将士为的不是攻击铁雄等人，而是为了...保护萧楠吗？
　　“这样啊。【长城】倒是该放心。【魔神·拜恩】的安全系数再次上升啊。”潘科心里自语着。随后看了眼山路上退去的行人。啧啧嘴：“这次【长城】又得废功夫善后了啊。这一整片古镇的人都要调整一下记忆啊。”
　　李长河此刻心中的怒火稍稍平复，回到大唐将士的军阵中。看到萧楠的脸色还是有些苍白，李长河换下身上的【装备】，微微低头，将额头抵在女孩的额头上。
　　低语着：“没事了。”
　　“我没有你想的那么柔弱.....只是出手没有你快而已。”女孩仿佛很镇定，但她不时颤抖的身体出卖了她。
　　那是她的心理阴影，即便她已经比李长河还要强大。但在看到那副画面后，身体还是不自觉的畏惧起来。
　　但她说的没错。她刚刚的第一反应就是不顾一切的击杀对方。甚至暴露自己【持有者】的身份也要击杀对方。
　　在李长河释放【百寅不灭骑】的前一瞬。她的脚下的地面就出现了寒霜。四周的温度也开始降低。
　　好在大唐战士的身子挡住这些变化。不然李长河恐怕要对付的人就得是除何峰外的所有【玩家】了。
　　“别担心。我很好...”女孩轻语着，伸手抓住李长河衣服，像是获得依靠般，身体逐渐平静下来。
　　“长河？”声音中像是带着确认的语气。
　　听到少有的称呼，李长河轻声回应：“我在的...那疯子不会再来伤害你了。我发誓！”
　　另一边，铁雄已经从【好友】的名单里看到自己的队友【名牌】都黑了下来。【玩家团体】一共有7位成员，被李长河一箭射杀一位后，潘科又去攻击了两位刺客型【玩家】。
　　剩下的则被没有束缚的四位【玩家】围攻。
　　此刻全部都战死了。没人会放任对自己有敌意的团体啊，都下足了死手。
　　自己明明是燕云中学最强的【玩家团体】。【玩家】们都要退避三分，而此刻，却被人用暴力直接抹去。
　　“混蛋！”铁雄挣扎的起身，看到潘科正从远处靠近。露出难看的笑容。
　　想起自己在成为【玩家】前，被人恶意刺伤大腿后，其实就已经不能跑了。每次都用高三学业重的借口推开了训练。
　　李长河他们又怎么能知道自己，每次都是在教学楼里，羡慕甚至妒忌着挥洒汗水的他们？
　　本以为连体能的优势都失去后，会绝望的跌入谷底。却意外成为了【玩家】。
　　再次发现了世界的美好，他可以拥有比以前更多的东西。
　　力量，地位，金钱，女人！他得到了所有以前都不敢想的东西。
　　不甘啊，不甘心啊，就这么失去一切！
　　“跑。只要跑就能活下来！”铁雄嘶吼着，动用了【背包】中的一次消耗技能。
　　【低级遁地术使用卷轴】
　　【效果：将身体穿过地面，移动100米】
　　潘科眉头一皱，看着远处还在安慰女友的家伙。大喊着：“他要跑了！”
　　“真是不解风情...”李长河呢喃了一句，下一秒便再次穿上【长城山文甲】和【鬼脸面具】。发出阴冷的低吼：“他跑不了！”
　　另一边，【长城玩家】五人组，正在山路上狂奔着。
　　感受到山腰处的丛林中，传来强烈的战斗波动。
　　让他们的脸色一沉，他们知道那是多位【玩家】混战而产生的波动。萧楠的身份暴露了吗？还是....
　　可惜从山上逃下来的行人们让他们的速度快不起来。
　　眼看还差百米距离的时候，跑在最前面的【长城玩家】脸色一变。
　　低吼一声小心！
　　就看到不远处的山石一动，钻出一个浑身是伤的男人。吓的附近的行人赶紧退开。
　　是铁雄！他的消耗技能勉强将他带出那片丛林，出现在山路上。
　　铁雄看到【长城】却是一喜，平时他巴不得躲着【长城】走。但现在不一样了，【长城】能够保护他！
　　于是大喊着：“我投降【长城】！求你们保护我！”
　　【长城玩家】有些惊奇，铁雄此刻的状态即便很差，甚至连腿都被什么东西贯穿出一个大洞。
　　但他的体魄不低，甚至比这的几位【长城玩家】体魄还要高。身上还有什么防御性加护。明明是一个很强的人，为何此刻如此惊恐？
　　然而没有等【长城】做出是否救援铁雄的选择。
　　他们就感受到一股巨大的威胁降临，三道寒芒精准的击中在铁雄的后背。
　　纵使是铁雄的体魄此刻也经受不住多次的攻击。‘砰’一声胸口心脏处，就被打出一个碗口大的空洞。
　　喷射出来的血液染了【长城玩家】一身。看着失去生命的尸体轰然倒地，甚至砸碎了山路上的台阶。
　　【长城玩家】们缓缓抬头。看到那如阴兵鬼将般的身影。
　　“【长城】也保不住你！”钟鸣般的声音响彻山道。

第一百二十章 超凡者（求收藏求点赞求推荐）
　　当着【长城】的面，击杀的一位打算投降【长城】的【玩家】。这是挑衅啊，十分严重的挑衅！
　　但【长城玩家】没有轻举妄动，即便是性格蛮横的陈燕此刻也仿佛被掐住了脖子，默不作声。
　　危险！十分危险！
　　从【长城玩家】发现危机降临，到不远处的铁雄被贯穿心脏。半秒钟的间隔都没有。
　　【长城玩家】只来得及退后一步，或下意识展开一个防御【技能】而已。甚至连爆裂还来的血水都没能躲开。
　　铁雄的体魄可不低，身上更是有某种防御类【加护技能】。居然一招被秒了！
　　也就是说那个穿着古代铠甲，带着火焰面具的人。要是打算对【长城】出手...
　　【长城玩家】们心里一凛。
　　好在那道人影看了一眼【长城玩家】后，就退回到丛林里，躲开了【长城玩家】的视线。
　　“那是谁？”陈燕脸色惨白，她被吓的不轻。
　　“要是从最近更新的长城数据库里看。他应该是前段时间，和杨东他们一起对抗【日晕】的【玩家】。”为首的【长城玩家】低语：“【将军山】成员，李八！”
　　“十秒击杀两位【日晕玩家】的那位高手？”陈燕的脸色稍微好看了一点。
　　长城数据库，专门用来记录【长城】在【任务】中遇到的【玩家】。并且会记录他们的战力和危险程度。
　　毕竟【玩家】数量很多，【长城】也不能全部监管起来。
　　从数据库上来看，这李八和【长城】有过合作。应该不会对【长城】动手。
　　“他为什么会在这里？他难道也是燕云中学的学生？”陈燕问着。
　　“不清楚，我们得等和他接触了之后才能知道。既然他没有敌意，最好不过。先去确定萧楠安全。”为首的【长城】摇头说：“现在你们先疏散山上的民众。用【道具】清除他们的记忆。走！”
　　而后面几位【长城玩家】觉得那就是李长河啊！
　　毕竟要说，一个在燕云出现过的【玩家】此刻出现在这座山上。应该没这种巧合。
　　再者，上次萧楠精准的判断到水族馆接应陈余他们，照理说应该和那李八照面过才是。
　　可萧楠和陈余都说没有看到。
　　....
　　那几位【长城玩家】对视一眼后，都没有说话，全当做不知道。
　　杨东说不知道，萧楠也说不知道。那他们也就不知道...
　　另一边，李长河收起机械弓。看着浑身染血的几位散户【玩家】。
　　在一箭射爆铁雄后，李长河的心态好了一些。
　　那种不择手段都要击杀敌人的想法也悄然消失。要是刚刚铁雄被【长城】保护起来，李长河也许还真会去强行攻击。
　　微微摇头甩掉那种奇怪的想法，淡语说：“各位的身份怕是藏不住了。【长城】已经来喽。即便我们现在藏起来，事后他们只要检查一下古镇里的人员。就可以查到我们呢。”
　　几位散户【玩家】也是脸色有些忧郁，他们没想到【长城】居然会赶来的这么快。
　　成为散户【玩家】自然是不想加入【长城】的，更何况他们其中还有人不是散户，而是别的【玩家组织】派遣来燕云的成员。
　　现在被发现太不妙了。
　　潘科却幽幽笑说：“别担心，诸位。我知道【长城】会来。但好在我和【长城】还算是有些干系，有我在场，他们不会太过强硬。况且我也已经给各位【玩家】都做了一些准备。各位接下来只要不露脸就行了。”
　　【玩家】们双眼微眯，潘科这话说的很有意思啊，和【长城】有些关系？甚至能影响到【长城】搜索【玩家】吗？
　　这种现实世界见面，【长城】还会给谁的面子？
　　随后，就看到潘科身后的空间波动一闪。出现一六个黄色纸人。下一秒纸人开始变化起来。
　　李长河心里一惊，他看到了自己的身影。虽然表情有些呆滞，但是猛的一看就像是在照镜子。穿的也正是自己之前穿的衣服。
　　“只要让各位亲友带着他们一起下山，那【长城】也不会再怀疑你们了。不过，这种纸人存在时间只有10个小时。且只会完成我设定的行动，瞒不了太久。”
　　“但绝不是普通的【技能】。”那位数学老师一愣随后摇头说：“或者说...你是道门超凡者？”
　　“不，王老师。我只是一个情报贩子。”潘科淡笑着：“但说起来，我也算是【长城】呢，不过是外编成员。”
　　“【长城】的超凡者...应该是超凡部门了。怪不得，上层让我们无视他。”萧楠通过【好友】给李长河发出信息。
　　“【长城】还收超凡者？”
　　“【进化游戏】最早的一批人类【玩家】，就是出现在超凡者中的。算是【长城】前期构建的主力。但超凡者嚒，都不太服从指挥。也就成了外编成员。最多帮【长城】处理一些有关于超凡者的事件，其余的一概不过问。从潘科卖给过铁雄他们资料，你也可以看出来了，他是属于那种亦正亦邪的人。【长城】对他们也就处于无视的态度了。”萧楠回应着。
　　“外编成员这么吃香？那丫头，给我也整一个啊？没有外编成员，给我整一个【长城玩家】家属也好啊。不用履行义务就行。”李长河见萧楠脸色好多了，不由松了口气。在【好友】中聊笑起来。
　　“藏着吧！”萧楠轻哼一声，随后在几位散户【玩家】惊讶的目光下，身上空间波动一闪。
　　【长城】特有的黑色风衣便已经穿在身上了。
　　看着几位脸色怪异的【玩家】，萧楠轻语：“各位不必担心。你们隐藏住李长河，我也就什么都没看见。哦...顺带一个何峰。”
　　王老师等人脸色怪异，但还是点点头。
　　他们之前，的确从萧楠身上感受到一股忽如其来的危险感。原来萧楠自身就是【长城玩家】啊。
　　萧楠选择这时候暴露自己【长城】的身份，其实也算是一个诚意了。
　　再者，王老师他们也已经没办法了，之前要是还担心【长城】发现自己，有些抗拒。
　　但在消灭【玩家团体】后。现场的战力分配重洗了。萧楠身后有着李长河等人，还有一个【长城】的外编成员。更有好几个【长城】就快到了。
　　这种情况下，王老师他们自然没有意见。
　　【玩家】们点点头，看着自己的亲友扶着纸人下山后。才松了一口气，暂时是不会被发现了。
　　因为【长城】很快就要赶到，李长河可不能腻在萧楠身边。装成互相戒备的样子拉开距离。
　　王老师则在不远处低语：“行啊，李长河。战力这么高就算了，你还泡到一个【长城玩家】？”
　　“不，其实被泡的是我。”青铜面具中传出笑意：“这次回去，王老师以后可得给我打高分啊。”
　　“我能回去再说。”王老师微微摇头。
　　现在【玩家团体】的威胁清理了，是时候面对这诡异的【任务】了。

第一百二十一章 海族入侵（求收藏求推荐求点赞）
　　当【长城玩家】疏散群众，并使用【道具】清理他们记忆的时候。
　　看到了正在要下山的【玩家】亲友们。那其实是潘科的【技能】所扮演的纸人而已。他们要是停下来仔细观察一下，估计能发现那些呆滞的人物有很多破绽。比如脚步太轻，没有丝毫表情。
　　可现在的情况，【长城】自然不会多加关注。将他们当成了一批被吓到的学生和老师而已。
　　对着他们使用了清除惊恐回忆的【道具】后，继续往上赶。
　　而陈燕看了眼被搀扶着的‘李长河’，面露鄙夷的表情。
　　“你看，连自己的女友都保护不了。只能仓皇逃走，废物一个！”
　　她身后的三位【长城玩家】皱了皱眉头。李长河怎么会在这里？难道他不是‘李八’吗？
　　“你要有本事，就在萧楠面前说！他不是【玩家】难不成还要去送死？真怀疑你是怎么进入【长城】的。”那几位【长城玩家】虽然心里奇怪，但还是冷声呛了她一句。
　　为首的【长城玩家】，罗凯。是一位壮实的大叔。
　　杨东重伤后，从别的分部调过来的执行者成员。他并不清楚李长河，自然也没有什么怀疑。
　　他没给同事们吵架的机会。低语：“别吵了，先去会会他们！尽量不要暴露萧楠【持有者】身份。”
　　于是在他们进入丛林的时候，看到的是众人对峙的样子。
　　除去萧楠和潘科以外，其他【玩家】都遮住了面容。身上都穿着古代铠甲。脸色带着各式各样的面具。
　　站在各个方向，其中最显眼的自然就是刚刚射杀铁雄的【玩家】，【将军山】李八！
　　青色的火焰在这片已经化作废墟的丛林里，尤其显眼。
　　此刻仿佛正在和萧楠、潘科对峙着。
　　罗凯心里一紧，此刻他对于‘李八’这个人物算不上放心。因为，他远比长城数据库中记录的实力还要强。
　　赶紧带着【长城玩家】走到萧楠四周，自己更是挡在萧楠面前。沉声道：“各位，这种情况下，就不要在内耗了。”
　　他看了眼不远处的潘科，眉头一皱：“百晓生？你怎么在这里？”
　　潘科瞪眼说：“我怎么不能在这里？我一个燕云学生兼【长城】外编人员，发现诡异地点。当然要来查看一下啊。”
　　罗凯倒是放松一些，潘科虽然身份有点特殊，但也算是【长城玩家】。要是真的和别的【玩家】起来冲突，他也不会做事不理...应该不会。
　　一边警惕着那些默不作声的【玩家】们，一边观察着现场的战斗痕迹。
　　这整一片山林都仿佛被轰炸过一般。粗壮的树木被贯穿断裂，山岩和大地上也出现一个个坑口。
　　几具尸体正倒在这堆废墟中。
　　是经历过一场大混战啊，从【笑君子】发来的信息来看。这些尸体就是燕云中学的【玩家团体】，和这批【玩家】起了冲突。最后被全灭了吗？
　　对方【玩家】有六人，【长城】这边要是算上潘科有七人。倒还是有些优势。但对方消灭了七位【玩家】自己却没有什么损失。也不能小看了。
　　脑海里组织了一下语言，罗凯说：“各位既然能赶到这里，自然也是知道九山寺现在有问题。我们暂时合作如何？”
　　“看来，潘科的纸人是暂时骗过他们了。”【玩家】们心想。稍微松了口气。
　　那么只要在纸人失效前，将事件解除了，也就不会被发现身份了。
　　青铜面具中发出无悲无喜的声音：“那就合作吧。我们【将军山】也算是和你们合作过。”
　　李长河等人在【长城】靠近前，都统一了口径。又有萧楠和潘科可以误导【长城】，就打算用将军山的名号来掩饰自己。
　　听萧楠说，自己在【任务】中瞎编的【将军山】被记录在长城数据网里了。
　　自己的马甲李八更是让燕云分区的【长城玩家】牢牢记住，毕竟是在【对抗任务】中击杀三位【玩家】的狠人，还是在燕云活动的【玩家组织】。
　　现在拿来用一下，正好合适。就算事后他们想要查，也毫无头绪啊。李长河等人的纸人刚从他们面前走过去。
　　更何况，谁又能想到会是一帮散户【玩家】甚至别的【玩家组织】的成员。暂时放下戒备谎称是一个组织呢？
　　最多是认为一个在南浙省活动的【玩家组织】发现了九山寺的诡异之处，派来了不少【玩家】。
　　在简单处理一下现场后。就和‘将军山’的人一同往山顶上的九山寺走去。
　　双方都隐隐保持着距离。
　　“暂时糊弄过去了。”身上穿着铠甲的何峰在【好友】中联系李长河说：“看来我那些铠甲还算是有用处啊。”
　　王老师他们可没在【背包】里准备什么铠甲。
　　好在何峰看到过【长城山文甲】后觉得那种增加近战技巧的效果很不错。就打算自己合成试试看。
　　消耗了很多【材料】和铠甲。也只出了一个【品质：精良】全身甲。其余的都是【品质：普通】的玩意。让他大为恼火。
　　好在这次卖给王老师他们，稍微回了点本。顺带隐藏了一下身份。
　　李长河默默点头，回头看了眼王老师这些临时的‘将军山’成员。其实一个个都只是暂时合作而已。
　　这次【任务】结束后，保不定就要逃离燕云了。没准还会想外透露信息。得千万小心了。
　　“小心点他们。要是有展露出敌意。不要留手！”李长河通过【好友】和何峰说：“别看这里人这么多。我们现在只能相信自己。”
　　“你峰哥我可是学霸。自己小心点吧。要是他们担心你的弓箭，估计会先一步攻击你。”
　　....
　　同时，罗凯也在【好友】中和【长城玩家】们联系着：“都小心一点【将军山】。能一口气派出7位玩家。实力不低啊。保不定会对我们出手。还有那个百晓生，他是外编成员，但我们和他也没有这么接触过。也要小心一点。”
　　就在他们互相警示中，到达九山寺的大门。
　　由于刚刚的丛林的爆炸和【长城】的【道具】干扰。此刻九山寺上已经没有行人了。
　　就在罗凯打算推开寺门的瞬间，脸色一变。
　　同时所有【玩家】都听到了寺们中剧烈的战斗声。
　　【触发周期任务：海族入侵】
　　这样也就算了，不叫意外。
　　可李长河面板中忽然出现【廷达罗斯猎犬发现你了】才是要命啊！
　　“淦！”

第一百二十二章 鲛人 （求收藏求点赞求推荐）
　　在罗凯推开寺门的那一瞬间。四周的景色变动了。
　　正午的天空，忽然就阴沉下来。雨水毫无征兆的落下。原本寺庙建筑瞬间就变得破碎不堪。与其说是自己一行人忽然进入到【副本】中。
　　不如说忽然变化了四周的景象。更像是副本降临到这个世界。
　　而寺门内的一幕也让众人心惊肉跳。
　　无数只类人型生物正在寺庙内厮杀着，要是从众人的知识中找到能描写他们的生物。
　　那就是人鱼！或者说...鲛人！
　　无论是东西方的传说中都有类似的存在，西方的则是被称为美人鱼。是一种上半身人型下半身鱼尾的美丽生物。
　　每个孩子在儿童时期都应该听过美人鱼的故事，都会为那位善良的人鱼公主感到可惜或伤感。
　　但此刻要是有人看到面前这种玩意，恐怕除了惊悚为，不会再有别的想法了。
　　黑色的鳞片遍布全身，双手上长有着尖锐的角质利爪。下半身则是如蛇般的长尾，地面上飞速流动着。
　　一个个半撑起的身体就有近一米七，要是算上尾长估计能有个两米五。
　　依稀能看出人脸的面孔，此刻也是狰狞无比。正拿着长戟围攻着庙门前的人类，其中有几位和尚和穿着黑色风衣的人。
　　罗凯瞬间认出了那就是九山市的【长城】哨站成员。没想到在这里被围攻着。
　　对方也看到了他们，其中位【长城】大喊着：“你们可算来了！快帮我们挡下这一波，雨停了我们就安全了！”
　　而不远处的鲛人显然发现了自己一行人。起码有上百只鲛人齐刷刷的回头。幽蓝色的眼睛让众人一阵心悸。
　　“一开场就是战争戏码？该死。”就在罗凯下意识拿出武器的时候，就感受到身后忽然传出极大的危险感。
　　“【将军山】的人要对我们出手了吗？不应该啊！这个时间更没有理由啊！”在这种被任务敌人包围的时候，还敢攻击队友？这是找死啊！
　　罗凯瞬间回头，就看到一道身上冒着电弧的人影瞬间靠近自己。面具上的青色火焰狂涌，是李八！
　　【长城玩家】都是脸色一变，甚至连萧楠都是一脸惊讶。她自然不会认为李长河会攻击【长城】，她惊讶的是忽然从李长河身上感受到那种危险的气息。
　　像是有什么东西在锁定他，追逐他。
　　“别靠近我！快消灭敌人！”
　　李长河怒吼声响彻全场。
　　该死，运气太差了！这次【任务】是【周期任务】也就罢了。居然还是个改变了空间的【副本任务】。
　　在进入这个副本的第一时间，李长河就感受到一股巨大的恶意正笼罩着自己。
　　同时【玩家面板】中自己的【负面状态】。
　　【廷达罗斯猎犬的诅咒】的备注已经变成了【廷达罗斯猎犬已经发现了你】。
　　卧槽，不好吧！老子才lv6，刚有女友。你就想要搞死我吗？
　　李长河心里破口大骂，之前为了击杀铁雄，李长河可是耗费了不少精力值。先是召唤大唐军士后，又使用了【射杀百头】，此刻他的精力才回复到35%而已。
　　现在想换回【百寅不灭骑】召唤军马都做不到。【称号技能】切换需要二十四个小时。
　　【射杀百头】的效果还剩下三分钟左右。拿来对付廷达罗斯猎犬恐怕不太行啊。
　　就算会有队友帮忙，可在这些鲛人的围攻下，团灭的可能性太大了。
　　李长河的确从【论坛】中找到预防廷达罗斯猎犬的方法，但在被围攻的情况下肯定施展不了啊。
　　李长河快速分析了一下目前的状况。那些鲛人还没冲入寺庙，寺庙中还算是安全的地方。自己赶紧进入寺庙，布置措施才是保全队友和自己的硬道理。
　　不顾【好友】中萧楠的询问。
　　李长河从【长城玩家】身边穿过。拿出【蠕虫机械弓】抬手对着冲上来的那些鲛人就是一箭。
　　‘月三连’效果触发，三支威力巨大的箭支，射在不远处的三只鲛人身上。
　　每支箭都发出‘咚’的一声响。中箭的鲛人化作肉泥。连同后面的几个鲛人也一并贯穿。
　　瞬间就撕开了一层鲛人的包围。一次攻击就击杀了十只左右的鲛人。
　　这才是李长河的攻击力，之前的铁雄体魄太高，加护后变的太硬了。
　　李长河前十几箭击碎他的加护后，才能击杀铁雄。
　　但要是普通的碳基生物，根本就连一箭都承受不住。要是现在再让李长河回到【唐朝鼠疫】，李长河一人一弓就可以教那群鼠人重新做鼠。
　　罗凯见萧楠立刻跟了上去。虽然不知道这‘李八’为何忽然这么勇，他身上的危险感也让人有些在意。但还是带着【玩家】们紧随其后。
　　潘科则微微眯眼呢喃了一句：“幻想种的诅咒吗？还是十分危险的诅咒啊。啥玩意？”
　　另一边，李长河手上不停，他已经感受到十几道充满恶意的视线注视着自己。连身为灵异种的云婷都隐隐发觉有可怕的东西要靠近了。
　　廷达罗斯猎犬有这么多眼睛的吗？
　　李长河暗骂一声，一脚踩着满是血水、肉泥的地面上。一边向着那群被围攻的人类靠近。
　　【长城】和‘将军山’等人则已经追了上来，不远不近的帮着李长河注意死角。
　　他们看出来了，李长河的远程攻击十分强悍。一行人只要不让鲛人靠近他。很快就可以撕开战场。
　　萧楠也没有靠近李长河，她太了解他了。让自己不要靠近，显然是有什么危险。自己要是一意孤行，没准会让他做出什么意料外的举动。
　　李长河在【好友】中回复萧楠：“别担心，我只要到寺庙就安全了。”
　　另一边正在被围攻的人类们，忽然觉得压力大减。
　　然后庙门台阶上的鲛人堆里，忽然炸出一波血水。一个身穿古代铠甲的身影出现，青铜面具的火焰拂动。手持诡异的机械弓，脚踩着鲛人的尸体走上台阶。
　　“卧槽，燕云分部哪找来的狠人？”庙门前的【长城玩家】瞪大双眼。先不说实力强不强，单单是他身上传来的危险感和出场的气势就不像是一般【玩家】啊。
　　青铜面具中却传出急躁的声音：“庙里安全吗？有足够大的地方吗？”
　　那位【长城玩家】心说还没杀退敌人呢，你难不成还想休息？
　　李长河他们穿过密密麻麻的鲛人战线而已。并不是说击退了鲛人。
　　碍于对方此刻的状态，【长城玩家】下意识点头说：“有，那是我们最后一道防线。”
　　然后就看到那家伙，快速冲进庙里。手中空间一闪出现一个...小型的蒙古包？随后立刻钻了进去。
　　还传出松口气般的发言：“安全了，诸位加油啊！”
　　嗯？
　　【长城玩家】一脸的懵逼，回头看了看那些涌来的鲛人。
　　“安全个屁啊！”
　　（求加群给意见啊）

第一百二十三章 阴谋（求收藏求推荐求点赞）
　　罗凯等【长城玩家】也是一脸的懵逼，这李八刚刚超勇啊。
　　一个人拿着弓箭就对鲛人们发起了冲锋。就差喊一句，你们已经被我一个人包围了。
　　弓箭所指之处，鲛人几乎都化作了肉泥，腥臭的蓝色血液更是在这大雨中被冲的满地都是。
　　硬生生杀出一条血路啊。
　　其余【玩家】甚至都插不上手，只能跟在他身后，给他照看死角。
　　每个人心里只能说一句‘好勇’啊。
　　他们其实也有强大的攻击性【技能】，奈何没有施展的机会，有李长河这么勇，他那气势感觉自己一个人就是一支军队啊。
　　然而，众人对他的钦佩，并没有保持多少时间。本来好不容易杀出血路和庙门前的人类汇合了。就应该凭借着自己强大的远程输出能力帮助他们一起对抗鲛人才对。
　　没想到，那‘李八’一进入寺庙里。就折腾出一个小型蒙古包。一头钻了进去。还发出：“安全了，你们加油。”的奇怪言语。
　　众人一脸的茫然，合着你勇了半天只是打算拿出个帐篷休息？
　　勇了一路，然后怂了？
　　好在庙门前压力大减，【长城玩家】和‘将军山’成员加一起有十四人，就是李八不出手也有十三位【玩家】。
　　一口气多出十三位【玩家】后，鲛人们的围攻力度大大减弱。
　　甚至有种被反推的架势。
　　就在众人以为，【周期任务】居然这么简单的时候。倾盆的大雨忽然停了。那些正踩着同族尸体打算进攻庙门的鲛人，身体也开始虚幻起来。
　　当阳光落下的时候，地上的尸体和血水都消失了，甚至连原本被破坏的寺庙建筑瞬间复原。
　　要不是身上还湿漉漉的，众人都还以为刚刚的一切是假的。
　　“这是...”罗凯一惊，下意识看向那些之前被围攻的人类。
　　其中，一位九山市【长城玩家】摆手说：“先恢复，你们有带吃的吗？我们已经断了一星期粮了！”
　　....
　　同时，庙宇殿中的小蒙古包里。李长河松了口气。
　　【负面状态：廷达罗斯猎犬已经盯上了你】
　　自从李长河进入这个蒙古包后，这状态就一直维持着。也不见什么怪物从什么角落里钻出来。
　　从【论坛】上得知，廷达罗斯猎犬猎杀目标是有限制的。必须得从目标周围小于等于120度的角落里才能钻出来。
　　李长河这才在【背包】里准备了蒙古包，以及一大堆球型防御。只要自己身边没有角落，它也就无法出现。
　　算是暂时躲过它的追击了。
　　李长河【射杀百头】和【蠕虫机械弓】的两种【效果】叠加后的伤害十分可观。
　　可猎犬要忽然贴脸被咬到，那时候攻击的话估计连自己也活不下去。甚至在被咬到的瞬间就得死了。
　　“之后，一定得先把体魄点起来。铁雄那个混蛋的防御力就很可观。要是有他那种能力，我就能躲过猎犬的第一次攻击。”李长河心中自语着，本以为自己给猎犬来几箭，不死不灭也得受伤。
　　可现在细想，自己也许还不能用弓箭。威力太大，贴脸的话自己都得遭殃。
　　可自己的近战实力和防御能力，并不是那么出众。
　　【论坛】上有人发表言论说，体魄高达13点后再加上某些防御性【加护】还是可以挡住猎犬的。
　　先向这个目标前进吧。果然还是得叠最厚的甲，挨最毒的打啊。
　　“啧，我堂堂挂逼弓兵混成什么样子了？”李长河呢喃着。
　　听到外面的战斗已经结束。李长河这才有时间看看【周期任务】
　　【任务名：海族入侵】
　　【任务类型：周期任务】
　　【任务目标：抵御海族世界对自己世界的渗透/摧毁事件源头】
　　【任务奖励1：选择类奖励一次】
　　【任务奖励2：100玩家经验】
　　【任务奖励3：相关成就】
　　你看，【进化游戏】满满的恶意啊。【周期任务】连奖励都这么敷衍了事啊。
　　李长河皱皱眉头。这时感受到有人在外面敲了敲。
　　“李八，我是【长城】的罗凯。现在能谈一谈吗？商量一下已知信息。”
　　李长河不算意外，应该是自己的举动让他们有些摸不准。
　　“开门小心点。贴着进来。”青铜面具发出听不出情绪的声音。
　　这个蒙古包不算太大，李长河原本就打算将这个作为躲避猎犬措施。为了确保在意外时也能放置，就选了一个最小号的蒙古包。没少花钱。
　　也就一间房间大小，可坐不了几个人。
　　何峰自然先钻进来了。他知道李长河身上的诅咒，还想过好几种应对方法，可惜刚刚都没能用上。
　　王老师紧随其后，毕竟名义上也是【将军山】成员。
　　之后才是【长城玩家】。
　　让本就不大的蒙古包变的有些拥挤。
　　李长河扫视了一眼【长城玩家】，萧楠和原本保护她的队友来了三位，还有一位很脸生。应该就是九山市【长城】哨站的成员了。
　　看他们一身干燥爽利的，显然是已经换过衣服了。李长河下意识动弹了一下湿漉漉的手臂，刚刚太过着急，连衣服都没来得及换上啊。
　　“别着急，过一会我就帮你甩干。先别露出破绽。”坐在不远处的萧楠【好友】中说。
　　李长河暗自点头，随后看向罗凯：“知道目前是什么状况了吗？”
　　罗凯摇头：“等着你一起听呢。”
　　一旁的【长城】哨站成员就先拿出一个肉罐头啃了起来。
　　“别在意，我先吃点。这一星期都没这么吃过。”那位【长城】边吃边说。
　　一星期？不是三天吗？
　　李长河可打听过，前一批【长城】是在三天前上的九山寺啊。
　　“其实，我们最多的已经呆了一个月了。”哨站成员艰难的咽下一口肉对众人说：“这里是时间跨度和外面不同。”
　　“要是按照你们的时间，我们才在九山寺呆了三天。可里面时间跨度是外面的十倍。我们一开始感受到九龙山有不对劲的降雨。同时有种诡异感，当时还以为是什么灵异种鬼怪，或幻想种之类的。就派遣了三位成员过来查看。我们则在古镇上待命。可成员进入寺庙后，我们就联系不上了。想要向总部和燕云分部请求支援，可是人出不去，信息也发布出去啊。”
　　“正常情况下，在哨站待命的成员，一定时间联系不上我们。应该是要向总部汇报才是，我们就先一步进入寺庙了。至少在你们赶来前，支援一下队友。可惜进来也就出不去了。”那位【长城】无奈的摇头：“而现在也知道了。总部也没有收到通知，也没有任何支援。你们的出现都算是意外，哨站出现问题了。”
　　“这是【周期任务】不假。但也是一场人为的阴谋！针对【长城】的阴谋！”

第一百二十四章 持久战（求收藏求推荐求点赞）
　　“阴谋？针对【长城】的阴谋？”青铜面具中传出声音。
　　“没错，只有这种可能了。毕竟九山市的【玩家】可没有燕云这么多。一抓一大把。”【长城】哨站成员叹息说：“这也不算是什么秘密。全国就那么几个地方【玩家】最为集中。所以，其余地区部署的【长城玩家】也不会太多。对于那些情报精通的组织来说，找到【长城】哨站的位置不难。而哨站的信息没有发出去。肯定是出事了。”
　　“这只是你的猜想吧？”李长河可不认为谁敢对【长城】动手，燕云距离九山总共也才两百公里，南浙省会离九山都不远。两个地方都是由【长城分部】在的。
　　敢对【长城】哨站动手，迟早会被发现。【日晕】到现在都还是过街老鼠，这可是前车之鉴啊。
　　罗凯低语：“目前来看这种可能最大。毕竟正常来说，哨站每天都会和总部或分部汇报情况的。而我们之前可没有收到任何警示。所以说，哨站被人袭击或者控制的可能性最大。”
　　见李长河等人没有接话。
　　罗凯继续说着：“我刚刚清点了人数，我们现在寺庙里有五十九人。【玩家】反倒不多，算上我们一批人。也就二十位【玩家】”
　　李长河点点头。他在进入蒙古包的时候观察过，这里有很多非【玩家】，也不知道他们是怎么被带进这个空间的。
　　“这其实也是我们不敢让外人通报分部的原因了。信息干涉，知道或察觉到这一切的人根本就无法离开。我们试过了一些【装备】通知过寺庙外的人，却差点害死了一批游客。”【长城】哨站的成员叹息说：“加上九山寺原本的和尚们。也是这种情况。其实已经和我们【玩家】一样了，在察觉这里诡异的时候，同时也就不能离开这里了。”
　　“也就是说，我们这里现在并不是每个人都能战斗？”青铜面具上的火焰一顿：“那可真是糟糕。”
　　“原本【长城玩家】身上都带有紧急粮食的。就是为了以防万一被困在剧情任务中。可现在要照顾的人数实在太多了，要不是你们赶来，我们恐怕都得饿死。”【长城】哨站成员叹息说。
　　其实就是李长河这一批人赶来了也没用。目前完全不知道这次任务的完成条件。
　　他们最早的人员在这里已经呆了近一个月了。只要一下起雨来，鲛人就会忽然出现。
　　随着大雨停止，鲛人才会消失。
　　他们曾经一口气杀出到寺门外，可除了漫山遍野的鲛人，并没有看到什么所谓的源头。根本就毫无头绪啊。
　　而且随着时间推移，寺门内的人们心态越来越差。
　　甚至有人打算用自杀结束这场噩梦。毕竟被怪物每天围攻着，又是缺少食物。即使是再坚强的人，心里都开始逐渐奔溃了。
　　这让【长城玩家】大为头疼，连给那些人做思想工作的机会都没有。每天只要一下雨，敌人就会出现。
　　除小孩以外，其余人都得拿起武器去和鲛人战斗。
　　这些天下来很多人受伤和牺牲。甚至有还有两位【长城玩家】牺牲。
　　据说最危险的一次甚至都冲进了寺庙里。要不是和尚们拼死战斗，或许都等不到今天。
　　“这可不是好消息。”李长河自己【背包】中可没带多少食物。箭支飞斧之类远程攻击武器。占据了一个格子。近战武器占据了一格。那些【装备】倒是可以分武器类、防具类只占两格子。
　　剩下的格子李长河准备了蒙古包之类的防御猎犬的设施。和一些可能用到的材料、药物。吃的只带了一箱子泡面。
　　更重要的是，已经有两位【长城玩家】牺牲了，就是说对方已经得到了两个【玩家】身份。
　　对方实力因此变强了啊。
　　“所以，我想找【将军山】商量一下。统计一下我们现在所拥有的食物和药物。并且制定一个可行的方案。”罗凯有些不习惯，【长城】以往都是实力的代名词，合作的时候也是十分靠谱的存在。可这次的【周期任务】过于诡异，受到牵连的常人也很多。只能找别的【玩家组织】合作了。
　　毕竟他们这个队伍的职责是保护【持有者】萧楠，【背包】里药物不少，但带着的食物不算多。
　　李长河表示理解：“好。过一会，我们会统一一下一起交给你们。”
　　没有现在交，意思很明显，是要自己稍微留点。
　　罗凯自然看的出来，这种可能发展到持久战的情况，【将军山】愿意分出一些物资就算是给足面子了。点点头说：“那我先去安顿一下民众。你...现在是什么情况？”
　　“诅咒而已。”
　　“猎犬的？”罗凯脸色微动，打量了一下蒙古包的布置。猜到了答案，他曾经遇到的队友也有过类似的诅咒。
　　微微叹息说：“目前这种情况，我们不敢全力帮你对付猎犬。要是忽然下雨，敌人们一冲过来我们就完了。”随后停顿了一下说：“或许，可以暂时帮你抵抗一下，但很勉强。而且还只是暂时。所以....”
　　“我知道。这个我自己处理。”李长河心里懂他的意思，萧楠是【持有者】，她要是火力全开后很强，能短时间超过lv10的【玩家】。可以暂时击退猎犬。
　　现在他们很需要李长河的输出手段，又不想让萧楠【持有者】的身份暴露。还在那抉择呢...
　　萧楠则是冷冷的看着李长河，估计是在生气。
　　“这种事情，你也瞒着我？”看到【好友】中萧楠的信息。里面似乎蕴含着极大的怒意。
　　青铜面具上的火焰晃动了一下。李长河还真有点心慌。
　　罗凯和李长河商量了一下【长城】和【将军山】的防御布局。随后就打算离开了。
　　萧楠起身慢了一步，见罗凯已经离开蒙古包。伸手在李长河手臂拍了一下，帮他把身上的雨水除干。
　　还冷着脸，踢了脚李长河小腿以示不满。
　　一位正要离开的【长城玩家】正好回头看到，愣了一下，当做没看见似的，加快了步伐。
　　这时候两人才有了短暂的独处时间。
　　“都被人看到了。”李长河揉着小腿，继【铜皮铁骨】之后，连【长城山文甲】都不能阻挡萧楠的伤害吗？这是因果类攻击吧？
　　“该怀疑的早怀疑了。你以为你藏的很好？”萧楠低语：“别管【任务】了，别离开这里。或者...我来帮你对付猎犬。”
　　没等李长河回话，萧楠就离开了蒙古包。
　　李长河心里叹息一声，他太清楚丫头的性子了。现在估计听不进去什么。这也是李长河瞒着她的原因。
　　刚拿出药物准备恢复精力。就听到蒙古包外，有人低语：“李八，有人找你。”

第一百二十五章 得罪了方丈还想走？（求收藏求推荐求点评）
　　是潘科的声音，但找李长河的会是谁？
　　李长河还在疑惑呢，就听到一道苍老的声音：“施主，等你很久了。”
　　李长河一愣，脸色瞬间就变了。在【好友】中联系刚出去的何峰。
　　他差点忘了，自己和九山寺可不是什么亲近的关系。
　　来之前甚至都做好了和他们起冲突的准备。
　　因为【不见红尘】就是这个九山寺里出来的，而身为间接杀死【不见红尘】的李长河，可谓他们的仇人啊。
　　而且听刚刚的【长城玩家】所说，鲛人有一次曾冲过【玩家】的防线，一度冲击最深处的佛堂。被和尚们拼死抵抗给打了回来。
　　听着好像没什么，可要知道这里的和尚才多少人啊？才十几个和尚。其中还有大半是在门口和【玩家】一起对付鲛人的。
　　就几个和尚打退了冲击佛堂的十几只鲛人？
　　别看李长河刚刚大杀四方，那是在【射杀百头】和【蠕虫极限弓】的效果下。要玩近战的话，李长河可没这么容易冲过去。
　　这不是武僧不武僧的问题了。那其中肯定是超凡者啊！
　　麻烦大了啊，自己现在两个【称号技能】都用不了，战力大减。这时候要是他们打算给李长河来一套少林寺十八罗汉拳。李长河可得吃亏。
　　“无需担心，李施主。我并无恶意。只是来了却一段恩怨而已。”蒙古包外的声音继续响起。
　　“了却恩怨这句话都说出来了。你还说不是想干掉我？”李长河手中空间波动一闪，机械弓已经拿在手上了：“【不见红尘】他是死有余辜。就是在来一次，我也还是会干掉他！”
　　“唉。”有人叹息着拉开蒙古包的布帘。
　　是一个看上去很慈祥的老者，或者说老和尚。脸上的皱纹很深，穿着黄色僧服披着红色袈裟。要是去拍古装剧估计都不用化妆。
　　仅仅是看到他，李长河就感受到一股安详的气息。
　　可李长河的弓箭没有放下，反而退后一步。他不是怕这老和尚，而是怕这老和尚拉开的布门。
　　之前为了防止猎犬出现，李长河连门都改成半圆形的。就是怕形成角。
　　可这个和尚居然两手抓着布门特异形成一个角。刹那间那个角落就出现了黑色雾气。那是廷达罗斯猎犬出现前的征兆。
　　不远处的何峰瞬间提起了长枪，和【长城玩家】们派发食物的萧楠，也是身体一僵，脚下冰霜浮现。
　　就在李长河等人，以为现在就要面对廷达罗斯猎犬的时候，那个黑色雾气被老和尚随手拍掉....
　　老和尚露出和蔼的笑容，走进蒙古包，在李长一步外缓缓坐下笑说：“李施主现在可以谈一谈了吗？”
　　一巴掌把廷达罗斯猎犬的雾气给拍散了？
　　李长河压下心中的‘卧槽’，拿着机械弓缓缓坐下。
　　而潘科也笑呵呵的坐在一旁。也不知道他帮哪边的？
　　在【好友】中和萧楠、何峰说了句一切正常。
　　李长河低语：“他是自寻死路。我没做错！”
　　同时拿出一副照片和信件放在老和尚面前。
　　东西已经还了，要是对方还是要拿【不见红尘】说事的话，那接下来的就没什么好说的了。开打就是了。
　　老和尚拿起照片和信件。叹息一声。将其放进僧衣中。
　　“他已经入魔了。”老和尚声音中带着些悲凉：“在不尘失去所爱的时候，他就已经不是他了。本以为青灯古佛可以让他有所改变，可惜...”
　　不尘？是指【不见红尘】的法号吗？李长河心想。
　　“施主啊，你和他其实是一类人？”见老和尚不知为何忽然扯到自己了。
　　“我？”青铜面具上火焰涌动了一下，李长河笑出声来：“怎么了这是？今天一直有人说我和谁谁是一类人。”
　　之前铁雄也说自己和他是一类人，现在老和尚还说自己和【不见红尘】是一类人。
　　又不是精神分裂。哪这么多像的人啊？
　　“我可不会像他那样，为了力量不择手段。”李长河淡语。
　　“不，你会的！你们同样是拥有珍视之人，都为了珍视人你们会不择手段。唯一不同的是，你守护的人还在。而他...”老和尚微微摇头。
　　“他便是你失败的下场。”
　　李长河一愣，身体微微前倾，面具上的青色火焰仿佛要烧到老和尚的面孔。
　　一字一顿的说：“他没守住是他的问题，我绝不会失败！”
　　老和尚不在意李长河的举动淡语：“在不尘离开的那些时间里，我想了很多。很后悔，要是我当时执意让他还俗，他的结局是不是会不一样啊？后来有一天啊，我感觉到他回来了。所以...我们很感谢你。”
　　李长河听着毛骨悚然，感谢仇人？李长河无法理解啊。更无法理解佛门中的‘因果皆有定数’的道理。
　　仇人就是仇人，还谈什么感谢？
　　“那你是想...做什么？”李长河逐渐握紧机械弓，以防不测。现在太诡异了！
　　“本以为你身上有鬼气缠绕，想帮你顺手拿掉。可看样子，你们相处的很融洽。但你也被更危险的邪祟盯上了。”老和尚估计是已经发觉了云婷的存在。淡语着：“既然不尘让你送信过来，我也能理解他的意思。我就帮你挡住这个邪祟吧。”
　　老和尚说完这句话后，好像有些疲惫和释然。潘科却是怪笑一声，对李长河低语：“你小子有出家的打算吗？”
　　...
　　另一边，【长城玩家】在安定那些被【任务】波及的常人们。
　　他们不是【玩家】，却在这段时间里经历了生死磨难。加上食物短缺，有人受伤的因素。让他们对【长城】十分的不信任。
　　甚至打算哄抢食物，攻击【长城】。
　　这给【长城】带来了一些麻烦，好在一些【道具】可以稳定他们的情绪。顺便打晕了几个心境崩坏打算攻击【玩家】的人，这才勉强稳住了他们。
　　这也不是长久之计啊，现在是多了点药物和食物。但对于他们的情绪没有多少的提升，奔溃也只是时间问题了。
　　那时候单靠【玩家】可抵挡不住这么多鲛人。
　　只有尽快结束任务才是唯一的方法。【长城玩家】叹息一声，就开始在寺庙各处巡视。打算找到点线索。
　　萧楠的心思却没放在这里。那个和尚和潘科进入蒙古包已经有些时间了，【好友】中询问李长河，得到的回复也只有一切正常。
　　她实在是有些不放心。刚刚黑色雾气出现的瞬间，要不是看到【好友】中的回复，她就开启魔装了。
　　也不知道现在里面怎么样了？
　　于是，萧楠趁着队友巡视，靠近了蒙古包。
　　然后就听到一句：“得罪了方丈还想走？老李，你就从了方丈吧！”
　　萧楠？？？

第一百二十六章 贝叶经匣（求收藏求推荐求意见）
　　萧楠大脑短暂的宕机了一下。
　　里面发生了什么？和尚？李长河？
　　“欺人太甚了！是个人都想来招惹我？何峰、云婷就算了。你个和尚也想来....”萧楠咬牙拉开布门。却看到诡异的一幕。
　　李长河已经换下了【长城山文甲】和【鬼脸面具】，穿上了黑色冲锋衣，正盘坐在地上，拿着一本书籍呢喃着什么。
　　而那位老和尚则是一脸的怒容：“为何连这个你都不懂？百晓生不是说【玩家】学的很快吗？气死老衲了！”
　　“我感觉是性格倾向问题。这小子现在是【混沌·善】学你们佛门超凡恐怕有点难度。”潘科则在一旁笑着。
　　李长河搁那唉声叹息。他还真的没法子理解他们这些超凡者所说的意境。
　　就像是在【长安鼠疫】中，夏公公给了他一大把所谓的武林秘籍。他看了个遍也还是不懂啊。
　　什么心平气和，什么归气丹田掌前推？
　　合着，超凡者玩的都是玄学吗？欸，好像也有道理...
　　看到萧楠进来了，挥手说：“丫头，他们想让我出家怎么办？”
　　萧楠皱了皱好看的的眉头，靠近李长河。
　　才发现他手上拿着的是一本佛经。看起来十分的古朴。
　　“这是...地藏十轮经？”萧楠瞄了眼上面的文字，就给认出来了，不愧是燕云才女。
　　“给他看这干什么？我先说好，他不可能出家的。”萧楠轻哼：“方丈还是死心吧！”
　　老和尚皱了皱眉头。深吸一口气缓缓说：“为了却不尘和他的恩怨。我自然不会强迫他做什么，这只是让他获得摆脱邪祟的方法而已。”
　　潘科笑说：“我们超凡者和一般【玩家】不同的就是，属性不弱于你们的同时，还会更奇特的能力。各家有所不同罢了。然而像我这种即使超凡者，也是【玩家】的个体。那些超凡的能力也被强化了。”
　　李长河听过这种说法。
　　超凡者，其实就是指那些用某种方法，提升自己属性超越凡人的存在。人类的极限属性就是9点，他们却能锻炼至更高。甚至还带有些奇异的能力。
　　而这些能力经过【进化游戏】的提升后就得到了十分显著的效果。
　　比如潘科，他那个纸人技能。其实就被提升后的效果。
　　面前这个老和尚，也是超凡者，看样子和潘科这家伙还接触过。
　　也不知道他们超凡者之间会有什么联系。
　　老和尚的意思是，他自己完全不畏惧那些什么什么诅咒。
　　多年的苦修，已经让他拥有了佛门超凡中的琉璃身。
　　佛语有云：“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽。”
　　便是指的这个。
　　刚才，之所以能随手拍散廷达罗斯猎犬出现时的雾气，也是这个原因。对于诅咒类的免疫。
　　只要钻不出来，自然也就没有危险了。
　　那猎犬估计挺懵逼，门刚打开就给关上了。
　　要是老和尚是【玩家】的话，他的【体魄特性】应该就是佛门传说中的琉璃金身之类的。
　　【论坛】中有人科普过，【玩家】成为超凡者，或者得到超凡技能后【特性】的变化。
　　这其实也很正常，每个【玩家】进化的方向都不同。
　　举一个例子。体魄10、13点都有各自的【体魄特性】。
　　10点为【铜皮铁骨】13点为【玉质金相】....
　　有的【玩家】明明没有接触过什么超凡力量。结果体魄13点后【体魄特性】变成了【不灭圣体】。
　　好在不姓叶。
　　说白了，这就像是网游中的技能加点。
　　可能是无意之间做了什么事情，完成了什么【成就】，干预了什么信息。结果就出现了不同以往的【体魄特性】。
　　而现有的各类超凡者，可以看做是已经点出了相对成熟的进化路数。
　　其余【玩家】只要跟着他们，估计也能得到类似的【体魄特性】
　　要是能让李长河也获得琉璃身的话，也就可以躲过廷达罗斯猎犬的追踪了。
　　也不知道潘科是怎么和老和尚说的，以至于老和尚以为【玩家】学习能力很强。
　　很快就可以成为佛门超凡，毕竟李长河此刻属性已经不低了。就差参悟佛法了。
　　于是，从袈裟中拿出一本年龄估计被李长河大几十轮的古佛经。好像是要来一场现场教学，快速把李长河培养成佛门超凡。
　　可李长河显然不是个当和尚的料。佛经能看懂字，可连在一起是啥就不清楚了。
　　以至于老和尚从一开始和颜悦色的说：“施主颇有佛缘。”
　　到最后，气急败坏的说：“你怎么连这个都听不懂？”
　　看啊，人设都崩了啊。
　　李长河听着直咧嘴，自己要是在什么【剧情任务】中当过和尚之类的，没准还能理解。毕竟【进化游戏】可能会让自己拿到个佛法之类【技巧】。
　　【玩家】中也有类似的情况，从而获得超凡者技能的。
　　可现在这样想要硬生生的塞到自己脑袋里，也太扯淡了。
　　超凡者那这么好成为啊？
　　自己当了十八年的普通人，现在想让自己成为佛门超凡，那自己至少得理解佛法啊。可惜李长河对于佛门普度众生的完全无法理解。自己本就不是那种圣人。这对他来说太难了。
　　潘科也只是可惜的摇摇头，身为超凡者，其实最担心的就是超凡者的数量。至于是什么类的超凡者，他都不去在意。
　　现代不比古时。
　　超凡者越来越少了，他加入【长城】其实真正的目标，就是想让超凡者的数量更多一些。
　　此刻李长河正好合适，和九山寺超凡者方丈有一些因果。
　　又被危险的生物诅咒。
　　一方十分需要，一方愿意教导。最好不过的结果。
　　可惜了，李长河显然不适合成为超凡者啊。性格倾向和理念相差太多。
　　至少不适合成为佛门的超凡者。
　　可惜潘科自己成为【玩家】后，也没有那种因果了。不然把李长河变成道门超凡也是不错的选择。
　　老和尚再次和李长河讲解一番后，无奈的放弃了。摇了摇头，从怀里拿出一个小盒子递给李长河说：“既然学不成，也就不强求了。用这个贝叶经匣阻拦邪祟吧。你带着身边，也算是还了和不尘的因果。经书就放在里面吧，有时间看看。”
　　李长河接过来一看，脸色一动。
　　居然还是【品质：稀有】的【装备】
　　看了眼效果后，李长河面露喜色，轻笑回应：“这可是帮大忙了。恭送方丈！”
　　“虚伪。刚刚还叫老衲秃头。”老和尚头都不回，随后看了眼萧楠沉声道：“不尘给施主惹麻烦了，你们三人之间的因果就此两清。”
　　萧楠点头淡语：“是和【不见红尘】就此两清。和他的，这辈子是清不了了。”
　　“如此甚好。”老和尚点头。

第一百二十七章 只能撑五天？（求收藏求意见求推荐）
　　走出蒙古包后，老和尚回头看了一眼。低语：“百晓生，你说他会成为下一个不尘吗？我这么做，算是完成了不尘的心愿了吗？”
　　“我哪知道？我出来只是不打算当电灯泡。你们佛门的事，我哪懂？”潘科笑了笑：“不过，【不见红尘】在最后时刻给李长河发出信件和照片，应该就是这个意思。无论他之后不能成为佛门超凡，都算是收了【不见红尘】的歉意。偿还因果来说，足够了。也算是给相似之人的一点帮助吧。”
　　“至于，李长河自己守不守的住，那就是他自己的事了。我们管不上。不，谁都管不上。还是把注意力放在这里的诡异上吧。能活下来再说你们的因果。”
　　而蒙古包内，李长河检测着刚刚拿到的盒子。很沉，很硬。大概也就三十公分的长条形黑色盒子。
　　这在古天竺是专门存放经书的容器。
　　【（仿）药师琉璃贝叶经匣】
　　【品质：稀有】
　　【类型：饰品/防具】
　　【效果1：使用者可获得‘邪祟阻碍’】
　　【效果2：消耗10%体力值和10%精力值，缓解或消除一个疾病。】
　　【效果3：？？？？】【不可使用】
　　【备注：佛门超凡出品，源自药师琉璃光本愿经。】
　　“大礼啊大礼。”李长河这可就放心了，【邪祟阻碍】的效果一套在身上，身上的诅咒就变成了。
　　【廷达罗斯猎犬的诅咒：廷达罗斯猎犬发现不了你了。但只要一有机会，它一定会将你撕成碎片。它十分愤怒！】
　　“吼吼。菜鸡！”李长河怪笑一声，问着云婷：“婷哥对你有什么影响吗？”
　　“还成吧，有点不适应而已。”云婷淡语回应：“在我看来，你拿着之后，我就感知不到你了。”
　　李长河研究了一下，贝叶经匣。这还是李长河第一件【饰品装备】。
　　效果也很不错，还真的把【廷达罗斯猎犬的诅咒】给挡住了。
　　但唯一的问题就是不能放在【背包】里。必须带在身上才行。不然，触发不了效果。
　　好在硬度不低，倒是不用担心战斗时被打坏。
　　萧楠看了眼说：“这也算是比较罕见的【装备】了。我们【长城】就是聘请了一帮超凡者设计的【长城作战风衣】以及其他统一装备。但很少会有‘阻挡邪祟’的效果。”
　　李长河点头笑说：“这样的话，我唯一的难处也没有了。这玩意可把我折磨死了，我都计划着要不要去学一套打狗棒法。来个对狗专攻。可后来仔细一下，廷达罗斯猎犬不是狗啊...嘶。”
　　话还没说完，腰间就是一痛。
　　萧楠已经收回了手臂低语：“以后这种事情，要直接告诉我。这可容不得你耍小性子！暴露身份也好，加入【长城】也罢。懂了吗？你的命不只是你的！”
　　李长河听到她声音中的坚定，不由伸手轻抚了一下她的头发。微微点头，就是没有开口。
　　看到【好友】中表姐在询问自己的位置。萧楠轻哼一声：“既然诅咒暂时没有危险了。你就先好好恢复一下。有情况就叫我。记住！”
　　李长河继续点头。还用力的拥抱了她一下，之前都有外人在，他还真不好做什么。
　　直到萧楠耳朵开始发红才松手，看着她有些慌乱的离去。
　　但李长河始终没有开口。
　　做不到的誓言，他就从不开口。
　　他不是没有被那个老和尚影响。
　　想起【不见红尘】的下场，李长河冷哼一声：“那你也想太多了，我可不像你一样....我守得住！”
　　现在【廷达罗斯猎犬的诅咒】暂时压住了，自己可以去找那些【剧情任务】和【副本任务】提升自己了。没必要畏手畏脚。
　　“呼，那么先恢复一下消耗。”李长河一边喝着药水，一边计算着目前的状况。
　　好在那一场大雨之后，就没有别的动静了。
　　期间‘将军山’的几人回来了一次。都拿出了一些食物，至于私藏肯定有。李长河认为他们肯拿出了就算是不错了。
　　要不是萧楠也在【长城】，李长河估计最多支援几桶泡面。
　　可即便是如此，罗凯来找李长河商量的时候，也没有给出什么好消息。
　　“5天？只够5天的量？”青铜面具上火焰涌起，李长河吃惊的问：“你开什么玩笑？我们这给出的物资可不少了，你们说只能维持五天？合着你们【长城】出门不带食物的吗？”
　　李长河这是真的吃惊，王老师他们给出的食物不少了。他们中还有人贡献了【精灵饼干】这样一片顶一天的高档食物。
　　据说是打某个剧情的时候，回头偷了剧情生物的厨房，还是盟友的厨房。这样太坏了！
　　幻想种的厨房都敢偷！
　　于是，李长河自己就拿了三片。心想自己以后也得干一波厨房大盗。
　　....
　　现在，居然说只有五天？李长河算算单单是自己‘将军山’七人就足够就足够维持所有人的五天时间了。要是将就点吃，十天都够用啊。
　　“你小子浓眉大眼的还敢玩私藏？”李长河手中空间波动一闪，一把横刀直接钉在地上：“连我们【将军山】的物资你们也敢贪？你们的【小道青苔】、【沉鱼】我都有【好友】的！信不信我告你？”
　　罗凯叹息一声，摇头说：“我们只留了维持战力最低限度的食物。其余的都拿出来了，比你们的还多些。可人太多了，他们之前都是靠寺内的粮食渡过的。已经半饥半饱了一个星期。只是发下去一点食物，不够满足他们的胃口啊。甚至有些暴乱的迹象。”
　　“所以，你就都给他们了？你没告诉他们，乱来就是死吗？”李长河冷笑：“【长城】没做过这方面培训吗？”
　　“当然做过，可当看到一些人目光死死的盯着你。不给就自杀的时候，培训成果都打了水漂。其中有人刀都刺进自己血管了。唉....”一位年轻的【长城玩家】摇头说：“我发放的食物，我没忍住。罪责在我。”

第一百二十八章 你们没有机会了（求推荐求收藏求点赞）
　　“呵！【长城】居然有这么天真的家伙？”李长河气笑了。看着那个年轻的【长城玩家】：“你难道不知道？比起他们，我们这些主要战力才更需要食物？”
　　那位【长城玩家】脸色暗淡了一下，微微摇头：“我知道，但做不到。”
　　罗凯叹息说：“他加入【长城】时间不长。.....我们【长城】可以再支出一些食物。确保五天后，还能再多撑一段时间。”
　　“留着自己保持战力！”李长河冷声回应。
　　同时心里暗骂一声‘滚你丫的，丫头还在你们队伍里呢！’况且这时候让战力最强的【玩家】饿着才是自寻死路。
　　一心软就遭了。一个起头成功了，后面的都会蜂拥入至。食物就是这样少的。
　　这时候，再让【长城】看着灾民死在眼前，是不可能的。
　　比如面前这个【长城玩家】，看起来很年轻。估计和李长河的年龄差不多，但性格显然没有李长河的阴冷。被人一逼，就心软了。
　　以至于现在【长城玩家】也毫无办法。身为官方组织他们，总不能把自己发下去的物资抢回来。
　　说来说去，就应该让一个不被影响的【长城玩家】去发放食物。
　　这种事情，就该让那些足够理智的人去执行。他们自杀威胁？随他们去！这里的【长城】难道还找不出一个狠角色？
　　“我看你罗凯也是个狠角色啊。你就不能自己去发放食物吗？”李长河出言嘲讽。
　　罗凯微微叹息，如果是他，他会铁面无情的带着食物离开。而不是想现在这样束手束脚。自己派遣的人员心软了，还真是自己的问题。
　　可现在不是考虑惩罚的问题了……
　　“我的失误，所以责任我来...”
　　“你承担个屁！一开始做错了。你们【长城】就不能再扮黑脸了。所以....”青铜面具中传来无悲无喜的声音：“【长城】做不了恶人，就让【将军山】来做吧。”
　　【长城玩家】们脸色微变，罗凯向前一步，伸手抓李长河是手臂说：“李八...你是想做什么？”
　　李长河甩手挣脱了他：“目前还能做什么？让他们知道，没有了他们，我们能更轻松，更有机会！”
　　“外面那群人中，已经有人被危险和欲望压垮了人性。这里没有法律，没有人性。现在用你们的心软得到了你们的食物，那么他们的胃口也会越来越大。过段时间，你再看看，他们的要求会更加夸张！现在在他们看来，一切都是已经没有希望了。那么多人死去了，下一次没准就轮到自己了，还不如吃饱了再说。甚至更过分，他们要是想在死前睡个女人，你还敢...”李长河轻咳了一下，没有说多。
　　“既然他们以死相逼，那就让他们去死！我又不是【长城】。”李长河面具上的青色火焰涌动起来：“我管他死活？”
　　见李长河要离开，罗凯脸色微变提醒道：“小心诅咒！”
　　“它暂时出不来。”李长河头也没回。
　　“那请...别下手太重。”
　　“那得看他们...是不是想死？”
　　....
　　另一边，庙中的角落里。
　　一个穿着冲锋服的男人，正坐在篝火边拿着一把军刀撬开一个肉罐头。
　　脚边还有不少食物。
　　他的脖子上还有一个很深的伤口，此刻只剩下疤痕，正是他煽动的人们去逼迫【长城】。
　　他可以说是除去【玩家】和那些和尚外，最强的人了。最开始鲛人来袭的时候，曾用一把短刀击杀了三个鲛人。算是得到了一些民众们的肯定。
　　“你们看，那些人中，有的看起来年轻的过分了。只要我稍稍逼迫他们一下。他们也只有服软的份了。太年轻了，心也太软了。”那人轻笑。
　　“张哥你说的对啊。他们既然自称是国家部门。那么肯定不会看着我们去死。”坐在他身边的三人拿着食物嬉笑着。狼吞虎咽。
　　“既然都是要死了。还不让我们吃饱？我们凭什么为别人送死？”有人吃了一桶面之后，打了个饱嗝说：“要死也要做个饱死鬼啊。你说这时候，让他们给我们找几个女人过来，他们会同意吗？我看他们那几个穿黑色风衣中，有几个长的不错的女人。”
　　“那你就死定了！再说了。我们可不一定会死在这。”那位被称为张哥的人笑了笑：“前段时间他们和和尚商量的时候，我听到了一些信息。他们自称为【玩家】，那两位【玩家】牺牲后。他们还说过对方得到了【玩家】身份之类的话题。”
　　“你是说？”篝火旁的三人一愣，他们这些天也多少知道点信息了。之所以被困在这里，据说是因为什么【周期任务】的原因。
　　“既然是什么任务，那他们死光了。任务失败了，我们没准就脱离这个空间了。”张哥轻笑：“而且啊，好像是只要击杀【玩家】就能获得【玩家】身份呢？”
　　“我们要动手吗？如果真的是那什么游戏。只要能打死一方，这些什么任务就结束了吧？没准我们还能获得【玩家】身份呢。”有人低笑：“反正那时候他们也都死光了，也没有人会发现我们做了什么。现在他们可都对我们没有什么戒心呢，要不要我通知下去。现在起码有十几人听咱们的呢，刚刚也因为张哥你的缘故，他们都拿到了不少食物。你一句话的事。”
　　“不急，现在还是对付那些怪物要紧。”张哥笑说：“现在的情况不算危急，况且你也看到了，连一个小女孩都能灭杀十几怪物。我们现在动手，反而容易团灭。”
　　“等那些人开始支撑不住的时候，我们再笼络人手逼迫他们。因为，他们已经没办法拿我们怎么样了。”
　　“先等着吧，今天又有一批【玩家】来了，那些穿盔甲的人很强啊。要是真的破开这个局势，我们也就当做什么都没发生。毕竟....选择权在我们手上呢。”张哥刚说完，脸色就是一僵。
　　因为，身边忽然传来平淡的声音。
　　声音不大，却不像是人类能说出的声音。反而有种青铜乐器演奏般的清脆。
　　张哥缓缓回头，看到了一人不知何时坐在自己身边。面具上的青色火焰仿佛要夺人心魂。
　　“不，你们没有选择权。因为你们唯一的下场....就是死在我手里。”

第一百二十九章 我是在威胁你们！（求收藏求点评求推荐）
　　张哥脸色狂变，这不就是之前在大雨中杀出来的那个狠人吗？
　　一人一弓就硬生生杀出一条血路。
　　一步一步走上台阶的场景，简直让所有人的噩梦。（虽然那时候李长河是跑上来的...）
　　更是让张哥不敢行动的主要原因。
　　什么时候坐过来的？为什么自己没有丝毫察觉？
　　张哥其实是国外的佣兵，只是最近被派来华国九龙山找什么东西而已。可惜鲛人来袭，他被困在了这里，自己的队友也全部死在鲛人手里。
　　好在之前有了解到一些【进化游戏】的风声，让他快速冷静下来，努力对抗怪物。同时在民众中培养了自己的势力。
　　之前的【长城玩家】一个个骁勇善战，他还真不敢逼迫什么，怕被灭了。
　　直到今天新的一批【玩家】到来，他才用话语和自残威胁了一个年轻的【长城玩家】。让他摸清了这批人的底线。
　　所以才有了刚刚说出来的计划。
　　甚至打算图谋【玩家】的身份，他早听业内有人说过【进化游戏】了，之前还当做是笑话，可现在看到那些【玩家】的实力后。
　　他相信了，也贪婪了。无比的想要得到【玩家】身份。
　　可没想到才抬头就给暴露了。不应该啊！张哥自己身为雇佣兵，反侦察能力和警惕性都不低。附近更是有好几伙同伴在。
　　居然被不声不响的靠近，还坐着自己旁边。
　　这就是【玩家】和常人之间的差距吗？
　　在张哥脸色变化的瞬间，李长河已经拿出机械弓，轻弹箭铉。
　　“嗖”
　　原本和张哥一起吃饭的三人，便已经被钉在墙壁上。
　　只有刺在脖子上的箭支微微颤抖，发出嗡嗡的声响。
　　李长河没有动用【射杀百头】单单是【蠕虫机械弓】的威力就足够裂开任何骨骼。
　　三人就连一句话都说不出来，连嘴里的吃食都没能咽下，垂落着脑袋就此死去。
　　“你！”张哥瞪大双眼，手中开肉罐头的军刀，直刺李长河脖颈。他已经知道了自己的下场，但他可不会束手就擒。
　　李长河还是坐着，右手用力抓向军刀，【铜皮铁骨】和【长城山文甲】挡不了萧楠的攻击，还挡不了普通武器？
　　没有动用任何【技能】，李长河单靠蛮力就将军刀一把捏断。9点的【力量】和【敏捷】加上普通冷兵器难以伤害的【体魄】和【防装】。
　　对于常人来说，根本就是碾压。
　　于是没等张哥退后，李长河便一肘击打在他的大腿上。
　　“咔嚓”的一声脆响。
　　“啊...”张哥的哀嚎还没喊出来，李长河就已经一把抓住他的脸。用力的砸在地上。
　　看着张哥咳出一大口血，让李长河的右手上满是血腥。
　　李长河这才缓缓起身，从他说出那句话到张哥被打倒吐血，不到1.5秒。
　　附近有民众反应过来，能做的也仅仅是来得及抬起头，然后就看到那道如同阴兵般的身影。
　　面具上的火焰让他们打从心底里开始恐惧。
　　李长河扫视着他们，没人能和他对视。他们之所以敢逼迫那位【长城玩家】便是因为有人起头。更因为仗着【长城玩家】要保护民众。
　　而此刻动手的人，可不是【长城】啊。他是另一批拥有强大力量的人，不是官方组织。
　　这就是人性了，【长城】保护他们，他们便谋划威胁和胁迫。
　　而当李长河出现时，他们便只有沉默和恐惧了。
　　“别杀我...”张哥艰难的吐出一口血，他之前胁迫【长城】自残，是已经算准了【长城玩家】会来救他。
　　而此刻，他没有从李长河身上感受到任何自己能够获救的可能性。
　　李长河...就是要让他死！刚才身边的三人甚至连一句话都没能说出来，就给射杀了。
　　他肯定不是什么【长城】的人！会死，自己会死！
　　“我们可以....帮你们阻挡怪物啊！”他艰难的说，他跑不了。左腿已经抬不起来了，刚刚的抓脸重摔也让他感到自己的内脏出现了不同程度的损坏。单单是动一下都疼痛难忍。
　　李长河则在扫视了一眼那些民众后。
　　“把你们下午抢走的所有食物上交，别让我去找你们。下场...你们也看到了。我可不是什么官方部门，对于你们的死活我毫不在意。当然...你们也可以试着反抗。毕竟对我来说，拖累越少越好。没准你们死光了，我们可以更好的对付敌人了呢。”李长河没有搭理地上求饶的张哥。
　　而是看了眼那些隐隐要拿起武器的人们，平平淡淡的发出了危险的警告。
　　那些人沉默片刻，一个个丢下了武器。并把自己的食物推了出来。
　　而也有人还不甘心，低吼着：“那你们要是不管我们死活怎么办？还不如...”
　　话没说完。李长河便已经射出一箭，贯穿了他的胸口。
　　“呵呵，你们当我是和你们商量？”青铜面具上火焰腾起：“我是在威胁你们！是现在被我尽数杀死，还是上交食物等待分配？”
　　“我...更喜欢你们选择前者。我又不是【长城】。多死几个让我们压力也小啊。”李长河手指在弓铉上弹了弹。发出肃杀的脆响。
　　无人说话，都只是把食物往外推了推。便沉默的躲在各自的帐篷里。
　　李长河这才把目光看向地上的张哥，缓缓蹲下说：“你看，这是不是和你的手段很像啊？【长城】在你这吃了暗亏，可惜我不吃这套啊！”
　　张哥脸色惊恐，挣扎的后退说：“我每次都能击杀好几只鲛人，我也是一个战斗力。让我活下来！”
　　“然后给你机会拿到【玩家】身份？”李长河发出阴冷的笑声。伸手按住他的嘴。
　　“你要是不挑拨，还可以安安稳稳的活到最后。毕竟【玩家】肯定是抗在最前面的。完成任务也不是没有可能。不过嚒...”李长河手中横刀一闪而过，重重的刺进张哥的胸口。
　　“你这种垃圾蛀虫，我还真不敢留着了。”李长河猛地扭动刀柄，【十三连斩】效果触发。
　　张哥身体一阵抽搐后，瞪大双眼，停止了呼吸。
　　...
　　过了一会，李长河回到蒙古包内。对着脸色意味难明的罗凯低语：“完事了，去回收食物吧。之后你亲自分配。”
　　罗凯还真没办法说点什么。李长河的确是帮【长城】解决了问题，用最铁血的手段。
　　于是叹息说：“欠你们【将军山】一次人情了。走吧诸位，扮红脸去。”

第一百三十章 组建队伍（求收藏求推荐求点赞）
　　在经过李长河威胁后，民众们更加依靠【长城】了。让食物的回收工作很成功。
　　代价则是，民众们十分抗拒【将军山】。
　　李长河自然不在意，何峰倒是觉得李长河下手轻了。
　　至于【将军山】其他人，都呵呵一笑。
　　还真是，全员恶人。
　　其实也好理解，先不说他们这些人性格倾向如何。【将军山】本就是虚构的组织。他们又有什么好担心的？
　　一个马甲而已。
　　再说了。那些民众的敌意又能如何呢？李长河可是知道他们中有人打算拿到【玩家】身份的。
　　这是什么概念？不就是想趁机偷袭【玩家】杀死【玩家】吗？
　　鬼知道除了张哥那几人之外，谁还发现了这一点？
　　要是谁打算偷偷的来阴一把，那才是要命。
　　所以【将军山】对于民众也不放心。
　　巴不得互相别靠近。
　　这样一来，庙内的局势变的很明朗。
　　【玩家】自然安排在最靠近庙门口的位置。其次就是一些和尚，再然后才是那些民众。
　　直到佛像后面的小殿堂，那里是小孩和不能战斗的伤员呆着的地方。
　　【长城玩家】自然是有意无意隔开【将军山】和民众。所以就干脆将帐篷或睡袋之类的安置在李长河的蒙古包旁。
　　还将【玩家】和一些和尚集合起来，探讨战术。
　　这九山寺的和尚除了方丈外，也就三位超凡者了。
　　据说还是【不见红尘】的师兄之类的。
　　李长河没和他们接触过多，不过，听萧楠解释，他们的属性不低。虽然没有【玩家】的【属性特性】，但力量和敏捷之类的也已经超过人类极限了。
　　“那么，敌人到底是什么鬼东西？”李长河问道：“要是幻想种的话，我们恐怕一开始就团灭了。可要说不是，我又隐隐感觉到那种高等序列的压迫感。”
　　“无从得知...我们根本拿不到它们的尸体。不好判断。”罗凯摇头说：“但你说的威压感，我也感觉到了。但同样不明显。应该是有幻想种存在，但那些普通鲛人算不上幻想种。或者说...只是幻想种的眷族之类的？”
　　【玩家】不好判断。要是有尸体留下还能用某些方法查看。比如丢进【分解器】看【进化游戏】给出的【备注】。或者直接【分解】看出来的材料是什么。
　　可惜，大雨一结束，那些鲛人尸体也会随之消失。没有给【玩家】检查的机会。
　　“那么首先，确定的是对方有幻想种存在。还有两位【玩家】。”李长河面具上的火焰晃动了一下：“那么最坏的可能...就是要面对幻想种【玩家】了？还是可能是两个？”
　　罗凯脸色阴沉，对方的【玩家】还是从【长城玩家】身上夺得的。
　　“我们有二十位【玩家】，对付两个幻想种【玩家】没多大问题。而且时间不长，他们的级别不会太高。”罗凯回应：“但我们不能确定他们的位置。更不知道这次【任务】的目标，是不是让我们击败那两个【玩家】。”
　　“这种情况的几率不大，毕竟是在【任务开始】后，才被夺取的【玩家】身份，应该不会是任务目标。”萧楠低语：“我倒是觉得，我们还没有触发更多的【任务信息】。方丈有什么思路吗？剧情人物出现在九山寺。必然和这里的某点有些关联。”
　　在一旁诵经的老和尚睁开眼睛说：“要说关联的话，我们脚下这座山，名为九山。以前倒是被称作为九龙山。但我也仅仅知道这一点。这远在九山寺建筑之前就改名了。”
　　“我们刚被拉扯进来的时候，方丈就说过这一点。我们细算了一下，鲛人和龙好像勉强能扯上点关系的样子。”【长城】哨站成员面露悲痛，低语着：“我们就打算趁着没下雨，打算去附近勘测。看看能不能触发【任务信息】。后来...在一天雨后，两位队友打算去山里探测。半小时后就....下雨了。他们就在我们无法支援的地点活生生被鲛人磨死。我们....”
　　只要一下雨，那些鲛人就会从山下的各个角落涌上来。而下雨时间没有规律，有可能一天只下一场雨。也有可能更多。持续的时间也有没规律，有时候眼看鲛人都要爬过寺门了，雨停了...
　　那两位【长城玩家】就是牺牲在突如其来的大雨上。
　　目前看来，敌我双方都不能掌握大雨出现的时间。
　　“硬熬是没有出路的。我们的食物最多也就只有十天。十天过后，鲛人不用动手，我们就开始奔溃了。那时候可真是什么同盟都没有了。”李长河微微摇头。
　　所有人心里都懂，【将军山】和【长城】到时候可能会为了仅剩的物资自相残杀呢。
　　其实后果会更糟。因为【将军山】里，也不是一路人啊。
　　“但也有好消息，现在我们人多了。单单是防守，完全足够。”罗凯看着李长河的面具说：“目前的情况来看，十位【玩家】就完全足够阻挡鲛人的进攻。所以，我的意思是....”
　　所有人面色都凝重起来，他们知道罗凯想说什么。
　　李长河也懂他的意思，摆手说：“让我先喝一口水压压惊。”
　　手中空间波动一闪，拿出一瓶淡蓝色的药水，下意识往嘴边送。‘咚’的一声撞在青铜面具上。
　　“噗！”
　　让原本凝重的气氛有些松懈，何峰摇摇头，手中出现一根吸管递给李长河。
　　“你是想让我们【将军山】出人，和你们一起在外面探索吗？”李长河吸溜着吸管，他就是打算让气氛稍微好点。不然罗凯接下来的话可能会让将军山的人起大反应。
　　罗凯说：“只要配合够好，在外其实也能阻挡鲛人的进攻。所以我打算分出一批【玩家】去山上探索。”
　　“你打算让我们出多少人？”有人低语问。
　　“三人就足够了，我们这会出四人。七位【玩家】就是遇上幻想种【玩家】也有一战之力。”罗凯低语：“而寺庙中，也不缺少了防御能力。就是出现了幻想种【玩家】，他们也能抗住。”
　　“那么，各位兄长谁想去呢？”李长河回头看眼‘兄长’们。毕竟【将军山】从白一、王二到何七、李八。都排上了数...
　　为了维持【将军山】成员的设定，李长河还真得叫他们兄长。
　　而他们都是一副‘八弟，你话事，反正我不去’的样子。
　　都是人精啊。

第一百三十一章 长城暗桩（求收藏求推荐求点赞）
　　相比起守在寺庙的人，外出的人太危险了。
　　人数上没有优势，又没有了寺庙建筑的掩护。
　　要下雨期间，可就是腹部受敌了。
　　和数量未知的鲛人在山林里交战，太过危险。
　　李长河说真的也不敢。他的【射杀百头】维持效果也就十分钟。每次开启消耗30%精力值。
　　就算是精力充足的情况下，只能开启两次。也就二十分钟。
　　在那段时间里，他一个人就能射杀一片鲛人。
　　可要是效果时间过后，大雨还没有停下，他就得凉了。
　　至于跑...下雨天在山林里和一群蛇尾怪物比速度？摔都摔死啊！
　　其实现在看来，唯一具有成功率的就是放弃那些民众，全部【玩家】都投入到山上，各自守望，在食物消耗干净前开启【任务信息】。
　　当然，李长河这话可不能说出来。【长城】这边必然不会同意，李长河自己也感觉这句话说出来太过冷血了。
　　双方都是明白人，都知道僵持下去很危险。
　　但要直接放弃民众的话，估计【玩家】们自己就得闹起来。
　　“还是【玩家】太少了啊。”【长城玩家】中，陈燕低语：“要是你们没有杀掉那批【玩家团体】的话，也许人数就足够了。”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”连续两道呵斥声响起。
　　一声是罗凯发出的，一声则是萧楠。
　　她此刻完全不考虑陈燕是自己表姐的身份。
　　精致的面容此刻微冷：“你想说什么？”
　　陈燕显然没想到自己的表妹会以这种态度和自己说话。愣了一下，低语：“可目前不就是【玩家】数量不够吗？一边要保护民众，一边又想外出探索的话。人数不够啊。要是那【玩家团体】还在的话....”
　　“那我们会当着你们的面宰了他们！”李长河冷笑：“你当他们是怎么组成的？威胁胁迫，恶事做尽。你们【长城】要是先找到他们，也不会放他们走，你们交手没准还会有损失，还想在这和他们商量？”
　　【玩家团体】其实，就是先由铁雄和另外几位【玩家】牵扯壮大的。或许里面一开始有人反对这种事情。但时间长了，终归自身也被染黑。
　　李长河没有杀错！
　　要不是萧楠也是【玩家】，要不是何峰随时支援。要不是潘科愿意出手。
　　如果...没有那么多‘要不是’那李长河的下场其实也一样，被迫成为对方的工具。最终自己也会站在他们身后威胁别人。也会成为该死的人！
　　这些家伙...就是该死！
　　这一点，李长河丝毫没有退让可能。身后的那群【将军山】自然也是如此。他们也差点成为受害者。
　　另一边，罗凯也喝止了陈燕。他从萧楠那里得到的信息是。【玩家团体】和【将军山】在山道上相遇。
　　而她则亮出【长城】身份，和潘科庇护那些燕云中学的学生老师。要是从现场的战斗情况来看，还真是这样。
　　之后也看到那些‘李长河’在内的学生老师仓惶下山，当时陈燕还嘲讽了一句来着。
　　既然如此，那就没有什么好争辩的了。【玩家团体】平时藏的太隐秘，这次被消灭干净也是好事。
　　现在提出这一点，除了让【将军山】的人反感外，并没有别的作用。
　　看到【将军山】的几人都沉默了下来。罗凯暗骂陈燕一声。低语说：“我知道外出的人，十分危险。但要保证寺庙安全的情况下，这是唯一的办法。”
　　“我们这会派遣出四位，为表诚意。我也将加入队伍。必要时，你们可以舍弃我。”罗凯说：“这是【长城】的诚意。”
　　自己都排上去了，这是铁了心要【将军山】的人出去啊。
　　也是，目前【将军山】表现出来的态度，要是全部放在寺庙中。保不定会和那些民众起什么冲突。特别是‘李八’，出个门就干掉了五个人。
　　虽说特殊情况，特殊对待。
　　但这手也太快了。
　　太狠了。
　　“因为大概率会被幻想种【玩家】袭击。所以我们这边也会派出战力最高的成员。十分可靠。”还伸手指了指【长城成员】。
　　罗凯自己，之前那个发放食物的年轻【长城】，陈燕...还有萧楠？
　　嗯？
　　面具上的青铜火焰晃动了一下，李长河心里直吸凉气。
　　萧楠都敢派出了？是已经打算让她展现【持有者】的力量吗？这么多【玩家】呢？【长城】还真的敢？
　　“放心。”萧楠在【好友】中回复着：“要是真的碰上，幻想种【玩家】。我可以对付。”
　　“可我现在对【长城】并不放心，他们拿什么保护你？还是我自己来吧。”【好友】说了句后。
　　李长河轻咳一声：“既然如此，算我一个。反正这儿的人也不待见我。”
　　罗凯虽然奇怪刚刚还十分抗拒的‘李八’为何忽然决定出去。
　　但心里也松了口气，李八实力很强，这次外出他愿意加入。安全性大大提升。
　　何峰啧啧嘴，也靠前一步。【好友】里怒骂着：“妈的，我就是一个工具人！”
　　对于何峰来说，【将军山】的其余人都不可信啊。还真得跟着李长河。
　　李长河【好友】中抱歉了一声。
　　随后，看向那些所谓的‘兄长’，占便宜占的很过瘾啊，七弟、八弟的喊的很顺口啊。现在给我出来一个！
　　王老师，左右躲了两下。见李长河的目光一直看着自己。叹息一声说：“那八弟，算我一个吧。”
　　“还八弟，王老师你都快四十了。叫我八弟，你不寒碜啊？”李长河心里暗骂一声。
　　回头对罗凯说：“那我们【将军山】就派遣，王二，何七，还有我李八。”
　　“那好，今晚好好恢复。我们明天第一场大雨后，就进入山林探索。”罗凯笑着点头。
　　等【长城玩家】离去后，王老师才一把抓起李长河，李长河则毫不犹豫拿出机械弓对着他。
　　“谁叫你喊的最欢快？不选你选谁？”
　　“你小子，下次数学考试别想及格！”王老师气急败坏，其余‘将军山’则笑着摇头离开。
　　没理这三人。
　　等他们离去后。
　　王老师才松开了手，啧啧嘴说：“你怎么发现我的？萧楠应该不知道我的身份。”
　　“哦，那到不是他发现的。”一旁的何峰笑了笑：“卧底先生...你的那位亲友有问题啊，你一个快四十岁人，哪来十八岁的弟弟啊？还时不时面露迷茫。而我有一个白姓老哥，正好告诉我过那是心理催眠后才会有的征兆呢。”
　　“呵呵，那你下次考试也别想及格！”王老师拿掉身上的铠甲，空间波动一闪，黑色的风衣已经穿在身上：“妈的，居然被两个小屁孩看出来。我本来还想先进【玩家团体】打探一下呢。”
　　lv6【影子刺客·钢镚王】，姓名，王山水。表面职业：燕云中学高三数学老师。
　　再深一步，玩家组织【天理】成员。
　　再深一步，【长城】暗桩！

第一百三十二章 都是自己人？（求推荐求收藏求点赞）
　　萧楠最开始的时候就说过，那些【玩家】中有可能会有【长城】安排在其他组织的卧底。
　　李长河也只是和何峰提了一句。
　　凑巧，何峰在李长河攻击铁雄的时候，和那些【玩家】的朋友们聊了聊。
　　正好发现王老师的那位所谓的弟弟，在问到一些事情上时，难免会露出迷惑的神色。
　　那心里就有底了，白先生也是高精力的【玩家】对于催眠、暗示也很有心得。和两人说过，这是经过浅层暗示的破绽。
　　这学生更像是从哪里拉过来凑数的。
　　“是找了一位学生，打算给【玩家团体】当做你的亲友来胁迫吗？”李长河啧嘴说：“你怕不是混沌·恶啊？”
　　“等我找到机会，将【玩家团体】一网打尽，自然会给他安置妥当。”王老师整理了一下风衣衣领：“可惜，被你们给打乱了计划。原本还想借着这次意外，探探他们的底子。没想到被你们团灭了啊，还探个屁啊？你们把最后一步都做完了。”
　　看来，王老师是想趁着难得的机会，打入【玩家团体】呢。
　　“要不是我攻击力够强，你恐怕也不会出手对付他们啊。”李长河幽声说：“会看着我们一群人的亲友被挟持？包括【长城】的萧楠？”
　　“其实我和她算是两个体系的，互相并不熟悉。在我眼里，她只是一个成绩好的学生罢了。为了打入【玩家团体】我自然不会出手。当然，你身为她的男友，现在讨厌我也正常。”王老师淡笑着退后几步。
　　李长河的机械弓始终对着他。
　　李长河选择他的理由，就是看中他是【长城】暗桩。
　　接下来的行动中，萧楠大概率会暴露【持有者】的身份。【将军山】其他人可不能相信，到时候任务一结束，没准就逃出去了。
　　而这王老师就不行了，他是暗桩，还得待在燕云中学。当做什么事都没有发生似的，继续他的卧底工作。李长河只要【好友】中和那些【长城玩家】通知一下，防止他是双面间谍就可以了。
　　王老师也不算在意，他的确不知道萧楠【持有者】的身份。毕竟自己是暗桩保不定被人发现，敲出更多信息。
　　李长河现在无非是立下警告而已。
　　“那...你是不是还要让我隐藏你们【将军山】的情况啊？”王老师伸出手：“其实你们这种【玩家】，我也接触过不少。不想加入【长城】，但时不时有帮助【长城】。其实你们这种，我上报不上报都无所谓了。我主职还是打探【天理】的信息。所以....”
　　说着还搓搓手：“给我整几个【千古盛唐】呗？七弟、八弟！那我这次回去，估计就能上升到【天理】高层去了。让我早点安排好【天理】，早日回【长城】啊。”
　　李长河和何峰暗骂一声，和潘科交易的时候被这家伙给注意到了吗？
　　【千古盛唐任务物品】据说都可以换到200游戏币了。听月神说，他整了全套稀有装备，甚至还有史诗武器。
　　值钱的东西啊。这王老师现在居然想要这个报酬...或者说当封口费。
　　这果然是混沌·恶吧？
　　李长河思索了一番，给出三枚【千古盛唐金币】。
　　坑死【日晕】后，他大概剩下十五枚金币了。还得去【交易所】换点东西。
　　王老师拿到金币后，身上空间波动一闪。再次换回了铠甲笑说：“成交。剩下的交给二哥。”
　　....
　　另一边，【长城玩家】的篝火旁。罗凯低语：“他们既然愿意出动三人，最好不过。那就明天下雨后，我们立刻对整个山脉进行搜索。”
　　“我刚刚收到暗码，【将军山】那三人中有我们的人。”有【长城玩家】低语说：“估计是暗桩。”
　　“我也收到了。虽然不清楚【将军山】为什么会有我们的暗桩。但暗码是不会出错的。”罗凯回应：“但这样一来七人中，就有五位是我们的人。剩下的两位主意一下就行了。算是好事。”
　　“你们说...那暗桩会是谁？要是李八的话，这暗桩也太秀了。看他那气势，都快坐上老大了吧？赶紧收网啊。”有【长城玩家】轻笑：“别让他一个人发展出一个【外编组织】啊。”
　　罗凯皱了皱眉头，他想起李八当时态度的改变，吸了口凉气说：“还真有可能。不然李八也不至于帮我们这么多次。看来....还这得接触一下。如果他真的是【长城】暗桩的话，我们接下来的行动就简单多了。”
　　【长城玩家】中，那几位确定李长河就是李八的成员。感觉大脑有些乱了。
　　李长河是萧楠的男友，是【八方大爷】也是【将军山】李八，还是【长城】暗桩？
　　卧槽！
　　那几人下意识捂住额头，感觉信息量真的好大啊。
　　【长城】在他们毫无发觉的时候，已经发展成这么诡异了吗？
　　那几位【长城玩家】开始怀疑人生...
　　坐在篝火旁烤火的萧楠嘴角一抽。
　　这误会也真是大了啊...
　　要出动的【玩家】们都在抓紧时间休息和恢复。其余【玩家】则分配队伍，换班警示着。
　　毕竟每天的下雨时间和持续时间都不确定。
　　整个寺庙必须每一刻都保持着一定战力。
　　大概在临近清晨的时候，下起了大雨。
　　无论是【玩家】还是民众都瞬间爬起来。【玩家】拿出【装备】，民众们则拿起【玩家】们发放下来的猎刀，斧头。
　　漆黑的山林中，仿佛所有的树木都在大雨中晃动。
　　李长河和罗凯站在寺门外，想要看出下雨时这片山林会有什么不同。顺便思考一下，大雨过后的行动路线。
　　李长河微微眯眼，没有什么光线，加上降雨量太大，【鹰之魔眼】的效果被削弱很多。只能看到山道尽头有无数的黑影蠕动着。
　　同时耳边还传来‘撕拉撕拉’的声音，像是一群巨蛇在地面上游动。
　　这个观察时间可不多，根据以往的经验。从下雨到寺庙被围攻，大概就个十分钟的空档期。那些鲛人好像得是从某些地方出现，花十分钟才能冲到寺庙。
　　“目前有什么发现吗？”罗凯也看着附近的山林，他也有能增加可视距离的【技能】。
　　“没。”李长河回应：“太暗了，我最多看到有东西向我们靠近...嗯？”
　　【鹰之魔眼】可以观察目标的行动痕迹，并以小光点的形式提示使用者。
　　由于光线实在太暗，李长河就动用了这个效果，看看那些鲛人是从哪些地方涌出来的。
　　可在开启这个效果后，李长河发现了诡异的一点，从渐渐消散的发光痕迹来看，鲛人的确是朝着寺庙的方向来的。
　　可山腰那边却又痕迹是逐渐向山背处消散的。也就说...目标不只是寺庙？
　　两人都沉默一下，随后同时开口：“不能等，现在就走！”

第一百三十三章 康纳大师告诉我（求收藏求推荐求点赞）
　　几道身影在山林中狂奔，队伍中间的一道身着山文甲的身影一脚踩在湿滑的泥地里，差点摔倒。
　　身上瞬间爆出电弧，抬腿踩在一旁的灌木丛枝干上，就像是踩在地面上一般，强行扭转了要摔倒的趋势。
　　李长河呼出一口气，好在【雷之呼吸】可以让自己触发【敏捷特性：飞檐走壁】，不然自己一路上得摔个半死。
　　【长城山文甲】太重了，短距离冲刺还可以。要穿着这一套在视野不明的大雨中奔跑实在是太费力了。
　　但李长河也不敢换下，他已经听到了那些‘撕拉撕拉’的响动声离自己一行人很近了。这时候换掉自己防御力最高的【装备】才是找死。
　　“为什么要在下雨时跑出去？计划不是雨后在行动吗？”【好友】中有人询问。
　　同时，有人抓住李长河的手臂扶了他一把。是萧楠。
　　原本的计划，的确是雨停了后。再安安稳稳的去山里搜索。还可以从和尚们给的信息里，找到一些可以当做暂时营地的山洞。抵御那些鲛人。
　　而不是像现在这样忽然冒着大雨前进。像李长河这种【装备】根本就无法在泥地里正常行动啊。
　　“我们其实都被误导了！”李长河没有使用【好友】和萧楠联系，而在低吼道：“寺庙从来都不算目标！鲛人们攻击寺庙只是不打算让我们去干扰他们！”
　　“干扰他们什么？”陈燕看了眼退回来的萧楠心里有些奇怪，但还是问道。
　　“李八的魔眼看到鲛人行动的方向不止是寺庙。显然他们还有别的目标，不出意外那也是我们需要寻找的！”罗凯看了眼行动有些不便的【将军山】三人，手中空间波动一闪，丢出一件长城风衣。
　　“换上，防御力不比铠甲弱。要加快速度了，李八继续观察位置！”
　　其余【长城玩家】也都给身边最近的【将军山】成员递过去一件风衣。
　　【长城玩家】好像都有备份似的。
　　李长河接过风衣，放进【背包】随后身上空间波动一闪。
　　便已经换上了【长城作战风衣】，还将兜帽带上，触发了隐藏面容和声音的【效果】：“看痕迹是要越过山丘。注意了！”
　　而除萧楠外的【长城玩家】看他这么行云流水的穿上【长城作战风衣】并触发了【效果】。
　　心里都是一愣，随后便是一喜。
　　“他真是暗桩！”
　　【长城作战风衣】有很多效果，有各种防御和辅助【效果】
　　容错率很高。但要是第一次穿风衣就能这么熟练的启动那些【效果】是不可能的。这‘李八’之前肯定穿过【长城作战风衣】。而除【长城玩家】外几乎没有人能获得风衣才是。
　　‘李八’...就是【长城】安排在【将军山】的暗桩！
　　原来戒备了半天，是自己人啊！
　　罗凯他们自然不知道，萧楠之前给过李长河一件风衣，虽然只穿过一次，但触发效果的条件他还是记住了。
　　罗凯他们情绪稍微动荡，从而忽视了跑在后面的‘王二’穿风衣也十分熟练。
　　【将军山】三人都换上后，队伍速度快上不少。
　　一行人很快穿过了一片树林。来到了寺庙方向看不到的山背面。
　　映入眼帘的便是，成百上千只鲛人在下方的山林间流动着。向着几个方向涌去。
　　一行人立刻躲在树后，那位之前发放食物的年轻【长城玩家】则是从【背包】中拿出一块不大的布条。用一个木矛钉在地上。
　　刹那间，四周的声音都小了许多，至少听不到那些鲛人的嘶吼和蛇尾划过地面的声音。
　　【现断空间阵】！
　　而王老师也双手合掌，使用【技能】
　　【气息帷幕】这已经是李长河第二次看到这个技能了。实用啊，只要在这个技能范围内。外界几乎就感受不到几人的存在。
　　加上【现断空间阵】的阻碍信息和视觉。原本四周紧紧跟着的声音逐渐停了下来，看来暂时是找不到自己一行人了。
　　众人也不敢大意，之前牺牲的两位【长城玩家】肯定也做个类似的准备，但还是被发现后，活活堆死了。
　　也许鲛人还有什么特殊的搜索手段。
　　要真在这里和鲛人对打，那可就是七对上千了。要是下雨时间再长点，萧楠的底牌就得暴露了。
　　这个时候暴露，会让对方的【玩家】有所准备啊。
　　那位年轻【长城】，躲在树下，稚嫩的脸上不知是雨水还是汗水。缓缓的挪动木矛。
　　将【现断空间阵】的范围缩小。范围太大的话，只要有鲛人进入其中，就会发现众人了。
　　而这种精细活估计很不容易。那位【长城】脸色有些发白。最终将范围维持在五十平左右。
　　加上几颗大树，其实供众人躲避的位置不多了。
　　何峰和罗凯靠在树后，年轻的【长城】和王老师在中心区域维持【技能】。陈燕则在他们身边随时支援。
　　而萧楠和李长河则位置最差，一开始没找好位置。被一根从地面上隆起的大树根挡住了去路，而另一边最多只有二十公分的距离。
　　要不是树木有凹陷的地方，两人估计已经被发现了。
　　但也不是长久之计啊。
　　众人的脸色有些难看起来，那些声音还在靠近。没一会就看到一个高大的身影在黑暗中挪动这他那水桶粗的蛇尾缓缓靠近。他身后的丛林里，也有几只鲛人巡视着。估计是打算找出忽然失去踪影的众人。
　　陈燕眼看，那只鲛人向萧楠所在的那颗大树而去。脸色微变想要有些动作，【好友】中，罗凯就联系说：“别动，不能确保对方是否看穿阵法和【技能】。发出声音反而会害了他们！”
　　萧楠此刻已经没有了移动的位置。那鲛人就在大树旁四顾着，估计是发现什么线索了。扭动身体时，最近的时候离阵法不到十公分。
　　而萧楠脸色忽然变化了一下，不是惊恐或惊慌，而是有些羞愤。偷偷抓住李长河揽住自己的手。【好友】回复：“这个时候，你还不老实？”
　　李长河一愣，【好友】中回复着：“我...只是让你靠近来一点。好让我准备随时拧断他的脖子啊...咳，告诉那位队友，让他看我提示，扩大【现断空间】范围，把他们全都盖进去。还有，丫头你...最近好像胖了点啊。”
　　萧楠微微咬牙，用力拧了一下李长河的手臂。你才胖了！
　　【好友】中告知着那位操作阵法的队友。一边和李长河联系说：“你能确保不会被其他鲛人发现吗？无论是附近还是山下的鲛人都会注意到你。”
　　“康纳大师告诉我，只要干掉所有人，就没人知道我们潜入了。我深得真传！”李长河回复着，拿出了老铅...球！

第一百三十四章 哪个弓兵正经用弓啊（求收藏求点赞求推荐）
　　李长河的意思，准确的传达给那位年轻【长城玩家】。
　　那位【长城玩家】虽然有些奇怪，李八所说看时机是什么意思。但还是准备着随时扩大【现断空间】范围。
　　同时和罗凯、陈燕汇报了一下。毕竟是自己的队长和同事，要动手前得提前汇报。
　　罗凯和陈燕则感到一丝不对，众人都没有说话，李八和萧楠之间是如何交流的？
　　“他们是【好友】？这么说...这李八其实是和萧楠直接联系的暗桩？”两人心中猜测着。
　　另一边，那只鲛人已经离李长河、萧楠所在的树木很近了。而那些还在搜索附近的鲛人也有十只左右。
　　要是【玩家】们敢动手，这些鲛人自然活不了。可稍微发出点战斗波动，就可能被下面的鲛人察觉啊。这才是众人所要担心的。
　　这时候李长河才算是看清楚鲛人的样子，黑色的鳞片覆盖全身，下半身是粗大的蛇尾，上半身则是健壮的男性身体。黑色的鳞片在大雨的洗礼下微微起伏。
　　至于脸部，完全没有传说中鲛人英俊或美丽的特征。勉强看的出是一张脸，但尖锐如鲨齿般的利牙令人心生恐惧。
　　最近的鲛人离李长河半米不到，身上传来的腥臭味。让李长河下意识捂住了萧楠的口鼻。而萧楠也握紧了拳头。这只鲛人再靠近一点，就要进入阵法范围内了。
　　就在所有人都屏住呼吸的时候。远处忽然出现了强大的火光，照耀了整片山林。
　　而由于【现断空间阵】的缘故，众人听不到声音，只能感受到地面传来的微微震动。
　　罗凯等人一愣，瞬间反应过来，那是寺庙方向。是那边的【玩家】开始和鲛人们交上手了吗？
　　也对，众人下雨时出发赶到这里差不多也花了十分钟左右。那些鲛人也应该这时候冲击寺庙了。
　　所有的鲛人都下意识看向火光方向。
　　“动手！”有人低吼，现在是最好的时机！这种大规格的震动，可以掩饰战斗波动。
　　操作阵法的【长城玩家】瞬间将木矛一拧。将在附近搜索的十只鲛人全部覆盖。
　　“安静，你们这哪叫潜入啊？”李长河回应着，即使经过【长城作战风衣】的声音掩盖，也可以从中听到笑意。
　　左手捂着萧楠口鼻，右手则是空间波动一闪。一团发着青光的球形黑影径直射出，那只李长河最近的鲛人都没反应过来，脖子上就被撕开一个口子。
　　而然攻击还没有停止，宛如提前就锁定好目标一般，球体继续在丛林中如风一般无声闪过。划出一道道青色的光痕。
　　精准的打击在，那些忽然被纳入阵法的鲛人身上。迅速且安静。
　　寺庙的爆炸让这几只鲛人下意识回头，甚至都没有发现自己进入了阵法，更没有察觉有诡异的球体在无声的击杀战友。
　　直到击杀了七只鲛人后，才有鲛人反应过来。猛的回头，抬起长戟重重的砸向逼近的球体上。
　　而李长河右手一拧，即将被长戟打到的球体瞬间改变了攻击方向，愣是拐出一个闪电般的轨迹。躲开长戟，重重的砸在鲛人的脑袋上。明明砸的鲛人头破血流却没有发出任何声响。
　　剩下的两只鲛人才回头发现自己的队友损失大半。嘶吼着快速向后退去。
　　这下到不用李长河动手了，王老师一边维持阵法，一边丢出一根细长的铁钉正中一只鲛人的后心。瞬间毙命。
　　罗凯则对着即将逃出阵法的鲛人，做出了一个抓取的动作。一只巨大的狼头出现在那只鲛人身边，将其一口吞下。发出一系列骨骼断裂的声音后，狼头也缓缓融入地面。留下一片鲛人的蓝色血迹。
　　李长河和萧楠刚走出树坑。
　　看到这一招，意外的看了眼罗凯，想不到他还有这种凶悍的【技能】，从那种忽然招呼生物一口咬碎鲛人的招式。【玩家】们恐怕也不好躲啊。
　　“共生体，别在意。”罗凯简单的解释了一下。目光却是看向李长河手中的球体。
　　那是一个表面漆黑却隐隐散发着青色光芒的球形，上面还延伸出如鹰爪般的弯角。
　　被黑色锁链连接着，像是一个造型奇特的流星锤。
　　刚刚李长河就是用这个无声击杀了八只鲛人？是可以远程控制的持续攻击【装备】？
　　【风魔老铅】
　　【品质：稀有】
　　【类型：武器】
　　【效果1：具有破除神秘系力量】
　　【效果2：操作内部的火焰产生气流，持续攻击】
　　【效果3：（风神庇护）无声攻击、无视空气阻力】
　　【备注：铅球界的大佬，砸死过幻想种，砸碎过空间引擎，磨灭过廷达罗斯猎犬的大半诅咒】
　　【备注：它爸妈已经不认它了。长根链子就算了，还长了根爪子！】
　　这就是李长河最开始的【装备：染血的铅球】，现在被李长河七改八改的终于连【进化游戏】都要吐槽了吗？
　　原本的造成火焰伤害效果，被改造成了操作火焰产生气流来持续加速攻击敌人。
　　刚刚之所以能躲开长戟，攻击鲛人，就是李长河改变了铅球的气流方向。再加上效果3的无声攻击和无视阻力。
　　李长河可以把这铅球耍的飞快。鲛人听不到声音，最多只能看到一道青光闪过就已经被攻击了。
　　这其实也有云婷的功劳，毕竟要比远程输出手段。谁能有用长发攻击的灵异种熟练？
　　配合【远程攻击专精】和【鹰之魔眼】，再加上云婷的指导。这铅球对李长河来说，就是手臂的延伸。甚至在攻击角度和速度上比手臂还要灵活。
　　指哪打哪。必要时指哪炸哪。
　　【射杀百头】的效果对铅球也有一些作用。不过在威力加持上不算高。
　　当然，对于【玩家】来说，这种攻击并不算太难躲避。但料理几个鲛人还是可以的。它们的属性没有比常人高多少。
　　“所以你这弓兵已经越走越飘了啊。谁家弓兵是用铅球砸人的？”脑海里云婷使劲吐槽。
　　“身为弓兵不就是，除了弓箭以外，什么都要会吗？”李长河心里吐槽回应：“你看那个弓兵是正经用弓的？”

第一百三十五章 躲！（求收藏求推荐求点赞）
　　众人简单清理过鲛人尸体后，再次将【现断空间阵】的范围缩小。
　　下方的鲛人并没有什么异常，还是源源不断的向几个方向游去。看来暂时是躲过去了。
　　罗凯仔细检查了一下鲛人的尸体。
　　现在的情况很难得。
　　之前的【玩家】只能被动防守，用远程武器或【技能】将鲛人阻挡在寺庙外，到后面在发展成激烈的近战。
　　无法放入【背包】，雨停后就会立刻消失。
　　根本没机会来验证鲛人究竟是什么种族。
　　罗凯拿出一个类似于相机的仪器，开始给一只还算完整的鲛人尸体进行扫描。
　　王老师一边喝着药水，一边开着【技能】
　　那位年轻的【长城玩家】，也随着注意调整着【现断空间阵】
　　而其余【玩家】躲在树下警戒着。
　　大雨还是没有停下来的趋势，四处也时不时会有鲛人游荡而过。
　　要是有鲛人太过靠近，【玩家】们就会扩大阵法范围，进行清剿。
　　“根据检查仪器来看，这些鲛人应该是精怪种。是从某种海洋生物经过某种异变后进化而来。但这种异变必然和【进化游戏】有关联。”罗凯拿着仪器折腾了半天给出结论：“很大概率是他们族群有【玩家】从而影响的。”
　　“最坏的结局依旧没有改变，我们还是得面对起码两位以上的【玩家】。”李长河回了一句，随后看向下方的丛林，那些鲛人的行动路线没有什么变化，还是向着其他山地流动。
　　不止如此，李长河将【鹰之魔眼】开启到极限，也能看到远处的山体上有身影晃动。也是鲛人。
　　这数量有些可怕了。起码有上万只啊。
　　“其实，一开始我们就想错思路了。九山寺有超凡者，还是一个寺庙。”何峰接口说：“所以一开始误认为，这次【任务目标】会是九山寺里的某个东西，听说前面的【长城】还把九山寺翻了个遍。之后被动的躲在庙里。但其实，鲛人围攻九山寺只是想要消灭我们而已，不让我们妨碍他们。”
　　“从刚刚给出的信息来看，他们也是拥有【玩家】的群体。”萧楠低语着：“不是我们进入了副本空间，或剧情空间。而是他们借用某种方法进入了我们的世界。这就是所谓的剧情生物出逃。再根据我们的【任务信息】，可以推断出他们寻找的东西就是我们的目标。只要破坏那个源头，我们就能【完成任务】。相反的，他们只要找到那个东西。我们就是【周期任务】失败。”
　　“【周期任务】失败，我们可不就是死吗？”李长河啧啧嘴：“其实一开始就应该漫山遍野的去寻找【任务目标】才对。白白给了对方一个月时间啊。”
　　“好消息是，对方也还没找到。”萧楠伸手接了一把雨水，随手甩开：“他们也只能在大雨中寻找任务目标。从他们进入这里，到扩散到这一整片山区。也只有这一场雨的时间。那其实对于他们来说，想要找的物品也很难。”
　　李长河微微点头，这也是对方一个月都没找到‘源头’的原因。毕竟九山很大，九座山峰，九山寺就是建立在一座山的山腰上。
　　就这样，鲛人到那里都得花十几分钟，这还是有山路直达的缘故。要是泥地丛林，给他们半个小时都到不了寺庙。
　　别看鲛人数量不少，可每次都得从山下爬上来，没准爬到一半雨停了。他们也就白费力气了。
　　李长河看着那些涌动的身影：“现在，至少确定了鲛人的动向。也确定了九山寺不是鲛人的主要目标。但我们没有‘源头’的线索。想要找到‘源头’，我们可能还得跟着鲛人才行。”
　　陈燕听到几人的分析，脸色微变：“不能等雨水停下后再找吗？你的魔眼不是能看到鲛人的行动痕迹吗？”
　　“不可能，都是【玩家】了，你还认为【进化游戏】那会只为难对方鲛人？这次的‘源头’肯定得是在下雨天才能被发现的。而雨停之后，他们的尸体痕迹都消失了。只能下雨天行动。”李长河看了她一眼，觉得她太过天真。
　　【进化游戏】那次不是坑【玩家】？哪会让【玩家】等到雨停后慢慢摸索？
　　“每次下雨时观察鲛人的行动路线。他们这么多场大雨下来，应该有些线索。可以从他们的行动方向，计算出‘源头’大致位置。甚至精确的找到‘源头’”萧楠接话说：“我们可以趁着雨停之后，转移位置。隐藏身形，一步一步的跟在他们后面。”
　　“的确。”罗凯沉声道：“只要对方没有发现我们。我们就不会有危险。即便发现了，只要我们位置选择的好，扛到雨停就行了。李八，你和我看着他们的行动方向。其余人戒备。雨停就行动！”
　　李长河点头，目前看来，就只有这种方法了。
　　再次看了眼下方的山林，那里有一批鲛人正在想着某一个山沟前进。
　　忽然就看到一个格外显眼的身影出现在视野里。
　　和周围的鲛人有很大的区别，李长河甚至不能确定这是不是鲛人。别的鲛人浑身黑鳞，上身赤裸，粗广的蛇尾在地面上留下一道道爬行的痕迹。
　　而那道身影远远看去却像是人类，身上好像也穿着白色的古服。
　　就是太远了，四、五百米呢李长河使劲眯眼都看不清楚。【鹰之魔眼】在这天气实在不好用啊。
　　“罗凯，北方3点中方向有异常。你看到那是人类还是鲛人吗？”
　　罗凯没有魔眼，用他的灵异共生体的能力增加视野距离的。他的共生体是一只幽灵狼，好像能远距离形成幽灵狼的部件。
　　之前就是用这招一口咬碎鲛人。
　　听到李长河的声音，罗凯立刻在那个方向形成了一只狼眼。由于是灵体形态，可以直接穿过树木和山石接近查看。
　　“看样子像是人类啊。太远了，我的共生体最多只能离开我三百米。不太清晰呢...”罗凯一手按住左眼，无奈的说。
　　“没有看到那人的脸，但从勉强看到的身形来看，估计是个女的。也不知道是什么身份。难道和‘源头’有什么关联？”罗凯回应说。
　　下一秒，李长河发现那个身影顿了一下。
　　同时，罗凯的左眼留下血泪，惊骇的说：“该死，躲！”

第一百三十六章 敢问姑娘芳名（求推荐求收藏求点赞）
　　被发现了？
　　不应该啊！
　　除非灵体自身展露敌意，不然是发现不了的。
　　云婷就是灵异种中的灵体，她只要压住自己灵异种的气场和敌意。除非主动现身，不然几乎无法被察觉。
　　这也是罗凯使用幽灵狼观测的原因。除非太过靠近高精力【玩家】，不然灵体是很难被发现的。
　　罗凯身为【长城】的资深【玩家】，自然懂这个道理。所以将狼眼躲在山石里，距离上百米进行观测。
　　怎么可能被发现？
　　“注意躲避！不是被发现了，是被殃及了。有东西扩散过来了！”罗凯低吼。
　　他的话音一落，李长河就看到，一股白色的雾气从那个方向的山谷中飘出。
　　那道身影周围的鲛人都忽然停下，仿佛被什么定格了一般。
　　下一秒，鲛人们尽数粉碎！
　　李长河眼珠子差点瞪出来，那是啥？上百只鲛人啊！只是一瞬间就没了？
　　“卧槽。”书到用时方恨少，一句卧槽行天下。
　　众人的脸色也是狂变，准备随时跑路，何峰更是准备启动【兽怒狂王】规避攻击。
　　“安静！”萧楠低语提醒：“别乱，那种雾气只能贴着地面。我们这里安全！我感应的到。”
　　白雾也的确没有翻上山坡，而是顺着山谷飘下。
　　眼看那个白雾从山谷飘过来。众人下方的鲛人们开始有些骚乱，快速的退后。
　　那白雾的高度在只有五、六米左右。看不出什么怪异，但被白雾覆盖的鲛人，此刻已经全都被冻成了渣。
　　白色雾气像是在撵着鲛人，直到鲛人部队跑到下方的凸起山坡上，白雾才逐渐消失。
　　看着下方一片的碎渣，纵使【玩家】也都吸了口凉气。
　　“你的幽灵狼眼睛就是被这个破坏掉的？”李长河低语问。
　　罗凯左眼还在淌血，点头回复说：“躲在山石里都没能躲过去。瞬间就给冻成了渣。居然能攻击到灵体，也不知道是什么鬼东西...在共生体回复前，我的探测是不能再用了。”
　　李长河再次看向那个方向，除去那些支离破碎的鲛人外，那道穿着白色古服的人影好像没有受到什么影响。
　　继续向山脉里靠近。
　　“白雾对那个家伙不起作用，是防御住了？”
　　“那是【玩家】的几率很高了。这种诡异的攻击，也就【技能】防的住，可看样子那人又不像是鲛人啊。”罗凯捂着左眼无奈摇头。
　　“这个白雾也是，我们之后的行动里，还要计算出白雾的动向。我可不想不明不白的被干掉。”何峰说：“情报还是太少了。又迷之出现一个碰到就死白雾。这谁顶的住啊？”
　　李长河没有说话，而是仔细观察着远处的鲛人队伍。随着白雾的出现，他们好像也确定了目标似的，原本四散的队伍，再次集合在一起。向着之前白雾飘来的方向前进。
　　“估计‘源头’和白雾有关联。看他们的行动路线就知道了。与其说他们是在找什么线索，不如说就是在等白雾。”李长河分析着。
　　“那再分析一下，白雾每次出现的地点不一样。否则，他们这一个月下来，早就能确定白雾出现的地点了。不过应该能从中找出，白雾出现到消散的规律。不然，他们刚刚全得灭了。”何峰指了指下面鲛人。
　　“要是真的和‘源头’有关系。看来这个‘源头’还是移动的呢。”萧楠思考一番，说：“那我们还真的得紧紧跟着鲛人大部队。毕竟比起他们，我们没人数优势。无论是发现白雾还是搜索山林，我们都办不到。”
　　“那这次其实算是我们运气好，不然根本就发现不了白雾。”罗凯得出结论。
　　也确实，要是白雾出现在另一片山里。众人只能奇怪鲛人部队忽然改变了方向而已。
　　“这太难了...雨天一结束。他们就会消失。而我们的跟踪也就白费了。”李长河皱眉思索着。
　　总感觉这是一个死局，之前觉得下雨危险。是因为会有鲛人冲上来。
　　可那所谓的‘源头’得跟着鲛人寻找。而鲛人也找不到‘源头’，只能碰运气等白雾。
　　“你们说...我们能不能抓一个活口？或者交流一下？”李长河不太确定的说：“至少能知道点信息啊。”
　　“无法和鲛人交流呢，之前的哨站成员已经试过了。鲛人只会攻击和嘶吼。完全不理会人类的语言。其实很多精怪种都不能和人类直接交流呢。”罗凯摇头：“再说了，一个不小心就可能引起所有鲛人的注意。到时候活口没抓到，自己陷入包围。那就难堪了。”
　　“其实...我看那人就不错。长的像是人类，没准可以交流呢。”李长河手指往远处的山谷一指。
　　罗凯一愣，顺着他的手指看去。
　　远处那个正在小心翼翼的向山谷深处前进的白色身影。
　　“不是吧？那人刚刚抵御住了白雾，不管是不是鲛人，实力都不一般啊。没准还是一个高等级【玩家】，虽然不知道是人类还是鲛人。但运气差点没准是个boss。你打她注意？团灭怕不怕？”罗凯倒吸一口凉气。
　　罗凯一直以为李长河会先拿几个鲛人练练手而已。那倒还可以试试，可现在直接挑了个最难对付的....谁家任务是从boss开始打的？
　　“放心，我们【将军山】的宗旨就是。只要能够交流.....就能够忽悠。”
　　....
　　另一边的山谷处，身着白色古服的女人正一步步向山谷深处走去，好像是在警惕着什么。
　　甚至连雨水都避开她的，每一滴要落在她身上的雨水仿佛都消失了一般。
　　白衣女人，忽然停下了脚步，瞬间回头。
　　她听到了一个奇怪的声音，‘撕拉撕拉’像是什么东西在地面上快速的滚动。
　　白衣女人微微皱眉，手中空间波动一闪，出现了一把巨大的三叉戟。
　　就看到大雨中，忽然出现了...疾驰的一辆自行车？
　　自行车轮在湿漉漉的泥面上划出一道深深的车痕。车上的人身着黑色风衣，面部被黑色的雾气笼罩着。
　　人类玩家？白衣女人心中冷笑，虽然奇怪这个家伙为什么骑着自行车来，但看样子是见鲛人部队还没有赶来的间隙攻击我吗？
　　敢一个人过来，那胆子的确不小。
　　这时，面罩中传出幽幽的问候：“雨中相遇便是缘，敢问姑娘芳名？”
　　白衣女人？？？

第一百三十七章 合作？（求收藏求推荐求订阅）
　　“嘶！”躲在不远处山坡丛林上随时准备出手的罗凯等人，听到通讯器里的声音。倒吸一口凉气。
　　连维持阵法的【长城玩家】都是手里一颤。
　　差点就把阵法解除了。
　　众人趁着鲛人部队还在远处，从山坡上的树林快速的接近山谷。用阵法和【技能】毫无响动的接近了白衣女人。
　　之后测定了计划。
　　李长河走明处，王老师走暗处。一明一暗靠近白衣女人。
　　可李长河的举动，把【长城】给整蒙了。不是说先试探，再围攻，抓住后严刑拷打吗？
　　你这骑着自行车去搭讪是干啥？演青春剧吗？还有，你那位置和距离根本不适合进攻啊？
　　“你们【将军山】宗旨就这？搭讪？”罗凯一脸懵逼，回头看了看何峰。
　　何峰心里暗骂，他当然知道李长河原本的想法是去交涉。
　　以他的性子给鲛人讲一段美人鱼故事都有可能。没准真能套出一点线索，
　　再不济展现肌肉恐吓一下对方也可以啊。
　　一开始连山文甲都要穿上了。可不知道为什么忽然改变计划了，就演变成如今的老套搭讪。
　　“你搞什么鬼？”萧楠也在【好友】中询问。
　　“怂了...这走近一看是个幻想种啊！”李长河【好友】中回复着。
　　那个白衣女人远看是个人，当然，近看也是个人。但耳朵却是如同翅膀般的浅蓝色耳鳍。
　　仅仅是靠近就感觉到危险感，或者说压迫感。
　　进化序列上的威严啊...甚至不输【日晕】火男。
　　要么是lv10的【玩家】，要么就干脆是幻想种【玩家】！甚至两者都是！都不是好对付的人啊。
　　鲛人...这才是传说中的鲛人啊。之前那些都是啥玩意？
　　雪白的肤色，海蓝的眼睛，要是不注意她的耳朵，就是一位美丽的人类女孩啊。当然...和萧楠比还差一点，李长河扫了眼白衣女人，发现她的确有一双腿。这也是李长河等人迷惑的原因。
　　是更高等的鲛人吗？还是说【玩家】给她带来的变化？
　　和之前的鲛人是一个物种吗？这可和计划的不一样啊。
　　李长河心里暗骂着，原计划是穿上【长城山文甲】拿出机械弓，给她见识见识弓兵的厉害。
　　和王老师一明一暗探探实力，要是够呛的话，就套套话。
　　必要时罗凯等人出手围攻。
　　毕竟李长河和王老师都有逃脱的能力。
　　可被这威压感一个机灵，李长河觉得真要打起来，有点悬啊。肯定会有伤亡。
　　那王老师估计也是这么想，潜行到一半就没动了。估计也是怂了。
　　李长河心里暗骂一声，控制住自己的敌意。轻咳说：“此等良辰美景，能与姑娘相会。那必是天意啊！敢问姑娘芳名？话说...你听的懂我的话吧？”
　　白衣鲛人微微皱眉，抬头看了眼厚厚的黑云和大雨。
　　心说人类是不是和鲛人的文化有差距啊。
　　这也算良辰美景吗？
　　她没有从李长河身上感受到敌意。但他靠近的时候，也曾出现过一股危险感。
　　看了眼正从远处赶来的鲛人部队。是忽然畏惧了吗？
　　白衣鲛人沉声道：“人类，你不该出现的。我可不希望，别的部族再获得【玩家】身份了。”
　　“别的部族？”李长河心里一动，这句话的意思是鲛人中也有权利争斗，还是以部族形式的争斗吗？
　　再获得？之前那两位【玩家】是死在别的部族手里的吗？
　　“相比起让他们获得【玩家】，还是由我来干掉你好了。”白衣鲛人拿着两米高的三叉戟准备动手。
　　罗凯等人脸色严肃起来，各自开始准备着【技能】。他们的位置不远，百米左右。可以随时支援或撤退。
　　而在白衣鲛人二十米外的地方，潜伏在树上的王老师也拿出一把长枪。准备随时出手。
　　在他们看来李长河是给谈崩了...切换为强攻计划！
　　七打一，问题不大！只要在鲛人部队赶来前。
　　“且慢！在动手前，我想问一句。”李长河摊手说：“合作吗？”
　　白衣鲛人一愣，拿着三叉戟谨慎的退开几步。她在那一瞬间，感受到了多股危险。附近的人类【玩家】不只面前的一个！
　　是自己被包围了！
　　白衣鲛人心里一凛，以她的实力在陆地上和多位【玩家】交手，胜负难料，而且其中好像还有一个十分危险的存在！
　　白衣女人能隐隐感觉到。
　　更何况...她要小心的不只是【玩家】。无论是白雾，还是远处正在赶来的鲛人战士。
　　她都不能放心。
　　要是和这群人类【玩家】交手，别说她的使命了，她的命都可能保不住啊。
　　幻想种【玩家】很强，但对方显然也有对付自己的底牌。
　　“合作？你是说什么合作？”白衣鲛人缓步后退，她现在也不敢贸然出手。
　　“看到我的风衣，你也该知道我是人类的【长城玩家】吧？”李长河拍了拍身上的风衣。甩开的一把水渍。
　　“当然。黑色风衣，人类最强的【玩家组织】之一。对你们来说，我们就是剧情生物。反过来也一样！”白衣鲛人冷笑：“都是人类，和我们鲛人可合作不了。”
　　“我知道，都是【玩家】了，同族之间都有争斗。更别说两种族之间了。但你不一样，你....只是一方人吧？”
　　罗凯听到这，眉头一皱，低语问：“什么意思。”
　　“那个白衣鲛人，之前说了别的部族。那就表示，这场任务对于他们来说是一个互相竞争的【对抗任务】！”萧楠回应着：“要是从这一步入手，可以套出更多的信息。”
　　“能相信吗？对方是鲛人，要是联手对付我们人类怎么办？”
　　“没说相信她。”何峰低笑回应。
　　另一边，白衣鲛人微微眯眼，看着李长河的身影低语：“你想怎么合作？”
　　“我们人类的任务是击杀....五位鲛人【玩家】。”李长河晃动着手指。
　　见白衣鲛人脸色微变，并紧握武器。李长河心里一笑。
　　“并且在【任务】完成前，会持续增援。我就是这次前来增援的【长城】。”
　　李长河又继续说：“但，我们人类方的两位【玩家】牺牲。被你们鲛人夺取了【玩家】身份。其实你们这次【任务】有七位【玩家】。也就说，原本【任务】中的两位鲛人【玩家】反而可以活下来。”
　　“想让我提供他们的位置吗？那我又怎么相信你们不会对我出手？”白衣鲛人看着李长河说。
　　另一边，
　　“好了，确定了现在对方有七位【玩家】。”萧楠低语。
　　“这...这是瞎蒙的吧？”罗凯愣了。
　　“不，李八晃动晃动手指的时候，已经在用【鹰之魔眼】观察鲛人的神色变化了。在他伸出五根手指的时候，鲛人的神色有所改变。”萧楠回应着。
　　“这是冷读术。”萧楠顿了顿。
　　【技巧：冷读术EX】

第一百三十八章 卑鄙的外乡人（求推荐求收藏求点评）
　　李长河自【长安鼠疫】后，就一直有一次提升【技巧EX】的机会。
　　李长河计划过，要是将【八极拳：B】或【横刀：B】提升至EX的话。可以让近战实力大幅度提升。可在和【日晕】的几人交手后，李长河觉得还是有短板的。
　　比如在电梯里的持枪【日晕】，他是身体如软体动物般可以缓解拳头和钝器的劲道，连【猛虎硬爬山】都被化解了。
　　还有就是那个【日晕】狙击手，他可以计算对手的攻击形式。要不是李长河有云婷帮忙，还真打不过那人。
　　单纯的提升近战【技巧】，在那些诡异的【技能】面前还真不够看。
　　更何况【长城山文甲】的效果是增强近战【技巧】，穿上山文甲的李长河。
　　八极拳和横刀都达到了A。已经不算弱了。这种技巧放在古代战场上也是一等一的高手。
　　对方要是有诡异【技能】，就是提升到李书文、裴旻那种层次。打不到也是白搭啊。
　　李长河就把心思放到了别的【技巧】上。
　　骑乘A，升到EX？没价值啊，难不成还能把车骑飞起来？
　　楷书、河洛音之类的更不考虑了。对于战斗还没有什么帮助。
　　最后李长河在长长的【技巧栏】里，找到了适合的目标。冷读术：E。（忘了的朋友可以看看第五章）
　　之前李长河在帮算命先生摆摊子的时候，那老头子顺手教了点皮毛。
　　而【玩家】最大的便利就是可以迅速掌握一个技巧。李长河把冷读术提升到EX后，可以配合【鹰之魔眼】迅速的观察出对方的神色，从而得到有效的信息。
　　这其实只是一点，战斗的时候，冷读术还可以起到意想不到的作用。
　　在晃动手指到五的时候，白人鲛人有细微的神色变化，同时还紧握了武器。
　　李长河就知道对方的【任务】是五人对抗。而对方没有立刻攻击，这就代表这次【任务】对鲛人来说，也是有意外情况的。
　　比如那两位【长城玩家】的牺牲，让鲛人方有多出了两位【玩家】。【进化游戏】的【任务目标】是不会改变的。就是鲛人方出现了十位【玩家】，那么人类【玩家】还是只要击杀原来的数量就够了。
　　当然，这一切都是白衣鲛人被李长河话语所诱导的。人类【玩家】真正的目标还是破坏‘源头’。
　　“对你们鲛人来说...这次【任务】应该是抢夺某些东西吧。这和我们人类不冲突。我们只是前来清理诡异情况的【长城玩家】而已。只要击杀五位鲛人【玩家】我们就可以轻松的离开。”李长河继续引导着：“虽然这里的时间跨度有点问题，你们也不知道用什么原因带入了大量鲛人部队。但只要还在人类世界，我们的增援就不会断绝。【长城】作风你应该懂。”
　　话中有真有假，白衣鲛人一时间也分不清楚。这里的时间跨度的确有问题，对方也的确来了支援。
　　而且卑鄙的人类，从来不将就什么强者风度。只要能进行增援，人类必然会拉出大把高等【玩家】，来一场自称正义的群殴。
　　这样是鲛人们担心的，现在是在人类的世界里。要不是有时间跨度阻碍，他们哪来这一个月时间？
　　早就面对飞机大炮，以及众多【长城玩家】的‘细心照顾’了。
　　所以，鲛人们把人类统一称为，‘卑鄙的外乡人’
　　“合作可以，可我该如何相信你？相信你们人类？对你们来说，多杀一个鲛人【玩家】也无所谓吧？”白衣鲛人像是有些心动。
　　但李长河知道这也是试探而已，语气一变一改之前的笑意，此刻满是冷意：“没错，若不是在漫山遍野的鲛人部队中找到你们实在麻烦。我也不想和鲛人合作。刚刚遇到你的第一时间，我是想干掉你。效率慢点罢了，只要花点时间。迟早能凑齐五个！”
　　白衣鲛人沉默不语，手中的三叉戟却微微晃动。
　　还在抉择啊，可现在不是抉择的时候，远处的鲛人部队已经发现李长河了。
　　得下狠料了。可不能让她认为自己好说话，必要是得展现一下肌肉。
　　“不相信？那我也不白费口舌了。”李长河歪歪脑袋：“换另一个鲛人【玩家】试试好了。老王！”
　　同时在【好友】中联系何峰：“让【长城】动手！”
　　感受到敌意的白衣鲛人脸色一变，开口说：“等...”
　　话音未落，身后忽然出现一道影子。
　　王老师出手了，【影子刺客】
　　【技能类型：称号技能】
　　【效果1：身处目标身后触发‘气息遮掩’】
　　【效果2：昏暗地带获得敏捷+2，力量+1】
　　【消耗：开启需要20%精力，持续一分钟。】
　　【备注：如影随形，暗藏杀机】
　　在这种昏暗的大雨天，王老师很容易就触发了第二效果，力量和敏捷暴涨。
　　一把黑色长枪直接刺出，愣是把枪兵玩成了暗杀者。
　　同时再次释放了一个【技能】【无声背刺】
　　【类型：攻击型技能】
　　【消耗：20%体力值】
　　【获得条件：影之国相关成就、性格倾向：中立·恶】
　　【效果：触发‘无声攻击’对目标造成强力的穿刺伤害，若是攻击目标背后。威力提升30%】
　　【备注：吃我正义背刺啊！】
　　这还是王老师打入【天理】前，获得的技能。正因为这个技能他才被安排到【天理】里打探消息。必要时击杀目标。
　　被李长河、何峰看破身份后，曾吹嘘说：“要不是【长城】还在搜索【天理】的证据。我早就干掉，那两个时不时在眼前晃动的lv10了。”
　　感觉像是吹，lv6干掉两个lv10？【持有者】都做不到啊。
　　不过，他此刻的攻击力度的确不弱。这是强化穿刺攻击的技能，但王老师舍弃了刺箭或匕首。直接改成了长枪。
　　既然是穿刺，那就刺个爽！谁规定的长枪不能拿来暗杀？
　　李长河和何峰表示赞同，并且笑的送上了无耻两字。
　　这一枪悄无声息的刺向白衣鲛人的后心。
　　白衣鲛人脸色狂变，心里大骂，谈的不是好好的吗？又没说不合作。何必动手？
　　来不及回头，只将手中的三叉戟快速向后一丢。三叉戟一落地便成了一个覆盖鳞片的圆盾。
　　黑枪撞在圆盾上，反震的力道让王老师闷哼一声。
　　白衣鲛人被透过圆盾的巨力撞在后背上，也是脸色惨白起来，才一抬头就看到之前和她对话的男人已经举起机械弓对着自己了。
　　而四处也传来好几道危机感。
　　“等等！”

第一百三十九章 上钩（求推荐求收藏求点评）
　　白衣鲛人脸色大变，抬手招回圆盾，身体在地面上快速移动。
　　她原先所在的位置便已经出现一只巨大的独眼狼头。要是她慢一丝，刚刚就会被狼头吞噬。
　　李长河等人心里却是一沉，很强！
　　无论是防御还是反应速度都很夸张。原本王老师的偷袭配合上罗凯的幽灵狼共生体。就算不能伤到鲛人，也可以暂时限制住她才对。
　　李长河瞬间举弓，同时开启了【射杀百头】效果。抬手一箭，三道寒芒直刺白衣鲛人要害。
　　白衣鲛人手中的圆盾再次化成三叉戟，同时一把丢出，命中逼近的寒芒。
　　“轰”
　　强劲的气流将三叉戟直接炸飞，白衣鲛人也被气浪席卷，才一落地就拿出两把长剑。
　　双剑交错身前，低吼道：“住手！我们可以再谈一谈！要是逼我出绝招，你们也别想好过！我发誓！”
　　同时亮出了自己的【玩家名牌】lv8【厄运猎杀·海青】
　　李长河等人这才松一口气，妈耶好强。
　　李长河的弓箭也算是炮击了。离这海青几米外被长戟阻拦，这种距离海青也只是手臂上受伤而已。
　　这防御力也不低啊...虽然没有赶上铁雄当时的状态，但保不定对方的【技能】会有更诡异的加持。
　　真不要命打起来。赢是一定会赢，人类这边估计得有伤亡。
　　李长河啧啧嘴，也不知道骑乘A跑不跑的过鲛人【玩家】。
　　【好友】中和萧楠、何峰快速交流了一会。
　　李长河才将机械弓放下。王老师看了眼李长河，也进入黑暗中再次隐藏起来。
　　短暂的交手，让海青明白了。
　　人类【玩家】有能力击杀她，并不是非得和她合作才行。
　　这就是李长河的计划了，一味的示好和配合，那是舔狗。
　　必要时表露一下，不是非你不可，随时可以干掉你换别的鲛人【玩家】。
　　威慑和合作并存，这才是谈判。
　　现在这三番操作下来，对方潜意识里已经相信人类【玩家】的【任务】就是击杀5位鲛人【玩家】了。
　　看着正在快速赶来的鲛人部队。海青看了眼二十米外的李长河。低语说：“我是海青，海族青鳍部族【玩家】！也就是你们所说的鲛人【玩家】。这次【进化游戏】给我们的【任务】是....和其他四位海族【玩家】抢夺某种物品。”
　　“你们没有互相战斗吗？”李长河看着远处赶来的鲛人部队，心里吸了口凉气。这种千军万马冲过来的气势还真是够呛。
　　时间不多了。至于海青说的是真是假，之后在判断。现在赶紧套信息！
　　沉声说：“【进化游戏】一视同仁，【玩家】都是被折腾的。不会让你们带着这么多鲛人进入【任务】。太便宜你们了！”
　　“这点你说的对，我们也是这么想。”海青算是找到一丝认同感。看来【进化游戏】不只是折腾人类【玩家】，所有种族【玩家】都是一样啊。
　　“这其实是我们海族的一次传统的历练，只是由于【进化游戏】干预。我们才能以这种形式达到你们的世界。”海青拿着双剑逐渐退后，表现出一副对峙的样子。
　　李长河懂她意思，抬手就射出一箭，箭支从海青身边划过，射在远处的山石上传出激烈的爆破声。
　　这是让那些鲛人部队也认为，海青是在和人类【玩家】战斗。
　　海青微微点头，低语：“对于我们海族来说。这种大雨才能让我们进入【副本】。但这一个月来，我们每次进来的时间都很短。纵使族人众多，也没法调查仔细就给送走了。所以我们现在处于合作状态，先找到物品在决定胜负。”
　　李长河有些了解了，怪不得五个竞争的部族会相安无事呢，单单一个部族的能力恐怕不够搜索整片区域。要所以鲛人联合一起才能仔细调查。
　　“为何攻击寺庙中的人类？”李长河一边射出箭支一边问道。
　　“一开始是为了不让其中的【玩家】干扰我们。毕竟是第六方势力，对于我们来说是必须铲除的。但【对抗任务】中【玩家】互相之间都不信任。都不敢亲自出手，怕被人暗中攻击。只能派遣部族围攻。”海青也随意划出两道剑光，将李长河身后的树木拦腰斩断。
　　惊的李长河差点露出破绽。
　　“但后来情况变了，你们的两位人类【玩家】不知为何离开易守难攻的寺庙。被其他部族找到机会围杀而死。从而让他们获得了【玩家】身份和优势。”海青笑说：“这也让你我有了合作的机会。”
　　“哈...别让我知道你沾染了【长城】的血。不然第一个杀的就是你。”李长河冷哼，要保持住【长城】的身份，不能让对方看出破绽。说到队友牺牲时的愤怒感要展现出来。
　　“放心，现在你们需要报仇和完成任务。我同样也需要消耗掉对方【玩家】。所以合作吧...”海青轻笑：“今天的雨快停了，可得聊快点。明天，我可就不一定在这个区域了。要在后天的大雨前确定计划。”
　　“后天？对于你们有什么特殊意义？”李长河看了眼天气，还是黑压压的，也不知道她是怎么确定下雨时间的。是鲛人的天赋吗？
　　“后天的大雨，会持续五个小时。这是我们海族计算出的结论。那是近来唯一一场长时间的大雨了。是我们结束【任务】的机会。对于你们来说，也是唯一的机会。”海青淡语：“五个小时时间，足够我们找到物品。你们自己看时机出手便可。当然，你们要是担心我说的假消息，或者埋伏你们。你们大可以在寺庙呆着，那时候全部兵力都会投入到任务中，不会有海族管你们。”
　　“地点在哪？”李长河低语问，这才是最关键的问题。别看两人扯了这么多，其中有真有假。
　　这都是为了这个问题。只要知道地点，李长河等人就能行动。
　　海青没有说话，而是看着李长河缓缓摇头说：“我们只知道物品周围会出现致命的白雾。并不知道具体位置。”
　　“既然你们也不知道地点所在，看来我还是一个一个杀过去吧。你们没有合作的条件。”李长河将机械弓瞄准海青。
　　这其实是海青的试探，兴许是什么第六感。亦或者是什么【技能】，让她在这时候忽然对于李长河起了怀疑。
　　而李长河果断举弓的，传出的杀意。又让海青有些犹豫。
　　“这片山脉中有一个时有时无的湖。有海族看到白雾是从那条湖上出现的。”海青在李长河射箭前开口说：“但我不会保证你们能赶到。”
　　“无妨，我们自己想办法。”李长河回应着。心里却是一动“上钩了！”
　　在海青说出这句话的时候，【任务信息】变动了。

第一百四十章 互相利用（求收藏求推荐求点评）
　　【周期任务：海族入侵】
　　【任务目标：抵御海族世界对自己世界的渗透/摧毁事件源头】
　　变为了【寻找九龙湖，破坏藏在其中的‘源头’】
　　还给出了【任务提示：九龙湖将在雨中出现】
　　李长河心里一动，九龙湖就是海青所说的时有时无的湖泊吗？
　　时有时无，致命白雾，鲛人部队。
　　得到的信息不少呢。
　　李长河看着在远处靠近的鲛人们，心里啧嘴：“没时间了，要被包围起来，可就难堪了。”
　　海青像是注意到李长河的情绪，淡笑说：“别担心，雨要停了。他们来不及过来。”
　　“看来你们鲛人之间的关系不太好？”李长河也注意到四周的雨水开始小下去了。
　　“他们可算不上真正的鲛人。”海青说：“只是眷族。等他们中有人化蛇尾为腿的时候，才能被称为真正的海族鲛人。我们青鳍海族至今也才不到三千。”
　　“由精怪种化身为幻想种？”李长河心里一动，看来鲛人的进化路线很奇特啊。是和这次所谓的源头有关系吗？
　　可能性很大，不然哪会让这么多鲛人眷族进入【任务】。
　　按照之前得到的信息，这次任务对于海族人来说，是一次进化的捷径。
　　很大概率就是增加族群数量啊。
　　幻想种各个强大。即便不是【玩家】都能自我锻炼到，叫板【玩家】的实力属性。
　　但数量很少，【论坛】上说是由于繁殖能力低下的缘故。怪不得如此敌视对方部族呢，这是一次增加自己部族实力的机会。断然不会让给别人。
　　而那个所谓的源头，怕不是...化龙池这类脱胎换骨的玩意吧？
　　呦！那可以啊，自己要是跳进去，要是能变成抓根宝之类的....
　　当然这样也只是想想而已，大概率是尸骨无存....
　　“其实我并不相信你的话。”海青忽然说。
　　李长河心里一惊，抬弓对准她说：“我们也一样。但你不相信我们，还为什么和我说这么多？”
　　“因为我知道，你们迟早要和我们海族的【玩家】交手。”海青收起了双剑，面露轻笑：“单靠这一点，我们就可以合作。”
　　也是聪明人啊。她恐怕一开始就没打算相信李长河。说出这么些信息只是想用人类【玩家】的手，清除或者削弱对方部族的实力啊。
　　“好了，停了。我可不想节外生枝。”李长河打断了青海的话。懂她的心思，想要让人类【玩家】触发支线任务。
　　以【进化游戏】的恶意操作，保不定会让人类【玩家】触发一个帮助海青的支线。
　　多说多错，就此别过吧！
　　海青笑了笑，也不在意，从怀中丢出一个白色贝壳。李长河没去接，任由贝壳掉落在脚边。
　　“这是我的【装备】，应该可以留在这个世界。之后在我接近的时候它会给出一些提示。”海青见李长河十分谨慎的拿着箭支戳了戳贝壳，给气乐了：“在我们海族里，女性给男性贝壳。对方要是不接，那可是挑衅啊。用我们的规矩，你是要被我的亲友们围攻的。”
　　“我就怕接了后，你又来一句。接此贝壳者，需要入赘海族。那我可就难整了，我是有女朋友的人。”李长河心说我信你个鬼，谁知道上面有没有诅咒。
　　要是一碰就死的即死诅咒，李长河可就翻车了。
　　更何况自己身上的猎犬诅咒都还在呢。小心为上。
　　海青的身子逐渐变淡，远处的鲛人部队也开始逐渐消散。
　　大雨要停了。
　　海青被李长河的话给镇住了，深吸一口气说：“人类，还不知道你的名字。”
　　“【长城】燕云分部，执行者队长杨东！”李长河同样沉声回应。
　　让暗处的【长城玩家】脸都抽了。坑人啊这是。他们当然知道这杨东是不是假名。真的是【长城】分部执行者队长啊！
　　你调戏了人家还让杨东背锅吗？
　　还有你怎么知道杨东的姓名，他的队长身份啊？
　　外部【玩家】，应该只知道【玩家昵称】。就算知道姓名也不可能知道职位才是。
　　李八果然是‘暗桩’啊！罗凯等人脸色有些怪异。
　　何峰注意到这点，心里一动。他很快就想明白了【长城】的想法。是认为李长河知道杨东的姓名，而对李长河产生了是否是暗桩的怀疑啊。
　　要是在别的地方，喊出杨东的名字，这么想也正常。
　　可现在，在场七人，四位【长城】，一为【长城】暗桩。两位和杨东经历过【任务】的【玩家】。
　　你们这么一想就把误会搞大了啊。
　　“再说...【将军山】就是老李瞎编的。要算起来，他才是老大。老大是暗桩？那还不如直接成为【长城】外编组织啊。”何峰心里嘀咕着：“好像也行...”
　　另一边。
　　“很好，【长城】杨东。希望我们合作愉快。”海青微微咬牙。
　　下一瞬间，大雨停止。她和远处鲛人部队的身影也一同消失了。
　　等到阳光照耀在身上的时候，李长河才松口气。
　　摆手让远处的队友赶紧过来。
　　“你这个时候都不忘说骚话吗？”王老师也从暗中走出。同时关掉通讯器说：“还陷害给杨队！他可是我唯一的接头人啊。被你坑死了，我可倒大霉！”
　　李长河也关掉长城风衣里的通讯器说：“问题不大，都是互相利用的关系。她知道我会对她有疑心，同样的她也不相信我们。但互相都需要对方，现在不会翻脸。至于杨东...他不会在意这种无伤大雅的细节。”
　　王老师啧嘴说：“你对无伤大雅这词是不是有所误解？”
　　这时，罗凯等人也迅速跑来。
　　陈燕双手泛着青光，放在贝壳上方。几秒后摇头：“没有恶意诅咒。只是一件拥有小范围定位能力的【精良装备】而已。”
　　“那就带走。”罗凯低语，随后看向李长河问：“对方可以相信？”
　　“不能！人类【玩家】都不会互相信任，哪能信一个鲛人【玩家】呢？”李长河回应说：“两方都是各有所需，我们需要信息，她需要我们消耗对手。至于其他的，都别太当真。我在套路她的时候，她也在试探我们。”
　　罗凯微微点头，说：“既然我们已经触发了【任务信息】。就跟着信息走吧。”

第一百四十一章 什么时候收网？（求点评求推荐求收藏）
　　在众人前往山谷深处，寻找最佳扎营地点的时候。
　　走在最后方的李长河，遭受了来自萧楠的迫害。
　　感受着后腰的抽痛，李长河沉默着。心里下定了决心，下一次属性一定得点体魄上！
　　“你看？我说什么来着。你在萧楠面前和别的女性说骚话。肯定要糟！”何峰在【好友】里疯狂吐槽。
　　云婷也来凑了个热闹：“哈哈哈，你说那话的时候，头顶上没出现一个‘危’字吗？”
　　萧楠不动声色的收回手臂，在【好友】中说：“何峰刚刚和我说过了。罗凯他们现在怀疑你是暗桩呢。”
　　“暗桩？”李长河摸了摸后背。
　　他之前听萧楠提起过这个，应该是王老师在罗凯商量人数的时候发出了暗码。
　　而罗凯等人第一个就怀疑到了自己身上。毕竟自己在知道萧楠进入外出的队伍后，直接改口说去，让他们有所怀疑。
　　也有可能是和萧楠在躲避鲛人士兵的时候，无声交流让他们察觉到自己和萧楠有【好友】。
　　总之现在是怀疑自己是‘暗桩’吗？
　　“他们认为我是【长城】安排在【将军山】的‘暗桩’？”李长河乐了，【将军山】别看现在，从白一排到李八。这都是意外加入的【玩家】啊。
　　白先生和何峰他们当时是为了配合李长河的话口才说的自己是【将军山】。
　　其实根本就没有什么【将军山】啊，李长河当时穿着的是【长城山文甲】所以在用的这个名号。
　　结果这两人疯狂加戏，李长河就迷之多出来大哥和七哥。
　　而这次【任务】更是让王老师这些【玩家】，从王二一路排下来。一口气又多了五个哥哥、姐姐。
　　看着那些家伙疯狂叫自己八弟，占便宜。李长河真的是想揍他们。
　　说来说去，【将军山】其实就是李长河随口一说。硬要说的话，李长河自己就是【将军山】的开创者。由于之前的强势击杀铁雄，【将军山】其余人干脆都不说话。
　　就让李长河话事，整的一副李长河才是老大的样子。
　　现在罗凯这些【长城玩家】认为自己是暗桩...噗！
　　那暗桩都已经做到老大了好吗？
　　一直以为“快收网吧，我再卧底下去，就要做老大了。”是个梗，想不到现在就套在自己身上了。
　　“哈哈哈，那你们【长城】也太逗了。”李长河【好友】中回复着萧楠：“那是人家王二发出来的暗码啊，怎么就套在我头上了？”
　　萧楠犹豫了一下，没有再伸手拧李长河，只是戳了他一下：“其实这个身份也可以用上，燕云由于位置特殊。各方势力交错，燕云分部其实派出不少暗桩。准备随时将他们连根拔起。上次对付【日晕】其实也有，我们的暗桩提供线索。不过很麻烦，因为住持暗桩工作的杨东和苍月都还在昏迷。当时【长城】为了确认信息，废了不少功夫。”
　　“他们是暗桩的唯二接头人？”李长河一愣。这样的话那次【任务】之后，【长城】暗桩得废大半啊。
　　“不，有三个接头人。但每一位都是信息独立的。【长城】一口气就少了2/3的暗桩信息。你现在说你是杨东派遣到【将军山】的暗桩。也没法核对。”萧楠回应着，看了眼在观察景色的王二。
　　“成为【长城】暗桩的话，你之后的行动会十分便利。”
　　“...我现在和暗桩有区别吗？”李长河挠了挠下巴，自从成为【玩家】一来，好像和【长城】都离不开关系啊。自己好友中，【长城玩家】居多。直接或间接帮助的【长城】也不少啊。
　　感觉比暗桩还给力不少啊...
　　“你上次给我的【千古盛唐任务物品】，可以说是【将军山】对抗【日晕】的时候找到的。而你发挥了你暗桩的作用，把物品交给了【长城】。加上我的作证，没人会起疑心。只要杨东苏醒后，让他把你添加到暗桩数据库里就行了。”萧楠回应着：“而【将军山】其实就是你瞎掰的。你这暗桩在自己创办的【玩家组织】里，不会有任何危险。却又可以得到【长城】的帮助。”
　　“我知道你的意思。”李长河想了想，和何峰商量了一下。
　　何峰去找王二谈心，李长河则加快速度追上罗凯。
　　感受到李长河靠近，正在前方开路的罗凯一愣，回头见李长河打了个手势。
　　罗凯微微点头加快的脚步。李长河紧随其后。
　　“你有事情要说吗？”罗凯低语。
　　“杨东此刻受伤。知道我身份的只有【持有者】了。可她没有给我下达任务。你们打算怎么安排我？”李长河开始胡扯。
　　同时，后方的王二发出了暗码。
　　他懂这几人的意思了，是想给李长河套上【长城】暗桩的马甲啊。
　　要是平时，王二恐怕得誓死不屈。这可算是背叛。
　　可现在知道自己身份，且又是【长城玩家】的萧楠都如此打算。让王二有些犹豫。
　　他隐约猜到萧楠的身份，再参考李长河的为人。皱眉的发出了暗码。
　　要是萧楠真的是【持有者】，那给李长河一个暗桩身份恐怕是最好的选择了。
　　这远比司机之类的暗中保护，要来的更安全。站在【长城】的角度来讲，这是可行的。
　　“好了！”王二低喝：“我能做的都做了。至于之后杨东收不收他，是他问题了！”
　　“你要不教一下暗桩的暗码？”何峰架着他的脖子说：“李长河由于萧楠的关系，不会对【长城】不利。你可以放心的教。”
　　“废话，我要怀疑这个。根本就不会发出暗码！”王二冷哼一句，随后从【背包】中拿出一枚硬币：“我们暗桩必要时也得发展下家。你现在【交易】给李长河。”
　　前方的李长河看了眼【好友】中的邮件。直接丢进【背包】。
　　而罗凯则傻眼了，他接受到了暗码。回头看了看何峰和王二离的很远。
　　猛吸一口凉气，压低声音说：“你是安排在【将军山】的暗桩？”
　　李长河心里一乐，同样压低声音说：“是啊，上面什么时候收网？我都快当上老大了！”

第一百四十二章 你怕是不知道琴酒？（求收藏求推荐）
　　罗凯眼睛都瞪大了，他之前的确是怀疑李长河是暗桩。
　　虽然【将军山】
　　毕竟有好多线索可以考证。发出暗码的时候改变了态度，和萧楠疑似有【好友】，还准确的坑了一波杨东。咳...
　　而现在‘李八’就这么明摆着说出来，让他一时间有些反应不及。
　　但看到萧楠在【好友】中发来的信息，罗凯不得不信。
　　“【千古盛唐任务物品】是你从【将军山】拿来的？”罗凯和身后的众人拉开一些距离后问。
　　“可不是吗？”李长河手上出现一枚金币和一枚硬币：“当时和杨队他们，对付【日晕】的时候。从【日晕】那拿到的战利品。可惜杨东重伤联系不上，我只能给唯一知道我身份的持有者了。”顺着萧楠打的掩护，李长河开始代入状态。
　　罗凯拿过来认真看了看，金币自然是【千古盛唐任务物品】，拿到手上的时候【进化游戏】就给出了提示。其实【论坛】上，也有人在买卖这种物品，有的是药瓶，有的是古书，有的是乐器。这些都是第一批【千古盛唐】的【玩家】们带出的物品。
　　别的【玩家】只要能拿到这种【任务物品】就可以进入【千古盛唐剧情任务】。这可是大事件，各国官方组织都很关注这一点。
　　毕竟这种【大型剧情世界】可能会出现【特异技能】。
　　可惜，市面上流出的不多。【长城】倒是收到不少，就是李长河通过萧楠送上去的。说是打【日晕】爆出来的。
　　这也让【日晕】惨兮兮的，全球喊打。甚至在【任务】中，被发现身份后，还会遭到队友的攻击和威胁。
　　就是为了，拿到这种【任务物品】。
　　【日晕】心里苦啊...老子才没有这种东西！你们就是捣毁我们十五个分部，我们也拿不出来啊！
　　至于，罗凯手中的另一枚硬币。则是【长城】制作的【稀有装备】，没有任何防御能力。单纯的作用只是发出暗码和确定身份。
　　【长城硬币（阴）】
　　【品质：稀有】
　　【类型：杂物】
　　【效果1：感受使用者恶意，对【长城】报以恶意者，无法使用】
　　【效果2：触发【长城】暗码，接收【长城】暗码】
　　【备注：黑色长城出品，长城不倒，华国永存】
　　这才是【长城】暗桩和普通成员间，互相间确认身份的物品。对【长城】报以敌意者无法使用，这样才能更好的分辨敌友。
　　要是李长河在【长安鼠疫】中遇到别的【长城】。没有这个东西一下子就暴露了。
　　罗凯微微点头，这才相信李长河【长城】暗桩的身份。具体的等杨东苏醒后，问杨东就行了。
　　“辛苦了，李八！”罗凯在【好友】中和其他队员传递了这个信息。
　　“【将军山】的情况我不便过问，免得打扰到杨东的布置。”罗凯这下放松很多，从【将军山】目前表现的实力来看，李八是最危险的。
　　结果这‘李八’就是自己人啊。那就不用防范什么了。
　　“既然都是自己人，那我也不藏着掖着了。”罗凯笑了笑，把金币和硬币都还给李长河。
　　“【将军山】的人可以相信的有多少个？”
　　“加上我三个，都带上了。他们俩都知道我是暗桩，是我发展的下家。”李长河二话不说，把王二的地位和自己进行了对调。说的也是实话，何峰和王二也的确是【将军山】里唯一可以相信的了。
　　罗凯点头，这样一来。至少现在队伍中，都是可以相信的人了。
　　“很好！”
　　....
　　三个小时过后，众人在一处山林高坡上找到了一个最佳地点。
　　人类【玩家】比海族优势的一点就是，可以停留在这个世界。那些海族下雨时才能从九山的边缘出现并搜索目标，而人类【玩家】只要找到视野好的地点。会比海族更早一步‘源头’。
　　那些【长城玩家】得知‘李八’是暗桩之后，态度瞬间好了很多。分配粮食的时候，李长河多了三罐肉罐头。
　　甚至连脾气很差的陈燕，都塞了点药物给李长河。还说了句‘万事小心’。
　　把王二气的脸都黑了。
　　【将军山】的帐篷里。
　　“暗桩的身份得用上了。之后我们的安全系数高了不少。”李长河把罐头分了，药物就自己全拿了。
　　王二嘴角一抽说：“那你这暗桩倒是安稳啊。【将军山】你自个创的，你还自己卧底。你丫的知道琴酒两个字怎么写吗？”
　　“当然。”李长河回了一句，知道他是羡慕，王二躲在【天理】小心翼翼的，稍不留神就得丧命。哪有李长河自在？
　　“我不管，你必须帮我！把【天理】料理后，我就去【将军山】卧底！”王二真的是羡慕啊。
　　“好说，好说。回头你把【天理】的高层都带进【千古盛唐】来。我来好好招待他们，给他们来一场左右为男的正义群殴。那时候【天理】没啥人了，你还不是想去哪就去哪？”李长河拍拍他的肩膀。
　　“可拉倒吧。先把这次【任务】完成了再说。”何峰插嘴说了句：“七位【玩家】啊。五位幻想种，两位精怪种。都是很强的对手呢。”
　　“没必要硬抗，我们的任务是破开源头。拖住他们，咱们一把炸了那什么源头。任务一结束，他们都给丢回原先的世界了。”李长河可算是轻车熟路，当时在【长安鼠疫】里，也是这么干的。
　　要不是答应了那些大唐超凡者要干掉领主，李长河哪会和那鼠人硬抗？
　　这次就更没有必要了。
　　众人所在的山坡上视野很好，几乎可以看到九山全貌。
　　只要等明天下雨，众人就可以看到九龙湖的位置。
　　到时候，留一人在山坡上，观察报点。各个【玩家】散布在山谷各个角落。
　　等那个九龙湖一出现，最近的【玩家】只要躲过那危险的白雾后。就可以试着进入九龙湖。
　　那时候【任务信息】应该还会有所变动。
　　至于那个海青说的后面大雨之类的。李长河等人都报以怀疑态度。
　　下一次大雨就分胜负！

第一百四十三章 火力不足恐惧症（求推荐求收藏求点评）
　　在山坡上报点的任务自然落到了李长河身上，他拥有【鹰之魔眼】比起别人，能在大雨天看的更远一些。
　　加上他是弓兵，还可以起到掩护的作用。
　　至于行动计划，得等明天了。外出的队伍都很疲惫。
　　昨晚一整晚都在寺庙商量和准备，结果大雨一来。
　　立刻就冒雨出动了，之后和鲛人们短暂交手后，又翻山越岭的寻找合适的观测点。
　　即便是【玩家】都有点扛不住了。
　　看着队友们都开始打哈欠了，罗凯果断下令休息。
　　各位【玩家】分批警戒。
　　于是营地外，就剩下三人了。
　　李长河、陈燕以及那位年轻的【长城玩家】。
　　陈燕，lv8【拳斗传说·飞燕】
　　朱侯，lv6【阵杀千军·朱王侯】
　　朱侯对李长河十分客气，估计是感谢李长河挽回了自己之前的错误。
　　李长河也知道了朱侯的一些信息，二十岁，比李长河还年长一些。
　　之前发放食物的时候，心软差点犯下大错。
　　到底是心境不行啊，那些食物不是属于个人，而是各位【玩家】拼凑起来的。哪能因为自己的不忍心发放？
　　这种以求心安的想法，只是伪善而已。
　　当然，李长河也只是随口说了几句，没说太重，因为朱侯这次回去得受处罚。
　　再者...朱侯其实知道李长河和萧楠的关系。
　　之前就是他看到萧楠和李长河的小动作，却当做没看见。
　　光这一点，李长河就不能说太重。只是提了几句后，就坐在一边烤火。
　　陈燕倒是对于‘李八’的态度不错，尤其是知道这位‘暗桩’给自己表妹提供【千古盛唐任务物品】后，对他颇为佩服。
　　这让李长河十分惊奇，毕竟之前想和萧楠说话，都得和这位表姐斗智斗勇。
　　知道这是一个十分偏激的女人，对男人都没有好脸色。
　　好像是有一次【任务】中，由于某些变故，和同为【长城】的男友闹掰了。
　　于是，在她看来李长河这种只会拖累萧楠的人。垃圾的一批。
　　到没想到对于‘李八’还算客气。
　　估计是因为李八战力不弱，同时还是工作十分危险的‘暗桩’。
　　李长河下意识摸了摸风衣的兜帽。要是遮掩面容的效果解除，也不知道陈燕会不会还是这种态度。
　　“躲在女人后面无所谓，由于我的【称号技能】效果是强化近战伤害。一般战斗我都是冲锋在前。队友们后方辅助。”陈燕说着一拳打在身旁的大树上，直接将碗口粗的树木打断。没等树木倒下，就再次接连出拳出腿，将树木打成了木屑。
　　李长河微微点头，怪不得让她来保护萧楠。每一拳的威力不弱，即使没达到【攻击型技能】的威力，但近身战估计也没人能防御住这种拳头。
　　自己这个弓兵，在没有云婷帮助的前提下。还是不要靠近的好。
　　“我那些队友中也有男，有女。这都不叫事！可我最讨厌的就是那种，身为男人居然还拖累女人的人了。”兴许是机会难得，陈燕说了很多：“我之所以被调来燕云，就是那家伙太蠢了。明明帮不上忙，却还赖着不走.....害的任务失败，差点害死好多人。你们说这种软弱的男人在我面前晃悠，我是不是该走？一点没有责任心！”
　　“对...对对。”李长河和朱侯也只能在一旁听着，应和着。心里也为那位老兄悲哀啊，你看，担心女朋友反而被嫌弃了。
　　“还有朱侯，你们是不是觉得我管的特别多？”陈燕忽然看向朱侯。
　　朱侯脸色一苦。
　　“别说我是什么多管闲事。我表妹她是什么身份？你们都知道。”陈燕压低声音说：“她就是找男友，也不能找那种唯唯诺诺的家伙啊。你看他下山时那样子！不比以前了，以前要是说有什么差距，用努力就可以追平。现在，【进化游戏】没准哪一天就公之于众了。到时候，那...”
　　说到这，陈燕看了眼李长河问：“李八你知道萧楠男友吧？”
　　“我知道，李长河呗，长的帅帅的那个。”李长河语气平淡。
　　“妈耶，他当然知道。他就是李长河啊！”朱侯默默捂住额头，心里吐槽着：“还有啊，李长河你自己怎么还能接的上话啊？”
　　“知道就好说了，李长河呢，他是一个普通人。我表妹危险的时候，他帮不了忙，反而还会拖后腿。你也知道【玩家】一时犹豫就得出大事，我于情于理都不能让表妹陷入这个深坑啊！”陈燕摊手说：“李八，你说是不是？以后要是【进化游戏】进入到全民时代。有人拿李长河威胁萧楠，该怎么办？”
　　“....你说的对。”李长河继续平淡的回应。
　　....
　　不过，经过这次谈话后。李长河也觉得，之后的【任务】还是不要和萧楠一同行动为好。【持有者】的实力很强，但图谋的人也多。平时的萧楠冷静且警惕，要是因为自己的缘故，让萧楠露出破绽被人攻击。
　　这对李长河来说才是不能接受的。
　　目前七人的战力都已经搞清楚了。
　　首先，罗凯，LV9称号是【沉寂护卫】。据说是防御型技能。可以暂时召唤出防御力极强的护盾，加上灵异共生体的幽灵狼。和身上携者的科技类【装备】。可谓是攻守兼备。
　　陈燕，近战实力很强。估计三种有近战【技巧】到达了A，有罗凯的护盾配合，十分强劲。
　　萧楠【持有者】的身份，队友都知道。必要时使用魔装。在水分充足的地方，她消耗更少。甚至能一人团灭【剧本任务】中的海盗舰队。但最长时间也只有半个小时。
　　何峰，冒充枪兵的狂战士！
　　王二，冒充暗杀者的枪兵！
　　李长河...弓兵。必要时穿云箭叫人。
　　朱侯，辅助类【玩家】。可以用某些阵法和【技能】强化队友的属性。
　　加的不多但好用。李长河【雷之呼吸III】也才加力量和敏捷各一点而已。朱侯最多的可以让队友的某个属性提升三点。虽然只有十几秒钟的时间。但十分可怕了，要是找准时间让王二的力量提升三点，那王二一枪刺死一个lv10也不算什么难事了。
　　这才算是【长城】的战斗配置。李长河三人更像是凑数的dps...
　　而【长城】身为官方组织，热武器之类的带了不少。为了以防万一，CL20在山谷里埋了不少。必要时物理消灭‘源头’。
　　【长城】的老毛病了，火力不足恐惧症啊。

第一百四十四章 我是个罪孽深重的男人（求收藏求推荐求点评）
　　经过一天的休整，李长河等人的状态已经恢复。
　　根据计划，李长河在山坡上注意下雨时的变化。或者说注意白雾出现的方向。
　　必要时远程输出支援，这不是简单的事情，李长河要是在大晴天，【鹰之魔眼】和【远程攻击专精】估计能大放光彩。
　　加上【蠕虫机械弓】的射程，李长河可以攻击视野里的任何目标。毕竟可以算出落箭地点，抛射也能正中目标。
　　可要在下雨天，李长河的能力大幅度缩短啊。
　　得在各个山间移动起来，才能支援队友。
　　好在【长城】手段不少，朱侯抬手给李长河山了几个BUFF
　　【体力恢复加快（小）】
　　【精力恢复加快（小）】
　　【洞察提升】
　　【夜间视角（小）】
　　前两者效果不算明显，每分钟恢复2点。
　　但好在持续时间够长。
　　后两者很适合这种天气，可以让李长河更快注意到白雾出现，在通讯器中做出提示就可以了。
　　众人夜晚未深就开始了行动，不确定今天还会不会下雨。得早点赶到各自位置。
　　萧楠慢了一步，等队友走远了。折回营地，用力搂住李长河的脖子小声说：“一定要小心。你这个位置反而容易被鲛人【玩家】注意。不要硬抗，直接往我那跑。”
　　这话其实在【好友】中说也一样。估计还是担心。
　　“....放心。我准备了山地自行车。加上【水上行走】他们追不上我。”李长河回应着，想挪挪脑袋亲昵一下。可惜萧楠没给机会，在李长河脖子上蹭了一下就离去了。
　　“这算什么？只准你占我便宜，我不能占回来吗？”李长河嘀咕了一句。
　　坐在山坡的高处的营地上，开始闭目养神。
　　听到通讯器中，各个队员都传来‘到达指定位置’的时候。
　　李长河深吸一口气，拿出【蠕虫机械弓】准备着，就差大雨了。
　　要是能在这场大雨中结束【任务】最好不过。
　　这一等就是五个小时，凌晨2点左右的时候，黑云盖天，遮蔽了满天的星光。
　　在通讯器里，听罗凯讲了五个小时冷笑话的众人。同时松了口气。
　　罗凯为了让队友消除紧张感，说的口都干了。
　　李长河寻思着，都是【玩家】了，【任务】的时候谁不是强制自己冷静下来。再说，就罗凯这笑话说的，李长河还巴不得【任务】快点来！
　　李长河开启【鹰之魔眼】，扫视着这一片山谷。
　　【洞察提升】和【夜间视角】让李长河看的更远了。白雾面积很大，只要出现，以李长河如今的状态肯定看的见。
　　李长河仔细观察着。在通讯器里问：“各位有发现什么异常吗？”
　　“一切正常。没有看到任何异动。”队友们纷纷回复。
　　啧，还是被那海青糊弄了。那白雾肯定还有出现的条件。
　　李长河往山外扫视了一下，已经可以看到鲛人的部队了。
　　而远处的夜色下，也有火光亮起。那些鲛人还在攻击寺庙啊。
　　“都隐藏好自己，白雾可能还有什么触发条件。”李长河的声音通过通讯器传达给所有队员：“白雾的高度是离地面5米左右，以防万一都远离山谷。同时做好防御准备，指不定是从哪座山上飘下来的。那海青也许是想用白雾消灭我们。”
　　“李八，你自己小心。”队友们回复着。
　　李长河微微点头，下一秒就看到视野尽头的山谷狭路里飘出白雾。
　　“白雾出现，王二十二点方向！朱侯九点钟方向！”李长河瞬间起身汇报。
　　同时手上空间波动一闪，直接从【背包】中拖出了一辆山地自行车。这可花了李长河大价钱，当然...也有可能是白先生这中间商赚了差价。
　　为了让自己在【任务】中还能保持【骑乘A】的优势。特地准备了这种，材料是白先生通过他的关系网购买的，组装是三人一起来的。就是怕别人查到自己。
　　老实说，要不是何峰、白先生拦着。李长河都想给这自行车【合成】一次。保不定就变风火轮了呢？
　　李长河骑着车自己翻下山坡，向着白雾地点骑去。原本在各个位置待命的队友们，也快速像那一片白雾冲去。
　　只要躲过白雾，就能看到九龙湖了。那时候，不管是哪位【玩家】靠近。所有人类【玩家】的【任务信息】都会改变。
　　那就离【完成任务】不远了。
　　李长河的速度很快，专挑山石路走。【骑乘：A】的【技巧】让他在这种天气和路况也能快速行动。
　　可在路过一片树林的时候，李长河速度慢了下来。叹息着停下车：“果然啊，漂亮的女人都喜欢撒谎。各位，我料理一下这位小姑娘。唉，我也是罪孽深重的男人啊。”
　　通讯器里的队友一愣，纷纷脸色狂变。他们自然听懂了李长河的意思。
　　“杨东，我可以认为你是在夸我吗？”海青在树林中显出身影。看着李长河微微一笑说：“我们海族也有过人类的上门女婿哦，考虑一下？”
　　“不必了，我长这么帅。要是被你那些姐姐妹妹看到，估计会影响你们海族部族的内部和谐。”李长河呵呵大笑着，同时在【好友】中和萧楠、何峰说：“你们俩离我这远，别过来，直接去白雾。附近的队友会支援我的。快！”
　　也不管两人的回复，李长河缓缓下车，身上的【长城作战风衣】便已经换成【长城山文甲】和【鬼脸面具】。
　　海青看了眼李长河身后转瞬即逝的虚影：“呦？你们人类特有的共生体？倒是罕见啊。”
　　云婷现在伤势还没完全恢复，只能其到一些震慑作用。
　　“你果然没说实话啊。我也猜到了，不过没想明白的是。你怎么找到我位置？你那贝壳咱们可没我在我身上。”青铜面具上火焰涌动，李长河手中出现机械弓。准备随时出手。
　　“身为海族，我自然有我的方法。”海青打量了一下李长河身后的云婷。笑说：“都是【玩家】了，你也在骗我。我也骗你。扯平了。你们的【任务目标】同样也是九龙湖吧？”
　　李长河心里一沉，好吧，既然知道双方【任务】是冲突的。那就只有战斗了！
　　“同样的，你说明天才是长时间大雨也是假的吧？”李长河看着海青精致的面孔，想要从中看到一些破绽。

第一百四十五章 这李八真的是阴啊（求推荐求收藏求点评）
　　海青眼神一动，她感受到李长河忽然传出危险的气息。
　　“没错，决胜日不是明天。而是今天，或者说...是现在！”海青向李长河靠近一步。
　　李长河立马拉开弓箭。只要海青再靠近一步，他就会让海青尝尝核弹箭仙的味道。
　　“看来，你并不需要我们人类【玩家】帮你对付对手呢。”李长河缓缓拉开距离。
　　“我当然需要，但我至少得知道盟友们的目标是什么吧？”海青看着李长河的箭支。脸色微动，她从中感受到了威胁。强行靠近必然会重伤。
　　“很不巧，我们的任务目标冲突呢。不然你们这么急着去九龙湖干什么？”
　　是在昨天交手的时候，在自己身上放下了什么追踪措施吗？
　　为的就是探究人类【玩家】的真正目的啊。李长河心里暗骂一声，幻想种的手段多啊。居然一点都没有察觉就中招了。
　　难整啊，看来原先偷偷摸摸破坏掉‘源头’的计划是没用了啊。
　　“但我们还可以合作。”海青却说。
　　李长河一愣，面具上的火焰随之晃动：“这么说来，其实你们的【任务信息】也变动了吗？昨天和我对话的时候...”
　　通讯器中，王二的声音传来：“我已经达到雾气出现的地点了。这里的确有一条湖。之前调查这里的时候，并没有发现。现在我开始接触湖水。应该可以触发【任务信息】”
　　李长河叹息一声，他大概懂海青的意思了。
　　“不出意料的话，这个湖水是要人类和鲛人一同才能开启下一步【任务】的吧？”
　　“杨东，你果然是聪明人。”海青笑着说：“【进化游戏】不会让【玩家】轻松跑掉的。”
　　【海族入侵】
　　【任务信息：与海族一同进入湖水。开启九龙洞。破坏‘源头’】
　　看着意识中出现的字眼，李长河无奈的摇头。【进化游戏】果然阴险！这么一来，人类唯一的优势就没有了，就是比鲛人先一步到达九龙湖有能如何？还是只能等下雨天，和鲛人一起开启下一步【任务】啊。
　　“原来如此啊，合作什么的都是屁话。你只是趁机在我身上留下了一些印记。方便你在第一时间就找到我们。还可以用我们人类【玩家】留在这个世界的优势，比别的鲛人更快找到九龙湖啊。”李长河放下机械弓，啧啧嘴：“而由于【任务】需要你们和我们一同才能开启。我们还不能对你动手了是吧？而...你们也一样！”
　　李长河话音一落，不远处就出现两道人影。
　　面孔精致，与人类无异。但耳朵却是红色和黑色的耳鳍。
　　身份很明显了，鲛人的【玩家】！还是幻想种！
　　海青这厮不是独自来的，她也聚集了她的暂时‘盟友’。三位幻想种【玩家】。这样一来无论李长河是否愿意，好像都只有一个选择了啊。
　　三位鲛人【玩家】呈三角状的站位，封锁住了李长河的逃跑方向。
　　而李长河身上也忽然多出三面半透明盾牌，围绕着李长河缓缓旋转着。
　　同时，一道身影出现在远处。正在向李长河的方向冲来。
　　是罗凯和陈燕，他们观测的位置离李长河最近。很快就找到了李长河。
　　这么一来，人数上倒是没有劣势，可实力上就不好说了啊。幻想种....难缠的很啊。
　　三位人类【玩家】对抗三位幻想种【玩家】。没有什么希望啊...
　　罗凯面色沉重的出现在李长河身边，陈燕紧随其后。
　　海青手中出现那柄巨大的三叉戟，幽幽的说：“杨东，你们是打算被我们打断手脚带走。还是自己走呢？”
　　“海青，别和他们废话。打断他们的手脚，留他们一条性命。我们照样能开启【任务】！”红色耳鳍的男性鲛人冷声说：“都是之后战斗中的对手。少一个是一个！”
　　罗凯脸色阴沉，双手成爪。准备随时战斗。
　　而陈燕也戴上了一副机械护臂。
　　无声的证明了，他们也不是没有一战之力。
　　场面一时有些凝重。
　　李长河脑海里思索了一下：“你们三位是‘盟友’，那其余的几位呢？他们恐怕不乐意看到你们仨先进入任务吧？”
　　海青脸色微笑说：“没错，我们的确不想被另外几位发现。所以能安安静静的合作最好。”
　　“那就合作吧。”李长河摊手说：“况且....你真以为你们吃定我了？你们三位的‘盟友’也不是很牢靠啊。要是其中一位受点伤，恐怕另外两位也不会无动于衷吧？你们三人既然愿意合作来围堵我们。其实是怕吧。其余的海族【玩家】中，有你们难以对抗的存在吧？”
　　海族【玩家】冷笑一声，都没有说话。
　　李长河说的对，这三人的结盟都是为了开启九龙湖的【任务】而已。到最后时刻，他们还是要互相拼杀的。
　　人类则没有这种顾虑，一致对外就行。抓着某一个海族【玩家】打，就算只是打伤，也会有别的海族【玩家】办了他。
　　更何况，他们这三位的‘联盟’是瞒住其他海族【玩家】的。
　　其余的海族【玩家】还带领着各个部族再山谷中寻找白雾的‘源头’呢。要是真打起来，战斗波动被发现。他们的小算盘就没用了。
　　对于海青来说，现在不过三人竞争，已是最好的选择！
　　特别是其中还有一位十分危险的对手。
　　他们当然得选择避免和那位海族冲突的计划。
　　“杨东，你...果然聪明啊。身为人类真是委屈你了。”海青回应一声，歪着脑袋看了看三人说：“那就走吧，别想着逃，必要时我们让其他几位海族【玩家】发现也是可以的。还是那句话，打断手脚带走，效果也是一样！了不起和同族的硬碰硬。别想用这个威胁我！”
　　“放心，我们有数。那就合作。”李长河对着罗凯和陈燕点点头。
　　于是，丛林里就出现了十分诡异的一幕。三人身后跟着三位海族【玩家】。
　　李长河还没法和罗凯、陈燕交流什么。在没有【好友】的情况下，李长河敢发出声音，身后的海族就会立刻出手。
　　还好，萧楠和何峰他们都已经汇合了。都在那片忽然出现的九龙湖旁呢。
　　通过他们倒是可以中转一下信息。
　　忽然收到【好友】信息的罗凯和陈燕，脸色微变，还好没有被身后的鲛人发现。
　　两人只能在心里感慨说：“这李八真的是阴啊，杨东从哪找来的老阴逼？”

第一百四十六章 就当你夸我了（求收藏求推荐求点评）
　　六人互相戒备的走了半个多小时，那位红耳鳍的海族已经十分不耐烦了。
　　厉声道：“你们也可别给我们耍什么花招！别不是在前面埋伏我们吧？还是想拖到大雨停止？”
　　也不得不着急了，要是视野开阔的地段，已经可以看到远处那满山遍野的鲛人眷族部队了。
　　他们也在找白雾的‘源头’！要是在这么慢下去，他们提前离开部族来威胁人类【玩家】的计划就白费了。
　　“这位老哥你说笑呢？”李长河和他们离了大概十米左右，回头说：“我们速度一快，你们可不就怕我们跑了吗？”
　　也的确，这一路上三人速度一快起来，海族他们的杀意就起来了。根本不放心。
　　都是【玩家】，明面上看海族是幻想种，要比人类强一些。但谁能知道人类有没有底牌。
　　李长河的弓，罗凯的盾，陈燕的拳头都没有松懈过。双方就是这么互相威胁的走向目的地。速度肯定快不起来。
　　海青也有些沉不住气了：“那就加快速度，别耍花招！对于你们人类来说，我们是幻想种。技能和称号上都克制你们，就算你们有底牌或埋伏，我们也能强行击杀几人。希望你够聪明！”
　　“好。那你们可得跟上了！”李长河三人瞬间提起全速奔跑。
　　海族【玩家】冷哼一声，也纷纷加快速度。
　　不得不说幻想种的速度很快，也不知道是不是海族的特有能力。
　　三海族脚下都出现一个浪头，冲浪似的跟在三人身后。
　　李长河【雷之呼吸】都用上了，愣是甩不开他们。
　　“要是这就是他们的全速的话，我的【骑乘A】还是能甩了他们。”李长河心想：“那就能成！”
　　提速没多久就可以看到远处的白雾和湖面了！
　　海青等人脸色一喜，那就是雨天才会出现的九龙湖了！散发着微光的湖水，其中蕴含着足以改变海族眷属生命形态的力量。
　　海青立刻扫视了一圈附近的山林。人类【玩家】可不少，应该就是藏在附近。
　　“百米内，没有发现其他人类【玩家】。不排除阵法或【技能】隐藏。”红耳鳍海族出声道：“都小心点！”
　　而就在这时候，陈燕的速度忽然暴涨。而罗凯也身体一晃，一匹巨大的冒着幽火的犬型生物出现在他身下，奋起一跃。
　　李长河也瞬间换回【长城作战风衣】，拿出那辆山地自行车，颇为撒欢的骑着。
　　一秒不到的时间里，三人就和海族拉开了距离。
　　海族【玩家】脸色一变，他们原本就随时准备着攻击李长河三人。也预料到对手有逃命技能，可没想到三人都能这么快。
　　李长河的【骑乘：A】海族无法理解，毕竟他们的世界没这玩意，即使是他们，在水中也是鱼尾啊。哪知道什么自行车。都把那这当成是什么超快移动的【装备】了。
　　罗凯的灵异共生体，他们倒是隐隐察觉。他能快速逃离，海族不意外。
　　可那个陈燕是怎么忽然加速的？这简直匪夷所思啊，敏捷怕是都有12点了？有这属性，一开始就不会被海族拦住啊。
　　陈燕也的确是提高了属性。但是借由外力的。
　　【阵杀千军】
　　【效果1：提高单个目标基础属性共3点，持续60秒。可累计，不可叠加】
　　【效果2：降低多个目标强化效益，持续30秒，不可叠加】
　　【技能范围：技能范围200米】
　　【消耗：20%精力值，一块能量符文】
　　【备注：你被强化了，快上！】
　　这就是朱侯的【称号技能】，强化友方，削弱敌方。在【称号技能】中也是少见的。
　　要是配合一些阵法，他甚至能将一位低等级【玩家】强化到可与高等叫板的实力。
　　多人混战时，他的辅助就更加明显。
　　这也是【长城】任命他暗中保护【持有者】的原因。他可以说是这支队伍中的核心支援人物，大幅度的强化了队友们的战斗能力。
　　现在，朱侯就是强化了陈燕的体魄一点，敏捷两点。
　　毕竟太高的敏捷或力量，体魄有可能支撑不住。当时杨东对决火男时，更多的伤都是由于，体魄不足以支撑15点的力量和敏捷造成的。
　　而陈燕是三人中，唯一没有超常规移动速度的人。只要她速度快起来，三人都可以暂时逃离海族。
　　“拦下他们！”
　　“小心埋伏！”
　　“白雾来了！”
　　海青三人脸色一变，速度也骤然加快，同时手中空间波动一闪。
　　打算对李长河三人出手。
　　然而，李长河三人加速的太突然，海族反应过来的时候他们已经冲进了白雾。
　　这让海族三人的速度慢了下来，不敢妄动，红鳍海族看到三人冲进白雾后，不敢置信：“他们能防御白雾？”
　　“不可能！”海青冷声道：“我们之所以能抵抗白雾，是因为我们的海族特有的抗性。就是这样我们也得小心翼翼。难道他们三人都有比我们海族更强的抗性？”
　　“那他们还敢进白雾？这是找死！”
　　“别多说了，准备抵御白雾！”黑鳍海族厉声说：“白雾过来了！等白雾过去后，再看他们是死是活！”
　　海青看着正在飘来的白雾，脸色阴沉下来。停下脚步拿起三叉戟准备抵御白雾带来的超强低温。即便是幻想种的他们，也得小心翼翼。要是意外受伤的话对于接下来的战斗可没好处。
　　而当白雾靠近时，海族【玩家】们一愣，不冷啊...这次的白雾丝毫没有之前的寒冷。
　　下一秒，海青反应过来，脸色狂变，怒声嘶吼着：“杨东！”
　　中计了！这根本不是灭杀鲛人部队，让海族【玩家】都辛苦抵御的超低温白雾。
　　只是普通的小水滴液化反应，再被人类用某些方法表现的像是超低温白雾！
　　怪不得人类敢冲进白雾，这些都是表现给海族看的假象而已！
　　为的就是让海族停下追击的脚步！
　　三百米外，已经在湖边停下车的李长河。咧嘴一笑：“杨队被海族妹子惦记了，各位回去通知一下啊。让他之后离海边远一点。”
　　他身旁，拿着怪异双手剑，操控小水滴的萧楠横了他一眼。
　　“你可真是阴险啊。”不远处的罗凯也感慨一声：“不过，有你这种队友，我莫名的安心好多啊。”
　　“嗯？就当你夸我了。”李长河啧啧嘴，拿着罗凯丢过来的炸药遥控器，对着白雾一按。
　　CL—20炸药爆炸的火光几乎照耀了整片山谷。强大的气流将青铜面具上的火焰吹的若隐若现。
　　“艺术就是派大星！”

第一百四十七章 海凌山（求推荐求收藏求意见）
　　李长河之前通过【好友】制定了这个猥琐的计划。
　　萧楠是【魔神·拜恩】的持有者。这是【所罗门】系列中，能够操控水分的【特异技能】，或者说这类权能。（划重点）
　　无论是坚冰，还是水蒸气，高压水枪，她都能随意转换调动。
　　当然，在水分稀少的环境中，这种调控消耗很大。可如今是大雨倾盆啊，来个的水蒸气液化。欺骗一下视野还是很简单的。
　　毕竟那种危险的白雾看起来和普通的雾气没有多大区别。
　　李长河就是知道萧楠的这个能力，才做出的这种计划。这算不上多少高明，只是仗着三人有瞬间加速的能力。和‘白雾’的威慑力，让海族的追击减慢而已。
　　其实，原本打算用这种障眼法脱离海族攻击范围而已。之后再来个七对三的正义群殴。
　　然后萧楠在【好友】里，提了句朱侯【背包】里，还有点CL—20炸药。
　　那就刺激了。
　　就算是幻想种【玩家】在面对这种威力的炸药时，也不会毫发无损吧？
　　不管是直接炸死，还是重伤。人类【玩家】都无所谓啊，干掉三位【玩家】，人类压力减少。
　　只是炸伤的话，那就更好了。留着他们一口气，开启下一步【任务】。那就离【任务】完成不远了。
　　而且，李长河还怕这里的响动。会引来那些在山脉中寻找白雾的其他海族【玩家】。所以在这里爆炸的瞬间，埋藏在其他位置的炸药都一同引爆了。
　　也不知道干掉了多少海族眷族，要是运气好干掉对方【玩家】就更赞了。
　　就算没干掉，至少也起到了干扰对方的作用。十五处爆炸点，够他们找一会的了。
　　要是从高空往下看，九龙山此刻好几处黑烟和火焰弥漫。像是刚刚经历过炮火轰击的战场。
　　此刻，李长河不远处。
　　刺眼的火光没有持续多久，原本海族所在的地点此刻全是烟雾，被大雨冲洗着传出刺鼻的味道。
　　“2点钟方向的。”云婷的声音在脑海中响起，李长河微微点头，手持机械弓抬手就是一箭。
　　射向不远处的地面，箭支未至，便有一块厚实却满是裂痕的盾牌出现。【射杀百头】状态下的箭支重重的刺在盾牌上。
　　发出连续三声爆炸声，本就满是裂痕的盾牌瞬间破碎。露出其身后的人影。
　　是海青，此刻的幻想种【玩家】，完全没有之前见面时的霸气凛然和自信满满。
　　精致娇媚的面孔此刻有着几块烧伤和泥灰，秀丽的长发也被烧焦不少，左手手臂更是怪异的扭曲着。
　　身上原本古典华美的古服此刻也是破破烂烂，让人心生怜意。
　　可惜，李长河没有一点怜香惜玉。举箭瞄准海青。这个举动在那些绅士看来，也许太过野蛮和残忍。但现在没有任何一个人表示反对。
　　非我族类其心必异，这时候心软才是自寻死路。
　　“现在，我们再来谈谈合作的问题吧。”李长河看着海青那仇恨的面孔，说出了之前她说出的话：“是被我打断手脚带走，还是自己走？”
　　“杨....东！”海青嘶吼着：“杨东！”
　　沙哑的声音中蕴含着覆盖一切的仇恨，明明将近百米距离。李长河也能从中感受到那滔天的恨意！仿佛死神在身后吐息。
　　李长河沉默了一下，对身边的萧楠和罗凯低声说：“讲真的，让杨队别接触海族了。”
　　罗凯心说，你要不说他名字，杨东屁事没有。
　　微微摇头说：“她没有机会报复了。控制住她，别让她自杀了。进入下一步【任务】尽快完成任务才是正事。”
　　同时看向还在冒着黑烟是深坑，那里的两位幻想种【玩家】已经无力说话或者已经死去了。在那块水洼中，偶尔抽搐一下。
　　不愧是幻想种啊。这种距离，这种威力的爆炸，人类【玩家】要是没有【佛光加持】这类的超强防御【技能】，根本连全身都留不下。
　　居然还能活下来，也真是够难缠的。不过，这对结局没有任何改变。
　　其实【长城】和很多幻想种有过接触，甚至是合作关系。对于幻想种的实力十分了解。要是硬打的话，人类【玩家】这边估计得被换掉两、三位。
　　现在用炸药重伤甚至杀死他们，最好不过了。
　　海青嘶吼着，她愤怒不已，身为高贵的海族居然被人类戏耍重伤了。她不甘心，明明实力远比人类要强，却被打断手脚强行开启任务。
　　明明前一刻，他们还是将人类当场开启【任务】的钥匙，随时可以收拾掉的存在罢了。
　　现在，所有的情况都翻过来了。
　　她不甘心啊！不甘心！
　　“杨东！你会后悔的！”海青嘶吼着，而她身边，何峰和王二已经靠近了。
　　只要控制住这个海族【玩家】，那就离【任务完成】不远了。
　　海青却忽然平静了下来，狰狞的面孔变成笑意：“杨东，原本你与我合作，至少能够活下来。【周期任务】失败的下场不一定是死亡。这一点我比你们懂的多！而你的选择，把自己送向了死路！这是你们自找的！”
　　众人脸色狂变，他们都感受到了一股十分危险的气场从海青身上蔓延出来。
　　十分危险！
　　她现在还有一战之力？不可能啊！众人来不及多想迅速出手。
　　“干掉她！”罗凯大吼，同时伸手对着海青遥遥一抓，一只巨大的狼头猛的咬向海青。
　　不用他提醒，众人的已经做出了攻击。
　　不管海青想要做什么，都不能让她得逞。现在就干掉她！
　　李长河抬手就是一箭，‘月三连’效果触发，直射海青的眉心，喉咙以及心脏。
　　而离海青最近的王二和何峰同时一枪刺出。
　　直接动用了【无声背刺】和【龙怒一击】。
　　他们离的最近，感受到的更加明显。
　　要是不干掉她，会发生十分恐怖的事情。
　　这是身体各处都传递的警告。这让两人毫不犹豫使用了最强攻击【技能】。
　　四位【玩家】的一同出手，更有【阵杀千军】的削弱。就是海青全盛时期也得饮恨。
　　可海青却大笑出声：“海凌山！九龙湖在我这！”
　　下一秒，大雨像是短暂的停顿，随后整片天空像是亮起些许。水桶粗的雷光重重的砸在海青所在的地面上。
　　雷光一时间接通天地，雷光散去，一道身影缓缓浮现。
　　海青无比畏惧的对手，这次【海族入侵】中，最强的【玩家】。
　　回应同族的呼唤，御雷而来！
　　LV10【魔神巴尔·海凌山】！

第一百四十八章 我发誓（求收藏求推荐求点评）
　　何峰只能看到面前一片青光，直接开启了【兽怒狂王】免疫一次死亡。同时往王二身前挪了一步。
　　他的果断，救了他和王二的命。
　　因为等他恢复视野的时候，他已经被打飞二十多米远。
　　身上还插着两根正在化作光点的箭支。
　　要不是【兽怒狂王】可以免疫一次死亡，他估计直接被贯穿了吧。
　　即使如此，他的转态也十分不好，死亡是免疫了。但被打飞二十多米的冲击力，可是完完全全的吃下去了。
　　要不是身后的王二开启【影子刺客】效果，强化了敏捷和力量。根本就无法帮二人卸力，或许会活活被撞死。
　　另一边，李长河微微吐出一口气。他的状态也算不上好。
　　面前竖起了一道冰墙，一支箭支几乎刺穿冰墙，就这么颤巍巍停在青铜面具前。
　　李长河自然知道这支箭，那是他自己射出去的。
　　在海青说出那句话的瞬间，一道雷电闪过。李长河只能隐约看到其中的人影双手一挥。
　　随后，何峰和王二就飞了。
　　而李长河也被攻击，要不是身旁的萧楠瞬间立起一面冰墙，李长河怕是被当场爆头。
　　这是发生了什么？那是自己射出去的箭被丢回来了？
　　“你们谁看清了？”李长河低声询问。
　　罗凯面露阴沉，萧楠则沉默片刻，往李长河面前挪动了一步，隐隐挡在他身前：“我就看见常威在打来福。”
　　现在还得呛一句何峰吗？李长河心里苦笑，大声问：“来福你感觉怎么样？”
　　“来你妹！死不了！你们这时候还敢说骚话？”何峰暴怒咆哮，挣扎起身。
　　而被众人隐隐包围的海族【玩家】却丝毫不在意人类的举动。而是亮出了自己的【玩家名牌】
　　LV10【魔神巴尔·海凌山】
　　身着蓝色龙鳞甲胄，头上戴着一顶金色的王冠，仅仅是站在那里就像是一位帝王。雷电的帝王！
　　异常英俊的面孔没有什么表情，金色的耳鳍微微抖动。
　　明明没有任何动作，却让所有人感受到致命的危险感。
　　“幻想种海凌山！”罗凯脸色变的十分难看：“在【所罗门剧本】中，击杀【黑宫玩家】5名，散户【玩家】3名。硬生生夺得【魔神巴尔】的幻想种【玩家】！LV10战力榜的危险分子！”
　　“LV10战力榜？”李长河低声问。
　　“LV10解锁的【功能】，【进化游戏】根据【玩家】的危险性来进行的排名。虽然不能完全代表强弱，但足够给别人警示了。从LV10开始的每个级别都标出一百位危险【玩家】”罗凯深吸一口气说：“要是在【任务】中看到有排名的敌人，那就千万小心。这算是【进化游戏】给【玩家】唯一的善意了。”
　　“你说了这么多，我就问燕云【日晕】的那个火男，他排第几？”
　　“没上榜！”罗凯低语。
　　李长河叹息一声。那太糟糕了。
　　当时对付那个火男，李长河一行人机关算尽，什么理性值，什么属性削弱，诱敌，偷袭都用上了，到最后都差点翻车。
　　结果这火男居然连榜都没上。现在却要面对上榜者吗？
　　面前这个海凌山更可怕。本身就是幻想种【玩家】，LV10他又能开启【序列基因】，还他丫的是一位【所罗门系列持有者】。
　　这怎么打啊？
　　另一边，海凌山没有搭理四周的人类【玩家】
　　除去一开始用李长河射出的箭支反击了三人后。便没有再做出攻击举动
　　而是看向一旁的海青。面露笑意：“你们想要避开我进行任务，暗自和人类接触，这个想法很好。但始终把自己放在强者的角度上，便是你们失败的原因。凡是【玩家】就没有可以小看的。无论是哪个物种，能成为【玩家】的谁不是身经百战？你们大意了。”
　　海青咳出一口血，之前的雷光虽然救了她一命，但也给她造成了一些伤害。
　　此刻跌坐在地面上，看着海凌山这个最危险的对手。艰难的开口说：“随你怎么说，现在...干掉他们！我们不抢了。”
　　海凌山像是有些无奈，摇头说：“任务开始就说过了，我不会和你们争夺这次奖励。减弱全部属性5点，对于我来说无所谓。我就是全属性降低5点，照样能爆发战力。也就任由你们争夺结盟了。无论你们谁赢了，都是增强海族的力量。这样就够了...我需要的...和你们不同。”
　　人类【玩家】不敢妄动，从出场时的反击来看。双方差距很大，就是有萧楠这位【持有者】也不一定能打出什么优势。
　　李长河却是脸色一动：“不想要自己完成【任务】。那他图谋的...是【玩家】身份！哨站的成员的【玩家】身份！”
　　他忽然想通了。
　　九山市的【长城】哨站为何一直没有发出警示。
　　因为，这些海族的目标一直就是那些哨站成员！
　　是想要谋取他们的【玩家】身份！
　　“没错。”海凌山忽然回头看向李长河：“你说的很对。相比起让眷族成为海族，【玩家】身份才是最能增加海族实力的方法。这里的时间跨度可以让我们很悠闲的进化出一批海族，同时获得那几个【玩家】身份。”
　　那么远都听的到？
　　李长河压下心中的惊讶：“那么...现在我们反而是意外之喜了！毕竟在你们的计划中，哨站成员应该没有增援才是。”
　　“不...【长城】会有增援，这在我们的意料之中。无论是我的盟友，还是之前的交手过的【长城】。都让我坚信，这一点手段瞒不了【长城】多久。不过，你们的确比我预想中来的要早一些。”海凌山平静的说，随后看向李长河身旁的萧楠：“要真说是意外之喜的话.....”
　　不远处窜出好几道身影，其余的海族【玩家】到了！而更远的山上，潮水般的海族眷族部队也在向这里靠近。
　　“这位眼熟的人类女孩才是意外之喜啊。在我们的计划中，可没有想到会得到一个【持有者】资格。”海凌山露出英俊好看的笑容：“很好！在此谢谢你们送上的大礼。”
　　另一边，李长河微微摇头，右手手指轻轻敲击着固定在左臂上的【贝叶经匣】。
　　“别客气，因为你根本拿不到！”李长河的情绪逐渐冷静下来心中呢喃着：“我发誓！”

第一百四十九章 关门放狗（求推荐求收藏求意见）
　　海凌山眉头一挑，笑着摊手说：“知道我一开始为何就亮起【玩家名牌】吗？”
　　“为的就是告诉你们，我比你们强太多！我不会像海青那样中你们的诡计！更不会给你们机会围攻我！”海凌山话音一落。身体便化作雷光瞬间突袭...朱侯！
　　李长河手中【风魔老铅】投出。
　　罗凯也瞬间抬手合掌。
　　【沉寂护卫】
　　【效果1：给目标单位套上持续时间5分钟的‘盾卫加护’消耗10%精力】
　　【效果2：目标单位体魄+1消耗30%精力】
　　【备注：此刻我们都是肉盾！】
　　朱侯以及，守在朱侯身边的陈燕身上瞬间出现三面盾牌。
　　朱侯更是捏碎了手中的一块石头。那是【长城】制造消耗品【能量符文】。
　　直接对陈燕强化了属性，+2力量，+1体魄
　　那一瞬间陈燕的属性暴涨，面对雷光毫不畏惧，怒吼出拳。
　　【拳斗传说】的效果启动。她的近战伤害飙升。再加上朱侯的强化，此刻的她属性甚至要超过LV10。
　　这也是她守着朱侯的原因，身为辅助核心的朱侯。在战斗中是和萧楠并列的守护目标！
　　要是有人发现了他的作用想要攻击，陈燕可以提供守护。甚至反杀对方。
　　因为高属性的加持下，陈燕甚至可以重创LV10！
　　这个战术没有问题。可对手太强了！
　　只见陈燕打出一道道拳影，发出的声响更像是十几把散弹枪的轰鸣。
　　拳影之内甚至连雨水都无法进入。形成了一个致命的领域，将会无情的重创所有贸然进入其中的生物。
　　可电光不管不顾径直撞向陈燕。
　　下一秒，就看到陈燕的身体砸在远处的树木上。
　　原本，身上环绕着的半透明盾牌都破碎不堪。满头是血，左腿也弯曲着。面露不甘想要爬起来，最终还是无力的闭上了眼。
　　而海凌山则对着朱侯摇头说：“难得的辅助类【技能】啊。威力不错，可惜太慢了。对付我这种【持有者】单单增加威力可不行。”
　　已经被折断双手，弯刀刺入胸口的朱侯口鼻冒血。
　　海凌山一手持刀将朱侯举起，一手稳稳的接住了李长河的【风魔老铅】。
　　四人的攻击没有给他造成任何伤害。
　　朱侯奋力的吐出一口血水，血水却在靠近海凌山前无力垂落。
　　一瞬间击败两位【长城玩家】，其中还有一位核心辅助！
　　经验十分丰富，这么短时间内就分析出朱侯的重要性并快速击败。
　　实力强大，小心谨慎。这是最难缠的对手！
　　“用他们进入九龙湖，别整死了。死在【玩家】手上浪费！”海凌山轻笑着，将已经无力反抗的朱侯丢向一边。立刻有一个蛇尾的鲛人接住回应：“是！”
　　是海族眷族精怪种【玩家】，包括他们在内。其余的海族【玩家】也尽数到场。
　　除去海青三位被炸药炸的半死的【玩家】，对方还有四人！
　　而人类【玩家】这边，在瞬间损失了朱侯和陈燕之后。
　　只剩下五人，其中何峰和王二还受了不轻的伤势。劣势太大了！
　　罗凯眼睁睁看着那只鲛人【玩家】背着即将死去的朱侯和陈燕靠进九龙湖。
　　才碰到湖面，便一是道白光闪过，传送离开。
　　【周期任务：海族入侵】
　　【任务目标：破坏化龙池】
　　【任务奖励1：选择类奖励一次】
　　【任务奖励2：100玩家经验】
　　【任务奖励3：相关成就】
　　【任务失败惩罚1：全属性降低5点240小时】
　　【任务失败惩罚2：海族停留在现实世界】
　　随着朱侯两人的进入，所有人类【玩家】的【任务信息】都发生了变动。
　　【任务惩罚】居然不是死亡，但也没有差别了。
　　只要【任务失败】众人的属性将低到随便一个普通鲛人都能轻松杀死的地步。
　　而这些海族将会正式渗透到现实世界，这就是入侵啊！
　　这里本就是九山市靠海的郊区，这些海族很快就可以隐藏在大海中。
　　拿着他们得到的【玩家】身份就这么潜伏在华国海域....
　　那就是末日般的景色啊，【长城】准备好于幻想种在现实世界开战了吗？
　　世界已经准备好公开【进化游戏】了吗？
　　不，都没有！
　　“不行，绝对不行！”罗凯在【好友】中联系着萧楠着：“萧楠，你立刻离开。属性即便降低了，你也还是可以用【持有者】的力量。可以逃！我来帮你挡着！”
　　另一边，九山寺中。
　　收到【任务信息】和战斗情况的【长城玩家】脸色狂变。他们一边抵御着鲛人部队的攻击，一边在【好友】中疯狂的提示着萧楠。
　　“逃！能逃一个是一个！”
　　“必须逃！不能让对方获得【魔神拜恩】！”
　　“萧楠，别管我们！我们就是自杀都不会让对方获得【玩家】身份。你不一样，你一定要活下来！”
　　.....
　　萧楠面无表情，下一瞬间【魔神拜恩】发动，那套如女王般的鳞甲附在身上。
　　罗凯脸色一喜，就听到萧楠轻语：“一同战死吧。我走不了，也不想走了。”
　　“什...”罗凯愣住了，在他印象中萧楠是那种完美执行命令的战士。此刻居然违背了命令？
　　萧楠对着身旁的人笑了起来：“看来...我已经自私到...连最后的时刻都不想和别人分享呢。”
　　李长河歪了歪脑袋，没有回应女孩的话语，而是看着女孩美丽却带着遗憾的面孔。
　　像是要把她的脸永远记住。
　　“你的确走不了。”不远处的海凌山挥动了一下手中的【风魔老铅】，显示了一下存在感。
　　“当时在【所罗门剧情】中让你逃了。这次可不会有那种意外了。”海凌山淡笑说：“或者你可以尝试一下，两尊魔装的对撞。我...嗯？”
　　海凌山微微愣神，手中的铅球忽然长出三根角质利爪，牢牢的扣住了自己的手掌。
　　虽然破不了魔装的防御，当还是让海凌山感到一些痛楚。
　　应该是具有对神秘系攻击的效果。
　　“你这是干什么？”海凌山甩了甩手笑问：“这是你们人类最后的倔强吗？”
　　“你说是就是吧。”李长河摊手回应，随后后退几步踩在九龙湖的湖面上。
　　“我更喜欢叫做关门放狗！”
　　“嗖！”两人的身影瞬间消失。

第一百五十章 赌上一切！（求收藏）
　　“这样啊，用【装备】缠住我，再踩进九龙湖。也算是达成人类和海族一同进入的传送条件吗？”海凌山看了眼四周的环境。像是被传送到一处不大的溶洞中。
　　先一步进来的鲛人和人类就在不远处。
　　那里有一片散发着金色光芒的小水池。
　　那便是化龙池了。
　　李长河刚才利用【风魔老铅】抓住海凌山的手掌，再用九龙湖一人一海族的传送机制。直接将海凌山拖入这里。
　　这里是【任务】的最后完成点，估计也是李长河最后的归宿了。
　　“又能有什么用呢？你就算是进入了这里，你拿什么面对三位【玩家】的同时破坏化龙池？”海凌山笑道：“你还偏偏拉我进来，要是别的海族，你也许还有点希望。”
　　李长河艰难的吐出一口血水，进来的瞬间，就被一脚踢在胸口。重重的砸在石笋上。
　　要不是罗凯在那一刻猜到李长河要做什么，瞬间给李长河套上了【沉寂护卫】的两个效果。
　　李长河怕是要被一脚踢死。
　　身上环绕的半透明盾牌也已经碎裂一个，【长城山文甲】的护心镜也裂开了。
　　好在被罗凯加上的1点体魄，李长河此刻的体魄11点，身体强度全面提升，倒是没有感觉到骨骼上有什么损伤。
　　【好友】萧楠和何峰的回复信息一直闪烁。
　　李长河沉默片刻，回应：“你们搞定外面的【玩家】，我很快回去，别进来！”
　　抬手对着五十米外化龙池就是一箭，却在靠近化龙池的瞬间，被一道淡金色的光幕阻碍到。
　　【射杀百头】的效果也只是让光幕晃动了一下。
　　【化龙池】
　　【品质：传说】
　　【效果：提升生物序列。对精怪种成功率80%，对妖魔种成功率50%，对灵异种成功率20%，对幻想种无效，对人类无效】
　　【备注：化龙池防御壁97/100】
　　脑海中出现化龙池的信息，也就是说李长河的全力攻击只造成了3%的伤害。
　　看来原本的【任务】是让要【玩家】打破光幕后才能破坏化龙池啊...
　　可惜现在已经没有这个机会了。
　　看着海凌山戏谑的笑容，李长河叹息一声：“你说的对，我不管是否能够进入这里，都不可能破坏化龙池了。”
　　对方三个【玩家】，而人类这边进入这里的两个重伤员是没有战力的。
　　实力差距太大了。一打三的情况下，还想破坏化龙池的防御简直是做梦啊。更别说有海凌山这种怪物级别的【玩家】在。
　　“所以，我叫了外援！”李长河颇为遗憾的拿下了【贝叶经匣】。
　　一股危险的气息开始从身上散发出来。
　　“老实说...我一点不想死，我才有女友啊，还没有轻吻她，还没有拥抱她，还有太多的事情没有一起去经历。你这杂碎就跳出来了。我好气啊……”李长河呢喃着，随后看着海凌山说：“气到想把你喂狗！”
　　【廷达罗斯猎犬发现了你！】
　　【廷达罗斯猎犬开始追踪你！】
　　危险的信息在李长河面前闪过。
　　....
　　同时，九龙湖外，萧楠持剑的双手微微颤抖。
　　她太清楚李长河了，他是撒谎...
　　是想【廷达罗斯猎犬的诅咒】招来猎犬对付海凌山。
　　可他自己也会...
　　“你也太傻了...”萧楠呢喃着。
　　【魔神拜恩】全面启动，甚至连空中的雨水，都受到影响汇集成一条巨大的水龙。
　　萧楠低吼着：“盒子！”
　　“我知道！”何峰暴怒回应：“现在就干掉这些海族，进去找他！”
　　三人互相都太了解了，李长河现在想做什么两人都十分清楚。
　　很快回来？我信你个鬼！
　　罗凯也知道现在是唯一反抗的机会了，最强的海凌山此刻被‘李八’缠住。无论结果如何，众人至少都有了活下去的希望！
　　“我以燕云分部执行者代理队长的身份，对所有【长城玩家】下达命令。”罗凯在【好友】中通知了所有的【长城玩家】：“舍弃寺庙防御，全面支援九龙湖！”
　　“收到！”【长城玩家】怒吼回应。寺庙中的战斗强度再次上升，人类【玩家】开始反攻！
　　罗凯叹息一声，他多少从萧楠的话中猜到了‘李八’的身份。
　　虽然他拖走海凌山也许只是为了保护某人，但此刻的确是救下了所有人的性命。那就是英雄！
　　“你要是活下来了。【长城】将视你为最可靠的盟友！”罗凯低吼着，对着远处的海族【玩家】隔空一握。
　　战斗开始！
　　外面打的如火如荼，而九龙池所在的溶洞里却陷入了诡异的安静。
　　无论是之前进入这里的鲛人【玩家】，还是之后的海凌山。
　　都谨慎的和李长河拉开距离。他们感受到一股十分致命的危险感正在这个人类身上逐渐扩散。
　　仿佛一种可怕的生物正在凝视着这里。
　　海凌山的笑容也逐渐消失，那两位鲛人【玩家】也就罢了，他们还是精怪种要是被高序列的生物敌视。惊惧也是正常的。
　　可海凌山自己都感受到那种序列位列上的危险，这不正常！
　　他是经过化龙池洗礼的海族，已经晋升为幻想种！
　　堂堂幻想种居然会被别的生物用气息给震慑了。
　　“是顶级的幻想种？还是神灵种？”海凌山脸色逐渐严肃，他收起了之前的傲气。
　　身上的电弧闪烁，进入正在的战斗状态。不管李长河要做什么，尽快干掉他就可以了！
　　而李长河则心里暗骂一声：“废狗一只！”
　　【负面状态：廷达罗斯猎犬正在进入你所在的空间，预计时间：75秒】
　　七十多秒？自己能在海凌山这种LV10【玩家】面前撑到那个时候吗？
　　之前在寺庙里，方丈老和尚一下子就引来了黑雾，现在居然要七十多秒。
　　其实不能怪猎犬来的慢，下雨后这片区域便是【任务空间】了，即便是猎犬也得费点时间才能进入。
　　看着气势愈来愈强的海凌山。
　　李长河深吸一口气，切换【称号技能】
　　【百寅不灭骑】！
　　这是死亡的倒计时，也是希望的倒计时。
　　李长河并不想死，可他最重要，最珍视人都在外面。那他就不能让海凌山活下去！
　　那就是使用浑身解数，赌上一切拖住这七十多秒！

第一百五十一章 帮你最后一把（求收藏求推荐）
　　“魔神·巴尔，所罗门七十二魔神柱中，掌管风雷权能的魔神。”李长河四周被青色的火焰包围，传出无悲无喜的声音：“之前你瞬间支援海青，用的便是用这魔神的力量吧？在这里，你还有这种速度吗？”
　　海凌山微微皱眉。
　　从李长河身上散发出越来越危险的气息来看。应该是想召唤某种危险的存在。
　　是想拖延时间吗？
　　“不劳费心。这个空间里对于雷电权能的确有些影响。”海凌山挥动了一下弯刀：“可你该不会，天真的认为我只会用魔神的力量战斗吧？”
　　当然不可能，别说只是影响而已，就是完全不使用【魔神巴尔】的力量，李长河也敌不过海凌山。
　　【序列基因】，等级，属性。都是差距。单单是刚才那一脚就差点踢死李长河。
　　但海凌山此刻只要爆发不出，秒杀陈燕和朱侯的速度。那李长河还有希望！
　　71秒！
　　李长河猛抬手对海凌山射出一箭，海凌山速度骤然加快。一道雷光闪过便躲开‘月三连’的箭矢。
　　迅速撞向李长河。
　　却在距离李长河不到五米的距离，遭受到了数把陌刀的截击。
　　青火中走出的大唐将士稳稳的挡在两人之间。大唐陌刀阵直面敌人。在古代这是最致命的刀阵。有着‘陌刀阵出，人马俱碎’凶名。无数骑兵在此阵下饮恨。
　　然而，此刻的对手可不是什么冲锋陷阵骑兵。而是傲视群雄的幻想种【玩家】！
　　海凌山眉头一挑，抬刀一转，划出扭曲的剑光，宛如河水般湍流，优美却致命。
　　【流光斩】
　　陌刀瞬间粉碎，大唐陌刀将士身上再次青火一闪。变成重弩兵，贴脸齐射！
　　海凌山身上甲胄爆出雷光，竟然是想硬抗重弩射击也要靠近李长河。
　　也是，【魔装】的防御力极强，重弩还杀不死一个【持有者】
　　却在下一瞬间，看到重弩兵身后的李长河身前出现一个巨大的八牛弩。
　　李长河一脚重踩在八牛弩的扳机上，比碗口还粗的箭矢直射海凌山胸口。
　　这可和重弩不一样，重弩是对人武器，这可是对城武器。古代士兵就是用这种攻城凿在城墙上打出落脚点，借此攀登攻城的。
　　“花样真不少！”海凌山怒骂一声，左手直接抓住巨大的箭矢，而这种古代攻城利器的威力不容小觑，直接将海凌山顶飞十几米。
　　刚想甩掉碍事的箭矢。
　　箭矢它...爆了！
　　“卑鄙！”
　　这还是在水族馆里，陈余的建议。给八牛弩的箭矢中绑上高爆炸药。
　　李长河当时从陈余那得到不少炸药。全给绑上了。
　　这种炸药还不足以干掉海凌山。但拖延时间足够了！
　　59秒！
　　李长河大脑快速思索着，之前被丢回了的箭矢便是因为海凌山的速度太快了。箭支直接被捉住丢了回来。用的应该是【魔神巴尔】的权能。
　　现在他的速度还是很快，但能勉强跟上！有戏！
　　同时，脑海中云婷大喊：“后面！给刀！”
　　李长河瞬间转身，右手空间波动闪过，【定唐刀】直接投掷。
　　是鲛人【玩家】！
　　那是一只身体瘦小的鲛人，比其余鲛人士兵小一圈。本想偷袭李长河，遮掩住了气息，李长河没发现，但云婷可是一直盯着他们的！
　　那鲛人【玩家】对李长河隔空挥手，从手中的空间波动来看，是要玩一个【背包戏法】。
　　任由【定唐刀】扎在肩膀上爆出血水，对着李长河一挥。
　　一把巨锤出现，立刻有大唐将士持盾横挡，但依旧被巨力打的人盾皆碎，李长河下意识抬手防御就听到左手‘咔啦’一声，脱臼了！
　　绝对是【技能】！
　　李长河咬牙忍住痛楚，不退反近，一拳打在横刀的刀鞘上【猛虎硬爬山】！
　　横刀在巨力之下直接贯穿鲛人【玩家】的肩膀。李长河顺势抓住横刀刀柄，用力一拧。
　　【十二连斩】效果触发，斩击瞬间在鲛人体内扩散。鲛人【玩家】身体一僵口鼻流血。
　　李长河可没时间高兴重创一个敌人，抓着横刀直接将鲛人挑起砸向右边。
　　而一道寒光闪起，直接将那位鲛人【玩家】拦腰斩断，并击中李长河的右侧腹。
　　李长河横飞出去，重重的砸在石笋上。
　　45秒！
　　青铜面具中渗出血水，宛如面具在渗出血泪。
　　“你他妈的不是说要强化海族的实力吗？怎么连自己的队友也毫不留手！”李长河怒骂着。同时心里一凉，该死，肋骨断了！
　　“比起一位【玩家】，我感觉还是干掉你比较重要。”海凌山冷声道，手中的弯刀上还滴这鲛人的血。
　　还是有40秒啊！
　　这一切太漫长了！
　　“李长河？”身后传来声音。
　　原来，海凌山的斩击直接把李长河击飞到朱侯他们倒着的地方。
　　他们现在重伤濒死，最多只能说出几句话了。
　　李长河没敢回头：“朱侯还有表姐，我可救不了你们。这次我就是来带他们一起喂狗的！”
　　“足够了...”朱侯的声音断断续续。
　　陈燕则还有些力气：“我...好不容易佩服一个人，结果你就是李八！你死在这里，萧楠怎么办？”
　　“你说我保护不了她，现在我命都不要了，你还来怪我？你要不是丫头娘家人，我给你也来一箭！”李长河身前出现数十位大唐重弩手，自己也立刻用【风魔老铅】打断石笋，一时间溶洞里泥灰遍布。
　　暂时阻挡了对方的视线。
　　还有37秒！
　　李长河这才回头看了眼，心里心里一凉。
　　朱侯双手皆断。胸口被贯穿。
　　陈燕则是被一根铁矛刺穿腹部，钉在地面上。应该是怕她还有战力的缘故。
　　李长河伸手想要将陈燕身上的铁矛拔出。反而让陈燕吐出几口血。
　　“还有多少时间，那玩意会出来？”朱侯喘息的问。
　　“30秒！”李长河回头警戒着。
　　“即使它出来，你一死，它会立刻离开的。你必须拖到对方死才行...”朱侯艰难的回应着。
　　李长河愣住了，也就是说那猎犬出来，只要自己先被杀死。那换掉海凌山的计划就失败了啊！
　　朱侯无奈的摇摇头，被折断的手臂，艰难动弹了一下。手中出现三块精心雕刻过的小石头。
　　【能量符文】
　　“所以...让我来...帮你最后一把吧。”朱侯低声笑了笑：“感谢你之前帮过我...就当我还你了。要守护萧楠...就去拼命吧！”
　　在朱侯说出那句话的下一秒。
　　一道裹挟着雷光的剑影穿过了所有的碎石，直劈李长河！
　　“不，你们没有机会了！”

上架感言
　　原本上架该早点，就怕成绩太差……
　　三江没戏的时候，挺难受的...
　　编辑说年轻人不要在意推荐，要有梦想。
　　可我的梦想是上三江，入精品啊。
　　ಠ_ಠ
　　2333333
　　也够了从热门杀到六频也算是满足了……
　　废话不多说，奥利给！
　　woooooooo！

第一百五十二章猎犬来袭（求首订求收藏）
　　三秒前，海凌山就找到了李长河的位置。
　　毕竟李长河身上诡异的危险感愈发强烈了。
　　海凌山目光清冷，身上雷光涌动。
　　不能等了，那个人类太过诡异。无论是【技能】还是【装备】，战斗风格都让海凌山感觉到麻烦。
　　自己一个LV10要不是担心破坏了【化龙池】何必要这样束手束脚？
　　现在，那人类更是打碎了溶洞所有的石笋和钟乳石。遮掩了视野。
　　是想拖到那个让自己也觉得危险的怪物出现吗？
　　“也该玩够了！”海凌山低吼，身上的雷光瞬间炸出。
　　右手化作手刀，对着某个方向用力挥斩。
　　【魔神巴尔】【雷光剑】！
　　他要在不伤害化龙池的情况下，精准的击杀李长河。
　　所有被触及的石块瞬间被伟力切开。
　　李长河只感受到直面涌来的雷光。面前的大唐将士更是瞬间奔溃化作光点。
　　被碰到就会死！李长河身上没有任何一件装备能够挡住这一招！
　　躲！必须躲！
　　李长河身上爆出电弧【雷之呼吸】！猛的向旁边移动。
　　不够！来不及！还是不够快！
　　甚至连第二条腿都来不及抬起！
　　“混蛋！”
　　也就是这个时候，朱侯手中的石块瞬破碎。
　　【阵杀千军】
　　...
　　海凌山微微皱眉，躲过去了？不可能，雷光剑的速度很快。就算是自己控制了威力，也不该打空才对。
　　是有防御类技能？还是有是史诗级的【防装】触发了效果？
　　“大人...”身边的鲛人【玩家】吸了口凉气。
　　“我知道...”海凌山缓缓回头看着从远处出现的身影。
　　身上的【长城山文甲】破损大半，露出了右上身，裸露的皮肤上有不少烧伤和刀痕。
　　青铜面具也是缺了一角，露出其中的左眼。
　　左手脱臼，右肋骨断了两根。
　　明明对方落魄到极致，海凌山却是不敢攻击了。
　　因为...李长河拍了拍金色的光罩。
　　【化龙池防御壁：86/100】
　　“来！”李长河很嚣张的对海凌山竖了个中指，随后身体靠在光罩上：“往我头上劈啊！”
　　“杂碎！你不是很行吗？”
　　“来啊！你敢吗？你个杂碎，【持有者】？你也配？【进化游戏】瞎了眼让你这杂碎，上到LV10战力排行榜。连我这LV6都秒不掉。”
　　“你个废物！”
　　李长河肆意咆哮着，因为海凌山真的不敢！
　　他要是再来一招【雷光剑】即便击杀了李长河，李长河身后的化龙池也绝对保不住。
　　更何况，他还不一定能击杀李长河。之前已经被躲过一次【雷光剑】了。
　　可要是靠近的话...李长河身上的诡异气息已经十分浓厚了。
　　被李长河将死了！
　　另一边，李长河骂累了，咬牙挨在自己的左臂上。
　　‘咚’的一声，把脱臼的手臂接了回去。
　　疼的直吸凉气。刚刚朱文瞬间强化了自己的【敏捷】。李长河才险之又险的躲过雷光剑。
　　就这样双腿也有些拉伤的感觉，要不是罗凯之前强化过自己的体魄，怕是早就承受不住那种速度了。
　　13点敏捷，没有个11、2点的体魄还真扛不住。
　　见海凌山还不过来，从【背包】中拿出砍刀直接剁在光幕上。
　　【化龙池防御壁：86/100】呦，没破防？
　　换上【风魔老铅】向后一砸。
　　【射杀百头】的效果还在。直接砸出了一声爆响。
　　【化龙池防御壁：84/100】
　　海凌山微微眯眼：“你必死无疑。”
　　“放心，死之前把这玩意砸了。我还做的到！你个杂碎，有本事过来啊？”李长河靠着化龙池不紧不慢的说。
　　现在，唯一能阻止李长河的就是冲上去干掉他。
　　可李长河巴不得对方冲上来呢，还有15秒，猎犬就要来了。
　　要是海族不来阻止自己，李长河就当他们面把化龙池给拆了！
　　【任务完成】自己带上【贝叶经匣】屁事没有。
　　要是对方敢来，李长河就给狗哥加个菜！
　　死都拖着你，看猎犬会不会放过嘴边的肉？
　　实在不行，老子骑乘A，骑你脖子上往狗哥嘴里送，反正你也是幻想种，没准真能....嗯？
　　“狗哥能骑吗？”李长河皱了皱眉头。思维散发的厉害，好像发现了什么不得了的东西。
　　另一边，海陵山深吸一口气。
　　“你去杀掉那个给他加属性的人类。”他盯着李长河对身边的鲛人下令：“别想什么【玩家】身份了。直接击杀！”
　　“是！”鲛人缓缓后退。
　　而海凌山看着还在砸这化龙池的李长河，冷声说：“很好，在我见过的【玩家】中，最恶心的人类。我不知道你身上有什么诅咒，现在显然是想拉我做垫背啊。”
　　李长河没搭理他，【风魔老铅】持续撞击着化龙池。一副你说你的，我砸我的态度。
　　“很好！”海凌山怒笑一声，瞬间化作一道雷光瞬间逼近。
　　另一边，朱侯笑了笑，年轻的面孔满是死意。
　　“陈姐...我这次立功了吗？回去后，他们还会处分我吗？”朱侯低语着，呼吸逐渐低落。
　　陈燕努力的伸手将一瓶药水灌进朱侯的嘴里，看着朱侯摇头说：“我佩服的就是你这种男人！谁敢处分你。我帮你揍他，你姐的脾气你知道！”
　　“陈姐...这次要是能回去。就和你男友和好吧...也别把自己的思想强加到别人身上...怪讨厌的。你当着李长河面，埋怨他多久...我都替你尴尬。”朱侯说完这句话便没有了响动。
　　本就受伤的他，【精力值】和【体力值】都损失大半。强行使用【阵杀千军】强化李长河，瞬间把【精力值】消耗殆尽。
　　陈燕低语回应：“好，听你的...”轻轻的合上朱侯的双眼。
　　随后，看着靠近的鲛人【玩家】。
　　一把拔掉身上的铁矛，任由腹部血流不住，拖着断腿艰难站起，摆出战斗姿态。并发怒吼：“李长河！我收回我之前说的话，为了朱侯，也为了萧楠！请你打死他！”
　　另一边，李长河看着预计时间变为了1秒。同时感受到体魄和敏捷被强化。他知道这意味着这朱侯已经...
　　【体魄：13点】【体魄特性：玉质金相】
　　【效果1：伤势将会快速回复】
　　【效果2：所有感知都得到了提升】
　　【效果3：防御力强化】
　　比起强化其他属性导致体魄承受不住，直接强化体魄才是保险的选择。
　　朱侯最后的善意，李长河的的确确收到了！
　　四周的角落里出现黑色的雾气。一个不可名状的黑影从雾气延伸出来，上面满是赤红的眼睛和尖锐的利齿。
　　无法分辨它是生物还是影子，或者说是一种自然现象？
　　仅仅是出现就让【化龙池】的防御壁骤减到【45/100】
　　廷达罗斯猎犬终于赶来！
　　“你这娘家人也太难缠了。”李长河低吼：“好！”

第一百五十三章 拼杀（求首订求收藏）
　　九龙湖外，一位海族【玩家】脸色惨白，手中空间波动一闪出现一面巨大的旗帜。快速挥舞着，卷起强劲的气流。
　　这是一件强大的神秘系【装备】，他曾用这个击杀过三位【玩家】，此刻却连防御都做不到。
　　数十支冰矛撕开气流，毫不留情的贯穿了鲛人部队，只是一瞬间，就有数十名鲛人死去。
　　连那位挥旗的海族【玩家】也被一把冰矛刺穿手臂。半边身子都被冻结，要不是海族有【寒冷抗性】的天赋，恐怕直接毙命了。
　　“拦住这个疯女人！”他大吼着。看到那个身披蓝色甲胄的人类【玩家】心生寒意。
　　太奇怪了！这位【玩家】无法理解，面对述以千计的眷族部队和两位海族【玩家】。
　　这个【持有者】以及人类【玩家】竟然毫无退意，硬生生的撕开来的鲛人部队的防线，想要强行攻击海族【玩家】。
　　“海青！你们还没恢复吗？一起拦住她！击杀她就可以得到【魔神拜恩】了！你不是一直想要超越海凌山吗？这是一次机会！”海族【玩家】对躲在部队后方恢复的海青几人大喊。
　　海青抬头看了眼，在鲛人队伍中厮杀的人类女孩。微微吐息说：“等海凌山出来，一切都结束了。撑住就行，她这种消耗没多少时间就废了。”
　　萧楠的状态的确不好，口鼻渗血，LV7的她并不能完全掌控【魔神拜恩】。
　　可看到【化龙池防御壁】数字跳动的的提示，她知道李长河还在战斗。现在还来的及！抓住一个海族进入九龙湖就来的及救下李长河！
　　“冷静！”何峰大喊：“回退！你要出什么事，他没事都得出事，回来！”
　　“我知道。”萧楠擦了擦脸上的血迹。但手中握着的武器没有一刻松懈。
　　....
　　九山寺外的战斗声开始减少。
　　鲛人部队面对舍弃了寺庙的人类【玩家】，有些力不从心。
　　之前【玩家】为了防守更长时间。都很克制，【技能】，火力弹药之类的消耗都很节省。
　　而此刻是最后的反击机会了，那还在意什么？杀！
　　狂怒的【玩家】展现了他们应有的战力，鲛人部队瞬间被压制。
　　而百晓生潘科，则看了眼站在寺庙门口的老和尚。
　　“你说...你的计划会成功吗？”
　　老和尚奇怪的看了眼百晓生：“你们道门的话，老衲听不懂啊。”
　　“别装了，【贝叶经匣】送出去说是给他挡邪祟。换了不【不见红尘】的因果。”百晓生咧嘴笑了笑：“可你个老秃驴又送出个【地藏十轮经】算什么？你当我百晓生的名字白叫的？那经书可不是什么简单的东西。可以短暂成为佛门超凡，以便之后感悟。”
　　“因果如此，不尘本是最有希望成就超凡的弟子。若非那姑娘出事，老衲估计再给他们带娃娃了。”老和尚低语：“既然错过了，那就不能再错。他送过来和他相似的人，也是给我弥补遗憾的机会。他必须成为佛门超凡，对于你们【玩家】来说。这次不是生就是死。正好用的上地藏十轮经！没准还能救他一命。”
　　“没用的。他的属性太低，成为超凡也挽回不了局面。对手太强了。”潘科微微摇头：“成为佛门伪超凡的瞬间死去，有屁用啊？”
　　...
　　此刻，化龙池旁。
　　在那道诡异的黑影出现的瞬间，海凌山心里一惊。连带着身上的雷光都逐渐平缓，没有靠近。
　　“廷达罗斯猎犬？你个疯子！”海凌山认出了黑影，摇头感慨：“你是我见过最疯狂的【玩家】。”
　　李长河笑了笑，看了眼黑雾中正在延伸出的诡异黑影。反手一拳打在身后的化龙池防御壁上。
　　以他现在的体魄，这一拳威力不弱。光幕晃动一番后。
　　所有【玩家】的任务信息中，都出现了【化龙池防御壁：44/100】的提示。
　　“你要看着吗？”李长河看着正在蔓延的黑雾，疯狂的大笑起来：“杂种！”
　　对于海族【玩家】来说，已经将死了！
　　远距离攻击李长河可能是伤害到化龙池。导致【任务失败】
　　而近距离攻击必然会被猎犬攻击。
　　也不能单看着，李长河也许没那个时间破坏化龙池防御壁，但廷达罗斯猎犬可不会有这种情况。它会将李长河和化龙池一同捏碎。
　　一旦【任务失败】，他们入侵华国海域的计划，夺得【玩家】身份的计划，都将化为乌有！
　　现在，海凌山不再掌握主动权！他正在被威胁，被挑衅，被羞辱。
　　海凌山怒极反笑：“很好。那我就如你所愿！”
　　“为表敬意，我这就活活打死你！”身上雷光再起，这一次毫不犹豫的撞进黑雾中。
　　廷达罗斯猎犬，最顶级的幻想种怪物之一！
　　若是平时，要对付廷达罗斯猎犬，身为【魔神巴尔】持有者的海凌山还能打个来回。
　　他有雷电的权能，速度快到难以想象，之前能在十公里外动用权能，瞬间支援海青。
　　而在输出方面，雷光剑下，号称不死不灭的廷达罗斯猎犬也得受伤。
　　可在这里他得控制住力量，不能让化龙池被波及到。
　　但即便不使用【魔神巴尔】的力量，他也是一个十分强悍的对手。他LV10的【序列基因】来自一次与妖魔种的交易。
　　妖魔种，铁鳞刃妖。
　　【序列基因】并不是越强越好，而是需要针对性的选择基因特性。
　　海陵山在获得【魔神巴尔】的称号后，也不能算是一帆风顺。成为LV10之前，他经历过数次有预谋的克制雷电权能的围杀计划。
　　为此，他选择了妖魔种的【序列基因】，获得了异常凶狠近战实力。
　　即使被限制住【魔神巴尔】他也可以叫板任何人！
　　踏入黑雾，海陵山一刀斩下。只要杀掉这个人类，廷达罗斯猎犬就没有了目标，会立刻离开。
　　到时候【化龙池】保住了，【任务】也就完成了！
　　海族会获得大量【玩家】身份和【魔神拜恩】特异技能，同时留在这个世界。图谋更大的战果，海族的崛起就在今日！
　　死！
　　而李长河一手持横刀，一手扔出【风魔老铅】。身后云婷虚影出现，身边青色火焰燃起。
　　同样怒吼着想海凌山挥砍，现在是李长河最强的状态，也是海陵山最弱的状态。是唯一的机会！
　　只要干掉他！化龙池被破坏，那外面的萧楠和何峰就安全了！
　　死！
　　黑雾中的两人怒吼劈杀，而这场杀戮的主宰者也没有闲着。不可描述的阴影降临这个溶洞，无数只赤红色的眼睛盯着两人，浮现出数十张长满尖牙的大嘴对着雾中的两人同时咬下。
　　‘咔嚓’
　　三者的拼杀就此开始！

第一百五十四章 一起死！（求首订求收藏）
　　‘咔嚓’
　　‘咔嚓’
　　黑雾中传出仿佛坚壳破碎的脆响。也传出金属碰撞时的悲鸣。
　　前者是，身上裂甲被咬碎的声音。后者便是，双方刀剑碰撞时的响动。
　　李长河身边有着数位大唐持盾将士，他们死守在李长河四周，随时防御着黑雾中延伸出的利齿。
　　但即使如此，李长河身上的山文甲也破碎的很快。裸露在外的肌肉更是时不时被划出一道血口子。
　　【玉质金相】的特性防御不了猎犬的牙齿，但至少不会让李长河瞬间毙命。要是【铜皮铁骨】特性估计早就被撕下好几块肉了。
　　而海陵山也算不上安稳，他不是猎犬的目标，但他想要迅速杀死李长河，确保化龙池的安全。这在猎犬看来无遗是夺食的举动啊。
　　廷达罗斯猎犬被称为犬，就是因为它如同猎犬般对猎物死死追踪的习性。所以将抢夺猎物的海凌山也变成了攻击目标。
　　李长河这边至少有大唐将士护卫，在精力值消耗干净前，至少不至于被咬死。海凌山就没这种本事了，身上的魔装被猎犬留下一道道牙印。看来猎犬还带有对神秘系攻击效果。
　　这一张张满是尖牙的大嘴咬下，两人身上很快就有了伤痕，地上的血液滴成一片。
　　然而两人都没怎么搭理猎犬，互相拼杀着。
　　李长河现在的属性是经过罗凯和朱侯强化的。用了【雷之呼吸】后，
　　【力量：9+1】
　　【敏捷：9+1+1】
　　【体魄：10+1+2】
　　【精力：7+2】
　　这种属性相当于LV10【玩家】，单看属性的话，李长河此刻就是LV10！
　　体魄的强化，让他的五官更加灵敏。甚至可以听到对方的心跳。
　　【冷读术EX】配合【鹰之魔眼】居然还能和海凌山过两招。
　　左手控制【风魔老铅】直砸海陵山面部，右手横刀猛刺。
　　海凌山左手一把抓住横刀，任由【十二斩击】的效果触发，在他手臂斩的火花四溅，血花飘落。
　　右手则丢出弯刀砸在铅球上，他知道李长河有远距离攻击强化的效果，根本不会让铅球靠近自己。
　　李长河想要控制着铅球再次攻击，见海凌山右腿微动。【冷读术EX】和【鹰之魔眼】瞬间算出了他的想法。
　　左手猛的拉回铅球，就引来了一记鞭腿。
　　海陵山右腿上出现了大斧的虚影，向李长河抽来的瞬间，李长河仿佛身断头台。
　　这是铁鳞刃妖【序列基因】，让近战攻击附带武器威力。
　　好在拉回铅球在大斧虚影上一砸，减缓了这记鞭腿的威力。
　　但力道还是很大！
　　要不是在猎犬出现后，李长河将【贝叶经匣】拿出来当做小盾牌使用。李长河可能会被一脚踢断左手。
　　李长河闷哼一声，【风魔老铅】【持续攻击】效果发动，直接砸向海凌山的胸口。
　　同时舍弃横刀，迅速贴身一拳砸向海凌山那英俊的面孔。
　　【猛虎硬爬山】！双向攻击！
　　而海凌山才收回右腿，立刻在地上一点。身上同样电弧闪烁，骤然加速，身体下倾，躲过铅球和拳头。伸手就抓住了李长河的头盔，砸篮筐一般将李长河重重砸在黑雾边缘的石笋上。
　　“该死！”李长河咳血怒骂。山文甲的头盔和青铜面具都裂开不少。
　　看来海凌山是有想过，直接捏爆李长河脑袋的。
　　被他找到机会使用【巴尔】的力量。
　　只是瞬间的加速，就打翻了李长河。
　　好在云婷发丝涌动，缠住附近是石笋减缓了冲击。不然那种速度怕是要瞬间晕死过去。
　　没等李长河起身，身体就是各处就是痛。
　　或者说猎犬的那些赤红的眼睛就这么出现在李长河面前。
　　而海凌山则拍了拍化龙池上的光幕，另一只手雷光闪烁，即使身上血流不止，还是轻笑出声说：“让我伤成这样，你足以自傲。但永别吧！”
　　李长河心里一惊。看都蔓延而来的黑影，上面的眼睛赤红且嗜血。
　　青铜面具中传出不甘的咆哮：“杂碎！”
　　他懂了，海陵山和自己僵持这么久，就是为了让自己脱离化龙池的范围。
　　李长河才是廷达罗斯猎犬的目标，只是由于站在化龙池边上，猎犬攻击李长河时，会一同破坏化龙池而已。
　　这是李长河的计划，只算自己打不过被限制住【魔神巴尔】的海凌山。猎犬也会完成自己的任务。
　　强化后的体魄和【百寅不灭骑】的抵挡，足以撑到化龙池的破碎。
　　可...这一点都被李长河自己的贪攻给破坏了！
　　自己被扔出了化龙池范围，且又被黑影包裹，这种距离...连召唤大唐将士都做不到啊。
　　“不！”李长河嘶吼着，想要靠近海凌山却依旧被黑影吞没。
　　海凌山扶着光幕喘息着，看着那一片涌动的黑影。眼神中有些忌惮。
　　廷达罗斯猎犬太过诡异了，甚至连魔装都被咬开。而那人类【玩家】更是疯狂，再拖下去化龙池真保不住了。
　　但...好在现在猎犬不会对自己出手了。
　　【化龙池防御壁：19/100】
　　看到这个数字，海凌山松了口气。在晚几秒钟就危险了。
　　“这次没人能阻碍我们海族崛起了。”海凌山看着不远处的诡异黑影逐渐平静。
　　“你这种狠厉，生而为人，可真是浪费了。”海凌山思索了一会：“叫什么来着...李长河？还是杨东？算了...安心的去吧。”
　　双手放在光幕上，正打算用海族的天赋将其搬走。
　　忽然，身后就有数道黑线缠向海凌山的手臂和脖子上。
　　抓住其中一根，居然是锁链和黑色发丝。
　　海凌山微微色变，回头就看到了让他打从心里胆颤的一幕。
　　黑影中出现了一道被撕咬着浑身是血的身影，趴在地上抓着锁链另一头发出不甘的咆哮，加上面具上的青色火焰。
　　仿佛从地狱中爬出的恶鬼！
　　是李长河！他不知道用什么发放暂时摆脱了猎犬的撕咬，用【风魔老铅】和云婷的发丝，缠住了海凌山。
　　“混蛋！给我回来！给老子死！”他发出不甘的咆哮，黑影再次覆盖了他的身体。血液流了一地。
　　赤红的眼睛满是恶意，黑影中传出盔甲碎裂的声音。
　　但他还是死死抓着锁链，挪动的向海凌山靠近。
　　想要请他一同赴死！

第一百五十五章佛门超凡李长河（求订阅求收藏）
　　“都这样了，还打算换掉我吗？”海凌山吸了口凉气，一手抓着锁链，另一手持着弯刀上面雷光涌动。
　　【雷光剑】
　　并没有攻击李长河，这会引起猎犬的敌意，所以只是简单斩断了发丝和锁链。
　　“我收回那句藐视你们的话。”海凌山看着努力挪动身体身体却仍旧被拖会黑雾中的人影。
　　微微摇头：“你是一个值得尊敬的对手，看在你的面子上。我会放走一些人类【玩家】，让他们高歌，让他们传颂。让所有人类知道，你曾将我海凌山逼入绝境。”
　　“啊啊啊！”李长河没有回应海凌山的话，双手上空间波动狂闪。什么东西都往外扔，就是想要破坏化龙池，或者脱离猎犬的撕咬。
　　可无济于事。
　　好痛，好痛啊。丫头！盒子！我好痛啊！
　　李长河抓住云婷所在的墨玉。艰难的把其扔远。
　　“李长河！”云婷的声音在脑海中大喊着。
　　“婷哥！求求你带着丫头、盒子跑啊。求求你啊！”李长河此刻大脑已经无法思考了，剧烈的痛苦让和悔恨让他大脑混乱。
　　且不说云婷有没有实力带走两人。身为灵异共生体宿主的李长河一死，云婷哪还能活下去？就算依附在墨玉上，又能维持多少时间？
　　“神啊！要是真的有神的话，我求求你！”
　　李长河感受自己的生命即将走到尽头，沙哑着低语：“我求求你...请让他们活下来。”
　　这是无奈的祈祷，这世界若真有神，那便不会这么多惨案发生。
　　“呵呵，人类的信仰可真是奇怪。”海凌山轻笑：“神只是更高力量的存在。哪会在意你我？”
　　而李长河已经听不到了...只看到他左手上的经匣微微发光。让四周的黑影有些退却。
　　....
　　李长河看着面前的和尚面露诡异：“我这是走马灯？”
　　和尚点点头。
　　“我这走马灯看到谁不行？看你这个臭和尚！”李长河拍了拍身体，虽然穿着破破烂烂的山文甲，但没有任何伤势。这四周也一片漆黑...这走马灯一点意思都没有啊。
　　而面前的和尚是....【不见红尘】或者说...不尘。
　　“你这人嘴贱的可以。”不尘皱眉，随后摇头说：“求神拜佛有什么用？神救不了你，佛也救不了你啊。”
　　李长河身体一僵，双眼血红。像是要择人而食的怪物。
　　最后，还是泄气般的坐在地上：“你说的对...我没守住啊。”
　　“我还以为你会说句‘去他妈的命运’撸起袖子干呢。”不尘摸了摸自己的光头：“我可不就是这样被你干死的？”
　　李长河沉默...愣愣出神。
　　“这次...没干过。”
　　不尘呵呵一笑：“命运...总喜欢夺走你重要的东西。但有时候，也会给你留下一点希望。比如...我！”
　　“你？先不说你要活过来，我会不会饶过你。你就是在这里复活也打不过这厮。”李长河冷哼。
　　“你守你的，我干嘛帮你守？”不尘奇怪的说：“我只是还你一道因果而已，我们佛门最讲究这个了。”
　　“你这犯了杀戒的和尚也算是佛门吗？”李长河挑眉问。
　　“呵呵，本无神佛。我便是神佛。我便是佛门。”不见红尘怒笑一声：“李长河，反正都是死，拼一拼吧！”
　　李长河一愣，手中就出现了一个燃烧起来的古经文。
　　李长河记得那时老和尚送自己的，让自己闲来看看。
　　【地藏十轮经（残）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：史诗】
　　【隐藏效果：在持有者临近死亡时10%激活】
　　【效果1：成为佛门超凡一分钟】
　　【效果2：恢复伤势到不致死】
　　【效果3：激活后更容易成为佛门超凡】
　　【备注：比彩票中奖率高啊！】
　　居然还是一件【装备】，要是几率够高。这玩家可是救命神器啊！恢复伤势到不致死...这不就是保命吗？
　　很强，就是几率太低了。
　　至于，佛门超凡之类的都是小事。这就相当于体验卡，让你体验一下佛门超凡的感觉，之后更加容易成为超凡。
　　“这...”李长河看了眼【不见红尘】问：“你当时也有这个吧？”
　　李长河依稀记得，【不见红尘】死去的瞬间，好像变成了很诡异的存在。
　　“对，方丈一共有两本，我也有一本。也的确在那一瞬间成为了佛门超凡。要是我那时候想要杀你，易如反掌！”【不见红尘】淡笑：“对此我很感谢你...看着你当时的样子让我回忆起，我也该像你那样守护某人才对。所以...我震碎了自己的内脏。就让我保持那种心态死去才是最好的。”
　　“那你现在？”
　　“哈哈哈，我知道你会给我送信，也知道方丈会给你地藏十轮经，就用了点佛门因果的手段。助你一臂之力，此后你我便无因果！”【不见红尘】双手合掌：“求神不如求己！李长河别输了！”
　　....
　　同时，寺庙前的百晓生微微愣神。对着一旁的方丈老和尚说：“恭喜大师一脉，再得一超凡！”
　　“别挖苦我了，他这种算什么佛门超凡啊。鬼佛？伪佛？以他的性子必然不会学到金刚琉璃身。也不知道会是什么...”方丈笑着说：“也罢，因果已了。为超凡贺！”
　　....
　　而在化龙池边上，
　　海凌山刚说完那句话，就看都黑影一阵涌动。
　　那道本该支离破碎的身体，缓缓从黑雾中起身。
　　“是...什么史诗甚至传说的回复药剂吗？”海凌山微微皱眉心想。
　　看着对方身上的甲胄破碎不堪，面具满是裂缝。但身上的是伤势却是恢复了大半。
　　身上还散发着令海凌山不快的光泽和气场。
　　海凌山无奈的说：“你也太难缠了吧？该不是吃了什么【九转还魂丹】吧？”
　　“你说的很对，先不说有没有神，就算有神也不会在意你我。还是得靠自己啊...”李长河拍了拍身上的灰尘，看了看身上的伤势。肋骨还是断的，伤口也还在。应该是恢复到被黑雾包裹之前...还行，可以一战！
　　对着海凌山笑说：“我这不就回来了吗？”
　　黑雾甚至无法靠近李长河的身体。那些裹挟着红色眼睛和尖嘴的黑影，也嫌弃或厌恶般的退开。
　　【地藏十轮经】的效果，李长河原本【玉质金相】的体魄特性变为了【万法不破琉璃身】
　　【效果1：压制诅咒伤害】
　　【效果2：对非人单位伤害提升（非人单位不想靠近你）】
　　【效果3：物理、神秘系防御，极致提升】
　　【效果4：强劲的体魄使你的力量+2】
　　【备注：佛门超凡，镇压邪祟】
　　而朱侯和罗凯给自己的加持体魄的时间，正好剩下60秒，倒是和地藏十轮经效果一样。
　　催生了现在的...佛门超凡，李长河！

第一百五十六章 廷达罗斯猎犬骑士（求收藏求订阅求月票）
　　 “你们人类所说的超凡者吗？”海凌山到底是见多识广，一眼就看出了李长河如今的状态。
　　人类中的超凡者，一些稍微奇特点的人类而已。对于幻想种来说，无非就是换了个马甲的猴子。
　　不足为惧！
　　“你该不会，认为我现在还会有什么限制吧？”海凌山拍了拍身后的光芒。身上雷光涌动：“现在我这个位置，可不会再留手！管你是什么人类超凡，也扛不住我的雷光剑。”
　　海凌山气势已经变的十分恐怖。
　　他现在背靠化龙池，大可以尽情输出，完全不用控制自己的力道。
　　而李长河现在的状态不算完美，身上的伤势也只是恢复到被黑影吞没前而已。
　　右肋骨断了一根，身上见骨的伤口不下五处。
　　虽然正在缓慢恢复，但海陵山知道这只是暂时性的，只是另外的人类【玩家】给他的加持而已。
　　时间很快就到！
　　那时候各种【特性】消失，李长河就会变回一个弱小的人类【玩家】。
　　海陵山心中冷笑，但他也不会随意出手。
　　李长河就站在黑雾之中，贸然出手，先不说杀不杀的死李长河。肯定会引起廷达罗斯猎犬的不满。
　　现在，可不是节外生枝的时候，在这种地方和猎犬全力开火，化龙池必然保不住！
　　只要等李长河身上的效果消失便可！
　　“就等你死！”海凌山目光逐渐清冷起来，对于李长河这种死缠烂打的人类，他感到无比的麻烦。
　　而他不知道的是...更麻烦的来了。
　　李长河捡起不远处的墨玉，云婷还在埋怨他丢弃她的举动。
　　“你做了什么，靠近你就一阵难受和恶心。”云婷的声音在脑海里响起。
　　“见了个大和尚，让我出家。我没同意，非给我传了几十年功力。”
　　“那岂不是白给？”
　　“可不是吗？”
　　李长河心想，佛门超凡估计得灵异种有些压制效果啊。
　　或者说对所有非人都有压制效果。对云婷如此，对海凌山也是如此...那对猎犬呢？
　　现在自己的状态，猎犬不会主动攻击自己。那自己是不是能...嘿嘿嘿。
　　看着海凌山的雷光越来越强，李长河忽然抬手抓向身边的黑雾。
　　海凌山眼神微眯，这是做什么？
　　现在的廷达罗斯猎犬应该不想搭理李长河才是。为何主动招惹猎犬？
　　找死吗？
　　果不其然，黑雾涌动瞬间笼罩了李长河。
　　猎犬只是因为【万法不破琉璃身】不想靠近李长河而已，现在被挑拨了，还是会反抗的。
　　但几秒钟过后，黑雾散去，李长河两只手各抓着一道不可描述的黑影。
　　看着像是影子，原来是可以握住的。
　　“你们身为海族在你们的世界，应该不是保持人腿的吧？”李长河笑说。
　　海凌山一愣，微微点头，这不是什么秘密。
　　海族在陆地上，自然要幻化出双腿行走的。
　　在水中可一直都是鱼尾的。战力也比在陆地上强几分。
　　然后，就看到李长河用力一扯，黑影上的数十只眼睛同时眯起，牙齿也开始合拢，像是十分抗拒。
　　廷达罗斯猎犬不明白，为何之前被自己近乎咬死的人类，此刻如此的嚣张。可自己还真不想碰他，身体十分抗拒。
　　而当李长河踩在黑影上的瞬间。
　　所有的黑影都是一僵。
　　无数只赤红色的眼睛瞬间瞪大，尖嘴大开，发出诡异的嚎叫声，所有的黑雾也开始动荡。
　　它惊恐的发现，身体各处仿佛都脱离了自己的控制。
　　整个溶洞都开始有些动荡！
　　感觉到不安的海凌山立刻举剑【魔神巴尔】权能开启！
　　李长河感受四肢仿佛延伸出去，虽然十分难以操作，也十分痛苦。
　　但...还可以掌控！
　　大脑一阵昏沉，但【万法不破琉璃身】的效果持续着，让李长河猛的睁开双眼。
　　原本人类的双眼，已经化作血红。廷达罗斯猎犬的红眼！
　　在李长河想要驾驭猎犬的时候，猎犬的力量也在努力渗透着。
　　李长河毫不在意，好的很！
　　狗哥，你他娘的刚刚把老子咬的支离破碎。现在老子骑你一下，也不是不行吧？
　　李长河估计是唯一一个骑着廷达罗斯猎犬战斗的人类了。
　　非佛门弟子，混沌·恶倾向。
　　成就伪佛门超凡【万法不破琉璃身】，驾驭猎犬的同时还能保持理智。
　　正常【玩家】一般都是，【驾驶】【交通工具】这类的技巧。
　　而李长河是，罕见的【骑乘】，还把其练到了A。
　　这两个罕见条件，加上一颗略微骚气的脑洞。
　　成就了唯一一个猎犬骑士！
　　“你们平时没有腿，那我就不好解释了...我啊，骑乘A！”李长河发出嘶哑的低笑声。
　　“现在，请叫我猎犬骑士！”
　　“廷达罗斯猎犬！”李长河红色的双眼露出非人般的残忍，甚至身上都出现了黑雾：“给老子咬死他！”
　　在海凌山惊恐的目光下，无数黑影从雾气中涌出，赤红色的眼睛十分挣扎，但还是死死的盯着自己！
　　控制了一只顶级幻想种？虽然很勉强，可以看出猎犬十分抗拒和挣扎。
　　但....谁他妈说人类是种族中最弱的？
　　骑乘A？那他妈是什么玩意？海族怎么没这东西？
　　“草！什么破人类？【雷光剑】！”海凌山怒吼挥剑，狂爆的雷光炸起，一道巨大的剑影径直辟出！
　　同时，无数的黑影涌向海凌山。致命的獠牙对着裹挟着雷光的剑影一口咬下！
　　“轰！”
　　溶洞开始大面积崩塌。
　　【化龙池防御壁10/100】
　　【5/100】
　　【1/100】
　　【化龙池防御壁破碎！】
　　“啊啊啊啊啊！”被黑雾裹挟的海凌山发出怒吼，身上雷光再起。直刺李长河！只要干掉李长河，就还来的及！
　　化龙池的防御壁碎了而已，还来的及！
　　只要击杀李长河，猎犬就会离去。海族崛起就没有人能阻挡了！
　　然后，就看到站在黑影上的李长河，丢出忽然抛出一块墨玉。
　　精准的砸在五十米外的半径只有一米的化龙池中，金色的池水涌起。
　　“婷哥，泡好就拆了！海族的大礼，我们得收下啊。”李长河甩甩手，换上了【长城作战风衣】，拿出了【蠕虫机械弓】对着海凌山轻笑：“我先和这哥们玩会骑砍！”
　　“好。准了！”化龙池中传出女声。
　　“灵异种！混蛋！”海凌山怒吼着。居然被一个连【玩家】都不是的灵异种进入了化龙池，不可原谅！
　　想要回到化龙池，却瞬间被黑雾笼罩。
　　无数的利齿重重的咬在魔装上，魔装开裂，甚至连雷光都被压制住。
　　箭支在身上炸起，海凌山口鼻渗血。雷光再起！
　　“混蛋！”
　　就看到一双赤红色的眼睛，出现在面前，抬手一拳打在海凌山脸上。
　　【猛虎硬爬山】！
　　“杂碎！给老子死！”

第一百五十六章 雷剑灭世（求订阅求收藏求推荐）
　　脸接技能，海凌山即便是幻想种也一阵头晕。
　　头上的魔装皇冠更是裂开一角。
　　李长河这边也是拳头皮开肉绽，但赤红色的眼睛始终盯着海凌山，毫不犹豫拿出【碎骨砍刀】直劈海凌山脖颈。
　　海凌山抬手抓住刀刃，另一只手想要举刀却被黑影覆盖。廷达罗斯猎犬的尖牙毫不留情的刺穿魔装铠甲。更是死死的咬住了海凌山的持刀左手。
　　“很好！人类！你激怒我了！”海凌山吐出一口血水，其中还有几颗断牙。要不是魔装的防御强悍，他就被李长河打碎脸骨了。
　　这让他愤怒难耐，右腿化斧直接抽向李长河的腰部。却在靠近时停了下来。
　　无数只红色的眼睛死死盯着海凌山，黑影涌动将他抬起的右腿拽了回来。
　　李长河对廷达罗斯猎犬的操控愈发熟练，但相对的。李长河身后的雾气也越来越浓，双眼更是越发赤红。
　　要不是【万法不破琉璃身】的效果在，李长河此刻也许已经被廷达罗斯猎犬的力量影响了吧。
　　“你看你还是人类吗？”海凌山心里一凛，看着李长河青铜面具下露出的眼睛低吼道：“你是幻想种？还是妖魔种？你现在已经不算是人类了！”
　　“别担心！和你这杂种比起来。老子就是人类！”李长河低笑，再次一记【猛虎硬爬山】打在海凌山脸上，这一拳算是破防了。
　　魔神头盔边缘被打成光点，原本英俊的面孔更是被打的七窍流血。
　　海凌山身上雷光涌动，却比黑影挡住了大半。即使劈在李长河身上也只是冒出一点轻烟。
　　克制，全是克制。
　　猎犬克制【魔神巴尔】的权能，李长河的【万法不破琉璃身】克制所有非人。
　　还带有很强的神秘系防御，这种程度的雷电还不能搞死李长河。
　　现在海凌山双腿被咬住，持刀左手被咬住，唯一的右手还在阻挡李长河的刀刃。
　　李长河一点也不客气，右手握拳拳头打的很开心。
　　“混蛋！”海凌山暴怒的嘶吼，将【碎骨砍刀】捏的卷刃：“你还想干掉我，夺取魔装？”
　　“有一说一，确实！我女朋友也是【持有者】同样也是【所罗门王】系列的特异技能。”李长河再次一拳打在海凌山的额头上：“我作为她的男友，总得来个配套的。送佛送到西，留下来吧！放心，你最后会葬在狗哥肚子里！我会超度你的！”
　　李长河在吹逼，他现在佛门超凡的力量快结束了，也就半分钟时间而已。【体力值】也消耗的只剩下40%。
　　没多少时间了，到时候猎犬脱离掌控，海凌山可就没人压制了。
　　就在这时，一个黑影丢了过来。李长河抬手接住。是风魔老铅...的铅球部分。之前为了缠住海凌山被打断了锁链。铅球应该滚到远处才是，怎么会被扔过来？
　　云婷还在破坏化龙池，没时间出手才是。
　　这时，远处传来陈燕虚弱的声音：“这垃圾品味一看就知道是你的。真不知道你是怎么把一颗铅球搞成这幅德行的。”
　　是她丢过来的啊...看来那个鲛人【玩家】反而被她给干掉了。
　　“哈哈。多谢表姐送上的铅球。你可真是本场最佳啊！”李长河掂量了一下【风魔老铅】看着脸色狂变的海凌山。
　　“老实说，这铅球可是我的神器啊。”
　　一把砸出！
　　【风魔老铅】对幻想种、灵异种伤害加持。有对神秘系防御破坏效果。
　　而李长河身上的【射杀百头】效果还在。
　　强化远程攻击威力。
　　于是，海凌山感觉大脑一蒙，魔装头盔直接被打散，并发出爆炸般的轰鸣。
　　视野里一片血红。
　　听到李长河的笑声：“呦，才反应过来，你们海族的血是红色的呢，和鲛人的不一样啊。不愧是杂碎！你们越进化越贴近人类了啊！”
　　又对着下方喊着：“两位看看铅球滚哪去了？帮我丢上来，再来一下他必死无疑！”
　　“混蛋！”海凌山知道是自己被砸的头破血流了。魔装没能防御住那颗铅球。
　　不能拖了！原本想熬到李长河效果结束，可在这么下去。自己都得先死在这个人类手里！
　　【魔神巴尔】权能全开！海凌山满头是血，双眼和鼻孔却是血流不止。毫无之前英俊潇洒的样子。但瞳孔中雷光涌动！
　　强大的电流甚至逼退了黑雾和黑影。同时也和李长河拉开了距离。
　　李长河咧嘴一笑，要放大招了？来的好！正需要消耗你和猎犬的实力呢！
　　来吧！
　　廷达罗斯猎犬的无数只大嘴发出嘶吼，它同样感受到危险感。赤红色的眼睛瞪大，看着李长河，意思像是让李长河赶紧跑。
　　现在它的身体不听指挥，与其和李长河抢夺身体控制，还不如让李长河赶紧带着自己跑路。
　　“狗哥，抗过这一招我就放你走！反正你是不死不灭，别怕啊。哈哈哈哈！没准还能吃一只幻想种。”李长河呵呵大笑，抓着两道黑影。猛的提起。黑雾中再次出现无数道黑影，
　　【廷达罗斯猎犬的诅咒：猎犬表示：%#%*&&*%……】
　　“婷哥，表姐，注意规避！破坏化龙池！”
　　黑雾扩散，无数只眼睛露出暴虐的情绪。
　　廷达罗斯猎犬怒了。
　　该死！躲避不了这人类的控制！也躲避不了这海族的攻击！
　　那就杀死这只海族！
　　黑影瞬间扑向海凌山，半空中的海凌山持刀下劈。
　　【魔神巴尔】最强攻击手段！
　　【雷剑灭世】！
　　站在黑影上的李长河举起【蠕虫机械弓】。
　　“轰！”
　　九龙湖外，一道巨大的剑影裹挟着雷电从天而降。重重的劈在九龙湖湖面。
　　所有的战斗都在那一瞬间停止，人类【玩家】，海族【玩家】，鲛人部队都看着巨大的剑影愣愣出神。
　　巨剑仿佛仿佛要贯穿大地，上面的雷光更是令人胆寒。
　　这就是所有【玩家】都想得到【特异技能】的原因了，太强了。
　　被各国严密把控，便是因为他们这种改变战局的破坏力！
　　九龙湖的湖底仿佛被破开了，湖水倒涌。形成了巨大的旋涡！
　　【化龙池被破坏】
　　【海族入侵】
　　【任务完成】/【任务失败】
　　人类和海族【玩家】都收到了不同的提示。

第一百五十七章 杨东！（求订阅求推荐求月票）
　　【任务完成】不管是人类还是海族【玩家】都有些愣神。
　　怎么就结束了？
　　从李长河拖着海凌山进入化龙池洞窟才三、四分钟而已啊。
　　人类【玩家】自然是松了口气。
　　而海族【玩家】就傻眼了？
　　什么鬼啊？
　　化龙池洞窟总计六位【玩家】，三位人类【玩家】，三位海族一方的【玩家】。
　　其中两个虽然是才得到【玩家】身份不长的眷族。
　　但不是有一个海凌山在吗？
　　LV10【玩家】还是持有者的海凌山啊！
　　对方人类是两个重伤被带进去的。也就说三打一还输了？
　　有病啊？LV10幻想种对低等级人类【玩家】难道不是秒杀吗？
　　不对，不能说输了，化龙池与其说是被人类破坏的。不如说是被海凌山自己破坏的！
　　【雷剑灭世】灭个屁啊？谁会对着有着【保护目标】的区域使用这种大招啊？
　　海凌山自己不都说这招消耗很大不能乱用吗？
　　“海凌山你会不会玩啊？”一位海族【玩家】怒吼一声，感受到身上的属性正在下降。甚至连手上的旗帜都拿不动了，脸色狂变。
　　身后的鲛人部队中忽然出现一道金色龙影。将连同海族【玩家】在内的四只鲛人一把贯穿。
　　“其实...用我们人类的话来说，这叫飞龙骑脸都能输？”何峰身上拍了拍在地上挣扎着的海族【玩家】。随意一拳打在他脖子上。
　　全属性降低5点的海族根本扛不住这种威力。
　　‘咔嚓’一声。便瞪大眼睛死去了。
　　“被你们围攻了这么久，你当我还会放你走？”何峰吐出一口血沫，随后感慨着：“妈的，绝了。老李牛逼啊。”
　　海族【玩家】开始退避，属性骤降的他们根本不是人类【玩家】的对手。甚至连很多【装备】都用不上了。被何峰击杀的海族【玩家】这种情况。连一点反应都做不出来，就被打死了。
　　另一边
　　萧楠脸色惨白，她自然清楚这一招是【魔神】系列的最强攻击。她也曾用类似的技能改变了一次任务的结局。
　　直面这一招的李长河会怎么样？
　　就在这时，九龙湖的旋涡中，忽然窜出一道布满雷光的身影。
　　是海凌山！
　　海族们下意识松了口气，只要海凌山还在，海族【玩家】就安全了！
　　【持有者】即便属性降低，还是能爆发一定战力的。他不会看着人类【玩家】攻击海族的。
　　而当看清海凌山的样子时，所有海族都是心里一沉。披头散发，满身都是血，胸口还插着一支断箭，甚至连魔装都被什么东西给剥离了不少。
　　“对手是什么东西？不是人类吗？”海族【玩家】脸色一变。那身上的伤口更像是和什么妖魔种或幻想种近身缠斗的结果啊。
　　海凌山没有在意附近的海族，而是快速升到高空。
　　弯刀举起，黑云中雷电交织。是要动用雷电的权能再次释放一个【技能】。
　　“他这是...”被鲛人部队护在中间的海青脸色一变，豁然看向九龙湖中央：“意味着对方还没死？”
　　海凌山不惜放弃【任务】都要施展【雷剑灭世】，居然还没有消灭对方吗？
　　在她说出这句话的瞬间，九龙湖旋涡中就出现黑色雾气，无数令人恐惧的红色眼睛豁然睁开。
　　齐齐看着天空中的海凌山，眼中满是仇恨。爆发出令人不少鲛人心脏骤停的嘶吼。
　　“廷达罗斯猎犬！”海青脸色惨白，属性减弱的她，差点就被吼死了。
　　“海凌山，你有本事别跑啊？”一道人影从黑雾中走出。穿着长城风衣，但双眼赤红的人类大笑说：“你不把我这个破坏了你们海族崛起的人类干掉吗？”
　　海凌山面目铁青，他现在伤势很重。那个人类居然让廷达罗斯猎犬硬抗【雷剑灭世】，自己则靠近射击。
　　要不是那时候属性还没有减弱。海凌山就死在这人类手里了。
　　看着大雨渐渐小去，这是【任务失败】后要被传送走了。
　　这时候攻击没用的，杀不死对方自己还会消耗过大。
　　现在属性降低，得小心点那些图谋【魔神巴尔】的敌人了。
　　海凌山放下了手中的弯刀，远远的看着李长河，声音平静：“人类，告诉我你的名字。我有资格知道，究竟是谁把我逼到这个份上。你将是我海族最敬重的敌人！”
　　李长河其实和海凌山的状态差不多，身上的伤口多。刚刚的动作好像有让本就骨折的右肋更加严重。
　　【地藏十轮经】效果也快没了，【万法不破琉璃身】一结束，李长河可就没法控制廷达罗斯猎犬了。
　　当然...也没必要控制了。廷达罗斯猎犬中了海凌山的大招之后，一心想要逃离。
　　李长河估计一松手它就逃回自己的空间去了。
　　而李长河还没说话，就有人暴喝：“他是杨东！【长城】燕云分部的执行队队长！杨东！”
　　是海青啊...
　　海青和四周的鲛人身体逐渐淡去，她的目光始终看着李长河，明明看不到李长河隐藏在碎裂青铜面具下的面孔。她却仿佛要死死的记住他的样子。
　　“杨东！我必杀你！”海青撕心裂肺的嘶吼着，美丽的面孔上满是恨意。
　　李长河沉默一下，罗凯也沉默了，其余人类【玩家】都沉默了。
　　随后李长河点头说：“那我....等着你们！”
　　“很好...”海凌山的身体也逐渐变淡，虽然有些奇怪在溶洞中叫的不是这个名字来着。但海青都这么说，那应该就是杨东了。
　　“杨东，我们会再见面的！”
　　“哈，先在那些图谋【魔神巴尔】人手里活下来再说吧！”李长河回应着。
　　随着大雨的消失，海凌山的身影逐渐淡去。
　　李长河没有放松，看着继续等待了几秒。直到天空中传来一声遗憾的叹息。
　　是海凌山的声音，他并没有完全离去，想要趁着李长河放松的时候再来一记【雷光剑】。
　　可惜李长河太谨慎了...其他海族【玩家】都消失了，居然还警惕着自己。
　　“杨东...你果然危险！我期待着下次相遇！”海凌山的声音散去，这次是彻底离开【任务空间】了。
　　李长河默默点头，等着黑云消失。才对不远处的罗凯说：“说真的，让杨队千万小心啊。他惹上海族了！”
　　罗凯看着李长河身边的黑雾，叹气说：“杨队安排你这种暗桩，才是他最大的不幸啊！”
　　远在燕云分部的杨东，此刻还躺在病床上昏迷不醒。
　　【负面状态：你已被海族仇视】
　　【负面状态：‘深海诅咒’进入海洋时将更容易被敌人发现，更容易被海怪攻击】
　　【负面状态：....】
　　七条负面状态出现在杨东的意识中。
　　“嘶！”杨东活活给吓醒了：“妈的...啥玩意儿啊？我他妈做什么了？”

第一百五十八章 别忘记自己的职责（求订阅求月票求收藏）
　　用燕云分部医护【玩家】【北国大佬】的话来说，杨东的状态是：“垂死病中惊坐起！”
　　猛的起身让身上的伤势更加严重，瞬间又躺了回去。并艰难的大喊：“快！叫咒术班来，我中了海族诅咒。妈的，七连！还有，把水杯拿我远点！我怕它淹死我！我还有个喝水必被呛的诅咒。”
　　【北国大佬】以及其余的医护人员懵了，你不是就在病床上躺着吗？怎么就中了海族诅咒了？海族...是精怪种还是幻想种来着？
　　再说，杨东这半残状态，怎么招惹的海族啊？
　　“你在昏迷中做了个【任务】吗？是泡了人家公主了？还是打劫了人家库房了？”咒术班很快赶来，他们的【技能】主体更倾向于诅咒这类。
　　其中一人耳朵有些尖，看了杨东一眼笑出声：“海族诅咒？还是那种耗费巨大的，只要知道名字和信息就能施展的因果诅咒！他们总共就七个部族，你一口气泡了七个？其实你泡了就泡了，你还留什么姓名啊？这种诅咒是要知道你的姓名和部分信息才能生效的。”
　　“没有啊！我什么都不知道！”杨东身上还有当时对战火男时留下的伤势，刚刚的动作疼的他直冒冷汗：“我这状态哪敢接什么任务？还泡妞...我现在有能力吗？”
　　那人笑说：“换我，我可以！”
　　随后，仔细看了看杨东的伤势，绿色的眼睛扫视着，像是能看到诅咒本体。
　　微微摇头说：“太麻烦了，对方显然是被逼急了。这种级别的诅咒，还是通过小叶联系一下她的族人吧。我这种用【序列基因】的半吊子精灵还解除不了，你最近也别靠近海边了...海怪真的会来！好了，九龙市有情况，我也跟着大部队去了。你安心养伤。”
　　杨东傻眼了，真是人在床上睡，锅从天上来啊！哪个狗日的用老子名字招惹海族？
　　....
　　另一边，被杨东称为狗日的李长河松开了手。
　　黑色雾气涌动片刻，其中的红色眼睛齐齐看向李长河，大嘴中也发出愤怒的嘶吼。
　　【地藏十轮经】的效果结束了，李长河又松开了手，此刻廷达罗斯猎犬再无限制。
　　同时，李长河也因为属性的忽然降低，差点没站稳。赤红的眼睛逐渐恢复，但身体却是一点力气都没有了。
　　萧楠持剑挡在李长河身前，何峰和王二等人也持枪靠近猎犬。
　　现在，双方是敌人了！要是廷达罗斯猎犬还要执意攻击李长河的话，三人将用自己最强的【技能】招呼它。
　　不仅如此，远处已经可以看到原本镇守寺庙的【玩家】的身影了。只要猎犬该来硬的，人类不介意二十几打一。
　　好在猎犬也只是嘶吼片刻后，便回到黑雾中。
　　对它来说，这次狩猎消耗太大了。纵使是廷达罗斯猎犬也经受不住。
　　这人类太阴险了，用自己的身体硬抗了【魔神巴尔】太多次攻击。最后一招差点把自己给打蒙了。
　　更何况，这个人类的同伴也不简单。还有一个【魔神拜恩】在，妈的，暂时放过他！
　　见猎犬渐渐消失在黑雾中，跌坐在地面上的李长河咳了两声说：“狗哥，常来啊。下次请你吃幻想种啊。”
　　黑雾涌动，数十只红色眼睛再次看向李长河，犹豫片刻后，还是消失在黑雾中。随后黑雾也随着消散。
　　【廷达罗斯猎犬的诅咒：廷达罗斯猎犬暂时离去了，但它表示迟早咬死你！】
　　李长河看着【负面状态】笑出了声，带上【贝叶经匣】。
　　“狗哥，下次见面。我就骑乘EX了！”
　　说完就咳出了血。
　　“你这嘴就不能消停一会？”何峰给惊了：“它要是一口吞了你，老子救都救不及！”
　　“这厮迟早死在自己的嘴上！”王二给出评价。
　　“它要是敢出手，那今天就来验证一下，廷达罗斯猎犬是不是不死不灭。”萧楠这话说的斩钉截铁。
　　猎犬要是还敢动手，萧楠就是耗光精力也要使用拜恩的权能。
　　解除魔装后，坐在李长河身边。开始检查他的伤势。
　　一处骨裂，五处严重的伤口，身上有着更多的咬伤。看的萧楠脸色苍白。
　　李长河摆手示意她不要担心。
　　“放心，这次伤的不算重。很快就能恢复。”李长河低语：“朱侯牺牲了。”
　　萧楠默默点头，她已经从【好友】中看到朱侯的【好友】已经灰下来了。
　　李长河用了一些药物，感觉体力值和精力值都有些恢复。
　　挣扎起身，低语着：“这次真的欠【长城】一条命了。得找机会还了。”
　　“够了，别忘记自己‘暗桩’的身份。”王二皱眉，看着远处赶来的众人：“要走就趁现在吧。他们可不知道你的身份。‘暗桩’可要有暗桩的样子。”
　　“当然...”李长河看向湖面。
　　罗凯已经从湖里带出了陈燕和朱侯。
　　同样的，云婷也挥舞着发丝从湖中出现，发丝上还捆着李长河掉落的装备。
　　云婷进入化龙池后，也不知道有什么改变。
　　但从她身为灵异种却敢在这种大太阳下出现，李长河就可以肯定她得了不少好处。
　　接过云婷发丝上的装备。云婷就化作白雾消散在墨玉上。
　　“嗯？婷哥你还算灵异种吗？”何峰嘟囔了一句。
　　装备就没一个完好的，山文甲就不说了，被咬的像是麻花，唐横刀上有一个拳印。砍刀干脆就弯曲了，铅球...除了少根链子倒是没有什么不同，终于啊，铅球变回原来的样子了。
　　李长河叹息一声，这次装备损失，队友死亡。自己也被咬碎过一次。真的是太难了...
　　看着罗凯背后已经死去的朱侯，李长河沉默片刻。
　　感觉之前教训朱侯的时候话说的重了些。这让李长河心里有些难过。
　　“收起你的眼泪！”被罗凯从湖中救出来的陈燕。她在断掉一条腿的状态下还击杀了一只鲛人【玩家】，这让她的伤势更加严重。
　　看到李长河，低吼说：“别忘记你的职责，别忘记【长城】的职责！”
　　罗凯也微微点头。
　　在这两人的眼里，李长河还是杨东安排在【将军山】的‘暗桩’。
　　罗凯低语：“别被【将军山】的人起疑心了。走！有问题就联系萧楠或我们，你不是一个人。朱侯是为了人类牺牲的，不是为了你！记住！”
　　李长河也不想解释，对着朱侯的遗体微微抬手像是告别。
　　转身迎向赶来的【玩家】，没走几步便【召唤军马】。
　　骑着军马，穿过【玩家】的队伍，并低吼着：“【将军山】跟上，剩下的交给【长城】。”
　　队伍中的【将军山】成员微愣，一个个都脱离队伍各施手段紧跟其后。
　　【长城玩家】也没有阻拦，只是看着他们的身影消失在丛林中。

第一百五十九章 婷哥牛逼（求订阅求推荐求收藏）
　　【将军山】一行人在丛林中穿梭着。
　　等已经离远了之后，才纷纷换下身上的铠甲。换成原先秋游时的衣物。
　　这次【周期任务】有时间跨度，众人在九龙山战斗了两天一夜，在外也才过了三个小时。现在回去替换掉潘科的纸人便可。
　　“你们还活着不？”白先生通过【好友】发来信息。
　　他原本就在古镇外随时接应，却发现联系不上李长河和何峰了。没有妄动，生怕也触发什么【任务】。到底是经验老道，比起冒冒失失冲进【任务地点】，不如在外等待。
　　毕竟这种影响现实的任务，很有可能引来那些【玩家组织】的察觉。
　　而刚经历【任务】的【玩家】可是最容易受到威胁的。
　　何峰和李长河暗自松了口气。现在他们的状态的确不好，要是碰上有敌意的【玩家】还真得凉。
　　李长河回头，看着这些临时成员说：“各位，也该明白现在的情况了吧？”
　　“李长河我知道你要说什么。”有人回应：“你不相信我们，我们同样怀疑你。就此别过吧。反正在信息角度上，我们都是一样的。我想不会有人引起众怒暴露谁的信息。”
　　他们都是在校期间成为【玩家】，详细信息根本没的改。或者说改了也没用。
　　只要在【论坛】上随便发一下某人的信息。就会有【长城】或【玩家组织】找上门了。
　　而那个身份暴露的【玩家】也不会客气，会把所有人都卖了。
　　都逃不了。
　　跟在他们身后的王二出声说：“这还不简单？【将军山】这名头既然已经被【长城】知道了。我们干脆就结盟吧。互相守望，互相支援。”
　　众人沉默片刻后，微微点头。虽然这种结盟很不牢固，但目前真的只有这种选择了。
　　好处也有，至少不会被铁雄那种【玩家团体】威胁了。同为燕云师生，也算是一层关系，没准平时还真能帮点忙。
　　“甚好！”
　　“那就走吧...各位‘兄长’”李长河干咳几声：“一次【任务】多出这么多哥哥姐姐，这也是没谁了。”
　　“可拉倒吧，你都泡到【长城玩家】了，被【长城】逮到估计回娘家似的。”众人之间的气氛稍微好了点。
　　虽然都只是表面...但至少让人安心不是吗？
　　快速回到古镇。找到各自带着‘纸人’的亲友。
　　身上的伤势也隐藏起来，没有引起别人的怀疑。
　　...
　　李长河见到萧楠的时候，秋游队伍已经要发车了。
　　【长城玩家】们还要处理一下后续情况。比如那些被波及进山里的民众，那些在山路上看到【将军山】和【玩家团体】战斗的民众。那些开始怀疑铁雄等人失踪的学生和老师。
　　这可是一个大工程，要不是李长河看到燕云分部的【长城】成员赶来支援。估计会走漏一些风声。
　　李长河都被拦住暗示了一次，好在罗凯叫走了那位【长城玩家】。不然李长河估计得用一下暗桩身份。
　　校车上，
　　萧楠坐在李长河身边，脸色还是有些苍白。
　　但从抓着李长河手指的力度来看，应该没什么大问题。
　　“铁雄他们的身份查清楚了。我们会安排‘他们’退学。并且安置好他们的家人。”【好友】两人联络着。
　　“还有漏网之鱼？”
　　“没了，他们中还有几个是校外【玩家】。都来了。”
　　李长河松了口气，这样也没有什么后顾之忧了。
　　却感受到手掌被用力抓紧。
　　“你以后别再做这种事了，我好怕...”萧楠低语着，声音中满是后怕。
　　她真的怕了，比起战死。
　　她更害怕失去最珍视的人。
　　李长河默默点头，他也怕....不然也不会做出引来廷达罗斯猎犬，对战幻想种的疯狂之举。
　　到底是....太弱了！
　　弱到差点失去一切....要不是猎犬，要不是地藏经文，萧楠他们恐怕已经.....
　　“该死！升级还是太慢了！”李长河微微咬牙，被萧楠抓住的手掌微微用力。
　　他真的怕了……即便成为玩家也还是更高层次玩家眼中的猎物。
　　要想守护自己珍视的人，自己必须....必须比所有人都强！
　　回到燕云，看着萧楠离开后。
　　李长河的脸色才变的苍白起来，坐进早就停在路边越野车里。
　　里面还有两人，白先生和何峰。
　　肋骨骨裂疼的李长河猛吸凉气：“白哥！”
　　白先生皱了皱眉头，手中出现一把虚幻的手术刀。在李长河身上一划。
　　感受到疼痛消减了不少，李长河松了口气。
　　这是白先生的【称号技能】【心灵手术刀】
　　【效果1：暂时压制目标感觉持续时间10分钟】
　　【效果2：欺骗目标自身反应，持续时间1分钟】
　　【消耗：一刀5%精力值】
　　【备注：别怕，这一刀下去，你可能就活了】
　　白先生之所以能忽然胖起来或瘦下去，用的就是这招。
　　欺骗自己，剥离多余的脂肪化作攻击力。
　　现在也是用这招，压制了李长河的痛觉。
　　李长河这才松一口气，云婷正在用她新的能力，固定李长河断裂的肋骨。这疼痛感简直要命。
　　被白先生划了一记后，才好很多。
　　一边涂上萧楠提供的药物，一边仔细考量着这次【周期任务】所得。
　　【任务完成：海族入侵】
　　【任务奖励1：选择类奖励一次。技能/装备/称号】
　　【任务奖励2：100玩家经验】
　　【任务奖励3：500游戏币】
　　【达成‘杀戮过重’成就】【解锁墓中死灵剧本】
　　【达成‘逼退猎犬’成就】【获得技能特性进化点数：2】
　　【达成‘海族仇视’成就】【对海族攻击伤害加成，被海族攻击伤害加成】
　　【达成‘明察秋毫II’】【鹰之魔眼LV1升级为鹰之魔眼LV2】
　　【达成‘佛门超凡’】【提高成为佛门超凡的几率】
　　然后...没了。
　　“就这？”李长河瞪大双眼。
　　这些【成就】有好有坏，可这奖励也太差了吧？
　　李长河这次被猎犬咬的支离破碎，被海凌山打的满身是伤。要不是【地藏十轮经】李长河早死了。
　　完成这种危险的任务，居然就给100经验？
　　李长河原本就是LV6:420/800.加个100点没用啊...
　　打了半天一级都升不了吗？
　　坐在一旁的何峰看了他一眼说：“你当【周期任务】是啥？还想升级不成？安了吧，慢慢熬吧。我这次倒是第一次干掉幻想种【玩家】。抽取一个【技能】。可惜尸体被鲛人们带走了，我只捡到几块鳞片。不然我还想是是能不能开一个【序列基因】呢。”
　　“用敌人尸体...那可真恶心。”李长河眉头一皱，丝毫不记得自己分解过鹰身女妖的爪子。
　　“哈哈，那你别用。”
　　李长河想到什么，从【背包】拿出了。一颗血淋淋牙齿和一个冒着黑雾红色的眼珠。
　　这是云婷在帮自己找装备的时候顺手捡的。
　　“好吧...”李长河脸色微动。
　　海凌山被李长河打断的牙...
　　猎犬被砍下海凌山切下的一部分。
　　现在，都姓李了....婷哥牛逼！
　　果断将其分解，李长河低语：“真香！”

第一百六十章 叫酒厂得了（求订阅求收藏求推荐）
　　这次【周期任务】的奖励很少，但其间能获得的战利品不少。
　　何峰这厮就从某个海族【玩家】手里，抢来了一副旗帜。还是个【史诗装备】。
　　这下何峰有两把【史诗】级别武器了。可惜旗帜有使用条件，何峰是达不到了。
　　只好给分解了。
　　看的李长河和白先生心疼的呲牙咧嘴。
　　李长河也算是有收获，两种幻想种的材料。也不知道能不能分解出【序列基因】。反正最次也是材料，李长河正好可以升级一下【装备】。
　　至于，选择性奖励，是得从【称号】、【技能】、【装备】里选择。这比一般的抽奖更加精细点。
　　李长河一边涂着药物，一边思索着。
　　【称号】，【射杀百头】更贴近李长河的战斗方式。弓兵总要有点弓兵的样子。远程距离伤害增加，加上【蠕虫机械弓】，李长河就化身为高效迫击炮了。
　　还可以随时切换【百寅不灭骑】，用来面对群攻。两个【称号】还能换着用，可切换时间为24小时，第三个反而浪费了。
　　【称号】就先不考虑换了。
　　【装备】倒是让李长河一阵犹豫。现在李长河所有的【装备】都炸了，特别是【长城山文甲】，李长河当时被猎犬咬的支离破碎，山文甲自然保不住。云婷在湖里找了好久才算是拼齐一套。【重铸】后也不知道还有没有之前的效果。
　　【鬼脸面具】裂开了好几个口子，火都不冒了。遮挡面容改变声音的【装备】不能没有，得重铸。
　　【定唐刀】，好几个拳印呢，十二连斩的效果好用，也得重铸。
　　【碎骨砍刀】，还是墓中死灵的【任务道具】，也得保住。重铸。
　　【风魔老铅】的铁链也被打断了，这铅球大佬....重铸就免了吧。升级吧！
　　这就花了李长河200游戏币了。
　　现在，李长河身上唯一能用的就是【蠕虫机械弓】。
　　寒酸到可怜啊。
　　可自己怎么说也会有两种幻想种材料，【装备】上倒是可以再次强化。没准还能出个【史诗】。
　　【装备】倒是不急了。
　　那就【技能】吧，要是运气好得到什么攻击力【技能】，李长河战力还能翻上一番。现在自己的近战实力太弱了，【猛虎硬爬山】是好技能，在白先生地下室实验，一拳打出1000+，可不耐用啊。
　　李长河除了那个雨夜的行凶者，就再也没有用【猛虎硬爬山】击杀过【玩家】了。
　　更多的时候，都是依靠【横刀】和【八极拳】的近战【技巧】战斗。毕竟一拳20%的体力值，李长河用不起啊。【雷之呼吸】本就消耗【体力值】，也是百分比消耗。
　　得等李长河体魄特性，或力量特性。开出一个快速恢复体力的效果才行。
　　不然每次战斗李长河最多打两拳。要是体力值过低，李长河自己就给累死了。
　　“那就选【技能】吧。多一些选择也好。”李长河意识中点击了选择。
　　很快手上金光一闪。出现了一张卡片。
　　【‘复仇反击’学习卡】
　　【技能类型：辅助类技能】
　　【效果：承受伤害，下次攻击伤害加成。（根据承受的伤害量计算）】
　　【消耗：开启一次需要10%精力值，持续10秒】
　　【学习条件：达成‘杀戮过重’‘死斗杀神’成就、体魄10点以上、性格倾向：无】
　　【备注：沙包大的拳头见过没？】
　　李长河眉头紧皱，问了下身边的何峰：“盒子，你要不？和你换？”
　　这种技能配合何峰的【兽怒狂王】，可以打出巨大伤害。何峰本就可以免疫一次死亡，并强化下次攻击。
　　他吃一顿死亡伤害。加上这个【复仇反击】。
　　抬手一枪，估计能打出6000+的伤害。这还怕什么输出不够？
　　【将军山】里，枪兵第一人，就是你了。盒子！
　　结果何峰接过看了眼，摇头说：“我没有‘死斗杀神’成就啊。学不了。再说了，我选择的奖励是【称号】呢。换不了。自己学吧。”
　　白先生也摇头说：“不适合我的战斗风格，同样的，我也没有达成学习条件。”
　　李长河只能自己用上了，也虽然不算是什么好技能，但也算是增加了战斗力了。消耗的还不是体力值，足够了。
　　近战的时候，被人揍惨了。开一个【复仇反击】，来一拳【猛虎硬爬山】。也还是可以的。算是强化了近战实力。
　　“就是不知道，这种攻击加成能不能加到远程攻击上。”李长河皱眉细想，要是可以的话，李长河必要时正的成核弹箭仙了。
　　或者，加成铅球一发入魂？
　　“放过那个铅球吧！我都看不下去了。”脑海里云婷吐槽着。
　　...
　　很快，白先生的越野车就开到李长河所在的出租楼外。
　　经过白先生的手术刀，李长河的痛觉被屏蔽了很久。加上药物，李长河应该可以睡个好觉。
　　“那就早点休息吧。最近的燕云，经过【日晕】的事件，【玩家】都被赶走了大半。但不能保证会有人乘机夺取【玩家】身份。”白先生看了看老小区，皱眉说：“你也该换个地方。这地方听说要拆。”
　　“还有这事？”李长河一愣，一算计了一下自己身上的预算，为了准备对付【廷达罗斯猎犬】的诅咒耗费了大半，但也足够换个出租房了。
　　“看来我还得找个房子。”李长河微微摇头，不是很在意。
　　“有时间去我那看看。咱们这种同盟关系，住近点好支援。”白先生说：“听说咱们【将军山】还加人了啊？你也整了个‘暗桩’身份，是想越搞越大啊？”
　　“其中，真正能相信的也就一个王二。”何峰接口说：“他至少还有一个【长城】暗桩身份。其余人就别太过接触了，鬼知道他们中会不会有别的【玩家组织】成员。”
　　“我懂了。也就是说别看【将军山】人这么多，主要能相信的还是我们三人加一个王二。”白先生点头。
　　“总共就四个可以相信的人，你们三人还都和【长城】有联系？合着就我一个是琴酒了呗？”白先生反应过来：“这还叫什么【将军山】啊？改名酒厂得了。”

第一百六十一章 狗骑（求订阅求收藏求月票）
　　燕云中学的体育教练要疯了，秋游过后，好多个体育生忽然就转学了。
　　真是没有一丝丝防备。运动会眼看就到了，你们这就转学了？
　　连替补队员，铁雄等人也走了。
　　运动会干将李长河，据说也在爬山的时候摔了一跤，请了病假。同样请假的还有一位体育生。
　　他们都是通过一位一起爬山的老师请的假。
　　听说，挺严重的。
　　体育教练都怀疑是不是什么阴谋了，当时回学校的时候不是还好好的吗？
　　这么才一天就摔伤了？
　　燕云中学体育生没剩下几个了，该不是别的竞争对手耍什么坏招吧？
　　体育教练已经脑补的三十万字剧情。
　　其实，铁雄他们已经死去了，就是死在李长河等人的手里。
　　【长城】自然会给他们掩饰身份，并办理了退学。同时保护他们的家人离开燕云。
　　而李长河的确是受伤了，让王二给自己请个病假也情有可原。
　　李长河的出租房内，忽然传来一声吸气。
　　在客厅看着电视，吃着炸鸡的云婷回头看了眼房间。
　　仔细想了想，觉得还是不要露面为好。
　　身为灵异种的云婷，进入了化龙池后。有了更加奇特的能力。
　　当然...对于云婷来说，最重要的是，她可以尝到味道了。
　　原本，像她那种灵异种，身体很虚无。嗅觉和味觉几乎没有。之前吃个薯片单纯只是为了应景而已。太阳随便晒一下，人型都维持不住。
　　而现在，她有了实体，虽然也不牢固，没有附在李长河身上的时候，随便一点小磕小碰就会化作雾气。但至少可以无视阳光了。
　　还能尝到味道，这便是她最大的幸福了。
　　再说萧楠都带来一桶炸鸡犒劳自己了，自己何必做电灯泡呢？
　　而房间里，李长河低语着：“你们【长城】就用这玩意治愈骨裂吗？不是吧？上次你给我治疗手臂的，好像不是这种啊？”
　　萧楠看了眼手中的药膏，再次在李长河的右腹上涂了点。
　　疼的李长河再次吸凉气。
　　“这种药膏可是超凡出品，你这种伤势，这是最好的药物了。13点体魄之下的骨伤，内伤。都可以治愈。”萧楠见涂的差不多，就给李长河绑了圈纱布：“表姐的左腿被打断，比你这还要严重一些。她那位男友，废了好大劲才找到道门超凡者，拿到这种药物。我去看她的时候，她给了我点。不然用之前的药物，你估计得等半个月才恢复。”
　　李长河的确可以清晰感觉到药膏正在渗入皮肤，并且以某种形态修补着肋骨。可这也太疼了！
　　“用了这个药膏，大概三天左右你就很恢复了。”萧楠见李长河脸都抽了，笑着在他脸上一戳。
　　“那你岂不是还要占我两天便宜？”李长河挑眉说：“感觉一直是你在占我便宜啊。就没有我的回合吗？”
　　萧楠拿上其他药物给李长河涂着背后的伤口。或者说继续占着便宜。
　　“那你别受伤呀，受伤的是我，就是你的回合了。”李长河耳边传来萧楠的笑声。
　　“....那还是继续你的回合吧。”比起占便宜，还是不要受伤为好啊，李长河叹息一声。
　　萧楠也没有说话，给李长河包扎伤口后。就打算离开了，【长城】还要开会。
　　据说是要去调查，袭击九山市【长城】哨站的人。
　　他们应该是用某种手段和海族他们有过沟通，配合起来对付【长城玩家】的。
　　九山寺事件后，【长城】哨站的情况也清楚了。是被人迅速偷袭，并有什么手段让那位驻守的【长城玩家】持续发出‘一切正常’的指令。
　　要不是李长河等人介入。海族估计已经出现在华国海域了。
　　【长城】对这次事件十分重视，很多外派的高手都回到燕云。
　　全力追查那伙人的下落。
　　“对了，杨东醒了。我把暗桩的事情和他商量过了。他也已经把你加入‘暗桩’的数据库。”萧楠说：“不过，听说他一口气多了七个海族诅咒...现在连燕云都不敢呆着。直接被送到内陆的分部去解除诅咒了。”
　　“啊...我知道。刚刚你给我涂药的时候，他还在【好友】里和我抱怨。说他回来后，会好好找我算账。”李长河趁着萧楠说话的功夫，用力的拥抱了一下，还在她脸上轻吻了一下，算是把便宜占回来了。
　　“还有，最近小心一些。伤还没好，别触发什么【任务】了。”萧楠耳根有些发红，逃跑似的快速离开了。
　　其实，还有一点没说。
　　李长河‘暗桩’的身份，有不少在寺庙的【长城玩家】发觉了。虽然当时在寺庙里，发出暗码的是王二。
　　但他们先入为主的认为是李长河，之后在王二的帮助下。成为了‘暗桩’。
　　而李长河骑着廷达罗斯猎犬和【持有者】海凌山的战斗，更是被陈燕传了出去。
　　以至于，【长城】燕云分部有人再传，【将军山】有一位【长城】的‘暗桩’。
　　身为‘暗桩’不仅成为了【将军山】的话事人，还能骑着廷达罗斯猎犬这种顶级幻想种，和一个LV10【持有者】作战。
　　差点就搞死了，那位LV10战力榜单的幻想种【玩家】。
　　最后力挽狂澜，终结了【海族入侵】的计划。
　　分部部长惊呆了，杨东还真舍得把这种狠人安排出去当‘暗桩’？
　　知道一切的杨东还能说什么？心里大骂着‘李长河你这狗日的，害老子吃了七个诅咒！’，一边点头说：“这可是我兜子里的顶级暗桩。”
　　当然，这些风声很快就被压住了。
　　既然身为‘暗桩’，那‘李八’的身份必须严密保护。要是被【将军山】或别的【玩家组织】知道就不好了。
　　然后，那些【长城玩家】将李长河暗地里称为....
　　‘狗骑’
　　杨东表示起的好！这也就成了李长河的‘暗桩代号’
　　萧楠觉得这也太难听了...也就没说。
　　以至于，李长河用‘李八’身份的时候，莫名的被【长城玩家】喊狗骑。
　　李长河看着【好友】中，这几天来【长城玩家】的问候。
　　“【长城玩家】素质都这么低吗？怎么还骂人啊？”李长河皱皱眉头。也不搭理，开始了自己的【装备】合成计划。

第一百六十二章 墓中死灵（求订阅求收藏求月票）
　　【雷海魔牙】
　　【类型：史诗材料】
　　【来自幻想种【魔神巴尔持有者】的牙齿】
　　【可与装备合成获得‘雷电伪权能’】
　　【虚幻赤瞳】
　　【类型：史诗材料】
　　【来自廷达罗斯猎犬的身体部件】
　　【可与装备合成，获得‘虚空贯穿’】
　　“呵呵...”李长河给气乐了。
　　【好友】里问何峰：“你当时【技能】是怎么抽出来的？分解了多少次啊？”
　　“哦...看样子是没出货啊？”何峰很快回复说：“两次！一次材料，一次【技能】。给我第三次，我估计能出【序列基因】！”
　　“滚啊！你个枪兵还炫耀到我身上了？你这幸运E也该和我这弓兵比运气？”李长河气的厉害。
　　还是没有分解出【技能】，这都是第三次了。李长河都不敢奢望开出【序列基因】。
　　给个【技能】也好啊！这当幻想种很好抓吗？
　　别说幻想种，精怪种都不好抓啊。
　　就不能给个【技能】吗？
　　“你还弓兵呢？骑乘A，拿着铅球砸人，还会叫人的弓兵？我呸！和我一起当枪兵吧，这样咱们【将军山】枪兵就不少了。”何峰回复。
　　“滚啊，要这么多枪兵干啥？下次【任务】直接出现在火山口你信不信？”
　　“我不信，我的脸一直红。我这枪兵就是幸运A！”
　　李长河和何峰互相吐槽了一会。
　　决定了之后有机会，让试试这厮究竟是不是幸运A。要他真是脸红，以后就让他分解。
　　那就安稳的合装备吧...李长河就怕自己到LV10都没能准备出一个【序列基因】啊。
　　这脸也太黑了。
　　【长城山文甲】和两者的合成率太低了。都低于20%。李长河就是花游戏币加成功率，用光积蓄也加不上50%
　　【鬼脸面具】更低，不考虑。
　　唐横刀倒是和【雷海魔牙】有个40%，和【虚幻赤瞳】有个20%。
　　砍刀也差不多。
　　这些都得看相性啊。
　　最高的是【雷海魔牙】和【风魔老铅】，估计是用铅球砸过海凌山脑袋的缘故，成功率不少。67%，为保险起见。李长河花了100游戏币。提到87%才点的合成。
　　剩下的就是【虚幻赤瞳】和【蠕虫机械弓】，成功率51%。李长河消耗150游戏币，提到81%再进行合成。
　　现在李长河游戏币总额：170
　　“从未富裕过啊。”李长河看着呢合成的装备。有些心疼。
　　好在，自己还能有些收获。
　　进入【交易所】，将10枚【千古盛唐任务物品】的金币挂了上去。
　　自己身上还有的，得送送人情了。【大地骑士】那寄过去一枚，得感谢他当时救助萧楠。
　　剩下的在【任务】中，看看能不能和别人交易一下。
　　至于【交易所】要价，前五枚300游戏币。
　　李长河现在太需要游戏币了。当然，为了不必要的麻烦，都是匿名交易的。
　　还设置了，仅华国地域玩家才能交易。李长河可不想到里面看到各国官方互殴。有【长城】就足够了。
　　至于后面五枚，设定成物品互换。
　　【装备】、【技能学习卡】，甚至【序列基因】都在交易目标里。
　　这些是要李长河本人同意的。
　　要是有人能满意的东西，全给他也没问题啊。
　　距离【千古盛唐世界剧情】只剩下不到一月的时间了。这种东西不愁没人收。
　　一切都收拾好后，李长河叫上还在吃炸鸡的云婷准备出门。
　　“走了，婷哥。去老白那实验一下新战术，顺便试试你的能力啊。”李长河看了眼云婷，感觉她自从有味觉之后，好像胖了些。
　　而正看电视的云婷，豁然回头：“你是不是忘了，我可以大致感受到你的想法？你这胖说的是谁？”
　　....
　　三天后，【长城】燕云分部，又开了一次会。
　　“这次九山寺时间，其实已经是这几天来。发生的第四起剧情生物出逃事件了。”一位光着头的中年人坐在大型会议厅首位。叹息：“好在，各国行动很迅速。除了没来得及发现并支援的竺国。其余三点都已经妥善处理了。”
　　“竺国？跑出来什么了？”有【长城玩家】低声询问。
　　“幸存者说是妖魔种，数量大概在三千只以上。等竺国的官方组织赶到的时候，它们已经消失了。本就是最诡异的种族，还能化身成人类样子，没什么线索。”中年人说：“总之最近小心点吧。燕云的情况特殊，各位也该知道。保不定他们会溜到这来。”
　　“全球四十三个‘点’，光华国就有五个，不一定会来燕云。”
　　“小心点总是没有错的。”中年人扫视着在坐的【长城玩家】。
　　“现在这种情况越来越多了，【进化游戏】可能也瞒不了多久了。诸位都小心点吧。”中年人说着：“各部门的‘暗桩’也要联系上，我们要确保万无一失。”
　　“是！”
　　“说到‘暗桩’，那位‘狗骑’所在的【将军山】。都注意一点，听说他都要做老大了，没准很快就要发展成外编组织了。都注意，别伤了他们。没准以后还是战友呢。”中年人笑说，算是让现场的气氛稍微好了点。
　　“三年又三年？哈哈哈！”
　　“听说他还提供了【千古盛唐】的【任务物品】呢。这才是‘暗桩’楷模啊！”
　　“骑着廷达罗斯猎犬单挑海凌山，我看他都赶上初期【玩家】了。”
　　【长城玩家】调笑着。萧楠听的很过瘾，毕竟夸的可是自家的五花肉。
　　就是对这‘狗骑’两字有些不满。
　　“进入【剧情任务】。千万小心啊。”萧楠心里祈祷着。【玩家】到底是独自奋战的存在，她也只能祈祷了。
　　另一边，李长河穿上了【长城作战风衣】。
　　通过【好友】和萧楠打了个招呼。
　　准备开始【任务】了。
　　听从萧楠的意见，他现在就在白先生所在的宠物医院。
　　身边是何峰、白先生、王二。
　　他们手上拿着一些救急药物，以便李长河出【任务】的时候受伤所用。反正对于他们来说，李长河下一秒就该回来了。也不用久等。
　　他们三人都没有【墓中死灵剧情任务道具】。
　　也没法一起去，只能做点措施。
　　这也正常。
　　【玩家】哪还有经常成群结队的？都是一个人奋斗啊。
　　“别死了！”三人警示。李长河微微点头。
　　拿起【碎骨砍刀】。
　　进入【墓中死灵剧情任务】
　　面前白光一闪。
　　就发现自己正被困在一块石板上，身边还有一个穿着黑袍的中年人。他正拿着一把尖刀高呼着：“为了太阳王！”
　　说完就一把刺向李长河胸口。
　　“淦！敢给我来一段过场剧情吗？”

第一百六十三章 活祭（求订阅求推荐求月票）
　　没有给李长河一点准备的时间，也没有弹出什么【任务详情】
　　仅仅是进入到【任务】中。就遭受了危险。
　　身体感觉异常的虚弱，手脚更是被麻绳捆着，腰间也被捆着一根锁链。
　　那个穿着黑袍，脸上画着不知某种风格的祭祀图案的中年男人。
　　嘴里唠叨着什么，随后大喊一句：“为了太阳王。”
　　那把尖刀就直刺李长河胸口。
　　李长河给惊了，双手，双腿用力一震。
　　猛的吸一口气，【雷之呼吸】！身上并没有一点变化，以往的电弧也没有出现。
　　【技能】用不了？
　　居然连那些麻绳都没能挣脱，甚至还让手脚有些勒疼了。
　　这不科学啊，就是不用【雷之呼吸】李长河的【力量】、【体魄】怎么会连这种细小的麻绳都挣脱不开？难不成还是什么【装备】？
　　可也没法丢进【背包】啊。
　　不，【背包】中的东西也拿不出来！
　　【背包】也用不了？
　　眼看刀尖就要刺穿自己的胸口了，李长河心中低吼：“婷哥！”
　　遇事不决，量子力学。遇上麻烦，呼救婷哥。
　　云婷一直是李长河最可靠的同伴。
　　“看我空手接...”脑海里瞬间响起云婷的声音，可之后语气一变：“我出不去！”
　　李长河心里一惊，云婷都没法出来吗？是这个【剧情任务】有着对共生体的限制吗？不只是共生体，连【背包】都无法使用。
　　要是平时，李长河的【铜皮铁骨】也不太在意这种攻击。可现在身体异常虚弱，感觉身体各属性狂降。现在的体魄估计连6点都不到啊。
　　身上原本的【长城作战风衣】也被强行丢进了【背包】中，换成了一件普通的麻布衣服。
　　一点防御都没有啊！
　　眼睁睁看着尖刀要刺在自己胸上。李长河心里发凉，这是什么鬼【任务】？不让用【背包】，不让用【技能】。【称号技能】也用不出来！
　　现在自己还算是【玩家】吗？
　　去他妈的【进化游戏】，整我啊！
　　李长河忽然反应过来。
　　【进化游戏】不会给必死性的任务，这是...剧情吗？
　　果然，尖刀刺穿麻衣和皮肤的瞬间。李长河就听到一声暴喝：“都停手！”
　　那个中年男人稳稳的停下了尖刀。
　　李长河的胸口已经渗出血滴，吓出一身的冷汗。
　　“嘶！”李长河这才敢看看周围的情况。
　　刚刚情况太紧急，没功夫打探。
　　这是一个立于荒原中的古老祭坛。远处甚至可以看到沙漠。
　　在地面上高高耸立的平台，平台上还刻画着某种奇异的图案。
　　而平台上有五座石台。李长河就被困在一座石台上。从石台上传出的浓重血腥味上来看，在李长河之前，已经有好几个受害者了。
　　至于，其余四座石台上，也都捆着一身冷汗的小孩。
　　一个个稚嫩的脸上都带着劫后余生的表情，那些应该就是自己的队友了。他们同样被吓的不轻，也是够呛...
　　嗯？李长河忽然一愣，小孩？
　　怎么会是小孩？【玩家】中怎么会有这种年龄的？
　　“的确是小孩...你现在的身体状态也是一个十二岁左右的...小孩。”脑海中云婷的声音响起：“别愣神了，注意这些人的话。这次我可能帮不上你了。”
　　“我懂了。是在‘剧情角色’身上啊。”李长河稳定了一下心神。合着这就是剧情了，一开始就代入到剧情中了啊。
　　这是直接进入到‘祭品’角色中了。锁住【玩家】的大部分能力，就是为了不打乱剧情发展吗？
　　李长河心里松了口气，就看到一个身着黑袍，头带祭祀头饰的老人，拄着一根骨杖伫立在祭坛中间。
　　苍白的发丝在黑袍下格外明显，脸色画着的黑白相间的图案更是让人心生恐惧。
　　他喝止住了那些中年人后。举着骨杖神神道道的念叨着什么，随后将骨杖插在祭坛中央。
　　“太阳王给予我启示了，明日将他们带入太阳王墓吧。”老者慢悠悠的说着。翻白眼的样子，像是一个神棍，也的确是一个神棍。
　　李长河在这段时间里，仔细观察了四周的景色。听着语言反正不是华国历史朝代的，看着地方应该是某片沙漠。
　　是某个沙漠文明的祭祀活动吗？而李长河这些【玩家】则是充当‘祭品’吗？
　　该死的恶习！
　　李长河为了【墓中死灵】这个任务，查过很多古墓信息。太多太多的古墓中都找到活人陪葬的恶习。
　　这次无非打着神灵祭祀的名头而已。
　　本来没有在意，一直以为是要去墓中战斗。都朝着那个方向准备着。
　　对可能出现的灵异种或妖魔种敌人，都做出了一些准备。
　　没想到会成为陪葬的‘角色’。还锁住了【玩家能力】。
　　这些打算将【玩家】当做祭品的黑袍人，都没有什么特别的能力。气息上也很普通，随便一个LV5【玩家】都能全灭了他们。
　　而此刻李长河也有些喘息，这具身体太弱了。伤势不重，但四肢无力。更像是三天没吃过饭一般。
　　身边的黑袍中年人开始给李长河松绑，双脚和腰间的铁链都解除了，但手臂又被一条铁链拴住。
　　李长河趁着这段时间，打量了一下其余的‘祭品’。
　　特点是瘦弱和干净，都穿着麻衣。
　　根据那神棍老头的话来说，这些‘祭品’都是要献给什么太阳王的。打扮干净点好像也有道理。
　　‘祭品’们互相对视着。都各自点头，他们经过最开始的惊吓。现在，都冷静下来，展现出【玩家】应有的心境。
　　没有轻举妄动，也没有反抗黑袍中年人给自己带上锁链。
　　既然是剧情，【玩家】安稳跟着就是了。
　　等什么时候【玩家】能力解开了。那才是【玩家】威风的时候。
　　双手被锁，‘祭品’们依次被带下祭坛。
　　李长河没敢四顾，只能低头跟着前一个‘祭品’的身后走下祭坛的阶梯。
　　赤脚踩在被太阳照射而滚烫的台阶上，才走了几步。
　　【玩家】们都脸色微变。
　　心里都是一沉，每个人的身体太弱了。
　　【玩家】们的【技能】【背包】被锁，其实还有【技巧】可用。
　　比如李长河的【八极拳】、【横刀】，即使弱化之后，也有一定的战力。
　　可现在的情况来看，身体都太弱了，甚至连站稳的体力都没有。
　　这代表着，在【玩家】能力恢复前，众人甚至都没有反抗的能力。

第一百六十四章 过分了（求订阅求推荐求月票）
　　‘祭品’们被依次带下祭坛，好像是要关到什么地方，等待明天的祭祀活动。
　　这一路上，【玩家】们都在分析现在的环境或线索。
　　祭坛周边其实有不少居民，在众人被锁链拴着带下来的时候，还有不少人在祭坛下观看。
　　随着‘祭品’们被带下祭坛，他们中有人发出遗憾的嘘声。
　　或者对他们来说，‘祭品’根本就算不上同族，亦或者，单纯的把献祭活动当场了一场玩乐？
　　看他们穿着上有有类似丝绸的材质，至于人种方面大部分人是白人，李长河心里算计了一下。
　　那是丝绸？代表他们古华国有所关联？白色人种...丝绸...太阳王。
　　李长河很快就记忆中找到，这些关键词。和古华国有联系，却又是白人。头发偏黑且又是卷发。活人献祭太阳王...
　　楼兰....太阳墓？李长河记得在有名的古墓中，有这种存在，楼兰太阳墓，据说楼兰的某位王，自称太阳王。
　　不知道是出于统治目的，还是为了稳固自身的神秘，亦或者是想在死后的世界享受权利。
　　那位太阳王扬言每年都要献祭童男童女，不然他会带着可怕的黑风暴回归楼兰。杀戮一切生灵。
　　这明显是瞎掰，可在那个时代。王权和神权互相缠绕。对于楼兰后人来说，还真有点威慑力。
　　一个敢说，一个敢做。
　　据说太阳墓中挖出的人类残骸超过八百具，其余有不少是活着的时候被送进墓里的。
　　这要是真的，楼兰灭的不冤啊。
　　他们大概率是楼兰人，而这次的【剧情任务】就是楼兰太阳墓葬？李长河心想。
　　抱有这种想法的不止他一人，【玩家】们偶尔对视的时候，对着口型都说出了‘楼兰’两字。看来都是查过资料的。
　　毕竟是有关古墓的任务，肯定要做点准备，调查点信息。
　　这也是李长河选择触发这个【任务】的原因。
　　可在众人跟着那些黑袍中年人，穿过人群的时候。
　　李长河心里一惊。瞬间划掉了他们是楼兰人的想法。
　　看着远处那些过于宏伟的建筑。
　　每一位‘祭品’都在心里说了句：“艹！剧情肯定变动了！”
　　楼兰一个小国，哪会有这种高达三十几米的城墙？李长河现在没法用【鹰之魔眼】但也可以感受到那种，仿佛见到长安城时那种雄壮感。
　　远处更是有大片的树林和湖畔。要知道，之前众人还是在荒原里，甚至还能看到沙漠。
　　“婷哥，你能感受到里面有多少人吗？”李长河躲在一位‘祭品’身后，联系着云婷。
　　“这我怎么数？只知道很多！”脑海中云婷啧嘴说：“...很多。数十万！”
　　这时，数百位身穿皮甲的骑士，从城门里冲出。
　　为原本拴着众人的黑袍中年人们停下了脚步，走在最前面的黑袍老人。大笑着迎上了骑士：“恭迎上帝之鞭！途达将军许久未见。这次又攻下了几座城池啊？可有带来太阳王的合适祭品？可不要自己偷藏了啊。”
　　“哈哈哈，大神官说笑了。”为首的骑士，是一个高大的黄皮肤中年人。
　　“我们刚刚西征结束，不负太阳王的信任，攻破了西方四座城池，灭掉了他们的军队，干掉了他们的国王，带来了他们的幼子幼女。特地给您送来。”途达将军看了眼黑袍人身后的‘祭品’们笑说：“怎么？神祭终止了吗？还留了几个啊？”
　　“刚刚收到太阳王的神讯。太阳王的意思是让他们明天进入太阳王墓。”老人笑着抚摸着最近的一位‘祭品’老兄的脑袋：“真是令人羡慕啊，居然得到了进见太阳王的资格。”
　　“见你个头！要见自己见！等老子【玩家】能力解锁了，你们再那太阳王出来试试？拆成五份带回去当纪念品你信不信？”【玩家】们心中怒骂。
　　那位‘祭品’是一个金发碧眼的小男孩，虽然李长河的角度看不到他的表情。但从他虚握的手掌来看，他现在很想开【技能】干翻这些人。
　　可惜，【玩家】能力被锁，现在只能任由他人摆布。
　　但仅仅从刚刚的几句交谈来看，给出的信息量很大啊。
　　“上帝之鞭？”由于骑兵的出现，黑袍们的走开了一些。‘祭品’们才有了交流的机会，【进化游戏】是【完成任务】后才能加上【好友】的，现在也只能小心说话传达了。
　　好在【玩家】也算小心，用的是中文，和老头他们的语言相差甚远。
　　意外被发现，也不会暴露什么。要是对方也会的话...那就换一个，反正【玩家】们或多或少都有【语气技巧】
　　李长河就有【河洛音/闽南语】
　　“上帝之鞭，阿提拉？”一位黑发黄皮肤的小男孩低语：“这个【剧情】时间是东汉之后的时代？”
　　“东汉之后，楼兰还能有十几万入口？还能和上帝之鞭合作？”一个褐色头发的小姑娘说：“楼兰是个小国，人口不会超过2万，而我的【被动技能】是生命探测。这个城里起码超过十万人。更别说会有其他城市的可能了。”
　　“这会是楼兰吗？”红头发的小男孩说：“老娘敢肯定不是历史上的楼兰。他们要有这种人口，和上帝之鞭的军力。他们向西敢打到耶路撒冷！向东敢打到....哦，应该不会去东了。就是被汉人打跑的。”
　　“得看是什么时代吧...现在要是五胡乱华。他们无非是第六胡，要是唐朝，他们最多打倒西域都护府。”
　　之前被老头子揉了脑袋的男孩回头：“身为大唐大理寺丞，我得给你一个大赞！”
　　听热闹的李长河微微点头，他们说的很对。
　　不过，对于那位红发男孩自称老娘有些意外，难不成本来是个女性【玩家】结果‘角色’却是男孩吗？
　　李长河心里大笑。
　　也的确会有这种事情，【进化游戏】的恶意啊。
　　可当听到最后的一个男孩说他是大唐大理寺丞的时候。李长河一愣，低语：“月神？”
　　【长安鼠疫】中，【月神】可不就是大唐大理寺丞吗？
　　那位金发男孩一愣，反应过来。看着李长河，试着问：“白洛河？墨芒？”
　　李长河给气乐了，能叫出她们的名字，这肯定是月神了！光报女生名字算什么？
　　李长河刚想埋怨一下这重色轻友的家伙，却忽然沉默下来。因为刚刚说话时发出的声音...的确不像是男孩。
　　他看了眼红发男孩，心想不是吧？
　　随后，伸手摸了摸自己的腿....
　　“嘶！这就过分了！”

第一百六十五章 太阳王国（求订阅）
　　在骑兵和黑袍人的监护下，众人都被带进城。太阳王城！
　　人来人往的，看着很繁荣。
　　建筑风格有些西方的味道。
　　但明明几公里外，就进举行血腥残忍的活祭。这里却还是一副欣欣向荣的景象，让【玩家】们一阵反胃。
　　从骑兵和那些黑袍的交谈信息来看。
　　太阳王活祭已经持续上百年了。
　　他们把这个称谓神祭，最开始的时候他们是拿牲畜当祭品。
　　每当他们献上祭品后，国土内就会风调雨顺。
　　一次，两次他们当做是运气好。
　　可在一次与敌国交战的时候，一场黑风暴席卷了敌人的军队。而楼兰一方毫无损失。
　　那时候开始，就有人提出听从太阳王的旨意，用活人祭祀。
　　效果出奇的好，把那些犯人送上祭坛后。
　　楼兰人口和实力短时间内暴涨，这也就出现了黑袍这种所谓的神职人员。
　　自称是可以和太阳王联系。
　　但总用自己人民当祭品也不行啊，他们就盯上了其余的西域诸国。
　　凭借那些年的发展和壮大，很快就吞并了附近的一个小国。
　　在那个时候，他们惊喜的发现那些国家的一些特殊人物当祭品，可以获得更多的力量。
　　年幼的王子，公主，以及贵族。甚至连女巫都比普通人强很多。
　　那一次神祭，让楼兰得到了他们最强的军事力量上帝之鞭！
　　忽然出现的军队说是要加入楼兰，在确认是太阳王的旨意后。楼兰高层欣喜若狂。
　　为了争取抓住更多的‘高等祭品’。立刻展开了，西征计划。
　　他们也从原本的西域小国，一步一步的成为称霸整片西域的大国。楼兰也称为太阳王国！
　　更是建筑了可容纳数十万人的太阳王城。毕竟有这么个外挂在，想要什么献祭一下，来什么。知识、人口、气候、军队。应有尽有。
　　然后，就是【玩家】们的身份了。
　　都是被掳过来的‘高等祭品’。
　　在进入太阳王城的瞬间，众人的【玩家】能力解锁了一些。
　　同时还给了【任务信息】。
　　【剧情任务：墓中死灵】
　　【任务目标：破坏太阳王活祭/毁灭太阳王城/击杀墓中死灵】
　　【任务详情：在太阳王墓的力量下，太阳王国已经成长为异常扭曲和危险的国家。而这次，他们抓住了你们。想要活命就去了解，去渗透，去干涉！】
　　【任务限制：按照阶段性解锁【玩家】能力。目前解锁【背包】】
　　【备注：太阳王正等着你们】
　　现在众人被关在一个还算干净的石头屋里。在【玩家】几人进来前，就已经用不少人了。估计就是那些骑兵们抓回来的。
　　门外有不少身穿皮甲的士兵以及黑袍巡逻。
　　而房屋内。【玩家】们凑在一起打算商量一下之后的行动方针。
　　李长河面无表情，【月神】则笑成了狗。
　　他们俩人相熟，平时又在【好友】里互相吹牛。关系还算可以。
　　上次就是【月神】说他卖了一些【千古盛唐】的任务物品。强化了一波装备，自称强的一批！要是再回到打鼠人的时候，估计能单挑鼠群。
　　【月神】知道李长河是【长城玩家】，到没有见外什么。
　　疯狂嘲讽啊！
　　“大爷？哈哈哈哈，你是大爷？那个二十秒内，顶着诅咒火焰干掉鼠人领主的超级狠人？哈哈哈哈，绝了！【进化游戏】太会玩了！”月神现在是一副金发碧眼的小男孩样子。笑起来完全没有小孩可爱的样子。真想一拳砸在他脸上。
　　至于那些黑袍人员，以为他已经疯了。
　　也不算在意，疯了就疯了，知道自己是被活祭的人，没几个不疯的。疯了也是祭品。
　　李长河深吸一口气。听云婷的描述，现在自己的形象，是一个黑发白肤的女孩，从五官上看应该是亚裔。
　　“还挺漂亮的。”云婷笑的也很开怀。
　　“...婷哥你可别对我动手。”李长河眉头一皱，想起云婷是个百合：“丫头不会放过你的。”
　　“滚，我还是比较喜欢纸片人老婆。”云婷吐槽着。
　　对于云婷，李长河倒是不会说什么重话。
　　对于【月神】嘛？呵呵，趁着守卫不注意。
　　李长河一拳打在他脸上，正在大笑的【月神】瞬间反应过来，身体瞬间回退。可惜他现在属性太低，没有完全躲过去。
　　这还给你逃了？猛虎硬爬山，阎王三点手、左右硬开门。很果断的打了一套八极拳。
　　嘲讽洒家？那就得揍一顿！
　　过了一会，【月神】捂着脸吸气说：“好吧，不笑了。咱们说说接下来什么行动。”
　　李长河默默点头，这具身体太弱了。根本没法发挥实力，【月神】都没还手。李长河自己的拳头倒是破皮了。
　　这也让【玩家】确定了，至少在拿回自己的身体前，还是不要和剧情人物起冲突为好。
　　现在，每个人都能看到自己的【玩家属性】
　　比如李长河。
　　【射杀百头·八方大爷】（未解锁）
　　【暗影女巫】‘角色’
　　【力量：4】
　　【敏捷：6】
　　【体魄：4】
　　【精力：8】
　　....
　　这个‘角色’还是个女巫...精力更是达到了8点，可惜不知道是‘角色’的缘故，还是【剧情任务】未解锁。婷哥的加持没有加上。
　　【状态】和【技巧】倒是和原来的李长河一样。【被动技能】也还在。
　　【技能】（未解锁）
　　没用啊，李长河主要战力还是依靠近战技巧，以及【射杀百头】配合远程攻击的。
　　现在一个都用不上。
　　【背包】可以用，但里面的【装备】大部分都有使用条件，如今的属性提都提不起来啊。
　　现在也只能互相商量着来了。看看能不能找到什么线索。
　　LV8【月光王座·月神】现在是一副金发小男孩的样子，脸上还有淤青。
　　LV6【刀影瞬杀·天桐】是黑发小男孩。据说近战实力很强。
　　LV7【山峰蜘蛛·露水】褐色头发的小女孩，拥有范围限制能力。
　　LV8【霹雳榴弹·黑夜木】是那位红发男孩，但其实原本是女性【玩家】，李长河倒是和他...她？有点惺惺相惜的感觉。都是苦命人啊。
　　最后就是LV6【百寅不灭骑·八方大爷】
　　“我，弓兵！强，挂逼！不解释！”
　　虽然，其余【玩家】看李长河用娇小女孩的身体，做出很爷们的动作，感觉有点出戏。

第一百六十六章 支线任务（求订阅）
　　这个石屋内，除了五位【玩家】外，还有十来人。都是小孩。
　　应该就是那个途达将军所说，西征掳来的王室血脉或者贵族子弟，甚至是一些超凡者！
　　比如，李长河现在的‘西域女巫’
　　月神的‘骑士子嗣’都在某一项属性上极高数据。
　　应该就是某些‘超凡者’的子嗣或徒弟之类的。
　　这也不算是意外，李长河在大唐见过的超凡者都有个三位数了。太阳王国要是抓未成长起来的超凡者当做‘祭品’好像也有情有可原。
　　【月神】从那些孩子中转了几圈回来：“不出所料，都是西方国家的贵族。甚至还有一个大公的子女。据说被连破四城后，在逃命的路上被抓住了。”
　　“上帝之鞭啊...毕竟是让整个欧洲都陷入恐慌的军士力量。能把罗马打成那样。打掉一个公国不算什么。”【露水】说：“算是这个时代西方最强的战力。当然【玩家】能力解锁后，我们打不过可以跑。现在就别想着硬上了。”
　　“反正听他们的讲述，附近的小国已经全没了。”月神说：“想要寻求其他外力的帮助也不太可能了。”
　　这其实是众人的一个计划。逃跑不算难，虽然属性改变了，但【背包】解锁了。
　　露水的【背包】中带有隐藏身形的【消耗品】，要是用这种东西，逃离太阳王城还是不难的。
　　虽然时间不长，但只要配合好，去拉点救兵也是可能的。
　　李长河和月神当时在【长安鼠疫】也就属于这种情况，原本要【玩家】独自破坏鼠人的传送门，却意外的得到了整个大唐军队的帮助。
　　来了一场，超凡者大战精怪种的大场面。
　　这就是所谓的【剧情援助】，由【玩家】自行沟通并处理的援助关系。
　　原本打算接触一下附近的小国，看看能不能搞点兵力啥的。
　　毕竟太阳王国这么一个扭曲而危险的国家，周边国家必然不会放心。要是很整一波联军啥的就更好了。
　　可惜，附近的小国，城邦早就被灭了。
　　“那么那些贵族子弟的家人之类的，会领兵来救吗？”李长河问道，声音过于轻柔，李长河自己都眉头一皱。
　　“噗！”月神干咳一声压制住笑意：“不太可能的，楼兰自从改名为太阳王国后，周边国家就没少找征讨这里，可是大军压境，会被黑风暴袭击，进而团灭。精锐队伍已被发现就是围攻的下场。久而久之，各国也不敢主动攻击了。就只能被动防御。被抓住就代表没命了。”
　　“居然还有这种诡异的国家。”天桐摇头：“再给他们几年时间，他们都敢打倒耶路撒冷和长安了！”
　　【玩家】们都叹息一声，这里太过诡异。进攻有上帝之鞭军队，有黑风暴被动防御。国家的实力又随着太阳王神祭飙升。
　　也怪不得那些贵族不敢报复。
　　“那么，放弃找外援的计划吧。”李长河思索片刻：“明天就要被扔进太阳神墓了，今晚想要找到外援很困难。还是考虑一下如何解锁【玩家】能力吧。”
　　“目前来看，我们被丢进太阳王墓的时候，还会解锁一项。【技能】或【称号技能】”黑木夜完成过好几次【剧情任务】对这种限制比较了解：“【剧情任务】除去那些太过特殊的【大型剧情】，一般都是限制住【玩家】能力，随着剧情推动或者【玩家】挖掘而解锁【能力】。”
　　“【技能】、【称号技能】、【玩家】原本的属性。总之得触发三次解除契机。而从剧情来看，明天咱们最多触发一种。”月神嘀咕着：“不成，就算是拿回其中一种。我们也刚不过这群家伙，我们LV5以上的【玩家】。不管缺少那一种，战力都掉的厉害。”
　　的确如此，属性过低，【技能】伤害就低了，甚至连【装备】都用不了。
　　【技能】和【称号技能】都是LV5【玩家】的核心战术。少一个都不行。
　　要是想完成任务【破坏太阳王活祭/毁灭太阳王城/击杀墓中死灵】就必须拿回所有的能力。
　　当然，李长河现在唯一的想法就是先拿回身体。
　　“没什么线索呢...”【玩家】们皱眉思索着。同时隐蔽的从【背包】中拿出食物补充着体力。
　　而当夜幕降临时，石屋的大门忽然被退开。
　　那些贵族孩子们，惊恐的靠在墙壁上。
　　他们早就听说过太阳王国喜欢用贵族子弟的血脉活祭，现在被太阳王国俘虏。那么下场可想而知。
　　进来的是一个穿着黑袍，手持骨杖的青年人，他身后还跟着一队士兵。
　　士兵们穿着厚实的铁甲，上面刻画着如同太阳般的图案。应该不是上帝之鞭士兵，而是太阳王国的军队。
　　青年人面色平淡，算不上英俊。身体也有些瘦弱，但仿佛有着极高的地位，身后的士兵都低头跟在他身后。
　　他扫视着房屋中的‘高等祭品’。
　　“放心，各位。太阳王下达了旨意。打算让你们明天进入太阳王墓。”黑袍青年淡笑着：“期待吧，你们将见到伟大的太阳王！”
　　“见你个臭屁！”【玩家】们心中暗骂，都把头低了下去。他们现在也不敢引起别人注意。
　　而那个青年目光停在躲在最角落里的女孩身上，笑说：“罗朵大公之女，你更应该期待。那是你们无法想象的伟大存在！”
　　那个女孩看起来15、6岁，虽然身上的华服有些泥垢和灰尘，但此刻却异常冷静：“太阳王国你们会遭报应的。安拉不会放过你们的！”
　　她应该就是月神刚刚所说的被俘虏的大公子女，自己的父兄被上帝之鞭打败，生死不知。
　　现在自己又被俘虏。她清楚自己无论用什么态度，对会走上同样的结局。
　　还不如保持最后的尊严！身为贵族的尊严！
　　黑袍青年笑了起来，脸上满是阴冷和恶意。
　　命令士兵将那位大公之女从石屋中抓了出来。
　　“看来在进见太阳王之前，你还得受到一些调教呢。大公之女？很高贵吗？你以为他们敢入城来救你吗？”青年脸上带着阴冷的笑容，手中的骨杖一把砸在大公之女的肩膀上。
　　‘咔嚓’
　　女孩的小脸瞬间苍白，从声音上来听，是骨折了。
　　而青年人脸色露出残忍的笑容。
　　“你们该不是以为，自己能安稳的渡过今晚吧？”
　　【玩家】们心里悲叹，【进化游戏】居然安排了这种变态，这是逼着【玩家】和剧情任务冲突啊。
　　【支线任务：击杀神官鲁德斯】
　　【解锁一项【玩家】能力】

第一百六十七章 给你看个宝贝（求收藏求订阅）
　　【玩家】们微微皱眉。情况难整了！这个是逼【玩家】和剧情人物起冲突啊。
　　“不是要献给太阳王的祭品吗？他这是...”月神眉头一皱。要不是【玩家】能力被锁，他估计给把那个青年人分成八段。
　　“都不把祭品当人看呗。你看之前我们被带下祭坛的时候，他们还发出遗憾的嘘声就知道。整个国家都有病，在这种依靠神秘力量的国家里，能和太阳王交流的职人员权力会很大。他那根骨杖已经表明他的身份不一般了。”李长河回应，回忆起那个被称为大神官的老人手里也拿着类似的骨杖。
　　“他的身份估计和那个大神官类似，估计是用那根骨杖和太阳王...或者说是带来这一切的存在联系。也有可能，他们只是找到了这种神秘力量的规则。拿着鸡毛当令箭呢！”李长河微微眯眼，他也很讨厌这种欺辱女性的人。
　　也许是丫头的遭遇，让他对于这种欺辱女性的人，有种难以克制敌意。
　　“各位给个话...整死他？解锁个【玩家】能力？我【背包】里有一把，我现在‘角色’属性可以使用的枪械，伤害不高但是击杀一个普通人还是可以的。”月神低语，这话要是在一个人高马大的【玩家】嘴里说出来，可能威慑力十足。
　　可惜月神现在一副小屁孩的样子说出这种话，总给人一阵无力感。
　　黑夜木压低声音：“要是不处理好，我们就得正面遭受他们的围攻了。”
　　“我感觉可行，他这种身居高位却又肆意妄为的年轻人，最想要的就是向别人展示自己的权威。而我们都是明天必死的‘祭品’，是他最好的发泄目标。若非‘高等祭品’的要求是童男童女，现在我们就要看到一场侵犯了。恶人不分年龄，他现在什么都敢做。太危险了！他既然说了打算打断他们的手臂，那就真的做到出来。”
　　【露水】现在看起来像是一个十来岁的小姑娘，但实际上她是一位心理医生，对于青年的行为做出分析：“既然会让我们受伤甚至重伤严重影响到之后的【任务】，那还不如就地干掉他。我【背包】里【装备】是用不了，但我带了一箱手雷。可以炸死他。”
　　“那我来吧。和剧情人物发生冲突，既然能解锁【玩家】能力。如果解锁的是【技能】，我可以逃跑。要解锁的是【称号技能】，我可以杀出去，上帝之鞭也拦不住我！你们就先潜伏着。必要时让大爷【好友】联系我。”月神低语，背在身后的手掌上空间波动闪过。一把银色手枪出现手上。
　　他没有吹牛，【月光王座】的效果很强，要是过会真解锁了【称号技能】他估计能以一敌千，毕竟上帝之鞭再怎么说也是冷兵器军队。
　　而月神开启【月光王座】后，可以在那种加特林鼠人和喷火鼠人的围攻下坚持一分钟。
　　冷兵器的话，他就真的是开无双了。
　　【进化游戏】将这个设定为支线任务，其实是给众人选择的。
　　【玩家】们要是为了不被围攻，肯定就要被这个变态打断手臂，或者重伤。对于接下去的任务有很大影响。
　　也要是反抗了，击杀了这变态。先不说是否成功，只要做出攻击的举动。那么满城都是敌人了。要是运气不好，估计就是被围攻而死。
　　而且就算是成功击杀了这个变态，还逃出了太阳王城。众人的后续任务是不好做了。
　　【剧情任务】的主要目标是【破坏太阳王活祭/毁灭太阳王城/击杀墓中死灵】三个中达成一个。
　　破坏活祭，那里的军队估计被城里的还多。毕竟是太阳王国最重要的圣地。拿回所有【玩家】能力的话，估计还有这么一点点戏份。
　　不考虑。
　　毁灭太阳王城，要是杨东在这里倒是可以丢几十枚导弹。就凭李长河等人现在的能力，怕是没有戏的。
　　李长河进城的时候，看了眼太阳王城的规模。就是开启【射杀百头】把所有弓箭耗光都破坏不了多少。
　　也不考虑。
　　所以【玩家】们最能成功的方案，就是最后一个选项。击杀墓中死灵！
　　而这个需要进入太阳王墓，硬来的话会和第一个选择冲突。只能选择被那些黑袍人带进去才行。
　　然后恶心的是，这个变态要虐待‘祭品’啊。
　　真让他这么来，估计全员重伤。到时候即便是【玩家】能力全拿回来了，断了只手可这么打啊？
　　“这个家伙有问题。枪械和手雷也许搞不死他，我们得确保必杀。还是我来吧，一招必杀！”
　　月神才拿出枪械，就看一个黑发女孩从身边走了出去。
　　是李长河的‘角色’
　　“大爷？你不是【装备】没一个能用的吗？”月神在【好友】中询问：“你现在用一个小姑娘的身体，根本就发挥不出任何实力啊。”
　　的确如此，从之后和月神的打闹中就可以看出，李长河现在的‘角色’根本就没有一丝战力。力量太低，体魄太低。李长河的【技巧】用不上，无论是【八极拳】和【横刀】都需要身体素质。
　　在【装备】【技巧】【技能】都没有的情况下，李长河战力应该是这些【玩家】中最弱的。
　　“还是说...你这是要萌死他吗？”月神心里吸了口气在【好友】问。
　　月神不是开玩笑...是真的想到这一点了。
　　李长河如今的‘角色’就一个小姑娘，武的不行，不就真能萌了吗？
　　而且李长河身上还有【精灵的祈祷】，小姑娘的看起来还挺可爱的。
　　“绝了！你要真能做到，我月神愿称你为最强！”
　　“滚！”李长河【好友】中怒回一声：“我有的【装备】的确没有现在我能够使用的。但我没有必要用啊。只要把它丢出来就行了。”
　　然后，那位正准备再给大公之女来一棍子的神官鲁德斯，奇怪的看到一个黑发女孩走出人群，靠近自己。
　　鲁德斯看着那精致的面孔，恶狠狠的笑了起来。
　　他更喜欢那些漂亮的小姑娘，在自己的攻击下露出痛苦的表情。
　　却不料，那位黑发女孩也笑了起来。笑的让鲁德斯有些心惊。
　　让他觉得自己面对的不是什么漂亮的女孩而是什么可怖的怪物！
　　“来来来，给你看个宝贝！”耳边响起女孩轻柔的声音。
　　下一秒，暴虐的雷光占据了鲁德斯所有的视野。
　　那中间...好像...是一颗球？

第一百六十八章 诅咒和馈赠（求收藏求订阅求推荐）
　　在李长河等人准备出手的前一刻，太阳王城最深处最高大的建筑，太阳王神殿。
　　上千名士兵严密的守护着这里。这里只允许与太阳王最亲近的信徒进入。
　　而在这里的最高层的房间中。
　　大神官和途达将军正在阳台边上看着脚下的风景。
　　这个角度，可以看到整个太阳王城的夜景。
　　而无人知晓，这里被太阳王国的民众们誉为最神圣的地方。此刻却满是血腥味。
　　“‘他’联系你了吗？”途达将军从身边的桌子上拿起一个瓷碗，
　　此刻的他，全然没有之前在城门前霸气威风的样子。
　　而是一脸疲惫，原本黝黑的卷发，也变的花白。健壮的身体甚至有些枯老。
　　“让我明天送祭品进入太阳王墓。除此之外再无其他信息。”大神官此刻更加不堪，身体枯萎的像是骷髅。
　　伸手颤颤巍巍的拿起一个瓷碗将其中猩红液体一饮而尽。
　　两人同时放下瓷碗，发出惬意的低吟。身体好像也饱满了些。
　　“这些祭品的血液不够啊。这次神祭被‘他’打断，收集到的血液，根本不够我们两个维持多久。”途达将军看着桌子上摆放的空碗：“你还好，我可是要出去战斗的。每次战斗之后，我就苍老的特别快。”
　　“别抱怨了！”大神官贪婪的舔舐着碗底的血液。随后无奈的放下瓷碗：“你的量是最多的！你还能在战场上吸取敌人的血液，虽然效果不好。但至少不会向我和鲁德斯这般，偷偷摸摸的食用祭品。”
　　“别当我傻，身为‘他’的仆从。我们只有在那些‘高等祭品’上才能获得活力。而那些战场上死去的普通士兵，血液中蕴含的力量根本不足以让我恢复。”途达将军现在的发色恢复如初，身体比在城门遇见时更加饱满：“而你们把我辛辛苦苦带回来的祭品克扣下了，私吞了不少。真当我不知道吗？”
　　“而你也在享用这一切，为了封住你的嘴。我甚至分给你的更多！”大神官怒笑一声，伸手在桌子上一指。他原本衰老干枯的身体此刻异常健壮。甚至更加年轻，连白发都有变黑的趋势。
　　途达将军眼睛微眯，伸手握住腰间的弯刀。而大神官则是攥住了身边的骨杖。
　　“你...想死吗？现在和我动手，必然逃不开‘他’的注意。”大神官低笑：“太阳王会原谅我们这种偷食他祭品的仆从吗？在他面前，上帝之鞭的威名还有用吗？现在的你还有勇气带着你的骑兵对太阳王发起冲锋吗？”
　　途达将军青筋暴涨，最后还是畏惧般的松开刀柄。
　　无奈的说：“三十年了！‘他’是给与了我们力量和新生。但也把我们困住了三十年啊。我的士兵们也为太阳王战斗了三十年了，什么时候才能脱离他的诅咒啊。寻常刀刃不再让我感到疼痛，也就是那些超凡者偶尔让我受伤。而这十年来，这一片所有的超凡者都已经被当成祭品献祭了。当年，我背叛了阿提拉，转而‘他’臣服。就是为了能一直享受战斗的快感。而如今，周围国家甚至连一个能打的都没有！要是再次和太阳王战斗，也许也是一个不错的选择。”
　　“或许你可以往东方走走。我们还没献祭过几次东方的血脉。要是你能抓住他们的贵族或超凡者。‘他’一定会高兴的！”大神官提议，如今的祭品也越来越不好拿到了。
　　太阳王的胃口越来越大，一开始牲畜即可，后来开始要人类，再后来要贵族和超凡者。
　　虽然他们也随之强大起来，但祭品的来源也越来越难了。要是哪天要什么大国皇帝的血脉，那就真的是无能为力了。
　　这份力量是馈赠，也是诅咒。
　　“他们和西方国家不一样，太强了。”途达思索片刻摇头说：“除非太阳王再次赐予我力量，不然我不会向东方靠近。”
　　“那就继续为‘他’收集祭品吧。不过，‘他’既然要祭品直接进入太阳王墓。应该是察觉到我们克扣了祭品。最近都小心点吧。保不定会对我们出手，现在还不到时候呢。等我们三人的实力都强大起来，在做考虑。”大神官低语。
　　途达微微点头。
　　“说道鲁德斯...他人呢？他也应该快到时间了。”
　　“哈哈哈，年轻人爱玩，顺便给自己搞个小灶。”大神官笑说：“现在应该在招待那些‘祭品’吧。要是意外打死的话，他也可以顺势处理掉。”
　　“不会被发现吗？”
　　“没事，少一两个祭品而...”
　　话音未落。
　　他们脚下的城市夜景中，有一处忽然爆出一阵刺眼的雷光。
　　“轰”
　　剧烈的雷声传来。在夜里即为响亮。
　　两人身体一僵，他们认出了那里便是关押‘高等祭品’的石屋。
　　“发生了什么？”途达将军瞬间起身。
　　“是被‘他’发现了吗？还是其他国家的超凡者潜入进来了？”
　　“不知道！但肯定出事了！”大神官拿起骨杖：“鲁德斯才成为仆从不久。力量还不完善，快去帮忙！”
　　雷光闪过前一秒。
　　鲁德斯看着靠近的黑发女孩，喝止了想要上前阻拦的士兵。
　　看着女孩靠近自己。
　　已经在幻象这如何让她哭泣哀求，就后再她绝望的时候将她吞噬殆尽。
　　结果就听到黑发女孩的笑声，明明是轻柔的笑声。
　　声音中却带有着比自己更可怕...阴冷。
　　“我给你看个宝贝！”女孩笑着，对鲁德斯伸手。
　　手掌上面空间闪动。
　　鲁德斯感觉到一股致命的危险，瞬间举起的骨杖。
　　一道显现这怪异符文的法阵随之出现。这是太阳王赐给他的力量。足以防御住一头公牛的冲撞。
　　身体也在瞬间变化起来，奇异的纹路扩散全身，双眼更是冒出紫色的光芒。
　　随后，下一秒。狂暴的雷光充斥整个视野，被自己报以厚望的法阵仿佛砂石般碎裂。
　　“轰”
　　鲁德斯只看到一个球体飞来。随后就什么都不知道了。
　　【支线任务完成】
　　【解锁玩家能力：玩家属性】
　　“呸！只给我属性，不给我换身体吗？”女孩看着只剩下半截腿的残骸，以及后面被打的支离破碎的士兵。很不雅的吐出一口口水。
　　对着身后的‘祭品’们吆喝着“走了各位！逃命了！”
　　“卧槽！”月神看着这些大喊：“你用什么？”
　　“老铅！”

第一百六十九章 出老铅（求订阅求推荐求月票）
　　那些被称为‘高等祭品’的孩子们惊呆了。
　　前一秒他们还畏惧的鲁德斯，现在已经只剩下半截小腿。那些健壮的身穿铁甲的士兵也顺便被打的支离破碎。
　　大公之女更是瞪大双眼，鲁德斯在他们公国也是恶名在外。被称为‘血腥的鲁德斯’手段十分残忍。也很强大，无数刺客潜入过太阳王城就是想要取他性命。但大多都没有再回来。
　　侥幸逃回来的刺客，更是把他传的神乎其神，百毒不侵，刀剑不伤，刺客引得公牛撞击鲁德斯也能安然无恙。
　　以至于，教派中的那群超凡者刺客，都不敢随意进入太阳王城。就是担心被‘血腥的鲁德斯’发现。她在被押如城市的时候看到了自己的亲卫，他们不敢进入城市。应该是打算再明天祭祀的时候在想办法解救自己。
　　正是因为，他们怕被鲁德斯发现。
　　而现在，‘血腥的鲁德斯’就这么死了？死在一个黑发女孩手里？
　　这年龄还没有自己大吧？大公之女捂着受伤的手臂，要不是手臂上传来痛楚，她甚至怀疑这是在做梦。
　　那位女孩做了什么？拿出了...一道雷把鲁德斯和他身后的士兵消灭了？超凡者？不可能啊，有这种实力哪会被抓住？难道是...故意被抓，来击杀鲁德斯的吗？
　　大公之女思想逐渐迪化。
　　而那位黑发女孩则对着不远处的黑色球体招手。黑色球体上带着诡异的气流和青光，不动的时候就周边围绕着青色旋风。
　　而随着女孩的招手，球体上爆出雷光。直飞黑发女孩，在靠近黑发女孩的瞬间消失。
　　李长河缓缓吐出一口气，要不是属性恢复，他都不敢拿回来，一不小心会死在老铅手里。
　　【大佬铅】
　　【类型：武器】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：具有高额破除神秘系力量】
　　【效果2：操控内部火焰产生气流，持续攻击】
　　【效果3：（风神庇护）无声攻击、无视空气阻力】
　　【效果4:（伪魔神巴尔权能）伪雷光剑。十二小时内触发一次。】
　　【使用条件：意识目标：八方大爷（李长河），体魄要求：10，力量要求：9点，精力要求：9点】（装备锁定）
　　【备注1：击杀幻想种鹰身女妖，破除廷达罗斯猎犬诅咒，砸破过幻想种【持有者】的脑袋，还在化龙池里泡过澡。合入两种幻想种材料，获得了多个能力和权能....啧！】
　　【备注2：这铅球，绝了！是大佬，我说的！】
　　李长河唯二的【品质：史诗】的【装备】。一步一步从铅球变成了....铅球大佬？
　　【进化游戏】取名颇为废物，这大佬铅一点逼格都没有啊。不过，从备注上来看。这球的确绝了。
　　【史诗装备】的特点就是与【玩家】绑定，除非绑定者自己愿意，不然别的【玩家】触发不了效果，更看不到属性。
　　李长河刚刚小女孩的属性还真用不了这铅球，但只要把它拿出来，推动就行了。触发效果就够了。
　　效果4，伪雷光剑的威力十分惊人。同时还带有对神秘系力量，鲁德斯那种简单的防御根本不顶事。
　　要是铅球会说话，必然吐槽：就这？
　　虽然...代价是黑发女孩的右手有些烧伤，但李长河准备了【高效治疗液】，这都不碍事。过一段时间就好了。
　　鲁德斯不是人类...云婷在鲁德斯进入石屋的身后，就感受到鲁德斯的异样感。长的像是人类但身体内却蕴含着十分不妙的力量。
　　要是让【月神】【露水】他们出手，估计一时间还消灭不了鲁德斯。反而会打草惊蛇，对于之后的逃跑计划太过不利。
　　李长河的想法就很简单粗暴了，打草的时候把蛇也一起打死。那不就惊不起来了？
　　“回神了，罗朵大公家的千金。”黑发女孩在大公之女面前挥了挥手：“准备逃跑了！”
　　大公之女脸色有些苍白，一部分是手臂痛的，一部分是吓的，她从未见过那种力量。只是一瞬间就击杀西方诸国让小孩止涕的魔鬼？拥有这种力量的人，是比魔鬼更可怕的存在啊！
　　“我是罗朵家族的贝拉。”贝拉捂着手臂看着面前的黑发女孩。颤巍巍的问：“你是...女巫吗？”
　　李长河一愣，笑着点头‘角色’上来看，的确是女巫或魔女这类的东西。搁西方是要被架上十字架烧掉的。
　　和月神他们对视了一眼，开始帮助其他‘祭品’，要跑就一起跑。
　　李长河的一手铅球直接砸爆了石屋大门，那个变态神官和黑甲士兵更是瞬间被消灭。
　　这个时候对方还不知道发生了什么事情，也就是说并不知道是李长河出手的。
　　估计会怀疑是什么人暗中潜入了太阳王城打算救走‘祭品’
　　让所有祭品逃跑的方案也就很好理解，模糊他们的视线。
　　毕竟这些小孩，连城都逃不出去就会被抓回去。无论是民众还是士兵，都不是这些小孩能够抵抗的了的。
　　只要有人成功逃脱，他们自然而然的会忽略了已经被他们抓回的‘祭品’中的【玩家】。
　　李长河暴露的几率很大，其他‘祭品’很有可能把他供出去。所以李长河是不能留在太阳王城中的。
　　李长河的【千古盛唐任务物品】卖的不错，游戏币更是首次破千。还换到了一个稀有的消耗品【传送护卫】（第二十九章）
　　这【消耗品】价值500游戏币很稀有的东西。某位【玩家】用这个换【任务物品】李长河自然不会拒绝。
　　两公里内可以传送到队友身边，有这种道具，李长河可以很放心的脱离队友。
　　等待队友进入太阳王墓后，再次解锁【玩家】能力后，就可以随时支援。准备干掉那什么墓中死灵。
　　月神之前也是这么打算的，他也有【传送护卫】。但只有他和李长河有【好友】可以联系。两人之间必须要有一个留下来。
　　和月神他们对视一眼后，李长河带着贝拉就往外跑。
　　贝拉身为大公之女，也是祭品中地位最高的。是最好的掩护目标。
　　有超凡者前来解救她也说的过去。
　　至于，月神他们也都和其他孩子们一同跑了出去，同样诱导他们分散开跑。
　　他们是必然会被抓回来的，现在只是吸引一下那些士兵的注意力。
　　而李长河才拉着贝拉跑出石屋，就看到一位骑兵策马而来。
　　“是...上帝之鞭！”

第一百七十章 弓对弓（求订阅）
　　看守石屋的守卫是被李长河一击消灭或击倒了，但城里巡逻的骑士不少。听到异动很快就赶了过来。
　　而贝拉自然知道这个席卷了整个西方的强大骑兵，她的父兄就是被上帝之鞭击败的。
　　“要帮忙？”刚出门的【月神】看到这一幕脸色微动，【好友】中询问。
　　“不用，你逃你的。注意点，别爆发什么实力。这太阳王城很不一般，我们只是拿回属性而已。别大意了，还有别真逃出去了。必要时放放水。都逃了，我可回不去。”李长河快速在【好友】中回复着。
　　而那个靠近的骑士只见十二、三岁黑发女孩一手抓着年纪稍大的女孩，一手拿着一个玻璃瓶仰头喝着。虽然心里奇怪，但还是打算先干掉黑发女孩，再抓住那位大公之女，她才是主要‘祭品’。
　　鲁德斯神官不知道出什么事了，但从附近倒着的士兵来看，这些‘祭品’中肯定有人有问题。都得小心对待。
　　随着骑兵的迅速靠近，贝拉吓的脸都青了。她几乎感受到战马冲刺带来的气流。
　　身边的黑发女孩也终于喝好了【高效治疗液】，将玻璃瓶随手丢进【背包】，心里感慨着好久没这么阔绰过了。
　　这次游戏币不缺，李长河换下不少药物。总算是有种翻身做主人的感觉了。
　　看着靠近的骑兵，黑发女孩松开抓着贝拉的手，双手一合就出现了一把造型怪异的黑弓。
　　那弓估计比黑发女孩还要高一点，但女孩还是轻松的拉起弓铉，抬手一箭。
　　随着女孩的动作，黑弓各处传来某种虫子般的低语声，骑兵仿佛看到一只骇人的赤红色竖瞳盯着自己。
　　骑兵到底是上帝之鞭的精英成员，在那瞬间就做出了反应。举起手边的盾牌准备防御，同时俯下身体，打算在防御的同时，借由战马的速度用弯刀砍掉黑发女孩那漂亮的头颅。
　　想法不错，这种距离弓箭最多射出一箭。面对骑兵的机动力和攻击，对方必死无疑！
　　可惜，骑兵只感受到盾牌仿佛遭到的大锤的轰击，瞬间破碎。整个身体也被巨力扯飞，甚至在空中旋转的砸在十几米外的树木上。
　　黑发女孩一箭就击败了一位上帝之鞭骑兵？贝拉瞪大双眼，怀疑身边的女孩是不是传说中的魔女，特意改变了年轻外面年龄混进来的。不然不能解释这种诡异而强悍的实力啊？
　　凭空扔出闪电，凭空出现拿出弓箭，并且只是一箭就击败骑兵。这不是魔女是什么？肯定是拿着法力高强，却保持容颜不变的强大魔女。
　　贝拉心里瞬间给李长河安上了魔女的名头。
　　而危机没有结束，战马失去主人后，仍是向两人冲来，马蹄高高举起像是要踩死两人。
　　李长河挑眉，上帝之鞭还真的叼啊，连养匹马都会战斗啊？
　　带着贝拉左移躲过了战马的踩击，抬手抓住马缰，凶狠的战马瞬间安静下来。
　　【技巧】【骑乘：A】触发！廷达罗斯猎犬都能骑，还怕你个普通战马不成？
　　李长河却是脸色一变，脸上闪过错愕。这马...
　　压下心中的惊讶，黑发女孩将贝拉提上马背。
　　【好友】中联系着【月神】：“都小心了，这些上帝之鞭有问题。”
　　“能有啥问题？”【月神】已经带着‘祭品’们跑出十几米外了。没有回头而是在【好友】问。
　　“等我出去再和你细说。让队友小心点，一旦有异常立刻联系我，配合你们杀出去！这里邪门的很！”李长河没有多说，操控着脚下的战马在街道上横冲直撞。
　　由于现在的身体太小，根本踩不到马鞍，李长河干脆就站在马背上。【玩家】的属性到不至于被甩下去，而【骑乘:A】的效果他根本就不用去管理战马。只要护着贝拉不掉下去就可以。
　　看到那个被自己射飞十几米的骑兵正在缓缓起身。李长河倒吸一口凉气。心里确定了自己的想法。
　　操控着战马撞开想要阻拦的卫兵。对着街道冲出的两位骑兵射出两箭。这次将他们连人带马的射翻在地。
　　【深渊低语机械弓】
　　【类型：武器】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：强化远程攻击输出】
　　【效果2：‘月三连’同时攻击三个目标】
　　【效果3：‘猎犬凝视’高等攻击强化，射出最强一箭，攻击将无视非装备物理防御。】【负面作用：使用后全属性降低1点，12小时。】
　　【使用条件：意识目标：八方大爷（李长河），全属性八点以上。】
　　【备注：当你凝视深渊时，深渊低语着看你妹啊？报警了啊！】
　　这是之前的【蠕虫机械弓】合成【虚幻赤瞳】后的新准备，提升其实不大，就是效果3有点意思，好像可以绝地翻盘的感觉。
　　但这个效果负面作用太大了。
　　在不用这效果的时候。其实就是【蠕虫机械弓】只不过外观改变了一些而已。
　　也算是【史诗装备】。至少可以和【玩家】绑定。
　　但李长河即便不用【射杀百头】，用这把弓射出的箭支也足以将常人打飞。强化后的三次连击。即便不能击杀对方，对方也也不可能就这么爬起来。
　　可这种诡异的事情就这么发生了。无论是骑兵还是斩马，都缓缓从地上爬起。
　　“该死！”李长河啧嘴，操控着战马在街道上狂奔，那些太阳王城的居民不敢阻拦。纷纷退开，倒是给李长河找到了通向城门的道路。
　　就在李长河对着城门冲刺的时候，城门口的闸门开始缓缓降落。
　　同时，身后的方向一个穿着皮甲的人影骑着战马追来，举着弯弓对李长河拉铉。
　　途达将军！
　　他在离开太阳王神殿后，立刻分析出李长河的意图。并让守卫关闭大门。
　　【支线任务：击杀途达将军】
　　【解锁一项【玩家】能力】
　　脑海中弹出的信息，李长河就当没看见。
　　打？打个屁！
　　这途达将军比那个鲁德斯神官危险太多了，李长河现在这种小女孩的身体，又不能用【技能】和【称号技能】。打个屁！
　　脚下的战马速度骤然加快，感受到背后的危险感越发强烈。
　　李长河也瞬间后退，手中弓铉轻弹。
　　“来啊！弓兵对弓兵啊！”

第一百七十一章 山中老人（求订阅）
　　在李长河回头的前一秒，途达将军有些茫然，他没看到什么超凡者潜入城市。
　　照理说以他们这些太阳王仆从的身份，有外人进入到城内都会有所感应才是。
　　但他还是下达了正确的命令，关闭所有城门。
　　然后，就看到两个小姑娘正骑在一匹黑色战马上向着城门狂奔。其中一个黑发姑娘站在马背上。
　　“鲁德斯...你是有多废物啊？”途达给惊了，他认出那两个小女孩是‘祭品’。
　　两个小女孩居然能从鲁德斯手里溜了？还抢了一匹战马？
　　鲁德斯废物也就罢了，可这战马是自己部下骑兵的战马啊。什么时候连上帝之鞭都这么弱了？被两个小女孩抢了马？
　　可随后，途达冷静下来。
　　他发现那个站在马背上的黑发小姑娘站的特别稳。无论战马如何移动，身体仿佛钉在马背上一般。还在这个同时护着身前的女孩。这必然是一个高手！
　　而且战马...上帝之鞭的战马不会听从除主人外的所有人。她是如何驾驭的？
　　“是超凡者！”看到黑发女孩一箭就射翻了自己的一个部下，途达将军心里一动，久违的热血涌上心头。
　　也不管是否会杀掉‘祭品’，是否会惹怒太阳王。他都要和这个高手先过几招！
　　他拿出一根骨箭，举弓暴喝：“看箭！”
　　下一秒，他看到黑发女孩瞬间回头，比她身体差不多高的黑弓被拉起。
　　“来啊！弓兵对弓兵啊！”他听到女孩的嘶吼，大笑着一箭射出。
　　同时李长河，也松开弓铉。
　　‘月三连’效果触发，三道寒芒，一支射向途达的骨箭。另外两只射向途达的胸口和头颅。虽然没有【鹰之魔眼】辅助，但【远程攻击专精】的被动还是用的。拦下对方箭支的同时攻击对方，阻拦一下追杀。
　　“咚！”
　　李长河下意识扭头，耳边就像是什么都想掠过。将‘角色’黑发斩断一缕。脸上一疼。
　　而途达将军的身体只是晃了晃，两只箭都被他挡下来了，看着正在化作光点的箭支。
　　途达大笑：“射雕手？不对，不可能有这种年龄。是西方的不老魔女？还是东方道门超凡？哈哈哈，居然碰到你这种存在，太棒了！”
　　李长河心惊的一批，刚刚是什么情况？自己的箭支明明已经撞上骨箭了，却还是被差点爆头？
　　现在【称号技能】被锁不假，但即使不用【射杀百头】，李长河的弓箭也绝不能小觑。机械弓的威力本就不弱，更有强化远程攻击伤害的效果。
　　此刻，居然连阻拦骨箭能力都没有吗？那骨箭什么威力？
　　摸了一把脸上的血滴，李长河暗骂一声：“该死！”
　　“大爷，我看到那个途达将军过去了。【任务信息】也更新了。能杀不？”【好友】中月神发来信息。
　　“等你说，我死都死了！正在和他中门对狙。没狙过，我要逃了！”李长河快速回应：“都小心了！这家伙的实力不比我们弱，没全拿回【玩家】能力前一定不要和他交手！”
　　“我们一起上呢？”月神感觉要是围攻击杀途达，再次拿回一个能力。至少能够自保了。
　　“那接下去的【任务】就没法做了！再说，这种危险人物你知道有几个？”李长河回头看了眼城门的落闸。来得及！只要躲过这个途达将军的箭就可以了！
　　见途达再次举弓，李长河心里发狠。黑弓再起，这次三个目标都设定在骨箭上，就不信挡不住！
　　“咚！”
　　四道寒芒向撞，这会李长河看的仔细。骨箭箭头上带着紫色幽光，自己的箭支在触碰它时，仿佛就瞬间腐朽了。
　　骨箭贯穿三支箭支，直刺李长河胸口。
　　“神秘系攻击？那算你狠！”李长河暗骂一声，伸手挡在胸前，手上空间闪动。
　　【大佬铅】猛飞砸在骨箭上。将其上面的微光直接砸灭。
　　对付神秘系武器，就得用【大佬铅】。但反震的力道也让李长河差点摔下战马。
　　“射中必死！”李长河感受到胸口一阵燥闷。咳出一口血来。10点体魄这样就受伤了。被射中还了得？
　　手快抓起那根骨箭，却在那一瞬间，骨箭上紫色的光芒再起，李长河感受到大脑一阵恍惚。仿佛什么阴冷邪祟的声音直冲大脑。
　　“滚！本宫在这你也敢放肆？”云婷的声音很快在大脑中响起，这才让李长河恢复正常。
　　骨箭也没有了什么异常。好在和途达已经拉开了距离，不然刚刚的一阵失神，李长河就死定了。
　　“真够邪乎的。那是什么？”李长河心有余悸只是顺便研究一下，差点被害死。
　　“不清楚，只知道有东西想要挤进你的脑海里。我就随手赶走了。先出去再说！”
　　李长河靠近了的城门，黑弓连动，将门口的守卫射翻，操控战马跳过了他们设立的马拒。
　　压低身子穿过了快落下的闸门。很惊险的逃出了大门。
　　直到往外跑了好几百米，云婷说城里没有人追出来，李长河才松了口气。
　　回头看去，没有【鹰之魔眼】他看不到什么人影。有些奇怪对方为什么不追出来。
　　“他们不敢出城的。”贝拉捂着手臂痛苦的说：“我的亲卫和教派中的超凡者们都在野外潜伏，他们贸然出来会吃亏的。”
　　原本就被鲁德斯打断了左手手臂，在被李长河拉上战马一阵逃跑，让她是伤势更加严重。
　　李长河把她扶下战马，看了看伤势。拿出了萧楠给自己的【黑玉断续膏】，嘀咕着：“这可是我女朋友给我的，看你伤的中才给你用的。”
　　心里却是一动，看来之前的计算有误，这里还是有其余剧情势力在的。只不过相对来说更加隐秘。倒是可以用来结盟。
　　而贝拉看着李长河现在一副女孩的外表，说出了女朋友几个字。
　　脸色不由有些害怕。
　　李长河也懒得解释，要说自己是男的，她得更害怕。看向附近的夜色，隐约间仿佛有黑影摸上了来。
　　“那么...”李长河一手拿出横刀，一手掌上【大佬铅】浮现：“各位就是，打算救援贝拉的援军喽？”
　　十几米外，夜幕像是涌动了一下，一位带着骷髅面具的黑衣人缓缓的从黑暗中走出。
　　“你将得到山中老人的友谊...女巫。”
　　李长河？？？阿萨辛？

第一百七十二章 拉拢（求订阅求意见）
　　李长河有些迷惑，山中老人...是伊教的什叶派。
　　嗯？？？
　　上帝之鞭历史上出现过两次，汉朝匈奴之王阿提拉和元朝的蒙古可汗铁木真。
　　太阳王国的前身，楼兰历史上记录到东晋十六国时期。是在那个时期销声匿迹的。
　　而阿萨辛是11世纪出现的。
　　各自都有时间跨度啊。上帝之鞭汉朝就出现过，说是和楼兰有接触还情有可原。现在11世纪才出现的阿萨辛都出来了。跨度将近一千年啊！
　　还是说...这个上帝之鞭指的是铁木真？太阳王国已经存在了上千年？
　　现在其实是华国历史上的元朝时期？
　　不可能，要是元朝时期，半个欧洲都是元的国土，不可能还有什么公国、太阳王国之类的存在。
　　“时代是架空，或者说是拼凑的吗？”李长河心想。
　　另一边，一位带着骷髅面具的黑袍人以及五位身着皮甲的士兵走出夜幕。
　　“罗朵家族不会忘记这次恩情。”为首的士兵对李长河行礼。
　　看来他们就是贝拉的亲卫啊，根据贝拉之前说的意思，他们是打算在明天的神祭的路上解救贝拉呢。
　　李长河继续点头，没有多说什么。意识却在【好友】中联系月神。
　　“接触到其他剧情势力了，阿萨辛以及贝拉的亲卫。你们那边情况怎么样？”
　　“阿萨辛？这什么时代？拼凑的【剧情任务】吗？”另一边，月神皱眉回复道：“至于我们已经被抓回来了。现在看守更加严密，门口有更多守卫和骑兵巡逻。”
　　“那我继续探索一下，这个【剧情任务】的主要剧情还有点不清晰。看看能不能从他们身上找到一些线索。你们小心点。必要时强行突围，你们现在属性不低，可以用【装备】了，只要躲过途达将军那种存在，你们还是可以逃出来的。”
　　“了解。必要时，我们四个一起出手没准还能击杀那途达将军。”月神回复说：“我有着科技系武器，你可别忘了。”
　　“等着吧，有机会的。”
　　李长河这边在和月神交流。另一边的贝拉则正在被亲卫们保护起来。
　　在他们看来李长河是一个不老魔女、巫女之类的存在，不知什么原因被卷入太阳王神祭中。在逃出的时候不知道出于什么目的救下了贝拉。
　　对李长河还是有些警惕，那个带着骷髅面具的黑袍人和李长河保持着十米左右的距离，以防李长河忽然暴起。
　　而那些士兵则为在贝拉身边。用身体隔开了贝拉和李长河。
　　骷髅面具是超凡者，而士兵中也有一位是超凡者。不用云婷的提示，李长河都能隐隐感觉到他们的危险感。
　　李长河看了眼自己的【玩家面板】，刚才为了快速逃离太阳王城，根本就没注意
　　【暗影女巫】‘角色’
　　【力量：8+1】
　　【敏捷：9】
　　【体魄：10】【体魄特性：铜皮铁骨（力量+1）】
　　【精力：8+2】【精力特性：精神感知】【扩大感知范围，范围内感应对方强弱。每一分钟恢复0.5%精力值】
　　【状态1：妖魔种共生体的存在使你的精力+2】
　　【状态2：‘精灵的祈祷’保护了精灵勇士哦，你现在更有魅力，更加引人注目！同时获得精灵的善意。】
　　【负面状态：廷达罗斯猎犬表示迟早咬死你，预计11天后开始寻找你】
　　【角色状态：暗影女巫的身体让你在结算是，领悟神秘系【技能】】
　　【暂时获得状态：诅咒类技能抗性】
　　【被动技能：远程攻击专精、水上行走（已关闭）】
　　【技巧：八极拳B、横刀C、骑乘A、冷读术EX.....】
　　李长河心里一动。看来‘角色’不是负担而是强化呢。
　　原本的属性但凡是比【暗影女巫】高的都恢复了，但精力属性却还是用的‘角色’属性，再加上云婷的加持后瞬间达到了10点，触发了【精力特性】。
　　现在更是得到了诅咒类技能抗性的状态。要单看属性，现在可比李长河原本的属性要高啊。
　　“除了身体太小，用不了一些装备，这身体的属性倒是不弱啊。”李长河捏了捏拳头。身上空间一闪，便将【长城作战风衣】披上。
　　当然，很不合身，风衣小半都拖在地上，手臂部分更是卷了几圈才露出小手。
　　而这举动让那些阿萨辛和士兵心里一惊，在他们的角度看来，黑发女孩不知道用什么手段凭空召唤出一件怪异的黑衣。
　　单看这个，他们就能认定黑发女孩一定是一个强大的女巫。
　　而贝拉也说‘血腥的鲁德斯’就是被这个女巫用一道雷电劈死的。一招击杀‘血腥的鲁德斯’必然是个高手！
　　另一边的贝拉犹豫片刻，还是选择用上李长河给出的【黑玉断续膏】。女巫是救下自己的人，应该不会害自己。
　　“会很痛。”黑发女孩提醒说：“外敷即可，只要不是完全断裂，一周内就可以恢复。”
　　这可是道门超凡【玩家】出品，据说用了不少珍贵的消耗品。陈燕的男友花了很大功夫才求来的。
　　要是拿去卖也可以卖好几百游戏币，是不可多得的珍品。毕竟能修补骨伤的药物不多。这算是市面上效果最好的一种。
　　李长河就是打算用这个，接通和阿萨辛他们的关系网。
　　“魔药吗？”那位阿萨辛在那一木盒中取出了一点闻了闻。估计是担心有什么危害，随后微微点头。
　　他们都是毒药大师，可以很轻易的分辨出其中的毒物。这其实不太靠谱，先不说两边超凡体系不同，很多药物都是没有味道的。
　　“多谢您救出贝拉小姐。山中老人不会忘记你的。”那位阿萨辛看着黑发女孩说。
　　“山中老人...应该是他们的领袖啊。是如同夏无公公那种顶级的超凡者吗？”李长河心中思量着。
　　李长河接触过的超凡者中，最强的就是【长安鼠疫】中的便宜干爹，夏无。保守估计，力量和敏捷估计都超过12点以上，就是不知道他是什么类型的超凡。
　　“说了这么多，就不来点实在的。既然是阿萨辛，就不能教我一招潜行（无双）吗？”李长河心里吐槽着。
　　明面上，则轻咳一声说：“我们觉得我们可以合作一次。”

第一百七十二章 阿萨辛（求收藏求订阅）
　　“合作？”那位阿萨辛重复了一句随后说道：“您是想合作什么？”
　　他们显然是不想淌浑水，救贝拉也只是因为她是伊教成员罢了。
　　太阳王国的实力太强，且又有黑风暴护佑。周边国家不敢大军压境，只能偷偷摸摸的来。
　　其实要不是李长河把贝拉带出来，他们明天还得冒死冲击‘祭品’队伍呢。那个时候损失就大了。
　　现在这样，有人救出贝拉，他们还没损失人手是最好的结果了。
　　决口不提李长河的身份就是最好的证明。
　　“合作...不，应该是你们也需要的。”黑发女孩笑着说出了最狂妄的话：“摧毁太阳王！”
　　山中老人的势力必须要拉上【玩家】的战车，尽可能多的消耗太阳王国的力量。
　　“我们不能进入太阳王城，在进入的瞬间就会被他们发现。”阿萨辛摇头说：“大军进攻更是会引来黑风暴。女巫阁下你说的不是合作...是送死。”
　　“不一样，我都打听清楚了。他们明天要送祭品进入太阳王墓，而那其中...有比我还要强的同伴在。”
　　李长河的话让他们有些惊讶，‘血腥的鲁德斯’是被眼前的黑发女孩一招消灭的。
　　这对于超凡者来说，都不算简单的事情。
　　之前就有几位阿萨辛派的超凡者去过太阳王城，但无论是变装还是躲在货物中，都在进入大门的第一时间被发现。
　　即使有人抢强行突入城中，也会很快被那些巡逻的骑兵围攻而死。
　　曾有一位实力超群，接近哈斯的强大刺客。成功潜入了太阳王城，打算救援被俘虏的贵族。却最终被‘血腥的鲁德斯’发现，并在围攻下受了重伤，差点殒命。
　　对于他们来说，进入太阳王城都是问题，可这女巫却说她还有同伴潜入在太阳王城中。
　　这其实和众人的状态有关，【玩家】进入城门的时候，属性还只是‘角色’属性。没有引起注意。
　　“你们也该知道太阳王国是多么的可怕和扭曲。攻有上帝之鞭，防有黑风暴。且又有太阳王墓力量，已经成为你们的心腹大患。以你们阿萨辛的做派，已经想干掉那个途达将军很久了吧？”李长河心里啧嘴，他的【冷读术】用不上了，对方带着个骷髅面具。啥表情都看不到啊，更别提引导了。
　　“太阳王国的途达将军，自然是我们的刺杀目标。我们在战场上潜伏，却从未成功过。他的箭法高超，骨箭更是带有太阳王的诅咒，中箭必死！哈桑大人研究过，只有他那种存在才能抵御诅咒。我们上的话，死伤惨重啊。”阿萨辛摇头说：“更何况，他身为上帝之鞭的将军。身边的骑兵强大异常，无数次战斗下来，未曾减员。即便是女巫阁下的同伴们，也不足以对抗这种军队吧？”
　　“这是要拒绝啊？”李长河心想，手中空间一闪，一把骨箭出现。
　　阿萨辛双手一晃，手中就出现了两把飞刀。警惕的看着李长河，见李长河递出骨箭，犹豫一会后，接过来打量了一下。
　　“这是...途达的骨箭？”阿萨辛认出了骨箭的来历。
　　“没错，刚刚交手留下的战利品。”李长河自然不会说差点被这箭干掉。
　　【死灵之箭（损坏）】
　　【类型：武器/消耗品】
　　【品质：稀有】
　　【效果1：？？？】
　　【效果2：？？？】
　　【备注：被某个铅球砸坏了....】
　　“您想说明什么？”
　　李长河拿回骨箭在众人惊恐的目光下，在手掌上划出了一道口子。
　　“你！”阿萨辛蒙了一瞬，他都说清楚这箭带有诅咒了，黑发女孩还敢往自己身上划？
　　李长河抬手给众人看了看伤口，随后才拿出【高效治疗液】恢复。
　　“你...你能磨灭上面的诅咒？”阿萨辛声音有些动摇，即便是哈桑大人也只是能够抵挡诅咒，不能消除诅咒。
　　这个神秘的女巫居然能磨灭上面的诅咒？难道...实力在哈桑之上？在山中老人之上？
　　看到阿萨辛身体一僵，李长河心里暗笑。
　　看样子是怀疑人生了啊，李长河自然不会比什么哈萨强大。
　　【论坛】里了解到各代哈桑都强的一踏糊涂的。堪比LV10【玩家】。
　　这个剧本里要是遇到的是【论坛】里提到的那位哈桑的话，李长河估计还没看到人影就听到丧钟声了。
　　可哈桑再强也没有老铅啊。
　　被【大佬铅】砸过的玩意，哪能还有好的？针对神秘系力量的【史诗装备】，李长河墙都不扶，只服【大佬铅】。
　　这么一砸就把骨箭砸坏了。这太阳王的诅咒也太没牌面了。
　　李长河心里对太阳王的逼格下滑了一个档次。至少没有海凌山那么危险。也就是个有点花里胡哨能力的boss而已。
　　但对于阿萨辛的误会，李长河也不会说破，最好让对方产生这种。李长河很强，很神秘的感觉。
　　见阿萨辛还在犹豫，李长河再给出一击猛药：“我的同伴比我还要强大，他们现在正在太阳王城内潜伏着。准备混进太阳王墓直面太阳王，我们的目标也很简单。消灭这个盘旋在这片土地上的幽魂。”
　　这下，连那些士兵的脸色都有些变化，太阳王！这是太阳王国的信仰与力量的来源。也是周边国家可怖的噩梦。
　　可...黑发女巫和她的同伴要是真的成功了，那太阳王国....
　　“那太阳王国就不再是你们的危险！”李长河轻语。
　　“只要消灭的源头，无论是黑风暴，还是那些上帝之鞭。他们都不再能够威胁到你们。”
　　这个方案很诱人，太阳王要是真的被消灭了。
　　那一切都不只是问题，至于筹码。那就是李长河等人表现出的强大！
　　“那就谈一谈吧，你想要我们做什么？硬抗上帝之鞭的话，就免谈了。”阿萨辛低语询问。
　　毕竟历史上的阿萨辛就是被铁木真所率领的上帝之鞭剿灭的。再强的刺杀者，也不可能和军队硬抗。
　　“当然，上帝之鞭的名头是很大，但要说世界第一骑兵，可有很多人不服气呢。”李长河轻笑，仿佛已经听到身后那些英灵将士们在吐槽着上帝之鞭。
　　什么世界第一骑兵？大唐玄甲骑第一个不服！
　　“你们需要做的是，在祭品进入太阳王墓后....”

第一百七十四章 亡灵（求收藏求订阅）
　　双方互相共享了一下信息后。
　　阿萨辛沉默片刻，伸手向天。打了个响指，几秒后，一只漆黑的老鹰从夜幕中降落在阿萨辛的手臂上。
　　“这是黑鹰，我们教派内互相交流和传递命令的可靠伙伴。”阿萨辛对着李长河一指，黑鹰立刻落在李长河的脚边。
　　“这种情况我得请示哈桑。若是哈桑同意的话，黑鹰会留在你身边。我们会通过它寻找到你。若是...”
　　“若是你们哈桑不同意的话，它会自己静悄悄的离开？”李长河蹲下身体摸了摸黑鹰的脑袋：“那我真的希望，明天能看到哈桑大人强悍的实力。”
　　阿萨辛微微点头，退后一步就隐入夜幕中。
　　“还真感应不到了...不知道我的雾里他还能不能隐藏。”云婷啧啧称奇.
　　“别在意这个。”李长河知道云婷是想试验自己的新能力了，得先拦住，阿萨辛可是自己的预备盟友呢。不能冒犯了。
　　不过，仅仅是退后一步，就完全感应不到存在。的确有些令人惊讶，李长河现在触发了【精力特性：精神感知】，范围百米内的人都能感应到。却始终找不到阿萨辛的存在。可不就是刺客型【玩家】的能力了吗？
　　要是他们愿意出手，就相当于多出好几位刺客型【玩家】。
　　另一边，贝拉也被她的亲卫们送走，手上还拿着李长河提供的一小盒【黑玉断续膏】。
　　李长河没有提及和他们同盟合作之类的话，但这个药物就是证明实力的最好证据。
　　毕竟在他们看来，李长河是一个不老的女巫，实力深不可测，更是随手送出珍贵的魔药。
　　特别是当他们知道【黑玉断续膏】的效果后，李长河的神秘程度会再次拔高。
　　这都是计划成功的加分点。
　　他们也会很快将这个计划通知给别的贵族。
　　听贝拉说过，不少贵族就是想等明天的神祭路上解救‘祭品’呢。那是他们救下‘祭品’的唯一机会，也是不让太阳王神祭成功的唯一机会。
　　可惜这些年来，没有几次成功过。这次集合起来，无非是太多的贵族子弟被俘。
　　忽然出现李长河这种计划外的强大助力，会让他们默默合作起来。
　　相对来说，他们比阿萨辛更加可靠点，因为无论李长河是否出现，他们明天都会展开行动。失败率更大罢了。
　　而阿萨辛由于那些贵族的原因，也有极大的可能出手。毕竟是帮伊教铲除异端的派系，其中的牵扯太多。
　　“这次就和【长安鼠疫】有点像了。鼠群势力的敌人，不只是【玩家】还有整个大唐。而现在，太阳王国也是如此，敌对的势力便是【玩家】的助力。”李长河心想。
　　“那你能确保他们一定会出手吗？上次在长安，敌人在大唐的国都，大唐自然不会袖手旁观，同时你们共享了很多科技知识。这次可不一样呢。”云婷回应。
　　“我知道，所以我在他们面前一直保持着强大和神秘。一球干掉那个变态神官，和途达交手，并消除了骨箭上的诅咒。在他们面前恢复了自己的伤势，提供了【黑玉断续膏】这种稀有药物。在他们看来，我就是很强的一个女巫。他们也会考虑这次行动的成功率。”
　　“都只是猜测，他们要是不出手...你岂不是得单干了？你现在可爆发不了什么战力。”
　　“我知道，所以明天，我得当做没有支援的情况下行动。”李长河拉了拉一旁的战马马缰。
　　这是李长河之前从骑兵手里夺来的战马，阿萨辛他们看了这匹战马好几眼。
　　心里估计是在奇怪李长河是如何操控上帝之鞭的战马的。上帝之鞭可是凶狠到，连一匹失去主人的战马都能自行战斗的凶狠地步了。
　　【亡灵战马（已伪装）】
　　【类型：载具】
　　【品质：稀有】
　　【效果1：带有生前意识的不死的战马，根据主人意识战斗】
　　【效果2：生前移动速度的130%】
　　【效果3：不死诅咒】
　　【备注：被太阳王复活的亡灵战马，来自【墓中死灵】剧本‘上帝之鞭’】
　　“搞了半天原来是死灵骑兵啊。”李长河挑眉，了解了一些情况。
　　怪不得一只骑兵部队打的周边小国都不敢冒头，原来是被复活的亡灵单位。
　　也难怪那些被李长河射翻的骑兵居然还能爬起来。
　　对付他们得用神秘系武器，或者直接把他们打成支离破碎才行。
　　那罗朵家族输的不冤啊。除了少部分超凡者外，他们都无法彻底杀死上帝之鞭。战场上友军只会越打越少。
　　扯了扯缰绳，因为【骑乘A】的效果，亡灵战马无法脱离李长河的掌控。
　　李长河撕开战马的面甲，这才看到战马眼中时有时无的紫色光芒。
　　默默点头，拿起【大佬铅】轻放在亡灵战马的头上。
　　“啵”仿佛气泡被戳破的声音传来。
　　战马眼中的紫光涌动。
　　随之而来的便是腐朽，战马身上的血肉和皮毛都在瞬间干枯萎缩，并成片掉落。
　　这些都是伪装啊...伪装成普通战马的样子。
　　看着面前发出无声嘶吼的骷髅战马，身上每一块骨骼都漂浮这奇异紫色光芒的纹路。眼窟窿处有两点紫色的光芒晃动。
　　李长河微微摇头，拿起【大佬铅】一把砸出，这一次没有留手。
　　此刻细小的手臂爆发出不该有的力量，直接将砸碎了亡灵战马的头颅。
　　战马眼中的紫光瞬间暴涨，随后以更快的速度熄灭。
　　骷髅身躯也仿佛失去了力量，倒在地上后开始散架。
　　“不出意外的话，上帝之鞭都是这种存在啊...什么世界第一骑兵？不过是被强行留在人世间的幽灵罢了。看来那些所谓的神官...都是这种玩意啊。用一帮亡灵来管理国家并捉拿祭品吗？”李长河拿起一个开始腐朽的马骨看了看：“既然知道你们是亡灵...那就更好对付了。”
　　【开启任务支线：太阳王国的秘密】
　　【支线信息：你发现了太阳王国的秘密。并推算出重要线索。】
　　【任务奖励：结算时获得一份有关亡灵类的奖励】

第一百七十五章 哈桑（求订阅）
　　“亡灵吗？”月神看到【好友】中李长河发来的信息。
　　“亡灵属于灵异种，但却没有灵异种的序列威压，他们毕竟是被复活的死者。是不存在威压的。除非他们还能晋级啥的。也难怪我们没发现。”月神到底是资历老，成为【玩家】三个多月了，接触过的超凡事物不少：“不过，还是要小心点。我之前遇到个外国【玩家】，他还是西方超凡者，亡灵法师之类的。据说召唤复苏亡灵需要很多力量和素材。且战力不高。要是真如你所说，整个太阳王国的上帝之鞭和神官都是亡灵的话，那太阳王还真是有点危险的。”
　　“了解，不过，我还真没遇到过什么国外【玩家】。”太阳王城外五公里远的湖畔边上。李长河拿出了【（仿）药师琉璃贝叶经匣】固定在背后。有这经匣在，完克这些邪祟存在。
　　“哦，没什么大不了的。是个即时任务，原本完成后都想走了，那厮看半路给我来了句黄皮猪。挑衅我....”月神回应：“然后，我就开着【月光王座】冲破了他召唤的亡灵队伍，打断了他一条腿，又拿把短枪把他另一条腿钉在地上。通知了【长城】，赶紧关进去。嘿...洋大人还洋到我脸上了？”
　　看来月神怨气不小，估计也吃了个暗亏。
　　“话说回来，那些神官和骑兵现在把你们看的死死的。都小心点别暴露了。”
　　“放心。露水她有【装备】可以隐藏我们的属性，不会暴露什么。”
　　和月神互换了一些信息后，李长河看着湖面沉吟片刻。
　　有一个问题放在他面前，他该不该洗个澡？
　　这个‘角色’之前落魄的可以，身上还有很多血腥味，估计是在祭坛上染上的。这一身味道可不好闻，还容易暴露位置。
　　可要洗的话....这就很尴尬了...这个‘角色’是女性。
　　“别纠结了，有人来了。”云婷提示说：“明着来的。”
　　“我知道，我也感应到了。”李长河缓缓起身，手中【大佬铅】出现。
　　那只阿萨辛派来的黑鹰就在不远处大树的树干上，应该是阿萨辛寻来了。
　　是否合作就看现在了！
　　最近树木后，两道黑影走出。一个自然是之前沟通过的阿萨辛。
　　另一位却异常高大，身高估计两米二以上，浑身黑袍看不清面目。
　　“女巫阁下，哈桑大人打算见你一面。”那位阿萨辛低语后便回退几步重新隐蔽起来。
　　李长河不敢有所怠慢，单单是这个大高人影站在这里就给李长河巨大的压力。仿佛一招就能秒杀李长。
　　连云婷都安静下来，准备随时防御。
　　过了一分钟，两人还是保持着之前的动作。
　　那位哈桑没有说话。
　　李长河已经满身冷汗，这就是...超凡者....顶级的超凡者带来的威慑力。明明没有显露敌意，让李长河有种已经被人刨开的感觉。
　　要不是现在【称号技能】还锁着，李长河怕是得召唤军马逃跑了。
　　还合作...合个屁？这种危险的存在，李长河一点都不想接触。
　　“妈的，感觉自己玩脱了。”李长河心里一紧。
　　这时，哈桑传来苍老且无悲无喜的声音：“味道太重了。”
　　李长河一愣，就见哈桑黑袍下露出一把起码二十公分宽的大剑。
　　卧槽！不合作就不合作，你动什么刀子啊？李长河瞬间退后，【被动技能】【水上行走（启动）】
　　下一秒就踩在湖面上，用着【水上行走】的被动拉开十米左右的距离。
　　同时，李长河身上忽然爆出雾气。那是云婷的新能力，她自从在【海族入侵】任务中进入化龙池后，不止是有了味觉，还多了一个雾化的能力。
　　可以瞬间制造出一片半径浓厚雾气，李长河为了配合她，特地去学了一波桃地再不斩....当然，主要是为了用这个技能逃跑，或偷袭。
　　而雾气才展开李长河就感受到脖子一凉，一个巨大的黑色身影瞬间略过。
　　李长河没反应过来，就已经落入湖水中了。
　　没有在意冰冷的湖水，李长河下意识摸向自己的脖子。前后摸了好久才缓缓游向湖边。
　　那道黑影是什么？是怎么关掉自己的【被动技能】的？
　　李长河没敢多问，回到了原先的位置上。
　　要是刚刚这哈桑打算干掉自己的话，自己已经人首分离了。
　　“现在，好点了。”哈桑回应着。
　　这时李长河才明白，他说的是自己身上的味道太重了？这才把自己逼进湖水里，发现自己有【水上行走】后，出手强行关闭了自己的【被动技能】？
　　见鬼，就不能说明白吗？李长河心里暗骂。
　　“你身上的味道引来了很多老鼠。”暗中有人回应，应该是那位阿萨辛：“我们来的时候，顺手帮你解决了。”
　　“多谢。”李长河没有怀疑真伪，太阳王国的人不可能就这么放任李长河带着祭品离开，有追兵还是正常的。
　　只不过，自己展现的神秘强大的女巫形象，此刻已经荡然无存了。一招被别人打成落汤鸡了，还能有啥逼格？
　　哈桑也没有多说什么，收回大剑很快消失在黑影中。
　　李长河给惊了，你过来吓了我一阵就走了？是看我太弱不想合作还是啥啊？倒是给个话啊！
　　“哈桑大人说的是，同意了你的计划。我们明天会配合你行动。”那位阿萨辛的声音在附近响起。
　　“他啥时候说了？不就给我来了一刀吗？”李长河心想那位哈桑也没多做什么动作啊。难不成阿萨辛也能如同【好友】般心里交流？
　　“明天行动前，放开黑鹰便可。我们会在那个时候出手。”阿萨辛说完后，四周便安静了许多。
　　应该是已经离开了。
　　“见鬼，这种超凡者势力以后还是必要接触为好。太诡异了。”李长河刚刚真的是被吓出一身冷汗。
　　给黑鹰开了罐肉罐头，打算喂它。同时问着：“黑鹰啊，黑鹰。你们阿萨辛平时都喜欢玩这套吗？”
　　黑鹰闻到肉香，从树干上飞落下来啃食着肉食。
　　没有搭理李长河的疑问。
　　但能合作，总归是好消息。
　　却忽然听到云婷的声音：“你脖子上....好像多了道黑线。”

第一百七十六章 丧钟敲响（求订阅）
　　听到云婷的提示，李长河下意识摸向自己的脖子。
　　李长河还以为是哈桑之前的一剑留下的伤痕。摸起来倒是没有什么伤口的感觉。
　　从【背包】中拿出一面镜子瞅了瞅。脖子上的确有一道黑线若隐若现，上面好像还挂着一个...钟？
　　李长河赶紧看了看自己的【玩家面板】
　　【负面状态：‘丧钟敲响’近距离暗杀，必定会被目标发现。并带有嘲讽效果，使目标在一秒钟内攻击暗杀者。（与目标单位精力相关，精力越高，成功率越低）】
　　李长河愣了一下，抽着凉气说：“这哈桑是干什么？这断绝了我成为刺客型【玩家】的可能啊？”
　　李长河之前在白先生的地下室和王二较量了一番。用来试验云婷的新能力。
　　当然，李长河对付刺客型【玩家】很不顺手。被王二追杀的很惨，主要是李长河自身的精力不高，无法快速定位到王二。
　　但李长河至少有了成为刺客型【玩家】的潜质，云婷自从进入化龙池后，灵异种共生体变为了妖魔种共生体。
　　虽然不好确定是什么妖魔，但应该是雾妖之类的。
　　可以制造大量的白雾，而在白雾中，身为宿主的李长河气息是被遮掩的。
　　刺客型【玩家】的基础要求【气息遮掩】，而在白雾中的其他【玩家】却又能被云婷感知到。
　　也就是说，在白雾中，李长河就化身为刺客型【玩家】了。
　　虽然放出白雾很显眼，但至少能阻断气息。
　　和白先生他们交手时，都挺有效果。若非没有相匹配的【技能】，李长河还真想客串一下。
　　不过，白先生的精力很高，李长河没靠近几米就被发现了。
　　何峰则是有着类似的感应技能，【危险感知】这是他用来预判危险，配合使用【兽怒狂王】。
　　李长河至少可以和他们两人过两招。
　　和王二这种专精潜行刺杀的【玩家】就不能比了。李长河能发现他，他也能发现李长河。经验和技能上都被完全碾压了。
　　原本几人分析着，只要能购买或抽奖抽到刺客类【技能】，李长河还可以多一个战术。这对于【玩家】来说就是多了一种战斗方式，可以很大程度上的提高生存率。
　　而现在这一切都打了水漂。
　　李长河被下了这种【负面状态】，可不就是明摆着告诉对方，自己要刺杀了吗？
　　“卧槽，你们有病啊！”李长河指着黑鹰破口大骂。
　　黑鹰疑惑的抬了抬头，歪歪脑袋，感觉这个人类是个傻子。低头继续吃着罐头。
　　李长河气的牙疼，这种【负面状态】不属于邪祟，连【（仿）药师琉璃贝叶经匣】都不起效果。‘暗影女巫’的【诅咒类技能抗性】也没有触发。
　　岂不是废掉了自己的一个战术方向？
　　坑啊，是因为自己欺骗他们给的惩戒吗？
　　【进化游戏】也没说给哪位【玩家】封印过战术的。【任务失败】最多暂时减低属性而已。
　　这哈桑比【进化游戏】还坑啊！
　　好端端的给自己来一个暗杀提示...
　　李长河看着【丧钟敲响】眉头紧皱，良久后，低语：“婷哥...你说这嘲讽效果有用不？”
　　既然无法解除诅咒，那就利用诅咒。
　　李长河身上挂着的【廷达罗斯猎犬诅咒】可不就是被拿来当底牌用吗？
　　【丧钟诅咒】还是具有一定效果的，被刺杀的目标一定会发现。那目标周围的人呢？还有就是嘲讽效果，李长河要是对某个目标攻击。岂不是说就拉住了对方的注意力？
　　比如海凌山，李长河要是潜伏在他身边暴起一招，他会因为【丧钟诅咒】的效果攻击自己。在接下去的一秒钟内，李长河的其他队员就能攻击海凌山了。
　　“以自己能活下来的角度看，这招还算是一种辅助技能呢。”李长河心里思量着。
　　与此同时，太阳王城内。
　　途达将军再一次走过关押‘祭品’的石屋。这是他第三次巡逻至此。
　　从还活着的士兵身上打听出，是‘祭品’中的一位黑发女孩走出人群一招杀死了鲁德斯。
　　应该就是指和自己对箭的那个黑发女巫了。
　　大神官分析那个黑发女巫不知道用什么手段避开了城市里的感应，潜入到‘祭品’队伍里，就是为了救出罗朵大公的子女。
　　这很好解释，很多超凡者都需要世俗的援助。一个特别强大的巫女，被罗朵大公请来救走‘祭品’也说的通。
　　而鲁德斯...应该正好是撞在铁板上了。
　　可途达总感觉到有种诡异感。
　　特别是每次走过这石屋的时候，他总能隐隐感受到一些不怀好意的目光。
　　可在场的除去加派的士兵以外，就是那些‘祭品’了。
　　他仔细勘测过那些祭品，都是常人。
　　偶尔有几个些超出常人的能力，但超出的不多，算不上超凡者。
　　这也正常，这些抓来的‘祭品’都是那些有超凡潜质的孩子，他们血脉中蕴含着来自先祖的力量。给他们带来一些特长并不奇怪，也正因如此，他们是‘高等祭品’。
　　他们不可能对途达产生什么危险才对。
　　再次看向石屋，没发现什么异常。
　　途达无奈的走向太阳王神殿，鲁德斯的死亡和‘祭品’的丢失，让太阳王大为恼火，大神官正在向太阳王保证明天的神祭会如期举行。
　　途达也得过去看看。鲁德斯死亡，他和大神官的计划得再做打算了。
　　而石屋内，
　　月神收回目光，低声道：“很强...虽然有所隐藏，但他无意展露的气场就让我感受到序列层次上的威严了。应该是很强的灵异种，怪不得大爷说对狙没対过。在我解锁【称号技能】前，我也不能说稳赢他。”
　　“那就按照八方的计划。”露水回应着。
　　途达之前感受到的不怀好意的目光，自然是还在‘祭品’队伍中的【玩家】们所导致的。
　　要不是因为，之前的冲突使得石屋的守卫翻了好几倍。
　　月神等人真想围攻途达，解锁一个【玩家】能力。
　　最后还是选择了保险起见。明天的神祭在行动吧。
　　现在出手，风险太大。
　　而李长河正在试验他的新战术，一条正在四处游荡的流浪狗。忽然听到耳边传来钟声，同时感觉附近有危险，明明想逃。身体却不自觉的扑向一边的草丛。
　　流浪狗？？？
　　“这诅咒绝了！”

第一百七十七章 动手（求订阅）
　　丛林中的某颗大树树干上，李长河睁开双眼，昨晚一整夜都在实验新的战术。
　　实验参与者：流浪狗。
　　看着那只吓的不敢叫唤的流浪狗，李长河很慷慨的送上了肉罐头。
　　虽然多次试验诅咒，让李长河有些疲惫，但总归是找到了努力方向。
　　等到【玩家】能力都恢复后，李长河就能用于实战了。
　　【好友】中月神，已经提醒自己他们已经出发了。
　　其实不用他们提醒，李长河已经听到远处传来颇为热闹的声音。那些都是太阳王国的国民，他们正在欢呼着一年一度的太阳王神祭。
　　虽然...昨天已经欢呼过了。
　　李长河喝着精力药水，靠近大路。看着那些一脸笑意和期待的太阳王国国民。李长河打心底里的恶心。
　　他们是期待啊，期待这次‘祭品’献上去后，太阳王国会获得什么什么样的力量。得到什么什么样的物资。
　　毕竟都是不劳而获，只要献上祭品就能得到想要的。
　　整个太阳王国都显得扭曲和恶心，相比之下【长安鼠疫】中的大唐，讲究‘授人以鱼不如授人以渔’。
　　别的不要就要科技，就要发展。封建君主制度下得到那么多先进知识，也不知道大唐发展成什么样子了。月神那家伙还提供了某个【剧情任务】中的高端蒸汽机。
　　李长河下次过去看见汽车之类的都不带惊讶了。
　　脑海里胡思乱想，李长河行动却没有任何迟缓，通过云婷的感知，躲过一批又一批巡逻队伍。还躲开了几次附近的暗哨。
　　这是太阳王国最重要的祭祀活动，他们的守卫很严密。
　　李长河废了些功夫，才接近大路。这期间还顺便给自己披了件随手顺来的衣物，看起来就像是一个普通的小孩。没给别人带来什么异常。
　　这也是‘角色’唯一的好处了，要是让李长河原本的样子出现，估计第一眼就被看出来了。
　　用李长河的话说，就是那么帅一个人，放人堆里想不看到都难呢。
　　“要点脸！我老爹是怎么把你养成这种德性的？”云婷吐槽着。
　　“老爹除了给我们灌输不要认命的人生态度。也没教我啥....就搁那打八极拳。他老人家要是【玩家】，【技巧】八极拳估计能有个E。”
　　“啧...”一人一妖互相吐槽着。
　　从太阳王城的城门到太阳王神祭祭坛大概有个五六公里的路程。这期间民众们夹道欢呼。
　　至于那些‘祭品’们都面露恐惧。多活一天，对于他们来说并没有多少安慰。
　　今天还是要进入太阳王墓，据说进入的‘祭品’惨叫声会持续三天三夜。
　　这可比被一刀砍死还可怕啊。还不如昨天被砍死来的痛快！
　　那些‘祭品’都脸色惨白，他们昨天试着逃跑。可惜被抓回来了，现在只能祈祷自己的家人会来救自己。可又怕害死家人，一边期待一边害怕被黑袍神官们拴着铁链在大路上走。
　　月神他们也在其中，也面露惊恐、纠结的神色。
　　躲在街边楼房天台上的李长河暗笑一声：“月神老哥，你这演技也太菜了吧？不想是要被献祭的人，反而像被老婆发现藏私房钱啊。”
　　“滚啊！”‘祭品’中的那道身影僵硬了一下：“不要说这么恐怖的事情！我这是【技巧：表情演绎】我还特地把这个升级到B了。你有吗你？”
　　【表情演绎】还真没有，燕云也没群演这份工可以打啊。
　　不过，其余花里胡哨的【技巧】李长河倒是有不少。【冷读术】【珠宝鉴定】【路线规划】【手工】....
　　毕竟李长河被何峰称为打工皇帝，这些零零散散的【技巧】还是有不少的。
　　但等级都很低D、E居多。杂而不精。都是在打工过程中学到的一些皮毛。
　　等啥时候，资金用的差不多了，李长河估计又得进入打工皇帝状态了。这得考虑一下，多学点战斗中可以用上的【技巧】。
　　“那就按照机会来！”月神回复说：“我们也会同时出手。”
　　“我懂的，你们小心那个大神官。途达就交给我来对付。争取在第一时间解锁【技能】和【称号技能】。我可不想被大队骑兵追着砍。”李长河看着‘祭品’队伍被带到祭台。
　　穿着黑甲的卫兵守护在祭坛四周，防守力度很强，单单是黑甲士兵就有千人以上。
　　上帝之鞭则在街道在警戒着。一旦几百米外的祭坛发生情况，他们可以瞬间发起冲锋。
　　为首的骑兵自然是那位途达将军，他现在手持弯弓骨箭。扫看着四周。
　　而太阳王国的国民则停留在祭坛不远处，围观着。时不时爆发出欢呼声。
　　“真是恶心啊。这种国家还是快点消亡为好啊。”李长河再次发出感慨。一只黑鹰停在的李长河不远处，随时等候指令。
　　祭坛下方墙壁上，刻画着一副巨大的人脸，人脸额头上还画着鲜红的烈日。
　　那位脸上画着奇异白纹的大神官。手持两把骨杖，神神道道的念叨着什么。
　　“原来所谓的太阳王墓就是在祭坛底下吗？”李长河心想。远远的看着大神官手中的骨杖出现两道紫色的光芒。
　　人脸石壁的双眼也随之转动，人脸的嘴部开始张开，最后固定成两米高的门扉。
　　看着黑袍神官们押着‘祭品’们走进大门。李长河下方的街道上，不少隐藏在太阳王国国民中的人蠢蠢欲动。
　　他们都是那些‘祭品’的护卫或家人。想要趁此机会解救‘祭品’。
　　原本都不抱希望的，可昨晚罗朵家族的贝拉小姐得救，据说是一位强大的不老女巫出手。还给出了一个神秘的魔药。
　　还放言说要在神祭上毁灭太阳王。
　　这让他们燃起了信心。汇集起来准备一起行动。可见现在都没有响动，他们开始有些急躁。
　　李长河看墓门即将彻底关闭，那位途达将军松一口气的时候，放下弓箭的瞬间。
　　“动手！”
　　即将关闭的人脸石壁忽然裂开。惨叫声从人脸石壁中传出。
　　一只黑鹰瞬间冲向天际，并发出尖锐的鹰唳。
　　那一瞬间，各处房楼窜出无数道带着面具，穿着兜帽黑衣的人影。
　　“呛！”
　　手中的袖剑同时划出致命的寒芒，直扑上帝之鞭骑士。
　　同时，太阳王国的国民人群中，也忽然传出惨叫声。好多穿着各色皮甲的士兵撕下了伪装开始攻击人群。
　　惊慌失措的太阳王国国民，瞬间撞乱了维持祭祀秩序的黑甲卫兵的队伍。
　　途达将军脸色狂变，本以为进入太阳王墓就一切安稳没想到这一切来的这么快。他安排在其他贵族那里的暗探给出了今天要解救‘祭品’的认为。
　　可没想到，是在太阳王墓内部出事！
　　途达刚要举箭，打算射死不远处正在刺穿骑兵脖颈的黑袍刺客。
　　耳边就仿佛传来一声钟鸣，一道娇小的黑影从天而降。
　　“猛虎硬爬山！”

第一百七十八章 你们也太菜了吧？（求订阅）
　　在月神他们进入人脸石壁入口的那一瞬间。
　　计划就开始了。
　　不只是因为途达将军放松警惕，同时也是因为，月神他们进入太阳王墓后。完成了【剧情】，解锁了【玩家】能力。
　　【进入太阳王墓解锁【玩家】能力：技能】
　　于是，无数黑袍从天而降。阿萨辛的刺客们展现了他们应有的实力和果断。袖剑、短斧齐出。只能看到黑影闪动，手中绽放着致命的寒芒。
　　黑鹰的鹰唳还未消散，途达身后便有五十位骑兵落马。
　　而途达将军才提起弯弓，李长河就出手了。
　　【雷之呼吸】启动！
　　身上电弧闪过，李长河可是久违了。
　　【力量特性：精通掌握】
　　【敏捷特性：飞檐走壁】
　　【体魄特性：铜皮铁骨】
　　【精力特性：精神感知】
　　在使用了【雷之呼吸】强化力量和敏捷之后，李长河全属性达到了10点。
　　这在【玩家】中比较罕见，一般都是在LV8、9才会有这种属性，而李长河则是由于有云婷的加持。愣是达到了四种特性。
　　途达在骑兵队伍的最前方，骑在战马上，左手持弓，右手持箭。
　　身体左转正打算瞄准最近的那位刺客。
　　途达骨箭威名震撼诸国，触及必死。
　　那位刺穿骑兵脖子的刺客还站在马背上，此刻直面骨箭，身体略显迟钝。
　　而一道身上闪过电弧的身影，踩在楼房外墙，直扑途达右侧。一拳砸出，娇小的身体中爆发一声虎啸！
　　有阿萨辛刺客注意到这里，心里一动。
　　途达此刻身体左转拉弓，李长河从右侧刺杀，途达来不及翻身射箭。简直是完美的刺杀时机！
　　但途达其实提前听到了耳边的钟鸣，那是【丧钟敲响】的效果。在李长河靠近之前就让途达发现了他。
　　途达的双眼爆出紫色光芒。直接丢弃弯弓，抓住放在马背上的盾牌快速转身，同时右手的骨箭直接扎下那道娇小的身影。
　　途达心中诡异万分，他并不想反击，至少不会在这种情况下反击。现在更需要的是防御并卸力才对，附近可不只有这一个敌人。可右手不知为何不听使唤。
　　“轰”
　　两道身影重重的撞在一起，途达只感受到一股巨力在盾牌上爆炸开来，仿佛见看到一只红色的猛虎对自己怒吼撕咬。
　　手中的盾牌瞬间破碎。而手中的骨箭则不知为何也被打断。
　　连人带马的摔倒在地上，他才一倒地，便有更多的阿萨辛刺客向他丢出飞刀或射出短驽。
　　而李长河也拿着【大佬铅】落在地面上。
　　【丧钟敲响】虽然让途达反应过来，导致完美的刺杀没有奏效。
　　但嘲讽的效果，也给了其余阿萨辛刺客的攻击机会。
　　以至于，李长河一边攻击途达一边用【大佬铅】砸在骨箭上。
　　看着瞬间被飞刀刺穿双眼，箭矢射穿手臂的途达，李长河没有掉以轻心。而是瞬间砸出【大佬铅】。
　　这不是鞭尸，阿萨辛他们的攻击没能杀死途达。对方是灵异种，没有蕴含神秘系攻击的力量根本不足以杀死他。
　　最多阻碍他一会，还是得用老铅来补刀。
　　可途达身上紫光一闪，那匹压在他身上的战马忽然违背物理常识的站起身子。用身体硬生生挡住了老铅的重砸。
　　战马瞬间被撕开伪装，露出原本亡灵战马的样子。在老铅的效果下瞬间灰飞烟灭。
　　打了个寂寞！
　　李长河暗骂一声，还是给对方反应过来了。途达没有在意身上飞刀和箭矢，但对老铅却毫不保留的牺牲了自己的战马。老铅对神秘系攻击的能力给察觉到了。
　　可能是昨晚鲁德斯死亡，让他们察觉到有人消灭亡灵的存在。
　　见途达身上紫光闪烁，身上的飞镖和箭矢掉落，伤口开始回复。并拖着残骸瞬间举起弯弓。
　　“都退开，别让骑兵冲过来！他交给我！”李长河暴喝，手中攻击再次闪动，机械弓瞬间拉开。
　　“咚！”
　　两人的箭支威力都很大，在这种不到十米的距离对射，瞬间就把四周的建筑打的支离破碎。
　　李长河现在身体娇小，配合【鹰之魔眼】和【雷之呼吸】倒是能躲过途达的骨箭。
　　但也没法杀死途达，途达的箭法很高。
　　而李长河现在的箭支又没有对神秘系攻击。即使贯穿途达身体，将其身后的土屋上射出一道大裂口，途达也会和没事人似的继续拉弓。
　　现在身上唯一能对途达造成毁灭伤害的就是老铅了。可老铅在砸出的过程中就会被骨箭撞开，途达显然是对大佬铅特别照顾。根本不给李长河操控的机会。
　　“该死，月神你还没杀掉那个大神官吗？”李长河再次躲过一支骨箭，骨箭将身后的房屋建筑腐朽并破坏。掉落的石块，扬起了一片泥灰。
　　暂时遮挡了两人的视线。
　　李长河这才找机会拉开距离，在【好友】中问：“你们四位【玩家】，都解锁了【技能】和属性。居然打不过一个老头子？你们也太菜了吧？”
　　现在的情况，大佬铅被封住。李长河想要拥有对神秘系攻击的话，只能使用【称号技能】【射杀百头】了。可现在【称号】还是锁着。
　　这可和计划中的不一样。进入古墓解锁一项【玩家】能力，击杀大神官或途达将军再次解锁能力。
　　途达不好对付，身边由于骑兵护卫，即使有阿萨辛刺客们帮忙。李长河也不太可能短时间击杀途达。
　　【玩家】们真正的目的是击杀大神官。
　　那时候，除了身体还没有恢复。【玩家】的能力就齐全了。
　　李长河也好迅速的击杀途达。
　　可现在【称号技能】还没解锁，这可不再计划中啊。四个有了技能的【玩家】，对付一个老头子。
　　还是忽然暴起偷袭的，即便是什么超凡者也给打死了啊。
　　难不成都想让李长河一个人解决？一拖四？
　　别人不靠谱也就罢了，月神你小子不是很强吗？不是有好几件【史诗装备】吗？
　　这么拖拉，也太楠了！
　　而太阳王墓中，【玩家】丢出的照明弹将昏暗的墓道照亮。
　　李长河在外发起攻击的时候。月神四人也展开了攻势，瞬间消灭了那些黑袍神官。把大神官也打的节节败退。
　　可惜，他们算错了一点。
　　墓中也是有敌方战力的，墙壁开裂，一只只奇形怪状的干尸从墙壁上爬出。
　　“太阳王墓中还有守卫，很强！我们还得废点时间！”月神回复着，手中撒发着银光的枪械轰鸣。
　　刀剑声，枪鸣声，充斥着整个古墓。
　　而古墓深处，一块巨大的青铜棺椁微微颤抖，仿佛被【玩家】惊动。

第一百七十九章 世界第一骑兵？呵呵（求订阅）
　　李长河看着泥灰中忽然射出的骨箭，距离太近来不及躲避。抬手用铅球，挡在箭支攻击的轨迹上。但反震的力道也让李长河胸口一蒙。
　　不能拖下去了！原计划是等月神他们干掉大神官，解锁【称号技能】后，把【百寅不灭骑】换成【射杀百头】，再一箭射杀途达将军。
　　现在不行了，就直接近战，有铅球砸死他！让他躲无可躲！
　　再和他玩弓，李长河得被耗死！
　　“婷哥！准备开打！”
　　“等着呢！”
　　李长河打算拿出【定唐刀】和云婷来一套近战二十四连斩。却听到马蹄声急速靠近。
　　同时听到有人低吼：“拦不住了，走！”
　　“该死！”李长河暗骂一声，转身就跑。
　　上帝之鞭的骑兵来了！
　　阿萨辛他们出动的刺客不多，也就干翻了途达将军身后最近的一批骑兵。还杀不死他们，只能击倒。
　　给李长河争取了十几秒的时间，可惜李长河没能这这些期间击杀途达。
　　现在，骑兵已经赶来的情况下，再玩近战，等于去送。
　　李长河和云婷合作近战，十分消耗体力。最多一分钟，李长河就会把体力值耗到30%以下。更何况雷之呼吸也还开着。一分钟内没杀死途达自己就死定了。
　　单挑也就罢了，可对方人多啊...
　　“那句话怎么说来着？”云婷打趣着：“天道好轮回，苍天绕过谁？平时见你摇人摇的开心，现在终于被逮到机会了。出来贱，都是要还的！”
　　李长河喝着药水，蒙头就跑，也没的反驳。
　　之前和何峰他们玩近战切磋。
　　都不好对付，即便是白先生都能和李长河刀剑上比划一会。
　　【将军山】那群人中，何峰和王二近战实力最强。用李长河的话说，枪兵就是能打。
　　其中何峰更是，死死的克制李长河，即便让云婷出手二十四连斩。何峰一开【兽怒狂王】，抬手就可以打出巨额伤害。估计能把李长河秒了。
　　其实，他克制的不只是李长河，很多类型的【玩家】都避不开他的攻击。硬抗一招必死攻击，再接一段超额伤害，这谁顶的住？
　　李长河那时候，就开始耍赖了。用【百寅不灭骑】叫人，拖住何峰。美曰其名‘正义群殴’。
　　就像现在这种状况，李长河十分能理解何峰当时的感觉了。
　　太气了！
　　“追上来了！”云婷没有再打趣而是瞬间提醒：“马刀五米！”
　　李长河猛地转身，右手空间波动闪过。唐横刀直接砍出，和马刀重重的砍在一起。
　　“叮”的一声。
　　加速下的马刀力道很重，都快赶上李长河10点力量的加成。
　　但两者的承受力度不一样。
　　骑兵身体一僵，而李长河已经身上电弧暴起。猛的跳起左手空间闪动，【大佬铅】直接砸在骑兵的脸上。
　　【玩家】的属性优势展露无遗。
　　骑兵双眼炸出紫光，下一瞬间化作骷髅。双眼中仿佛有种释然的神色。轰然倒地，逐渐腐朽。
　　李长河没有停留，脚踩着战马马背。【骑乘A】效果触发！
　　脚下的战马瞬间加速。
　　同时拿出机械弓对着最近的骑兵开始射击。强劲的箭支杀不死这些亡灵单位，但至少能让他们倒地，阻碍后面的骑兵。
　　倒是勉强拉开一些距离。
　　“女巫阁下，你好像没办法干掉途达啊。”一道带着骷髅面具的黑袍人在李长河冲向荒原的时候，跳上了战马。
　　要不是云婷提醒是自己人，李长河差点一拳打出去。
　　是那位和李长河接触过的阿萨辛。
　　“我的同伴出现了一些意外，古墓中还有别的战力存在。不好对付。得等他们杀掉大神官，我才能干掉途达。”李长河快速回应了一下，射出几箭后。拿起药水狠狠的灌了两口。
　　“你们的哈桑还不出手吗？以他的实力肯定可以干掉途达啊。”
　　想起昨晚的那一剑，李长河还有点心有余悸。要说他没有些对神秘系攻击的能力。李长河打死都不信啊，一招关掉自己的【水上行走】同时还给自己下了个【丧钟敲响】，这还叫没有对神秘系攻击能力？
　　阿萨辛沉默片刻说：“需要大人出手时，大人自然会出手。”
　　“还给我扯这个？”李长河气笑了，他讨厌的就是那种似懂非懂的道理。那些超凡者好像特别喜欢这样。
　　什么因果，什么缘分，什么命运。
　　提前算准李长河会去带走云婷是超凡者。
　　给李长河立下因果，让李长河成为佛门伪超凡的也是超凡者。
　　现在还扯什么出手时，就出手。
　　“你们超凡者就这么难伺候？有话说话不行吗？”李长河抱怨着。
　　却忽然看到【任务提示】
　　【任务进度：太阳王苏醒】
　　【解释【玩家能力】——【称号技能】】
　　【‘太阳王’：已经等候多时了，吾真正的敌人！被蝼蚁拉下神坛，是吾等存在的命运吗？哈哈哈！吾等着你们...【玩家】！】
　　“什么鬼？你们没清完小怪就开boss了？”李长河这下真的是惊了，计划可不是这样啊！
　　原计划是干掉途达和大神官后，在准备妥当的情况下再和墓中死灵交手。
　　这就唤醒‘太阳王’了？
　　你们丫的是火车王吧？这么莽？
　　“别问我。我不知道！但好消息是我可以开无双了！我这就干掉他们！你收拾好后，立刻进来！”古墓中，月神回复着。
　　同时，拿出了一枚玉玺。看着周围围拢上来的干尸，月神怒笑一声。
　　“虽然有些意外，但只要打光他们，就是没有意外！诸位开大吧！”
　　玉玺中月光闪烁，【月光王座】开启！
　　李长河有些皱眉，计划被打乱了。还有那‘太阳王’的话也让他特别在意。剧情任务boss还有这情况？还知道【玩家】的身份？
　　“不管了！月神说的对，现在杀死他们也是一样的！”战马逐渐停下。阿萨辛有些奇怪。就见李长河拿出老铅一把砸碎了战马。
　　“你！不逃吗？”阿萨辛惊了，跳在地上看着不远处正在涌起的烟尘。令诸国畏惧世界第一骑兵‘上帝之鞭’正在赶来。
　　而这种荒原地段，根本就没有可以隐藏的地方。为什么停下来，还砸死了战马？
　　“逃？不逃了！因为我已无所畏惧！”李长河身上空间波动闪过，换上了长城风衣。明明是女孩的面孔却仿佛带着千军万马的气势。
　　“世界第一骑兵？呵呵！”
　　【百寅不灭骑】！

第一百八十章 冲锋（求订阅）
　　途达将军此刻在上帝之鞭队伍的中端，他身上的伤势已经完全恢复。
　　但不敢妄动，那个黑发女巫手中有着可以杀死亡灵的手段。
　　跟了自己四十年的战马就是这样牺牲的。
　　但途达也没有愤怒或悲伤，反而还带着久违的热血。
　　三十年了，自从臣服‘太阳王’，已经三十年了。也肆虐了诸国三十年，前几年也就那些超凡者能让自己受伤。
　　圣殿骑士，十字军，巫师....可惜他们都死在了自己的箭下。他们带领的大军也在黑风暴下损失惨重。
　　至此，再也没有超凡者敢在战场上于途达交手了。
　　这些年来，途达再也找不到那种战场上劈杀的快感和热血。
　　而此刻....终于再次感受到致命的危险。
　　这让途达大笑起来，曾经自己因为畏惧死亡，臣服‘太阳王’。却失去了满腔的热血，血液中流淌着的不再是上帝之鞭的勇猛的血液，而是腐朽且充满尸气的亡灵气息。
　　现在，终于再次感受到那久违的战意。
　　他的战马只不过先一步死在战场上而已，途达并不悲伤，反而为它庆贺。
　　上帝之鞭就是得死在战场上，就死在冲锋的路上！
　　而不是被‘太阳王’当看家犬一样使唤。
　　现在终于有了这种机会，他如何能不欣喜。
　　远远的看到黑发女巫和那位阿萨辛刺客停了下来。身上散发着令途达久违的战意。
　　途达大笑：“上帝之鞭！冲锋！让这女巫阁下看看我们的力量！杀死她，或者被她杀死！”
　　骑兵们闻言手中的弯弓举起，对着李长河射下了一片箭雨。
　　另一边，李长河摊开双手。脑海中仿佛无数的英灵在怒吼着，在高歌着。他们在期待！
　　“哈哈哈，别急！本将军带你们冲锋！”李长河大笑着【召唤军马】，只见脚下青火闪过，一只满身铁甲的军马出现。
　　阿萨辛缓缓退后几步，被这一切惊呆了。这是...女巫？不可能啊，这哪是什么女巫啊？这分明是...决战沙场的将军！
　　李长河手持唐横刀，脚下军马骤然狂奔。躲开了那一片箭雨。
　　对着上帝之鞭发起了冲锋。
　　一个人的冲锋！却仿佛带着千军万马的气势。
　　李长河也的确是带着千军万马。
　　因为在躲过箭雨后，李长河身后大量青火涌动。
　　如雷鸣般的马蹄声从青火中传出，一位位身穿黑甲的重甲骑兵在青火中齐现。
　　被武装到牙齿的骑兵们，骑着同样如同铁甲怪物般的高大战马。在青火中倾拥而现。
　　每位玄甲骑兵身上青火涌动，仿佛印证着他们激昂的战意！手中的马槊散发着致命的寒芒，将士们嘶吼出声。
　　“杀！”大唐玄甲骑重现世间！
　　【将军山】里，王二笑着给李长河的这个【称号技能】做了首诗。看来他不仅是数学老师，还当过文艺青年。
　　百战军中骨，千军不灭魂。
　　此身虽已朽，战意与世存。
　　回踏黄泉路，旌旗出鬼门。
　　寅时号角起，与君共屠神！
　　大唐玄甲骑，因李长河召唤，化作英灵从黄泉中归来！
　　在这片陌生的土地上展现大唐的雄威！
　　途达看到青火中出现的大唐骑兵一愣，那是比他见到的任何军队都要强大的战士。
　　甚至...比接受‘太阳王’力量前的上帝之鞭还要强大！
　　从他们盔甲样式上看出，这些黑甲是...来自东方的军队！
　　这让他欣喜异常。举起一把骨刀大笑：“来的好！让我们久违的和东方骑兵打一场！上帝之鞭，冲锋！”
　　身为游骑兵的上帝之鞭和重骑兵对撞劣势很大。
　　游骑兵的弓箭也刺不穿武装到牙齿的重骑兵。
　　既然如此，上帝之鞭的骑兵放下了弯弓，拿起了马刀和盾牌。
　　双眼紫光暴涨，脚下的战马速度更快一筹。
　　那就杀！上帝之鞭这些年来，凭借自身的不死性，已经干掉过不少重骑兵了。这次也一定可以！
　　下一秒，青火与紫光重重的撞击在一起。
　　大唐玄甲军全是重骑兵，全身装备加起来超过30公斤，加上披着铁甲的战马。一旦冲锋起来，便是最危险的战场杀手。
　　一个冲锋就将上帝之鞭撞的百号人仰马翻，但上帝之鞭是亡灵单位，即便被打断身子也能继续战斗。
　　冲在最前面的玄甲军已经撞飞了数名敌军，手中的马槊更是刺穿三个敌人了。
　　可敌人即使被挂在马槊上，也还能挥舞着弯刀在将士身上砍出阵阵火花。
　　李长河召唤出的五十名大唐玄甲骑兵，一口气就冲破了两百多名上帝之鞭骑兵的队伍。要是活人队伍，就已经零战损灭掉敌方两百余人了。
　　可上帝之鞭愣是凭借自身的不死性，用身体将玄甲骑兵的速度减慢下来。用战马对撞减速，用身体拖住武器。即便摔落在地上，被砍成两段也死死的抓住马蹄。
　　硬生生将玄甲军的冲锋给截停下来。
　　这是只有他们敢用的战术，要是活人使用这种战术，起码得耗费玄甲军十倍以上的人数。活人军队哪敢这般送死？
　　只有不死的上帝之鞭敢这样做！
　　重骑兵只要没有了速度就是待宰的羔羊，这是多年战斗的经验。周边各国享誉盛名的各路重骑兵，就是被上帝之鞭如此吃掉的。
　　这次他们用了同样的办法。
　　看着一些玄甲军被拖下战马，途达大笑着再次指挥冲锋。
　　由于阿萨辛刺客的出手，这次他只来得及集结五百人的骑兵部队。现在半数被斩。
　　但也足够了，剩下的上帝之鞭骑兵足以灭杀这些重骑兵。
　　途达只要找到那个召唤军队的巫女干掉，就能获得胜利。
　　“希望你能再给我带来一些乐趣啊。女巫大人！哈哈哈！”途达大笑着。
　　然而，他们这次的敌人可不是省油的主，那些玄甲军身上青色火焰暴涨。
　　途达一愣，就看到不远处几位大唐骑兵，身上青色火焰涌动。
　　再出现时，已经身着山文甲手持陌刀。
　　大唐陌刀阵！手中陌刀挥洒出致命的刀芒。将任何敢于靠近的上帝之鞭骑兵，连人带马劈成两段。
　　清空阻碍后，再次青火涌动化作了玄甲骑兵，发起了新一轮冲锋。这次...上帝之鞭拦不住了。
　　玄甲军们没有对途达动手，而是掠过了他冲向远处的上帝之鞭。
　　途达傻傻的看着远去的将士。感觉有种不真实感。上帝之鞭...输了？
　　“上帝之鞭算不得什么。不过是仗着自己不死性，和对手硬耗而已。”有声音在不远处传来：“区区五百骑兵想拦住不灭骑？大唐十四种兵种，总有一种适合你。”
　　“那么...将士们的战斗结束了，该我们了！”

第一百八十一章 很快就好（求订阅）
　　途达还在震撼自己的上帝之鞭居然输了。
　　【大佬铅】就瞬间砸向途达的脑袋。
　　李长河自然不会放过这种机会，用【百寅不灭骑】对付上帝之鞭。只是为了找到藏在其中的途达而已。
　　途达寻找李长河的同时，李长河也在选择他。
　　不然，躲在骑兵中的诅咒骨箭还真不好躲开。
　　现在上帝之鞭的威胁没了，那途达的结局也就来了。
　　途达猛的反应过来，来不及拿起弯弓，手中的骨刀抬起，同时眼中绽放出浓郁的紫光。
　　身体和骨刀刀刃上浮现出紫色的符文，速度忽然暴涨。
　　在铅球即将砸到脸上的瞬间，一刀砍在铅球上。
　　而这并没有什么改变。
　　原本只是散发着青光的铅球，忽然爆出电弧。【大佬铅】的效果触发了！
　　【效果4:（伪魔神巴尔权能）伪雷光剑。十二小时内触发一次。】
　　强劲的雷光瞬间淹没了途达，并在地面上拖出十几米的深痕，深痕中满赤红的光亮。
　　那是被狂暴的雷光烧至液化的石块。
　　李长河抬手召回【大佬铅】啧啧嘴，有些可惜了。
　　这伪雷光剑威力很强，还没有什么精力值、体力值之类的消耗。
　　是李长河的底牌，本打算留着对付‘太阳王’用的。
　　可惜，这途达反应太快了。
　　见他能迅速提刀格挡，李长河还真不敢留手了。
　　鬼知道他除了骨箭之外，还有什么别的能力。
　　看着深痕尽头正在挣扎起身的骷髅。李长河骑着军马缓缓靠近。
　　此刻的途达已经没有人类的样子了，【大佬铅】的对神秘系攻击，直接撕开了他的伪装。
　　一只穿着破烂皮甲的骷髅人。
　　紫色的光纹在各处骨骼上闪烁着。化成奇异的骨甲，但骨甲很快就枯萎并掉落。
　　骷髅的双眼中紫色光芒也越来越微弱。
　　努力抓着深痕边缘打算爬起来，不知道是为了逃命，还是和李长河拼命。
　　“你可真硬啊。硬抗一发伪雷光剑？”李长河不由挑眉。
　　【大佬铅】的伪雷光剑来自于海凌山的牙齿分解出的材料。
　　李长河在【论坛】上找了好久，也没看到多少例子。
　　毕竟是幻想种又是【持有者】太强了，人类【玩家】中很少有人能拿到这种材料。
　　不过，有一位【玩家】做了点科普。
　　据说是围攻过一只妖魔种的【持有者】。
　　当然没干死，不过打断那只妖魔种【玩家】的尾巴，各自分了些带回去分解。
　　其中有人运气不错分解出，带有权能材料。但只合成出辅助类的权能。
　　同一个【持有者】权能也分很多种，比如海凌山那厮速度上也用上了权能。估计还有其他花里胡哨的能力。
　　而李长河这种脸黑的【玩家】，难得脸红了一次，不仅分解出了权能材料，还获得了伪雷光剑这种攻击类权能。
　　或者说...大佬铅的运气比较好？
　　威力上自然比不上正版的雷光剑。毕竟是可以伤害廷达罗斯猎犬的【技能】，能就有个十分之一就不错了。
　　途达能硬抗一发伪雷光剑不死，果然有些手段呢。
　　“女巫！你...你究竟是什么身份？”明明已经没了了喉咙居然还能发出声音。
　　途达挣扎的起身，终于翻出了深痕。即使没有人脸，也能感受到他此刻十分痛苦。
　　但他还是站了起来，拿起那把只剩下半截的骨刀。对着李长河嘶吼咆哮。
　　“上帝之鞭，阿提拉首领的第一大将。途达！”还在那自顾自的通报姓名。
　　李长河却是眉头一皱，阿提拉...是东汉的那只上帝之鞭吗？
　　“你们为何会在这里？太阳王是如何找到你们的？”李长河没有放松警惕，虽然途达也会很快死去，但李长河还是打算亲手补刀。
　　顺便问点信息。
　　“告诉我，你的名字！我要知道死在谁手里！”途达的状态很差，骨骼上裂缝正在蔓延。甚至连右手都开始断裂了，但还是固执的想要知道李长河的姓名。
　　“大唐千牛卫将军，李八！记住了！”李长河自然不敢报真名，生怕对方来个诅咒。杨东不好继续再坑了，就报个‘角色’名吧。
　　其实，即便是全盛时期的途达也不可能单靠名字诅咒别人。杨东那次是海族上千位幻想种合力诅咒的，就这样诅咒还不致死，最多是恶心人罢了。
　　途达身体颤了颤，持刀走向李长河。每走一步身上的裂缝就会掉落一些骨块，骨块掉落在地面上的瞬间就消散了。
　　但他眼中的紫光却越发明亮，气势也越来越强。
　　这种场面很恐怖，试想要是一只双眼冒着紫光的巨大骷髅，提着刀靠近，身上的散发着死者的阴寒气息。一般人估计得吓住了。
　　可李长河不为所动，他见过更可怕的怪物。被廷达罗斯猎犬咬碎过半个身子，途达这个样子还吓不到李长河。
　　“我在一次带队出征时，遇上了黑风暴，没死却来到了这里。然后一个自称‘太阳王’的人。让我们臣服，我们当然不愿意。就对他发起了进攻，被他招来黑风暴给灭了。之后你也可以猜到，他复活了我们再次问出了这个问题。和死亡一比，尊严和荣耀不止一提。”途达停在李长河五米左右的地方，身上的气势强劲到极点：“于是在这个没有上帝之鞭的世界里。我们也能让诸国胆颤！”
　　被拉进来的吗？李长河心想。
　　感觉有点搞不懂【进化游戏】了，【长安鼠疫】那次也是鼠人被带到的大唐。
　　【论坛】中有人猜测说，是平行世界。里面的剧情大多是拼凑的。
　　可这本为常人的途达为何会被【进化游戏】拉到这里？
　　【剧情任务】真的是只是【进化游戏】虚构拼凑的吗？
　　李长河某头皱的厉害，最后还是无奈的摇头。
　　自己连LV10都没有，还是先考虑升级吧。等实力强了，【进化游戏】再坑，自己也有了反抗的力量了。
　　不过，‘太阳王’能够毁灭一整个上帝之鞭。要是有些出乎意料。
　　“月神，你们那小心点‘太阳王’。他很强，据说上帝之鞭就是他一手搞死并复活的。”【好友】中给月神发过去一段信息后。
　　李长河看着身体残破不堪，气势却达到巅峰的途达。
　　“我这...很快就好！”

第一百八十二章 头铁啊（求订阅）
　　途达现在只剩下一只手，拉不了骨弓。但他左手上的断刀却散发着浓郁的紫光。
　　不出意外，这上面也有如同骨箭般触及必死的诅咒了。
　　李长河并不打算切换【称号技能】，虽然用【射杀百头】对付途达会很有效。
　　但之后还有‘太阳王’要对付呢。
　　保不定还有群战，【百寅不灭骑】可不能换下。再想换回来，可就得等24小时了。
　　也不能让云婷出手，一旦动用云婷李长河的体力值消耗就特别快，对于接下来的战斗太不利了。
　　那就用老铅敢干掉他！
　　李长河微微吐息，【鹰之魔眼】开启！【雷之呼吸】开启！
　　“女巫...不...李八阁下！”途达问：“你应该不是小孩吧？”
　　“放心，你的确不是死在小孩手上的。我是大老爷们，只不过出了些意外而已。”李长河知道他担心什么。一手握着唐横刀，一手拿着铅球，微微吐息。发出雷鸣的响动。
　　“好！我说怎么有种怪异感....想不到，为了避免死亡。给别人当了三十年的走狗。还能再次感受到沙场一战。”途达骷髅下鄂大开，发出笑声随后举刀：“那么李八...看刀！”
　　骷髅的各处紫光闪烁，李长河身上电弧暴动。
　　两人同时双腿用力前冲。
　　唐横刀和骨刀重重的砸在一起，爆发出刺耳的声音。
　　横刀刀刃上被砍出一个大缺口，而骨刀则出现更多的裂缝。
　　扛了一发伪雷光剑居然还能对砍，这把骨刀品质不低呢。
　　“啧，个子太矮了。”李长河微微皱眉，两人身高体重差距太大。
　　在力量差不多的情况下，还是有些被压制住的感觉。
　　好在一次对砍，让途达的双腿裂缝出现速度加快。脚下的反应慢了些。李长河找准时间，一脚蹬在途达左腿膝盖上。
　　这一脚破坏了途达的左腿，同时身体上跳，右手一拧用横刀被砍出的架住骨刀。左手上的铅球想要砸向途达的脑袋。
　　却不料失去左腿、右手的途达居然还有战意。眼中紫芒闪烁，趁着李长河跳起没有借力点，左手骤然发力。
　　骨刀再次崩碎一截，却躲开了横刀的招架。
　　只剩五、六公分长的骨刀直刺李长河脖颈。
　　老阴险了！李长河现在无处借力，还真躲不了。
　　【背包戏法】也来不及施展了，从【背包】里拿出东西还是需要时间的。来不及！
　　只好将左手的铅球猛的右移，挡在骨刀前。
　　骨刀在接触铅球的瞬间，刀刃上的紫色光芒暗淡。
　　但也在李长河的手掌边缘划出一个小口子。
　　李长河心里一沉，要是上面的诅咒没有被铅球清理干净，自己得有麻烦。
　　心里想事，手上的动作毫不迟缓。右手的横刀的砍在途达的左手上，爆出一阵火花没能砍断，但至少锁住了。
　　左手很干脆的拿着铅球回甩，甩巴掌似的砸在途达脸上。
　　途达这次没抗住了，骷髅头飞出好远。骷髅身体也开始散架。
　　李长河看了看手掌上的伤口。上面紫光闪烁了一下，很快就消失了。
　　身体也没有感受到什么不适应。
　　【玩家面板】闪动了一下，【‘角色’状态触发】
　　李长河回想起自己的‘角色’暗影女巫是有【诅咒类技能抗性】的。
　　“原来如此，‘角色’是破解【任务】的关键吗？”李长河心里快速计算着。
　　原本以为角色其实就是【进化游戏】恶心【玩家】的手段。现在看来‘角色’用处很大呢。
　　李长河的诅咒类技能抗性，其实很针对那些死亡诅咒。当然，让李长河亲身实验是不可能的。
　　“也就是说...对付‘太阳王’的方法其实就是在‘角色’身上？”李长河皱皱眉头，还是没搞清楚。
　　月神那边好像打的火热。【好友】里回了句‘赶紧的’后，就没有别的话了。
　　“还没打完吗？速度是真的慢！”李长河抱怨了一下，四个【玩家】唉，这么弱吗？
　　看到不远处途达的骷髅头还在抖动。给惊了，头上挨了一发【大佬铅】还不死吗？
　　头铁啊！要不是用伪雷光剑抢攻他，李长河估计还打不过呢。
　　“你这命是有多硬啊？”李长河靠近后看着剩下半边的骷髅头，不由啧啧称奇。
　　“那就多砸几下...我不想再起来了。终于....解脱了。”途达眼眶中的紫光已经十分微弱了，说完紫光便已彻底消失了。
　　李长河还是如他所愿，拿【大佬铅】再次砸了两下。都成渣子了，总不会在爬起来了吧？
　　【支线任务完成：击杀途达将军】
　　【由于【玩家】属性已经解锁，这次奖励变更为结算玩家经验奖励提升50%】
　　“还算可以。干掉个小boss，给经验加成。这么算起来，我离LV7也不算远了。”李长河挑眉。
　　看着远处正在赶来的上帝之鞭骑兵全都摔倒在地，化作了骷髅，再然后就灰飞烟灭。
　　随着途达的死去，那些骑兵也都归于尘土了。
　　那三十年的牢笼也算是破开了。那么之后太阳王国无论是否毁灭，周边的国家都安定了。
　　这时，那位阿萨辛跑过来，他刚刚一直和几位赶来的骑兵缠斗。没有让骑兵打扰到李长河。
　　看着李长河脚下的骨头渣子。问：“途达...就死了？”
　　“...这样都不死，那我也没办法了。”李长河摊手说：“都成渣滓了好吗？要不让你们哈桑出来再对着骨渣再砍一剑？”
　　阿萨辛沉默片刻。他听出了李长河声音中的不满，哈桑一直没有出手。
　　“那阁下什么打算？”
　　“进入太阳王墓，干死大神官和太阳王。”李长河说：“你们呢？一起去？”
　　“....哈桑大人明确说过，所有刺客不能进入太阳王墓。”阿萨辛摇头：“无法援助你们。”
　　“哈。”李长河气的咬牙，但也无可奈何。现在那哈桑估计就在什么地方躲着呢，自己要开骂。估计就是抬手一刀了。
　　“那你们能给我什么帮助？”李长河搓着【大佬铅】问，颇有一副你不出手，我就翻脸的趋势。
　　阿萨辛沉默片刻：“哈桑大人说...可以帮你破坏祭坛。”
　　李长河一愣，一股寒意充斥心头。
　　这哈桑...是如何知道【玩家】任务目标的？

第一百八十三章 传到怪堆里了（求订阅）
　　【任务完成】目标是【破坏太阳王活祭/毁灭太阳王城/击杀墓中死灵】三个中的任意一个。
　　摧毁太阳王城，李长河自然做不到。
　　祭坛那边护卫力量也不少，起码还有上千位黑甲卫士。也不能保证其中有没有如同途达这种高手在。
　　【玩家】们都没带什么高爆炸弹，可没法在这么多人的护卫下摧毁祭坛。
　　只能选择去完成最后一个，相对简单点的击杀墓中死灵。
　　这也是没有办法的事情。可那个哈桑居然知道了【玩家】的【任务目标】。
　　简直惊悚啊！
　　这和鼠人他们知道【玩家】身份不一样，他们接触过【进化游戏】猜到【玩家】不算难。
　　可【任务目标】就是两码事了，加上那位哈桑能强制关闭李长河的【被动技能】。
　　更是让李长河惊讶万分，这哈桑到底是什么身份？和【进化游戏】是什么关系？
　　而且...从哈桑的外貌和攻击手段来看，他极有可能是【论坛】中讨论最多的那位哈桑。
　　被【玩家】们称为最强的哈桑，丧钟。
　　据说听到丧钟的时候，那位哈桑已经干掉对手了。嚣张的一批，也强大的一批。
　　在【论坛】中，这位哈桑也是很奇怪的存在。
　　据说很多【剧情任务】中都能遇见丧钟。
　　要是这些剧情都是连贯的话，他起码是活了千年以上的怪物。
　　现在看来，不只是怪物啊，还能知道【任务目标】，难不成是【进化游戏】的GM？
　　“该死，越来越乱了。”李长河摸了摸脖子。那道黑线已经消失，但【丧钟敲响】的诅咒还在。
　　下这道诅咒的原因是什么？为什么他会帮【玩家】？为什么能知道【任务目标】？
　　太多的疑问了，李长河收拢心神，不能再想了。
　　【进化游戏】的秘密，还不是自己现在能够参与的。现在只有先努力变强才行。
　　将途达身上的骨刀，骨箭之类的全部丢进【背包】。既然是小boss，他的【装备】应该不会太差。回头合成试试。
　　“那么，你们就去破坏祭坛。大概要多少时间？”
　　那位阿萨辛吹了个口哨，不知道从那跑出来一匹马。李长河很不客气站在马背上问。
　　“他们的守卫不少，可能需要2个小时。”
　　“尽快。”李长河已经能看到远处的祭坛了。
　　那边黑甲卫士密密麻麻的。即使没有了上帝之鞭，太阳王国还是有着一定战力的。
　　想要救出祭品的贵族亲卫们被压制的很惨。突破那里破坏祭坛，很困难。但阿萨辛说是在两个小时内能破坏祭坛。
　　李长河也不多问，应该是阿萨辛他们隐藏的一些力量。
　　随着离祭坛越来越近，【背包】中的【护卫传送】也进入了激活状态。
　　【护卫传送】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：稀有】
　　【效果：传送到队友附近】
　　【使用条件：范围两公里，神秘系阻碍会缩短距离、二十四小时内同类型物品只能使用一次】
　　【备注：队友坚持住，我来了！】
　　这是李长河在进入任务前，在【交易所】里用【千古盛唐任务物品】和别的【玩家】交换的。
　　前五个千古盛唐金币，换来了1500游戏币。
　　李长河才挂上去就给人收了。这也让只剩下170游戏币的李长河，一口气成了1670币的大土豪。
　　去【商城】抬手就买了【高效治疗液】和【低效体力药剂】、【低效精力药剂】消费600币。
　　剩下的五个千古盛唐金币则换了一些少见的【装备】，好比这个【护卫传送】。
　　【商店】里没有卖的，只有个别【剧情任务】中的支线奖励才有可能拿到。
　　李长河看到这个，毫不犹豫同意了换取。
　　必要时支援或逃跑都很有用。
　　与其四种还在考虑中，李长河难得的土豪一把，得计算自己的战斗战术。
　　李长河拿出【护卫传送】，是一个卷轴。随着距离的靠近，卷轴微微发亮，被激活了。
　　那么...就先去会会太阳王吧。打不过就逃出来和阿萨辛一起破坏祭坛。
　　李长河一把拉开卷轴。马背上的身影瞬间消失。
　　阿萨辛没有太过惊讶，他早已看出黑发女巫的奇异之处。只是微微摇头后，抬手一挥，天空中盘旋着的黑鹰瞬间发出尖锐的鹰唳。
　　要是从高处看，那些正在祭坛周围攻击黑甲卫士的阿萨辛刺客们，忽然爆发出远超之前的力量。
　　速度和力量都骤然加快。
　　“哈桑大人说的对，上帝之鞭消失后，我们阿萨辛的力量开始恢复了。太阳王对我们的压制也该结束了。”阿萨辛捏捏拳头，感觉到身体里的力量逐渐加强。实力上升了许多。
　　“这就是大人所说的，因果吗？是因为，在某个世界。上帝之鞭曾经消灭过阿萨辛？那究竟是....哪个世界啊？”他呢喃着。
　　要是李长河还在这里，估计能从这段话里了解到什么。
　　上帝之鞭的确消灭过阿萨辛，不过，是被铁木真所率领的上帝之鞭剿灭的。
　　而途达所率领的上帝之鞭，是阿提拉的部下。两者差距千年呢。
　　但两者同样被西方人成为上帝之鞭，因为两者同样是各自时代西方最恐怖的军事力量。
　　李长河要是知道这些信息，可能会分析出这次【剧情任务】的一些线索。
　　可惜，他现在即使听到这话，也没工夫考虑什么了。
　　随着，身影一闪。李长河立刻被传送到太阳王墓中。月神的附近。
　　其实来之前，李长河已经想到了可能遇见的情况。
　　毕竟从月神回复的语气来看，他们陷入了围攻中。
　　那些古墓中的护卫显然不弱，能把月神这种家伙逼到连多回几个字的功夫都没有。
　　必然是陷入了苦战中。
　　但最多也只是苦战而已，四位lv5以上的【玩家】。
　　【技能】【称号技能】玩家属性都解锁的情况下。不可能会输。
　　月神他们也的确没有输，就在不远处银色的月光涌动，枪声四起。
　　打的很是热闹。
　　可李长河就不好说了，身边的身影齐齐转身看着忽然出现的李长河。
　　李长河不由骂出了声：“给我传怪堆里了！”

第一百八十四章 自己人啊！（加更求订阅）
　　【护卫传送】的确是个稀有的【消耗品】
　　它和其他传送卷轴的不同之处就在于，不用提前做坐标。
　　直接以队友作为坐标进行传送。
　　但问题也就随之而来，像之前【月下死斗】里杨东用的【短距离传送卷轴】是将坐标设定在【长城】的安全屋内。
　　还可以带人离开，确保安全无误。
　　【护卫传送】这方面就没有什么优势了。因为不能确定会传送到队友身边的什么位置上。
　　不能确保安全，最多不把使用者卡墙里。
　　就导致李长河现在出现在一堆穿着腐朽衣装，眼中冒着紫光的骷髅怪中。
　　这昏暗的场景下，一只只骷髅强势围观还真的挺惊悚的。数量很多，李长河扫了一眼就看到无数的紫色光芒移动。而大概三十来米的地方银色光芒闪烁，枪声咆哮。月神他们应该在那里。
　　附近的骷髅们显然反应过来，瞬间伸手向李长河抓来。
　　李长河暗骂一声，抬手丢出【大佬铅】，砸在身前的骷髅怪脸上。这种骷髅怪可没途达这么硬，一下就给砸成粉末了。
　　同时，李长河双手分别拿出唐横刀和碎骨砍刀。身上电弧暴起，开启【雷之呼吸】。
　　双刀回转而斩，砍断了周围伸过来的骨手。总算是清理出了一些位置。
　　那么【百寅不灭骑】！
　　下一秒，青火燃起。两位大唐玄甲兵从青火中呼啸而出，毫不畏惧的撞进骷髅兵队伍中。
　　骷髅们显然没料到会有重骑兵忽然出现，直接被撞个粉碎或被铁蹄踏碎。
　　李长河跳到其中一个重骑兵身后，松了口气。好在没有换掉【百寅不灭骑】，不然就被围攻了。
　　而不远处的月神显然也发现了这里的异动，抬手就是一枪。
　　“还有个画风奇特的亡灵骑士。我来试试手！”月神如此说道。
　　李长河？？？
　　“该死！自己人啊！”李长河大喊，忽然反应过来，月神没有见过【百寅不灭骑】的效果。
　　而李长河召唤出的将士们，都是全身覆甲看不到面孔的。只有青色的火焰在面甲或身上浮现，乍一看还真的还像是活人，和四周的骷髅怪一比...就像是精英怪。
　　李长河喊出那句话的时候，已经跳起来了。
　　月神这厮说开枪就开枪，一点犹豫都没有。
　　两位大唐玄甲军将士瞬间被打成光点，月神应该是开启【月光王座】，防御和攻击力量暴涨，开出的两枪如流星一般扫过，将将士身后的骷髅怪们也一同打成了骨渣。
　　好在李长河躲过了，要是被这种热武器打倒，李长河也不好确定【长城作战风衣】能不能防住，反正【铜皮铁骨】的特性是防不住这种攻击。
　　“混蛋月神！”李长河在摔在地上滚了一圈卸力，大骂：“你差点打死我！”
　　“你没说会从怪堆里出来啊！”月神看到李长河愣了一下，手中枪械不停回应：“放心，剧情任务中【玩家】对【玩家】伤害是减弱的。挨一发死不了。”
　　李长河骂骂咧咧的起身，也不能怪他。
　　一直处在高密度的战斗中，忽然从敌人中出现不明的单位，换李长河估计也是抬手送一箭。
　　现在算是看清楚【玩家】们的状况了。
　　通过地上的照明灯。李长河用【鹰之魔眼】勉强看到了四周的景色，这里应该是太阳王墓的深层。
　　是一个很大的圆盘建筑，最深处好像还有一个通道。但想要安全走过去显然有点困难。
　　这里有着数不清的骷髅，它们眼中的紫光连绵一片仿佛一条紫色的河流。
　　数量得有多少？三千？五千？
　　李长河不好确认。太昏暗了，只能看到一双双紫色眼睛在黑暗中闪动。
　　而【玩家】聚成一团，靠着一处通向上方的阶梯抵御着骷髅兵的冲击。
　　露水的【山峰蜘蛛】是辅助类称号，可以将二十米范围内的敌军移动速度减缓。并加快友方单位的移动速度。
　　月神开着【月光王座】，化作自动炮台。将成片的骷髅打成骨渣。
　　天桐的【刀影瞬杀】效果是加快移动速度和攻击频率。在露水的加持下，速度更快一筹，所有接近十米范围的骷髅被他瞬间斩成八段。
　　黑夜木，就是那位明明是女性，‘角色’却是男性的【玩家】。她的等级和月神一样，LV8。此刻拿着一把斧头和老式步枪守卫在露水身边。以防不测。
　　她的【霹雳榴弹】效果和【月光王座】有些类似，都有强化攻击的效果，虽然没有什么防御能力，但续航能力比月神还强一点。
　　现在，应该是在保持战力。
　　李长河的加入让他们松了口气。
　　面对这么多骷髅怪，即使是【玩家】也有点心麻烦。
　　好在还能对付，李长河看着地上那些骨渣，月神他们已经消灭了小半了。
　　“大神官呢？”李长河面前空间一闪，拿出了八牛弩，对着阵法边缘的骷髅堆猛射。
　　八牛弩的箭矢比月神的子弹冲击力更大，直接扫空了一段区域。钉在了远处的墓壁上。埋在其中的高爆炸药触发，在这一层中炸出一片火光。
　　“我们追着那个大神官跑到这里的，然后中了埋伏！”月神手中双枪轰鸣，低吼道：“好在这些骷髅怪不算危险。你来之前，那些干尸才是恶心。废了我们老大劲才干掉。你还有多少炸药？”
　　“就5根箭矢上绑着炸药。”李长河微微摇头，这还是那是从陈余那拿来的。没有补充，用一根少一根。不然李长河就不会进入太阳王墓了，直接去炸祭坛同样能完成任务。
　　“那就留着对付太阳王。必须得在这里消灭它们。不然后面再出现这些东西，任务可就做不了了！”月神脸色也有些难看起来，【月光王座】24小时只能使用一次。
　　这些骷髅兵自然打不到月神，但月神每一枪都是要消耗月光的。
　　等他把这些骷髅打完，身上的【月光王座】也该消散了。
　　李长河皱了皱眉头，这些骷髅兵倒是可以解决。但消耗太大了，众人恐怕没多少能力再去对付太阳王了。
　　犹豫了一下，李长河没有切换出【射杀百头】，而是一边喝着【低效精力药剂】一边召唤大唐陌刀阵，清理围上来的骷髅亡灵。
　　的确要在这里消灭所有的骷髅怪。不然等它们冲出去，祭坛也别想破坏了。
　　“这么看来，还是希望那些阿萨辛们破坏祭坛的速度能够快点啊。”

第一百八十五章 准备了百年（加更求订阅）
　　“愣是把我的月光消耗干净！”月神拿着一把弯刀跳起将最后一只骷髅亡灵斩成两半，身上的月光甲胄也开始消散。
　　这一层的亡灵单位起码有五千只以上，【玩家】对付它们消耗了不少体力值或精力值。
　　这还是众人有范围性攻击的缘故。要是一个一个上去砍，估计得砍到力竭。
　　李长河倒是好点，一边喝着药水，一边有着【精力特性】恢复精力。
　　这段时间，精力倒是没有消耗太多。甚至还恢复到60%以上。
　　陌刀阵的人数一直保持在10人，配合露水的【山巅蜘蛛】起码将近千的骷髅亡灵斩成碎块。
　　“现在...怎么说？在这里等上面的阿萨辛破坏祭坛？还是恢复一会后就去对付太阳王？”露水低声问。
　　她同样消耗过度，维持【称号技能】的消耗比恢复的更快。
　　“老实说，我现在感觉直接出去毕竟稳妥。大不了回头再来。”月神叹息一声，看着最深处的入口。不由摇头说：“可惜，我们没有选择权啊。”
　　一道身穿金色长袍的人影缓缓从最深处的入口走出。那位月神追逐的大神官，正躬着身子跟在拿到人影的左右。而在他们后面。
　　巨大的紫光闪烁，仿佛某种巨兽的嘶吼传来。让这座墓室一阵摇动。
　　【任务信息：太阳王出现】
　　【玩家】们的脑海里弹出提示。其实不用提示，众人都知道那就是太阳王了。
　　铺面而来的危险感，让所有人的身体都不禁一颤。
　　【‘角色’状态触发】
　　【获得2小时亡灵死亡诅咒免疫状态，可选择恢复【玩家】身体】
　　所有【玩家】意识中都出现这个提示。
　　李长河脸色微变，仅仅是出场就带有诅咒吗？
　　‘角色’的作用其实是让【玩家】不再面对太阳王的第一时间里被诅咒干掉吗？
　　“久等了，各位【玩家】。”
　　太阳王和大神官在【玩家】五十米左右停了下来，现在李长河才能看清楚太阳王的外貌。
　　一个相对偏矮的白人，带着遮住左半边脸的青铜面具。露出的半张脸上没有什么异常金发碧眼的，也算不上英俊。
　　身上披着镶嵌着宝石和金鳞的金色长袍，这种衣服要是穿上街，估计得上热搜。
　　声音不大，却在这一层墓室中回荡着。
　　“我的仆从们，可有把你们照顾好了？”
　　随着他的笑声，所有【玩家】心里都是一沉。大骂阴险。
　　早半个小时出来，【玩家】把他和骷髅怪一起拆了。
　　现在，众人的消耗过大，还真不好说能不能对付太阳王。
　　还有就是，‘太阳王’身为【剧情人物】却知道【玩家】的身份吗？
　　这一点让【玩家】们很是不安。
　　“你们打算用这种‘角色’姿态和我战斗吗？”太阳王看了看面前的几个小孩，微微摇头。
　　连‘角色’的存在都知道吗？
　　月神呵呵一笑，对着队友们微微抬手。
　　自己空间闪动，再出现时小男孩的身体已经变成原本的样子。
　　他换回了原本的身体，再三确认了自己的【玩家面板】后，才向【玩家】们点头。
　　他是在实验，实验自己拿回身体后，属性和【状态】是否会有变化。
　　免得中了太阳王的阴谋。
　　有月神的保证之后，李长河等人同样是身上空间闪动。拿回了原本的身体。
　　李长河也穿上了【长城山文甲】和【鬼脸面具】。
　　拿出了【深渊低语】机械弓。
　　之前小女孩的身体根本穿不上这身。
　　李长河看了眼面板，【精力】没有降低。还是8+2。角色的属性还在身上。
　　那就更好了，现在算是比任务前还要强啊。
　　而太阳王还是站在远处，没有进攻。任由【玩家】们恢复身体换上【装备】。
　　十分自信啊，连他身边的大神官都不由低声询问：“王...”
　　他已经被【玩家】们展现的战力给吓住了。消灭了这一层所有的骷髅兵，还在面前变化了身体。这让老神官打从心里感受到不安。
　　太阳王抬手阻止了他，见【玩家】们都恢复了样子。
　　他轻笑说：“各位现在可准备好了？我们是否可以来谈一谈了？”
　　“谈？谈什么？”月神笑问。
　　同时，通过【好友】和李长河说：“我已经切换好了【称号技能】，你准备好给他一箭。”
　　“放心。我早就准备好了。”李长河回复。
　　月神当时也在【长安鼠疫】，改动世界线的奖励他也拿到了。必然也有第二个【称号技能】。
　　“我知道，在你们【玩家】的任务里，我是这次的诛杀目标。”太阳王摊手笑说：“但我们仍旧可以合作。”
　　【玩家】们不算惊讶，对方连【玩家】的身份都能知道。那知道【任务目标】是自己也很好猜了。
　　“合作？”月神重复了一句，淡笑说：“自杀吗？那可以啊...你自己抹个脖子。”
　　“不...抹脖子是没有用的。”天桐笑着回应：“还是站着，让我们动手吧。”
　　“这种合作倒是可以考虑。”
　　【玩家】自然不会相信太阳王的话，趁着现在赶紧回复体力和精力才是最重要的。
　　太阳王也不恼怒：“又一个一百年...在你们来之前。我已经经历过好几次【玩家】的诛杀了。这是第几次来着？第四次，还是第五？每一次死去后，这个世界就会重置。我也毫无意识的重复这同样的举动。被阿萨辛刺杀，国家被周边大小国围攻。最后被你们【玩家】杀死。直到上一个百年被杀死前，一位【玩家】施展手段恢复了我的记忆。让我终于直到破解的方法了。用上帝之鞭压制阿萨辛，用祭品和我数百年累计的知识制造黑风暴。再然后就是等你们出现！”
　　李长河等人，听着有些心惊。
　　这是中小型【剧情任务】的重置方式，或者说复刻。
　　要是【长安鼠疫】李长河等人没有接触到帅大叔改变世界剧情，估计也是这般重置。
　　而这个太阳王已经经历过四、五次剧情。却不知出于什么目的被【玩家】恢复了重置的记忆。
　　并知道百年后的某段时间，他会被【玩家】杀死。
　　听他的意思是阿萨辛和周边国家都会成为削弱太阳王国的力量。
　　而早已知晓这一切的太阳王，为此做出了手段。
　　这样一来原本的【剧情任务】难度大增。
　　可能原本只是【玩家】操作‘角色’和多方势力一起对付太阳王护卫。并在墓中击杀太阳王而已。原本，站着这里面对太阳王的应该是大量超凡者和玩家。
　　而此刻...一无所有。
　　因为，太阳王为此准备了百年！

第一百八十六章 办他！（万字更新求订阅）
　　“等我们出现干什么？”月神手持双枪低声问道。他开始感觉不安。
　　【进化游戏】不会给【玩家】发布必死的任务。
　　原本以为是要击杀太阳王，那么太阳王的实力肯定不会比五位【玩家】加起来还要强。
　　可如今...
　　就好比五人进了个本，一路艰难的杀怪前行。到boss面前了，boss开口说：这不是5人本，是30人本啊。不过你们也别担心，另外25人已经在你们集合前被我干掉了。你们就当做5本吧。
　　“该死！”【玩家】们心里暗骂，被太阳王给整了！
　　原本，按照太阳王的意思是。阿萨辛刺客此刻不应该在外面攻击黑甲护卫，还是和【玩家】一同在古墓中战斗。
　　太阳王国也不可能发展的这么好，会被各国侵蚀或骚扰。
　　可太阳王是个重生挂逼啊，提前就做了准备。用上帝之鞭压制了阿萨辛这种可怕的超凡者组织。并用其不死的性质消耗了周边国家可能成为【玩家】助力的军队和超凡者。
　　黑风暴的出现，更是让太阳王国蓬勃发展。实力更加强劲。
　　而且...太阳王这次【重置】带着之前的记忆。实力恐怕会更强。
　　30人本变40人本，到头来只有五个【玩家】在那跳腾。
　　怪不得之前那么多骷髅怪要杀，原本就不是给五位【玩家】准备的。
　　“用那位【玩家】的话来说，我这种剧情存在杀掉你们也不一定能摆脱重置。所以...我打算和你们合作。只要你们贡献出一位【玩家】的身体即可。”太阳王摊手笑说：“当然，用你们的话来说，体魄不够。所以我会让你们活着接受我的改造。直到能够容纳我的灵魂为止。”
　　【玩家】们都沉默了。去他妈的合作，被你改造还有的活？
　　太阳王笑着挥手，一道强劲的气流随之出现，将地面上的骨渣吹起，汇集化作了一只巨人。全身都被骨甲包裹着，手持巨锤和盾牌。巨大的双眼中散发着浓郁的紫光。
　　只是一抬手就招出了这种十几米高的怪物！
　　【玩家】们瞬间拿起武器，李长河机械弓直接拉满对准太阳王。
　　太阳王不为所动，骨巨人也没有攻击【玩家】，手中的巨锤直接扔向....阶梯！
　　月神脸色狂变，瞬间抬手开枪射击巨锤。
　　黑夜木也是手中老式步枪轰鸣。两人手中的都是【稀有】甚至【史诗】装备威力很强。但只能打碎或打穿一部分巨锤。
　　巨锤还是重重的砸在阶梯上，这是通往上一层的唯一出口。此刻被巨锤直接砸踏。
　　而另一边，李长河果断切换了【百寅不灭骑】，换上【射杀百头】并开启效果。
　　一箭直接射向太阳王，太阳王不躲不闪，面前骨渣涌动，瞬间出现五扇画着极其纹路的骨制大门。
　　被强化过的箭支，直接撞在骨门上。
　　“轰”
　　“轰”
　　“叮”
　　贯穿了两道骨门，在第三道骨门上打出一个洞后，箭支无力落下。并化作了灰飞。
　　“很果断啊，可惜威力不够。”太阳王走出骨门，看着不远处穿着山文甲带着火焰面具的身影微微摇头。
　　李长河看着骨门心里一沉，说核弹箭仙威力不够？别人说是笑话，可太阳王的防御太可怕了。瞬间就立起了这种防御，还真不好对付啊。
　　“现在...你们也没有退路了。”太阳王摊手说：“合作吗？”
　　月神看着被崩塌堵塞的通道，吸了口凉气。对李长河说：“大爷...对不住了。不应该让你传送进来。”
　　原本，在外面的李长河可不会陷入这种危险的境地。
　　“问题不大，还我一个【护卫传送】怎么样？”青铜面具中传出笑意。李长河并没有怪罪什么，这种情况谁能预料到？
　　“活下来再给你。”月神笑着回应，随后看着太阳王说：“要是我们不愿意呢？”
　　“那我就只好自己来了。”太阳王叹息说：“你们【玩家】就不考虑一下吗？又不一定会死。没准在你们被改造前，我就找的合适的身体了呢？”
　　“呵呵。”【玩家】冷笑出声，信你个鬼！都是一步步杀到这个级别的人了，谁会信这种鬼话？
　　“我还有一个问题。”李长河轻声问：“你即使找的合适的身体，但我们的【任务目标】不会改变。太阳王还是得死我们才算是【任务完成】，你也才能离开这个剧情。你...找到下一位太阳王了吗？还是说...就是你身边的大神官呢？”
　　大神官脸色狂变，能掌控太阳王国这么多年。他自然不是蠢货。瞬间理解了李长河所说的意思。
　　要真的是这样，自己会成为‘太阳王’，然后死去！
　　太阳王这次的脸色终于有些变化了，他看着李长河点点头说：“你将是我的第一个改造目标。”
　　随后，伸手抓向大神官。大神官脸色惨白，大喊着：“王！我跟了你一百年啊！一百年！”
　　手中两根骨杖挥动。身边出现一个球形光幕。
　　但周围的骨渣汇集成一只巨大的骨手，直接抓爆了光幕。捏的大神官口吐鲜血。
　　大神官实力不弱，是一个很强的超凡者。超凡体系应该是巫妖或巫师之类的。
　　他能在四位【玩家】的围攻下，逃到这里足以证明他的实力。
　　可现在却被太阳王一手重伤。半死不活的被抓在骨手里。
　　“你应该庆幸，不是我你早就老死了。大长老！在我还是活人的时候，你就教导我身为王要如何果断呢。你忘了吗？你应该也没有什么遗憾了，我们的王国延续至今。太阳王国的威名谁人不知？”太阳王轻笑：“况且...你真当我不知道你和途达他们图谋什么吗？你这么想取代我的位置，我当然要给你机会啊。”
　　太阳王回头看向【玩家】，李长河一口说出他的计划，这到让他有些意外。不得不先对大神官动手。
　　但这并没有什么，实力的差距摆在那里。一点计划之外的事情不足为惧。
　　“那么，看你们的意思是。不打算和我合作了？”太阳王摊手说：“难道非要我说出来吗？我这不是合作，我这是...”
　　“威胁！”身上的紫光闪烁，太阳王的气场更加强大。
　　“呵呵，老子最讨厌的就是威胁。”李长河大笑，面具上的青色火焰涌动。
　　随后收声怒喝：“办他！”

第一百八十七章 碾压（求订阅）
　　“真是可惜了。你们明明可以选择活下来，虽然几率不高，但总归有希望。而直接面对我，这可是...十死无生！”太阳王颇为遗憾，语气中却带着冷冽的杀意。
　　“那我就精细点的...”
　　太阳王话音未落，李长河抬手就是一箭【射杀百头】，同时面前八牛弩出现，一脚踩上发射！
　　三小一大的箭支直刺太阳王。
　　同时，一位身着黑色古服，年龄二十四、五左右的绑着马尾的女孩气势骤然猛增。
　　是【黑夜木】她换回身体后，展现出一股霸道十足的气势，使用【称号技能】后原本就英气十足的面孔此刻更是威严。
　　【霹雳榴弹】
　　【技能类型：称号技能】
　　【效果1：攻击时带有雷属性神秘系攻击】
　　【效果2：远程攻击附带强化贯穿】
　　【效果3：近战攻击附带攻击扩散】
　　【消耗：20%体力值和20%精力值】
　　手中的老式步枪也对着太阳王开火。
　　而月神大笑，启动了他的第二个【称号技能】，那是【千古盛唐】世界线改动的奖励。李长河获得了【白寅不灭骑】，而月神获得了...
　　【午时诛杀令】
　　【技能类型：大唐剧情称号技能】
　　【效果1：近战攻击到目标触发诛杀令。‘诛杀令’将使目标防御技能和体魄降低。最多叠加三次。】
　　【效果2：全属性提升一点，持续时间10分钟】
　　【消耗：两块能量符石，20%体力值】
　　【备注：午时已到】
　　这是一个十分耗钱的【称号技能】，【能量符石】官方组织可以制作，虽然成本不低，但至少不用消耗游戏币。
　　其余【玩家】就只能去【商城】购买了，100游戏币一个。
　　月神开个技能，就花了200游戏币。也就他卖了不少【千古盛唐任务物品】，算是大土豪，不然也用不起这招。
　　但效果的确不弱，全属性强化本就少见。
　　还有‘诛杀令’的效果，只要被月神打中一次，防御力和体魄都降低了，三次叠加下去，对手也该废了大半。
　　李长河和黑夜木远程输出，月神则速度暴涨冲向太阳王，天桐持刀紧随其后。
　　而露水这瞬间在地上一踩，不顾精力值的消耗，再次开启了【山巅蜘蛛】，强化了众人的速度。
　　既然要动手就不犹豫，【玩家】迅速展开了配合。
　　而太阳王微微挑起手指，之前出现的骨门再次浮现。
　　五扇骨门挡在箭支和子弹前。
　　‘轰’
　　‘咚’
　　几道炸响声之后，在第四道骨门上出现了几道裂痕。
　　李长河心里微沉，看来每一道骨门的防御力度是逐步强化的。
　　两人的攻击前后到达，李长河的箭支稍慢一些，黑夜木的子弹打碎两道门后，李长河的攻击才到。
　　没有前两道门的阻碍，却仍旧是被第四门轻松当下了。
　　单单是第四门就比前面三道的防御力更加强大！
　　“该死！输出不够了！”李长河有些后悔提前使用【大佬铅】的伪雷光剑了。
　　这种反应速度快的防御，还真不好对付。
　　脑海里还在想着如何进攻。
　　身边就有一道黑影闪过，重重的砸在后方的台阶上。
　　是...月神！
　　一秒前。
　　月神和天桐没有强力的远程攻击手段，只能依靠属性和【技能】效果靠近太阳王。
　　太阳王没有给他们机会。站在身后的巨大骨巨人一拳砸在地上，巨大的力道让整座墓室都摇晃起来。
　　离太阳王最近的月神瞬间跳起，躲过地面上传来震动。
　　而天桐慢了一步，被直接震倒，口鼻渗血。
　　要不是他的体魄不弱，这一下恐怕就给震死了。
　　队友受伤，月神也没有回头，他现在离太阳王还有十米不到的距离了，只要他落地一个加速就能冲到太阳王面前。
　　骨门可挡不住一个快速移动的【玩家】。更何况月神还有底牌。只要能迅速击败太阳王那么一切牺牲和付出都是值得的！
　　然而月神才落地，巨大的黑影就笼罩了他。那只十高的骨巨人明明看起来臃肿不堪，速度却出乎意料的快。
　　身体一动，就出现在月神身边。巨大的骨腿直接踢向月神。
　　“该死！”月神怒吼，身上银光闪烁。动用了某种【强化型技能】，双手握拳挥出，打的骨腿骨屑横飞。
　　但力量上的差距太大了，月神每一拳都能打下一大快碎骨，却仍是被骨巨人一脚踹飞。
　　瞬间飞过李长河身边，砸在后方的阶梯上。阶梯再次崩塌一次。
　　石块掉落，血泊渗出。
　　“哎呀...过火了点。”太阳王摇头下令说：“留活的。”
　　骨巨人闻言抓向天桐。
　　李长河和黑夜木远程攻击支援。
　　但骨巨人速度太快了，来不及！
　　“混蛋！”天桐看起来很年轻，大概十七、八岁。
　　眼看着队友生死不知，而骨巨人也伸手抓向自己。心中狠厉劲已起。手中空间波动一闪，一把各外粗长的武士刀出现。
　　无视骨巨人的手臂，对着十米开外的太阳王，天桐做出居合斩的姿势。
　　下一秒，寒光炸起。
　　称号【刀影瞬杀】启动。
　　【神速居合】
　　【类型：攻击力技能】
　　【效果：高速施展居合斩，强化居合斩斩击力度】
　　【消耗：20%体力值】
　　加上手中的【稀有装备】武士刀。扩大斩击范围的效果。
　　这一刀便是天桐的最后底牌，也是他唯一的中近攻击手段。
　　本想靠近太阳王再施展，但来不及了。骨巨人近在咫尺躲不过去！
　　就用这极限的距离，攻击太阳王！
　　配合上【刀影瞬杀】，这一刀居合斩斩出数十道寒光。仿佛十几把巨大的光刃同时出鞘斩向太阳王。
　　速度很快，快到数道骨门出现却仍是来不及封住寒光。
　　要是【玩家】之间的对战，这一招恐怕就要定胜负了。
　　可惜，天桐这次的对手不是【玩家】，甚至不是人类。
　　太阳王金色长袍上的宝石闪动，一个淡黄色的光罩浮现在身上。
　　除去被骨门挡住，还有七道寒光斩在光罩上。
　　而光罩只是闪动一下。声势浩大寒光刀影表已经消失。
　　天桐绝望大喊，手中的刀光闪烁，在骨巨人身上斩下无数碎骨。
　　骨巨人不为所动，一拳砸向。就像是拍死一只烦人的蚊子。
　　寒光沉寂，只能看到那一片血迹中，有具血肉模糊的身影偶尔抽动。
　　而李长河和黑夜木支援的攻击才落在骨巨人身上。炸出一些碎骨。
　　太快了！两秒？一秒？
　　太阳王一边应对着李长河等的攻击，一边将两位【玩家】打的生死不知！
　　碾压....
　　太阳王笑着摊手：“你们还要继续吗？”

第一百八十八章 诱导（求订阅）
　　太夸张了，太阳王的防御很夸张。
　　骨巨人的攻击力和速度更夸张。
　　李长河和黑夜木才试探攻击了一次，月神和天桐就倒下了。
　　看着太阳王那淡然的笑容中带着强大的自信。
　　李长河强制自己冷静下来。
　　【好友】中看到【月神】的名字还亮着。
　　那应该是还活着，但也不会有什么能力再战了。
　　一脚被踢出这么远，除非是第二层【体魄特性】不然非死即伤啊。
　　而天桐骨巨人一掌拍在地上，身体已经血肉模糊的陷入地面。显然也不会有什么战力了。
　　黑夜木脸色难看，而露水则是脸色惨白了。
　　一瞬间就少了两位【玩家】，和太阳王的差距太大了。
　　先不说还有什么能力的太阳王，单单是那个骨巨人都够呛的。近战必败！
　　况且，从太阳王出来的那间墓室中，还有十分危险的东西在。【玩家】们可以清晰的感受到那间墓室中传来的危险，甚至比骨巨人还要强。
　　“逃吧！”云婷的声音在李长河脑海里响起：“逃！我的雾气可以帮你隐藏气息，你还有【（仿）药师琉璃贝叶经匣】。肯定能逃走！”
　　“逃不了啊...”李长河回头看了眼被堵住的入口，即使用炸药也不一定能够炸开，还有可能导致塌方更加严重。
　　这时，阶梯下方的碎石动弹了一下，满身是血的月神从碎石中爬出来。
　　拿出药瓶艰难的喝着。
　　太阳王没有攻击，而是看着月神，像是有些意外：“你的体魄很不错。”
　　承受骨巨人一脚还能行动的，很少见了。
　　月神吐出一口血水，骂道：“想要老子身体逃出去？滚你丫个臭蛋！死都不给你！”
　　太阳王微愣，不是很懂月神的意思。
　　李长河却是反应过来。
　　要是太阳王用这里某位【玩家】的身体逃出去，那现实世界中。【玩家】身边的人可就更危险了。
　　比如李长河自己，现实世界身边就有何峰他们在身边守护。
　　要是太阳王用自己的身体出去，何峰他们可就跪了。
　　的确，就是死也不能让太阳王附身。
　　李长河心里逐渐平静。
　　月神试着站起来，可刚刚承受骨巨人的一脚，身上的骨头不知断了多少根。要不是强化效果和身上的【装备】在。他得死在石堆里。
　　根本起不来，能动都算是属性足够高的缘故了。
　　月神试了两下，无奈的靠在碎石上，【好友】里和李长河说：“本以为自己不弱了，甚至想和那些【持有者】叫叫板。现在看来，【持有者】应该不会被打这么惨吧？”
　　“还能出手吗？你之前说你有削弱对方防御的能力。”李长河没有回答这个问题，要是【持有者】早就在外面开大一招破坏祭坛了。哪还有这种破事？
　　“那得打的到才行，你有计划？”月神眼中闪过一丝光亮。
　　“有！需要你们配合。”李长河低语。
　　.....
　　“太阳王骨门防御范围为身边十米左右，一米一扇门，会有0.1秒的形成过程。而且是要消耗那些骨渣的。你们看碎掉的骨门瞬间化作灰飞，要是在没有骨渣的地方，他恐怕施展不了骨门防御。”
　　李长河看着太阳王不远处的骨渣已经有些化作了灰飞。
　　青铜面具中发出笑意：“而天桐也给我们验证了。即便速度够快，太阳王还是有防御光罩的。但这种光罩还是有代价的。你们要是有魔眼，可以瞅瞅他那骚包的长袍，那些亮瞎眼的宝石是不是破裂了几颗？”
　　太阳王脸色转冷，听李长河的意思，【玩家】们好像还不想妥协，还当着自己的面，分析自己的能力。
　　太阳王看着李长河杀心已起，他不打算留下李长河了。这个人类给他的感觉太诡异了。
　　“而且啊，他召唤的骨巨人。威力和速度都很强。但身上的碎骨在掉落后，立刻灰飞湮灭了。这也就代表着我们只要击中火力，干掉骨巨人。他就会考虑是否再次召唤骨巨人，还是留着材料施展骨门防御。”李长河晃悠着手臂。
　　“你说的不错。即便是我，也要材料才能塑造亡灵。”太阳王冷声说：“但...你知道这一点又能如何？这里曾经存放着我准备的三千只亡灵骷髅兵。被你们打碎后，化作了我的施法材料。足够我多次召唤骨之巨人。”
　　这没必要隐藏，前几次重置，太阳王就是被【玩家】和他们的‘盟友’们消耗完材料而打死的。
　　而这次只有五位【玩家】，其中两个还重伤濒死。无论如何都不可能耗的过太阳王。
　　况且太阳王也不是没有别的攻击算的，带着重置前的记忆。这一世的他远比之前更强。而且自己准备了更强大的亡灵底牌！
　　施法材料不缺，还有底牌。这家伙凭什么说太阳王会输？
　　看李长河缓步走出，其余【玩家】反而在后退。
　　太阳王眯起眼睛。他不确定李长河还会有什么底牌。
　　【玩家】的能力千奇百怪，太阳王不得不小心。
　　“也好，只有你，我不想留下。”太阳王冷笑，抬手一挥。也不考虑是否杀鸡用牛刀。直接叫出了自己的底牌。
　　太阳王墓最深处，也就是摆放太阳王棺椁的墓室中，传出剧烈的咆哮。
　　李长河看着远处那散发着紫色光芒的巨大身影，不由松口气。也不枉费自己冷读术引导了这么长时间。
　　手都甩麻了。可算是把那只东西叫出来了。
　　有些可惜的拍了拍固定在左手上的【（仿）药师琉璃贝叶经匣】。
　　【廷达罗斯猎犬的诅咒】每次退去后，第二次需要等十五天。不然，李长河真想请狗哥啃顿骨头。顺便啃一个太阳王。虽然狗哥不是狗，但它肯定不会在意啊。
　　“啧，狗哥不在的第五天，怪想它的。想给它吃顿好的都不行啊。”李长河感慨一声。
　　与此同时，在某个充满线和角的怪异空间里。无数只赤红色的眼睛睁开，正在休养生息的廷达罗斯猎犬感受到一丝期盼。
　　赤红色的眼睛闪过疑惑，是哪个猎物期盼我去咬死他吗？很上道啊！
　　这倒是第一次呢。是什么种族这么会玩？口感好不好？
　　廷达罗斯猎犬眯眼感知了一下。
　　好像还是人类...人类！想起那个骑着自己战斗的人类。
　　廷达罗斯猎犬满是愤怒，无数只尖牙微微磨动。
　　下次一定咬死他！
　　嗯，先去吃了那个期盼自己的人类，再去咬死那个骑过自己的人类！
　　狗哥如此想到。显然没料到这俩是一个人。
　　“可惜了，狗哥……”

第一百八十九章 现在我也是暗杀者了（求订阅）
　　巨大的黑影出现在这层墓室中，【玩家】释放的照明弹仿佛照亮不了那道身影带来的阴影。
　　只能看到那巨大的骨翼扇动，头颅上的两只眼睛，散发着刺眼的紫光。
　　太阳王的底牌....是一只巨大的骨龙！
　　翼展二十米以上，如蜥蜴般的骷髅身躯，比骨巨人还大一点。
　　扇动翅膀产生的气流，让这层墓室中的骨渣飞扬，随后逐渐沉落。
　　而【玩家】们的心跳也随之加速。
　　骨龙传来的序列威压让【玩家】一阵心悸。
　　“见鬼。这太阳王从哪搞的幻想种骸骨？”被黑夜木呢喃着。
　　骨龙生前必然是幻想种！这种威压上的压制不会有错的。
　　怪不得太阳王如此自信，不仅消灭了【玩家】们助力‘盟友’还不知道从哪里得来了一只幻想种的尸骸，并制作成了亡灵。
　　这种骨龙虽是灵异种，但也有着幻想种威压。没准还带有什么生前的能力，总之十分难对付！
　　全盛时期的【玩家】也不敢说能够对抗。更别说现在了。
　　“相信大爷就行。”月神唯一能动的左手在右手上一按，微微发光。
　　【治愈之手】触发，缓慢的修复着右手上的伤势。
　　根据李长河的计划，他必须得恢复一些战力。
　　“他虽然是【长城玩家】，但能够赌在他身上吗？”露水看着骨龙那巨大的身躯脸色有些苍白。她也算是经历过不少危机了，可面对这种敌人。不免有些绝望。
　　“赌不赌都是死。那就拼着赌一把。我和大爷也合作过，上次我信他，他就顶着烈火灼烧强行击杀了一个boss，那现在我还是信他。而我，你们，他都是赌注，赢家通吃，输家死绝！”月神咳出一些血水，伤的太重了。
　　“要是他的五个步骤完成。太阳王就死在我们手里了！”月神恶狠狠的说：“那就赌了。光脚的不怕穿鞋的。让太阳王用我们的身体逃出剧情，第一个遭遇的就是我们的亲友！反正最差都是死，还不如拼一把！”
　　露水和黑夜木缓缓点头。
　　另一边，李长河身体僵硬，心脏开始疯狂跳动。
　　他也被骨龙传来的巨大威压给震慑住了。但很快冷静下来，这不是第一次面对幻想种了。
　　“嘿，我骑过狗哥，揍过海凌山。一只骨龙而已！”他给自己暗示着。深吸一口气。
　　五个步骤！
　　这是李长河大脑飞速运转后的结果。要是【长城】攻略组可能会想到更好的办法吧，可惜李长河也没法求助别人了。
　　眼神逐渐冷淡下来，他接下来的行动不能有任何出错。
　　“太赌了...狗儿蛋。”云婷叹息说：“我的仇还没报，老爹还没见几次。你就这么死了，也太坑了。”
　　“婷哥别逗了，你不是有番剧就能活吗？死不了的。我也不能死，丫头他们也不允许我死。”李长河回应着：“我承认我也有赌的成分，但我无法选择。横竖都是死，赌了！”
　　“不用和我说这个。在我决定附身你的时候，我们就是一体的了。”云婷淡笑：“我还等着回去看番呢，赶紧搞死他。”
　　“好！”李长河微微吐息，身上电弧闪动。
　　自己一开始就在削弱太阳王了，道破太阳王想要让大神官当替死鬼的计划。算是让太阳王一方削弱了力量。
　　要是将这次【任务】算作是40人本，大神官的退场就是减少了难度。变为了30人本。
　　可惜对方的骨巨人实力超出预期，一下子就击败了【月神】和【天桐】。那就只好来一个有风险的计划了。
　　【进化任务】不会给【玩家】必死性任务，即便太阳王恢复了记忆，做出了准备。提高了难度。【进化游戏】也会做出改动。
　　比如...那位阿萨辛丧钟哈桑！
　　他给自己下的【丧钟敲响】就是关键！那不是诅咒，而是...祝福！
　　太阳王看到李长河身上电弧闪烁，微微挑眉。命令骨龙停在身后。
　　而骨巨人出手攻击李长河。
　　他对李长河表现的态度十分警惕，根本不考虑死活。宁可消耗掉一个玩家身体，也不打算让李长河活下去！
　　“死！”他冷酷下令。
　　骨巨人随之而动，速度骤然加快。一拳打向李长河。
　　而李长河面具上青火涌动，【雷之呼吸】加持的情况下，速度暴涨。不退不避，径直冲向骨巨人。
　　“找死！”太阳王冷笑，硬抗骨巨人，自寻死路！
　　而就在骨巨人的巨大拳头要砸在李长河身上时，李长河抬手挥动。
　　巨大的骨手瞬间破碎大半。连同头颅上的两点紫芒都一阵晃动。
　　【大佬铅】！
　　李长河在那一瞬间丢出了自己最强的【装备】，强大的对神秘系力量。直接粉碎了骨巨人的整只手臂。
　　还不够，这种体型的亡灵，甚至比途达还要可怕，仅仅是一发【大佬铅】还无法消灭它。
　　但这一次的交手的间隙，李长河再次向前冲了几步，正好冲过骨巨人的身边。离太阳王还有二十多米！
　　太阳王不算吃惊。
　　他早就感应到途达战死了，应该就是被面前这个带着青铜面具的人杀掉的。已经推测出，李长河会有对灵异种或神秘系力量的攻击。
　　至于靠近自己，应该是想用弓箭或那个诡异的球体攻击。抢在骨门防御前攻击。
　　太阳王又怎么会如他所愿？
　　太阳王抬手一挥，一直巨大的骨爪出现在李长河身边一把抓下。
　　同时骨巨人高大的身躯瞬间改变，前面的双眼闭合，原本后脑勺的位置上忽然出现了一张骨脸。身上的肢体结构也随之改变，就像是一个人忽然反关节行动一般。没有转身的间隙，一拳砸向脚边的人影。
　　“轰！”
　　也在那个时候，李长河身后一道倩影出现。
　　在骨巨人拳头落下来的瞬间，浓郁的白雾从那道倩影上炸出。瞬间笼罩了这一片区域。
　　“轰！”骨拳砸进白雾中发出巨响。
　　同样被笼罩在白雾内的太阳王脸色微变，身后的骨龙也立即前倾，如堡骨翼如垒般挡在太阳王四周。
　　太阳王有些惊慌，这出乎他的意料。
　　李长河没有死在骨巨人的拳头下。
　　更诡异的是...太阳王感应不到李长河了！
　　“这是...阿萨辛！”太阳王脸色阴沉下来。
　　白雾中，李长河微微吐出一口气：“此刻我也是暗杀者了！”

第一百九十章 丧钟已起（求订阅）
　　太阳王看着浓郁的白雾，有些心惊。他无法在感应到李长河的存在了。
　　原本，李长河身上就有某种超凡力量，遮掩着自身的存在。让太阳王十分在意。
　　那其实是【（仿）药师琉璃贝叶经匣】的效果，邪祟阻碍。
　　当时，就是用这个效果阻挡了【廷达罗斯猎犬的诅咒】。而太阳王这种亡灵自然被佛门认为是邪祟。同样被遮掩了一些气息。
　　要不是太阳王实力足够强，且在自己的主场。恐怕都观测不到李长河。
　　而当白雾涌起的瞬间，太阳王心里就是一沉。
　　现在不仅是视觉上观察不到，连气息都被阻断了。这是阿萨辛的技巧？还是所谓的刺客型【玩家】？
　　曾经被阿萨辛刺客围攻过四次的太阳王，十分了解这种能力。
　　“阿萨辛的诡异感....这就是【进化游戏】对于我的阻碍吗？”太阳王心想，眼中寒光四射。
　　李长河的计划是打算施展这种阻碍气息的手段来攻击自己吗？
　　穿过骨巨人，就是为了拉近距离，让自己也陷入白雾中吗？
　　太阳王大脑飞速运转着，他准备了百年的计划，可不能有任何失误。
　　指挥着骨龙缓缓后退，准备离开白雾的范围。
　　这时，太阳王脸色微动，手指一挑。五道骨门瞬间立起，下一瞬间一直格外粗广的箭矢重重的刺在骨门上。
　　贯穿两道骨门后，在第三道骨门停了下来。随后轰然爆炸，爆炸的气流让太阳王的长袍微微拂动。
　　太阳王却是冷笑一声，他猜对了！
　　那位【玩家】就是想要依靠气息遮掩来偷袭自己。可惜的是，箭矢射出的瞬间，太阳王就会感应到，并立刻防御。
　　“白费功夫，还暴露位置！”太阳王对着箭矢射来的方向一指，身边的骨渣汇集成一只骨矛向着那个方向发射。骨矛撕裂空气发出致命的声响，消失在那片白雾中。
　　下一秒，三支箭支从另一个方向射来，太阳王还是提前感知到了攻击方向。骨门再次出现挡下箭支。
　　太阳王心里开始思索：“是打算利用我发现不了他的气息，无法主动攻击。发起抢攻，让我消耗施法材料吗？”
　　亡灵对于那种可以遮蔽气息的阿萨辛刺客们十分头疼。介于生与死之间的诡异教派，一旦遮掩气息亡灵可真的时一点都发现不了。
　　可以说从超凡体系上，阿萨辛压制了太阳王这类的亡灵法师。
　　之前的几次重置，也是因为阿萨辛刺客的存在，让太阳王十分被动。
　　所以，太阳王才从利用血祭的力量唤来了可以压制阿萨辛力量的上帝之鞭。这还是那位帮他恢复记忆的【玩家】提供的办法。
　　在他们的世界历史上，上帝之鞭毁灭了阿萨辛教派。只要这个世界有上帝之鞭存在，阿萨辛们的力量就会大幅度降低。
　　也正是因为最强的剧情势力被上帝之鞭削弱，太阳王国才能发展的更加迅速。
　　那个释放白雾的【玩家】正好是阿萨辛的超凡者吗？
　　是巧合？
　　还是【进化游戏】为了对付太阳王作出的调整？
　　太阳王微微眯眼，感受到一股来自其他存在的恶意。
　　但李长河可不是什么阿萨辛超凡者刺客，要说超凡者，他更有可能成为佛门超凡。
　　不过，【地藏十轮经】只是提高李长河成为佛门超凡的几率。这还得看李长河的心境变化和能否理解佛法，不然佛门超凡都成不了。
　　而刺客型【玩家】和阿萨辛刺客又是不一样的。刺客型【玩家】其实是那种拥有【气息遮掩】，并具有高爆发【攻击类技能】【玩家】的统称而已。和阿萨辛超凡刺客还是有很大区别的。同样是气息遮掩，阿萨辛们更加诡异，更加不容易被发现。
　　而太阳王，从白雾中隐隐察觉到的诡异感。其实就是来自于【丧钟敲响】。
　　那是哈桑留下的【诅咒】，同样带有着阿萨辛独有的诡异。
　　李长河这哪算是阿萨辛？他甚至连刺客型都算不上。他只能在白雾中潜行，最多是对付同样潜行的【玩家】有些许优势罢了。
　　但现在却成为唯一能够对付太阳王的手段。
　　【贝叶经匣】和白雾同时作用，将李长河的气息遮掩到极致。强如太阳王也不能感测到他的存在。
　　但...还不够。
　　太阳王脸色逐渐放松，【玩家】想要用这种套路对付自己。那太小看他这百年来的准备了！
　　“散！”太阳王轻喝。被白雾包裹着的骨巨人双眼紫光闪烁，身上的碎骨掉落，凝聚成数百只骨矛，轰然射向四周。
　　李长河的弊端太明显了，只能在白雾中隐藏气息，那太阳王就攻击整片白雾！这个百年，太阳王根据前几次【重置】的记忆，快速恢复了实力，并且持续变强。攻击手段更是五花八门。
　　“咚”
　　“咚”
　　骨矛撞击在墓壁和地面上，发出巨响。这要是在围攻中使用，可以瞬间消灭大量敌人。
　　白雾一阵晃动，但还是没有消失。太阳王则微微眯眼，他从白雾中感受到一丝波动。应该是受伤了。
　　下一秒，一支格外粗大的箭矢从白雾中呼啸而出，骨门瞬间出现防御。
　　太阳王抬手就要回击的瞬间，另一个方向又有巨大的箭矢直射太阳王。
　　“设下的机关吗？”太阳王原本要反击的手臂横挥，再次出现数道骨门阻挡。
　　就在太阳王计算是哪个方向才是真的时候。
　　又一只箭矢出现，太阳王脸色微动，在这么点时间设计了那么多处机关？还精准的算准了自己的位置吗？
　　“还是徒劳！”骨门的防御可不是依靠数量就很能破除的，太阳王能够瞬间制造出二十多道骨门。防御固若金汤！
　　瞬间出现的骨门挡下第三支箭矢，三支八牛弩箭矢上都绑着高爆炸药。
　　爆炸的火焰就在骨门间燃烧，离太阳王就差几步远了，但还是没能伤到太阳王丝毫。
　　而太阳王已经大致算出那些射出箭矢的位置了。
　　是在白雾边缘射击的。躲到那么远了吗？
　　“哼，愚蠢！”太阳王心里冷笑。
　　下一秒。他的脸色却忽然变了，他....听到了丧钟声！同时感受到巨大的危险已经靠近。

第一百九十一章 第五步骤（求订阅）
　　“不可能，不应该这么近！”太阳王第一次露出惊慌的表情。身后的骨龙更是瞬间压下身体，将太阳王牢牢护住。还在燃烧的火焰在骨龙的龙头下涌动，显得骨龙更加威严。
　　“在哪？会从哪里来？”太阳王抬起双手。他需要计算出攻击会从哪里来。那充斥大脑的丧钟声让他感到不适。
　　那是阿萨辛最神秘的强者，哈桑的丧钟？那个【玩家】果然是阿萨辛的超凡刺客！
　　如此狂妄，如此自大。竟然警示敌人！会在那里出现？
　　就在太阳王心惊之时，白雾深处一声枪响传来。本就是精神紧张的太阳王，瞬间立起骨门。而骨龙也身体一顿向前一步。
　　恐惧却在太阳王心中炸起，不对！
　　那个带着火焰面具的【玩家】是使用弓箭的！是那个女性【玩家】开的枪！
　　带面具的家伙还在自己身边。
　　“咚咚咚”丧钟声忽然剧烈响起。
　　太阳王一直关注着白雾，担心李长河从白雾中杀来。但他忽略了一点。
　　此刻离他最近的白雾还有十米左右的距离。
　　而直接爆炸产生的火焰离他仅仅只差四米。但他忽视了火焰，不认为其中会有人类藏在其中。
　　火焰还在燃烧，一道如恶鬼般的身影瞬间冲出火焰，面具上青色火焰涌动。软如地狱中冲出的恶鬼。
　　身披燃火的山文甲，一手持刀一手持球，李长河！
　　白雾开启后第一个射出八牛弩的的确是李长河，之后转移位置后用【深渊低语】试探射击。
　　但在太阳王用骨巨人化作骨矛攻击前，李长河就已经贴着白雾靠近太阳王了。
　　之后用八牛弩射击的是天桐、露水、黑夜木。
　　李长河和月神所说的五个步骤，
　　第一步，拉进距离释放白雾，逼太阳王退出白雾范围。用鹰之魔眼提前预判太阳王后退的距离。要是要超过距离了，就用攻击让他停下来。
　　第二步，找到被打的濒死的天桐，他是自然不能战斗了。但给他喝下点药物后，他至少能够敲动八牛弩的扳机。
　　第三步，在白雾出现后，李长河通过【好友】和月神沟通。并在白雾中放置了两具已经固定好位置的八牛弩。在李长河攻击后，她们快速进入白雾找到八牛弩先放进背包躲避骨巨人的攻击后。再拿出来攻击。给太阳王造成李长河还在白雾深处的错觉。
　　第四步，天桐他们发射绑有高爆炸药的八牛弩箭矢，贯穿了几面骨门后靠近太阳王爆炸产生燃烧的火焰。而李长河早就潜伏在白雾边缘，而【长城山文甲】和【鬼脸面具】都有火焰抗性....黑夜木再次攻击，便是李长河出手之时。
　　太阳王的半张脸上满是错愕，他可没想到李长河会躲在火焰里。
　　伸手出的手臂，瞬间收回。骨门来不及制造，太近了！李长河离太阳王只有三米距离。只能造出一道骨门，防御力也不会高到哪里去。
　　而太阳王的底牌骨龙，还在两人的上方，高大是身躯原本保护这太阳王，但也将火焰中的李长河覆盖在其中！
　　是在骨龙保护内的刺杀！
　　太阳王脑中丧钟敲起。手中原本要反击黑夜木的骨矛瞬间化作骨刀，横挥。
　　李长河丢出【大佬铅】直砸太阳王头颅。
　　太阳王不打算阻拦那颗诡异的黑球，那种针对神秘系的力量很难阻挡。骨刀会被击碎。
　　但太阳王身上的长袍，也是消耗了许多祭品精心制作的。
　　黑球不可能一次就破坏防御。
　　足够了！太阳王心中低吼，自己不会死在黑球上，而李长河可不好说。
　　“死！”挥动手臂，巨大的骨刀无视了【大佬铅】直劈李长河。
　　李长河丢出大佬铅后，离太阳王只有三米不到的距离了。这种大范围的斩击，根本无处可躲。
　　双手空间闪动，唐横刀和碎骨砍刀重重的斩在骨上。而另一边的【大佬铅】也瞬间砸在太阳王身上弹出的光幕上。
　　“咔嚓”
　　“咔嚓”
　　两声巨响，太阳王身上的光幕发出玻璃碎裂的声音，金色长袍上的宝石瞬间破碎大半。
　　太阳王脸色发白却笑了出来，他没死，防御住了。即使【玩家】机关算尽靠近了自己，又能如何？
　　虽然消耗了大半的防御力量，但还是挡住了那诡异的黑球。
　　而李长河，唐横刀和碎骨短刀全部被斩断。右侧的山文甲也被砍碎，直接被巨力打飞十开外。
　　那些浓郁的白雾也开始消散。
　　“杀了他！”太阳王大笑着，他赢了！
　　骨龙冲向李长河。巨大的身体仿佛要碾碎一切。
　　而艰难起身的李长河面具上的火焰晃动，也发出笑声。
　　他也赢了！
　　他从来不指望自己能刺杀成功。即便没有【丧钟敲响】的诅咒，李长河一时之间也破坏不了太阳王的长袍光芒防御。会被立刻反击，自己之所以要这么做，可不是为了刺杀太阳王。
　　而是给队友创造机会！
　　全身的肌肉都在呻吟，李长河硬抗一刀太阳王的攻击。要不是有着两把武器和山文甲的防御，那一刀估计能将李长河切成两段！而骨龙也瞬间靠近，巨大的黑影覆盖了李长河。
　　李长河却大笑：“动手！”
　　太阳王感受到某一个方向传来一股危险感！
　　想要防御，但制造出的巨大骨刀却是有些迟钝。甚至有种想过冲过去攻击李长河的冲动。
　　【丧钟敲响】！被攻击的目标，强制嘲讽！
　　太阳王的精力要超出【玩家】很多，自然不会被影响太多。
　　但这一丝停顿，便是队友们攻击的机会！
　　月神！他伤的最重，但他是【玩家】中等级最高，也是最土豪的【玩家】。身上有着不少【史诗装备】。只见他满身是血的靠在碎石中。左手拿着一个木块，右手对着太阳王挥出拳头。
　　一道道赤红色的拳影迅速的打向太阳王。
　　而太阳王由于那一丝迟钝，没有造出骨门防御。
　　而是长袍的防御触发了，拳影重重的打在光幕上，打出一阵火花。
　　光幕晃动了一下，太阳感觉长袍的防御能力瞬间降低了许多。
　　“降低了我的防御力量？可又能怎么样？”太阳王狞笑：“你们还有机会接近我吗？”
　　骨龙去杀那个带着青火面具的【玩家】了。
　　除了他之外，还有谁能靠近的了自己？两个重伤的【玩家】，两个女性【玩家】。他们的攻击都会被骨门防御住。
　　太阳王大笑。
　　却听到意外的声音：“不用靠近了。”
　　太阳王一愣，回头看向不远处的骨龙。高大的身影不知为何僵住了。
　　李长河站在骨龙的爪子上大笑：“你...听过核弹箭仙吗？”
　　第五步骤...月神削减太阳王防御，李长河负责射杀太阳王！

第一百九十二章 射了个寂寞（求订阅）
　　“不可能！”太阳王不敢置信，骨龙为何不攻击李长河？是要背叛自己？
　　不可能，骨龙是太阳王的底牌。为了确保胜率，太阳王可是花费了大量祭品从别的空间一点一点挖掘出来的。
　　意志方面都是太阳王亲自调控的，对太阳王言听计从。
　　要是说大神官和途达他们会背叛，太阳王并不意外。毕竟他们还留有生前的意识，自然不甘心当自己的仆从。
　　可骨龙...
　　骨龙双眼中的紫色光芒忽明忽暗，它自然不想被李长河掌控。
　　可在攻击李长河的时候，李长河一脚踩在骨龙爪子上。
　　骨龙就失去了对身体的掌控。
　　【骑乘A】
　　廷达罗斯猎犬都能骑，一只死后被化作亡灵的残骸，骑一骑也不算什么难事。
　　当然，和骑猎犬一样，李长河踩在骨龙爪子上的时候。同样也被骨龙的力量影响。
　　【亡灵死亡诅咒免疫状态】触发！
　　触发！
　　触发！
　　意识中【状态】一直在跳动，要不是有‘角色’的诅咒免疫在，李长河指不定在接触骨龙的时候就死了。
　　李长河深吸一口气，压制住身体各处传来的剧烈疼痛，拿出【深渊低语】机械弓。
　　太阳王的实力很强，一刀就把李长河打成重伤。但也因此将自己送上了绝路。
　　【复仇反击：此刻受伤增幅伤害为120%】
　　这是【周期任务：海族入侵】完成后的抽取的奖励，李长河很嫌弃这玩意。
　　毕竟是受伤后再强化攻击伤害的，一不留神被打死了可就难堪了。
　　但现在成了破局的希望。
　　【成就】【逼退猎犬】获得的技能特性进化点数两点，都被加在【复仇反击】上了。
　　反击威力上限为300%，这是理论上的。除非是何峰那种可以免疫死亡伤害的【玩家】，应该没人能达到这种加持。
　　李长河才120%就已经差点拉不起弓了。200%的话估计得被拦腰斩断才行。300...不考虑。
　　李长河的计划现在看来不算复杂。
　　主要目的就是三种，接近太阳王，刺杀太阳王，削弱太阳王防御。
　　一箭杀之。
　　难点是，除去能够隐藏气息的李长河，和可以高速斩击的天桐。
　　其余【玩家】远程攻击都会被骨门所阻挡。
　　李长河刺杀太阳王，成功的几率不大。毕竟是准备了百年的怪物。
　　他所做的防御，【大佬铅】也不一定能一下破开。
　　既然刺杀不了，就反过来利用【丧钟敲响】的嘲讽能力吸引太阳王的注意。顺便叠加一下【复仇反击】的伤害。
　　月神利用【午时诛杀令】和他的那根木棒。
　　【薪火柴木】
　　【类型：饰品】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：强化攻击距离，消耗10%精力】
　　【效果2：攻击将带有火焰类神秘系伤害】
　　【效果3：受到伤害的目标将受到持续烧伤效果】
　　【备注：谁说我不会远程？】
　　而由于【复仇反击】的效果，太阳王无法召唤骨门阻挡月神的远程攻击。被迫触发了长袍上的防御。
　　于是...第五步计划完成。
　　太阳王感受到李长河手中的弓箭爆发出令他心惊的力量。
　　“蝼蚁！妄想将我拉下神坛！”他怒吼着，面前瞬间出现五扇骨门。
　　同时身边的骨渣汇集，像是要召唤什么可怕的亡灵怪物。实力不在保留，不再妄想得到【玩家】身体逃出剧情。他现在正受到致命的威胁！
　　“没用的，你被【大佬铅】砸过，又被月神削弱。挡不住的。”李长河吐息，松开了弓铉。
　　同时，李长河身上的全属性都下降了。他动用了【深渊低语】的【效果3：】
　　【‘猎犬凝视’高等攻击强化，射出最强一箭，攻击将无视物理阻拦。】
　　【负面作用：使用该效果，全属性降低1点。】
　　【射杀百头】强化远程攻击伤害。
　　【深渊低语】自带强化远程距离伤害。
　　【猎犬凝视】高等攻击强化。代价是全属性降低1点
　　【复仇反击】强化120%攻击伤害一次。代价是李长河现在站起来都费力。
　　四套效果强化下来，李长河这一箭足以叫板海凌山的【雷光剑】！
　　墓室中仿佛所有的声音和光线都消失了，只能看到三只红色的眼睛在黑暗中亮起。仿佛什么怪物在黑暗中醒来。
　　下一秒，箭支撕裂空气的炸裂声充斥着整间墓室。箭支所过之处，地面尽数撕裂。
　　三道箭支仿佛带着三道深渊飙射向太阳王。
　　让【玩家】们大为头疼的骨门，没有起到任何作用。纷纷炸裂。
　　“咔嚓”
　　被太阳王报以期望的长袍光芒也瞬间破碎。
　　“不！就差一步就差一步！”太阳王的哀嚎声响起。脸上的半张青铜面具都被炸飞，露出绝望的脸。
　　同时，祭坛外正在和阿萨辛们拼杀的黑甲卫士忽然感受到地面猛烈的摇晃起来。
　　被他们视作圣地的太阳王祭坛，爆发出一阵巨响。随后逐渐崩塌。
　　太阳王国的国民们呆住了，黑甲卫士们也呆住了。他们的信仰也随着祭坛而崩塌。
　　庇护了太阳王国近百年的太阳王...输了！
　　而阿萨辛中，有人低语：“出手的时机...就是现在！”高大的身影一闪而逝。
　　古墓中。
　　李长河自己也被巨大的气流吹飞，重重的砸在地上。吐出一口血水，血水从青铜面具上流落。
　　“该死！”李长河低骂着，全属性的降低，让他感到异常的虚弱。
　　【任务完成】的提示没有跳出来。那只骨龙也还僵在原地。
　　太阳王吃了这一箭还没有死？不可能！李长河被吹飞的时候，可是眼睁睁看到太阳王的头颅被粉碎。
　　这可是带有神秘系伤害的最强攻击。亡灵单位遇上这种攻击没法活下来才是。
　　“你们谁能看看他怎么样了？”李长河废力大喊。
　　“尸体都被打成渣了啊。”黑夜木还算是状态良好。她一边拖着李长河后退，一边观察着四周。
　　不应该还活着啊。李长河的最强一箭射穿了墓室，在地上留下一道长长的深坑，甚至造成了塌方。
　　这威力让所有【玩家】咋舌。都足以匹敌【持有者】了，不可能有人被这招命中后还活着。
　　要是还活着，可就真没有办法了。现在唯一能够战斗的就只剩下黑夜木了。
　　月神大残，天桐大残。
　　李长河重伤半废，露水消耗过大。
　　“墓室中除了那只骨龙，没有别的单位了。”黑夜木说出这句话后，过了几秒，【玩家】们的脸色就变了。
　　不...还有一个敌人...一直都有的敌人！【玩家】们却忽视了他。
　　大神官！
　　“哈...哈”骨龙空洞的腹部。传出苍老的笑声：“差一点...差一点就死了啊。居然消耗了我百年来的力量！但...还是我赢了！”
　　带着太阳王半张青铜面具的大神官！从骨龙腹中缓缓爬出。
　　应该说是...太阳王！
　　“半边脸的面具才是本体吗？”李长河叹息：“那我岂不是射了个寂寞？”

第一百九十三章 你管这叫暗杀？（求订阅）
　　【玩家】心里一沉，众人费劲心思的一次攻击居然...没有杀死太阳王！
　　或者说，都没有猜到太阳王的本体其实是那副半脸面具。
　　“居然射了个寂寞。”李长河痛苦的摇头。他现在真的没有手段施展什么了。
　　现在属性全减低一点。李长河的【属性特性】都消失了。
　　连【深渊低语】都用不了了。【深渊低语】的使用条件是全属性8点。
　　而李长河【铜皮铁骨】消失后，【力量+1】的效果也随之消失。李长河此刻的力量为7点。
　　触发不了装备的效果。
　　更别说本就被打的重伤，现在动弹一下都是浑身抽痛，也不是内脏估计都有损失。
　　“放心，也不过是换了一个重伤的身体而已。我来！”黑夜木抬起步枪，对着衰老的太阳王就是一枪。
　　太阳王被逼的换了一具身体，不知道是他早有预备，还是被逼无奈。但大神官身上的伤势不是假的。
　　一个重伤垂死的超凡者而已，黑夜木自认有信心干掉对方。一直都是李长河、月神他们在出风头，现在终于到自己了。
　　然而，骨龙眼中的紫色光芒闪动，巨大的骨爪横移挡住了子弹。
　　“轰”
　　【霹雳榴弹】效果触发，在骨爪上炸出一片雷光。但雷光过后，骨爪没有丝毫损耗。
　　“现在呢？”李长河看着骨龙双眼中的紫色光芒愈发明亮，张开巨大的骨翼，龙口大开发出无声的咆哮。叹息问道：“还能杀吗？”
　　“....你还能限制住骨龙吗？”黑夜木沉默片刻后回应。
　　“不成了，需要足够高的属性。不然刚刚早用骨龙攻击太阳王了。”李长河无奈的摇头，【骑乘A】的效果很好用。
　　但对于这种诡异的怪物，自身属性高才能驾驭。当时骑着廷达罗斯猎犬战斗，还是因为罗凯和朱侯给自己加持了属性的缘故。就那样也很勉强，和廷达罗斯猎犬抢夺身体控制权。
　　之前没人给李长河加持，骑在骨龙身上最多只能让它僵在原地。
　　现在属性下降这么多，就更不要说能限制它了。抬手就给捏死了。
　　属性还是太低了，李长河要是想用这种战术，得学几个可以叠加的强化技能才行。
　　可现在说什么都没有用了。李长河现在弱的一批。
　　太阳王现在也弱的一批，不知道用什么方法换到了大神官的体力。身上传来的危险感减弱很多，光幕防御估计是没有了，骨门不好说。但他受伤的样子来看。
　　要是李长河还能射出一箭就结束战斗了。可惜这太阳王还能操作骨龙。
　　云婷倒是还有一战之力，但要对付一只骨龙，婷哥估计...
　　“哈哈哈哈！”太阳王大笑着，明明是大神官苍老的身体却发出不属于这具身体的霸道声音：“你们还是输了！虽然让我有些手忙脚乱。但...这样我可以更好的占据你们身体。”
　　他癫狂的大笑起来，别说只有一个黑夜木，就是五人战力齐全对付骨龙都不一定能赢。
　　虽然，出了很多意外，甚至濒临死亡。
　　但他逃出剧情的计划就快实现了！
　　“特别是你！”太阳王对着李长河伸出手指：“我会用尽我这百年来的所有知识，努力的改造你。用你的身体，用你的身份。在你的世界主宰一切！”
　　太阳王对李长河的那一箭心惊胆战，也起了贪婪之意。
　　他想要那种力量！想要占据李长河的身体！
　　“呦呵，馋我身子？”
　　“那在他附身你之前得和本座打一架。”脑海中的云婷冷笑出声。
　　李长河知道云婷这是在安慰自己，但没用的，云婷敌不过的。
　　要真到那时候，唯一能做的就是在被附身之前，让云婷干掉自己。
　　至少，可以避免太阳王用自己的身体回到现实世界。
　　往好处想，云婷也能获得【玩家】身份。没准能够躲过和宿主共同死亡的代价。
　　往坏处想，就是死...可惜还是没给婷哥报仇。怪对不住她的。
　　“婷哥，这次要是能回去。让白老大抓紧时间调查你的仇人吧。”
　　“....嗯。”云婷淡语回应：“回去再说。”
　　另一边，黑夜木手中步枪轰鸣，但都被骨龙挡住。
　　骨龙的身体显然要比骨巨人要强上不少，挨了这么多发攻击，也只是出现一些细小的裂缝而已。
　　而太阳王就这么躲在骨龙的体内一步步靠近【玩家】。
　　“你们谁还有强效恢复药剂？我再射一箭，月神？”李长河低吼。手中出现一把普通的飞斧丢出，【射杀百头】效果触发，但也只能在骨龙身上拿出一丝火光。
　　“有那种东西，我就自己就上了。”月神叹息回应。
　　“有能给别人加持属性的辅助技能吗？”
　　“有炸药之类，不用高属性也能出触发的武器？”
　　无人回应。
　　“该死...那你们继续远程攻击。掩护我！”李长河努力站起身体。身上白雾再次绽放。
　　打算试试最后手段，潜入骨龙的体内一刀砍死太阳王！
　　成功几率很低，李长河如今属性骤降。只能用唐横刀和砍刀这两把断刀。
　　还有【丧钟敲响】的诅咒在，李长河即便真的潜入骨龙体内，也不是太阳王的对手。会被先一步发现并干掉的。
　　可这是唯一有希望的方法了。
　　正这么想着，李长河忽然感受到脖子处传来一阵阴冷。
　　同时耳边传来一个声音。
　　是钟...丧钟！
　　李长河脸色微变，想起阿萨辛刺客曾经说的话。
　　散去了白雾，指着骨龙大笑说：“菜逼，给爷爬！”
　　太阳王一愣，怀疑李长河是不是傻了，这种情况下还能笑的出来？还有什么资格笑？
　　而就在下一秒，他也听到了钟鸣声。
　　不止是他，整间墓室中都回荡着钟鸣。
　　同时，所有人都感受到一股冷意忽然降临在场中。
　　月神等人脸色微变，想起了【论坛】里经常被讨论的那位存在。
　　太阳王原本嬉笑的表情已经变为惊恐，他不知道这个钟声来着何处。但这种诡异的感觉，比李长河之前刺杀他时来的还有强烈。
　　骨龙不再前进，而是收拢骨翼。进入了防御状态。
　　“没用的，这可是正版....丧钟啊。最强的暗杀....”李长河轻语。
　　话没说完，丧钟声激昂。一道高大的身影出现在骨龙面前。
　　手持一把宽大的巨剑，对着骨龙一剑斩下。
　　“暗杀....暗....”李长河嘴角一抽：“你们阿萨辛管这叫暗杀？”

第一百九十四章 同类？（求订阅）
　　身穿黑色长袍的高大的身影，对着十米多高的骨龙砍出一剑。
　　比李长河还要高的大剑划过空气，剑锋上出现青蓝色的火焰。重重的劈砍在骨龙合拢的骨翼上。
　　让【玩家】束手无策的骨翼，瞬间被暴力斩成两段。
　　不只是骨翼，骨龙的肋骨，脖颈都在那一瞬间被切开。仿佛攻击它的不是什么大剑，而是那一片空间忽然被斩断。
　　骨龙眼中的紫色光芒瞬间暗淡。
　　‘轰’的一声散架倒地。将藏在骨龙肋骨内侧的太阳王裸露出来。
　　太阳王还没反应过来，脸上还带着无措和惊恐。
　　估计是处于那种‘我起了，被一招秒了’的茫然中。
　　李长河也就只能吐槽：“阿萨辛管这叫暗杀？”
　　暗杀者不应该是，潜伏身形，暴然出手，一招必杀吗？王二就是这样啊。
　　另一种，就像是墨芒那样，十步杀一人，千里不留行啊！
　　这先是丧钟警示，再直挺挺的站在敌人面前。拔出比李长河身高还要高的大剑一把砍在敌人脸上。
　　...这也是暗杀吗？暗个锤子啊！这不就是正大光明的劈人吗？
　　那王二估计要气的把自己的枪和折喽。
　　至于身份...自然是阿萨辛的哈桑。【论坛】中称为丧钟的阿萨辛派系中最顶级超凡者！
　　太阳王看着近在咫尺高大的声音，终于回神了。仓皇的退后几步，却被骨龙的碎骨绊倒。
　　“我重置前没有见过你！你是谁？你是....”太阳王大吼着，双手挥动。四处的骨渣汇集成骨矛或骨刀。对着哈桑展开密集的攻击，同时后退。
　　他现在唯一的底牌都没有了，战力大减。想要逃走了。
　　他怒吼着，所有的计划都失败了。阿萨辛中居然还有这种存在。明明被压制了几十年，却出现了这种强大的存在！
　　唯一的骨龙也被消灭，大神官被自己占据了身体。没有了其他助力了。不甘心！不甘心啊！
　　而是哈桑手中大剑如筷子般轻松挥舞着，将所有攻击打落。
　　李长河则心里一动，那是什么意思？
　　前面四处重置的剧情中，是没有这位哈桑的存在吗？
　　是...由于这次太阳王带有之前的记忆，【进化游戏】做出的改动吗？
　　“等什么？忘记自己的目标了吗？”无悲无喜的声音响起。哈桑斩开那些骨矛骨刀，对着【玩家】们说了一句。
　　【玩家】们一愣，纷纷抬手攻击。
　　【任务完成】目标是要击杀太阳王。这可得【玩家】们自己动手。
　　太阳王果然衰弱了许多，面对【玩家】的远程攻击，只能召唤出两道骨门，并没有什么光幕出现，瞬间就被粉碎，这次【玩家】们可不会再犯错了。
　　都瞄准着太阳王的面具打。
　　李长河看到大神官的身体瞬间被打的粉碎，没有出现血肉而是化作了骨屑。
　　青铜面具上也飘出一道黑雾般的身影。被月神的拳影打到后，瞬间燃烧了起来。
　　“啊啊啊！”黑影被燃烧的时候发出嘶吼：“不！就差一步！为什么？你会存在在这个世界？我不甘心！就差一步！”
　　随着李长河丢出的飞斧砍在黑影上，瞬间爆裂。
　　【玩家】们的意识中出现了【任务完成】的提示。
　　这还真是局势翻转啊，两方人都战斗的山穷水尽了。
　　太阳王的优势更大，却被哈桑一刀砍掉了所有的优势。
　　让【玩家】们绝地翻盘。
　　然而【玩家】们并没有放松警惕。
　　离开副本还有60秒时间呢。
　　场上还有一个强大的存在。哈桑！
　　要是他有恶意，现在这种情况下的【玩家】可都没法对抗。
　　能说出【玩家】任务目标的存在，必然对【进化游戏】有所了解。
　　况且，这位哈桑太过诡异。出现在好多次【剧情任务】中。
　　得小心一点。这时候翻船了可就太尴尬了。
　　而哈桑并没有在意【玩家】们的警戒。抓住太阳王的那半张青铜面具，抬手就丢向【玩家】。
　　【玩家】们的注意稍微被转移一点，哈桑便已经消失了踪迹。
　　李长河摸了摸脖子，之前阴寒的感觉已经消失。
　　“是已经走了吗？是因为【丧钟敲响】的缘故，我才能提前感应到吗？这个哈桑...还是太诡异了。回去后和【长城】汇报一下吧。”李长河思索了片刻。甩甩手示意哈桑已经离开。
　　【玩家】们这才松一口气。他们对于哈桑并不信任，即使他帮【玩家】们击败了太阳王。
　　但这种存在，再多的小心都不算过分。即使是李长河，也不敢相信那种随时能干掉自己的人。
　　天桐现在只有一只手能动，浑身都是血肉模糊的。为了维持【长城玩家】的伪装，李长河坐在他身边。从他手里拿过一些药物给他灌下去。
　　其余【玩家】各自都没有靠近。都是互相拉开一些距离。【玩家】之间也会出现那种为了抢夺【装备】攻击队友的行径。这种即将离开副本的时候，尤其会发生这种事。
　　这也是李长河坐到天桐身边的缘故，给伤势最重的【玩家】守护到离开副本。
　　至于，哈桑扔过来的青铜面具。【玩家】们远远的交流了一下后。
　　被黑夜木踢给李长河了。
　　算是分配战利品。对太阳王的战斗中，贡献最大的就是李长河了。
　　黑夜木一直都在远程支援，估计是没好意思拿。露水也是一样。
　　天桐表示不打算竞争战利品，他还需要李长河守他到离开副本，能活下来就足够了。
　　至于月神，他也不参与竞争。不知道的还以是是财大气粗，嘟囔着：“都是青铜面具，拿去换换风格。”就推给了李长河。
　　【好友】中却和李长河商量起来：“【千古盛唐】再过段时间就开了。到时候帮帮忙。如何？”
　　“你都拿boss装备堵我嘴了。是要帮什么忙啊？太困难的我可就无能为力了。”李长河回应着。抓起半张青铜面具看了看，收进【背包】回去研究。
　　“放心，回去和你细说。”月神回复着。
　　随后，倒计时归零，所有人身上空间闪烁。终于结束了....
　　“你身上有四道超凡因果，会是他们的目标。或许，已经是他们的目标了。小心吧，同类！”是哈桑的声音！他还在附近？
　　李长河心里是一惊。
　　四道超凡因果？同类？哈桑是在说什么啊？
　　但没能做出什么回应，就出现在白先生的地下室里。
　　“啧，就不能让我问一句。非得卡着时间告诉我？”李长河低语抱怨着。感觉自己好像接触到什么不得了的秘密。

第一百九十五章 这就帮你报仇（加更求订阅）
　　在何峰他们看来，李长河就是坐在椅子上白光一闪而已。身上就传来血腥味。
　　知道李长河是【任务完成】回来了。心里松了口气，赶紧招呼上。
　　当时，干掉铁雄的战利品。【现断空间法阵】早就安排上了。
　　为防止李长河会染上什么感染性的诅咒或者是瘟疫，白先生还准备了各种药物。红的，绿的，液态的，粉状的。据说都是白洛河寄过来的，效果还可以。也不知道是不是偷了哪位超凡的药园子。
　　要不是李长河说的快，估计得成成调色盘。
　　赶紧换下【长城山文甲】，指着自己伤口的位置
　　白先生顺势用【心灵手术刀】暂时封闭李长河的痛觉。
　　虽然是兽医，但也有【医学技巧】。给李长河进行了一场小手术。拔出了一些骨渣和铁片。那都是和战斗时留下的。
　　依靠【高效治疗液】只要清除异物，这种皮外伤恢复倒是很快。
　　至于，骨伤就没法子了。让云婷固定好后，用一些药物涂上。得花些时间。
　　“怎么样，收获如何？”何峰上下打量了一下李长河，见他还活着也就不担心了。
　　“还行，就是遇到了个馋我身子的死变态。”李长河吐槽着：“以后回来的时候，外部支援的人都得注意一下。免的被什么附身了。”
　　李长河简单介绍了太阳王的事情。
　　“居然还有【玩家】特地改变剧情，打算放出太阳王？”何峰眉头皱起：“图什么？”
　　“无从得知了，但从太阳王的话语来看。召唤上帝之鞭压制阿萨辛教派。这种方法显然是【玩家】教导的。不然没有上帝之鞭的世界，他哪来的这种知识？”王二笑说：“搞笑的是，太阳王招错了。历史上灭掉阿萨辛的是铁木真的上帝之鞭。”
　　“要是召对的话没准对阿萨辛压制更加强了。”李长河微微摇头：“总之各位小心这方面吧。这次我自信满满的进去，到最后连弓都用不了。都准备些热武器吧。”
　　和丫头报了个平安后，被何峰和王二送回到出租屋。三人顺便讨论了一下出租屋拆迁，李长河该搬到哪里去。
　　用王二的话来说，江边有一个小区还不错，离【长城】燕云分部还不远。安全！
　　何峰给逗乐了：“那附近必然是【长城】重点观测的地段。没准就有【长城玩家】住那。去那还怎么隐藏？那还不如直接去白先生家附近。那里算是【将军山】的总部了。”
　　“别说了，白先生之前问我拿了一大笔钱。说是他妹要搞研究。”王二摇头。感觉白先生不靠谱，坑钱啊。
　　“白洛河吗？”李长河回忆起那个带着帷帽的女孩：“我也被拿去不少，在【好友】问了一下，说是准备什么灵田。得费不少钱。”
　　“哦，我问白先生，说是打算种种看那些从剧情中找到的草药。要是培育成功了，我们药物来源至少有了保证。”何峰回应：“搞的我都想再去【剧情任务】里搞点钱了。”
　　李长河想了想，自己以后战斗的时候，打到一半拿出个果子啃一下。战力飙升也不错啊。
　　“婷哥，这次搬家你有啥意见不？”
　　“没有，有网就行。”云婷回应，忽然一顿说：“咱家门口有人。有点熟悉，有点强。”
　　不止是云婷，何峰和王二也是脸色微变。他们同样感受到了异样。
　　对视一眼，都拿出长枪。缓缓走上楼梯。李长河则拿出只剩下半截的唐横刀和碎骨砍刀。
　　大晚上的，谁会在出租屋门口？萧楠还在分部开会呢，熟悉的【玩家】不都隔着吗？
　　【将军山】的其他人？不应该啊，他们应该不敢随意接触李长河。更不可能知道李长河如今的战力减弱。
　　会是谁？
　　看到那个胖胖的身影，何峰和王二都松了口气。
　　李长河则怒骂出声：“你有病啊？【好友】里不会说一声？”
　　是...百晓生潘科！
　　潘科看了看三人手中的武器，摊手说：“我怕我说了后，你们就不止是三人来了。赶紧把武器放了别出现什么不必要的麻烦。还有快开门，我都憋死了。”
　　“收不收？”
　　“收吧，咱们三个人还怕他？”
　　“我属性恢复得11个小时，身上的伤势也没有恢复。你们注意点。”
　　“呵呵，你个弓兵也有今天？放心。你哥我在。”
　　三人在【好友】交流了一下。
　　李长河才打开门，潘科就冲进洗手间。
　　至少，这句话不是假的。
　　......
　　潘科太过神秘，且敌友不明。三人还真不敢放心。
　　于是客厅里，何峰和王二坐在潘科两边，李长河则离的稍远一点。
　　“别在意啊。我是被人拜托才来的。”感受到三人的戒备，潘科摊手说：“没有恶意啊。我们不应该是伙伴吗？”
　　“滚，有事说事。”李长河皱眉。
　　“哦，其实是一位超凡者让我给你送个东西而已。让我亲自送。”潘科从怀里拿出一封信。
　　见李长河不接，潘科无奈的摇头，自己打开信封。确保没有什么诅咒。
　　“也的确没有什么神秘系力量。”【好友】中王二说：“我有【神秘检测】的被动，可以放心。”
　　李长河这才打算接过信封。何峰抢先拿过来，拆开信封看了看，脸色微变，眼露寒光看着潘科。
　　李长河心里微沉，和何峰也有关系？
　　会是什么？孤儿院？院长老爹？
　　还是...
　　“让我猜一下...”李长河说：“和婷哥有关吗？你们超凡者...真的很讨厌啊。”
　　李长河可记得，有人对老爹说过，会有人带着云婷回来。
　　后来也的确...李长河带着云婷回到了孤儿院。
　　去他妈的超凡者！算的准？还是安排的好？
　　潘科笑说：“我只是一个送信的，别难为我。杀了我也没用啊。”
　　李长河从何峰手里拿过信封。
　　里面有一封信和十几张照片。都是同一个女人的照片。从十七、八岁到三来时岁。
　　奇怪的是，三十来岁的时候开始，她身后仿佛有一个漆黑的人影。年龄好像也被锁定在那个时间里，从照片的材质差距上可以看出。这人女人...没有在衰老过。
　　至于那道黑影，有点像是....李长河和云婷的共生体状态。
　　“狗儿蛋。”云婷从李长河身后浮现，双手抓在李长河的肩膀上。
　　“我知道。”李长河微微吐息，在看到这些照片的时候，他就感受到云婷的情绪波动很大。
　　那也就知道原因了。
　　“我...这就帮你报仇！”

第一百九十六章 目标是云婷？（求订阅）
　　“是谁让你送过来的？”李长河撕开身上的纱布。【黑玉断续膏】开始往伤口上抹着。
　　效果很快就来了，李长河可以清晰的感受到药物渗透皮肤，修补骨骼的感觉。很痛，这也是李长河之前不打算用【黑玉断续膏】的原因。
　　恢复速度是别的药物的好几倍，但过程很痛苦。
　　之前要不是萧楠给自己的涂抹的，李长河为了维持一下男友的形象，当时可不就只是喊几句‘疼’那么简单了。
　　“怪不得，表姐要和男友分手。这玩意太特么疼了！我看下次分手也快了！”李长河咬牙诅咒了一下，他可不能慢慢吞吞的恢复了，云婷帮了自己这么多次。答应她的要求必须给完成了。
　　尽快恢复战力，了却这一桩恩怨。
　　潘科摊手说：“我是一个情报贩子，怎么能暴露客...”
　　话音未落，李长河暴喝：“干他！”
　　早有准备的何峰眼露寒芒，一拳打出。拳头上爆出一阵气流，是攻击型【技能】！
　　同时，王二退后一步，开启了【影子刺客】，瞬间进入到【气息阻断】状态，手上空间波动一闪，一把漆黑的长枪直刺潘科。
　　潘科脸色一变，暴喝：“住手！我没有恶意！”
　　可没人听他辩解，潘科脚下出现一个缓慢转动的太极图案。双手化掌往两个方向一撑。
　　“砰”
　　“咚”
　　竟然挡住了何峰和王二的攻击，但潘科地面上的太极阵法破裂不少，他自己也是口吐鲜血大骂：“他妈的，我...”
　　他没有再说出什么，因为自己面前的茶几消失了，变成了一把八牛弩，就直挺挺的对着自己。
　　李长河一脚虚踩在八牛弩的扳机上，一手拿着大唐重弩。对着潘科冷声道：“别以为我会在意你‘外编成员’的身份！也别给我扯什么超凡因果。我现在很生气，对你们超凡者完全没有好感！”
　　潘科能感觉到李长河这句话不像是威慑，自己要是不做点什么。他还真的会攻击自己。这种距离面对三位【玩家】的围攻，潘科可没有自信能够活下来。
　　超凡者手段多不假，但这种距离，这种情况被八牛弩射击。后果....
　　“我只能告诉你我能说的。我这一脉立下过毒誓，太多的东西不能明说！”潘科摇头说：“就是杀了我，我也说不出来。”
　　三人对视一眼，放下武器。从【背包】里拿回茶几。
　　但对潘科还是有些戒备。
　　李长河对于超凡者的印象十分不好。
　　特别是算准云婷会被李长河带出老校区这种事情，让李长河有种被人操作命运的感觉。
　　这种被人安排命运的感觉，让李长河有种来自灵魂深处的抗拒。
　　“是一位超凡者托人送信给我，并让我转交给你的。你们也知道，我被称为百晓生，超凡者们一般都是与我联系的。”潘科擦了擦嘴角的血迹：“别问我他的身份，我也不知道。只能告诉你们，他和我一样是道门超凡。”
　　何峰问：“你都说你是情报贩子了。至少可以告诉我们，他的目的是什么吧？我说的是猜测。你的猜测。”
　　三人都不是超凡者，对于超凡者的理解很少。或许用超凡者的角度会有一些不同的看法。
　　“...”潘科沉默片刻，见李长河又拿出大唐重弩，哀叹一声：“我知道的不多，我们超凡者也有各种体系划分。我只知道他是道门超凡。”
　　十分钟后，李长河总计了一下潘科和自己所知道的情报。
　　一位不知道身份道门超凡，在一个半月前将精灵女孩小叶送到孤儿院。并说一个月后，云婷会出现在老爹面前。
　　如今又有人将云婷报仇的目标照片，通过潘科送了过来。
　　是同一个人啊！
　　一步算一步啊。
　　艹！
　　“他能算准我成为【玩家】？或者说...是直接安排的？”
　　“几率很小，一个体育生打死一只幻想种，不可能安排这种事....至于，算到这种地步，那怕不是袁天罡的水准了。现代超凡可不比古时了，没人能算的这么准。【进化游戏】对于超凡者的演算是有种压制在的。不然超凡者找起【玩家】岂不是很简单？”潘科摊手。
　　“那就是算到，老校区办理活动的时候会触发【任务】？”李长河换了个思路：“或者说...那次活动干脆就是他们干预出来的。算到会有【玩家】进入303让婷哥附身？”
　　李长河回忆了一下，要是在云婷想出去的情况下。附身【玩家】的结局不会变的。
　　“不对，先不说让婷哥附身几率大不大。就是附身了后，也不一定会在一个月后到孤儿院去。”何峰皱眉：“学校里的孤儿院成员就我们俩，当时我刚完成过【任务】，没有触发老校区【废校诡影】。那就只有附身你，才能带婷哥回去。”
　　“那又绕回来了。有人能算准我在前一天成为【玩家】？”李长河脸色阴郁。
　　潘科看了眼李长河：“可能只是算到会有【玩家】带着云婷去孤儿院。或者说...他算的人不是你，而是云婷。”
　　目标是云婷吗？
　　图什么？
　　李长河将手中的照片丢在茶几上：“那他这是什么意思？”
　　信里除了照片外，还有一张纸，写了照片中的女人就是云婷的目标。
　　字体是打印的，也没法从这里入手调查。
　　“带出婷哥，帮她报仇。这一切都被人算到了，目标是这次报仇？还是说让我去和那个女人战斗？对方会获得什么？”李长河脑海中思索片刻：“该死，逼着我踏入他们设计好的轨道！”
　　想起哈桑之前说的四道超凡因果。李长河愈发感觉厌恶。佛门，道门，阿萨辛，还有谁算计过老子？
　　沉默片刻问：“你能看出我身上有几道超凡因果吗？”
　　潘科皱眉：“超凡因果？你应该就只有一道佛门的才是，加上云婷的缘故，你最多还有个道门因果。哪来几道？”
　　说是这么说，潘科还是从【背包】里拿出一把木剑，划破自己的手指。在额头上一抹。
　　再看向李长河时，脸色微变：“四道？不可能啊。”

第一百九十七章 计算奖励（求订阅）
　　“玄青色的应该是道门因果，金色的应该佛门因果。”潘科的视角中，李长河身上好像缠绕着什么颜色的雾气。
　　“还有一个是黑色的，很阴冷，很枯寂。应该是西方的超凡体系。最后一个我就看不出了，时有时无的。很淡薄。”潘科眉头皱起。
　　“超凡因果这东西很奇妙，比如你和不见红尘的事情。算是一段起因，老和尚帮还了，这就是结果。因果。代表着你和佛门的一段恩怨。”潘科解释说。
　　“这么说的话，婷哥果然的道门安排的。所以你也有了一段道门因果。至于你那个黑色的因果，其实就是你说说的阿萨辛的哈桑。”【好友】中，何峰和李长河分析了一下。
　　“因果多了会有什么坏处？”李长河问。
　　“这只是说成为超凡的几率提高了。但也只是几率，我知道一人中年的时候身上有着三道因果，但到老死，都没有成为超凡。”潘科摊手说：“不然，我也不会这么急的希望超凡者多起来了。身上有因果，但心性不符合，成为不了超凡。坏处倒是没有发现有什么。历史上有人四处求学，身上的因果多的去了，最后还是没能成为超凡。也没见他怎么样。”
　　潘科还看了眼何峰和王二：“你们身上也有因果，但没有李长河身上的浓郁。暂时还看不出什么。可能是你们任务中接触过的超凡而已。”
　　“好了。你可以滚了！”李长河摆手赶人。合计了一下，感觉潘科已经没有用处了。
　　“就是说啊，我就送个信的。为什么还得挨打一顿啊？”潘科骂骂咧咧的离开。
　　王二潜行跟了上去。
　　十分钟左右才回来，点头说：“的确是走远了。”
　　“王老师，明天回去看看当时是谁提议老校区办活动的吧。”何峰提议。
　　“这我知道，那是唯一的入手方向了。那李长河怎么说？”王二看着李长河。
　　“现在，至少知道对方的样子。让白先生找找看吧。他暗地里的关系网很好。没准真能查出什么。”李长河看着照片上诡异的女人：“不老吗？你们说那个道门超凡打的什么主意？”
　　“这种诡异的存在，【长城】肯定知道。你去打探一下，就杨东吧。”何峰笑说：“你怎么说也是暗桩。”
　　李长河试着联系杨东，顺便汇报了一下太阳王的事情。
　　当然，隐藏了为云婷报仇的事情，只是说是看到一张诡异的照片。
　　“有【玩家】帮助【剧情人物】出逃也不是第一起了，我们已经在查了。还有这个女人的确有点诡异，我在【长城】数据库里看到过。不知道过往底细，总之别惹她，有另外的【长城玩家】在调查她。打乱他们布局就不好了。对了，要不就来分部报道一下？成为【长城】我肯定好好招待你！”杨东回复。
　　“看来这个女人是已经引起【长城】注意了啊。”李长河对于杨东后面那句话就当没听到。
　　自从李长河成为【长城】暗桩之后，杨东巴不得李长河来分部报道一下。身上无缘无故多了七个诅咒，换谁都得好好招待一下李长河啊。
　　“关于超凡者，你们有什么建议吗？”李长河问。
　　“别去接触，不少超凡者都敌视【玩家】。潘科那小子，你也得小心。没发现我们【长城】和他的相处模式吗？话说你来不来报道啊？”
　　杨东显然有种避开话题的感觉，估计是【长城】内部的情况。李长河也不多说。自己还不算【长城玩家】，知道太多也不好。
　　“先尽快恢复吧。”
　　何峰和王二在出租屋呆了十来个小时。见天色都亮了，李长河也恢复属性了，混了顿早餐才打着哈欠离开。
　　这就是同盟的好处了，变弱的时候不用担心被人偷袭之类的问题。三人磕到了半晚上的战术。
　　“要是那个超凡还联系你，你就通知我们。我们一起去。管他啥阴谋，四打一屎都给他打出来！”何峰提醒了一下：“还有，助你脸红！”
　　李长河点点头。
　　等他们都走了之后，李长河开始计算自己的【任务奖励】
　　昨天花了100游戏币，修复了【长城山文甲】和【定唐刀】
　　前者【效果】好，后者用的顺手，毕竟是老李家的排面，没准回大唐的时候还用的上。得修复。
　　途达的那把破碎的骨刀【使用条件】是亡灵单位才能使用。李长河只好拿去分解了。消耗50币。
　　【任务完成：墓中死灵】
　　【任务奖励1：玩家经验300点】【支线任务奖励提升50%】（击杀途达将军）
　　【任务奖励2：200点游戏币】
　　【任务奖励3：抽取‘暗影女巫’技能一次】
　　【抽取奖励为：暗影步】
　　【支线任务：太阳王国的秘密】
　　【抽取亡灵类的奖励：幽灵长舟】
　　【击杀太阳王贡献为42%】
　　【奖励抽取太阳王技能：五重骨门】
　　【达成‘明察秋毫III’成就】【你先人一步，找到了线索，看出了太阳王国的秘密】
　　【鹰之魔眼lv2升级为：鹰之魔眼lv3】
　　【达成‘山中老人的友谊’成就】【你获得了阿萨辛们的友谊和尊敬，他们认同你这位击杀了太阳王的英雄】
　　【鹰之魔眼lv3升级为：鹰瞳魔眼】
　　【达成‘不灭战魂’成就】【战争剧情中你击败了让诸国胆寒的上帝之鞭，你已经是独当一面的将军了】
　　【获得‘战斗领袖’状态：团队战斗时，友方士气提升，战力提升。对【玩家】无效】
　　【升级为LV7】
　　【获得自由点数：1点】
　　李长河原本的经验为LV6:520/800加上300点变为了LV7:20/1000
　　总算是升级了。
　　自由点数，李长河很果断的点在体魄上。之前就是因为体魄特性消失才连累了力量。连装备有用不了。
　　现在体魄11点了，即使用了‘猎犬凝视’也不至于落到其余【装备】用不了的境地。
　　“很好，虽然没有看脸的抽奖，但收获不少！”李长河看了眼自己身上的【面板】微微点头。
　　“那么等【装备】重建完成后，我就可以试验一下之后的战术了。婷哥别急...”
　　“我不急，都等过二十多年了。”脑海中云婷回应：“不急这一时半会。要是危险的话...就先放一放。”
　　这是担心李长河把命送了，李长河笑了笑：“你老爹是我们老爹，你的仇就是我的仇。大哥有仇，做小弟的哪能放弃？”
　　云婷心里有些感动，却感觉有些不对劲……
　　大哥？

第一百九十八章 交易所（加更求订阅）
　　李长河看着面前的牛肉面唉声叹息：“丫头，真的...过完年都十二年了。你为什么这么执着于牛肉面呢？”
　　“狗儿蛋，你变了。”萧楠沉声说：“以前的你吃的很开心啊。”
　　“...你下的面，我还是有点慌的。”李长河犹豫了一下，体魄刚刚点上11点，李长河身体强度提高了不少。无论是听觉、嗅觉还是都提升了很多。
　　这面看起来很正常，闻起来也很正常。
　　就是不知道吃起来，自己的体魄扛不扛的住。
　　萧楠是过来看李长河的。
　　美誉其名‘下面给你吃’...李长河当时就来了精神，【黑玉断续膏】带来的疼痛感都少了许多。
　　然后就见她厨房里一阵操作猛如虎。
　　“其实我比较喜欢你吃面的样子。”萧楠笑嘻嘻的说：“赏个脸呗。这次我很有信心，陈余都说好吃。”
　　惊了，陈余和萧楠的关系不好，居然都能说好吃。
　　“真的假的啊？”李长河也没去【好友】问。他对陈余也没有什么好印象，主要还是她那【心灵代码】太诡异了。仍是让李长河和何峰把她当成挚友，太过诡异。
　　难不成萧楠也中招了？
　　“放心，她的称号技能对我没有。魔装自带各系能力抗性。”萧楠淡笑：“上次她差点害死你，我让她试吃而已。便宜她了。”
　　“所以说你也知道自己做的难吃吗？”李长河心里吐槽。
　　萧楠则拿起那个不老女人照片说：“就是她吗？”
　　李长河点点头。
　　“她叫....罗乔。籍贯上是北江省，但很有可能是假的。很多习惯对不上。”萧楠闭目回忆着【长城数据网】中的描述：“早在【进化游戏】出现前，就奔波于南浙省各个地方。名义上是房产商人和影视公司投资人，但有人曾看到过她多次出现在一些诡异老屋或危房中。加上她的外表这些来没有丝毫变化。【长城】猜测她是超凡者，和几起案件有关。目前在南浙省会余州市。由当地的【长城玩家】监测。”
　　“余州吗？”李长河下意识吃了口面，呦？真的还可以啊。
　　“目前还是别去招惹她了。竺国的剧情人物出逃成功了。是一群妖魔种，有一定概率会来燕云。你还是安心养伤吧。别到处跑了，你都保护我这么多年了。也给我一次机会啊。”萧楠伸手在李长河的伤害上戳了戳，叹息说：“你怎么又受伤了啊？”
　　李长河抓住她的手捏了捏，成为【玩家】后，好像就一直在受伤啊。
　　萧楠也就呆了一会，说是得去看看表姐。
　　临走的时候，还在李长河脸上亲了一下，耳根发红的说是祝福。
　　李长河嚷嚷着，让我也祝福你一个啊。
　　看着萧楠离去的身影。李长河脸色有些阴郁。
　　还不够啊，还不够强。
　　这次要不是哈桑出手，自己估计死在里面了。当然这事，可不能和萧楠他们说。
　　“该死，我想保护守护的就这么四个。结果两个是【玩家】，一个还挂我身上，时时刻刻都面对着【进化游戏】的危险。太艹了！”李长河深吸一口气。
　　成为【玩家】是好事吗？要是没有成为【玩家】，李长河现在会不会过的更加舒服点？
　　不，那萧楠也许就死在不见红尘手里了。
　　要他们都不是【玩家】呢？那会怎么样？会更好吗？
　　不，有铁雄那种人的存在。不是【玩家】反而更危险。
　　云婷出现在李长河身后，拍了拍李长河的肩膀说：“别想太多。”
　　“【玩家】即是诅咒，也是祝福。你成为【玩家】已成定局，还想这么多干什么？”
　　“你说的对。”李长河点点头。
　　既然无法改变，那就变的比任何人都要强！比那些威胁自己敌人都要强！
　　“我要守住的就是那一片小小的温暖。别连这点要求都要拒绝啊。”李长河低吟着，声音小到连自己都听不到。
　　要是李长河能看到自己身上的超凡因果，就会看到几道因果来回晃动着。原本最显眼的道门和佛门因果晃动了一下，被黑色的因果雾气挤到一边，最后那个潘科没有看出来历的淡色因果。硬是挤开了黑色因果。随后四道因果雾气终归平静。
　　而李长河对此一无所自，他现在正在查看【交易所】的信息。
　　剩下的四枚【千古盛唐金币】被三千多位【玩家】选择交易。
　　就等着李长河择取。
　　有换技能的，有换装备的。还有换稀有材料的。
　　李长河扫视着，脑海里计算着。昨晚和何峰他们商量过一会。其实有一些选择路线了。
　　忽然想起什么，下意识摸了摸萧楠轻吻的脸颊。
　　她说是祝福，是真的。
　　李长河的确出现了一个临时【状态】
　　【水灵祝福：使用者四周水分充足，养颜保湿哦】【剩余时间1小时40分钟】
　　“水分充足...【水上行走】要是加上...”李长河呢喃着，随后再三千多个选择中筛选出一块稀有材料。
　　【深海结晶】
　　【类型：稀有材料】
　　【效果：合成后获得‘海魔恩赐’】
　　【备注：来着涅索斯剧本的稀有矿物】
　　而海魔恩赐的效果是可以，吸取并强化周边水分形成防御。
　　“很好。”李长河看了眼那位【玩家】的交换要求是一枚金币。不算亏，换了！
　　李长河打算换一种战斗方式，现在自己太依赖远程攻击了。要是计划成功的话，李长河近战实力估计会飙升不少。
　　至于【技能】够多了，李长河刚刚才的了三个新【技能】呢。
　　当在三千个选择里看到一个，喷射器的时候。李长河摇头笑说：“这时候，我也该走走科技系道路了。”
　　【龙热喷气机关】要价四枚金币。
　　李长河给那位【玩家】发了句留言：“两枚换。”
　　“抢啊？我还不买了。我去找别家。”【玩家】很快回复。
　　“图样图森破。不知道我才是有着定价权的人吗？”李长河淡笑，【好友】中和月神、重拳、墨芒、白洛河等人发了句：“龙热喷气机关砍价两枚。”
　　傻不傻，市面上流传的【千古盛唐物品】都是李长河五人散发出去的。卖金币的是李长河和重拳，卖药瓶的是白洛河，卖书的是月神，卖乐器的是墨芒。
　　所有【千古盛唐物品】都是由五人散布出去的。
　　都是【好友】，坑你一个人咋了？
　　十分钟后，那位【玩家】留言：“算你狠！三枚，不然我自己合了。”
　　“成交！”
　　六百游戏币换到一个拆装出来的科技系装备，不算亏。
　　“好了，开始试验。”

第一百九十九章 好嚣张（求订阅）
　　白日的燕云，显得忙碌且拥挤。
　　由于是双休日，各个主干道都是人山人海，车水马龙的景象。
　　高楼大厦间也是上班族们忙碌的身影，心里都在埋怨着加班费不够的问题。
　　一位中年上班族正在落地窗前抽着烟，看着大厦地下的车流。心里叹息着晚上应酬回去后，该怎么跪搓衣板不疼。
　　就看到眼前闪过一道黑影。
　　中年上班族吓的手一抖，烟头落在自己的手上。这是二十楼啊！什么东西？
　　中年上班拍掉烟头，定神一看，是一只浑身漆黑的鸟略过大厦窗户。
　　“这市区还有这种鸟吗？”他呢喃着，抱怨了几句。
　　那其实是一只黑鹰。本不应该在城市中出现的猛禽。
　　黑鹰在高楼大厦处环绕了一会，拔空而起。发出一声尖锐且响亮的鹰唳。
　　人群中，有人抬头。随后低声怒骂：“感觉是召唤物。哪个混蛋？这么嚣张！”
　　“还是带着【气息阻断】的召唤物。卧槽，大白天玩这个？太气人了！”
　　“指不定是【长城】，别多管闲事。”
　　“那【长城】最近也够闲的啊？”
　　他们都是潜伏在人群中的【玩家组织】成员，他们听到那只黑鹰嚣张的叫声。知道是某位【玩家】的作为了。
　　太气人了，仗着【气息阻断】，发出声音挑衅吗？
　　自然不会是【长城】，巡逻的【长城玩家】也听到了这一声鹰唳。蛋疼的抬起头：“看来是我们最近忙着找妖魔种，那些【玩家】骚起来了啊！”
　　“有【气息阻断】啊，不好查。”
　　“那就祝他家买菜必涨价，超级加倍！”
　　...
　　被他们称为混蛋的【玩家】自然就是李长河了。
　　李长河正在试验【技能】。为了以防万一，还特地展开了【现断空间阵】，躲在白先生的宠物医院里试验【鹰瞳魔眼】。
　　【鹰瞳魔眼】
　　【类型：辅助类/视觉强化类】
　　【效果1：增强可视距离】
　　【效果2：计算目标行动轨迹】
　　【效果3：观测到危险来源】
　　【效果4：消耗5%精力值召唤一只气息阻断的黑鹰，可与黑鹰同步视觉。听觉】【黑鹰存在时间与精力值高低相关，此刻最长存在时间为7分钟】【最多同时存在三只】
　　【消耗：5秒钟消耗1点精力】
　　【领悟条件：达成【明察秋毫III】、【山中老人的友谊】成就】
　　【备注：各界侦探们钟爱的魔眼】
　　而李长河此刻正在同步着黑鹰的视角，由于黑鹰自带【气息阻断】，到不用担心有人能抓住黑鹰。就是抓住也不在意。随时可以消散掉。
　　就是有些不太习惯，第一次召唤的时候，李长河控制着黑鹰愣是不敢飞起来。
　　李长河没坐过飞机，还真不敢忽然拉高视野。于是第一次召唤的时候，黑鹰在宠物医院里扑腾了好久。
　　第二次召唤的时候，直接被何峰丢了出去。这才敢飞起来。
　　有两个视角的感觉很奇怪。李长河明明在白先生店里的沙发上坐着，却能看到不同的画面。
　　李长河花了点时间才习惯。
　　随后，就是这次的召唤了。操作着黑鹰飞到市区，在高楼大厦间盘旋了一会。随后发出一声响亮的鹰唳。
　　这可不是什么挑衅，只是打算看看燕云有多少位【玩家】而已。
　　数量很多，黑鹰鸣叫的同时，李长河通过黑鹰的眼睛看到有不少人在第一时间就抬头寻找。
　　效果3：观测危险来源。只能看到满视野的红光，那些都是忽然有人或生物起了敌意的警示。
　　但很快就消散了，【玩家】们的反应也很迅速，不给李长河找到他们的机会。
　　况且...其中不一定都是【玩家】呢。有可能是感觉明锐的常人，或者...那些潜伏在燕云的非人类物种。
　　“才几条街道而已，居然有这么多妖魔鬼怪。”李长河操控着黑鹰，打算去【长城】分部看看，要是能看到萧楠也好给她打个招呼。
　　结果才飞了没几步，黑鹰视角一闪，镜头就给分成两半，随后消失。
　　是黑鹰被攻击了！
　　“是【长城】的防卫系统？”李长河拿着眼药水滴了滴，黑鹰被消灭不算意外，就是眼睛被人戳了一刀似的怪疼的：“不应该啊，还有一段距离呢。是被【玩家】袭击了？黑鹰有着【气息阻断】，且还飞的这么高。【玩家】大白天的拿出远程攻击手段？是天空上还有别的东西在？”
　　“估计是了。”身边看电视的白先生回应：“听说前段时间竺国的剧情人物出逃成功了。他们的官方组织去晚了一步。三千多只妖魔种散布在现实世界。而身为‘点’的燕云。很有可能被混进来几只。你没看【长城玩家】最近活动很频繁吗？”
　　“‘点’吗？”李长河在【论坛】里看到过类似的说法，据说最早的一批人类【玩家】就是在这些点里出现的。
　　可能会和【进化游戏】下一个阶段有关，于是【长城】在这里设立的燕云分部。
　　更详细的就没有说了，李长河也不算【长城玩家】，问杨东，也没得到回复。
　　这样看来，那些妖魔种来这里是想成为【玩家】或者其他好处。
　　“婷哥也是妖魔种。没准也能混点好处。”李长河思索了一会。
　　至于，让婷哥成为【玩家】。萧楠和何峰都不赞同，云婷也没打算。一旦云婷成为妖魔种【玩家】，和人类【玩家】的关系就很微妙了。
　　没准看个剧，看着看着忽然来了个击杀人类【玩家】的【任务】。那就太难堪了。
　　“【技能】试验的怎么样？”白先生问。
　　“还可以，只要习惯两个视角。我可以在高处发现敌人或威胁。”李长河拿出机械弓有些无奈的弹了弹：“可视距离是强化了很多。但我可没有什么超视距作战的能力，机械弓最多射出五百米。就这样还保障不了准确率。对方随便一动一下，就射了个寂寞。”
　　“可拉倒吧，没有科技系武器，谁还能随意射个五百米的？”白先生摊手：“我就没远程手段，要被你远远的发现。没跑到你面前，就给你干掉了。知足吧！”
　　何峰摇头说：“科技系武器无法触发【射杀百头】太亏了。安安稳稳的用弓吧。”
　　“别说的和我给弓兵丢脸似的。”李长河抱怨着。
　　这时，宠物医院的大门被人推开，一道倩影走来。

第二百章 切磋（求订阅）
　　李长河和白洛河倒是第二次见面了，上次见面的时候还是在【长安鼠疫】剧情里。
　　之后，意外和白先生结盟，这才知道白洛河和白先生是兄妹关系。
　　虽然，白先生看着都四十好几了。但的确是白洛河的兄长。
　　现在，的白洛河穿着米白色的女士风衣，带着黑色的围脖，高挑的身材展露无遗。
　　精致的面孔，和垂落的长发，给人一种气质清雅的感觉。
　　黑色的围脖动弹了一下，化作一只黑猫。趴在白洛河肩膀上冲着李长河说：“呦，又见面了。”
　　是白洛河的幻想种共生体，小黑。
　　李长河抬手就给出了小鱼干，等会还要拜托它，关系得拉好了。
　　何峰和王二则看了看白洛河又看了看白先生。
　　“不像啊？光年龄就不像啊。说是父女我倒觉得有可能。”
　　“滚，都说了我才三十出头，显老而已。有个二十岁的妹妹怎么了？”白先生啧嘴。
　　另一边，白洛河则看着李长河的脸说：“我一直以为你会年长一点。”
　　两人当时在【剧情】中用的都是‘角色’，虽然都是【玩家】们的脸，但年龄是根据‘角色’来的。
　　‘李八’可是留着小胡子，二十七、八岁的将士。
　　况且，【剧情】中李长河做事狠厉，扛着火焰硬是干掉了鼠人领主，白洛河可没想到李长河实际上比她还小几岁。
　　“就当你夸我了，等会就拜托了。可别留手。”李长河回应着，开始逗着黑猫吃鱼干。
　　“八哥也是。”白洛河调侃了一下，【将军山】从白一排到李八，白洛河即便比李长河、何峰他们大一点，在外也得叫老八或八哥。
　　都是在加戏啊。
　　众人之所以聚在这里，第一点是因为这里相对偏僻，又有【现断空间阵】遮蔽，可以用来练习或熟悉【技能】。算是【将军山】的大本营。
　　第二点，欢迎白洛河。身为盟友，出门回来，众人得过来见见面，熟悉一下。
　　第三点，就是实验李长河的新技能和战术了。这还是白先生提出的意见，和白洛河切磋一次，白洛河的技能战术也在完善。比起在【任务】中和敌人交手，友方互相切磋更安全。
　　“最近，已经试验过很多地点的田地了。都不是很理想，各位进【剧情任务】的时候，可以带些泥土回来。要是培育成功的话，我们之后的药物损耗可以减少很多。”白洛河和众人打了个招呼后，就开始介绍自己的计划了。
　　很不客气的下了一个任务，吃土，哦...挖土。
　　但李长河等人并没有什么不满。反而兴致满满。
　　要是【将军山】都能培育那些神秘系药物，那真的是好事啊。
　　毕竟【商城】太黑了！
　　目前李长河用的起的就直有【高效治疗液】，300游戏币一瓶。
　　对于李长河这种体魄高于10点的【玩家】来说，效果并没有一开始的显著了。
　　李长河第一次用的时候，伤口秒回。之后体魄提高到10点，恢复同样的伤势得花了一两分钟。
　　随着体魄提高，【玩家】得服用更高级的药物。而【商城】里更高级的【（初等）高效治疗液】得花1000游戏币。13点体魄以下高速恢复。
　　这哪用的起？李长河自己身上所有游戏币都只够买一瓶，要是去【交易所】收购的话，估计便宜点。
　　但性价比就太低了，1000游戏币，干什么不行？合成不香吗？买技能不香吗？
　　虽说是救命的东西，但实在太贵了。自身实力强大，减少受伤概率才是硬道理。不然，救回来还是得被打成重伤。
　　【日晕】那些【玩家组织】都是可以自己仿制药物的。
　　【长城】这种官方组织就不用说了，【黑色长城】就是【长城】的制造工厂。出品的都是好货，可惜把控的很严实。
　　而白洛河曾在一次【剧情任务】中找到了一块超凡者的药园子。洗劫不少，据说被追杀的很惨...
　　队友三个黑了...
　　但收获很丰厚，就是没有合适的种植场所。
　　【将军山】要是能种些神秘系果子出来。对于众人都是提升！
　　几人互相聊了几句后，就进入地下室打算实验技能了。
　　李长河和何峰等人都太过熟络，互相【技能】也都有所了解。
　　战斗起来，不免有些针对性战术。
　　还缺少了那种对战未知敌人的紧迫感。
　　白洛河LV7，【称号技能】未知，还有幻想种共生体黑猫的存在。
　　而李长河此刻也是LV7，属性上差距不大。
　　白洛河同样不知道李长河的【称号技能】，白先生存着这个心思自然不会告诉她。
　　而云婷的存在倒是可以和黑猫稍微抗衡一下。
　　总的来说，势均力敌。
　　可白先生等人还是比较清楚的，李长河这厮战力更强，都见识过他的阴狠。真要杀出血性来，估计还是李长河赢。
　　但黑猫也不是省油的灯，据说在剧情任务中吞了个boss....队友【玩家】都懵逼了。心想谁才是boss。
　　“只是切磋而已，别打出真火。特别是李八！别伤了我妹妹！”白先生和何峰他们在地下室边缘，拿着药物准备救援。
　　不是第一次了，几人互相交手过，都很克制。
　　李长河听到白先生的话，迷茫的看着手里普通品质的钢刀和木弓。
　　“这话你给小黑说去。普通品质的装备，都破不了它的毛。”
　　两人隔着二十米左右的距离，手上拿着都是普通品质的武器，李长河穿着【长城山文甲】和【鬼脸面具】
　　而白洛河穿着的也是一套【稀有品质】的防装。一般来说受不了伤。
　　这还是第一次和同样用共生体的【玩家】交手，得好好感悟一下。
　　其实，李长河和其余【玩家】交手的时候，很少有那种势均力敌互相算计的情况。
　　打【日晕】的时候，对方是被【百寅不灭骑】耗死的，要不就是被婷哥那二十四把刀给干掉的。
　　打铁雄的时候，就是碾压。当时有何峰、王二他们的帮助，李长河根本就没有让铁雄靠近。硬生生破了他的体魄，干掉了他。
　　对付火男和海凌山就不行了，被碾压的很惨。
　　其实很多队友的实力都很强，杨东、月神、天桐...他们都有着各自的战术方案，相比起来，李长河只能输出，硬抗换血。太没效率了。
　　杨东可以托住火男五分钟，月神据说和【持有者】交手全身而退。这就是战术上的差距。
　　必须得研究出一个适合自己的战术思维。至少面对高等级玩家时可以抵抗一会。
　　另一边，黑猫落在白洛河面前。感受到李长河传出的战意，黑猫原本稚嫩可爱的声音忽然变的低沉且威严：“很好！来吧！”
　　“那么...就试试看。”李长河微微吐息。【雷之呼吸】开启！

第二百零一章 欢迎来到我的战场（求订阅）
　　李长河并没有抢先攻击，黑猫是幻想种，白洛河的能力未知。不好贸然接近。
　　况且身上还有伤，李长河也不适合太过激烈的近战拼杀。
　　开启【雷之呼吸】的瞬间。
　　抬手就是一箭。
　　即便是用的普通弓箭，在【射杀百头】的强化下，这一箭也带着不弱的威力。
　　箭支直刺白洛河，而李长河迅速打开距离。
　　对于能力未知的敌人，远程攻击试探是对的。
　　而黑猫则低吼一声，身体上的黑色毛发涌动，下一秒便变成原型。
　　比之前在【长安鼠疫】的身形更加庞大，以前还是比北极熊大两圈，现在都有成年象大小了。而且很多细节上都有变化，眼睛更加多了，而露出的尖锐獠牙更令人不安。
　　在众人眼中，一只巨大的黑色猫科动物忽然出现，六只眼睛中散发着寒芒，各位长的尾巴一挥就挡住了箭支。
　　“轰”
　　箭支炸裂，小黑尾巴上只是冒出一些黑烟。
　　小黑尖锐的獠牙微启：“威力不够，而且太慢了！”
　　“卧槽！”何峰和王二脸色一变，在黑猫化成原样的瞬间，那种铺面而来的序列层次的威严令他们心惊胆战。
　　“你管这个叫做切磋？是不是强了点？”何峰下意识拿起长枪。这种危险感让他不得不提起警惕。
　　“小黑本就属于丙级幻想种，这次吃了boss战力再次提升，李长河应该早就知晓。不然也不会同意这次切磋。”白先生摇头。
　　另一边的李长河心里一动，这小黑战力比之前见面时强大了不少啊。
　　“也好，可以让我试试对付属性超过我的敌人时，我的战术是否还能做到周旋。”李长河大脑快速思考着。
　　白洛河大概率有两种【称号技能】，其实第二个【称号技能】很难得，除非是完成了特定的【成就】，或有【称号技能】奖励的【任务】。
　　但白洛河也曾在【长安鼠疫】中得到了改变世界线的奖励。
　　会获得一个【千古盛唐称号】，李长河获得的是【百寅不灭骑】月神是【午时诛杀令】
　　而由于黑猫的存在，白洛河的战术思维估计是两种。
　　第一种，强化和辅助黑猫，让黑猫主体战斗。
　　第二种，白洛河自身拥有远程攻击手段，黑猫用作牵制。
　　那两个【称号技能】有概率于这两种相关。
　　正这么想着，就看到白洛河伸出食指中指在身前一点，
　　小黑身上的黑色毛发涌动。瞬间化作一道黑影直扑李长河。
　　速度很快！敏捷怕是有十三点左右了。是白洛河的强化技能让小黑的速度飙升吗？
　　青铜面具上的火焰晃动，正在后退的李长河在白洛河伸手的同时，左手空间闪动仿佛是要从【背包】中拿出什么装备，右手猛的向前握拳。
　　五道骨门瞬间立在黑影和李长河之间。
　　【（伪）五重骨门】
　　【类型：防御型技能】
　　【效果：十米范围内，制造五扇防御力逐渐强化的骸骨之门。防御力度与消耗的数值和材料有关，存在时间为30秒。最多存在五扇骨门。】
　　【消耗：10点精力值，骨类施法材料】
　　【备注：由于你不是巫妖超凡，这个技能并没有正版的强大，但至少可以阻断别人的偷窥，居家旅行必备良技】
　　这就是李长河击杀太阳王贡献度高抽取的奖励。也是李长河唯一一个防御技能。
　　李长河试过防御力度，用机械弓和【射杀百头】可以直接打到第五扇骨门。再来两箭第五道门也碎了。
　　和太阳王施展的骨门差距很大，太阳王不仅防御力高，还可以同时施展多次。
　　也有可能是因为李长河不是巫妖超凡的缘故。技能效果削弱的很厉害。李长河也没可能成为巫妖超凡，那是灵异种才能成为的超凡体系...
　　骨类材料是一个问题，李长河可不想去收购什么人类骸骨，就用鸡架凑合一下。
　　下次试试钙片行不行，这味道太重了。要是什么时候战斗结束，战场上一股子鸡架味也太违和了。
　　对于李长河这种拥有远程攻击的【玩家】，这个技能出奇的好用。必要时制造掩体和障碍，可以确保自己的输出环境。
　　比如现在李长河施展骨门防御，五道骨们不追求防御力量。没有想太阳王那样，将骨门依次排着。
　　而是以某种节奏摆列着，黑猫的速度很快，李长河想要防住它太难了，它又不傻，只要绕过骨门，李长河照样输。
　　可当左前放出现一扇斜摆着的鸡架味骨门时，黑猫一愣，心想着李八技能真是千奇百怪，抬起的左前脚移动，身体很快就转向右侧。
　　又看到一扇正对自己的骨门，黑猫想也不想一头就撞破了骨门。却又看到一扇斜对着自己的骨门。
　　上面的鸡架味让小黑心中闪过诡异，中计了啊，斜对着自己的骨门，下意识就顺着骨门转移方向。即使自己速度快，带改变方向和打破骨门这么一耽搁，就给了李长河准备的时间啊！
　　秒杀他的计划失败了啊。
　　白洛河的【称号技能】是【天运道酬】，是一个辅助类技能。和牺牲的朱侯【阵杀千军】效果类似，但由于有共生体的存在。她即便没有队友也能爆发一定战力。
　　刚刚就是想强化小黑的速度，到达快速击败李长河的目标。
　　可惜，套路太深了。
　　李长河跟不上黑猫的速度，但【鹰瞳魔眼】能预测黑猫的大致走位。用上点冷读术的心里技巧。瞬间摆出了个鸡架味的骨门阵，为了就是阻难黑猫这一瞬间的时间。
　　用云婷的话说，【进化游戏】让你抽到这技能亏了。太阳王要是看到估计也得气死，他当时能召唤这么多骨门，要是有这这种方法的话，李长河还那能摸到他身边？
　　“当时看你砍老鼠的时候，凶猛异常，还以为你是头脑简单派。没想到也会玩套路？”黑猫心想跳出李长河的骨门，再次化作黑影突袭。
　　“但没用的，我很快就能击败你。”
　　却看到三只黑影从李长河的影子里飞出。
　　四周的景色也有些模糊起来。是白雾，在黑猫冲过来的时候，婷哥就在施展白雾了，而李长河也放出了三只黑鹰。
　　“不，你抓不到我了。”白雾中李长河的声音传来：“欢迎来到我的战场！”

第二百零二章 不玩了（求订阅）
　　小黑扑空了，巨大的爪子在这个白先生辛苦从【剧情任务】搬出来的地下室划出三道绚丽的火花。并弹出了3000+的伤害数字。
　　这很不应该。
　　即便李长河拥有【气息阻断】，但应该人还在那里的。
　　以黑猫的速度，即便气息感测不到，也不会让李长河逃开。这一爪子根本不是李长河能够躲过去的。
　　“是移动类或传送型技能吗？”另一边的白洛河也是脸色微动，从【背包】里拿出一把弯弓。同时让小黑回来。
　　白雾的范围不大，半个地下室而已。但小黑处于白雾中，白洛河就无法支援了。同样的，要是让李长河调虎离山就不好了。
　　李长河猜的不错，白洛河一般是以小黑作为主力输出。用【技能】强化辅助的。
　　但必要时，白洛河自己也能战斗。她的战力不弱，同样拥有【远程距离专精】，第二个【称号技能】具有超强的回复能力。可以让她有着一定的自保能力。
　　然而，白雾中传出几道爆炸身。
　　小黑低沉的声音响起：“继续给我加持，这家伙可不想让我走了。你别插手了。”
　　“原来如此，这就是你的战术思维。果然恶心十足...那就别牵扯小白了。”小黑的声音愈发威严：“我全力时间为一分钟，拿出你的高等装备。别留手了！”
　　“那我就不客气了。”白雾的一侧传出李长河的声音。
　　小黑瞬间扑向声音传来的方向，却只看到一只黑鹰飞过。先要阻拦，却感应不到黑鹰的气息。
　　淦！连只黑鹰都有【气息阻断】？没等小黑抱怨。
　　另一个方向便射出三支箭支。小黑巨大的身体一晃就躲过了箭支，再次冲向箭支射出的方向。
　　却撞在骨门上。将骨门撞的粉碎，小黑也有点火气上来了，脸上的六只眼睛微眯，散发着诡异的紫光：“要是你能拖过这段时间，那你足以证明自己的战术成功了，全力出手的我足以抗衡LV10。”
　　“如此甚好！”李长河的声音又在别的地方响起。
　　小黑没有妄动，李长河诡异的地方在于他可以随时出现在任何方向。明明速度没有小黑快，却愣是让小黑抓不住他，太诡异了！
　　身上炸出紫色的雷光，小黑对着箭支飞来的方向怒吼一声，宛如狮吼。却更加威严且响亮，这是小黑的攻击手段，正面对着它的敌人将会遭受强烈的音波攻击。
　　要不是这里有着【现断空间阵】，这一吼估计得引来【长城】
　　看白雾翻涌片刻，另一个方向的箭支继续射出。
　　而白雾外，众人只能看了个寂寞。
　　无奈的听着白雾中传出的战斗声。
　　箭支撕裂空气，爆炸声不绝于耳。小黑的音波攻击甚至差点波及到他们。
　　“里面啥情况？”王二皱眉：“小黑的属性不低，刚刚更是施展了全力。李长河这种半吊子的刺客型【玩家】躲不过去的。”
　　王二身为专业的刺客型【玩家】，对【气息遮掩】十分了解。换做自己，不说会不会被发现。至少不会贸然攻击幻想种。一旦攻击，隐藏的气息就会被发现。
　　而此刻李长河好像打的很欢快啊。这不科学啊！
　　何峰则思索片刻，他知道李长河的新技能。还陪他练习过。
　　又想起李长河刚刚召唤出的三只黑鹰，何峰倒吸一口凉气：“我好像知道这家伙是什么战术风格了。这样太恶心人了！还真是玩出花样来了！”
　　【暗影步】
　　【类型：移动类技能/传送类技能】
　　【效果：无声无息传送到目标身后。】
　　【施展要求：范围：15米。动物、召唤物外不可视为目标。与目标直线距离间不能有物理阻碍。间隔时间一秒。】
　　【消耗：5点体力值】
　　【备注：我一直在你背后！】
　　乍一看好像没有什么异常，常见的移动类技能。范围还短，限制还多。
　　15米对于【玩家】来说，就是瞬间到达的距离。中间还得没有间隔，这种技能显得有些鸡肋。
　　何峰见过使用移动类【技能】流星似的在战场上穿梭，毫发无损。那才是速度的极致。
　　但仔细一想【暗影步】...
　　只要与目标之间没有间隔，就可以毫无响动的移动。
　　要是在视野不明的地方呢...比如现在！
　　李长河放出黑鹰的目的就是，为了定下移动的目标。
　　通过【暗影步】移动到黑鹰身边攻击黑猫，再用【暗影步】转移到另外一只黑鹰身边。
　　管不得，黑猫打了半天都没能找到李长河。人家有定点传送啊。
　　那些黑鹰本就是李长河的召唤物，李长河只要操作黑鹰就能确定自己的移动位置。
　　而黑鹰自带【气息遮掩】，在本就阻碍视野的白雾中，根本发现不了。
　　黑猫除非使用大范围攻击。不然抓不住李长河。
　　还得小心不知何时射来的箭支，这还打个屁啊？
　　要是LV10【玩家】没有范围攻击手段或正对【气息遮掩】的【技能】根本就磨不过李长河啊。
　　王二被何峰提醒了一下，理解后大骂恶心。
　　换做自己在白雾中，恐怕也会被发现并吊着打。
　　在白雾中，就是李长河的主场。同样身为刺客型【玩家】，面对这种到场瞎闪的对手，王二感觉一旦被发现就是死路一条。
　　王二皱眉，感觉自己引以为熬的刺杀技巧，会被李长河这种恶心打法给破了。得加把劲了！
　　“以我对狗儿蛋的了解，他现在一边喝着【低效体力】药水一边攻击小黑。粗略估计还能拖个两分钟。”何峰摊手说：“那结局显而易见了。”
　　另一边，李长河没有去攻击白雾外的白洛河。
　　而是如何峰所说，使劲的骚扰小黑，随后立刻转移。
　　小黑的属性比自己高，但还是无法看破【气息阻断】。那就表示它只能处于被动。
　　其实面对这种情况，要不就是范围型攻击，要不就是逃出白雾。
　　前者黑鹰躲不过，后者李长河的【暗影步】也就没有了诡异性。
　　而小黑显然不服气，速度快到极致，在不大的白雾中快速移动起来，黑鹰瞬间就损失了两只。
　　但李长河召唤的更快，配合骨门的阻拦，还在小黑身上留下了一些伤口。
　　“不够！”小黑咆哮道：“面对LV10，你这也只是僵持，耗掉体力和精力，你就输了！”
　　“所以，找你来试试这个！”声音忽然从小黑背后响起。
　　同时，响起的还有丧钟敲响的声音。
　　用【暗影步】到小黑身后了。
　　小黑迅速回头挥爪，巨大的牙齿咧启：“你还敢出来？还敲钟！”
　　它是属性很高，又有丧钟警示，瞬间反击。
　　但忽然又僵住了，因为它看到了一颗...球？
　　浑身毛发炸起，从这颗球里感受到了莫大的危险。
　　“艹，啥玩意啊？老子不玩了！”小黑瞬间跳出白雾。
　　李长河散去白雾意犹未尽。幽灵长舟还没试过呢……

第二百零三章 打工皇帝（求订阅）
　　黑猫骂骂咧咧的跳到白洛河的肩膀上。
　　它很不甘心，其实要不是它说让李长河拿出高等装备战斗的话。它没准还能在坚持一会。
　　即便速度很快，但面对会从任何方向射来的高伤害的箭支和随时挡在自己面前的骨门。
　　小黑稍不留神就会受伤。
　　这给它气的啊。太憋屈了！
　　“没有大范围攻击能力，还真不好对付他。”白洛河挠了挠小黑。她之前没有出手，也不能出手。她可挡不住李长河的箭支，也没有对付李长河的手段。
　　这的确是证明了李长河的战术成功。
　　只要对方没有范围攻击手段，李长河在白雾中近乎无敌。
　　巧的是...【将军山】里还真没有谁有范围攻击。
　　“别太过自信，针对你的话。那些毒气之类的攻击，就可以限制你了。”何峰提了一句：“还有那些防御力极强的存在，必如小黑。它吃你几发箭还是可以的，别太自满。”
　　“了解，其实我还有第二个战术。不过，现在伤还没好。就先不实验了。”李长河只是通过小黑确定这个战术的可用性，毕竟【玩家】能力千奇百怪。
　　月神攻防一体，同时拥有远程攻击手段。
　　墨芒的【幻象心音】更是诡异。无视物理防御。
　　天桐的神速居合，速度快到极致，很难躲避。
　　杨东就不说了，能叠加属性，李长河扛不住一拳。更别说他还有那强劲的火力。
　　他们都是战斗方面很强的【玩家】，要是和他们交手，【玩家】内很少会有人能够胜利的。
　　李长河其实就是参考了他们的战术，既然攻击力足够，防御力不足。那就强化机动能力，让对手抓不住自己。
　　目前看来，认识的【玩家】中，除开海凌山外。
　　能破解自己这个白雾战术的也就是杨东和萧楠，以及那位重伤的苍月溟了。
　　其余人，都被自己死死的克制。
　　“要是能再找到机会限制住海凌山的权能，那厮也破不了白雾。至少短时间内破不了。”李长河思索着。
　　在宠物医院里吃了顿晚饭，算是几人的第一次聚餐。
　　白洛河下的厨，手艺很赞。估计有个【技巧：厨艺】B或A了。
　　“有机会也得学个【技巧厨艺】。”李长河边吃边说：“或者丫头学一个也好啊。”
　　“没用的，你家的萧总这辈子都做不出什么好吃的。进化游戏都救不了！”
　　王二则打断他们的吵闹说：“最近【天理】那边收敛了很多，好像是因为有妖魔种来到燕云的缘故。各位都注意点，妖魔种战力方面可能比不过幻想种，但能力诡异的很。不排除对方会攻击【玩家】。都小心了。”
　　王二是【长城】安排在【天理】的暗桩呢。消息方面倒是比众人灵通一些。
　　“还有，最近听学校同事说，有个剧组打算来燕云打算拍戏。会吸引一些媒体的注意，别太显眼了。特别是你，李长河。在学校练习的时候，悠着点。别整出什么三百米外，一箭十环的鬼事情。到时候，你【玩家】的身份可就被所有人知道了。”王二和白先生他们打过招呼后，打算离去了，刚走几步回头说：“还有，数学作业别忘记了啊。”
　　李长河微微点头。的确，【玩家】很讨厌在媒体镜头前出现，就是担心意外暴露，那所有屏幕前的【玩家】都能察觉。
　　之前国外好像是有个男艺人在户外直播的时候，意外摔下山沟，却是一套飞檐走壁，转身就跑。看呆了那些正在看直播的观众。都以为他的个华国人。
　　这厮敏捷估计都有10点甚至更高。必然是个【玩家】。
　　当天就失踪了，后来在【论坛】里说，躲避了四个【玩家组织】的追杀。才逃到官方组织那里寻求庇护。
　　至于是不是真的，也没人知道。没准半路就给人抓住了。
　　这就是暴露的危险，平时还只要注意点身边的人就行了，镜头前暴露一点，那就是这种下场。
　　鬼知道有多少个【玩家】在看节目。
　　“剧组？”李长河却是脸色微动，他记得那张照片上的女人。好像也是某个影视公司的投资人。
　　下意识按住自己的伤口，得尽快恢复伤势才行。李长河总感觉到最近的燕云不安全。
　　“各位最近【任务】都先停停了。既然燕云来了妖魔种，指不定什么时候触发对付妖魔种的【任务】。到时候，你们状态不好可就糟糕了。”李长河提醒着。
　　“就你在受伤，你自己悠着点就是。还有你那出租房时间也该到了。自己抽时间找个合适的房子。”
　　李长河点头，忽然说：“没钱啊，来一箱子美金。”
　　何峰摆手说：“别看我，我钱也花光了。”
　　两人一直在资助白洛河的试验，根本没留下多少。
　　原本两人也不算在意，都打算进入个【剧情任务】拿点东西出来卖。可惜，最近何峰没有触发什么【剧情任务】。
　　而李长河在【墓中死灵】剧本除了太阳那张半片的青铜面具。什么都没有拿到。
　　现在想想，太阳王国发展了这么久，国库里面好东西不少吧？可惜了，没机会，也没能力去看看。
　　这下妖魔种都摸到燕云来了，李长河等人也不敢随意进入【剧情任务】了，毕竟即便【完成任务】也不能保证身体状况。
　　就像李长河，刚回来那12个小时全属性减低，要是再遇上什么妖魔种攻击。那就是必死无疑啊。
　　当时为了防御廷达罗斯猎犬花费了许多，后来用买了些可能用上的装备。再后来给白洛河提供实验资金。
　　于是，好不容易阔绰一些的李长河和何峰又变成了穷光蛋。
　　要不现在开始卖游戏币，要不...再次去打工。
　　“好吧！只能去打工了！盒子咱们联手打工，赚个小目标！”李长河撸起袖子。
　　“滚，我那租房又不拆迁。”何峰抬手拒绝。
　　“其实不用这么麻烦，咱们是盟友。这里又是【将军山】的大本营。你住这也是一样的。”白洛河边逗着黑猫边说。
　　何峰看了眼白洛河，沉声道：“那以萧总的脾气知道老李住这里，将军山估计就没了。”
　　白洛河没理解什么意思，一脸茫然。
　　“咳，别在意。”李长河干咳一声：“那么，你们的帝王，打工皇帝回来了！”

第二百零四章 唐莱（求订阅）
　　在李长河宣布，打工皇帝回来的时候。
　　南浙省余州市影视城里。
　　一个剧组正在拍摄古装剧情。看样子还是战争题材，穿着道具服装的群演们在城墙上拼杀着。
　　随着镜头中的那位将军，将军旗立在城墙上的瞬间。
　　镜头外，一位满脸胡渣的身材微胖的导演大喊。
　　“卡！很好！一遍过！今天就先拍到这。各位早点休息。”
　　群演们松了口气，最近工作量大减啊。
　　之前拍戏，可是苦了这些群演。
　　无论他们多么卖力演出，那些主演一旦失误，他们就得重来。
　　那些女星、男星时不时还耍大牌。一个个科班毕业连哭戏都演不成，有时候连本人都不来。
　　群演们心中臭骂，但脸上都不能表露什么。不然被惦记上可难搞了。
　　现在，就好多了。最近十几次拍戏都是一条过，就是因为主演实力强劲啊。
　　群演们看着那个旗下的身影，不由感叹。
　　那是一位身材健壮，个子高挑的帅气青年。
　　最近兴起的演员，唐莱。
　　他在戏中扮演的是一位即将被破城的守将。
　　演技自然没话说，将那种一枪守城门的霸道，和人在城在的决然的气势，饰演的淋漓尽致。
　　身姿矫健，从不用替身。从不为难群演。
　　身边也只有一个从小玩到大的女孩，苏糯。
　　成为了他的助理，帮他递水、递毛巾。
　　和那些带着十几个助理的‘大腕’一比，亲切太多了。
　　他可谓是影视城的传奇，在唐莱成名前，在这个影视城做了三年，群演、特型龙套、武行，他都做过。
　　直到三个月前，遇到了伯乐。
　　进组后一飞冲天，拿到了主角，地位自然也水涨船高。
　　“唐哥！”群演们打着招呼。
　　唐莱笑着点头回应，接过女孩递过来的水杯。
　　柔声让女孩先回去休息后，温和的笑容逐渐平淡。独自走向远处的休息室。
　　在三个月前，他也和群演们一同在喊别人哥。
　　无论自己如何努力，每天练习演技，每天锻炼身体。却没有人多看他一眼，好在身边有着那位女孩的陪伴。
　　当他终于想通，打算回老家找份安稳的工作。和苏糯幸福的渡过余生。而命运给他开了个玩笑，苏糯无故病倒。
　　看着天价的医疗费用和女孩日渐消瘦的脸，他真的十分绝望和痛苦。祈求着那不存在的神灵。
　　也许真的是神灵显灵了，有人找上了他。
　　救下了女孩，并给予了他一份神秘的力量。同时，还让他拾回了本要放弃的梦想。
　　但唐莱知道这一切都是有代价的。
　　救下他的不是神灵，而是魔鬼！
　　但看着女孩康复的身体。
　　唐莱感觉是魔鬼还是神灵都已经无所谓了。
　　看到休息室中的女人，唐莱关上门摆出笑脸：“罗姐，您怎么来了？有事情您一个电话就行了。”
　　那是一个看不出年龄的女人，皮肤光嫩的像是十七、八岁的小姑娘。精致的脸上却透露着不属于年轻人的沧桑感。
　　就像是年轻的身体塞入了衰老的灵魂。笑起来的时候隐隐给人一种诡异的感觉。
　　唐莱清楚那种诡异感，他自己身上同样也有着诡异的东西。
　　要是李长河在这里，估计会瞬间拉弓射杀这个女人。
　　她就是云婷报仇的目标，罗乔。
　　她也是发现了唐莱的‘伯乐’，也是唐莱获得如此地位的关键。
　　罗乔看唐莱还穿着道具服，轻笑着挥手。
　　“对我还摆什么演技啊。该罚！”
　　原本，只有两个人的休息室，瞬间出现了好几道身影。
　　随着罗乔的挥手，其中一人迅速靠近唐莱，手中的砍刀对着唐莱劈砍。
　　唐莱并没有惊慌，而是面色平静看着砍刀砍在自己身上。
　　‘撕嘞’
　　身上的道具服铠甲瞬间被切开，但砍刀只是在唐莱的身体上划出一道火花。随后，承受不住两边的力道‘呯’的一声折断。
　　那道人影也不意外，缓缓退回到原位。
　　而唐莱也只是撕下那件被划破的道具服，对这一切毫不在意。
　　裸露出健壮的上半身，没有一丝伤痕。
　　罗乔走近几步，伸手摸了摸那棱角分明的肌肉线条。笑说：“看来你已经参悟了无头佛的力量，成就佛门琉璃身了。最近没少猎杀吧？”
　　“罗姐放心，那些都是该死的恶人或通缉犯，仇家很多。”唐莱说：“而且每次出手我都改变的身材和外貌。不会有人查到我们的。”
　　“无妨，查我的人还少吗？”罗乔指了指某个方向：“那里还有两个【长城】在盯着我们呢。”
　　“需要我对付他们吗？”
　　“随他们去，毕竟你现在还不到成为【玩家】的时候。意外打死他们就不好了。”罗乔淡语：“还有，回去收拾一下，明天和剧组一起离开。”
　　“去哪？”唐莱微愣。
　　“燕云！”罗乔看着自己白嫩的手臂，微笑说：“那里有我的老朋友，也有你成为【玩家】的契机。杀掉那个人，你就完善了因果，同时成为了【玩家】。到那时候，你将足以匹敌【持有者】！”
　　....
　　而另一边，燕云。李长河的出租屋内。
　　李长河从【背包】里拿出唐横刀和【龙热喷气机关】。
　　将其放进了【锻炉】。又拿出了骨刀上分解的材料。
　　一根不知道什么生物身上来的肋骨，上面散发着冷意。
　　【寒霜冻骨】
　　【类型：稀有材料】
　　【效果1：合成入武器可强化攻击伤害】
　　【效果：？？？？】
　　【备注：由于你并不是亡灵单位，无法触发其完全效果。但其散发的冷气，可以拿来保鲜。】
　　“这大冬天的，要什么保鲜？”李长河吐槽着将【寒霜冻骨】也放入【锻炉】
　　成功几率32%，李长河想都不想。花了250币，将成功率剃到82%。
　　点击合成后。
　　拿出【长城山文甲】，将之前【交易所】换到的【深海结晶】
　　一起放进了【锻炉】，花了200游戏币开始合成。
　　两件装备完成时间都需要25小时。
　　“为什么不再考虑一下？”脑海里云婷问。
　　李长河看着【好友】中，【白先生】发来的剧组信息。咧嘴笑说：“对方可不会给我考虑的时间。”

第二百零五章 妖魔种（求订阅）
　　南方的冬天，想要御寒。只能靠抖。
　　要是赶上场冷空气，那种深入骨髓的冷意。将化作最牢固的枷锁，让人离不开被窝的诱惑。
　　“鬼天气！”看着屋外的大雨，李长河不由抱怨。
　　现在这般想的人，绝不止他一个。
　　李长河此刻坐在燕云中学不远处的咖啡厅里。
　　召唤出的黑鹰正在燕云中学上空盘旋着，时不时发出响亮的鹰唳声。
　　“你偏要这么高调吗？”身边有人抓着李长河的手掌，微微用力。
　　“我只是打算看看燕云中学还有没有别的危险。反正别人也不会知道是我召唤的。”李长河看了眼在靠在身边的女孩。
　　厚实的冬装隐藏了她那高挑的身材，酒红色的围巾遮掩了那洁白脖颈。
　　即便这样也难掩萧楠的美艳。一手拿着暖手的茶杯，一手抓着李长河的手掌塞进兜里。
　　目光中笑意，给李长河一种来自心底的暖意。
　　然而，坐在对面的何峰，开口打断了这对情侣的对视：“够了够了。别撒狗粮了。”
　　这里是燕云学生放学后，聊天聚会的场所。由于天气寒冷的缘故，很多学生选择在这里喝杯热饮缓缓身子。
　　然后，一进门就见到李长河和萧楠在这撒狗粮。
　　大冷天还显摆什么？咖啡和狗粮很配吗？一些学生骂骂咧咧的离开咖啡厅。
　　“你当燕云中学还有什么别的【玩家】吗？”何峰摊手说：“铁雄那批人被干掉后，剩下的不都是【将军山】了吗？喏，刚过去一个。”
　　窗外刚走过一位男生，正是当时在九龙山山道上和铁雄等人战斗的【玩家】之一。
　　高三的学生，本名为项伟。燕云的体育生之一。
　　他是一位身材胖胖的男生，单看那老实的脸，很难想象他拿一把斧头消灭过数十只鲛人。
　　当时为了掩饰，用的是【将军山】项五的身份。
　　项五感应到何峰的目光，往咖啡厅里看了一眼，对着几人点头算是打过招呼了。
　　也不进屋，顶着一把雨伞快步离开。
　　这其实就是【将军山】各个【玩家】之间的相处模式了。
　　互相都知道各自的身份，互相警戒，互相守望。最基础的结盟。
　　但萧楠【长城玩家】的身份，他们是知道的。
　　因此，对李长河等人还算是稍微信任点。至少还会打个招呼。
　　燕云中学原本【玩家】不少，当铁雄的【玩家团体】被消灭之后。剩下的【玩家】也因为【海族入侵】的缘故互相有了些接触。
　　何峰所说的，燕云中学只剩下【将军山】的说法也对。
　　他们都是【将军山】名义上的成员。在【长城数据库】里，他们也是被这样规划的。毕竟和【长城】并肩作战过，【将军山】的名头也算好用。
　　【任务】中没少用【将军山】打掩护。
　　而【长城】燕云分部的成员们，知道【长城】暗桩‘狗骑’都快当上【将军山】老大了。对【将军山】也算是照顾。
　　李长河放出黑鹰的原因就是，想要确定除去这些【玩家】外，是否还有什么【玩家】或超凡者、妖魔种在。
　　毕竟知道了他们的身份，一个个排除就可以找到目标了。
　　黑鹰在燕云中学上空转了好几圈后，又飞向远处直指消散也没触发什么危险感知。
　　老校区的三个‘住户’两个在【长城】喝茶，一个挂李长河身上。剩下的都是【将军山】了。
　　李长河这才放心：“至少，我们在学院里不用担心被什么东西袭击了。”
　　当时，在白先生那操控黑鹰的时候，被不知名的东西攻击。
　　推测是妖魔种，这让李长河不得不提起警惕。
　　燕云来了妖魔种，那个罗乔所投资的剧组也要来燕云拍戏。李长河可以很明确的认定这一切是有什么关联的。
　　刚知道罗乔和那个剧组有关系，那个剧组就要来燕云了。这连一点隐藏心思的迹象都没有啊。
　　就是不知道，那个让百晓生送信的道门超凡在其中扮演什么角色。
　　要是敌人的话，没必要送信过来。给李长河反应时间。
　　要是友方的话....李长河划掉了这个想法。
　　即便是必然是有利益驱使的。是想要什么？云婷成功与否会得那位超凡者带来什么？
　　线索太少了。李长河拜托白先生调查了很久，甚至还找百晓生打听，都没有给出什么答案。
　　不过，百晓生肯定隐藏了些什么。他是情报贩子不假，脸部表情和心里活动都看不出什么端倪。但李长河的【冷读术EX】也不是白升级的。
　　他还瞒着什么....
　　这时，萧楠对李长河细语：“我们也收到了那个剧组来燕云的消息，攻略组推测那个剧组中，可能有超凡者的存在。【长城】会盯着他们，你们不要轻举妄动。罗乔行踪诡异，谁也不能确定她会不会随着剧组一起来燕云。”
　　萧楠的意思是给云婷报仇不急于一时，贸然出手反而会因为【进化游戏】触发【即时任务】。
　　如果那个罗乔不是【玩家】，身为【玩家】的李长河攻击她。恐怕会被定义为【任务目标】。
　　那就太危险了，附近要是有【玩家】，保不定会对【任务奖励】心动。
　　这也是【玩家】们很少会在城市中犯罪的原因。比如那个被李长河用【背包戏法】干掉的行凶者。就是在行凶期间被定义为【任务目标】。
　　不过，要是本身就被【进化游戏】定义为该死，那就没事了。
　　比如【不见红尘】成为【玩家】后，好像料理了一家人渣。附近的【玩家】也没收到任务。
　　也不知道【进化游戏】是如何定义的。
　　估计是【好友】中长城队友发出的信息，萧楠脸色微变，松开李长河的手掌说：“我得先走一步了，分部还有事情需要处理，你们要格外小心。”
　　李长河有些在意：“发生什么了？”
　　随着妖魔种的混入，【长城】燕云分部很忙碌。
　　萧楠也就趁着放学这点时间，能和李长河独处一会。
　　看来，连这点时间都不给啊。
　　“是妖魔种...别在意，【长城】已经派遣成员过去了。我只是去分部开会而已。”
　　而同时，燕云南部的一个出租楼下。
　　警车停满了本就不宽阔的街道，十几位警员正在疏散围观的民众。
　　而在出租楼的四楼的一处房间里，一副地狱般的景象被勾画出来。
　　赶来的【长城玩家】颇为头疼的说：“监控上能找到什么线索吗？”
　　“只能看到昨晚受害者和一个女人进入房间。这期间没有任何人出入过。”
　　“能咬成这样的，肯定不是人类啊。”【长城玩家】叹息：“是妖魔种啊！”

第二百零六章 东郊（求订阅）
　　竺国妖魔种的出逃，给周边各国带来了十分严重的社会危害。
　　由于妖魔种各个能力诡异，附身人类，隐藏身形，伪装成人。花样太多。
　　常规手段还真的发现不了他们，只能依靠【玩家】或高等【装备】排查。
　　【长城玩家】还算给力。这段时间，光边界线上，就击败或抓住了上百只妖魔种。
　　【长城】高端的战斗力，大都安排在边境。就是为了防止这种妖魔鬼怪。
　　有的乙级妖魔种性子急，仗着自己身体优势，打算硬冲过防线。
　　很荣幸的受到三位LV15以上的【长城玩家】正义的群殴。
　　就是打的急了点，只好对外说是军事演习。隔壁国家镇守边境的官方组织【玩家】看到了全部过程，心说我信你个鬼。
　　至于，那些乙级以下的妖魔种。不容易被发现，有部分渗透进来了。
　　但在华国，受到民间的【玩家】或超凡者，甚至是本地的非人种族的‘热烈款待’。
　　有位见过两只妖魔种抢地盘的【玩家】还顺便拍了个照。在【论坛】里开启了赌局。
　　然后就被【长城玩家】通过照片顺藤摸瓜。把那两妖一人都请去喝茶了。
　　那只本地妖魔种，破口大骂‘人类憨逼’
　　【论坛】里【玩家】们笑成了狗。
　　可也会有漏网之鱼，就比如现在这起发生在燕云的案件。
　　这已经是第二起事件了，可惜事发地点都在郊区。监控不多，很少能够找到线索。
　　而另一边，李长河看到了新闻，说是燕云郊区出现案件。
　　结合丫头之前的慌忙离去，心里也确定这就是妖魔种干的事了。
　　“寒碜了。这不就是你之前打算去看看的小区吗？”何峰看了眼电视说：“估计你又得换个地方了。”
　　“这可真是...”
　　两人进入了打工模式，原本何峰是不想来的。
　　奈何李长河一句‘你是不是不爱我了’
　　让萧楠脸色微变，吓的何峰大骂无耻。
　　可耻的怂了。
　　其实，只是李长河的伤势没好，【装备】也在合成中。战力有所减弱，以防万一而已。
　　原本，何峰想着李长河要是请几顿晚饭也就罢了。
　　可惜李长河这混蛋，太不要脸了。连顿饭都不想请，玩阴的！
　　“别抱怨了，我这不还是请你吃饭了吗？”李长河将面前的榨菜和茶叶蛋往前推了推：“吃，管够，别和我客气！”
　　“滚！”何峰皱了皱眉头正色说：“你还打算去哪看看？我记得你那出租屋时间没多久了。”
　　“别急，燕云这么大。总有合适的，我就不信燕云到处都是妖魔种。”
　　于是，第二天。干完两份工的李长河再次在新闻里看到，自己打算去的小区内出现了事件。
　　所幸没有人员伤亡，只是抢走了居民买菜回来的肉食。
　　新闻上说是流浪狗。
　　李长河还在想什么流浪狗能掀翻两个壮汉。
　　就被丫头告知是妖魔种，还在抓。
　　何峰干笑两声，摊手。
　　“那就再换一个地点呗，别急。”
　　第三天，新闻倒是没有说什么。白先生说那一块的流浪狗全都消失了。
　　“我就不信！”
　　第四天，李长河才走进小区，就看到一道身影快速的消失在夜色中，鹰瞳魔眼和黑鹰都追不上。
　　“淦！”
　　李长河和何峰对视一眼，果断离开小区，那位中介一脸的茫然。
　　“喂！你们还看不看房子啊？一连四天了！”中介大叔大喊着。
　　“看个屁啊！你介绍的房子那妖魔种都喜欢！”两人心里怒骂。
　　当天夜里，案件发生。这次出现了受害者。
　　【长城】收到李长河的提醒，很快就赶到了。可惜还是没能找到什么线索。
　　一连四天，李长河每换一个地点，就有这种事情出现。
　　【长城】推测是同一只，那妖魔种是有毒吧！
　　萧楠听到这消息也愣了好许说：“来，告诉我你现在打算去看哪里的房子。我们这就去蹲点。”
　　“没了。”李长河摊手说：“燕云合适的地点就这么几个有空房出租的。其余地方要不是离盟友太远，要不就是有疑似【玩家】的人在。”
　　“那妖魔种已经犯下第三起案件了。你也不能就这么僵持着。”萧楠也颇为头疼，随后犹豫了一下，耳根有些发红轻声问：“要不就住我那吧？我家房子还蛮大的....”
　　李长河当然想啊，作为男友馋女友身子这是责任。
　　咳！
　　“你表姐和陈余住你隔壁来着...我感觉，住进去的第一天。你爸妈会收到消息，快马加鞭过来给我一马刀。”李长河开着玩笑。
　　其实，丫头身为【持有者】受到【长城】的严密保护。李长河住进去的第一时间就会被查出身份。
　　现在...还不是加入【长城】的时候。
　　“看把你吓的，我又不吃了你。”萧楠自然反应过来，转移了话题：“那个剧组已经到燕云了，正在东郊那一块拍摄。那边有不少媒体和粉丝在。尽量别去接触。”
　　“放心...”李长河眯了眯眼睛。
　　这些天，虽然被那个妖魔种整的房子都没租下来。但好消息是，身上的伤势都恢复的差不多了。【装备】也合成结束。
　　要是那罗乔真的在剧组里，李长河也打算尝试一下。
　　送走了萧楠后，李长河又开始联系中介找房子了。
　　“李先生，我这...刚好有人退租。要不过来看看？我还没挂上去。”中介大叔的语气有些颤抖。
　　昨天，李长河和何峰毫不犹豫的离开。
　　结果当晚就出了凶杀事件，这让中介大叔不免有些害怕。他意外看到了现场画面，那绝不是一般的凶杀案。那提前预知到会有事情发生的李长河会是什么人物？
　　“东郊的前湖小区。”
　　听到地点后，李长河微微一愣。那可不是什么老小区啊，和自己的预算可不符合。
　　况且，东郊？那不是离那个剧组不远吗？
　　“预算方面...”
　　“这里...情况有点特殊。您可以过来看看吗？不合适我在给您换啊。”
　　“好，我这就去看看。”
　　何峰抬眼说：“不都让你别去接触了吗？”
　　“不会有什么危险的。”李长河手机上打开导航地图：“你看，这位置离你们都不算远，可贵的是离丫头家不远。”
　　“是不远，【长城】分部离那就五公里。出门没准就遇上【长城】。看你怎么藏！”何峰皱眉：“那不是什么便宜小区啊，中介为什么给你推这个？”
　　“去了就知道。”

第二百零七章 诡异小区（求订阅）
　　既然要去东郊，李长河就通知了白先生。
　　当然四人赶到前湖小区的时候，天气已经暗下来了。
　　夜色中，小区里稀疏的灯光反而给人一种阴森的感觉。小区中的住户应该不多，公路上车流也很稀疏。
　　李长河第一时间，就放出了黑鹰。
　　虽然在夜色中，黑鹰的可视距离被大大缩减。但依旧能起到警示的作用。
　　“这里的小区...房价不便宜啊。”白先生到底是地头蛇，对燕云的情况很熟悉：“以你目前的经济水平来说，这里只够你住一个月，这还是不算押金的情况下。把你叫来这里，是不是有什么阴谋在啊？”
　　“先去看看。听那中介的意思，这地方有点问题。注意下。”李长河伸手按了一下右肋，伤势已经好的差不多了。战力也算是回到巅峰。
　　要真有什么意外，也不用担心什么安全问题。
　　再说了，这里可不是战斗的好地方。在这个小区距离【长城】燕云分部就五公里，真当【长城】眼瞎吗？
　　正是考虑到这个原因，李长河没有通知王二和白洛河。
　　王二还是【天理】的成员，时不时要和【天理】联系，不好和李长河等人接触过多。
　　白洛河和幻想种小黑前几天刚完成一个【任务】，恢复期间。特别是小黑，要是意外展露些幻想种的气息，会引来不必要的麻烦。
　　况且，李长河大概已经猜到是什么原因了，让白先生过来只是为了以防万一。调整一下别人的记忆而已。
　　通过手机联系，很快就找到了那位中介大叔。
　　四十好几的年龄，发际线已经不堪压力，化作了地中海。身材有些发福。李长河之前的几次接触中，没有发现什么特殊的地方。
　　此刻中介大叔正在小区门口等着，呼出的热气瞬间化作白雾。
　　就是脸色不好，估计是昨晚的事件给吓到的。
　　昨天，李长河和何峰才走进中介介绍的小区，打算去看租房。结果在小区门口就远远的看见一道人影闪过。
　　两人的体魄都不低，何峰更是到达了【精力特性】瞬间察觉到那道身影。
　　可惜，李长河的黑鹰都没能追上去。云婷则是在几秒后提醒说：“已经找不到气息了。”
　　要么有【气息阻断】要么就是速度快的超越了云婷的感知能力。
　　总之不会是常人。
　　两人当机立断，转身就走。并通知了【长城】，结果就出现了案件。
　　据那些目击者说受害者死像凄惨，官方也没有透露。
　　丫头给的回复是，还是那个妖魔种出的手。
　　凶手是妖魔种的话，下场估计很血腥，从之前的事情来看。那是一只有实体的，肉食性妖魔种。还能伪装成人类。
　　那是...狩猎啊。当人类变成猎物，那下场还能好到哪里去？
　　而这位中介大叔其实是察觉到了，李长河和何峰忽然离去的原因。
　　两人忽然变卦，结果就出了命案。要不是两人走的很果断，大叔都要报警了。
　　但也正是如此，在中介大叔眼里，李长河和何峰或许是什么‘奇异人士’
　　中介大叔看到李长河等人走进小区，松了口气。他还真怕他们再次转身就走。
　　“李先生，你们来了。”中介大叔没有在意多出来的白先生。而是有些急切的问：“那么现在就去看看房子？”
　　眼神中有些慌乱和挣扎。
　　“啧，还是有情况。都注意点。”李长河等人自然不会忽略这个细节。
　　同时，天空上的黑鹰发出叫声。果然在小区内部的一幢楼里，看到了一闪而逝的红光。
　　危险感知触发了！
　　虽然很淡薄，危险程度不高。但的确是有东西在小区里。
　　在【好友】中互相确定了一下，李长河对中介说：“那就先去看看房子吧。要是好的话，今晚就入住。”
　　“不过，这里的房价我还是知道点的。和我报出去的价格不符合啊。”李长河套着话。
　　白先生也给中介大叔递过一支烟说：“这个小区好像居民也不多啊。”
　　两人说话的时候，都用了些技巧，李长河的【冷读术EX】和白先生的【心理建树】都是比较好用和隐匿的心理学技巧。
　　在不使用【技能】的情况下，可以在目标没有准备的情况下套出话来。
　　但中介大叔话口很紧，明明眼神露出破绽的人，却没有受到两人的语句诱导。
　　而是带着李长河等人进入小区，边走边说：“最近燕云不是出了些案件吗？很多居民都搬到市中心去了。这里的房价自然也就跌了。”
　　白先生微微摇头，这和他查到的消息不符。
　　李长河心里思量了一下，控制黑鹰停在不远处的观景灯上观察各个角落。而藏在大衣口袋里的右手空间闪烁，【大佬铅】已经准备完成了。
　　如果是偷袭的话，再从【背包】里拿出武器回应零点几秒的拿取时间。
　　直接拿在手里反而更加安全，要是真有什么东西要攻击三人的话，就给它来一发【伪雷光剑】。
　　这个小区的绿化做的很不错，不过由于是冬天，本该成荫的树杆有些枯萎。小区中央的水池喷泉也没有启动。
　　也许是人少的缘故，物业为了省下开销关掉了吧。
　　观景灯也只有几盏亮着，明明是中高档的小区却给人一种阴森感。
　　路上遇上几位小区的居民，看到了中介大叔身后的李长河三人，表情上好像有些怪异。
　　或许是天色太暗，中介大叔也没有注意到这一点。和那几位居民打了声招呼后，就继续带着李长河三人走向不远处的一幢楼。
　　还真是之前散发红光的楼层啊。
　　三人对视一眼，都做好了随时出手的准备。
　　李长河心里一动，操作着黑鹰靠近刚刚那几位居民。
　　黑鹰共享着视觉和听觉，这让李长河勉强能听到他们的对话。
　　“老赵又带人进来了啊。”
　　“租不出去的，上次那个人神神道道的。还不是被吓走了？”
　　“他把他侄女送到这里后，这个小区都被影响了。”
　　“得把他那个神经质的侄女送走才行啊，整天都说有人跟着自己。被破坏妄想症？”
　　“怪可怜的，上次被人袭击落下心里阴影了吧？”
　　听到这，李长河皱了皱眉头。
　　“难不成，不是什么阴谋而是...巧合吗？”

第二百零八章 带路吧（求订阅）
　　“就是这幢。”中介大叔显然不知道三人在【好友】里商量着。
　　将三人带到前湖小区的一幢楼旁，介绍说：“前湖小区七栋，十二楼有一间房子不错。户主急于出租，价格方面，也可李先生您的预算差不多。”
　　李长河三人其实是在【好友】里商量着，要不要转身走了比较好？
　　从那些居民的聊天来看，这里有诡异的事情出现。推测还是非人物种。
　　原先还以为是什么阴谋。
　　现在，看来这个中介大叔估计由于昨天的事情，把李长河等人的身份想差了。
　　“我可不是什么捉鬼大师。”李长河可不想惹麻烦。既然不是什么阴谋，那还冒着暴露【玩家】身份的和非人物种交手干什么？
　　安安稳稳的回去找房子吧。
　　中介大叔看出三人有些犹豫，心里一突。问：“各位...可还有什么问题，要不要去看看房子？”
　　“大叔...听说这幢楼...风水不太好啊。”李长河还在想着客气点的婉拒。
　　白先生就摆手说：“事情的大概我知道了，你不就认为我们什么奇人异事吗？说是给李老弟找房子，其实啊是打算让我们给你对付点东西吧？”
　　白先生仗着自己有着【心灵手术刀】可以随时调整中介大叔的记忆，干脆就说明了。
　　“我们是来找房子的，不是来捉鬼的。你这中介公司还有扩展捉鬼的业务？”
　　中介大叔脸色一变，要是别人这么说，他肯定会认为是骗子。这些天来，他没少接触过这种人。
　　他的侄女最近越发憔悴，问了好久，侄女才说这一个月来，时不时看到什么奇形怪状的东西。
　　头几天，大叔也没有在意。他不相信这些神神鬼鬼的东西。
　　一个月前，侄女遇上了专门袭击女孩的罪犯。好在被人救了下来。估计是那个该死的犯人给她留下了心理阴影。
　　大叔就只是让她好好休息。
　　可情况没有好转，侄女越发憔悴。
　　原本活泼的女孩，现在变的十分孤僻。
　　而诡异的事，也时不时发生在侄女身边。
　　比如在马路上，附近停着的车辆忽然失控，撞向侄女。虽然没有伤到人，但可怕的是车里本就没有人！
　　再比如，小区里居民养着的宠物猫，大晚上不知何时会，逃离居民家里，都聚集在侄女门口。
　　.....
　　甚至有一次，中介大叔眼睁睁的看到一个黑影跟在侄女身后，再一眨眼就消失了。
　　这可把大叔给吓坏了，赶紧求神拜佛。可都没有作用。
　　诡异的事情还在发生，甚至愈演愈烈，小区的电梯时不时会发生故障。
　　明明升到楼上的电梯，却莫名的停在12楼。正好是侄女住的楼层，仿佛有人在这里下电梯。
　　有居民说曾看到电梯顶部有人影站着。
　　物业人员来回检查了七次，都没有发现什么问题。
　　还不只是电梯，侄女家隔壁原本住着一户人家的。
　　可那户人家的小孩总说看到阳台有人，一打开阳台们却不见了。
　　那户人家一开始还不信邪，就当孩子看错了，可诡异的事情还在发生。
　　到后来，连大人都看到阳台外的人影。那户人家当机立断，搬到市区去了。
　　这一点，中介大叔倒是没有说谎。
　　这段时间，他也听那些‘大师’说过。有些奇异人士，可能能对付这些‘脏东西’。
　　没少去找这种人，自掏腰包的让他们住在12楼。侄女的隔壁。
　　其中或许有真有假，但都在第二天说要搬走。没有一个人留下来。
　　换房子，请人驱鬼。懂没有，反而还在别的地方引起诡异事件。
　　中介大叔心里急啊，自己就这么一个亲人了。
　　直到昨晚，看到李长河和何峰仿佛预见了会发生什么似的，转身离去。
　　而那之后，惨案发生。
　　大叔就认定李长河他们也是‘奇异人士’而且是有真本事的那种。
　　今天就打算试试看，要是李长河他们真的能发现什么。怎么也得求他们住下来，救救自己的侄女。
　　见白先生已经明说了，还透露着一种不想多管闲事的感觉。
　　中介大叔心里有喜有忧，喜的是对方还真的能察觉这些‘脏东西’，忧的是对方不想管。
　　“各位，帮帮忙。看一看，就看一看！”中介大叔急促的说：“要是能救下我侄女，必有重金！”
　　既然已经被李长河等人发觉了，他干脆就说明白了。就是想请他们帮忙。
　　李长河三人眉头紧皱，他们是【玩家】，贸然接触非人物种，就怕出现【任务】。
　　现在燕云这形式，受伤也就不好办了。
　　原本要是阴谋的话，三人二话不说出手战斗。
　　可这种别人的事，三人都不是很想管。
　　“昨天走急了。应该做做样子去看房子才是，被他发现我们的奇特之处了。”李长河心里一叹。
　　本来就是个不看房子的小事，居然被这中介大叔发觉了。做事还是不小心啊。
　　“去看看吧。我没感觉到什么危险感。”脑海里云婷低语：“怎么说我也是做了二十年的灵异种了。这种感觉不会错的，这里的确是有灵异种存在的迹象。但实力不会太强。应该是被限制的很惨。”
　　“大不了事后让白一清理这家伙的记忆。”
　　“婷哥，你这次怎么这么热心啊？”李长河有些奇怪。
　　“我自然是想在好点的房间里，吃着炸鸡看着电视啊？”云婷轻哼：“我看这地方就不错。麻利点，清理干净，赶紧入住。”
　　“况且...有始有终啊。”这句话李长河没听明白。
　　【好友】里和何峰、白先生商量了一下。
　　他们统一的给出的结论“呵，女鬼！”
　　“不过，如何婷哥感应正确，那我们的确是可以试一下。这个位置正好可以用来观察那个剧组。顺便帮你把租房问题解决了。”何峰在【好友】说。
　　李长河微微点头，这倒是一点。况且，已经知道是灵异种了。【（仿）药师琉璃贝叶经匣】可以发挥作用。
　　再说了，对付这种鬼怪。自己还有【大佬铅】这种大杀器在。
　　要是对手能硬吃一发【大佬铅】....那可能性不大。不然，云婷也不会说对方弱了。
　　之后让白先生清理了中介大叔的记忆。好像也没有什么危险。
　　李长河心里权衡了一下，对中介大叔说：“那就带路吧。”

第二百零九章 不说九头蛇万岁吗？（加更求订阅）
　　李长河说出这句话的时候，何峰和白先生提起警惕。
　　以【进化游戏】的尿性，在李长河同意帮忙的时候，就会触发任务。
　　所以，三人才权衡良久。
　　纷纷计算着，战斗的优势。
　　目前李长河LV7，何峰LV7，白先生LV6。互相都了解各自的战术和特长。
　　要是真的触发【任务】，大概率会是【现实任务】或者【副本任务】。三人分工明确，应该不会有什么致命的危险。
　　而中介大叔听到李长河愿意帮忙。激动的搓搓手，连连点头。
　　往七幢的入口走了两步后，回头见三人还在原地。不免有些奇怪，难不成已经中招了？三位奇异人士已经在自己看不见的地方和‘脏东西’战斗了吗？
　　“三位....”中介大叔小声问。
　　三人这才反应过来，摆手示意没事。
　　“居然没有触发【任务】，【进化游戏】到底是怎么判断的。”李长河心想。
　　三人之所以没有动弹，就是打算看看【任务介绍】之类的。
　　可惜等了好几秒，都没有弹出提示。
　　“难不成是离的太远了？等我们到12楼才行吗？”
　　“别大意了，虽然婷哥说对方不强。但也是灵异种。别阴沟里翻船！”何峰提醒了一句。
　　这才跟着中介大叔走进七号楼。
　　在等电梯的时候，中介大叔也顺便介绍起自己的侄女。
　　是他大哥的女儿，但一次交通事故大哥大嫂都不幸去世了。
　　自己成了她唯一的亲人。这些年来相依为命云云。
　　其实，中介大叔之所以这么说，就是想让李长河他们起恻隐之心，更好的驱除鬼怪保护侄女。
　　这种小心思，李长河等人也不说破，【玩家】这种存在，最缺的就是同情心了。
　　都是彼此拼杀上来的狠人。
　　李长河就干掉过不少【玩家】。他们没有家人吗？他们没有珍视的人吗？他们就没有等待他们回家的人吗？
　　都有的。
　　可要李长河同情他们，那就是给自己找麻烦。到时候伤心的就是盒子，丫头他们了。
　　除了那些要保护民众的官方组织。其他【玩家】都不是什么传统意义上的好人。
　　在【海族入侵】的【任务】中，朱侯因为同情给灾民发放食物，差点导致【玩家】内部矛盾。
　　而李长河，当时可就是直接射杀了那些闹事的人。冷血、无情、残忍。都能放在李长河身上。
　　【长城】也没法说什么，李长河做的没错啊。做出了更正确，更高效的行动而已。
　　以李长河的性子，路过能帮帮一把，不能帮走人。同情心就太奢侈了。他有什么资格同情别人？
　　中介大叔继续说着。侄女原本是在市中心的书店上班的。但在一个月前遇上了那个出租屋失踪案的行凶者。好在只是肩膀被砍伤而已。
　　在家休养了一段时间。
　　自己由于工作太忙，并不能时不时来看她。
　　却发生了这种事情。
　　“也就是你不知道前因后果，问你侄女也是一问三不知？”何峰摊手：“你这不就什么线索都不能提供吗？”
　　还不确定会不会进入【任务】，知道对方信息对【任务】帮助很大。可这大叔的意思是什么都不知道啊。
　　寒碜了，这还让人捉鬼吗？
　　李长河却皱眉说：“...赵玖？”
　　赵大叔一愣：“李先生...你知道我侄女吗？”
　　“原来如此，怪不得婷哥说有始有终啊。”李长河心里算是有数了，当时自己击杀行凶者的源头，便是因为行凶者攻击了赵玖，触发了【即时任务】。
　　第二天，李长河担心身份没隐藏好，还去图书馆打听了一下。从而也知道了赵玖的名字，印象里那还是一个脑洞大开的女孩。
　　当然，自己击杀行凶者还是露出了很多破绽。被陈余给逮到了，好在丫头霸气十足。又有何峰交涉，这才隐藏了身份。
　　“巧合吗？”李长河呢喃一声，对赵大叔笑说：“那你得加钱啊，当时救下你侄女的就是洒家！”
　　“可...不是说犯人被一个女人引走的吗？”
　　也不管赵大叔有些茫然的表情。李长河三人进入电梯。
　　按下了12楼的数字。就在电梯上升的瞬间，【玩家】们同时抬头。下一秒，电梯顶部传来东西落下的声音。
　　是有人踩在电梯顶上？
　　像是为了欢迎即将到来的三位新客人，电梯顶部传出有节奏的脚步声。
　　看来还玩起了老年迪斯扣？
　　三人不为所动，灵异种都是吓人专家，有时候战力不咋地，吓人倒是挺有一套的。
　　要不是担心破坏太严重，李长河都想对着电梯顶部还一发【大佬铅】了。
　　赵大叔脸色惨白：“来了...他来了。平时很少遇见的。即使出现也不会这么频繁。”
　　“是感受到我们的带来的危险了吗？”白先生笑说：“想要吓退我们？”
　　何峰则微微眯眼问：“电梯监控开着吗？”
　　“开...开着。”
　　赵大叔话音一落，电梯顶部的声音消失了。同时，李长河听到了一声‘咔嚓’
　　电梯忽然就暗了下来。
　　楼层指示灯也熄灭了。
　　停电？
　　“好吧，看来他不想让我们上去呢。”昏暗中，一道青色的火焰亮起。
　　赵大叔眼睛都差点瞪出来，李长河原先所在的位置站着一位带着青色火焰面具穿着山文甲的将士。
　　“你....李....”赵大叔差点一口气没缓过来。这种昏暗的场景下看到李长河这种状态，可把他吓的不轻。
　　到底谁才是妖魔鬼怪？
　　白先生拍了拍赵大叔的肩膀，示意他冷静一下。随后双手撑住电梯门，原本有些发福的身体瞬间瘦了一圈。
　　力量强化的他，瞬间撑开了电梯门。
　　电梯此刻正好停在楼层中间，从楼层号来看，这是第七层到第八层之间。
　　“走吧！”何峰抓住还在吃惊的赵大叔，一用力就把他丢出电梯。自己快速钻出来后，看了看电梯顶部。
　　上面只能看到杂乱的鞋印。
　　“麻烦死了。”何峰抱怨着，看着李长河说：“走啊，等着老子公主抱？”
　　“在这种电梯这么墨迹，怕是没看过生化危机哦？”白先生也吐槽着：“电梯断头台你怕不怕？”
　　“啧！”青色火焰晃动李长河摊手说：“我还以为你要说九头蛇万岁呢。等着接梗。”

第二百一十章 现实任务（求订阅）
　　【任务触发条件完成】
　　【任务类型：现实任务/即时任务】
　　【任务名称：后背黑影】
　　【任务目标：调查七号楼内的诡异事件0/3】
　　【任务奖励1：玩家经验】
　　【任务奖励2：游戏币100】
　　【任务奖励3：抽取奖励（等级受限，最高为稀有）】
　　【惩罚奖励：无】
　　久等的【任务提示】终于触发了，看来是得和灵异种产生一定的冲突才行啊。简单的言语还触发不了【任务】吗？
　　才进电梯就被对方来了个下马威，赵大叔被吓的半死，三位【玩家】倒是不意外。
　　既然开启【任务】了，那就好好针对一下。
　　“只是让这幢楼停电而已，并没有实质性的对我们攻击。”李长河看了眼第八层的楼道，十分昏暗，那些楼道灯都已经熄灭了。
　　在外部空中警戒的黑鹰，此刻也看到第七幢楼里。没有一丝光亮。
　　切断了这桩楼的电源吗？
　　“现实任务吗？那我们打不过倒是可以跑。没什么危险性。”白先生摸了摸自己的肚子，从【背包】中拿出一大把零食吃起来。他的能力可以快速存储热量和脂肪，战斗时消耗使用。
　　现实任务的好处就是，没有封闭的副本空间，只要三人跑出这个七号楼。鬼怪一般情况下也不会追出来。
　　坏处就是。没有【进化游戏】制造空间，李长河等人但凡爆发出一些战斗波动，是瞒不过那些【玩家】的。
　　况且，这里距离【长城】燕云分部不远。就五公里，保不定会有【长城玩家】路过附近。那就难堪了，也不知道【长城】暗桩的身份够不够用。
　　“带【现断空间阵】了吗？”李长河问。
　　他打算用【现断空间阵】隐藏战斗波动，不然太多【技能】不能用了。【雷之呼吸】特效太显眼，机械弓威力太大了，不用【射杀百头】强化都会被发现。
　　“没...我妹得用来隐藏小黑的气息。”白先生摊手。
　　小黑身为幻想种，受伤后会难以控制自己的气息。前段时间【任务】中受伤了，正在宠物医院休养，得用【现断空间阵】隐藏气息。
　　相比之下，那才是优先级最高的事情。
　　“那就没办法了，两位别用技能了。老李你的【大佬铅】挥挥就行了，别用伪雷光剑。”何峰看来眼昏暗的走道。
　　这幢楼里其实还有好几户人家，由于忽然停电，有些骚乱。
　　“这里交给老白。我们继续前进吧。”李长河看了眼电梯顶上的脚印，不由摇头说：“这估计不只是一只灵异种啊。”
　　“那就兵分两路，打不了叫外援。现实任务就这好处。【论坛】【好友】随你用。”何峰回应着。
　　赵大叔缓了好久才回过神来，他算是反应过来了。三人都有某种特殊的能力，反而引起了‘脏东西’的反击。
　　“赵大叔就和我一块吧。你应该熟悉这里的居民吧？”白先生给赵大叔递过去一个巧克力块让他冷静一下：“就配合我催眠一下那些居民吧。别怕，稳！”
　　“赵玖住哪？去那里汇合。”
　　“12楼，1204号。”赵大叔现在不敢怀疑什么，快速的回答。
　　本来以为他们会是什么游历人间的道士和尚之类的。没想到他们更加诡异啊。
　　赵大叔有些害怕，也不知道李长河等人说的【任务】是什么。感觉像是接触到了这个世界的秘密。
　　但他很理智，多年的社会打拼让他不会对那些超出常理的存在过分研究，现在只想借用李长河三人的力量保护侄女的安全。
　　李长河和何峰兵分两路，何峰转身钻回电梯井。
　　李长河则跑进楼梯间。
　　“别愣住了，我们这收拾好，也一起上去。”白先生怕了拍还在愣神的赵大叔。
　　白先生和赵大叔来安抚和催眠这层楼的居民，为的是不把事态严重化。要是他们意外察觉到李长河三人的动静就不好了。
　　李长河和何峰分开走，则是为了效率。在尽可能短的时间里安排掉任务目标。
　　电梯井里既然有东西，何峰那就从这里入手。以【玩家】的属性爬个电梯井还是可以的。
　　而李长河则通过楼梯向12楼跑去。不出意外，那里也会有一个东西在。
　　三人最后只要在那里汇合就行了。
　　但事情并没有想的这么简单，进入电梯井的何峰，还没站稳，曳引绳就迷之转动起来，明明处于停电状态，脚下的电梯忽然上升。
　　同时，何峰感应到身后出现一道人影。血腥味扑鼻。仿佛在何峰耳边呢喃着什么。
　　灵异类副本之所以被【玩家】抗拒，就是因为其能力的特殊。
　　【玩家】们将这些非人存在划分为四个等级。
　　从高到低是甲、乙、丙、丁。
　　这是按照危险性划分的。
　　对应的是乙级对城危害，丙级对群体危害，丁级个体危害。甲级则是超过乙级的单位。
　　比如李长河第一次【任务】中遇到的，画中人。战力其实不弱，但也只能划分到丁级。那就是因为它的危害不大。每次出现只能攻击一人。纵使他一拳能打死【玩家】，也只能一次一次来。限制太多导致它的级别只有丁级。
　　其实，杨东也说了要是画中人出来，他对付也很麻烦。换算过来，相当于【玩家】lv10的属性。
　　要是那画中人没有这么多限制，他的实力应该排到丙级。
　　廷达罗斯猎犬也是，限制太大，只会主动攻击受诅咒的人。
　　要是有外人碍手碍脚，它也会顺嘴咬死。所以纵使是顶级的幻想种之一，能把海凌山这种高手咬的破口大骂的存在。
　　也只被评为丙级。
　　云婷之所以说感应不到太多危险，那其实是由于对方限制多而已。并不能代表对方弱。
　　何峰在【好友】里和两人嘱咐了一声，别掉以轻心。
　　自己则没有回头，而是瞬间跳起抓住电梯井的爬梯。迅速向上爬去。
　　民间古谚传言：“凡人双肩有阳灯，阳灯护体鬼难侵，半夜回头灯易灭，阳灯一灭命难寻”。
　　当何峰看到自己头顶和肩膀上出现火光的时候，就知道不能和身后的家伙硬抗了。一回头就遭遇了。
　　但电梯正在上升，何峰纵使属性高，比电梯爬的快一丝。也来不及拉开电梯门，逃到外面去。
　　“该死，我可没急支糖浆！”何峰的怒吼声在电梯井里回荡着。
　　“狗儿蛋，换一个，帮我打开顶层的电梯门！”
　　“难整，走不动。”再十一层的李长河喘息回应：“我感觉我背了个五百斤重的胖子！”

第二百一十一章 好重！（求订阅）
　　李长河要是能和何峰换一个位置，情况会好很多。
　　对付有胆子露出身形的灵异种，李长河更有优势。【大佬铅】【贝叶经匣】都是针对这种存在的装备。
　　可惜，他现在连去帮何峰打开电梯门的机会都没有。
　　一开始，何峰进入电梯井，白先生带着赵大叔去催眠。
　　李长河走的楼梯间，即使不用【雷之呼吸】李长河也很快能跑到12层。
　　可当李长河跑到，11层通往12层的楼梯间时最后一道楼梯时。速度骤然减慢。
　　好重啊！
　　才跨过几道台阶，李长河身体一顿，连面具上的青色火焰都微弱起来。
　　“中招了！”李长河勉强抬起脚往上走出一步。身体越发沉重。
　　“这是...鬼上身？婷哥有人抢你生意啊！”李长河稳住呼吸。当感受到重量的时候，李长河一脚跨过五个台阶了，而体力值消耗到70/100，就这么点时间消耗了这么多？明明只有几步，却给李长河有种一口气爬了座山的感觉。
　　比【技能】消耗还要夸张啊！
　　云婷没有搭理李长河的烂白话，而是从李长河身后出现。
　　没法发现什么异常。这种重力效果对她没用。
　　“对我没用。这是意味着只对人类有效果？”云婷钻回李长河的身体说：“或者是对有实体的生物有效？”
　　“你能感应到他在哪里吗？”
　　将【长城山文甲】换成了【长城作战风衣】。身上算是稍微轻松些，但还是很重。
　　像是有什么东西压在身上，但无论是云婷还是李长河，都接触不到感知不到那种东西。
　　“不行，我感觉不到。”云婷回复着：“灵体啊，他不主动出现我也只能说他在附近。精确不了，要我释放白雾试试吗？”
　　“先等等，白雾太明显了，别到时候敌人没找到，却让外人发现我们了。婷哥你的精力换算成【玩家】应该有13点。虽然没有【玩家】的【精力特性】但感知方面还是很可靠的。对方是怎么躲过你的感知的？”李长河回应着，开始思索。
　　“每走一步就会消耗巨大的体力啊。为什么赵大叔之前没说过？”李长河皱眉，通过【好友】询问白先生。
　　白先生现在，应该在给那些居民调整记忆。赵大叔就在他身边。
　　“哦，他说没听人说过这种事情。”白先生很快就回复了：“要是只在11楼的话，上面的住户要是不这么走楼梯，还真不好发现。即便真的有你现在所说的状况，肯定也不明显啊。”
　　“灵异种的能力，有可能会和他们生前的经历有关。”白先生思索了一下：“既然冲不上去，那就冷静思考一下。我这儿忙完了就去帮你。”
　　灵异种...李长河接触的不多，也就云婷熟悉点了。现在云婷到底是灵异种还是妖魔种都不清楚，更别是别的灵异种了。
　　对付灵异种的套路其实就三种。
　　第一种，找到灵异种本体，不过敢主动亮出本体的灵异种，估计也不是那么好对付的。而本体也分实体，灵体。得用对应的方法对付。
　　比如何峰现在都不敢回头，生怕着了道。能力太诡异了。
　　第二种，找到灵异种的限制，从这方面破除灵异事件。比如那个两段尸，丫头召唤水流把他限制住了后。他那种不被杀死的限制也就没有了。【玩家】们一般都用这种方式对付灵异种的。
　　第三种，交涉...这个就简单了。和灵异种交涉，知道对方想要什么？完成心愿还是得到什么东西。执念满足后自己消散。
　　比如婷哥...一开始满脑子的报仇和老爹。现在又加了几样，番剧和炸鸡，估计过段时间还得给她配部电脑...
　　“啧！”某人不满的啧了声嘴。
　　但第三种情况很少见，大多灵异种都不愿意和人类交流。生者对亡者抗拒，而亡者也不想死和生者废话。
　　那么现在来思考一下，对方本体找不到。限制方面大概率是在台阶上才能发挥能力。详细的还得再研究一下。
　　也不知道能不能交流。要是不行的话，李长河还得考虑一下别的方法。
　　李长河去【论坛】搜索了一下，没看到什么有用的信息。【好友】里也不知道该问谁。丫头说过最近又一段【任务】她得参与，不好打扰她，免的她分心。
　　百晓生？道门超凡会不会有什么方法破除这种情况？不太可信啊。先不考虑。
　　于是，李长河看着楼梯低声询问：“你想要什么？”
　　没有任何回应，楼梯间只有李长河的声音回荡着。
　　不能交流？还是说不想交流？
　　李长河微微皱眉，退后一步，感受到身上的重力没有降低。
　　“别和我耗着，我有的是方法走过去。”李长河语气有些不耐烦起来，【大佬铅】悬浮在身前：“还是说，让我破坏整层台阶。给你来一个物理超度？”
　　【大佬铅】球面环绕着青色的旋风，那其实是青火被卷起的表现。显得神秘和诡异。
　　而其中蕴含的力量，更是可怕，这是李长河最强的【装备】，强如太阳王也被这老铅一发打碎了大半防御。
　　有实体的还能抗一、两下。比如途达他们。
　　至于，灵体的干脆就是一发消灭。
　　像是感应到【大佬铅】中蕴含的力量，李长河身上的重力减轻了一些。
　　“看来，还是能交流的。”李长河松了口气，能交流就好。
　　要是那种不交流就想搞死生者的灵异种，那还真是麻烦了。
　　有位【玩家】仗着有【技巧】【人格魅力B】和【亲和力B】。打算在【剧情任务】里和灵异种交流一下。他队友只能看到他起了，然后被秒了。
　　再然后【好友】灰了....嗯....灰了。
　　强撩不成....
　　【任务目标】是调查灵异事件，说是调查，其实就是消灭或者驱赶。
　　总之让这种情况不再发生。李长河可不能自己走了，那【任务】可就没法完成了。
　　至于，破坏楼道，李长河也就说说而已。真敢这么做，他【玩家】身份必然暴露。
　　脑海里思索着，李长河问道：“告诉我你想要什么？还有什么遗愿？”
　　这次对方做出了回应，李长河身上的重力再次减轻。

第二百一十二章 肉瘤
　　楼梯上出现一个怪异的黑影。
　　下半身还能看出穿着登山装的人类的双腿，就是有些扭曲。
　　而上半身则异常臃肿。乍一看像是一个人背着巨大的行礼一般。
　　李长河眼神微动，【鹰瞳魔眼】开启，却还是没办法看清对方的长相。勉强能看出是背着一个巨大的肉瘤，而被包裹其中的是...人体？
　　“我的魔眼没办法看清吗？”毕竟只是增加可视距离的魔眼。【鹰瞳魔眼】没有看破神秘系阻碍的效果，看不出鬼怪的细节。
　　李长河看到肉瘤中有的东西仿佛还在蠕动，也不知道是鬼怪的一部分还是上一批受害者：“我还以为他至少有个人型呢？”
　　“你当灵异种中都是我这种青春美少女？”云婷噗笑一声，
　　“婷哥...接受事实。你都快四十了，前两天还给你上香来着。”
　　“啧！”云婷出现在李长河身后，长发涌动着。
　　“他的能力诡异，但交流起来很麻烦。只能得到很碎片的回复。”
　　“登山，好痛，救我”
　　李长河皱眉问云婷：“婷哥他还说什么吗？”
　　“好重啊。扛不住了，好重啊。”云婷顿了顿：“他就说了这些。一直在重复着。”
　　同时，李长河也感受到身上的重量开始忽强忽弱。
　　倒是没有什么敌意的样子，好像是急躁的想要说出什么。那道怪异的身影，先称他为登山鬼。
　　登山鬼身后的肉瘤中那些人体也晃动着。伸出他们的躯干。
　　原本就昏难的楼梯间，一只背负着肉瘤的怪物，肉瘤中伸出四具残躯的人类身体。
　　可怖又血腥。
　　要是别的情况下见到这一幕，李长河抬手一个【射杀百头】。
　　这会李长河倒是能看到这些人的脸了，要是他们能够说话，交流起来就方便了。可惜，那些身体破损的很厉害。
　　他们有男有女，都穿戴着登山服，眼睛漆黑一片。下巴已经化作骷髅。手臂也都只剩下半截。
　　但从他们晃动身体上来看，也可以看出他们急切的想要表达某件事情。
　　怪吓人的...李长河要不是经历过不少恶心玩意，这一幕让他吐出来。
　　可惜，即便是云婷也看不出他们想要表达什么。
　　要是双方都会手语，或者能看到登山鬼的口型倒还好说。再不济登山鬼要是能写字也可以啊。
　　现在，只能从哪些只言片语中找线索吗？
　　李长河想了个土方法说：“如果我说对了，你们点头就行。”
　　“首先，你们是登山遇难者？”
　　肉瘤上的躯干齐齐点头。
　　这方法倒还是可以用。
　　“你们是被人害死的？”
　　再次点头。
　　“你们是登山伙伴或朋友吗？”这个问题很重要，要是这些人中有人是被登山鬼害死的。
　　那李长河只能暂时放弃这种危险又不好对付的鬼怪，通知【长城】接手。
　　几具残破的身体再次点头。
　　看来只是被人害死，心有不甘而已。
　　这种刑事案件通知【长城】就行了。
　　“很重...是在危机刚开始的时候，背负你们的这位...老兄救过你们吗？”李长河没有什么侧写技巧，只能用那些词汇简单勾画出当时的场景。
　　从登山鬼此刻的形象上看，应该是登山时遇到的危险，想带着朋友们走出走出困境。直至死亡也背负着队友？几率不大。
　　又或者是，登山的过程中？
　　由于每一位登山远都是互相连着结组绳。上面的队友掉下来？也不应该啊...一口气掉下来四位吗？所有的保护器械都出问题？
　　“你们是打算让我帮你们找到凶手吗？”李长河问。
　　那些残躯疯狂点头。
　　“老实说，这很不太可能。我可找不到藏起来的人。”李长河皱眉。
　　谁想到，李长河话音一落，肉瘤上的残躯们先是摇头，然后撕咬起来。
　　李长河脸色微动，手中空间波动闪烁，一把外观奇特的陌刀出现。
　　刀长一米七，刃长一米，刃宽十公分。
　　说是陌刀，但刀面和刀背上都覆着骨制材料。在那些骨缝中散发着青色的火焰。
　　特别是刀背上半部分，还组装这三个喷气孔一般的机械装置。
　　奇幻和科技诡异的结合在一起。
　　这就是李长河将【定唐刀】和【寒霜冻骨】、【龙热喷气机关】合成后的产物。
　　【龙热喷气陌刀】
　　【类型：武器】
　　【品质：稀有】
　　【效果1：‘十二连斩’攻击对手时，触发主攻击的50%威力的十二次扩散连斩。触发几率为10%】
　　【效果2：强化斩击伤害】
　　【效果3：‘龙热喷气’产生巨大的冲击力。消耗一块‘能量符石’。施展三次。】
　　【备注：喷气式陌刀，此刻你也进入了热武器...热武冷兵器时代。】
　　李长河拿出喷气陌刀，谨慎的退后一步，【大佬铅】也悬浮在身边。看到登山鬼的奇怪举动，他不得不小心。
　　那几具残躯还在撕扯着中间那具残躯。
　　而被撕咬的残躯没有反抗。
　　也不知道是要干什么。最后当那位残躯的登山服被撕开，其中一个残躯从登山服中咬住什么东西，甩头丢了出来。
　　是...一个相机。

第二百一十三章 相机
　　登山鬼肉瘤上的人体躯干丢出相机后，对着李长河一阵点头，就钻回肉瘤中。
　　而登山鬼的身体也融入到地面上。
　　过了几秒后，李长河试着踩上台阶。没有感受到什么重力。
　　“看来是成功了啊。”云婷回应：“已经走了，至少这幢楼里，我是感应不到他们了。”
　　【任务进度：调查七号楼内的诡异事件：2/3】
　　【任务提示】也随之而来。
　　看来，不仅是登山鬼离开了，电梯里那个鬼怪也被干掉了啊。
　　李长河继续用陌刀提着相机走上12层，没一会就看到楼上有人走了下来。
　　是何峰。
　　何峰好像没有受什么伤势，就是换上了【长城作战风衣】。之前的衣服被他拿来擦脸了。
　　脸上乌漆嘛黑的，应该是沾染了机油和泥灰。李长河第一眼差点没认出来。
　　好在何峰还是迈着他那六亲不认的步伐。
　　何峰自然看到李长河，抬手是亮出了【玩家名牌】。
　　李长河微微点头，也亮出了自己的【玩家名牌】。
　　这是确定身份的最好办法，对付灵异种【玩家】们用这个可以更好的区别对方是不是鬼怪假扮的。
　　“你脸又没黑，你还亮啥名牌？”却不料何峰先抱怨起来了：“我亮名牌是怕你认不出我！”
　　“还成，染个色而已我还认的出来。怎么对付的？我还打算赶上去帮你呢。”李长河问。
　　何峰的描述来看，电梯里的是那种回头就要中招的鬼怪。不太好对付。
　　“你永远不会知道，用后脑勺对着敌人战斗的感觉。”何峰抹了把身上的脸上的机油抱怨说：“鬼怪一出来，我肩膀上和头上就分别出现三道火光。结合一下古籍‘回头鬼’和【论坛】的信息。我一回头就是被熄灭火焰的下场，死不死不好说。干脆就背对着它打。好在那家伙属性不高。被我找到机会，直接掐死了！”
　　何峰没有回头，那个鬼怪也没有露出可以交流态度。就是呼唤何峰回头。
　　何峰可没有什么时间犹豫，电梯还在持续上升，到顶了自己就没位置躲了。
　　这就用肘击和后蹬腿，活活打死了那只鬼怪。也好在鬼怪属性不高，不然他还是得用技能。
　　也没办法了，他要是用那些强力技能。战斗波动太大会引来其他【玩家】的注意。
　　这就是战斗方式的问题了，李长河对付那种鬼怪，无论是云婷出手，还是召唤【百寅不灭骑】。都能很好的针对。
　　而何峰真的只能靠属性硬打了，他更擅长正面战斗，对付灵异种的手段也有，但那战斗波动太大了。
　　何峰一边拿着刚刚战斗破损的衣服擦着脸上的机油。一边问：“你那边呢？”
　　“几个被害死的鬼，能力是增加重量。好在可以交流，没让我给他们报仇啥的，就是让我找到他们的尸体。”李长河解释着，晃了晃陌刀上的相机说：“估计还是个【任务物品】。到时候给杨东送去。这种冤案惨案，【长城】不会拒绝的。”
　　“留着！【任务物品】好东西啊，研究一下可以找到点线索，应对的做点准备。这难道不比你自己瞎晃找【任务】好？”何峰摇头。
　　用破烂的衣服擦了擦相机上面的黏液，何峰接过相机。
　　应该是收到了【任务提示】脸色微动：“得留着。”
　　何峰既然这么说，那就先留着。
　　李长河提着喷气陌刀，何峰拿出机械长枪，准备妥当后，才走进第12层。
　　相机的事情，之后再说。先把这次【任务】给解决了。
　　还差最后一个灵异事件了。
　　赵玖的房间号是1204，其实不知道房间号也很容易找。
　　因为一道门前...很多双发光的眼睛齐刷刷的看向李长河两人。
　　这就是赵大叔所说的诡异事件之一，晚上小区里的所有家猫，野猫都会聚集在赵玖的房门口。
　　黑暗中这么多发光的眼睛齐刷刷的看着自己，一般人还真给吓住了。那其实只是猫眼对于光的反射而已。
　　这其实也不算是什么灵异事件，或者说不是灵异事件本身。
　　云婷之前就说过，猫狗这些动物都能隐约察觉到灵异种的存在。
　　而这些猫也是被灵异种吸引过来的，赶都赶不走，这就是所谓的...好奇心害死猫？
　　李长河蹲下身子，从【背包】中拿出几个鱼罐头。
　　这远比是平时逗小黑用的，李长河和何峰总想着撸点小黑的毛发。
　　想试试能不能分解点装备，怎么说也是幻想种，可惜毛发不能分解。
　　品质也只有【普通】。
　　现在，倒是可以用来引走那些小猫。
　　将鱼罐头放在走廊一边，那些猫很快就被香味吸引。一只只离开房门前。
　　何峰趁机敲了敲1204的房门。
　　“是谁？”房间中很快传来女孩的声音。声音中有警惕也有害怕。估计是忽然的停电让她十分不安。
　　这时，白先生他们也赶到了12楼，赵大叔也气喘吁吁的跟着。看到李长河和何峰手中的武器，强制自己不去看，而是拍了拍1204的房间说：“小玖，开门吧。这次是真的，他们能对付！”
　　过了几秒，房间内传出重物挪动的声音。
　　‘咔嚓’
　　房门被打开，一个穿着睡衣的面容姣好的女孩撞进赵大叔的肚子上。
　　是赵玖，李长河对她的印象停留在当时买历史书籍的时候。还和李长河提议，说穿越记得穿到那些大公子身上。
　　后来被行凶者追杀，算是顺手救过她。
　　一个脑洞很大的姑娘。元气满满的。
　　而现在，仿佛失眠已久，有着浓厚的黑眼圈。头发也乱糟糟的。姣好的面容上满是惊恐，抓着赵大叔就往后跑。
　　看着李长河的身影，声音颤抖：“他也是...他身后也有着东西！”
　　赵大叔脸色狂变，双腿不禁颤抖。
　　看着李长河面露惊恐，难不成自己是引狼入室？
　　“卧槽！”何峰和白先生则是感慨一声。
　　“居然能够看到婷哥？”李长河也挠着脑袋。
　　身后的云婷虚影浮现，一脸的茫然。
　　“哈？此子必成大器啊！”

第二百一十四章 天衍会
　　好说歹说才算让两个差点吓疯的叔侄冷静下来。
　　1204房间里，许多蜡烛被点起。
　　原本充满少女风格的客厅，现在都是一些，太极八卦图，道教符咒，佛珠，十字架之类的摆设。
　　估计赵玖他们没少用这些安心，可惜都不是真品啊。
　　再说了，这么多教派，他们救你前，还得先打一架。
　　就放在客厅的睡袋和不远处的那些便食产品。
　　看来赵玖是很长时间没有离开过房间了啊。
　　何峰总算是能洗一把脸了。从非酋变回了欧皇。
　　白先生则还在安慰赵大叔和赵玖，用了些暗示的手段，让他们稍微冷静下来。
　　但他们看着李长河的目光还是有些惊恐。
　　或者说是看着李长河身后玩着手机的云婷有些惊恐。
　　有可能是，一进门就感慨一声房子真大，然后就拿走李长河的手机，躺在沙发上玩手机的宅女行为让他们稍微安心了点。
　　“老实说，婷哥你这样怪丢脸的。”李长河抱怨一句。
　　然后看向赵玖说：“你能看的到附在我身上的婷哥？”
　　由于人多，赵玖安心一些，看着李长河微微点头说：“嗯，我看到你身上有一道不一样的虚影和你重叠着。可我平时看到的....有点像。”
　　随后打量着李长河，细语问：“我们是不是见过？”
　　李长河摊手说：“我刚从女儿国回来！”
　　女儿国...赵玖脸色微动，回忆起那噩梦开始前，好像是有一个小伙子在书店买书。
　　最后还嚷嚷着要去女儿国。
　　“是你啊...没想到在这种情况下再见。”赵玖憔悴的脸露出笑容。
　　“还有，谢谢你当时救了我。”
　　李长河脸色微动，虽然和赵大叔说过自己救过赵玖。但赵大叔应该还没来得及告诉赵玖才是啊。
　　赵玖瞄了眼云婷，低语：“她的声音...我还记得。”
　　毕竟是救下她性命的人，当时李长河是让云婷出声的。她记住了云婷的声音吗？
　　“哦，都认识那就方便了。”洗好脸的何峰，走出洗手间说：“你是什么时候开始可以看到鬼怪的？”
　　“在被袭击之后。有和你们穿着一样的风衣的人在医院守了我两天。那之后我打算去上班的时候。”赵玖低声回应，同时看了眼阳台的落地窗：“在大街上，我就看到他们了。”
　　李长河和何峰现在穿着的，都是【海族入侵】时，罗凯等人给的【长城作战风衣】。
　　毕竟在罗凯看来，李长河是【长城】暗桩，何峰和王二是他发展的下家。就留下来了。
　　“我理一下思路，一个多月前。赵玖遇到了行凶者，而老李正好接到了【即时任务】，救下了赵玖。”何峰拿出在茶几上比划着：“在那之后，老李就没见过赵玖了。而赵玖是被【长城】们照顾着，还安排了暗示和催眠。赵玖却在【长城】他们离开后，不知为何解除了暗示和催眠。同时获得了看到鬼怪的能力。然后害怕的躲起来。是吗？”
　　赵玖点头。
　　白先生则皱眉说：“不对啊，自行解除暗示和催眠？那可能性不大，我最有话语权。【长城】他们身为官方组织，还会动用一些【装备】还保险。自行解除不可能。”
　　“你还能想起自己是什么时候回忆起来的吗？”
　　赵玖摇头。
　　“解除暗示和催眠，白老哥你出手得花多少时间？”李长河问。
　　“看对方设计的怎么样了。不过【长城】一般都是用【装备】收尾保险的。即便是我也得花了四、五个小时，还得在目标清醒的情况下。所以各国才能瞒住【进化游戏】这么久啊。”白先生说：“赵玖也不是【玩家】，不可能把精力强化到突破暗示和催眠。不可能啊。”
　　何峰目光闪烁，随后回神说：“我刚去【论坛】搜索了一下，能看到附身在人身上的鬼怪。这得是破神秘系魔眼，或者...个别体系的超凡者！”
　　“赵玖会是超凡者？或者说拥有魔眼？”李长河眉头皱起。
　　“不清楚，但至少有这种可能。”
　　“那还是原因未知，但现在至少知道赵玖为什么会被这些鬼怪盯上了。”李长河思索着：“比如刚刚那只登山鬼，他显然是想要传达什么意思。就跟在赵玖身边。这算是没有敌意的，所以平时也没有出现什么灵异事件。”
　　“而电梯里的那个，就来者不善了。不可交流，就是想干掉我。可它跟着赵玖是为了什么呢？就因为赵玖就看到他？”何峰皱眉：“得问一下超凡者啊。或者问一下【长城】？”
　　“丫头最近准备【剧情任务】就不问她了，免的她分心。”李长河想了想：“咱们还认识啥超凡吗？”
　　“百晓生...还有九山寺那位方丈。现实世界就这两位了。”何峰摊手。
　　白先生也是摇头说：“我接触过的超凡，都不是朋友。”
　　“啧。”李长河挠头说：“要是说，我不是很想接触超凡者啊。而且以百晓生的能力，我问他几个问题，他估计就猜出我们是要干什么了。”
　　要是不把赵玖的事情处理完，李长河等人就怕结束了这次【任务】，还会有鬼怪过来。
　　那还住个屁啊？一天到晚打灵异种？
　　“问问看吧，他要是愿意接手，我们也方便许多。”三人合计了一下，大不了再去找房子。这地方不住了。
　　“百晓生！你能看到附身在人体身上的灵异种或妖魔种吗？”【好友】中，李长河向潘科发去信息。
　　“已经附身的？那我不成，但我的【被动技能】可以感应啊。咋了？打算修一修我们的道法超凡？”百晓生回复的很快：“别修什么佛门了，佛本是道啊。”
　　“我【任务】中遇到过一位剧情角色，就打算问问。不是超凡者，不是【玩家】，却能看到灵异种和妖魔种。这种技巧我们能学不？”李长河构思了一下话语。
　　“....你装个屁？在哪？我这就去。不是你们能对付的。给天衍会发现，你们就死定了！还有亥时...9点快到了。要是出现什么鬼怪别急着动手！”
　　下一秒，所有【玩家】脸色微动，都看着阳台上悄然出现的身影。
　　李长河默默的发去一个地址，随后回应：“艹，你个乌鸦嘴。你刚说完他就已经来了啊。”
　　“冷静，别表现敌意。我很快就到。”
　　同时，燕云市中学附近的小区里。
　　穿着睡衣的小胖子翻身而起。
　　“该死，你这什么脸啊？找个房子能找到先天阴阳眼？”
　　而就在东郊的拍摄地点，在休息的唐莱接了个电话，脸色微动。

第二百一十五章 超凡（求订阅）
　　唐莱放下手机，脸色有些难看起来。
　　他身边有一位长着娃娃脸的女孩，正给唐莱擦擦拭身上的汗水。
　　唐莱的助理苏糯。年龄看起来二十四、五岁，身材有些娇小。清秀的面孔却隐隐有种不太健康的苍白，
　　见唐莱脸色不好，有些担心问：“发生什么事了？”
　　“没事。”唐莱脸色瞬间变的温和，笑问：“药吃了吗？”
　　“还没呢...不用担心我。”苏糯点头说：“你要是累了，我就和导演说一声，把明天的路演推了。可别把身体累坏了。”
　　“没事，只是罗老板让我过去开个会。又不给加班费...”唐莱手指刮了刮苏糯的鼻尖说：“你先回去吃药。顺便帮我带个宵夜。”
　　“嗯...早点回来休息啊。”
　　看着女孩离开的背影，唐莱吐出一口气。
　　重新接起了电话：“我们的亥鬼发现了什么？”
　　“有人超凡者或【玩家】接近的亥鬼，虽然还没有爆发出敌意。”电话另一头，传来男人低沉的声音：“这里的燕云，【玩家】、超凡者不比余州少。罗姐的意思是让你去看一下。”
　　“【长城】在盯着我。”唐莱回复说：“况且，只是接近还没消灭亥鬼。应该只是意外接触，不一定是敌人。”
　　“够了，唐莱。”电话另一头的声音变的阴沉：“你只需要执行而不是质疑。你那小助理的药物...快吃完了吧？”
　　唐莱笑了，英俊的面孔上却满是寒意：“你是在威胁我？”
　　“....”沉默片刻后，像是感受到唐莱声音中的怒意，对方语气有些松动回应：“这是罗姐的命令。去接触一下对方。要是有敌意的，那就消灭。亥鬼盯住的，都是天衍会的重要目标。不得有失。至于【长城】他们还只是怀疑剧组而已。以你的手段可以轻松逃离。我们已经在赶过去的路上了，会晚点到。”
　　“我知道了！”唐莱放下手机。深吸一口气，只要最后一步....完成罗乔交给他的最后一步任务。他就能让苏糯完全摆脱病魔。
　　在那之前，他要忍耐！居然用苏糯来威胁自己，真是找死！
　　等任务完成后，第一个就打死他！
　　“也罢，就先在忍忍。”唐莱换掉了身上的道具服。同时身体一阵蠕动，体内的骨骼开始移动，发出咔咔咔的声音。原本一米八多的身高变成了一米七左右。
　　身上的肌肉也随之变动，显得有些发福肥胖。
　　身后出现一个残缺的佛像虚影，佛像虚影盘坐在半空中。浑身漆黑，却给人一种庄严的感觉，奇怪的是，佛像的佛头不见踪影。
　　随着佛像的出现，唐莱的面孔也发生改变。变成了一个满脸胡渣的大叔。
　　抬手扔出一道道符纸人。纸人逐步变化，最后变成了唐莱之前的样子。
　　纸人‘唐莱’双手抱胸，坐在椅子上。有些呆滞的眼睛闭起，像是在闭目养神。
　　要是李长河看到这一幕，估计会认出这是百晓生施展过的道门超凡手段。
　　“那就去看看到底是谁这么倒霉，居然碰上了天衍会的亥鬼。要是敌人的话....”唐莱叹息一声，确定没有什么破绽后，走出休息室。
　　看了眼远处的某个方向，随后低头跟在那些路过的群演身后。谁都不会想到这个不起眼的大叔，就是最近兴起的演员唐莱。
　　而另一边，李长河和何峰等人，还在1204房间的客厅中。看着忽然出现在阳台的身影。
　　李长河手中空间闪动，喷气陌刀再次出现。横刀身前。
　　百晓生警告李长河等人不要出手，等他过来。
　　可以百晓生住的位置，跑到这里恐怕还得废点时间。
　　好在阳台上的身影也仅仅只是呆着，没有展露敌意。
　　“你说的天衍会是什么东西？【玩家组织】？”李长河通过【好友】询问着百晓生。【论坛】中还真没有什么天衍会的帖子，有帖子也就是说一个比较神秘的组织。
　　【玩家】们接触的也少。
　　“不能说是【玩家组织】。他们中有超凡者，有【玩家】。”百晓生回复的很快：“其实各国官方在【进化游戏】开启初期都收拢了各自的超凡者。”
　　“我知道，丫头和我说过。你这种超凡者其实就是那个时候加入【长城】的外编成员。”
　　“什么我这种？你们就这么嫌弃我？”百晓生低骂一声回复道：“愿意帮助的官方的超凡者不多，可以分为三个大类。我这种算是亲近官方的，算是不错的了！还有一部分超凡者保持中立，他们大多是地级以上的超凡者。年龄是比较大了，不喜欢争强好胜。也就保持中立状态。九山寺的方丈就是这种，偶尔通过我们和官方联系。还有什么叫我们这种？混蛋！我百晓生的名头，在华国超凡者里还是很大的好吧？”
　　“哦，这么说，超凡者中还有敌视官方的？”李长河惊了，这样都没被打死？
　　“不能说敌视官方。而是敌视【进化游戏】。”还在路上的百晓生，拿出一个铃铛敲了起来。
　　却没有发出声音，而推着他的敲击。
　　数公里外的网吧里，一个留着长发的中年男人缓缓抬头。
　　“是百晓生？他在召集道门超凡！”
　　“师父大啊！大啊！”隔壁坐着的女孩怒吼：“会不会玩啊？这招都能空？”
　　女孩吼着吼着，脸色也变了：“还真是那死胖子。发生啥？有乙级鬼怪进入燕云了？”
　　中年人缓缓摇头，放下耳机后留了一句：“我先过去，你看情况过来。”
　　没等女孩说什么，中年人便已经消失在网吧内。
　　隔壁的网吧顾客使劲的搓了搓眼睛，怀疑自己是不是上网时间长了。大活人怎么说没就没？
　　另一边，
　　“【进化游戏】让【玩家】提升属性。在那些超凡者看来，这就是异类超凡！这让他们很敌视【进化游戏】。所以对任何【玩家】都十分不友好。”百晓生回复着：“而天衍会这个奇怪的组织。他们在敌视【进化游戏】的同时，又渴望用【进化游戏】创造出全新的超凡体系。所以到处搜刮那些有潜质的种子。并安排亥鬼跟着。用他们的邪门的方法，成为【玩家】的同时，成为玄级甚至地级超凡。”
　　“也就是说，我现在不小心接触了他们盯上的目标？要是表现出敌意，他们就要来干我了？”
　　“是这个理！”

第二百一十六章 乱夜开启（求订阅）
　　“找个房子都能惹出这种事情？”李长河回头看了看赵玖，对何峰摊手说：“这不怪我吧？”
　　“我感觉，咱们可以先放弃这个任务了。100经验而已不要也罢！”何峰啧嘴，也在【好友】里问百晓生。
　　“这是我们意外遇见的【现实任务】。既然我们会遇到，别的【玩家】也有可能遇见吧？他们是怎么处理的？”
　　“很少会遇见。这种亥鬼就是一个跟踪定位的作用。一般来说，被跟踪的人都看不到。而超凡者要是看到亥鬼，也就知道天衍会的布置了。不会多管闲事。”
　　百晓生回应：“不过，你们这次接触到的应该是，先天阴阳眼。用【进化游戏】的话来说，就是破神秘系魔眼。以至于四周会出现灵异事件。因为鬼怪们的行踪被看破了，怀着各种心思的鬼怪会靠近她。从而让你们触发了【现实任务】。”
　　“那我们现在怎么做？逃跑？通知【长城】？”李长河问白先生和何峰：“通知【长城】的话，我们得先跑远点。把那几位看到我们样子的居民催眠一下，顺便去把那些监控画面给改了。”
　　“那就走。晚点还要找房子呢。”何峰和白先生表示同意。
　　“好，我请夜宵。”李长河看了眼阳台外的亥鬼。收起了喷气横刀。
　　并不想接触超凡者。怕了，怕了！
　　再说了，是那种比较敌视【玩家】的超凡者。李长河就更不想接触了。
　　其实【玩家】在属性上来说，就是超凡者了。
　　不过，和百晓生他们那种用各自的体系锻炼成长的超凡者不一样。
　　是依靠【进化游戏】提升的属性。
　　好比登山，超凡者们就像是登山者，用各种装备、技巧、胆量才让自己看到这高山上的风景。
　　结果看到【玩家】坐着缆车和他们走到了同样的高度。能不气吗？
　　这种时候，能走都远走多远。谁还淌浑水啊？
　　“该死，别通知【长城】。咱们超凡者的事，别节外生枝啊！”百晓生像是猜到李长河的作为在【好友】中发出信息：“我很快就到，有我在，能让你们【完成任务】的同时，不受天衍会的敌视。”
　　“安了，安了。我们少做一个任务也是一样的，【长城】肯定需要这种自带破神秘系魔眼的成员。你身为【长城】的外编人员，你总得给【长城】带来点好处吧？”李长河回复着。同时对赵大叔说：“接下来，我会删除你对我们的印象和记忆。把这事情忘了吧，会有官方组织来接手的。”
　　赵大叔一愣，他不是很明白李长河的说法。
　　“这鬼啊。”李长河指了指阳台外的身影说：“其实是一伙人安排的。我们不能清除，不然会有麻烦。所以就让官方组织过来处理，那可比我们安稳多了。赵玖也会被保护起来，安心吧。”
　　“我...我就是不同意也不行了吧？”赵大叔苦笑说：“那你这房子还住不住啊？”
　　“还管什么房子？”白先生摇头笑说，手中出现了一把通透的手术刀，对着赵大叔一划。
　　【心灵手术刀】发动！
　　赵大叔便倒在沙发上，还发出呼噜声。
　　睡着了。
　　随后，白先生看向赵玖。
　　“你既然能突破【长城】设定的催眠，我就不实验了。”
　　“我知道，我只要等那些所谓的官方组织到来就行了...也不会透露你们的消息。”也许是安心的缘故，赵玖的脑洞又开始了。
　　看着三人说：“你们是...城市猎人吗？”
　　官方组织，超凡者，鬼怪，任务，百晓生，阴阳眼。
　　听到这些词汇的赵玖，忽然间像是真正认识到整个世界隐藏的秘密，不由有些兴奋。
　　连阳台上的亥鬼都不那么可怕了。
　　要是她真的接触到【进化游戏】估计就不会这么想了。
　　这个游戏....要命。
　　“对对对！”三人点头，也不多解释。让赵玖用手机拨打九州海运的电话，李长河自己则在【好友】中给杨东发出了这里的地址和事情经过。
　　“我已经通知分部的人了，他们很快赶到。你要不也来分部喝个茶？”杨东如此问道。
　　“下次一定，下次一定！”李长河知道杨东还在内陆解除诅咒呢。还气着呢。
　　“那就快走，以后这种情报可以多来点。”
　　和接通电话的赵玖摆摆手之后。李长河三人离开房间。
　　现在，这个麻烦就和三人没关系了。
　　而与此同时，【长城】燕云分部，收到消息的【长城玩家】瞬间出动。
　　“收到暗桩的消息。前湖小区发现先天型超凡力量，有疑似超凡者组织天衍会。立刻出动作战小组。”
　　“别通知【持有者】，别让她分心，她这次【任务】很麻烦。据说上一批进去的攻略组成员，头发都拔秃了。”
　　“收到！那天衍会就让我们来对付！”
　　另一边，百晓生距离前湖小区还有六、七公里。坐在一辆行驶的汽车顶上，应该是动用了什么手段，四周的人毫无察觉。
　　收到【长城】出动的消息，气的咬牙：“去你奶奶的狗儿蛋！都说了超凡者的事情，别让【长城】插手。天衍会连【长城】都敢动手。真打起来，那些中立方的超凡者恐怕也坐不住啊。得出大乱子！”
　　百晓生对李长河其实有所隐瞒。
　　天衍会隐藏的很好。【论坛】中对于天衍会的帖子不多。
　　因为，各国超凡者都把天衍会视为异类。更多时候，都是超凡者们自己清理门户。
　　所谓家丑不可外扬。超凡者的丑闻不能让别人知道。各体系超凡者都自觉的隐藏了天衍会的存在。
　　以至于，各国官方对于天衍会的认知，只停留在对【玩家】有敌意的超凡者组织的层面上。遇到犯罪的抓了就是。
　　其实不止是官方组织，超凡者们对天衍会了解的也不多。
　　只知道，无论是什么体系的超凡者。都有一条必须遵守的铁律。
　　‘遇天衍会必杀！’
　　这很奇怪，要知道世界上的超凡体系这么多。有的甚至是血海深仇，却都有着统一的敌人。
　　而在今晚，天衍会终于展现了他的危险和獠牙。
　　乱夜开启！

第二百一十七章 乱夜（一）
　　【任务失败】
　　【失败惩罚：无】
　　“合着我打的一脸漆黑，用后脑勺干掉一只灵异种连一点游戏币都不给？”何峰抱怨着：“要不是达成了【背后搏杀】的成就，我这一趟血亏。”
　　“可拉倒吧，我还来回清理了十几人的记忆。精力值都要耗费完了。”白先生听着直咧嘴，一边喝着【低效精力药水】一边说：“整了半天，房子没定下来。还耗费了我一瓶药水。”
　　“好了，晚上我请吃夜宵。别抱怨了。”李长河摊手。
　　三人在小区的监控室，用白先生的能力催眠物业的工作人员后。删除了三人出现过的监控录像。
　　在那之前还找到了进小区时遇到的居民。删除掉他们对于李长河三人的记忆。
　　算是安心的坐在白先生的车里。
　　剩下的交给【长城】就行了，天衍会这种存在，还是不李长河这些散户【玩家】能够对抗的。
　　三人算是白忙乎了了，【任务奖励】没拿到。但好在何峰达成了一个【成就】，李长河也拿到了一个【任务物品】。不算特别亏。
　　就在打算坐白先生车回家的时候，李长河接到萧楠的电话。
　　【好友】虽然可以快速回复，但听不到对方的声音。所以在两人进入【任务】前，条件允许的话都用手机沟通一下。
　　李长河自然不会说自己差点招惹到天衍会，而是让萧楠【任务】中千万小心。
　　“别担心，这次【任务】虽然很麻烦。但没有生命危险。”萧楠想起之前进入【任务】的攻略组成员，离开任务后，头发都拔秃了。
　　据说是思虑过度，的确是没有生命危险。头发就不好说了....
　　挂掉电话后，萧楠下意识摸了摸自己的长发，有些不确定的问身边的队友：“你说，我换个发型会不会好点？”
　　她身边的队友赫然是陈余，两人现在正在燕云分部的任务准备室中。
　　圆盘型的房间中，布置着各种医疗仪器和救治类消耗品，以便在【任务完成】后实施救援。
　　这是【长城】对于成员们的安全保障。也是对现实世界的安全保障，要是进入的是【剧情任务】会有带出疾病或瘟疫的可能。
　　而这些布置会在【玩家】离开【剧情任务】的第一时间清除掉那些有害状态。
　　这次【任务】两人是队友，都在房间内等待着【任务】开启。
　　陈余知道萧楠是收到【长城】队友们出动信息，担心李长河而已。
　　两人的关系算不上好，这次【任务】也只是燕云分部内部，分配起来最好的组合。
　　“这次【任务】很重要。多个分部同时参与的大型任务，别分心了。这期的对手可不是【玩家】。而是游戏本身。”陈余看了她一眼，只不过是队友出动而已。这能有什么担心的？
　　李长河这厮实力不算弱，又有那什么【将军山】支持。能有什么危险？难不成大街上走着能碰上超凡者或非人物种？
　　....
　　另一边，一个穿着黑色外套，满脸胡渣的大叔在黑夜中狂奔着。
　　是变化身形后的唐莱。
　　在靠近前湖小区的时候，唐莱脸色微变，他发现小区内很多高手在。
　　身上穿着让人下意识忽略存在感的黑色风衣。
　　“来晚了啊。”唐莱摇摇头，拨通了一个电话：“晚了一步，【长城】已经接手了。”
　　“我知道，我也已经到了。不只是【长城】，那些藏在燕云的超凡者们，也开始躁动了。”电话另一头传来男人低沉的声音：“该死，我已经调查过了，那只亥鬼盯着的是先天阴阳眼！还是子鼠大人留下的记号！”
　　“子鼠？”唐莱脸色微动，虽然加入天衍会不久。但也清楚，子鼠是天衍十二位领袖之一。
　　只不过他们行踪诡异，即便是天衍会里的人也很难接触到他们。最多发现他们的手段布置，见不到他们的真身。
　　将一切事物都交给了他们的代理人处理。而罗乔就是子鼠的代理人。
　　也就说，这不是罗乔的布置，而是来自更高的掌权者吗？
　　“会有什么问题？”唐莱问：“罗姐怎么说？”
　　“子鼠大人亲自布下的亥鬼，代表着对天衍会十分重要。你应该十分清楚。”电话另一头的男人回复道：“动手吧！”
　　“从【长城】手里抢人？”唐莱气笑了：“你要去送死，你自己去。”
　　在别的地方，依靠人数优势和天衍会的特有能力。或许还能试试看。
　　现在要从【长城】手里抢人，等于直面整个国家机械。信不信刚出手，就被轰成了渣？
　　【日晕】就是前车之鉴啊。那么大的一个【玩家组织】变成了街边老鼠。
　　在燕云的天衍会成员才有多少？对付一个分部的【长城】？
　　更别说，还有这么多超凡者正在赶来。他们对于天衍会可不会留手。
　　唐莱都要怀疑对方是不是傻了。自己居然被这种傻子骗出来听了个冷笑话。
　　溜了溜了，得和罗乔说声，别让这种傻子再来联系自己。
　　“不，当然不会正面对抗。但这里是燕云，【玩家】多，超凡者多。其余的物种也多！”电话那头传来阴冷的笑声：“乱夜将至！”
　　唐莱一愣，一股寒意充斥大脑。
　　“妈的，你是想...”唐莱脸色变的很难看。身体瞬间停下，疯狂的向剧组所在的酒店跑去。
　　疯了，真是疯了。唐莱一直清楚天衍会就是群疯子。可没想到这么疯！一个布置而已，丢了就丢了！居然....
　　“别担心，常人不会受到影响。【长城】这方面做得很好，他们会瞬间接受任务不会让常人受伤的。”电话中传来笑声：“狩猎吧，妖魔种们！”
　　咚！
　　一声锣响，在前湖小区不远处敲起。
　　正坐在车里的李长河，忽然身体一僵。体内的云婷发出嘶吼声：“该死！”
　　而在宠物医院休息的小黑，忽然睁开双眼。
　　“喵？”
　　黑夜中，无数双眼睛亮起。
　　乱夜已至。

第二百一十八章 乱夜（二）
　　云婷的忽然嘶吼让李长河摸不到头脑。
　　“婷哥，你这是？”李长河可以感受到身体内的某种力量被动摇了：“别因为没有租到房子就激动啊？我打工帝王的名头你还不知道吗？别墅会有的，跑车也会有的。”
　　说是这么说，李长河还是脸色逐渐阴沉。
　　他感觉四周的空气都开始动荡不安起来。
　　而何峰和白先生则是脸色凝重，停下汽车。
　　他们的【精力】更高，特别是白先生【精力】已经11点了，能感受到的更多。
　　燕云安静了许多，明明那些路人还在路边行走，交谈。
　　却听不到他们的声音，取而代之的是一种令人压抑的呼吸声。
　　“发生了什么？【任务】？”李长河低声问：“感觉很不好。”
　　“反正...不会是好消息。”
　　另一边，燕云分部。
　　“砰！”
　　控制室大门被猛的退开。
　　罗凯脸色铁青的说：“该死，发生了什么！”
　　有【长城玩家】带着脑电仪般的仪器，闭着眼睛大喊：“各地出现超能反应。是...妖魔种！数量....”
　　“两百！还在持续上升！好消息是，没有乙级妖魔种....”
　　“天衍会居然有...操控妖魔种的力量？甚至连灵异种都能受到影响。”罗凯有灵异共生体，是一只幽灵狼，刚刚幽灵狼力量忽然间暴动了一下。
　　“那些超凡者究竟还瞒着我们什么？”罗凯咬牙立刻下令。
　　“开启伪对抗空间！”
　　“范围...全燕云！”
　　与此同时【玩家论坛】中。
　　一个个消息瞬间被置顶。
　　【华国南浙省燕云市出现妖魔种暴动，相近【玩家】请立刻支援。【长城】已开启伪对抗空间。】
　　【超凡组织‘天衍会’具有操控妖魔种能力。各国官方请做好预防准备！】
　　【进化游戏还未到公布的时机，各位【玩家】请谨慎对待！】
　　.....
　　燕云的夜色中出现了一个巨大的罗网，转瞬即逝。
　　海量的资源被消耗，那是【长城】研究出的‘伪对抗空间’。
　　将常人和超凡者、【玩家】以及其余非人物种隔离的手段。
　　十分消耗资源。本是防止剧情人物出逃的最后手段。
　　此刻却不得不开启了。【长城】不会允许那些妖魔种危害到民众。
　　“天衍会这么牛逼的吗？”燕云的【玩家】们看着天空中转瞬即逝的罗网感慨一声。
　　燕云瞬间安静的许多，路上的行人，行驶的车辆，高楼的灯火，都在罗网展开的瞬间消逝。
　　【玩家】们感慨完之后，怒骂出声：“这种组织留着过年啊？”
　　纷纷穿上【防装】手持【武器】，冲出各自所在的地点。寻找着最近的妖魔种。
　　他们就在燕云，可不能置身事外。
　　而李长河面前，百晓生一脸苦涩。
　　“你看，天衍会就是这种疯子。先天阴阳眼算是一种很少见的超凡体质了。比起常人更容易成为超凡者，这符合他们那种超凡的信念。【长城】接受了这种超凡体质，就会推测出他们的行动。所以啊...你看。还是得我们超凡者自己处理。那最多只是我们和他们之间的博弈。”
　　“得了，别说的我罪大恶极似的。”李长河此刻已经穿上了【长城山文甲】，青铜面具遮掩了面容，声音经过改变后显得有些中性。
　　“我就找个房子而已，遇上【任务】做到一半。出现这种事情能埋怨我吗？你们一个个看着我的眼神好像很严肃啊。不好意思，在我看来【长城】比你们靠谱多了！”
　　在李长河面前的不只是百晓生一人而已，他身后有着十几位穿着道服的超凡者。是被百晓生召集的道门超凡。
　　要是平时，李长河估计还不会说的这么重。可如今，他们这种兴师问罪的样子。让李长河打从心里的厌恶。加上【好友】中无法联系萧楠，更是让他心急如焚。
　　怪李长河吗？
　　他只是打算安顿好住宿后，慢慢研究持续变强而已。
　　谁知道会出这种事情？比起超凡者，李长河更相信【长城】。萧楠，杨东，还有那死去的朱侯。都是让李长河信任【长城】的原因。
　　百晓生这些超凡做了什么？计划，隐瞒，设计！上一次游戏遗留的传承....没看他们八国联军的时候出头，现在扯什么蛋？
　　是的，李长河厌恶超凡者。
　　“再说了，你们超凡者要是一开始就和【长城】说清楚天衍会的情况，会有这种破事？【长城】早就安排他们了，要说我引发了这种情况，我不服。”
　　道门超凡者脸色微动，看着李长河的眼神愈发不善。
　　而李长河也不是一个人，【将军山】人可不少。
　　燕云情况危急，散户【玩家】太过危险，项五选择了抱团。
　　在‘伪对抗空间’开启的同时，他便询问了李长河集合位置。
　　白大，王二，项五，何七，李八，白九。几人都手持武器。幻想种小黑也睁开眼睛看向超凡。
　　真要打起来，将军山是死定了，超凡恐怕也得少一半！
　　百晓生摊手说：“现在也不要怪谁对谁错了。那么多妖魔种在这个空间游荡着，还是快点安排起来吧。”
　　再说下去，恐怕会有意外发生。
　　既然妖魔种已经出现，无论天衍会的目的是吸引【长城】注意，还是抢夺赵玖。现在众人都已经是一根绳上的蚂蚱了。
　　【进化游戏】也给出了【任务】
　　【任务名称：乱夜妖魔】
　　【任务类型：现实任务】
　　【任务目标：击杀/驱逐妖魔种：432/437】
　　【任务要求：五小时内全部驱逐】
　　【任务奖励1：玩家经验】
　　【任务奖励2：200游戏币】
　　【任务奖励3：抽取奖励（等级受限，最高为稀有）】
　　【任务奖励4：相关成就】
　　【任务失败惩罚：无】
　　在燕云这种【玩家】、超凡者和非人物种高度密集的城市。一些妖魔种爆发的瞬间，就被各种存在消灭了。
　　即使是现在，也可以听到燕云各处的战斗声。
　　【长城玩家】，【玩家组织】，超凡者甚至是一些非人物种。都被拉扯进‘伪对抗空间’。
　　群魔乱舞！
　　“李八你在哪？”【好友】中罗凯的信息发来。
　　李长河瞬间回复：“萧楠现在怎么样？”
　　“很安全，她还在【任务】中。没有进入这个空间。身边也有队友守护。不用担心。”
　　“你现在离东郊远吗？那边需要支援。”情况过去紧急，【长城】开始动用暗桩了。
　　听到萧楠没事，李长河松了口气。
　　“好，我这就带【将军山】去看看。”
　　燕云分部指挥室内，有人松了口气。算是有一股力量了。
　　随后忽然反应过来：“带【将军山】去看看...狗骑真的当上组织头目了？”
　　“啊哈？我们白嫖一波战力！杨队威武！”

第二百一十九章 乱夜（三）（求订阅）
　　【将军山】的人员没有来齐，本就是意外拼凑的临时组织，他们中有的不喜欢抱团，或者已经和别的【玩家】开始合作。
　　甚至已经逃离燕云范围。
　　都有可能。
　　既然没有联系【将军山】，李长河也不在意。
　　倒是项五这老实人一脸紧张的过来，李长河挺意外的。
　　“会是别的【玩家组织】成员吗？”李长河和何峰在【好友】里商量着。
　　“可能性不大，都知道【将军山】和【长城】有关系了。或者你和萧总的关系，那些【玩家组织】巴不得离你远点。但还是小心一点吧。”何峰回复着。
　　另一边，百晓生见李长河有短暂的停顿，知道他是在【好友】中联系着什么人。
　　“那你们怎么说？和我一起去会会天衍会吗？”百晓生指了指不远处的前湖小区。
　　其实早在‘伪对抗空间’开启前，前湖小区就已经爆发了战斗。
　　到此刻都没有停歇，即便李长河现在距离那边近一公里，也能看到那边冲天的火光。
　　“不必了，【长城】要我们去东郊边缘。那里发现几只妖魔种。相比之下，你们更在意天衍会吗？”李长河声音中带着笑意，太清楚百晓生的想法了，干掉天衍会后想隐藏什么吗？
　　现在整个燕云都有妖魔种，你们不去对付妖魔种，等‘伪对战空间’时间结束，那些妖魔种可就直挺挺的出现在燕云民众面前了啊。
　　那才是灾难！
　　实际上，要不是【长城】开启了‘伪对抗空间’。燕云的民众会在妖魔种暴乱的第一时间被杀戮殆尽。
　　即使是李长河这种性子，也不想燕云变成死城。
　　像是感受到李长河的敌意，百晓生转头对身后的超凡者们低语了几句。
　　超凡者们瞬间散去，其中有大半冲向前湖小区。而其余的散落开来，像是去寻找妖魔种。
　　“天衍会对于我们来说，是遇之必杀的存在。其实我们是一路人。”百晓生解释了一句。
　　“不用和我解释。我算是知道【长城】为什么不喜欢你们这种存在了。”李长河摇头，转身就走。
　　【玩家】属性不再有所保留飞速的向指定位置冲去。
　　此刻的燕云，到处都是战斗。
　　【长城】动用的不只是暗桩，还联络了各个【玩家组织】和散户【玩家】
　　这种情况下，【玩家】也不抗拒，听从【长城】的指挥。尽最大可能消灭妖魔种。
　　【将军山】等人刚冲出路口的时候，迎面也交错过一批【玩家】。
　　从他们身上的血腥味来看，已经干掉过妖魔种了。
　　其中带队的还穿着【长城作战风衣】，应该汇集散户【玩家】的【长城玩家】
　　他见到李长河的时候，手指一顿。
　　李长河【背包】中的【长城硬币（阴）】立刻震动起了反应。
　　李长河也迅速回复了暗码。
　　“果然是‘狗骑’！”那位【长城玩家】心里一动。
　　毕竟很好辨认，山文甲，青色火焰面具。
　　带着廷达罗斯猎犬对战海凌山的狠人，【将军山】李八！
　　【长城】暗桩代号‘狗骑’！
　　据说都坐上【将军山】的老大了。【长城玩家】看了眼李长河身后那些穿着各式铠甲的人。
　　心想：“果然牛逼！这他妈才叫暗桩啊！”
　　可惜现在不是打招呼的时候，那位【长城玩家】往东郊方向一指。
　　低吼说：“李八，那一块交给你。【长城数据库】分析你们的实力去那边危险性小。但别大意，小心了！”
　　青铜面具上火焰晃动着，传出无悲无喜的声音：“各自小心！那边的就交给我们！它们将成为我们分解的材料！”
　　“你这什么黑脸，一整只妖魔种还怕分解不出序列基因？”一位手持机械龙枪的【将军山】将士笑骂一声。
　　“安了，【将军山】就他脸黑！”一身穿皮甲身材肥胖的【将军山】成员呵呵大笑。
　　看到这一幕。【长城玩家】心里感慨一声：“全员霸气啊！等狗骑白嫖了你们，我一定请你们喝酒！”
　　脚步不停，带着散户【玩家】们快速冲向另一个方向。
　　【长城数据库】分析那边有他们可以对付的妖魔种。
　　而那些散户【玩家】虽然都遮掩了面容，但他们的目光都不时看向【将军山】。
　　心里都在盘算这【将军山】到底是什么样的组织，为什么会和【长城】这么熟络。
　　“难道是什么强大的组织，连【长城】都要配合吗？”
　　另一边，百晓生已经靠近前湖小区，跟在身后的一位穿着道袍的女孩啧嘴说：“那家伙好像对道门没有好感啊。而且好嚣张。死胖子，平时谁都给你面子，怎么这次行不通了？”
　　百晓生没有回应。而是身边一位中年超凡者看了她一眼，示意她闭嘴。
　　随后低声问：“百晓生，我感受到他身上的有我们道门的超凡因果。他是谁？是哪一脉布置的？”
　　“某位道门前辈...”百晓生回应：“别多想了，连我都查不出是谁。来头很大。”
　　“而且还不止一道啊。”中年超凡呢喃一声：“可又是【玩家】，不容易成为超凡，不像是天衍会的手段。会是谁？”
　　“等把那群天衍会消灭后，再来讨论这个问题！”
　　“诸位，清理门户了！”
　　....
　　【长城】分部，指挥室里。
　　巨大的屏幕上展示着整座燕云的结构图，这是【长城】平时监控非人物种波动和战斗波动的设备。
　　而此刻，结构图上全是红点和黑点。
　　红点代表非人物种波动。
　　黑点代表战斗波动。
　　也就是说整个燕云各处都在爆发战斗。
　　【长城玩家】忙碌着，快速计算各种信息分配出解决方案。
　　“四个【玩家组织】同意合作，等待分配。”
　　“燕云十五处地点出现强烈波动，疑似丙+级妖魔，分配LV10【玩家】过去！”
　　“LV10以上的【玩家】战斗分配结束。请划分禁区，通知各个小队避开这些区域。”
　　“东郊七处妖魔种波动，分配完毕。各【玩家】将在十五分种内尽数到达！”
　　“【玩家组织】间发生冲突，最近的成员请立刻前去调解。大局为重！”
　　“江边....”
　　各自信息汇报着，罗凯作为临时指挥看着屏幕上的光景。
　　头皮有些发麻：“该死的天衍会！”
　　此刻这么想的，绝不止他一人。

第二百二十章 乱夜（四）（求订阅）
　　【长城】处理的很好，无论是沟通【玩家组织】还是集合散户【玩家】。都有效的限制了妖魔种的暴动。
　　这种高效处理，比起别的官方组织，只快不慢。
　　可要说在五小时内消灭四百多只妖魔种还是很艰难。
　　【玩家】们可不是并不是一块铁板，有些【玩家】在妖魔种出现后，很果断的离开了燕云范围。
　　有的【玩家】在对付妖魔种的时候，发现了仇家，互相拼杀起来。
　　还有的【玩家】干脆就趁着现在的乱局，威胁别的【玩家】，抢取【装备】和游戏币。
　　‘伪对抗空间’将常人们保护起来。同时也让隐藏在社会中的【玩家】全部暴露。
　　各自心思的【玩家】都有，铁雄那种【玩家团体】绝不是个例。
　　李长河等人一路上，就看到过【玩家】和【玩家】之间打的火热。
　　还看到几具尸体，从伤口上来看，估计是【玩家】出的手。
　　从一位【玩家】尸体上看，她生前还受过虐待，估计是逼迫信息或装备之类的。
　　好在【将军山】人数不少，小黑幻想种的气场更是逼退了那些不怀好意的目光。
　　“你看，【玩家】中什么人都有。所以在【任务】里，绝不能放松警惕。更要留一手，别每次都拼命。”何峰低语着。
　　“他们就不怕妖魔种出现在燕云吗？居然还敢做这种事情？这个空间最多维持五小时！”项五回应着，他在那些死者中发现了一位曾经的队友。叹息中给她披上一件衣服。
　　“铁雄那种人，你我都见过了。还有什么好吃惊的。【玩家】中不乏那些被力量迷失自我的人。他们不在意别人的死活，也不在意【进化游戏】是否曝光。”王二回应着。
　　“遇见，杀了便是！”李长河冷哼一声。他虽然不在别人的死活，但对于那种欺辱女性的人打从心底里的厌恶。
　　召唤出的黑鹰可以看到整个燕云都满是红光。
　　【玩家】对妖魔种，超凡者对妖魔种，非人物种对妖魔种。
　　【玩家】对【玩家】，超凡者对【玩家】。
　　这种战斗都在发生。
　　原本这时候的燕云居民们都该进入梦乡，燕云也该安静下来等待着天明时爆发活力。
　　此刻却像是进入了战场。火光冲天，建筑倒塌。要不是‘伪对战空间’得死多少人啊？
　　其实齐心协力找到妖魔种，围攻干掉就行了。
　　四百多只妖魔种很多吗？对于【玩家】来说这些都是材料、技能、序列基因！
　　要是不扯后腿，别说五小时，三小时不到就能消灭干净。
　　燕云这地方【玩家】可不少呢。
　　到时候【任务完成】拿到奖励，【长城】也会因为这次合作不追究各位【玩家】的身份。
　　偏偏有人打算搞点事情。
　　以至于现在，要担心的不只是妖魔种，那些【玩家】也得小心。
　　而李长河操控着黑鹰没能飞到多远，就被攻击消散了。也不知道是妖魔种还是【玩家】出的手。
　　“找到了，就在两百米外！”李长河吸了口凉气，黑鹰被消灭会给眼睛带来痛楚。
　　但好在被消灭前最后一眼看到了那只妖魔种。
　　昏暗的夜色中，一只浑身漆黑且身体格外臃肿的身影，在一个街道边缓缓走出。
　　身体在碰触墙壁的时候，擦出阵阵火花。
　　下半身像是散发着黑色雾气的四只蹄子，结构上像是黑色山羊。
　　上半身则像是刺猬，无数把刀、枪、剑、斧刃口朝外。
　　整体看来是一坨冷兵器倒插在一头大型的偶蹄目生物身上。一双红色发光的眼睛在那些武器的缝隙中若隐若现。至于更多细节，黑鹰没能捕捉到。
　　有半辆卡车大小，随着它的呼吸声，身上的刀剑拂动，发出危险且致命的脆响。
　　锋利的刀剑划过路灯轻易斩断。锋利程度可见一斑。
　　保守估计相当于【精品武器】。移动的...军火库吗？
　　李长河几人没有轻举妄动，而是躲在远处的拐角。
　　“好了，这种妖魔种谁熟一点？”李长河问：“妖魔种我这可是第一次见。”
　　“那你宰了它还可以完成一个【成就】抽它一波技能。”王二低声回应：“妖魔种，战场黑羊。据说是古战场上怨气汇集成的妖魔。丙级危险。因为它的限制，只是不能主动攻击没有杀戮过的人。咱们就别想着用限制来对付它了。能力是用召唤兵刃，远程攻击。”
　　没杀戮过...对于【玩家】来说不太可能。
　　而且，对方只是不能主动攻击，即便现在找出一个没有杀过人的【玩家】，攻击它之后，它又不傻，必然会反击啊。
　　“那个酒店也有妖魔种，我感觉到波动了。”白先生则指着远处的一家酒店说：“感觉是人型，在和某人战斗。好在那人实力不弱，应该是超凡者。”
　　“后面那片树林，也有妖魔种。速度很快！也在和【玩家】战斗。不过...那几个【玩家】人数不少。”趴在白洛河肩膀上的小黑也忽然看向另一个方向给出提示。
　　这片区域就有三只妖魔种吗？
　　先帮另外两方人干掉妖魔种后，合力对付战场黑羊？还是直接硬打？
　　然而，对方没给【将军山】思考的机会。
　　危机感瞬间降临！
　　几乎是同时，【玩家】们迅速拉开距离。下一秒，众人之前所在的墙角就被撞开。
　　“该死，感知这么灵敏吗？”白先生大骂一声，白洛河赶来的时候可是带上了【现断空间阵】的。居然被发现了！
　　“咩！”
　　战场黑羊发出羊叫声，却显得异常可怖。单单是吼叫声就让众人一阵头皮发麻。
　　“你们管这个叫羊？不说了，下一顿吃羊肉串！”李长河抱怨了一句。
　　李长河这才看到它的正面，除了一对红色发光的眼睛外，还有一张隐藏在剑刃下的大嘴。
　　也的确是羊的牙齿，没有什么尖牙。来回磨动着仿佛在咀嚼什么，放出令人心寒的脆响，同时有血水滴出。
　　“咔嚓”
　　“咔嚓”
　　【鹰瞳魔眼】让李长河可以清晰看到它嘴里在咬着什么。
　　即便已经被咬的稀烂。李长河还是能分辨出那是.....人类的残骸！手中还握着一把手枪！
　　在‘伪对抗空间’开启后，这个空间不应该存在常人。超凡者也不会用手枪这种武器，也就说...这个受害者是...【玩家】！
　　“该死，它已经成为【玩家】了！”

第二百二十一章 乱夜（五）
　　“这哥们还真是倒霉！”【玩家】瞬间拉开距离。
　　这还真是糟糕的情况，受害者是在【长城】安排各位【玩家】分配战术前，就已经和战场黑羊相遇交战了吗？
　　最后惨死在战场黑羊之手。
　　照理说【玩家】的属性打不过也能逃的了，难不成等级不高？或者妖魔种就出现在跟前？
　　那这位【玩家】可真的是倒霉啊！
　　而李长河等人运气也好不到哪里去。这种妖魔种本来就很危险了，现在还得到了【玩家】身份，虽说属性应该没有什么太过夸张的提升。
　　毕竟才得到的身份，等级应该就LV1。
　　但能力上或许有所增加，这就很危险了！
　　李长河最开始击杀鹰身女妖的时候，就是抽取了鹰身女妖的一个技能。
　　这只战场黑羊要是抽到了那位【玩家】的什么变态【技能】可就太糟糕了。
　　“远程攻击！它自带刃器伤害减免状态！”王二大吼着。
　　话音一落，战场黑羊发出叫声“咩~~”
　　上身抖动，背负的武器互相碰撞，擦出火花。
　　下一秒，仿佛一只孔雀在黑影中开屏。数百把武器四射绽放。
　　刀剑划过建筑，火光四溅。
　　划过树木，木屑横飞。
　　兵刃上倒影着月光和火光。在半空中绽放着致命的光芒。
　　【玩家】们脸色狂变，因为被抛到半空中的兵刃像是长了眼睛一般向【玩家】倾泻下来。
　　“这...万剑归宗？妖魔种也看风云吗？”李长河暗骂一声。
　　身上电弧暴起，瞬间跑出十米开外，在他身后兵刃步步紧逼。
　　肩膀被一把长戟划过，擦出刺眼的火花。【长城山文甲】上被划出一道深痕。
　　【玩家】们各施展手段，躲避兵刃。但还是有人受了伤。
　　这种大范围攻速又快的攻击，还真不好躲开。
　　而那些兵刃在刺入地面后，便化作黑气消失。
　　留下了一地的残骸。公路被打出一道道深痕，现实被犁了一遍。
　　另一边，没有了兵刃包裹的战场黑羊就像是一只刚被剃光发毛的巨型绵羊。只不过浑身漆黑，头上长着一双黑色的冲天角。红色的双眼令人不安。
　　没给【玩家】反击的机会，身上黑气涌动，再次出现兵刃。
　　“从甩出兵刃到恢复兵刃，大概在0.5秒。”【玩家】们心里一沉。
　　该死，这么点时间。【玩家】根本就来不及攻击啊！
　　哪还能在给它再次攻击的机会？
　　李长河果断开启【射杀百头】，拿出【深渊低语】机械弓抬手就是一箭。
　　同时，躲到远处的白洛河肩膀上也跳出一团黑影。是小黑！
　　身为幻想种的小黑对于妖魔种可不会留有什么情面。亮出真身，体型上不比战场黑羊小多少。化作一道黑影瞬间冲向战场黑羊。
　　而战场黑羊显然发现了小黑给它带来的危险感，立刻做出了防御姿态。
　　身体像受到危险时的刺猬般隆起，遮掩住了下半身。
　　随后，兵刃全方位齐射！
　　“该死！”小黑的速度很快，此刻已经靠近战场黑羊了，而这种距离无法躲避兵刃。
　　三对眼睛发出紫色雷光，开口咆哮。如狮吼般巨响着这片建筑残骸中回荡着。强劲的震动将刺向它的兵刃震开。
　　抬手就想一爪挠死这只妖魔种。却发现那只已经没了毛的巨羊速度快的惊人，瞬间跳出十米开外。
　　小黑由于之前的阻碍没能第一时间拦住，只能暴喝一声：“跑！”
　　另一边，李长河的攻击，也没有奏效。射出的箭矢根本靠近不了黑羊，途中就给兵刃给阻挡了。
　　纵使威力强劲也没用，【射杀百头】没有贯穿效果。碰触兵刃的瞬间就爆炸了。伤不到战场黑羊。
　　不过，平射出来的兵刃比之前抛射攻击好躲一点。
　　扩散开来没有什么准头。威力上也差很多。
　　李长河左手空间一闪，拿出了一盒鸡架。耗费了10点精力施展了【五重骨门】。
　　兵刃最多打碎第二层骨门。比较好防御。
　　何峰和王二不知从哪找到一辆轿车，合力推翻后当了个临时盾牌。阻挡了飞溅的兵刃。
　　而项五则跑到李长河的骨门后，蹭一下防御工事。
　　“【长城】让我来对付这家伙，是因为知道它有刃器伤害免疫。而我在【长城数据库】里，是一位高额爆发输出的弓兵。”背靠着骨门李长河脑海中快速分析着：“可是，它已经成为【玩家】了。获得的能力恐怕是和我一样的【远程攻击专精】，不排除有其他能力。也算是一个弓兵啊。互相之间可没有什么优势。”
　　“怎么对付呢？”李长河皱眉思考着，和云婷配合使用白雾战术？
　　没用啊，李长河就是怕这种用大范围攻击能力的家伙了。黑鹰根本存活不了。
　　就是存活下来也没用啊，暗影步的要求是直线之间没有阻碍。想在那种规模下的攻击中找到可以施展【暗影步】的机会太难了。
　　直接近战？不成，那种兵刃加身的怪物，还自带兵刃伤害免疫。近战等于找死。
　　用伪雷光剑吗？现在消耗太多底牌，会不会被那些作恶的【玩家】找到机会？别是干掉妖魔种后，被别的【玩家】捡了便宜。
　　“小心！过来了！”脑海里，云婷忽然暴喝。
　　什么过来了？李长河一愣，同时看到远处的王二和何峰疯狂摆手。
　　心里一凛，瞬间召唤了黑鹰。
　　然而黑鹰才出现，一道巨大的身影就绕过骨门一头撞来，黑鹰瞬间就消散。
　　是战场黑羊！
　　这时，小黑的警告声才传来：“跑！”
　　该死！来不及啊！
　　李长河这边才立起骨门，它就已经冲过来了。脱下兵刃后，速度反而更快了吗？
　　是想趁着众人躲避兵刃的时候，先干掉李长河这种可以对它产生伤害的人吗？
　　毕竟除了白洛河，李长河是唯一一个拿着弓箭的【玩家】。
　　可以无视它的兵刃伤害减免。
　　妈的，战斗智商还不低啊！
　　李长河身边的项五脸色狂变，他原本拿着一把巨斧和一面圆盾。
　　此刻下意识举盾，打算防御。
　　结果下一瞬间人就飞了出去，战场黑羊速度太快了！
　　可它还是踩空了，巨大的羊蹄踩在李长河原先所在的位置上，在水泥地面上留下一道深痕。
　　却没有看到李长河的人影。
　　战场黑羊迷茫了一瞬，身上黑气涌出再次兵刃缠身。
　　小黑已经冲上来了！
　　....
　　另一边，数十米外的一家酒店客房里。
　　李长河抓着项五从从碎玻璃渣中艰难爬起。
　　“艹！差点死了！”

第二百二十二章 乱夜（六）
　　卸掉兵刃的黑羊速度太快，估计有11点以上。
　　李长河就是用了【雷之呼吸】也躲不开。
　　黑鹰也被消灭，和何峰等人的距离太远。
　　李长河别无选择，就对着被撞飞的项五使用了【暗影步】。
　　结果才出现在项五身后，就被巨力撞进了这家酒店。
　　“咳咳，想不到我第一次进酒店居然是和一个男人。让丫头知道，又得被拧了。”李长河吐槽着起身。检查了一下身体，好在没受什么伤。
　　而项五只能痛苦的摇头骂了句：“这个时候，你还说什么骚话？”
　　被战场黑羊正面撞击飞出这么远，纵使用李长河帮着卸力，也让项五摔的不轻，摇头晃脑的站不起来。估计有点脑震荡了。
　　李长河透过被砸碎的窗户，发现黑羊和小黑缠斗起来，却像是有意的离开李长河这边似的。
　　和小黑他们缠斗着，离酒店更加远了。
　　李长河试着放了几发暗箭，但不是被兵刃阻碍，就是被躲过了。
　　箭支的速度太慢了，近距离还好说，距离一远就不好对付。
　　每当箭支靠近黑羊的时候，就会被兵刃精准的阻拦。
　　果然是【远程攻击专精】吗？
　　何峰等人擅长武器都是兵刃，对付有‘兵刃伤害减免’的黑羊，很难造成什么有效伤害啊。
　　“有点麻烦啊。得怎么才能在它套上兵刃前攻击它啊？0.5秒时间，躲过兵刃，再用暗影步靠近用伪雷光剑吗？啧，可它卸掉兵刃后速度很快，力量也很强。感觉会在靠近的第一时间被反杀啊。”李长河思索着。
　　至于，动用机械弓的第三效果‘猎犬凝视’。
　　李长河不考虑，虽然威力够大，足以突破兵刃阻拦。
　　但后果是李长河12小时内全属性降低1点。在目前这种环境里，降低自己属性太危险了。
　　这时，【好友】中何峰发来消息：“你那边情况怎么样？”
　　“项五需要点时间恢复。短时间里是没有什么战斗力了。我试试看能不能找机会，给它来一发‘伪雷光剑’...”李长河忽然听到酒店内传来战斗声。
　　脸色微变：“好吧，盒子。我暂时过不去了。差点忘了这家酒店还有东西在。”
　　“别死了！”何峰回复着：“小心点和妖魔种战斗的超凡者。敌我可还不明朗。保不定会对【玩家】出手。”
　　李长河好巧不巧的进入到另一个战局。
　　这是白先生所说的酒店，这里有一只妖魔种和超凡者正在战斗。
　　相当于换了个战场，也算是救了项五一条命，要是没有李长河的阻拦。他恐怕得伤的更重。到时候他可就是十死无生了。不过，当时的李长河也没什么选择就是了。
　　“别切换称号战斗，消耗太多，遇上谁都危险！”何峰提醒着：“我们试试看能不能用建筑压死它，要是计划成功。就去帮你。”
　　“我知道。要是需要远程支援随时通知我。虽然会被阻挡，但至少能分担你们的压力。”李长河回应着，谨慎的放出黑鹰进入酒店走廊。
　　漆黑的走廊可视距离很短，只能凭借外面时不时亮起的火光感测到走廊的景象。
　　战斗应该还没有波及到这一层，至少走廊上看不到战斗痕迹。
　　没办法了，事已至此，就先试试看和那位超凡者合作干掉妖魔种先。再回头对付黑羊。
　　要是那个妖魔种太难对付，就当李长河没说。
　　拉了把晃晃悠悠的项五：“你还能动不。缺个T。”
　　“可以是可以，不过想让我太过精细的战斗是不行了，我现在还有点头晕。”项五喝了点药水，恢复点战力，但还是有些昏沉沉的。
　　他也知道现在情况的严重性。配合着李长河，一手扶着墙，一手拿着铁盾走出房间。
　　李长河则拿出机械弓跟在他后面两米左右。
　　箭在铉上，随时引动。
　　“老项，现在我们不清楚妖魔种的限制和能力。不要贸然出手。”李长河低语。
　　“你这家伙是不是忘记了，我才是校队里最谨慎的人？哪次比赛不是我帮你们兜底子？”项五笑骂一声。
　　项五也是体育生，在那些临时的将军山成员里，算是和李长河比较熟悉的人了。各方面项目都很强，经常帮失误或受伤的队友拉回优势。简称为兜底子。
　　“别逗了，铁雄之前也是帮咱们兜底子的人。你看他做了什么？”李长河微微摇头。
　　说到铁雄，两人都沉默了。其实都是校队的，关系都不会差到哪里去。
　　可铁雄还是对李长河、项五等人露出了獠牙。
　　“你说成为【玩家】真的好吗？”项五叹息说：“虽然给了我们力量，但也让我们一直处于危险中。到最后人也变了。铁雄啊....”
　　“想个屁，我要不是【玩家】。早给折腾死了。【玩家】中有铁雄那种人存在，我们所珍视的人始终不会安全。还不如让我们自己变的更强。”身为杀掉铁雄的凶手，李长河可没有一丝的后悔。
　　这时酒店内的战斗响动停止了。
　　两人心里一凛，都做好了战斗准备。无论是谁赢了都不能放松警惕。
　　昏暗的走廊上，只有李长河的火焰面具在发出光亮。
　　“嗒嗒嗒”前面的楼梯拐角处，传来急促的脚步声。
　　还有光亮闪过。好像是...手电筒。
　　黑鹰正好停在那，视角中可以看到一个娃娃脸的女孩拿着手电筒，正满脸焦急的跑下楼梯。
　　同时，女孩也看到了黑鹰。脸上露出惊恐的表情。
　　但见黑鹰没有动弹，还是咬牙跑下楼梯。
　　当看到李长河和项五的时候，差点惊叫出来。但及时捂住了自己的嘴巴。
　　毕竟在漆黑的走廊，看到两个身着铠甲的人，特别是其中一个还带着火焰面具。着实是挺吓人的。
　　而李长河则有些疑惑，这个女孩...不是超凡者，也不像是妖魔种....是普通人啊。
　　云婷给出了答复，虽然气息上有些怪异，但的确是普通人。不过，不排除妖魔种有伪装成普通人的能力。
　　“为什么会有常人出现在‘伪对抗空间’？是妖魔种伪装的？”没给李长河思考的机会，女孩咬牙跑了过来。好像后面还有什么可怕的东西在追着他。
　　用快要哭出来的声音喊着：“她要过来了！求求你们让我过去...”

第二百二十三章 乱夜（七）
　　项五手中盾牌一震，警示女孩不要靠近。
　　这个时候，出现一个不明身份的女孩太诡异了。
　　即便是李长河有云婷的感知，也不敢冒险。
　　手中机械弓直接拉起。吓的女孩靠着墙壁浑身颤抖。
　　李长河【鹰瞳魔眼】观察着，虽然没有看到危险感知的红光。
　　但这并不能代表女孩就是人类，只要不展露敌意，就能避开‘危险感知’的效果。
　　况且，这个女孩给李长河的感觉很奇怪。脸色有着不健康的苍白，仿佛....仿佛不是活人。
　　“‘伪对抗空间’会有常人进入吗？”【好友】中，李长河询问着罗凯。【长城】应该知道的更多。
　　“可能性不大，但也有一些超凡体质或者和超凡有些关联的人被意外带入空间的先例。”罗凯很快给出了回复：“你那边是碰上常人了吗？”
　　罗凯犹豫了一会，没说出让李长河保护常人的请求。目前的情况和【海族入侵】有点相似，让【玩家】保护没有这么战力的常人可能会影响到自己的安全。
　　以罗凯对李八果断射杀几个闹事者的性子来看，说了反而有反效果。
　　李长河微微吐息。其实最正确的选择就是击杀任何靠近自己的非友方单位。
　　可这位女孩不是妖魔种的话，自己可能会惹出不必要的麻烦。
　　“姓名？”青铜面具中传出钟鸣般的响声。
　　“苏...苏糯。”娃娃脸女孩声音还是有些颤抖。
　　李长河正想着和罗凯确定苏糯的身份，妖魔种大部分来自于竺国的剧情人物出逃事件。一部分则是被吸引到燕云的妖魔种。
　　要是有姓名的话，【长城】应该很快就能查出真假。
　　可没等李长河发出信息，就又听到脚步声。
　　‘哒’
　　‘哒’
　　‘哒’
　　李长河心里一沉，停在楼梯口的黑鹰只看到一个影子出现在拐角的墙壁上。
　　连正面都没看到，楼梯口就崩塌了。黑鹰都来不及飞起就被石块掩埋。
　　黑鹰被攻击的痛楚让李长河不由眯了下眼睛。
　　再睁开眼睛时，就看到一个女人正从崩塌的石块上向李长河等人走来。
　　雕像般优美的身材，穿着贴身的暖色毛衣，小腿上的丝袜尽显诱惑。
　　一片黑色围巾盖住了自己的脖颈。正对着李长河和项五微笑。
　　当李长河看清她的面孔时，心里一突。甚至连提着弓的手臂都有些晃动。
　　丫头？来者是萧楠...或者说是长有萧楠的脸的女人。
　　不是相似，而是一模一样，李长河可不会认错她的脸。
　　“这什么...”李长河不由吸了口凉气。
　　萧楠怎么会在这？不可能啊，罗凯不是说没进入‘伪对抗空间’吗？
　　【长城】在骗自己？也不对，【好友】中丫头可还没有回复。而且这个女人的身材和萧楠可不一样。
　　不是萧楠，是妖魔种变化出来的面孔吗？
　　脑海中，云婷暴喝：“收神！被影响了！”
　　李长河看到萧楠的脸，手中的弓箭下意识松懈了一些，而那个女人已经靠近了几步。
　　李长河瞬间回神，再次将机械弓弓铉拉满。
　　感受到李长河手中箭支的危险，那个女人停下了步伐，挑了挑眉头露出笑容。
　　像是再问‘你真的能射出这只箭吗？’
　　该死！和萧楠一模一样的面孔，李长河这箭还真射不出去。
　　而身前的项五则呢喃了一句：“老妈？”
　　李长河？？？
　　你他妈的对着我女朋友的脸喊老妈？
　　“等等！”李长河倒吸一口凉气：“我不记得我有你这种儿子。防盾！是妖魔种！”
　　项五一头雾水，但还是将盾牌挡在身前。
　　他也有一瞬间的迷茫，要不是李长河的暴喝，他估计就把盾牌放下了。
　　现在满身冷汗。
　　这女人必然是妖魔种！一见面就被影响了。
　　是精力类的能力吗？
　　而苏糯更是脸色惨白，靠着墙壁，两边都不敢靠近。
　　看着那个女人面露惊恐，声音颤抖：“你把他...怎么了？”
　　那个女人笑而不语。
　　苏糯指的他是谁？是和这个女人战斗的超凡者吗？
　　“别担心。”这时，上层传来某人的低吼声。
　　随后，一道黑影重重在砸在楼梯口塌陷的碎石上，看到李长河两人脸色微动，出声道：“两位先让她过去，她是人类！”
　　来者是一个身材有些壮硕的胡子脸大叔，身上穿着一件黑色的大衣。
　　却仿佛被什么东西撕扯过，破烂不堪。裸露出的肌肉倒是没有什么受伤的样子。
　　“超凡者吗？”李长河手中的弓箭对准那个女人，对着大叔询问。
　　那位大叔微微点头，同时抓了一把碎石。从中抓出一根镶入混凝土的钢筋。
　　提着那块钢筋缓缓前进：“你们应该是【玩家】吧？我和你们对付这只妖魔种。放她过去，别把她卷进战斗。”
　　李长河抬了抬下巴，示意苏糯过来。
　　这时候，对手已经很明显了。
　　没必要为难一个女孩。战斗的时候让婷哥多注意点就行了。
　　那只妖魔种没有动弹，两方人都堵住了她的退路。现在她走也不是退也不是。不敢妄动。
　　见苏糯穿过李长河身边，躲到走廊尽头的房间里。
　　大叔松了口气，他其实就是改变身形后的唐莱。
　　之前被派往前湖小区，发现【长城】先到一步后，天衍会的同僚直接动用了某种东西使得整个燕云的妖魔种全都暴乱。
　　天衍会知道【长城】为了民众们会开启‘伪对战空间’，将常人和危险隔开。
　　他即便不是【玩家】也听天衍会里的人说过这个方法。本是说位了某个计划做的准备。
　　可没想到居然为了一个亥鬼就展开这种行动。
　　当时，唐莱心中大骂，快速跑回酒店。
　　苏糯虽然不是超凡者，但由于长期使用超凡药物，身体已经和常人不同了。
　　会被拉进这个空间，而这个空间里全都是危险的存在！
　　妖魔种，【玩家】，超凡者！他们随意一点波及，就能要了苏糯的命！
　　好在，唐莱赶上了。和发现并想攻击苏糯的妖魔种战斗至今。
　　此刻又遇上了李长河等人，苏糯应该安全了。
　　“那么和【玩家】配合干掉妖魔种。带着苏糯立刻离开燕云，就安全了！”唐莱心想。瞄了眼那个带着火焰面具的【玩家】，唐莱从他身上感受到了一种很诡异的感觉。
　　“啧，先不管了。”唐莱没有多想，提了提手中的钢筋，缓步靠近妖魔种。

第二百二十四章 乱夜（八）
　　李长河看着那个大叔，心里有种怪异感。很别扭。
　　但现在的情况，来不及多想了。先干掉这只诡异的妖魔种再说。
　　其实，两人都不知道。
　　要是百晓生在此，就会惊奇的发现两人身上的超凡因果雾气晃动着。
　　唐莱这边，身为超凡者，因果稳固。只是感觉有些奇怪，到没有察觉到什么因果雾气上的波动。
　　而李长河这边，身上的青玄色的道门超凡雾气，和金黄色的佛门超凡雾气。都在晃动着，像是要向唐莱那边蔓延。
　　最后，李长河身上的黑色的雾气忽然化作一个手持巨剑的人影，斩向两道扩散出来的雾气。
　　没有斩断，但也让两道因果收拢回来。
　　随后一道淡色的雾气，拍散了黑色人影，将三道雾气都镇压下来。
　　李长河对此一无所知，只是隐隐感觉到唐莱有些奇怪。
　　“我想先问一句，你们的视角里。这女长的什么样？”李长河问，没有贸然攻击。想要先确认一下妖魔种的能力。
　　“我老婆。”唐莱回应：“你呢？”
　　“我...女友。”李长河沉默了一下。看着妖魔种顶着萧楠的脸，感觉心情复杂。
　　项五犹豫片刻，啧嘴说：“我妈....”
　　气氛忽然就怪异了起来。单看前两者的对话，不知道的还以为是什么渣女玩弄别人感情。
　　又是别人老婆，又是别人女友的。
　　换别的地方，估计李长河得和唐莱先杀一场。
　　可后面项五那句‘我妈’
　　太抽象了....
　　“哈哈哈，别在意！她的脸会变成观察着最亲近的异性。”唐莱没忍住笑出了声：“不过你这妈说的也太秀了。我可不记得我有你这么个儿子。”
　　同时，拿着钢筋向前缓缓走出一步。
　　“滚！在我看来，她就是顶着我妈的脸而已。你们一个个还想占我便宜了？先搞清楚到底是谁老婆，谁女友为好吧？”项五低吼着，双腿微微挪动，向妖魔种靠近。
　　“啧，互相算算都是吃亏啊。我老婆你们也看到了，她这年龄哪会有你这种大儿子？”唐莱摆出一个手势。
　　“安了，接头霸王而已。身材还是不一样的。”李长河点头。
　　山人在聊天的时候，唐莱和项五都在靠近妖魔种。
　　而唐莱的手势是让李长河远程攻击。
　　此刻妖魔种靠在墙壁上，警惕的看着两人靠近。
　　“原来如此，怪不得我看到的是丫头。项五这厮看到的是他老妈。而这大叔看到的就是刚刚的女孩苏糯了。”李长河心想。
　　看来那个苏糯就是这个大叔最亲近的异性啊。
　　在大叔眼里，这只妖魔种张的应该就是苏糯的脸。由于有些意外让妖魔种逃出了战场吗？
　　这还真是麻烦的能力，让攻击者有些难以下手。同时，要是看着别人对长着自己亲近的人的脸攻击的话，估计也会有些问题。
　　在【好友】里询问了罗凯。很快就得到了回复。
　　“裂口女，就是最近犯案的那个妖魔种！利用变化受害者亲近异性的脸，来接近受害者。独处的时候，进行狩猎。所以，以往的受害者都是独居的男性。或性生活混乱的人。”罗凯给出提示说：“她的攻击力很强，一口咬下去足以咬断【精良品质】的武器。千万小心。”
　　“也就是说，喜欢的人要是同性。她其实就没有什么危险？”李长河问。
　　“额，是的。她的限制就是这个。”
　　“哦，还是腐女...FFF团吗？和婷哥倒是有共同语言。可惜，不想和我们交流的亚子。”李长河心里划掉了用限制对方裂口女的想法：“这种危险的妖魔种为什么不派遣人员过来？”
　　“半路遇上一些别有有心的【玩家】。被拖住了。大概会在十分钟后到达你那块区域。还有，你们那个地点西南方向三公里左右，是LV10【玩家】的战场。十分危险。注意消耗，别被【玩家】或超凡者捡便宜了。”
　　“我懂了。”
　　李长河稳定下心神。原来这就是裂口女啊，和传说中的有些出入啊。
　　不过，就是这个家伙害的李长河找了一星期的房子？那确实该死！
　　“我先提醒一下，【精良品质】的装备会被破坏。两位准备好了吗？”
　　“我不清楚你们【玩家】的精良品质是什么硬度。但我身为玄级超凡。”唐莱将手中的钢筋捏弯笑说：“我这一锤八十下去。她可能会哭。”
　　“老实说，我不想看我妈的脸哭。”项五啧啧嘴说。
　　“额，其实一般情况下，我也不希望看到我女友哭脸。”李长河沉默片刻。
　　“停！我看着这张脸，再听你说这话。有点想打你，顺便把燕云给点了。”唐莱皱眉，感觉十分别扭。
　　“妈的，在我看来你们更欠揍好吧？动手啊！”项五暴喝。
　　感觉再聊下去，三人得先打起来。
　　‘月三连’效果发动，三支箭直射裂口女胸口和喉咙。
　　【射杀百头】的效果下，这一箭比狙击枪威力还大，还自带对神秘系攻击。即便是妖魔种也得重伤！
　　而唐莱瞬间冲前一步，手中混凝土块一把砸向裂口女的脑袋。
　　项五则持盾猛冲，盾前还出现一道巨大白色犀牛的虚影。
　　三人虽然是第一次合作，但都互相分析了各自的战斗方式，做出了完美的配合。
　　唐莱和项五都不约而已的封住了裂口女的退路。
　　李长河的箭支为主攻。
　　可惜，裂口女也不是省油的灯。李长河只见那张熟悉又亲近的脸忽然变形，嘴角和下颚裂开，同时挂在脖子上的黑色围巾也忽然张开。
　　那道围巾不是装饰用的纺织品，而是裂口女的一部分！
　　居然是一张满是利齿的大嘴！对着靠近的两人就是一咬！
　　唐莱也脸色一变，他之前和裂口女战斗的时候可没这种能力啊。
　　手中的大块混凝土直接被咬碎，身体也被甩开。
　　裂口女大嘴攻击唐莱，双手则迎上了项五的盾前的虚影。抓住犀牛虚影的角，没有硬抗，而是瞬间荡起。
　　‘轰’！三声巨响。
　　项五撞碎了墙壁，李长河的两支箭支也射在墙壁上。爆发出气流，扬起了泥灰，让本就昏暗的走廊视野更差。
　　裂口女眼神凝重，她还是中了一箭，左手手臂炸的血肉模糊。
　　“得先干掉那个拿弓箭的人类！”她如此想着。却没在昏暗的走廊上看到那个带着火焰面具的身影。
　　“藏起来了吗？”
　　就在裂口女荡起落地的过程中，她就想好了作战方案。她混迹在都市良久，战斗经验丰富。
　　可惜，才一落地就听到一声钟鸣....宛如丧钟！

第二百二十五章 乱夜（九）
　　裂口女在听到钟声的同时，一把陌刀从她背后直劈而下。
　　是李长河！他在射出箭支的第一时间，就用【暗影步】移动到项五身后。
　　裂口女既然能被【长城】定义为不输战场黑羊的实力。那就不可能这么容易被就三人干掉。
　　丙+级的危险的，【长城】得派遣LV10的【玩家】。
　　得小心应对！多一份保险，不管箭支有没有射中，李长河都打算补上一刀。
　　也好在有了这份果断，给了李长河这次偷袭的机会。
　　他才到项五身后，裂口女就正好通过项五的犀牛虚影荡起。
　　同时，箭支和项五的攻击同时也让走廊内的泥灰蔓延。遮掩住了视野，让裂口女分心寻找李长河。【贝叶经匣】的效果让裂口女没能第一时间发现身后的危险。
　　李长河自然不会放过这种机会。
　　身上电弧暴起，【雷之呼吸】启动。
　　拿出喷气陌刀，对着刚落地的裂口女直接猛劈。
　　【机关唐陌刀】的第3【效果】触发，陌刀刀鞘上的有一个齿轮，一枚【能量符石】被安插在上面。随着效果的动用，齿轮飞速转动起来！
　　陌刀刀背上的喷气机关，瞬间爆发出绚丽的青色火焰，照亮了整片走廊。
　　产生的冲击力，让李长河仿佛都要控制不住陌刀方向。
　　但就是凭借着这种加速度，让李长河这一刀足以开山裂地。
　　【丧钟诅咒】是‘丧钟哈桑’留下的，原因不明。
　　给李长河近战偷袭造成了很大影响。
　　李长河有时候都在想，那哈桑是不是自己也被人这么整过。
　　以至于把暗杀风格变成了直来直往的大剑搏杀。
　　不过，也有好处。嘲讽效果暂且不提，至少扩展了李长河的战斗思维。
　　当时哈桑一剑砍碎骨龙，便是因为他的力量强劲到极点。不屑于隐藏，不屑于暗杀。
　　甚至还敲钟告诉你，老子来了！正大光明的砍死你！反正你也躲不过！
　　李长河自然没有‘丧钟哈桑’这么强悍，但可以学习他的风格。
　　于是找到了科技系材料，做出了【机关唐陌刀】。
　　消耗【能力符石】短时间内强化自身的近战实力。
　　神秘系武器或技能，需要消耗自身体力值或精力值。
　　科技系武器就方便多了，耗材料而已。
　　要是通俗点来说，砸钱...
　　200游戏币的‘能力符石’李长河从【商场】买了两块。
　　总共就触发六次喷气效果。砍出去的都是钱啊！
　　但效果着实惊人，天下武功为快不破，强劲的速度代表着攻击力的提升。
　　就是有丧钟警示又如何？这一刀躲不过去！
　　算是让李长河体验了一把‘丧钟哈桑’当时的感觉。正大光明的暗杀，刺激！
　　陌刀带着绚丽的火焰，重重的砍向裂口女的后背。
　　而裂口女也做出了她所能做的最大的反应，往前冲了一步。
　　陌刀划过她的后背，斩出一片血花。随后，重重的砸地面上，砍出一个深坑。
　　喷气机关上的青色火焰逐渐熄灭。
　　裂口女背后的黑色毛衣也被切开，通过伤口，其中可以看到那断裂的肋骨。
　　有点可惜了，李长河没能找准位置。只是砍断了裂口女左侧的三根肋骨。
　　要换做人类，这种伤势直接废了。
　　可裂口女身为妖魔种，体魄太强。即使是这种伤势也还能行动。
　　正冲出几步的裂口女的身体却僵硬了一瞬，有种回头攻击李长河的冲动。
　　明明此刻重伤，李长河又没有追击是逃命的最好时机，裂口女却感受到身体有些不受控制。
　　【丧钟诅咒】的效果触发了，被刺杀者会因为强制嘲讽的效果，想要攻击李长河。
　　虽然，随着精力的高低，效果有强有弱。
　　但对于裂口女来说，即便只是短短的一瞬间，也足以致命。
　　对付她的又不是只有李长河一人而已。
　　就是这么一瞬间的功夫，一把巨斧从蔓延的泥灰中呼啸而出。
　　项五实力不弱，LV8的等级，比李长河还高一级。虽然被裂口女晃开了【技能】，但也只是由于之前被黑羊撞击过的后遗症而已，很快反应过来。
　　现在又有了李长河的这一瞬阻碍。给了他最好的出手机会。
　　巨斧旋转产生的气流，让走廊内弥漫的泥灰随之动荡。声势浩大的攻击，直接劈砍在裂口女的右肩肩膀上。
　　李长河甚至听到了裂口女肱骨断裂的声音。
　　裂口女被巨斧的力道砸翻在地。在即将摔倒的瞬间，伪装成围巾的大嘴在地面上一撑。快速向前冲去。
　　败局不可避免，左手被李长河的箭支炸的血肉模糊，右手则被打断的肱骨。
　　这种状态下，面对两位【玩家】和一位超凡者。显然是没有取胜的机会。裂口女打算跑了。
　　却一头撞在忽然立起来的骨门上。骨门上还有一股...鸡架味。
　　而另一边，李长河一手握掌，一手丢掉已经消耗一空的鸡架盒子。
　　“啧，这星期的打工费就这么没了啊。这鸡架可消耗不起啊。”李长河无奈的抱怨着。单单是这次攻击消耗了不少材料啊。
　　这就是李长河不追击裂口女的原因，在这种走廊环境里。召唤一道骨门就能封闭这条通道。
　　而裂口女显然是给撞蒙了，猝不及防下撞在骨门上，让她有着头晕目眩的感觉。
　　靠着骨门转头看向李长河和项五，张开的围巾大嘴中发出低沉的吼声。
　　她现在也知道，自己逃不了了。打算拼命了。
　　“你们【玩家】的能力还真是千奇百怪啊。”唐莱缓缓走近：“那么，剩下的就交给我吧。之前她速度太快，我还真不好抓住她。”
　　李长河点点头，自己可不想和妖魔种近身缠斗。
　　既然超凡者大叔愿意出手，那李长河和项五也可以趁机恢复一会。
　　然后就看到，裂口女张开的围巾大嘴逐渐收敛，裂口的嘴角和下颚也恢复成原来的样子。
　　三人视角中，裂口女的脸又化成自己亲近的异性面孔。
　　李长河看到的自然是萧楠的面孔，双眼含泪，娇柔可人，惹人怜惜。
　　李长河....还真没见过萧楠的这幅样子。以她的性子估计能难啊...
　　怪不得裂口女能狩猎成功这么多次，这能力太....太刺激了！
　　当然....项五就不这么想了....

第二百二十六章 乱夜（十）（求订阅）
　　“咳，我说，你能换上女仆装吗？”青铜面具中传出笑意。
　　“我....感觉兔女郎会好一点。”唐莱显然也想到某一点笑着回应。
　　李长河对着唐莱竖起了一根大拇指。唐莱抱拳示意‘过奖过奖’
　　两人想到一块去了。要是想让面孔的原主人，换上那些衣服估计难度太大。
　　裂口女的神情也有些动摇，听着两人的意思好像是可以放自己走。
　　心里松了口气，的确会有这种人类，不能对亲近的面孔下手。现在燕云那么多妖魔种横行，自己只要能够离开，找到并吃掉它们的尸体。很快就可以恢复。
　　然后，就看到项五拿着盾牌一头撞了上来。
　　白色的犀牛虚影直接撞在裂口女的胸口。这还不算完，顶着她撞在骨门上，把骨门都给撞碎了。
　　裂口女瞪大双眼看着项五，吐出一口猩红的血液。
　　人类！卑鄙的人类！不是谈的好好的吗？
　　感受到内脏被撞的稀烂，生命正在流失。裂口女暴怒的打开围巾大嘴，咬向项五。
　　李长河抬手射出三箭将一边的围巾大嘴炸开。而一边的唐莱也握住自己的左手，一道雷光从左手掌心中射出。将另一只围巾大嘴打碎。
　　有了两人的支援，项五抓起之前丢出的巨斧。跳起一斧头劈在裂口女的胸口。估计是用了什么技能，一道巨熊的虚影出现在他身后，一掌劈下！
　　裂口女承受不住这种力量，双膝跪地。身体各处肌肉开始肉眼可见的奔溃。
　　瞪大双眼，伸手想要抓住项五，最后还是无力的垂落。身上的皮肉开始发黑掉落。
　　【任务进度：398/437】
　　李长河意识中的跳出个数字，是提示李长河刚刚参与围杀了一只妖魔种。
　　项五带着遮面头盔，李长河看不到他的表情。但也能相信他的面孔此刻是多么的狰狞。
　　他回头看向两人说：“妈的，你们都不知道。她用我妈的脸露出这种表情，是多么的....怪异！你们还扯什么女仆装？打算放她走不成？”
　　“让她分心而已啊。我哪敢放这种怪物在燕云啊？”李长河回复着，看了眼裂口女的尸体，死后的妖魔种发生了变化。
　　肌肉和皮肤开始消散，变成了一副怪异的骨架，围巾大嘴也变成了一副巨大的牙床。这就是裂口女的原型？
　　李长河拿出【大老铅】在骨架上敲了敲。没有什么诈尸的反应。应该是死透了。
　　随后将目光看向唐莱。
　　刚刚他甩出一道雷光....掌心雷？他是道门超凡？
　　不对啊。李长河一直认为他是佛门超凡。
　　在李长河赶来前，他和裂口女独自战斗，明明衣物已经被咬碎了。身体上却没有任何伤势。
　　道门超凡能力繁多，丹、符、剑、器、阵、卜...都有涉及。
　　可唯独没有练体魄的。
　　而华国范围内，本土超凡也就道佛两种。
　　佛门主修琉璃身。李长河曾经短时间成为过伪佛门超凡，对这个还算有些了解。
　　怎么会有两种超凡能力？李长河心里起了疑心。
　　虽说和这个超凡大叔，联手战斗过。但李长河还是打算先搞清楚再说。
　　“百晓生还活着不？”李长河在【好友】中询问：“你们道门超凡者能修成佛门的琉璃身吗？”
　　“不可能。”另一边，前湖小区内的百晓生正在战斗。手中铜铃摇动：“你遇上了会有琉璃身的道门超凡？”
　　“小心他！现在我只知道一种超凡者用这种能力！而现在我们也在和这种超凡者战斗...只有他们才能双修超凡！”
　　百晓生现在是在前湖小区那一块....敌人是...天衍会！
　　“天衍会吗？”李长河心里一沉，没想到这大叔居然是天衍会的成员。
　　可他既然是造成燕云如今局面的天衍会，他为何会和妖魔种战斗？
　　是因为那个叫苏糯的女孩也被拉近这个空间的缘故吗？
　　李长河快速思索着，同时通过【好友】让项五小心。
　　天衍会，现在燕云的【玩家】谁还不知道天衍会的恶名。不知用什么手段让整个燕云境内的妖魔种暴动。
　　要不是【长城】出手快，恐怕现在的燕云已经死伤上万了。
　　项五心里一震。捏紧了手中的巨斧：“现在怎么办？我们二对一能赢吗？”
　　“赢了也不讨好，我们还有战场黑羊要对付。更要小心那些别有用心的【玩家】。尽量别出手！”李长河回复着，现在可不是交手的时机。要是对方不打算动手的话，李长河也就当做没看见。通知【长城】就行了。不过，以现在燕云的情况，【长城】会把妖魔种放在第一位吧。
　　好在两人都遮掩了面容，没人暴露什么破绽。只不过，武器都握在了手里。
　　【玩家】也算是超凡者，能力上更奇特一些。
　　二对一的话，赢面不小。
　　真要逼急了，李长河使用‘猎犬凝视’，超凡者也扛不住。但得避免这种选择，代价太大。
　　唐莱则从房间中扶出苏糯，对两人说：“既然妖魔种已死，我也不打扰你们了。我得先带她离开燕云。”
　　李长河面具上的火焰晃动了一下，开口说：“你得先帮我们一个忙。”
　　唐莱摆手说：“不好意思，我可不敢再让她待在燕云了。这里对她来说太危险了。两位见谅，最近我还会在燕云，不如以后再聚吧？如何？”
　　看到两人的武器紧握，唐莱面露笑容说：“现在你们的情况我也能猜到一点。还是不要起冲突为好吧？免的被别人捡了便宜。”
　　对唐莱来说，一边护着苏糯一边和【玩家】战斗，显然是不可能的。更何况，他对那个带火面具的【玩家】的能力有些摸不透。
　　他也在尽力避免争斗，双方都不想在生事端。
　　李长河看了眼苏糯。淡笑说：“你身为超凡者，应该知道天衍会。他们这次的所作所为【长城】不会忘记的。我们也不会忘记的。你如果遇到他们请把这句话带给他们。”
　　“天衍会那群疯子。”唐莱收起的笑容，他明白之前攻击，让这个【玩家】看出了端倪。猜到了自己天衍会的身份：“迟早会有人消灭他们的，但希望不是现在。”
　　同时，紧紧抓住了苏糯的手臂。
　　李长河看了眼苏糯，见她脸色苍白且惊恐。
　　抬手做了个请的姿势，唐莱心里松了口气。对着李长河点头说：“我会记住你的好意，燕云之后还会有危险。必要时可以报我的名字。唐吉坷德！”
　　“呵呵，以后被【长城】抓住了，报我杨东的名字，可以多块肥皂。”李长河笑着回应。

第二百二十七章 发生了什么？
　　两人互相试探着，现在的状况，根本就不能交手。
　　又合作击杀过妖魔种，由于这层关系。两人话语间都给出了一些提示。
　　唐莱提示是天衍会之后还会在燕云有所行动。而李长河给出的意思的，他和【长城】有些关系，示意唐莱不要犯傻。
　　至于报出的名字，自然不会是真的。
　　唐莱报出的是天衍会的一位超凡者的名号。就是之前引起妖魔种骚乱的那位超凡者。唐莱正气他差点害死苏糯呢，果断给买了。
　　李长河报的则是【长城】燕云分部，执行的队第三队前任队长。杨东....毕竟熟悉点的就一个。李长河就抓着坑了……
　　以至于，远在内陆地区解除诅咒的杨东，忽然间感觉身体一凉。隐隐察觉了什么：“妈的，总感觉有刁民在谋害朕！”
　　身边的【长城玩家】笑说：“你是不是有被迫害妄想症？”倒也不奇怪，毕竟是一位在分部修养都能被海族下了七个诅咒的狠人。
　　也不知道这杨东在修养的时候接了啥任务？别人问起来，他都说权限不够不能告知。
　　现在还在内陆分部，等等诅咒解除。想的多了点也正常。
　　而没等杨东反驳什么，那位【长城玩家】又说：“我知道你是担心燕云分部。其实那些妖魔种还翻不出什么浪花来。不说别的，就是那些执行队队长都不是好惹的主，一个个LV10以上。有啥好怕的？再说了，各分部的支援很快就会进入空间。你还是安心等待诅咒破除吧，你知不知道我们分部花了多少时间，才请来一位幻想种帮忙的？”
　　杨东想了想摇头说：“我离的这么远，帮不上忙，自然担心啊。算了，可能是错觉吧...”寻思着，李长河这厮总不至于还用自己名号吧？
　　另一边，唐莱一拳打碎一扇玻璃窗。带着苏糯翻身而下。
　　身影在小巷子间穿梭着，很快就失去了踪影。
　　“体魄比我强....大致有12点。带着个人还能跑这么快，敏捷应该有10点以上。”李长河一边用【低效精力药水】回复着精力，一边思考着唐莱的属性。
　　“以后要是天衍会再有动作，可能就得和他交手了。还有...那个女孩叫做苏糯吗？要是能找到她的话，或许就能找到天衍会。”李长河心想。同时用【好友】和罗凯汇报了这里的情况。天衍会之后还会行动，这一点【长城】早一些知道，可以早做准备。
　　随后看向项五说：“走吧，别让他们等久了。”
　　项五一边恢复着消耗，见李长河先一步将裂口女的尸骨丢进【背包】。不由心里暗骂一声。
　　“我说，这就不能分我一点？我也是出过力的好吧？”妖魔种的尸体可以分解出材料和技能，甚至是【序列基因】。项五觉得自己必须得说一声。
　　“安了，任务结束后。【将军山】会统一分配的。”
　　项五心里一动，李长河的意思是当然拉自己正式加入【将军山】吗？
　　犹豫了片刻后，默默点头。
　　其实他这次赶来集合，便是有这种想法。
　　李长河和萧楠的关系，他自然知道，狗粮都塞脸上了。
　　而萧楠是【长城玩家】，【将军山】又听从【长城】指挥分配。
　　之前【现实任务】中，项五用还得到了【长城玩家】暗里的帮助。
　　“难不成是【长城】的外编组织？不对啊，【长城】除了那些超凡者之外，哪还有什么外编组织？”项五心想。
　　项五想破脑袋也不会猜到，李长河其实就是【长城】的暗桩。安排在自己所创的【将军山】的暗桩。额...【将军山】内还不止一个‘暗桩’。
　　在现在的【长城】看来，【将军山】全体加入【长城】指日可待。自然会对【将军山】成员友好一些。
　　两人一边恢复着，一边跑出酒店。
　　战场黑羊还需要对付，这些情况等事件结束后再考虑。
　　李长河看了眼自己的【精力值：55/90】接近60%。
　　【射杀百头】时间还剩下4分钟，得在这时间内，结束战斗，不然之后遇上【玩家】可就麻烦了。
　　李长河不动用任何技能的情况下，【精力值】自行恢复是两分钟1点。一旦使用消耗精力的【技能】，便不再享受自行恢复。
　　而【低效精力药水】是在两分钟内恢复10点精力。且多次使用后效果会一小时内恢复效果大幅度降低。
　　李长河试验过，最多只能使用3瓶。第四瓶开始，恢复效果也就比自行恢复快一点罢了。
　　现在已经使用了两瓶，得精打细算的来了。
　　要是消耗过大，再遇上那些别有用心的【玩家】，就太危险了。
　　李长河和项五才跑出酒店，就远远的看到了战场黑羊的身影。
　　飞舞的兵器晃动着令人不安的寒芒，巨大的身躯撞开身边的广告牌，一蹄子就踩爆了公路边的停放车辆。
　　凶狠异常，仿佛从传出中出现的洪荒巨兽。但它此刻也陷入了僵局。
　　不只是何峰他们在攻击战场黑羊，还有两位超凡者出手围攻。
　　其中一位穿着道袍留着长发，面孔上看起来平平无奇，但手中的软剑挥舞的无不透风。将黑羊丢出的兵刃尽数挡飞。
　　单是这一手，就比李长河强悍多了。李长河可记得自己开启【雷之呼吸】后挡几刀就感觉虎口发麻。
　　“力量在10点以上？或者说有更加精妙的技巧？”李长河心想。
　　另一位超凡者是一位年轻的女性。留着短发，同样穿着道袍。她倒是没有用剑，而是拿着好几张道门符箓。符箓不时化作雷光重重的砸在战场黑羊身上。
　　这两人，李长河之前还见过。就是百晓生召集来的道门超凡。当时那个中年道人还看了自己好几眼，李长河有点印象。
　　不过，他们本应该在前湖小区和天衍会战斗的，不知为何会跑来这里帮忙。
　　“刚和你说完没多久，他们就来了了。”何峰注意到李长河，在【好友】中说：“目前看来没有什么敌意，小心点吧。”
　　李长河默默点头，加入了战局。
　　那位中年道人却是在一次躲避兵刃的时候，看了眼李长河。脸色微动：“超凡因果又有些变动了，才几分钟时间。发生了什么？”

第二百二十八章 哇哦
　　李长河注意到中年道人的目光，微微点头。
　　如果不是婷哥的事情是道门超凡算计的，李长河对于道门超凡没有什么反感。
　　毕竟在道门...很稳。从来没有听过什么道士广收门徒，大肆敛财之类的。
　　整体印象还是挺好的。
　　可惜，百晓生那种遮遮掩掩的举动。让李长河对道门超凡印象很差。
　　不过，对方既然肯来帮忙，李长河也不会摆出什么臭脸。
　　话说...带着面具对方也看不到自己的脸。
　　中年道人也点头回应，没有在意之前李长河对道门超凡的冒犯。
　　有了李长河的加入，战场黑羊的处境更加凄惨。
　　战场黑羊虽然是【玩家】但等级不高，没有得到什么太高的属性。
　　攻击方式还是投掷兵刃。脱离兵刃后它的速度更快。加上【远程攻击专精】和【兵刃伤害减免】让它有些难缠。
　　可惜，它的对手是卑鄙的人类【玩家】，一个个骚操作飞起。
　　战场黑羊的战斗方式三种，精准抛射：威力很大，从高处掉落的兵刃足以切开在场【玩家】们的体魄。但这么一来，战场黑羊的同一平面上的防御就几乎没有了。
　　第二种，平射兵刃。除地面外，全方位的发射兵刃，威力不强，能做的只是逼退靠近的敌人，如小黑，中年道人他们。
　　第三种，就是用妖魔种特有的强悍体魄攻击【玩家】。卸下兵刃后黑羊的速度很快，一头撞飞项五和李长河十几米远也可以看出它的力量不弱。
　　而恢复兵刃的时间为0.5秒。要对黑羊造成攻击，只能在这0.5秒内。
　　何峰他们借此就施展了一些战术。
　　将黑羊逼到引到某个位置，在黑羊使用平射兵刃的时候。脚下的水井盖忽然炸裂，一道金色龙影闪过。重重的撞在黑羊毫无防御的下腹上。是何峰，他先一步藏进下水道里了。
　　黑羊哀嚎一声，骤然加速冲到一边。同时身上的黑雾再起，开始出现兵刃。打算攻击何峰的时候，何峰又跳回下水道中。
　　由于失去了攻击目标，抛射兵刃的精准性便不再造成威胁。
　　而在黑羊使用抛射刀刃的同时，它身后的建筑残骸角落里出现一个持枪身影。
　　是王二！
　　早在何峰攻击黑羊前，他已经使用了【影子刺客】
　　【技能类型：称号技能】
　　【效果1：身处目标身后触发‘气息遮掩’】
　　【效果2：昏暗地带获得敏捷+2，力量+1】
　　【消耗：开启需要20%精力，持续一分钟。】
　　【备注：如影随形，暗藏杀机】
　　先一步的隐藏在这里。黑羊的平射兵刃没法破坏四周的建筑，让他的身影得以隐藏。
　　此刻战场黑羊将兵刃抛射目标为躲进下水道的何峰，注意力没有关注身后。开启气息遮掩的王二便找到了最佳的出手时机。
　　使用技能【无声背刺】
　　【类型：攻击型技能】
　　【消耗：20%体力值】
　　【获得条件：影之国相关成就、性格倾向：中立·恶】
　　【效果：触发‘无声攻击’对目标造成强力的穿刺伤害，若是攻击目标背后。威力提升30%】
　　【备注：吃我正义背刺啊！】
　　由于这个技能是在背后强化伤害的，王二只能攻击黑羊后半身。
　　而战场黑羊又有【兵刃伤害减免】的效果，王二还不好拿枪尖捅。伤害会减半。
　　于是，在李长河等人看来，王二是用枪杆捅的黑羊...屁股。
　　“咔嚓~”
　　哇哦....这声音让李长河等人闻之色变。下身一凉。
　　脑海中，不由回想起一首耳熟能详的的歌曲。
　　‘菊花残满地伤~’
　　“啧，别说你是我爸养大的！”云婷也很嫌弃的给出评价：“这种方法也想的出来？”
　　黑羊红色令人骇然的眼睛瞬间瞪大。
　　发出一声震耳欲聋的羊叫声“咩！！！”
　　强劲的声波，让四周建筑的玻璃窗户都碎裂掉落。
　　随后摔倒在地上，抽搐着蹬腿。
　　原本大嘴中滴落着的血滴，估计是想给【玩家】造成心理压力。现在压力还是有，不过是对黑羊自己的。
　　刚刚还让人惊骇万分的洪荒巨兽，此刻变成了口吐白沫，四肢抽搐的可怜动物。
　　效果拔群啊！
　　“嘶！”所有的【玩家】都倒吸了一口凉气。虽然这方法是几人在【好友】中商量的。
　　可这效果太过夸张，连那两位道门超凡也是脸色一变。
　　“【玩家】的战斗方式....很独特！”中年道人犹豫片刻给出了评价。心说以后可别和【玩家】交手。特别是这群【玩家】，【将军山】是吧？好！我道门弟子看到你们躲远点还是可以的！
　　随后从怀里拿出一张道门符箓远远的丢在黑羊抽搐的身体上，符箓出现一三道金色的锁链。
　　将已经失去战斗能力的战场黑羊，死死固定在地上。
　　算是已经赢了...方法虽然阴险了点....
　　“所以说，再高冷的直男，直肠也是热的吗？这句话同样适用于妖魔吗？”那位女性道门超凡，看着还在抽搐的黑羊发出了感慨。
　　这让想走近几步的李长河，和刚从下水道里爬出来的何峰一愣，两人赶紧退开了几步。
　　另一边，王二提着他那把染血的黑枪走过来。
　　“嘿！谁说没有枪头就捅不死人？”王二显然不想把长枪放回【背包】里，而是对众人展示的说：“我这一枪，直接断了它七根骨头！一招定胜负！谁还敢说我不是【将军山】第一刺客？”
　　见【将军山】的各位，都默默的退后一步。
　　王二大骂：“不是你们商量的计划吗？你们还嫌弃的屁啊？”
　　也的确是众人一同商量的计划。
　　何峰具有强大的破坏力，用作偷袭。吸引黑羊的注意。
　　再来一人爆发即可....
　　最后计划，只有两人可以做到。拥有【气息遮掩】的王二和拥有【暗影步】的李长河。
　　不过，李长河想要干掉黑羊有些麻烦。喷气陌刀会被黑羊的【兵刃伤害减免】化去一部分力量。性价比太低了。
　　用【大佬铅】的‘伪雷光剑’也比较血亏。12小时冷却呢....
　　总不能让李长河用拳头打一只妖魔种吧？
　　所以就选择了王二....
　　李长河听着王二的抱怨，沉默片刻，回应：“的确是嫌弃个屁....”

第二百二十九章 长城獠牙
　　就在李长河等人设计击败战场黑羊的前15分钟。
　　前湖小区，天衍会正在和百晓生他们进行着激烈的战斗。
　　天衍会人数不少，诡异的双修超凡能力，让他们在和道门超凡战斗的时候，占尽优势。
　　也不知道用了什么诡异的手段，还能控制附近的妖魔种一同战斗。再加上一些别有用心的【玩家组织】
　　三比一的人数愣是将护送‘先天阴阳眼’的【长城玩家】和百晓生这些道门超凡打的手忙脚乱。
　　但当那几位【长城玩家】和百晓生看到三位穿着长城作战风衣的身影进入战场后，脸色狂变。
　　大骂一声后...跑了...
　　天衍会一愣，【长城玩家】果断使用了技能脱离战场。道门超凡们更是瞬间施展各种手段逃开。转瞬间都离开了前湖小区。
　　跑了？这里可是有天衍会和妖魔种，甚至那些和【长城】作对的犯罪组织。
　　【长城】就这么走了？
　　“这就是【长城】？这就是道门超凡？”一个穿着冲锋服的金发碧眼中年白人大笑着：“代理人们这么畏惧【长城】，躲躲藏藏这么久，居然就这点实力？”
　　他就是引起这次骚乱的罪魁祸首，天衍会双修超凡唐吉坷德！
　　他还是【玩家】，防御力惊人，进攻手段诡异。之前重伤了好几位超凡。嚣张一时，狂妄无比。
　　长的还算英俊，但一只眼睛冒着金光，一只眼睛冒着火焰。显得各位诡异。
　　此刻见【长城】离开更是大笑：“哈哈哈哈哈。那就更好了！让我们攻击他们的燕云分部，关掉这该死的‘伪对战空间’！放出那里关押的鬼怪，让世界知道，我们天衍会横空出世！”
　　“你们【日晕】早就想报仇了吧？”他看着不远处的释放火焰的【玩家】大笑：“你们可真是凄惨啊，上千位【玩家】被抓被杀。这个仇就在今天报了吧！”
　　“我可不想和你们天衍会为伍。”那位【玩家】身穿西式铠甲，脚底喷射着蓝色的火焰浮在空中，淡声回应：“我只想找到【将军山】报仇而已！要是能抢到那具【魔装】便再好不过。别的不在多求。”
　　这人赫然是之前被各国官方打压的【玩家组织】【日晕】成员，看样子还是LV10以上的【玩家】
　　此刻居然还在燕云，并且和天衍会达成了什么协议，一同袭击【长城】。
　　借由这次天衍会和妖魔种的助力，终于露出的了爪牙。
　　“一样！我知道你们....”唐吉坷德回应着，【日晕】的存在和天衍会的诸位大人有些许联系。
　　随后看着那三位赶来的【长城玩家】，摊开双手大笑着：“三位，你们被这可怕的地狱之美而惊愕触动，不是吗？”
　　整片燕云全是战火，要是‘伪对抗空间’被破，那么这里的一切都会成为现实！燕云的数十万人将会被妖魔种威胁。
　　“嘁嘁嘁。”其中一位【长城玩家】发出阴冷的笑声：“这才哪到哪啊？老子三天前刚打下一座天空堡垒。杀掉了所有与人类，与华国为敌的精怪种。那才...让我兴奋异常！”
　　“得了吧...再说这种话三组的人又得找你麻烦了。在现实世界还是收拢一下你的杀性吧。”三人中唯一的一位女性【长城玩家】出声道：“要不是天衍会这次太过分了。上面也不会批准我们出手的。”
　　“言之有理...天衍会。”最后一位【长城玩家】发出沙哑的声音：“以往都是我们在【战场任务】中制造地狱。这次居然在华国境内出现这种事情。你们该死啊……”
　　天衍会的超凡们一愣，【日晕玩家】也是一愣。这...不该是【长城】说出的话啊。
　　这种杀意...这种危险感！
　　唐吉坷德脸色微动：“你们是...”
　　另一边，躲开战场的【长城玩家】啧啧嘴：“分部长估计是气疯了，怎么把五组六组七组都放出来了？这让我们几组脸放哪啊？”
　　“【长城】战争执行部队吗？”百晓生也啧啧称奇：“这么说，在他们身后的就是那些，让各个剧情事件胆寒的...‘黑袍’吗？”
　　百晓生摇摇头，那就没必要插手了，带着超凡者们散开。
　　【长城】各个分部都有七个分组。
　　百晓生身为外编人员自然清楚。
　　一、二、三组主要负责现世治安善后，同时保护各自的【持有者】。管理‘暗桩’。
　　四组，负责追捕哪些潜逃犯罪的【玩家】和分析占据。随时和各个分组配合。
　　后面的，五、六、七组就是专门负责大型战场剧情。
　　主攻杀戮！
　　由于这个缘故，其中的人物一个个...都是凶狠人物。
　　被严禁在现世出手，太容易做过火。
　　各分部部长不到万不得已的情况，不会动用他们。因为真放开手脚，善后十分麻烦。
　　而此刻，燕云分部部长亲自出手截杀妖魔种。但还是气啊，也不知道是不是和谁交手吃了亏。
　　就直接将这些镇守分部的家伙们派出。
　　从之前说话的顺序排
　　【长城】燕云分部，第七队队长LV12【圣躯肢解·降龙巴掌】混沌·恶
　　第六队队长LV11【天宫坠落·雨花飞溅】混沌·善
　　第五队队长LV12【战场绞肉机·麻婆豆腐】混沌·中立
　　降龙巴掌是一个身材消瘦的大龄青年，棱角分明还算清秀，但给人一种阴冷的感觉。他笑着：“都是杨东他们太过仁慈。给了那些家伙【长城】只是软柿子的假象。”
　　“那么现在...来告诉他们，【长城】露出獠牙的时候是多么危险好了。”雨花飞溅年龄看起来二十三、四岁。长相甜美的女性，眼神却成熟的可怕：“我还没杀过双修超凡呢...”
　　“杨东是蠢。从他把‘狗骑’这种人物丢到什么【将军山】当暗桩就可以看出。他就是个大傻子！”麻婆豆腐看起来三十来岁，还带着一副眼镜，显得很文静，此刻却口吐芬芳。
　　降龙巴掌打断他的话说：“得了，你不就埋怨他组里有【持有者】又有狗骑吗？别让对方等久了。”
　　另外两人微微点头，随后他们身后一位位穿着【长城作战风衣】的【玩家】出现。
　　人数不多十来人左右，但一个个都血腥味十足。
　　“我到要试试【长城】还有什么能耐！”唐吉坷德脸色微动，冷声回应。
　　加上周围妖魔种，人数依旧是三比一，天衍会怎么输？【长城】哪来的底气？
　　“那么，杀戮开始！”降龙巴掌摊手：“地狱的感触...你亲自体会吧。”

第二百三十章 追
　　然后...时间回到李长河等人击败战场黑羊的那一刻。
　　唐吉坷德的身体撞进一幢公寓楼内，撞破了七、八道墙壁才稳住身体。
　　口吐鲜血，心中大骇：“不可能！【长城】怎么会有这种存在？”
　　十五分钟的时间里，六只妖魔种，四位天衍会超凡。四位【日晕玩家】惨死。
　　这他妈的的还是在以多打少的情况下，要是人数相同，恐怕此刻已经结束战斗了！
　　无论是妖魔种还是【日晕玩家】都在短时间内被找到了各自的战术破绽。
　　这就是【长城】在现世的优势了，共享着【长城数据库】内信息。妖魔种和记录在案的【玩家】都能很快被后方人员计算出战术破绽。
　　当然...必要时还是暴力的碾压。
　　高效且精准的杀戮机器！
　　“别跑啊...你不是问我们感触吗？”降龙巴掌的笑声出现在唐吉坷德的头上。没等唐吉坷德抬头，就被一脚踩在脑门上。身体骤然下沉，双膝不禁跪地。
　　强劲的体魄甚至发挥不了什么作用。只能苦苦支撑。
　　“原来如此，你们天衍会是先成为超凡者后，再用【玩家】身份提高属性啊。体魄和力量属性居然有13点？”降龙巴掌轻笑着：“真是会钻空子啊。可你们这种小聪明还是被【进化游戏】察觉了啊。你现在完全没有13点体魄应有的实力啊。”仅仅是这样站着，就让唐吉坷德引以为傲的体魄传出骨裂声。
　　唐吉坷德怒吼着，膝盖下的地面瞬间破碎并炸出金光。
　　身后出现一个浑身蓝色的婴儿虚影，对着降龙巴掌就是一拳。
　　降龙巴掌同样一拳打出，身体一晃，跳开几步啧嘴低骂骂：“鬼曼童？原来连成为超凡都是依靠宗教妖魔的力量。你们还真是方便啊！”
　　另一边的婴儿虚影开始断裂分解。像是放出无声的嚎叫，整个房间都开始震动，但还是无力的消散了。
　　降龙巴掌一拳一只妖魔种共生体！
　　这也给了唐吉坷德逃跑的机会，虽然损失了一只共生体，让他实力衰减。但他的速度没有丝毫的影响。
　　瞬间撞碎公寓楼，唐吉坷德却感受到小腿一轻。
　　“天衍会利用宗教妖魔成为超凡者，提升属性的同时应该还涉及到了什么超凡因果。之后再成为【玩家】，以极高的属性开始升级。但这种属性有些虚高，和正常【玩家】有些差距。”降龙巴掌一边在【好友】中汇报着一边追出，左手手中拿着一截断腿随手丢掉：“但手感差距不大，和正常【玩家】有个一点左右的偏差。不是碾压对战比较麻烦。”
　　右手不知何时变成一把巨大的镰刀，仅仅是在地面上拖过，就将这层楼板切开。
　　“收到！七队请留个活口。我们需要天衍会的资料。”【好友】中【长城玩家】回应。
　　“我懂了，等我切开他的四肢。我已经掌握了他的防御力度，接下来就是请他品尝他所说的地狱之美。”降龙巴掌阴笑回应：“我倒要看看天衍会能藏多久？敢在华国程威风！自寻死路！”
　　另一边的唐吉坷德脸色惨白，刚刚逃跑的瞬间，他的左小腿被切断了。
　　明明自己有着伪佛门超凡的琉璃身，和稀有防装。
　　攻击方面也是用妖魔种参悟了强化攻击的超凡力量。
　　面对敌人往往都是一力破万法，强悍的防御和力量使他格外狂妄。
　　此刻，却还是被轻易切断了。实力上根本不是一个层次上的！
　　他忽然明白了什么。
　　怪不得罗乔会同意自己在燕云引动妖魔种...就是为了试探【长城】的实力啊！
　　或者说...只是试探出一点实力...
　　【日晕】还有安排在燕云的天衍会成员，都是弃子！
　　该死！疯女人！就不怕我说出天衍会的秘密吗？唐吉坷德心中咒骂着。
　　唐吉坷德单腿发力撞碎公寓外墙。对着天空中火人大喊：“猎目！带我走！”
　　猎目就是【日晕】潜藏在燕云的LV11【玩家】，他原本带着四位【日晕玩家】支援天衍会在前湖小区抢夺赵玖。
　　此刻队友死伤殆尽，自己也在麻婆豆腐的攻击下苦苦支撑。
　　“原来如此，你们日晕已经研究魔装到这种地步了啊？防御很强啊。是谁给你们的技术？剧情人物？还是...神灵种？”麻婆豆腐长相很文静，但战斗方式很恐怖。和杨东当时开启【鲸骨斗士】的效果类似，速度和力量超越了物理极限。
　　每一拳，每一脚都展现出极致的暴力。单腿在空中一蹬，身体瞬间逼近猎目。双拳砸出！
　　而猎目身上的西式铠甲已经碎裂大半，根本不足以阻挡麻婆豆腐的攻击。纵使自己属性不低，也还是被两拳锤落。
　　拖动着火焰如流星般重重的砸在地面上。
　　这下铠甲破碎的更加离谱了，随着头盔掉落，露出猎目的面孔。是一个长着国字脸，满脸胡须的中年大叔。
　　他没有回应麻婆豆腐的问题，而是面目狰狞的再次化作一道蓝色的火焰。而是暴喝着：“掩护我！”
　　冲向唐吉坷德。同时手中空间波动一闪，一个卷轴出现在手中。
　　唐吉坷德也拿出一个铜锣。双手用力拧动，直接捏碎了这个铜锣。
　　“咔嚓！”
　　正追在他身后的降龙巴掌脸色一变，他看到天空中的罗网亮了起来，并且正在逐渐崩溃。这不应该啊，能源不够？燕云分部可是储存了足以维持‘伪对抗空间’五小时的资源啊。
　　“‘伪对抗空间’受到神秘系力量乱流影响！能源断流。目前可持续时间十分钟！再次重启需要有十分钟的间隔！”【长城】分部立刻给出信息。
　　该死！降龙巴掌脸色难看起来，【长城】可没预料到对方能影响‘伪对抗空间’。
　　手中的巨大镰刀猛地向唐吉坷德挥砍而出，麻婆豆腐也是瞬间冲向猎目。
　　事到如今更不可能让他们逃走。得在猎目使用传送卷轴前干掉他们！
　　却看到一只巨大的象头人身虚影出现在唐吉坷德身后。虚影化实，象鼻扬起，阻挡两人的攻击。
　　虽然只阻挡了一瞬，象头人就被打的支离破碎。但也给猎目拉开卷轴的时间。
　　“嗖”两人的身影瞬间消失。只留下一只断裂的手臂。
　　“干扰对方传送距离，计算对方传送方位。位置一公里外...东郊！”

第二百三十一章 将军山必须死
　　“妖魔种动向如何？”
　　“目前波动开始减弱，天衍会应该牺牲了操作妖魔种暴动的力量，才影响到‘伪对抗空间’。让妖魔种们有所收敛。已经有妖魔种开始隐藏了。”
　　“这倒是唯一的好消息...希望能在‘伪对抗空间’效果结束前隐藏或击杀所有的妖魔种。”
　　“东郊范围内有多少可以调动的战力？”
　　“五只小队。”
　　“其中可以信任的是哪一组？”
　　“一队【长城】游荡小组和‘狗骑’带领的【将军山】！其中【将军山】处于目标移动路线内。”
　　“很好，让‘狗骑’全力配合。附近小组立刻前往支援。杨东这小子这一点做的还是不错的。居然白嫖一个组织战力，太难得了！”
　　“不对，对方明知道我们可以影响传送距离。为何还要往东郊跑去？分析看来，那边的妖魔种已经清理的差不多了，不应该还有什么助力。他们要是想用妖魔种摆脱五队他们，应该往西面去。那边妖魔种还多一些。”有人分析：“东郊还有什么？”
　　“那就是...还有接应！大概率为敌方【玩家】！通知‘狗骑’小心应对！让降龙巴掌他们速度快点！”有人快速给出了答案。
　　于是，在李长河意识中，【好友】信息闪烁“小心！有敌方【玩家】潜伏在你们周围！”
　　李长河这边，众人才嫌弃完王二的阴险狡诈。刚想汇报给【长城】。
　　就听到云婷和【好友】罗凯的警示同时响起。
　　李长河脸色一变。
　　却只来得及说出一句‘小心’
　　机械弓都还没拉开，眼前的景色就开始变化。
　　小黑说过树林内有一只妖魔种正在和【玩家】战斗。
　　本想着击败黑羊后就去支援。却不想其中走出一位穿着黑色冲锋衣的男子，对着不远处的李长河和何峰用力合掌。
　　“啪！”
　　【心灵寂灭】
　　【技能类型：称号技能】
　　【效果：将低于自己精力属性的目标拖入记忆最深处（对方精力越高时间越短）】
　　【最大范围：30米】
　　【最大捕捉单位：2】
　　【消耗：三颗能量符石+30%精力值】
　　【备注：你回想起来了吗？你那抗拒的，畏惧的，最为恐惧的记忆啊！】
　　“【将军山】！你们必须死！”那位穿着冲锋服的男子狞笑着，口鼻开始流血。
　　【长城】推测对了，东郊的确是有人接应。
　　他们便是猎目安排的【日晕玩家】，之前在丛林中和妖魔种战斗也只是做出的假象。只是单纯的让别人知道这里有人战斗而已。实则是等待着时机随时接应。
　　而【将军山】....则是【日晕】最为痛狠的【玩家组织】了。
　　特别是....那个带着火焰面具的【玩家】！也就是李长河！
　　当时在水族馆，火男被萧楠干掉前，拼死发出了最后的信息。
　　身着山文甲，带着青铜火焰面具，拥有共生体的燕云【玩家】就是【日晕】的死敌！
　　【日晕】在之后也知晓到了【将军山】的存在。
　　不得不说，【日晕】这种邪教组织的确是在李长河这里吃了大亏。要不是李长河，火男早就带走精灵小叶。【日晕】也不会被端。
　　如果他们知道，那一盒子【大唐任务物品】就是李长河提供的话，估计会更加愤怒吧。
　　为了那些金币，【日晕】在各国都是人人喊打。
　　不过现在的情况，也不会更差了。躲在丛林中的【日晕玩家】在认出李长河和何峰就是那次任务中的敌人。
　　都已经做好准备了。
　　出手便是绝杀！
　　李长河只能来得及拉起机械弓。身边的何峰也只能来得及提起长枪。就听到合掌声，两人视野就一阵恍惚。
　　【将军山】其余人反应过来，白先生和王二冲向那位【日晕玩家】。
　　白洛河则跑向李长河两人。
　　项五犹豫一瞬，也拿出盾牌冲向敌人。他听到那声怒吼，知道是【将军山】和其他【玩家组织】的恩怨。对于还没加入【将军山】的项五来说，还真的要考虑一下。
　　却在这一瞬间，【日晕玩家】身后的树林里。传出轰鸣声，刺眼的灯火让即将靠近的白先生和王二脸色狂变。暴喝：“退！”
　　最后面的项五看的最清楚，一辆蒸汽火车头...就这么冲出来了...
　　而李长河的视野出现光线昏难的房间里，李感觉力量正在流失。
　　双腿也支撑不住体重般单膝着地，奋力喘息着。手上的机械弓也不知何时消失了。
　　同时，身体各处也传来疼痛感。像是被人用木棍殴打过。记忆被完美的重复。
　　他知道这是什么感觉，当年他也是这样无力的坐在地上。
　　房间中可以看到充满女生气息的布置，可爱的洋娃娃，精美的粉丝书架。书架上还陈列着一张照片。
　　是一个有着小胖脸的小女孩和一个瘦弱男生的合影。
　　两人都穿着小学校服，一人拿着一碗牛肉面。男孩的碗里牛肉格外的多。
　　小胖脸女孩还在给男孩夹肉，瘦弱的男孩看起来有些抗拒。
　　照片就定格在这一幕。
　　李长河还记得当时的对话。
　　“你们女生发育早，比我重是正常的。你也不能天天请我吃牛肉面啊...那店主看我好多次了，还以为我欺负同学呢...”
　　“次！”女孩当时还在换牙，口齿不清的回应着：“院长大鼠说你喜欢次肉。”
　　李长河面目不自觉的狰狞起来，嘴上说自己的朋友不多，可得护好了。
　　却到头来差点害死她....妈的...废物！
　　女孩的哭声从房间角落传来，还有人挥舞着木棍。
　　木棍略过空气传出的声音令人恶寒无比。
　　“混蛋！我宰了你！”李长河知道发生了什么，这是他不愿意回想的噩梦。
　　此刻强行站起来，暴怒的嘶吼着。也不顾这是幻境还是回忆，奋力的向前冲去。即便是幻象中，他也要宰了那个混蛋！
　　然而，才迈出一步，就看到一道刺眼的亮光撞来。
　　一辆火车？还是蒸汽火车。此刻带着白色的浓烟和刺眼的亮光已经李长河不到一米的位置。
　　【日晕玩家】的绝杀之计，将李长河两人拖入幻象。在用不可阻挡的攻击杀死两人。
　　来不及了，李长河躲不开这种距离这种速度的攻击！暗影步踩不出去。雷之呼吸更是躲不开。
　　但....有人可以...
　　李长河感受到肩膀被人用力一踹，力道很大身体不由横飞而起。
　　“盒子！”

第二百三十二章 石头
　　李长河精力为九点，这还是云婷加持的情况下。不然只有七点。
　　李长河没有在这方面下过功夫，到底是成为【玩家】的时间太短了。没有积累，只顾着面板上的强化。
　　输出能力上，李长河不输LV10。特别是在叠加【复仇反击】和【射杀百头】以及【深渊低语机械弓】的‘猎犬凝视’效果下。他那一箭，超过了不少LV10【玩家】。
　　却忽略了云婷不是万能的，只是共生体而已。即便平时能够给李长河指出危险。
　　但当遇上精神类技能的时候，也是无能为力的。
　　加上有心理破绽，李长河轻易的就着了道。
　　这其实就是LV10以下【玩家】的通病，或者说经历太少。单方面的追求输出能力。严重的偏科。
　　本来也没什么，现阶段【任务】中还没遇到过强大精神类攻击的敌人。即便有，【进化游戏】也会给出一些‘角色’让【玩家】有些许抗性。
　　可惜，这次的对手是【玩家】。还是【日晕】专门配合的小组。出手便是绝杀...正常来说，李长河必死无疑。云婷也因为唐吉坷德破坏了铜锣，力量有所限制。
　　即便嘶吼着出现在李长河身后，但也无法移动李长河和何峰的位置。
　　“混蛋！”她嘶吼着，无能为力。
　　白洛河还有十几米远，小黑更是跳出身体开始巨大化，都想救下两人的性命。可惜，都来不及！
　　火车头已经不到一米的距离了。即便是李长河自己醒来，也来不及...从使用【技能】到身体发力。这点时间足够李长河被火车头碾压三次。
　　但....有人可以！
　　何峰的精力为十点，到达了【精力特性：精神感知】，他在一次任务中使用过一粒强化精力的古丹药物。
　　虽然只有一点只差，但有了特性的何峰的确是比李长河提前醒来。
　　他同样也有心理破绽，李长河看到的是一间女孩的书房。而何峰看到的则是一段夕阳下的马路。
　　即将落下的夕阳将马路都照耀的血红，何峰微微眯眼。看到一个红色的儿童皮球滚落路边的非机动车道上。
　　一个四、五岁左右，穿着胖乎乎的小女孩，晃晃荡荡的走向皮球。
　　何峰感受到心脏开始绞痛，眼神愈发的阴冷。他懂了，这是...精神类攻击。
　　“是给目标施展最可怕的一幕吗？”他思索着：“为了什么？即便看到最可怕的一幕。最多也只是让我和老李愤怒而已。代价就是接下来的老李十分可怕。为了什么？攻击？不应该啊，白大他们又不是死人，敢对我们出手，必然会遭到白大他们的攻击。”
　　“还是说，攻击不可阻挡？”何峰大脑快速思索着：“是了，只有这种可能性！”
　　看着小女孩捡到皮球，对着自己招手。何峰嘴角开始抽搐，双手不禁颤抖起来。
　　何峰很聪明，单靠成绩就进入燕云中学。可比李长河这厮高端很多。
　　给自己下达过心理暗示，还曾想让白先生给自己删除这段记忆。可白先生犹豫好久，摇头拒绝说：“这得你自己克服。本就是自己的人生轨迹，遗忘了她们，你也就遗忘了自己的人生啊。克服这种回忆的唯一方法，就是接受事实。不然还是会给对手可乘之机。”
　　当时，何峰苦笑着同意了他的说法。
　　但当真的看到这一幕时，何峰的心理防线还是开始奔溃了。
　　他曾有一个幸福的家庭，和善的母亲和一个可爱的妹妹。虽然家里条件不好，但也是他心中最美好的回忆了。
　　何峰看着面前的画面，开始癫狂的大笑起来。
　　远处一辆卡车行驶而来，驾驶座上的司机有些摇摇欲坠。最后倒在方向盘上，卡车也随之失控。
　　在撞开一辆轿车后，整个卡车倾斜翻倒撞向非机动车道上的女孩。
　　四周传来尖叫声，仿佛有人影跑动。但有一个不算高大的身影疯狂的冲向女孩，哀嚎的想要抱住女孩。
　　何峰发出难听的笑声，可恨！可恨啊！可恨当时的自己太过弱小，谁都没能救下。只能看着母亲和妹妹被卡车淹没。
　　为什么？为什么自己当时不冲过去？为什么！是...恐惧吗？该死！
　　“龙怒一击！”何峰嘶吼着挥舞手中的长枪，但记忆中的他只是一个被吓昏的小男孩。
　　没有属性，没有长枪，没有技能。更没有能力阻拦发生的灾难。
　　“轰！”何峰视角一黑。
　　记得那之后，自己醒来就已经是在孤儿院里了。
　　再然后...就遇见了李长河这厮。
　　两人的初次见面并不愉快，一个毫无生意，一个阴沉如鬼。
　　谁又能猜到这样的两人。会成为最好的朋友。
　　什么起因来着？何峰没能想起来。
　　自己为啥会和这个比自己还阴沉的家伙亲近？
　　一个人坐在角落里仿佛全世界都欠了他几百万似的。
　　除了院长老爹，何峰都不记得他和谁交流过什么。
　　是因为这家伙...比自己更可怜吗？出于同情？
　　从出生就被丢在孤儿院，没有享受过情亲，没有享受温暖。
　　自己不想看他孤僻且阴沉的活着？
　　算了，不想了。
　　两人互相影响，互相扶持。
　　他的性格愈发开朗，何峰也是挺高兴的。
　　在遇上萧楠后，这家伙更加正常了，甚至有点向着贱人的方向发展。
　　至于萧楠的小心思，没什么好说的。对李长河这厮也没有什么坏处。
　　“你还真是...不能就这么死了啊。才感受到世界的美好一面。就这么死了，也太亏了。”于是何峰睁开了双眼，抬起一脚踢在李长河的肩膀上。
　　“上次被你救了，这次我救你。让你也尝尝心急的滋味！”
　　随后，看着近在咫尺的火车头，何峰大笑着：“看看你能不能撞死我！”
　　【兽怒狂王】只能免疫一次死亡伤害。这火车能杀死自己几次？其实无论是被撞还是被碾压。受到的致死伤害都不止一次。
　　这的确不是送死，就是活下来的几率太低了。但也比李长河那种不能无视死亡的废物好太多。
　　何峰理智做出了最为合理的选择。
　　就像是做题目时，计算那颗石头从高空掉落的速度。
　　不同的是，他不再是那个冷静的解答者，而是那颗石头。
　　“咔嚓！”宛如石头碎裂。
　　一道身影高高抛起，随后重重的砸落在远处。

第二百三十三章 你们都得死
　　“盒子！”李长河咆哮着，身体还在半空中。
　　看着那道先一步砸在地面的身影，感觉心脏仿佛停止了跳动。
　　他明白发生了什么，自己...害死了何峰！
　　“不！”发出绝望的嘶吼，身体跌落在地面。面具上的青色火焰炸开，将山文甲尽数覆盖。
　　他要的真的很少，真的很少。就是心中那片小小的温柔，他只要他珍视的人活下来而已。
　　就这么点小小的愿望！为什么连这都要夺走！
　　说了要保护丫头，却害的她受到伤害。说了要保护盒子，盒子却为了救自己而死。
　　“你看你保护了什么啊？”仿佛有声音在李长河耳边轻语着呢喃着：“这世界，什么都没有给你留下。”
　　“既然世界不给你温柔，那你便不需要温柔。既然命运让我们如此绝望，那便让我们成为绝望的传递者！”那个声音高歌着，咏颂着。
　　那李长河自己的声音：“让所有伤害你的，阻碍你的，使你绝望的人，为他们的所作所为付出代价！”
　　“冷静...”云婷急的大喊，担心何峰是一点，李长河体内力量的狂涌也是一点。
　　身为妖魔种共生体，她的力量都寄宿于李长河体内。此刻却感受到自己的力量被更强大的意念所压制。
　　那是一股纯粹的杀意！直接剥夺了云婷对自己力量的掌控。
　　“什么东...”云婷话音未落便被强行束缚。
　　没人知道李长河【背包】内，太阳王的那半副青铜面具此刻正微微闪烁。身上的某种因果雾气冲天！王旗招展！
　　要是他现在能够静下心来，看看自己的【玩家面板】可能会发现，自己由于【心灵寂灭】所看到的画面。
　　【性格倾向】已经变为【混沌·恶】，此刻再次变动。
　　这很不正常，【混沌·恶】之后...还会有什么？
　　还是...人类吗？
　　中年道士还在战场黑羊边上，原本准备加大束缚力度，彻底困住黑羊。而【日晕】出手的前一秒，中年道人脸色一变瞬间回头，手中出现一张道门符箓。
　　何峰被撞飞的瞬间，符箓燃烧殆尽，中年道人则猛咳一声，口鼻渗血，身上传出骨骼断裂的声音。
　　仿佛被攻击的是他一般。
　　但他没有在意自己身上的伤势，而是看着李长河。
　　“原来如此，兵武超凡吗？”
　　他并不能看清超凡因果，但他能隐隐察觉到什么。青、黄两道雾气涌动，但被一道黑色雾气化作的人影一剑斩开。
　　随后一道淡色的雾气撞开了黑色人影，蔓延李长河的全身。无数兵将齐聚！
　　另一边，燕云边境外。唐莱带着苏糯在山林小路上穿梭着。即便离开燕云范围，他也得小心翼翼。有不少【玩家】都埋伏其中，打算袭击落单的散户或超凡者。
　　现在的唐莱已经恢复原来的样貌，抱着苏糯在小路上穿梭着。
　　手中拿着一把沾血的软剑，之前他就是用这把软剑刺瞎了所有敢于靠近自己的【玩家】。
　　此刻却忽然停下脚步，他感受到一股吸引力。莫名的回头看向燕云方向。
　　“难得了，居然有兵武超凡？”他呢喃着。
　　另一边，降龙巴掌和麻婆豆腐、雨花飞溅三人正在死死的追着半空中的猎目。
　　这时，降龙巴掌阴沉的脸色一动：“感觉到同类了。”
　　“什么同类？”
　　“兵武超凡！”降龙巴掌回应着，速度更快一筹：“都小心了。这可是杀出来的超凡。很危险，不排除是天衍会的布置！”
　　“和你比如何？”
　　“那自然是我更加强！”降龙巴掌淡语：“以队友死伤殆尽的代价，让我成为的兵武超凡，我怎么能弱？”
　　“那还又什么好担心的。”麻婆豆腐回应：“LV10以上谁还没挂着个超凡？我还是圣光超凡呢，无非是一些【技能】上的变动。并没有让我感受到什么愉悦。”
　　“不一样。”降龙巴掌轻声说：“这种感觉很可怕。仿佛有另一个自己在耳边诉说着一切的不公。逼迫你杀戮。不然，我也不会一直压着我的兵武超凡因果了。当时我杀了一个城的人...包裹敌人在内的...所有人！”
　　所有人...包括俘虏...甚至...
　　麻婆豆腐和雨花飞溅没有再说话。他们知道降龙巴掌成为队长前，在一次【剧情任务】中大肆杀戮，最后引来了更高层次超凡者的追杀。
　　【长城】高等【玩家】出面才保下了他。
　　原来，还有这种缘故。
　　“赶紧吧，要是敌人还好说。要是友方...就有点麻烦了。”
　　他们前方的半空中，唐吉坷德大笑说：“是唐莱那小子！我们天衍会这么多年只找到几个拥有兵武因果的种子。肯定是他！有他和你们【日晕玩家】在，我们能逃走！”
　　猎目虽然感觉有些不安，但还是点头说：“很好！正好【将军山】也在那里，一起杀掉！”
　　画面回到白洛河的视角，何峰被撞飞，李长河发出咆哮。都发生在这一秒的时间里。
　　已经化作原型的小黑，尾巴一卷就抓住白洛河瞬间跳开。
　　“小黑！”白洛河大喊。
　　“别管李八了！他现在十分危险，直接去救何七！他还活着！”小黑低吼回应，随后对着白大大喊：“你们也散开点！别靠近他！”
　　白先生停下脚步，他对于小黑的话不报任何怀疑。
　　项五自然听之任之，何峰和李长河的关系他最清楚。现在何峰生死未知，李长河估计逮到谁杀谁。自己就不凑热闹了。
　　王二更不用说，他在【影之国】剧情任务中见过兵武超凡，知道其中的危险。
　　转身就冲向那个施展【心灵寂灭】的【日晕玩家】。身为李长河和何峰的数学老师，有必要给他们出口气。
　　只见一道雷光闪过，蒸汽火车车头瞬间被打爆。化作了光点消散。
　　“该死！只干掉一个，主要目标还是没死！”火车车头还有一节车厢，从中跳出几位【日晕玩家】
　　“一样，他还是得死！我们有四人，先围攻他即可！其余人拦不住我们！”四位【玩家】瞬间扑向那道浑身着青色火焰的身影。
　　而青铜面具发出的声音宛如青铜钟鸣。也犹如恶鬼哀嚎。
　　回荡八方！
　　“你们都得死！”

第二百三十四章 下一个到谁了？
　　使用了【大佬铅】的‘伪雷光剑’摧毁了那个杀害自己友人的火车头。
　　李长河心中的杀意却没有丝毫的减弱。
　　明明悲伤到极点，李长河此刻却显得异常冷静。比起抱着盒子的尸体嚎啕大哭，他现在更想杀！
　　李长河知道这很不正常，面具中全是眼泪。但大脑中却自动分析着一切的战斗方案。
　　【体力值：74/110】
　　【精力值：64/90】
　　脑海中，云婷的声音不再响起，却而代之的是自己的声音。
　　“杀！杀！杀！让那些让你绝望的，让你痛苦的人付出代价！”
　　“那就杀！”面具中传出如雷鸣般的吐息声，身上雷光乍现！
　　面具上火焰涌动如篝火，宛如从地狱中冲出的恶鬼。
　　冲向李长河的【日晕玩家】有四人，距离很近。
　　何峰的舍命一脚也只踢飞李长河七、八米的距离。毕竟李长河还穿着三十公斤中的山文甲，根本没能拉开距离。
　　十米不到，对手根本不会让李长河逃掉。
　　原本按照‘白雾’战术，李长河能够迅速的拖住他们，等待白先生他们赶来。众人一起围攻。
　　可李长河现在根本不想逃，也不想拖延。
　　他只想着要用最迅速，最恶毒，最残忍的手段杀掉这些家伙！
　　没有拿出【深渊低语】极限弓，不退反进冲向敌人。
　　四位【日晕玩家】，离李长河最近的是一位赤手空拳的健壮男子，他见李长河不退反进，心里一喜。
　　成了！虽然李长河此刻表现的很危险，但根据之前调查的信息来看。这个带着青色火焰面具的家伙更加擅长远距离超强输出。此刻敢于靠近，必然是愤怒冲昏大脑所知！
　　“他死定了！”男子怒笑一声，一拳砸向李长河。
　　他们是【日晕】安排的后路，各个能力和特点都经过严密分析。
　　足以对抗一位LV10。是确保意外情况下，给【日晕】创造机会的队伍。
　　总共五人！一位用【心里寂灭】拖延敌人注意。
　　一位的称号技能是【轰鸣列车】
　　【技能类型：科技类称号技能】
　　【消耗：30%精力值和一块能力符石，召唤一辆蒸汽列车。存在时间一分钟。（精力高低决定召唤列车长短）】
　　【使用要求：拥有‘能量增幅线圈’达成【西部战争】成就】
　　【备注：最高时速200公里！横冲直撞！无坚不摧！】
　　这种列车足以撞死任何碳基生物。
　　他们两人联手足以创造出绝杀之计。
　　另外还有一位刺客型【玩家】，远程输出【玩家】。
　　加上擅长近战搏杀的，健壮男子自己。足以拖住LV10，甚至杀死那种来不及开启【序列基因】的LV10！
　　李长河此刻放弃了自己的远程输出优势，不退反进，不是找死是什么？
　　健壮男子怒笑着右手化拳砸出。
　　攻击技能【真·七煞拳】！
　　一拳砸出，六影随行！
　　“猛虎硬爬山！”脑海中的声音高呼着。
　　李长河随之而动，砸出右拳。
　　【猛虎硬爬山】！
　　刚拳无二打，猛虎硬爬山！
　　看到李长河要硬碰硬，健壮男子却是心里一笑，身后那位拿着投枪的【日晕玩家】瞬间跳起，对着李长河投掷而出。
　　投枪燃上火焰从李长河右前侧直刺而来。
　　而另一位背着一个黑色盒子的【日晕玩家】向前踏出一步，身影便消失了。是日晕的刺客型【玩家】！
　　躲在最后的则是之前召唤蒸汽列车的【日晕玩家】，他没有闲着，也拿出一枚【能量符石】。随时准备着召唤【轰鸣列车】。
　　李长河此刻面对三个方向的危险，他要是和健壮男子对拳，那么火焰标枪将会贯穿他的心脏。要是敢退，刺客型【玩家】就在暗处等他露出破绽。
　　要是用移动类技能逃离。【日晕玩家】的【轰鸣列车】也会随之召唤。
　　死局了！
　　一个人即便发疯发狂，又能做出什么事？无非是送死而已！
　　两人的拳头砸在一起，强劲的力道让健壮男子口吐血沫，但他并不担心，因为已经看到火焰标枪刺向李长河的胸口。
　　见李长河身体侧倾，打算躲避标枪，健壮男子面露狰狞。
　　就是这个时候！
　　右手一把抓李长河没收回去的右拳，身体骤然加速，左手打向李长河的右手手肘！
　　【称号技能：以柔克刚】
　　【效果：下一次攻击施展承受的伤害70%的威力】
　　【消耗：10%体力值】
　　【备注：有借有还】
　　健壮男子刚刚可是和李长河硬对了一拳【猛虎硬爬山】，此刻左手有着【猛虎硬爬山】七成威力。
　　那可不是什么普通的技能了，足以打断李长河的手臂！
　　这么做的效果让李长河即便躲避了火焰标枪，也能一举废掉他的手臂。
　　却意外的发现，自己的手臂也被李长河死死扣住。反而像是不打算让自己逃开...
　　为什么？还有谁能支援他吗？
　　健壮男子心里闪过惊异，左手还是迅速砸向李长河的手肘。
　　“咔嚓！”
　　成了？健壮男子心想，却感觉到大脑抽痛，像是有火焰在燃烧，身体不自觉的倒在地上。
　　看着李长河明显折断的右手手肘，健壮男子怎么也想不通自己是怎么中招了。
　　不可能是‘背包把戏’啊，那是中、远距离才能用出的技巧。
　　以两人的属性，在这种距离根本来不及从【背包】内拿出武器才对。
　　是什么？带着疑惑，健壮男子就死去。身体重重的砸在地面上，大脑传传出令人反胃的焦臭。
　　在他打断李长河手肘的瞬间，一只火焰标枪，从他的视野死角处直接刺穿他的太阳穴。
　　李长河在身体倾斜避标枪的瞬间，左手一把抓住了火焰标枪。任由健壮男子打断自己的右手和火焰灼伤的左手，将标枪重重的刺入健壮男子的太阳穴。
　　迅速且果断的以伤换命！
　　“看到了吗？”盘坐在黑羊旁边的中年道人吐出一口血水，无奈的摇头：“这就是兵武！古代战场上杀出的兵家超凡！不考虑伤势，不考虑后果，用杀意支撑起的身体，每一个都是杀戮兵器。”
　　黑色发丝从手臂上涌出，缠绕着垂落的右前手臂。
　　“咔嚓”
　　强行将弯曲的手肘折回。
　　甩了甩手臂“咔咔咔！”青铜面具中传出非人般的笑声。
　　青色火焰涌动着，仿佛地狱之门打开。其中的恶鬼出世。
　　“下一个，到谁了？”

第二百三十五章 要出大事了！
　　【日晕玩家】显然没想到，一次堪称完美的围杀会先让自己一方损失一人。
　　对方才损失了一只手臂...不，连手臂都没有损伤。发丝涌动强行将反折的手肘折回。还当着【日晕玩家】的面捏了捏拳头。
　　这是用共生体的力量，强行固定了手肘关节的骨骼吗？还要用这只手战斗吗？
　　【日晕玩家】们心里一阵恶寒。
　　“重新组织进攻！他的右手没有什么力量！已经拉不了弓了！”
　　“远程输出从新锁定！”
　　“刺客已就位！远程后退！”
　　【日晕玩家】战斗素质很高，迅速恢复心境。并在【好友】中迅速策划着战术。
　　那位远程攻击【玩家】手中投枪再现。身体暴退。没有了健壮男子的掩护，他的位置太近了。
　　而最后方的那位【玩家】，手中空间波动闪烁。拿出一个圆柱形的仪器和一块【能量符石】准备随时召唤列车。
　　这时，李长河左手空间一闪，一把陌刀紧握手中。划出一道极尽的圆。翻身直劈！
　　同时，他转向的方向，一道阴影闪出。
　　【日晕】的刺客型【玩家】悍然出手。
　　手中拿着两枚近一米长拇指粗的细长钉子，对着李长河一把刺出，直刺李长河胸口。
　　而李长河不管不顾，陌刀直劈仿佛要将刺客【玩家】一刀两段。
　　“该死！这疯子还想以命换命？”刺客【玩家】心里一狠，手中长钉骤然加速。只要能先杀死这家伙，自己就还有的活！
　　却刺了个空。李长河单腿踏前一步，便消失在刺客【玩家】面前。
　　而那边陌刀还丢在原地，朝着刺客【玩家】斩来。
　　“传送类技能吗？没用的！没有了使用者的发力，【史诗级】也砸不死我！”刺客【玩家】心想。
　　却听到了激烈的齿轮转动声，青色的火焰喷出。半空中陌刀骤然加速，划出一道旋转的火圈，一刀斩下！
　　“艹！”
　　同时，正在后退的手持投枪的【日晕玩家】感觉到什么鸟类在头顶飞过。随后，听到了剧烈的钟鸣声。宛如丧钟！
　　一个恶鬼般的身影从天而降，左手握拳猛的砸出。虎啸声回荡四周！
　　投枪【日晕】瞬间反应过来。明白李长河是来刺杀自己了，怒然抬手将投枪刺出。投枪必要时可以当做短枪使用！
　　他的近战实力也不弱！
　　却看到那道带着青色火焰面具的身影伸出右手，任由投枪刺穿手掌。将其猛的拨开。
　　左手握拳，继续砸向投枪【日晕】。投枪【日晕】脸色狂变，下意识抬起左手准备防御和卸力。
　　该死，忘了这家伙现在是一个疯子，以伤换伤对他来说好像是家茶便饭。
　　不过没事，只要扛过只一拳。纵使自己手臂断裂，身受重伤。对方必然是没法活下去！
　　然而，下一瞬。
　　“嘶！”
　　“咔嚓！”
　　一道清脆和一道沉闷的声响回荡四周。
　　....
　　投枪【日晕】感觉自己的视角在跳动。不由自主的跳动，仿佛像是一个落地的乒乓球。在地面上滚动跳动着。
　　最后看到了自己的身体，和头盖骨...这个视角还真是没看过...
　　投枪【日晕】终于明白了。
　　原来是自己的头被打爆了啊。怪不得视角会跳动啊...眼珠子滚出来了啊。
　　最后看到的则是一只铁靴的鞋底。
　　“那一拳...威力为什么会这么大啊...”他想发出最后的疑问，可惜他已经没能力说话了，也没人能回答他的问题。
　　“啪啦！”犹如果子被孩童顽皮的踩碎。
　　投枪【日晕】死！
　　另一边，刺客【日晕】也无力的跪坐在地面上。双手徒劳的抓着从肩膀一路劈到腹部的陌刀。
　　陌刀刀背上的火焰逐渐熄灭，在刺客【玩家】体内传出肉块烧焦的臭味。
　　刺客【日晕】张开嘴想要说些什么，最后也只能垂头气绝。
　　刺客【日晕】死！
　　剩下一个了....
　　那位召唤列车的【日晕】脸色惨白，他看到了全过程，但还是不明白自己的队友这么就转瞬间全死了？
　　要是【长城】攻略组在这里，也许能看出什么。
　　李长河在攻击刺客【玩家】的时候，已经找准了角度和位置。即便他使用【暗影步】离开，留下那把陌刀在【机关喷气】的效果下，仍然是危险的杀人利器。本想强攻刺杀李长河的刺客【日晕】，已经躲不开那一刀了。甚至连施展【技能】的时间都来不及，就被活劈了。
　　而投枪【日晕】则是更好理解了，用【黑鹰召唤】和【暗影步】袭杀。
　　单纯的威力强大。超出了投枪【日晕】的计算范围。
　　他没想到那一拳比和健壮男子对轰的时候，威力还要强了一倍以上！
　　是【复仇反击】！
　　在李长河折回手臂的时候就开启了【复仇反击】。手臂的折断加上掌心被刺穿，李长河的【复仇反击】已经叠加到110%。
　　这一拳【猛虎硬爬山】就有了两倍以上的威力。
　　虽然这让李长河左手手骨裂开一些，中指和无名指都断裂了。但和干掉两名敌人比起来，这显得微不足道。
　　五秒种的时间里，三位【日晕】惨死。
　　将战术和身体发挥到极致，这就是兵武超凡！
　　还差一个了。
　　黑色发丝涌动，将断裂扭曲的手指包裹固定。
　　“就剩下你了....咔咔咔。”青铜面具上火焰晃动，发出令人心寒的笑声。
　　剩下的【日晕】脸色惨白。明明对方多处受伤，自己还能召唤列车。
　　但有着冥冥中的感觉警告这自己，出手就会死！
　　已经有三位队友验证了自己的预感...
　　于是，【日晕玩家】很果断的召唤列车。巨大的灯光亮起，却没有向着李长河撞来。而是径直冲向远处天空中的蓝色火光。
　　他得跑了！他还有更重要的任务要去完成。不能死在这种诡异的怪物手里！
　　根据之前战斗的分析，这怪物没有再破坏列车的能力了！
　　能逃到！
　　李长河此刻看起来好像还真没能力拦住对方，手臂断裂。拉不了弓箭。
　　【大佬铅】的‘伪雷光剑’也用了，他好像还真没有什么手段了。但...只是看起来而已。

第二百三十六章 孽畜！（各位新年快乐）
　　李长河的身影出现在中年道人不远处。
　　那位守在道人身边的道门女孩瞬间举起符箓。
　　青铜面具看向他们，青色火焰逐渐涌动。左手拿着的喷气陌刀上还留着未烧干的血迹。
　　道门女孩额头上流出冷汗，手中符箓没敢有一丝松懈。
　　.....
　　一公里外，猎目脸色惨白，他的【理性值】不多了，身后的【长城】追的太紧，实力也太过强悍。
　　纵使是他这种速度占优的【序列基因】也摆脱不了，身受重伤。
　　但好在已经离燕云边境不远了，只要到那里，就会有人接应！
　　“他们快要离开燕云了。【将军山】那边怎么样？”他们身后数十米的半空中，地面上，天台上。都有人追逐着。
　　“联系不上，推测是和【日晕玩家】展开战斗了。”【好友】中【长城玩家】回应：“以目前的速度来看，还有三十秒你们就能看到了。”
　　降龙巴掌面无表情：“要是他们拦不住，我申请使用大规模杀伤【技能】。”
　　“没用的，谁都不会同意。这里不是【剧情战场】，放下你的杀心。你那一刀下去，要是一个不小心就是死伤惨重。附近可不只是有妖魔种，还有【玩家】呢。”麻婆豆腐回应。
　　“就这么放他们离开？一旦离开燕云范围，他们就暴露在民众眼里了。更重要的是，离开燕云他们就不能干扰他们的传送了。”降龙巴掌正说着，脸色微动：“你们说那‘狗骑’为什么叫‘狗骑’？”
　　“不就是骑着廷达罗斯猎犬战斗吗？你要有【骑乘技巧】和抵御骑乘生物力量渗透的能力。你也可以试试啊？”雨花溅落气笑了：“这时候你还说这种废话？控制力道把他们砍下来不行吗？”
　　“不是...‘狗骑’要是有女朋友的话，我们叫他‘狗骑’是不是有些羞辱人啊。”降龙巴掌回应：“你们也知道，骑...”
　　“你这时候还说黄腔？”麻婆豆腐对着猎目遥遥出拳，打的猎目身体一阵晃动但还是没有减速。啧嘴说：“不怕得罪人啊？以后‘狗骑’要是带着【将军山】回来了。你再这么说，估计得被揍。要是他女友也是【玩家】，非撕了你这张臭嘴。”
　　“呵，有点难度，同级别的很少有人能打的过我。除非是【持有者】。”降龙巴掌阴笑说：“要是‘狗骑’能有个【持有者】女友，我这顿打挨了就挨了。”
　　“别废话了，准备和【将军山】配合！”雨花溅落皱眉。
　　这时，远处一辆蒸汽列车在急驶而来。那是【日晕】接应的队伍！
　　猎目和唐吉坷德脸色一喜。
　　只要有他们的出手，怎么说也能拦截身后的【长城】一会。猎目和唐吉坷德就能趁机逃离燕云。
　　【长城】目前还不敢公布【进化游戏】，或者说各国官方都不敢在现在公布。离开燕云后，大张旗鼓的追杀几率不高。
　　这就是猎目他们逃脱的唯一机会。
　　再者，只要离开燕云范围，【长城】就不能影响传送卷轴的效果了。到时候直接传送到数十公里外，那就安全了！
　　“这次怎么说也算是探出了【长城】的底细。对于他们的计划，也算是有所帮助。”唐吉坷德脸色好看许多，虽然被切下一只手臂和小腿。甚至连妖魔种共生体都损失了两只。但只要能活下来，那就是还有希望。
　　“哼，等我们出去了，再好好算算损失。这次我们【日晕】出动十二位【玩家】损失大半。你们天衍会可不能当做什么都没有发生啊。”猎目冷哼。
　　“我会和罗乔汇报的...放心，有很多人渴望力量。加上上次妖魔种出逃。我们很快就能增添人手。”
　　而下一秒，猎目和唐吉坷德的脸色就僵住了。
　　有东西追在列车后面！
　　就在列车开过一个路口的瞬间。
　　一只庞然大物从拐角处猛的冲出，撞断路边的树木和路灯，巨大的蹄子踩碎路面。
　　直追列车。两者的距离不断缩减。
　　那是一只身体全黑的羊类妖魔种...是战场黑羊？不像啊...什么玩意？
　　奇怪的是，这只战场黑羊已经卸掉了兵刃，后半身的两腿明显已经扭曲，却被什么物体给强行固定着狂奔。
　　嘴上也是白沫四溅，红色的眼睛满是癫狂。
　　说是黑羊，猎目感觉称为疯狗也行...
　　是已经成为了【玩家】的妖魔种？
　　怎么会变成这幅鬼样子？
　　什么孽畜啊？
　　随后，又看到了站在黑羊头顶的身影，是一个带着青铜面具穿着山文甲的家伙，身上青色的火焰涌动。
　　右手不自然的垂落着，左手则拿着一把怪异的陌刀。
　　面具上传出非人般的笑声：“咔咔咔！”
　　右手一甩，列车车头就出现了五扇巨大的骨门。
　　“砰”
　　“砰”
　　“砰”
　　...
　　列车勉强撞开第四扇骨门后，速度不可避免的慢了下来。车头也破裂大半，刺眼的列车灯消失。
　　黑羊借此机会追上了列车，一蹄子踩在本就破碎的列车车头上。直接将车头踩成光点，躲在里面的【日晕玩家】，刚想跳出，就被黑羊一口咬住。
　　“咔嚓！”
　　“啊！！！大人！”【日晕玩家】哀嚎着，下半身已经被黑羊咬住，纵使双手【技能】甩出也无法挣脱黑羊的大嘴。
　　身上披着的冲锋服掉落，居然还是一个女性。她此刻哀嚎的向远处的蓝色火光伸手。
　　“大人！愿日晕...”女人话音未落。
　　骑在黑羊头顶的家伙，就一刀斩出。
　　没有丝毫的怜香惜玉，一刀砍断了女人的脖颈。
　　鲜血沾染在山文甲和面具上，很快就变被青火烧干，
　　黑羊大嘴一闭一合，传出令人心寒的骨骼碾碎声。
　　而那道穿着山文甲的身影，缓缓抬头看向正在冲向自己的众人。
　　“日晕！”声音低沉且癫狂。
　　那本是一个平凡的一晚，【日晕】和天衍会在燕云找【长城】麻烦。惨遭暴打。
　　眼看就要逃出去了。
　　就看到一个恶鬼般的身影，骑着一只不知道什么的孽畜冲了出来。
　　那一刻，猎目和唐吉坷德心里就明白了：“这他妈要出大事了！”

第二百三十七章 诸星陨落！（新年快乐出门口罩）
　　李长河骑着只孽畜登场的时候，猎目两人看到了。
　　紧追他们身后的，降龙巴掌三人也是脸色一动，随后感慨一声。
　　“卧槽！”
　　老实说，以他们的阅历面对什么样的生物，都不止于说出这种话。
　　他们是【长城】主攻杀戮的部队，征战于各个【剧情战场】，降龙巴掌前些日子还和精怪种打了场空战。
　　可李长河如今的状态不得不让他感慨啊。
　　“兵武超凡...原来是‘狗骑’啊。”降龙巴掌叹息，【好友】中吩咐着：“给附近的游荡小组传送药物。【将军山】可能损失太大了。立刻赶过去看看还有没有的救、”
　　“就送‘圣疗药剂’吧。”指挥室内，一位中年光头大叔说。
　　“可那是保队长和【持有者】的药剂...数量不多。”立刻有人回复。
　　“‘狗骑’救下了小叶，让我们得到了幻想种的友谊。送来的【千古盛唐任务物品】又让我们开拓了一个剧情世界。上次击退海凌山。”光头大叔笑说：“且不说这些，单单他是我【长城】的一份子。就不能让他就这么下去。非战争状态，我们总能再批点下来。去吧！这是部长的命令。”
　　“是！现在已安排最近的游荡小组前往。”
　　“是由于【将军山】损失太大，又有兵武超凡的因果才成为...这样的吗？”光头大叔心想着。
　　另一边，猎目速度不停。双脚喷射出蓝色的强劲火焰。化作一道蓝色的流星，直接冲向李长河。
　　满是杀意的声音回荡四周：“李八！”
　　就是他！间接害死了多少【日晕玩家】！此刻又当着自己的面击杀了自己的队友。
　　猎目心中杀意高涨！
　　“冷静！快走！”唐吉坷德脸色狂变，大骂：“现在不是攻击他的时候，走啊！”
　　现在做出点动作，速度也慢，身后的【长城】可不再会让两人逃离了。
　　唐吉坷德也不行和猎目死在燕云啊。
　　“快联系你的队友！让他们拖住身后的长城才是硬道理！”
　　“没用的....他们已经死了。不然不会让李八这么出现在我面前，还挡在我们的必经之路上。”猎目看了眼【好友】中的那些灰下去的名字。杀意再起！
　　“要想走，就得先杀掉他！”猎目冷声说：“我的级别高，而你又有超凡能力。我们两人出手瞬间干掉他。才能逃离燕云！你也看到他的手段诡异了，被他先抢攻，我们就没有胜算了！”
　　唐吉坷德脸色变化一阵，他的等级没有到LV10还没开启【序列基因库】，这种重伤的状态下，可施展不了什么高强度的攻击。只能用妖魔种共生体来对付李八了。
　　“该死！那就用最短的时间干掉他！不管成功与否，我们都不能拖延一点时间！我只能在二十米左右攻击他...得离近点。”
　　“我知道了！”
　　另一边，骑在黑羊上的李长河，身体已经开始被战场黑羊的力量影响。
　　大脑中那股杀意，在看到猎目的时候。再次涌动。
　　但也正是这种杀意的状态，才能让李长河继续驾驭这战场黑羊。
　　“骑乘，驾驭，攻击！”脑海中传出熟悉的声音：“日晕必须死！”
　　“我知道！闭嘴！”李长河喘息着，此刻终于找回了一些理智。
　　之前列车【日晕】逃离的时候，李长河大脑快速思索着战斗方案。
　　猎犬的诅咒时间还有三天，右手伤势很重，左手也只能勉强拿住陌刀。机械弓是用不了了。
　　要想拦下列车得用别的力量。
　　于是，李长河将目光看向被中年道人束缚着的战场黑羊。
　　非人型妖魔种，符合【骑乘A】触发效果。
　　但在靠近中年道人时，李长河却差点出手攻击他们。
　　脑海中一直有种声音在催促着，诱导着。甚至在那一瞬间就计划出了三种干掉他们的方法。
　　若非仅存的理智，听到道门女孩说何峰还活着，李长河的刀估计就劈出去了。
　　中年道人抬手拉断那根束缚着黑羊的金色锁链，艰难的说了句：“事后...你若还活着，我会来找你的。”
　　.....
　　【何为峰】的名字还亮着，这是唯一的好消息。
　　何峰到现在都没有发来信息，估计还处于失去意识的状态。白洛河他们应该还在救治他。
　　能活下来...一定要活下来！
　　如此想到，李长河吐出一口气。看着冲来的猎目等人。面具上的火焰再次涌起。
　　两方人相距百米。足够了！
　　都是你们...害的差点失去最亲近的兄弟。还让我回忆起最不想回忆的噩梦。
　　那么就如脑海里的那道声音所说，让你们付出代价吧！
　　【精力值：45/90】
　　还剩下50%，是有些冒险，但是值得的。【日晕】必须死！
　　恶笑一声，强忍着双手传来的疼痛感。伸手抓住了黑羊的冲天角。
　　本就意识模糊，身受重伤的黑羊被李长河强行催动起来。
　　一路狂奔至此，身上的伤势更加严重。每一步都仿佛能听到骨骼裂开的声音。
　　而当李长河抓住羊角的瞬间，黑羊发出绝望的哀嚎声。它感受到自己的力量正在被调用，这种情况下自己很快就会死去。
　　但它无法反抗，自己明明是战场上怨气凝聚而成的鬼怪，此刻全身的力量，却没有任何抵触的被他人调控。
　　“咩！”
　　身上的黑雾涌起，数百把兵刃出现。
　　于此同时，猎目和唐吉坷德脸色狂变。他们感受到了致命的危险！
　　“不可能！单单是妖魔种的攻击伤不到我们！”
　　“那会是什么？走！别靠近他！”
　　“来不及了！没时间偏离气流了！”
　　降龙巴掌三人也是面露惊异。同时停下脚步，他们的感觉到的更多一点。
　　“数据库里可没说‘狗骑’LV10啊。”
　　“的确不是LV10，没有序列基因！”
　　“那这感觉...有点意思了。附近小组注意规避！‘狗骑’要用大规模杀伤【技能】了！”降龙巴掌啧嘴说：“你说我把他拉到七组，杨东会找我拼命吗？反正他们都有【持有者】了。”
　　“呵呵。”麻婆豆腐冷笑回复：“你想屁吃！”
　　下一秒，青铜面具中传出低吼：“射杀百头！”
　　黑羊身后的数百把兵刃抛射而出。每一把兵刃上都带着令人心惊力量，伴随着青色的火焰直冲天空。
　　随后如流星般坠落！
　　射杀百头——诸星陨落！

第二百三十八章 高歌（出门...口罩）
　　【骑乘A】驾驭战场黑羊，强行调动黑羊的能力抛射兵刃。
　　在那同时消耗了30%的精力值施展了【射杀百头】。
　　这种情况下，战场黑羊就是李长河的身体一部分，施展出的抛射兵刃自然也带上了射杀百头的效果。
　　于是，从高空坠落的数百把兵刃都带上了射杀百头的强化效果。带着青色的火焰，化作耀眼的流星直砸猎目和唐吉坷德。
　　“呦，带有对神秘系攻击，和强化远程攻击效果。这可比杨东的【战场要塞】还有恶心啊。杨东只能同时发射七个。他这...两百七十四把，还带神秘系攻击。”降龙巴掌吹了个口哨，抬手一撑。
　　七道大小依次排列的红色花形光幕。
　　【炽天覆七重圆环】
　　【技能类型：防御技能】
　　【效果：强化远程攻击防御，对神秘系防御，对物理系防御】
　　【消耗：20点精力】
　　【学习要求：通过【特洛伊战争】需要完成【死斗杀神】。性格倾向：中立】
　　【备注：来啊弓兵，对狙啊！】
　　降龙巴掌展开防御后，雨花坠落和麻婆豆腐都站在防御内。
　　看着从天而降的青色流星，雨花坠落笑说：“这招还真漂亮啊，要是和我的天宫坠落配合。那场景简直...”
　　“这还真是...令人愉悦啊。”麻婆豆腐笑说：“每一道起码有希尔科技伤害单位的3000+左右了。”
　　“准备吧。两位，我们得在他手里抢下那两人。四组的审问官们都等急了，别让‘狗骑’把他们干掉了。”降龙巴掌看到自己的花型光幕在攻击下开始裂开。
　　笑容更加诡异：“‘狗骑’啊。七队欢迎你啊。”
　　另一边，猎目嘶吼着，同样开启了自己的【技能】还是【称号技能】。
　　【四火焚躯】
　　【类型；称号技能】
　　【效果：在身边召唤四颗蕴含高温的火球，最高达到3000度的高温。可自由变换形态攻击或防御。】
　　【最大捕捉范围：五十米】
　　【消耗：30%精力值】
　　【备注：火焰化身】
　　四颗蓝色火球瞬间相融化作了巨大的拳头轰向天空。
　　这是他唯一的方法，也是最后的底牌。
　　面对降龙巴掌的他们的时候，这种技能效果不大。会被轻易防御住或躲开。再者，消耗太大了。猎目目前就60%不到的精力值，使用这个技能后他的精力值会跌下30%。到时候，注意力无法击中。战力减弱。
　　可现在毫无办法，面对这种大规模的对神秘系攻击。猎目可吃不了几招。只能拼着战力减弱的风险强行击杀李长河才有逃走的希望。
　　“快去杀了他！”猎目怒吼着，巨大的火焰拳头一拳砸向带着青色火焰的流星兵刃。
　　下一瞬间，剧烈的爆炸声响彻燕云东郊。
　　半径数百米的建筑不是被烧毁就是被打碎。直接从一个现代化郊区城市，变成了被上百枚榴弹炮和燃烧弹轰炸过的废墟。
　　同时，刺眼的蓝色火光近乎照亮了整片燕云。原本昏暗的燕云像是短暂的迎来了日初。
　　【长城玩家】、【玩家组织】、超凡者、妖魔种们都下意识看向东郊方向。
　　感受到那里的战斗波动和一闪而过的诡异感，妖魔种们沉默一瞬后，开始隐藏起来。
　　他们本就是被天衍会的手段强行逼出了的，现在限制消失。他们也不想再和【玩家】们对抗了。
　　更何况东郊传来的波动，令他们心里不安。一个个都施展各自的手段隐藏起来。
　　一时间，燕云的战斗波动瞬间减少到个位数。
　　【长城】燕云分部的指挥员们同时松了口气。目前离‘伪对抗空间’关闭还有十分钟不到。现在妖魔种藏起来，反而是好事。
　　那些作乱的【玩家组织】，本就是利用骚乱。现在骚乱的源头都躲了起来，他们也快速的隐藏或逃离。
　　【长城玩家】们也迅速行动起来，将那些【玩家】和超凡者、妖魔种的尸体快速隐藏起来。可不能让民众们看到这种可怕的景象。
　　这道青色的火焰，就像是学院中上课的铃声。整个燕云都开始安静下来。
　　【妖魔种：286/437】
　　也变成了【0/151】
　　【任务完成】的提示出现在每一位【玩家】的脑海中。
　　而猎目根本没能力去关注这个，他惨叫这跌落到地面上。巨大的火焰拳头拦截了大部分兵刃，但【射杀百头】的强化和抛射的下坠伤害还是贯穿了火焰拳头。
　　两把长剑和长戟分部刺穿了他的大腿和小腹。
　　带神秘系的攻击效果将他的【理智值】打下不少。这是对他这种元素类【序列基因】最有效的攻击。伤口不能像被物理伤害的伤口那样快速恢复。
　　加上精力值低于30%，注意力开始涣散。他现在根本就没有战力能力了。
　　“所有藏在燕云的【日晕】！一定要，一定要杀死李八！他现在很弱！”他在【好友】中发送出信息。
　　下一瞬，麻婆豆腐就抓住了他的脖颈。重重的往地上一砸。
　　“砰！”路面开裂。
　　直接将猎目砸成昏迷。麻婆豆腐抬手就打断了他的四肢并在他头上按上一个头盔般的仪器。
　　那是【长城】研发出来干扰【玩家】意识的【装备】，可以让目标的意识活动受到阻碍。
　　他们也被李长河的射杀百头——诸星坠落波及。但有着【炽天覆七重圆环】的防御，他们很快的介入战场。
　　而降龙巴掌脸色微变，他没有发现唐吉坷德。
　　“该死！我去救‘狗骑’！”
　　双腿一动在地面上踩出一道裂痕。迅速穿过燃烧的公路。
　　另一边，李长河也没办法关注【任务完成】了。
　　原本精力值在50%左右。再次使用了百分比技能【射杀百头】后。
　　直接跌到了20%，大脑中一阵抽痛。注意力无法集中。
　　而脑海中的声音却还没有消失，反而是根据高昂的咏颂着。李长河感觉到意识正在下滑。
　　脚下的黑羊....李长河强忍着疼痛，踢了了一下它的冲天角。却发现没有任何反应。
　　给...拖死了。
　　身受重伤还被李长河强行催动跑了一公里，再被强行动用能力。
　　可怜的黑羊终于给整死了...
　　“太不耐用了，要是狗哥，就绝不会有这种情况发生。”李长河心想。
　　看着远处急速靠近的金发壮汉，李长河脑海中的声音再次高歌。
　　“还有...一个吗？”

第二百三十九章 兵武（注意安全）
　　唐吉坷德看到周围的残骸心里发寒，没错，他抛弃了猎目。
　　本来应该是带着猎目一同逃离的，可他明白在自己失去一只手臂和小腿的情况下，带着个人根本就跑不远。
　　还不如让猎目吸引【长城】的注意，自己在用最短时间逃离现场。
　　于是，他丢下了猎目。直冲李长河而去，他看到那只妖魔种已经死去了。
　　而那个带着青色火焰面具的家伙，伤势也很重。右手手肘被折断，左手也有鲜血流出，被黑色的发丝固定着才握住刀柄而已。
　　对方明明没有【序列基因】却使用这种大规模攻击，代价必然很大。恐怕现在连动一下都很难了吧？
　　而自己虽说少了一手一脚，但还有一只妖魔种共生体傍身。加上自己双修超凡的实力，对付一个消耗过大的【玩家】不是问题！
　　自己无论是杀，还是用他做人质都是可以的。
　　“兵武超凡...嘿，我倒要看看唐莱那种超凡有什么本事！”唐吉坷德看着十米开外还站在黑羊头上的诡异身影心想。
　　“要是打断他的手脚带走，【长城】应该也不敢随意动用【技能】攻击我吧？”唐吉坷德有些不确定，【长城】中不乏心狠之人。
　　比如身后追来的那位。要是对方不打算妥协，唐吉坷德至少也能带走一人！可惜，不能看到那个家伙的亲友们哭泣悲痛的样子。唐吉坷德不免有些遗憾。
　　他得赌一把了，在那之前，先得对付这个家伙...李八来着？
　　【日晕】在他手里损失惨重，而自己算是给【日晕】报仇了！
　　距离降龙巴掌追上来大概还有三秒左右，就在这三秒中内，抓住这个李八！
　　唐吉坷德如此想到，却看到那道身影上的青色火焰忽然涌起。
　　没有逃跑，而是踏前一步，身影瞬间消失。
　　下一瞬，唐吉坷德耳边钟声轰鸣。宛如丧钟敲响！
　　同时，唐吉坷德头顶青光闪烁。李长河举刀斩下！
　　“居然敢主动出手！”唐吉坷德心中大骂，头顶忽然冒出一个婴儿般的身影。
　　婴儿浑身漆黑，脑袋很大，笑嘻嘻的伸手迎向陌刀刀刃。
　　妖魔种，鬼曼童。
　　出自某个国家的传说。据说是某位大将发现自己的妻子背叛了自己。怒从心起，杀掉了妻子。却发现妻子已经怀有自己的孩子。
　　悲痛之下想到了一个留下孩子的方法。
　　将死婴拿出。用纱布包裹，再用某些方法炼制。
　　成为了保护父亲的灵体婴儿，从此那位大将战无不胜。
　　每当遇见危险时，婴儿就会出现救下大将。
　　而唐吉坷德自然不会用什么正常的手段，也没有什么孩子。
　　这是他残忍的杀害了孕妇，再用怨气炼制而成的妖魔种。
　　此刻被李长河的攻击逼出来而已。
　　鬼曼童双手迎上陌刀刀刃，出现一个六边形的淡色光幕。
　　陌刀斩在光幕上，传出一声玻璃破碎的声音。
　　唐吉坷德瞬间转身挥出一拳，仅存的右手上传出淡金色的光芒。
　　伪佛门超凡体魄【伪·金刚琉璃身】。
　　这一拳下去，李长河得被打断一条腿。
　　而李长河不为所动，身体下移的同时，抬脚踩在陌刀刀柄上，同时刀柄处传来剧烈的齿轮转动声。
　　【机关喷气】效果启动！
　　青色的火焰咆哮而出，加上李长河的重量。陌刀瞬间砍碎光幕，连同光幕后的鬼曼童一同斩成两段。
　　唐吉坷德脸色狂变，快速跳开。刀刃只是划过他的胸口，就让他胸口一痛。
　　自己的伪·佛门体魄居然扛不住这一刀！
　　唐吉坷德瞬间放弃了对付李八的想法。身体刚想退后。
　　却看到李长河左手抖动一下后，刀刃划过一整个圆，在地面上留下一道深痕后。没有丝毫停顿，再次劈想唐吉坷德。
　　那一瞬间就让自己的左手脱臼，就是不为了用什么起刀再举的前置动作。
　　而是利用【机关喷气】的加速度，快速划出一道圆再次攻击！
　　“疯子！”唐吉坷德这下可躲闪不及，只能抬拳阻挡，身体被巨力掀翻。
　　“卡啦！”
　　手臂传来剧痛。
　　陌刀已经劈开了拳头，直接砍进前手臂，而此刻唐吉坷德倒在地上，手肘支地。
　　被陌刀竖切小半，应以为傲的体魄再喷气陌刀的威力下毫无防御作用。
　　陌刀刀刃离唐吉坷德脖颈，也仅仅只剩下两公分的距离。
　　看着陌刀刀背上的青色火焰逐渐消失，唐吉坷德脸色煞白大喊：“我投降，我认罪。我会交到天衍会的一切。别杀我！”
　　回应他的却是一阵阴冷的笑声。
　　李长河本就无法击中注意力，现在身体只是依靠脑海中的声音行动而已。
　　那道声音又怎么会放过近在咫尺的杀戮呢？他就是人类杀戮恶愿的本身！
　　左手抖动发出‘咔嚓’的声音，接回脱臼的手臂。李长河抬起右脚踩在陌刀刀背上，同时齿轮的转动声再次响起。
　　“等等！别杀我！”唐吉坷德感受到李长河的恶意，他惊恐大喊着：“我有你们需要的情报！”
　　他本是施展暴力的恶徒，此刻在更大的暴力面前终于露出了惊恐。
　　他畏惧着死亡，却没有想过很多人都曾在他手中苦苦哀求。但他大笑着收割了他们的性命。
　　现在，只不过是身份对调了而已。
　　眼看刀刃撕开唐吉坷德的手臂，切开他脖颈的瞬间。
　　一道叹息声响起：“他的确还不能现在死。”
　　不知何时，一只手掌抓住了刀刃，修长的手指结骨分明且有力。这种喷气状态下的陌刀居然无法下降分毫。
　　那是一个穿着作战风衣，二十四、五岁的青年。他摇头说：“但我能确保他之后必死无疑。所以...先让他活一段时间吧。”
　　降龙巴掌赶到了，他本想救下李长河。却不料李长河三秒内，差点杀死唐吉坷德。急忙出手阻拦，虽然降龙巴掌巴不得天衍会死光算了，可【长城】真的需要情报。
　　青铜面具缓缓抬起，看向青年。对方的表情同样无悲无喜。
　　仿佛看到了另一个巨大的恶意。
　　脑海中的声音发出不甘的怒吼随后逐渐消逝。
　　疼痛感也逐渐回归，李长河费力的拔出陌刀喘息：“那是...什么？”
　　“兵武啊...同类。”降龙巴掌一脚踢断了唐吉坷德的颈椎。
　　“欢迎你看到这地狱的美景，记住这种感觉。”降龙巴掌笑说：“代价太大了……”
　　声音中带着某种苦涩。那是只有同类才能理解的痛苦。

第二百四十章 猜测
　　李长河喘息着，精力值低于30%的后遗症出来了。
　　虽说那道满是恶意的声音消失了。但李长河的大脑却开始混乱。接收到的声音都是凌乱了，破碎的。
　　加上双手的痛楚，让李长河无力的跌坐在地上。
　　降龙巴掌啧啧嘴，走进几步，在李长河左手手臂上一扯一按。
　　‘咔嚓’
　　‘帕咔’
　　在卸掉李长河胳膊的同时，再将其复位。
　　这其中的痛苦让李长河有一瞬间的清醒。
　　抬头看了他一眼，喘息说：“你们...就是这么对待自己人的？”
　　降龙巴掌笑着回应：“安了，兵武超凡的状态下。你是胳膊只是扭转到可以战斗的程度。很多神经和肌肉都是扭曲损坏的。我现在让你减少点痛苦，你应该感谢我才是啊。”
　　李长河痛苦的摇头，他已经听不清楚降龙巴掌说的是什么了。声音在脑海中四处乱撞，胡乱拼凑着。
　　太痛苦了。
　　这时，麻婆豆腐和雨花坠落都赶了过来。
　　同时，一道巨大的黑影从天而降。落地却没有任何声响。
　　它背上还骑着一位穿着皮甲遮住面容的女孩。
　　是白洛河和小黑。
　　降龙巴掌看了她一眼，随后看着她身下的幻想种。微微挑眉：“幻想种共生体？少见啊。【将军山】还有这种人物啊。”
　　而小黑则是警惕的看着三人，它身为幻想种的骄傲不再。它可以清晰的感受到三人带给它的危险感。
　　“【长城】...居然还有你们这种存在啊？也是了...我说怎么没在【任务】中看到李八类似的狠人。原来都藏着掖着啊。”小黑口吐人言，声音中威严不再，而是警惕万分：“身为人类，居然能给我带来这种感觉。你们杀了多少生灵啊？”
　　降龙巴掌三人没有回应，他们的存在可让很多人忌惮。而白洛河则翻身而下，扶起李长河。同时还拿出一瓶【低效精力恢复】往青铜面具里灌。
　　随后看向三人说：“李八我就先带走了。”
　　她知道李长河在【长城】眼中是‘暗桩’的身份。又说：“他还没有完全掌握【将军山】，还不能和你们太过接触。”
　　“我知道，这一晚太多【玩家】组织和我们配合。我们给出的条件就是，这次不追查他们的身份。”雨花溅落回应，她的目光始终看着李长河，眼睛闪烁片刻。估计是用了什么魔眼：“李八伤的很重。你们要是有什么意外情况，就直接联系【长城】。”
　　“‘伪对抗空间’快结束了。你们自己隐藏好吧。小心那些【玩家】。”麻婆豆腐也开口着。
　　他们是五、六、七队的队长。
　　权限不低，但还是没有资格知道三队安排‘暗桩’身份。
　　这是为了保护‘暗桩’的安全。
　　虽然一个个巴不得看一眼李八长啥样，顺便拉拢一下。具有大范围杀伤【技能】的【玩家】在每个【剧情战争】中都是宝贝啊。
　　一个个眼馋的很，但还是很克制。
　　因为....在这段时间里，已经有好多【长城玩家】在附近了。其中不少是三队的人。
　　当着这么多人的面，撬墙角。那可瞒不住...
　　白洛河微微点头，她看到四周闪过的黑色风衣。这还是第一次见到这么多【长城玩家】，他们无视了遇见的【玩家】。
　　应该就是【长城】给出的条件。
　　就在白洛河打算带着李长河离开的时候，降龙巴掌忽然说：“等等！”
　　白洛河茫然的回头。
　　降龙巴掌说：“你是【持有者】吗？”
　　白洛河？？？
　　这是什么问题？问【玩家】是不是【持有者】，相当于在大街上问路人家里是不是藏了颗大伊万一样。
　　“这是【长城】的问候习惯？”白洛河愣了一下。
　　“哦，那没事，你带狗骑离开吧。话说，你对‘狗骑’这个称呼不介意吧？记得带走黑羊的尸体。”
　　“什么玩意啊？【长城】已经这么抽象了吗？说的是什么啊？”白洛河心想，将战场黑羊的尸体放进背包。
　　带着李长河翻身爬上小黑的背上。
　　小黑几个跳跃就消失在降龙巴掌视角里。
　　“怎么？怕被揍？”麻婆豆腐知道降龙巴掌为什么会这么问。
　　“不...只是打算问问而已。‘狗骑’...以后估计还会接触几次。”降龙巴掌轻语：“你们就别想了，我是兵武超凡，他也是兵武超凡。还有点共同话题。”
　　“呵呵...”另外两人报以冷笑。
　　“队长...我们不和‘狗骑’接触一下吗？现在我们还追的上。”一位刚赶到的【长城玩家】低声问。
　　“不了，既然是‘暗桩’我们还是别接触为好。再说了...【将军山】要是真的被‘狗骑’掌握了。”降龙巴掌笑了笑：“那他们还是不要回到【长城】比较好。为了给那些家伙塑造【长城】老好人的形象。我们这种人还是藏在暗处比较好啊。”
　　“你想让‘狗骑’给【长城】干脏活？”【好友】中【雨花飞溅】说：“还是说，这就是杨东的计划吗？”
　　“不好说啊。可能性不小啊，不然把这种实力的人丢去当‘暗桩’干什么？你们也看到了这个天衍会的家伙被‘狗骑’打成什么鬼样子了。”看来眼昏迷的唐吉坷德，两人微微点头。
　　之前不可一世的家伙，现在满脸的鼻涕泡沫。手臂还被竖着切开，纵使已经昏迷了还念叨着‘别杀我，我投降’之类的话语。
　　一开始的时候，不还是扬言说“你们被这可怕的地狱之美而惊愕触动？”
　　现在一副吓破胆子的样子，真是废物啊。要天衍会都是这种货色，【长城】就方便多了。
　　可惜，对方这次行动。更大概率是探出【长城】的底线和后手。有点麻烦了...
　　降龙巴掌也在【好友】中回复：“这没准就是分部部长的计划啊。这老头坏的很。”
　　“既然是猜测，就不要往外说了。”麻婆豆腐也在【好友】中告诫两人：“心里清楚就行了。杨东现在不在燕云，况且，从权限上来说我们并不能逼他说出什么情报。”
　　三人都是通过【好友】交流的。没有让附近的【长城玩家】知道想法。
　　几分钟后，天空中的罗网再次出现，这次罗网破碎了些许。
　　闪烁一会后，就开始崩溃了。
　　‘伪对战空间’彻底关闭。

第二百四十一章 物归原主
　　随着‘伪对抗空间’的关闭。在【玩家】眼中，燕云也从一片废墟变成了正常的夜间城市。
　　原本破裂燃烧的建筑，变回了喧闹的商城。
　　行人们的声音也渐渐传来，路人们互相嬉笑的走过街道。
　　他们嬉笑，相拥，相爱。
　　没人知道刚刚那一个小时里，发生了什么。
　　就在他们走过的街道上有人逃亡，拼杀，死去。
　　【玩家】、超凡者、妖魔种都趁机躲藏起来。就像是什么都没有发生过一样。
　　随着雨水落下，燕云空气中弥补的紧张感也随之消散。
　　在一个街边的无人小巷里，李长河感受到雨水从面具缝隙中流到脸上。
　　吃力的睁开双眼：“他怎么样了？”
　　“还活着，你走后不久，就有【长城】送来药物。但无法完全治愈，还在昏迷中。我哥和王二已经先带他回去了。项五...自己离开了。他知道我们还不算相信他。”白洛河已经换回了正常的服饰，就像是一位出来散步的女孩。幻想种小黑也变成小猫缠在她的脖子上，看上去就像是一条黑色的围脖。
　　“...谢谢。”李长河低声回应着，他知道白洛河救治了何峰。这点很关键。加上中年道人和【长城】的帮助，才让何峰活了下来。
　　“我们现在在哪里？”李长河大脑还是有些昏沉，加上双手的痛楚让他感觉很难受。
　　“离我家还有三公里吧...你现在能换上正常的服装吗？你的伤势太重，我可不敢随意剥下你的铠甲。”白洛河说：“你现在的样子，我很难带你离开。”
　　的确，这种铠甲和面具。单单是走在路上都会被人发现。更别说【玩家】了。现在的情况要是遇见【玩家】，李长河是一点战力都没有了。
　　艰难的咳出一些血水，身着山文甲带着火焰面具的李长河身上空间闪烁。换上了普通冬装。
　　意识却有些模糊，深吸一口气说：“婷哥，你感觉怎么样？”
　　“不太好...有些累...”云婷的声音在脑海中响起。
　　“那你就好好休息。我...”李长河还没说完话，就又昏了回去。
　　白洛河微微摇头，精力消耗太大了，这时候想要自行恢复只能依靠长时间的修养。精力药水只是保证【玩家】不会猝死而已。
　　于是，小心的抓住李长河的右手手臂，搭在自己的肩膀上。再从【背包】里拿出一把雨伞，像是一对雨中散布的情侣似的缓缓的向宠物医院走去。
　　有雨伞的遮挡没人会发现李长河现在处去昏迷状态。至于扛起李长河，这对于LV7的白洛河来说，不算吃力。
　　不过，这一路并不轻松。这次事件引出了燕云几乎所有的【玩家】，保不定会有人还在附近。
　　何峰需要有人护送，李长河同样如此。可惜【将军山】人数不够，王二和白大带走何峰后，接走李长河的任务只能让白洛河来了。
　　可惜还是没能赶得及在‘伪对抗空间’结束前回到家里。
　　在走过几个街道后，白洛河的脸色就变了。
　　“该死，怎么遇上这个时候？”
　　为了掩人耳目，白洛河带着李长河走的都是人员稀少的小路。
　　要是遇上疑似【玩家】之类的家伙，小黑隐隐散发出的危险感倒是能够震慑他们。
　　现在大多数【玩家】都不想惹事。即便有想惹事的也不敢妄动，李长河身上云婷的妖魔种气息也会配合小黑一起动荡。
　　在别的【玩家】看来，这是两位【玩家】，还是拥有幻想种和妖魔种共生体的【玩家】。
　　都计算了一下后，选择离开。【长城】虽然做出了妥协，今晚对抗妖魔种的各个【玩家】和【玩家组织】都不做调查。
　　但要是起了剧烈冲突，【长城】还是不会手弱的。
　　那些抱有某种目的的【玩家】自然不想和高手战斗，他们只是想偷偷摸摸的捡漏。白洛河现在表现出的战力，可不是他们的目标。
　　虽说这只是纸老虎...在李长河和云婷都不能战斗的情况下。小黑也消耗过大，而白洛河由于救治何峰，切换了【称号技能】，战力有所减弱。
　　一个小巷子里，四五位社会青年正嘻嘻哈哈的堵着路口。
　　看到白洛河和李长河的身影，笑出了声：“这哥们是不是喝醉了？走路都摇摇晃晃的。”
　　其中一位看到白洛河的脸，嬉笑说：“让他好好休息啊，我们来陪你玩啊。”
　　“哈哈哈哈！大晚上走这种小路过，保不定是要钱的。”
　　......
　　白洛河双眼微眯，煞气渐起。常人对幻想种的威严并不敏感。这倒成为了麻烦。
　　小黑回应：“有【玩家】在附近。不排除是他诱导引来的。”
　　“我知道，燕云排除那些非人物种和【玩家】。平时治安还是不错的。没可能这个时候就这么巧遇上他们。”白洛河回应：“是在试探啊...”
　　“由我来一招秒掉他们？”小黑微微利嘴：“这些人渣，我一口一个。”
　　“不行，你的气息一离开，他们就会发现李八的状态。得...”白洛河正说着，忽然一愣。
　　一个女孩从小巷子路口走了进来。
　　这里明明有好几个社会青年堵住路口，路过的行人都是快走几步立刻离开。她居然就很走了进来。不怕吗？
　　厚实的冬装隐藏了她那高挑的身材，酒红色的围巾遮掩了那洁白脖颈。露出的精致面孔有些疲惫，却也让同样身为女孩的白洛河不由侧目。
　　社会青年们自然也看到了身边走过的女孩，面对女孩却没有丝毫的反应。仿佛被冻结了一般。脸上还保持着坏笑。
　　女孩目光看向某一处，下一秒。
　　不远处天台上的一道人影便砸落在地面上，已经被冻成冰块小腿，瞬间碎成残渣。
　　是暗中隐藏的【玩家】！
　　“且慢！我们【天理】...”那位【玩家】话音未落，头上就出现一个血洞。就此死去。
　　“暗中还有【玩家】！”白洛河心里一凛。
　　女孩没有在意那死去的【玩家】，走向白洛河。
　　黑猫睁开了眼睛，警惕的看着靠近的女孩。
　　白洛河屏住呼吸，她同样感受到一股转瞬即逝的寒意。
　　“谢谢你带他出来。”女孩看着被白洛河背着的李长河，微微挑眉。
　　“现在...物归原主。”

第二四十二章 娘家人表示很赞
　　物归原主？所指的就是李八吗？
　　白洛河心里一动，这就是王二和何七他们所说的‘萧总’吗？
　　听他们透露的信息来看，是李八的女友，同时还是【长城玩家】。
　　至于具体的信息，他们都没透露。
　　现在看来...着实是有些诡异呢，白洛河扫了眼死在不远处垃圾箱上的【天理玩家】。
　　不交出去估计会有麻烦事发生啊，脖子上的小黑已经浑身毛发竖起。
　　这个女孩...好危险！
　　“这李八已经够强了，结果他女友还要恐怖吗？”也许是白洛河一时的犹豫，四周的气温开始有明显的下滑。小黑立刻口吐人言干笑说：“这之后的日子怎么过啊？”
　　同时身体抖动了一下，提醒白洛河。
　　白洛河目光闪烁点点头。
　　看着接过李长河的女孩，疲惫的面孔上露出安心的表情。像是久别重逢，也像是找回了自己心爱之物。
　　李长河的身高有着一米八多，而女孩一米七不到，看起来就像是一个喝醉酒的男人靠近女友身上撒娇似的。有点怪异，却也让人有点羡慕。
　　女孩拍了拍李长河的后背，对白洛河说：“谢谢，他们这几个人和那位【天理玩家】会有【长城】处理。你自己离去就好了。路上小心。”
　　白洛河点点头，感受到四周的气温开始恢复。心里松了口气。
　　看着女孩带着昏迷的李长河坐上一辆不知何时停在小巷子路口的黑色轿车离去后。
　　白洛河吐出一口气：“她...刚才想攻击我啊...”
　　“可以理解...看自己男友被别的女人搭着搂着。这在我们种族，是要拼命的。”小黑吐槽着：“在我们世界，也曾有无数雌性为我针锋相对来着。唉...可惜还是被你逮到了。”
　　白洛河没有搭理小黑的烂白话，而是看着那四位已经没有动弹的社会青年。
　　这才发现他们的意识和身体都在那一瞬间被冻结了。
　　每一个都保持着之前的动作和表情。
　　明明心跳和呼吸还在运转，却没有任何其他反应。
　　“总感觉【长城】最近越发诡异了。”白洛河呢喃着。加上之前降龙巴掌的话语，白洛河感觉【长城】最近越来越奇怪了....
　　....
　　另一边，黑色轿车中。
　　开车的是一位短发女孩。穿着长城风衣，副驾驶上还放着一把枪口发热的枪械。是陈余，之前就是她一枪毙掉了那位【天理玩家】
　　两人一路无话，在轿车停到某个地下车库时，陈余回头看了眼枕在萧楠腿上昏迷的李长河。
　　“真是够了，我们在【任务】里呆了两星期，总共休息时间不超过60小时。”陈余叹息：“你就算担心李长河，也可以在休息好后再去找他啊。你知不知道我这样算是疲劳驾驶？”
　　萧楠检查着李长河的伤势，脸色也很疲惫。
　　陈余说的不错，她们之前在【任务】中呆了两个星期的时间。同样参与【任务】的还有各国官方组织成员。
　　甚至连幻想种，妖魔种那些非人【玩家】一同参与。
　　那是一场依靠智力博弈的特殊【任务】，虽说没有危险性。
　　但限制很大，参与者等级不能高过LV10。甚至连性格倾向都有要求。
　　一个个【玩家】暂时放下了仇恨，共同闯关。
　　萧楠眼睁睁看到一个脑袋外露身体如昆虫的幻想种【玩家】口吐白沫的倒在地上抽搐。
　　它的同族疯狂的拿出管子给它吹气，这救治手段令人类不禁挑眉。
　　还看到一个海族【玩家】把自己的鳞片都拔了十几片为了提神。
　　最后和一只鹰身女妖换了点药物。
　　也看到一位【长城玩家】切换成祖安模式和一位幻想种【玩家】开始了对喷。但就是没有动手。
　　那个空间，不允许动武。也没人想着动武。
　　这是罕见的一幕，各个种族的【玩家】这个【任务】中交流着。互相合作着。
　　因为这次的对手不是【玩家】，而是【进化游戏】本身的挑战任务。
　　只要挑战成功，【进化游戏】就会解锁更多的模式和商店物品。
　　这也不是第一次合作挑战了，出现过四次，其中两次成功了。
　　全体【玩家】解锁了【商城】内的一些药物，和一些大型剧本。
　　这是【玩家】们的集体利益。
　　所以【玩家】们暂时放下了冲突合力破解。
　　由各个官方组织，近万位【玩家】合力配合，才完成了挑战。
　　这次是第三次挑战成功了，也不知道会解锁什么。
　　萧楠一脸疲惫的说：“算是我欠你一个人情了，掩护我上楼。我房间有医疗设施，他伤的很重。”
　　在【任务】中互相配合合作。让两人的关系稍微好了点。不然也不会这种情况下陪着萧楠外出了。
　　“安了，没有恶意的出现。队友们不会发现他的。况且现在他们都在外巡视，‘伪对抗空间’还是带来一些骚乱。”陈余看了眼昏迷的李长河说：“有时候我在想。以你的智商不会想不透才对。”
　　萧楠抬头看了眼陈余：“你想说什么？”
　　陈余犹豫片刻，回应：“你们的事情，我稍微调查了一下。”
　　看到萧楠的脸色有些变动，陈余摇头说：“没有恶意，我只是好奇而已。”
　　“然后呢，你得出什么结论？”
　　“吊桥反应和补偿心理。”陈余犹豫片刻后说：“应该不用我讲解吧？”
　　“你想说...我和他的情感其实只是错觉？他对我好其实只是潜意识里为了补偿我。而我喜欢他，其实只是在危险时刻，他在我身边的缘故？恋爱的错觉？”萧楠看了眼陈余，目光中满是笑意。像是听了个笑话。
　　随后，了然的点点头：“那你站着别动，我去买个橘子。”说着就带着李长河离开轿车。
　　“我只是站在朋友的角度上来说。提醒一下而已，别被错觉影响了。”
　　“那我...将错就错呢。”萧楠头也没回，轻笑回应。
　　同时，李长河背后也伸出一只虚幻的手臂。
　　随后拳头握紧，露出大拇指，还点了点。
　　云婷以娘家人的身份，表示很赞！

第二百四十三章 任务奖励
　　【任务完成：乱夜妖魔】
　　【任务奖励1:200玩家经验】
　　【任务奖励2:200游戏币】
　　【任务奖励3：抽取奖励（等级受限，最高为稀有品质）】
　　【击杀战场黑羊贡献度为65%抽取战场黑羊技能或被动：兵刃伤害减免（30%）】
　　【达成‘杀生狂徒’成就】
　　【短时间内，击杀等级相差不超过3级的多位玩家】
　　【成就奖励：技巧获得A提升2次】
　　【达成‘兵武超凡’成就】
　　【成就奖励：提高成为兵武超凡的几率】
　　【达成‘怨气杀手’成就】
　　【你用特别的手段，杀死了战场黑羊。手段过于花里胡哨，黑羊表示死的很冤。】
　　【成就奖励：技能进化点数1点】
　　目标【玩家面板】
　　【射杀百头·八方大爷】
　　【LV7：220/1000】
　　【游戏币：820】
　　李长河一醒来就在意识中看到了自己的【任务奖励】。损失这么大，自己身受重伤，何峰身受重伤。得到的奖励却没有多少。离LV8还有好远。
　　原本按照正常的打法，李长河估计能多消灭几个妖魔种。多加点经验才是。可惜【日晕】和天衍会的出现，让李长河没有选择。
　　“该死...别让我在【任务】遇上你们。”大脑还是有些昏沉，双手更是用不上力气，时不时还传来痛楚。
　　四周也是昏暗一片，像是在某个房间里。只有窗帘透出一点点的光亮。
　　李长河则躺在一张柔软的床上，试着动弹了一下自己的手臂，右手是别想了。估计是给打上了石膏，除了痛以外，没有别的想法。
　　左臂还能勉强动一下，就是手臂脱臼的位置还有些别扭和痛楚，应该是被灌了治疗药物。但还没有完全恢复。
　　左手手掌估计也给打上了石膏，断裂的两个手指被牢牢固定。
　　双手皆残。也许还有一部分肌肉有所拉伤。
　　那种状态下，李长河为了进攻，完全没有考虑身体的承受能力。
　　双手就是这么废的，真是诡异啊。不过，爆发出的战力倒是很可观。几秒钟就杀掉了那几个【日晕玩家】。
　　李长河要是能将那所谓的兵武超凡能力控制住，战斗实力还能上升啊。
　　“这是哪？白先生家吗？”李长河头疼的厉害，精力值过低的后遗症还没有消失。
　　但能听到房间外的电视声，那估计是云婷又在进行看剧疗法了。
　　刚想问一下云婷，顺便问问何峰那厮醒了没。
　　结果左手刚一动，就被人搂住手臂。从手感上看来，应该是位女孩...
　　李长河心里一惊，他勉强记得自己最后是被白洛河接走的。
　　要是这里是白先生的基地...那身边的是谁？白洛河？
　　“卧槽！你敢馋我身子！”瞬间惊醒的意识在【好友】中发出质问：“丫头不会放过你的，住手！你这样只能得到洒家的身体，得不到我的心！”
　　“妈的，有病啊？有病吃颗手榴弹好吗？半路给截走了，鬼知道你在哪？”【白洛河】瞬间回复。
　　这话说的没错，云婷应该知道李长河在哪。
　　既然云婷没有给出警示，那么躺在自己身边的...
　　李长河艰难的挪过脑袋，看到了萧楠有些疲惫的面孔，萧楠低声说：“你是不是在【好友】中确认了一下，自己身边的是谁？”
　　“嗯...还叫我吃颗手雷。”
　　“那的确是活该。”萧楠嬉笑着，穿着宽松的睡衣躺在李长河身边。窗边透出的微弱光亮给她带来种朦胧美。柔和却疲惫的面孔让人有种保护欲。
　　萧楠像是有些没睡够，说了两句后就抓着李长河的手臂睡着了。
　　“哦...该死，为什么这时候我手给折了？混蛋【日晕】！”闻着身边传来的香气和吹在脖颈处的热气。
　　李长河心跳不争气的加速起来，徒劳的动弹了一下手臂，在心里怒骂。
　　好吧，他就是馋女友身子。他下贱！
　　奈何自己双手都动不了。右手好像被什么固定住，身体都翻不了。
　　李长河遗憾的叹息着。
　　看萧楠已经睡去，也不打扰她，而是在意识中询问【何为峰】：“醒来没有？”
　　“据说啊，人啊...在死亡的时候，会看到令自己影响深刻的人。”何峰回应着，看来是醒了啊。
　　“说的这么骚气。看到的是我吗？”李长河松了口气，这就醒了。
　　看来恢复的很好啊，算是安心一点。
　　“额，不是。是我那些前女朋友们...”何峰回应：“谁要在死前看到你这混蛋？”
　　“伤势怎么样？”李长河没在意这话，而是问道：“多久能恢复？”
　　“肋骨，大腿骨，头骨都有伤。【长城】给的药物不错，恢复了大半。但想要完全康复得大半个月。”
　　“那就在这段时间，休息一番吧。”
　　“彼此吧，听说你双手都废了。半路给萧总接走了，小心点了。别下次见面孩子都有了。”
　　“那你就准备红包得了！”李长河看了看自己的手臂叹息一声。
　　两人都没有朝着当时被攻击的话题上说，没有说何峰救李长河云云。也没有说李长河帮他报仇云云。
　　太了解对方了，说出来反而尴尬。
　　活下来就好...
　　另一边，【长城】分部。成员们正计算着这次事件的损失和获利。
　　【长城】这次倒是没有人员伤亡，都是小组行动。加上指挥得当，最多有人受伤而已。
　　死去的【玩家】要不是死在妖魔种手里，就是死在【玩家】争斗里。
　　【长城】则不用担心这点，他们往往是去追杀那些搞事【玩家】的。
　　而【长城】消灭的妖魔种七十三只，尸体也被回收。将化作材料或技能甚至是序列基因。
　　这次行动中，合作过的【玩家组织】和散户【玩家】也有不少开始和【长城】接触。
　　更有一些散户【玩家】申请加入【长城】。当然，这还需要深入调查和培训。
　　总的来说...【长城】血赚...
　　人员没有损伤，得了一批妖魔种材料。加强了和【玩家组织】的联系，还多了一批后备人员。
　　更重要的是，唐吉坷德和猎目被活捉了。
　　天衍会的存在，总算是被曝光出来了。而各国超凡者面对各个官方组织的压力，也给出了一些补偿。
　　这只是一点，【日晕】身上的资料才是【长城】欢喜的。
　　伪魔装，据说是神灵种赐给【日晕】的技术。
　　现在嘛，这技术姓【长城】了！

第二百四十四章 材料
　　纵使是实力强劲的【持有者】，此刻也如小猫似的靠着李长河的肩膀酣睡着。
　　李长河的目光始终停留在女孩的睡颜上，柔和，朦胧，疲惫却也安心。
　　这总让李长河有种不真实感，这个女孩居然会是【玩家】们畏惧和垂涎的【持有者】？
　　李长河见过的持有者不多，但听月神和大地骑士说过。遇到的【持有者】都很强，特别是LV10之后的【持有者】，在【玩家】们看来简直就是怪物。
　　说来也是啊，丫头的权能是水分操作。
　　要是打海战，什么航空母舰都能给淹没了。一个人就可以左右战争啊。今后要是【进化游戏】公布于世，那战争的要素也变成了【玩家】的强弱。而身为【持有者】的萧楠更是被当做战略级的存在吧？
　　还有那个海凌山，雷电权能。速度和力量快的离谱，当时要不是有所限制和廷达罗斯猎犬的帮助。李长河估计早死了。
　　现在想起来，李长河还是得说一句‘狗哥牛逼！’
　　不过，想要继续请狗哥吃饭。李长河得把自己的体魄点上去才行。
　　特别是【体魄特性】，当时是伪佛门超凡，【体魄特性：万法不破琉璃身】有驱散邪祟的能力，才能不被狗哥攻击。
　　要是普通的13点【体魄特性：玉质金相】。那就没有这种效果了。单纯的体魄强健和高速恢复，没有鸟用啊。扛不住雷光剑，也抗不住狗哥一口子。
　　也就是说，要想安全的骑上狗哥，还等成为超凡才行啊。
　　“啧，明明最讨厌超凡了，结果也要成为自己最讨厌的人吗？”李长河呢喃着。
　　佛门超凡，不太可能了。李长河不适合，理解不了佛法。欢喜禅倒是可以考虑一下，额...算了也不考虑。
　　道门超凡，改天问问百晓生，不。问问那位救下何峰的中年道人。李长河对他还是感激的，更加相信他一些。不过...道门好像没有修体魄的啊。
　　阿萨辛...啧，问谁都没用。周围也没谁是西方超凡的。
　　兵武...问一下那个阻拦自己击杀唐吉坷德的家伙？
　　他很强啊，直接把脑海中的声音逼退了。试试看能不能联系到。
　　不过，兵武超凡的能力太诡异了，李长河感觉这个选项得多考虑一会。
　　其实说了这么多，超凡也不好成为。累积不够啊。
　　这次【任务】并没有给【玩家】增加好友，因为对于【玩家】来说，这些都是单独一人的【现实任务】，不存在队友的说法。
　　不过，听白先生说，也有几个【玩家组织】接触到【将军山】了。毕竟太显眼了。一个个穿着铠甲皮甲的，想不注意都难啊。
　　那些【玩家组织】好想是打算和【将军山】面谈一次，也不知道打的什么主意。
　　【玩家】之间不应该互相回避吗？合作？还是结盟？又或者...威胁？
　　不太现实呢，【长城】离的太近了。加上刚出了天衍会的事情，【玩家组织】就是打个麻将，【长城】估计都会找上门啊。
　　自己身边还睡着一位呢。话说李长河规格高啊【持有者】贴身保护呢？代价是...肉偿吗？
　　还有大地骑士，他也在【好友】中询问着什么。
　　说是打算见一面商量点事情，得考虑考虑，这幅模样见谁都不安全。
　　【大地骑士】估计也是某个【玩家组织】的人，自己虽然相信救下过丫头的骑士，但对他身后的【玩家组织】就没什么想法了。看看能不能撬个墙角？
　　总之这些问题，都得等自己和何峰实力恢复之后再说了，白先生他们也需要休养。
　　清算一下战利品，分解分解材料。
　　要能出一个【序列基因】，【将军山】的底子也就有了。努力堆出一个LV10，自保总足够了。【将军山】要有个LV10，【日晕】也不至于差点杀死何峰和李长河。
　　想到这，李长河把【背包】里的半具裂口女尸骨寄给了何峰。
　　只有半具...当时施展【五重骨门】鸡架给用完了。直接用了裂口女的尸骨。
　　居然花了5个游戏币？还收费的吗？之前给【任务物品】没收费啊？
　　“所谓的运费吗？”李长河呢喃着。
　　“奢侈啊！妖魔种的尸骨当施法材料？”何峰回应：“行吧，看我脸红不红。对了，再给我34游戏币。我们总共得到四具妖魔种尸体。都我来分解。一起凑钱！”
　　王二他们和别的【玩家】起冲突的时候，意外抢了一具。
　　加上树林中的那只半死不活的。【将军山】得到四具尸骨和若干【装备】。
　　详细的李长河就懒得问了【将军山】不至于主动袭击【玩家】，估计是起冲突后干掉对方得到的。
　　“对了，我的铅球你们找回来了吗？”李长河问。当时使用‘伪雷光剑’铅球也不知道砸那里去了。兵武超凡的状态下，李长河也没法去找，直接去追杀敌人了。
　　“额，我们是没有找到。不过，那位中年道爷的女徒弟在白大他们要走的时候送过来了。说是，之后联系他们。”何峰摇头回应：“这次，真是欠他和【长城】一条命了。”
　　“有机会还的...在那之前，先努力变强吧。”李长河叹息。
　　要是当时，打死了海凌山该多好啊。能拿到【魔神·巴尔】
　　一招雷光剑，去你妹的【日晕】！
　　天衍会？吔天劫啊！
　　唉，怪可惜的。李长河有些遗憾。
　　不过，要真的成为了【持有者】，【长城】估计也不会让自己这个‘暗桩’在外了。
　　李长河没有多想，这种过去的事情越想越烦躁。现在自己女友在身边，想别的干什么？
　　萧楠估计是累坏了，樱色的嘴唇一开一合，发出意味不明的呢喃声。
　　“4762、3017...”听着像是一个坐标。
　　她以为自己还在【任务】中呢，李长河想伸手摸摸她的头发。可惜手残...抬不起来。
　　只好闲着逛逛【论坛】，看看资料。
　　结果发现一个置顶的帖子。
　　【各国官方组织，各种族领导组织。合力攻破挑战任务第三层！进化游戏商城更新，剧情世界解锁。诸位，请努力变强。】

第二百四十五章 更新
　　“丫头就是参与了这个挑战任务吗？”李长河看了眼身边睡去的女孩。
　　从帖子上来看，呆了两星期的时间。
　　虽然没有战斗危险，但参与的【玩家】休息时间很少。
　　几乎每一秒都在计算和思考。
　　本次进入限制是【性格倾向：秩序】和某些【成就】。
　　各国官方组织成员，加上其他种族【玩家】合力计算完成【任务目标】
　　萧楠的现在睡的这么沉，应该就是消耗过大了。
　　“辛苦你了...可惜我现在连拥抱你的手都没有。”李长河低语着。女孩发出意味不明呢喃，像是在回应。
　　意识进入到【进化游戏】中，看看更新了哪些。
　　社交中，原本只有【好友】，现在出现了【公会/组织】的选项。
　　原本【商城】列表分为三类。【装备】【药物】【消耗品】。
　　现在多出一个【限购】。
　　【组织盟约】、【共生体盟约】、【逃脱硬币】....
　　目前看到的只有这几个，其余的显示等级不够。
　　这种信息量就已经很大了。
　　“这是要开启组织团战吗？”李长河思索着，那么那些打算和【将军山】联系的【玩家组织】是不是救何这次更新的物品有所关系啊？
　　【组织盟约】500游戏币
　　【类型：消耗品】
　　【效果：正式成立进化游戏承认的公会/组织。获得公会/组织的效果加成。】
　　【备注：效果可撤销后重新购买。】
　　玩家组织正规化，看来那些散户们也要藏不住了。效果加成要是很显著的话，没人会放弃这个优势。
　　还有那些在【玩家组织】内的间谍和暗桩们，估计隐藏更困难了。
　　现在出现了这种物品，之后保不定会出现类似于【长城硬币（阴）】这种感知恶意的【装备】。
　　比如王二，他现在还是【天理】的成员，要是【天理】的人对他起疑心了。他可就不好隐藏了。
　　“天理的麻烦，也得早日解决啊。无论是让王二快点找到证据，还是把他们带进【千古大唐】剧情世界都得快点实施了。”
　　【共生体盟约】200游戏币
　　【类型：消耗品】
　　【效果：使用后将共生体视为宿主的一部分。不用担心共生体的恶意。】
　　【备注：人类特有，玩家只能使用一次】
　　人类比起其他物种的优势，在于特有的超凡者和共生体。但共生体都不是同族，不可不防。有了这种东西，也算是给人类加了点优势。但不多，拥有共生体的【玩家】很少。
　　对于李长河来说，用处不大啊。得看看后面会不会给什么共生体的加持。
　　【逃脱硬币】100游戏币
　　【类型：消耗品】
　　【效果：丢出硬币50%的几率逃离剧本和副本任务，使用成功后，认定为任务失败。未离开的【玩家】奖励加成】
　　【备注：LV10以下限购3次。每个任务限用一次。】
　　这就是逃命用的东西了，现在肯定是所有【玩家】都开始购买了。
　　“50%的几率。要是遇到死局倒是可以试试看。赌脸吗？”李长河皱眉，这个他肯定得买一个备着。
　　可要是任务遇到困难时，队友们用这个逃离了。自己却失败了，岂不更糟？
　　恐怕接下来这段时间里，【玩家】的死亡率会很高啊。
　　不是死在敌人手里。而是因为队友逃离成功，战局和战术被打乱。
　　“这倒反而是难题了。”李长河很清楚这是【进化游戏】的恶意。
　　看似给【玩家】逃离的希望，但这50%的成功率就决定了。逃离失败的【玩家】命运将会是什么。
　　正常副本任务，人数5人。
　　不说远的，就用太阳王来说好了，当时的情况很危机。要是有这种【逃脱硬币】，恐怕没人会犹豫。
　　而太阳王是被众人合力，硬生生配合削弱后，再被击败的。
　　要是有人顶不住压力，提前逃了，剩下的人也只能选择逃命了。
　　若是有人脸不好失败了，那下场就是死！当时的五人中，不是消耗太多，就是重伤不起。没人能单独干掉太阳王。
　　“这反而是增加【任务】难度了啊。之前的【任务】都只能拼命。不拼就是死，可有了这个东西。玩家们也就不齐心了啊。一旦有人起了个头，剩下的【玩家】即便实力足够。也会犹豫着要不要离开。”李长河分析了一下，要是自己处于那种位置。估计也会使用吧。
　　“不过，要是实力够强。一个人也能完成任务，比如那种太阳王任务。只要击杀副本boss的任务。【持有者】这种具有强大破坏力的【玩家】倒是可以单人尝试一下。这样一来，他反到能获得巨大的奖励加成。”
　　“还有可能，有人为了能占据更多经验。逼迫玩家队友逃离。那些实力变态的人，总能玩出点花样来。”
　　李长河心里计算着：“也就是说，还是得看实力吗？昨晚的射杀百头加上战场黑羊，那种规模和威力的攻击。我要是能随时释放，估计也能尝试一下。”
　　可惜，想要重复昨晚那场如同流星般的攻击。诸星陨落！李长河还得进【任务】后找一只战场黑羊。
　　至于，能不能成功使用，还是不好说。
　　当时兵武超凡的状态下，才能调控的黑羊力量。
　　现在李长河还没有兵武超凡的头绪呢。要是骑上去，被戳死了起步更惨？
　　或者说，将骑乘A提升到EX？
　　“目前看来最靠谱的选择，就是将体魄点到13点。成为超凡，要是在【任务】中，遇上非人型的妖魔种或幻想种。我反倒能爆发一些战力。”李长河想了很多，可看到自己的双手还是不由叹息。一切都得等伤势恢复后才行啊。
　　“老李，我准备开始分解了。助我好运！”【好友】中，【何为峰】发来消息。身为【将军山】脸最红的【玩家】。这些妖魔种的尸骨都由何峰来分解。
　　“你记得洗把脸。我怕那火车一撞，把你运气撞没了。”李长河回应着。
　　“嘿，你这非酋是理解不了欧皇的运气。”何峰笑骂一声：“你自己也洗把脸吧，抽个好的。”
　　李长河这才想起，自己的【任务奖励】还有一次抽奖。
　　“婷哥！过来给我洗把脸！我要开箱了！”

第二百四十六章 警告
　　云婷的声音在脑海里响起：“你们这种状态确定是让我进去吗？”
　　李长河看了看身边睡着的萧楠，想了想婷哥的性取向....
　　“那你还是看电视吧...”
　　“你的脸不是洗一下就能拯救的。不要相信玄学！当你有漂亮女朋友的时候，你这辈子都和脸红无关了。”云婷发出单身妖的嘲笑。
　　都是妖魔种了，还和我说什么不相信玄学？
　　你见这段时间去看老爹的时候，可不是这么说的。
　　每去一次，李长河都得多喝几瓶水。共生体流出的眼泪其实就是宿主体内的水分。那时候怎么不说玄学？
　　李长河心里吐槽着，意识则在【奖励】中点击了一下。
　　宝箱青光闪烁。
　　【鸟嘴面具】
　　【品质：普通】
　　【类型：防具】
　　【效果：可防御部分空气传播的病毒】
　　【备注：瘟疫医生的标配之一，没啥防御力】
　　“呵呵...”
　　LV7了...连个精良都开不出来？这脸是越来越黑了啊。要是普通物品也就算了，铅球之前也是普通物品一步步爬上来的。
　　可这鸟嘴面具再加上防护服....不就是中世纪西方黑死病扩散时，那些救治病人的医生标配吗？
　　没啥用处啊，医生们在黑死病中仍然死倒一片。更别说救治病人了，反而还让那些鸟嘴医生被逐渐被人们和死亡联系到了一起。被称为瘟疫医生。
　　毕竟当时医疗水平差，卫生条件差。没有什么方法能救治病人。这种防御措施没有鸟用。
　　要说防御能力，【长城作战风衣】把兜帽一戴，也能防御空气传播的病毒。效果好的很，可比这鸟嘴面具靠谱多了。
　　要不是被【进化游戏】标注为【普通】，李长河都要怀疑是随便从哪个网店拿来凑数的。
　　给技能啊！给这玩意有什么用？
　　“啧，果然是该洗个脸！”李长河面部空间闪烁，就已经带上了【鸟嘴面具】。没感觉到什么奇特的地方。
　　不由低声抱怨着。这脸黑的不行啊，毫无作用的装备。
　　脸部防御有【鬼脸面具】，还能变声。要是进入什么病毒肆虐的【任务】，还有【长城作战风衣】可以用。这鸟嘴面具就显得很鸡肋了。
　　这时，耳边传来萧楠的笑声：“昨晚帮你洗过脸了。顺便帮你清洗了身上的血迹。”
　　“醒了？”李长河转过脑袋看着萧楠的面孔沉声说：“鸳鸯浴吗？那你岂不是占了我便宜？这可不好，我得占回来。申请再来一次！”
　　李长河表示血亏，虽然以萧楠的能力，不用占什么便宜就能帮李长河清洗身体。
　　萧楠打了个哈欠说：“还在你嘴里塞了点面包，看你吃的也挺香甜。”
　　“还玩投食play？”李长河感觉自己错过了好多。
　　“左手恢复的不错，但手指还是得打上石膏。右手就得花点时间了，手肘折损严重。即便使用【黑玉断续膏】，也得半个月左右。”萧楠伸手摘下了李长河的鸟脸面具说：“这段时间，还是安稳的在现世修养吧。你太心急了...”
　　的确是太心急了，无论是接取【任务】还是与敌人战斗。李长河都有种急躁感。
　　明明成为【玩家】的时间才一个多月而已，就已经升级到LV7。
　　这次差点被【日晕】干掉，便是因为他自身的心理建树没有调整好，以至于中招。
　　还差点害死了何峰。
　　李长河不由沉默，勉强能动的左手揽住萧楠。
　　用力的拥抱着，像是要把萧楠融入体内一般。
　　萧楠没有逃开，而是将脸埋进李长河的脖颈间，这还是两人第一次这么亲近的靠拢着。感受对方的呼吸和心跳，享受着片刻的安宁。
　　喜爱的女孩就在怀中，温软的躯体就靠在自己怀里。李长河却没有了什么别的想法。
　　而是在心里叹息着。
　　能不急吗？自从知道萧楠是【持有者】后，李长河就想尽方法变强。
　　无论【进化游戏】是否公开，【持有者】都是最为危险的存在。多少【玩家】将目标盯上了【持有者】。
　　【持有者】虽然强大，但也危险。好死不死的，自己最想保护的人就是【持有者】。明明发誓要保护她，现在却没有她来的强大。
　　下次要是遇见海凌山这种【持有者】，没有狗哥，李长河还能对抗吗？
　　遇上太阳王这种怪物，没有‘丧钟哈桑’的出手，李长河还能对抗吗？
　　要是昨晚，自己没有短暂成为兵武超凡，会是那些【日晕】的对手吗？
　　何峰他们都说自己战斗力不错了，可要是和那些打算对【持有者】出手的人来说。还是差太多了！
　　每次都是艰难取胜，看似实力变强了。但还是不够啊，超凡...天衍会的双修超凡吗...
　　自己要是能联系到苏糯，接触到那个所谓的天衍会。成就双修超凡甚至...三修、四修超凡的话。
　　那么力量...
　　想到这里的时候，李长河的目光变的诡异且阴冷。
　　为了力量，他不择手段！
　　天衍会...应该不介意接收一位【玩家】吧？
　　身上的超凡因果开始涌动，一道黑色因果化作高大的人影咆哮而出。
　　巨剑停在李长河的胸口。仿佛随着李长河的想法他就要一剑击杀李长河似的。
　　在客厅看电视的云婷，脸色微动，她隐隐感觉到李长河遇到什么危险。不应该啊，萧楠在呢，谁能伤的到李长河？
　　“狗儿蛋...”萧楠像是感受到什么在李长河耳边低声问：“你在想什么？”
　　同时，萧楠挪动身体躺在李长河身上。看似女友的撒娇和诱惑，却挡住了巨剑。
　　埋在李长河脖颈处的精致面孔缓缓转过，此刻已经带上了王冠。
　　【魔神·拜恩】！
　　萧楠眼睛中倒影着一只骑着黑马的狮子，那是魔神的本尊。
　　手持巨剑的身影和狮子互相凝望着，互相戒备着。
　　“他若入魔，吾便斩他。”黑影发出苍老的声音。随后便消散化作因果雾气。
　　另一边，李长河被萧楠的忽然动作惊到了。好端端的开什么魔装啊？玩法这么高端吗？
　　瞬间抛掉脑海诡异的想法，左手揽住萧楠的后腰沉声说：“你果然馋我身子，不用开魔装啊。我又不反抗。来吧！”

第二百四十七章 潜水
　　萧楠没有在意李长河的烂白话，而是撤下魔装后。看着李长河的眼睛。
　　“不要做傻事...会死的。”言语中带着少有的严厉。
　　李长河身体略微僵硬，自己打算接触天衍会的想法，被萧楠看出来了吗？这算是女人的第六感吗？太过敏锐了吧？
　　这只是想法而已，连共生体的云婷都没察觉，萧楠怎么就知道了？
　　李长河本人并没有察觉超凡因果有什么变化。自然也不知道，那位‘丧钟’留下的因果差点杀死自己。
　　“答应我。”萧楠没有说刚刚看到的黑影而是继续盯着李长河的眼睛。
　　“好，我答应你。”李长河表情有些苦涩，叹息回应着。
　　萧楠松了口气，她很清楚李长河的性格，这种情况下答应的事情。他一定会做到。
　　两人就这么互相看着，感着对方的鼻息。两人的面孔逐渐靠近。
　　.....
　　两分钟后，萧楠耳根发红的躺回一边。
　　深吸一口气说：“我们先来谈谈...”
　　“谈孩子名字的话，先得做事啊。今年过年我就去京都见家长。”某位动弹不得的家伙吐槽着，可恨啊，这么好的气氛双手给残了！
　　“我是说，你的心理建树问题。”萧楠耳根还是有些红，轻咳几声后说：“你潜水过吗？”
　　“...燕云没这种零工。我下次去找一下？”李长河没想通心理建树和潜水有什么关联。
　　“那只是打比方而已。”萧楠回应着：“每个人的心里防线都是会被攻破的。无论是谁，都有心里最不愿意想起的一幕。即便是幻想种，他们也有心里漏洞。当然，他们中的大多数会有些抗性。面对精神类攻击的时候。能在短时间里恢复。”
　　“和潜水的关系呢？”
　　“同样是潜水员，即使在同一片海域。下达到同一个深度。由于经验的缘故，残压也不会一样。而一直停留在水底，残压总有归零的时候。你把那想象成被攻破的心里防线就行了。”
　　“将幻想种当做是那些熟练的潜水员，他们通过技巧和经验。能够维持更长时间的残压。而心理建树不高的人，就可以看做是新人潜水员。残压降低的很快。”
　　李长河默默点头，懂了。
　　心理防线都会被攻破。
　　那时候，就会进入到暴乱、疯狂或者恐惧的状态。很多【玩家】都打算用对手陷入这种状态时进攻。
　　铁雄那次也是一样，只不过遇上了李长河这手动轰炸机而已。暴怒的把那片山林轰成了一片废墟。
　　这次的【日晕】则是意外的成为了兵武超凡。战斗意识和风格反而变的更加可怕。反倒击杀了那些【日晕玩家】
　　不然，在那种暴怒的情况下。李长河恐怕没法冷静的施展白雾战术。
　　而面对这种方法，一般来说就是心里建树防线。
　　自我暗示或者锻炼意志。直面恐惧，奥利...
　　这就相当于潜水了。
　　李长河相当于与刚接触潜水的新手。
　　而何峰自我暗示过，加上精力不低的缘故。算是业余水准。所以，比李长河提前一些醒来。
　　要是李长河也有这种水准的话，当时就能躲开火车头了。不至于，让何峰舍命相救。
　　“拖累他了。”李长河呢喃着。
　　“谁都有心理破绽，即便是那些甲级鬼怪都有破绽。被各国官方利用这一点，封锁沉睡着。”萧楠说：“这种方法也是比较常见的【玩家】合作战术。从队友告知我的信息来看。那个攻击你们的【日晕玩家】应该是队伍中的高精力者。由他主攻你们的心理防线，让你们迟疑或迷惑。他的队友在施展攻击。”
　　“这么一想，战斗时要是来上这么一遭。可就要命了。”
　　“战斗的时候，反而不好影响了。一般都是用来偷袭。”萧楠摇头说：“不然战斗时迷惑一两秒，足以死好几次了。”
　　战斗时，精神攻击效果不大吗？李长河微微点头。
　　“而我们【长城】自...朱侯牺牲后。开始强化心理建树的方案。”说到朱侯，萧楠有短暂的停顿。
　　“朱侯当年也是在灾区被救出来的，对于挨饿的灾民没有抵抗能力。这便是他的心理漏洞。原本有着【长城作战风衣】，本以为可以不用担心精神类攻击。可还是忽略了这点，好在现在开始强化心理建树了。”
　　李长河默默点头，自己算是欠朱侯一条命呢。现在算起来已经欠【长城】两条人命了。也不知道啥时候还的清啊？
　　“也就说，我只能强化心理建树才能避免中招。得给自己心里暗示或者直面阴影吗？”李长河看了眼萧楠问：“你身为【持有者】心理漏洞...”
　　“太小看我了，我已经克服了那种回忆...只要你不出事，我便没有漏洞。”萧楠低声回应着。
　　看来丫头远比自己想象的要坚强啊，明明她才是受害者。
　　自己反而成为她的弱点了...
　　这种感觉很不好受，李长河收拢心神，深吸一口气。
　　“得拿到一个【特异技能】或...自己具有叫板【持有者】的实力。”李长河暗自咬牙。
　　左手恢复的不错，除了食指和中指还被固定着。已经可以行动了。
　　右手只能打着个石膏。想要完全恢复得花很长时间。
　　这样看来，和大地骑士的碰面得过段时间了。现在的李长河根本没有战斗能力，只依靠【百寅不灭骑】战斗的话，反而浪费精力值啊。
　　萧楠就是考虑到这种情况，才把李长河接到自己家里来的。比起【将军山】，她更相信自己的力量啊。
　　也是了，有【持有者】在，再加上周围的【长城玩家】，李长河安全的很。
　　就是心里有些怪异。
　　当李长河看着面前的饭菜时，心里的怪异更加明显。
　　现在，李长河的情况，双手残疾的坐在餐桌边。萧楠还在给自己夹菜。
　　“你....”云婷的声音在脑海里响起，想要吐槽。可总找不到合适的形容词。
　　“真是够了，医生说我肠胃不好，适合吃软饭行不行？”李长河咬牙回应着。

第二百四十八章 卡片
　　在萧楠父母看来，萧楠这种懂事听话的女孩加上陈燕和陈余的照顾，单独在外也不会出什么问题。
　　【长城】保护他们的同时，没有让他们知道【进化游戏】的存在。
　　他们怎么也没想到自己的女儿已经经历过很多次危险了。
　　更不会想到自己宝贝女儿居然会带着男人回家...
　　而他们报以希望的陈余和陈燕选择性眼瞎。
　　陈余过来第一眼就看到这一幕。面露怪异的说：“现在都流行把狗骗进来再杀了吗？”
　　说着，丢下几张卡片。坐在一边的座位上，对着李长河摆了个手说：“好久不见啊，李长河。”
　　秀丽的面孔上还带着些许疲惫，估计和萧楠一样进入了【挑战任务】。
　　身上披着一件皮毛外衣，好像是被人强行叫起似的。还有些困倦，在餐桌旁一直打哈欠。
　　虽然对于陈余的【称号技能】保持警惕态度。
　　但怎么说也是曾经的队友，帮李长河和何峰打过掩护。
　　唯两能动的指头，拖过卡片。
　　李长河回应：“许久未见，但不是很想念。”
　　“啧！什么人啊？”陈余惊了，瞪大眼睛看着萧楠说：“大晚上帮你们开车，打掩护。刚刚还帮你们制作卡片。就说这话吗？感谢呢？奖励呢？”
　　萧楠仔细想了想，回应：“他没说错啊。难不成还得想你？那你...胆子很大啊。”
　　【心灵幻境（卡片）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【效果：使用者进入到某段记忆中】
　　【备注：长城出品，必属精品】
　　这就是【长城】用来强化成员心理建树的道具了。一般是由高精力者制造的，这次则是由陈余制作的。
　　“一共七张。上面都写着序号，从小到大，难度会一次比一次高。”陈余看着李长河被打上石膏的手臂。
　　刚想开口说些什么，萧楠就给她递了口碗。
　　意思挺明显的...
　　陈余在【好友】中问：“你没告诉过他吗？要是给他看到你夺魔装的记忆，他只要承受下来的心理建树就会更强呢。”
　　“上次和你合作的时候。看到我的回忆了吗？真是恶趣味啊，吃你的饭。”萧楠回应着。
　　“每当这时候，你总显得不理智。那明明是最重的猛药啊。以他的性子，只要能承受下来。他的心理建树便更加完善了。”陈余在【好友】中诉说着：“别瞒着他...隐瞒才是误会的开始。”
　　“这时候，你总显的不近人情。”萧楠沉默片刻后，回应：“他扛不住的。”
　　【挑战任务】中，两人短暂连接过记忆画面。
　　兴许是那时候，陈余看到了萧楠打算隐藏的回忆。
　　陈余也不多说什么。而是随便吃了两口菜后，夸赞了一番萧楠的厨艺。
　　表现的像是没有发生什么似的。说自己要补觉就起身告辞。
　　李长河也得走了，罗凯在【好友】里警示说，李八‘暗桩’的真正身份，即便在【长城玩家】内部，也是鲜有人知。
　　现在，他们三队的几人还算是能瞒得住，时间一长就不好说。
　　让李长河赶紧撤离。最好别被其他【长城玩家】发现。
　　特别是七队的【长城玩家】，李长河不是很懂这七队有什么问题...
　　“啧，这【长城】暗桩连软饭都吃不得了吗？”李长河抱怨着。
　　想想也是，【进化游戏】更新后，那些【玩家组织】的博弈更加明显了。
　　自己这个挂牌的【将军山】，反而显眼了。
　　【长城】是在考虑这方面问题啊。总感觉这个‘暗桩’越做越正式了。难不成要把【将军山】打入那些【玩家组织】内部？卧槽，危险系数大增啊。
　　这可和酒厂不一样啊！
　　“老罗，【将军山】这种组织还有多少个？”李长河打算先问问清楚。
　　“多少个？”罗凯一愣，像【将军山】这样被‘暗桩’掌控的组织？
　　“我只知道我们分部管辖内，就你一家。好好干！收网的时候，你都能坐上副队长了。杨队一直提起你呢。”罗凯回应。
　　其实还不止，听队友说，七队、八队那些人特别想接触‘狗骑’。就特娘的想挖墙角！
　　另一边，杨东提起李长河，也挺好理解...李长河还是挺有自知之明的。
　　“那现在就收网吧，我已经完全掌控【将军山】了。现在就想回归【长城】！赶紧的，要我现在去报道不？我带【将军山】全体回去！”李长河仔细想了想，总感觉一股恶意。现在的形式‘暗桩’十分危险啊。
　　“不...你现在的任务带着【将军山】和其余【玩家组织】接触。这是总部下达给所有‘暗桩’的任务。别意气用事。”罗凯回应：“我们会随时支援你们的。”
　　这可是坏消息，‘暗桩’的身份反而危险了吗？琴酒估计都笑死了！得赶紧回去商量一下。
　　“丫头，万事小心！”
　　“嗯，我...”
　　“那我走了？”
　　“嗯...”
　　“再..”
　　萧楠伸手挡住了李长河的嘴唇，喘了两口气说：“你已经说了三次再见了。”
　　原本在墨玉中如老僧入定的云婷，终于吐槽了：“赶紧的吧，你不是叫王二来接你吗？他都等十分钟了！再亲下去，你数学考试分数及格都没了！”
　　告别萧楠后，李长河走在萧楠所在小区的草坪上。天空中飘起了小雨，明明是正午时间却给人一种阴冷的感觉。
　　那种渗入骨髓的冷意，让行人不禁一阵哆嗦。
　　其实等李长河的不只是王二...
　　一个披着皮毛外套的女孩在小区凉亭里哆嗦一阵，见到李长河出来咬牙说：“我真是...服了！不是你让我给你制造的吗？你还让我等这么久？要被萧楠发现了，你想过咱俩的下场吗？”
　　“别说的我和偷人似的。丫头太香了我馋一会又不犯法。还给你拖延时间呢。”李长河啧嘴，随后问：“货呢？”
　　陈余递出三章卡片：“她不想给你看的。你应该承受不住，自己注意点吧。要被发现了，可别把我卖了！”
　　“我知道...”李长河低声回应：“但我有资格知道她的经历的痛苦。”
　　萧楠了解李长河，同样的李长河也了解萧楠。
　　太清楚她在隐藏什么了。
　　“你别后悔就行了，在我看来那是对‘狗骑’武器。”
　　李长河微微点头，直到坐在车上。才反应过来：“狗骑？谁啊？”

第二百四十九章 组织（出门戴口罩！）
　　“伤势怎么样？”一辆普通的小轿车里，坐在驾驶座的王二问了句：“或者说吃软饭的感觉怎么样？”
　　“硬要说的话，香！”坐在副驾驶的李长河，左手比了个大拇指。
　　“你小子。”王二摇头，看着街边的行人说：“好在这次事件，稍微影响了一下现实世界。出现了几次车祸，你和何峰可以用这当借口。再由我来给你们打掩护。”
　　“用处不大，受伤的人总归是少的。让白先生走一趟我和盒子打工的地方。暗示他们我们是在打工期间受伤的。”李长河看了看自己的手臂：“有人证在，查起来才不容易被发现。【长城】这次的凶狠打出去了，零损伤歼灭一百多只妖魔种和天衍会超凡以及【日晕】。那些【玩家组织】不敢大张旗鼓的查。”
　　王二点头：“还有就是这次【挑战任务】的成功【玩家组织】之间的接触越发紧密了。【天理】同样如此。昨晚一位【天理玩家】就是打算和白洛河接触，但终归不怀好意。好在【持有者】出手。不然后果不堪设想。当时的你可没有一点战力啊。”
　　“说到【天理】，你收到什么命令了吗？”李长河知道王二就是【长城】安插在【天理】的‘暗桩’，这次更新，其实对‘暗桩’的影响最大。
　　“没什么好担心的。做‘暗桩’的哪还有什么保证安全的？我同期的‘暗桩’共有七位。几个月下来，要不是死在【任务】里，要不是被发现身份惨死的。现在加上我，就剩下三位了。我在第一次看到他们家人哭泣的时候，就已经知道最坏下场了。”王二示意李长河不用担心：“这次，这次我受到通知是按兵不动。等【天理】的动作吧。”
　　“过段时间大唐剧情开启，我在那可是有着不少帮手。”李长河看了眼王二说：“把【天理】都带进来，全宰了！这样你也就安全了。”
　　这不是谎话，虽然不知道大唐剧情已经过去了多少年。但李长河和月神这些带来资料和科技的存在，必然还是有话语权的。
　　如果运气好，距离【长安鼠疫】的年代没有太远。帅大叔，便宜干爹他们都还活着。呵呵，那就舒服了。请他们尝尝上千位大唐超凡者的正义围殴。
　　“哈哈，好等你带飞。”王二点点头。
　　两人便没有再说什么了。互相安慰而已，谁又能知道接下来会发生什么呢？
　　“李长河...说真的。你...别走岔路了。为了萧楠，为了死去的朱侯。你可千万别走岔路了。”王二不知为何忽然说到这个话题。
　　“为什么这么说？”李长河想起了萧楠之前的约定。脸色微动。
　　“你太心急了，你一个LV7的【玩家】经历过几次任务而已？有十次吗？没有吧？”王二摇头说：“有云婷的存在加上你的战斗意识。或许真的能有不错的战力。但太拼命了，过分追求力量的人，终究会走错路。放平心态，累计经验。要是你参与过十几次【任务】，这次【日晕】可能都找不到对你出手的机会。”
　　“你总有种急躁感。你在怕什么？怕萧楠出事？怕何峰出事？怕孤儿院出事？”王二微笑说：“萧楠比你我都强，何峰也不输你。孤儿院我们都在关注。冷静下来，仔细思考。你现在才十八岁，过完年十九。我们帮你找个租房，先安安稳稳的住着。运动会你应该是赶不上了，那就静静的看着项五他们。稳定自己急躁的心境。”
　　李长河默默点头。
　　回到，白先生的宠物医院。白先生兄妹自然在，项五也被通知赶来。
　　李长河没理他们，在往里面走几步。
　　就看到一个双脚绑着绷带石膏，面孔也被遮盖大半的人躺在店面内部的躺椅上。
　　伤的很重，头颅受损，大腿骨，肋骨都有损坏。
　　“你这孙子来了？”对方看到李长河顿时大骂。
　　“....你爷爷来了！”本想说爷来的李长河只好改口。
　　“呸！”两人都吐了口口水，用力的拥抱拍打对方的后背。
　　随后，又吐了口水。
　　“妈的，吓死老子！”李长河低声骂道。
　　“你这菜鸡要是早点醒，老子也不用吓你。”何峰同样低声回应。
　　....
　　“好了，软饭王回来了。咱们将军山算是齐了。”何峰呲牙咧嘴的说。
　　“啧...”某人抱怨了一声。才看向项五。
　　“那么...老项的意思是正式加入【将军山】喽？”
　　项五摊手：“更新后我总得找个组织。【长城】太严肃，找个熟悉点的是我最好的选择啊。”
　　“其余几位呢？”李长河问那些挂面的【将军山】成员。【乱夜妖魔】时他们都没有联系李长河。
　　“有的昨晚就离开燕云了。还有的加入【长城】了。”项五来之前联系过他们：“都已经办理转学了。”
　　“离开的人会有暴露我们的危险吗？”李长河脸色微动。在【好友】中询问何峰。
　　“不会，【长城】已经去接触了。”何峰在【好友】中回应：“别忘了王二干啥的。至于加入【长城】的那位，短时间也不会冒头了。【长城】审核调查得花点时间。”
　　李长河点点头，这样一来。的确是没有后顾之忧。
　　要问为什么...权限狗无敌....
　　“那么，现在购买【组织盟约】拿一个加成？”李长河想了想说：“在那之前各位还是先买【逃脱硬币】吧，那是保命玩意。”
　　“你那分解的怎么样了？”
　　何峰摊手：“还有三十多个小时呢。不过那些【日晕】的战利品。还有和我们起冲突的【玩家】留下的战利品。倒是可以用上了，晚点在分析谁适合。先凑钱买【组织盟约】。”
　　十分钟后，除了王二外的所有人都在一张出现在意识中的字幕上写下了自己的名字。
　　【公会/组织：将军山】
　　【发起者：八方大爷】
　　【目前成员：LV6【心灵手术刀·白先生】、LV8【百兽战绩·西楚项人】、LV7【兽怒狂王·何为峰】、LV7【射杀百头·八方大爷】、LV7【英雄铸成·白洛河】】
　　【增幅效果：近战伤害减免3%】
　　众人沉默片刻，都看向李长河。
　　“你这脸...”
　　“这也能怪我？我让你们当老大，你们一个个不要，现在增幅不好，又说我脸黑？”李长河咬牙说：“那就再凑钱买一张！”

第二百五十章 新马甲
　　当李长河等人在【组织盟约】上签署名字的时候。
　　【社交】内的【公会/组织】解锁了。
　　同样解锁的还有【组织排行榜】
　　各大官方组织全都在列，【长城】、【黑宫】、【冬宫】、【圆桌】....
　　有趣的是【长城】在第一名的位置上呆了一分钟不到，到第三名了...随后再前三反复横跳。也不知道这三个组织在玩什么套路？
　　也不知道是不是想隐藏实力...
　　原本前三的玩家组织，一阵跳到十名开外。其他官方组织也开始动荡起来，一阵群魔乱舞之后。
　　【长城】、【黑宫】、【冬宫】还是安定的回到前三。就是三者之间的名次互相变动。
　　【玩家】们看到排名后，沉吟片刻：“好一个发展中国家...说的和真的似的。真特么会玩！”
　　排行榜只显示了一百个【玩家组织】，【将军山】自然是排不上号。
　　基本上都是官方组织和那些【论坛】中经常被提起的大型【玩家组织】。
　　推测应该是依照战力或人数排列的顺序。
　　【玩家】们也无从考证，【进化游戏】的尿性指不定会做出什么事情。当然了，要是比颜值呢...那【将军山】上榜也是迟早的事情，某大爷表示他一个人就能拉起平均线。
　　...
　　【论坛】讨论的人很多，李长河也从上面知道。【盟约增幅】是依照组织成立者的战斗风格决定的。
　　听大地骑士说，他们组织【剑岚】的【盟约增幅：强化近战技巧一级，最高强化至A级】
　　月神那家伙没说自己是什么组织的，但透露了【盟约增幅：月光照射下获得气息遮掩C的效果】这都抵得上一个技能了。
　　其余【玩家】，李长河就聊不起来了。平时也没啥联系。
　　【长城】的增幅效果有好几道【盟约增幅1：华国范围内，经验加成10%】
　　【盟约增幅2：物理系伤害减免5%】
　　【盟约增幅3：神秘系伤害减免5%】
　　这就是上榜【组织】的优势啊。
　　李长河皱眉，自己该不该重新买一张【组织盟约】比较好？
　　根据成立者的战斗风格...李长河最近一直在受伤来着。给一个近战伤害减免也对。
　　可要是让何峰来的话，没准是全员抽奖幸运翻倍呢。
　　是的，李长河对于自己的脸黑十分在意。
　　“不用了，这种效果还算不错。3%的近战减免。也算是防御能力了。”王二【好友】中说：“如同我们这些刺客型【玩家】缺少的就是防御能力，3%没准能救命呢。”
　　“你们【天理】是什么效果？”躺在躺椅上的何峰在【好友】中问。
　　由于项五在场的缘故，李长河等人都没说王二是【长城】‘暗桩’和【天理玩家】的身份。
　　好在项五也不多问，他清楚自己现在还没有被完全信任。
　　“嗯...精神类攻击减免3%。存天理灭人欲。这就是【天理】的思想。有这种增幅不奇怪。对我则是没什么用处了。”王二回应着。
　　“那么接下来考虑一下和别的【玩家组织】接触的情况了。”何峰一边喝着药水一边思量着。
　　“老李这厮昨晚大放光彩，有不少【玩家组织】注意到他了。他不能出场...或者说，他不能以李八的身份出场。”
　　白洛河回应：“当时不只是【长城】，起码有四个【玩家组织】注意到李八。那时候的他....十分危险和强大！”
　　项五点头说：“我在【论坛】里，也看见有人谈论昨晚燕云妖魔种暴乱的事件。毕竟，太显眼了。骑着一只妖魔种追着列车冲了一公里的路程。最后还施展了一次大规模杀伤【技能】。间接的震慑了妖魔种。同时也引起了其他【玩家组织】的注意。”
　　用骑乘A驾驭战场黑羊，再使用射杀百头。已经是大规模杀伤【技能】了。给别人的感觉就是【将军山】具有高等战力。
　　虽然，现在让李长河伤势恢复，也用不出来。但对方哪会知道？
　　【论坛】的原帖子是给删除了。不过项五花了点游戏币录了一份。
　　【燕云妖魔种暴乱事件的最后一分钟，两位LV10以上高手对轰！】
　　是一个小巷子里的画面，轰鸣声响起刺眼的灯火闪过。
　　【日晕玩家】召唤的蒸汽列车咆哮而过。
　　随后，地面晃动。一只巨大的黑影撞碎建筑。黑蹄落地发出雷鸣般的轰响，口吐白沫，红瞳癫狂的战场黑羊出现。
　　上面还站着一个如同恶鬼般的身影，面具上的青色火焰令人不安。冲过小巷的时候，那道人影仿佛发现了偷拍者。青铜面具往小巷间转动了一下。
　　镜头晃动起来，瞬间逃离小巷。应该是偷拍者惊惧之下立刻离开了。
　　随后画面在某个高楼的天台上重新稳定，却看到无数把兵刃冲天而起。带着青色的火焰宛如流星雨般坠落。
　　诸星陨落！
　　同时猎目的蓝色火焰也随之出现，轰天一拳！
　　画面也在定格在建筑破碎，火焰燃起的最后一幕中。
　　“卧槽，我当时这么帅？”李长河笑道。
　　罗凯和他说过这事情，也正是因为李长河的最后招式太过亮眼和强悍，让【玩家组织】都没发现降龙巴掌他们。算是给【长城】的隐藏实力打了个掩护。
　　“这也让你出了次风头。不过代价就是...很多人都注意到将军山了。在他们看来，我们不只有LV10【玩家】，还是那种具有大规模伤害【技能】的LV10以上【玩家】。”何峰摊手说：“既然如此，你就先抛弃李八的身份。”
　　“让‘李八’成为威慑力吗？让我出场的时候，换个马甲吗？”李长河懂他意思，皱眉思索片刻：“可这样一来，我的战力减少很多。画面中出现的陌刀我也不能拿出来。况且...对方会怀疑吧？”
　　“这都不算问题。”白先生回应着：“当他们知道我们有高等【玩家】的时候。和我们谈论的角度就不一样了。要是让他们知道李八没那么强和受重伤，反而就没有交流的意义了。”
　　李长河想了想，左手在脸上一抹。黑色的鸟嘴面具便已经戴上。
　　“那么...现在就叫我萧十吧。”

第二百五十一章 会议
　　燕云的夜色丝毫没有昨晚暴乱的迹象。虽然出现了一些车祸或区域性停电。但在【长城】和警方的努力下没有出现什么骚乱。
　　双休日的缘故，街道上还是人山人海。加上年关将至，人们都是一脸的喜气洋洋的准备这年货。
　　李长河这边还在商量安排和【玩家组织】的接触计划。
　　【长城】燕云分部，会议室里。
　　数十位【长城玩家】坐在座位上，而会议室的大屏幕上。
　　正播放着一段视频。
　　赫然是李长河之前观看的【燕云妖魔种暴乱事件的最后一分钟，两位LV10以上高手对轰！】
　　有些不同的是，还有降龙巴掌等人的视角。
　　多个视角观测‘李八’和【日晕】猎目的【技能】对轰。还有最后‘李八’对战唐吉坷德的战斗画面。
　　画面转动，降龙巴掌拦住了‘李八’击杀唐吉坷德的举动。随后两人的对话声音也被复原。
　　最后，画面停在‘李八’被幻想种带走的一幕。
　　嗯...公开处刑...
　　而【长城玩家】们静静的看着画面中的战斗。
　　“各位有什么想法？”坐在屏幕旁边的【长城玩家】拿着一根指挥帮戳了戳画面中带着青铜面具的家伙。
　　“我同意让‘狗骑’用【将军山】的身份接触其余【玩家组织】。”有人回应：“我分部四十位‘暗桩’，也只有他有能力影响到整个【玩家组织】，同时还具有不弱的战斗能力。足以自保。”
　　“更新后，身为‘暗桩’他的处境过于危险。不是战力就能弥补的。画面中可以看出，他伤的很重。”有人提议：“他既然已经能掌控【将军山】完成了上一个任务，干脆让他回来好了。还得把人往死里用不成？”
　　“我们五队的意思，也是让‘狗骑’回来。具有这种战斗能力的【玩家】，我们五队十分需要。”麻婆豆腐笑着回应。
　　“六队也这想法。”
　　“七队的队长已经准备好接收【将军山】了。”
　　“说来说去，我就想问。杨东怎么把这种家伙扔到‘暗桩’里？”有人笑说：“放在三队不香吗？现在被五、六、七队瞧见了，杨东估计得哭出声来。”
　　“安静！”有人低吼一声。
　　“我现在只想知道‘狗骑’能够信任吗？”那位【长城玩家】看上去像是一位上班族。三十来岁，还有些秃顶。看来玩家的能力并没能拯救他的发际线。
　　他目光闪动，像是电子代码般的光景在眼中跳动：“杨东没有向我们公开‘狗骑’的任何信息。我们也只能从三队的人嘴里知道他的存在。更像是忽然冒出来一般。”
　　“你...在怀疑我们三队？”罗凯抬头看了眼说：“四队开始怀疑自己人了？”
　　“不得不怀疑！”上班族回应：“我们【长城】拥有‘伪对抗空间’，这个各个组织都知道。各国官方组织都有类似的阵法。可天衍会是怎么破坏‘伪对抗空间’的能量驱动的？那是我们的最高机密！”
　　“我怀疑，我们这边....有奸细啊。而‘狗骑’的存在，最开始出现也是在海族入侵那次...”
　　“按照四队的说法。”房间的角落一道清冷的女声响起：“他是奸细？然后，这个奸细单挑了比你还强的幻想种海凌山？还送来了【千古盛唐任务物品】？这次又带着【将军山】对抗妖魔种。随后还拖着重伤的身体和【日晕】以及天衍会战斗？那这奸细可真是够忙的。”
　　“噗！”不少【长城玩家】笑出了声：“四队你别太敏感了，我们【长城】不可能出现奸细。也渗透不进来。只要对【长城】有恶意的人，都进入不了【长城】。”
　　“要是还有这种奸细，请给我们七队来一打！”有人笑说。
　　“更何况‘暗桩’是没有权限知道这种机密的。我身为【持有者】都没有权限。要说能接触到这种机密的人，也就只有各位队长了吧。四队你这么心急的怀疑‘暗桩’是想做什么？”那道声音再次响起。
　　“够了，萧楠！”罗凯【好友】中提醒着：“他也只是担心而已。别刺激他，他这人最恨奸细，李八的身份有漏洞怀疑也是正常的！”
　　萧楠眼光闪烁一阵后，默默点头。
　　她自然想让李长河直接回归【长城】，这点她决定不了。现在还有人要怀疑李长河。这让她有些冲动了。
　　“四队可别怀疑我们的人了，三队可以对所有暗桩负责！杨东可以担保，我可以担保。【持有者】同样可以担保。”有三队的【长城玩家】回应：“‘狗骑’是自己人，所有的‘暗桩’都是舍命在外。可别让他们寒心了。”
　　四队队长没有在意萧楠的怀疑。他说出这句话时，必然会受到三队的反驳。
　　叹息一声：“那你们告诉我，天衍会为什么会精准的破坏我们的能量驱动？难不成天衍会能强行攻破我们的信息技术？不可能啊。”
　　“唐吉坷德没问出什么吗？”
　　“送过来的时候，发现妖魔种从他体内撕裂了他的内脏。应该是天衍会布下的措施，没能拿到有效信息。”四队队长摇头。
　　“猎目呢？”
　　“已经拿到他的记忆了。那项技术已经传送给总部了。”四队队长回复。
　　“算是有个好消息...”
　　“那么就让‘狗骑’继续在【将军山】。”坐在屏幕【长城玩家】说：“目前分部内也就他能够和【玩家组织】接触了。各队全力支援，散会！”
　　说罢，人影和画面一同消失。
　　原来，那位【长城玩家】也是投影。
　　这是一场远程会议。
　　他们中不少人，都还呆在安全区或者哨站。通过高端仪器同时参与。
　　四队队长虽然还是对‘狗骑’的身份有些在意。但也只能点头同意。
　　降龙巴掌则拍了拍他的肩膀说：“老牛，我看人还是有一手的。他不会是什么奸细。”
　　四队队长拍开他的手臂，回头说：“希望你猜的是对的。”
　　“放心，我和‘狗骑’那家伙见过一次，我能感觉的出。”降龙巴掌笑说：“也就‘狗骑’这个名号奇怪了点。你说他女朋友知道他这代号，会不会有什么想法？”
　　“嗯...我只知道三队的‘暗桩代号’越来越难听了。”
　　正打算离开会议室的萧楠脚步一顿，看了眼在那聊笑的降龙巴掌。

第二百五十二章 等一顿毒打
　　降龙巴掌脸色微动，拥有高属性的他敏锐的察觉到一丝敌意。
　　有人打算揍自己一顿？
　　他习以为常了，身为【长城】燕云分部的七队队长。他在【长城】内部都不算受欢迎。
　　冷酷的战斗方法倒不至于让同伴们敌视他，对待敌人，就得用他这种恶人。
　　虽然，每次让他在现实世界出手，都会引来一些比较麻烦的善后问题。
　　比如忽然非人物种被肢解了直接掉在行驶的车辆上，把行人们吓出心理阴影。
　　再比如追杀罪犯时，下手太过凶残，将建筑一同破碎摧毁。
　　一队、二队的成员们没少抱怨他。但也仅仅是抱怨而已。
　　【长城】身为华国官方组织，虽然给大部分【玩家】的形象是老好人。
　　对待敌人可不会扮演什么和善者。他下手越狠，队友和民众越安全。
　　但他...嘴贱...总会在不经意间说出那些让自己被揍的话。
　　上至分部部长，下至普通【长城】成员。都没少受他气。甚至在自己的队伍里，队友们都会使劲的埋怨他。
　　要是哪天起床，发现所有的队长组团来揍自己。降龙巴掌都不带吃惊的。而是会大笑着开启【序列基因】，进入兵武超凡境界。
　　久违的来一场...单方面的被殴。
　　是的...他就是贱人。
　　降龙巴掌感受到敌意后，下意识看向三队的方向。看到几位三队的成员瞄了他一眼。
　　“你看，说他们暗桩代号难听。他们还不高兴了。”降龙巴掌对四队说了句后，又对三队队员们摊手说：“放心，我问过‘狗骑’的女友了。她没有回应，应该不会怪罪你们取的难听的。”
　　“你啥时候问过了？”有三队成员低声问。
　　“你们刚刚也看到我的视角录像了。那个最后骑着幻想种出现的【玩家】就是‘狗骑’女友喽。不然这么心急的跳出来救他干嘛？”
　　“...哦！”三队成员点头，离去的时候看到萧楠搓了搓手指。咋舌心想：“当面绿了【持有者】，等一顿毒打！”
　　另一边，李长河已经换上了自己的新套装备。
　　脸上带着【鸟嘴面具】，头上还带了一顶黑色礼帽。身上穿着白先生提供的黑色皮甲。脚上穿着黑色皮靴。
　　左腰斜挂着一只黑色箱子，上面一根根银白色长钉陈列着，犹如等待出鞘的刀剑。
　　后背则背着三根投枪，散发着某种燥热。像是下一秒就会燃烧起来一般。
　　这些都是【日晕玩家】死后留下的战利品。
　　李长河去追击列车的时候，白先生他们顺手拿走了。
　　他们的【玩家背包】是打不开了，但已经拿出来的装备，没有【玩家】会错过。
　　那些长钉是刺客【日晕】的。刺客型【玩家】本就是刺杀作战，一般都是将【装备】提前拿出，以免在出手时意外暴露。
　　而那三把投枪这是在远程【日晕】身上拿到的。
　　【制裁长钉】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【效果：具有强大的破物理效果】
　　【备注：一钉上去就成了钉子户】
　　【火焰投枪】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【效果：投射时将会产生火焰伤害】
　　这些【装备】算不上适合李长河，喷气陌刀，【大佬铅】，【深渊低语】极限弓。无论是锲合度还是品质都比这两样高。
　　但要是和其他【玩家组织】接触时，至少可以拿出来做做样子。隐藏李八的存在。
　　虽然视频很快就被【长城】删除了，但保不定多少【玩家组织】注意到这点。
　　连月神都在【好友】中发来疑问：“你小子不是【长城】吗？话说，你哪来这种威力的【技能】？”
　　他应该是看到了那段视频，认出了李长河。月神这种联手过两次的老队员，对李长河的战斗风格和技能都了解不少。
　　要有这种实力，之前打太阳王，他们就不会消耗太大了。
　　当时，月神就是提前消耗了【月光王座】才束手束脚的。
　　李长河没法回应这个问题，只能说：“上面安排。”
　　月神估计是考虑到什么，没有多问。
　　而是转移了话题说：“那个东西我们拿到了。什么时候给你？”
　　“过段时间吧，等我伤势恢复。放心，答应你的我一定会去。”李长河回应着。
　　现在，看了看自己的形象。
　　嗯...整体来看就是瘟疫医生。无论是去漫展还是副本都没问题。
　　至少，从外面上是看不出和视频中‘李八’任何相似的地方。
　　“那么，要是和他们接触。就用这个面貌好了。”李长河换下装备。
　　何峰分解那些材料还得过段时间。众人也不可能干等着，王二就先一步离开了。
　　他现在得回【天理】去了，那些人开始联系他。随着更新，【玩家组织】开始有些活跃起来。
　　“一切小心啊，老王。”李长河在【好友】中说：“只要不住我隔壁，我还是挺喜欢你的。”
　　“啧，真不懂尊师重道！疯狂给我立flag！”王二笑骂一声，离开宠物医院。
　　何峰这段时候只能在这里呆这了，伤的太重。
　　得有人看护。他自己租房太远，可不能把他丢那里。
　　“安了，安了。”何峰摆手说：“我又没什么醋缸女友。住这问题不大。”
　　李长河点点头，盘算着自己目前的游戏币。
　　购买了【组织盟约】和一枚【逃脱硬币】，在加上重铸和零零散散的运费。
　　李长河目前的游戏币还剩下531，至于要不要购买【共生体盟约】还有待考虑。
　　李长河的资金不多了，得精打细算的来。
　　白洛河倒是买了一张，她这次没有受到伤害。损失和消耗不大，倒是有富裕资金。
　　“我先试试看。要是还有别的增幅，再来通知你。”白洛河抱着化成小猫的小黑说：“先别花冤枉钱。”
　　“我懂。”李长河心里思量着，那么接下来的步骤就是等伤势恢复，同时强化心理建树。
　　还有试试看成为超凡...
　　这点也得和那位送来大佬铅的道门超凡联系一下。
　　李长河想了想，自己的租房问题给项五丢出一枚金币说：“喏，给我套房子。”
　　“卧槽！”项五拿起金币掂量了一下啧嘴说：“我还以为你就是那种吃软饭的人。没想到你小子这么土豪？”
　　“你这说的是人话吗？”

第二百五十三章 感触死亡
　　给项五【千古盛唐任务物品】也是在计划中的。
　　其实要是其他几位也和项五一样在昨晚赶来的话，李长河也会顺势把他们拉进【将军山】。
　　这种可以强化队友实力的物品，李长河不会吝啬。
　　因此留下了几枚金币，没有交易掉。
　　不过，没来也好。李长河至少剩下几枚，留作交易或用在某些情况下。
　　比如副本中请人帮忙。李长河这段时间一直都是和熟人碰上。
　　保护小叶的时候，就在燕云，有【长城】，有杨东在。
　　对付海凌山的时候，何峰和丫头都在。
　　【墓中死灵】的时候，月神在。可以说运气十分好了，都有熟人在，一定情况下不用担心后面刀子的问题。
　　下一次估计就没这么好的运气了。
　　都是不熟悉的【玩家】，这种金币就成了可以谈条件的资本。
　　【玩家】们交易一般是在【交易所】里完成的。在那里，双方只要放进物品。达成了对方的交换条件。就可以了。
　　而现实或副本中，是要【玩家】主动选择放弃【物品】所有权，才能达成交易。
　　比如，【大佬铅】白先生他们也能拿来逗小黑...虽然小黑没那么蠢。
　　但他们无法使用【大佬铅】的效果，也没法将【大佬铅】放进【背包】。
　　这就是李长河没有放弃所有权的缘故。
　　而一般情况下，【物品】会在身为所有者的【玩家】死亡的瞬间，那就成了无主之物。手快归谁。
　　当然，【使用条件】是一个难题，所以一般到手的【史诗品质】装备只能拿去分解。
　　要是在【任务】中，遇到什么难题或危险。
　　可以用这个设定，和别人谈判一下。
　　九龙山那次，李长河就是用这种方法和百晓生潘科交易的。
　　危险就是，对方见财起意，就麻烦了。
　　得算好两者之间的实力差距。
　　别谈判没谈成，反而被宰了。
　　这都是以后的问题，现在先找房子。
　　项五这厮虽然是体育生，但和李长河不一样。他家境不错...啧，总会有一些家境不错，自己还努力的家伙！
　　现在【大唐任务物品】价格在200游戏币左右。让他找个租房而已...他血赚不亏啊。
　　没过多少时间，李长河和项五就在找到了合适的地点。
　　离白先生所在的【将军山】大本营不远，三公里左右。
　　是一个不错的小区，位置也很不错，推开阳台们就能看到江河。
　　要是出现什么意外，李长河逃跑倒是方便。
　　李长河要是召唤黑鹰，也可以看到白先生那的周边情况。
　　就是三室一厅的价格，超过李长河预算，超了三倍之余，项五倒是不在意。
　　这本就是他准备的安全地点，现在不过是拿来给李长河用了而已。没什么损失。
　　“行了，老李。我就先走了。”项五拿到大唐金币后，显然不在意这点事情。对于【玩家】来说，他更在意刚到手的【任务物品】
　　李长河看着不远处江水沉默良久。
　　他一直埋怨着成为【玩家】危险，此刻还是利用了【玩家】的便利啊。
　　“啧，要是没有成为【玩家】。我得打多少份工才能住到这种房子里啊。”李长河啧啧嘴。
　　看到云婷在客厅里看电视，也不打扰她。
　　住房找到了，也没有什么后顾之忧了。
　　那现在就开始练习自己的心里建树吧。
　　根据之前陈余告知的使用方法。
　　躲在房间里的李长河躺在床上，将卡片放在自己的额头上。
　　【心灵幻境（卡片1）】
　　【是否使用：是/否】
　　李长河深吸两口气，点击了【是】
　　陈余的说法是前四张卡。倒是可以独自完成。
　　后面几张必须得有【玩家】看护。
　　看来还是有些危险性的，但和肉体上的伤害倒是没有什么冲突。即便是李长河现在受伤了，也可以使用。
　　随着李长河的确定，视角一阵晃动。
　　再次睁开双眼时，已经在一片陌生的....海滩上。
　　炮火和枪光在视角中跳动着。海滩上无数士兵从运兵船上涌出，向着海岸线上的堡垒发起冲锋。
　　从他们的服装和肤色看来....诺曼底登入战吗？目前为止世界上最大的一次海上登陆作战！
　　感受到脚下运兵船传来的震动感，拍打而来的浪水淋了李长河一脸。
　　“这就是陈余制作的幻象吗？这么真实？”李长河想要转头看看，却发现身体不由控制的向前冲去。一个白人军官还在推了下他的肩膀。
　　而本该打着石膏的手臂，此刻也拿着一把步枪。李长河可以清晰的感受到枪械的触感，也能感受到心跳正在疯狂跳动。
　　“这只是一段身体记忆？用战场来强化使用者的心里防线？”李长河推测着，他也没法做别的了。
　　也只能看着视角一步步冲向海岸线的堡垒。
　　看着身边的士兵们在枪火下倒地不起，视角也开始靠近海岸线的战壕防御。
　　在影视作品中，这种战争场面见过不少，这种画面本应该没有什么代入感才是。
　　但这具‘身体’越来越紧张。心跳快到极点。连带着共享感觉的李长河都不由开始有些紧张或者急躁起来。
　　紧张是因为这身体的痛处也是共享的，李长河可不想被那些机枪打出筛子。
　　急躁的则是，他没法控制这具身体。要是以【玩家】的属性和【技能】李长河倒是可以找到安全的地方。
　　可惜，李长河只能看着，纵使【鹰瞳魔眼】都算出了那些子弹和炮火的轨道。也没法去影响‘身体’的任何动作。
　　反而听到身体的声音：“冲过去。冲过去！伊莎，保佑我！”
　　也许是【卡片】的缘故，李长河清晰的听到了‘身体’的心声。
　　随后，‘身体’猛的向前面一个战壕冲去。却在即将跳进战壕时，摔倒在地上。
　　李长河也不由吸气，中弹了！
　　【鹰瞳魔眼】眼睁睁的看着好几个子弹轨道穿过‘身体’。
　　胸口猛地抽痛后，开始麻痹，四肢也开始放冷。那是失血过多的迹象。
　　“感触死亡来强化心理建树吗？”共享‘身体’感觉的李长河，自然也享受到了这份待遇。
　　感受到身体越发冰冷，意识开始低沉，‘身体’无力的捂住胸口。却也阻止不了死亡的降临。
　　“伊莎...”‘身体’的视角开始溃散，意识仿佛坠入了深渊。
　　李长河猛的睁开双眼，豁然起身。身上已经全是冷汗。
　　左手下意识捂住胸口，却意外扯到伤口。但也是这痛楚，让李长河才感觉到自己还活着。

第二百五十四章 第二张
　　李长河深呼吸两口，感受到心跳逐渐平静下来。
　　刚才的感觉十分诡异，意识仿佛要离开身体。
　　那一瞬间，那位士兵的不甘和遗憾充斥着李长河的大脑。仿佛死去的是李长河自己一般。
　　好在只是一瞬间，李长河就睁开了双眼。
　　“用临近死亡的回忆来强化心理建树？真是粗暴的方法！”李长河擦了把身上的冷汗。虽然身体上没有任何损伤，但精神压力不小。
　　那种子弹穿过肉体，击碎骨骼的痛苦是一部分。真正可怕的是，那位士兵死亡的瞬间。各种负面情绪甚至感染到李长河的意识。
　　“一共七张，还越来越难...还能有比这个更恶心的吗？”李长河甩了甩脑袋。平复着跌宕的情绪。
　　看了一下时间，10点01分。
　　李长河记得自己使用卡片的时候时间是十点整。
　　“瞬间结束吗？”李长河看了那只使用过的卡片，原本上面的还有着一些图案，现在彻底变成了灰色。
　　即使拿在手里【进化游戏】也没有再给出提示。不过卡片另一面倒是出现了‘通过’两字。
　　“这就是陈余所说的，通关提示吗？”李长河皱眉思索片刻，索性在【好友】中询问陈余：“要是不通过会怎么样？”
　　“你已经用过一张了？做的还算不错吧？”陈余回应：“要是无法承受，就会立刻被打断幻象。卡片也会显示出未通过的字样。反正过不过，都会消耗一张卡片。”
　　“那主要思路，其实就是接触死亡来强化心理建树？”李长河问：“那过于粗暴了吧？”
　　“不是这个意思。是强化你的心里承受能力，那一瞬间的情绪会开拓你的精神壁垒。简单来说，就是经历的多了，心境也就稳了。”
　　“哦~”李长河思索一会说：“就好比我坐着火车吃着火锅，出城就被悍匪打劫了。经历过这个之后，我再遇见什么小混混拿着小刀打劫我。我反而无动于衷，甚至有点想笑？”
　　“嗯...是这个理。不过确定不是你打劫别人？”
　　“笑话...我是那种人？”李长河自然不会说看着项五那厮晒他的黑卡的时候，李长河有种揍他的冲动。
　　陈余回应着：“不过，第五张开始就很麻烦了。前面四张，是我从资料库里拿到的信息构建的。第五张开始，都是【长城】总部的心理大佬构建的剧情了，一个个都是老虚！把人完全代入到剧情里，而情绪又太过冗杂。容易在离开幻象后，短时间里还影响你的情绪。甚至短时间改变你的性格倾向。刚接触的【玩家】一般就连续使用四张。”
　　“丫头当时用到第几张？”李长河有点好奇。
　　“她没有必要使用...她已经直面了自己的恐惧。心理防线近乎完善。这已经达到使用七张卡片后的效果了。”陈余回应：“不过啊，我还是得说一句，用第五张的时候，身边一定得有人候着。”
　　“候着干嘛？”
　　“一棍子敲晕啊！”陈余不知为何话音中满是恶意。
　　李长河点点头，给萧楠发去信息：“陈余那厮是不是也在用【心灵幻象卡片】？”
　　“第六张了。敲了她三次。”萧楠回应：“她是不是忽悠你让别人敲晕自己？”
　　“那正常情况呢？”
　　“这是最简单的方法，一般来说是镇压或安抚。不过，她哭起来太过麻烦。我直接上手敲了。”
　　“很好！”李长河回应：“她涉嫌伤害你英俊帅气的男友。”
　　“我懂的...”
　　另一边，陈余看着萧楠面无表情的捏了捏手指。
　　“继续吧，陈余。今晚就让你通过第七张。”
　　“继续你个头啊！”陈余大骂：“你这一幅想要敲死我的样子！”
　　....
　　李长河再次睁开眼睛时，是在一个圆形竞技场上。
　　手中还拿着盾牌和短剑。
　　这次的卡片是角斗士啊...
　　视角跳动，李长河看到那些观众席上的人们正在喝彩。
　　也看到不远处倒着几具光着膀子的尸体，从他们身边掉落的武器来看，这次‘身体’应该是刚刚取得胜利的角斗士。
　　身体倒是挺强壮的，不过四肢都传来拿着肌肉和骨骼的呻吟声。那是疲惫到极点的警示。
　　随后，李长河的视角再次跳动。看到一个穿着亚麻长袍的有着褐色卷发的胖子。他站在高台上，举起双手转身对观众们说着什么。
　　那些观众爆发出最猛烈的欢呼声！
　　“最后一战。我一定要赢！”‘身体’的心声再李长河脑海回荡着。
　　李长河啧啧嘴，不出意外，是没戏的。
　　这种野蛮竞技场，一开始都是人对人。直到分出胜利者。
　　然后就要来重头戏了。放出野兽和人类角斗士拼杀。
　　角斗士不管是否胜利，下场都不会太好。当然...更多情况下是成为野兽的晚餐。
　　随着铁链声响起，角斗场的一扇铁门被拉开。
　　一只巨大的狮子咆哮而出，李长河没有了解过狮子。
　　但看它体长超过两米，能大致确定它的体重超过150公斤！
　　要是【玩家】的属性还可以玩一玩，现在这具‘身体’不成啊。
　　人家武松打虎，也是吃的酒足饭饱才干了那只吊睛白额大虫。
　　现在这具身体，就算有武松的实力，也没用啊。
　　干掉那些角斗士后，体力衰竭。根本不会是这种体型的狮子对手。
　　“啊啊啊！”视角开始晃动，‘角斗士’怒吼靠近那只狮子。手持短剑刺向雄狮的眼睛。
　　李长河用【鹰瞳魔眼】瞅了瞅，暗骂一声准备接受那即将到来的痛苦。
　　正面对抗，普通人类怎么和这种大型猫科动物比？
　　“砰！”只看到雄师一巴掌拍在‘角斗士’的盾牌上。
　　直接被拍翻在地，打算爬起来。后背就是一沉，同时还传来肌肉被撕裂的痛处。
　　没戏了，被抓住了。李长河心想着，却看到角斗士对着那位之前说话的白人胖子徒劳的伸出手。像是想要求救。
　　“你答应我的！让我弟弟离开！别让他出来！”‘角斗士’发出怒吼。那白人胖子摊手，而那些观众们发出尖叫声，不是害怕，而是被血腥的场面感染到兴奋的尖叫。
　　同时，每个人都伸出朝下的大拇指。
　　那是就表示....
　　“不！”‘角斗士’发出哀嚎。
　　无视脖颈处传来剧痛‘角斗士’却强行扭头看向一边。看到一个瘦弱的男孩被丢出牢笼。拿着不趁手的武器向着狮子冲来。稚嫩的脸上满是惊恐和害怕。
　　“别过来啊！”李长河徒劳低语着。
　　随着‘咔嚓’一声，那是骨骼断裂的声音。
　　画面结束...

第二百五十五章 降龙巴掌
　　“咳咳咳！”李长河不由咳嗽起来，那种被咬断脖颈撕扯皮肉的感觉，给李长河带来生理上的不适。
　　“角斗士...这都是从哪来的素材？”李长河抱怨着。被咬死的感觉倒是不新鲜，被廷达罗斯猎犬咬过。对这种还算有些抗性。
　　可‘角斗士’死亡前那种被人背叛的感觉，真是绝了。
　　李长河醒来的第一时间就是一肘击砸在床头。
　　下意识打算掀翻那只撕咬‘角斗士’狮子，再把那个背叛了‘角斗士’的白人胖子给撕了。
　　李长河从‘角斗士’的话语中听了个大概。
　　应该是兄弟俩都成了‘角斗士’或者说成了奴隶，身为兄长的‘角斗士’和那个大概是奴隶主的胖子达成了什么交易。
　　比如击败对手，或者杀死狮子就能离开角斗场之类条件。或者说...让他的弟弟离开角斗场？
　　反正结局就是，交易并没有达成。那些观众的手势，手掌握拳，竖起拇指，手腕翻转，拇指指向地面。
　　现在时代，看起来就像鄙视的手势一般。其实在竞技场里这个手势就表面了‘角斗士’的生死。
　　那些观众想让他死，也想让他弟弟死。
　　‘角斗士’就带着被人背叛的愤怒和悲哀死去狮口。
　　连带着让李长河也有些烦躁。得平静一下心情。再连续用下去，李长河晚上得抑郁死。
　　“小老弟，你咋了？”云婷的声音响起，她感受到李长河的举动。
　　“没事，被人恶心了一把。感觉下限又深沉了不少。”李长河回应着。看了下自己的【玩家属性】并没有什么变化。性格倾向也没有改动。
　　看来心里防线并没有被【进化游戏】备注啊。
　　“你的下限还能深沉吗？”云婷表示怀疑，随后说：“我刚看剧的时候插播了一条新闻，看来昨晚暴乱的妖魔种到底还是藏出来不少。”
　　李长河看了眼客厅里的电视屏幕。画面上是一场火灾的紧急新闻。好像是郊区的一幢废弃的工厂之类的。
　　说是无人看管，香烟头引起的火灾。
　　嗯...昨天下到现在的雨。居然还能被香烟头点燃。还不如说是煤气爆炸...隔壁国冬木市民都习惯了。
　　老实说，要不是燕云情况特殊。那些燕云领导们的位置早该换人了。
　　李长河能确定那一定是【玩家】这些存在做出的反应。大概率是那些【玩家】和妖魔种意外起了冲突，又或者是【即时任务】。
　　是【长城】的几率不大，不然不会被搞上新闻。
　　与此同时，电视画面的另一边。
　　火灾现场不远处的一个巷子里。
　　几位黑衣人在暗处看着火焰和那些赶来的媒体。其中一人手里还拿着一个桶子。里面有活物在晃动。
　　气氛有些诡异。
　　降龙巴掌摸了摸鼻子说：“我又不知道这只妖魔种这么硬气。自爆身体都不给我抓住。这可不怪我，我这是见义勇为啊！”
　　“得了七队，您最近还是随便逛逛吧。要不是我们提前清空了附近行人。得出现伤亡啊。”有【长城玩家】叹息说：“你这一拳打爆它的手，一脸坏笑的靠近它。换我我也自爆啊。”
　　“是啊，七队。你最近不是没有任务吗？部长让你在燕云休息放松。你可以去各个安全区喝茶啊，你不是喜欢开车吗？去到处溜溜啊。没必要看到妖魔种不顾我们的计划就冲过去一段暴揍啊。”
　　“行了行了。回去我还得吃处分，别刺激我了。”降龙巴掌皱眉摆手。
　　“现在你们杨队不在，我还想帮帮你们三队呢。你们LV10以上的【玩家】不多，【持有者】又不能随便出手。有我这LV12榜上高手在。你们不应该感激吗？”
　　“得了七队...你可不就是想知道‘狗骑’的身份吗？”【长城玩家】摇头说：“别试探了‘暗桩’的处境都很危险。别害了他们。”
　　降龙巴掌皱眉看了看这些同伴，总感觉他们在冒犯自己。
　　“你们在污蔑我！”降龙巴掌抱怨着，迈起六亲不认的步伐隐入黑暗。
　　剩下的【长城玩家】无奈摇头，同样离开小巷。
　　【长城】燕云分部七队队长降龙巴掌，本名陈光。
　　农村长大的他，在成为【玩家】前，已经是某个公司的小高层了。
　　在一次回家的路上，遇见了一个拿着猎刀逼近的家伙。
　　其实那人被【长城】追击的【玩家】罪犯。是打算劫持他逃走。
　　而当【长城】赶到的时候，却看到了那位罪犯被活活打死的尸体。
　　陈光当时赤裸着上身，满身是血。
　　看到【长城】的第一反应就是双手高举：“我自首！我是良民，自保而已！”
　　赤手空拳打死一位【玩家】这让【长城】惊奇不已。
　　虽然【玩家】的等级不高，但被常人这么短时间内击杀。这还是第一例啊。
　　经过一段时间的调查和考证，当时的【长城】队长决定请他加入【长城】。
　　其实，陈光自己心里很清楚。
　　当看到那个【玩家】拿着猎刀向自己冲来的时候，脑海中有股恶意高呼着。明明逃走才是最好的选择，但那股恶意却指使着他战斗。
　　结果很明显，他活了。【玩家】死了。至死都不相信自己会死在和一个常人正面对抗上。
　　为此，降龙巴掌没少去联系【长城】的队长和超凡者。才了解到兵武这一情况。
　　为了不给队友添麻烦，他主动调到更加危险的七队。
　　却还是成为了兵武...就像是宿命...也像是注定。注定他要失去一些珍视之物啊。
　　“要是留在其他队伍会不会好一点？”他有时候在想。
　　而这次事件让他看到了同类‘狗骑’。
　　他自然得多加关注。
　　【长城】内部的兵武超凡们都已经没救了。一个个和闷葫芦似的，想交流都难。
　　一脸的自闭相，只知道战斗。
　　降龙巴掌自认自己还有的救，顺便救一救新人也是可以的。
　　可惜，上面并不想让‘暗桩’和【长城玩家】有所接触。
　　“难不成让我满燕云的乱逛？”降龙巴掌坐在一辆轿车里，一手拿着早餐呢喃着。
　　看着逐渐拥挤的公路。
　　降龙巴掌放弃了这个想法，还是找三队的人或者超凡者打听一下吧。
　　随后，就看到身边有人骑着一辆自行车驶过。右臂还打着石膏.....
　　“嗯？”

第二百五十六章 推测
　　李长河昨晚用了两张卡片后，就不敢再用了。
　　那个‘角斗士’的经历让李长河很不舒服。再用下去恐怕睡觉都不安稳。得先缓缓。
　　新家离学院不算远，沿着江边到大桥，很快就能到燕云中学。
　　李长河慢悠悠的骑着自行车。
　　同时思考着技能配置问题。何峰那厮的分解完成的时间快到了。
　　要是真的如同他之前所说，枪兵幸运A的话。这次保不定真能开出什么技能或【序列基因】。
　　若是黑羊能开出【序列基因】的话，李长河要不...试试？
　　射杀百头，诸星陨落的威力。李长河还是很满意的。威力不弱还是大范围杀伤【技能】。
　　就是不知道用了黑羊【序列基因】后，能不能和黑羊一样召唤兵刃？
　　其实有没有【序列基因】都是问题，可不妨碍李长河幻象一下。
　　要是开出类似的技能或者【序列基因】，那李长河配合射杀百头。
　　可以客串一下金闪闪。
　　以后站在路灯上，高呼着：“面对王财吧！杂修！”
　　李长河正想着呢，却在骑车经过一辆轿车时。感受到一股目光。
　　脸色微动下没有回头，而云婷则低声说：“嘶，很强！别回头，继续走！前面就有你同学，混到里面去！”
　　“该死，没有露出破绽才是！”李长河心里一紧，不应该啊。虽然身上受伤，但不可能对于一个受伤的人就报以怀疑啊。
　　是还有哪里露出破绽吗？视频中李八可没有表现出受伤的样子。难道是还有人在暗中观察李八和猎目的战斗？
　　也不可能啊，当时的情况【长城玩家】已经包围周边了。不会有什么【玩家】才对。
　　感受到目光始终盯着自己身上。李长河吐出了一口气，现在李长河可没有什么战斗能力。
　　目光扫过身边，右手边就是江河。从这里逃跑？暴露【玩家】身份，施展【水上行走】或者直接用【幽灵长舟】？
　　那无论李长河是否能逃离，他都不能再露面了。最好的下场就是在【长城】呆着。现在附近这么多行人，随便拍张照片。李长河都得凉。
　　“不对，他即便怀疑我是【玩家】也不可能在这种人多的地方对我出手。我不敢暴露，他也同样不敢！”李长河开始在【好友】联系着同伴。
　　“走在大道！看看能不能混进人群里。”王二快速回复：“大白天的且有这么多行人在。他不敢动手...其实我在疑惑的是，你为什么会被注意到？”
　　“我也在想...之前也是受过伤。但没有什么人注意我。”李长河也在思索着。最危险的也就是那段视频了，可视频中的‘李八’并没有显示出什么伤势。画面晃动也不能确定精致的身高和体型。
　　没有破绽啊...是怎么找到李长河的？
　　另一边，降龙巴掌愣了一会。妈耶，我才刚说要回去。就给找到了？
　　他自然知道李长河的伤势，还帮李长河接回了左臂。对于李八的伤势有着一定的识别度。
　　同样的，对李八的身高和体型也有一定的印象。
　　更重要的是，降龙巴掌隐隐感觉到自己身上的兵武超凡因果晃动了一下。
　　“果然，兵武超凡是互相吸引的！”降龙巴掌咧咧嘴，本打算打声招呼。顺便看看‘狗骑’到底长啥样。
　　却看到李长河骑车一拐凑到一边的人群中。
　　“哦...是隐隐发现我了吗？”降龙巴掌摇摇头。在路边找了个停车位，身影一闪就消失在一个拐角处。
　　准备暗中跟着。
　　另一边，云婷已经感知不到对方的存在。
　　“没准还跟着，要不有【气息阻断B】以上。要不就有类似的装备。”李长河心里思量着。
　　“别担心，只要到燕云中学，你就安全了。”王二回应着：“我现在赶过去，估计都没有你到学校快。”
　　“不成，对方保不定有什么魔眼之类的技能。要是让对方知道有【持有者】在燕云中学。丫头反而更加危险。”李长河吐息。
　　“那怎么办？找个小路反杀？”项五说：“我离你那里不算远。让白先生和白洛河出来？”
　　“不用了。我现在战力大减，请狗哥出来吃饭也还差一天时间。打起来我可活不了。”李长河暗自咬牙：“我直接骑到【长城】燕云分部去！我去喝茶，他被围殴！”
　　“不成，还是先来学院吧。我去找百晓生，他们现在态度好了很多。会帮忙的。你、我和项五以及百晓生。对方不敢乱来。不到必要时刻，不要让【长城】出手。”王二想起【将军山】的作用，否定了这个计划。【将军山】还有大用。李长河这时候和【长城】有任何接触都有风险。
　　“好，要是对方还跟着，就给他一份大礼！”
　　李长河正想着，就听到身边有人说：“你怎么又受伤了？”
　　一愣回头一看，呦，熟人啊。
　　叶铭和许福啊。倒是挺久没见了。
　　这两人也在骑车，说起来许福所在的学校也是这支路线啊。
　　许福穿着有些轻薄。那身健壮的肌肉仿佛随时破衣而出。
　　.他始终为了这星期的运动会而做准备。
　　看到李长河的手臂，许福瞪大双眼。
　　“你...你这还怎么参加运动会？”他本期待着和李长河一分高下，没少和李长河联络一起训练。
　　可李长河心思都在【任务】上，自然没有回应他。现在看到李长河的手臂又受伤了。
　　“你小子是不是玩不起？”许福咬牙。
　　而叶铭则没有说出什么话，本就比较尴尬。
　　以前还想通过李长河去追求萧楠来着，现在两人都成一对了。
　　他没好意思和李长河说啥话，怪尴尬的。
　　还有一点就是，他怕...
　　铁雄那伙人在去秋游前，找过叶铭打听李长河和萧楠。因为叶铭和他们俩都有些接触。
　　不过，叶铭当时看铁雄那几人有些表情有些怪异，感觉没啥好事。就不想多管闲事，啥也没说。
　　然后，他看到李长河他们上了山，铁雄他们也跟着上了山。
　　再然后...没了。
　　铁雄他们都转学了。发信息也没人回，他们的家人都连夜搬离了燕云。
　　就像是人间蒸发了一样....

第二百五十七章 咋还骂人呢？
　　李长河自然不知道叶铭心里的想法，但看到叶铭眼中转瞬即逝的忌惮。多少能猜到点。
　　毕竟两人的接触面不多，也就在健身馆的时候交谈过。
　　现在他对自己忌惮。铁雄他们应该是和他接触过了，估计是打探什么消息。让他有所留意，却发现铁雄他们几人转学。
　　这两件事联系到一起，李长河的形象就莫名的神秘起来。
　　“得找个时间让白先生试探一下他。”李长河看了眼叶铭。
　　见他目光闪烁一阵后，笑着打起招呼来。
　　李长河同样笑脸回应。
　　心里都有了些底、
　　三人结伴骑行了一会，许福一直在埋怨李长河不该在这段时间受伤。身为一个体育生太不应该了，还有平时请他来健身房练习都不来云云。
　　李长河有一句没一句接着话茬，叶铭沉默不语。
　　在外人看来，就是三个同学一起上学。好像没有什么问题。
　　在一个路口，许福得走另一只路。而李长河和叶铭同行回学校。
　　李长河还思考着身后的那人该怎么处理，叶铭却在一个路口停下自行车，回头看着李长河说：“我有件事情想要...”
　　“你这忽然停下来一副要表白的姿态，我很慌啊。”李长河咧嘴说。
　　叶铭露出仿佛吃了苍蝇般的表情，随后摇头说：“铁雄...他们怎么了？”
　　呦，就这么直接问出来了？李长河看了看四周，行人不少。是打着光天化日下，李长河不会做什么举动的想法吗？
　　想法不错，可要是有【玩家】真的打算对他动手，不让行人发现也是可以的。
　　“转学了呗...”李长河回应着。
　　“我家和...是一个小区的。”叶铭看了看四周的行人，报出了一个学生的名字。
　　李长河回忆了一下，就是那个对李长河使用【称号技能】拿着方盾的家伙啊。
　　他原来和叶铭是邻居吗？怪不得起了疑心啊。
　　可惜，那人死的不能再死了。【射杀百头】配合机械弓，直接将他的方盾和身体都打碎了。
　　见李长河没有说话，叶铭继续说：“在秋游前几天，他来找过我。是想打听你和...萧楠的事情。他的名声不太好，我就什么都没说。”
　　是打算告知李长河这一点吗？示意没有恶意？李长河点点头：“我和他其实不熟悉呢。”
　　“我知道，然后，我在秋游的时候看到你们一同登山了。他们就...”叶铭皱眉想了想，当时【长城】给予的暗示给了效果，让他记不起后面的一些情况。
　　“对啊，他们就转学了。”李长河回应着，心里开始谋划着什么。
　　倒不担心叶铭这边，而是还有人在身后跟着。王二和项五已经在一个某个地方等着了。百晓生也被王二用什么手段给拉了过来。
　　就等李长河过去。要是那个人还不退，就得发生战斗了。
　　“可他们都联系不上了啊。”叶铭看着李长河说：“是你的缘故吗？”
　　李长河微微眯眼，这不应该啊。
　　以叶铭的角度，哪会把这种猜测当着李长河的面说出来？
　　真不怕李长河杀人灭口？在他的角度看来，铁雄他们就是因为李长河才消失的。
　　现在就这么明着说？别看李长河现在还吊着一直手臂，但要是真想出手。常人还是扛不住的。
　　李长河现在体魄11点，虽然还是【铜皮铁骨】特性。但听觉和视力都远超常人。现在，可以听到叶铭激烈的心跳声。
　　同时，【冷读术EX】也发挥着作用。从叶铭的脸部表情和双腿发力的角度看，他随时要开始逃命了。
　　明明很害怕，却还是问出了这个问题吗？为了什么？
　　“你有什么话就说吧，边走边说。”李长河心里盘算了一下，现在自己距离白先生他们只有最后几百米距离了。可不能让身后跟着的人起了什么疑心。
　　等到了那里，无论是安全问题，还是叶铭的想法。都好解决了。
　　叶铭显然犹豫了一下，随后才骑着自行车跟上李长河：“我不知道你是什么人...我也不敢知道。这事情，我和谁都没说过。本来都想遗忘掉的。可昨天晚上，我看到有东西钻进了我们家大门，可开门后找遍家里也没有看到任何东西...又想起网络上说过的事件。所以我在想...能不能请你。”
　　李长河皱了皱眉头，这种类似的话题，李长河前天才听过呢。那就是赵玖叔叔请李长河他们过去看房子的理由啊。
　　认为自己是什么‘奇能异士’。至于网络上说的事情，就是指【进化游戏】相关的片面情况了。虽然这些消息被各个官方部门很快删除。但还是会有一些流言传出来。
　　而那只钻进叶铭家的东西，应该是前天的妖魔种了。
　　妈的，李长河还敢多管闲事？
　　找个房子，引起了天衍会，引发了妖魔种暴乱。差点害死何峰。现在李长河哪还敢多管闲事？
　　不过，就这么放着不管。也太冷血了。
　　“额，你想多了。铁雄他们的事情，我不是很了解。但我知道有人可以解决这方面的问题。”李长河让叶铭记住一个号码。
　　“你只要打电话过去，不管对方说什么。你只要说出你的详细住址和发生的情况就行了。”李长河给出的就是【长城】的号码。不出意外接通的应该就是九州海运。
　　那剩下的就不是李长河担心的事情了。李长河指了指不远处的一个拐角说：“去那边打电话吧，很快就会有人解决的。”
　　顺便再让白先生暗示一下，让叶铭遗忘这些事情。李长河可不想他被人套出点话来。其实最好的方法是....
　　却听到一声响指，叶铭面露迷茫的看着李长河。挠头说：“李长河？你咋在这杵着？上课要迟到了。该不会有了女朋友你的体育生体能都退化了吧？”
　　记忆已经被调整了？是谁？
　　叶铭说了几句，见李长河靠在路边不动。也不在意径直骑车离开。
　　李长河则颇为头疼的在【好友】中回应王二他们：“没事了，是【长城玩家】。撤退吧。”
　　在叶铭离开的时候，【背包】中的【长城硬币（阴）】震动了一下。
　　合着跟了自己一路，让王二等人紧张布局的人。其实是【长城玩家】？
　　淦啊！有病啊！
　　“‘狗骑’我们又见面了。我是【长城】第....”身后传来有些熟悉的声音。
　　“啧，咋还骂人呢？你才狗骑！全家都狗骑！”
　　降龙巴掌？？？

第二百五十八章 太屑了
　　在【海族入侵】事件一个月后，李长河终于知道了自己的‘暗桩’代号。神他妈狗骑！
　　李长河感觉自己受到了侮辱，他听到这个称呼的第一想法就是狗骑不就是那三轮车吗？
　　随后，仔细一想。更加气愤，狗骑...
　　坐在班级里的李长河，看了眼斜前排的萧楠。
　　嘴角一抽，感觉上午那位【长城玩家】太屑了！还特意告诉李长河这点。妈的！
　　【长城】真是什么人都收啊？这种暗地里跟了李长河一路，就说了一堆废话。
　　什么小老弟，新人还有救之类的屁话。
　　最后来了句：晚点找你。就走了....
　　要不是李长河记得他是那个当时给自己接骨的【长城玩家】，李长河肯定给他来一个话疗。
　　人生第一次被别人抓住说了一顿废话。问题是，自己还揍不了他。
　　好气啊！
　　“你们【长城】有病啊？暗桩代号不能起好点？”李长河表面上在课桌上听课，顺便用打工受伤的借口省下了一波作业。
　　实则在【好友】中，对着讲堂上讲课的王二抱怨。
　　是的，这堂课是数学课，王二的课程。
　　“上午遇到的那位同胞给你说的？”王二心里一动心想：“是哪个煞笔这么多事？还跟了一路告诉李长河代号。妈的真是有病，好长时间没回【长城】了，啥时候里面的人变的那么屑了？”
　　“差不多得了，我的代号还是‘三毛’呢。‘狗骑’多霸气啊？”王二一边在黑板上写着题目一边在【好友】中回应：“别人叫我‘三毛’的时候，我都不知道该不该回应。”
　　“‘狗骑’霸气？我骑着廷达罗斯猎犬战斗，就成了狗骑？那我当时就该用黄金剪刀脚一腿夹死海凌山！是不是得叫我剪刀脚？就不能认真取一个名吗？”李长河还在埋怨。
　　“差不多得了，听课，听课。”王二皱眉：“你要一脚夹死海凌山。你就成持有者了，还在意什么暗号？早就回到【长城】喝茶了！听课！”
　　“还有啊，你们叫我狗骑。丫头就没揍你们？”李长河显然还在气头上，遗忘了重要的一点。
　　王二忍无可忍，粉笔都捏断了几支。宛如画家在画板上的即兴作画。
　　“唰唰唰”在黑板上留下一道题目。回头指了指李长河说：“这题你来解！立刻马上现在！就用左手！”
　　同学们一头雾水，也不知道李长河从哪里得罪了老师。这题...不太对啊。
　　李长河给惊了，忘了在课堂上和老师作对的下场。这是....公报私仇啊！
　　“卧槽！老王玩阴的！恼羞成怒啊？”云婷惊了。
　　“没什么好怕的，我数学成绩还可...嗯？”李长河傲然一笑，站起来走向黑板，当看清题目时。面露诡异：“这啥玩意？”
　　李长河有些迷茫，不应该啊，自己虽然成为【玩家】后，作业交的不积极了。
　　但数学方面不至于看都看不懂啊。狐疑的回头看了眼同桌老赵。他是数学课代表来着。
　　老赵此刻一脸的迷茫，看着黑板愣愣出神。不顶事了。
　　李长河只好看向另一边的学习委员。见她也面无表情。看样子是放弃了思考....
　　“别看了，是博士数学。你怎么招惹他了？”萧楠看着题目倒是开始计算：“给我...一会时间。”
　　王二估计算到萧楠会帮忙，故意整了个超出知识范围的题目。
　　“没事，我还有外援。”李长河咬牙在【好友】中询问着熟悉的队友。
　　【玩家】有【技巧】这个金手指。解个数学题应该还行吧？
　　【何为峰】：“滚，好意思让一个病人算题？”
　　【大地骑士】：“这啥玩意啊？”
　　【月神】：“...你们【长城】还要考试的吗？我学医的...”
　　【沉鱼】：“呵呵。”
　　很好，外援全灭...
　　于是，李长河对着王二点头说：“算你狠！”
　　“你看你，这题都不会！学生要有学生的样子！”王二如偿所愿，出了口恶气。
　　李长河听的眉头直皱，同学们心里一紧。这感觉是...
　　同学们恍惚间，看到被拖到下节课...下下节课的结局。
　　李长河可是废话高手，要和王老师开始扯话了吗？
　　卧槽，李哥，不要啊！伤敌一千自损八千啊！别拉我们下水啊！
　　见李长河张了张嘴，仿佛下一秒就要从中发出什么恶魔的低语。
　　却不知为何却坐了回去。同学们松了口气。
　　李长河自然想给这不怎么年轻的老王上一课，什么叫做黄金精神！
　　但【何为峰】发来消息说：“分解完成了。”
　　李长河心里一动，这可是今天唯一的好消息。
　　王二也收到了通知，不再纠缠李长河。开始正常讲课。
　　这次的收获不算少，但要仔细分配。计算各自最契合的材料或技能。
　　....
　　回去的路上，李长河没能找到和萧楠接触的机会。
　　由于【进化游戏】的更新，【长城】最近的工作量大增。
　　各个分部都在加快速度了解这次更新的详细信息。
　　身为【持有者】的萧楠自然不能空闲。没说几句话，就看到扮演成司机的【长城玩家】在招手。
　　而李长河这边，看着萧楠上车之后。独自往白先生的宠物医院骑去，才过大桥，就看到了一辆轿车停在路边。
　　车窗摇下，上午那个【长城玩家】在那挥手。
　　李长河推着自行车停在车边，叹息说：“你都知道我是【长城】‘暗桩’了。你还怎么光明正大的来联系我啊？”
　　李长河没告诉王二他们，这位【长城玩家】的身份。这其实也是降龙巴掌的意思。
　　“放心，没人会知道我是【长城】。”降龙巴掌看了看身上的服装，没有什么表露身份的破绽。继续说：“你上午那位同学家的妖魔种。我已经派人去安排了。”
　　李长河点点头，上午降龙巴掌用道具将叶铭记忆中的漏洞给填补了。随后又派遣队友去清理叶铭家的妖魔种。
　　整个事情和李长河就没有任何关系了。叶铭自己也不会有任何印象。算是侧面保护了李长河。
　　“那么...你身为【长城】第七队队长。找我是有什么打算呢？”李长河目光闪动一阵后回应：“因为兵武吗？”
　　“你不也期待着吗？”降龙巴掌笑着回应：“同类。”

第二百五十九章 兵武超凡
　　何峰的脸还真的很欧，四只妖魔种被他分解出一个裂口女的【序列基因】，和四个技能。五个材料。
　　【将军山】欧皇的名头真的得挂他头上了。
　　裂口女的【序列基因】有使用要求：等级LV10和女性【玩家】，以及相关的成就。
　　这个【序列基因】白洛河并不需要，她好像有更好的选择。
　　就去【交易所】，1000游戏币起拍。【序列基因】不愁没人收。
　　才挂上去，就有人联系。确定了最终价格。
　　李长河人还没到宠物医院，就已经以1200游戏币的价格卖出去了。
　　【交易所】在更新后，设立了手续费。6%手续费下来。
　　每个人都可以分到188游戏币。
　　至于材料和【技能】众人瓜分了。
　　都选择了自己合适的。
　　战场黑羊分解出的两种材料，和一个【技能】
　　毕竟是整只拿去分解的，给的东西不少。
　　【兵刃羊皮】
　　【类型：稀有材料】
　　【备注1：来自战场黑羊的身体部件】
　　【备注2：与装备合成获得‘黑羊皮刃’效果】
　　【冲击战角】
　　【类型：稀有材料】
　　【备注1：来自战场黑羊的头部部件】
　　【备注2：与装备合成可获得‘冲击角’效果】
　　【兵刃微控】
　　【类型：辅助技能】
　　【效果：范围内隔空操作武器再次发力，操控力度与力量、精力有关】
　　【最大捕捉范围：10米】
　　【最大捕捉单位：10】
　　【学习要求：精力9，【达成成就】：杀生狂徒。性格倾向：混沌恶】
　　李长河选了羊皮和技能。目前看来是最符合自己的战术思维的强化。
　　其余的众人要是用不上的，都拿去【交易所】。
　　虽然那晚上众人没拿到多少经验，但至少强化了一些硬件。
　　项五拿了几个装备后，就告辞了。他迫不及待的回去合成。
　　王二也没多留，【天理】现在开始活跃了。他不能在某个地方呆太久。
　　而李长河和何峰商量了一下材料合成，确定了一下战术风格就打算走人。
　　在白先生家静养的何峰，现在还躺在躺椅上。对外说是住院中。嗯...住宠物医院好像也没毛病。
　　见李长河有些心急，就皱眉说：“你是...接触到谁了？”
　　到底是多年的兄弟了，一眼就看出李长河有急事。
　　“前几天见到的【长城玩家】，他告诉我一些信息。”李长河点头，被看出来了也不瞒着：“有些事情得向他请教。”
　　“能相信？”何峰皱眉。没想通一个【长城玩家】主动联系‘暗桩’干什么？
　　“应该能，我向杨东打听过了。”李长河回应着。
　　杨东把降龙巴掌称为贱人...嗯...也把李长河称为贱人。
　　某种程度上来说，倒是可以相信。
　　“别太心急了，把伤养好。”何峰见李长河自己有主意，也不多问：“对了，上次那位中年道人打算和我们见一面。聊点事情，你有什么想法？”
　　“应该是超凡因果的事情。见面还是可以的，等我们伤势好了后。去感谢一下对方。”
　　“行，还是那句话。别心急。”何峰摆手示意李长河可以跪安了。
　　李长河对他竖起了国际手势后。骑着自行车就往外赶。
　　...
　　十分钟后，在一行人不多的路口，李长河找到了躲在轿车里的降龙巴掌。
　　为了不暴露【将军山】的位置，两人约定着在这里集合。
　　降龙巴掌也不在意，他也知道【将军山】在【长城】接下来的计划中，会有大作用。
　　自己虽然不会被人察觉到是【长城玩家】但还小心一点为好。
　　要是由于自己的计划害死了【将军山】。
　　恐怕真的得以死谢罪了。
　　现在李长河表现的谨慎些，到也没什么。
　　唯一让降龙巴掌意外的就是‘狗骑’过于年轻了。
　　他一直以为‘暗桩’会是那种成熟老练的狠人。想不到会是一个中学生。
　　“这么说起来，他好像和【持有者】还是一个学校的啊。这一代年轻人都这么强了吗？”降龙巴掌心想。
　　“我再确认一下，你确定走这条路？”降龙巴掌收起了平时的怪笑。
　　眼神中有些严肃：“兵武这路子比较野，半路后悔可不成。”
　　李长河坐进轿车中，皱眉说：“我要是不确定也不会过来找你了。”
　　“也是，这到显得我婆妈了。”降龙巴掌脑海里组织了一下语言：“你去过古代王朝的【剧情任务】吗？”
　　李长河点点头，【长城鼠疫】可不就是唐朝剧情吗？
　　“那你就已经接触过兵武了。那些兵家名将，或多或少都有兵武超凡的因果。但要是想成为兵武，得看个体和经历。比如说...”降龙巴掌停顿了一下，从怀里掏出一个铁盒子。
　　李长河还以为里面是啥【装备】，结果就看他从中拿出一根香烟。还给李长河递过一支。
　　李长河摆摆手示意不用，在成为【玩家】前，他一直在打工和练习。都不能碰烟，没这习惯。
　　不过，心里有些奇怪。降龙巴掌不像是抽烟的人，车里也没有什么烟味。更何况，这种铁盒子拿放香烟很不方便。难不成【冷读术EX】算错了？
　　“可别说我带坏你，我也不习惯烟味。学了好几个月都没学会，不过你真的得先来一根，压压惊。接下来，我给你展示一下兵武。”降龙巴掌硬是给李长河塞了一根。
　　自己也点了根，猛吸一口，之后咳嗽了两声。的确是不会抽烟的样子。
　　李长河心里有些迷惑，看了看香烟。
　　没有什么异常，就是普通的香烟。和王二抽的没什么区别。
　　思索片刻，也拿起抽了一口。11点的体魄，倒不至于被呛出眼泪。得还是有些不习惯。咳的厉害。
　　“下次亲丫头前，得使劲漱漱口了。”李长河心想。
　　身体却忽然一僵，两人坐在车里。也没开车灯，就这么安静的吸着烟。
　　车内烟雾缭绕，只有燃烧的烟头忽明忽暗。
　　李长河却感受到身边传来巨大的恶意和杀意！
　　心跳，肌肉，血管都在疯狂的运转着。警示着李长河立刻逃离。
　　下意识抽着烟，让李长河咳嗽了几声，才没有做出什么举动。这就是压压惊的意思吗？
　　这就是兵武超凡？

第二百六十章 杨东觉得安全了很多
　　“别动！”李长河看不清降龙巴掌的脸，只能看到烟雾一边有烟头忽明忽暗。
　　“别做出任何动作。现在的我，会对任何对我起敌意的人出手。你应该知道这种状态下，会有攻击任何人的冲动。”降龙巴掌的声音传来。声音中无悲无喜。
　　“这就是...兵武超凡？”李长河吸着烟压制自己冷静下来。
　　体内的云婷也不敢妄动。
　　这种距离。李长河做不出任何反抗能力。甚至从【背包】中拿出【大佬铅】的时间都不会有。
　　“没错，现在我就是兵武超凡...这包烟算是我的前任队长和队友们留给我的念想吧。”降龙巴掌的声音顿了顿：“我不喜欢抽烟，一直都不喜欢那种刺鼻的味道。可惜，队友们并不听劝。一个个在战斗结束后抽着烟。我也只能被动的吸着二手烟。我当时在队伍里带了小半年了吧。大大小小的战争剧情也经历了好多次。和队友们的配合越发熟练。等级也越来越高。唯一不能忍受的就是，他们的烟味...总说着，等LV10了，自己就申请会现世呆着。不想和这帮烟鬼为伍。实在受不了这烟味！”
　　“然后...他们就死了，死在一次和一个【玩家组织】的合作里。对方背叛了我们，舍弃了侧面防线。我们不怪他们，毕竟早就预想。最多麻烦些而已，一开始就没想着和【玩家组织】联手。他们也只是意外闯入战场而已。可他们却为了自保，连同精怪种他们一起围攻我们的防线。我们曾经接纳他们，却被他们害死...”
　　身为人类【玩家组织】却和精怪种联手？是为了自保？还是为了削弱【长城】？不管是什么...
　　“是某个国家的官方组织？”
　　得到沉默的回应。
　　李长河不由摇摇头：“这是何等的亵渎！”对长城，对华国，对人类的亵渎！
　　降龙巴掌像是回忆起曾经的画面：“【长城】虽然让他们国家付出了严重的代价。因此还得到了黑袍的称呼。但我的队友们却回不来了，现在我想闻他们的烟味都不可能了。”
　　“所以，每当我抽起这包烟的时候，我就会想起那些在我面前惨死的队友。”在烟雾中，李长河看不到降龙巴掌的脸，但阴冷的声音传来：“也借此，让我进入兵武超凡境界！”
　　“所谓兵武超凡，便是某些个体在经受失去珍视之物时。获得的力量。用我的理解来说，就是放大了心中的恶意，一般来说会是以自己的声音出现的。你当时的那种状态，所有的注意力都放在呼吸和战斗上。高速计算和解析战术，击杀敌人。”降龙巴掌吐出一口烟。摇下车窗，让烟雾散去。
　　身上的危险感也随之消散。
　　“这些个体，就是所谓拥有兵武超凡因果的人。虽然很罕见，但我是...你也是。”阴冷的危险感逐渐消散，降龙巴掌又露出笑脸：“那些古代在战场上拼杀的名将也是。他们中大多数是看到自己的亲兵，亲友甚至子嗣战死。成为的兵武超凡。所以说，兵武超凡并不是什么好玩意。”
　　“的确...照你这么说。这兵武超凡不成也罢。”
　　李长河扔掉烟头，呼吸了几口新鲜口气。自己就是为了丫头他们想要变强，要是牺牲他们才能获得力量。那再他妈的见。
　　不过，想起之前的战斗：“当时我的脑海中也的确出现了那道声音。”
　　“这就是我找你的原因。你所珍视的人还活着，没有让你成为真正的兵武超凡。这是好事！”
　　“的确是好事。”
　　“这也有了让我们钻空子的机会！”
　　降龙巴掌也丢掉烟头说：“我们是【玩家】利用【进化游戏】，我们的各项属性都超过了常人，也算是超凡者了。只不过没有任何体系而已。你我都是拥有兵武因果的人。可以短时间成为兵武超凡。并不比那些正经的超凡弱。”
　　李长河想了想：“你说的正经，是哪个正经？”
　　“呦呵？你确定要搁我这聊骚？”降龙巴掌挑眉，傲然一笑说：“你陈总我可是燕云分部的镇部之宝！你确定要和我玩这个？洒家和幻想种谈笑风生，暗中捅刀子，顺便泡他妹的时候。你怕是连【玩家】都没成吧？”
　　“卧槽，【长城】都收了些什么人啊？”云婷在脑海中吐槽着：“赶紧问问他怎么泡的？”
　　“怪不得不让他出来，出来挺掉价的！【长城】的形象都没了。”李长河挑眉，虽然对于降龙巴掌泡幻想种妹子的事情想八卦一下。可惜还有更重要的事情。
　　“那么我该怎么做？”李长河问着。
　　“首先，你知道超凡者强弱分类吗？”
　　“好像是天地玄黄？又好像是abcd？”李长河了解的不多，每个体系都不一样。
　　“那其实就是看属性分高低而已。体系杂乱的很。”降龙巴掌摊手说：“这就是一些超凡者痛狠我们【玩家】的原因了。咱们全方面发展，愣是比他们强的快。”
　　“那是以生命为代价好不？”李长河说：“我一路过来都是拼命的？”
　　降龙巴掌沉默了一下：“你是智障？”
　　“...”李长河皱眉看着他，打算丢出老铅砸他脸上。
　　“有一些任务不会有生命危险的。比如智斗类任务很少会要命。最多属性惩罚时间长一点。听你这么说，你一直是在玩命啊？可以可以。”降龙巴掌打量了一下李长河：“怪不得敢和海凌山对打。你怕不是个莽夫？那我们七队欢迎你啊，我们全都是莽夫，让你有回家的感觉！”
　　“滚啊。”李长河还真没遇到过不要命的任务。改天去交易所看看买一个智斗类的【任务物品】？价格不便宜啊。
　　“不说别的，超凡的分级虽然麻烦。但我还是摸索出了兵武超凡的能力划分。”降龙巴掌拍了拍李长河的肩膀说：“接下来就由我来培训你。放心，我LV12战力榜高手。【长城】内部，LV12的【玩家】我估计都能排前十。也不用让你叫我师傅，叫声大哥就行了。”
　　“你打的过海凌山吗？他LV10战力榜前十。”
　　降龙巴掌整个人都不好了，这什么话？打不过【持有者】就不学了？
　　不过，看到李长河的目光，降龙巴掌摇头说：“破坏力不可能和【持有者】比。特别是高等级的【持有者】能掌握，更高层的力量。”
　　“但要是近身搏杀.....我必杀他！兵武超凡近战无敌！”
　　“那就请多指教了。大哥！”李长河忽然想起什么问：“话说大哥叫什么？”
　　“遇到危险报我名字，陈光！”降龙巴掌笑说，他没说报他名字代价可能会被打的更惨....但那是磨练啊！
　　“我会的！”李长河点头。他认真的...
　　远在千里外的杨东。不知为何，忽然感觉自己安全了许多。

第二百六十一章 可以试一试
　　降龙巴掌或者说是陈光，他说的很认真。
　　虽然，他不是【长城】燕云分部的最强的【玩家】，但他恶名在外。
　　一般的【玩家组织】自然不清楚官方组织专门对【战争剧情】的成员。
　　但身为LV12战力榜的选手。各国官方和【玩家组织】自然是十分留意。
　　这是一点。
　　而降龙巴掌有时喜欢独自在【任务】中玩点操作，比如和临时队友密谋一阵后，抄了剧情盟友的老家。
　　最后又因为分赃不均，大大出手，将临时队友们一顿暴打后丢在了剧情盟友的大门口。
　　让剧情盟友们一阵发泄。
　　再比如，遇到什么不顺眼的【玩家】。
　　由于队友之间的伤害减免，自己不好出手。也不知道花了什么手段，一顿操作猛如虎。
　　队友们再看到他时，他已经站在剧情boss身后摇身呐喊。和剧情boss成了一组人....
　　“沃特玛！”那位他看不顺眼的【玩家】只来得及说一句话，就被打的不得不放弃任务逃窜。
　　而他等队友逃光后，再一脸怪笑的靠近还一脸惊喜的剧情boss。
　　给boss来了双份的惊喜！
　　结果，是降龙巴掌安安稳稳的完成了【任务】和支线。队友则【消极完成】奖励很少，甚至还有惩罚。
　　一次两次也就罢了，就当那些【玩家】倒霉好了。
　　可惜，降龙巴掌每次操作后。都喜欢留下自己陈光的大名。
　　虽然没有留下详细信息。但【玩家组织】都推测他是【长城玩家】。是华国人，且实力超群，LV12战力榜选手。还在没有现世任何信息。
　　被阴了的【玩家】用脚指头想都知道他是【长城玩家】。
　　不然谁能藏的这么好？
　　奈何【长城】不承认，面对【论坛】中的声讨帖子，说自己这没这人。
　　要不请各位来总部，LV12的【玩家】一个个叫出来给你们看看？那你们想看【持有者】也可以啊！看看能不能找到你们所说的陈光。
　　【玩家】心里大骂无耻，只能把怨气放在心里。
　　他们被陈光针对，也是有原因的。哪还敢和【长城】对峙。
　　不过，陈光的恶名也在各个【玩家组织】见流传。在贱人的路线上越走越远。
　　李长河要是报他名字，恐怕【任务】难度飙升不少。
　　但在陈光看来，这都是磨练啊。既然李长河打算走兵武的路子，那就得玩野一点！
　　至少他是这么想的。
　　而李长河那句“我会的”也是认真的。
　　现在想想，自己埋怨杨东差点害死了丫头。但一直报他名字好像...有这么一点点过分...
　　罗凯每次看到李长河，都猫着眼。估计是怕他就是下一个杨东。
　　“我是那种人吗？我哪知道海族能来诅咒？”李长河心里抱怨着。
　　还是换个人吧，这陈光战力很强，平时也不露面。是个好锅...好人。
　　要是之后招惹了什么海族或什么妖魔种之类的。用他的名号也不错啊。
　　反正他自己都同意了。至于以后多出了什么诅咒，那就不是李长河的错了。
　　两人心照不宣的笑了起来。
　　.....
　　李长河目前的【玩家面板】
　　【射杀百头·八方大爷】
　　【等级：7】
　　【力量：9】
　　【敏捷：9】
　　【体魄：11】
　　【精力：7+2】
　　【被动技能：远程攻击专精、兵刃伤害减免（30%）、水上行走（开启）】
　　【主动技能：鹰瞳魔眼（5秒消耗1点精力、5%精力值召唤黑鹰）、猛虎硬爬山（20%体力值）、雷之呼吸（5秒1%体力值）、复仇反击（10%精力值）、暗影步（5点体力值）、五重骨门（10点精力值）】
　　【状态：妖魔种共生体（+2精力）、精灵的祈祷：救下精灵的勇士哦，精灵在祈祷你找到女朋友】
　　【负面状态：海族仇视：对海族伤害提高，被攻击伤害提高。即使遮掩面容，他们也会对你产生敌意。
　　丧钟敲响：每当近战刺杀时，将会出现钟声警示对方。并在攻击后带有强制嘲讽效果。效果随对手精力高低影响。
　　廷达罗斯猎犬的诅咒：剩余时间23小时，在这段时间过后，它将重新寻找你，但由于你的‘邪祟遮掩’效果，它找不到你。】
　　【技巧：冷读术EX、骑乘A、八极拳A、横刀A....】
　　李长河将【乱夜妖魔】的奖励，两次【技巧】提升至A的效果都用了。将八极拳和横刀升级至A。
　　目前还没看出什么异常的地方。就是有些杂乱。
　　但【技能】么，不用放着以备不时之需也好。
　　李长河目前的主要强化方向还是心理建树。和陈光聊了几句后。就骑车离开了。
　　而陈光看着李长河的背影，目光闪烁不知道在想什么。
　　“你们说...一开始也有人救下我的队员们该多好啊？”陈光对着空无一人的小巷子说：“你们也在期盼吧。比起兵武的力量，更想让珍视的人活着。”
　　小巷子里，没有人回应。只有路过的野猫冲着降龙巴掌喵喵叫着。月光下，陈光像是一个人在唱独角戏。
　　“也罢了，你们已经没救了。一个个和哑巴似的。”陈光毫不在意，而是拧了拧脖子说：“既然不说话，还在这里等着干什么？”
　　“七队，这不符合你的性格。你为什么要帮他？”暗中有人回应。声音有些沙哑。
　　“是为了拉拢‘狗骑’来七队吗？”又另外的人发出声音。
　　这个小巷子里还真藏了不少人。
　　问题也很尖锐，无论陈光表现的多么有善意。他也是在战场上杀戮无数生灵的凶狠之人。
　　为什么这么好心的帮李长河？就因为李长河有兵武超凡因果？还是打算让李长河加入七队？
　　“不...加入七队。‘狗骑’无非就成为下一个我而已。”陈光咧嘴笑说：“那我岂不是就没有特点了？”
　　没有人说话，这种废话没人想听。
　　“你看你们，同样是兵武超凡。‘狗骑’和我谈笑风生，你们连我一梗都不接！”陈光笑骂了一句，随后叹息。
　　“同类们啊，我们性别不同，性格各异，没有体系。唯一相同的就是我们悲惨的命运...”
　　“所以，我想看一看。曾经的我们，能不能换一个结局。”陈光走下轿车，伸展双手，仿佛在邀请：“让我们一起造出一位与我们不同的兵武。不失去珍视之人的兵武超凡！”
　　“异想天开...那是代价，也是命运。你我都很清楚....”有人轻声回应：“不过，可以试一试。”

第二百六十二章 抢夺
　　李长河不清楚陈光的打算，也不知道他是否报以恶意。
　　但他没有选择的权利，原本的他甚至打算接触天衍会。
　　以至于让他向【长城】隐瞒了苏糯的存在。或许，他当时的潜意识中，就已经有打算。
　　不过，萧楠不知为何看出了这一点。硬是按着李长河立下约定。
　　嗯，都被自己女朋友按在床上了，这个想法也只能不了了之。李长河还能说啥？
　　之后，王二也不知道从哪看出点什么。很慎重的让李长河千万别心急。
　　“都怕我走歪路吗？”李长河心想。
　　自己也不算什么坏人吧？当然，杨东估计不这么想。
　　李长河一边走着楼梯，一边思量着自己目前经历过的【任务】
　　感觉自己也算是好人了，不然这些【任务】，李长河都能找到不那么危险的方法解决。
　　【长安鼠疫】是没法子了，惩罚奖励就是死。
　　【月下死斗】的时候，李长河等人要是逃脱攻击后，很干脆的丢下小叶。也不会招惹到什么【日晕】。
　　【墓中死灵】是时候，干脆和太阳王合作。攻击队友...或者说联合队友攻击等级最高的月神。
　　让太阳王获得月神的身体。并按照他的计划将大神官改造成新一代太阳王后，杀死。
　　那李长河等人也能【完成任务】顺便还能获得太阳王的友谊之类的。
　　而这些选项，李长河都有考虑过。但很快就被自己否决了。
　　他很明白自己要是做出这种事情，自己...可能就不再是自己了。这才是让他惊恐的。
　　自己之所以这么痛狠铁雄和行凶者，其实更大的原因就是担心自己也会别成他们这种人。
　　“这么说来，丫头是看出我的这种想法了吗？这还真是在我心里啊...”李长河笑了笑。
　　打算回到房间，这里本身项五准备的安全地点，李长河用一枚【千古盛唐】金币换来了。考虑到李长河这位‘打工皇帝’已经半残，还帮着付了几个月电费。
　　不过，邻居们倒是对李长河有些稀奇。这里的房价在燕云不高不低，但一个人住着着实少见。
　　李长河刚打算开门，就碰上隔壁邻居带着小孩出门。
　　那孩子张的胖胖的还挺熊，趁着他母亲和李长河打招呼的时候。打算跳起挂在李长河吊着的石膏手上。
　　李长河深知邻里关系的重要性，退后一步躲过熊孩子的手臂后。左手就稳稳的抓住了孩子的衣领。
　　虽然左手现在也带着伤，但以李长河如今的可以抗衡顶级运动员的力量。提着到很轻松。
　　安安稳稳的将其放下，同时，脑海里的云婷嘿嘿一笑。妖魔种的力量隐秘的触发着。
　　在那熊孩子的眼中，李长河的身后出现了八爪章鱼般的影子。当即就给吓呆了。
　　看来最近云婷没少看游戏啊，这样子好像是克总....
　　而李长河已经抬起了身子，没让邻居发现什么异常。用视角死角，从【背包】里拿出王二为了恶心自己塞的。从小学课程题目到三年高考五年模拟一整套。
　　这是为了恶心李长河白天的埋怨，连小学课程都安排上了。好在现在要用了用处。
　　交给那位邻居说：“阿姨，第一次见面。我也没啥见面礼。这里有一份我老师给我补习题，从小学到高中全齐。可以给孩子练练手。教育嘛，要从小抓起。我当年就是这么过来的。”
　　知道李长河是燕云中学的学生后，邻居阿姨对这句话深表认同。
　　“小李说的对。”说着，抓起熊孩子的手臂说：“这就回去给你报补习班！去看什么电影？”
　　看到熊孩子绝望的表情，李长河和云婷心里暗笑。
　　“我还以为谁要跳出来说一句，他还只是个孩子。”云婷心里吐槽着。
　　“这是最基本的瞎扯我的朋友。他还只是个孩子，那就千万不能放过他。”
　　...
　　于此同时，华国西北方的某个城市里。
　　数十位穿着黑风衣的【玩家】将一幢写字楼四周来回巡视。
　　是【长城玩家】！
　　而写字楼内部的某个房间内。
　　血腥味扑鼻，一位上身赤裸的男人倒在地上。
　　腹部仿佛被什么东西从内部爆开。从留下的血迹拖行痕迹来看，他中招后，还和什么东西开展了战斗。
　　最终移动到房间角落里，痛苦的死去。
　　一位【长城玩家】面无表情的将一件衣服盖在死者身上。
　　“从战斗迹象来看，这是一场五分钟内结束的战斗。进攻方速度很快，在十七位【玩家】拼死反抗，但还是没有留下对方一点痕迹。”
　　“推测动手人数不少于30人。且很多死者生前都遭受过折磨。估计是抢夺【背包】内的物品。”
　　“是为了千古盛唐任务物品吗？”那位【长城玩家】看着地面上的死者叹息：“通知总部，大唐剧情得再做打算了。【玩家组织】开始互相抢夺，不保证【任务物品】会流落到其他国家。”
　　“是！”
　　另一边，燕云。
　　“咳咳！”李长河扔掉那张已经黑下来的卡片。
　　“陈余...真是恶趣味啊。”
　　这已经是第四张卡片了，李长河是扮演成一个潜水员。
　　由于‘身体’某些原因，最后被淹死在海水中。
　　那种视野逐渐昏沉，光线逐渐暗淡。身体一步步沉入水中的感觉。真是要命。
　　李长河早就想吐槽陈余了。
　　第三张是变成一只老鼠，连人都不是。最后被一直老鹰抓住。
　　最后的画面是一只只嗷嗷待哺的幼鸟...那种被撕扯身体的感觉，都赶得上狗哥了。
　　好在通过了，李长河至少不用再去体验一次。
　　心理建树的强化，是李长河目前最重要的。现在已经完成了四张，要是陈余所说的是真的。
　　那接下来的三张才是重头戏。只要等那三张结束了。强化也算完成了。
　　正想着，却看到【好友】中一阵闪烁。
　　意识在【好友】中一点。看到列表中，已经灰下来的名字。
　　李长河脸色微动，随后叹息道：“你看，都说让我别心急，别走歪路。这能不心急吗？这才多久啊，重拳.....一路走好。”

第二百六十三章 还不上了
　　李长河成为【玩家】以来，已经完成了大大小小七次【任务】，【好友】也越来越多。
　　此刻自【不见红尘】后，终于出现了一位牺牲者。
　　【重拳出击】，李长河在【长安鼠疫】中的队友。
　　当时，月神【月光王座】消散殆尽，白洛河未到5级，幻想种共生体小黑受伤严重。
　　而墨芒消耗太大，精力严重不足。
　　最后只能依靠李长河和重拳对付鼠人领主。
　　结局自然是成功了，在李长河和重拳的掩护下。
　　墨芒一招【幻象心音】直接破坏传送引擎。
　　而李长河单挑鼠人领主的时候。就是由重拳来拖延那只巨兽，给了李长河击杀领主的机会，并在燃烧的李长河身上丢下了一桶水。算是救下了李长河的一条命。
　　重拳感觉上三十来岁，虽然话不多，也没有月神那么耀眼和强悍。
　　但他性格沉稳，安排的任务一丝不苟。
　　据说是曾经当过刑警，详细的自然不会说。
　　但对于当时的几位【玩家】来说，很靠谱。有种家里大哥的感觉。
　　以他当时LV4的实力愣是将那只恶心的触手怪死死咬住，不让其干扰李长河。
　　李长河现在想想，重拳说自己擅长近战还真算是谦虚了。
　　没有使用什么攻击技能，赤手空拳就拖住了巨兽。让现在的李长河空手对付巨兽，恐怕还很麻烦。
　　怪不得呢，李长河当时找他练手，都不搭理。敢情是怕把老李打坏了。
　　“唉，可惜了。前两天还说去大唐逛逛呢....”李长河呢喃着，要说这些临时队友中。
　　和谁的关系更好些，必然是【长安鼠疫】中的几位了。本就在剧情里呆了三天，互相之间还算熟络。
　　又因为开启了大唐剧情世界线的缘故。李长河和他们交流不少。
　　这其实也算是李长河的运气了，那是李长河第一次参与【剧情任务】，要不是重拳和月神帮了个忙。没准给烧死了。
　　当时【任务完成】，【玩家】之间没人搭理被点燃的李长河都属于正常。反正都结束了，管你死不死。
　　可他们还是帮忙了，也许【长城玩家】的身份起了些作用。但李长河确实受到了他们的善意，这份人情得记着。
　　重拳浇灭了火焰，月神修复了李长河的部分伤势。
　　要是碰上那些无动于衷，或者打算使坏的【玩家】，李长河那能活到现在啊？
　　所以，李长河在【墓中死灵】中，根本没有想过出卖月神。甚至不给队友们犹豫的时间，硬是开了boss。
　　还人情呢...李长河最讨厌欠别人人情。
　　云老爹的照顾，李长河就没法还了。
　　好在他女儿在自己身上猫着。每个月去看看老爷子让他和婷哥聚聚算是还一些。等帮婷哥报了仇，看看婷哥打不打算留在孤儿院。给老爹养养老。
　　大地骑士也是，给了他一枚【千古盛唐】金币。这没什么好说的，人家救了丫头一次呢。
　　唉...可惜了。重拳的人情是还不上了。
　　李长河叹息着，心情有些烦躁。
　　这时，【好友】中，月神发来信息：“重拳老哥，没了。”
　　“我看到了，可惜了啊。”
　　“没什么可不可惜的。没准下次，你就看到我名字灰了【玩家】可不就是这种危险的存在吗？不过，我想找你打听一下。你是【长城】应该有内部消息吧？透露点。”月神的话语让李长河一愣。
　　下意识看了眼【论坛】。
　　【华国【玩家组织大荒漠】今夜被灭。疑似玩家组织抢夺【千古盛唐任务物品】，请各位拥有者千万小心】这还是长城置顶的帖子。
　　重拳就是【大荒漠】的【玩家】？
　　如果目标是抢夺【千古盛唐任务物品】那大概率是了。
　　五人中就重拳和李长河买出的【任务物品】最少。
　　李长河是给了【长城】大半，重拳应该是给了自己所在的【玩家组织】成员。
　　照这么推断，重拳就是【大荒漠】成员！
　　而对方的目的...是【千古盛唐】？
　　想到着，李长河脸色微变。在【好友】中回复：“我没有接到消息....但这次肯定和大唐剧情有关。让自己的【玩家组织】小心点。要不就直接加入【长城】。”
　　“放心，我都卖的差不多了。还给【长城】送了点。就是想安心一些。不过这次重拳出事，恐怕下次进入任务中的敌人就不好说了。”月神回复。
　　其实，墨芒他们都这样做的。
　　每位第一批开拓世界线的【玩家】都有一百个【任务物品】。
　　要是全部散播出去。下次进入任务就是505位【玩家】的大型世界剧情任务。
　　为了不出现什么不必要的麻烦，每人或多或少都会给【长城】送去一些。
　　李长河无非是送了多了点，其实本意还是。让【长城】介入【任务】。
　　别看【玩家】一个个不打算加入【长城】。但在潜意识里，还是认为【长城】存在是有必要的。
　　比如，进入什么战场剧情。总需要一个主心骨。要是散户【玩家】或【玩家组织】谁也不服谁。那还做屁个【任务】？
　　一个个互相戒备的，当心全死里面。
　　这种大型剧情，可不是五人小本。必须得有一个主心骨或者说...依靠？
　　所以，五人商量后挂在【交易所】的【任务物品】都是设定了华国籍【玩家】购买。虽然不一定有效，但多少杜绝了国外【玩家】。
　　其实就是怕掺入不必要的【组织】。
　　没人想让一个好好的任务，变成各国官方组织的大战场。
　　【所罗门剧情】就是各方势力庞杂，死了多少人？进去五百位【玩家】出来的就三分之一！
　　想到丫头是从那里回来的，李长河就后怕不已。
　　为了避免这种事情再发生，【玩家】都是潜意识帮本国官方。
　　即使国外有什么【任务物品】，华国【玩家】也很难买到。
　　同理，【千古盛唐任务物品】也是如此。
　　可这次重拳出事...更大的后果就是。外国【玩家组织】的渗入啊。
　　“该死，也不知道对方抢了多少。”李长河打开冰箱看了看项五准备的酒水。
　　随手拿了瓶啤酒，左手直接将瓶盖捏弯。将酒水倒在阳台上，算是给重拳送行了。
　　“重拳老哥，一路走好。有机会的话...帮你报仇吧。”

第二百六十四章 风雨欲来
　　【玩家】间的搏杀时常发生。但这种整个组织都被全灭的情况还是很少发生的。
　　【大荒漠】据说近二十位【玩家】，且有LV10高手坐镇。由于没有什么犯罪行为，平时和【长城】接触的也算不错。
　　当地的【长城】对其也采取，慢慢接纳的态度。有点像【将军山】。
　　所以在成员遭受攻击时，第一时间就向【长城】发出了求救信号，并说出了【大荒漠】的藏身地址。
　　【长城】以最快速度到达。还是特娘的去晚了！或者说结束的太快了！
　　这么多【玩家】死亡前后时间不超过3分钟。是刺客型【玩家】一齐出手？还是提前就中了诅咒或者什么【技能】？
　　总之【大荒漠】一夜之间就没了。
　　事情在【论坛】里发酵后。
　　每一个【玩家组织】都开始默默的强化防御能力。或开始互相联盟。
　　【大荒漠】这种中小型【玩家组织】实力其实比不少【玩家组织】强了。
　　特别是更新后散户【玩家】都开始为了【增幅效果】而成立组织。
　　像【将军山】这种不到十人的小型组织，出现了不知多少。
　　能短时间毁灭【大荒漠】的存在，【玩家】数量起码在50人以上。这他妈能不怕吗？
　　这只是一点，只是【玩家】之间的事件。【长城】会做好善后处理。
　　而燕云在乱夜事件的后遗症也出现了。
　　有些灵异事件，和网上的似真似假的传言。怎么说也是将整个燕云都拖入任务中事件。多多少少造成了一些影响。
　　给人一种风雨欲来的紧张气氛。
　　连同李长河在内的【玩家】都觉得，【进化游戏】要瞒不住了。
　　李长河怀疑网络上的那些传言，就是【长城】为了给公布【进化游戏】而铺的路子。
　　是打算慢慢的透露出【进化游戏】吗？还是说先误导一下民众，再争取一些时间？
　　....
　　燕云中学边上了一家咖啡馆角落内。
　　李长河在【好友】中收到了白先生的信息。
　　“对方来联系了，打算星期五下午。燕云体育馆周围和我们见面。寄来了一封邀请函。”
　　不止是白先生，【大地骑士】联系李长河说的也是这件事情。
　　目前看来，要参与接触的【玩家组织】不少于三家啊。
　　【大荒漠】的事情让各个【玩家组织】开始加快结盟步伐了吗？
　　这倒是符合【长城】的计划，【将军山】就是需要打入他们内部。
　　也不知道会有多少家【玩家组织】在，发起人的真正目的又是什么？
　　“正好是运动会的时间？是打算混在人群中吗？不过，整了个邀请函还挺骚气啊。”李长河心里一动，回应道：“好，我知道了。我会在周五前完成心理强化。”
　　随后看向身边的女孩。
　　今天萧楠倒是有时间和李长河独处一会。
　　不过，看到她略显疲惫的神色。
　　李长河觉得还是让她早点回去休息比较好。
　　“那些【玩家组织】开始联系你了？”萧楠像是看出了点什么。
　　“嗯，周五接触。我已经和罗凯汇报过了。”李长河回应着。已经恢复的左手，在桌下握住女孩的右手。
　　或者说怕他的手不老实，先一步被女孩的右手捉住了。
　　互相感受着对方掌心中的温暖。享受着少有的安宁。最近总感觉相聚的时间越来越少了。
　　“会很危险...”萧楠沉默片刻，低声说：“要不我和部长...”
　　李长河知道她想说什么，在萧楠的角度看来。巴不得李长河直接回到【长城】。这种情况下的‘暗桩’太危险了。
　　身为【持有者】她打算自私一把，和分部部长说明情况。那代价可就太大了，甚至可能会让【长城】给她打上不顾全大局的标签。
　　对萧楠来说太不利了。况且啊...身为分部部长即便知道李长河和【持有者】的关系。或者说已经知道了。
　　也不会改变计划，这是【长城】的大局计划。揉不得半点私情，不然那些死去的‘暗桩’就成了笑话。
　　于是，李长河低声回应：“别担心，不会有什么危险。他们也在忌惮李八的存在。况且，要是他们来硬的...我还有个底牌呢。”
　　李长河所谓的底牌，自然是‘狗哥’了。
　　嘿嘿嘿，时间总算是到了。
　　狗哥不在的一个月里，想它。
　　要是计划出错，或者是身份暴露。遭遇围攻。
　　以李长河的性子，可不会在意什么【进化游戏】是否曝光。
　　骑着狗哥在闹市区狂奔也不是不可能。
　　当然，那是最终的选择。
　　毕竟狗哥特别想咬死李长河，而李长河目前的体魄也扛不住狗哥的力量。
　　见萧楠有些忧虑，李长河找了个话题：“我昨晚使用了第五张卡片。体验了一把卧底之王的感觉。”
　　第五张卡片显然比陈余构思的元素要多。李长河进去后，遗忘了所有记忆。完全代入到‘角色’中。
　　是一个组织的头目。然后骚操作来了。身边全是卧底！
　　‘角色’被连续出卖了七次。从得力手下到贴身保镖都是什么什么的卧底。
　　带着被背叛的愤怒死去。那种感觉很奇妙，让使用者感受到了不一样的视角和经验。
　　李长河醒来的第一时间却笑出声。
　　这应该强化‘暗桩’心理承受能力的卡片。
　　【长城】总部也有喜欢玩酒厂梗的大佬啊。会玩！
　　要是别人用了这张卡片，或许能强化这方面的警惕心理。
　　对李长河自然也有用。
　　但，放在【将军山】上就是各种搞笑了。
　　李长河自己就是卧底...
　　“以前我没的选，现在我想做个好人。”李长河沉声说。
　　萧楠笑着抓紧李长河的手掌：“好啊，去跟法官说，看他让不让你做好人。”
　　“萧法官，洒家吃着【持有者】女友的软饭，肯定是个好人啊。”
　　“嗯...”萧楠皱了皱眉头：“【长城】持有者不少呢。别说这种话，有种让我被绿了的感觉。判刑无期！”
　　“...”李长河沉默片刻：“不否认，我吃软饭吗？”

第二百六十五章 萧十
　　李长河强化心理建树的进度不慢，两天时间就已经通过第五张了。
　　不过，影响还算有的。
　　昨晚，那个‘角色’被卧底背叛时的愤怒和煞气完完整整的传递到李长河脑海里。
　　毕竟是遗忘了所有记忆进入的，代入感太过强烈。
　　以至于，李长河刚醒来的那段时间【性格倾向：混沌恶】。
　　并短时间认为自己还是那个被背叛的组织头目。打算拿出什么武器干掉叛徒。
　　而当时，房间里也就只有婷哥在了。抄着啤酒瓶就冲向婷哥。
　　婷哥露出了危险的笑容，二话不说抄起一盆水就往李长河脸上泼。要是不醒，估计得上板砖了。
　　也给了李长河学习【技能：兵刃微控】的机会。
　　看来这种【心理幻象】卡片还有让【玩家】达到技能学习要求的效果在。
　　怪不得一些【长城玩家】性格倾向明明是秩序善，却能获得混沌恶要求的技能。
　　敢情还有这种套路。还真是被玩出花样来了。
　　可惜这种卡片，前面四张高精力【玩家】用一些材料可以制作。
　　后面三张都是【长城】总部发来的。
　　买是买不到了，单单是前面几张效果不明显。
　　不然李长河还想让【将军山】人手一副。都强化一番。
　　想想也是，让【玩家】记忆消失进入‘角色’这种东西，肯定不简单。效果有些惊人了。
　　【长城】都是在内部流动的。
　　其实王二他们这些正规的‘暗桩’，也是依靠这种卡片强化心理防线的。
　　身为‘暗桩’心理防线很重要。只有全部通过了，他们才会被分配‘暗桩’任务。
　　而李长河这个野路子的‘暗桩’就没这种待遇了。
　　若非陈余也在建设心理防线，事先准备了几组，李长河恐怕也享受不到了。
　　不过，李长河对后面两张还是有些犹豫，才第五张就能有这种效果。
　　第六张和第七张会让李长河看到什么？
　　问王二，他也含糊其辞。估计还挺难...
　　“算了，反正不会有危险。到时候再看吧。”李长河拿出制裁长钉，实验着自己的新技能。
　　【兵刃微控】
　　【类型：辅助技能】
　　【效果：范围内隔空操作武器再次发力，操控力度与力量、精力有关】
　　【最大捕捉范围：10米】
　　【最大捕捉单位：10】
　　【消耗：每次发力消耗1点精力】
　　【备注：别想着御剑了！渣渣！】
　　这备注倒是恶心，不过真的有些让李长河失望。他也的确想着御剑来着....
　　说句剑来，借剑三千。逼格满满啊。
　　要是一口气操作10把兵刃，再加上【射杀百头】。等右手恢复使用【深渊低语机械弓】。那就可以同时对付十三个单位。
　　可惜，黑羊本身就是单纯的发射刀刃而已。没有什么太过精细的操作，不可能会有御剑这类的技能。
　　只是再次发力而已，李长河实验了一下。
　　比如扔出长钉，十米范围内。
　　李长河可以再次让长钉受力加速，这和李长河之前丢出的动作有关。
　　笔直丢的就再次加速冲前力道。
　　旋转丢出的就从同一个方向再次加速。
　　目前看来，也就强化了李长河的应变能力。
　　如果目标在移动，李长河用【鹰瞳魔眼】计算目标的移动方向和轨迹。
　　射出箭支或者丢出老铅。
　　对方要是发现后，开始躲闪。
　　李长河可以在十米范围内，影响一下箭支和老铅的速度。达到击中目标的目的。
　　又或者，李长河苦练一段时间，掌握投掷武器的巧劲。每把投掷出去的武器都有多个发力点，达到可直可弯的效果。再配合这个技能。
　　在十米范围内，有效的从诡异的角度攻击敌人。
　　可...十米内啊...李长河怕是用不上几次技能，就给敌人贴身了。自己要是还在费劲操作兵刃。
　　对手抬手一刀，李长河卒。
　　还是得，用其他技能在做考虑啊...
　　目前最有用的作用，就是近距离丢出近战武器后。再用【兵刃微控】加速武器。施展【射杀百头】强化攻击。
　　贴脸炸，谁怕谁？
　　李长河想了想，对着五米远的箭靶。丢出长钉，同时打了个响指。长钉瞬间加速洞穿箭靶。
　　两次加速下，速度不比箭支慢。要是开启【射杀百头】的话，对手要是没躲开。这一钉子下去，就没了。
　　和那些【玩家组织】接触，李八的身份是不能用了。
　　那‘萧十’就用这个方法战斗。尽快熟悉长钉和标枪的战斗风格，可不能被人看出什么破绽。
　　“那周五那天谁去接触？”一旁的何峰给了点意见后问。
　　“你是不成了，现在还动弹不得。你们班主任没少问我你住哪家医院。都被我打发了。”李长河回应着。
　　“正常，你峰哥我乃是学霸。运动会过后就是期末考了。没我坐镇，班主任不安也是正常的。”何峰摊手说：“咱班也就我和萧总较量一番了。哪还能次次让萧总次次排我们前面？咱们五班的脸还要不要了？”
　　这说的有点过了，不过每次考试前十名都有何峰的名字。说他能和丫头竞争一下，也对。
　　“呵呵，那我为了丫头能少一个对手。是不是得先干掉你？”李长河看了看何峰伤势。参与考试有点悬了。估计得推着轮椅去啊。
　　“那项五是不能参与接触了。他是参赛选手，且还不知道你是【长城】暗桩。虽然知道也不碍事...王二也不成。白大等级有点低，小黑的幻想种战力我们也得隐藏一下。”何峰看了看李长河的右手说：“你这伤势，教练是不会让你参加了。也就你去了。”
　　李长河点点头，和自己预想的差不多。
　　教练都怀疑是不是对方学校开始使坏了。
　　不然，燕云中学体育生受伤的受伤，转学的转学。
　　李长河看教练都打算报警了，自然不会让还是伤员的李长河参加。
　　“那就我吧...”李长河身上空间闪动。下一秒便已经换上了瘟疫医生打扮。
　　礼帽，鸟嘴面具，黑色皮甲外面还套着一件黑色的羊毛斗篷。真的是一身黑...走在黑夜里容易被车撞....
　　“应该看不出来了。”鸟嘴面具中传出云婷的声音。
　　“嗯...除了婷哥的声音有些出戏。是看不出什么破绽。”何峰也上下打量了一下：“那么，萧十。悠着点。”
　　“小看我？”
　　“不，我怕你一紧张就开始玩梗。当着他们的面拿出一杯琴酒。”
　　“还是小看我，我还会大喊‘啊，雪莉’”
　　“我怎么会把你这傻子当兄弟？”何峰咧嘴说：“那就滚吧，别死了。”

第二百六十六章 哼着小调
　　要说李长河一点都不慌，是扯淡的。
　　这次【长城】是赶猪上树，李长河哪想去和什么【玩家组织】接触啊？
　　这可和在【将军山】里做‘暗桩’不一样。也难怪王二一开始这么羡慕李长河。
　　和那些不知底细，不知敌友的家伙接触。每一秒都得承受莫大的压力。
　　像李长河这样自己组建了一个【将军山】，自己卧底自己。安全的一批啊。
　　他刚刚使用了第六张卡片。
　　同样是遗忘了所有记忆进入‘角色’。
　　居然是...李长河自己的‘角色’。或者说是另一个李长河的命运，没有成为【玩家】的自己。
　　李长河其实一直在想，要是【进化游戏】没有出现，丫头和盒子他们都不是【玩家】。
　　自己现在是不是过的会跟好，云婷和他说过这是诅咒也是祝福。李长河自己也这么想甚至和项五在对付裂口女的时候。也曾这样说。
　　但其实心里一直有个疙瘩。成为【玩家】太危险了。
　　别看丫头比自己强，但她是【持有者】，一旦出现什么破绽就会被人群起而攻。
　　何峰虽然智商超群，但也不是一帆风顺，好几次经历过生死危机。
　　李长河自己就没什么好说了，一直都是拼命过来的。
　　所以，对于成为【玩家】一直是李长河心中的迷茫点。
　　而这次的卡片给了李长河答案，给他展现了他没有成为【玩家】的结局。
　　在幻境里，李长河如从前般打工、训练。
　　参与运动会，和项五、许福甚至铁雄争夺奖牌。
　　而何峰则在观众席上竖起大拇指说老李牛逼，和燕云中学的学生们送上最热烈的掌声。
　　而丫头则在她的小姐妹圈里，心情愉悦的哼着小调。
　　....
　　“怪不得说后面的几张卡片是最危险的。差点就迷失在里面了。”李长河此刻在出租楼的天台上，吹着凉风哼着幻境中丫头哼着的小曲。眼睛却越发坚定。
　　幻象展现的有多美好，现实就有多残酷。
　　在幻境的最后，二十来岁的李长河提着大包小包的见面礼。
　　赶赴京都，都打算见家长了。
　　即使在幻境中，还是给丫头套住了。看着机场外挥动手臂的女孩，李长河露出了笑容。
　　心里想着要等会还有硬仗要打，丫头的父母和亲眷。好像对自己意见不小。
　　但不碍事，咱老李谁啊？已经做好万全准备了。
　　而刚走出几步。
　　耳边就传来一个中年大叔的笑声：“或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。你是要在这幻境中沉沦，还是勇敢的面对现实呢？”
　　“你们【长城】还真是...无耻啊！”李长河一愣，回头看见一个身材健壮，个子有近一米九的光头大叔正笑着看着自己。身上的黑色风衣让李长河一阵恍惚。
　　那时候记忆也开始恢复了。
　　四周的幻境也开始变化，人山人海的机场便的模糊。只有不远处的女孩身影还十分清晰。
　　同时，中年大叔伸出右手说：“这还是第一次见面啊，狗骑。你打算留着这，还是和我出去？”
　　李长河沉默，看向远处招手的女孩。又看看中年人的手掌。
　　“放心，留在这里也是一样的。我们【长城】好多成员都困在第六张不愿意醒来，都在【长城】的看护室里呆着呢。谁都渴望幸福和美好。”中年大叔摸了摸自己的光头说：“可惜我当时选择了出去，就没有机会了。”
　　“这里都是真的吗？”
　　“你认为是真的就行，这是将你一切过往经历推算出的最好结果。当然，只要你留在这里一切也会向好的方向发展。”光头大叔指了指远处的女孩：“她会在这安全的世界等你。结婚生子，白头到老。平平安安的渡过一生。不过，代价就是你现实中的身体永远沉眠。”
　　“的确...让我有些心动。”李长河笑了笑：“但这可不就是YY吗？”
　　“所以啊，还是那句话。或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。选择吧，即便你沉眠了。我们【长城】还是能找到合适的人选代替【将军山】。甚至代替你照顾你珍视的人。”中年大叔笑说：“不用担心我们。做你自己的选择。”
　　李长河眉头挑了挑：“阁下是...”
　　“燕云分部部长，诸...名字我就不报了。总感觉有点危险。”
　　说着，右手敲击着自己的左胸：“再次感谢你在九龙山，救下了【持有者】他们。”
　　原来这就是杨东他们的上司...说起来也是李长河这个‘暗桩’的上司啊。
　　“你现在是链接你本体的意识，还只是简单的反应机制？”
　　光头大叔有些疑惑，摇头说：“这只是我留在卡片中的一个措施而已。和本体并没有什么联系。这次意外知道你要强化心理建树，特地掉包了陈余那丫头片子的卡片。打算和你聊聊而已。为了表现的真实点。之后包括你在内的【将军山】所有成员。都不会在收到我们的帮助。千万小心。”
　　‘暗桩’的最大苦恼。没人知道自己是暗桩，应对其他恶意的时候。还要小心【长城】的麻烦。现在才有点无间道的样子啊。
　　“哦~~”李长河看了看远处的女孩，她还在那招手等待着自己。
　　李长河叹息一声，丢下身上的大包小包。
　　“幻象就没什么好说的了。”李长河看向光头大叔：“我也不想别人代替我照顾谁谁谁。怎么出去？”
　　“接触我就可以了。”光头大叔说：“既然你选择了现实，那就请你千万小心。这次的卧底任务十分困难和危险。”
　　“那我知道了。”李长河点点头，随后再光头大叔惊讶的目光下，一个上勾拳打在他的下巴上。
　　“你知不知道你这幻境让我很烦躁？既然和本体没有联系，就让我出口气吧！反正没人知道！”
　　“哇，你这什么人啊？我是你上司！”
　　光头大叔捂着下巴。身体开始消散：“你可别后悔了，每个人只能有一次选择机会。下次就有抗性了。”
　　“没什么后悔的，现实世界我也会获得幸福和美好。要不着在幻象里找安慰。”李长河看向远处的女孩，像是能听到她轻哼的小调。
　　“很好！就是带着这种信念，你的心里建树才能强化！‘狗骑’活下去！”
　　李长河没有搭理他，看着远处的女孩也轻哼起了小调，看着幻象崩溃。
　　睁开双眼，眼中再也没有了迷惘。

第二百六十七章 调离
　　“第一张是士兵，经历了牺牲和遗憾。【长城】会让成员们先体验这种感觉。这不意外。”
　　“第二张是角斗士，是无可奈何与不甘。这在那些恶劣的情况下也用的上。”
　　“第三张是老鼠，死于鹰巢。是预示着人类和不可敌之物的结局？”
　　“第四张是潜水员，由于某次失误，让自己永远沉入海底。是警示使用者做事小心？”
　　“第五张，就是喜闻乐见的背叛剧情了。”李长河想到这，犹豫了一下：“应该是那分部部长做出的改动。为暗桩专用的吗？”
　　“第六张...”李长河沉默着，他那一瞬间，真的很想留在那里。
　　“真特么混蛋！那种正常的世界，我也想要啊。”李长河呢喃着：“是为了让使用者坚定信念，抛弃曾经的向往吗？果然刚刚是打轻了！”
　　同时，燕云分部的会议室内。一位光头大叔下意识摸了摸自己的下巴。
　　看着坐在会议桌旁的众人。大叔缓缓开口：“既然‘狗骑’确定了周五和【玩家组织】的计划。那么各位...为了计划的实施。此刻删除‘狗骑’的暗桩代码，封锁他的长城硬币发送功能。同时调配三队成员离开燕云。”
　　“为什么调开三队人员？”罗凯脸色微变：“还删除‘狗骑’暗桩代码。那我们【长城】成员就不能分辨出他了。如果误伤了怎么办？”
　　‘暗桩’代码和【长城硬币（阴）】有着联系。
　　收到暗码的【长城玩家】可以通过【长城数据库】查找详细的暗码持有者。
　　【长城】就是通过这个分辨暗桩的。当时在九龙山，用的是王二的暗码。随后杨东被吓醒后，立刻给李长河补了一个。
　　现在删除的话，‘狗骑’就不是【长城】‘暗桩’了。
　　更何况封锁李长河的【长城硬币】，他也发出不暗码了。
　　也就是说，在一些场合下。
　　双方要是遇到，李长河纵使说自己的‘暗桩’也不会有人相信。
　　紧急点的情况下，还会被【长城玩家】攻击。
　　“自信点，把如果去掉。是一定会被误伤。”
　　中年大叔摇头回应：“这也是代价之一，更新后。出现了太多物品，其中就有能察觉我们【长城】暗码的装置。现在各个科研小组正在破解，但还没有头绪。封锁代码其实是在保护他。至于让调离你们三队的人，也是怕你们露出什么破绽，‘狗骑’是你们队的人，而你们在现世活动的多。要是意外接触露出破绽，那【将军山】就完了。这次参与的【玩家组织】不少，一旦失误。你还想让‘狗骑’这个不到LV10的【玩家】从一帮【玩家】中逃出来？别逗了。他骑上廷达罗斯猎犬都没用！必须要杜绝一切会暴露他的可能。”
　　“那【持有者】呢？你想让她离开燕云？”罗凯脸色有点难看，他很清楚李长河对于萧楠来说意味着什么。
　　之前就是他命令李长河不要回【长城】的，想想还真的是害了他。
　　这样一来，【将军山】的处境就是。【长城】不仅无法外部支援，甚至还会成为【将军山】的阻力。
　　这难度可不是一般的大。
　　以萧楠的性子来看，为了男友她估计敢暴露自己【持有者】的身份。哪怕被群起攻之。
　　当时在九龙山遇到海凌山的时候，罗凯都绝望了。
　　即便是几率很小，他也想让萧楠逃离，【长城玩家】都这么想。
　　她却没有回应罗凯的命令，而是看着李长河说出了。连最后时刻都不想和别人分享的话语。
　　是要与他一同经历，一同失败，一同死去啊。
　　“不能让【持有者】待在燕云。”光头大叔打开窗户，看向远方的夜色：“要是出现了最坏情况，我们在失去‘狗骑’后，不能在暴露甚至牺牲一位【持有者】。”
　　“部长...你知道了？”
　　“我看到了。还被‘狗骑’打了一拳。”光头大叔摸了摸下巴。
　　“原谅我...这个真的很重要。【长城】总共安排了类似的【玩家组织】十三组。【将军山】只是一组而已。为的就是监视或把控这些原本散落的【玩家组织】。”
　　“那你和【持有者】说去...”罗凯叹息：“让一个小女孩做出选择，我是说不出口的。”
　　“我也说不出口...我也不想让狗骑这么点大的小男孩，参与这种危险的任务。”光头大叔顿了顿说：“让她暂时调离燕云而已。正好她的学期快要结束了，让她先去总部学习学习。会有【持有者】来接替她的。”
　　“瞒不了多久的，她很聪明。反而会起反效果。”罗凯回应。
　　“你是不是误会了什么？”光头大叔摸了摸下巴，感觉还是有些不对味：“现在你都是朝着最坏打算想。就不能想个好了？以狗骑那种明知道我是他顶头上司，还敢来一个上勾拳的家伙。你确定他一定会有危险？”
　　罗凯叹息一声，分部部长这是在自我安慰啊。
　　不过，仔细一下，要是狗骑够骚，够狠，打入那些【玩家组织】后。没准还能重演一下【将军山】的旧事。
　　当个，老大回来...那着实也不错啊？
　　“可能性不大，这明显是有大型【玩家组织】在后方的手段。不太可能....”罗凯心想。
　　“这么说来，我很快也要离开燕云了？”
　　“不，三队会留下部分人员。其余的都会前往各分部或总部。你直接负责狗骑。”
　　“那么...我们还能给他什么援助吗？【装备】是不成了，我们制作的任何装备都带有【长城】的备注。技能？任务物品？游戏币？”罗凯开始计算能给与的帮助。
　　其实很少，太多的药物和装备都不能使用。不然会被看出破绽。一旦被发现【备注：长城出品】那谁还不知道你是卧底？
　　还能有哪里可以帮助他的吗？
　　“你等级低，权限也不高。没发现也正常。”光头大叔笑说：“我们燕云分部，连同陈光那混蛋在内，总共就七位兵武超凡。此刻都没在报告的位置，你认为他们会在哪里？”

第二百六十八章 进化
　　小区顶楼天台上，李长河轻哼着从幻境里学来的小调。
　　幻境里的丫头哼着小曲，声音轻柔且撩人。每当心情愉悦的时候，总能听到她轻哼小调。
　　李长河就不行了，哼起来总有点变味。
　　或许是五音不全...当然，李大爷是不会承认的。
　　正想着呢，脑海中云婷轻咳一声，李长河小调一顿，也看向某个方向。
　　下一秒，陈光就翻上天台。
　　摆手算是打了个招呼，随后，抬头看向夜色中。
　　眼神逐渐锐利，最后隐约看到了一只盘旋在夜色中的黑鹰。
　　李长河闲来无事就喜欢使用【黑鹰召唤】观察周围的动向，看看白先生那里是否有什么异常。
　　顺便练习一下精力。要是能在提升一点，李长河就能得到【精力特性】了。
　　而刚刚，就是看到了陈光的身影。
　　“召唤物啊。”陈光啧啧嘴：“还自带【气息阻断】，大黑夜里还真不好察觉。”
　　“你现在知道【长城】的计划了吗？”陈光问。
　　“知道了点。刚刚我用了卡片，里面有个自称分部部长的大光头和我说了点。然后被我揍了一拳。”李长河回应着，看向别的方向。
　　不只是陈光，还有好几位【长城玩家】出现在天台上，并安置了【现断空间阵】。
　　“【心理幻境】？那你把路走窄了。他序列基因是梦魇，幻境共享感知的。”陈光啧嘴说：“当时我就是被他忽悠了，在幻境里揍了他一顿。一出来就被他安排打扫整个分部。”
　　“卧槽，部长这么无耻？”
　　“那可不，那老家伙坏的很。”
　　李长河挑眉，也不是很在意。
　　从那光头大叔的话语中可以听出，李长河和【将军山】接下来这段时间不会得到【长城】的任何帮助。甚至还会被当成敌人攻击。
　　得罪就得罪了吧，反正下次见面。
　　【长城】也不会对自己留手了。
　　不出意外，【长城】还会调离三队的成员，避免出现细节上的破绽。
　　丫头她...也会被调离燕云分部吧？既然分部部长能共享感知，那就看到了李长河的幻境内容了。
　　知道自己麾下的【持有者】是‘暗桩’的女友。于情于理都要调离丫头。
　　“那你呢？”李长河看向陈光：“你也要调离吗？”
　　“我倒不用，我很快就要投入到剧情战场里了。”陈光淡笑：“短时间内不会在现世出现了。现在是周三晚上11点，距离周五也就是这点时间了。我们现在能做的就是让你...”
　　“在这段时间内，掌握兵武超凡！”
　　“我现在该怎么做？”
　　“你既然在幻象中看到了部长那家伙，那就说已经使用了第六张卡片了。第七张使用了吗？”
　　李长河挑眉说：“还没，成为兵武超凡和心理建树有关系？”
　　“有这么一点...”陈光看向其余【长城玩家】说：“在这里的几位，都是兵武超凡。也是你的同类。我们经过多次考证和实验，想出了让你进入兵武超凡境界的方法。”
　　那些【长城玩家】和李长河印象中的很不一样。即便带上了长城风衣的兜帽，遮掩了面容。
　　也可以分辨出有男有女，有壮有瘦，但他们都沉默不语，身上都带着一种淡淡的冷意。令人却步。
　　其实无论是杨东、罗凯，甚至是陈余。李长河都不喜欢接触。
　　在他们面前，总感觉自己的阴暗面暴露无遗。
　　而现在这几位【玩家】，却是另一种气场。同样不想让人接触和靠近，太绝望了。
　　仅仅是看着就让人心里有些烦躁和忧郁。
　　“兵武...就是变成面瘫吗？”李长河吸着凉气说：“那这代价挺大的啊。”
　　【长城玩家】们看着李长河，手指同时微动。看来还是有情感的。被吐槽了还是会有反应。
　　这么说来，脑海中那道声音并不是随时都在。
　　是和降龙巴掌一样，借用某个动作或行为来开启的吗？
　　陈光嘿嘿一笑：“别试探了，他们一个个都是自闭脸。为了不成为他们那样，你可得小心了。”
　　其余人也没有生气，站在四周，仿佛与黑夜融为一体。
　　那他们就是已经失去珍视之人的，真正的兵武超凡了....李长河对着他们默默点头示意。
　　每一个兵武超凡，都代表着一段已经发生的悲剧。即无可奈何，也毫无办法。那就是已经注定的命运。
　　“这就是你们所要帮我的理由吗？”李长河轻声说：“放心，我一定会守住。你们的悲愿我来完成。”
　　那几人默默点头。
　　“现在，你就先进入第七张。完善自己的心理建树。之后我们在看看怎么引出你的兵武超凡。”陈光摆手说：“或者让你回忆起当时进入兵武超凡时的场景？”
　　“不成的，他现在已经完成了第六张幻境强化。一般的回忆可干扰不了他。”一位身材有些矮小的【长城玩家】回应着。
　　“让部长制作一张以他珍视之人为模板的高等幻境？”
　　“高等幻境卡片制作得好几天。那时候我们都进入【任务】中了。来不及的。”
　　几位【长城玩家】低声交流着。
　　而李长河想起从陈余那边拿到的三张卡片。沉默片刻说：“不用担心，我有对我来说难以克服的幻境。”
　　“【将军山】还有能制作幻境卡片的【玩家】？”陈光想了想，也不多嘴。
　　他是七队队长，权限很高。
　　知道了三队要调离人手的决定。
　　自然就看出部长的打算和计划。
　　他不会提什么意见，虽然对【持有者】调离有些奇怪。但还是信守承诺强化李长河。
　　这是部长默许的。也是这七位兵武超凡的【长城玩家】共同的悲愿。
　　“你既然身为‘暗桩’就是死在计划中也不意外。”陈光说：“更多情况下没人能帮你，能依靠的只有你自己的实力。”
　　李长河点点头，准备使用第七张强化卡片。
　　“第七张卡片，有什么要提醒我的吗？”
　　陈光像是想起什么，笑说：“那就，看看自己扭曲的癫狂的，进化吧。”

第二百六十九章 岔路
　　李长河还在那思考着陈光话语的意思。
　　意识就已经进入到卡片幻象中了。
　　最后一张卡片，只要能通过，就预示着李长河的心理建树彻底完成。
　　之后不会再被【日晕】那种精神类攻击手段影响。
　　这其实也是【长城玩家】很少受到精神类攻击的原因，加上【长城作战风衣】的防御效果。
　　同级别，高精力【玩家】很难突破【长城玩家】的心里防线。
　　李长河其实有些忐忑，去卧底到没什么。【长城】这边已经安排好了一切。自己只要不失误，就不会被发现。
　　无非是行动更加小心点罢了。
　　忐忑的是第七张的内容。
　　第六张的幻象，就让李长河一阵犹豫。差点选择沉沦在幻境里。
　　第七张会不会更有引诱力。自己会沉寂在里面吗？
　　李长河正这么想着，就看到眼前一亮。
　　自己站在一个发光的小道上，周围还是一片昏暗，只有这条不倒一米宽的笔直的连接向黑暗尽头。
　　原本，打着石膏的右手此刻已经恢复如常。身上的衣着倒是没有丝毫变化。
　　“嗯？”李长河试着捏了捏自己的右手手肘，没有感觉到什么疼痛。
　　并不是自己是实体，而是像第六章幻象中的那样，在幻象中可以自由行动‘身体’吗？
　　“还没有让我遗忘记忆呢？是打算让我独自寻找寻找出路？”李长河思索着：“婷哥，出来打牌了！”
　　没有人回应，看来云婷并没有进入到这个幻象中。
　　也没法打开【背包】，也不能释放【技能】，自身的属性好像也回归到成为【玩家】前的样子。甚至连【玩家面板】都看不到。
　　没思路啊，这是让自己干什么？
　　是像那些【任务】一样，限制自己的【玩家】能力闯关？
　　李长河皱眉想了想，走在小道上。
　　“既然限制了我的能力，应该不会有什么危险。”李长河继续思索着。
　　然而才走出一步。
　　小道就出现了分叉，李长河身体一晃，看到了一个模糊的人影从身上走出，踏入小道。
　　李长河没有惊慌，而是停下脚步仔细看着那道从自己身上走出的人影。
　　从体型和走路姿势上来看，应该是自己了。
　　“嗨，那位英俊、帅气的骚年啊！”李长河选择打了个招呼。
　　而那道人影没有回应，继续在岔道上行走着。
　　岔道上也开始出现画面，是一个让李长河有些眼熟的走廊。
　　“是...燕云中学艺术馆的走廊啊。”李长河眯了眯眼睛，心里有些了然：“这样啊，是不同走向的我吗？”
　　“哈，就这？”
　　李长河冷哼一声。是打算让演饰，当时要是没有从不见红尘手里救下丫头会怎么样吗？
　　“没用的，事实就是我救下了丫头。幻象可改变不了这个。没救下她，你也不再是我了。”李长河对着那道人影笑说：“退群吧！”
　　李长河此刻心理建树强化逐渐完善，这种虚假的猜测动摇不了自己。
　　看了眼那道人影继续往前走。
　　没走几步，身上再次一晃，又一个岔道和人影出现。
　　这次李长河也停了一下，看到那些岔路上的画面。是在水族馆中，抛弃了小叶和【日晕】合作的自己。
　　“有点意思啊。”李长河看着人影和火男他们交流着什么：“是将我曾经的阴暗想法也列出来了？”
　　“但那终究是我没有做出的行动。”李长河摆摆手表示图样图森破。
　　谁能没点阴暗的想法？小时后被人欺负了，巴不得那人被车撞死。这也是阴暗的想法。
　　还是那句话，莫须有的猜测，影响不了李长河。继续走。
　　第三条小道，李长河看到的画面是【墓中死灵】的太阳王墓中。
　　自己联合队友攻击了【月神】，在月神不敢置信的目光下，将他交给了太阳王。
　　“...”李长河皱了皱眉头。他还看到自己在太阳王的帮助下越来越强的走向。
　　“原来如此，并不只是画面。而是结果吗？”李长河心想，身上的衣物也开始改变。变成了山文甲和喷气陌刀。
　　沉默的继续前进，岔路继续出现。
　　是自己和那位天衍会的中年大叔接触的走向。果然啊，心里曾经出现的选择。在这里都会被分析出结果。
　　最后小道到了尽头，那是一个圆形的大平台。
　　不只是李长河，那些曾经做出选择走向的自己也用岔路走到平台。
　　第一个岔路的自己，已经身着威严的蓝色鳞甲。巨大的双手剑拖在地上，水流涌动。
　　看来最后的走向是没保护下丫头，却杀死了不见红尘夺回了魔装吗？
　　第二个岔路的自己，身上穿着黑色的全身甲。铠甲上面符文闪烁。
　　青色的火焰从身上暴起。还是一个得到【序列基因】的自己啊。这就是和【日晕】合作的结局啊。
　　第三个岔路，无尽的尸骨蔓延而出，穿着骨甲的人影身后还投影着一道巨大的带着王冠的骷髅头。
　　嗯...这就是和太阳王合作的后果？这好像有点气势啊。
　　“月神啊，月神。你看洒家为了保住你。失去了变成这么强的机会啊。”李长河笑了笑。
　　看向最后一个岔路的自己。
　　“卧槽，天衍会这么厉害。能把我变成这幅样子？”李长河啧啧称奇。
　　一道同样穿着山文甲的人影出现，身边刀剑飞舞环绕。脚踏地面发出震耳欲聋的撞击声。
　　双修超凡的自己？哇，这可不就是剑仙吗？配合上【射杀百头】，老子还怕什么太阳王？
　　“后悔吗？”平台上方响起一道声音。是电子合成的女声。
　　“真是无耻啊。【长城】的打算就是让使用者看到自己曾经的选择。让其后悔，让其迷茫。其实闯过这关，就是让使用者不会再走岔路的选择啊。也是了，【长城】得确保自己的成员，心智坚定。或者说...不会背叛。”李长河抱怨了一句。
　　“后悔吗？现在做出选择或许还来得及。”电子女声继续响起。
　　“没什么好后悔的。”李长河啧啧嘴，看着那些强大的自己。
　　没想到自己距离强大就差一个选择而已。
　　但的确没有什么好后悔的，做出了那些选择。
　　李长河会失去的更多吧...

第二百七十章 否定
　　李长河睁开眼睛，脸上露出疲惫的表情。
　　否定岔路的自己，比预想中的要麻烦。
　　将扭曲的道路完全否定，才是离开幻境的方法。在云婷看来，李长河拿起卡片后，下秒就睁开了眼睛。
　　其实李长河在幻境中，呆的时间比预想的要长。他得说服自己，并让自己坚信自己那些岔路是错的。
　　李长河实验了各自方法，第一个岔路不难。牺牲丫头的选项根本不用想。连同其他三位岔路的‘李长河’一同看向，那位【持有者】‘李长河’。
　　自己就消散了。
　　第二个也方便，抛弃【长城】于【日晕】合作。这个选项无非是给自己找麻烦。
　　第三个就犹豫了一段时间。看来自己潜意识里还是觉得牺牲月神获得力量，不是不行啊...废了点时间。
　　“妈的，月神。你欠洒家一个人情！”李长河抱怨了一句，还是很快就能放平心态。
　　难的是第四个岔路。天衍会的选择...这个即便是现在都能选择啊...可惜当时看着丫头的眼睛，李长河还是没能说谎。
　　“唉，要不是丫头发现了。我或许真的会选这个选项吧？”李长河心想。
　　深吸一口气，这一切都是幻境。只是给出预想中的结局而已。更多情况下，会被太阳王或天衍会卖了..
　　【长城】这套路有点深了，是筛选出那些不会走岔路的成员吗？
　　哇，好无耻。
　　“怎么样？看到了什么样的自己？”陈光见李长河睁开眼睛问。
　　“各种英俊潇洒的自己。帅的我都差点迷失在里面了。”李长河自然不会说，岔路的自己一个比一个扭曲。
　　不过都是自己，必然要往好的方面说。
　　“行了，行了。第七张我们都通关过，都知道里面的自己是看不清脸的。你搁着瞎吹什么牛逼？”陈光摆了摆手，很无情的戳穿了李长河的谎言。
　　其余几位【长城玩家】也微微摇头，好似发出无声的嘲笑。
　　“我刚想说...他们是正式的【长城玩家】使用卡片肯定比你早啊。”云婷吐槽着。
　　“够了，婷哥。给我留点面子吧。咱们才是一伙的！”李长河低声回应。
　　“也别抱怨【长城】，这是必要的手段。不然像我这种性格倾向是混沌恶的家伙，他们哪敢往里塞？没错，第七张就是让使用者不走歪路。这是【长城】的最后一道保险。庆幸吧，以前的时候，直接在意识层面，下达不能危害华国的潜意识命令。现在只是让你不走歪路而已。”
　　的确，【长城】不可能一点措施都不做。每一位【玩家】都有经过严格的调查和培训。
　　那么接下来...李长河拿出陈余给自己制作的三张卡片。
　　那是萧楠夺取魔装时的记忆。也是萧楠一直在避开那个话题。
　　魔装吗...
　　“那么，我就在这里使用这张卡片？”李长河看向陈光。
　　“当然，你这种未失去珍视之人，却开启兵武超凡的个体很少见。也不能用我们的情况代入你，只能刺激你进入兵武超凡。我们再做研究。”陈光说着说着，看了看四周的夜色：“必须在今天让你掌握兵武超凡。这也是唯一的机会了。”
　　“我知道，下次见面。估计就是你们对【玩家组织】行动的时候了。”李长河想了想：“要不说个暗号，免得你们手起刀落把我一块秒了？”
　　“别逗了，三队都调离大半了。你的暗桩代码也被删除。咱们又没【好友】，要是真的在什么围捕过程中遇到你。你连表明身份的机会都没有。”陈光说：“要是不想被误伤，甚至误杀。那就尽快强化。免得被自己人干掉了。”
　　“那...我要是一不小心，干掉自己人呢？”李长河皱眉问。战斗过程中，一个不小心都能带来致命危险。李长河要是真的如同计划般进入【玩家组织】内部。和【长城】发出冲突的话，那也不会留手的。
　　“嘿，有点意思。自信啊，这才有点‘狗骑’的威名。”陈光笑说：“那就有两个优势，他们会更加信任你。同时，我们会更加玩命的追杀你。没准就是让我出手了...到时候再检查检查你的功课。看看你能不能从我手里活下来。死在我手里，你就成了烈士。活下来，就预示着你已经很强了。都是好事啊！”
　　好你个头！
　　真是个疯子...都说其余几位是闷葫芦已经没救了。其实...陈光才是最疯狂的。
　　“还真是份狗屎差事！老子好好的当什么‘暗桩’？该死！”李长河暗骂一声：“那么我就开始了。还有啥要说的？”
　　“现在说也没用...等你回神再说。”陈光回应着。同时，在周围的三位【长城】靠近李长河。
　　“别担心。要是你进入兵武超凡的话。我们几个会按住你。”其中一人回应着，他的身子有些瘦小，遮掩着面容看不出年龄。
　　但感觉上是一个和李长河差不多大的家伙，也是兵武吗？他曾也有珍视的人没有守住....
　　李长河抛开脑海中的胡思乱想，对他们点头说：“那么麻烦各位在按倒我的同时，注意一下。”
　　“注意你的右手伤势吗？放心...”一位身材高挑的【长城玩家】低声回应。
　　“不...”李长河沉声说：“我是怕你们动手动脚...占我便宜。我女朋友会揍你们的。”
　　....
　　空气像是凝固了一瞬...【长城玩家】们忍了好久才没出手揍他。
　　陈光惊了，没想到这种情况下还能说出骚话？
　　陈光想了想说：“我应该见过你女友。她虽然有幻想种共生体，但她还不是我们的对手。所以各位便宜使劲占。”
　　空气再次凝固的一瞬，【长城玩家】心里大骂，占你头！
　　陈光犯病也挑时候啊！
　　李长河挠了挠头，感觉陈光想是误会了什么。丫头哪来的什么幻想种共生体啊？
　　不管了，陈光这人疯疯傻傻的，以后多报他几次名字好了。
　　让他感受一下大爷的关爱。
　　现在，看看丫头经历了什么。
　　李长河盘坐在地面上，将卡片放在自己的脑门上。

第二百七十一章 魔装争夺
　　耳边传来有些杂乱的声音，有不少人在交谈着。
　　李长河睁开双眼，发现正处在某个散发着白色光芒的的圆形大型房间内。
　　“这里是...【剧情任务】的准备空间？”李长河心里一动，当时在【长安鼠疫】开始前，和月神、白洛河等人也是出现在类似的空间里。
　　这不过远没有这里庞大...人数上...很多人。
　　这里就是【所罗门王】吗？
　　李长河正想着，就听到‘自己’发出轻微的喘息声，同时心跳加速，双腿有些发软。
　　是丫头的视角吗？
　　李长河定了定心神，看来这就是丫头当时夺取魔装的记忆了。
　　现在，李长河共享着女孩的感观。
　　可以清晰的感受到她的紧张。
　　双手攥着长城风衣的衣领，仿佛怕心脏从胸口跳出来一般。
　　丫头即便是面对海凌山时，也只是表露出遗憾而已。
　　心境比李长河还要沉稳，此刻居然这么慌张...
　　是刚成为【玩家】的时候吗？
　　李长河自语着：“丫头，别怕啊...”
　　可惜，这只是一段记忆。李长河的声音并不能传递给她。
　　就像是观众，对着电影里正在经历危机的角色呐喊和提示。
　　徒劳也无用。
　　那是固定的结局，角色也只会按照剧本行动。纵使谁都知道角色会活到最后，但观众们也会为其经历的危险担惊受怕。
　　好比现在，纵使知道女孩之后会成为【持有者】，但李长河也不免开始有些心急。
　　好在，现在的李长河心境接近完善。很快的稳定心情，不然会被立刻弹出幻境吧...
　　稳住，她现在很安全，也很强大。李长河如此告诫着自己。
　　女孩稳定了一下情绪，带上了风衣的兜帽。遮掩着自己的容貌。
　　随后视角开始晃动，应该是打算寻找队友了。
　　身边都是一些人类【玩家】。但从他们的肤色和对话语言来看。都是国外【玩家】。
　　李长河看到了好几个官方组织的队伍。他们各自汇集着。互相之间有种剑拔弩张的气氛在。
　　“果然啊，在这种任务中。各国官方都是对手。都得小心。”李长河心想，别看明面上都是官方组织，一旦涉及到【持有者】这种战略性力量的时候。都得拼个你死我活！
　　视角来回转动着，终于看到了那些熟悉的黑色风衣。
　　【长城玩家】！人数不少起码有上百人，正和另外几个组织保持距离。
　　女孩松了口气，靠近【长城】的团队。在确认身份后，被带进队伍。
　　同时，找到了自己熟悉的面孔。
　　是杨东...杨东此刻正和几个不认识的面孔围在一起商议着什么。应该是别的分部的队长之类的中高层。
　　商议着对策和攻略。
　　“发现了幻想种和妖魔种。分配好战术小队。要是随机传送的，就先汇合再拼凑队伍。缓慢前进！”
　　“要稳，拿不到就撤退。我们华国已经有好几位【封神系列】的持有者了。没必要送命。”
　　“还有让那些兵武超凡都放开手脚，敢对【长城玩家】动手的人，直接宰了。没必要压抑自己！这里不考虑什么国际事件。”
　　“各自调整攻略组成员，进去后第一时间释放卫星。争取获得让所有成员获得攻略支援。”
　　“杨队！”萧楠开口。声音还是有些颤抖。
　　杨东抬头一愣，脸色随即一变：“萧楠？你怎么....LV2进入这里就是送死啊！”
　　“我...在分部等候培训。睁眼就到这里了。”萧楠回应着，声音中带着沙哑：“杨队，我能活着回去吗？”
　　李长河情绪微微起伏，看来自己纵使强化心理建树后。还是不想听到丫头的哭声啊。
　　“该死！”杨队低骂一声：“居然还有强制加入？”
　　“是你们分部的？LV2太危险了。来这里的最少都是LV5。若非有等级限制最高等级LV9。连这里的准备空间都不安全。”杨东身边一位女性【长城玩家】看着萧楠说：“小姑娘也别怕。只要跟着队友，安全是肯定没有问题的。”
　　说着，拿出一个类似于指南针巴掌大小的仪器：“你经过培训，应该会用这个仪器。可以显示半径一公里内的队友。要是随机传送的话，你就以最快的速度接近最近的队友。要是选择传送的话，那你就没有危险。千万别怕，也别心急。要是进去后卫星发送成功了，我们之间就可以互相联系了。你也可以躲在安全的地方等待支援。”
　　“嗯！”
　　“该死，LV2属性太低，还不能给她什么好装备。这里又有科技系武器限制。枪械不管用...”又一位【长城】开口：“我这里有一把精良的短剑。”
　　随后回头大喊：“你们谁还有【使用要求】低的【装备】？”
　　“没用的，这次赶来的都是LV5以上的【玩家】。配置都是【稀有】起步了。LV2属性不够啊！”那位女性【长城】拍了拍萧楠的肩膀说：“要是遇到妖魔种和幻想种。想都不要想。直接跑向有人类【玩家】的地点！除此之外，不要相信除【长城】之外的任何人类！一般情况下，只要你不参与夺取魔装，他们也不会冒着得罪【长城】的风险攻击你。但保不定会有什么恶人。千万小心！”
　　“嗯！”女孩紧握着手中的短剑和巴掌大小的圆盘仪器。
　　“能活下来...还有人在等着我。”女孩的声音在李长河脑海中回荡着。
　　李长河沉默着，等着你的人现在正共享着你的回忆。可惜却什么都帮不了你啊。
　　没过多少时间，杨东等人还在告诫和安慰着。要是选择传送，那萧楠就不会有危险。
　　下一秒，准备空间的所有生物身上都是一闪。要开始传送了！
　　“妈的，是随机传送！萧楠千万小心！”杨东大喊：“各位注意散落后...”
　　话音未落，视角一闪。
　　下一秒，就已经处在一片阳光刺眼的荒原上，不远处还有几位人类【玩家】。
　　却没看到任何一位【长城】。
　　“该死，运气这么差吗？”李长河呢喃着。
　　女孩深吸一口气，强制自己冷静下来。
　　手上动作不停，在圆形仪器上确定队友大致方位后。立刻跑动起来。
　　却没跑出几步就被人拦下。
　　“我们都是官方组织成员，长城...我们或许可以合作。”

第二百七十二章 你竟敢！（三合一大章）
　　（你们都觉得有些无聊，那我就加快点吧，两天内，结束强化开始副本）
　　萧楠的反应不慢，但属性上的差距还是让她被包围了。
　　拦住萧楠去路的是一个白人青年。年龄大概有个二十三、四左右。有着浓郁的亚麻色金发，高挺的鼻梁。但一个从眉心划过左眼的狰狞伤痕使得他给人一种阴沉感。
　　身体很魁梧，身高超过一米九。身上披着深灰的兜帽斗篷，手臂上缠绕着银色链勾。
　　是【黑宫玩家】。
　　在这种【剧情世界】里，【玩家】能相信的只有自己人。这点在官方组织中尤为明显。
　　萧楠看了眼四周，随机传送的运气很差。这片广袤无垠的荒原上，不仅没遇上队友，还碰上了其他的官方组织成员。
　　三位【黑宫玩家】，还有一位穿着冲锋服的【玩家】，没有看到什么标志性的服饰，应该是非官方组织【玩家】。
　　而另外两位【黑宫玩家】已经挡住了那位非官方【玩家】。萧楠自己则被刀疤男给挡住了去路。
　　三角模式的包围圈，无论从哪个方向跑，都会被攻击。
　　李长河能感受到女孩深呼吸着，正在让自己冷静下来。
　　从杨东之前的对话中，李长河可以知道。这个时间的萧楠才LV2，刚成为【玩家】不久。
　　她是被选中成为的【玩家】。之后主动联系【长城】，并在杨东他们的帮助下。完成了一个【任务】。升级为LV2。这次却意外进入【所罗门王】。
　　现在的她，不是战力强大的【持有者】。也不是面对危险时，只是表露遗憾的心境强大的战士。
　　只是一个刚刚获得力量的女孩而已。
　　此刻能稳定自己的情绪已经很坚强了。
　　李长河心里计算着，目前的情况很糟糕。
　　官方组织都是享有各自国家资源的。
　　他们的战力方面要比普通玩家强上不少。
　　即便是现在的李长河也不好说可以同时对付三位【黑宫玩家】，更何况这时候的萧楠才LV2。
　　属性差距太大了。无论是打，是跑都没用。
　　合作？别逗了。
　　所有【玩家】都知道，在这种竞争对抗的任务中。
　　合作两字是多么的无力和搞笑。更多情况下会成为牺牲品。
　　萧楠目光扫视着周围，大脑快速分析着。脑海中迅速闪过了数个念头。
　　“半径一公里内，有队友正在赶来。”萧楠想去和队友汇合，队友也是如此。随机传送后立刻汇合，不做单打独斗。稳健为上是【长城】的一贯作风。
　　既然现在不能行动，那就等着队友过来。
　　恐怕那位刀疤【黑宫】的想法也是如此。他的队友也正在赶来。
　　或者说...他们就是想让【长城】人员赶来。
　　人数若是多，那就重提什么合作的事宜。人数上要是少，恐怕就不会有什么好事了。
　　对着那位刀疤【黑宫】默默点头。她现在没有选择权。但手中的短剑不曾放下。
　　“我能活下来，一定能。”女孩心里没有看上去这么平静。心里呢喃着某人的名字，仿佛从他那获得什么力量。
　　李长河心境动荡了一下，继续观望着。
　　刀疤【黑宫】见萧楠配合，也不多嘴。坐在不远处，观察着萧楠。
　　估计是发现丫头的等级过低。心里也不知道使着什么坏。
　　剩下的就看运气了，要是赶来的【长城】比【黑宫】多，或者强。那萧楠就不再会有危险。
　　过了几分钟，两位【长城玩家】率先赶到。不巧的是，三位【黑宫玩家】也紧随其后。人数上还是没有优势。
　　其中一位【长城玩家】没有掩盖着面容，是一个四十来岁的大叔。长相很粗犷，满脸的胡子。
　　是去演鲁智深，都不用化妆的主。还镶着一颗大金牙。
　　看到这里的情况后脸色微变。
　　“你们【黑宫】胆子很肥啊。敢围攻我们【长城】的人？”大叔露出他的大金牙：“滚开！”
　　另一边，刀疤摇头，用标准的中文说道：“合作而已，每座魔塔都要有足够的人数才能开启。与其等待各自的队友汇合。还不如我们凑一凑。”
　　“瞎扯，仗着自己人多。打算用我们探路是不？”另外一位【长城玩家】从体型上来看，像是女性。性格上却很爷们，直接口吐芬芳。目测是个祖安高手！
　　两位【长城玩家】看了眼萧楠，不禁心里叹息。太倒霉了！
　　两人运气不错，随机传送后很快就汇合了。通过仪器想要快速的和队友汇合。
　　结果却不太好，萧楠是意外加入。等级还很低，此刻还被【黑宫】包围。
　　这可不是什么3对6，而是2对6啊。【长城玩家】没有妄动，缓步绕过刀疤。
　　“别轻举妄动，我换两个人还是做的到的。”大金牙骂骂咧咧。靠近萧楠后低语：“我是总部执行队第四小组组长，你可以叫我金牙。我还是挺有辨识度的。”说着还敲了敲自己的金色门牙。
　　“我是云海分部四队成员，你可以叫我罗王。”那位女性【长城】也简单的介绍了一下自己。
　　“燕云分部三队成员，萧楠。”女孩镇定的回应着。现在有队友在身边，至少安全了一些。
　　“好，萧楠闺女是吧？”金牙回应着：“现在我们运气不太好，给人围了。目前看来，还没有队友在我们的一公里范围内。”
　　金牙看了看自己手中的圆形仪器。上面没有任何反应。
　　“但也别惊慌，他们的想法就是打算再魔塔出现后。让我们探路。而魔塔的开门条件是得人数达到10人。至少在进入魔塔前，我们不会有危险。”
　　“而除我们以外，还有【玩家】被挟持。”金牙看了眼，同样被【黑宫玩家】包围穿着冲锋衣的【玩家】。他正独自一人站在不远处，手中拿着一把弯刀，和所有人都保持着距离。冲锋衣的兜帽遮掩了他的面容。也不知道他在想什么。
　　金牙尝试和他交流，他也只是摇头而已。
　　“真要斗起来，他一定会动手，那我们这边有四个【玩家】了。4对6差距不是很大。”罗王拍了拍萧楠的肩膀，示意她不用担心。
　　其实，两人只是安慰萧楠而已。LV2的她并没有有效战力。
　　正常参与这个【任务】的都是LV5以上的【玩家】。差距太大了。
　　女孩自然清楚，自己拖了后腿。在心里一遍又一遍的告诫自己，一定要活下来。
　　目光却不知为何，看向那位独自一人的【玩家】。
　　或者说，看向他手中的那把弯刀。
　　在那位【玩家】拿出弯刀的瞬间，女孩看到了刀鞘上的一个图案。
　　“这把武器上的图案....好像在哪里见过。”女孩心想，她在培训的时候被拉扯进【任务】。
　　在【长城】派发的资料上，好像看到过这个图案。一条大鱼从海面跃起的画面。
　　她一开始就想的很清楚了，战力不够的她，并不能在战斗上取得什么优势。
　　所以在金牙他们赶来前，大脑一直在思索着破解方案。同时，观察着一切能够获得的信息。
　　拉拢那位【玩家】，亦或者是逃离路线。她都考虑过。
　　直到金牙他们出现，处境稍微好转了一些。她才觉得那把弯刀上的图案她在资料上见过。
　　“回想起来，快回想起来。这可能是我们逃离的关键。”女孩翻阅着脑海中的记忆。
　　这武器的图案，让李长河也有点眼熟，是在哪里看到过吗？
　　是...海青的三叉戟！是海族？
　　李长河忽然想到某个事情，在九龙山上，海凌山说见过丫头有点眼熟。就是这个时候吗？
　　“见鬼，这个【玩家】其实就是海凌山吗？”李长河心里一动，这种情况下还能遇上海凌山。
　　运气不是一般的差啊！
　　不过，听罗凯说过。
　　那海凌山争夺魔装的时候，击杀了多位【黑宫玩家】...就是指刀疤他们吗？
　　就在这个时候，脚下传来震动。
　　震感强烈，且距离很近。萧楠在罗王搀扶下才能站稳。
　　随后，视角转动，就看到一座座高塔从地面升起。
　　魔塔开始出现了。
　　要是视角拉上高空，就可以看到七十二座高塔从地面涌现。
　　“来了。”刀疤笑了笑，回头喊道：“【长城】的各位，还有那位不愿意说话的【玩家】朋友。”
　　“魔塔既然出现，那就预示着你们没有选择了，跟着我们一起去魔塔吧。放心，都是人类。我不会害你们的。”刀疤挥动着链勾。
　　同时，另外五位【黑宫玩家】也拿出武器对准包围圈内的四人。威胁的意思很明显了。
　　“别在老子面前，摆出你们世界警察的姿态！一边对着人类举起武器，一边大喊为了人类。你们真的很不要脸啊！”
　　金牙脸色有点难看，直到魔塔出现，圆盘仪器里还是没有看到队友靠近。
　　太倒霉了！
　　“不过，要是往好的方面想，去魔塔的话。可能会遇上我们的人。【玩家】们不都是会向魔塔前进吗？”罗王低声说。
　　“这片荒漠上，散布着上千位【玩家】，和数十座高塔。加上和妖魔种、幻想种的冲突。想要正好遇上自己人的概率很低...更多的可能性是，我们提前进入或者他们提前进入了。”
　　金牙摇头叹息着，在被【黑宫玩家】的包围下。向着最近的魔塔前进。
　　萧楠则若有所思。
　　....
　　最近的魔塔离的不远，一行人互相戒备的走着。花了十几分钟时间就来到了一座伟岸的建筑下。
　　塔身高约百米，外壁上雕刻着上万个精致的石像，都是一些奇形怪状的怪物。
　　与其说是塔，更像是某种柱子。
　　而大门处，则是刻画着一张六芒图。以及密密麻麻的一些文字。
　　那里已经有一批队伍再等着了。双方互相打量着，那一支队伍人数不多，只有三人。
　　没有看到什么官方组织成员。
　　像是临时拼凑，或者早一步到达魔塔的【玩家】。
　　原本他们中有人想要靠近，却不知为何停下了脚步。
　　萧楠的心跳却逐渐加速起来，她一直暗中注意着那位【玩家】。
　　当那只队伍中的人想要靠近的时候，她看到那位【玩家】转动了一下自己的弯刀。
　　这种下意识的举动，让萧楠想到了很多可能。
　　他和那只队伍中的某人相识。对方认出了他，打算靠近。却被他拦下了。
　　可能是在【好友】中联系着，但手臂做出了下意识的动作。
　　“要是我没记错的话...那个图案代表的是某个幻想种的部族图腾。”
　　“那另外一只队伍，能被他拦下。就是说在这个剧情世界中，也会相信他。”
　　“那可不是什么【任务】中曾遇到的队友。而是更亲近的关系。”
　　“比如，同族...也就说对方三人中....”萧楠心想：“也有幻想种！”
　　萧楠通过【好友】将自己的猜测汇报给了杨东。
　　杨东迅速给出反应，并被传达给金牙和罗王。
　　两人并没有露出什么惊讶的表情，手中的武器却紧紧握住。若萧楠猜测是真的，那现在的局势就能有所变化。
　　太不利了，三位【长城玩家】其中一位等级太低。对方要不是幻想种，要不就是【黑宫玩家】得做好打算才行啊。
　　随着众人的靠近，大门像是发出了邀请一般，缓缓打开。内部漆黑一片。也不知道会有什么危险。
　　【玩家】们并没有贸然进入。
　　刀疤想和另外一支队伍交流一下，而对方没有回应。
　　刀疤有点无奈，这三个敌我不明的家伙出现。
　　局势有些不可控起来，六位【黑宫玩家】想要对付，连同三位【长城玩家】在内的七位【玩家】。
　　显然没戏。看来那他们当试水者的想法得放一边了。
　　正想着如何跟【长城】交流，却忽然感受到一股危机感忽然降临。有人要使用【技能】？
　　“找死！在这里可不和你讲什么情面！”【黑宫玩家】脸色一变瞬间拉开距离，他们认为是【长城】打算突围了。
　　发现金牙举起一把双手剑攻击，刀刃上金光闪烁。是攻击型技能！
　　攻击的却是...那位包围圈内不说话的【玩家】。
　　这是打算干什么？
　　攻击你们的潜在盟友？
　　你们都是被我们威胁的【玩家】不应该联合起来对付【黑宫】吗？
　　刀疤脸上露出嘲弄的笑容，却在下一秒笑容僵硬了。
　　另一只队伍，也在这时对【黑宫】发起了攻击。拿出弩箭对刀疤射击。
　　“该死，发生了什么？他们什么时候联合的？”刀疤身形闪动，躲过三道寒芒。却还是被擦伤，身上的银灰色斗篷也被撕开一个大口子。
　　看到一位队友手臂受伤，不由大骂。
　　为什么？【长城】攻击【玩家】，另外的【玩家】却攻击【黑宫】？什么逻辑啊？
　　而那位被金牙攻击的【玩家】，也表现出不俗的战力。单手持刀就接住了金牙的劈砍，仅仅只是退后几步。
　　但【技能】的威力作用在了他的冲锋衣上。强劲的气流吹落了他遮掩面容的兜帽。
　　露出他英俊的面孔和一双金色的耳鳍。
　　共享丫头视野的李长河，看着那个有些熟悉的面孔。
　　“果然是你这杂碎啊，海凌山！”
　　海凌山有些疑惑，看了眼丫头。笑说：“原来如此，我还以为聚集在我身上的视线，是打算和我谈论突围的事情呢。原来是已经看穿我了啊？”
　　声音具有极强的穿透力，让【玩家】们耳朵一阵轰鸣。这就是他之前不开口的原因啊。
　　“居然是幻想种！”刀疤肝胆欲裂，一边躲避箭支一边咆哮：“你们【长城】难道不知道，幻想种的危险吗？为什么不通知我们？你这是反人类！”
　　“你是不是傻？”金牙心里松了口气，他刚才就是往武器上攻击的。
　　说是攻击，其实是试探。目的就是试验一下对方的实力。来断定对方是不是幻想种。
　　此刻开始后退，听到刀疤的咆哮，不由冷笑回应：“通知你们？然后合力干掉幻想种，再被你们威胁拿去试水？蠢货！你应该庆幸我们在魔塔外就识破了他的身份。进了魔塔你逃都逃不掉！”
　　“别吵了人类们。你们都是一样的命运。随我进魔塔吧！”海凌山找上一位【黑宫玩家】手中弯刀快如闪电，劈的【黑宫玩家】连连倒退。身上伤口也越来越多。
　　“该死！都散开跑！”刀疤看到另一只队伍也撕下了身上的伪装，露出了耳鳍！
　　又是幻想种！四只幻想种玩家！战力严重碾压啊。
　　纵使【长城】留下来和【黑宫】一起战斗。结局也不会有什么变化。
　　在开启【序列基因】前，对付幻想种。
　　三对一，甚至四对一才有赢的希望。
　　等级越高，差距越小。可惜这个【剧情世界】有等级限制。高等级【玩家】无法进入。
　　那现在只能跑了。
　　“为什么？为什么会有这么多幻想种聚集在一起？”一位黑人【黑宫】怒声咆哮。他跑不掉了，原本就在包围着【长城】，现在反而被夹在两个战场之间。无路可逃！
　　“其实，你们不围着我。我早和他们汇合了，我们同族之间的感知范围很大。”
　　海凌山笑道：“要怪，就怪你们人类自己的恶意吧。想要欺负弱者，却欺负到幻想种身上来了。哈哈哈。”
　　言毕，一刀背重重砸在黑人的脑门上。将其砸晕。
　　几分钟后，战斗结束。
　　看着已经被打倒的几位【黑宫玩家】，海凌山啧嘴说：“还差两个啊。你们守着，我再去逮两只。”
　　“海凌山，万事小心。别被人类围堵了。”
　　海凌山轻蔑的看着地上的人类【玩家】：“同族之间都能下死手的家伙，还不配伤到我。”
　　另一边，
　　萧楠和罗王在金牙攻击海凌山的时候就已经冲出。她们那个方向的【黑宫玩家】也不管她们。蒙头就逃。
　　魔塔的进入要求是十人，幻想种这是在凑人数呢。
　　“萧楠，散开跑！记住方位，晚点集合！要有危险的情况，就干脆往魔塔里面冲。”罗王大喊着。塞给萧楠一些药物后，就冲向另一个方向。
　　现在聚在一起跑才是送死，幻想种就盯着人呢。
　　就像是猎枪猎杀猎物，枪口下的猎物要是多几只。猎人也不会吝啬子弹。
　　李长河能感受到女孩在流泪，视角也有些模糊。
　　...到底是女孩呢。才成为【玩家】，就遇到这种危险的情况。
　　这时候的她本该在和小姐妹们聊天逛街。或者和某人吃着牛肉面，聊天玩梗。
　　而不是，算计着努力求生啊。
　　现在，好不容易遇到的队友，也被迫分开。再次进入到危险的情况。
　　李长河心境也再次起伏。
　　“稳住稳住，就三张卡片而已，可不能在这就弹出去了。”
　　也不知道过了多久，李长河感受到脚下传来的不适感。
　　来到了和金牙、罗王约定的位置。
　　却没看到他们的身影。
　　李长河叹息一声，视角也再次模糊了一会。
　　随后，看到百米左右，闪过金光。
　　女孩拿出望远镜看了看。
　　是金牙啊，他还活着！那颗大金牙特别显眼。一闭一合的正在说着什么。
　　“危险！”金牙跑进五十米左右的时候，女孩终于听到他的声音。
　　第一时间转身举剑，却没看到任何人影。
　　正奇怪着，脚下地面裂开。一道寒光闪过。
　　同时，李长河感受到女孩的右肩传来剧痛。
　　尖锐的钢钩，无情的刺穿皮肤，肌肉，血管，最后贯穿肩膀。身体被猛地拖起。
　　刀疤狰狞的面孔也泥灰中浮现，怒吼着：“都是你！你要是早点说，我们根本就不会出事！都是你！”
　　“咔嚓！”李长河努力维持的心境终于破了。
　　从中有恶意喷涌而出。
　　“你竟敢...你竟敢...”
　　“猛虎...”恶意传来狰狞的怒吼。
　　山！
　　李长河怒吼着一拳砸出。
　　现实世界，苦等着李长河苏醒的各位兵武。一齐抬头，
　　离李长河最近的那位年轻兵武，见李长河睁开双眼，眼中无悲无喜。
　　瞬间起身，腿，腰，手同时进入完美状态。
　　一拳砸向自己。虎啸响彻四周，若非有【现断空间阵】给有一帮居民告他扰民。
　　年轻兵武抬手格挡，闷哼一声，身体不由腾起：“进了！你们快研究....艹！”
　　话音未落就掉下天台，这一拳将他打飞七米多，直接掉落天台。
　　陈光也不担心掉下楼的年轻兵武。都是接近LV10的【玩家】了，摔摔更健康。
　　抬手抓住李长河的肩膀：“记住这种进入兵武的步骤，找到能让你回想这种感觉的条件。现在，回去！”

第二百七十三 哼着小调入兵武（三合一大章）
　　（也许有点乱，压缩了很多剧情。怕你们说水，就在一章内结束了。这里不算收费字数）
　　女孩肩膀被刺穿的瞬间，心中下意识呼唤。宛如重锤般直接砸碎了李长河坚固的心境。
　　真是无力啊...怪不得陈余说他扛不住。
　　在需要帮助的时候，那个约定要守护他的家伙，在那个时候甚至连玩家都不是。
　　李长河预想过这种结果，到头来还是高估了自己的心境。
　　心中的恶意喷涌而出，暴怒的嘶吼响彻脑海。
　　若非云婷事先躲在墨玉里，恐怕也会受到影响吧。
　　“记住进入兵武的感觉。自己暗示着某个行为，用来开启它。就像是我的香烟，记住了。现在，你就两次机会了。”陈光将卡片放在李长河额头上，说：“现在，带着这种感觉再次进入幻象。去感受，去承载，去操控！”
　　“该死！”李长河低骂着，再次回到幻象中。他很讨厌这种无力感。十分讨厌。
　　....
　　女孩的肩膀被刺穿，脖颈上还横着一个铁钩。金牙不敢靠近。
　　“你这种行为，会连累你们所有人。”金牙沉声道：“她可没做出对抗举动。放开她！不然，你们【黑宫】这次也别想完成任务了。我们的队友们也不会留手！”
　　官方组织间有过约定，所以之前【黑宫】的众人，也仅仅是包围金牙他们而已。
　　现在性质就不一样了。
　　在非对抗情况下，他想杀了她，若非金牙的出现和提醒，这把钩子会刺穿女孩的心脏。
　　“都是你们！”刀疤怒吼着，他眼睁睁的看着自己的队友被海凌山击倒带走，活下来的希望近乎于零。
　　要是这个女人早点提醒的话，队友们根本不会有事。
　　完全遗忘了自己想要拿他们当试水者的想法。
　　更忽略了，自己才是拦住海凌山去路的人。
　　一边犯的错，一边高呼自己是受害者。
　　或者说受不了局势的忽然转变，魔装近在眼前。却忽然一无所有。
　　这让他癫狂无比，现在只不过是找人发泄而已。
　　用力的将钢钩刺穿女孩的肩膀，刀疤知道不能杀了她。
　　原本打算袭杀她，让她连【好友】都发送不出去。可惜金牙的出现，让他的计划落空了。
　　他现在，还真不敢动手了。一旦他动手，金牙就会通过【好友】通知所有能通知到的【长城】。
　　那【黑宫】就会在这个任务空间，遭受所有【长城】的攻击。什么魔装都别想了。
　　玩不起，玩阴的？不好意思，那就谁都别要。
　　这是【长城】一贯的风格。
　　但他也不打算这怎么放了她。
　　刀疤抓着铁钩跑动起来，让女孩肩膀一阵抽痛。
　　回忆也中断了一会。
　　再次清醒的时候，视角还是在晃动。还被吊着...已经有一段时间了。肩膀的伤势更加严重，已经开始麻木。
　　而金牙还在不远不近的距离跟着。
　　双方就这么互相保持距离的，向着某个方向移动。
　　女孩的视野也很模糊，是伤势太重了。
　　“呵，运气不错啊。这座魔塔正好差三人。”刀疤的声音响起。
　　“混蛋！”金牙的骂声传来：“把她放下！她的伤势不可能进入魔塔。”
　　“我这是给她夺取魔装的机会啊，哈哈哈。你也随我进来吧！”
　　“你他妈的，一定会付出代价！”
　　“那也得换掉你们两人！给我的队友报仇！”
　　“你个疯子，那是被你自己害死的！”
　　两人的声音断断续续，回忆再次中断。
　　再次苏醒的时候，眼前的景色已经完全变化了。
　　没有再荒漠的平原上，而是在一个巨大的房间内，
　　可视度很低，只有墙壁上依次排列的油灯上的微弱光芒，才能感受到房间的巨大。
　　长宽大概在百米左右，至于高度。就不好推测了，不过隐约能看到天花板上有什么格子和雕像。
　　墙壁上刻画着六芒星，和一些古朴的文字。
　　女孩则靠在墙壁上，肩膀上的钩子没有被取下。
　　不过，链勾的铁链部分已经被打断。
　　是金牙出手？还是因为别的原因？
　　“这里就是魔塔内部吗？”女孩呢喃着，声音有些沙哑。
　　她从之前的一些片段中推断出这一情况。应该是自己被裹挟进入魔塔了。
　　深吸几口气让自己冷静下来。
　　伸手试着将钩子取下，却只能带来更剧烈的疼痛。只好作罢。
　　【好友】中联系队友却没有回应。
　　在魔塔内其实是另一个任务空间吗？
　　那进入魔塔的其余【玩家】哪里去了？
　　女孩一边费力的喝下一些药物，一边打算起身。
　　“&#￥&%...”不远处的墙角，传来无法描述的声音。
　　女孩身体僵硬了一下，在这种昏暗的空间里。
　　听到这种声音，对于那时候的她太过惊悚了。
　　但她却缓慢靠近，因为她看到了一丝金光。
　　披着黑色风衣的人型肉瘤。
　　四肢已经无法分辨，头部须发全无，只有一坨肉团晃动着，勉强能分辨出一只眼睛和排列不规则的牙齿在肉瘤上起伏着。
　　其中一颗金色牙齿在火把下闪烁着金光。
　　女孩强忍着恐惧靠近这只诡异的生物，手中的短剑举起。声音发颤的问：“金牙组长？”
　　“&……￥%￥”肉瘤听到声音身体颤抖了一下，费力的喊出声音：“逃！”
　　果然是金牙！
　　他怎么会变成这样？
　　女孩脸色惨白，想要伸手抓住金牙的手臂，想要把他拉起来。
　　但这对手臂受伤的女孩来说太难了。
　　“呦，你醒了？人类小姑娘，等你很久了。”房间内，忽然回荡着威严却带着笑意的声音。
　　整个房间开始逐渐明亮。墙壁上的油灯如同火柱般涌起。
　　女孩缓缓回头，看到了一个又一个的人型肉瘤正倒在不远处。
　　他们应该就是进入魔塔的人类【玩家】。
　　加上金牙一共九人。而女孩就是最后一位挑战者了。
　　随后，在房间最深处，看到了那道巨大的身影。
　　一只巨大的人型黑色狮子，正坐在石头王座上，看着女孩。
　　“真是一只有趣的灵魂，何等的贪婪啊。”
　　黑色的狮子发出震耳欲聋的笑声：“这就是人类啊。贪婪，自私。想要将一切都掌握在自己手中。”
　　“有人心念死去队员。我拿走了他的友谊。”
　　“有人心念在家的儿女，我拿走了他的亲情。”
　　“有人心念自己的国家，我便拿走了他的忠义。”
　　“而你，是何等的贪婪啊。值得收藏！”
　　“来赌吧！人类女孩，若是你赢了，你将获得我的力量。但若是我赢了，就交出你珍贵的贪婪。然后在这片大地上，漫无目的的活下去吧。”
　　黑色的狮子大笑着。黑色的鬃毛随之晃动。如海啸般的威严让女孩双腿一阵发软。
　　黑色的狮子，这就是魔神拜恩吗？【特异技能】的原主？
　　李长河心里一动。
　　是怎么化成那种魔装的？还是一只不要脸的狮子？
　　“别怕，丫头。这不就和马戏团里的狮子一样吗？”李长河呢喃着，给女孩打气。
　　虽然，李长河也没去过马戏团...
　　这都是无用功。女孩现在还是很害怕。
　　她只有一个目的，就是回家。
　　只要和队友安全汇合，再等其他【玩家】成功或失败，就能完成【任务】了。
　　她不图谋力量，也不图谋什么组织的利益。
　　真的只是想回家而已，【玩家】的世界对她来说太危险了。
　　可惜，先是【黑宫】围堵，又是被挟持进入魔塔。
　　最终，命运还是将她送到了魔神拜恩面前。
　　怪不得，说是命运之子呢。这是钦点啊...
　　李长河脑海中胡思乱想着，脑中的恶意开始翻涌。李长河尝试着控制‘他’。
　　或许是女孩现在还没遭遇什么危险，让恶意的声音有些低沉。并没有让李长河弹出幻境。
　　同时，视角中也看到了。这只狮子所说的赌是什么。
　　天花板逐渐亮起，一只只石像浮现，并缓缓落下。
　　地面上也出现一道道横竖格子。瞬间形成了一副棋盘。
　　这是...国际象棋？这狮子还喜欢玩这套？不怕来一个象棋高手直接秒杀他？
　　李长河反到松了口气，丫头被称为燕云才女可不是说说而已。
　　要是这只狮子拿出个骰子，还真不好办。
　　拜恩身体前倾，列出獠牙发出声音：“那么...我们开始吧！就按照你们人类的规矩来。”
　　或许是为了交流，身体逐渐缩小化作人类形态，化做成萧楠开启魔装的状态。
　　从远处缓步靠近，身上的气势越发强大，女王姿态的拜恩露出嘲弄的表情：“看到了吗？这就是你赢了我之后的结果，你将获得强大的力量。但要是输了的话，你会和他们一样。成为魔塔的奴隶。不过...好消息是，这样你们可以活很久很久。久到你们人类所能记载的时间之外。”
　　看着拜恩用萧楠的面孔露出嘲弄，挑衅的表情。李长河感觉很怪异。嗯，有点欠...欠教训。
　　“这不可能只是普通的国际象棋。应该是有什么更深层次的关联。”女孩心想。她对力量并不感冒，只是想活下来而已。
　　既然对方来的是国际象棋，那自己还是有希望赢的。
　　李长河默默点头，他不会走什么国际象棋。
　　不过，从金牙他们的姿态上看，这的确不是什么普通的东西。
　　是有什么规则吗？输了就会成为他们那样吗？
　　从之前杨东的话语中，可以知道【长城】并没有魔神攻略的情报。只知道他们的挑战各不相同。原本打算汇合后，在通过魔塔外的文案做出攻略。
　　萧楠只是运气好？碰到一个不动武的魔神？那真是不幸中的万幸啊。
　　“兵D4”拜恩对着巨大的棋盘说了句。
　　白色的棋子随之移动。
　　女孩深吸两口气，这是她擅长的领域。
　　快速的冷静下来后，也报出了一个坐标“马NF6”
　　黑子的骑士也跳动到所报位置。
　　一切就像是正常的棋局一般。
　　双方互相摆出架势，女孩心里松了口气，有赢的希望。
　　却在自己的骑士被拜恩的主教撞碎后，左腿一空，摔倒在地上。
　　李长河心境有些晃动起来。脑海中的恶意开始低语。
　　在丫头的棋子被吃掉后，丫头自己的左腿也变成了肉瘤。
　　也就是说，这里的每一粒黑子都是丫头的身体一部分。一旦被吃掉，丫头就会变成金牙那种状态。
　　这不公平！去他妈的魔神！怪不得前面几个人都成了肉瘤。这种关卡，谁能过去？
　　承受着身体爆裂成肉瘤的痛苦，同时还能控制棋子？
　　有本事让LV10以上的【玩家】来啊！欺负LV2算什么魔神？
　　李长河共享着女孩的痛楚，咬牙稳定的着心境。不断的告诫自己。
　　“代价，挑战我的代价就是这个而已。对于你们来说，这并不可怕。无非是换个样子罢了。”拜恩轻笑着：“人类，到你了。”
　　“兵...吃主教！”女孩忍受着左腿带来的疼痛。说出自己的指令。
　　黑子士兵撞碎了白子的主教。
　　但拜恩毫无损失，还走到女孩身边蹲下身子。将她肩膀上的钢钩取下。
　　“兵吃兵。”
　　女孩的右肩瞬间化作肉瘤。
　　“啧啧啧。这就忍不住了吗？”拜恩看着痛苦低吟的女孩摇头说：“你们人类想要力量。却连这点痛苦都不愿承担吗？”
　　“我只想回家，不想要什么力量。”女孩痛苦回应着。
　　“还是贪婪啊。成为了【玩家】，还有什么选择？”拜恩轻笑着，报出一个位置。
　　.....
　　另一边，现实世界的陈光等人。脸色微动，感觉李长河要被弹出幻境了。一个个随时准备出手阻拦。
　　而幻境中，李长河脑海中的声音已经十分响亮。
　　他咆哮着让李长河出手攻击。射杀百头！猛虎硬爬山！
　　“丫头最后还是赢了。忍住。感受兵武，掌控他。”他咬牙告诫着自己，也告诫着那份恶意。
　　十来步棋后。
　　拜恩认为自己要赢了。
　　因为，女孩已经看不到棋盘了。自然也就没了胜利的希望。
　　她的眼睛已经在上一枚棋子被破坏后，昏暗了下来。徒劳的摸索着地面。却再也看不到棋子了。
　　四肢只剩下左手还在，没用的。输定了。
　　不过，还是让拜恩感受到了一下愉悦。
　　毕竟，金牙和刀疤他们这种莽夫。没走几步就输了。一点乐趣都没有啊。
　　“可惜了，还以为你这种有趣的贪婪人类，会成为我的依附。果然是我想多了吗？”拜恩笑说：“人类，将你最宝贵的贪婪给我吧。趁着你还有一只手臂。”
　　“贪婪？”女孩声音沙哑的回应着：“你要这个有什么用啊？”
　　“因为...那是你最宝贵的欲望。别人最宝贝的东西，我都想要。就像你一直把那个人类一直把控在手里一样。睡吧，长久的生命会让你看到最美好的梦境。”拜恩劝说着。便打算回到王座上。等待着下一批挑战者的到来。
　　“这样啊...那你可真是无耻啊。不公平的比赛，不公布赌局。什么魔神啊？”女孩现在已经看不出人类的姿态了。但声音中还是带着某种不甘。
　　“在和我的挑战中，你的心态也逐渐转变了啊。恐惧不再，却有一种怒意和不甘啊。有趣的人类。贪婪带给你的力量吗？”
　　“可惜，你的改变来的太晚。没有机会了。”拜恩笑说：“你的欲望会成为我的收藏品。而你...”
　　话语一顿，却听到了某种...歌声。
　　由于女孩的内脏也受到了影响，声音并不好听，但却能分辨出是某种小调。
　　“这算什么？人类最后的倔强？还是说打算带着歌声成为魔塔的一份子？”拜恩有些奇怪。
　　之前的挑战者，失去欲望前大骂的有，诅咒的有。
　　忽然哼起歌来的还真没有啊。
　　努力压制自己情绪的李长河也有些奇怪，心里却忽然明白了什么。
　　也跟着哼起小调。
　　在第六张幻象中，他曾在学来这首不知名的调子。虽然哼的不好听。此刻却让李长河的心境也随之平复。
　　原来如此啊...是在调子中...
　　“象吃马。将军！”女孩忽然开口。
　　拜恩豁然回首，不可能！她记住了棋盘？
　　不可能，每粒棋子都有一人高，是魔神们平时娱乐的工具。在人类视角就和石林一样。这种角度想要记住棋盘十分困难。更何况还是在承受痛苦的情况下。
　　“王向车两步。”拜恩谨慎的回应着。
　　“车向王移动三步，将军！”
　　“你...真的记下了棋盘？”拜恩一顿：“象向车三步！”
　　“不...”女孩回应：“我这个角度反而不好记下棋盘。但是...我能记下我们所走的棋子。象吃象！”
　　“有趣！有趣啊！在脑海中构思了整副棋局吗？是哪首歌吗？你暗示了自己？哼歌的时候，用调子回忆我们的棋子位置吗？”拜恩大笑着：“你就是他们所说的攻略组？有点意思！”
　　“车向象四格！”
　　“不好意思，我不喜欢别的女人谈论他。车吃车！”
　　“我是用你声音和脸啊，你连自己的醋都要吃吗？兵吃车！”
　　女孩闷哼一声，唯一的手臂也变成了肉瘤。
　　“顶着我的脸，反而让我更不爽啊。象向象八格！”
　　“不过，虽然让我惊讶。但对于你来说，还是不利啊。这样吧，把你的贪婪的欲望交给我。我就给你力量如何？”拜恩笑说：“那是皆大欢喜啊。吃马！”
　　“欢喜个屁...一个人类男孩，你个魔神拿去干嘛？那你们叫牛头人魔神算了。”女孩娇小的身躯，膨胀了一圈。
　　风衣下的娇躯，化作了肉瘤。内脏开始受损。
　　喘息了几口，低沉回应着：“不过，让我想起一件事情。”
　　“是什么？”
　　“你是魔神吧？击败你我就是【持有者】了？...不好意思，现在才问。您贵姓啊？”
　　拜恩一愣，合着这人类女孩连我是谁都不知道吗？
　　“拜恩！”
　　“第45柱魔神吗？有点低了啊。”
　　拜恩看了看棋局，好像明白了什么。
　　无奈摇头：“何等狂妄，何等贪婪，何等的傲慢。你真是一个....”
　　“兵向将军一格。将死！”女孩咬牙嘶吼：“所罗门王没教过你，你这行为就是犯贱吗？”
　　开骂了？这和之前唯唯诺诺只想回家的女孩差距好大啊！
　　拜恩声音一顿说：“...那好吧。恭喜你。获得我的权威与力量。【魔神拜恩】持有者，萧楠！”
　　魔塔开始崩塌，萧楠的身体开始恢复。肉瘤重新变回手脚。
　　除了右肩的伤口正在缓慢愈合，其余部位都变回了原样。
　　拜恩的身影也开始消散成光点汇集在萧楠身上。给她披上了魔装。
　　一块掉落的镜子，让李长河的视角忽然拉远，看到了萧楠的正脸。
　　魔装状态下的萧楠。如女王般耀眼，眼瞳中的光彩，像那美丽的极光。
　　右肩的伤口逐渐恢复，留下一个浅浅的痕迹。伸手在伤口上轻轻碰触着。女孩的表情有些疲惫和欣喜。
　　“狗儿蛋，别在担心我了。就由我来...”在女孩的自语中。幻境结束。
　　“软饭虽香，我也不能常吃啊。等着我。很快.....追上你。”李长河回应着，仿佛也像是在和自己诉说着。心境逐渐变化。
　　随后，睁开双眼。
　　陈光他们一愣，在这段时间里。李长河身上的兵武因果晃动，最后逐渐沉寂。
　　都以为他挺过了刺激，等下次机会再感受兵武呢。
　　陈光甚至从【背包】里，摆出了一张桌子。和几人坐着吃瓜子，墨玉里的云婷，也出来凑着热闹。一起唠嗑。等着李长河苏醒。
　　现在，却看到李长河不声不响睁开了眼睛。身上的超凡因果却每一丝毫变化。
　　并且.....醒来的第一动作，就是掀了他们的桌子。
　　嗯？？？
　　陈光刚想大骂，失败了别拿我们出气。老子二十年来，从没被人掀过桌子。
　　却在开口的瞬间，感受到什么。
　　脸色一动，笑出声来：“很好，你甚至直接迈过了那一步。那我们的理论没有出错！恭喜恭喜！”
　　他实力最强，感受的更多。发现李长河此刻已经...把控了兵武超凡因果！已经...掌控了那道恶意！
　　“你们就这样等我的？太不够意思了。同类们！”李长河笑了笑。
　　哼起了那熟悉的轻柔小调。
　　进入了兵武超凡！

第一章 准备计划
　　燕云中学生运动会将在周五举行。
　　各个学校在加强训练自己的体育生。燕云中学自然也是如此。
　　原本，李长河这时候也该在操场挥洒着自己的汗水。
　　奈何成了手残，只能申请成为啦啦队。算是给燕云中学的同伴们一点鼓励。
　　“教练，我想当啦啦队！”于是，这厮不知从哪整来的假发套在头上，左手上还拿着一个篮球。
　　一脸哭丧着请求，整的很三井。
　　“你咋啥都想学？当我没看过灌篮高手？”体型有些圆滚的教练，一把拍飞他的篮球。
　　觉得让这厮穿上啦啦队服装，在体育馆摆弄风骚。
　　不仅会影响自己的队友，还会让观众认为燕云中学教出个女装大佬。
　　影响太他妈差了！
　　“教练！让他穿！”
　　“对，让他穿！恶心我们的同时，还能恶心对手！”
　　“可以有啊。老李长的不丑，没准很适合。”
　　一旁训练的体育生们则嚷嚷着。唯恐天下不乱，现在燕云中学的体育生，转学的转学，受伤的受伤。
　　重担全放在了他们身上，一旦他们失误，燕云中学的三连冠就算是断在他们手里了。
　　现在，李长河这厮还跳出来摆弄。巴不得拉出来女装得了。要输了，一起丢脸。
　　“谁说的？站出来！”李长河听到最后一句话，面露惊恐，左手护住胸口：“你们什么时候变的这么诡异了？”
　　几人吵吵闹闹一番。算是结束训练了，明天就是运动会了。都得回去好好休息。
　　“唉。”教练则叹息着。秋游过后，铁雄他们就转学了。好像是去了外省。
　　一星期前，又有一位体育生退学，倒是和自己打过招呼，说是家里有些急事。教练费劲口舌也没能问出是什么事情，自己能不能帮忙。
　　而李长河也打工的时候受了伤，真是祸不单行啊。
　　他和老校长商量过，都怀疑是那些竞争对手使得坏。
　　不然哪能快到运动会了，体育生不是转学就是受伤。
　　甚至还请了一位私家侦探调查了一下。没得出什么结果。最终只能得出一切都是巧合而已。
　　总之，这次运动会悬了啊。
　　其实，不用这么担心。燕云中学的体育生中，可是有项五这个【玩家】在。
　　小心控制力道拿个好成绩并不难。等级都LV8了，各方面属性比常人高出不少。
　　为了不被有心人看出点什么，得精细的控制着自己的力道。
　　拿冠军是不太可能了，太过显眼，要被人发现是【玩家】太过危险。
　　但帮燕云中学拿几个牌子还是可以的。剩下的，就交给其余的体育生吧。
　　“李长河，你小子真的不是被人恶意打伤的？”教练看到了正推着自行车往校门口走的李长河，不由开口问：“体育生受伤，对于你们之后的路子可不好走。要是有什么事，你就直说啊。别藏着掖着，好苗子可不能被什么混蛋给干扰了。”
　　“放心，教练。”李长河点头回应。
　　“还有，明天可别真的跑啦啦队去了。我怀疑你做的出来。”教练告诫几句后，就走向教学楼。
　　“刚刚只是活跃气氛而已。我在你们眼中就这么无耻吗？会在观众席上给你打气的。”
　　李长河对着他抱怨着，还真麻烦。
　　为了明天能有在观众席上的人证，李长河这次可是拉下脸了。
　　明天就是自己和那些【玩家组织】接触的日子了。
　　【长城】不会再提供任何帮助，任何细节都得注意。
　　李长河身为上届铅球奖牌持有者，不露面运动会说不过去。
　　但目前来看，也就只有李长河自己能去交涉了。
　　何峰现在只能勉强走两步，战力大减。去不得。
　　项五明天得去参加运动会，去不了。莫名失踪反而更加让人怀疑。
　　王二也不成，他现在也和李长河处于同一境地。或者说更新后的‘暗桩’都不安全。
　　目前唯一的手段，就是【好友】中联系上下级了。暗桩代码都给关了。听王二说，他就怕哪次【长城】对【天理】行动了，一个不小心，把自己也给干掉了。
　　死在自己人手里，那才是最大的悲哀啊。
　　他身为【天理】内的暗桩，目前状况来说，还不如李长河来的安全。
　　李长河至少不会在【将军山】被队友攻击。他就得提心吊胆的应对【天理】了。
　　没人知道【天理】的人，会不会也在明天的行动中。还是各自行动吧。
　　至于，白大和白洛河....李长河犹豫了一会，让他们看守大本营为好。
　　自己一个人要是出现什么意外了，独自一人也好逃离。
　　再者，他们不是【长城】人员。没必要把他们也带进危险的境地。
　　不过，白洛河提出，她可以和小黑在附近接应。
　　这倒是可以，有小黑在，安全系数高上很多。只要小心别被人发现就行了。
　　这还真是打算玩个大的啊，本来还以为就是几个小玩家组织互相接触而已。
　　从【长城】这一系列谨慎的行动来看。这次不简单啊。【长城】想玩个大的。
　　“或者说，就是他们在暗中推波助澜。把这些不安定因素都聚集起来。再一网打尽吗？”
　　“或者说，如之前的【日晕】那般的大型组织。在后面有所行动吗？”
　　“不管怎么说，我现在都是卷入这个旋涡里了。”
　　“正常，你馋人家【持有者】。帮忙也是应该的。”云婷吐槽着。
　　“啧，也是。就当聘礼了。”李长河想了想，点头说：“【长城】欠我一份彩礼。婷哥帮我记着。回头翻四十倍让他们拿出来。”
　　“那我都能想到他们会说‘你怎么不去抢？’”
　　“我这...可不就是在抢吗？”李长河啧嘴：“这么要命的事情，就给这么点东西。我还真得明抢！”
　　罗凯给自己寄来2000游戏币，这就是经费了。真不算多。
　　还说了一些可动用的力量。那些可能帮上自己的组织和百晓生的情报网...
　　乱夜之后。超凡者们对官方客气了许多。
　　听说，以前这些外编组织对【长城】都不爱搭理。
　　这次估计把【长城】惹恼了，又或者是上层下达了什么命令。
　　超凡者们一改从前的高冷，变的活跃了很多。
　　比如，现在。百晓生潘科，就走在自己身边。
　　“老李，有时间不？”潘科的胖脸还是那么喜庆。
　　“呵呵....没有。”

第二章 一脸的无敌
　　“昨晚，一位潜伏在【玩家组织】的暗桩被打残了？”李长河的声音有些怪异：“是在燕云和沧海的边境线上吗？”
　　奶茶店内，坐在身边的萧楠有些惊奇说：“你知道了？”
　　“啊...嗯，【好友】里的【长城玩家】和我聊过八卦。”李长河控制自己的表情。心里有点心虚。
　　萧楠没有发觉继续说：“那位‘暗桩’潜伏的很好。根据他所在的【玩家组织】的命令，他是本用来吸引我们注意力的棋子。就被我所在的三队成员追击，本打算再逃离燕云范围后，在通知我们，他‘暗桩’的身份。以便他之后的行动。却在边界线的隧道山洞里，被另外一组【长城】同胞们给拦住了。一行八人，二话不说就出手。”
　　“嗯...”
　　“然后，等三队的队友们赶到的时候，那位【玩家】已经被打的不省人事了。估计连‘暗桩代码’都没来得及发出去。还是今天在重症病房醒来后，才说出自己的暗桩身份。真是打了个乌龙啊。听说委屈的哭了出来。一直扬言要把当时攻击他的人找到，好像是已经表露身份了，还被揍了一顿。分部部长二话没说让七队队长去道歉，分部里，也就是他会这么做了。那队长一脸的不愿意，表示冤枉。”
　　萧楠说到这顿了顿：“你可得千万小心啊。要是遇上被【长城】追击的情况，一定得提前表明身份啊。用【长城硬币】提前提示，可别被自己人攻击了。”
　　“嗯...我一定小心被他找到。”
　　“嗯？”萧楠一愣感觉有些不对劲。看着李长河的黑眼圈问：“昨晚没睡好吗？”
　　“是想你想的...”
　　被这么一打岔，萧楠耳根红了一下。同时撵了一把李长河的后腰，打断了他的骚话。
　　李长河则在心里一动。
　　丫头看来还不知道这次计划，是分部的人瞒着她吗？
　　暗桩代码...那啥玩意？不都被删除了吗？
　　李长河现在【背包】里还放着【长城硬币】呢，无论这么驱动都没有反应。无论拿板砖敲，还是拿火烧。都没有反应。
　　只能被动的接受别人的暗码。做到这一步，应该是防止自己的暗码被【长城】之外的人发现。
　　也就说，暗码已经没有用了。
　　李长河要是遇到这个情况，估计也只能双手高举，大喊：“队长自己人啊，别开枪。”
　　其实，还得看是什么情况下。在已经被制服的情况下，说出自己是‘暗桩’。
　　对方还能求证，没准还行。
　　要是在情急情况下，说出这种话，会被当做是什么干扰人心的计谋吧？
　　反正，昨天李长河下手的时候，听到这话就当放屁。
　　好不容易把控兵武超凡，总得找人来练练手不？
　　好不容易从百晓生那打听到【长城】在追击一位【玩家】，那陈光等人身为【长城玩家】自然要去帮忙啊。
　　而李长河也正好需要一次战斗来，熟悉一下自己的力量啊？
　　那个时候，那厮说出是自己人啊，别打啊。谁会信啊？
　　反正李长河就没信....
　　是的....那位被暴揍的‘暗桩’就是李长河干的...
　　“我就说...你下手轻点。”脑海里，云婷吐槽着：“差点打死自己人啊。”
　　“我...不会承认的。那都是陈光的计划。”李长河心里啧啧嘴：“反正我留的也是他的名字。”
　　这的确是陈光的计划，李长河昨晚掌握兵武后，得有更详细的数据。让陈光他们研究分析。
　　从百晓生那知道，有人在被【长城】追击的时候，陈光等人很果断的带着李长河赶去围堵。
　　七个人堵住了隧道的两头。李长河拿着【制裁长钉】进入了隧道。
　　其实，要不是【长城】追在后面。
　　恐怕会有什么重要信息，李长河估计会下重手。
　　当然，那人说自己是‘暗桩’也有一定的因素在。
　　咳，先为那位‘暗桩’默哀一会。有机会再道歉吧。
　　不过，这次战斗也让李长河清晰的认识到了兵武超凡的实力。
　　比起别的超凡者，这兵武其实更像是一种战斗意识的强化。
　　佛门修体，道门修术，兵武则是更古怪一些。
　　当李长河哼起小调的时候，注意力百分百集中在战斗上。或者说杀戮上。
　　战斗计算轨迹，暗影步踩出时机，猛虎硬爬山释放时手、腰、腿的发力节奏。却都了然于心。
　　与其说，兵武状态下的李长河变强了。倒不如说是他的攻击节奏更快了。
　　以往战斗，见招拆招。大脑中还得有个分析过程。
　　而开启兵武后，李长河几乎就缩短了所有的过程。
　　在对方做出某些动作的时候，就开始计算和解析，破解的战术。
　　昨晚，李长河在右手不能行动，且没动用【称号技能】的情况下，硬是将一位LV6的【玩家】打成重伤。
　　对方的【称号技能】是强化类技能，速度很快。可还是被李长河钉在墙壁上。
　　也好在没有开启射杀百头，不然会出人命。
　　不过，到底是非正宗的兵武。
　　和之前击杀【日晕】三人的时候相比。没那么凶残和狂野。脑海中的声音和很模糊。开启的时间也只有三十多秒。
　　后遗症目前就是使用后头脑有些昏沉，还没有发现什么危险的迹象。留作当底牌吧。
　　这还只算是第二阶段的兵武，要是能到陈光的那种境界，据说还能有别的能力强化，不过这些都是以后的事情了...
　　陈光他们还在研究，李长河这种非常态的兵武该如何强化。
　　看着身边的女孩，令他着迷的樱色嘴唇微启。
　　回想起，她和魔神拜恩的对话。和那首决定胜负的小调。
　　李长河微微用力的抓住女孩手掌。
　　贪婪吗？可笑。魔神的眼界也不过如此。
　　看着女孩离去的背影。
　　身边传来潘科的声音：“这次分部内的各队各组都在瞒着她，即便是她短时间也发觉不了。等她去了总部，可就没人能来救你了。”
　　“迂腐，我还能次次吃软饭？”李长河哼哼两声：“你没看我一脸写着无敌两字吗？身为弓兵的我，成为了兵武超凡。此刻再无弱点。”
　　“你...真的成了兵武超凡？我听到消息还以为萧楠和盒子出事了。”百晓生一脸感慨：“你说是讨厌超凡者，可最后还是成为了超凡啊。”

第三章 全啃了
　　萧楠很聪明，不然也不会在意外加入【所罗门剧情】的情况下。拿下魔神拜恩。
　　没有准备，没有支援。硬是靠自己的智商通过了魔神的考验。
　　在承受身体爆成肉瘤的痛苦时，还能记住整张棋局。这种计算力和分析能力不是一般人能做到的。
　　要让李长河来，估计除了骂一句国骂外再无办法。他不会西洋棋...五子棋倒是可以来来，还得悔几个棋。
　　平时思绪快点归快点，战斗的时候，李长河毫不犹豫，甚至能做出一些很亮眼的操作。对付鼠人领主的时候可以和月神、墨芒配合。上演一场完美的袭杀和掩护。
　　对付太阳王的时候，也可以计算出最大的输出伤害。要不是没射他一脸，估计‘丧钟哈桑’都不用出现了。
　　但这种需要大量的计算和谋划事件，还真的得让那些智商高的人来。
　　幸运的是，萧楠就是这种聪明的家伙。
　　不幸的是，这次分部部长打算隐瞒她很不容易。
　　必须得做出这一切都是正常任务，不算很危险的假象。
　　甚至没让她知道所有的‘暗桩’都已经被清理了暗桩代码。唯一的保障也已经消失。
　　陈余他们那些攻略组，还计划出一些针对萧楠的计划，让她在短时间内发觉不了。
　　李长河感觉是有必要的，这丫头的性子。李长河自然清楚，要是意外出现什么状况。她怕不是得暴露【持有者】身份，都要救下自己。
　　要到那时候，【持有者】身份暴露了，打入【玩家联盟】的计划泡汤了。没准两人还会有什么危险。
　　还是瞒着吧....
　　“瞒不了多久的。回总部后，但凡有一点破绽，都会被发现。”坐在一旁的盒子，拿起漏勺在火锅里捞了一圈发现羊肉没了，抬手叫了一份：“老潘请客的机会不多，多吃多吃啊。”
　　一行三人，正在一家比较冷清的火锅店内聚餐。顺便商讨一下之后的行动。
　　其实原本还有两人，就是当时帮【将军山】对付黑羊的两位道门超凡。
　　可是也不知道怎么回事，见面聊了几句后。就立刻离开了。
　　那位中年道人换上了宽松的大衣，可以看到大衣下绑着绷带打着石膏。
　　据说当时帮盒子分摊了一定伤害。代价不少，断了几根骨头。这可是救命的大恩。
　　可惜，对方只是和两人随便聊了几句，就默默离开了。
　　他那徒弟更是看了两眼李长河后。脸色有不自然，打过招呼后就走了。
　　李长河给惊了，这啥啊？中年道人就罢了，自己能猜的出一些原因。不交流就不交流吧，反正欠他的人情给记上了。只要他有事情，李长河怎么说也给还了。
　　可他那女徒弟这姿态做的，就不免让人有些多疑了。
　　何峰皱眉说：“你还始乱终弃了？”
　　“一派胡言，我弃没弃你还不知道吗？”李长河啧嘴说：“始乱终弃的名头还是放在你身上为好，要是咱们年龄大了。哪天一个女人带着一个十几岁的孩子说那是你的娃，我都不带惊奇的。还会很自然的认个干儿子。我和你不一样。自从出了老家，我只和丫头关系亲近。”
　　“可拉倒吧！萧总在，你还能和哪个女生亲近不成？”何峰也不反驳什么。心想该不会真有什么儿子跑出来吧？老李这乌鸦嘴有时候特灵。
　　“然而，我在【任务】中也洁身自好，和女性队友也保持距离。”李长河又找了一点说：“哪像你？上次拿了洒家三个金币，给的肯定是女性【玩家】！我就不一样了，是吧婷哥？”
　　“嗯...除了你上次变成小萝莉外，的确没有出格的地方。”墨玉中传出云婷的声音。
　　“卧槽，萝莉？”何峰一愣，大喊可惜。
　　这么经典的一幕居然没看到，早知道能看到女版的老李，怎么说也得花游戏币去【交易所】找一个【墓中死灵任务物品】。无论是拍下来卖给萧总，还是拿来嘲讽老李都是利器啊。可惜了可惜。
　　“这样吗？”李长河脸色一动，沉声道：“把青梅竹马变成女孩子吗？有点意思，看看【进化游戏】能不能给我整个活？”
　　“太艹了！”
　　百晓生潘科则解释说：“杨道人的徒弟，也是下山后半路收的。天赋不错，但性子也比较野，谁都不太服气的样子。听说差点被你砍了？那害怕也是应该的。干的漂亮！算是给我出了口气！”
　　李长河回忆的一下，哦，那时候啊。的确是差点一刀劈出去了。
　　对自己有敌意，却有属性低于自己的家伙。三秒内就能干掉。
　　“好了，闲话说够了。”李长河轻咳一声：“告诉我他们的信息吧。”
　　【长城】给了李长河百晓生的情报网的使用权。
　　这是唯一的好事了。李长河二话不说，就让潘科先去查罗乔的信息。
　　可惜，没查出什么异常。目前看来就是比较奇怪的一个女人罢了。还被【长城】暗中监视着，离的还远。
　　目前来看，李长河还没找到下手的机会。对，下手！
　　云老爹的关系暂且不提，婷哥救了自己这么次。自己就应该帮他完成心愿。
　　多拖了两个月了，差不多了。
　　李长河可不管她会不会和什么【玩家组织】有关系。或者说是什么超凡者。
　　若是，自己一个人不够用，那就拉上【将军山】一起上。
　　月神是要找自己帮忙完成某个【任务】的，聊聊看，要是肯帮忙，没准还能叫上。至于自己的【长城】身份暴露就暴露了。反正他也在怀疑。
　　李长河要是舍得花游戏币，联系那些聊的上的【玩家】。
　　还是能聚集不少力量的。当然，也容易打草惊蛇。
　　不过，真想报仇的话，能聚集的人不少呢。
　　一股脑的冲上去，管你是不是LV10？只要不是【持有者】，头都给你打爆！
　　如果还有【持有者】....李长河皱了皱眉头。那就等月神让自己帮忙的【任务】完成后，再看看吧。
　　现在...先考虑这次整什么联合的煞笔【玩家组织】。
　　妈的，安安稳稳藏着或加入【长城】不香吗？总搞事情！
　　淦！明天要是过去发现【长城】想多了，是一群菜逼无病呻吟。
　　老子让狗哥把你们全啃了。

第四章 强化
　　百晓生吃着火锅，喝着快乐水。完全没有什么道门超凡的样子。
　　“这次【长城】让我协助你。我会优先帮你调查的。但也仅此而已了，我能做的不多。战斗方面，更别扯上我。”
　　李长河知道他是情报贩子，想了想问：“要是别人通过你调查我呢？”
　　“我也不能偏袒。不然会有暴露你的危险。当然，我会隐藏你们的身份。这点没人怀疑，咱们要不是同学，我也不知道你是【玩家】。最大的伪装，就是什么都不支持，什么都不保护。就得向你们一开始成为【玩家】的时候那样。小心每一个靠近自己的人。”百晓生说：“别人可不知道我百晓生是【长城】的人。”
　　若非有【长城】的人担保，李长河都不想和百晓生接触。
　　身为情报贩子，他们的能力自然没话说。但定位吗...更像是完全中立的存在。【玩家】和超凡者都能从这里找到情报。
　　也许是有意为之，又或许是和【长城】的妥协有关。
　　反正，现在的意思就是，在他这最多能早点拿到资料。没有什么别的优待了。
　　而对于要是想知道【八方大爷】的【玩家】和百晓生他们交易。那百晓生也不客气，会给出一些信息。当然，是阉割版的。
　　“明天参与计划的【玩家组织】，连同你们【将军山】在内。总共七个。并没有查到是谁发起的。”百晓生笑说：“但我们的关系，我能不给你一点提醒吗？我推测是有大型【玩家组织】的人策划的。肯定回应什么相关措施在。所以啊，你那种想在他们身边开大的想法还是放一边吧。”
　　“能知道对方实力强弱么？”
　　“不会太弱的，如果是结盟的话，那有必要确保自己的地位。不过，LV10应该不会出场。不然那么多位LV10聚在一起。真当【长城】眼瞎啊？”百晓生回应。
　　“也是了。”何峰思索了一会说：“和李八的身份一样是个震慑力。好比各国外交会议的时候，总不会带着个秘密武器过去。”
　　“也就是说不可能是六个LV10【玩家】非法聚众吗？”李长河思索着。
　　“这就是你们考虑的事情了。我能做的都告知你们了。”百晓生打了个饱嗝说：“要是想得到什么资料，今后就【好友】联系我吧。收费还是要收的，可以给你们打折。记住了，接下来。你不会得到【长城】的帮助。得小心一点。虽然，是个非常态的兵武超凡。但我也是把你看做自己人的。”
　　“呵呵，慢滚不送，记得买单。”李长河摆摆手。
　　等百晓生走远后，何峰才说：“这‘暗桩’越来越正式了啊。你知道采珠女吗？”
　　李长河斜眼看了他一眼。
　　古代一些海边村落，采集珍珠售卖，是村子的主要收入来源。
　　当时的技术水平受限，想要采集珍珠。得靠人工下海开蚌，从而出现了采珠女这一行业。
　　相比于男性，她们更加小巧可以采集更多的珍珠。
　　一般是由丈夫在船上系着一根绳子。自己独自潜入海底采集。
　　还有传说，那些采珠女的丈夫要是对妻子厌倦了。
　　就会找个理由出海采珠，而当采珠女潜入海里后。丈夫就会解开绳子，丢进海里。
　　当采珠女带着沉甸甸的珍珠打算拉着绳子回去的时候，发现绳子早被丈夫扔进了大海。
　　他乘船远去，天上白云起舞，船下大河滔滔。海里多一亡魂啊。
　　“不愧是学霸，比喻的很抽象啊。那我现在就是采珠女吗？”李长河想了想问：“那丢掉绳子的就是【长城】吗？”
　　“无根无垠，还真有点像。”
　　“可惜，我可不是这么容易就给整死的人。”
　　李长河看了看自己的面板属性，和明天准备使用的【装备】。
　　【八方大爷】【LV7：220/1000】游戏币：1531。
　　罗凯给的两千游戏币，加上原本就有的五百多游戏币。
　　本该两千五以上，此刻已经用了一千左右。
　　购买【材料】强化了鸟嘴面具和长钉。
　　【鸟嘴面具】只是加了一个变声的效果。没什么好说的。
　　【制裁长钉】
　　【类型：武器】
　　【品质：稀有】
　　【效果1：对物理破甲伤害】
　　【效果2：流体弹射：非正面碰撞，起到弹射效果。】
　　【备注：有点矫情的钉子户】
　　制作了【刀刃羊毛斗篷】
　　【类型：防具】
　　【品质：稀有】
　　【效果：‘黑羊皮刃’】
　　【同一部位一小时内弹出一把。同时最多可弹出四十把兵刃。每把兵刃存在一秒，长度不超过五十公分。兵刃不可脱离斗篷。】
　　【备注：刺猬般的防御，就是没啥攻击力】
　　这些零零散散的硬件和药物，花了李长河1000游戏币。要是等白洛河的【共生体盟约】实验过后，李长河估计还得再花钱。
　　在山文甲和陌刀都不能使用的情况下，李长河也只能强化这些备用装备了。
　　但和昨晚那位可怜的‘暗桩’交手来看。足够了。战术很合适。
　　算是把新马甲，萧十的战术给确定了。要是明天发展到交手的地步，总不至于给人看出破绽。
　　其实，李长河还能强化一下。不过自己心里估算一会后。感觉太不算人了。
　　原本，趁着陈光他们都在场。各个实力高强。
　　李长河打算把狗哥带出来和大家见一面，顺便让陈光他们围殴一会。
　　没准还能打下什么部位，拿来分解材料或【技能】，甚至【序列基因】
　　可后来，李长河感觉这样做。太不是人了。
　　狗哥这么可爱，怎么能打狗哥？
　　要是真做了，狗哥估计会口吐人言开骂。
　　“我虽然不是人，但你是真的狗。”
　　仔细一下，狗哥也不容易啊。大老远冲过来啃个人，结果次次被打。那多不像话？
　　一气之下，廷达罗斯猎犬的诅咒要是没了。那损失的就是老李啊。
　　“你看，狗哥，我这是多么善良的一个人啊。为了你着想，我连到手的【序列基因】都不要了。”李长河有点小后悔。
　　“赶紧点体魄，把狗哥拉出来溜溜。”李长河怀念啊。当时把海凌山追着咬，好刺激啊。
　　与此同时，在某个充满线和角的怪异空间里。
　　无数只赤红色的眼睛睁开，廷达罗斯猎犬再次感受到了一丝期盼和...怀念？
　　狗哥？？？
　　人类已经这么会玩了吗？好好好，下次第一个吃你！

第五章 欢迎
　　周五，燕云运动场。
　　今天是燕云中学生运动会的日子，准备已久的各中学体育生们，将在这里展现他们训练的成果。
　　而在入场口，李长河挨个拍了拍同校的体育生们的肩膀。
　　沉声说：“咱们燕云中学的第四连冠就交给各位了！让那些小子看看咱们上届冠军的实力！”
　　茫然了一瞬的体育生们，瞬间反应过来：“摆什么领导架子？”
　　“女装呢？拉拉队服呢？”
　　“演谁呢？昨天还这么精神，今天就虚了？”
　　吼声之大，让附近的不少参赛者侧目。
　　还以为燕云有什么名为‘女装’的战术。
　　而李长河右手还挂在脖子上，穿着有些臃肿的冬装风衣。带上了风衣兜帽，围上了围巾。一副虚弱的样子。
　　哪还有昨天和体育生们说骚话的精神，一副纵欲过度的姿态。
　　“对不住，偶感风寒。也只能在观众席上看着你们了。”李长河咳了两声回复说。
　　“滚，麻利的滚！”
　　看着他们入场后，李长河对着某个方向微微点头。
　　现在，确定给他们留下了足够的印象。
　　等会入场后，他们也能在观众席上看到一个穿着同样衣服，右手吊着的家伙对他们挥手。
　　不过，那就不是李长河了。而是白洛河伪装的。那种距离下，单靠肉眼很难看到对方的脸。也就只能从衣着上分辨了。
　　先给他们留下足够的印象，他们会潜意识认为那是李长河。
　　加上参赛者队伍中的项五的配合，要是出现什么事件，可以给李长河带来不在场证明。
　　白洛河在伪装成李长河的同时，还能在必要的时候接应。算是一石二鸟。
　　唯一要小心的，就是这里还会有别的【玩家】。
　　这里是那些【玩家组织】打算碰面的地方。
　　估计都在观众中隐藏着呢。
　　【长城】估计也安排的人手。他们虽然不能直面帮助李长河，但能从李长河给出的信息作出准备。
　　这么些【玩家组织】聚集在人数密集的地方聚集在一起，要是搞点事情。危害太大了。
　　不过，这次【长城】也很小心。除了正常巡逻外，还有暗哨潜伏在观众里。都是经验老道的家伙，不会出现什么破绽。以免暴露了李长河这颗‘暗桩’。
　　几个【玩家组织】之间的秘密行动，却被【长城】提前准备了，那其中肯定是有奸细啊。
　　得避免这种情况发生。
　　“李八，你现在在哪里？”【好友】中罗凯发来询问。
　　他正乔装成一个学校的教练，在走廊口让过一位打扫卫生的阿姨。
　　这就是唯一能帮忙的地方了，【长城】不能表现的和【将军山】有任何超过以往【玩家组织】的关联。但【好友】中倒是互相联系，得到情报或指示。
　　进化游戏版无间道？
　　“我？刚从你面前走过去啊？”李长河回应。
　　罗凯沉默了一会...强忍着自己回头的欲望。
　　妈的，刚刚那走过去的是打扫卫生的阿姨啊！怪不得杨东说‘狗骑’牛逼，这连下限都深沉了不少啊。
　　“你还学过乔装？”罗凯有些纳闷，他要是【长城】里出来的还好说，【长城】‘暗桩’乔装，暗示，之类的都会整一手。
　　可李长河明显不是啊，他一个野路子哪来什么乔装技术？
　　“不，这是邪术。”走廊深处，那位胖乎乎的阿姨笑了笑【好友】中回复：“要不说幻影坦克呢？”
　　他和白洛河短暂碰面的时候，白洛河用【化妆A】的技巧给他施展了伪装。
　　“...”罗凯并不想接梗：“一切小心。”
　　“我知道，不然你们【持有者】就守寡了...她还没发觉吧？”
　　“还没有。要是不想被她发现，就祈祷吧。祈祷这群家伙是一堆菜鸡无病呻吟而已。那么你也不用危险渗入，她也不会被送走了。”罗凯回应。
　　“也是，是不是菜鸡。我很快就能知道了。”李长河回复着。
　　这些都是自我安慰罢了，让总部下达指令的事件。必然不会是什么小事。不然全体‘暗桩’这么辛苦做什么？
　　李长河推着卫生车，看着放在空桶里的邀请函，那是【玩家组织】送来的。
　　上面写了一个房间位置。
　　那里应该不是碰面的地址。估计还有第二地点甚至第三地点。
　　因为当李长河随着指示来到地点的时候，发现地址是...洗手间？
　　神了，要是一帮气势汹汹的【玩家】躲在洗手间里开会或接触。
　　那逼格掉落不少啊。
　　进去要问他们吃了吗？
　　而且，根据百晓生的情报，这次接触应该有七个【玩家组织】。李长河却没有再走廊里看到任务自己以外的人。
　　“不出所料，每个【玩家组织】的联系地址不一样。发起者应该是怕被一网打尽...进去后，估计会有下一道提示。”罗凯回应。
　　“也是...要是一堆【玩家】在厕所里被一网打尽，人都不用做了。”李长河想了想：“不过...让我在洗手间里找线索，太操蛋了！”
　　推着卫生车缓慢进入洗手间，李长河目光闪烁。要是推开门发现一个【玩家】隔着，铁定要请他吃一顿。让他溺毙在自己的...
　　正想着，就看到邀请函发出微光。
　　同时，门板内部也微微发光。
　　李长河心里一动，伸手比划了一下，发现这个门板比较厚实。门板后面。也没有写着那些什么广告电话和‘小哥哥加我，我靓女132*****’之类的玩意。
　　是新加上去的啊...敲了敲，空心的...
　　李长河默默点头，果然恶心。
　　没有邀请函还真不好发觉。抬手一拳打碎门板。不出意外，从中拿出一个传送卷轴。
　　“这样啊...地点其实不是在运动场吗？这么说其他几位【玩家】也是在其他地点啊。【长城】和小白的接应反而没有用了。”李长河啧啧嘴，有点神秘的感觉。
　　看了看四周没有人，李长河身上空间闪动。
　　换上了瘟疫医生的套装。为了以防万一，还将【大佬铅】拿在手里。将一盒子的【制裁长钉】别在左腰上。背后再背上标枪。一切准备就绪。
　　“好吧，就让我看看。你们卖着什么药？”
　　一把打开卷轴。白光一闪而过。

第六章 庄园
　　久违的身体一轻，自太阳王国的任务后。李长河还真是有段时间没有被传送过了。
　　那种被瞬间拉扯的感觉，挺...刺激的。
　　希望这次不要被传送到怪堆里...
　　李长河不是盲目行事，对方既然拿出了传送卷轴这种东西。必然会有个据点之类的。就像是【长城】的各个安全区一样。用作传送标点。
　　为了保证自己安全。【贝叶经匣】随时拿下，要是这次是一场针对【将军山】的计划，李长河只能提前招呼狗哥了。
　　狗哥不是狗，是哥！
　　虽然是被李长河逼迫的情况下，但能把魔装受到限制的海凌山，咬的遍体鳞伤。攻击力很可观啊。
　　希尔科技伤害单位。也就是白先生地下室里安置墙壁测量器。
　　那是产自某个高科技副本。白先生和白洛河在五级前在那个副本中做了一个对抗任务。
　　对付敌人的同时，顺手将那里的测试器给敲了....
　　由于可以直观的显示伤害，不少【玩家】都已希尔科技的测试数据计算伤害。
　　当时，LV6的李长河对付海凌山，用【猛虎硬爬山】和【风魔老铅】轮番上阵也就砸掉他的头盔而已。
　　而狗哥一口就咬碎的魔装的甲胄。
　　初步估计一口5000+，也不知道算不算全力...
　　加上本身那种诡异的形态，让狗哥十分难缠。
　　在对方不出动数个LV10【玩家】的情况下，狗哥还真能造成不少的压力。
　　虽然，李长河自个也不好把控就是了。
　　感受到双脚踩实地面，李长河第一时间使用了【鹰瞳魔眼】召唤了三只黑鹰并散开。观察地形的同时，还能做好逃离的准备。
　　左手放在制裁长钉的把手上，准备随时抽出。
　　右手还没有完全恢复，藏在羊毛斗篷下。紧紧握着【大佬铅】。
　　‘伪雷光剑’随时准备触发。
　　同时，观察着身边的环境。
　　是一个西式庄园的院子内部，有着占地面积不小的院子。可以看到那些树木被精心修剪过。身边前不远处，则是一座典型的西式别墅。
　　白色的柱子巍峨耸立，林木掩映之下，更衬出钧深宏美，别墅前还有一个圆形的喷泉池子。李长河就池子边上。
　　而且...时间也变成了夜晚。
　　李长河心里一动，他对燕云算是很熟悉了。
　　但凡能找到工作的地方，都会有他的身影。可没听过燕云有什么庄园啊？这种规模的西式庄园，能藏在哪里？
　　况且...时间。李长河进入洗手间的时候，还特地看了眼时间。上午9点43分。绝不可能会看到夜色。
　　刚刚使用的也只是五公里内传送的普通卷轴而已。能传到看到夜色的地方绝无可能。
　　李长河在【好友】中和盒子以及罗凯发送了信息。得到了确定的时间。是9点44分。
　　加上李长河发现卷轴，打开卷轴的时间。也应该是这个时间。
　　“【好友】没有被屏蔽。时间上也没有问题。”李长河操控着一只黑鹰打算飞离庄园。却只能卡在庄园围墙的上空，徒劳的煽动翅膀。仿佛是有一道空气墙阻拦着黑鹰。
　　“首先，这不是幻境。而我还能和盒子联系。代表着这里不是【任务空间】。”李长河心里快速思量着。观察着庄园内的布局。
　　“而是用某种手段伪装的隐藏地点吗？那这夜色是打算干什么？随便问个【好友】就能知道时间啊。根本起不到误导作用。”云婷在脑海中说着：“难不成...只是为了装逼吗？”
　　“有可能，这若是以结盟为目标。他们的确得掌握主动权。这在心里学上有点讲究。这是一个展现实力的好机会。”李长河心里回应着，看到别墅大门缓缓打开。
　　一位中年男人出现在门内。
　　穿着洗过的雪白衬衫，黑色背心、领结，以及黑色的燕尾服。
　　一丝不乱的头发和永远笔挺的身板，诠释着他的身份是一位管家。
　　“贵宾们，主人已经等候多时了。”带着微笑，中年人对着李长河请进的手势。
　　树林中，身影拂动，有人缓缓走出。
　　李长河并不意外，在召唤黑鹰的时候。已经看到了他们的身影，他们也没有隐藏的意思。
　　只是静静地坐在树木下，或者站在不远处等待着人员到齐。他们就是这次被集合而来的【玩家组织】成员。
　　四道身影缓缓走出。七个【玩家组织】的话，减去李长河自己和这里的‘主人’还差一个。
　　李长河没有和他们打招呼，而是缓缓回头看向水池。
　　左手慢慢拔出长钉。银色的光泽缓缓拉长。同时涌现的，还有李长河的敌意。
　　仿佛要随时出手一般。
　　“水里不冷吗？”鸟嘴面具传出苍老的疑问。
　　“啪嘞”
　　水池中钻出一道身影。穿着蓑衣，戴着箬笠。手中两把短刀收回腰间。
　　对着李长河嘿嘿一笑：“本想亮个手，居然被你发现了...【蜘网】秀刀。”
　　丝毫没有对刚刚想要攻击李长河的行为有所辩解。还报上了名字。
　　婷哥对于那种具有气息遮掩的【玩家】很没辙。
　　只是在黑鹰观测周围的时候，看到那些【玩家】的站位正好四方分散。
　　因为，他们互相间也不信任，不会互相接近。也不会让别人靠近。
　　而水池则是院子中央，在四人的中心点上。
　　既然第五个人没有出现，那四位【玩家】的距离也都互相保持的很好。
　　那就只有李长河所在的这个水池才是第五人藏身的地方了。
　　而李长河不巧的就是最后一个到达的【玩家】。
　　出于试探李长河，或者试探此地‘主人’的目的。
　　要是李长河不说破，他大概率会动手。
　　而李长河也的确会配合他。甚至开启称号技能把架势拉满。庄园也一起拆了。
　　此地的【玩家】也乐于有人摸清发起者的态度。基本不会阻拦。甚至还会暗中出手。
　　虽然互相戒备，但对发起者的戒心都是有的。
　　换作李长河，估计也会试探一下在场的【玩家】。
　　看看这个神秘的发起者，在众人不按照套路来的情况下会做什么。
　　“可惜，不成啊。我是来当卧底的。”李长河有些遗憾。
　　“这里以后，没准就是我的的地盘了。我哪能这样做？”
　　让这发起者看看什么叫酒厂精神。

第七章 结盟
　　六位【玩家】在管家的指引下，进入别墅。
　　控制一只黑鹰停在自己的肩膀上。李长河缓步跟着，观察着其余五人。
　　之前的秀刀，穿着蓑衣，戴着箬笠。走路无声，应该有类似轻功的【技巧】像是古代侠客般遮掩着面容。
　　声音上也听不出是男是女，要是体型上没有改动的话，应该是男性。刺客型【玩家】。
　　其中还有一位身穿西方全身甲的【玩家】，沉重的铠甲对他来说毫无影响，脚步轻快。身上穿着起码有40公斤的铠甲，踩在台阶上去没发出多少声音。
　　而双手放在腰间的两把钢刀刀柄上，以便随时拔出。
　　不出意外应该就是【大地骑士】了。他和自己沟通过会来到这里。
　　“骑士老哥，你这风格还是没有变化啊。你怕不是没认出我？”
　　那位【玩家】上台阶的步伐稍微慢了一丝。
　　“大爷？卧槽，我说怎么没看到狗头人呢。原来你换风格了？”
　　“合着我就是狗头人了？”李长河想了想。感觉和狗这个字干系颇深了。
　　“怎么？上次戴狗头，这次戴鸟头。下次是不是要带牛头了？”
　　“牛头人剧情吗？你是宫吧大佬？”
　　“那是啥？”
　　两人在【好友】中互相吐槽着。
　　两人的关系自然算的上不错，当时帮李长河拖延了【不见红尘】救下了丫头，而之后李长河毫不犹豫的给出了在当时很珍贵的【高效治疗液】。
　　之后更是送了他一枚【千古盛唐任务物品】。平时的联系也算是频繁。
　　他和几个朋友组成了一个【玩家组织】上次还打算邀请李长河呢。
　　不过，李长河目前只敢相信大地骑士。对其余的【玩家】并不是很想接触。
　　大地骑士也的确值得相信，不仅隐瞒了燕云中学有一个【持有者】的信息，还出手保护了【持有者】。
　　单单是这个就足够让【长城】信任了。更别说李长河这位【持有者】的男友了。
　　还有一位值得注意的是，穿着华服的女人。她没有隐藏面容，但她的面孔一直在缓慢变动。
　　眼睛，鼻子，嘴巴，眉毛甚至是瞳距都在随机发生改变。
　　直观的体现了下一秒的我不是我的理论啊。
　　这应该是某种【装备】的效果。随时变动的面孔，比任何遮掩都要来的牢靠啊。
　　剩下的两位，一位个子很高穿着黑色长袍。像是从巫师风格的剧组里刚跑出来似的。兜帽遮掩着面孔，手中还拿着一把木剑。
　　巫师袍加东方木剑....东西结合吗？
　　最后一位则穿着一件冲锋服，面部上有黑雾弥漫。背后背着一个坛子。
　　他走在最前面，完全不在意身后的【玩家】。看来对自己的实力很有自信啊。
　　众人走进别墅，身体不由一顿。
　　因为房间内有不少人，一个个目光呆滞。手中还拿着枪械。
　　从他们各异的衣装来看。
　　他们都是常人...
　　其中有男有女，有老有少。
　　他们在李长河等人进入的瞬间，就默默举起了手中的枪械。手势僵硬，但统一的上膛声。让众人心里一动。
　　而在他们身后，一位穿着西装的青年，正一脸笑意的看着众人。
　　他一手拿着高脚杯里面的红酒随着摇晃，一手在身边神色呆滞的女孩身上摸索着。
　　“高精力【玩家】吗？”【玩家】们心里猜测着。
　　是被高精力【玩家】用某种【技能】操控了。搞这么一出是想干什么？
　　回头看了眼跟在自己身边的管家。见他表情不变，但脸色还是有些发白。毕竟他也是在攻击范围内的。
　　“这就是你的主人？”秀刀对着管家问道。
　　管家缓缓摇头：“这是主人给各位设计的挑战。”
　　管家并不是【玩家】，这一点云婷可以很明确的认定。
　　而他所谓的主人其实就是这次接触的发起者，而面前这一幕是他所谓的‘主人’的同伴吗？
　　是想考验什么？是想用这些常人对付【玩家】？
　　的确是有些危险，铜皮铁骨的特性还阻挡不了子弹。
　　但也仅此而已，在场都是LV5以上的【玩家】，属性上暂且不说。
　　都开启了【称号技能】，要是自身技能配合熟练。战术分配到位的话，即便是枪械也拦不住他们。
　　至少，这些目光呆滞被操控的常人们是拦不住的。
　　李长河却心里莫名的一凛，他猜想到某种可能。
　　“欢迎各位的到来。你们可以叫我徐之。”那位青年坐在椅子上，带着懒散的笑容，一边搂过身边神色呆滞的女孩，一边目光扫过六人。
　　“想必各位也清楚，我们请你们来的原因了吧？我也就明说了，是的。就是为了结盟。”徐之笑说。
　　站在最前面的背着坛子的【玩家】开口，发出低沉的声音：“那这就是你们的待客之道？还是说只是你个人的开场秀？”
　　徐之没有回答这个问题，而是反问说：“你们认为进化游戏是什么？”
　　说着，打了个响指。所有的枪口都对准了最先说话的那位【玩家】。
　　“是权利，是名望，是力量，也是财富啊。”徐之自问自答的说着：“你们看到我怀中的女人了吗？她其实是某个富豪家的千金小姐，刁蛮任性且冷血，手上有着不少官司，到最后还是安然无恙。这就是她的权利，而一般人....或者说，99%以上的人都不可能享受到这种权利。我们自然也不在其中。但进化游戏啊，给了我们得到权与力的途径。她还不是落到我手里，任我把玩？”
　　“将我们集合起来就是为了争取更大的权利？单纯的想要强化力量？太过肤浅了。”那位【玩家】问。背后背着的坛子微动，像是要有什么东西喷涌而出。
　　“你终会明白的。”徐之并不在意：“我只是负责聚拢你们而已。顺便...用我的方法测试一下各位。”
　　看来所谓的结盟并不只有在场的几家而已。怪不得【长城】准备了这么多，原来是猜测到有人趁机搞事啊。这显然是一个大型组织，甚至数个大型组织开展的计划。
　　而李长河这些【玩家】只是其中之一而已。最终目的是什么？
　　“这些都是我从各地带来的普通人。他们中有的是丈夫，有的是妻子。有的家境贫寒，有的生活无忧。但此刻，都成了我的士兵。这就是权力啊。”
　　“弱小便是原罪吗？”大地骑士隐约察觉到什么。声音阴沉：“你这是不把他们当人看啊。”
　　“成为【玩家】了，你还要和弱者称为同类吗？”徐之笑道：“人类在演化之初，也只是在海中的一条鱼而已。登上海岸后，还要将海中的鱼称为同类吗？”
　　说完就有人拍了拍自己的肩膀，徐之脸色有些僵硬。
　　缓缓回头，看到一张鸟嘴面具。
　　“整快点，赶时间。”

第八章 不按节奏来
　　李长河清楚这种人的想法，是打算用被他操控的常人攻击【玩家】。
　　而【玩家】若是出手反击或被动防御，那这些人可就惨了。
　　李长河自认不算好人，在九山寺也曾杀过那些打算引起骚动的灾民。
　　那是他们自身的恶果，即便是现在，李长河也不认为自己做错了什么。
　　灾难之下，人类的恶意也会无限放大。抢夺食物，不顾命令，甚至打算偷袭【玩家】。
　　那就让他们付出应有的代价。李长河对于这种已经发现且存在危险的人物，不敢小看。下手十分狠厉。
　　但现在不一样。他不是乱杀无辜的疯子。这些被操控的人要是死在自己手里，李长河估计自己此刻的心境还会深沉不少。
　　而且，徐之的这个举动其实对诸位【玩家】十分不利。
　　要是能不伤害常人的情况下制服他们还行。要是出人命了，鬼知道【进化游戏】会不会给附近的【玩家】发出【即使任务】。
　　哦，婷哥说她不知道。那没事了...
　　再者，还有一个目的其实是为了筛选出六位【玩家】中的‘暗桩’？或者说单纯的向看看众人的反应？
　　没差的，李长河根本不想跟着对方的节奏走。
　　李长河原本打算尽量的消除存在感，不作出什么引起注意的事情。
　　这才像是‘暗桩’应有作为，不引人注目，偷偷的干活。
　　等万事俱备，呼叫长城，一波带走。
　　根据‘暗桩’老前辈，王二的说法。等这一切都结束后，李长河可以大摇大摆的走到总部，迎娶【持有者】走向人生巅峰。
　　当时大爷呸了一声，感觉被立了个死亡flag。但心里还是确定了王二的套路。得隐藏得小心。
　　可当李长河看到这些常人的时候，心里就有些窝火。
　　“我是不是犯了一个很重大的认知错误呢？”
　　李长河当时心想，就是这种智障？就是这种沉迷自己力量的傻子，让丫头要被调离燕云。让李长河急急忙忙的强化心境？
　　真特么的血亏！
　　能培养出这种智障的【玩家组织】也不会是什么好鸟！
　　无论这个【玩家组织】的初衷和理念看起来多么高大。当徐之说出这种话的时候，李长河就明白该怎么应对他们了。
　　要高人一等是吧？要权与力是吧？不好意思，都没有了。
　　老子就不按照你的节奏来。
　　在大地骑士开口前。李长河肩膀上原本站立的黑鹰，便已经悄然消失。凭借【气息阻断】的效果，在那些常人的脚边穿梭。
　　角度的问题，徐之看不到黑鹰。而另一边的【玩家】们，某种意义上来说和李长河是一边的，自然也视而不见。
　　在大地骑士开口后，黑鹰猛的从暗中扑腾而起。制造了一个没有阻碍的直线距离。
　　李长河踩出一个【暗影步】，从徐之身边的半空落下。在那些暗中潜伏的人行动之前，一手搭在徐之的肩膀上。右手拿着【大佬铅】顶在徐之背后。
　　身后则虚影闪烁，云婷的发丝已经拔出李长河腰间的九根制裁长钉，每根长钉上都泛着寒芒。在李长河挟持徐之的情况下，背后就交给婷哥守护了。
　　李长河四周仿佛有人影闪烁，最后归于平静。他们是徐之的同伴，在暗中潜伏。可惜当发现黑鹰的时候，已经来不及靠近徐之了。
　　身为高精力【玩家】，徐之的体魄并不强。【玩家】很难做到各个属性齐头并进。他既然选择了高精力的走向，其他的就不会太强。
　　要是他们执意营救徐之，那李长河在他们突破云婷阻拦前，都能杀死徐之数次了。
　　即便徐之身上有防御措施也没用。才能防几次而已？
　　“【将军山】？”徐之脸色有些发白，缓缓的松开女孩。回头看了眼李长河，笑说：“你知道你在做什么吗？”
　　“别对我用精神类技能。我这手一松，球可就从你的肚子里穿过去了。我这老伙计可还没有进化出眼睛。赶紧的，我赶时间！”鸟嘴面具中传出笑意，手中的【大佬铅】往前顶了顶。
　　“该死！这什么玩意？我身上的防御措施怎么都失效了？”徐之隐隐能感受到背后那个鬼东西带来的危险感。诡异的是身上的神秘系防御【装备】没有触发。或者说，已经被破坏了。
　　上面让自己小心一些【将军山】的【玩家】并不是没有道理。
　　其实，牛逼的不是【将军山】而是【大佬铅】。
　　强如太阳王，如果当时被李长河拿【大佬铅】贴了身，估计就投降了。还扯什么面具不面具的？
　　“会是【长城】的人吗？不应该，这不该是一个要打入组织的卧底所能做的行径。”徐之脑海中快速思索着。他的确是想确定这些【玩家】中有没有【长城】的存在。打算在这些被操控者伤亡的时候，看出【玩家】们的破绽。回去后再做思考和判断。
　　没想到会有【玩家】反应如此激烈。他会是【长城】的人吗？如果是，那做出这么注目的事情，他还能隐藏什么？
　　感受到身后的家伙有些不耐烦起来，另外的五位【玩家】也开始蠢蠢欲动。
　　徐之受到某个指示，脸色微变。回应：“好，既然阁下如此心急...那我们就来签订合作条约吧。”
　　【结盟契约】是更新后，高等级的【玩家】才能购买的【物品】。
　　效果很简单，就是将数个【玩家组织】捆绑联合。
　　并不享有任何增幅和优待。最多是在【任务】中遇到时，有所提示而已。会在各自【社交】中，组织发起者可以互相交流。
　　唯一的好处就是可以参与一些特殊要求的【剧情任务】。
　　但其实权利是不对等的，徐之他们身后的【玩家组织】断然不是李长河等能够比拟的。这次都是心照不宣的抱团取暖而已。至于他们的想法...只能再看了。
　　看着诸位【玩家】随着白光消失，徐之立刻松开搂着女孩的手臂。满是冷汗的跪坐在一旁。
　　“冒犯了！”
　　“无所谓。那种角度才能看清他们。”此刻女孩脸上也没有了之前的呆滞，而是的坐在管家搬来的椅子上，呢喃着：“那瞬间展露的杀气，是想联合其余【玩家】干脆的灭了你们啊。”
　　“会是长城吗？”
　　“不可能，【长城】是想要得到信息。不可能直接和我们翻脸。”女孩目光闪动：“萧十吗？有点意思。之后注意点他们吧。”
　　“是！”
　　...
　　另一边，运动场的洗手间内。一位打扫卫生的阿姨推着卫生车离开。伪装下的脸却满是凝重。
　　“那女人...难不成还是个【持有者】？”

第九章 山海联盟
　　当李长河招呼大地骑士动手的时候，是真的有种集合几位【玩家】围攻徐之的想法。
　　当然，这种行动的后果可能会让【将军山】潜伏的计划失败。
　　但也能让【将军山】不再被怀疑是‘暗桩’。
　　反向推测，毕竟【长城】是想要信息，想要了解。这不符合他们想要的结果。
　　可在那一瞬间，李长河感受到了莫大的危险感。有人暗中警告了李长河。
　　至于来源，李长河可以认定是那个被徐之搂在怀里的女人。
　　“这样啊，是伪装成被徐之催眠的普通人。在那种角度观察我们吗？”李长河想了想咧嘴说：“狠人啊，也不怕被占便宜？”
　　“你确定是她？”云婷则疑惑说：“我并没有感受到她的特异之处啊。难不成她能在那种距离屏蔽我的感知？”
　　“我有着【贝叶经匣】的效果，也能屏蔽婷哥你的感知。对于那些资源丰富的【玩家组织】，制作一个能完美屏蔽玩家身份的装备也不稀奇。丫头她之所以能藏到现在，就是有类似的装备。”李长河回应。
　　“那你怎么认为她是【持有者】呢？就算是，她也不会有意暴露给你吧？”云婷问道：“底牌不该藏着吗？一个【持有者】的存在，敢这么暴露？”
　　“不，那一瞬间的互相试探。她是想震慑我，让我知道他们的实力，叫我别轻举妄动。大致意思是‘臭小子老实点’。并没有暴露她【持有者】的想法。”李长河啧嘴说：“至于说她是【持有者】...”
　　说到这，李长河顿了顿：“没有感受到序列威压，却依旧让我觉得胜算不大。老实说，我在月神身上都没有感受到这种感觉。所以只是猜测她是【持有者】。并且如此希望着...”
　　没有LV10，没有开启序列基因。
　　也就是和李长河一样在LV5--LV10之间的【玩家】。
　　而李长河在这档【玩家】中遇到过最强的就是月神和杨东了。强弱不提，仅用带来的危险感来判断的话。胜过月神的LV10以下【玩家】肯定有。但是【持有者】的几率也不低。
　　云婷则注意到李长河最后一句话。希望？希望敌人是【持有者】？
　　“原来如此，你馋人家【持有者】啊。”云婷轻哼。
　　“别说这种会让丫头误会的话，要说馋身子，我只馋丫头。这是男友的职责。对于刚刚那一位...”李长河低声回应：“我只馋她的【持有者】称号技能而已。可惜了...刚刚没什么机会。”
　　要是对方只有徐之和那个疑似【持有者】的女孩。李长河可不会犹豫，会直接展开攻击。【大佬铅】直接贯穿徐之的胸膛，自己开兵武对付那个女人。
　　必要时叫上狗哥，打不过也可以跑。
　　可惜，对方暗中的【玩家】不少。且那些来结盟的【玩家】也不能算的上是一条心。没准会发展成围攻或乱战的局势。
　　李长河在那一瞬间思考了很多，开启兵武？叫上狗哥？
　　或者直接引来【长城】？
　　都不成，变数太多了。哪怕是关系够好的大地骑士，恐怕也想得到一具【特异技能】吧？
　　即便成功拿到【持有者】称号，也大概率会被人捡了便宜。
　　当然，也有概率被对方干掉。算来算去风险都太大了...最终还是选择了放弃。
　　不过，机会总会有的。
　　山海结盟？
　　呵呵，等找到机会。让他们感受一下来自‘盟友’的关爱。李长河想了想，可惜只知道徐之的名字...还不知道是真是假。
　　...
　　将山海联盟的信息发送给罗凯，李长河算是完成了第一阶段的任务。
　　罗凯对对方有疑似【持有者】的存在有些惊讶。但还是很快回复，让李长河不要轻举妄动。
　　之后【长城】会再给他下达指令。一切小心。
　　“李八，你可千万小心啊！”罗凯还是有些不放心，毕竟是看到过大爷骑着狗哥大战海凌山的一幕。
　　在他看来，李长河就是个疯狂的家伙。
　　现在知道对方有【持有者】，怕不是起了夺取【特异技能】的想法。要是出了什么意外...罗凯不认为【长城】还能瞒得住萧楠。那可得出大事。
　　“放心，我心里有数。”李长河回复着：“丫头要去总部，等她回来，我估计能和她凑个情侣装。”
　　“你这叫心里有数？”罗凯惊了，李长河这是已经起了夺取对方【特异技能】的想法啊：“你是不是对‘心里有数’这几个字有所误解啊？要不先回【长城】培训一段时间语文啊？”
　　“呵呵，说的你们还能让我走一样？”在‘山海联盟’成立的时候。李长河就已经没有退路了，只能跟着对方的节奏走了。
　　要不暴露任务失败，要不就等时机成熟...
　　“萧楠还没发觉，但感觉瞒不了多久。虽然身为你的接头人，我不该说这种话。但是，真到了必要的时候。活命要紧。”罗凯在【好友】中告诫着。
　　“彼此吧。你自个小心。”李长河想了想回应：“你知道‘暗桩’最倒霉的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“是唯一的接头人跪了。那时候叫天天不应叫地地不灵的。那我就真的惨了。”
　　“滚！把我的担心还回来！”
　　....
　　运动会圆满结束，项五给燕云中学拿下了几个奖牌。
　　看他一脸遗憾的样子，都以为他在自责自己没有拿到冠军。
　　李长河知道他是在后悔自己没控制好力量。
　　成绩拿高了，被许福知道估计得被气死。
　　不过，以项五平时的成绩。拿牌子应该不会被人注意。让项五最近小心点吧，既不能被【长城】发现，也不能被‘山海联盟’的成员注意到。
　　右手恢复的比预想中的要好。等期末考结束，可以安心的找【任务】了。
　　“月神让我帮忙的任务，还有登山鬼给的相机。目前就这两个选择。”回去的路上，李长河脑海里思考着。
　　同时琢磨着大唐任务什么时候来啊？自己还等着回去装将军呢...

第十章 神秘岛任务开启
　　期末考过后，学生们迎来了久违的假期。
　　高三的学生们则开始了各自的补课计划。过完年就是他们高中的最后一学期了，容不得他们玩闹。
　　而李长河则陷入了喜忧参半的境地，喜的是自己正搂着丫头。忧的是丫头的正在咬着自己的肩膀。
　　“...【持有者】的牙口都这么好吗？”李长河拍拍女孩的后背提醒说：“我11点的【铜皮铁骨】都被你咬出血了。我一直以为你馋我身子是那种馋，原来是真的想吃了我吗？那记得撒孜然啊。”
　　“你们是不是在瞒着我什么？”女孩没有抬头发出沉闷的声音。
　　“没有啊，就正常找【任务】做【任务】啊。”李长河心里大骂罗凯废物，这就暴露了？
　　这其实不怪【长城】，只能说女孩太过敏锐了。从李长河这些天的神色中察觉到某种可能。
　　而今天考试一结束，萧楠就得被调走。李长河自然得来送送她，罗凯便悄然调动了附近的【长城】。
　　毕竟现在李长河的身份就是‘山海联盟’的【玩家】，并不是【长城】‘暗桩’。要是被发现，免不了一顿纠缠。暴露身份就不好了。
　　就是一步骤让女孩瞬间提起了警惕。
　　“没多大事，盒子那厮一直给我商量。大唐青楼如何如何，打算等开始任务过去看看。而我是那种人吗？绝不和这种花花公子为伍。”李长河想了想卖了盒子。
　　远处装作看风景的某人一愣，低骂了句该死。这天寒地冻的等你们腻歪，现在还要拉我下水？赶紧送走，等着你开任务呢！
　　女孩看着李长河目光闪烁，在思考和计算这些天的细节想要研究出什么。
　　最后沉默片刻说：“你的命不只是你的。”
　　“当然，我知道。”李长河微笑说：“你萧家旗都插我脑门上了。”
　　女孩继续沉默，伸手用力的抱住李长河。
　　“我的权限很高，就是直接带你走。他们也没...”女孩的话语没说完。
　　“放心。我发誓，这我没有违约过吧？”李长河低头掩住了女孩的嘴唇。
　　突然的动作让女孩身体微微僵硬。随后身体有些发软。直到唇齿之间传来血腥味，李长河才呲牙咧嘴的移开。
　　“犯规了...”女孩呢喃。
　　李长河则轻轻的按住女孩的右肩。那里是她曾经受伤的部位。当时自己连玩家都不是。但现在...李长河眼中闪过一丝阴郁。
　　...
　　渐暗的夜色下，黑色的车辆渐渐远去。李长河目光闪动，车里坐着他爱着的女孩。对他而言这样便好，第六卡片中立下的誓言，李长河从未忘记。
　　萧楠会和陈余他们一起赶赴总部培训，安全方面不会有问题。
　　【长城】说的对，要是李长河出现意外，丫头还在燕云的话。得出大麻烦...况且对方也有【持有者】，这样一来危险系数提高的很多。更不能让丫头带在燕云了。
　　车辆消失在视角尽头，李长河才对不远处的小贩抱怨着：“你看你们【长城】做的啥事？到最后还是得牺牲我的色相！你看她把我嘴唇咬的！”说着指了指自己被咬破的嘴唇。
　　“得了吧，看你一脸的荡笑！”伪装成路边小贩的罗凯沉默了一会，感觉还是得吐槽：“要不是你想腻歪，我用得着调走附近的【长城】吗？怪你自己！”
　　“呵呵，我给你们【长城】卖命。连自己女友都不能馋了？城管大叔，在这里！非法摆摊啊！”李长河哼了一声，招呼着远处巡逻的城管队伍。
　　那位城管如脱缰野马冲向罗凯：“说多少次了，这里不准摆摊！”
　　“艹，你是多无耻啊！过河拆桥？”罗凯怒骂一声，收拾起摊子拔腿就跑。
　　“行了老李，萧总走了。你的软饭是吃不到了。她还搁【好友】里让我看着你点呢。虽然语气有些霸道，但看她是弟妹，我也不和她计较什么了。”站在远处等了好久的何峰靠近。
　　“盒子要有自知之明，你计较也没用。”李长河回应着。
　　何峰想了想，好像也对。随后看着被城管追着跑的罗凯。不由皱眉说：“城管居然追的上【玩家】？”
　　“华国第一战力和你开玩笑的？神灵种照样追着罚款。”李长河吐槽着，手里拿出两枚黑色的打火机。递给盒子一枚说：“这个就是月神寄过来的【任务物品】。就差两人了。咱们已开启，人数就满。”
　　【核能打火机】
　　【类型：日常用品/任务物品】
　　【品质：精良】
　　【效果：永远不会缺油的打火机】
　　【备注：‘神秘岛’剧情任务物品】
　　【备注：它的灯火始终闪亮，燃料永远充足！】
　　何峰看了看效果皱眉说：“这一股要解密的样子啊。怪不得让我一起来。你小子不厚道啊，以后找我帮忙记得带给我女儿国剧本的【任务物品】。”
　　“那可得给你灌下子母河的水，并让你的儿子叫我爸爸。话说不是你自己要来的吗？我都打算去问大地骑士了。”李长河吐槽着：“伤势好的差不多了吧？”
　　何峰点头，将脑门上的绷带解下，又将拐杖放进【背包】：“好是好了，但考试的时候总得做做样子。伤势好那么快，岂不是让人怀疑。”
　　“那么准备开启【任务】吧。月神那小子说这次【任务】很麻烦，但收获会很大。”李长河掂量着【核能打火机】说：“我觉得还是先多准备一下食物和水吧。‘神秘岛’听着不像是能有餐厅的样子。”
　　两人一切准备就绪后，回到白先生的宠物店。躲进【现断空间阵】中，换上了各自的【装备】准备开启【任务】。
　　白先生和项五都在这里，手里拿着各式各样的药物等他们俩一出来就给灌下去。
　　这是老套路了。以防在任务中受伤或得病所做的手段。可惜【将军山】没钱啊，不然存个一万游戏币买个【中级恢复舱】就没有后顾之忧了。
　　白洛河则不见踪影，据说是在折腾那什么草药种子。王二则还在...和教师们吃饭。他是老师来着。
　　“那么，祝你们好远。要是看到什么优质的泥土记得带回来。我妹的药物研究就差合适的种植地了。”白先生提醒了一句。
　　“还有，别死了。”项五咧嘴。这两人要死了，【将军山】也散了。
　　坐在椅子上的两人，比了个‘OK’的手势。同时点开打火机。
　　开启【神秘岛任务】。
　　李长河眼前一闪，发现自己正坐在飞机座椅上...而且从剧烈晃动的视角和乘客们的尖叫来看。
　　这还是一架正在下坠的飞机！
　　“呵，月神。这梁子咱们结下了！”
　　轰！

第十一章 土著
　　李长河还没坐过飞机呢，好不容易搁【进化游戏】里坐一次。连航空餐都被吃到，飞机就要先坠毁了。真是晦气！
　　视角晃动的很厉害，李长河想要控制身体都做不到。应该是【进化游戏】的干预。
　　看到乘客们发出惊恐的叫声，李长河啧啧嘴，要是能控制身体，用【骑乘A】的技巧，或许还能有所改善，救下这些家伙。听说用缰绳都能开飞机...
　　可惜，这是过场动画。
　　在乘客们的惨叫声中，飞机轰然坠地。
　　....
　　“咳咳！”李长河感觉胸口像是被给了一锤子。剧烈的咳嗽着。深吸几口气，除了胸口有些疼痛外好像没受到什么伤害。
　　目光扫视着机舱，飞机也不知道断成了几截。
　　李长河所乘坐的机尾就这么停滞在一片丛林中。面前是一些断裂的树木，和散落的飞机残骸。外面阳光明媚的不像是刚经历过一场空难。
　　“这样啊，是扮演空难幸存者吗？还是说只有我是这个角色是坠机进入的？”李长河自语着，一边在【好友】中联系盒子和月神，一边解开腰间的安全带，费力的从座位上站起。
　　其余乘客都低着头像是睡着了一般，李长河身上摇了摇身边的大叔，见他鼻尖滴下血水，双眼大瞪。已经死去了。
　　他们没有【进化游戏】的干预，没能抗住坠机时的冲击力。
　　李长河摇摇头，这种过场动画是不可逆转的。
　　就像是太阳王剧情，在自己之前被献祭的祭品们，都是必然的结果。并不像贝拉那样还能获救。
　　说来说去，【玩家】就是在这些必然的结果中努力拼搏的存在啊。
　　【好友】中没有收到回应，李长河也不担心什么。
　　【进化游戏】不会给【玩家】必死任务，更何况才开场而已。应该是进入剧情的时间线不一样。
　　“小....”
　　云婷的声音很模糊，这就让李长河比较意外了。
　　在太阳王剧本的时候，云婷力量一开始也被封锁了，但还是能听到声音的。
　　“是这个副本有问题？对妖魔种或者共生体有影响？”
　　不过，能听到一点，至少可以确定婷哥没有什么危险。
　　等解锁了能力再看看吧。或者说是没有使用【共生体盟约】的缘故？
　　“先考察一下周围。看看月神给我整了个啥玩意？”李长河检查了一下自己的属性。
　　“好吧，老套路了。”
　　【力量：7】
　　【敏捷：6】
　　【精力：5】
　　【体魄：6】
　　【玩家】能力全锁，看来就得达成什么条件才能解锁。
　　李长河用光滑的金属餐盘，观察了一下自己现在的样子。
　　普普通通的一个亚裔青年。外面套着一件西装，穿着白色衬衫。估计是是出差的白领。
　　从他还算健壮的肌肉来看，平时没少去健身。
　　长相自然没大爷原本帅，但体型身高上倒是差不多。
　　要是解锁了【背包】总不至于【装备】穿不上。
　　这情况，可比太阳王剧情里的小萝莉好太多了。
　　况且，盒子也在。这次要还是女性‘角色’绝对被盒子笑死。
　　开始检查所有能用的到的物品。【玩家】能力被锁，【背包】里的食物和水都拿不出来。得保证自己不会被饿死。
　　找到一个打火机...就是李长河进入这里的【任务物品】。
　　号称永不熄灭的核能打火机。直接出现在口袋里，应该是进入任务的时候一起带进来的。
　　李长河松了口气，有这东西在，至少避免了自己钻木取火的功夫。
　　又在一些行李箱中找到了一些零食和罐装饮料。
　　不多，李长河估计也就够一个人吃两顿的。
　　要是盒子和月神他们都汇合了。也就一顿的事。
　　得找点果子或者打个猎？
　　要是这次【任务】是让【玩家】活过多少多少天，那难度也不算大。刚看到不远处有一头鹿跑过。
　　等汇合了做点陷阱，够三人吃上几顿。
　　有猎物就好，至少避免了对遇难者遗体下手的可能。
　　【论坛】里还真有人爆出类似的消息。
　　“就在这里等他们汇合吧。”李长河思索着，自己还看不到【任务信息】。婷哥的声音也不清晰。战力不高，还是先等队友们汇合为好。
　　李长河折腾着掉落在外的行李箱，打算找找有什么能用的上的。
　　现在【背包】锁着只能等解锁，得想办法渡过这一时间。顺便看看能不能找到飞机失事的原因。没准会和任务完成的有所关联。
　　正找着呢，就听到身后传来‘啊啊啊’的声音，同时闻到了一股十分浓郁的血腥味。
　　李长河瞬间转身摆起八极拳的手势。
　　【玩家】能力是给封锁了，但自身的【技巧】可是已经融入自己的记忆中的。即便现在属性变成常人，李长河也是八极拳大师。
　　要是碰上什么危险，李长河不介意客串一下。同属性下，还真没谁能小看一个八极拳大师。
　　回头就看到了一只，皮肤苍白，身体瘦高的家伙。
　　身高大概在两米左右，须发全无，苍白的皮肤上满是血痕和泥土。
　　从面孔上看，依稀能看出人类的脸。不过眼神满是凶厉，咧开的牙齿中满是鲜血。
　　手臂格外长，弓着身体，左手下垂，手指便能接触到地面。
　　离李长河十米左右，站在灌木丛中，眼睛死死的盯着李长河。
　　“土著？”李长河心里一动，代表着这里其实是有剧情势力的设定吗？看着土著身上的伤痕，是和别人战斗的后果，那估计还不止一个剧情势力啊。
　　要和他们接触，才能获得【任务信息】吗？
　　李长河想了想，打算试试和对方交流一下。
　　举着双手，示意手中没有武器。
　　土著身体缓缓蹲下，眼睛始终看着李长河。
　　与此同时，【好友】中，盒子发来信息：“你小子在哪？”
　　“机尾坠落的地方，机尾翘的很高。你应该看的见。或者我生个火让你看清楚？”李长河回应：“我这发现了一个受伤的土著，我正打算去接触一下。”
　　“跑！”何峰瞬间回复，让李长河脚步一顿。
　　这时，李长河脸色一变，因为他也看到了土著右手拿着什么。
　　是...一条穿着牛仔裤的人类大腿！
　　李长河毫不犹豫转身就跑。
　　“一开始就来这么刺激？”

第十二章 赤手空拳
　　在李长河转身跑动的瞬间，那个土著也瞬间扑了上来。同时，发出刺耳的嚎叫声。
　　附近的丛林中，立刻传来同样刺耳的回应。
　　“啊~~啊”
　　附近的灌木丛晃动起来，人数不少！
　　李长河脸色一变，【玩家】能力被锁，云婷的声音模糊。这才让李长河没有察觉到有人靠近？
　　这不应该啊！
　　即使【玩家】能力被封锁。但一场场战斗下来让【玩家】们对危险的预感十分灵敏。
　　不可能这么多人靠近都没有发觉，还是说这些土著有某种能力？
　　“月神可没说过，还要被剧情势力追杀！”李长河抓起一只行李箱的提手环，猛的向后砸去。
　　土著的跳远能力很强，只是一瞬间。那张苍白的脸，就离李长河三米不到。
　　好在，迎面砸来的行李箱让土著停顿躲闪了一下。
　　这给了李长河拉开距离的机会。随便抓起一些刚刚搜刮到的食物，找准方位一头扎进丛林里。
　　原本李长河的计划，是在飞机残骸处等待队友。这里算是比较显眼的地点了，周围有断裂的树木和高跷的机尾。
　　再不济点燃篝火给他们做出标记。
　　李长河这一开始的想法没有问题，这里有着一定的物资和信息。是最好的集合地点，还可以拿来当做营地。
　　听月神说这个任务类似于探险解密。李长河就想着先在这守着。免得自己遗漏了什么重要线索。
　　现在看来，反而成了催命符。
　　这些土著...吃人！
　　李长河不知道飞机的坠落，是不是和这些土著有关系，但那些死去的遇难者，将会成为土著眼中的大餐。坠机的响动如同食堂的铃声般，将他们吸引过来。
　　而自己就像是一只在摆满鸡腿的餐桌上蹦跶着的活鸡。估计他们也不在意吃个新鲜的。
　　李长河咬牙狂奔，这个副本空间的气候有些闷热，这一会功夫，身上已经满是汗水。
　　白色衬衫也变的紧贴身体，十分不适。
　　而身后的草木晃动的声音也紧追不舍。
　　“想不到啊，一开始就给我来个硬茬！”此刻已经远离坠机地点数百米了。绕过不知多少树木和灌木丛。
　　身后还跟着只土著，还真是执着啊。看来还真想吃个活的！
　　而李长河也不能继续跑了，刚刚搜索物资已经消耗了不少体力。
　　此刻一阵狂奔，让李长河的下肋有种抽痛感。
　　“不成了，再跑下去估计连对抗的力量都没有了。”李长河靠在一颗树木上，调整着呼吸。
　　“得就在这里摆脱或....干掉他！”
　　看着从停在不远处的那苍白土著。他手上那只小腿已经不知所踪，估计是追击的时候随手丢掉了。
　　凶厉的目光令人不寒而栗。那是看待食物的眼神。看来还是吃定我了啊？
　　“嘿，婷哥你看，又一个馋我身子的。回头和丫头说道说道，她男友还是挺有魅力的。”李长河下意识按住左肩。
　　一个小时前，一位女孩曾在这那里留下咬痕。那倒是无所谓，可面前这个苍白色大光头就不行了。李长河可不想被这种东西咬一口。
　　云婷的回应很模糊，但李长河估计其中有‘无耻’两字。
　　吐出一口气，将那些胡乱抓取的食物小心的放在一旁。
　　解下西装，左手拿着披在左肩上。稳定这呼吸，让剧烈跳动的心脏渐渐平复，目光也逐渐沉稳。
　　李长河到底是经历过多次战斗的【玩家】了。即使是能力被锁的情况下，也能很快恢复心境。
　　“盒子，我跑不动了。先试着搞死这孙子。试试看，击杀土著是否能获得【任务信息】。”【好友】中和何峰联系着如何汇合，在逃命的时候。李长河以飞机尾为对照点，给出了大致方位。
　　“已经远远的看到机尾了，刚碰上个队友，你既然没反应，应该不是月神。现在我正和他保持着距离向你的方向靠近。”盒子回复：“小心点，现在我们的战力封锁太多了。”
　　“好。”李长河大脑中开始计算战斗的步骤。
　　附近没什么大小合适的石头，用西装包裹石头组成流星锤的想法得落空了。
　　也没时间找根木棍在慢慢的做一个简易木矛。可惜，之前在飞机上找出的几根铁条没来得及带上，不然还能当做武器利用一下。
　　现在，只能赤手空拳的来了。
　　到底还是信息不完善啊，要是早点知道有这种土著存在，李长河会在第一时间整理好物资离开。
　　“也罢，和他交流无用的情况下。也只能试试看击杀他能不能获得【任务信息】了。”
　　李长河见土著缓步靠近，深吸一口气。左手用力抓着西装，双膝微微弯曲，让身体重心下移，以便接下来的攻势。
　　土著的属性显然不低，单从他之前惊人的跳跃能力，便可以看出他比李长河现在这个‘角色’身体的属性要高上不少。
　　不能被打到，必须以最快捷的杀招干掉他。同时还得留意其余的土著，被捡漏同样很糟糕。
　　下一秒，几米外的苍白土著猛的扑向李长河。格外长的双手展开像是要把李长河抓住撕碎。
　　同时，李长河也将西装甩向土著。
　　西装在半空中豁然展开，挡住了土著部分视野。时间很短，但对李长河来说足够了。
　　土著落地离李长河只有一步之遥，但伸手拍开了西装便是李长河最好的时机。
　　双臂大张，内门已开。李长河蹦步贴近，右手手肘重重的砸在苍白土著胸口。
　　可惜两人有着最萌身高差，这一肘击原本得打土著喉咙上的。不过也够了。
　　土著刚刚落地，下盘未稳，遭遇重击，身体退后一步。同时双臂抓向李长河。
　　而李长河不退反近，再次蹦步，右手化爪顺势在土著脸上一砸。土著哀嚎再次后退一步。
　　这招是朝他双眼攻击的，即使没成功也让他痛苦不堪。
　　慌乱后退，估计是第一次见这么阴险的招式。
　　而李长河自然不会就此放过他，吃人的怪物。纵使是人型，也不再是人了。
　　那还有什么好说的？干就完了！
　　跳起一拳直砸土著脑门！
　　八极拳，猛虎硬爬山！
　　土著再退，一手捂着眼睛，另一只手疯狂挥舞。李长河侧步躲开后，再次蹦步靠近，手刀直劈土著太阳穴。
　　再侧步，手肘再击太阳穴。
　　八极拳，阎王三点手！

第十三章 放过杨东吧
　　“砰砰砰”
　　肉体碰撞的声音在丛林中回荡着。两具身体的体液横飞交错....
　　咳，一个流的是汗，一个流的是血。
　　苍白土著一只手捂着脑袋。另一只手胡乱挥舞着，慌乱回退，满头是血。
　　而李长河身上的汗水挥洒如雨。
　　最后一招，李长河深吸一口气，躲开一次攻击后。蹦步冲前，右手化掌奋力一刺，斜戳进土著下颚骨和气管之间的缝隙中。
　　这里可以算的上是人体最柔软的致命部位了。二指一钩，直接扯出了土著的气管。
　　身体瞬间后退几步，李长河看着满是血液的手指，微微点头。
　　这招不是八极拳，是盒子教自己的必杀招式，在必要情况下。可以迅速击杀敌人。
　　下颚骨和气管之间有个十分柔软的区域，刺入后可以一把断喉。
　　李长河寻思着练这招，还得去学个医...找这缝隙还挺难。
　　要不是猛虎硬爬山加阎王三点手。把土著打蒙了，反应变慢。
　　李长河估计用不出这种精细的招式。还是没练到家啊...
　　土著徒劳的抓住脖子。却发出“咕咕咕”的声音，不知道的还以为是小破站的UP主。
　　其实那是血液中气体冒出的声音。
　　土著的眼睛大瞪，徒劳的想要呼吸。最后还是倒在地上微微抽搐着，死亡即将降临。李长河即使离开，他也活不了了。
　　“还真是皮糙肉厚！”李长河眉头紧皱，这土著体魄有9或10了吧？
　　李长河率先抢攻，优势很大。施展的都是杀招。奈何对方抗揍，只能用这种杀手锏了。
　　李长河甩了甩手指上的粘稠血液，到底还是双方属性差距啊。
　　想要赤手空拳打死一个属性高于自己的敌人，以目前的身体来看，恐怕有点难度。必须得做点简易武器。
　　要是有两个以上的土著围攻。李长河可没时间挨个断气管啊。
　　李长河琢磨着。这时，附近的灌木丛传来脚步声。
　　脸色微变，捡起地上的西装。准备再来一套。
　　就听到一个低沉的声音响起：“来者可是大爷？”
　　呵呵，这个任务中会叫李长河大爷的也就是月神了。
　　“不！”李长河同样沉声回应：“叫我月神他大爷！”
　　“淦！”来者低骂一声，翻开灌木丛走近。
　　是一个穿着空勤人员制服的大龄青年。手上还拿着一根简易制作的木矛。
　　留着寸头，身体健壮。看起来很精神。这就是月神在这次【任务】中的‘角色’了。
　　就是浑身湿透，也不知道是从哪里进入【任务】的。
　　先不叙旧，李长河指了指土著。
　　月神点点头，先补刀为好。举起长矛一把刺在土著胸口。
　　土著身体猛的一颤，随后彻底死去。
　　于此同时，李长河，月神，盒子还有哪位不知道姓名的队友，意识中都出现了【任务信息】。
　　【任务名称：神秘岛】
　　【任务类型：对抗任务/副本任务】
　　【任务目标1：杀死敌人或让敌人逃离副本】
　　【友方人数：4/4】【敌方人数：4/4】
　　【任务目标2：未解锁】
　　【任务目标3：未解锁】
　　【任务奖励1：各类成就】
　　【任务奖励2：玩家经验200】
　　【任务奖励3；游戏币200】
　　【任务奖励4：锁定最高品质的抽奖一次】（目前等级最高品质为稀有）
　　【任务奖励5：未解锁】
　　对抗任务？
　　李长河皱眉，看了眼身边的月神：“你小子居然拉我来对抗任务？不厚道啊。还是说你小子有风波命？一进来把【任务】类型都给改了？不是说差两帮手吗？可没说要拼命啊！”
　　对抗任务的敌人就不是什么太阳王之类的剧情boss了，而是【玩家】。这就很危险了。
　　而且从目前的信息来看。这次任务还很复杂...
　　月神皱眉说：“我的盟友曾完成过这次【任务】的前序。都是解密类型的。推测以为这次也差不多，最多加上一个探险要求呢。怎么会是对抗任务？四对四吗...要是找到解锁【玩家】能力的要求。这倒还好，可就怕对方先比我们找到条件啊。到时候对方解锁，我们没有解锁。那可就糟糕了。”
　　的确，这个任务是对抗任务，还把【玩家】们的能力给锁了。其实现在就两种选择，现在就找到敌人，就各自依靠【技巧】战斗。管你等级多少，现在死了都一样。
　　二，尽快找到解锁能力的条件。比对方先解锁能力就有胜算。不说远的，至少把【背包】或属性解开，李长河至少有了一战之力。总不会打个野人还是耗费大量体力。
　　“而且这个任务的奖励和完成信息都没有完全告诉我们。”李长河思索着：“总感觉不是这么简单。加上这食人野人原先受的伤，我估计这片森林不止有一个剧情势力啊。”
　　“算了...先等盒子他们过来。我们再做打算吧...”
　　于此同时，距离李长河所在西侧十里外的海滩上。
　　四个身影从海中游出，陆续汇集。
　　“对抗任务吗？”其中一个穿着西装，金发碧眼，身材魁梧的白人。锐利目光扫过其余两人。
　　“诸位，我是【黑宫】成员，你们可以叫我伏尔加。”伏尔加用分别用英语，中文说了这句话。
　　“【黑宫】雪影。”一位同样金发碧眼的年轻人站在伏尔加身后。
　　“黑宫的官方老爷？”一位穿着长袍，报着头巾的男人，用中文回答：“懂了，这次听官老爷的。”
　　最后一位穿着黑色卫衣的人，是一个身材高挑的女性。没有说话而是默默点头。
　　两人都懂得伏尔加的意思。
　　【玩家】互不信任的情况下，想要【完成任务】十分困难。伏尔加报出黑宫的名号就是为了获得指挥权。
　　另一边，李长河等人也相继汇合。最后一位队友是一位穿着体恤的中年男子。看那发际线...估计是个程序员。
　　互相报上了昵称，李长河想了想，还是用长城杨东的名号为好。
　　在月神面前，自己还是【长城】成员。况且还有外人在场，用【长城】的身份为好。
　　“你们可以叫我杨东，是【长城】”
　　“噗！”
　　结果，最后一位队友一愣，露出了忧伤的表情。
　　“放过杨队吧！他都不敢靠近海边了。”
　　李长河给惊了，难不成自己还遇上熟人了？认识杨东吗？
　　“我们见过的....苍月溟。”中年人想了想，咧嘴说：“名字我就不说了。怪怕的...”

第十四章 老了啊
　　李长河一愣，没想到能遇上熟人。杨东扬名天下计划失败啊！
　　苍月溟？
　　是在和【日晕】战斗时，第一个受伤退场的队友。
　　听丫头说，当时半边身子都给打没了。还是依靠自己的【称号技能】【迷蝶晓梦】制造以假乱真的幻象才保住性命拖延到【长城】救援的。
　　李长河一直寻思着，幻象这真特么的离谱。身体都少了半截好吧？
　　自己说：放心没有事。
　　身体：嗯嗯，我没有事。
　　这样就能骗过生死了？
　　不过，转念一想，自己都能凭空召唤大唐将士了。制造幻境也不是太离谱...
　　【好友】中，苍月溟发来信息问：“这两位都是【将军山】的，还是说都是‘山海联盟’的？”
　　“一位是何七，你也认识。都可以相信。但月神那边还得保持我是【长城】的身份。别让他知道我打入‘山海联盟’”
　　“好。我知道了。”苍月回应着，他也是燕云分部第三队的队员，随着【将军山】打入‘山海联盟’后，他被调离燕云，去往了其他分部。
　　没想到在这里遇见。卧槽，千万不能让这狗骑知道自己的名字！苍月溟心想。杨东上次联系的时候还在内陆除诅咒呢，怪可怜的。自己就不要去陪他了。
　　“你之前的伤？”李长河在【好友】中问道。
　　“【长城】的医疗手段很强。详细信息我就不说了。有些机密。”苍月溟没有多解释。
　　这会四人也算是互相了解了。等级最高的是月神和苍月溟。他们两个都是LV9。
　　月神【玩家】能力解锁后，他的防御力和攻击力都会很强。怼剧情boss不好说，怼【玩家】估计赢面很大。毕竟这么一个T，还真不好打。
　　即使没有解锁，他也是医学好手，要是受伤之类的。他能提供帮助。
　　而苍月溟就是四人中的高精力【玩家】。
　　只要解锁属性，他就能感知附近数公里的动荡。当然这样会被对方的高精力【玩家】发现。但那都是高精力者之间的博弈了。
　　也有一定战力，【背包】里也带着不少枪械。
　　不过，主点精力的后果，就是在其他属性上不如同等级的【玩家】。不适合正面战斗，容易被切。
　　有植物识别之类的技巧。野外求生并不难。
　　还会算卦...李长河给乐了。
　　问了问也不是道门超凡啊，就是兴趣爱好。
　　李长河寻思着百晓生可是正儿八经的道门超凡，也没见他给谁算过褂来着。
　　“不一样的。这玩意玄乎的很。和能力实力没关系。我也就是养伤的时候拿来玩玩。进来前还让我们分部的超凡者给我算了一卦。说是吉凶参半，先吉后凶，先凶后吉。”苍月溟摊手说：“这不，一开始就遇到你们了。算是吉了。”
　　“有点扯吧？”
　　“是有点...上次求来说是大吉大利。进任务就被十几杆枪围着...”苍月溟回应：“但都总归有个好念想呗。”
　　众人点点头也不太当回事。
　　真要这么准，【玩家】各个都修道门超凡了。
　　【任务】来了算一下，大吉就进去。大凶就告辞。
　　盒子等级倒是和李长河一样LV7，不过升级就差一点了。估计会比老李快一些升级到LV8。
　　要是按照战斗特地划分的话，苍月溟得是侦察兵和辅助，月神是个T，盒子是个枪兵，老李是个...
　　李长河挠了挠头，感觉自己的战斗风格有些模糊。说是弓兵吧？还能叫人。说是骑兵吧？又会暗影步。说是刺客吧？没婷哥的白雾不成，身上又挂着【丧钟敲响】。
　　还是个非常态的兵武超凡。
　　有点花里胡哨....
　　算了还是算弓兵吧。反正印象中弓兵，不用弓的也多的去了。不差自己一个。
　　此刻，四人在丛林中躲闪这那些土著。
　　那些土著虽然身体构造古怪，体魄强韧。还有一些不易被发现的特点。但没有什么战斗素养，不会隐藏脚步声，也没有什么看捎斥候之类的存在。
　　李长河四人配合起来倒是不难躲避。
　　目前来看，这些野人土著的危险就在于他们的属性。只要不被包围，还是不会有什么危险的。
　　而且，他们还在和什么别的东西战斗。李长河看到过几具土著尸体，是被利器杀死的。一剑封喉，会是什么？另一群有着武器的土著？
　　盒子的‘角色’是一个身材有些肥胖的亚裔青年。走在队伍最后面。时不时掩去众人的行动痕迹。
　　而李长河则找了几块石头，当做流星锤使用。
　　苍月溟看着附近的植物找到那些可以食用的。
　　月神则在最前方警戒。
　　目前看来，是只能在森林里过夜了。也不敢生火，会暴露位置。
　　期间还看到几个洞窟，但看到洞窟前都立着缠着骷髅的木条。
　　众人也不敢随意进去探索。这危险警告很明显了。以众人现在的状态进去不就是找死吗？
　　李长河想了想吧那些木条都给拔了，
　　反正自己一行人就不进洞了，但那些对手要是一个不注意进去了就有点意思了。
　　嘿嘿。
　　天色渐晚，四人躲在一个灌木丛里。
　　四周安置了一些陷阱。防不了土著，但至少能起到警示作用。
　　“那么目前看来。这里是剧情势力起码有两个，甚至更多。他们处于敌对状态。另一个没有出现的剧情势力，比那些苍白野人要强上不少。毕竟一具尸体都没有留下。或者说，被带走了。如果是带走同伴的尸体，那那个势力还有一定的社会基础。至少不像那些野人一样吃人。大概率可以交流。”何峰一边咬着果子，被酸的咧嘴。一边分析说：“我们接下来得朝着这个方向行动。”
　　李长河点点头：“要是能力一直不解锁，我们和对方的战斗优势点，就取决于谁能尽快拉拢剧情势力。可惜了，在坐的各位都是男性‘角色’”
　　另外三人一愣，下意识抱胸。何峰啧嘴说：“你就这么饥渴？”
　　“别瞎猜，我是说女性角色去交流有点优势。可以让对方放松警惕，那我们挟持他们也好，诱导他们也好。总比我们大老爷们下手方便吧？”李长河啧啧嘴：“只要对方不是太监。”
　　...
　　“阿嚏！”东方数十里外的一个海边，一个黑甲士兵环绕的军营里。忽然传出喷嚏声。
　　“奇了怪了，难不成这鬼岛还能让我这地级超凡感染风寒？”夏无公公摸了摸自己光滑的下巴，有些忧愁：“老了啊！”

第十五章 剧情势力
　　夏公公的眼神迷茫了一瞬就恢复了原本的凌厉。
　　目光扫视这军帐内坐着的三位身穿山文甲的大唐将士。
　　他们始终沉默着，无论是夏无公公的目光还是话语都没有让他们产生任何反应。
　　他们每一位都有远超常人的身高，健壮的体躯仿佛蕴含着无穷的力量。
　　若非他们悠长的呼吸和强劲的心跳，其余人都会以为他们是坐在铁椅上的雕塑。
　　但夏公公知道只要自己下达军令，他们就将变成可怕的战士。
　　夏公公看着三位将士沉默片刻，回头问待在门口的传达兵：“那些武林人士有什么举动吗？”
　　“今日午时有钢铁巨鸟坠落丛林。他们和我们一样派遣斥候前去查看，但和野人初步交手后便退了回来。目前并无任何异常。”传达兵汇报着。
　　“那我们有看到钢铁巨鸟的坠落痕迹吗？”夏公公想了想，问：“那些拿枪炮的家伙可有过来查看？”
　　“并无。那里离他们比较远。至少在我们抢夺残骸时，并没有出现。”传达兵想了想说：“大人，那钢铁巨鸟是否就是李八将军之前所说的飞机啊？”
　　“从他们五位留下的资料上看，很像。但更大一些。至少可以确定是他们那个世界的产物了。”夏无露出微笑：“带回去让研究院看看，没准能整个好的。他们不是说陷入瓶颈了吗？那就给他们带个实物去。”
　　传达兵知道夏无公公现在的心情不错。
　　自从被困在这个岛上的几天里。从来没露出过笑容。现在提到他那干儿子，才让他心情愉悦起来。
　　毕竟是被皇帝陛下亲自提名的英雄，夏公公也感觉脸上有光。
　　李长河等人的离去，让‘角色’的原主们回到了原本的位置。且都是一头雾水的被皇帝加官进爵。
　　这让原本依靠夏无关系才成为千牛卫中郎将的李八，瞬间成了大将军。
　　而皇帝也出于某种目的，使劲的给五人套上各种名头。在民间问一句，小孩都知道李八将军五人大战鼠人的事迹。那些牺牲者更是被刻在唐帝国的新史书上。
　　虽然李八的将军只是虚职，并无实权。但英雄之名，也足够给夏无长脸了。要是加以锻炼，也是将是一名将！
　　“嘿嘿，那咱家估计也名垂青史了。”夏公公摸了摸下巴，颇为欣慰的笑了笑。
　　随后看向某个方向，脸色微变：“江湖中居然还有这种高手？他妈的！每天来试探咱家，不怕老子灭了他？”
　　传达兵低声回应：“可公公，我们现在的实力和他们斗起来，怕是会两败俱伤啊。”
　　...
　　另一边，距离大唐军营的几里外，一群穿着古装的侠士们也组成了一个简易的营地。
　　不同于大唐军队几率严明的气氛。这里显得很随意，各个小团体像是被强行拉拢而来的。时不时有叫骂和冲突发生。但在他们边缘的一个帐篷附近，却异常安静。
　　一位四十来岁的却异常英俊的中年男人。正手持宝剑在昏暗的烛光下擦拭着。
　　是一个白面微须，穿着身雪白长袍的人，一双眼睛在昏暗的烛光下，就像是两颗寒星。擦拭宝剑时，就像是天上的飞仙，降临人间。
　　“居然，被困在这个岛上了...看来和你一战还需一段时间啊。”中年人轻语着，收剑回鞘。这时候烛火才明亮起来，仅是宝剑出鞘的寒芒就镇住了烛火的光辉。
　　....
　　而在李长河等人的西侧数十里的海滩上，伏尔加四人也躲在海岸的一片岩壁中。他们也找到了了一处飞机残骸。是飞机头部位，可惜他们并没有机会接近。
　　有人先他们一步，是一群穿着军装的持枪士兵。从军装的样式和武器上来看，是来自二战的米国军队。
　　伏尔加等人躲在暗处没有冒头，心里衡量这和这群不属于他们时代的军队是否能交流。
　　他们的这边的阵容，伏尔加是战斗成员，等级LV9，近战实力很强。
　　雪影LV7，是技术高超的狙击手，还擅长气息遮掩。在丛林对战很有优势。
　　那个穿着长袍的亚裔人士名为纸人张，等级LV7，据说是有刺杀能力。算是刺客型【玩家】，同时正面战斗实力不弱。
　　最后一位身材高挑的亚洲女性，名为南庄利人。等级LV9，能力没有说。只是简单的听从伏尔加的指挥。一副独行侠的姿态。纸人张倒是一副听从指挥的姿态。
　　伏尔加并不在意，他由于某次剧情任务的失败，对于华国人没有什么好感。这两人都是华国人，由于是队友，伏尔加也不想多说什么。只要简单的听从命令就行了。
　　南庄的实力很强，伏尔加能清晰的感受到那一闪而过的危险。不弱于自己，甚至比自己强。
　　足够了，只要能击败或让对方退出任务。他就是让南庄单独行动也不在意。
　　“看来这次的战斗优势，是取决于我们是否能够拉拢或借用剧情势力。”伏尔加想了想：“但剧情势力显然也不好对付。看他们的警戒和布局。估计这个岛上还有别的危险。或者说多个敌对剧情势力。”
　　“要去接触吗？”雪影问。
　　“不，先看看。试着渡过今晚再说。”伏尔加思索片刻：“不排除他们对我们动手的可能。剧情势力...还正好是我们国家的二战军队。总感觉有些不怀好意...”
　　纸人张和南庄自然听之任之。
　　看着那些士兵将飞机残骸搜刮一空，将遇难者的遗体随地掩埋。而士兵们的戒备的是丛林方向，是预示着他们有敌人且实力不弱。他们现在信息不足，得小心接触。
　　双方互相计算着，都选择小心潜伏下来。
　　...
　　天色逐渐暗下，在丛林里，看到了远处明亮的火光，也听到了四周躁动的脚步声。还隐隐听到了极远处的枪炮声。
　　李长河四人，一个个屏住呼吸躲在树顶。
　　到了夜晚那些土著反而还躁动起来了。看着那些在树下穿梭的身影，众人心里一凛。
　　躲在森林里过夜太危险了！要不是安置了可以发出预警的陷阱，李长河等人现在恐怕已经被野人生啃了。
　　“不成，必须离开丛林。先一步抢夺到剧情大势！”盒子问：“大爷什么想法？”
　　“还能什么方法？要是不想被啃了。”李长河看着脚下的野人，看他们搬着某些人体残骸往回走。吸气说：“那就抱着剧情人物的大腿叫爸爸！”

第十六章 喊爸爸也是一个不错的选择（二合一大章）
　　其实目前来看，这种需要剧情势力的【任务】，李长河第一想到的就是陈余那家伙。
　　只要解锁【称号技能】，以陈余的【心灵代码】满世界的找野人就完事了。带着一大帮亲卫队过去糊敌人一脸。
　　可惜，目前四人都没有这种能力。
　　要想利用他们，得另找方法....
　　要是对方不搭理，或许真的得抱着他们大腿叫爸爸了...
　　嗯，就让月神去！
　　这还得在剧情势力不对自己有敌意的情况下，要换这些土著...恐怕得在锅里交流了。
　　这是一个危险点。
　　“把你的肚子挪开点。”李长河对身边的人吐槽。
　　“要是可以。”何峰啧嘴：“我也想切下二十斤肉。我差点没爬上来。”
　　由于夜间土著的数量激增，众人只能躲在树上。不巧的是，附近有足够树叶遮掩，且树枝粗犷足以支撑重量的树木不多。
　　何峰和李长河躲在同一颗树上，踩着还算粗大的树枝隐藏。而何峰的角色身材有些圆，稍微挪个身子，差点把李长河顶下来。
　　怎么说呢...一个原本帅气的小伙，变成一个身体肥壮的家伙。李长河不厚道的笑了。
　　“对手应该和我们处于同一境地。或者说也在某个角落里躲着。”两人斗嘴一番后，开始分析目前的境况。
　　“不一定，信息还是太少了。我们甚至不知道他们的位置，也不知道这片丛林的大小。没准他们吃着火锅喝着咖啡。”何峰看了看手中的零食包装。里面的巧克力已经在一个小时前已经被四人分食了。
　　食物不够啊，这种环境下，出去打猎等于找死。只能用苍月溟分辨出来的可食用野果充饥。
　　也不敢生火。剧情势力之间夹杂着敌我双方的【玩家】。就是李长河等人解锁了【玩家】能力，也不敢暴露自己的位置。
　　这是丛林法则，每一个人都是猎人。每一个人也都是猎物！谁暴露谁死！李长河等人要是现在敢点火，都不用对方【玩家】出手。四人就会被这些土著给干掉！
　　“所谓的黑暗森林法则吗？”李长河皱眉。他听丫头说过那本科幻大作中的理论。
　　嗯，是的，有个学霸女友很刺激。柔软的樱色嘴唇轻启，扩展着老李的知识层面。
　　要是陷入危险的时候...没准可以用的上。
　　【玩家】有时候就是比拼心境和知识了。现在就像是所谓的黑暗森林，谁先暴露谁先死。
　　但要是...李长河思考着某种可能。
　　“目前只知道这个【任务】里有三个以上的剧情势力。刚刚隐约的枪声至少可以确定，其中一只势力有着一定的科技力量。推算起来，那应该是目前最强的剧情势力了。”何峰摸了摸自己肥大的肚子叹息，真的是饿啊！
　　“但那个势力离我们很远。我们也只能隐约听到枪炮声而已。很模糊。甚至不能确定是不是我们听错了。”李长河补充了一点：“想要和他们接触的话，我们不仅得找准方位，恐怕还得穿过很大一片森林。以刚刚看到的野人数量上来看。我们恐怕会在路上就被抓住架火上靠着。你加孜然，我加胡椒的。成了对方的宵夜。”
　　“不，看他们的饮食习惯，应该是生吃。最多有个晒干的选项。”另一颗树上的月神发言弥补了漏洞。
　　“嗯？月神你很皮啊！”李长河啧嘴回应：“说我杀人不眨眼，你是不是要问我眼睛干不干？”
　　月神低声回应：“我还能咋样？能给的信息都给你们了。别的一概不知啊！”
　　他所在的【玩家组织】中，有人完成了这个任务的前序。是太阳、双星、彗星、星环之类的星图解析。根据他们的分析，这次可能是某种解密副本。
　　但有等级LV10以下才可以进入的限制，而LV10以下的【玩家】，月神思来想去觉得李长河的战力不弱。要是出现意外还算是靠谱的队友。
　　顺便问了问有没有靠谱的【好友】一起带来。这才有了何峰加入。
　　至于，苍月溟估计也是前序任务中的某个【玩家】给出的【任务物品】。
　　“三个【长城玩家】吗？那我还能分多少啊...”月神心中叹息，有些忧愁。
　　正想着，四人的脸色都是一变。
　　因为意识中出现提示，【达成条件：解锁一项【玩家】能力】
　　解锁【玩家】属性？怎么回事？四人并没有采取什么行动啊？
　　李长河捏了捏拳头，感受到身上传来久违的力量。
　　LV7【玩家】应有的属性开始恢复，云婷的声音也逐渐清晰。但她的感知力度下降很多。
　　“不成，我最多感知百米内的波动。而且...很模糊。”云婷试着扩散自己的感知范围。去仿佛被什么物资给笼罩着一般。
　　而身为高精力者的苍月溟也无奈摇头，他的精力高达13点。
　　已经到达了第二项【精力特性】的层次。却最多感应两、三百米。要知道在对付【日晕】的时候，他可以感知近一公里内的战斗波动。这些直接被砍掉一截啊。
　　是被任务限制了？
　　李长河心里一动，是不想让【玩家】轻松探索森林的缘故吗？要是婷哥和苍月溟的精力没有被锁。可以很快的探知周围地形地貌。这是给限制住了啊，应该和【任务信息】中那些未解锁有关。
　　“不过，我们触发了什么条件吗？为何忽然就解锁了？”月神低声问：“要是说对方完成了什么条件，也不会给我们解锁啊。”
　　“也许是时间？”何峰拨开树叶，看着夜色下的星空。
　　“如果我没记错星图的话，这里应该是靠近赤道的地区。赤道上全年昼夜等长。”何峰又从衣服兜里拿出几个果核：“在汇合后，我给自己暗示过，每一个小时才能吃一粒果子。虽然不能精确时间，会有十来分钟的偏差。但至少能够计算大致时间了。”
　　“牛逼，人肉报时器！”李长河对盒子比了个大拇指。
　　云婷此刻也不能脱离李长河的身体，但也敬佩说：“不愧是我亲爹养出来的！”
　　“不，老爹只教会了我们说骚话而已。”何峰沉声回应。
　　“是的！”李长河同样沉声回应：“还有让我们不要卖屁股。”
　　“哦....”云婷一哽。
　　何峰看了眼李长河，压低声音说：“老李学着点，一路莽是会死的！现在月神和苍月溟是熟人，还算可以相信。要是别的任务，你估计就得靠自己了。学着点。”
　　“我知道了。”李长河点点头。知道盒子这是好意，与其说是自己请盒子过来帮忙的，不如说盒子想借此机会教导一下李长河。
　　比起大量的知识查询和记背，这种遇到危险时的谨慎才是最要紧的。
　　自家兄弟的好意，李长河当然得听着。
　　仔细拿出所有果核后，发现是八枚各种水果的果核。
　　李长河仔细回忆着，众人汇合后，随便吃了点东西，便开始赶路，随后天色就暗下来了。
　　如盒子所说靠近赤道的话，赤道上全年昼夜等长。
　　入夜时间，一般都是下午六点到第二天早上六点。
　　而算是第一枚应该是在天黑前，之后的七枚则是在天黑后食用的。
　　算是七个小时的话，那现在应该是接近凌晨时间了。
　　“应该是23—24点之间的时间。”李长河分析着：“还是说，新的一天会解锁一项能力吗？”
　　“不要先入为主的认为是24点。【进化游戏】套路多。也许是某个精确的时间，更可能会是这次【任务】的线索。都得注意。”何峰提醒着。
　　李长河点点头：“要是条件允许，我们得仔细计算一下。可惜不是【背包】，不然我们现在可以吃顿好的。”
　　四人都吃了不少果子，说实在的。饿起来吃果子反而更难受。扛不了多久的。
　　“至少我们如今的属性。逃脱土著包围还是可以的。”苍月溟提了一句。
　　在月神的角度看来，三人都是【长城玩家】，其实真正的【长城玩家】只有苍月溟一人。
　　但好在对李长河和何峰有所了解，他倒是没有什么心里压力。
　　提醒说：“虽然感知被锁了不少，但我仍旧能发现我们西北侧的丛林中有人在战斗。要去看看吗？”
　　“那边土著多吗？”
　　“不好勘测，这里的土著有类似气息阻断的能力。虽然等级不高，但距离太远了。不过，我可以感受到他们在和某些人战斗。打的挺激烈，土著应该是碰上硬茬了。”
　　“对方人数呢？”
　　“大致在四人或三人。那已经是我的感知极限了。”
　　“会是敌方【玩家】？”李长河思索着，摇头道：“不可能，如果他们也在森林中。必然知道谁先暴露谁倒霉的丛林法则。不太可能和土著起冲突。更何况，要是以刚刚的推测来看。对方也刚刚获恢复属性。逃命就完事了，谁还留着和土著打。”
　　“也就说，是剧情势力吗？”月神想了想：“这或许是我们打入他们的契机。要是现在出手的话，算是帮过他们忙吧？至少不用去抱着他们大腿喊爸爸了。”
　　“不过，要过去的话，我们得摸黑穿过数百米的丛林。可放弃这么个机会有点可惜了。”众人还在权衡着。
　　苍月溟却开口：“有第三方加入！”话音顿了一下，脸色有些惊讶：“双方都逃了。看来第三方很强，还在追杀他们。”
　　下一秒，苍月溟的脸色一白，闭上了嘴，对众人竖起食指示意众人别发出声音。
　　在【好友】中联系着：“过来了！藏起来！”
　　其实众人在看到他的手势时，就知道发生了什么。一个个控制呼吸，身体靠在树木上。尽力减少自己的存在感。
　　没几秒钟，云婷也在脑海中低语着：“有东西靠近了。”
　　是已经接近百米内了啊，会是朝着李长河四人来的吗？难不成还有顺着精力感知追踪的能力？
　　李长河屏住呼吸，在【好友】中联络着。要是真被意外发现了，那就逃出去！四人也是有一战之力的。打不过，逃总行吧？
　　很快，树木就传来震动，仿佛一只巨兽在地面上奔腾着。
　　四周的树木晃动着，上面的树叶如同冬日飘雪般逐渐落下。
　　下一秒，一只身材各位肥硕的...怪物。忽然撞击在离众人十几米外的树木上。
　　“咔嚓”一声，直接将水桶粗的树木撞断。
　　李长河眼角一挑，这一撞就让李长河绝了现在和这怪物起冲突的心思。
　　但这怪物...显然也不会因为众人叫声爸爸就放过众人啊。
　　乍一看像是一个没有穿衣服的人型肉块。但其实是三米多高，有着四条人腿的肉山。说是人腿其实只是长得像人腿...没有人类能把腿长成水桶粗啊。
　　上半身则是一个肉山，短小的手臂估计合不拢。没有看到面孔，但有一只十分显眼的大嘴在双手中央。
　　此刻这只肉山怪物，疯了般的撞击着四周的树木。
　　开始向李长河等人所藏着的树木移动。
　　说实在，这种丑到极致的怪物向自己靠近，压力不少。
　　“这就是你所说的第三方？”通过树叶的缝隙，看到肉山怪物离自己所在的位置，只有十米左右了。
　　李长河双腿开始发力，准备随时施展黄金精神。
　　这玩意可不是现在的四人能够对付的，普通的石头和木矛恐怕对这玩意没用。得跑！
　　“很可惜...不是！”【好友】中，苍月溟回应着：“这和土著野人都有类似气息阻断的能力。应该是土著一方的。更凶的在后面！安静，别发出任何声音！”
　　仿佛是印证苍月溟的话，李长河透过缝隙看到的肉山忽然跌倒在地。
　　明明有着四条粗腿，却怎么也站不起来。同时，发出如同婴儿般的惨叫声。
　　惨叫声让众人耳朵刺痛，但都努力的屏住呼吸。
　　因为，一直更大的黑影笼罩了肉山。滴落的不知名液体，在地面上腐蚀出一个个坑痕。
　　“嘶嘶嘶”这股声音比肉山的尖叫更令人胆寒。
　　众人只感到一股寒意从腰部直升至后脑。一个个控制呼吸。
　　李长河等人不敢有所动作。
　　那道黑影已经笼罩了李长河和何峰所在的树木。仿佛在闻着气味。
　　一道粘稠的液体从李长河面前滴落，所到之处无论是树枝还是树叶都被腐蚀。
　　过了几秒后，那道黑影离去。
　　拖动着发出婴儿般啼叫的肉食怪物逐渐消失在丛林。
　　良久之后，满是冷汗的四人才悄悄的松一口气。
　　“好吧，我忽然觉得喊爸爸是个不错的选择。”月神声音有些沙哑。
　　“同意....”

第十七章 恋爱游戏
　　夜晚的情况，比预想中的要糟糕的多，强如肉山怪物，也成了更大怪物的猎物。
　　李长河和何峰缓缓呼出一口气。
　　刚刚那只怪物的大脑袋就在自己靠着的树旁左右横移，像是在探测着周围。李长河和何峰屏住呼吸，将身体死死贴在树木上。
　　腥臭的热息让穿过树干，让李长河回想起了在第三张卡片，变成老鼠被老鹰捕食的感觉。仿佛下一秒就要被生吞活剥。
　　李长河紧握西装，里面绑着一块人头大小的石头。简易版的流星锤。
　　而盒子则拿着几根木矛。
　　这些本是打算对付野人用的武器。在这种怪物身上怕是没什么用吧？
　　不知道是口水还是血液的粘稠液体缓缓垂落，直接腐蚀了李长河面前的树干。
　　要是那玩意再不离开，恐怕李长河两人是藏不住了。
　　等【好友】中苍月溟给出目标已经离的很远的提示后。
　　两人才小心躲开那些树枝，爬回到地面上。
　　这颗树正在被那些粘稠的液体腐蚀着，过不了多久就要倒下了。
　　真搞不懂，这种液体是如何储存的？何峰打算取下一点研究一下，能不能用在之后的战斗中，可惜没道具和容器。只好作罢。
　　“看着身影像是恐龙，但看腐蚀性的话，难不成是异形？”月神和苍月溟也从另一颗树上爬下。在他们的位置上，可以看到那只怪物的大致轮廓。可惜光线暗淡，只能看个大概。
　　“那体型有点不太正常。”月神曾经参与过有异形出现的【剧情任务】。也交手过，他回忆了一下：“我见到的异形体长不会超过三米。战力一般，三枪一个。哦，我说的是我那【稀有品质】的手炮。”
　　“没准伙食好长的快。反正咬一口我们都得送命！不管是异形，还是恐龙。都不是我们现在能够对付的。”何峰查看了一下肉山怪物被拖走的痕迹。还有在四周出现的四指脚印。
　　是那只怪物留下，单单长度就有七十公分。这么一算，即便是保守估计，也要比肉山怪物大两倍以上啊。远不是众人现在可以对付的。
　　“现在我们至少有了一些线索。土著野人，人类，还有刚刚那类似异形的怪物。三方势力，加上我们之前听到的枪声。那就是四方势力，甚至更多。其实就是让双方【玩家】在这个场景下互相博弈战斗吗？”苍月溟问道。
　　“其实是互相有相处链的。”李长河想了想：“人类和人类之间即便是两个势力，在非人物种的威胁下，还是可以合作的。其实就分成三种，人类，土著，还有刚刚的怪物。要是土著可以交流的话，估计也就两种了。”
　　“也对。”月神点点头，在太阳王剧情中，那些协助李长河的剧情势力可不是一体的。都是各个小国，公国，甚至阿萨辛教派的势力。
　　只不过在被太阳王国压制的情况下，被迫合作而已。
　　等他们瓜分完太阳王国的人民和土地，估计又得打出脑浆子来。
　　或者说，在太阳王死后不久就已经爆发了。
　　“是这个道理。但这不是【剧情任务】而是【对抗任务】。我们的敌人是【玩家】。再说集合这里的人类势力对付怪物的话，也轮不到我们。他们不是NPC，是活生生的智慧生物。要是有强大超凡者的存在。那我们此刻就是【玩家】能力全开，也不一定打过的对方。武力和智谋优势都没有了。没有什么意外，凭什么合作？”何峰想的更加细致一些：“要说现在的局势，我感觉更像是.....”
　　“恋爱游戏。”李长河顺着盒子的提示一想就懂了。
　　虽然，他也没玩过什么恋爱游戏...打工列表里还没这种项目。
　　况且...恋爱游戏...自古天降胜青梅！
　　梅良心，银不了，尽梨了....就不要出现什么太楠了吧？
　　还是不要找不自在了。
　　“这个贴切！将双方【玩家】比作恋爱游戏的男主角。而那几个可以交流的势力，比作各式各样的美少女。攻略....”何峰说到这沉默了一下。
　　其余人也沉默了一下。忽然感觉这次【对抗游戏】逼格狂降...
　　“...我们就是各式手段拉拢，或利用，或诱导各个势力。处理好各自阵营的好感度。达到他们出手帮忙的地步。同时要小心他们图谋我们的【玩家】身份。这种环境下，击杀对手，或者逼迫对手使用【逃离硬币】。这就达成了胜利条件。”何峰简单概括了一下。
　　“我们至少得知道是剧情势力的大致信息。同时得保证自己的安全。才能正式接触。”李长河说。
　　“有道理，要是有类似亚马逊女战士这样的剧情势力。就放着我来吧！”盒子微微一笑：“我对我的魅力还是挺自信的。”
　　“额，你现在一个肥宅身体。我怕是有点难度啊。”月神看了眼何峰的大肚腩，轻笑说：“如果是那样还是让我来吧。我曾和幻想种精灵的谈笑风生。把他们的小美女们迷的神魂颠倒。”
　　“那些你所谓的小美女年龄比你大三轮。”何峰吐槽着。之前保护小叶的时候，问过她的年龄。
　　给惊了，一个看起来只有十四、五岁的精灵年龄比三人加起来都大。月神所谓的迷的神魂颠倒的小美女，在人类年龄看来都是...
　　李长河却心里一动，忽然想起某人也说过类似的话。
　　“那就现在开始吧，各位的属性都恢复了。少睡一晚也是可以的。”苍月溟也是脸色有些古怪，转移话题说：“我感应到某个地方有小规模的战斗。我们可以摸过去看看，要是能够接触的话。可以分析出他们是否能够帮助我们。”
　　“对，无论是否成功，我们都能确定这个剧情势力的大致实力。这对我们之后的行动有直接关系。不过，我们能想到，敌方【玩家】也一定能想到。有可能路上遇见，都小心点。”
　　确定好行动目的的四人在暗中摸向去，没人知道那只类似异形的怪物会不会忽然加入战斗。得保持一定距离。
　　当李长河躲在灌木丛里，看到战斗的两方。
　　不由吸了口凉气：“时代变了！”

第十八章 选择
　　李长河四人藏在距离战斗地点四十米以外的树上，没有选择贸然靠近。
　　因为，场中正有三方人互相搏杀着。
　　人数最多的一方，是土著野人。但他们此刻有些溃败，那些让李长河之前费劲体力才能击杀的苍白土著。现在成了被猎杀的一方。
　　人数最少的一方，是一群仿佛从武侠剧场中走出的侠客。数量不多，七、八人而已，但一个个身怀绝技。
　　有人身影如鬼魅，在树木间反复横跳。有人能力诡异，身体高跃一转。数十道寒芒如烟火般在黑夜中扩散。
　　其中一人顶着大光头，赤裸着上半身，上面满是伤口。从那些抓痕上来看，应该土著野人们留下的伤势。
　　但他气势如虹，双眼通红，满是胡须的大脸看起来像是一只雄师。
　　手中一把半人高的钢刀横劈一斩，直接将围攻自己的两只野人他拦腰斩断！
　　“力量不低10点。是超凡者！”月神低声给出评价。
　　对于超凡者的定义，其实就是属性上的超越。
　　月神在和李长河汇合后，曾对土著野人的尸体有过短暂研究。
　　体魄不低，至少是常人难以到达的强度。
　　这其实也好理解，毕竟是在野外生存的家伙。
　　长久以往的和野兽搏杀和自然斗争，让他们被动进化出不弱的体魄。
　　现在这个光头一刀切了两个，力量恐怕在10点之上。
　　“但也仅此而已，时代变了！”李长河皱眉回应。
　　“砰砰砰！”
　　随着他的话语一落，绚丽的枪火照亮昏暗的丛林。
　　那位光头胸口就爆出一串血花。
　　“邪魔外道！”光头用李长河听的懂的河洛音发出最后的怒吼。挥舞着令人胆寒的钢刀向某个方向冲去。
　　但身上便爆出更多的血花，身体不由后退最后，靠在一颗树上。垂头死去。
　　尸体上满是血洞。
　　一队手持步枪，机枪的士兵便是三个势力中的最后一个。
　　同时也是最强的一个，无论是那些疑似超凡的高手，还是不可交流的土著野人都是他们的攻击目标。
　　“姚帮主！”侠客中有人怒吼，但被激烈的枪火压的抬不起头来。
　　野人们更是疯狂逃窜。
　　他们和侠客之间还打的有来有回。当这些热武器出现后，战局发生了不可避免的溃败。
　　就像是清政府同时向八个国家宣战，却被吊打的东逃西窜。
　　因为，时代变了！
　　而士兵们对于那些对他们怒吼的侠士们无动于衷，忠实的执行自己的命令。毕竟...他们也听不懂。
　　苍月溟无奈的摇头：“从服饰上来看，他们的二战时期的米国士兵啊。目前看来，他们是最强的剧情势力。但...我们很难拉拢他们了。”
　　“的确。”李长河思考了一瞬，先不说己方四人能不能和他们交流。单看现在四人‘角色’都是亚裔青年或中年。就很难与之接触，即便接触了也会被当成空难受害者。监视或抛弃，想要让他们帮忙不太现实。
　　况且，军队做事。估计以【玩家】的身份很难影响。
　　再一点，从他们无情射杀侠士和野人的举动上看来。他们的命令应该就是清理森林中的危险存在。李长河等人出现，也不见得会被放过。出去就被射杀，对方【玩家】估计都笑出声来了。
　　“我们信息太少了，不知道敌方【玩家】是否能和这个势力拉上关系？”何峰分析了一下说：“反正既然不能为我们所用，那就...不能让他们这么离开。无论是击杀还是重伤，都是削弱对方的有效手段。”
　　苍月溟和月神微愣，随后点点头。够杀伐果断的。
　　的确，目前来看，李长河四人没有能力，也没有方法拉拢这个最强的剧情势力。
　　但敌方【玩家】可就不一定了。种族，语言，身份，都是决胜条件。要是敌方有办法呢？那都是未知的。
　　既然未知，那就提前做好准备！还可以顺势打入这些超凡者的势力中。
　　“就好比恋爱游戏中，对方是金发碧眼的美少女。而我们恰好完全不符合她的审美观，甚至不屑打理？”李长河在【好友】中联系着何峰。
　　“你和这恋爱游戏的梗，还过不去了是不是？”何峰回头看了一眼，没发现李长河的身影。
　　也不意外，在何峰说出那句话的同时，李长河就已经开始行动了。多年的默契不需要一步一步的解释。
　　“对方显然也在畏惧着什么。”何峰看着那些士兵的阵型，四辆军用越野车，二十来位士兵。但并没有都投入到射击中。
　　十个为一组，互相配合射击。不让野人和超凡者们靠近。
　　而每辆越野车上都有着一位机枪手。他们环顾四周，并没有参与战斗。
　　也没有点起什么灯火，车队四周都一片昏暗。
　　只有枪火和那些散落的火把才勉强照亮这一片。
　　“那个类似异形的怪物？”月神问：“的确，从苍月大叔的感知来看。当战斗响动到一定规模时。那只怪物就会出现。”
　　“差不多，其实他们也想快速结束战斗。显然是已经知道夜晚丛林中的危险，并找出了某些规律，比如不敢点出太明亮的火光。也就说，那怪物会被火光吸引？黑暗森林法则？谁亮谁先死？”何峰眯眼看了看越野车上的物资，有些眼熟，那应该是飞机残骸上拿到的。看来这些家伙起冲突，就是因为物资啊。
　　“而他们的目的就是将物资运走。看来他们还有一个类似于据点的地方。人数估计不在少数。普通的打猎还不足以让他们衣食无忧。”何峰分析着：“那就好办了。”
　　“不太好办吧？我们也扛不住子弹。”月神啧嘴：“要是给我一把枪，我倒是不建议给你们来一场007教学。要我们赤手空拳对付有枪械且训练有素的敌人吗？”
　　“不，给大爷创造机会就行。”何峰笑了笑，拿出一根木矛，深吸一口气，大脑中分析着那些士兵的站位和射击死角。
　　另一边，李长河已经摸黑靠近，距离越野车20米左右了。
　　差不多了，在前进就会被发现的。对方的战斗素质很强。
　　同样深吸一口气，手中木矛紧握。
　　【远程攻击专精】锁定着目标。
　　“弓兵上线，让这些年轻的士兵见识见识。时代没有变！”

第十九章 长官...我们车胎给人卸了
　　这支队伍的队长是一个身材高大的白人军官，罗斯少尉。
　　此刻正坐在越野车上，看着自己部下射杀的那些野人和超凡者。
　　看着血花飞溅，一具具尸体倒下，这是一场偷袭，枪光闪烁构建出致命的火线，即便是那些超凡者也无法靠近，一个个无奈的死在攻击的路上。
　　罗斯少尉心中叹息。
　　这次进入森林的目的，是为了寻找飞机残骸，从中找到可以用上的食物或者零件。
　　他们本该是太平洋战争中某处登岛作战的士兵，但在登陆岛屿后，就与外界失去了联系。
　　通讯失效，身后掩护的舰队失联。
　　甚至连送他们上岛的船只都消失在岛边的迷雾中。
　　就像是某种不可描述的力量将他们困在岛屿上。
　　而森林中更是危机四伏。
　　有不少在丛林中放哨的士兵，再也没有回来。
　　罗斯少尉就曾看到一位士兵被野人们围攻，杀死并分食。
　　付出了不少代价才发现了丛林夜晚中的危险。并找到了规律。
　　就这么小心翼翼的过了几天，他们发现了岛上存在这另外两只武装势力。
　　好在是人类。三方人没有在见面的第一时间就打出脑浆子。
　　至少互相戒备着拉开距离。
　　由于语言，文字不通。他们并没有过多的交涉。
　　互相警戒着，相安无事的守在各自的据点内，等待救援。
　　直到昨天一架飞机坠毁在岛屿上，三个势力才开始行动起来。
　　暗潮涌动！
　　这个岛屿算不上资源匮乏，要是安安稳稳打猎。他们或许能存活很久。等待各自的救援。
　　但三方势力都出现的太诡异了，语言，文字，甚至是时代都不相同。这一点互相都很清楚。
　　期间由于这些问题爆发的小冲突也不在少数。比如在丛林中打猎抢夺猎物，又或者无意间踩到对方的陷阱。
　　以至于，三方的关系越来越差。冲突也是逐渐升级。
　　而罗斯少尉这边有着一个连的士兵，且都装备着热武器。
　　实力应该是三方人中最强的。
　　这些冲突一般都是米军占优势。
　　但也仅此而已，另外的两方势力也不是好惹的，互有损失。
　　谁都知道接下来会爆发战斗。为了争夺这个岛上的生存权！
　　这次飞机坠落就成了引火线，而莫名收到的一段刻在金属餐盘上的文字。更是点燃了这根导火索。
　　上面用英文写着“消灭对方势力即可离开岛屿”
　　若只是单单的几个字，军队不会在意。可后面还刻不规则的线条印记，翻译过来后，居然是行动暗码。这就让军队重视了起来。
　　指挥官上尉犹豫片刻后，下达了命令。
　　让罗斯少尉带领车队所搜丛林中的飞机残骸，抢夺物资。要是遇见敌人，直接射杀。
　　这其实是试探，无论送来这个信息的人处于什么目的，这次战斗也都会打响。
　　要是能凭借装备优势，神不知鬼不觉的消灭另外两方在丛林搜索的人手。可以有效的削弱危险。同时给自己创造出准备时间。
　　这其实是伏尔加的计策，他和雪影都是米国【黑宫】的官方成员，自然能接触到行动暗码。
　　因为以往的【剧情任务】中也有过这种先例，所以【黑宫】为了能让成员在【剧情任务】中获得自己二战军队的帮助。特地让成员们掌握了暗码。
　　伏尔加的想法也很清晰，在能力未解锁到足以自保的情况前，尽量不要接触剧情势力。这一点和何峰分析一样。
　　但他们和李长河四人不同，一开始就发现了二战士兵们。并发现他们戒备着丛林方向。
　　又在丛林找到了一些比较原始的陷阱，分析出了大致情况。
　　这里有多个剧情势力，且这次【任务】中，双方【玩家】必不可少的会借用到剧情势力。
　　那就简单了，利用暗码，让二战士兵削弱其他势力。无论指挥者相不相信，都会做出试探举动。
　　这也就等于削弱了李长河四人的实力。
　　他对这个岛屿的势力做出了有效的分析，二战士兵拥有热武器。
　　必然比那些还在使用原始陷阱的势力要强上不少。
　　大概率是剧情势力中最强的一方。
　　那就没必要去接触其他势力了。努力削弱即可。
　　再者，自己四人都没有露过面，要是真的发现还有更强的剧情势力。也可以补救。别指望【玩家】们有什么节操。争取大势的斗争，也不容得有什么节操。
　　这也是何峰打算直接在这里消灭或重创这些士兵的原因。
　　“多个剧情势力，互相博弈。将自己拉拢几率不高的势力消灭或削弱吗？依次达到削弱敌方【玩家】的目的？”脑海里云婷想明白了，露出了嫌弃的语气：“你们这些玩战术的心真脏！”
　　“还有更脏的。”藏在车队二十米左右的李长河深吸一口气。一手拿着木矛，一手拿着几根刚条：“剩下的是技术活了！”
　　分析着和目标之间的距离，在目光扫过自己可以移动的路径，和被发现后的躲避地点。
　　李长河在【好友】中联系何峰：“动手！”
　　另一边，罗斯少尉看着野人们开始逃窜，那超凡者死的死伤的伤。
　　开口说：“时间差不多了，趁着那东西还没来。快点结束，把有用的都带走....”
　　话音未落，罗斯少尉就看到不远处一位正在换弹夹的士兵。
　　脖颈处瞬间爆出血液，一个木矛直接贯穿了那位士兵的脖颈。
　　“该死！右侧有敌人，注意规避！”罗斯少尉一惊，却又听自己身后传来地面滑动的声音。
　　回头看到车顶的机枪手正在捂着脖颈，无力的倒下。
　　同样是一个木矛，刺穿了他的气管。
　　多年的战斗素养让罗斯少尉没有惊慌，而是瞬间翻下车辆进行规避。士兵们也利用车辆为掩体进行射击。
　　同时，其余车辆上的机枪手开始了扫射。
　　狂暴的火线足以撕裂树木，顷刻间，四周树木被打个稀烂。
　　但没有看到攻击者的身影。
　　士兵们有过一瞬间的混乱，但还是冷静应对着突发情况。枪口的怒吼响彻四周。不让任何危险靠近。
　　罗斯少尉大脑快速分析着，对方人数不多，但处于暗处。在不能点出明亮火焰的情况下，战斗十分不利。
　　“是那些家伙的同伴吗？”罗斯少尉看了眼趁机逃窜的超凡者们。心里感觉有些不妙。
　　况且机枪已经响起，恐怕那只怪物也会被惊动吧。得快点走了。
　　“带上伤员和物资，撤退！”
　　奇怪的是，暗中的木矛没有再次出现。
　　直到士兵依次掩护进入越野车，都没有人再次发起攻击。
　　汽车发动，看着背后渐渐远去的战场，那里始终没有什么异动。
　　“他们的计划，就是救下那批人吗？会是另一方人吗？”罗斯少尉正想着。
　　所坐的车辆，在行驶中莫名一斜撞在一颗树上。
　　罗斯少尉被撞的头脑发蒙。
　　没搞清楚发生了什么，就看到一个十分眼熟的车胎渐渐滚远。
　　“长官...我们的车胎被人卸了！”
　　罗斯少尉？？？

第二十章 博弈
　　罗斯上尉懵了一瞬，看着渐行渐远的轮胎。
　　终于反应过来自己之前听到的划地声....其实是有人摸上来卸了自己的车轮胎。
　　法克！
　　神他妈卸轮胎！你就是一拳打爆车轴我都不意外啊！又偷袭又投掷的，你就为了上来卸车胎？
　　罗斯和同车的士兵们快速离开翻倒的车辆，从上面搬下有用的物资和伤员。不能再拖延，必须离开了，机枪的响动很有可能将那只怪物引过来。
　　“该死，绝不会是另外两方势力！”罗斯上尉心里忽然一紧。
　　无论是野人还是那些超凡侠客，又或者是那些穿着奇怪黑甲的军队都不可能有这种技术。
　　三方之间的有着不可理解的差异，比如米国士兵不能理解超凡者为何能飞檐走壁，对方也不能理解米国士兵的枪械弹药为何能夺人性命。
　　这就是科技层次的差异。
　　而此刻，对方在这么短的时间内拧开车胎螺丝，留下了几颗松落的，让车辆在行驶中忽然掉轮胎。这显然不会是那两个势力的作风，出手者必然是对现代科技有着一定理解的人，甚至....
　　“甚至会是送来信息的那伙人！”罗斯少尉看着车辆开始冒烟，应该是刚刚的撞击损坏了其中的什么零件。要是对方还有什么后续举动，引起明火就糟糕了！
　　心中的想法愈发肯定：“别管车辆了，立刻离开，丢掉多余的物资，带上伤员，撤！这是陷阱！”
　　是的，陷阱！罗斯少尉如此想到，本就对于那些送来信息的家伙十分不信任。而这次的遭遇更是让他怀疑是有预谋的陷阱。
　　对方可能是这个岛上的新势力，不知有什么手段知道了行动暗码，打算坐收渔翁之力！
　　看着夜色下的森林树木晃动，其中有某种危险正在靠近，不知道是野人还是那只怪物。
　　罗斯少尉咬牙切齿的下达了撤退命令。必须把这一切上报给指挥官！一个知晓米军行动暗码且人数未知的势力出现在岛上了！必须得小心应对！
　　几分钟后，月神看着一脸漆黑的李长河愣了一会，呢喃说：“你们【长城】还真是多才多艺啊....你这卸轮胎的技术怕不是在赛车场呆过？”
　　“不，熟能生巧罢了。”李长河漆黑的脸上露出大白牙回应。
　　何峰和云婷自然知道这小子以前没少卸过轮胎。
　　苍月溟则皱眉一会问：“为什么放走他们？计划上不是抢夺一把卡宾枪打爆他们的备用油箱，引来那只暗夜里的怪物对付他们吗？”
　　月神也是有些疑惑，他们也是经历过多次任务的【玩家】了，并不笨。从何峰提示的‘黑暗森林’法制，都以为李长河和何峰是打算引来那只异形对付米军。
　　可没想到李长河一个投枪干掉机枪手后，反而去卸了对方的轮胎。
　　最后更是躲在对方车下，没有发动进一步的攻击。
　　“大爷，这可不符合你的性格啊。”月神说：“我还以为你要翻车而上，说一句‘在动手前有谁要出去吗？’然后大开杀戒呢。”
　　“那又不是电梯。”李长河擦了擦脸上的灰尘。
　　要是如月神所说，在车辆上，士兵们担心误伤队友不会在第一时间开枪。
　　那以李长河11点的体魄，双9的力量和敏捷。加上八极拳A的技巧。
　　近距离下，没人会是李长河的对手。
　　超凡者死的那么冤。一个个面带不甘，可不就是冤在只要靠近就能取胜，但怎么也靠不近上吗？
　　而李长河一翻上车，那就不用担心什么枪械了。
　　至少对于常人来说，没有枪械这种科技武器，他们甚至很难破开11点的体魄。
　　“那么目的是...”月神脑中思索了一番。
　　李长河一边擦着脸上的泥灰，一边说：“因为我感觉还有更好的方法，削弱对方。对于剧情势力来说。我们【玩家】其实也是一个势力。”
　　“记住...他说的是一个势力。”何峰伸出一根手指提醒说：“他们可不知道我们【玩家】八人是被分为两组战斗的。在他们的角度看，【玩家】就是一伙人。”
　　“我不知道对方有什么套路，有什么计策拉拢剧情势力。我们反正不太可能拉拢那些二战士兵了，敌方【玩家】我们不清楚。以防万一，给他们整点麻烦。”李长河咧嘴说：“卸车胎显然不是那些超凡者们能够想到的。那他们会认为这次攻击他们的其实是...”
　　“其实是一伙和他们科技差异不大，且有些古怪能力，却又不属于其余已知势力的新势力。”苍月溟想明白了：“也就是这次【对抗任务】中的八位【玩家】！”
　　“我们拉拢二战士兵的概率太小，所以干脆的得罪他们。让他们对于任何新出现的势力都报以敌意。而被视作一伙的敌方【玩家】这也是如此。要是敌方【玩家】贸然接触二战士兵势力。那结果.....”何峰总结了一下，随后摊手：“当然，这只是最好的想法。对方【玩家】不是傻子，应该会在解锁不少能力后再开始接触剧情势力。这种误导也就拖延一些时间。”
　　这是何峰和李长河动手前的商量的思路。和伏尔加的想法正好反着来。
　　伏尔加是想让二战势力消弱其余势力，阻断李长河等人的可能获得的帮助。在和李长河四人战斗前，就拉开距离。
　　而李长河的想法就很恶心人了。
　　既然要得罪这个二战势力，那就干脆点。让二战势力怀疑所有【玩家】。
　　毕竟【玩家】能力总的来说，【背包】，属性以及各种花里胡哨的【技能】和【技巧】。
　　在外人看来，共同点不少，说是一个势力的人也说的通。
　　原话来说，我得不到的，谁也别想要！
　　这种攻击偷袭多来几次，二战势力对【玩家】的印象差到极点。
　　同时也警惕到极点。
　　那敌方【玩家】要是冒冒失失的走进他们的大本营寻求帮助。那就很有意思了！
　　一方稳妥的削弱另一方可能得到的助力。
　　而李长河这方干脆斩断双方可能获得的助力。
　　双方还未见面，但博弈已经开始。

第二十一章 长河箭派
　　这一手算不上漂亮，但足够恶心人。敌方【玩家】要是能预料到还算好的，但要是没有预料到。那就歇菜了。
　　李长河等人听到了罗斯上尉离去方向传来的激烈枪声，显然是遇上了什么麻烦。
　　就不去凑什么热闹了，斗吧。斗的越狠，二战势力对【玩家】的存在也会也谨慎。反正李长河不打算去接触他们，受难的也就只有敌方【玩家】了，就这么着吧。
　　众人要是水平足够，可以分散开来打入不同的剧情势力，以求拉拢或利用。不过，这么做危险太大了。
　　还是四人一起接触一个剧情势力为好。
　　至于目标，自然是那些超凡者了。
　　由于李长河四人的干预，他们中有几位逃过了二战士兵的枪击。
　　此刻正在救治同伴，同时谨慎的看着李长河等人。
　　看他们一个个穿着古服劲装，再回想起，其中有人高呼‘姚帮主’，口语还是李长河能听懂的‘河洛音’。
　　“是武侠剧情中的武侠人物啊。”李长河等人在【好友】中互相确认着。
　　苍月溟给出了肯定答案。
　　“一方是二战士兵，拥有先进的枪炮。而一方是古代武侠吗？我搁着喊一声降龙十八掌他们会不会认为我是丐帮弟子？”何峰笑了笑：“那就是他们了。”
　　“很好，目前看来至少不用抱着他们的大腿叫爸爸。”李长河回应。
　　对他们可不能用对待二战势力那样了，这得拉拢。
　　而李长河四人算是以救下了他们，这是很好的敲门砖。
　　现在【玩家】们的属性解锁，也能看做超凡者。
　　李长河...算是个兵武超凡。但不知道他们对于兵武超凡有什么看法。就不暴露了。
　　月神试着用河洛音与他们交流，兴许是语言相通的缘故。
　　其中一个穿着黑色劲装的中年男人，正扶着一位左肩血肉模糊的年轻人。开口回应：“在下昆仑洞洞主，黄由。多谢几位出手相助，不知几位是...”
　　这位中年人棱角分明，身材魁梧。但李长河记得他在对付野人和躲避枪火的时候，身法诡异。是还活着的剧情人物中唯一没有受伤的。
　　应该是敏捷属性上异于常人。
　　李长河计算了一下自己开启【雷之呼吸】后的速度，有着【飞檐走壁】的特性。这种距离躲避步枪子弹着实有些麻烦。要是有【鹰瞳魔眼】倒是能做到。
　　敏捷10点以上的超凡者吗？
　　黄由回话的时候，左脚后移，脚尖踮起。随时准备发力，显然对李长河四人十分警惕。
　　也对，李长河四人如今的衣装可和他们一点都不一样。
　　虽然破破烂烂的像是丐帮弟子，但风格上来说，和那些袭击他们的二战士兵相似。
　　要不是，刚刚间接救下了他们，还说着同样的语言。
　　这大叔估计会拔腿就跑。他从几人的出手中可以看出他们的实力不凡。甚至比自己强！
　　虽然看不出是何门何派。但这几个人实力不容小觑。
　　“原来是黄洞主！久仰，久仰！”李长河接口着，心说这洞主要是在现代，估计会被起个‘黄油’外号。
　　他和月神都有【河洛音】的技巧，其实就是大唐的官话。和这些武林中人倒是可以互相交流。
　　何峰和苍月溟就有些麻烦了，但他们至少勉强能听的懂。明明都是华国语言...这听的比英语听力还难！两人心中微微抱怨。
　　“在下长河箭派，大师兄李大漠！这几位都是我的师弟。”李长河抬手抱拳，先一句久仰久仰，后面就编了个现成的。
　　在【好友】中这几个取的名字太煞笔了，什么六扇门，斧头帮都出来了。还不如拉个现成的。是的用的就是李长河的长河。反正现在都是自己人，况且也挺常见，月神这厮也不会怀疑。
　　长河箭派，听着挺像回事。众人只好同意了。何峰倒是回了一句，是剑？是箭？还是贱？
　　“长河剑派？”黄由思索了一下，没记起江湖上还有这么个剑派。
　　寻思着他们这群家伙身上连一把剑都没有。还好意思说什么剑派吗？不过他们实力着实不弱啊。
　　一时间也拿不准。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆！”李长河忽然开口。
　　“明月悬高树，长河没晓天。”何峰看了他一眼，心里暗骂一声。用不怎么标准的河洛音念出了这首诗。
　　“微月有时隐，长河到晓流。”月神心里啧嘴。
　　“峭壁开中古，长河落半天。”苍月溟懂了，跟着念了一句。把‘长河’两字念的特别重。
　　那些武林人士傻傻的看着四个穿着破破烂烂，脏兮兮的家伙。搁那念诗，听着还真像这么回事。
　　这年头闯荡江湖谁还不搞点花头？难不成是什么刚出山准备闯荡江湖，扬名立万神秘门派？
　　“这便是我们长河箭派了。最近带着三位师弟下山游历，却不料被...困此处。”李长河目光注视着黄由。【冷读术】效果触发观察着黄由的举动。
　　说道困的时候，他的目光微动。看来他们也是被困在这里了。算是得到一些信息。
　　李长河目光一闪，继续说道。
　　“在今日看到巨鸟坠落，寻得这些衣物。”李长河指了指身上破烂的衬衫。至于现代人的短发就说是长河箭派的习俗了。
　　那些表达也有古人的描述来，飞机就说巨鸟。枪械就说暗器。可以增加可信度。
　　“入夜后，发现黄洞主和姚帮主被人用诡异暗器袭击。可惜，还是没赶上，姚帮主不幸殒命.....不知各位武林同胞可有盘缠？”
　　说了不少，这其实是在暗示‘我刚刚救了你们！赶紧带我们去你们的大本营！’这是心理学的技巧，比直来直往的表述好用太多。
　　黄由也反应过来，扶着那位伤员对李长河点头。
　　这时候，也没必要怀疑什么长河剑派的真假。
　　赶紧带着伤员回去才是要紧的。
　　还得把那些诡异暗器袭击自己一行人的事情，传达给那些武林同胞。
　　不过，黄由执意要将死者带回去，或者就地掩埋。
　　李长河表示理解。把同胞的尸体放在这些食人野人出面的森林里的确不好。

第二十二章 自投罗网
　　由于还要照顾几位伤员，带着武林人士的尸体，一行人在昏暗的森林里走的磕磕绊绊。
　　黄由的意思是这个森林中有古怪，最多只能点亮一根火把。一行人只能拿着一根不算明亮的火把在森林里穿梭。
　　还得小心避开那些野人，这一段路走的很慢。
　　而在经过某段地方的时候，领头的黄由更是将火把熄灭。
　　凭借着月光在漆黑的丛林中摸索着。
　　显然是知道这里更加危险，会被某种生物发现。
　　不过，这一段路上，没有再看见什么野人。速度上倒是快上许多。
　　“看来，这些武林人士也摸索出这片森林的规律了啊。”
　　“这种信息自然是越多越好。”何峰想了想在【好友】中和李长河说：“狗儿蛋，你小子话语准备好了没？长河箭派可经不起推敲啊。”
　　“差不多了，看情况编。”李长河一路上也在补全这长河箭派设定。配合【冷读术】来预测对方的想法再好不过。
　　毕竟四人如今的形象不太能让人信服。要是黄由他们对李长河的身份怀疑，那之后的行动太不利了。
　　李长河四人在【好友】中互相确认着。
　　也不知道走了多久，穿过阴森丛林。一行人终于看到了黄由所说的营地。
　　那是一个用兽皮帐篷和一些木板构成的简易营地。
　　位置坐落在靠近海边小山坡上。倒是算的上易守难攻。
　　还有几位穿着古服劲装的武林人士，拿着火把在营地边巡逻。
　　看来在这里点火是没事的，危险只有在森林中吗？
　　他们看到黄由后，立刻跑了过来。
　　而当看到李长河等人时脸色微变，都握住了武器。
　　“住手，他们都是长河剑派的弟子。不得无礼！”黄由低声喝住了他们。
　　回头对李长河说：“李少侠还请在此稍等，我们去和各位领头人协商一下。”
　　李长河心里已经有了底也不在意，将背负的尸体交给了赶来的武林中人。
　　四人呆在营地门口。几位巡逻者死死盯着，显然还不信任。
　　“原来地点是在岛上吗？”李长河没有管他们，而是看向远处的海面。
　　即便无法使用【鹰瞳魔眼】，李长河也能看到海面上漂浮的迷雾。说是迷雾其实像是一堵墙，无穷高也无穷长。将整片岛屿包裹在内。
　　不出意外，那就是【副本空间】的边缘了。
　　他们不是在森林中，而是在一座岛屿上。
　　那些武侠人士和二战士兵都是出于某种原因，被困在这个岛上了。
　　苍月溟在【好友】中联系李长河：“本以为这个营地里都是超凡者。可目前看来，超凡者人数不多啊。”
　　“这个营地大部分人最多算的上是习武之人，属性并没有超越9点。”月神也给出提示。他看到了那些在营地中警惕他们的人。
　　而苍月溟身为高精力者，具有很强的感知能力。
　　对付隐藏起来的【玩家】和超凡者也许不好用，但对于那些属性不高的家伙倒是能够甄别出来。反向推算，得出这一结论。
　　“不过...其中有几位实力不弱。要是真的能拉拢的话，他们甚至可以对付【玩家】。”苍月溟想了想，【好友】中回复：“而且从他们的营地布局来看，他们也不是一条心啊。像是被迫合作一样。互相之间或多或少都保持着一定距离。”
　　“正常，黄由自称是昆仑洞洞主。而那位死去的光头大汉被称为姚帮主。在加上这些非超凡的武林人士，这其实更像是某种聚会。各门各派的高手带着自家弟子凑热闹，没准是在选武林盟主的时候被关到这里来了。不是一条心也很正常。”李长河思索片刻说：“即使对方对我们怀疑，或者有敌意。也不会赶走我们。正面交战上，超凡者对二战士兵可不会有什么优势。我们四人在他们看来都是好手。实力强劲，就算对我们的身份有所怀疑，也会硬着头皮让我们呆着营地。”
　　这算是最明显的好处，二战士兵对武林人士出手，在枪械面前，如同那姚帮主那种帮主级人物也得饮恨。更别说那些非超凡了。
　　这次黄由回来带回了二战士兵对武林人士动手的消息。他们更不会让四位高手就这么离开。那就有的操作了。
　　“嗯？找你这么说。”月神一愣：“那你还在扯什么长河箭派的设定？他们即便知道我们来历不明，也得留下我们啊。他们需要力量。”
　　“不，是诱导。”何峰笑着帮李长河回答道：“信不信是一回事，我们【玩家】的身份，和敌方【玩家】的身份都得绕过去。至少得彻底断绝敌方【玩家】和武林人士的合作几率。”
　　大概等了十几分钟，黄由再次出现。与他一起的还有两位高手。
　　一人是身披袈裟手持佛珠的老和尚。慈眉善目，一口一个阿弥陀佛。
　　另一人，身着灰色劲装，头戴斗笠，背后背着一把大刀的中年男人。
　　他们应该就是这个营地中的话事人了。
　　而李长河也看到营地中一些本已经熄灭的灯火逐渐点燃，不少武林人士被叫醒。
　　要说这是欢迎会的话，这也太隆重了。
　　【玩家】们各自暗中放松手脚，以便随时出手。
　　情况不太对啊。
　　“长河剑派？我没听过！”那位中年男人扫了眼老和尚和黄由，见他们不说话。
　　“但先一步打猎回来的弟子，倒是让我知道...杀死一行四人，我们就能离开这座岛屿！”中年人手中刀刃缓缓出鞘：“既然各位同胞不愿出手，就由我刀河门杨修做这恶人吧！”
　　铺面而来的杀意，直接让李长河打了十几分钟的稿子泡了汤。
　　李长河一愣，叹息一声，对手棋高一招啊。
　　“敌方【玩家】居然比我们先接触到武林高手了？”
　　于此同时，李长河所在岛屿的另一端。
　　伏尔加有些警惕的看着，正在一旁吃着烤鱼的纸人张。对于这位一直报以听从指挥态度的队友十分忌惮。
　　“你们华国人真是....危险啊。”伏尔加微微摇头：“有兴趣加入【黑宫】吗？”
　　纸人张嘿嘿一笑：“这就算了吧，【黑宫】老爷。你还是说我阴险吧。这对我们商人来说才是称赞。”
　　“削弱对手？谁都别要？不，自投罗网才是最佳计策！”

第二十三章 和西门吹雪组CP的那位？（三合一大章求订阅）
　　当这个自称刀河门杨修的中年人，说出长河箭派，没听过的时候。
　　李长河就隐隐发觉不对劲了，人和人的面子关系都是互相捧出来的。
　　武侠世界里，这一点更为明显。
　　黄由自称昆仑洞洞主，李长河抬嘴一句久仰久仰。
　　若非黄由实在没听说过长河箭派，估计下一句就是失敬失敬了。
　　然后就是商业互吹，面子互给。
　　那些初出江湖的武林小门小派，更是需要一些事迹来宣扬自己门派。
　　李长河原本就是想走这条路，长河箭派必然是不存在的。
　　带给黄由的感觉，应该就是最近才显露的江湖门派。
　　不过李长河四人实力不算弱，更是救过他。黄由不会太过怀疑。即便怀疑也不会有什么敌意。
　　像现在这杨修这样，直接飙出这种话。显然是来者不善了。
　　“这样啊...根据黄洞主所说，他们是出去打猎的队伍。估计是怕对方私藏猎物之类的，派遣了不少人出去打猎。”
　　“而我们遇到的是黄洞主以及姚帮主他们...敌方【玩家】也遇到了打猎队伍。结果对方干脆的来了个狠的。”
　　“让剧情势力知道了【玩家】的存在。只要消灭一方【玩家】，他们就能脱离副本。”李长河脑海中快速思考着：“这他娘的比我还阴险啊！”
　　是的，李长河和何峰之前商量的也只是让二战势力警惕所有【玩家】而已。双方都能难得到二战势力的帮助。所谓的谁都别想要战术。
　　反正李长河四人没什么方法打入二战势力，人种都不一样啊。干脆扯断双方的可能。
　　而现在看来，对方棋高一招啊。
　　直接暴露了被困者最想要的一点。离开岛屿。那条件就是杀死一方【玩家】！
　　这对敌我双方【玩家】都是不利的结果。将会受到剧情势力的追杀。
　　比李长河等人对二战势力的计划来的更绝对！
　　“有点意思。”何峰在【好友】中回复道：“对方估计也不想和武林势力接触，所以干脆的让他们敌视【玩家】。而我们在不知情的情况下接触武林势力，那就是自投罗网。只要他们起疑心了，他们就不会这么放过我们。”
　　“很好，这才有点博弈的气氛。老李，剩下的随意操作。”何峰心里笑了笑，低声说：“无论是杀出去，还是嘴遁他们。都可以，我来帮你兜底。”
　　月神和苍月溟脸色微动，这句话是何峰直接说出来的。极低的声音让两人心里一动。
　　这是何等的狂妄和自信啊。
　　无论李长河做出什么选择，都会想出下一步计划吗？
　　其实，何峰加入这次【任务】就是想检验一下自家兄弟的应对能力。
　　毕竟【任务】中想要遇到曾经的队友太看脸了。李长河这些【任务】下来，都是有着可以信任的队友。
　　【长安鼠疫】的时候，月神这些队友算是心善，才让李长河活下来。
　　【月下死斗】的时候，何峰自己在场。李长河不用担心背后的刀子。
　　【墓中死灵】有月神在，也不用担心什么队友的问题。
　　但之后呢？谁能确保每次任务都能遇上强劲且信任的队友？
　　没人能够保证，而李长河每次都是一副重伤的躯体回来，但凡有一个队友心存坏心思。
　　何峰现在就得悼念他了。
　　萧楠离开之前，就和何峰商量过。或者说恳求过。
　　毕竟以她的身份现在不能独自陪伴老李，【长城】也不会允许【持有者】单独参与什么任务。
　　这任务就落到何峰身上了。
　　何峰倒是不在意，回了句‘就把你男友托付给我吧，我会好好带他飞的。’
　　两人的关系虽然不算好，但利益是一致的。
　　况且...让那个一直斗来斗去的萧总低头恳求。何峰莫名的感觉赢了一把。赢的很没成就感。
　　所以，到现在的智谋策略都是老李自己想的。何峰只负责兜底，或者提醒。
　　之后可以再做总结，给出意见。
　　“哇，这么宠我？”李长河【好友】问
　　“可不就是宠你呗？用你能想到的最能成功的策略和智谋。搞死对面。”何峰回应：“大不了逃，增加点难度而已。”
　　李长河懂了，微微吐息。目光扫过那些靠近的武林人士，和那位十米开外的刀河门杨修。
　　既然何峰这么说了，李长河就得小心计算了。
　　首先超凡者和李长河等人的战力。
　　在没有解锁【技能】的情况下，李长河等人有些劣势。
　　不过，解锁【属性】的时候，【玩家】们的各种状态也恢复了。
　　以李长河的体魄特性【铜皮铁骨】，加上【兵刃伤害减免30%】和【将军山】的增幅效果【近战伤害减免3%】。
　　李长河对付这些用冷兵器的超凡，其实也还好。
　　或者，开兵武吗？
　　李长河大脑计算着开兵武后的结果。这具身体又累又饿，还兵武怕是得在最糟糕情况下的选择。
　　或者说...用作震慑？
　　而且反抗的话，恐怕四人之后的大势之争毫无作用了。武林势力不会成为帮手。
　　那就嘴遁吧，或者说干扰对方这个信息的来源。
　　杨修见李长河等人没有动作，手中的大刀缓缓出鞘。
　　凛冽的寒光让李长河眼神微动。开口说：“堂堂刀河门，就是这种听信恶人之言，不明是非之辈？那我们长河箭派也不会束手就擒！”
　　对方也不知道这个信息的真伪，不然出现围剿众人的就不是这一个杨修了。
　　他们自诩武林中人，当着这么多同胞的面。
　　因为一个不可考证的信息，围杀另一个门派。对他们太不利了。要是猜错了，他们的名誉一扫到底。
　　真当武林中人都是郭靖那种，侠之大义，为国为民的大侠吗？
　　不，更多的都是为了自己门派利益的家伙。
　　为了门派声誉铲奸除恶，为了门派名声清理门户。
　　就像李长河自己，在利益的驱动下，能力的范围内。
　　不介意接个【即时任务】救下了赵玖。
　　而这个杨修出来，未尝没有试探的意思。
　　他算是一个有担当的人，一猜错门派声誉尽毁。要是他真的杀死李长河四人，却没能离开岛屿。
　　那他估计为了挽回门派声誉，会退出刀河门，或自杀谢罪。
　　李长河目光扫过黄由，见他有些眼中焦急和挣扎。
　　应该是想阻拦杨修，但有怀疑这是真的信息。举棋不定。毕竟是李长河等人出手救下他的。他不想背信弃义。即便李长河等人真的如信息所说，他也不会动手。
　　至于那位老和尚，目光灼灼的看着李长河四人。手中的佛珠硬握，显然是准备出手。就是不知道是打算出手攻击李长河，还是阻拦杨修。
　　而不远处围拢过来的武林人士，估计也在观望。
　　“这样啊，分为三类。”李长河大脑中快速分析着。
　　“黄由是我们救下来的，我们是他的救命恩人。无论我们是不是玩家，他都不会对我们出手。这是一类。算是站在我们这一边的。
　　而这杨修是想杀了我们实验能否出去的。这对他是个冒险的选择，无论我们是不是如他所说，他杀了我们后，都不会有什么好下场。这是相信敌方【玩家】信息的一类人。但他们现在只是想试探。
　　而这个老和尚，则是在观望。一旦等我们露出破绽，或者说心虚逃命。他必然会打出致命一招，留下我们。但若我们不走，竭力反驳增加我们的可信度。那他也不会出手。对吗？盒子？”
　　“分析的有理有据。但再扩展一下，他们这些人中没有一个统一的声音，这和我们之前推测的不一样。应该是没有露面....朝着这个方向想。其实还有一种，或者说最重要的一种！他既然能聚拢这些互相不服气的高手。那只要‘他’发表意见，那我们就安全了。”何峰在【好友】中提醒了一下。
　　这的确符合之前的推断，这些家伙互相不信任却待在一起。更像是被某一个团体或个人束缚着。应该就是这个营地的最强的人或门派。
　　李长河要做的不是说服杨修，而是说服给那个没有露面的‘他’。那个‘他’可能是什么武林盟主，也肯定是什么大门派的高层。
　　只要‘他’能相信，李长河等人不仅没有危险。甚至能获得更多的支持！
　　怎么？差点诬陷我，还不帮我？
　　另一边，杨修没有被李长河的言语干扰。而是缓缓抽出大刀：“你说我们不明是非？那说说看你们从何而来？长河剑派？我问了各派弟子，都没有听过。”
　　“呵呵，这是在质疑我们门派的实力吗？多年不出山门，现在的江湖既然连长河箭派都不知晓了？”李长河缓缓摇头：“慎言！”
　　杨修回应：“若是我杀死四位后，还是没能离开岛屿。我将自裁谢罪！”
　　“呵呵，我们都死了。谁要你们狗命。留着吧，留着去忏悔一生，让你们刀河门受尽天下武林人士的指责。”李长河的话语低沉，却直戳杨修的软肋。
　　是的，要是四人死后，武林人士还是离不开岛屿。
　　那就代表刀河门其实就是被小人蒙骗，不明是非，乱杀无辜的门派。
　　杨修目光闪动，有些犹豫。
　　李长河继续说：“至于我们，这次下山的目的就是为了清理门户！”
　　说道这里。
　　李长河忽然双眼通红，煞气凛然，忽然的变动那老和尚手中佛珠一动。
　　也让杨修微退一步，不远处的武林高手更是一阵骚动。都以为李长河要出手了。
　　却看到李长河双眼赤红：“那四个畜生！被师父好心收养，教授武学。却不甘寂寞，下山惹是生非！被仇人追杀至山门，害的不少同门弟子重伤！师父心善，不忍清理门户，就罚他们四人面壁三年。可恨！这四个畜生毫无悔改之意，竟趁我与几位师弟出门办事。脱逃而出，用着师父教给他们的武学，残害了看守他们的师弟！还在井中投毒！可怜我这月师弟和我们小师妹情投意合。却....”
　　“见鬼，月师弟怕不是说的就是我？这大爷演戏还带上我吗？我不想加戏啊艹！”
　　月神心里臭骂着，立刻调动起他的技巧【表情演绎B】，露出毫无生意却带着无边恨意的眼神。
　　快速走向杨修，双眼带着无边的恨意和痛苦，嘶吼着：“他们在哪？他们那四个畜生在哪？”
　　气势如虹，杀意滔天！倒地是LV9的【玩家】了，敌意全开的情况下。即便是超凡者也要为之惊动。
　　杨修就给惊住了，这月神的表情不像作假。一副青梅竹马踩遭恶人杀害的疯狂样子。
　　这他妈都是走火入魔了吧！杨修咋舌，也不知道是否还要出手。
　　这一犹豫，就代表着事情的转机。
　　眼看那情绪激动的月神要抓住自己的手臂，杨修心里十分犹豫。
　　场中气氛也有些怪异。
　　而这时，那位老和尚则踏前一步，挡在走来的月神面前。
　　“施主且慢！此事从长计...”看啊，中间派已经开始动摇了。
　　而入戏已深的月神咆哮：“滚开！告诉我那四个畜生在哪里？”
　　话语一落。一拳砸出。以月神LV9的属性，即便没有使用【技能】，这一拳也足够打死一头牛！
　　老和尚脸色一变，抬手接掌。
　　“砰！”
　　老和尚退后三步，月神退五步。
　　双方都是心里一凛，好强！
　　“施主，莫要走火入魔啊！”老和尚开口劝解着。
　　刚刚那一拳，的确符合神秘门派应有的水准。毕竟听李长河所说，长河箭派是许久未入江湖，安居一隅的门派。这种实力的确对的上他们的心态。
　　“天下不乱，不出山门吗？长河剑派果然超脱！”老和尚还脑补了一会。自己佛门超凡的体魄竟然被打退三步。这没准还不是最强的人，长河剑派吗？
　　而月神这边这退后后，像是冷静下来。粗重喘息着：“多谢...大师点醒！可我恨啊！恨不得将他们抽皮扒骨，以祭师妹在天之灵！”
　　【好友】中则在抱怨：“这老和尚体魄很强啊，估计是正宗的金刚琉璃身啊，手疼！”
　　月神其实就是为了配合李长河，表现出一副爱人被害，苦苦追寻仇人悲情高手的姿态。
　　而他的属性也是四人中最高的，力量12点，一拳下去威力不俗。足够给对方带来深刻印象。
　　而何峰和苍月溟也露出悲痛不已的表情，配合着李长河的设定。
　　不少围观的武林人士都发出微微叹息。显然也入了戏。
　　杨修不知所措，听着李长河的解释和月神的态度。感觉不像是假的。
　　可手中的刀刃还是没有放下。应该是还在怀疑中。
　　只要一开始转移他们的注意力，没有第一时间动手，就有了偷换概念的机会。
　　现在他们都被月神那逼真的演技给唬住了。
　　还差一点。李长河目光看过所有人，【冷读术】研究着所有人的神色。
　　计算他们的想法，推测他们的行动。
　　黄由还是一脸的焦急，但也松了口气。显然是相信李长河的说辞。
　　老和尚和月神对轰一拳，脸上带着慈悲。不好判断，这种大和尚都是老狐狸了。但从行动上来说，应该倾向于相信。
　　杨修还在挣扎着，差一点...
　　“我们得知那四个家伙不知学了什么魔功，改变样貌，甚至男扮女装。每次都没能将他们拿下，直到发现他们躲在一座岛上，才特地和几位师弟汇合赶来。”李长河语气低沉，完善着设定说：“打算在这里围杀他们，清理门户。却不知道为何上岛后，被困与此，只能进入森林寻找那四个孽畜。直到干粮耗尽后，发现了黄洞主和姚帮主正在被人用诡异的暗器攻击。”
　　提到这一点，其实就是为了给敌方【玩家】下套了，什么改变样貌的魔功其实就是为了以防万一。要是对方有女性【玩家】就有漏洞了。
　　后面提到黄由，则是暗自里提醒众人，自己刚救下你们的同胞！
　　黄由立刻开口说：“的确如此，李少侠带领他的师弟救下了我们。不然这次我们这一队人马可回不来。更带不回姚帮主的尸体！要是杀了他们就能离开岛屿，那李少侠他们何必多事，冒险救下我们？还送上门来？我看是那四个邪道中人，打算利用我们来铲除李少侠啊！杀掉四个人就能离开岛屿？话本都不敢这么写！”
　　那些信息足够让黄由改变态度，而那些武林人士也越想越对。
　　是啊，传达信息的人为什么不亲自来营地？是不是心虚？
　　对！就是心虚！就是怕长河剑派的人当堂对质！他们如此想到。
　　一边是神神秘秘给出信息就消失的人。
　　一边是救下黄洞主带回姚帮主的正义之士。
　　且还当着众人的面差点走火入魔。这么对比下来，谁更可信？这还有什么可多想的？
　　当然，这些都是那些未成超凡的弟子辈中的想法。
　　那些超凡者都是老狐狸了，不会被这么带偏。
　　特别是杨修，他手中的刀始终不曾落下。
　　十分谨慎的一个人，可惜，他一开始就着了道。要是他不给李长河思考的时间，直接一刀斩来。
　　那李长河就两种选择了，杀了他，然后和所有武林高手为敌。逃回森林。
　　第二种，就是逃，但结局也差不多。一旦武林高手把这个信息散布给别的势力。信不信和二战势力都会放下仇恨先杀了四人。
　　所以，必须误导开这个话题。
　　“杀了我们就能逃离这个岛？这种话你们也信？”李长河现在想想这都是十分阴险的一手棋。不过，时间不合适啊。要是当所有的武林人士都开始撑不住的时候，再告诉他们。那可就不只有一个杨修出手了。
　　“不过，你们想要试试也可以！但现在，我们可会反抗！”李长河继续道：“别看我们现在这样，真要以命换命我们起码能换几位。”
　　这句话说的很不客气，不能一味的示弱，不然会被看出破绽。必要时强硬一些。
　　同时，目光看向几位人群中的超凡者。
　　李长河算是兵武超凡，虽然和陈光等人不一样。但开启后绝对不弱。
　　而这些武林高手，算是华国超凡历史上的一段已经消逝的超凡群体了。
　　古武超凡，又或者称为侠武超凡。和先秦练气士一样，是超凡历史上的一部分。
　　现代社会已经不复存在了。要有也只会是【玩家】通过某种手段成为的。
　　【玩家】一般也只能在武侠剧本中遇见这种超凡。
　　近乎消失的古武对十分罕见的兵武，谁赢谁输呢？
　　胜算不小，毕竟有着【进化游戏】给的【状态】，伤害减免这么多。
　　那几位超凡者没有动怒，也没有表态。但的确感受到李长河那一闪而逝的危险。
　　“要是等我们清理门户后，还是不能离开这座岛屿。”李长河顿了顿，靠近杨修。
　　“那时候，你们大可以，再试试杀死我们能不能离开。但在我们清理门户前，想杀我们还得付出点代价！”李长河声音严肃，要不是不关注他那破烂的衣服。就是一个为了清理门户不惜性命相博的门派大师兄。
　　“还是说...你们现在就想试试？”李长河咧嘴一笑，准备哼起小调。那个‘他’还没出现。看来是得拿出点底牌来了。
　　要是知道李长河是兵武超凡，他们应该会谨慎的做出选择。
　　那就在李长河准备哼歌的刹那间，营地最边缘的一个帐篷中传出一道清冷的男声。
　　“他们没有问题，我知道长河剑派。”明明离得很远，声音却清晰的在所有人耳边响起。
　　“是城主！”武林人士一愣反应过来。
　　交头接耳细语一阵后，逐渐散开，不再围拢着李长河四人。
　　而黄由显然松了口气，那位和尚也微微点头。
　　杨修则缓缓收回刀刃，对着李长河等人抱拳说了声：“见谅。”
　　说着顿了顿，看着李长河说：“离岛后必定登门谢罪！”
　　李长河抱拳回应了一下，你找的到有鬼，心里则有些心惊。
　　好危险的人！那道声音的主人很强！这是在帮李长河等人说话？
　　“城主？武侠剧情里被称为城主，且这么具有威望的，怕不是只有....”李长河四人对视了一下。
　　白云城主，叶孤城！要是【论坛】中的人没有说错的话。那就是地级超凡！各个剧情中都属于顶级的几人。
　　放别的剧情中，估计就是个剧情boss。
　　“啊，我知道！”脑海中，云婷惊呼。
　　“婷哥你知道？”李长河有些惊讶，云婷喜欢看番剧，不喜欢看武侠啊。
　　“我知道他和西门吹雪是个CP！读作宿敌，写作情侣的那种。”
　　“CP？”
　　李长河沉默了一下，好在云婷的声音外人听不到。
　　不然，就这么一句，估计就完成了敌方【玩家】的计划。
　　李长河可不想尝试什么天外飞仙。
　　压下心中的惊悚，李长河跟着黄由去休整。暂时是糊弄过去了，但还得小心。
　　而边缘的那个帐篷中，一位中年剑客，还在擦拭着宝剑。
　　目光却往外面移了一下。目光闪动着，不知道在想什么。
　　而另一边，大唐军营中。
　　正在军帐中睡觉的夏公公缓缓睁开眼睛，起身看向某个方向。
　　思索片刻，皱眉说：“那种感觉是...兵武吗？是哪位将军来到岛上了吗？为什么这么陌生，却又有点熟悉？啧，怎么还有种贱贱的恨不得抽一巴掌的感觉？我不记得大唐将军里有这种人啊？”

第二十四章 古代军队？好拉垮啊！
　　兴许是之前的怀疑态度，让那些武林人士有些愧疚，他们给李长河等人送来了一些食物和衣物。
　　黄由更是给出了两顶兽皮帐篷，说是帐篷，其实就是用兽皮和木棍支撑的三脚架而已。再点起一个小火堆，用做御寒。
　　老实说，这一帮武林人士虽然有的身份不低。
　　但都和躲在小棚子里依靠小火堆取暖。要说是丐帮集会，也有人信啊。
　　和黄由简单谈了几句，完善了一下长河箭派的设定。黄由露出安慰的神色，拍了拍李长河的肩膀说：“这么多师弟师妹只能由你来担负了，辛苦你了李少侠。以后江湖上有什么事情需要帮忙，就来昆仑洞找我。”
　　“多谢黄洞主！”李长河点点头。有了叶孤城的话语，长河箭派的存在得到肯定。
　　敌方【玩家】的计划还是给破了。李长河顺便添油加醋的细化了一下长河箭派的设定。
　　这不是闲的没事做，而是让这些武林人士对敌方【玩家】产生敌意。
　　欺师灭祖，残害同门，丧尽天良....
　　反正，李长河将脑海里所有能加上的邪恶元素都加在他们身上。
　　将他们塑造成无恶不作的四人组。
　　反正对于武林人士来说，敌方【玩家】就不是好人，之前还打算借杨修之手...差点坐下恶事。
　　“放心，李少侠！既然他们在这座岛上，我们迟早会遇见的！”有武林人士说道：“到时候，我们自然会帮你清理门户！”
　　...
　　等那些正义感爆棚的武林人士离开后，李长河才拿起他们送来的烤鱼猛的咬上一口。
　　“差点给饿死了！”李长河抱怨着，十几个小时内都没有吃过好的，这具身体饿的厉害。
　　要不是为了保持长河箭派大师兄的气场，李长河也不至于硬撑着和武林人士交流。
　　“好好休息吧。”何峰嘴里还塞着食物，声音模糊的说：“醒来后，我们就要去打猎了。”
　　李长河点点头，刚刚在给四人安置的时候。也被告知了这个营地的运行模式。
　　从黄由的话中可以知道，据说是某种岛上有什么宝物出世，本来是打算去紫禁之巅看那惊世一战的武林人，就来到了这座岛屿。
　　然后就玩脱了。
　　“所以说，闲的没事别看热闹。”李长河给出评论。
　　“营地里有不少武林门派，其中最强的就是那叶孤城了。也就是他超绝的实力，能镇住这些家伙没有各自为战。”何峰在【好友】中分析着：“但他也不管事，那些门派互相之间也有恩怨情仇。所以就出现了各自的打猎队伍。我们现在吃的食物还是那杨修提供的。”
　　李长河点点头。
　　随后仔细想了想：“这一步对方会算到吗？”
　　“最迟在下一个夜晚结束前。他们就能知道针对我们的信息误导失败了。”何峰给出答案：“所以我说，对面有个老阴逼。在计算我们的同时，也已经想好了下一步。”
　　双方【玩家】都能看到人数。他们可以利用这一点来计算出他们的计划是成功还是失败。
　　毕竟在正常情况下，四个只解锁属性的【玩家】不会是那些超凡者的对手。怎么说也会有伤亡。
　　要是人数上没有变化，那就是逃离了武林势力，或者和武林势力合作了。
　　这一点，对方可以从那些打猎的小队中看出端倪。
　　月神说：“还真是挺脏啊，对方的实力不知道强不强。但这策略的确是一步接一步的。”
　　“正常，任何【任务】都有多种完成方式。不一定要走最要命的法子。”何峰回答道：“要不然，我们也不用心急火燎的接触剧情势力了。直接等能力全解锁后，在森林干就完事了。”
　　“那剩下的法子，就是接触一下第三势力？”李长河思索着，黄由简单说了点信息。在里武林高手几里外的某处，有着一只古代军队。双方语言向通，但没有过多交流。
　　而且对方有些诡异，据说是叶孤城一直想找里面的高手比划比划。以至于双方的气氛有点僵硬。但还算是相安无事。
　　不管什么朝代，武林人对朝廷都没有什么好印象。反之也是如此。
　　“冷兵器军队吗？那和二战势力差距更大了。”李长河皱眉，也不知道哪个朝代的军队这么拉垮。
　　古代军队和近代军队的战力自然是一目了然。
　　武林势力中，超凡者不算多。但有个叶孤城镇场子。虽然不知道他的天外飞仙，能不能把对面二战势力的坦克给砍了。
　　但要是利用超凡者的强大的个体势力。只要配合得当，可惜消耗二战势力的弹药和补给。到后面胜算还是很大的。
　　而古代军队呢？
　　极个别的高手，然后更多的是常人士兵。
　　在科技落后的情况下，用大刀对机关枪吗？时代还是变了啊！
　　所以在李长河的脑海中，就划出了各自战力的排比。
　　第一，二战势力。推测百人左右。有枪械，有炮火。这玩意消耗了就没了。一旦消耗完，对方就是块肉。但对方指挥官必然会避免这种情况。
　　第二，武侠势力。人数不少。两百人左右，但个体实力差距很大。
　　超凡者也就二十来人，他们一般都是门派大弟子或者小门派的掌门之类的。正面对抗训练有素的二战势力，等于送死。要是战力能平均一下，就好了。也不说人人都是叶孤城，一个个要是有黄由的实力。李长河就敢让对方知道花而为什么那么红！
　　第三，也就是还没有露面的古代军队。妈的，十分拉垮！李长河暗骂一声，都是剧情势力。怎么差距这么大？不说别的，就是给我一只太阳王剧情中的，上帝之鞭也好啊。一支普通的古代军队怎么和二战势力打？来个诸葛亮都打不过啊！
　　“第三个势力我们在做考虑。”何峰想了想：“看看下次解锁的能力是什么。若是技能的话，我们还有一战之力。是背包的话，我们至少暂时不用为了食物发愁。”
　　“最好是【背包】”月神可是有着科技系武器的【玩家】，不由笑说：“那我就给你们见识一下，什么叫枪斗术！”
　　“我枪法也还算过得去。”苍月溟抬手表示。
　　“够了，我才是弓兵。一个T和一个辅助秀啥秀？”大爷再次表明了自己的定位。

第二十五章 小心杨东
　　阳光照亮营地，武林人士们三三两两的离开帐篷。有的互相打招呼，有的活动着筋骨。
　　换上武林人士的劲装和斗笠，李长河四人算是以长河剑派的身份融入武林势力中。
　　现在，也一个个腰酸背痛的离开兽皮帐篷。
　　位置太小，睡的很难受。四个大老爷们挤着两个兽皮帐篷，简直要命。
　　李长河低语：“昨晚谁特娘的一脚踢我脸上？”
　　何峰捂着肚子，脸色苍白的说：“我怎么感觉被人揍了一拳？”
　　“哦。”月神轮动着手臂，回应：“我手臂被人锁了关节技，差点被掰断。下意识打出一拳，难不成是我？”
　　而苍月溟右眼不知为何黑了，出来一个熊猫眼。看了眼李长河啧嘴竖了个中指。
　　四人还不习惯那种拥挤的睡眠环境。以至于在睡眠中，误伤队友。
　　昨晚太疲惫了，谁都没法放哨。
　　即使已经接触了剧情势力。【玩家】们也不能大意。
　　好在云婷的精力也不低，可以帮四人警惕周围的动静。
　　经过一夜的恢复，众人的状态好了很多，穿上劲装戴上斗笠。看起来和武林中人没有什么差距了。
　　【体力值：102/110】
　　【精力值：85/90】
　　李长河瞅了瞅自己的面板，恢复的还可以。
　　和向自己打招呼的武林人士攀谈一会后，月神也回到队伍中说：“因为昨晚黄由等人受到偷袭，这次打猎的队伍都是超凡者。”
　　“这么看来，他们也做出了预防方案。毕竟枪械的特点和弱点一样明显。”李长河想了想说：“在他们看来，这些枪械都是什么诡异的暗器。直来直去。只要能先一步躲开枪口就能活下来。所以，这次的打猎人数不多，但质量够高。面对数量太多的士兵没用，但要是数量少。说不定还能反抗一下。”
　　“是这个理。剧情人物又不蠢，他们有他们的方法应对。”月神回应：“可这样的话，虽然能保证外出打猎的人员安全。但能猎到的猎物就很少了。”
　　“正好，我们也顺着一起去。这样也不会让人有什么疑心。”苍月溟回应：“敌方【玩家】大概率还没加入到剧情势力中。可能会遇上。要是运气好，他们出现在我的感知范围内。我们还能让武林高手们一起帮忙。”
　　“遇到他们的几率太小了。代入自己的角度，如果我是他们的话...”何峰顿了顿：“我应该已经准备接触二战势力了。”
　　李长河一愣，寻思着自己昨晚的想法出错了吗？
　　“倒不是说你出错了，让对方警惕所有势力自然好。可我仔细想了想，在我们来之前，这几方势力相安无事。但在我们来的第一天，他们就爆发了战斗。”何峰解释着：“当然，这种局势下己方势力起冲突是迟早的事。但要说这么巧合的话，怎么想都和【玩家】脱不了关系。没准就是对方的干预，才让二战势力提前动手。”
　　“所以我推测，他们应该还在森林边缘，靠近二战势力的那区域。进可逃入森林，退可寻求庇护。身份就说是飞机遇难者。要是他们中还有个白人角色。估计不会吃太多苦头。等能力全解锁了，他们也就没有危险了。这期间反而还能躲在二战势力中避开我们的攻击。反正他们既能能影响二战势力的行动，这对他们并不难。”
　　李长河脑海里过了一边，盒子居然能从这种角度分析出这么多？
　　自己也得学着点。
　　“好了，我总结完了。要是给你昨天的两个计策打分的话，算是及格。但细节还是忽略了。再仔细，再谨慎。”
　　一旁的月神则小声问了句苍月溟：“老哥，你们【长城】都是这么带新人的吗？”
　　苍月溟哼哼两声没有回应。心里则是感慨，何峰的态度就是锻炼、培训李长河。这是一场单对单的训练啊。
　　恐怕连对付敌人的手段就想好了。现在只是默不作声的让李长河自由发挥啊。
　　“【将军山】吗？居然这么有底气？”苍月溟心想，看来分部部长，让李长河他们打入山海联盟也不是没有道理啊。
　　身为曾经燕云三队的副队长，他自然知道李长河如今的身份。所以在【任务】刚开始时，在第一时间询问了李长河月神是否可信。
　　....
　　另一边，就如何峰所说。
　　在靠近二战士兵营地所在的森林边缘。伏尔加等人在此隐藏着。
　　他们的确是有着类似的想法，他们同样分析出这里剧情势力的战力战力分配。
　　推算出二战势力是最强的，在纸人张的角度看来，自己已经在武林势力那里下了套。无论对方是否着道，都在那几个选择中。
　　自己反倒可以观察二战士兵的战损来计算对方的行动。
　　“【黑宫】老爷，可查到昨晚消失的车辆？”纸人张看着刚才森林里钻出的人影问。
　　“在森林里爆炸了。我去看了看，是被卸了车胎撞到树上，有士兵几位遇难了。尸体是没了，但我找到了他们的枪械，应该是对方【玩家】出手的。虽然不知道卸车胎的意义何在。”雪影回复着，并从背上拿下两把步枪：“在爆炸不远处。我找到了几把被子弹打断的刀剑。和他们交手的应该是武侠势力。”
　　“卸车胎？”纸人张一哽，寻思着这次的对手也是花里胡哨。
　　“算了，他们的思路我懂。无非是想让二战势力怀疑我们发过去的信息。从而警惕我们。”纸人张思索着：“至于已经和武侠势力接触了，却没有出现减员。我的方法没起作用吗？是加入了，还是逃离了？如果是加入的话，那他们的‘角色’大概率亚裔。或者说和我一样是华国人吗？难道是【长城】？”
　　“哎呀，那我不就成了汉奸了吗？”纸人张笑嘻嘻的看着伏尔加：“【黑宫】老爷有什么提示吗？”
　　伏尔加眼睛微眯，虽然这家伙一口一个【黑宫】老爷叫的亲热。但做出的计策实在不敢让人放松。
　　“哼，都是【玩家】了。不管对面是不是官方组织，都只有拼命一说。对方即便有米国【玩家】，难道就会因为我是【黑宫玩家】就放弃吗？”伏尔加想了想：“至于提示...如果是【长城】的话，我倒是知道一个叫杨东的【玩家】。他很强，很诡异。”
　　“怎么个诡异法？”
　　“据说在任务中单挑了LV10的幻想种【持有者】，还将其打的抱头鼠窜。”伏尔加想了想：“但【玩家】这么多，不一定遇得上。”
　　“的确如此。”纸人张看了看地上的步枪：“那么好好招待对面吧。”

第二十六章 扬我大唐军威
　　丛林中，昆仑洞洞主黄由回头看了好几眼，总感觉不太对劲。
　　他身为昆仑洞洞主，在江湖上也算是小有名气。
　　虽然算不上什么一流高手，但一身轻功了得，昨日更是从哪些金发碧眼的偷袭中活了下来。
　　加上能和长河剑派说的上话，自然成为了打野队伍中的一员。带领长河剑派的四人认认路。
　　“李少侠...你们长河剑派...不是主修剑法的吗？”黄由犹豫了好久，终于问出了这个问题。
　　“嗯？”身着劲装带着斗笠的李长河一愣，回头看看自己的队友。
　　除了何峰的角色肚子有点鼓，穿着灰色劲装有些不合身。其余人看起来没什么问题啊。
　　武侠气息很浓。
　　凑一块都可以组成一个‘武侠F4’了。
　　“俺寻思着，黄洞主说的是兵器。”苍月溟提了醒。
　　“哦...我说问他们借兵器的时候，一个个眼神这么怪异。”李长河挠了挠头。
　　长河剑派里....没一个用剑的。
　　李长河等人算是空手而来，理由是和野人搏斗的时候遗失了。
　　也很正常，保命要紧，兵器可以再换。
　　于是，打算出去‘清理门户’顺便打猎的长河剑派。
　　就去问那些武林同胞们借兵器。武林人士们很慷慨，李长河四人实力不弱是一点，四人的遭遇让人同情也是一点。
　　借个武器，接个善缘还是不错的。
　　然后，慷慨的武林人士发现，这所谓的长河剑派四人，一个人都没选剑！
　　李长河背上了一把强弓，带走三十来根箭支。
　　这也很正常，打猎嘛，拿个弓箭不意外。可李长河婉拒了一位女侠递出的宝剑，反而借走了一位大汉的朴刀....
　　何峰则借了一把玄铁长枪，带上几根木质长矛。背上了一捆箭篓。
　　月神借走了两把弯刀。背上了一捆箭篓。
　　苍月溟倒是拿到一把匕首，然后也背上了一捆箭就走了....
　　“合着你们长河剑派，都不是用剑，而是用箭的啊！到底是剑派，还是箭派啊？”武林人士心里疯狂吐槽。寻思着这长河剑派躲在山里的原因，其实就是因为太过奇葩吧？
　　其实，原因也很简单。李长河一行人得为接下来的局势考虑。
　　身为弓兵的李长河，算是目前最有优势的【玩家】了。配合苍月溟的感知，李长河可以精准的狙击敌人。
　　这比拿刀上去砍可实在多了。
　　其实，还有一点。就是在等下一次解锁。
　　要是解锁的是【称号技能】。
　　李长河就化身了人型自走炮，那总得为弹药消耗着想。所以一人背上一捆箭。一百多支箭呢，够李长河射对方一脸。
　　射杀百头糊脸，没防御技能的情况下，13点体魄都得重伤。
　　这就是弓兵的优势！
　　而其余三人选武器也没什么毛病。盒子枪法不弱，抛开枪兵幸运E的玩笑话，给他一把合适的长枪，他还真能在野人的包围里七进七出。
　　月神也差不多，一般战斗风格是一手刀一手枪。现在【背包】被锁，也可以客串一下双刀怪。
　　苍月溟其实不擅长兵器，身为高精力者，他的其他属性不高。在技能被锁的情况下，他给人的感觉，似弱非弱，似强非强。
　　但强悍的精力，让武林高手感觉心里的秘密被看穿了。所以和他交流的时候都很谨慎，都以为他才是长河剑派中的最强者。
　　他拿把匕首算是应景，主要还是在队友的保护下感知敌人方位。
　　“这里，应该就是这座岛上最危险的地方了。”黄由指着远处高隆的岩壁，低声说：“那里其实有个很深的大坑，每当夜晚的时候，就会有很可怕的怪物从中爬出。择人而噬，所以我们经过这一段路的时候，都得灭掉火把。”
　　这附近连野人土著也看不到，安静的厉害。看来那些晚上被引来的怪物，就是出自这里啊。
　　“没下去看过吗？这可能就是我们被困在岛上的原因啊。”苍月溟试着感知那里，却发现自己的感知范围出现了缺口。无论投入多少的精力都不能探测到深坑中的情况。
　　看来，这里就是让云婷和苍月溟感知受限的原因啊。
　　“有过，三位高手结伴而去。但没有回来。”黄由脸色有些难看：“那三位高手实力都比我强，在江湖上的名号也不小。”
　　李长河默默点头，黄由的实力不算高。
　　在江湖中，只能算是二线高手。比他强的人肯定有，连他们都没回来。那估计危险异常啊。不知道别的势力可否下去勘测过。
　　“城主可有说过什么？”何峰问，对于昨晚帮衬李长河四人的绝世高手。何峰心里还是有些疑虑的。身为武林势力中的最强者，怎么说也得表态吧？
　　“未曾说过。”黄由摇头：“但城主那种人物，岂是我这种小门小派能够理解的？他想必有他的想法。”
　　“那么李少侠。”黄由继续说：“接下来，我们就分开走了。要是遇上那些金发碧眼的家伙，可要千万小心。可不要为了清理门户送掉性命啊！”
　　“黄洞主放心。”
　　不算奇怪，现在二战势力对武林势力虎视眈眈，黄洞主愿意冒险帮四人认路已经是十分仁义了。
　　他也得和弟子们去打猎，一大家子人呢。
　　等黄洞主敏捷的身影，消失在林中后。
　　李长河等人立刻找到一个角落。拿出一张领地里顺走的兽皮，和一块烧焦的木炭。
　　由何峰执笔，苍月溟补充。
　　很快就大致勾画出一张地图。还标注了几个剧情势力的营地。
　　何峰曾经在剧本里做过摸金校尉，得到了地图学的技巧。
　　加上高精力者的补充。很快就画出了简易地图。
　　四人躲在一处岩壁后面，查看着地图。
　　目前确定有五个剧情实力，其中人类可交流的三个。
　　二战势力，武林势力，还有那个没接触过的拉垮古代军队势力。三者处于岛屿的三个方向。
　　两种不可交流势力，野人土著势力，以及那个大坑中的那个疑似异形的势力。野人到处都有，数量很多。还没什么脑子。有时候还要冲击一下营地。昨晚李长河等人睡下后，就有几只不要命的冲击武林势力的营地。被乱棍打死了。
　　异型只在晚上出现，且只会在森林里转悠，不会靠近营地。是个聪明的主。
　　五方势力，两队【玩家】。众人现在处在岛屿中间地段，也是白天较为安全的地点。晚上的话...也就各个营地安全一些了。
　　还有就是敌对关系。威胁链排序是：异形，野人，再是三个互相敌对的人类势力。
　　“想了想，其实有两种对敌方案。”李长河说：“拉拢剧情势力对付其他势力，从而借用他们的力量消灭敌方【玩家】。但这样一来，我们也在敌对势力的攻击范围内。第二个，就是等。等我们的能力全部解锁。找到敌人，各看手段杀死敌人。但这样一来，对方要是有剧情势力保护的情况下。我们就等于自寻死路。所以为了保险起见，我们得待在武侠势力中。”
　　“没错，还有就是第三势力。”何峰推算说：“【进化游戏】没必要拉拢一方拉垮的势力出来。二战士兵有着明显的科技优势，连我们【玩家】都得小心应对。不然会被轰成渣。月神你的月光王座能抗几发火箭弹？”
　　“哦，那我已经在大唐试验过了。”月神思索片刻说：“冷兵器的话，我能抗很久。毕竟一个个围上来砍，我最多只会受到两个方向的伤害。即便是超凡者也得砍上一会。但要是高频率，高密度的热武器，我最多维持一分钟左右。要是其中有对神秘系武器，时间会更短。”
　　“身为T的月神老哥都只能抗这么点时间。要是我们这种无防御能力的【玩家】，一旦被枪炮锁定，那我们活下来的几率就很渺茫了。同理，我们要是被武林势力追杀。那么多超凡者，我们也活不下来。这两个势力都有优势，一个是科技优势，一个是个体实力优势。”
　　“你的意思是第三方势力，其实有着类似的优势特点？”李长河想了想，太阳王剧情中的上帝之鞭具有不死性。不用神秘系武器很难消灭。难不成这只古代军队势力其实有着类似的能力？
　　“这么说也对，不然给【玩家】的选择就少了很多。”苍月溟回应说：“再者，他们中也有高手，虽然听黄由他们说。那边的高手不多，但要是真有叶孤城那种实力。那也算是一大助力。值得一试。”
　　“那就去看看那古代军队拉不拉跨。拉垮就走人，不拉垮就去喊爸爸。”李长河说的很现实，并摊手表示节操算什么东西。我老李差这点节操吗？
　　....
　　另一边，纸人张一行也在丛林中前进着，纸人张手中拿着一把步枪。和一张纸制地图。
　　从地图中可以看到一个岛屿的全貌，正是脚下这一座。这比何峰他们绘制的更清晰。
　　那是二战势力在登岛后绘制的。本尊自然挂在二战势力的指挥室里，而这是地图的抄本。
　　想到这，纸人张看了眼走在最后面的队友。南庄丽人，是一个长相普通，身材高挑的亚裔女性。却有着超乎寻常的实力。
　　昨晚，伏尔加和纸人张讨论计策的时候。说到了要绘制地图。她便漫步离开。
　　一开始，伏尔加和纸人张不算在意。
　　毕竟是临时队友，且又是女性。晚上休息的时候的确有些麻烦。但没一会，南庄丽人又回来了。面无表情的丢下了一张地图。
　　“单单依靠属性就能潜入二战军营？并绘制出了地图？”伏尔加沉默了一会，大笑说：“这次的队友，真是意外的让人放心啊！”
　　“的确是惊喜！”纸人张笑说。至于两人心里这么想的就不得而知了。
　　“近战实力强劲的伏尔加，和精英狙击手雪影，加上这个神秘的南庄丽人吗？看伏尔加的态度，那女人的实力不输于他啊。从她走路的声音和姿势来看，她之前不是杀手，就是特工啊。还真是一群让人可靠的队友。”纸人张心里计算着。最后露出了微笑。虽然各自又所隐藏，但赢面很大。
　　纸人张原本就是一个香烛店的老板。安安稳稳的过着日子，闲的时候在店里玩玩智略游戏。
　　要说出奇的地方，就是他从小就见识过各自形形色色人和各种稀奇百怪的灵异事件。算是比常人知道的多一些。
　　以至于，他特别的能观察和算计。
　　意外烧死一只灵异种后，他成为了【玩家】。
　　获得了非凡的力量，也没有忘记这些本领。
　　更是凭借一次次计策成功的成为了一个【玩家组织】的智囊人物。
　　他很喜欢现在这种小心翼翼试探，互相博弈的感觉。喜欢看着对方从机关算尽到无计可施，再到最后崩溃的样子。
　　他和伏尔加接触了一会，就看出伏尔加心里的想法。
　　对华国人有些许敌意，对【长城】敌意十足。估计是吃过暗亏。好像还隐藏了一些什么，但只要任务完成，爱咋滴咋滴。隐藏就隐藏吧。
　　而雪影，这个【黑宫玩家】心思很少。更多情况下是跟着伏尔加走的。执行力和观察力不错。如果不是装出来的话，那倒是一把很好用的利刃。
　　南庄丽人到现在都没有说过话，实力不弱。但也不爱交流。也许可以让她去完成一下刺杀对方高精力者或智者的任务。
　　脑海里，过滤了一下各自特点和目前的局势。纸人张认为这次【任务】会打的很精彩。
　　“好吧，让我看看第三势力到底值不值得我们交流。”身为高精力者的纸人张扩散着自己的感知。
　　忽然，天上的飞鸟，飘落的树叶，流动的河水。都在刹那间缓慢了下来。
　　纸人张不由露出笑脸。
　　那其实是错觉，那是高精力者感知碰撞产生的错觉！
　　就在即将到达第三势力营地的森林里，两方【玩家】终于相遇了！
　　“很好，这次的敌人质量也不低啊！居然也想到这一步了！”纸人张大笑。
　　同时，数百米外。见苍月溟脸色一变，李长河等人就知道发生什么了。
　　“有点意思，攥住了二战势力后，还打算看看第三势力吗？是个会玩的主！”何峰笑了笑：“那就试试对方的战力水准！”
　　李长河摸了摸下巴，打是没问题，可感觉在第三势力门口打架是不是太冒犯了？
　　于此同时。
　　大唐军营中的夏公公，正吃着水果看着话本，好不自在。
　　那是他最休闲的时候了，话本名为灭疫英雄。其实就是讲李八等人的事迹。吹的不要不要的。但这不妨碍一个老人虚荣一下。
　　这时候谁都不敢进来，唯恐打扰了夏公公的自我陶醉。
　　忽然，一声枪响，夏公公呛了一下。手一抖水果砸在话本上....
　　看着地上的水果和话本，夏无脸色从和蔼变为狰狞。豁然起身，寒声道：“打到我这来了？真当我大唐是好欺负的？来人，出兵搞死他们！把实验体都派出去，以扬我大唐国威！”
　　“喏！”军帐外有人回应。
　　下一秒，齿轮转动和蒸汽喷发的声音响彻军营。

第二十七章 这铠甲有点眼熟啊
　　两方人相距数百米，第一次交锋是高精力者的感知力互撞。
　　也就是那一瞬间，所有【玩家】面前出现了新的【任务信息】
　　【任务目标2：七天时间内，存活单位多的队伍获胜。】
　　【目前剩余时间6天】
　　【敌方人数：4/4】
　　【我方人数：4/4】
　　同时，还解锁了【玩家】技能。所有【玩家】的战力瞬间飙升。
　　“第二目标就是和敌人相遇解锁的吗？还解锁技能吗？”李长河第一时间使用了【鹰瞳魔眼】的【黑鹰召唤】。选择在天空中寻找敌人的踪迹。
　　同时，大脑快速思索着：“那这次任务完成的条件，并不是要我们杀死对方所有人！而是...”
　　“而是只要在时间结束前，我们存活的单位比对方多，就是胜利！”何峰接话说：“而已现在的任务环境，这里的敌人不只是敌方玩家，异形、野人。甚至其他剧情实力....这更可能是一场防御战！”
　　是的，防御战。
　　现在双方要做的就是，尽可能的存活下来。而在那之前....
　　“在那之前，我们要做的最好的方法就是击杀一名敌方【玩家】。”纸人张也在和队友讲解着这个解锁透露出的信息。
　　“只要我们人数比对方多，熬到七天后，我们就胜利了。这是最消极，也是最稳妥的方法。”伏尔加笑了笑：“所以，就在这里，就在现在...无损坏杀死对方一人，再躲回剧情势力中。你是想说这个吧？”
　　“当然，如果黑宫老爷，还想看看第三项任务信息是什么的话...那我有更好的办法。毕竟，你的目标应该不是简单的获胜吧？”纸人张回应着，同时观察着伏尔加的神色。
　　伏尔加则拿起一把在野人身上得到的破口钢刀。
　　那原本应该是武林人士遗留的武器。几经周折终于是落到【玩家】手里了。
　　随意挥动着，刀刃撕裂空气的声音，令纸人张眉头微皱。
　　“你也别再试探我，到时候你们会知道我在寻求的是什么。”伏尔加回应着：“那么，现在就先走一下你所说的稳妥方法。先杀掉对方的一位【玩家】确保我们的胜局！”
　　对于这次【任务】，伏尔加的确有一些信息。但他并不想现在透露。
　　月神也说过这里有好东西，可他只能说是好东西。也没有告诉李长河等人倒是是啥玩意。因为他自己也不确定...
　　据说是前序任务时发现的细节，所以才请来李长河帮忙。
　　而李长河推测是类似于【海族入侵】时的化龙池。那种传说级别的好东西。
　　此刻，双方快速接近着，都有着杀掉对方一人夺得稳定战局的想法。
　　双方都恢复了属性和技能，虽然距离全盛的力量还差不少，没有【称号技能】的支持，他们的优势不能发挥极致。
　　但要是真打起来，看的就是各自的水准和策略。
　　即便杀不死对方，也能分析出对付的实力定位。以便之后的计策制定。
　　双方互相接近着，高精力者的对抗也在无形中进行着。
　　这种对抗更像是现代化的信息战。互相感知互相诱导。
　　谁都不想让对方知道自己队友的准确位置。
　　以至于团队对抗的情况下，高精力者属于敌方攻击的首要目标。
　　所以在对付【日晕】的时候，苍月溟被对方狙击手特别照顾。
　　此刻，苍月溟皱眉许久，停下了脚步说：“对方的精力没我高，但他的防守能力不弱。就在前方三百米左右，具体位置是很难把握。由于敌人可能有刺客型【玩家】，我也不敢保证是否有人已经进入了我的感知范围。”
　　“那现在其实就两点目标，保住苍月老哥不被摸掉，同时攻击敌方的高精力者。”李长河想了想说：“那其实，我们也有两种战斗方案。等对方的刺客类【玩家】出现。围杀之。还有一种就是我们的刺客类玩家摸死他们。”
　　“可惜，我们四人都不是刺客型【玩家】。都没有【气息阻断】之类的技巧或被动。”月神回应说：“你我都是依靠技能或共生体达到隐藏气息的标准。现在的局面显然用不上。”
　　的确，李长河是依靠婷哥的白雾来进行气息遮掩的。而月神是依靠月光，这大白天的哪来什么月光啊？
　　“我是弓兵来着，偶尔客串一下罢了。”
　　“那现在，就是你这弓兵发威的时候了。”何峰思索着：“双方都不敢冒进，对方也不知道外面会不会有刺客型【玩家】，必然会安排人手保护高精力者。现在能不被对方感知所捕捉，却又能发动攻击的。也就只有你这家伙了。反正，现在有了【技能】，打不过我们就撤。”
　　“在各自高精力者感应的边缘区域，隐藏自己的同时，互相射杀吗？”李长河分析着：“这么说来，对方的弓兵也该...”
　　对方显然也想到了这一点，就在李长河说完这句话的下一秒。
　　“砰”一声枪响回荡四周。
　　众人不算意外，现在的角度和距离。
　　打不中任何人，这更像是邀请，也像是催促。至于把某位公公的水果给吓掉了，那就是后话了....
　　“大爷，根据我的了解。那应该M1加兰德步枪的声音。”月神轻咳一声，提示说：“让对面见识见识什么叫，时代没有变！”
　　“哦吼？”李长河冷哼一声，弓兵对弓兵吗？
　　有本事把枪拿了啊，催个屁！M1加兰德步枪？那是二战士兵的主流步枪吧？丫头好像和自己说过...有效射程多少来着？
　　六百米？七百米？
　　李长河看了看自己的弓箭，武林人士提供的重弓。
　　算的上是一石弓，由于是直拉弓，威力不弱。有效射程200—300米左右。这还得算上抛射的情况下，配合【远程攻击专精】的瞄准星才能有这种距离。
　　现在只是解锁了【技能】，在没有【射杀百头】的情况下，李长河的箭支可不具有什么破坏力。
　　而且这弓拉的很费力啊。
　　一石弓...差不多55公斤。丫头都没这么重好吧？
　　“这么一想，你每拉一次弓，等于抱起一次丫头加两块砖？”云婷示意要转移注意。
　　“你要是把每次拉弓都看做是抱丫头。你会好开心很多啊。”
　　“这种阿Q精神我可学来不来。丫头又香又软，又甜美的。哪是这破弓可以比的？”李长河啧啧嘴，一边控制着天空中的召唤出的黑鹰选择敌人的方位。可惜对方很谨慎，躲的很好。想要在找到他们还真的得需要高精力者。
　　不过，既然已经解锁了【技能】，那就有不少战术都能用上了。
　　“那我就去会会对方的弓兵，给你们见识见识，什么叫时代没有变！”
　　说着脸色一动，看向苍月溟说：“苍月老哥，你能感应南方有啥东西不？我咋看到一团蒸汽在森林狂窜啊？”
　　....
　　另一边，雪影放下了枪械，枪口的硝烟逐渐消散。
　　“那我这就去干掉对方的远程输出【玩家】。”雪影的声音无悲无喜，他身为【黑宫】的精英狙击手。这种对局已经出现过很多次了，他有着足够的自信。
　　要是对方水平太弱，他自己就能把对方的高精力者一起干掉。甚至全数点杀。这就是在未解锁【玩家】全部能力前，获得枪械的优势。
　　即便是身为T的月神，在不使用月光王座前，被狙击爆头也是死。
　　“等等...”纸人张却忽然开口，脸色有些怪异。
　　“你那枪好像...引来了什么了不得的东西。”
　　双方人都愣住了，随后就听到森林在晃动...
　　“是什么呢？”苍月溟和纸人张虽然离的很远，但都抱着同样的疑问。
　　其余人也有些疑惑，李长河静心聆听。11点的体魄使他的五官特别灵敏。此刻隐隐听到有节奏的雷鸣声。
　　啥玩意？野人？被枪声吸引过来了？
　　不应该吧？控制空中的黑鹰，观察来看。这种响动估计得是肉山怪物那种体型的东西啊。
　　不是说大白天不会出现吗？
　　难不成是第三势力被惊扰了？古代军队的冲锋吗？
　　可没那么大声势啊，身为可以召唤古代骑士的李长河对此有着话语权。这不像是多人的冲锋，而且是在森林里，这种地形敢冲锋不是找死吗？
　　李长河犹豫着，要不要操作黑鹰，降低高度观察一下。
　　而高精力者可以感应到很多动向。
　　土地在轻微的颤动，树上的树叶震落，一些野生动物纷纷躲回树洞和巢穴中。仿佛有什么怪物要出现了。
　　两方人都没想到会出现这种状况。
　　最开始以为只会引来野人，用来扰乱视野。双方就有了正面战斗的机会。
　　可现在，超出了两人的计划范围啊。
　　“难不成那一声枪响，招惹了什么大佬不成？”两方人都在思索着。
　　....
　　“嗯？”两位高精力者不由向响动传来的方向感知着。然后都是一愣。
　　再然后....
　　“艹！”几乎同时，苍月溟和纸人张忽然爆出了粗口：“要出大事了！”
　　“啥玩意？”李长河给惊了，说好的弓对弓呢？两方【玩家】这次的打斗就结束了？
　　话音一落，就听到齿轮转动和蒸汽喷涌的声音。由远及近。
　　同时感觉到地面的震动愈发强烈。仿佛一只巨人正在肆无忌惮的靠近。
　　什么东西？这座岛上还有什么怪物？
　　正想着，就看到远处的树木开始晃动。一个高大的身影瞬间跳出。重重的砸在地面上，激起一层泥灰。
　　随着泥灰渐落，李长河才看到了来者的样貌。
　　那是一个身高超过两米的高大身影。
　　身披巨型黑色鳞甲，腰后喷射着蒸汽，宛如鲸鱼喷水。
　　甲胄的各个关节上，传来齿轮转动的声音。
　　而黑色的遮面甲让人看不到他的面孔，但面甲上带着诡异的光泽，让人不寒而栗。
　　一看就不像是能交流的样子....估计喊爸爸是没用了。
　　“卧槽，第三势力这么顶？”
　　武林人士坑人啊！这叫古代军队？什么古代军队长这德行的？
　　“跑什么？愣着啊！”看着那道身影缓缓起身。甲胄上的齿轮也开始飞速旋转，甚至能看到齿轮下冒出的火光。
　　宛如那看守宝藏的巨龙，睁开双眼。
　　众人倒吸一口凉气，赶紧提上武器掉头就跑。
　　不过，李长河和月神犹豫了一瞬，他们总感觉这铠甲有点眼熟。
　　正想着，李长河忽然心里一动，空中的黑鹰视角注意到了百米外的骚乱。
　　不由咧嘴一笑。丢开别的想法，稳定心神。
　　停下脚步，拉满弓铉。
　　【鹰瞳魔眼】计算箭支运行轨道，黑鹰计算对方行动路线。
　　“枪械总不能抛射吧？”
　　抬弓连射三箭。
　　也不管什么结果，开启【雷之呼吸】和【暗影步】追上了队伍。
　　另一边，纸人张四人也在丛林中飞速穿梭着。
　　一道宛如鬼神般的身影追在他们身后。
　　撞断树枝，踩碎石块，以一股势不可挡的气势发起了冲锋。
　　纸人张四人自然不会选择和这种玩意硬抗，跑的很果断。
　　“那是什么？不是说古代军队吗？”纸人张回头瞅了一眼，气的大骂：“那他妈的明明是蒸汽机甲！”
　　而话音一落，纸人张脸色就是一变。瞬间抬手想要阻挡什么。
　　三道寒芒从天而降，自刺纸人张胸口！
　　这是来自百米外的抛射狙击！
　　宛如流星天降，夺人性命！
　　而身为高精力者的纸人张，即便发现了那道攻击，奔跑的动作下也躲不开。
　　这时，南庄丽人和伏尔加同时出手。
　　南庄丽人身后出现一道战国武士的虚影，残破的盔甲却隐盖不住那凌厉的刀法。
　　之见刀光连闪，两根箭支便变成了碎木。虚影收刀消散。
　　而第三根箭支被伏尔加抬手接住，直接拧断！手掌不留一丝痕迹。
　　“这时候不逃命。还来干扰我们？”伏尔加抓起纸人张奔跑起来。以他的体魄，可以听到，敌人也在被追击。这种情况下居然还敢动手？
　　不由冷笑：“这次的对手果然很有意思啊！那让我期待一下吧，让我看看其中有没有【长城玩家】！”
　　想起在【所罗门剧本】中的遭遇，伏尔加杀意四起。
　　“灵异种或妖魔种的共生体。和体魄极强的【玩家】吗？”这边的李长河目光闪动，他通过黑鹰观察到了伏尔加等人的应对能力。
　　“有点难缠啊。敌人也是，后面追着的也是。连让你喊爸爸的机会都没有啊！”身边的何峰啧嘴。
　　而另一边，大唐军营里。
　　来回渡步的夏公公越想越气，越想越气！
　　自己大老远的被派来这个鬼地方寻宝，和水师走丢不说。
　　现在，连吃个水果的功夫都要被人打断。
　　“给咱家备马！咱家要亲手干掉那几个混蛋！”

第二十八章 自己人啊！便宜干爹
　　两方人，即便被身后的那种冒着蒸汽的怪物，追的上蹿下跳。被附近的野人骚扰。也不忘记恶心对方。
　　“该死！”跑动中的月神忽然抓住一旁的树干，让高速移动的自己停下来。就在他停下脚步的瞬间。
　　面前的两步外的树木，忽然木屑横飞。被打出一个小洞。小洞中还有聊聊硝烟飘过。
　　“大爷！对方还没死吗？”月神知道这是对方狙击手的杰作，不由有些恼怒：“说好的弓对弓啊，毙了他啊！”
　　“你这话说的就像是，女人发现自己的孩子不是自己丈夫的，然后先一步动手干掉了丈夫。再骂他渣男似的。”
　　跑在队伍最后的李长河不由回骂：“我这得计算他们跑动路线，和箭支的下落时间。对方又不傻，第一次没搞死，肯定有防备了啊！让我解锁【称号技能】，我会让他们知道什么叫天降正义！”
　　“你这什么鬼比喻？能开【称号技能】，我还用的上你这弓兵？我们还用的着逃？”月神回头看了眼跟在众人七、八十米外的蒸汽士兵。
　　咬的很紧，要不是挑选的路线丛林密集，野人众多。可以阻碍一下他的追击，不然早就给追上了。
　　双方人一路上互相干扰，李长河利用黑鹰视角确定敌人位置，配合【远程攻击专精】用弓箭抛射下坠袭杀。
　　而对方，则不知道用什么手段也精准的瞄准了月神。这是第三次躲避子弹了。
　　都想着借刀杀人，让对方的速度慢下来，然后被后面的蒸汽士兵好好招待。
　　但凡是损失一人，另一方就有了优势。甚至可以直接取得胜利。
　　可惜了，对方也不是什么省油的主。
　　愣是能从密集的丛林树木遮掩下，用步枪射击。
　　好消息是被打的只有月神。这不是调侃...
　　月神属性足够高，躲避子弹来的轻松些。
　　要是苍月溟被针对就惨了。
　　苍月溟现在解锁了【技能】，虽说也有不小战力。但属性上的劣势，让他成了最容易被干掉的队员。
　　正面战斗他本就不强。换算一下，在他解锁【称号技能】前，他只能算是个脆皮侦查兵。
　　要是解锁【称号技能】，他就能成为强力辅助。要是【背包】解锁...据说他带来不少针对刺客型【玩家】的科技类道具。
　　“估计是探测震动，或者听到我们这的响动声音做出的预判。毕竟解锁了【技能】，指不定会有这种情况。”何峰分析了一下：“现在，想要干掉对方太危险了。先撤吧，至少知道对方大致实力。”
　　“那就撤。第三势力应该不会冲击武林势力的活动范围。前面就是目的地，注意随时撤退。要是对方还追着不放，那就表示对方不想放过我们。试着合力干掉这玩意！”李长河说：“要是打不过，就散开跑。月神带着苍月老哥！武林势力营地集合！”
　　“了解。”月神回应。
　　正说着，面前的景色豁然开朗。原本身边丛生的树木变成了，广阔的平原。
　　这是已经跑到岛屿中央的平原上了。再往前面一些路程就是所谓的天坑了。在夜里，那些异形怪物就是从中钻出来的。是这座岛屿最危险的地方。
　　要是身后的那第三势力有所忌惮，应该在这里就不会追击了。
　　要是还要追击...那就代表没的商量了。
　　所以，两方人不约而同的选择了这条路线。那结果就是会有短暂的相遇。
　　在月神冲出丛林的第一时间就抓住苍月溟，使用了某种【技能】身体一个瞬间加速就冲到数十米开外的岩壁后。
　　以躲避敌方狙击手的攻击。
　　而李长河，抬手对准百米外同样钻出丛林的人影射出一箭。
　　几乎同时，枪响声传来。
　　李长河身后不远的大树就一阵颤抖。
　　浮现出一个被贯穿的树洞。
　　而另一边，雪影面色凝重。
　　身前一步，一根箭支刺入地面还在微微颤抖。
　　这是两方人第一次见面，互相的见面礼就是足以致命的攻击。
　　一般的【技能】捕捉范围都没有这么远，只能依靠拥有远程输出的【玩家】互相搏杀了。
　　就像是两位剑术超凡的剑客，见身影交错间，挥洒出致命的寒芒！
　　一击不成便远遁千里，这么说起来还真有点像是侠客。
　　双方都没有再纠缠，而是各自藏回森林的遮掩下。向着其余剧情势力靠近。
　　因为双方的高精力者，可以感应到一个十分强大且带有敌意的人类个体正在靠近。
　　蒸汽士兵加上这种高手？
　　怎么看都不太对啊，溜了溜了！
　　过了一分钟左右，已经跑远的伏尔加四人中。纸人张忽然咧嘴说：“两个好消息，第一个，蒸汽士兵离去了。”
　　“那第二个呢？”伏尔加看向身后的丛林，微微点头。的确没有再追了。这的确是好消息，不然，真的得拼命干掉那蒸汽士兵了。
　　至于，第三势力的合作更是想都别想了。现在蒸汽士兵退去，这代表还有机会。
　　“第二个好像是...那蒸汽士兵去追那一伙人了。”纸人张遗憾的摇头说：“高手寂寞，难得遇见疑似攻略组的高手。你们说他们运气这么就这么差呢？两个蒸汽士兵，加上一个实力深不可测的超凡者。这怕是跪在地上喊爸爸都没用了啊。”
　　“那倒是好消息。无论他们是否能逃过这一劫，一旦反抗，就会引起第三势力的不满和敌意。彻底断送了合作的可能。”伏尔加笑说：“那倒是可以期待一下。”
　　...
　　另一边，李长河等人脸色难看起来，他们现在已经在向着武林势力的营地靠近了。
　　可身后的蒸汽士兵不减反增，原本追击敌方【玩家】的蒸汽士兵，也不知道发了什么疯，舍弃了原先的目标。
　　开始追击李长河四人，加上那个正在靠近的危险人物，敌我人数变成了3比4。质量上还有着巨大差距！
　　两只精英怪加一个剧情boss。这么看都不像是现在四人能打得过的样子。
　　“卧槽，武林人士和第三势力有仇？不是说还能说的上话吗？”这连何峰都没算到，一行人融入武林势力后，还特地了解了一下势力间的敌友情况。
　　原本二战势力就和其余两个势力关系不好，毕竟人种和画风都不一样。
　　剩下的两个势力还算是说的上话，但没有过多交流。
　　理由是，武林人士对朝廷没好印象。
　　可现在，第三势力追的这么紧。这叫能说的上话吗？
　　“多大仇啊？至于这样？”
　　“武林人士是刨人家祖坟了？”
　　“我看不仅是刨了祖坟，还在坟头蹦迪过啊！”李长河等人心里正怒骂着。
　　敌方【玩家】恐怕已经笑成了狗。他们还没动手，自己这一方就已经惨兮兮了。
　　“跑不了了，那人过来了。”苍月溟脸色一变：“速度很快已经靠近百米内了！”
　　李长河放置天空中的黑鹰视角中，也可以看到，一个穿着紫色袍子的人影在树林里快速穿梭着。
　　速度很快，比黄由快上很多。而那些不长眼的野人，也被随手拍成肉泥。妈的，实力远不是现在的四人能够对抗的！
　　“都别动手，试着交涉！”何峰开口大喊。
　　李长河喘息着，尽量让自己的心境冷静下来。
　　这一段路上不停的狂奔，时不时还放两技能。体力和精力都只有70%上下了。
　　“呼！”李长河看着停在远处的两只蒸汽士兵，蒸汽喷射环绕四周，加上齿轮上隐隐发亮的光点，让他们看上去就像是从烟雾中苏醒的恶鬼一般。
　　“烟中恶鬼吗？婷哥的白雾配合暗影步应该能拖出他们。”李长河快速稳定着心态，自从心里强化过之后。
　　李长河可以快速的冷静下来。思考着要是发生战斗，该做出什么举动。
　　“必要时，开启兵武。”李长河心想，在任务中第一次使用兵武居然是对付这些怪物。还真是倒霉。
　　看到月神在揉脸，李长河一愣问：“月神你这是准备...喊爸爸吗？我开玩笑的，没用的！”
　　“不不不，我当然知道喊爸爸是没用的。”月神摆弄出悲伤的表情说：“我只是准备演戏，看看能不能骗过对方。毕竟我们是出来清理门户的悲情人物。”
　　“也对。都准备一下。准备哭丧！”李长河认为这个方法不错，晓之以情动之以理。只要对方敢犹豫，李长河就敢拖到【任务】时间结束。
　　长河箭派出世还不到一天，总不会有什么仇人吧？赶紧忽悠过去！
　　这时，一道苍老却有阴柔的声音在四周炸响。
　　同时一道身影出现在李长河等人十步外。
　　“尔等小辈...”
　　“前辈饶命啊！”李长河看都不看，毫不犹豫当机立断双膝跪地，并高举双手，拜佛般扣了一个。
　　【好友】中，月神：“真是廉价的跪拜！大爷，捡回点节操吧！”
　　苍月溟：“说好的男儿膝下有黄金呢？”
　　何峰：“啧，不意外。不愧是你！”
　　三人说是这么说，也一个个老实的跪下来。
　　“....呃”
　　夏无看着这些跪倒的身影，不由有些发蒙。
　　脑海里组织的台词都给打乱了。
　　他一开始给气的啊，心想把那几个敢在大唐军营附近吵闹的小贼给干掉。
　　用来震慑另外两个势力。
　　可没想到，他们实力不弱。实验体一时间追不上他们。
　　越想越生气的夏无，直接自己出马。
　　可问题又来了，马在丛林里跑不起来。
　　更加生气的夏无公公自己展示了自己雄厚的力量，一路狂奔。
　　就像是开车去买菜，却发现没停车位。好不容易找到停车位，却发现已经离菜场一公里远了。
　　那给气的啊！
　　所遇野人也好，肉山怪物也罢，直接一拳砸死！
　　至于，选择这四个武林人士，那是因为...武林势力中的那个至强者一直以来都在挑衅自己！
　　新仇旧恨加一起，夏公公就认为这其实是武林人士一直以来的挑衅！
　　妈的，欺负到我头上来了！夏无原本的想法就是把这四个小辈一顿乱削。
　　要是敢反抗，那就不留手！看看那个至强者会不会出手！
　　现在两个大唐最新的实验体就在身边，夏无的底气很足！
　　想在长安，有着李八干爹的名头，加上这些年皇室的恩赐。
　　夏无身份很高，那些王侯将相更是讨好的紧。
　　连那些皇子，公主都得叫夏无一声阿翁。
　　还没受过这种委屈！
　　可现在，生气的节奏忽然就被打乱了。
　　说好的武林人士呢？说好的威武不能屈呢？
　　你们这么会做人，怎么不去混朝廷啊？当什么江湖人啊！
　　就像是一拳打在棉花上，面对卑躬屈膝四人，夏无忽然间觉得性质缺缺。
　　“...啊，那这样啊。”夏无下意识说了句，然后反应过来沉声道：“现在可知我大唐之威？如有再发，咱家必然将尔等...”
　　“大唐？”
　　夏无话音未落，两道带着疑惑的声音响起。
　　地上跪着的四人中，抬起两个疑惑的面孔。
　　正是，李长河和月神。
　　两人心里本来就有点奇怪，那蒸汽士兵的铠甲样式和李长河获得的山文甲很像。
　　身为【千古盛唐】的改动者之二，这两人对大唐这两个字十分敏感。
　　听到这两个字眼，李长河不由抬头定睛一看。
　　之前怕冒犯什么，头都不敢抬。
　　现在看来，神秘高手其实就是一个看不出年龄的老人，白发无须身穿紫袍。
　　消瘦的面孔上，皱纹有些深邃。都足够夹死蚊子了。
　　但没人敢小看他，仅仅是站着的气场都足以让人窒息。
　　“卧槽，便宜干爹？”李长河不由呢喃一声。
　　夏无被打断了话语，刚想生气。闻言一愣：“嗯？”
　　“便宜干爹，是我啊。李八啊！千牛卫大将军李八啊。你的便宜干儿子，自己人啊！”
　　夏无给惊呆了，武林中人居然如此无耻。敢冒充自己干儿子？不知道自己干儿子是...
　　嗯？便宜干爹？
　　夏无的脸色一瞬间变的很精彩....双手不时捏拳，不时捏掌。
　　感觉要下手杖毙这个混蛋。
　　还趴在地上的苍月溟倒吸一口凉气，却差点吃了一坨灰。
　　一边咳嗽一边问：“不是说叫人爸爸没用吗？”
　　“可...他真的是他便宜干儿子啊。”月神低声回应。
　　“啊？”苍月溟傻眼了，认剧情人物当干爹吗？是认了个boss啊？这李八有点强啊！
　　“可这老者为何一脸狰狞啊？”
　　“这么说吧。”何峰收回吃惊的表情，淡语说：“在他看来自己的干儿子算是个英雄人物。忽然间以狗熊的姿态出现，巴不得没有这干儿子。恨不得一掌劈死了事。免的家丑外扬。”
　　“哦...”
　　夏无终于憋出了一句话：“你....这逆子！”

第二十九章 蒸汽大唐
　　夏无给整蒙了，在他的潜意识里，自己的干儿子李八。
　　是唐帝国的英雄之一，家喻户晓的大将军。
　　虽然这其中有朝廷的暗箱操作，估计是为了聚拢人心之类的。
　　夏无心里自然明白，这些荣誉都是虚的，但他乐于装糊涂啊。
　　灭疫英雄，玄武门守将，正三品冠军大将军....
　　虽然都是没有实权的....但名头够了啊。足以彰显地位了啊。
　　心里的不断美化，加上朝廷的有意为之。
　　一脸迷茫的原主‘李八’已经被推上很高的位置，加上是军队出身。
　　各个军队的大小军官对‘李八’将军佩服至极。
　　特别是鼠疫战争中，和李长河等人冲进鼠巢的超凡者中，有人侥幸活了下来。算是目睹了五位【玩家】对付鼠巢的一幕。
　　那位断了两条胳膊的超凡者，醒来后，抬嘴就是吹：“我亲眼看到李八将军干翻了鼠人领主！还把鼠人领主按在火里揍！骨灰都给扬了！”
　　其实，在超凡者的角度来看，那就是比较低端的打斗。那时候的李长河才哪到哪？
　　不过，李长河当时带着青铜面具，在火焰中战斗的一幕，已经深深的刻在他脑海里了。
　　潜移默化下，觉得李八的确强大无比。
　　卧槽！那李八将军神功盖世啊？吹吹吹！
　　而原主‘李八’一脸迷茫的说：“我不知道，我刚醒来啊。我都还不是超凡者啊。什么是鼠人？”
　　呦！李八将军还谦虚起来了？好品质，好德操！吹吹吹！
　　以至于，连那些知道异域之人存在的大唐高层，也加入了吹吹吹的行列。
　　毕竟，那时候的大唐。获得了不该获得的技术和知识。急于改革，那李二陛下又担心会激起一些氏族派系的反扑。
　　需要一个不会威胁到变革的英雄来引导民心，李八算是五人中最合适的。
　　本就是军伍出身，加上夏公公的关系。他是最容易受控制的人选。
　　身份一抬再抬，地位越来越高。
　　加上本人并没有啥野心，皇帝也不担心出乱子。
　　就瞎鸡儿吹！
　　终于....给吹爆了！
　　十几年过去了，李八的形象被塑造成武功盖世，德操无缺的英雄人物。
　　连原主李八自己都信了...一出门就有人狂喊李八将军。
　　去执行军务，那些上司或同僚都传来敬佩的目光。
　　走在大街上，直接给人认出来了。
　　到最后，夏无也信了，其实他这种知道实情的少数人。
　　都很清楚，无论是原主‘李八’还是那个便宜干儿子‘李八’。都不是什么英雄人物。
　　原主李八唯唯诺诺，战力也不强。甚至连超凡者都不是，唯一的优点就是听从命令。
　　而便宜干儿子‘李八’，贱的一批，搬走了不少东西。
　　虽然还算有担当有气魄。但和英雄两字没啥关系的。就一个贱人！
　　可时间长了啊...身边的人不断的吹捧，加上这些年来心里的不断美化。
　　夏公公也潜意识的认为，自己的干儿子就是一个英雄。是的，我说是就是！不要你觉得，我要我觉得！
　　然后...现在。
　　李长河无情的打碎了夏无的自我催眠。将他多年来的幻想直接打碎，并一脚踩进泥巴里。
　　“逆子！”抬手想拍死面前这混蛋。
　　就说怎么有种似曾相识，且又贱贱的感觉？加上李长河身上那隐隐约约的鬼气。
　　夏无能肯定面前这家伙，就是自己那便宜干儿子。
　　可这么一想，更生气了啊！
　　什么吊样？
　　话没说完直接下跪可还行？
　　强大的落差感，让夏无都起了杀人灭口的心思。
　　赶紧打死，当做什么都没发生似的回去！
　　李长河则谨慎的退后几步，一脸吃惊的说：“便宜干爹可别激动啊。是我啊，你的干儿子啊。虎毒不食子啊！”
　　“你....”夏无瞪大双眼，指着李长河愣是憋不出什么话来。
　　最后转变为深深的叹息。
　　“我怎么就这么倒霉啊....”
　　另一边的，伏尔加等人等了半天也没看到敌方【玩家】的人数变化。看来对方没有被攻击啊。
　　纸人张不由感慨：“难不成对面有什么提升好感度的技能？神了啊，这种局势该怎么补救？”
　　纸人张开始怀疑人生，他大大小小经历过十来次任务了。
　　如果，换到李长河一行人的角度，纸人张可没有把握单用计谋全身而退。
　　要是李长河在此，估计会大笑着给出答复。天命之子，给爷爬！
　　犹如现在和何峰等人所说的一般。
　　“当年陈小刀用二十块，赢到两千五百万。”李长河一脸傲意，【好友】中和众人说：“我用一声干爹，赢得一个剧情势力，完全没问题！”
　　“收手吧，再骚下去你会死的！”何峰【好友】中告诫说：“他们到底是剧情势力，别太当真了。要是被知道【玩家】身份的获得方法。他们不会对你留情的。”
　　“我知道的，我心里有数。”李长河当然不会贸然的暴露什么。
　　【玩家】身份...夏公公或者说大唐一方，并不清楚。
　　要是知道击杀【玩家】可以获得【玩家】身份。
　　他们大概率不会留手的...这必须得小心。得谨慎。
　　现在一行七人，正在往第三势力，或者说大唐军营的方向走去。
　　李长河一边和夏无扯犊子，一边观察着在前方开路的蒸汽士兵。
　　从夏无那可以得知，以他们的年代来看。
　　自【玩家】离开后，已经度过十二年了。
　　这些时间里，大唐的花样不少。
　　毕竟一口气收拢的这么多知识。
　　想要在不影响皇权的情况下融入大唐的封建社会。还真有点麻烦。
　　这还只是一点....
　　李长河最想知道的是。那帅大叔皇帝李二，看到自己的儿子李治会绿了自己。会有何感想和作为？
　　不止如此，像那侯君集叛乱之类的。后面的女皇帝。这些又该如何处理？
　　当一个强大的，有野心的皇帝。得知自己的帝国会在安禄山的行动下，由盛转衰，又会做什么处理？
　　提前灭掉那些危害吗？
　　李长河没敢问，当初在大唐剧情的时候，【玩家】五人就当不知道。
　　比如月神...当初被拉去制造火焰弹。
　　身边一群贞观猛男天团围观。
　　一个个肌肉爆棚，气场十足。一个个缠的月神却和娘们似的。
　　就想多敲点后人对他们的评价。
　　在那里，月神就看到了侯君集，愣是强行往火药上面扯。
　　决口不提这位将军之后会做出的造反举动。
　　现在，更不会自找麻烦。
　　夏无这段时间以来，也不知道是不是焕发了第二春，看上去好像苍老了不少，但实力暴涨的厉害。
　　估计都有所谓的地级超凡水准了。超凡者原来是越老越强的吗？
　　真要打起来，就是父子局了...
　　还是不要说这些敏感的话题了。免的被干掉。
　　不过，李长河仔细打量着前面的蒸汽士兵。
　　见他们一言不发，每走一段距离身上的齿轮就会转动几圈，蒸汽喷涌。
　　而夏公公还是穿着以前见面时的紫色长袍，虽然上面的图文有些变化。但总体来说风格不变。就是古人造型。
　　一边是蒸汽士兵，一边是古代高手。画风不太像啊...
　　“你看你小子给的什么鬼玩意？十二年发展出这种东西。”李长河在【好友】联系【月神】说：“他们真的是连文艺复兴都免了啊...”
　　“别给我扯这个。我还心疼呢！火神发动机啊...当时废了老大劲才打死的boss身上拆下来的。转手就给大唐了...”不提这个没事，一提就心疼。月神【好友】中抱怨着：“我事后去【交易所】查了一下，八百多游戏币一个呢。还没人卖！”
　　“得了吧，千古盛唐任务物品够你吃喝一阵了。”李长河回应了一句，随后看着那两个蒸汽士兵。
　　不由感慨道：“这才是男人的浪漫啊！”
　　“等等到营地了，问问看他们还有没有多余的。给我们也整一架。”月神也是感慨良多。
　　何峰和苍月溟只能咋舌了，本以为千古盛唐只是拿到一些现代科技。最多和当今社会的科技风格不一样。
　　可没想到这么刺激。现在看来....何止是风格不一样啊...
　　合着，就真是赛博朋克蒸汽大唐了呗？
　　“你们异域之人倒是许久未在大唐出现了。我还以为和你小子是见不上了。没想到，这次寻宝居然能遇上你。”夏公公在走在两个蒸汽士兵后面。
　　说道这，回头看了眼李长河，不由啧嘴说：“你这脸我就不说了，反正也不是你的吧？倒是你这装束....咋去混江湖了？干爹告诉你，这是没出路的！用你们给的信息来说，要去混公务员啊！铁饭碗啊！”
　　神了啊，一个古人太监劝红旗下长大的正经好青年去当公务员吗？
　　咋那么出戏呢？
　　李长河心中诽腹着。
　　“你是对红旗下长大，还是对正经好青年有所误解啊？”云婷吐槽着。觉得这小老弟有点问题啊。
　　“便宜干爹，是上岛追寻宝物？”李长河没有解释‘角色’的问题。而是转移换题说：“那你应该是和那两拨人接触过了吧？”
　　“切！”夏无公公傲然一笑：“要不是和水师走散了，我会在见到这些蛮夷和莽夫的第一时间，命令他们跪下！”
　　“哦。”李长河不想听他吹逼，一路上说大唐牛逼已经听腻了。
　　还是问点实在的：“那干爹现在到底是有多少人啊？赶紧告诉我啊，让我们安安稳稳完成任务。让你们好好寻宝啊。过段时间，去大唐看你们啊。”
　　“我大唐水师已经打到天竺了！我大唐旗帜所到之处，皆为大唐国土！”夏公公不知怎么的又吹起水师了。
　　哦，这里是水师应该是指大唐海军。嗯....有了科技力量，打打天竺应该没啥问题。
　　“所以说....到底又多少人啊？”李长河寻思着，你大唐水师打到红海都没用啊。
　　人家二战还有原子弹呢，难道他们还拿原子弹来炸我们？现在没有的，就别拿来说了啊。
　　“我大唐已经开始造飞机了！”夏公公又说：“再过十几年，往西走无穷尽，往东走无穷尽，皆为我大唐国土！到时候，你高呼一声，李八在此。无数人将会你献上祝福。我们大唐的铁骑...”
　　合着，夏公公这些年修的是嘴皮子吗？嘴皮子超凡？
　　四人愣了一下。
　　“好好好。大唐牛逼！您能给我说实话吗？”李长河感觉不太对，这说话语气似曾相识啊？
　　“咋就这么像咱老爹呢？”何峰倒吸一口凉气：“以前，老爹心虚的时候，总喜欢扯东扯西。”
　　“你这么说，还真有点像啊。”云婷回应，身为云老爹的亲女儿，对自己老爹的性格还是很了解的。
　　“好吧。便宜干儿子...我摊牌了。”夏无干咳两声：“我是带着小队先上岛上了。外面二十艘大唐军舰，三万大唐水师士兵没能进来，白雾就起来了。”
　　“嗯...然后...”李长河已经看到了远处的大唐军营。
　　在海岸线一块隆起的高坡上驻扎着。
　　军营不大，但用【鹰瞳魔眼】可以看到一些穿着黑甲的大唐士兵正在军营门口戒备着。
　　和想象中，一大排蒸汽士兵等待命令的场景有些差距啊。
　　不远处，还能看到一艘体型不大的铁甲船...样式很奇怪。
　　看的出是一艘船，和古船不同的是，上面还有着类似八牛弩之类的弓弩类武器。
　　这是科技断层吧？蒸汽机甲都出来了，不整点枪炮？
　　“一百来人。其中二十多位是文职的...”夏无摊手说：“等我叫齐人，会让我们知道大唐的厉害的。现在嘛....算他们走运，干爹先放他们一马。”
　　“那这两位...”月神指了指停在不远处的两位蒸汽士兵。人数不多没事啊，在于精啊。
　　这种蒸汽士兵来二十个，李长河都敢冲击二战势力营地啊。
　　“哦，实验体啊，研究院托我带上试水平的。我嫌恶心，没带多...咳，就仨。”夏公公啧嘴说：“昨晚，一个实验体还和一个一身黑甲的怪物打了一架。还在修复中。”
　　李长河沉默了，还以为抱住大腿了，看来还是很拉垮啊....
　　“便宜干爹...大唐就派你一个超凡者来带队吗？”
　　“....”夏无皱起眉头，感觉受到了挑衅。抬手一掌劈断了身边水桶粗的树木。语气不善的问：“咋地？看不上？”
　　“不，没有的事。干爹牛逼！”李长河心里一叹，这么看来，硬推的路线是行不通了啊。

第三十章 遵命，李八将军！（求订阅、求月票）
　　要是将岛上的三个势力化作三类的话，科技优势的二战势力，超凡优势的武侠势力。
　　还有就是，中间派的蒸汽大唐势力。双面一起抓，显得有些不伦不类。
　　说他们没有超凡力量的话，夏公公又是超群的高手。
　　比黄由这些超凡者强上好多。一个打十个黄由不是问题。
　　但要说他是科技优势的话，明明都已经造出蒸汽机甲了，可就三架，一架还半废着。
　　普通的士兵连一把正经的枪都没有....二战士兵一个集火就是团灭啊。
　　“谁说没有枪？看看我们的最新研制武器。”夏公公暴怒，挥手夺走身边一位士兵的长....戟？
　　或者说是，长着长柄的怪异电锯。
　　原本应该是戟刃部分，被打造的比原先还要长一倍。
　　刀刃部分也被替换成链锯。戟尖则是一个孔洞。
　　将长戟对着不远处的大树。随着夏公公在长柄上一拧，孔洞中爆出火光。
　　五十米外的大树...安然无恙...
　　“哼哼...”躲在旁边看戏的李长河则轻哼几声，原本拿在手中的朴刀已经横档在面前。
　　光滑的刀面也出现了数个凹陷。
　　三粒钢弹掉落在地面上....
　　何峰抱头蹲下，月神则已经拉着苍月溟出现在十几米外。
　　合着这长戟还是个散弹枪？在李长河的视角中，枪口扩散的开来的烟花。要是在敌人密集的地方使用，必然效果拔群。
　　但范围太短了。
　　而且，李长河等人站姿在夏公公枪口偏左四十度，都能被波及到。这武器其实是来杀自己人的吧？
　　“世间武功，无坚不摧，为快不破！果然是好武器！”李长河想了想，还是不要继续嘲讽为好。
　　要不是忽然感觉不对，开启了【鹰瞳魔眼】就算子弹轨道。估计还真得受伤...
　　那可就是父慈子孝的梦幻开局了。
　　夏公公看到那三个钢弹一哽。
　　“所以说，研究院的人十分废物！照着做都做不好！”
　　骂骂咧咧的将长戟丢回给士兵，走进军营。
　　身着黑甲的大唐士兵们面面相觑。
　　不知道夏公公为何忽然带回四位武林人士。也没人敢问，现在的夏公公心情很不好。
　　那些大唐士兵拿着武器隐隐对准四人，有些戒备和警惕。
　　李长河四人赶紧跟在夏无身后。
　　“差不多了，一个封建社会贸然接收那么多知识。必然要按部就班的研究和推广，不然会得皇权造成冲击。”何峰分析着。
　　李长河点点头，其实现在大唐的实力已经和可观了。
　　单单是那把带着链锯，装有一发散弹的长戟就已经很科幻了。
　　在大唐那个时代，要是所有的士兵都配发这种装备。近战上近乎无敌。
　　这才十几年呢...
　　“是这个道理，但大唐的科技树必然点歪了。我怎么都没想通，他们是怎么先把蒸汽机甲给做出来的？”苍月溟想了想说：“而且夏公公刚才说了实验体。我感觉...他们怕不是已经接触了什么生物科技哦？”
　　“别问我，我只给了一个蒸汽发动机。”月神表示不背这锅。
　　李长河皱眉想了想，【长安鼠疫】中，李长河打死了鼠人领主，还破坏了传送门。
　　但还是有不少鼠人活着的。其中必然也有什么加特林鼠和喷火鼠之类的精英鼠人。
　　要是大唐野心够大，盯上了鼠人的黑科技。
　　抬手把那些家伙招安或劝降了。
　　怕不是从鼠人身上拿到了什么科技，李长河看了眼大唐军营。目光扫过那些对自己一行人警惕无比的大唐士兵。
　　除了武器有些奇怪，并没发现什么异常的。至少，不会忽然钻出个加特林鼠给李长河等人来句“yesyes人类玩意，diedie”
　　收回目光在【好友】中说：“走一步看一步吧。咱们怎么说都有大唐的将军一枚，和大理寺官员一枚。至少能够相信他们。”
　　月神点点头，虽然【玩家】对于剧情势力都要处于小心谨慎的态度。
　　但和大唐势力怎么说也是关系莫逆。对自己动手的几率不大。
　　随着夏公公走进一个大型军帐中。
　　抬眼就看到三个巨大的钢铁座椅，上面安装着类似于线圈和气管一般的装置。
　　还有几个穿着轻便白袍的大唐士兵在铁椅旁调试着什么。
　　正奇怪着，就看到那两个蒸汽士兵坐在其中两把铁椅上，甲胄上的齿轮逐渐停歇。光芒消逝。
　　那几位大唐士兵在，围在他们身边将气管和线圈接在甲胄上。像是在充电，也像是在进食。反正甲胄中的人是没有出来了。
　　“这四位是？”军帐中还有一位穿着山文甲的将士。
　　没戴头盔，从面孔上来看，应该三十岁不到。
　　身体算不上健壮，应该不是超凡者，但也差不到哪里去了。
　　“异域之人。”夏无低声说了一句。
　　那位将士脸色一变，对着李长河等人微微点头示意后，就将那些白衣士兵支了出去。
　　李长河心里一动，异域之人说的就是【玩家】了。
　　当时在大唐，是由那些高层这就这么称呼李长河等人的。
　　现在都已经能放在明面上说了吗？
　　和何峰对视一眼，李长河手指捏住腰间的羽箭。
　　得小心了。鬼知道他们研究【玩家】到什么地步。
　　夏无没有发觉，或者说发觉了也不在意。拿起一个水果给李长河丢了过来。
　　看着那位有些警惕的将士说：“别紧张，自己人。里面还有咱们的两位英雄呢。”
　　李长河也不知道该如何回话，咬了一口那酸的要命的水果。回应说：“我是李八。”
　　“砰”
　　然后，惊奇的一幕出现了。
　　那位将士现实瞪大双眼，随后砰的一声单膝跪地。
　　“李八将军，欢迎回来！末将大唐千牛卫将军，胡少，拜见李八将军！”将士一脸的敬仰。
　　“啊？”李长河这一脸的蒙圈。
　　...
　　一个小时后，在军营里的一个帐篷内。
　　夏无一边吃着烤肉，一边解释说：“你们异域之人的存在，一般人当然不知道了。但千牛卫是皇家禁军，现在也开始主管长安城里的一切高权限设施安全。胡少是千牛卫将军，自然知道你们的存在。也知道当时的李八将军到底是谁。这么一算，我也有了两个干儿子。哈哈哈。”
　　李长河拿着烤肉，看着一旁伺候着的胡少心里怪怪的。
　　“就像是粉丝遇见偶像？”何峰问。
　　“不应该吧...我能有这种声望？”李长河有些迷，这和心里预想的不对啊。
　　其实，李长河的角度想。
　　大唐推起原主李八成为英雄，为了聚拢人心。和自己这个半道子有什么关系？
　　能在之后的【千古大唐】剧情中，念及一下旧情，帮忙收拾几个【玩家】就行。
　　就像是，只想要一块西瓜。却给了一整片瓜田一样。
　　好处太多，有猫腻啊！
　　“一个不知是否能够回来的异域之人。和已经获得至高荣誉的原主李八。选择了将我称为英雄吗？”李长河心里一动。
　　是了，在那些知道【玩家】存在的高层看来。
　　李长河显的人畜无害，毕竟能不能回来都两说。
　　民众的意见到不用在意，他们去崇拜原主李八就行了。
　　而那些知道【玩家】存在的高层，可不能也跟着崇拜原主李八。
　　不然，皇帝陛下恐怕也不太安稳吧？
　　“嚯，有点意思。这些年来高层们都有意无意的区分出两个‘李八’。一个是空有荣誉并无实权的原主。另一个就是我这个所谓的英雄吗？”李长河心想，看来那帅大叔说的很大气，其实心里还是有点小九九的。
　　“这么说，我现在振臂一挥，这胡少就会带着大唐将士冲击二战营地了啊。”李长河把想法和分析【好友】中告知了何峰。
　　何峰咋舌【好友】中回应：“差不多了。只要你能证明你就是李八。你甚至能抢夺到这里的军权...不过，我还是奇怪。那皇帝为什么要这么做。不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“你分析的很对，原主和你。已经被那些知道【玩家】存在的大唐高层区分出来了。”何峰讲解着：“可这意义何在呢。这胡少的表现要不是演戏，就是真的把你当做至高无上的英雄了。我要是李二，做的第一件事就是消除【玩家】的存在感。并且慢慢的让原主李八淡出民众视野。最后荣誉皆归皇家！而不是这样分散权力。现在李二还活着，对大唐还有掌控权。但当他死后呢？你要是再以李八的身份回到大唐....”
　　“有道理。”李长河预想了一下，感觉的确如此。现在距离【长安鼠疫】快两个月了。就已经过了十几年。
　　要是下次，李长河出现在三十几年，四十几年后。
　　以现在胡少的态度来看，那个时候的李长河，就是一个不安定因素啊。
　　为什么要这么做呢？
　　李长河大脑中分析着。
　　“会是...已经预料到大唐之后会遇到什么麻烦。提前做好的准备吗？利用【玩家】和他们的时间跨度做的一个布局吗？”李长河脑海中闪过这一个想法：“难不成，之后的【千古盛唐】任务会需要我这个身份？可他们又怎么能确定我会回大唐呢？先不说回到大唐的时间会是多少年以后。单是我在回去前就被干掉了也有可能啊...会是什么呢？”
　　【好友】中和何峰分析了一会。
　　线索太少，不想了。
　　还是先分析这个【神秘岛】任务的局势吧。
　　四人算是在大唐势力的军营安置下来了。比起武林势力，这里更有安全感。
　　夏公公又开始吹大唐牛逼了。
　　李长河应和了两句后，就没搭理他了。而是转头问胡少：“现在有多少可战之士？”
　　“七十位大唐千牛卫禁军。和一艘中型战船。”胡少汇报说：“要是和那些金发碧眼的家伙战斗的话得从长计议。”
　　至于，李长河所谓男人的浪漫。蒸汽机甲只有三具，其中一具还半废了。
　　据说前天和异形怼了一把，没能把异形留下，胸口的甲胄还被腐蚀了不少。差点丢掉那位蒸汽士兵的性命。
　　而大唐士兵的战力在枪炮面前没有任何优势。
　　链锯长戟是大唐五年前研发的武器。
　　这个武器的出现，彻底了告别了大唐的府兵制。
　　‘在链锯的威力下，什么骑兵步兵的都给爷爬！’这是大唐研究院原话。
　　最近一年更是加上了一发散弹。一口气发射十五粒钢珠。
　　用来对付密集敌人，其实是因为还没研究透枪械的原理，很粗犷的用火药将钢珠炸射出去。
　　他们要是安安稳稳别花里胡哨，就整枪械。估计还有的打。
　　现在，链锯在牛逼也切不开坦克啊，再者对方根本就不给你们靠近的机会。难整了。
　　“的确，硬冲的话，会送命的。即便加上武林势力也不够。正面对抗，二战势力的枪炮能撕裂我们这两方人。”何峰分析了一会。
　　李长河则看着胡少问：“那你们的蒸汽机甲为什么不多整点？不能防炮，也多少能防子弹啊。”
　　胡少犹豫了一下，回头看向中央的大军帐：“这里其实是机密，末将也了解的不多。大唐研究院也就做出了几架机甲试用。”
　　“帮我带句话给他们。”李长河咧嘴笑说。
　　“将军请讲，末将肯定原话带到！”胡少点头。
　　“你们就一做机甲的，懂屁个男人的浪漫！”
　　“...是。”
　　“别瞎整，那实验体有违人和...能不用就不用。”夏无插话说：“还是...”
　　忽然间，夏无眉头一皱。
　　豁然起身暴喝：“全军戒备！”
　　几乎是同时，军营外传来沉闷的枪声和惨叫。
　　前者应该是链锯长戟的钢珠发射声，后者是....野人的惨叫？
　　很多野人！
　　“嘶嘶嘶”刺耳的链锯转动声响彻营地。整个大唐军营的士兵一同拉起了链锯。
　　“野人冲击营地？不对啊。他们怎么敢冲击营地？”
　　“该死，任务说存活七天...原来不是在敌方【玩家】和敌方剧情势力的攻击下活下来七天。”何峰脸色一变想到了这一茬。手中长枪拿起。
　　“而是要我们在这些怪物手里活过七天吗？”李长河跑出帐篷看着，满山遍野的野人冲出丛林。
　　大唐军队的火光吸引着他们，就是像是飞蛾扑火。
　　而李长河开启【鹰瞳魔眼】将视野拉到极限。脚下的影子中飞出一只黑鹰，直冲云霄。
　　可以看到夜色下的整个森林都在动荡。二战势力那边枪火闪烁，武林势力那边寒光四起。所有的人类势力都在被攻击！
　　“该死。就知道没什么好事！”李长河举弓大喊：“大唐将士们，久违了！一同作战吧！”
　　正在指挥士兵布置战线的胡少，闻言带着莫名的兴奋和狂热。
　　大声回应：“遵命，李八将军！”
　　与此同时，那大型军帐中的两具正在沉睡的蒸汽机甲。
　　以及，在另外一个军帐中。
　　正在被白衣士兵修复的残破蒸汽机甲。
　　在看护者震惊的目光下。
　　同时抬头，面甲下传出低沉的声响。
　　声音宛如机械般快速且僵硬。
　　“信息校对，超凡因果校对。”
　　“命令校对：并非第一序列‘千年大唐计划’”
　　“命令发布者：第二序列计划。基因原体：李八将军！”
　　“命令已接收，为了大唐！”
　　发出自言自语的声音，随后，三架蒸汽机甲缓缓起身。
　　“遵命，李八将军！”

第三十一章 铁与血
　　野人冲击营地，这对于岛上的三个人类势力不是什么稀罕事。
　　每晚都会有几只不长眼的野人来骚扰营地。
　　一般遇到攻击也就撤退了。
　　在森林还得小心他们来无影去无踪，但在各自营地所在的开阔地带。
　　无论是二战势力的枪炮，还是武林势力的刀剑，都能教他们重新做人。
　　可现在不一样了，无论是哪个剧情势力，此刻都战力全开。
　　二战势力那边枪火不绝，迫击炮引爆出的火焰给夜色下的岛屿点缀了一丝光亮。
　　武林实力那边，寒光四起。
　　各门各派超凡者一齐出手，杀声震天。
　　每个营地都遭受了数百只野人的围攻。
　　稍有不慎就是满盘皆输！
　　要依附在剧情势力下的【玩家】更是如此。此刻不拼命，就真的没机会了！
　　靠近二战势力的一处山坡上，伏尔加抬手劈死一只靠近的野人。
　　想要拔出大刀，却被野人是碎骨卡住。
　　无奈的丢下武器，赤手空拳的抓住一只打算偷袭自己的苍白野人。
　　双手合拢，奋力一扯，直接掰断了野人的脖子。
　　目光扫过自己的队友。
　　雪影枪法很准，每一发子弹都能精准的送进野人的眉心。一边撤退一边向着野人宣泄弹药。
　　南庄丽人的身后的虚影浮现，靠近她的野人都被流光般的刀锋切断脖颈的血管。血液如喷泉般喷死而出，将她渲染的宛如带来死亡的魔女。
　　而纸人张身边的野人，仿佛没有看到他似的。一个个在他身边跑过，就是不对他出手，显然是中了某种精神类技能的干扰。
　　“现在的情况，你算到过吗？”伏尔加靠近纸人张。将那些的野人，挨个干掉。
　　“被误导了，本以为这次任务就是对抗任务。最多拉拢剧情势力作为助力，现在看来。其实危险不只是敌方【玩家】和剧情势力。还有这座岛屿本身！”纸人张脸色有些难看：“现在要做的，就是立刻加入到剧情势力中去。合力在这种环境下活下来！单凭【玩家】是不可能这种规模的野人攻击下存活的。”
　　【玩家】的体力值和精力值，一旦消耗干净。那他们便不再拥有战力。
　　伏尔加点点头，看着不远处二战势力营地周围传来的火光。
　　那里的野人更多，遇到的火力也更猛。
　　但还是会有人伤亡，伏尔加侧耳倾听从枪林弹雨中听到了二战士兵们的惨叫。
　　“现在是我们加入的好机会。”伏尔加回应道：“距离下一次解锁还有一个小时左右，无论是解锁【背包】还是【称号技能】，我们都有了自保能力。足够了。”
　　“说的对...你们是【黑宫】，多少应该有和二战势力的接触点。”纸人张目光闪动：“而我和南庄丽人去截个胡，现在可是行动的最好机会！”
　　伏尔加目光闪动，显然也想到了什么。嘴角上挑说：“那就祝你成功。”
　　身为刺客型【玩家】的南庄丽人和可以规避野人高精力【玩家】纸人张，的确可以在这种环境下行动自如。
　　纸人张的想法，就是趁着整个岛屿都慌乱的时候做点措施。
　　...
　　另一边，大唐军营外。
　　数百只土著野人从森林中狂涌而出。其中还夹杂着肉山怪物，还有一些没见过的怪物。
　　有的像是人型蜘蛛，高约三米，上半身是不规则的人体，下半身则是几根较为纤细的人腿。野人般蜘蛛精？
　　有的这是下半身粗犷的犹如小巨人，上半身则一个肩膀特别粗壮，头颅像是镶嵌进肩膀中。就叫锤头怪吧。
　　苍白的皮肤在月色下显得格外诡异，带着凶狠且癫狂的表情直扑大唐军营。异于常人的身体素质让他们速度敏捷，在月色下带出一道道白影。宛如那扑火的飞蛾！
　　而他们面对的是身着黑甲的大唐士兵。手中的链锯长戟一旦拉响，将会划出致命的旋律，让任何胆敢靠近的敌人化作碎尸肉泥。
　　蒸汽大唐到底是称霸了那个时代周边诸国的存在，即便面对异于常人的敌人。手中的武器也不会有一丝的颤抖！
　　李长河隐约有着回到【长安鼠疫】时的既视感。
　　当时【玩家】一行人，也是这么看着鼠巢冲击着大唐军队。
　　如浪潮冲击着黑色礁石。
　　于是，李长河笑了笑，举弓大喊：“大唐将士们，久违了！一同作战吧！”
　　“遵命，李八将军！”
　　胡少大笑回应着，大唐士兵则有些迷茫，李八将军不应该在大唐长安享清福吗？
　　而李长河则明白了这次任务的危险链的最高点。
　　就是这座岛屿本身的危险，土著野人，异形怪物。
　　【玩家】的第一任务其实就是比另一方坚持的更久，存活的更久。
　　剧情势力，都是人类势力啊。
　　其实之前的冲突都是在内耗而已。三方共同的敌人就在面前！
　　今晚过后，三个势力的相处方式恐怕会再次洗牌。
　　结盟或合作？那双方【玩家】又该如何相处？
　　当然，要考虑这个问题，还是得先活下来！
　　夏无没有指挥战斗，而是瞬间跳到营地围墙上。
　　看着森林边缘那个闪动的巨大黑色身影。
　　“是被那个东西逼迫过来的？”李长河到不用翻墙观察，【鹰瞳魔眼】召唤出的黑鹰，正在空中盘旋着。
　　这个时候的李长河，甚至比苍月溟的观察范围还要广阔。毕竟这个岛屿只是限制了精力感知，并没有限制视力观测。
　　“嘎嘎嘎！那就是这次袭击的首领？”夏公公发出阴笑：“咱家去取那只怪物的首级！”
　　“你不看着军营吗？当心血本无归啊？”李长河提醒着。
　　夏无回头看了这个便宜干儿子，仿佛看到什么东西正在他身上缓缓涌向。
　　而不远处三架蒸汽士兵所在的军帐。也传来一道低沉的声音。
　　那些看护机甲的白衣士兵一脸的震惊。
　　显然还没下达命令，这三架蒸汽机甲便已经开始启动了。
　　“这就是...研究院所说的权限？”夏无脸色微动，像是想到什么：“是陛下的千年大唐计划吗？”
　　他侥幸听到过这种传言，但他只是一个宦官了解的不多。
　　还是机缘巧合下才听到这一计划，好像是那些文官凑在一起折腾出来的什么玩意。
　　不过，现在显然不是讨论这个问题的时候了。
　　那个在操控野人袭击营地的家伙，必须得优先杀死！
　　大唐将士强悍归强悍，但面对这种数量的敌人还是不够看的。
　　“当年鼠疫，我在保护陛下，没有看到你的英勇战果。现在让我看看吧，看看李八将军的实力！”夏无发出难听的笑声。
　　说完，头也不回的跳出营地。双脚点地几步，就已经出现在数百米外。正面的迎上了那群野人。
　　夏无没有正面对抗这些野人，而是双腿发力，高高跃起躲过野人的扑击。落下时，一脚踩在野人的头顶。
　　一路飞奔，步步生莲。
　　那些被他踩到的野人瞬间死去。
　　夏无每一次落脚，都用巨力踩碎了他们的头骨。
　　身影快到极致，直取森林中藏着掖着的怪物。
　　在夏无冲进森林的同时，那一片的树木距离晃动起来。
　　同时传来非人的嘶吼声，看来已经交上手了。
　　“大腿就这么走了？”月神眉头一皱。
　　看了看身边那些严阵以待的大唐士兵，人数不多，七十来人。
　　剩下的都是白衣士兵，他们属于文职。
　　虽然大唐的文人，都会几把刷子。
　　但就算他们都很能打，面对起码五百只以上的野人也不够用啊。
　　在夏公公离开后，最后的压阵高手也没了。那能坚持多少时间？月神计算了一下。感觉有点悬了。
　　“足够了，我们要是在武林势力中，估计就得自己杀出去对付那个东西了。和那种各个门派互相戒备的情况一比，我们这可是走了大运！有一个统一的声音，和军事化军队。以及一位强大的超凡者愿意帮忙执行斩首行动。”何峰回应着：“或者说大爷那声干爹喊的好？这样吧，下次各位在剧情任务里都试试啊，找个顺眼的剧情人物摆个干爹、干妈。”
　　“合着还要学大爷到处喊爸爸？”月神嘿嘿一声，手中弯刀已出。大腿既然不在，那就只能靠自己了。
　　“那么现在，就先撑过这一茬。”何峰挥动了一下长枪，目光逐渐沉寂下来：“我们没有刺客型【玩家】，对方可能会在这种情况下搞事。各位小心了。”
　　“我会待在营地内。”苍月溟点头。
　　“主要还是拖时间，拖到今天的能力解锁。那就是我们的高光时刻了。”李长河提醒了一句，弓箭拉如满月，寒芒迸射。
　　直接命中两百米外的一只野人。也是野人群中跑的最靠前的一只。
　　箭支精准的射在他的脖颈上，锐利的箭头无情的贯穿了野人咽喉。
　　那只野人捂着脖颈向前跑了几步后，跌倒在地。被身后的野人所淹没踩踏。
　　精准的箭技让身边的大唐士兵为止侧目，几乎是同时，大唐的士兵们也发动了攻击。
　　大唐的确没有研究出什么有效的枪炮，但他们在八牛弩和弩剑的发展上取得了很大的成果。
　　大唐士兵人手一架轻弩，随着野人的靠近百米的时候。
　　轻弩齐射，如狂风般的箭矢穿过野人队伍，收割了十几只野人的生命。
　　但还不够，野人们此刻显的无所畏惧。
　　即便手臂，大腿被箭矢贯穿。还是不依不饶的扑向大唐军营。
　　攻击仍在继续，大唐军队安置在附近的陷阱依次触发。看样子是碎片地雷。
　　陷阱和远程齐射减缓了野人的冲锋速度。
　　但人数上的差异，还是让两者之间的距离逐渐拉近。
　　有几只肉山怪物，甚至挡在苍白野人前面，充当挡箭牌。加上野人那种不知恐惧为何物的癫狂姿态。
　　让大唐士兵一时间有些胆寒。他们不是没有经历过生死，可还是第一次面对这种怪物。
　　在最后的三十米左右，李长河丢开了重弓。
　　这种距离已经没机会拉弓了，剩下的就是白刃战了！
　　“营地是这里唯一的防御工事。必须守住！二队退后，轻弩支援！一队准备开启链锯！”胡少大吼，让士兵冷静下来。
　　“李八将军！”胡少递上一把陌刀。比起不熟练的链锯长戟，【玩家】们还是选择了自己熟悉的冷兵器。
　　李长河面无表情的接过陌刀，要是平时，他会说自己是弓兵，和二队一起远程支援更加有效。
　　但现在看来，自己不得不上了。
　　或许是【百寅不灭骑】中的那些大唐英灵在耳边细语哀求，又或者是兵武超凡因果的干扰。
　　李长河此刻战意无双！
　　“那么....”看着扑向自己的野人，李长河手中陌刀划出一道极致的圆。
　　野人还没落地就已经被分成两段。猩红的血液沾染着陌刀。
　　李长河传出低沉的命令：“杀！”
　　恍惚间，大唐将士们心中的畏惧消失。
　　看着那道浴血的人影，仿佛获得了什么莫大的勇气。
　　那是荣誉，那是命运，那是...战魂！
　　百战军中骨，千军不灭魂。
　　此身虽已朽，战意与世存。
　　回踏黄泉路，旌旗出鬼门。
　　寅时号角起，与君共屠神！
　　李长河自太阳王剧情中，用大唐军队击败途达的上帝之鞭后。
　　解锁了【不灭战魂】成就，获得了【战争领袖】的光环状态。
　　【团队作战时，友方士气提升，战力提升。对【玩家】无效】
　　本以为这就是个鸡肋状态，不能对【玩家】起作用。那还有啥用？难不成没次进入【任务】还得找个剧情势力跟着自己拼命？
　　但此刻，李长河近乎完美的施展了这种光环的效果。
　　“为了大唐！”
　　“为了战魂！”
　　胡少感受到体内的力量正在涌动，此刻自己前所未有的强大。看着李长河的背影，胡少知道那是李八将军赐予自己的力量！
　　奋力怒吼：“为了李八将军，杀！”
　　大唐士兵们怒吼着，一齐拉响了链锯。化作最致命的兵器！直扑野人！血肉横飞！
　　于此同时，军帐内蒸汽涌动，齿轮转动声震天。
　　三架宛如魔神般的甲胄在蒸汽传出震天的响声。
　　“命令已接收，杀！”
　　铁与血的搏杀，就此展开！

第三十二章 很谨慎啊
　　链锯划开野人的躯体，奏出血肉与哀嚎交织的乐章。
　　蒸汽轰鸣，齿轮运转。蒸汽士兵的降下钢铁的制裁。
　　八牛弩的粗广箭矢扎入敌群，拖拽出一条尸骨横飞的血路。
　　大唐士兵的配置很足，或者说当年【玩家】们留下的知识很足。
　　每一位大唐士兵都配备着数种武器，链锯长戟，轻弩，横刀，以及数枚火药弹。
　　放下面甲后，他们就是被武装到牙齿的战争兵器！
　　在李长河【战争领袖】的光环下，每一位大唐士兵都抛弃了恐惧。
　　纵使面对这些压倒性数量的可怖怪物，他们也能心如磐石的挥动兵刃。
　　此刻，他们所向睥睨！
　　...
　　李长河身上电弧不时闪烁，手中陌刀挥舞。
　　无需留手，现在的敌人甚至算不上人类！身上的劲装早已染至鲜红，血腥味更是令嗅觉都麻木了。
　　【玩家】们战力十足，除了高精力者的苍月溟在后方保护白衣士兵，顺便远程支援。
　　其余三人都承担起了先锋的任务。
　　李长河已经忘了自己是第几次挥刀。
　　月神和何峰也已经不知道杀进哪里去了。大唐士兵的阵型也有些散乱，敌人太多了，而且十分难缠！
　　李长河在扯断一个野人的脖子后，用黑鹰视角扫了眼四周。
　　只能看到野人群中一道身影优雅的挥舞着双刀，旋转，突进，劈砍，再突进！
　　那应该是月神了，据说和幻想种精灵谈情说爱的时候，偷学的精灵剑术。
　　看他浓眉大眼的，居然是个出卖色相的主。
　　更远一点可以看到一闪而过的金光。
　　那便是盒子了，不用担心他，他这种大开大合的战斗技巧，在这种场合最为适合。
　　一个黑鹰悬飞在半空中。一只则停列在李长河的肩膀上。
　　从三个视角开始计算身边的所有威胁。
　　大脑飞速运转，计算着身边的野人的攻击方向和节奏速度。
　　找出合适的移动路线和攻击方式。
　　低头躲开野人细长的手臂，李长河顺势抓住他的手肘，猛的拉近，手中的陌刀已经刺进野人的嘴里。
　　双手持刀猛的发力，将挂在刀上的野人甩飞，砸翻两个正在撕咬大唐士兵的野人身上。
　　再一转身，陌刀带着血滴划出一个半圆，将靠近自己后方的野人。劈翻在地，抬起一脚。用力蹬踩在他的脖颈上。
　　‘咔嚓’踩断了野人的脖子。
　　还没有所动作，就看到巨大的黑影一闪。数道细长有力的腿朝李长河踩来。
　　是那只类似蜘蛛的怪物。上半身勉强能看出是人类躯干，下半身则是六根细长的腿。
　　合着就是长腿欧巴？
　　这种怪物虽然没有有人怪物那么巨大，但六条细腿，让他速度很快，每一条腿的力道也很足。
　　全副武装的大唐士兵，重量估计得在两百公斤以上。却被直接踹飞五米开外。
　　要是有什么足控选手，估计会喜欢。
　　可惜，李长河没这癖好。
　　身上电弧闪烁，【雷之呼吸】开启！
　　手中陌刀已经有些卷刃，但还是挥洒出危险的寒芒。
　　不退反进，在蜘蛛野人再次抬腿的瞬间，先一步靠近蜘蛛野人，一道滑地横劈。
　　砍断了蜘蛛野人未抬起的两条腿。
　　一时间没有了支撑点，蜘蛛野人来不及收回抬起的腿，发出刺耳的哀嚎摔倒在地面上。支起上半身，挣扎的想要起身。
　　李长河自然不会错过这个机会，一个暗影步出现在半空中的黑鹰身边。
　　借由坠落的加速度，手中陌刀一刀斩下。直接从蜘蛛野人的肩膀一劈而下，直至小腹。
　　蜘蛛野人身体一阵抽搐，几条大长腿胡乱蹬踏。差点把李长河甩下下去，生命力极强顽强！
　　云婷的虚影浮现，发丝涌动，死死的缠住蜘蛛野人，不让李长被甩下。
　　同时，李长河奋力的将陌刀一拧，刀锋由内搅碎了蜘蛛野人的内脏。
　　血液喷涌了一身，这才没有了动作。
　　李长河喘息两口，现在【背包】没有解锁，消耗掉的【体力值】【精力值】恢复很慢。
　　得尽量避免使用【技能】。
　　但至少用【暗影步】的效果，一刀斩了这精英怪。也算不上亏。
　　死在李长河手里的野人起码超过三十只，要是加上之前弓箭射杀的，估计得有四十只。
　　可还是不够啊，当军营前的拒马，被锤头怪物舍命一撞而损坏的时候。
　　大唐士兵的防线就开始有些漏洞了。
　　原本跟在李长河身后的大唐士兵也越来越少。都被打散了。发展成现在的局势。
　　第二队大唐士兵也已经加入了战斗，但还是没能将战局扭转回来。
　　倒是那三架蒸汽士兵十分强悍，每一次出拳都能打死一只野人。
　　现在，这个营地区域都陷入了混战，也充斥着各种声音。
　　链锯转动声，蒸汽喷涌声，钢珠爆射声，八牛弩的破空声。
　　李长河看了眼森林方向，借助着月光勉强看到其中有什么巨大的黑影在晃动。树木摇动，树叶如雪花般飘落。
　　便宜干爹显然还没收拾掉那只怪物。
　　应该是收拾不了，改为拖延了。
　　至少，不让那怪物再来添乱。
　　试着把陌刀拔出来。但血脂打滑的厉害，拔了三次都没能成功。
　　李长河只能无奈的放弃陌刀。反身一腿踢在扑向自己的野人胸口，身后的云婷虚影再次出现，发丝直接缠住野人的脖子，用力一拧。
　　“老弟，你的体力还多少。我不敢随便出手啊。”云婷回应着，发丝拉扯，将野人甩开。并从一位死去的大唐将士手臂拿来一把横刀。
　　她身为李长河的灵异共生体，每次使用能力，部分消耗是由宿主承担的。
　　李长河现在【背包】还没解锁，没有药物的支持，不能快速恢复消耗。
　　云婷反倒不敢随意动手了。
　　不然婷哥打开心了，老李给累死了。或者说给吸干了？
　　李长河接过横刀，看了眼自己的面板。
　　【体力值：64/110】
　　【精力值：53/90】
　　“还行，我也在留意【技能】消耗。消耗不算大。就是有些...跟不上。”李长河擦掉脸上的血迹回应。
　　【猛虎硬爬山】这种百分比消耗的技能是不敢用了，消耗太大。李长河最多维持【鹰瞳魔眼】，和短时间使用【雷之呼吸】。
　　即便如此，也维持不了长时间的高强度战斗。连续不断的战斗，让李长河有些疲惫。
　　看着不远处一个蒸汽士兵正在爆锤肉山怪物。
　　手肘上的齿轮飞速转动，背后灼热的蒸汽喷涌。拳速骤然加快，一拳锤在肉山怪物的大腿上。
　　粗大的大腿直接折断。
　　但蒸汽士兵身上，也爬上了几只野人。
　　蒸汽士兵再次喷射灼热的蒸汽，想要脱离围攻。但有一只野人还是在他左臂上，扣下了一枚齿轮。
　　蒸汽士兵的左臂动作便慢上了许多。仿佛失去了部分力量。
　　更多的野人扑在蒸汽士兵身上，蒸汽士兵奋力反抗着。铁拳之下，打死了不知多少野人。但随着暴露在外的齿轮一个一个被扯开。
　　蒸汽士兵的速度开始变慢。看来那是齿轮的设计还是有问题，估计是为了散热或者说没有预料到这种情况。
　　这个大唐势力最有牌面的武器正在被肢解打败。
　　而当一只锤头怪物，撞在士兵的后背。愣是将两米多高的蒸汽士兵撞倒。
　　野人随即淹没了他。这算什么？野蛮终于战胜了科技吗？
　　“该死！”李长河暗骂一声，手中横刀挥舞，准备上去支援。
　　蒸汽机甲和【玩家】都是能有效击杀精英怪的存在。可不能就这么消耗掉。
　　然而没跑几步，就听到另一边传来机械般的呼唤。
　　“李八将军，注意规避！0012即将自毁！”是不远处的另一架蒸汽士兵。
　　他正在攻击一只准备撞开营地围栏的锤头怪物，双手的齿轮飞速转动。
　　愣是将锤头怪物生生撕开。甲胄上满是血迹。
　　他们原来会说话？
　　“自毁？”李长河脸色一变。
　　来不及权衡什么消耗，瞬间使用了【暗影步】，移动到十五米外一位受伤的唐军身后，抬刀刺进了准备偷袭唐军的野人胸口。并将野人的尸体当盾牌似的挡在自己和唐军面前。【好友】中提醒着三人小心爆炸。
　　“轰！”之后便是一声刺耳的巨响。
　　原本被野人淹没的蒸汽士兵，此刻已经化作一道火炬。蔓延开来的火焰吞噬了十米范围内的野人。
　　剧烈的爆炸和明亮的火光，让战斗停顿了一瞬。
　　李长河推开挡在面前的野人尸体。
　　即便离有二十来米远，都能感受到那迎面而来的热浪。
　　这蒸汽机甲的自毁，估计是引爆了身上的那些发动机。
　　到没有什么可惜，那位蒸汽士兵的局面，不是现在的自己能够挽回的。临死前自爆实在是爷们。
　　李长河却发现奇怪的一点，那些野人看到火焰后，都下意识靠近了一些，却好像有反应过来什么。
　　相继嚎叫着退开。
　　“是火光吸引了他们吗？”李长河心想，一边伸手打算拉起地上那位受伤的唐军。
　　那位唐军的面甲，已经被扯掉，在年轻的面孔上留下了一道狰狞的伤口。
　　链锯长戟的链锯断开了，估计是长时间劈砍的缘故。
　　火药弹也消耗殆尽，在李长河赶来前，他只能用横刀和野人拼杀。
　　李长河本来想拉他起来，让他跑到后方寻求治疗。苍月溟有医学技巧，可以帮忙。
　　而那位唐军却无力的摆摆手，李长河这才看到他的小腹部位已经被撕裂，血流了一地。
　　这位唐军只能捂着伤口不让内脏流出来。
　　但这种出血量...即便是月神的【治疗之手】也救不回来了。
　　【技能】只能修复伤势，可做不到恢复血液流失。
　　“您是李八将军吧？”唐军瞪大双眼，瞳孔已经开始扩散了。
　　李长河沉默一会，点头说：“你要说鼠疫里杀老鼠那李八，那的确是我。”
　　唐军年轻的面孔无比苍白，却带着笑容说：“我爹也是千牛卫，曾和您一同战斗过。没少在我耳边唠叨...可惜的就是，那时候我太小，没能和您并肩作战。现在...终于满足了。我也是...英雄的战友了....我...”
　　看着年轻的唐军没有了声音，李长河沉默片刻。
　　伸手合上他的眼睛。捡起他的横刀。
　　回头看着那些奋力战斗的大唐士兵，李长河感受某种不知名的东西在自己身边聚拢。
　　李长河知道那是什么。
　　“这么说来...”李长河呢喃着：“时间差不多了。”
　　话音一落。
　　远处传来闪亮的月光，月神的咆哮声响彻营地。
　　“哈哈哈哈，终于等到了！”月神咆哮着，身上浮现出月光甲胄。
　　【月光王座】！
　　终于等到了解锁能力的时间，而这次解锁的是【称号技能】！
　　同时，营地中的最后一道防线，便是大军帐。
　　苍月溟正在大军帐中，救治一位手臂被扯烂的士兵。
　　此刻忽然抬头，瞬间跑出军帐。
　　“终于轮到我了！”苍月溟挥动双手。
　　仿佛有一群发光的蝴蝶在他身边飞过。顷刻间，附近数十米内的战斗都停止了。
　　一个个水桶粗的藤蔓拔地而起，卷住野人，猛的一拧。
　　他们致死都没搞懂，自己的头颅为什么忽然就扭到背后了...
　　那些忽然长出来的藤蔓又是什么鬼东西？
　　而远处的野人惊疑不定，他们看到自己的同伴莫名的扭动身体，最后以十分诡异的姿势，折断了自己的脖子。
　　这是苍月溟的【称号技能】【迷蝶晓梦】
　　如真似梦，亦真亦假，以假乱真。
　　在使用称号的瞬间，就夺取了野人们的所有感知。
　　对他们进行了强制暗示。
　　就像是告诉一个犯人，他要被割开血管流血而死。
　　之后蒙住他的眼睛，用没有开锋的刀抹一下他的手腕，再模拟出血滴落下的声音。
　　要不了多久，他自己就被自己的暗示杀死了。
　　且部分身体特征和失血过多一样。
　　他认为，他相信，所以他死了。
　　苍月溟现在是强化了这一点。欺骗现实，以假乱真。
　　战局开始稳定，无论是月神还是苍月溟都能有效的杀死和击溃野人。
　　李长河没有在意苍月溟和月神的操作，也没有追击野人。而是目光回转看向某个方向。
　　手中横刀逐渐紧握。等待着什么。
　　下一秒，数十米外的野人尸体忽然弹起，一道黑影瞬间逃离。
　　“居然不出手？”几步外的尸体堆中，何峰也翻身而出。
　　目光闪动：“看来对方很谨慎啊。”
　　“应该的。”李长河淡语。
　　敲个响指，身边青火一闪，熟悉的链锯声再次响起！
　　“我的战友很多！”

第三十三章 谈一谈
　　那道从野人尸体下跳出的黑影，便是南庄丽人了。
　　她和纸人张离开了伏尔加的队伍，并展开了各自的计划。
　　身为刺客型【玩家】的她，在大唐势力和野人交战的时候，顺势摸到了营地附近。
　　至于想法也很简单，就是趁乱袭杀李长河四人中的任意一位。
　　无论出手结果如何立刻逃离。
　　第一优先级自然是高精力【玩家】苍月溟。
　　可惜，苍月溟躲在大唐士兵死死守护的大军帐内，还鸡贼的换上了白衣士兵的装束，用来迷惑对手。
　　他十分自觉，用他的话来说：“都已经习惯了，每次团战优先杀我。攻略组没少给我出谋划策，这里要是要粪坑，我都...额，我还是选择被刺死吧。”
　　“要钻粪坑？那【长城】活该排前三啊！”当时的李长河感慨着。
　　虽然没有粪坑，这也让南庄丽人不敢贸然出手。
　　原子弹在发射之前才有威慑力，同样的道理。
　　南庄一旦动手，另外三人将会毫无顾忌的留下她。
　　刺客型【玩家】最为难缠和麻烦。只要她还存在，谁都保持着警惕，都担心来自背后的一刀。
　　但只要留下她，那李长河等人的优势就很大了。
　　所以，南庄没有冒险去刺杀苍月溟，而是转移了目标。
　　月神目前看来是属性最高的家伙，双刀挥舞，轻松的收割着野人的生命。
　　很强，一击必杀的几率不大。最多只能重伤他。南庄丽人自己也会受伤。
　　同样是LV9的南庄丽人，可以感受到月神的实力。难度有些高。要是单独一人也就罢了，一次不行，就两次，三次。刺客型【玩家】的优势，就是暴起袭杀，若是未果。便再潜伏，再袭杀。
　　可惜，现在是在战场上。敌人的队友不会给她藏起来的机会。一旦她失手，面临的就是围杀堵截。
　　所以，放弃了月神。
　　转而观察其他【玩家】。
　　何峰的‘角色’是一个身体发福的青年，但身手没有丝毫的犹豫。手中长枪大开大合，气势越战越勇。估计是什么被动技能或者状态。
　　杀的也越来越远，南庄丽人犹豫了一瞬，没有追上去。
　　最后将目光看向了李长河。
　　身手电弧闪烁，同样也有一个共生体。但也仅此而已。
　　他的属性不高，身上还带着类似于光环效果的状态，让周围的士兵战力提升。
　　南庄丽人观察了许久，认为击杀李长河会比击杀高精力者来的更划算。
　　他能提升剧情势力的战力，要是将他成功击杀。
　　大唐势力的情况就更加危急了，甚至不要伏尔加等人动手，就会被野人攻破营地。造成更多的【玩家】死亡。
　　可惜，她最后还是没有出手。
　　她身为刺客型【玩家】，在成为【玩家】前。
　　她为了救治自己的妹妹，成为了一位杀手。
　　自从杀死那位所谓的养父之后，她的生活就一直与生死交织着。
　　多年以来的死亡感触，让她对于危险十分敏感。
　　李长河有意无意露出过几次破绽。
　　和蜘蛛野人战斗的时候，身处半空。可以一击必杀！
　　在救大唐士兵的时候，背后空荡。可以一击必杀！
　　明明有过好几次出手的机会，但南庄却一直没敢出手。
　　很危险！李长河绝对还有什么没有展露的底牌！
　　南庄隐隐觉得，一旦出手，受伤的将会是自己。
　　没错，李长河也在等她出手。
　　准备着随时哼起小调。他也在等，再等南庄丽人出手！
　　最后，解锁时间到达。
　　所有【玩家】都解锁了【称号技能】。
　　南庄丽人的战力可以说是恢复到了巅峰，即便李长河有底牌，也可一战！
　　那一瞬间，李长河心跳加速，随时准备反击。
　　可惜，她还是放弃了。
　　因为，她敏锐的察觉到一丝恶意。所以毫不犹豫的跳出尸体堆，快速逃离。
　　她做的很对，因为，何峰也已经藏在李长河身边的尸体堆里。
　　一旦她出手，面对的就是两位【玩家】的猛攻！
　　何峰脱离战场，可不是杀疯了。
　　而是暂时的摆脱可能存在在身边的刺客型【玩家】的视野。
　　再利用【不动如山】的效果。
　　【身体不动超过三秒，即体魄+1，同时获得气息遮掩B的效果，再次行动后解除】
　　【备注：一二三，木头人】
　　一步步藏在尸体中，最后靠近了李长河。就等着南庄丽人出手。
　　敌方有刺客型【玩家】，在苍月溟苟着，月神凶着的情况下。唯一能刺杀的人，也就是李长河了。
　　那反其道而行，只要用李长河为诱饵。就能引出南庄丽人！
　　双方的博弈，早就开始了。
　　可惜，天算不如人算。南庄丽人瞬间就逃了。
　　看着那穿梭在野人中的身影，何峰和李长河都发出遗憾的叹息声。
　　差一点啊，要是她出手了。这次的【任务】就相当于赢了啊。
　　可惜可惜。
　　现在的环境抓住一个一心逃命的刺客型【玩家】显然不可能。
　　“可惜了，我们没有刺客型【玩家】”何峰啧嘴说：“不然我会把他安排在森林里，一击必杀。直接打出优势。”
　　“别说了，要是有范围够广的嘲讽技能。她也逃不走。”李长河摇头：“收拾一下战场吧。”
　　兴致不是很高。
　　何峰懂他的意思，多年的兄弟了。李长河的一丝提示就已经足够。
　　刚刚出现的青色火焰，应该就是【百寅不灭骑】了，而那道熟悉的链锯声....
　　不应该啊，百寅不灭骑召唤的兵种很多，从弓箭手到玄甲骑兵。都是古代士兵。
　　而链锯声....明明是现在才遇到的蒸汽大唐士兵！
　　何峰低头看了看脚边死去的大唐士兵。看着他脸上还带着莫名的笑意。
　　“本以为你的【百寅不灭骑】是召唤士兵而已。没想到....是召唤死去的大唐战士啊。”何峰又看了眼周围，怪不得李长河说战友很多...
　　伸手拍了拍李长河的肩膀说：“别在意，那你也算是带着他们以另一种方式活下去了。王二说的对啊‘回踏黄泉路，旌旗出鬼门。寅时号角起，与君共屠神！’他们即便化作英灵，也与你一同作战。”
　　李长河倒不是多愁善感，而是觉得这个技能...实在是令人不开心啊。
　　让李长河有种踩着战友尸体变强的感觉。
　　“那位呢？”何峰看向远处的大火，那是一架蒸汽士兵殉爆的烟火。即便现在野人开始逃窜，大火仍在继续。
　　李长河想了想，身后青火涌动，一架高大的身影一闪而过。
　　那转动的齿轮和喷涌的蒸汽分明是....
　　这会，何峰的脸色终于变了。
　　“虽然这么说显得有些无情...但这次战斗，你变的更强了！”何峰顿了顿，低声说：“他们死的越多，你就越强！”
　　“所以，让我有种自己是食尸鬼的感觉。”李长河目光看向远处的火焰，瞳孔映照着火焰，仿佛也在燃烧着什么。
　　是的，【百寅不灭骑】的效果【召唤一同作战的大唐将士的英灵们】
　　而那位牺牲的大唐士兵，已经那架已经殉爆的蒸汽士兵....都是大唐将士！
　　也就是说，李长河已经能召唤大唐蒸汽机甲了！虽然只有一架，战力也被削弱到原体的80%。
　　但李长河现在的确更强了！
　　另一边，仿佛是野人的溃败，让丛林中的怪物放弃了进攻。
　　随着一声刺耳的嘶吼，那边的树木一阵晃动之后，逐渐归于平静。
　　而披头散发的夏公公，这才走出森林。
　　从他的脸色和破碎的双袖来看，应该是吃了个小亏。
　　原本神秘高人的样子荡然无存，现在活像是丐帮弟子。估计还是八袋的。
　　“的确是让我有些意外啊。居然还有这种怪物。”夏公公看了看营地旁堆积如山的尸体和肉块。
　　眼角抽动：“等我大唐水师归来，必要血洗此岛！”
　　...
　　战损结果出来了，蒸汽大唐士兵战死32位，重伤21位，蒸汽士兵损失一位，受损一位。
　　而野人这边...太多了，能计算出来的有七百多只。
　　其实还包括了那些体型庞大的怪物。
　　一比二十以上的战损，这种战绩放到哪里都是足以载入史册。
　　可损失还是太大了，现在的大唐势力不足以震慑其他剧情势力了。
　　当然受损的不只是大唐，李长河利用黑鹰看了看岛屿的全貌。武林势力那边已经没有火光了，连篝火都熄灭了。
　　看来是已经被野人冲散了。也不知道死了多少人。
　　而二战势力那边，枪火不停。
　　但还是被冲进了营地，最后虽然成功将野人打退，但死伤必然不少。
　　况且，在这个没有后勤补助的岛屿上。
　　二战势力的弹药一旦耗尽，他们也就没有了任何优势。
　　三方损失都很惨重。
　　李长河犹豫了一会，还是放弃了趁着现在攻击二战势力的想法。
　　要是没能杀死对方的所有【玩家】，还是得留在岛上，那无非是自耗而已。
　　每少一个人类势力，其余的势力就会更加危险。
　　得在维持三方...或者说双方势力的情况下，小心博弈了。
　　何峰想了想回应说：“其实我们【玩家】在其中也扮演这很重要的角色。当能力全面解锁后，我们的战力不低。所在的势力也就更加安全。反之，武林势力现在生死不知，也和我们的离去有算原因。”
　　“不，即便我们在武林势力里。也挽回不了他们的败局。”月神回复道：“他们各自为战，被冲散很正常。加上我们，无非是让逃亡的队伍多上一些而已。”
　　“但这能获得他们更大的友谊。现在的情况，就是拉拢尽可能多的剧情势力。以求在接下来的时间里保全下来！”苍月溟提议：“或许，我们该去搜索一下他们。经过昨晚的战斗，他们也该认识到事态的严重性。合作才能活！”
　　“他们自然能够想到，但我们落了下风。”何峰摇头。
　　“昨晚我们都在大唐势力这里。由于刺客【玩家】的存在，我们也不敢分散进入森林。这让我们错过了最好的机会。”李长河分析着：“而对方....可不会错过这次露脸的机会。”
　　经过一夜的休整，几人如今的状态好了许多。
　　现在都换上了大唐士兵的黑甲，看着不远处大唐士兵们正在举行火葬。
　　送走他们的战友。
　　在这个存在食人野人的岛屿上，没人敢让自己的战友就怎么暴露在荒野上，连坟墓里都不安全。
　　至于野人的尸体？等安置好了大唐士兵，也烧了，可不能资敌。
　　胡少在昨晚的战斗中，失去了一只左眼。
　　此刻脸上绑着纱布，站在李长河身后低语：“李八将军，要不是您在，恐怕会损失更多吧。多谢将军！”
　　经过昨晚的战斗，很多大唐士兵都认定了李长河是李八的消息。
　　此刻看向李长河的目光，都带着狂热和崇拜。
　　李长河没有回应，甚至没有回头。
　　不知为何，他不想看到他们的眼神。
　　而是看着远处的火焰腾起，良久才说：“你们的陛下还真是...怎么说呢....不愧是老李家的牌面吗？居然给我安排了这种仗势。真是无耻啊！”
　　胡少有些疑惑，他没听懂李长河的话外之音。
　　只知道李八将军好像在埋怨皇帝陛下，赶紧当做没听到似的。
　　李长河也没有再说。
　　而是看向某处森林，一辆越野汽车缓缓驶来。
　　是二战势力的人...
　　大唐士兵举起链锯长戟，警惕的看着他们。
　　夏公公挥手让士兵们放下武器。
　　“莫要让对方看了我们大唐的笑话。”
　　因为车头上还绑着一个白旗。
　　副驾驶座上坐着的，赫然是被李长河卸过轮胎的罗斯上尉。
　　他的手臂受了伤，李长河能看到那纱布下渗出的一些血迹。
　　车辆停在大唐营地门口的二十米外。
　　罗斯上尉看了眼地上的野人尸体。有着十分撇脚的中文喊着：“谈判！我们需要谈一谈！”
　　“来了啊，对方也憋不住了。看来损失的也不少。”李长河轻笑：“是来结盟了啊。”
　　“没错。谁都知道，单靠自己是守不住的。”何峰目光闪动。
　　“那就谈判吧。估计会解锁最后一个任务完成条件。”

第三十四章 地点
　　罗斯上尉的中文水准很差，估计是刚刚被人教了几句。
　　来回大喊了几句“谈判”后，就警惕的看着周围的大唐士兵。
　　看着他们诡异的武器，心里有些发毛。
　　从现场的野人尸体来看，昨晚大唐势力也遭受了袭击。
　　连拥有枪炮的二战势力都损失惨重，不少士兵一想起昨晚都面露惊恐。
　　而这些使用怪异武器的古代士兵，却没有表现出丝毫的动摇。
　　有些士兵甚至连身上的血渍和碎肉都没有处理，宛如一个个雕像似的死死的盯着罗斯上尉。
　　全身黑甲，面甲遮脸。手中的链锯长戟上还不时掉落下血滴和碎肉。
　　这让罗斯上尉心理压力骤增。
　　这其实是错觉……别说大唐士兵了，【玩家】们想起昨天的袭击也怕啊，那可是要命的活。
　　这不是戴着面甲吗....
　　而大唐士兵之所以没有给出什么反应，因为实在听不懂他在说什么。
　　一个个有些发蒙，寻思着这胡人说啥呢？
　　深刻的告诉我们，多学一门外语是多么重要。
　　这本就不是说给大唐势力听的，而是说给【玩家】听的。
　　藏着士兵中，身着唐军黑甲的何峰思索片刻后，开口用英语回应：“回去告诉让你来的人。结盟这种事情，得亲自来！”
　　罗斯上尉脸色一动，他在来之前也曾有人告知他，只要说出那几句中文。会有人来和他沟通。
　　压下心中的诡异感，罗斯上尉下车，从怀里拿出一个本子，递向何峰，并低声问道：“你们究竟是什么人？为什么把我们困在岛屿上？”
　　“回去问让你来的人，要是你们还相信他们的话。”何峰没有去接本子，而是示意罗斯上尉自己打开本子说出内容。
　　鬼知道对方有没有能下诅咒的【玩家】。可不敢贸然接触敌人的物品。
　　况且，何峰说的也对。
　　李长河用【鹰瞳魔眼】可以看到罗斯上尉的脸色，眼神，以及细微的肢体动作。
　　再利用【冷读术EX】的技巧，很轻易的读懂了他的想法。
　　罗斯上尉的确不相信伏尔加一行人，即使他们昨晚展现了不可思议的力量帮助了自己的士兵。
　　罗斯上尉还是不相信他们，总觉得这次被困在岛屿上和伏尔加以及李长河两方人有关系。
　　他猜的很准，剧情人物并不是NPC。
　　对于他们来说，【玩家】更像是别的世界闯入的人型怪物。有所怀疑也是应该的。
　　这就是剧情势力关系上的处理了，李长河这边本就不需要担心这个问题。
　　经过昨晚的拼杀，和身为军队最高军衔的胡少支持。
　　他现在甚至可以调动所有唐军。实打实的反客为主。
　　而对方就不一样了，要是没有什么意外情况的话。
　　伏尔加和二战势力之间或多或少会有些许的不信任。
　　要是能把这一点放大的话...估计能影响到对方。
　　而对方现在不出面也是应该的，他们敢露面，李长河就敢出手。
　　这里有着夏公公以及两架蒸汽士兵。冒着枪林弹雨冲击二战营地有点难，但敌方【玩家】敢营地的话。
　　李长河可不介意动用现在的力量灭掉对方。
　　另一边，罗斯上尉打开那个破旧的本子。里面是一副海岛地图。
　　看样式应该是二战势力自己绘制的，在昨天之前，他们可是十分强势的将整个岛屿都探索了。绘制的地图也比较精细。
　　对着何峰说：“经过昨晚的战斗，各位应该也清楚了。单靠我们自己是很难在岛屿上活下去的。所以，我们提议能合作渡过难关。”
　　“至于详细情况，那就是你们考虑情况了，我就是来通知一下。顺便让你们确定碰面的地点。”罗斯上尉点了点地图说：“想必，你们也不会因为我的几句话就迁移营地吧？”
　　的确，要是没有经过互相协商。
　　他们就带着大部队过来的话，会造成不必要的麻烦。
　　现在双方算是各退一步，二战势力决定商讨时间，大唐势力决定商讨地点。
　　武林势力...没找到人。就先不管了...
　　何峰扫了眼地图，【好友】中和李长河确定了一下岛屿合适的地点。
　　“他们是什么想法？会是安安稳稳的结盟吗？”李长河心想，要是结盟的话可能会解锁最后一个【任务完成】条件。
　　但必然很麻烦，解锁的条件是让两方人合作的话。估计是要面对更危险的情况。
　　【玩家】追求稳妥，不会拿命开玩笑。
　　即便最后一个任务的完成奖励很丰厚。没命用也是白搭。
　　其实目前就三个选择，第一个击杀敌方【玩家】，要是能一网打尽最好不过。直接完成任务。
　　但这个难度也最大，【玩家】要是一心想逃，这么大的岛屿可以逃很久。况且对方还有刺客型【玩家】。
　　即便是真的成功干死了对方三位【玩家】，只要刺客型【玩家】还活着。
　　李长河等人还是得待在岛上，还很难找到那个【玩家】。
　　毕竟刺客【玩家】的优势摆在那里，这么大个岛，一心隐藏，抓不住。
　　现在的情况，要是双方火力全开的拼杀在一起。
　　无论结果如何，今晚但凡再来一次野人袭击就都完了。
　　无论是【玩家】还是剧情势力，此刻最好都不要爆发太过激烈的争斗。
　　不然结果就是都死在野人的袭击中。
　　对方估计也在担心这一点。
　　第二个，还是击杀敌方【玩家】，即便只能击杀一位。只要熬过时间，也算是完成任务。
　　这本来是最稳妥的方案，损失也是最小的。
　　可经过昨晚的战斗后，岛屿的危险程度骤升，谁也不能保证能熬过时间。
　　或者说，再来两次的话，双方的剧情势力都得消耗干净。
　　才一次袭击，大唐士兵以及二战士兵就已经损失惨重了。
　　真耗到后面，恐怕连超凡者和【玩家】都活不下去。
　　也成了和第一个选择同样的下场。
　　第三个，就是结盟了。互相抱团的存活下去。
　　都带着一定的实力和威慑前去商讨，双方【玩家】必然要到场几位。
　　也不能全部到场，四人聚在一起，那就是给对方选择第一方案的机会了。
　　即便是月神，在没有开启【月光王座】的情况下，也不敢拿脑门接子弹。
　　四人凑在一起，一发导弹下来落地成盒。哦，盒子和月神或许能苟活下来，含泪舔包。
　　话说，盒子舔盒喜感不错。
　　对方同样也担心这点，他们知道李长河这边有着夏公公和蒸汽士兵。
　　也不敢将四人凑在一起。
　　夏公公是李长河这一边的最强者，力量、敏捷超过13点的超凡者。
　　面对这种存在，即便是【玩家】也得小心翼翼。
　　而蒸汽士兵虽然移动速度不行，但力量和防御能力都很强。
　　算是很大的助力，敌人也担心这点。
　　不会让四位【玩家】都去谈判现场。
　　至少，那位刺客【玩家】一定不会去。
　　会躲在某个能注意到众人的角落里，随时发起致命一击。
　　或者别的什么阴谋。
　　谈判？合作？
　　别逗了，都是巴不得搞死对方的主。一旦有机会，必然不会留手！或者说这次结盟，其实就是被进化游戏的进程给逼迫出来的。
　　...
　　看着罗斯上尉的吉普车沿着森林边缘驶去，月神和苍月溟对视一眼，立刻钻进森林。
　　何峰和李长河在【好友】中商量过后，确定的面谈地点，是岛屿东南方的三角洲地点的小岛。
　　不，与其说是小岛，不如说是一块突出于海平面的巨石。
　　有两个篮球场大小。
　　且没有任何遮掩，海浪随时会扑打上来。
　　离小岛海岸线有三百米左右的距离，说远不远说近不近。
　　由于是视野开阔的沙滩，也不用担心有人躲在岸上射击。
　　李长河控制黑鹰在高空盘旋了好久，也只能选择这一块地点了。
　　这个地形互相都没有优势，也带不上太多人马。
　　不用担心出现有埋伏围杀的情况。
　　或者说...对方也想要这个地点。
　　所以先抢先一步说明确定时间吗？
　　李长河心里思量着。难不成自己还漏掉了什么？
　　时间是明天下午，准确时间是两点左右。
　　是为了今晚解锁【背包】后，在做出什么安排吗？李长河想了想，回头让胡少派将士盯着巨石。
　　而月神他们进入森林，其实是为了寻求那些被打散的武林势力。
　　在人数相差不大的情况下，那些武林势力的超凡者才是最好的盟友。
　　那个巨石只能带上多少人而已，无论是二战势力而是大唐势力都没有优势。
　　反而是那些超凡者才是最合适的人选！
　　实力超群的他们，甚至能围杀【玩家】！
　　“也就说，现在反而是要争取武林势力了吗？”李长河皱眉思索着：“还真是有意思啊，相比起拥有军事化素质和精密配合，扛过昨晚袭击的大唐和二战势力。最后还是需要昨晚被野人打散的武林势力。”
　　“层层叠叠，先看出的人便占优优势。”何峰回应着：“【进化游戏】最爱做的就是折腾我们了。昨晚我们要是武林势力的话，我们会被冲散。甚至死亡。而发展到如今结盟的地步，反而需要他们的力量了。三方人类势力，两方有着军事化素养，可以有效的抵御野人袭击。自然而然的想到了结盟。”
　　“都必不可缺吗？还是要比拼拉拢的力量啊。还真是一层接一层。”李长河思索片刻：“这让我想起了千层饼。”
　　从第一个任务信息，在野外杀死敌方【玩家】。没有解锁能力的双方【玩家】只能依托在剧情势力中。
　　到后面的七天后，比拼存活人数。
　　再到现在的‘谈判’。真的是一步一步逼着【玩家】选择。
　　而寻找那些武林人士，离不开高精力者苍月溟的感知。
　　月神则是提供保护，以防敌方刺客【玩家】摸了苍月溟。
　　虽然，大白天的他开不了【月光王座】，但他的可以切换【称号技能】。
　　爆发出强绝的战力，高属性的强化十分可观。杨东当时对付火男的时候就是用的这种方式。
　　打不过就逃，岛屿就这么大。
　　加上感知力超群的苍月溟，倒是不用担心他们被敌方【玩家】或野人围攻。
　　这边的夏无，也看着罗斯上尉离开的方向。
　　看了许久才开口感叹：“好东西啊，这些胡人的东西都很不错。要是能带点回去，研究院的那帮老杂鱼，估计得抱着大腿叫咱家爷爷了。”
　　李长河知道这便宜干爹是看上二战势力的吉普车，或者说看上了那些枪炮。
　　这对于获得科技力量才十二年的大唐来说，拥有莫大的吸引力。
　　要是帮大唐拿到那些枪械，炮弹。恐怕蒸汽大唐的实力恐怕还会飙升一截。
　　李长河想了想问：“那些蒸汽士兵为什么会听我的命令？”
　　夏无回头看了他一眼：“还有这事？”
　　“哦，那真是有够好笑呢？在我的身体都没换回去的情况下，居然能分辨出我是李八？”李长河笑说：“他们是怎么分辨的呢？胡少的称呼？还是我身上的兵武超凡因果？话说你们居然能知道我会成为兵武超凡？是那位袁大人算出来的吗？”
　　“这世上总会有一些奇怪的巧合。”夏无苍老的脸，笑的像是一朵菊花：“莫要担心，你是大唐的英雄。咱家不会害你，大唐也不会害你。”
　　从这老狐狸身上是问不出什么话来了，胡少那边嘴很严实，现在的关系，也不好让苍月溟催眠他。
　　看来这些问题得在之后慢慢考证了。
　　李长河很讨厌被人利用的感觉。
　　被人诱导救出云婷，收到罗乔的身份信息。以及这次蒸汽士兵的事情。
　　就像是个棋子似的...
　　“棋子吗？”李长河目光闪动：“当心我掀了你们的棋盘！”
　　一旁的何峰则看着地图正在思考什么。
　　回头问了句李长河：“老李，明天谈判我就不去了。有个猜想，我得去认证一下。”
　　“会有危险吗？”
　　“哪倒没有。”何峰顿了顿：“要是对方的谋划者走到那一步的话，我需要夏公公的配合。”
　　“好的。”某人了然的点头后大喊：“干爹！帮一下你干孙子！”
　　“孙子？”夏无豁然转身，看向何峰，一脸惊恐的说：“那这娃长的也太着急了吧？娃，你才多大啊？”
　　“呵呵，好你个老李。”何峰冷笑两声，手中铁枪摆动了一下。
　　要不是怕萧楠找自己麻烦。
　　现在就得教教李长河花儿为什么这么红！

第三十五章 高手
　　夜色降临。
　　无论是二战势力还是大唐势力，都躲在各自躲在营地里。
　　每位士兵手里都紧握着武器。
　　昨天的袭击太过骇人，没有人会想再来一次。
　　大唐这边花了一天的时间，将附近的森林树木上都安置了陷阱。
　　没有什么攻击力，单纯是为了起到警示作用。以便代替哨兵。
　　昨晚在森林边缘巡视的哨兵，发射了链锯长戟上唯一一发弹药，通知了营地里的人。
　　给了大唐士兵们反应的时间，但下场却是被野人活生生的撕裂了。
　　士兵们整理战场的时候，只能找到他那还握着长戟的手臂。
　　这个情况下，再派遣哨兵太危险了。
　　而胡少小心翼翼的将那只手臂化作骨灰，并背在身后。
　　李长河也是后来才知道，那是他的族弟。
　　是他的副将，被他带出来历练的。
　　当时，胡少派遣他去附近巡视，却正好遇上了野人袭击。
　　李长河还担心胡少会想多什么，打算用【冷读术】安抚一下。
　　胡少回应：“为了大唐啊，将军。他是为了大唐而死，我们都将会为了大唐而死。他只不过是...提前一步罢了。”
　　说是这么说，表情上却带着遗憾和悲伤。
　　“见鬼，这flag都立到你脸上了！”云婷啧嘴吐槽。
　　“婷哥你就别说见鬼了。你就是鬼啊！”
　　李长河回吐了一句，然后思索片刻说：“看我拔了这旗子！现在的士气不行啊。”
　　的确如此，士气不高啊。
　　昨晚一比二十的战损足以让每位将士升职加薪，迎娶白...咳。
　　但近距离的面对那些怪物，总会让他们留下不可磨灭的阴影。
　　现在一个个都看着森林发呆，估计是在想自己会死在哪次攻击中。
　　面对以往的敌人，他们心境坚如磐石。但面对这些非人的怪物，食人的恶鬼。他们心里或多或少有些绝望。
　　【战争领袖】也就只能在战斗是触发，现在只能嘴遁提士气了。
　　“咳，胡少将军。”
　　“将军？”脸上还绑着纱布的胡少，回头看着李长河疑惑问：“可有什么命令？”
　　“唠唠嗑。”李长河说：“你那族弟家里情况怎么样？”
　　“哦。”胡少没多想回应道：“还行，他家还有两个孩子，是两个闺女。算算也该到了出嫁的年龄。唉，可惜，我那族弟看不到了啊。不过，大唐的抚恤金也可以让她们过个好日子了。”
　　“不...”李长河低语道：“孤儿寡母的，要是受人欺负了怎么办？”
　　“军眷不得辱，没人敢冒犯她们的。”胡少皱眉说：“何况有我在。”
　　能加入千牛卫，胡少必然不是什么小门小家出来的。没准还是什么世家弟子。他那族弟地位没他高，估计差一点，但也是一家人。
　　“对啊，有你在。”李长河摊手：“想想你们死去的战友。他们的父母兄弟，他们妻女。要是连你们都没活着回去，那他们岂不是连保障都没有了。别扯什么抚恤金，别扯什么军眷不得辱。大唐也有贪官污吏吧？每年的赈灾钱粮确定都发到灾民手上了吗？要是没钱了，看到准备发下去的抚恤金...要是青楼去腻了，看上了某位战死战士的妻女...军令？山高皇帝远，大不了灭口！况且，都是千牛卫了。诸位的身份都不低吧？总会有什么人见不得你们好吧。要是你们没回去...”
　　李长河停顿了一下，暗示已经下达，剩下的他们自己就可以脑补了。
　　况且说的又不是假的。
　　大唐如此，现世也差不多。总会有些阴暗面，李长河不过是挑着说而已。
　　胡少脸色微变，不少大唐将士都转过头来。
　　被李长河这么一诱导，他们也心里揣摩起来。
　　“每个时代，每个王朝都有蛀虫。你们能保证他们不会遇到什么权利大一点的，手段多一点恶人吗？”李长河说：“但你们在就不一样了啊，你们这次回去后，加官进爵。力量不就是在自己手上了吗？”
　　李长河指了指森林方向，露出的笑容有些残忍：“军队不就是暴力机构吗？现在，告诉我，那些家伙不想让你们回去。你们该怎么做？”
　　“杀！”胡少独眼中仿佛烈火燃烧。
　　大唐将士们也低吼着：“杀！”
　　“嗖！”
　　忽然，不远处的一个帐篷。飞出一个苹果重重的打砸胡少的脑门上。
　　胡少来不起躲闪，直接被砸到在地。果肉飞溅沾了一脸。
　　“找死啊！安静点！”夏公公气急败坏的声音传来。
　　大唐将士们顿了顿。
　　低头看着被砸蒙的胡少，压低声音说：“杀！”
　　“说的好！”李长河也低头看了眼胡少。
　　压低声音回应。
　　算是提起他们的斗志了。虽然只是诱导，但足够了。
　　...
　　“所以说剧情人物不是NPC。都有各自的家庭，各自的朋友，各自的生活。”月神和苍月溟已经回来了。听到这个消息发言说：“以你我和大唐的关系，让他们尽量活下来吧。”
　　“当然，大唐剧情世界可是咱们的娘家。”
　　李长河问：“找到他们了吗？”
　　“算是吧，在大营吃东西呢。据说是打散了，各自逃散的，我和苍月溟找了大半天也只找到几位而已。好在有熟人，不然还不好接触。”
　　李长河看到那些正在胡吃海塞的武林人士，不由笑出来声来。
　　“黄洞主，杨门主你们这发型不错。”
　　是的，这次被月神他们找到的武林高手中，就有黄由和杨修在。
　　此刻披头散发的啃食着干粮。看来昨晚没少受罪。
　　“李少侠？真的是你？”黄由赶紧咽下一口食物，其余几位武林人士也松了口气。
　　之前差点起冲突的杨修也是一脸的安心。
　　“你和他们说了啥？”李长河一愣，想要解释一下自己和大唐势力的关系。
　　奈何对方很相信自己啊，准备好的说辞都用不上了。
　　“说是遇到了师祖。”【好友】中，月神回应道。
　　“你是说便宜干爹？”
　　“对啊，太监黄裳都能创出九阴真经。辟邪剑法也是太监创的。我们有个长河箭派，有个太监师祖很正常啊。”月神回应。
　　“额，的确。阉党牛逼啊。”
　　夏公公莫名的成为了长河箭派的祖师爷。在唐朝时期权倾朝野的太监，这次受皇帝之命来岛屿寻宝。
　　长河箭派此次遇见算是祖宗保佑。
　　也由不得他们不信。
　　月神带回的八位武林人士。找到他们的时候，他们正在包扎伤口。
　　这种刷好感度的时刻，月神自然不会放过。锦上添花远不如雪中送炭啊。
　　使用【治疗之手】帮了他们一把，那种近乎神迹的恢复伤势，也被月神渲染成长河箭派的独门秘籍。
　　【技能】特别是拥有显著功效和特效的【技能】，在江湖人士看来，简直就是什么盖世神功。
　　比如月神的这一手，伤势肉眼可见的恢复。
　　再比如何峰他那【龙怒一击】，那特效是一条金色巨龙的虚影一闪而过。
　　那算是李长河见过最花里胡哨的【技能】了。
　　放在古武超凡眼中，这属于什么内力外放的至高境界。
　　一流高手的象征。
　　长河箭派随便两位弟子就有如此实力，黄由他们都给惊呆了。
　　也就是这一手，让他们跟着月神回到了大唐军营。
　　李长河和黄由有一句，没一句的说着。
　　了解的昨晚他们营地的战况。
　　一开始，武林势力高手尽出，无论是怪物还是野人。都没能靠近营地。
　　毕竟他们的单体实力太强了。超凡者毕竟是超脱凡人的存在，他们苦练十几年，甚至几十年。还是要比个体士兵要强上不少的。
　　而后面，一只巨大的异形从森林冒出来的时候，高手们拿它没辙了。
　　几个围攻异形的超凡者被直接霍霍后，战局就开始崩溃了。
　　这就是没有军事化素养的结果。
　　要是这些武林人士有着大唐士兵的配合，加上他们的实力，估计能成为岛上最强的势力。
　　可惜，他们实力参差不齐。心里素质也是如此。
　　好好的一副牌完全打烂。
　　就像是刚说完手里十七张牌，你能秒我？
　　对方一套飞机加炸弹，直接糊了。
　　最后即便那位叶孤城出手，拖住了那只巨大异形。
　　也没能挽回败局，武林人士各自逃散了。
　　有的为了逃命，连自家弟子都舍弃了。更别说回头看看最后的结果怎么样了。
　　反正下场不会太好，那些野人吃人。
　　“而我们昆仑洞主修轻功。杨门主的刀河门也擅长突围。”黄由解释了一句。
　　怪不得，还能带着弟子逃出来啊。跑的不用很快，只要比那些同样逃命的武林人士快就行了。
　　李长河目光扫过这些武林人士，八人中就三位超凡者。
　　黄由，杨修。还有一位蒙着脸的女侠。
　　听杨修介绍说，这是峨眉派的弟子。据说姓金，就叫金女侠吧。
　　来个灭绝师太都没事。或者说巴不得来个灭绝师太？
　　哂笑说：“相比各位也知道明天的情况了。我希望各位能助我一臂之力。”
　　黄由点头：“被你们救了两次，这点小事无须在意。”
　　杨修回应：“既然被你们救下，我们自然会出力。”
　　金女侠点头，示意同意。
　　李长河离开他们的帐篷后，目光闪动。武林势力这边，自己只争取到三位超凡。
　　李长河可不相信，其他超凡就这么容易的死了。更多的还在这个岛屿上游荡？
　　难道他们不应该向撑过昨晚的的两个剧情势力移动吗？
　　不，比起二战势力，他们应该更加相信大唐势力。
　　毕竟人种、语言都不一样。二战势力还杀过他们的人。
　　和大唐势力关系还算可以。为什么一整天过去了，都没有来寻求帮助？
　　“难不成，还有第四方势力？”李长河心想：“还有那个武林势力的最强者，白云城主叶孤城。听便宜干爹说，他们不相上下。不管是不是吹逼。至少实力不会比夏无弱。他也死在昨晚的袭击中了？”
　　李长河想了想，直接去问夏无好了。
　　夏无还在帐篷里和何峰对着地图讨论着什么。
　　活像是一对爷孙。
　　“啧。我一看你这贱人的表情就知道你想说什么！”何峰抬眼看了一眼李长河。
　　低骂一声后，对着夏无点头示意，便先离开帐篷了。
　　而夏无的表情有些奇怪，像是震撼，也像是惊悚。
　　“这干孙子还真是有几把刷子啊。”夏无感慨一句后，也不知道何峰和他说了什么。他对何峰这干孙子的评价很高。
　　回头看着李长河说：“说吧，什么事情？”
　　李长河倒是有点在意何峰和夏无商讨的事情。
　　但何峰还特地说过给他兜底，让他别多问。会打乱计划。
　　只好先问出自己的问题。
　　“那个高手？叫叶孤城来着。”夏无摆手说：“我也算是见过不少大将军了。兵武超凡的卢国公，古武超凡的卫国公。甚至都交手切磋过。而能像他那样的高手，大唐目前也就几位而已。他要是想走那些怪物留不下他。就像是我想走，这座岛目前还没有什么等拖住我的怪物。”
　　“哇，便宜干爹。你说和他实力相当，又说他在大唐里排前面。岂不是在吹自己实力强大？”李长河感觉这吹逼厉害了。
　　先说这个谁谁谁实力和自己相当，然后再说这人怎么怎么样牛逼。
　　以后需要【长城】身份的时候，见面报上东哥的大名，然后说一句海凌山啊？与我不相上下。
　　他在LV10【玩家】里算是高手了，都排上LV10战力排行榜了。
　　什么？不相信啊？不信你去问问海凌山知不知道我【长城】杨东的大名！
　　再帮我带句话，下次我杨东出现的地方，不想看到他们海族！不然见一次打一次！
　　卧槽，这逼装的十足！
　　不知道的还以为杨东也是一位【持有者】呢。李长河觉得可以试一下。
　　这多帮【长城】长脸啊，好事。杨东....反正都七个了。
　　咳，反正都这么熟了，再来几个也没事啊。

小声BB一下
　　最近的更新可能会不太稳定
　　神秘岛剧情被自己整复杂了，本来打算写点智斗博弈剧情。
　　怕脑子不够用
　　还找了张地图，设计出角色详情，立好剧本走向。
　　自己当GM，书友们当PL，来了波硬核众筹。
　　然后就走远了，来回视角真的不好切。
　　节奏把握不住。看来之后得单视角比划比划了。
　　有读者老爷有说最近质量下滑，没前面好看了。也的确。
　　老浪自己也感觉写起来没以前开心了。
　　之前玩梗吐槽吹逼多有意思啊。
　　同样是没有大纲，写起来就是比现在舒服，也不知道为什么。
　　当时读者也不多，每一条评论都看过去。吐槽都接上去。
　　每天睡前醒后都看一眼评论。
　　看看沙雕网友们又给老浪带来多少思路。多少梗。
　　现在，每天醒来都能看到一帮阴阳怪气的问候。
　　有时候不敢看手机，又想看看读者们的意见。
　　夸我的可以让我开心好久。
　　喷我的让我连饭都吃不下了
　　也不知道这算不算是玻璃心。
　　总之老浪很纠结，很崩溃。
　　这真的是...饶了我吧
　　真的扛不住
　　让老浪休息休息理理思路行吗，只要找回状态。一定爆更。

第三十六章 彼此彼此
　　夜晚的森林十分安静，野人并没有再次袭击营地。
　　安置在附近的铃绳也没有响起。这让大唐和二战势力都松了口气。
　　这或许和各个营地都熄灭了篝火有关。
　　在遭遇袭击的晚上，双方都发现了野人们会下意识想着亮光靠近的趋势。
　　抱着试一试的态度，将营地的篝火，火把都尽数熄灭。
　　整个营地一片漆黑，算是安稳的躲过一晚。
　　“他们的袭击。与火光有关，至少...有部分关系。”
　　这是月神提刀解刨了三支怪物后给出的结论：“他们的眼睛构造和我们的不太一样，白天的日光对他们影响很大。推测是紫外线之类的问题，所以大白天我们见不到那么多的野人，他们应该多在那种看不到阳光的地洞中。但夜晚里，我们的篝火就如同迷雾中的灯塔般显眼。这应该是诱导他们攻击我们的原因之一。”
　　【背包】解锁后，月神很果断的从中拿出一系列器材。
　　展示了一下自己身为医学博士的素养，披上白大褂，提着手术刀解了三只怪物。
　　在白衣士兵们敬佩或者说惊恐的目光下。
　　还拿出了一碗血红的泡面，吃的一脸镇定。这得到了大唐士兵们高度的赞扬。
　　而李长河毫不犹豫，拿出了【背包】里准备的可食用血浆，给月神加了点料。
　　看着月神镇定的表情开始狰狞，手中的叉子也慢了下来。
　　李长河沉声道：“月大人的功底还是不行啊。”
　　“...说吧，为什么要准备可食用血浆。”
　　“我还是比较谨慎的，必要时用这个装死。”李长河想了想回应说：“顺便打击一下你这种在我面前装逼的人。”
　　“妈的，不愧是你！”月神发出感慨：“那就按照你的计划来吧。明天见。”
　　....
　　【玩家】们解锁了【背包】能力。但还是有所限制，科技系【装备】无法取出。这还是李长河遇到的第一次装备限制。是更新后的限制吧。
　　不然一座岛屿而已，那些科技大佬。比如杨东，炮火洗地。敌人，野人，异形全都照顾到。也就轻松过关了。
　　虽然，一部分武器无法实力，但无论是恢复药剂还是辅助道具。都有了着落。
　　比如，月神的【月光王座】限制就很大。
　　十二小时只能用一次，且必须是在有月光或者皇权物品的的情况下才能启动。
　　当【背包】打开的时候，月神曾大笑说，己方最强者上线。
　　算不上吹嘘，【月光王座】算是攻防一体。
　　要是配合的好，他甚至能在月光甲胄消散前搞死二战势力。
　　至于原本的身体。不出意外将会是下一次解锁了。
　　这对一般【玩家】没有什么影响，李长河就有些需要了，当然不是说自己原来的身体有多帅。
　　而是需要依附在身体上的诅咒。
　　有一些【负面效果】是作用在身体上的。
　　当【玩家】替换成‘角色’的时候。一些【负面状态】也随之消失。
　　比如【廷达罗斯猎犬的诅咒】，狗哥的诅咒标记是不会转换身体的。
　　只能在李长河原本的身体上起到作用。
　　要是有什么意外，李长河想召唤狗哥出来溜溜。还必须得把身体换回来。
　　某种角度来说，狗哥就是馋老李身子。还挺专一。
　　“我还真是罪孽深重啊。”李长河一边想着，一边在海面上行走。
　　身上穿着轻便的黑色皮甲，脸上带着鸟嘴面具，带着一顶黑色礼帽。
　　一身漆黑的走在距离海岸线最远的海面上。
　　在这个感知受限，科技装备受限的副本中。极其不容易被发现。
　　李长河也是依靠这一点，趁着夜色考察一下这个任务中所有能获得的信息和条件。
　　很快接触到副本边缘的白雾，李长河手中空间波动一闪，拿出一把普通的重弓。
　　“婷哥，我一直没搞清楚【深渊低语】机械弓，为什么会算作科技装备？”李长河低声抱怨着：“喷气陌刀也就罢了，毕竟都喷火了。可这一把弓...”
　　“这还有啥搞不清的？都说是机械弓了！机械！机械懂吗？”云婷不耐烦的回应着。
　　李长河抱怨了好久，其实也不怪他。
　　机械弓拿不出来，还能叫弓兵吗？挂逼之名保不住了啊！
　　李长河想用【深渊低语】的第三效果来强化输出手段。给泡汤了。
　　不然李长河会先让盒子，月神等人暴揍自己一顿。叠加【复仇反击】效果。
　　再趁热对着二战营地先来一发‘深渊注视’。
　　物理上消除二战营地的所有力量。要是运气好，对方都搁营地呆着，没准还能一箭带走几个。
　　“算了，省下一段毒打。有了这种限制，对方也不可能拿出科技武器轰了我们。”
　　李长河啧啧嘴，开始研究白雾。
　　“海面还是波涛汹涌，处于副本中，自然环境却没有改变吗？”李长河思索片刻，对着十来米外的迷雾一箭射出。
　　下一秒，李长河有所预料的歪头，躲过从迷雾中射出的箭支。
　　箭支几乎贴着鸟嘴面具的喙边飞过，最后坠落在海面上。
　　“类似于鬼打墙的边界啊。这和大唐势力以及武林势力提供的线索一致。”李长河继续思考着，释放出一只黑鹰撞进迷雾中。
　　没过一会，黑鹰再次从迷雾中穿出。
　　“飞行了两秒左右，才离开迷雾。也就是说在受到影响前，还有可移动位置吗？而且穿越迷雾也没有什么伤害。”李长河心里有了底：“那就好办了。”
　　“既然都想玩阴的，那我也就不客气了。”
　　...
　　月色退却，朝阳升起。剩余的两个剧情势力安然的躲过了夜晚。
　　终于到了决定命运的时刻。
　　伪装成普通士兵的月神跟在胡少身后，和一些大唐将士以及三位超凡者。坐在几艘小船上缓缓靠近谈判地点。
　　一旦如预想中的那样，结盟后会解锁最后一个【任务完成】的条件。
　　那双方人，将在短时间内就会决定接下来的行动。
　　是战是和，就看这次接触了。
　　这次的接触地点算是神秘岛最安全，也是最容易受到威胁的地段。
　　从高空来看，像是被龙口衔住的龙珠。
　　位于岛屿河流的出海口。
　　类似于三角洲的地形，两边海岸的距离相同，同时也是最靠近副本边缘的地方。
　　离副本边缘产生的白色迷雾也就十来米的距离。
　　说是最安全，因为在这里野人很难威胁到。野人不会游泳。
　　说是最危险，也没有矛盾。因为地方太小，且没有任何掩体。
　　无论是二战势力的枪炮，而是大唐实力的八牛弩，或者是武林势力的弓箭都能照顾到。
　　十分容易受到攻击。
　　大唐士兵划着小船，逐渐靠近海上巨石。
　　不远处，二战士兵们也划着竹筏慢慢接近。
　　双方都二十来人，大唐势力这边为首的是胡少。
　　二战势力为首的，则是上次来交流的罗斯少尉。
　　双方【玩家】都藏在士兵中，和普通士兵混在一起。
　　都是在担心对方的远程输出【玩家】进行狙击。
　　谁都不会放过击杀对方【玩家】的机会。提前暴露身份，有一定风险。
　　两队人互相谨慎的靠近，几乎是同时踩到巨石上。
　　各自占取巨石两侧，呈对峙状。
　　二战士兵们背着卡宾枪这些枪械，大唐士兵也紧握着链锯长戟。
　　近代军队和古代军队，就这么在巨石上互相警戒着。要是换个区域和环境，这里恐怕是一边倒的屠杀。
　　不过，现在这么点的距离。
　　无论是近代枪械，还是大唐的链锯长戟都是没有区别的。
　　不到一秒的时间就能冲到面前，即便是先进的武器，到时也只能拿来当烧火棍甩了。
　　时代就算是变了，也给变回来了。
　　李长河选择这个地方，可就是为了限制敌方的科技优势。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“你本不该来的。”之类的对话....并没有发生。
　　因为，为首的胡少和罗斯上尉语言不通，连最起码的问候都省下了。
　　胡少张开嘴想叫嚣一下，忽然反应过来。对面这胡人，好像听不懂老子讲什么。
　　因为，这本不是他们的主场。
　　双方都没有说话，僵持了几十秒后。
　　二战士兵中有人用中文说道：“好吧，那就由我来起个头。”
　　那位年轻的士兵缓缓走出，身上空间波动闪过。
　　身上已经披上了银色的披风。笑说：“几位就别藏了。还是商量商量这次的【任务】吧。”
　　笑的很亲切，但身上那股强劲的气势仿佛不容拒绝。
　　敢提前暴露身份，必然有着自信的本钱。
　　他便是两天前，单凭体魄就接下李长河抛射箭支的敌方【玩家】！
　　而且，从银色斗篷上的女神像来看....这家伙是...
　　“居然是....【黑宫】啊。”李长河心想：“这可真是够巧的啊。”
　　经历过丫头夺取魔装的记忆后，李长河对于【黑宫】可完全没有好感。
　　“别意气用事，个人行为组织买单的想法先放一放。”脑海中的云婷低声说了一句：“对方是一个大国的官方组织，别冲动了。”
　　“我知道。”李长河脑海中低笑回应：“不然我得杀多少人啊？”
　　“【黑宫玩家】？”
　　巨石上的月神，则在【好友】和李长河说：“这次赶巧了，居然碰上两个官方组织。需要你们【长城】出面吗？”
　　李长河思索片刻回应道：“没必要。也别暴露我们这有【长城】的存在。看他有什么操作。”
　　“也是啊，一旦杀起来。你们【长城】事后也麻烦。都是【玩家】了，就不给他什么面子了。”月神回应，随后问道：“你小子藏在哪？等会要是起冲突了，你可别赶不上。”
　　昨晚李长河就离开大唐营地，一直没回来。
　　不然，这次可不是让月神一个人上来谈判。
　　要是对方来的【玩家】多，可就被动了。
　　“放心，我离你们很近。”
　　“可别等我把他们全都干掉了，你才来捡人头啊。”月神观察了一下周围。
　　这种地形李长河能藏在哪里？
　　两人在【好友】中快速交流了一番后。
　　月神走前一步，开口回应：“闲话也不用多说了，目前的情况我们双方都很清楚。”
　　说着身上空间波动闪过，黑色甲胄变成了一套白色的华服。
　　虽然角色还是一个亚裔的短发青年，但展现的气质却截然不同。
　　现在的月神，的确不需要隐藏什么。
　　他本就是一个高傲的人，实力全开的情况下，他敢和【持有者】叫板。
　　“果然是华国的【玩家】吗？你身后这只军队，如果不出意外，是来自于【千古大唐】吧？”感受到月神身上传来的战意，伏尔加脸色不变。
　　“能让他们心甘情愿帮你。你应该就是开辟了世界线五位【玩家】中的一位吧？我们【黑宫】可是收到消息，你们最近的情况可不太妙啊。”伏尔加摊手说：“如果阁下愿意使用【逃脱硬币】，我们【黑宫】可以给你们提供帮助啊。”
　　“别说那有的没的，来点实在的。要是你们愿意使用【逃脱硬币】。我给你们提供几个【任务物品】也不是不行啊。”月神并不意外，大唐军队太有特点了，对方认出来并不难。
　　目光扫过那些二战势力的士兵，见他们拿着武器，眼神中却有些惊恐。
　　士气不高啊，他们没有‘李八’的存在。
　　这些天的战斗恐怕已经耗尽了他们的勇气。
　　再来几次，他们就要崩溃了吧。
　　敌方【玩家】显然没有在意二战势力士气。
　　是为什么？是因为还有什么别的底牌吗？
　　“那么，情况你也知道了。”同时，伏尔加也在观察着大唐士兵。
　　根据纸人张和南庄丽人的情报，大唐势力最麻烦的是那位首领太监和剩下的两架蒸汽士兵。
　　而南庄丽人的最新情报，蒸汽士兵和首领太监都离开营地，却没在队伍里，是藏在哪里准备留作后手吗？
　　“也罢，不管在哪里，只要知道他们离开营地就行了。”伏尔加心想，笑了笑对着月神伸出右手说：“那我们就结盟吧。”
　　“虽然对于【玩家】来说，结盟都是扯淡。但...”月神也伸出右手微笑说：“如你所愿。”
　　两个各怀鬼胎的【玩家】双手相握的瞬间。
　　互相之间的杀意交融在一起。
　　不知是否是巧合，狂风袭来，卷起海浪，拍打在巨岩上。
　　浪花溅起淋落在双方的士兵身上，让他们感到一阵阴寒。
　　“原来...你是想在这杀了我啊？”伏尔加早有预料：“无论解锁的条件是什么，你都想出手啊。”
　　“彼此彼此了。”月神咧嘴，露出的洁白的牙齿。
　　两人脚下的地面，瞬间开裂。

第三十七章 邪魔外道
　　【任务完成条件3：优先调查神秘岛天坑中的秘密的队伍获胜】
　　【任务失败惩罚：全属性减少5点五天】
　　这是月神和伏尔加双手相握时，出现在所有【玩家】脑海中的字眼。
　　也几乎是同时，两人的杀气骤然飙升。
　　即便笑容不变，身体不动。
　　但双方的士兵，却仿佛看到两人身后仿佛滔天血海，尸横遍野！
　　甚至隐约闻到血腥味，这让士兵们遍体生寒！
　　无论是古代将军胡少，还是二战上尉罗斯，都是心里一紧。
　　“这两人究竟杀掉过多少人啊？”
　　这便是两位高等级【玩家】展露的敌意，无论是月神还是伏尔加，他们杀掉过的【玩家】，剧情人物可都不占少数。
　　而双方【玩家】的想法也出奇的一致。
　　尽可能的干掉对方，同样等完成任务，离开副本！
　　现在的第三项完成条件给了【玩家】更多的选择。
　　第一条完成条件，是要击杀四位敌方【玩家】才能离开副本。
　　这一点不管对哪一方来说都太难了。
　　第二条，是要撑过七天，存活多的一方胜利。
　　但野人的袭击也让这变的很困难，没人敢保证能活过七天。
　　现在，只要提前调查出深坑的秘密，就能离开副本。
　　那就没什么好说的了，尽可能的杀死敌方【玩家】，或削弱他们的势力。
　　拿到一定的优势后，再去调查深坑。先一步调查清楚便是胜利！
　　双方的士兵举起武器，上膛声和链锯拉起的声音同时响起。
　　黄由，杨修等人更是手持兵刃靠前几步。
　　月神身后的胡少，抽出横刀说：“既然已经知道我大唐之威，光凭咱们四个就能把你们全数杀光！”
　　胡少身为一位将军，对于战局的把控十分到位。
　　明面上来看此刻在巨石上，只有两位异域之人。
　　大唐的月神，二战势力的伏尔加。
　　他们两人已经杠上了，而大唐这边还有三位超凡者可以出手。
　　一旦开战，胡少也有信心干掉那些士气低迷的二战士兵。
　　而伏尔加也会死在超凡者和月神的围攻中。
　　高等战力4比1，不会让他逃掉的！
　　总体战局有利！
　　“胡将军，你还是太年轻了。”月神没有动弹，右手还是紧握着伏尔加的手掌，一边回应着胡少。
　　“月大人？”胡少脸色微变，难不成自己遗漏了什么？
　　对方还有异域之人藏着？不对啊，要是这样月神根本不会露面。
　　还是说昨天夜里，对方已经埋藏了什么陷阱？也不可能，昨晚双方都派遣士兵看守谈判地点。双方都没有下手的机会才对！
　　“不觉得奇怪吗？”月神目光扫过二战士兵来时乘坐的木筏：“在这种海面上，这些没有固定的竹筏，却始终能停在一旁没有飘远。”
　　随着月神的话语落下。
　　那几片竹筏瞬间翘起，一道道人影从竹筏底部翻身而出。
　　“不愧是长河剑派的最强者。”其中一位哂笑道：“既然是谈判，那我等自然也要到场。”
　　说是这么说，他们却一个个站在二战士兵的身边。和大唐势力遥遥相对。
　　“我说怎么没能找到你们，原来你们早就做出选择了。”月神微微摇头，看着伏尔加说：“这就是你的依仗？叶孤城不在？那你们基本没戏啊。想要杀我，这可不够！”
　　“你是我见过的最狂妄的华国【玩家】！”伏尔加淡笑说：“别担心，你会满意的。”
　　月神身后，胡少瞳孔一缩，黄由和杨修也是脸色一变。
　　那些人赫然是武林势力的超凡者！
　　二战势力以及拉拢了武林势力吗？居然让九位超凡者出手帮助吗？
　　那现在的高等战力就是4比10了。
　　“为什么？你们难道忘了姚帮主是死在他们手里的吗？”黄由脸色阴沉。
　　刚开口打算质问那些武林同胞，为什么要和残害自己弟子的胡人为伍。
　　武林势力可是在二战势力手里损失不少。
　　甚至连姚帮主那种门派首领都死在对方手里。
　　说是血海深仇也不为过！
　　此刻居然帮着二战势力对大唐势力施压，黄由实在不清楚对方在想什么。
　　其中几位明明还是姚帮主的友人，一开始大喊着要帮姚帮主报仇雪恨。现在却站在仇人的身后！
　　“你们就不怕受到天下武林人士的指责吗？”杨修也开口道，手中大刀紧握。
　　“别说了黄洞主，杨门主。没人会知道我们做了什么。只知道一帮武林人士上岛寻宝，损失惨重罢了。”有人轻笑回应。
　　“他们许给了你们什么东西？是武林秘籍，还是灵丹妙药？居然让你们背信弃义！”黄由无法理解，自家弟子死去大半居然还能说出这种话。
　　看着杀死弟子的凶手居然还能说出这种话？
　　“莫大师呢？洪大侠呢？他们怎么会让你们活着？”杨修大喝，报出的几位武林高手都是来的岛上的江湖名宿。以他们嫉恶如仇的性子必然会阻止他们。
　　对方沉默片刻，露出狰狞的笑容：“要是一帮弟子换回一个足以起死人而肉白骨的秘药。再多的弟子我也换了！和我报以同样想法的人很多，所以....我们来了！他们死了！”
　　黄由和杨修一愣，只感受到脊背处一股阴冷之意扩散开来直冲大脑。
　　“莫大师那老秃驴，说着阿弥陀佛，打算拦住我们，却被活活斩碎金刚琉璃身。”
　　“那姓洪的，枉为江湖名宿。除了耍嘴皮子，什么都不行。被我们打断双腿双臂喂了野人！”
　　“那峨嵋派金女侠，居然和姓洪的有染！一个人上来和我们拼命。被我们乱刀斩死！哈哈哈！没想到她和姓洪的年龄差这么多，那么痴情，死的时候都在念着他的名字。”开口那人露出笑脸：“我们就如她所愿，也把她喂了野人！”
　　听着对方的言语，黄由只感到大脑一片空白。
　　这群疯子！枉为人子！邪魔外道！居然为了宝物残害同胞！
　　杨修则瞬间脸色一变，提刀就砍向身后。
　　峨嵋金女侠既然已经遇害，那身后的这位所谓的峨嵋金女侠是？
　　杨修挥刀斩出一片刀河，刀河门，挥刀似河。
　　杨修身为刀河门门主，这一刀足以开山裂石！
　　“锵！”可惜还是慢了。在杨修落刀前，在黄由反应过来转身前。两把袖剑停在了他们的脖颈上。
　　而金女侠...或者说，南庄丽人抬眼横了眼两人。金女侠居然是她伪装的！
　　身为刺客【玩家】的南庄丽人居然在大唐势力的营地里呆了一夜！
　　“现在呢，可足够杀你？”伏尔加看着月神笑说。
　　“这不是4比10。而是3比11。很快就要变成1比11了。”

第三十八章 天谴已至
　　“原来如此啊，还有这一手？我说怎么在营地里，都感觉不太安全。原来摸进来一个刺客，由于是超凡者，咱们的高精力者也分辨她是不是【玩家】。再有两位不知情的超凡打掩护，都以为她只是一位不爱说话的女侠呢。这一手玩的很好啊，既能打探我们的消息，还能像现在这样偷袭我们的战力。”
　　月神没有回头，继续盯着伏尔加说：“你在前天晚上袭击时就已经开始计划了吧？用【进化游戏】的药物拉拢了武林超凡？让他们自相残杀？诱导他们杀死了那些不为你们所用的武侠超凡，也是为了彻底断掉我们获得帮助的可能吧？”
　　月神顿了顿，看向那些站在二战势力那边的武侠超凡们说：“你们想要的武林秘籍我们有啊，灵丹妙药我们也有啊。居然做出这种事情，可和我想象中的武林人士不同啊。说好的侠之大义呢？哈哈哈，为了宝物杀死劝阻自己的同胞，为了宝物和杀死自己弟子的仇人为伍。这就是侠？”
　　的确，李长河在【长安鼠疫】的剧本里拿到一堆武林秘籍。还是大内典藏的精品呢。
　　李长河自己自然用不上，也就成了这次拉拢武林势力的筹码之一。
　　毕竟是大唐收藏的武林秘籍，还是有着不小的吸引力的。
　　可惜，对方技高一筹。在野人袭击的那晚，在李长河四人还在大唐营地对抗野人袭击的时候，他们就先一步接触了被冲散的武林人士。
　　或是诱导，或是看出了其中一些超凡者的想法。
　　引诱部分超凡者杀掉了那些反对的声音。
　　断绝李长河这方获得帮助的同时，还将这些超凡者拉上了船。
　　现在这些武林超凡反倒是更希望李长河等人死去，这样就没有人会知道他们所做的恶事了。
　　这一招实在是高，一石两鸟。
　　“月少侠说笑了。你们长河剑派才出江湖，还不懂江湖中的花花肠子。”有人开口笑说：“多少所谓的名门正派，暗地里做过杀人夺宝的勾当。这不过是又一次的轮回罢了，这次过后，没人会知道我们做了什么。只知道我们获得了宝物，开宗立派，成为了新的名门正派，江湖名宿！”
　　“你们也配？”杨修怒骂出声，奈何脖颈上的袖剑寒芒四射。让他行动不得。
　　“杨门主，黄洞主，咱们也算老熟人了。真的希望两位也加入我们。毕竟之后的行动还需要一些人手。”那位超凡者对着杨修和黄由笑说：“想想吧，什么都没有发生。我们只是寻到了宝物而已。那些死去的人都是寻宝时死于野人之手。”
　　杨修和黄由惊怒交加，却不敢有所动作。
　　“卑鄙小人！尔等行如此丧尽天良之事，就不怕遭天谴吗？”
　　那位超凡面露无奈：“果然是个死脑筋啊，难不成现在还想着替天行道？”
　　“奸同鬼蜮，行若狐鼠。”月神好像丝毫不在意目前的状况，笑说：“你们的天谴随后就到。”
　　那几位超凡者冷笑出声，这种情况下还放狠话有用吗？
　　“你应该是你们那边最强的【玩家】了吧？”伏尔加看着月神说：“我能感觉的到，你的实力非同一般。要是正面对抗恐怕会很麻烦。出于对强者的敬意，给你一个使用【逃脱硬币】的机会。逃吧！”
　　“两个LV10都不到的【玩家】，加上几个属性最高不会超过11点的垃圾超凡。”月神咧嘴一笑：“也配杀我？瞧把你能的！”
　　“你可真是狂妄啊。”伏尔加目光闪动：“这是我给你的机会！”
　　“别扯犊子了，我也许换不了你们两位【玩家】，但至少能把这些超凡者给全部干掉。这对你们调查深坑十分不利。”月神咧嘴一笑：“而且你也说错了。”
　　“你说什么？”伏尔加皱眉。
　　“说我是你见过的最狂妄的华国【玩家】？那你可真是瞎了眼。”
　　伏尔加皱眉，目光扫过那些剑拔弩张的大唐士兵。
　　难不成还有什么【玩家】藏着？
　　不应该啊，依照南庄丽人的情报看来，来巨石的只有月神一个【玩家】而已。
　　而大唐势力的那位恐怖的老太监也和另一位【玩家】离开了营地，进入了森林。
　　有纸人张的计划不会有什么意外。不可能在这。
　　蒸汽士兵？更不可能，这么大块头的东西。能藏到哪里去？
　　这个谈判的地点，真正意义上的算是绝地。
　　离海岸线三百余米，另一边就是副本边缘，虽然限制了二战势力的科技优势。但断绝了外人介入的可能！
　　还能藏在哪里？
　　正想着，伏尔加脸色忽然一变。
　　他清晰的感觉到一股凶狠的恶意笼罩着自己！
　　“该死！是什么？”伏尔加瞬间挥动双手，想要摆脱月神的限制。
　　原本两人互相限制，就是为了给队友创造击杀对方的机会。
　　可现在伏尔加不得不放弃这个方法，很危险！在留在原地会很危险！
　　“是天谴！”意外的是月神也没有纠缠阻拦，而是瞬间转身。
　　言出法随！
　　当月神开口的瞬间，十米外副本边缘的白雾忽然涌动起来。
　　一道耀眼的雷光撕破迷雾，宛如天降神罚！
　　月神则瞬间转身，腰间的弯刀已经握在手中。迸射出璀璨的光辉，一刀直劈南庄丽人！
　　若是说杨修的那刀宛如刀河，连绵不绝。
　　月神的这刀则宛如星河，银光璀璨！
　　...
　　那一瞬间，伏尔加感受到危险，挣脱月神的手臂，快速后退。
　　那一瞬间，月神挥砍出宛如星河的一刀。直取南庄丽人！
　　那一瞬间，那些武林超凡们脸上的冷笑还没褪去。
　　那一瞬间，二战的士兵们看到十米外的白雾炸开，雷光闪过。出现了一艘诡异的木质帆船。
　　上面两道高大的身影耸立，身体各处红光闪烁，宛如黑夜中的野兽睁开它们嗜血的眼睛！
　　那一瞬间，胡少等大唐将士心里一动，咏颂着：“恭迎将军！”
　　那一瞬间，南庄丽人耳边钟鸣声刺耳，一道黑色的诡异身影出现在她身后。
　　黑色的披风散开，如同那乌鸦扇动它那不详的翅膀。
　　银色的长钉挥动，宛如死神挥舞镰刀收割生者的灵魂。
　　那是在中世纪被称为死神代言人的存在，而现在，他就是死神本身！
　　天谴已至，死神降临！

第三十九章 死神降临
　　南庄丽人反应迅速，在听到钟声前就双手横拉，打算先杀死黄由和杨修。
　　彻底断送敌方【玩家】的有生战力。
　　她本就不赞同留下这两人，但纸人张的计划是要留下可用的力量，用来应对第三目标。
　　没人知道调查深坑会不会遇到什么危险。得保持足够的力量。
　　这才有了那些超凡者开口劝解的一幕。
　　同样的，伏尔加让月神用【逃脱硬币】其实也是为了减少损失。
　　月神很强，可能是的LV10以下顶尖的高手。
　　这种毫无修饰战意和危险感，让多年经历生死的南庄丽人也不免觉得棘手。
　　要是月神能知难而退，那伏尔加这边就能存下足够多的战力。
　　若是开打，真的会损失很多。
　　现在，计划赶不上变化。南庄丽人清晰的感受到某种不知名的恶意正在靠近，打算先杀死两位超凡，立刻逃离巨石。
　　刺客【玩家】只要想走，没人留的住。南庄丽人有这种信心。
　　袖剑已经划破了黄由和杨修的血管与气管，这代表敌方【玩家】彻底失去了武侠势力帮助。
　　但南庄丽人却没能抽回双手。反而看到了两双仇恨的眼睛。
　　杨修和黄由的血管已经被切开，动脉迸射出的血液，仿佛盛开的彼岸花。
　　即便是超凡者被切开动脉和气管，也活不下来。
　　超凡者超越常人，也还是人类。
　　这种伤势下，死亡是他们唯一的结局。
　　或许异于常人的属性，能让他们多活一会。
　　但他们却依靠着那最后一点的时间，伸手抓住了南庄丽人的手臂。
　　纵使身死，也要拉她坠入深渊！
　　或许是为了替天行道，或许是单纯愤怒不甘，也或许是为了他们那虚无缥缈的江湖道义。
　　他们的动作出奇的一致。纵使气管撕裂，视野模糊。他们也全力的抓住南庄丽人的手臂。
　　要是平时南庄丽人随手就能挣脱他们。但现在只是一瞬的僵持，就足以致命。
　　璀璨的刀芒宛如星河。
　　耳边的丧钟震耳夺命。
　　南庄丽人看到了黄由和杨修扬起的嘴角，和他们瞳孔中那黑色的身影。
　　鸟嘴面具和那银色的长钉！
　　那是....死神！
　　该死！这是针对自己的计谋！南庄丽人忽然明白了昨晚李长河等人为何会在自己面前谈论计策，因为自己就是他们的猎物！
　　南庄丽人发出无声的嘶吼，猛的拍开黄由和杨修。
　　手中袖剑迸射出幽暗的黑雾，迎上了月神的刀下星河！
　　而身后的武士灵体咆哮而出，目视、吐纳、鲤口之切、拔付、切下、血振、纳刀，再出！
　　仿佛超越人类视野捕捉极限的刀光闪过。宛若流光！
　　神速居合连斩！身为灵异共生体的武士，拼尽全力阻挡宿主身后的死神！
　　南庄丽人实力全开，无所保留！
　　然而，那道如死神般的身影，却哼出了轻柔的小调，宛如对相爱的女孩哼起的情歌。
　　随着小调哼起，他变成了更为可怖的某种怪物！
　　手中的银色长钉挥动，快如流光。
　　每一钉都敲击在武士之魂刀刃的薄弱点上。
　　“叮”
　　“叮”
　　...
　　“噗！”
　　另一边，伏尔加身上浮现出奇异的红色符文，身上的银色披风被吹的猎猎作响。
　　面对危机，他很果断使用了【称号技能】
　　【咒甲叠身】大幅度的强化了自己的体魄以及神秘系防御力量。
　　他本就是主点体魄的【玩家】，某种角度来说，他和月神一样是个T。
　　施展技能后的伏尔加体魄已经达到了15点，触发了第三层【体魄特性】。
　　这种状态下的他单凭体魄就足以抵御3000+以内的伤害。
　　此刻却仍是被打的后退数十步，每一次落脚，都在巨石上踩出了如同蜘蛛网般扩散的裂痕。
　　撞翻了不少士兵和超凡者。在即将被人打入海面的时候，才勉强停住脚步。
　　面前雷光消散，露出一个...黑色球体。
　　看着那个将自己打退十几步的球体，飞回到一个带着鸟嘴面具的家伙身边。
　　黑色的披风闪烁着兵刃般的寒芒，手中的银色长钉上鲜红的血液如火焰般显眼。
　　这要是在万圣节上见到这种家伙，伏尔加都不带稀奇的。
　　可如今伏尔加不敢有丝毫的大意，刚才的一发雷电差点重伤了他。
　　不免发出，发出幽幽叹息：“原来如此，居然躲在了副本边缘的迷雾中。是有载具类型装备吗？应该也有【遮掩气息】的效果吧？”
　　这会，武侠超凡们才反过来发生了什么。
　　一个个戒备的退后拉开距离，二战士兵也紧张的举起武器。
　　大唐势力这边却战意冲天，手中链锯长戟一同拉响。
　　两架蒸汽士兵，站在队伍的最前方，身上蒸汽涌动。
　　齿轮高速转动声随之响起，像是要随时发动致命一击。
　　他们的将军亲至，他们已无所畏惧！
　　李长河没有回应伏尔加的疑问，而是在给杨修灌进【高效治疗液】。月神也在做同样的事情。
　　两人所在的地面上并没有南庄丽人的尸体，只剩一滩血迹。给逃了啊。
　　“是免除死亡伤害的能力啊。估计是称号技能。一个刺客型【玩家】居然有这种能力，真的会很难缠。”
　　“所谓的六名刀刺客？以命换命？身为高爆发的刺客【玩家】拥有免除死亡伤害的能力，太恶心了。小心吧。”
　　两人在【好友】中互相联系着。
　　可惜了，这么好的一步计划居然没能杀死南庄丽人。
　　在李长河背刺，月神正面刚，双手还被抓住的情况下。南庄丽人居然逃了。
　　居然能挡住这种攻击，实在是麻烦和难缠啊。一不留神可能会翻她手里。
　　“无所谓了，她那种伤势不能再战了。”李长河轻笑，甩掉了长钉上的血滴。
　　月神点点头，给黄由灌下一口【高效治疗液】，见他脖颈上的伤口开始愈合，不由笑道：“两位还真是凶狠啊，这可不再计划之中，你们应当保全自己。”
　　“李￥%...”杨修则抓住李长河的手臂，【高效治疗液】还不能让他们完全恢复，此刻连说话的能力都没有。
　　杨修瞪大双眼死死瞪着李长河，李长河知道他想说什么。也知道两人为什么不按照计划来，差点牺牲自己也要留下南庄丽人。为了所谓的侠道吗？
　　伸手拍了拍杨修的手。
　　“他们不会活下来的，你放心。”鸟嘴面具中传出苍老的声音：“我来帮你们替天行道！”

第四十章 炮击（二合一）
　　南庄丽人潜伏到大唐营地并拿到了部分计划。这是刺客【玩家】的优势。
　　李长河听王二说过在那【影之国】剧情中的一位【玩家】已经强悍到站在副本boss身后，都不被察觉的地步了。
　　随后来了一招攻城弩背刺！直接送boss一朵残破飘落菊花。这么想了，王二当时捅黑羊...其实还是职业习惯啊？
　　总之，刺客型【玩家】就是这么麻烦。
　　暗杀，隐藏，甚至是渗透。
　　只是正面战斗还好，而如今这种复杂的副本。
　　可以用的骚操作就多了。无时不刻，无处不在。
　　好在李长河等人谨慎，食用的都是【背包】里带着食物和药物，还分给大唐士兵们。
　　不然，随便投个毒。己方就全灭了。刺客【玩家】能做的花样多的去了，潜行，无双，投毒。
　　不过，李长河要是刺客【玩家】，估计会去炸他们粪坑。
　　给他们整个剧情势力都带上味道。视觉冲击加味觉冲击...以及极大程度上的心理攻势。
　　心里承受能力差的【玩家】，估计拼着全属性减五的惩罚都要逃离副本。并留下一句国骂。
　　这法子还是陈光教的，据说当时炸飞了整辆运那个的车，剧本boss当场自闭。
　　其余队友心态崩溃，消极完成任务。让他一个人吃了波大经验...
　　怎么说呢，【长城】真是人才辈出啊...淦！以后任务可别遇上这人！
　　好在敌方【玩家】没想到这茬。李长河还特地派人看着呢...
　　咳，
　　所以一开始，李长河等人就想着先杀死敌方刺客【玩家】。
　　她是最高的优先级！
　　李长河等人终究是怀疑武林势力，无论是杨修还是黄由，李长河都算不上信任。
　　他们和抱着某种目的的大唐势力不一样，终究是外人。
　　无非是提前接触过罢了。
　　是的，李长河并不是发现了南庄丽人。
　　而是对武林势力的三位都报以怀疑。早就预料到了他们中会有人偷袭或搞死。
　　但为了不打草惊蛇，李长河只和月神他们商量过。
　　连胡少和那些大唐将士都没有通知。
　　在武林人士面前逃离计划，就是为了诱导着猎物一步一步的踏入他们的陷阱。
　　你打探了我们的消息，我们就用你打探的消息来阴死你。顺便阴死你的队友。
　　所以，李长河连夜探索了副本边缘的迷雾性质后，就偷偷叫出了两架蒸汽士兵，摸黑藏在海面上。
　　至于载具【幽灵长舟】，是一艘巨大的古木帆船。
　　黑色且残破的船身让人联系到中世纪的幽灵船。不过连一门炮都没有，体型也小了些。
　　【类型：召唤物/载具】
　　【品质：稀有】
　　【使用限制：在有足够水分的地方召唤。】
　　【效果1：根据消耗的精力提升速度】
　　【效果2：行驶时无声无息】
　　【效果3：可水下行驶】
　　【备注：当年太阳王也是一个打算征服大海的男人，可惜楼兰不靠海....这玩意在宝库吃了一百年的灰...】
　　这是李长河在【墓中死灵】副本中得到了奖励，平时没机会用。
　　总不能去江边，海边扔艘船出来吧？
　　这个召唤起来很麻烦，得消耗一些精力值和时间。太容易被发现了。
　　而且这载具对于李长河来说比较鸡肋，李长河自己就有【水上行走】，出海可以用走的...用李长河自己的话说，有了自行车要什么跑车？跑的有我快吗？啊？
　　身为骑乘A的傲慢！
　　而这次，是真的需要这艘船了。
　　带着两架蒸汽士兵躲在船上，在利用效果而无视无息靠近部分边缘的迷雾。再让云婷放出白雾，一路潜行摸索来到谈判的巨石。
　　若非何峰的计划需要夏公公在场，李长河都想带着干爹下场了。
　　因为这里是完美的袭杀地点！
　　双方不敢带出所有【玩家】。都怕对方有什么底牌。
　　而伏尔加这边的手牌，明上是九位武林超凡。底牌则是藏在大唐势力内的南庄丽人。可以有效的抹除大唐势力中的两位超凡，即黄由和杨修。
　　李长河这边明面上的是月神一位【玩家】以及三位超凡。其中一位还是敌人伪装的。
　　但真正的底牌是李长河以及两架蒸汽士兵。
　　正面对抗还是有劣势，但李长河不追求正面对抗，而是迅速袭杀南庄丽人。
　　之前说过了，李长河等人首要击杀目标就是南庄丽人。
　　现在，没杀成。但也不差了，月神凭借手感能确定那一刀的力道绝对敲断了南庄丽人七个骨头。
　　李长河更是开了一会兵武，自裁长钉挥动，在南庄丽人的灵异共生体武士，高速居合连斩的防御中突破刀网。
　　一钉子刺穿南庄丽人的后背，不过可能是南庄丽人的【称号技能】的缘故。
　　李长河那一钉被强行扭转了位置，没能刺穿她的心脏。后来一个闪身就不知道逃到哪里去了。应该是类似于【暗影步】的【技能】。
　　她的灵异种共生体实力不弱，要不是有【鹰瞳魔眼】计算轨迹，李长河没准还得受伤。
　　再加上类似于何峰的【称号技能】效果，这让南庄丽人异常危险。
　　刺客【玩家】本来就难缠的一批，高输出可隐藏单位还加个保命能力。
　　啧，要是李长河一不留神被贴身来一套，即使开兵武也会被重伤甚至换掉啊。锁血挂怎么打？
　　但好消息是，这种危险分子已经受了很严重的伤势，即便活着也不敢露头了。
　　这些都不是短时间就能恢复的伤，要是还想活命的话，就安安稳稳的藏着。
　　甚至直接躲在某个角落使用【逃脱硬币】也不意外。
　　至少目前来说，李长河和月神的计划很成功！
　　现在一位【玩家】九位超凡者，对付两位【玩家】加上两架蒸汽【士兵】以及受伤的黄由、杨修两人。
　　看似10比6，其实李长河这边占有优势。因为月神真的很强，之前说能轻易换掉他们可不是胡乱吹嘘！
　　不出意外的话，伏尔加也会死在这里。敌方【玩家】失去两位成员后，接下来的任务就简单多了。
　　于是，鸟嘴面具朝向月神。
　　“我杀超凡，你杀他？”
　　“好，看谁结束的快。”月神手中刀刃银光暴涨。
　　“小心点吧，月大人。别在自己人面前丢了面子。他可抗住了我一发雷光剑。”
　　伏尔加可是抗住了雷光剑。硬抗的，体魄点数高的吓人。
　　鸟嘴面具中传出告诫声，并对着十几米外的武林超凡踏出一步！
　　【暗影步】！
　　下一秒，就出现在那位超凡者面前。
　　“缩地成寸！你是道门...”那位超凡者惊恐的后退，手中宝剑几欲拔出。
　　身边二战士兵们也惊恐的举枪瞄准。
　　然而，他们只能看到升起的骨门和绽放的白雾！
　　李长河最擅长的，就是混战！
　　婷哥的白雾可以阻断视野，可以屏蔽李长河的气息。
　　在混战或以少对多的群战中，李长河就是雾中杀手！
　　特别是在这种地形下，白雾覆盖了他们能落脚的地方。
　　敌人要是选择逃出白雾，不是掉进海里。
　　就是贸然的冲出白雾被大唐势力活活殴死。
　　蒸汽士兵的钢铁拳头，和大唐将士们的链锯，总会有一个他们喜欢的。
　　而且，还有更加致命的一点。
　　“该死，都聚到我...”罗斯上尉显然注意到了这点，看到白雾的瞬间脸色狂变。
　　开口打算聚拢部下，再做打算。他太清楚这种士气下的士兵们会做出什么傻事。
　　然而，他却听到了一声钟鸣。
　　随后眼前一黑，感受到下肋一阵钻心的疼痛，勉强低头看了看。
　　一根银色的长钉刺进了自己的身体，从那个角度往上刺的话应该是直接刺穿心脏了。
　　拥有军事素养的罗斯上尉知道这是什么。
　　这是斩首行动！
　　敌人一开始的目标就不是那些超凡者。
　　而是...身为二战士兵们指挥者的自己！
　　“嘘~”面前带着鸟嘴面具的家伙轻声道：“轻轻的躺下去，静静的睡着吧。一切都结束了。”
　　罗斯上尉瞪大双眼，不甘抓住李长河的手臂。因为....他听不懂李长河在说什么。
　　努力的张嘴却只能喷出血液。
　　不能死啊，他不能死，他还要带着士兵离开这个鬼地方，完成国家交给他的任务。
　　战争...还没结束！他不怕死，但怕因为他的缺席，导致战争失败。
　　罗斯上尉极其不甘，但生机快速逝去。
　　他感到寒冷和无力，双眼也愈发沉重。
　　带着鸟嘴面具的家伙将他缓缓放到地上，这次是用英语和他交流：“放心...你们的太平洋战役赢了。”
　　李长河的英语水平一般，但至少能说清楚几个词语。
　　罗斯上尉这才放心般的吐出最后一口气，嘴唇动了动估计是想骂李长河无耻。
　　最终，带着遗憾和满足死去。
　　李长河抽出长钉，将上面的血滴甩开。向着某个方向走出一步，再次消失在原地。
　　李长河的想法被罗斯上尉猜到了。所以，罗斯上尉死了。性命相关的事情，李长河不会心慈手软。
　　至于，死前告诉他战争的结果，算是让他走的安心一些。
　　现在，那些二战士兵们，他们既不是属性高超的超凡者，也不是能力古怪的【玩家】。
　　士气方面已经濒临崩溃，这种危险的情况下。
　　得不到有效指挥，身边的队友莫名死去，还有不知方位的打斗声传来。
　　紧握武器，神情高度紧张。
　　这种情况下，他们会做什么呢？
　　但凡有一点动静...他们就会，杀作一团！然后....彻底溃败！
　　罗斯上尉发现了这点，可惜，李长河的不会让他有机会扭转局势。
　　还有意的加快了这一节奏。
　　“叮！”
　　“砰砰砰！”
　　“啊啊！”
　　白雾中，兵器碰撞声、枪声和惨叫声此起彼伏。瞬间乱成了一锅粥。
　　白雾外，躲在骨门后的大唐将士们躲避着流弹，手中链锯长戟紧握。不让一个敌人逃出白雾！
　　李长河则控制着时间差，与超凡者们拼杀。
　　无论是什么兵刃，何等实力的超凡。
　　但凡发出一点声音，那些崩溃的士兵就会朝着那个方向射击。
　　而李长河只要用【暗影步】逃离原来的位置即可。
　　“这就是没有注意士气的缘故啊。但凡对方有些许准备，冷静应对。他们都不会输的这么惨。”
　　“你当谁都能和你似的。遇上完全听从自己的军队吗？还遇上个便宜干爹？”云婷吐槽，随后提醒：“7点方向五米，两人。”
　　李长河前冲，双手舞动着长钉。同时和两位超凡交手，三人的兵刃交错，绽放出绚丽的火花。在白雾中发出朦胧的亮光。
　　无论胜负与否，李长河一触即走。
　　使用【暗影步】离开，而那两位超凡者脸色惨白，飞速后退。
　　却仍有一位被打成了筛子。
　　他们为了宝物屠杀同胞，与杀害了自己弟子的凶手呆在一起。
　　现在，也终于死在了凶手的枪下。很有意思啊。
　　暴怒的超凡者们，在损失了四人后。
　　终于对着二战士兵举起了屠刀。语言不通的他们甚至没有什么交流，凶狠的厮杀在一起。
　　看着有超凡者逃出白雾跳进海里，有的二战士兵冲出白雾却被大唐将士们围杀的时候。
　　李长河就知道，稳了！
　　大唐势力未损失一人，等胡少回去后又能吹一波李八了。
　　忽然间，一股莫名的感觉传来。
　　“这是什么？”李长河一愣。
　　南庄丽人去而复返？不可能！伤的那么重，不可能还敢打过来！
　　月神输了？也不可能！他们在白雾外，还有蒸汽士兵帮忙。不可能输！
　　“规避！”李长河来不及在【好友】中发问，就听到月神的咆哮：“是炮击！”
　　炮击？怎么可能？敌方弓兵出手了？
　　不是限制了科技系【装备】吗？怎么能打到这里？而且何峰的计策就是吸引敌方的【玩家】，是他的计划出错了？
　　明明岸上也有大唐士兵看着，不可能是二战势力在岸边开炮啊！而且他们要杀死自己人吗？
　　难不成还有未知的敌人？
　　该死！开启【雷之呼吸】！
　　李长河身上电弧暴起，顾不得白雾中的敌人。
　　瞬间跳出白雾。余光看到了远处射击而来一排火光。【鹰瞳魔眼】的计算落点....就是这里！
　　来不及惊讶，一把抓住最近的大唐士兵，飞速冲向海面。
　　衣衫破碎，受了不轻伤势的的月神，也抓住最近的大唐士兵，扔进海面。
　　但太慢了，在月神发现不对出声提醒。
　　再到炮火落下，只有不到一秒的时间！
　　随后，轰！
　　李长河只感受到一股巨力，重重的拍在自己的背后，口中一甜。
　　同时，几乎要震碎耳膜的声响才在身后炸出！
　　“混蛋！”李长河声音沙哑。
　　坠入海面，在被冰冷的海水浸泡前，他看到胡少被直接炸飞。
　　鲜血和内脏飞溅，胡少背着的族弟骨灰也随着扬起，飘落。
　　自己....明明说过，要让他们活着回去的。
　　该死！不要让我食言啊....

第四十一章 将军保重
　　另一边，大唐营地里的一个军帐中。
　　何峰听到了炮声眼角一挑，原本拿起的水杯停在嘴边。
　　“这....就是所谓的信息不对等了。”放下水杯，何峰叹息一声：“【玩家】科技系装备无法取出。但你们可以使用二战势力的武器，这是你们的优势。但谈判的地点没有给你们隐藏开炮的地点。我那兄弟也显然没想到，你们会对有自己人地方开炮啊。”
　　“我们这有队友有武器制作和远程攻击专精。”对面的人回应。
　　“这样啊，计算好位置，隔山开炮吗？”何峰点头说：“有点意思，这就是科技的力量啊。”
　　“不过，既然开炮了也就表明那位黑宫老爷被逼到了绝境。否则不会用这种方法逃脱。这么看来，你们那边的谈判计划算是赢了。但黑宫老爷也是狠人，直接掀起了桌子。”坐在他对面的赫然是纸人张：“你就不担心吗？虽然我输给了你，但你的两位队友可...不太妙吧？你既然留了我一命，我也劝一句。你们赢面不大了。”
　　纸人张现在的状态不算好，被一根铁枪贯穿肩膀钉在军帐中的柱子上。但显然是做过一些处理，倒不至于流血而死。
　　而大唐营地也是一副经过激烈打斗的场景。还有不少野人的尸体。
　　显然在李长河离开后，纸人张发动了某种手段，诱导野人袭击了大唐营地。
　　但却被本应该离开营地的何峰接下了。自己本人还被何峰钉在了柱子上。
　　“不不不。”何峰摆手说：“剩下的就不该我头疼了。现在，我们就先探讨一下第三条件吧。还有，这把我们赢定了。”
　　“这么自信啊？”纸人张脸色微动，看了任务信息。敌我双方人数还是四比四，还没有人死亡或成功使用了【逃脱硬币】。
　　“我虽然不知道谈判的过程怎么样。但炮声响起，在炮火中即便活下来，或多或少也会受伤啊。那位黑宫老爷既然敢发出开炮信号，必然有着自保的手段。也就说，即便是最坏情况。也是我方一重伤，你们俩重伤。”纸人张动弹了一下，疼的吸了口凉气说：“加上我也算是重伤。我们两方剩余的战力都是两位。还是二对二啊，你就这么自信？”
　　何峰说：“炮击之下的【玩家】尚且能够苟活。但双方的士兵...”
　　“活下来的几率很小！但二战势力士气低迷，战斗过程中可能有人就跳海逃生了。反而存活的会比你们多了些，加上我们有科技优势，即便是比拼势力我们也不会输。”纸人张分析着。
　　大唐势力现在损失惨重，目前营地里伤员超过半数。二战势力那边反倒是人数更多。要是单比剧情势力的话，大唐的确处于弱势。
　　“就是因为损失的太多了。所以你们输定了啊。”何峰摇头，想了想问：“赌一把吧？最迟今晚，二战势力就消失了这个岛上了。”
　　“你们还有能消灭一整个剧情势力的能力？”
　　纸人张微微点头：“也罢。打打杀杀还是麻烦，既然惩罚不是死亡，那就赌吧。我也想看看【黑宫玩家】隐瞒的是什么好东西。身为【玩家】，还是得到物资比较重要。你不杀我，不就是想看看深坑底下有什么好东西吗？”
　　“和聪明人交流就是方便。”何峰轻笑回应：“不过，还是差了一点啊。”
　　的确，何峰也不是什么善男善女。
　　对于敌人可不会留手，现在不杀纸人张的原因。
　　就是怕战斗时，意外完成了第一项任务目标。提前离开了副本，那就损失大了。
　　而纸人张也理解这个状况，所以也没使用【逃脱硬币】，他也打算看看深坑里有什么。即便他们真的输了，他也能从中得到一些好处。
　　纸人张叹息。诱导野人袭击大唐营地，引出了高精力者苍月溟。
　　花了一下代价请的叶孤城动手，自己则暗中藏着以防不测。
　　却不料，本应该在森林中的何峰和夏公公。伪装成白衣士兵藏在苍月溟身边...
　　南庄丽人的情报被诱导了...这是陷阱啊。
　　.....
　　巨大的冲击力直接拍飞李长河十几米远，重重的砸在海面。
　　即便是及时关闭了【水上行走】，这种冲击力仍让李长河感觉是砸在地面上。
　　内脏一阵绞痛，冰冷且带着血腥味的海水涌入口腔。
　　李长河努力的张开双眼，但由于伤势问题。
　　视野很模糊，只能看到自己口鼻中渗出的猩红血液在海水中稀释变淡。
　　身后云婷的虚影闪出，发丝涌动的蔓延并缠绕着李长河的手脚。像是提线木偶似的僵硬的向着海面游去。
　　这是李长河意识模糊或者受重伤时的救急手段。利用云婷发丝的能力在控制李长河的身体，虽然有些僵硬，但总好过李长河意识模糊被淹死之类的下场。
　　“老弟，屏住呼吸！我来操作！”云婷的声音在李长河脑海中响起。
　　李长河没有回应，低头艰难的看向脚下。那一道道残破的人影正在下沉，看他们手中的链锯长戟始终紧握。
　　昨晚还围在一起吹嘘吵闹，说着会带他们活着回去将那些阻挡他们的家伙全部杀掉。
　　那是李八将军对将士们的约定，可是他还是失败了...
　　阻拦他们的不是野人，是死亡啊....
　　“....”李长河沉默的看着那些人影逐渐消失在昏暗的海底。
　　直到眼前一亮，一只有力的大手抓住李长河的手臂。
　　猛的将他提出海面，摘掉鸟嘴面具，并一膝盖顶在李长河的肚子上。
　　是月神！
　　此刻的月神双手赤裸，裸露在外的肌肉上满是伤痕。
　　他正在大唐将士的木船上，和几位大唐将士救助那些跳在海里的同伴。
　　李长河咳出了两口海水，视野开始恢复。
　　但耳朵只能听到嗡嗡的声音。听不清楚月神在喊什么。
　　李长河艰难的转头看了看，目光扫过身边被救起来的大唐伤员。
　　却正好看到胡少...他还活着，但死亡无法避免。腹部以下已经血肉模糊，内脏已经被冲击力震碎。
　　他被士兵安置在李长河身边，侧头正好能看到李长河。
　　在弥留之际看到李长河，眼睛仿佛亮了些许，张了张嘴，好像在说些什么。
　　可李长河什么都听不到，看着胡少目光逐渐暗淡。
　　“婷哥，他在恨我吗？恨我没有带他回去。”李长河轻声问。
　　“不，他就说了一句...”脑海中，云婷轻语：“将军保重。”
　　“...这样啊。”李长河看着夕阳下的海面，如血液般鲜红。身上的兵武因果节节攀升！
　　.....
　　大唐营地内，纸人张问出了疑问：“不过，能透露一下吗？你们应该没有消灭剧情势力的能力吧？”
　　“拜你们所赐，现在有了。”何峰沉默了一下，回应：“你们的炮击，唤醒了一个了不得的家伙。”

第四十二章 复仇开始！
　　夜色降临，一艘黑色的帆船无声的行驶在海面上的白雾中。
　　仿佛中世纪的幽灵船似的在海面上飘动着。
　　“我曾说过，身为【玩家】不该太过专注于与剧情势力的交际中。他们到底是剧情人物，和我们并不是一个世界的人。而我们就是各个世界的过客，不应该和他们有什么交缠。”
　　甲板上，月神在【好友】中和李长河诉说着，手上也不停歇。
　　正在给一位失去意识的士兵疗伤，手中的【高效治疗液】放在任何剧情世界都足以被称为灵丹妙药。
　　此刻也毫不在意的用在了一位普通士兵身上。
　　但那位士兵毫无反应，腹部的伤口也没有愈合的迹象。即便月神灌了他一嘴的药物也没有用。
　　已经死去的生物，是触发不了【高效治疗液】的效果。
　　遭遇炮击时，月神凭借某种防御技能带着三位士兵躲过了炮击，并在海面上救援着落水的大唐士兵。
　　黄由倒是活了下来，不过小腿被炸断。一身轻功毫无作用了。
　　而杨修不知所踪，应该是已经遇难了。
　　无论是大唐士兵还是武林超凡，他们都是肉体凡胎面对炮火的轰击，死亡显得是那么的平等和无情。
　　...
　　加上黄由和李长河，月神他们总计救上来七人。
　　但最后能活下来的只有三人，有的伤势太重，内脏已经破碎，根本来不及救治。
　　有的干脆是在无法救治，比如胡少，躺在木板上便失去了生机。
　　为了不再被人用炮火袭击，李长河重新召唤了【幽灵长舟】，并在行驶进副本边缘的迷雾中躲避可能降临的炮火。
　　“然而，看着那些把我叫做月大人的士兵，在我面前被炸的粉身碎骨，血肉横飞的瞬间。”月神合上那位士兵的眼睛，重新给他带上面甲：“我感到十分愤怒啊，这算是沉沦者吗？”
　　李长河没有回应他，而是坐靠在船尾的船舵上。
　　清理着耳孔中的血块。
　　而大唐势力唯一的一架蒸汽士兵，也盘着双腿坐在李长河身边，等待着命令。
　　肩膀部位的甲胄破碎了一块，露出其中满是手术伤痕和金属仪器镶入的健壮肌肉。
　　显然，蒸汽士兵并不是什么普通人类。
　　但李长河和月神都没有在意这个。
　　月神说的对，身为【玩家】不该和剧情势力关系甚密。【玩家】就是要报持足够的理性才能有效的完成任务。
　　比如，伏尔加毫不在意那些二战士兵以及拉拢到的武林超凡。
　　直接开炮想要拖李长河等人下水。完全不在意自己接触的剧情势力。
　　冷酷无情，却又理智果断。战术上没有丝毫的错误，李长河等人就是忽略了这点才被打的损失惨重。
　　要是以所谓的【玩家】角度来看，伏尔加这一举动可以打个满分。
　　而李长河和月神由于和大唐关系特殊。两方人关系过于密切。
　　在大唐士兵损失惨重后，情绪波动很大，可能会做出什么平时看来太过冲动的举动。
　　这在【玩家】们看来，就是不及格了。
　　【论坛】中有人说过，不知是不是【进化游戏】的恶意。
　　一位LV10的女性【玩家】，在【灭世之灾】的【剧情任务】中见到了和自己死去孩子很像的剧情人物。
　　为此，放弃了和队友一同完成任务。
　　义无反顾的回头，和那个剧情势力一同面对不可逆转的灾难，对抗一只危险程度接近甲级的怪物。
　　根据她的队友所说，原本异常理智和冷静的她，最后还是冲动了。
　　于是，她最后也死在【任务】中。
　　和那个与她孩子相似的剧情人物死在一起。
　　这种情况被【玩家】称为，沉沦者。
　　沉沦在不属于自己的世界里。为剧情世界中的人物死去。
　　这是【玩家】最可笑，也是最可悲的死法。
　　“沉沦者吗？”李长河看着白雾良久后，摇头说：“我自然不会是沉沦者。但...我至少得挽回点什么。”
　　说着起身拿起胡少手中的横刀，身上空间波动闪过。
　　月神再抬眼时。
　　已经看到了一个身穿山文甲，戴着火焰面具的身影。
　　“真是久违了。”月神大笑着：“你果然很合我胃口！”
　　月神很清楚李长河现在的举动代表着什么。
　　因为之前的燕云事件的视频，他不想暴露自己李八的身份。
　　所以，一直带着鸟嘴面具，使用长钉对敌。
　　现在，不需要了！
　　现在，李八将军要给自己的部下报仇雪恨！
　　....
　　丛林中，一行人摸黑前进。
　　赫然是伏尔加等人，现在他们还有四位超凡，以及八位士兵。
　　为了不被李长河等人看出端倪，伏尔加没有告知他们炮击的事情。
　　能活下来，完全是因为他们被李长河杀的逃窜，掉进海里躲过一劫。
　　伏尔加顺势救下了他们，这反倒是意外之喜。
　　看了眼那些对自己戒备无比的武林超凡，伏尔加微微摇头。
　　这种没有底线的人渣既然没死，那就再利用一下吧。
　　反正他们要的也只是【高效治疗液】而已。
　　“如今的状况，你们还怎么和我斗？”伏尔加心想，却忽然停下了步伐。猛的看向某个方向。
　　那四位超凡者瞬间也跟着停下，士兵们更是举起枪械戒备着。
　　夜间的森林十分可怕，难不成是什么野人或怪物发现了众人？
　　士兵和超凡者有些紧张。
　　伏尔加却是露出意外的表情：“你伤的应该不轻，居然还敢来？”
　　来者并不是野人，而是一个穿着白色华服的男人。
　　他缓步从森林中走出，月光照耀在他身上让他宛如谪仙。
　　双手的弯刀扭转，却透露出决然的霸气和战意。是月神！
　　“好在在你身上留了点印记，不然还真不好找你啊。”月神堵住他们的去路，轻笑说：“大唐大理寺丞，前来诛杀各位。”
　　另一边，二战营地坐落在岛屿西方的海岸上。
　　营地边缘瞭望台上的哨兵忽然发现海面上，一个青色的火焰正在快速靠近。
　　哨兵眯眼一看，看到一艘黑色古船在海面上以极快的速度行驶而来。
　　上面还站着一道蔓延着青色火焰的诡异身影。在黑夜中尤为明显！
　　哨兵惊惧之下正要摇响警铃，就看到黑色古船忽然下沉。在海中划出一个朝天的大弯，一冲而起！
　　下一秒如鲸鱼越水，猛的冲出海面。飞跃一段距离后，重重的砸在海岸上。在沙滩上拖出深深的船痕。
　　最后，冲击力消散，古船的冲角正好撞破营地的围栏。
　　剧烈的震动，使得整个营地的警铃全部响起。所有休息的士兵全数惊醒。
　　无需隐瞒，无需潜伏，高傲的宣布，老子来杀你们了！
　　将士们，现在复仇开始！

第四十三章 敌方只有一个人
　　丛林中，几道身影交错，兵刃碰撞迸射出的火花照亮出了几张狰狞的面孔。
　　武林超凡们开始有些心急起来，手中的兵刃挥舞的越来越快却还是奈何不了月神。
　　而几位在炮击下活下来的士兵，也惊恐的抬起枪械。
　　却不是向月神开枪，而是对向四周的树林，不时有一些苍白的身影在附近穿梭跑动。晃动的树枝和昏暗的光线近乎击破了他们的心里防线。
　　野人被吸引来了！
　　这就是在森林中引出战斗或光亮的代价！
　　月神和超凡者以及伏尔加战斗的时候，将那些隐藏在夜色森林里的野人都吸引了过来。他们都潜伏在四周随时准备着致命一击。
　　伏尔加目光闪动，他感觉有些不安。
　　月神为什么在受伤后还敢来拦截自己？
　　“是沉沦者吗？”伏尔加只能想到这一步，月神为了给那些大唐士兵报仇？
　　不惜拖着受伤的躯体来攻击自己，打算引来野人来对付自己吗？
　　“愚蠢！你们华国人总是如此傲慢！为了一个剧情势力居然拼命？这次任务的惩罚不是死亡，你本该使用【逃脱硬币】逃离副本，而不是把自己的性命搭在什么剧情势力上！”伏尔加身上红色的条纹闪过，爆发出凶悍的气场。他再次开启了【称号技能】，得尽快摆脱或击杀月神。不然引来太多怪物会十分麻烦。
　　月神挥动弯刀，斩出星河般的刀芒，重重的劈在伏尔加的拳头上。
　　“咔嚓”
　　进攻的月神反而被震退几步，伏尔加的拳头上则是出现一个裂口鲜血直流。
　　伏尔加微微皱眉，忽然脸色一变，猛的转头看向某个方向。高超的体魄让他的五感十分敏锐，他在那个方向看到了一丝火光。
　　这在夜色下的岛屿中，十分显眼。
　　而且，那个方向是....二战势力营地！
　　居然敢点亮明火？不可能！
　　夜里点亮火焰会吸引野人袭击，士兵们不可能这么做！
　　一定是出事了！
　　是敌方剩余的【玩家】带兵袭击吗？纸人张的计划失败了吗？
　　“你是想拖住我？”这下，伏尔加也明白了月神的想法。
　　心里微沉。并在【好友】中通知雪影：“先回营地，肯定出事了！这里我能搞定！我们不能再损失力量了！”
　　“是！我这就去！”
　　一公里，外正在向着伏尔加方向跑来的雪影，瞬间调转位置冲向火光冲起的方向。
　　他之前在某个上坡上用二战势力的迫击炮，超越极限距离的对着谈判地点炮轰。
　　超视距掩护了伏尔加的撤离。
　　在收拾好后，就打算和伏尔加汇合，再做打算。
　　此刻，再次转动位置向着营地狂奔。
　　谈判地点距离二战营地有些远，加上野人开始躁动了，他想要赶到营地还需要点时间。
　　另一边，月神回头看了眼西方火光。仿佛要照亮整片夜色，不由微微一笑：“那边已经开始了...”
　　话音未落，便被伏尔加连拳打退。
　　伏尔加体魄太高，单单是用双手就能和月神的弯刀对抗。
　　他可以感觉到月神动作上有些不自然，显然是伤势未好：“这种情况下，你还打算拼命拖住我们？”
　　月神感受到下肋一阵抽动，他的确是伤势未好。
　　炮轰时，他断裂了两根肋骨。但这又如何？
　　此刻听到伏尔加的声音，不由冷笑一声：“拖住你们？那你想多了啊。”
　　说着身上银光闪烁，夜色下的月光仿佛都明亮了许多。
　　超凡者们惊疑不定的停下了攻击，他们感觉到很不妙。
　　这种天地异象对于他们来说太过惊恐。像是有什么可怕的事物正要降临。
　　这不是月光变亮了，而是月光正在汇集，正在凝聚。
　　宛如从天而降的光柱，凝聚在月神所在的位置上！仿佛在迎接他们的君王！
　　这是【月光王座】！
　　光柱消散，身着虚幻甲胄的月神缓步走出。
　　手上还拿着两块精心雕琢过的硬币大小的石块。
　　伏尔加脸色微变，他认出了那是....能量符石！也就是说，这家伙要！
　　“拖住你们？”月神咧嘴，抛了抛手中的石子，发出狞笑：“不！”
　　一把捏碎石子。凶狠的气息再强一筹！
　　【午时追杀令】！
　　这才是月神的最强状态！
　　【月光王座】加【午时追杀令】
　　两个强化类【称号技能】依次启动，现在的月神足以叫板LV10！
　　“我还想试着，能不能杀掉你们！”
　　武林超凡面露惊恐。
　　伏尔加一脸凝重。
　　森林中的野人被月光吸引，发出嚎叫声。
　　月神双刀扭转，大笑一声，战事再起！
　　另一边，雪影距离二战势力还有十分钟的路程。
　　附近骚动的野人，让他不得不小心赶路。否则一不留神就会引来野人的围攻。
　　忽然，背在身后的步话机响起。这是二战士兵们的通讯装置，雪影为了更好的联系士兵特地背了一个。
　　这个步话机的有效通讯范围是1.69公里。现在接受到通讯，代表离二战营地已经不远了。
　　雪影一边绕过一颗大树躲避野人的视野，一边接起步话机。
　　刚接通，对面就传来密集的枪响，同时响起一道紧张的声音：“长官，我们遭遇了袭击！”
　　“坚持住，我很快就到。”雪影回应：“向着海面靠近，野人们已经向着你们冲去了。必要时舍弃营地，逃到海面上！”
　　“可...敌人就是从海面上来的！”
　　雪影微愣，大唐势力的确是有一艘铁甲船。
　　但不是损坏并搁浅在岸边了吗？难道是敌方【玩家】修复了铁甲船？
　　“哨兵就没有预警吗？居然让他们顺利登陆？”
　　“长官...他是...撞过来的。”步话机对面不时传来惨叫，通讯兵十分紧张，单词都说不清楚了。
　　雪影迷惑了一瞬，撞过来的？营地离海面起码有三十米距离，敌人拿什么撞啊？
　　“啊！”步话机另一边传来惨叫，夹杂着枪声。
　　“拦住他！机枪...”
　　“他过来了！”
　　“魔鬼！”
　　“手榴弹！快！”
　　“快...快开车跑！”
　　“砰砰砰！”
　　雪影目光闪动，无法想象一个拥有枪械炮火的近代军队居然会如此恐慌。大唐军队有如此实力吗？
　　忽然间，发现自己忽略了一个问题。
　　通讯兵一直说的是他...而不是他们。
　　“敌人数量是多少？”
　　“很多...不！只有一个人啊。”
　　“不！那不是人，是魔鬼！”
　　“是召唤亡灵的魔鬼啊！”步话机另一头传出绝的呼喊：“他来了，不，不！主啊，请....”
　　随后，通讯兵的声音消失。
　　一道令人胆颤的笑声在步话机中回荡着。
　　雪影只感受到一股寒意从腰间蔓延全身。
　　敌方....只有一个人！

第四十四章 全灭
　　【幽灵长舟】撞击二战营地的那一刻。
　　剧烈的震动惊醒了所有的士兵。
　　根本不需要任何哨兵敲响警铃，攻击者自己就警示了所有二战士兵。
　　这其实是十分不理智的举动，以李长河现在的能力，完全可以悄无声息的射杀哨兵。
　　一步步潜入营地，潜入士兵们休息的军帐中。
　　让他们在睡梦中就结束这场噩梦。
　　或者展开白雾，潜行击杀。再不济，演变成巨石上那种他们自己人自相残杀的局面。
　　现在是深夜时间，二战营地为了防止野人的袭击几乎没有亮起什么火光。
　　李长河要是这样做，可以更隐蔽更安全。
　　可没必要，现在的李长河是来给自己部下们报仇的。
　　不...是带他们来报仇的，就不整这些虚的了。
　　于是，那些被惊醒的士兵们，急忙端着枪械冲出各自的军帐或木房。
　　就看到营地围栏的缺口处，青色的火焰腾起。在黑夜中映射出一片青色的鬼蜮。
　　鬼蜮中一道令人不安的身影持刀而立，发出青铜钟鸣般的轰响。
　　“大唐千牛卫大将军李八。请各位领死！”明明只有一个人，却带着千军万马的气势。
　　“砰砰砰！”
　　话音一落，回应他的便是最热烈的火线。
　　靠近李长河的十几位士兵，毫不犹豫的开枪射击。
　　他们虽然总体士气低迷，但还是有着不弱的军事素养。
　　对于闯入营地的敌人果断开枪。
　　他们的最高命令就是击杀古代军队，为此甚至牺牲了一位上尉。也要拖敌人下水。
　　现在，更不会有什么犹豫。
　　十几杆枪支在这三十米的范围内交织出致命的火线，枪口咆哮。
　　手榴弹爆炸出的烟尘更是遮掩住了缺口，青色的火焰暗淡消逝。
　　开枪的士兵中，一位中年军官，射出了卡宾枪内的最后一颗子弹。
　　看着营地缺口方向一片泥灰扬起，没有什么声音传来。
　　被消灭了吗？他稍微松了口气。随后大喊问：“有多少敌人？”
　　“长官，就...就一个人。是开着船撞过来的。”远处的哨兵大声回应。
　　“撞过来？一个人？”中年军官眼角绽放出几缕皱纹。
　　“这就是伏尔加他们所说的另一方人吗？居然敢一个人来！”
　　想起伏尔加展现的非人实力，以及上层下达的秘密命令。中年军官还是有些不安。
　　吩咐士兵找好掩体，在派出两位士兵接近营地缺口。必须要确定敌方是否已经死亡。
　　同时，还要做好野人袭击的防范准备，目前只知道野人会对夜间的灯火产生反应，并不清楚枪声会不会吸引他们。
　　而这时泥灰溅落，中年军官以及找好掩体的二战士兵们一愣。
　　他们没有看到敌人的尸体，而是几扇水平展开的残破骨门...上面的骨块上带着令人不安的寒意。
　　“不，上帝啊...”中年军官呢喃出声，他忽然觉得这几扇骨门就是地狱之门，门口的怪物将要破门而出。
　　“咔嚓”骨门开始破碎化作细粒的尘埃。
　　同时，一道诡异的笑声传来。青色的火焰涌动，无尽的恶意咆哮而出。
　　“啊啊啊！杀了他！他就一个人！”中年军官，忽然惊恐的大吼起来。
　　手中的卡宾枪快速装弹，上膛。对着那道青色的火焰射击！
　　不只是他，所有的士兵都惊恐了。
　　那一瞬间，即便是最胆小的士兵，都举起了步枪朝着那道身影射击。
　　所有人清楚的感受到，要是不尽快杀死这个家伙，将会有十分可怕的事情发生！
　　然而，青色的火焰中，如雷鸣般的马蹄声传来，黑色的战旗在海风中猎猎作响。
　　数十双弥漫着青色火焰的双眼同时睁开。
　　本已死去的大唐将士们，以另一种方式重现世间。
　　手中链锯长戟拉响致命的旋律，伴随着浩瀚的战歌，面对着枪林弹雨，冲锋！冲锋！冲锋！
　　纵使被子弹贯穿身体，被打的支离破碎，他们仍是固执的将手中的武器投掷而出。
　　不知恐惧，不畏生死，因为...他们本就是死去的英灵！此刻自黄泉之路归来，屠戮仇敌！
　　中年军官惊恐的后退，就在他的面前，一位骑士冲出了火网。即便浑身散发着火点，消散在即。
　　仍是将长戟刺进了一位士兵的胸膛。
　　喷洒的血液淋了中年军官一脸。
　　“快拦住他们！”
　　“机枪手！”
　　“快！”
　　军官惊恐的万分，此刻根本不敢思考战后会不会引来野人。
　　不消灭面前的家伙，他们都得死在这里。没工夫考虑后面的事情了！
　　仅仅是一个冲锋，就损失了十几位士兵。
　　要是那个可怕的家伙再来几次，二战士兵有谁能活？他们必须全力反抗！
　　但下一秒，所有的青火都消失了。那些令二战士兵畏惧的骑士们都化作了光点。
　　士兵们面面相觑，若非地上的尸体和脚步掉落的弹壳，所有人都会以为这只是一场噩梦。
　　但噩梦没有结束！
　　不远处，一座被士兵们当做掩体的木房中，忽然传出枪声和惨叫。
　　中年军官脸色狂变，直接抢过身边机枪手的机枪对着木房疯狂扫射。
　　完全不顾其中还有自己人。他知道自己不这么做，没有人能活下来！
　　然而，有人比他更快。
　　在他开枪的瞬间，一道身上缠绕着电弧的身影，猛的撞开另一边的木板。
　　仿佛提前预知了子弹的走向般，在火网之间穿梭着。
　　黑色的披风上满是血迹，青色的火焰面具令人惶恐。
　　手中银色的长钉在月光下展露寒芒。
　　长钉脱手而出，撞击在地面或墙壁上没有停下。
　　而是如弹珠般弹起飙射，犹如一道道会折射银光。
　　中年军官只看到余光一闪，胸口便是一阵揪心的刺痛。
　　一根长钉在自己身后的墙壁上弹***准的刺穿了自己的心脏...
　　无力的倒在机枪上，逐渐放大的瞳孔，军官始终看着那道身影。
　　看到他丢出的长钉，以无法解释的角度折***准的钉死了所有的机枪手。
　　看到他身上的黑色披风化作数把狰狞的兵刃，撞进了士兵们的掩体中。
　　展开了血肉横飞的刀剑盛宴。而士兵们的刺刀却没能在他身上留下任何伤口。
　　看到他一手拧断一个士兵的脖子，一手抢过士兵的步枪。
　　精准的射杀了一位想要对他投掷手雷的士兵。
　　看到他侧身躲过一发子弹，弯弓射杀了想要驱车逃走的通讯兵。失控的车辆在撞飞几位士兵后，终于起爆了。
　　刺眼的火光照耀着地狱般的景色。青色的死神收割着生命....
　　魔鬼啊...
　　军官垂着脑袋，早已僵硬的面孔上满是绝望。
　　神秘岛二战势力...全灭！

第四十五章 真希望你能出手啊
　　天空上，黑鹰展翅盘旋着，观测着地面上的一切。
　　地面上，营地的残骸正在燃烧。
　　士兵们安静的在火海中沉睡着，结束了这一可怕的噩梦。
　　而李长河在残骸中寻觅着丢出的长钉。
　　他硬生生灭掉了二战势力，一个人灭掉了拥有上百人的剧情势力。
　　李长河有种很奇妙的感觉。
　　鼻腔充斥着冰冷的血腥味，大脑进入了绝对理智冷静的状态。
　　每一块肌肉，每一根骨骼，每一条神经保持着绝对专注。没有一丝多余的动作。
　　黑鹰在空中盘旋，高角度观察着所有敌人的动向。
　　【鹰瞳魔眼】计算出子弹的轨迹。
　　就像是李长河见过的一款游戏，怒首领蜂。
　　那是一款弹幕式射击游戏。玩家操作战机，面对敌人疯狂的弹幕攻击。
　　要预判密集的弹幕中，找到仅有的几个攻击漏洞，才能存活。
　　而李长河刚刚的状态就像是里面的战机，预判并计算了所有飞向自己的子弹，进行反杀和进攻。
　　注意力高度集中，同时应对着不同方向的攻击。
　　稍有失误就是重伤甚至死亡。
　　【制裁长钉】的效果‘流体弹射’，可在斜角撞击固态物体时进行折射。
　　利用【远程攻击专精】以及【鹰瞳魔眼】计算运行轨迹，绕过阻碍，精准的钉死了所有的机枪手。有些士兵甚至到死都没想通，自己为什么会受到来自身后或身侧的攻击。
　　披在山文甲外的【刀刃羊毛斗篷】更是化出数把武器，开启了刀剑盛宴。
　　李长河自身还有【兵刃伤害减免30%】以及【将军山】的盟约增幅【减免3%近战伤害】
　　无情的碾压了所有敢于和李长河拼刺刀的士兵。
　　士兵们拼尽全力刺向李长河，却连没能破防。
　　属性的碾压，就是如此的势不可挡，就是如此的令人绝望。
　　十分钟不到的时间里，李长河犹如死神般击杀了一百多位士兵。
　　至此，二战势力彻底消亡。
　　在一间燃烧的木屋旁，李长河蹲下身子，从已经死去的中年军官身上拔出了最后一枚长钉。
　　将其收回左腰的盒内。
　　低头看了眼军官肩膀上的条条杠杠，青铜面具中传出低语：“并不是只有你们会掀桌子啊...”
　　是的，掀桌子。
　　伏尔加的炮击，其实就是掀桌子。
　　在明白战局开始不利时，果断的开炮。不求扭转战局，反倒是同归于尽。
　　反正都是输，不如一起死。像极了掀开赌桌的赌徒。
　　双方的士兵就是赌注，赌注越多优势越大。
　　舍弃本就快要失去的赌注，让对方也付出同样，甚至更惨重的代价。
　　这就是伏尔加的思路。很果断很理智。
　　李长河无非是做的更绝，灭掉他的所有赌注，即消灭所有二战士兵！
　　不过，高专注、高密度的战斗，还是让李长河有些疲惫。
　　一人对战百人编制的二战军队，【雷之呼吸】、【鹰瞳魔眼】、【暗影步】、【百寅不灭骑】技能的来回使用，消耗的体力值和精力值并不少。
　　李长河将手中满是缺口且早已血脂打滑的横刀，刺入地面。
　　宛如立起一座墓碑。
　　立在敌人营地的墓碑，也算是对的起大唐千牛卫将军的牌面了。
　　这是胡少的佩刀，李长河曾用他的武器杀死了十几位士兵。
　　伸手拍了拍刀柄，李长河有些遗憾。
　　自己也就只能帮他们报仇了。
　　“还真是杀了一百多人啊...”李长河看着火焰腾起的营地。
　　“都是敌人，杀再多都没必要感慨什么。”云婷回应，她淡语着：“你不像是你的性格。”
　　别看云婷是个宅女，但她可是怨气汇集而成的妖魔。刚刚还帮李长河勒死了不少敌人。见李长河有些感慨，不由开口劝解。
　　“婷哥，我没有多愁善感。对于敌人，杀一千人也是杀，一万人也是杀。他们不死，我就会死。你知道我的...”李长河顿了顿回应：“我只是感慨，居然真的能一个人杀掉这么多人啊...兵武还真是令人讨厌的力量啊。”
　　云婷一愣，思索了片刻，问：“是因为胡少他们的死...你...”
　　“嗯...我的兵武超凡更近一步了。”
　　“古有名将，痛失亲卫。提剑抽刀，以一敌百。虽万人，吾往矣之气魄。古之超凡称其之为...玄级兵武！”
　　李长河呼出一口气：“虽然不知道如何触发的，但我刚刚的确是进入了那种高度思考的战斗状态。”
　　“用战友的死来强化自己，我的百寅不灭骑如此，我的兵武超凡也是如此。”
　　李长河拍开身上开始凝固的血块，发出自嘲般的笑声：“还真是令人恶心啊...”
　　云婷不知道该说什么好，只能拍拍他的肩膀。
　　李长河一边喝着药水，一边看着森林方向。
　　见那边树影晃动，仿佛其中有什么东西要喷涌而出。
　　知道那是野人被营地的火光吸引过来。
　　也知道此刻在森林边缘的不只是野人。
　　这次报复行动不是有勇无谋。
　　敌方的刺客型【玩家】被月神和自己重伤逃离，行踪不定。要是没有使用【传送卷轴】之类的道具。必然不会比李长河的【幽灵长舟】快。
　　至于那位高精力者，何峰和苍月溟已经将其拿下。现在的他正被关在大唐营地，有何峰亲自看管，已经不再具有威胁。
　　谈判地点的那位高体魄【黑宫玩家】，月神也已经在他身上下了某种标记。以月神的实力，足够拖延到李长河完成任务。
　　剩下的，就是那位弓兵了，炮击应该就是他的杰作。推算他的炮弹运行轨迹，发射炮弹地点离二战营地有一段距离。
　　也就是说，在某段时间内，二战营地并没有【玩家】或超凡者存在。
　　这便是李长河出手的机会。
　　没人会想到，会有人单枪匹马的袭击剧情势力。并且还成功了！
　　李长河目光看向森林方向，黑鹰也在高空盘旋。
　　随时准备着躲避子弹。
　　有很大概率，那位弓兵快到了。或者已经到了，正在等待出手时机。
　　青色的火焰涌动。在燃烧的营地和遍地尸骨的背景下，宛如一只幽魂。
　　“真希望你能出手啊，让你也尝尝被炮击的滋味！”
　　“老李来深坑。”【好友】中盒子却先发来信息。

第四十六章 羊皮纸
　　李长河看到何峰的提示，愣了一会。
　　随即反应过来，自己的思维想法还能留在对抗任务上。
　　这次任务不一定是要和对方拼个你死我活，想要提前离开副本，是得探索深坑啊。
　　就算敌方【玩家】死的只剩下一人。
　　只要那一人探索了深坑就算是【完成任务】啊。李长河四人就会收到惩罚，全属性降低...
　　李长河寻思着自己要是全属性减低5点的话，估计和小孩子的属性差不多了。随便来个人就搞死自己。
　　或者说，不用随便来个人。
　　云婷共生体的附身要求就是9点体魄，一旦属性骤减，李长河就给云婷拖死了。
　　自己都消灭了二战势力，敌方弓兵【玩家】却连一次试探都没有，大概率是不会来了。
　　“居然忍住了？唉，老胡啊。不是我不当着你的面给你们报仇啊。是对方太狡猾了。”李长河拍了拍身边的充当墓碑的横刀，计划失败了。
　　自己控制着体力值和精力值的消耗，就是为了和敌方【玩家】交手。
　　毕竟在外人看来，自己硬生生消灭了一个剧情势力，消耗肯定很大。
　　一个消耗巨大的敌方【玩家】，是一个莫大的吸引力啊。
　　若是真的下手，李长河就可以给他尝尝兵武超凡的滋味。
　　验证一下陈光所说兵武超凡近战无敌的理论。
　　顺便当着胡少墓碑的面，把那家伙给干掉。
　　可惜了，对方一直没有出手。
　　或者说提前受到消息，直接放弃了二战营地吗？
　　李长河想起自己最后射杀的通讯兵，他之前还和某人通讯来着。
　　那个通讯兵用的二战时期的步话机，一种小功率无线电话收发机。
　　通讯范围1.69公里。
　　也就说在李长河刚刚消灭二战势力的时候，敌方【玩家】正处于这个距离内。并收到了二战营地内的情况。
　　那他有两个选择，一，立刻前往深坑。二，回头攻击月神解放战力！
　　比起对付硬生生灭掉一整个剧情势力的李长河。
　　这两个选项反而更有优势。前者只要成功，就是直接胜利。
　　随着大火的点燃，岛屿上的野人和怪物正在赶来。
　　要是之前的推算没有出错，那些恐怖的异形就是来自深坑。
　　而此刻，其中的异形被大火吸引，反而成了【玩家】们最好探索的时机。
　　后者则可以解放伏尔加，保全有生力量的同时，还能试着击杀月神。扩大优势。
　　的确没必要和李长河死磕，胜负不好说。还对总体战局没有太大影响。
　　“结束的太快，反而没起到引诱他的作用吗？”李长河啧嘴，将地上散落的一些枪械和弹药丢进背包。
　　随后，身上空间波动闪烁。
　　既然要闯过森林，就不能顶着个火焰，而山文甲也太过沉重了。
　　换回了轻便的皮甲和鸟嘴面具，一身漆黑反而不容易被发现。
　　目前体力值【58/110】
　　精力值【42/90】
　　体力值还行，精力值方面，一个小时内已经是第二次使用低效精力恢复药剂了。
　　要是再用一瓶的话，短时间内会出现抗药性。
　　得留着了，以免在深坑中遇到什么麻烦。
　　而另一边，何峰以及夏公公已经带着纸人张向着深坑方向靠近。夏公公和抓兔子似的，将纸人张拎在手里。
　　要是纸人张敢做出什么异动，以夏公公的实力，将会在第一时间击毙他。
　　至于会让千古盛唐获得【玩家】身份，就不在何峰的考虑范围内了。
　　“已经完事了？”何峰算了算时间，从发现二战营地方向的冲天火光，到现在还不到十分钟。
　　按照何峰的推算，李长河应该是点亮火焰引来野人袭击。
　　再趁机截杀二战势力。
　　二战势力面对野人和李长河的夹击，撑不住多少时间。
　　可没算到李长河效率这么高啊，这时候野人都还没汇集完成吧？
　　“还真是莽啊，点燃火焰等野人完事不香吗？”何峰暗骂一声，自己能算到李长河去袭击二战势力。
　　毕竟多年的兄弟了，有仇报仇的性子何峰再理解不过。
　　可没想到他不借用外力的情况下，全歼了一个剧情势力啊。
　　要不要这么莽？怎么做到的？百寅不灭骑贴脸冲锋？射杀百头远程攻击？不对吧，李长河消耗不起啊。
　　“罢了，没受伤就行，过来吧。我和夏公公打算下深坑了。”何峰回应着。他在李长河打算报复打击的时候，就想到了这个局面。所以早就做好了准备，让大唐势力带着伤员进入铁甲船。自己则和夏公公前往深坑。
　　“月神和苍月溟呢？”
　　“月神那打的很激烈，苍月溟的感知可以很快的找到他。刚刚回应是已经相遇了，毕竟对方两位【玩家】不知所踪。要是都去袭击月神的话，即便是他也扛不住。有了苍月溟的辅助，至少能拖延到我们调查完成。”何峰回应：“还有一种结果就是他们两人会直接进入深坑。我们现在要做的就是比他们更快！”
　　李长河这边除了月神，其余三人互相都有【好友】，在这次【任务】中可以保持联系。倒不用担心联络问题。
　　“懂了，我立刻就到。”李长河从【背包】中拿出了山地自行车。好在没被算进科技系【装备】里面，倒是让李长河省下了召唤军马的消耗。
　　....
　　另一边，丛林中两道身影重重的撞在一起。发出刺耳的鸣响。
　　两人同时退后几步，其中一人脚下的泥土立刻出现数根碗口粗的藤蔓。瞬间缠绕住那人的双腿。
　　月神吐出一口血沫，抬刀就劈。却只在伏尔加肩膀上留下一道见血的伤口。
　　见他扯断藤蔓快速退后，不由大骂着：“这是够难缠的！官方组织就这么顶？”
　　伏尔加则是脸色凝重，月神很强，一开始自己这方人数占优。
　　一位【玩家】，四位超凡者，以及几位二战士兵。
　　此刻就只剩下伏尔加了，虽然那四位超凡者战斗经验丰富，一开始还能帮上忙。
　　但当月神使用了第二个【称号技能】后，愣是将他们活活锤死。
　　加上雪影所说的二战势力已经被敌方剿灭。现在这个岛屿上伏尔加所能支配的剧情势力，全灭了！
　　此刻，自己不仅没能摆脱月神，敌方的增援还来了。
　　情况太不利了！
　　南庄丽人受伤后不知所踪，雪影拿不出科技系【装备】战力大减。而纸人张的计划失败，可能已经被俘。
　　任务失败仿佛已经不可避免了。
　　“雪影！”伏尔加边打边退，同时联系了队友。
　　“队长？”
　　“我要用最终手段了，你自己小心别被波及。”
　　伏尔加看着靠近的两人咧嘴一笑，手中出现一张羊皮纸。

第四十七章 爆炸
　　苍月溟的感知始终锁定着伏尔加，辅助月神的同时还作用着附近的环境。
　　不然这里的战斗，可就不只是两方【玩家】了。
　　使用【技能】诱导附近的野人或怪物，以免他们打扰到这次围攻。
　　战局已定，月神虽然是带伤出战，但自身实力终归是强悍。
　　攻守兼备的【月光王座】加上强化类的【午时诛杀令】，使他的战力在短时间内飙升到可怕的地步。
　　苍月溟感慨万分，本以为自己这次临时加入【任务】，没准还要一番苦战。
　　没想到，这次的几位队友靠谱的吓人。
　　月神和李长河把敌方刺客型【玩家】祸祸了。苍月溟唯一的威胁就这么没了。
　　又根据何峰的计划，以苍月溟为诱饵抓住了纸人张。逼退了叶孤城。
　　“淦，反倒是我没啥表现了。”苍月溟苦笑摇头。
　　本想快速支援月神，结果在赶到前，月神就已经锤杀了其他四位超凡者以及二战势力残余的士兵。
　　给我点事情做啊！
　　这和躺赢有什么区别？
　　“二战势力已经被狗骑搞没了。那小子，果然强悍！杨队这锅还算是背的不冤，加上这里...”苍月溟目光扫过那些武林超凡的尸体，见他们面露惊恐，死状凄惨。
　　仿佛是压路机被撵过一般，扭曲的尸体陷入地面或树木中。
　　他们不是被打穿胸口，就是被锤爆的头颅，看来都是一招毙命，显然是被绝对的属性碾压了。
　　“加上这位月神的战果。现在这个岛上，能被称为剧情势力的，也就是只剩下大唐了啊。”
　　的确，总共就三个可交流的剧情势力。
　　二战势力被李长河端了，最后的几位士兵也被月神给收拾了。
　　武林势力本就在野人的袭击中损失惨重。
　　后来又被纸人张的计划套路，自相残杀。
　　在谈判地点被李长河击杀，又被伏尔加炮击，到现在还被月神锤死了几个。
　　想想武林势力也挺惨的。被野人土著打，被大唐势力打，被二战势力打，狠起来连自己人都杀。
　　这么一套组合拳下来...终于是把一个人数最多的势力给玩没了。
　　幸存者应该就只剩下，大唐营地里养伤的黄由和不知所踪的叶孤城。
　　当然，没准森林中还有当时被打散的一些武林人士。
　　不过，也称不上是什么势力了。
　　现在，大唐势力一家独大！那还怕个屁？
　　胜利已经在望，无论是调查深坑，还是击杀敌方【玩家】都有了选择权。
　　苍月溟感慨了一会，专注着四周的环境。
　　以防敌方【玩家】偷袭。可不能在胜利在即的时候被人翻盘了。
　　两位LV9【玩家】围攻伏尔加，取胜是迟早的事情。
　　放在伏尔加面前的就两条路，为了某种目标和两人死磕到底。这种赢面不大。
　　要不就找准时机使用【逃脱硬币】还得看成功几率。
　　而月神和李长河更倾向于击杀敌方【玩家】，特别是伏尔加和那位弓兵。
　　给胡少他们报仇是一方面。
　　为保全自己灭口也是一方面，伏尔加是【黑宫玩家】且已经猜到月神和【千古盛唐】世界线的关系。
　　若是让他们活着出去，用【黑宫】的能力找月神麻烦，太过危险。
　　特别是出了重拳老哥那档子的事情，暴露身份太不安全了。
　　靠谱的队友不多，可不能这样被阴死。
　　另一边，月神看着浑身满身伤口，却还在苦撑的伏尔加。
　　不由吐出一口血沫，【月光王座】消散大半，而【午时诛杀令】的时效也已经过了。
　　月神一开始为了解决那些超凡者，硬挨了伏尔加几次攻击。
　　受了点伤，但效果还算不错。
　　伏尔加身上的泛着红光的符印已经忽明忽暗，甚至胸口的几处符印已经断裂暗淡。
　　那应该是他的【称号技能】带来的效果。
　　符印断裂的地方，是受到多次攻击后断裂的，局部防御力大大减少。
　　接下去，只要朝着那些部位攻击就能彻底击溃他。
　　“还真是让我废了点时间啊。”月神和苍月溟对视一眼后，缓步靠近。
　　苍月溟则在稍远的地方，凝视着伏尔加，同时注意着周遭的情况，防止敌方其余【玩家】的插手。
　　却是在下一秒微微一愣，原本已经进入感知范围的敌方【玩家】忽然调转了方向逃窜。
　　“发生了什么？是遇上异形了吗？不对啊，那个位置好像没有什么怪物。”苍月溟眉头紧皱，想不通一个【玩家】为什么会忽然放弃队友。
　　根据面前这个家伙谈判时引发的炮击来看，另一位【玩家】应该是他的【好友】，大概率也是【黑宫玩家】。
　　同样身为官方组织成员，会莫名抛弃队友吗？不应该是快速支援吗？逃什么啊？
　　哦，那得看队友是谁，如果是陈光就算了吧，那厮开了兵武自己人过去，一不留神也被砍了。
　　没点实力还不敢去支援呢，危险....
　　转瞬间，苍月溟反应过来脸色巨变。
　　是面前这家伙让队友离开的！
　　也就是说，他正要使用某种不可控，且敌友不分的手段了！
　　看到伏尔加双手空间一闪，拿出一根链勾和一张...羊皮纸！
　　“艹，死灵...”同时，苍月溟的感知网中出现了一个诡异的闪动。
　　“月神！退后，全力防御！”苍月溟认出那是什么，疯狂大喊。
　　同时，身边的树枝树干如同章鱼触手般扭动起来。
　　另一边，李长河在山林间骑行着。
　　速度很快，期间还发生了一些车祸。好在受害者不会说人话，省下了一波交通纠纷。
　　撵了两只野人的脚丫，并在一次下坡的时候从一只肉山怪物脸上撵了过去，在他们痛呼的响起前，李长河就已经脱离了他们的视角。
　　当野人或怪物不构成威胁时，穿越山林也就没有了什么难度。
　　甚至在这个过程中，李长河还能多少恢复一些精力值。
　　然而，在李长河在一个小山坡上观察地形，准备再次加速的时候。
　　忽然看到几公里外的树林忽然扭曲起来。如同巨蟒般互相缠绕起来，仿佛要形成一个要塞。
　　但某种力量被它更快，璀璨的光球一闪而过。成片的树木被某种摧枯拉朽的力量粉碎，并抛到空中。
　　隐约间，李长河听到了轰轰作响的声音从那个方向传来。同时传来微微的震动感。
　　李长河瞪大双眼，看着空中的树木砸落在地上掀起大片泥灰。那是何等的伟力？难不成敌人还有【持有者】？
　　“该死！”李长河暗骂一声，直接拿出了第三瓶【低效精力恢复药剂】。微涩的淡蓝色药水直接灌进嘴里。
　　情况有变，无需留手！
　　那是，月神和苍月溟的所在地！

第四十八章 僵持
　　剧烈的震动不只是李长河感受到了，已经到达深坑边缘的何峰看着脚边石块的跳动。
　　不由抬头看向纸人张，抬手抓住他的左手，直接一拧。
　　“咔嚓！”
　　纸人张瞬间脸色惨白，既右肩被贯穿后，左手也被卸掉了关节。
　　他却没有对何峰破口大骂，而是看着远处那飞溅蔓延的泥灰叹息说：“妈的，【黑宫】老爷坑我啊。”
　　是的，他是在埋怨伏尔加。要早知道伏尔加有这种破坏力的手段，他的计划就很多变了。不至于被何峰抓住后被迫合作。
　　其实，到这一步也没什么。
　　二战势力没了，武林势力估计就剩几个了，大唐一家独大。
　　伏尔加被两个人LV9丧心病狂围着揍，南庄丽人受伤后，也不知道逃到哪里去了。
　　互相直接都没好友，想要配合更是扯淡。
　　这次任务纸人张这一方已经没有任何优势了。无非是伏尔加是死是逃的区别而已。
　　所以，纸人张才会同意何峰的计划。
　　何峰他们需要一个敌方【玩家】留在副本，防止敌方【玩家】死亡或逃走，导致任务结束，奖励减少。
　　而纸人张则更好说了，身为一个商人，他就是想蹭一下好处。安安稳稳当一个‘人质’。
　　可惜了，伏尔加这一手坑死人啊。安安稳稳逃了不好吗？有这种输出能，早和我说啊！
　　现在，爆炸声传来。
　　何峰不确定月神和苍月溟的状况，只能先废了纸人张的战力。
　　纸人张反倒庆幸了，他还真怕何峰直接戳死自己，或者是逼自己使用【逃脱硬币】。
　　“你们中居然有这种破坏力？”何峰看着纸人张说：“那你这所谓的智者真是够憨啊。”
　　“别问，我不知道。”纸人张叹息着。
　　一旁的夏公公则有些奇怪他们两人的对话方式，明明前一瞬何峰还折断了纸人张的胳膊。
　　此刻，两人聊起来却不带着任何情绪。
　　压下心中的怪异，看着远处扬起的尘埃。
　　夏公公的目光阴沉了下来，大唐目前最强大的武器也没有这种威力。敌人中居然还有这种高手吗？
　　“还有之前海岛那边的兵武超凡...是李八吗？他一个人就灭了所有胡人？”
　　夏公公目光闪动，回头看着何峰声音苍老且尖锐问道：“便宜干孙子，要去看看你的友人吗？”
　　“不，赶过去也晚了。”何峰心累啊，神特么干孙子，说道：“我们现在得更快的调查出深坑里的东西，才能提前救下他们。而且，要比他们快！”
　　深坑的另一边，两道身影缓缓出现，一人身披黑袍遮掩了面容，但从身材上可以认定是一位女性。那应该就是南庄丽人了。
　　另一个白衣如雪，手握三尺青峰。
　　何峰知道那把名为长虹的剑，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。
　　也知道那位白衣剑客，一叶孤城万仞山，天外飞仙破七星。岛上武林势力的最强者，叶孤城！
　　就是不知道，这两人怎么汇合在一起的。
　　“也是你的计划？”何峰问。
　　“不，绝对不是。那位美女从不说话，只是我下令，她执行而已。我自己都成俘虏了，哪来得及管她啊？”纸人张摇头。
　　“你要是没说谎，那就是叶孤城自己的想法了。”何峰微微点头。一手刀敲在纸人张后脑上，将其敲晕。
　　“老李，不等你了。双线作战！”
　　“了解！”山林中，一道黑影直向树木残骸冲去。
　　另一边，月神等人之前所在的山林，已经面目全非。
　　半个足球场大小的树木被暴力清空，一颗颗断树残骸东倒西歪，整块地面更是像被挖掘机来回翻了三次。
　　而废墟靠近边缘的地带，三道身影纠缠着。
　　伏尔加脖子上架着一把弯刀，但刀锋在他的皮肤上却擦出阵阵火花。他的【称号技能】效果还在！
　　“你们华国人所说的，棋差一招就是指这个吧？”伏尔加咳出一口血，却咧嘴大笑着。
　　月神上身的衣物已经粉碎，且露出见骨的伤口，左侧肋骨起码断了四根。
　　此刻右腿单膝跪地，被伏尔加右脚踩住无法起身。
　　月神的右手反握弯刀，架在伏尔加的脖子上。却被缠住了一根锁链，同样无法发力。
　　左手则死死的抓住要刺入左侧脖颈的钢钩。
　　伏尔加的左手，则被坐在地面上的苍月溟双腿勾住了左腿，双手借力架住了。
　　同时，地面上出现一根硬币粗细的藤蔓，死死的缠住伏尔加的左手。
　　除非伏尔加能在这种没有加速空间的情况下，强行扯断苍月溟的手脚和藤蔓。否则休想移动一丝一毫。
　　但左手的钢钩已经刺入苍月溟的下颚一公分，鲜血直流。
　　三人就这么死死的僵持着。
　　苍月溟忍着下颚的剧痛，看着不远处飘落的羊皮纸。
　　艰难的开口：“你居然带了这种东西，看来你的地位不低啊！有【持有者】愿意花大量时间，给你存储一个【技能】！”
　　“妈的，原来那是【持有者】的技能啊？怪不得把老子月光王座给剥下来了！”月神咬牙怒骂：“这种威力的消耗型技能，我怎么不知道？老子还是第一次被人用钱给砸倒的！【进化游戏】也出人民币玩家了？”
　　刚刚那张羊皮纸上纷乱的符文闪烁。一道巨大的六芒星闪过。
　　若非苍月溟提醒和反应的快，月神估计得正面吃一道【持有者】的权能技能。
　　可惜，两人猝不及防之下还是露出了破绽。
　　月神的【月光王座】被打的粉碎还断了几个骨头，苍月溟也为了防御这招消耗了太多精力值，那一瞬间头脑模糊。
　　直接被做好准备的伏尔加给拿下了。
　　若非两人都算是身经百战，迅速做出反应。恐怕...
　　“这本是我留着对付【持有者】的。只能先用在你们身上了。”伏尔加一边在【好友】中联系雪影支援，一边对月神说：“放心，这种羊皮纸总共就只有二十张，大部分都在各国官方手里。你不知道也是应该的。不得不说，你很难缠。”
　　随后，转头看向苍月溟笑说：“至于你既然知道这一点，是终于不隐藏自己【长城】的身份了吗？还是觉得，用【长城玩家】的身份对付【黑宫玩家】有些不妥？哈哈哈哈，虚伪！”
　　“妈的，等我找到机会，一定在你墓碑上刻下‘此人被又帅又正直的长城高手击毙’”苍月溟感受到下颚的痛楚，忍痛回骂。

第四十九章 不然这天涯海角，我去哪里杀你啊（万字求订阅）
　　“我的队友很快就到。两位可有什么遗言？”伏尔加没有生气：“用了一张羊皮纸，却没能杀死两位。有些不甘心啊，所以就不给你们使用【逃脱硬币】的机会了。当然，你们要是这种姿势下还能使用硬币的话，我也不会介意放跑两个敌人。”
　　月神脸色微变，苍月溟则目光一沉。伏尔加是在玩心理战啊。
　　月神和苍月溟并非【好友】，这次【任务】也是机缘巧合下相遇的。说实在的，月神只是相信李长河。相比起多次合作共同经历过生死的队友，【长城玩家】的身份反而不是那么重要。
　　而苍月溟也差不多，他相信的是【将军山】，因为他们算是【长城】自己人。
　　他对于月神根本不了解，也不能保证他会不会为了逃离副本，用某种手段使用【逃脱硬币】。
　　【逃脱硬币】这种东西在更新的时候，李长河就分析过。除了让使用者有几率逃离副本外，还有一个副作用。
　　那就是猜疑链！每当一位【玩家】使用【逃脱硬币】，就代表着剩下的队友处境更加危险。
　　比如现在，月神和苍月溟两人联手才勉强和伏尔加僵持着。都还处于下风。
　　这时候，无论是谁使用了【逃脱硬币】。先不说会不会失败。只要有一个人成功逃脱，那剩下的那位必然活不下去。
　　苍月溟自认不会使用【逃脱硬币】，但他不确定月神会不会使用。
　　更不确定月神会不会怀疑自己会不会使用【逃脱硬币】。
　　反之，月神也是这么想。
　　就像是千层饼似的，层层叠叠，互相猜疑。
　　两人终究是【玩家】，也考虑过这种情况。
　　没有回答伏尔加的言语诱导，而是努力的支撑着局势。等待变数。
　　三人此刻僵持的状态，像极了电影功夫中的火云邪神以及杨过夫妇。
　　三人都摆脱不了对方，都需要第四位人物出手才能破局。
　　而最先赶到的那一方人，就是破局者！
　　“真以为自己赢了？”月神的脖颈被刺出了一个血口，伤势使他的力道下降的厉害。但气势不减，大骂道：“现在岛上，我们占据优势。就算只来一位大唐士兵，就能慢慢锯了你！而且，我的队友也正在赶来。”
　　“的确，岛上的剧情势力，只剩下你们的千古盛唐军队了。至于你的队友...其中一位应该已经前往深坑了吧？”伏尔加思索的片刻说：“是说巨石上的那位鸟嘴医生吗？真不知道他用什么手段消灭二战势力。点燃火光引导土著野人的袭击吗？”
　　想到这，伏尔加露出些许警惕的神色。
　　即便是他也很难消灭整个剧情势力啊。二战势力不算弱，上百来人，且都有近代枪械。
　　即使一般的枪械对于伏尔加这种高体魄【玩家】效果不大。但他想要消灭二战势力得废很大功夫。还会受伤。
　　当然，他肯用羊皮纸的话，也就一招的事情。
　　“能消灭二战势力的确出乎我的意料。但他的消耗必然不会小，甚至还受了伤。雪影能干掉他！”伏尔加心想。
　　...
　　也不知从哪里漂来一朵雨云。遮掩了部分月光，打湿了泥土和树木。
　　三人还在僵持着，冰冷的雨水淋落。脚下的泥地变的粘稠起来。
　　这让伏尔加像是忽然间想起了什么。
　　那是对他来说噩梦般的回忆，也是他想要复仇的动力。那只巨大的黑狮轻笑间夺走了自己的一切。
　　带着冷意的笑容看着苍月溟，左手微微扭转，钢钩一颤。
　　在苍月溟的下颚上撕出一道血口，笑问：“忽然想起来，你既然是【长城】的话。应该知道魔神拜恩的持有者是谁吧？我很想知道，到底是谁攻略了那位魔神。”
　　【持有者】？萧楠的魔装？他难道知道萧楠曾是我的队员？
　　苍月溟一惊，但强大的心理素质，没有把惊讶的神色表现出来。
　　而是半张着嘴，戏谑的看着伏尔加：“【魔神拜恩】？这么说，你当时也在魔神拜恩的魔塔中？那真是可悲呢。被化作肉瘤，夺取情感的滋味如何？”
　　苍月溟是前【长城】燕云分部三队的副队长。但对于萧楠的夺取魔装的经过却并不了解，萧楠自己也不愿意提及。
　　只能知道当时失败者的下场。
　　比如总部的成员金牙，再萧楠攻略魔塔后，他以一种肉瘤的形象回到现实世界。
　　【长城】可是花了很大的功夫才将他的身躯一点点的恢复。期间，【长城】的成员们，还带着肉瘤形态的他，做过几次【任务】避免长时间拒绝任务引起强制触发。
　　而他的情感也缺失了一块，明明是一个女儿奴。
　　却仍是说自己没有女儿，没有家人。暗示也好，催眠也罢。他的意识层次里就没有亲人这种概念了。
　　魔神的手段果然麻烦，最后还是用了一些特殊的物品才勉强恢复。
　　既然，面前的家伙执意想要知道拜恩的持有者，那应该也是攻略者之一。
　　外人只知道是【长城】夺取了魔装。
　　【长城】有做过一些误导，所以很多【玩家】得到的信息也不统一，有的说【拜恩】的【持有者】是一个彪形大汉。
　　有的说是一个身材小巧的女性。有的说是一个小巧的男性。有的还说是一个苍老的老妪。
　　不知道的还以为【持有者】有十几个。
　　这些都是误导，萧楠在这些误导中反而不容易被察觉。
　　痛苦的回忆被提及，伏尔加也没有生气，左手的钢钩再次向上一挪：“我会很有耐心的问你，过程可能比较痛苦，你不考虑一下？”
　　“咯咯咯。”苍月溟下颚几乎被刺穿，强行提起精神控制着那根藤蔓。想要将伏尔加的左手移开。可惜，之前消耗太多精力值了，这点力道根本没用。
　　由于下颚的伤势，发出的笑声有些难听：“别做无用功了，你我都是官方成员！”
　　同时，脑海中开始加固带有【持有者】字眼的记忆。必要时直接删除！
　　想要从高精力者口中套出秘密，太难了。
　　血滴混杂着雨水顺着钢钩滴落到地面上。
　　苍月溟下颚已经都动不了，只能一脸轻视的看着伏尔加。心里已经做好失去下颚的准备。
　　“想想也是惨，上次被打断半边身子。好不容易恢复，这次轮到下颚了吗？”苍月溟心里有些愁苦：“怕是又得挂一个月的营养液了。”
　　其实，伏尔加也不指望现在的手段，能从一个高精力【玩家】嘴里撬到什么秘密。
　　他只是打算趁这段时间瓦解一位【长城】的心里防线。或者说...杀掉一个【长城玩家】。
　　当时【所罗门王】剧本中，他挟持一位低等级【长城玩家】进入【魔神巴尔】的魔塔。
　　却被对方用幻想种海凌山给反将一军。损失了好几位队友。
　　或许在别人看来，他不是什么好人。心狠手辣，不择手段。
　　身为官方成员，却比一些散户【玩家】来的更心狠手辣。
　　简直是完美的诠释了【玩家】这一存在。理智、冷酷、为完成任务无所不用。
　　他甚至在一次剧情任务中直接发射了一枚核弹。将剧情boss连同一个城市的剧情人物一起葬送。
　　相比之下，月神，李长河这些为剧情势力报仇的【玩家】，显得是如此的意气用事。
　　简直就是没长大的小屁孩。
　　但伏尔加这种人在队友眼里却是一位好队长。也就是所谓的彼之英雄，我之贼寇吧。
　　在他的价值观里，自己的队友就像是自己的亲友家人。他们一同作战，一同悲伤，一同大笑。
　　但在那次任务中，这一切都被破坏了。
　　看到自己的队友为了掩护自己，强行对上了海凌山。
　　一边喊着‘队长，记得给我报仇’一边给自己创造了逃跑的机会。
　　伏尔加曾想过，要是当时回头和队友一起对抗海凌山会不会更好些。可他们的仇人不只是海凌山啊。
　　偏执的他，将仇恨转移到了【长城玩家】身上。
　　转移到那位诱导海凌山出手的女性【长城玩家】身上。
　　所以，才有了他袭击萧楠的一幕。
　　之后更是，阴差阳错的进入了【魔神拜恩】的魔塔中。被魔神的棋子击溃，化作了肉瘤。
　　他曾哭嚎着，恳求着魔神不要夺走他的情感。不要夺走他的仇恨。
　　然而魔神还是大笑的夺走了他最重要的东西。
　　“卡敏、鲍尔、柯克、格里芬、基思。”纵使被魔神夺取了友情。伏尔加仍是固执的念出牺牲的队友。
　　即便是，他已经不知道这些名字对于自己来说究竟是什么了。
　　后来，他被【黑宫】救治，一点点的肉瘤恢复到人型。
　　治愈时的痛苦对他来说不止一提，但当他看着队友们的坟墓时。
　　心里空荡荡的，明明只能记起他们的名字。却不知为何泪流满面。
　　但他记得他们最后的要求，报仇！
　　海凌山，那个女孩，以及那位夺走他情感的魔神！
　　都在他的报复名单里！
　　为了能亲自报仇，他甚至隐瞒了信息。
　　当时，总共有四位【长城玩家】进入魔塔。
　　伏尔加挟持萧楠逼迫金牙进入魔塔后，立刻就受到了两位【长城玩家】的夹击。
　　一男一女，男的实力很强，一斧头就斩断了伏尔加的链条。
　　女的则是一位刺客型【玩家】，她潜伏在伏尔加身后，若非伏尔加反应及时。
　　恐怕当时就毙命了，但劫持的萧楠也因此被救走。
　　让伏尔加失去了击杀萧楠的机会。
　　不过，也让伏尔加知道【持有者】就在他们当中！
　　他却没有将这个信息汇报给【黑宫】，而是独自调查。
　　“所以，究竟是哪一位？”雨水打在伏尔加的脸上，表情如岩石般坚硬。
　　“最新的情报，那四位中，最强的那位男人已经牺牲。剩余三位，分别是那个大金牙，刺客女，和那个被我差点杀死的女孩。”伏尔加将钢钩上移，甚至刺到了苍月溟的舌头。轻语着：“所以，是这三人中的谁啊？放心，【黑宫】不会知道任何信息，我不打算让那些家伙插手。只要你说出是谁就行了，我甚至可以让你离开，让你们早做防范。”
　　伏尔加深知那些上层们为了利益，什么都做得出来。不会让自己亲自报仇的。
　　苍月溟因为疼痛，眼角微微抽搐。
　　月神抽着凉气说：“纯路人啊，有一说一。你就是知道【持有者】是谁，你还能冲到华国去，冲到【长城】去杀了他？”
　　“不劳费心，别看我这样，其实我手段不少。而且这里的深坑内...”伏尔加右脚微微用力，踩的月神的右小腿咔咔作响。
　　话音未落，远处山林间便传来一声枪响。紧随其后便是更激烈的枪响！
　　三人的脸色微动，这是....交手了？目前岛上唯一使用枪械的势力已经没了。
　　能开枪的就只有【玩家】了。
　　是双方的弓兵相遇了吗？
　　“看来你们那位队友速度很快啊。居然从这么远的地方赶过来。”伏尔加并不在意，而是看着苍月溟说：“趁着他们分胜负的这段时间里。我们好好聊聊吧？其实你说不说都一样，我都会一个个杀过去。就从那位女孩开始吧...”
　　说着，微微扯动钢钩，苍月溟像是已经屏蔽了自己的痛觉，任由下颚被撕开一个口子，含糊不清的说：“月神，我...要是被..整死了。你一定要把他留在这里，不能让他活着出去！他就是个疯子！”
　　“合着你们两人都知道深坑里有啥了？”月神咬牙说：“少废话，他也就只能戳你下巴，不被扯断气管，你还能活很久，给老子坚持住！”
　　...
　　数百米外，一身漆黑，戴着鸟嘴面具的李长河躲在一颗树后，不远处的山地自行车已经被打成了废铁。
　　要不是自己开启【鹰瞳魔眼】赶路，及时发现了弹道轨迹，没准还真被放冷枪给干掉了。
　　“这种昏暗的环境下，我开启魔眼也只能确保自己不撞树上。他是怎么发现我的？”李长河不由皱眉。
　　成为【玩家】后，李长河的耐力随着体魄的上涨而飙升。
　　刚刚的骑行速度可不慢啊，在燕云估计飙出罚单来。
　　现在被人暴力拦截了？这种昏暗的环境下？是有夜视能力的魔眼吗？还是说有感知能力？
　　“我长这么大，还没被人拦过车。”李长河低下身子，打算试验一下。
　　就在踩到地面上一根枯树枝的瞬间，枪声再响。
　　李长河所藏身大树的瞬间木屑横飞。
　　而李长河则出现在十米外的另一颗树后。一只黑鹰早已停在这里，在踩到枯树枝的瞬间，李长河就动用了【暗影步】。
　　“听声辨位？”李长河目光闪动片刻：“但从弹道轨迹来看，他离我离我起码百米远。反应却这么快，只是听声辨位的话，我也可以比划两下。但至少得等耳朵捕捉到声音震动才能做出反应吧？”
　　“而他却是在你踩到树木的瞬间就开枪了。”云婷补充着。
　　“对，正常环境下声音传播速度为340米每秒。他那种距离不应该那么快。”李长河想起副本第二天双方隔着数百米超视距对狙。
　　那时候，李长河是用的黑鹰在空中扩展视野。才能精准的攻击敌方的高精力者。
　　而敌方狙击手，却始终追着月神打。
　　仔细想想，当时的环境那么复杂，有人野人，有双方【玩家】。后面还追着蒸汽士兵。
　　脚步声，嘶吼声，蒸汽涌动声，声声入耳的。敌方不应该能从中听到月神的脚步声。
　　“是震动吧？他的某种技能是感知震动。”李长河想了想：“试试就行了。月神他们好像要扛不住了...”
　　却忽然间愣住了。
　　【好友】中，苍月溟发来信息。
　　“要是我死了，你一定要把面前这个黑宫给干掉！”
　　“帮你报仇？要是你没死呢？”李长河心说这大哥也太敏感了吧。
　　哪这么容易死啊，东哥都吃了七个诅额....
　　苍月溟自己当时半边身子都没了。
　　哪家医院都得给出‘救不了’‘等死吧’‘告辞’的扁鹊三连。
　　还不是活下来了？现在等我收拾了面前这弓兵，那【黑宫】还能三打一不成？
　　瞧把他能的！
　　“我要是腾出手来，先搞死这个疯子的，再搞死你这个嘴碎的！”苍月溟下颚已经被刺穿，看到李长河的回复不免头疼。
　　“他猜到【魔神拜恩】的身份了。”
　　李长河身体微僵，眼神有些惊恐。
　　“【黑宫】知道萧楠的身份？”
　　这可不是开玩笑的。
　　“不，应该是没有。我们没有收到这种情报。而听这疯子说，为了私怨，他没有告知【黑宫】。但他已经将目标确定为三个了，萧楠就在其中，如果【黑宫】要是知道了...”
　　“该死！那就绝不能让他活着离开副本！”李长河吐出一口气后，回应着：“等我先干掉面前这个！我已经想到方法了！”
　　...
　　身披银色斗篷的雪影，双手各持一把步枪。
　　身上的披风和紧身衣都经过改装。
　　肩膀，后臂，胸口，后腰，小腿。都别着枪械，脚下的地面上更是放着一挺机枪。
　　单他一个人就可以武装一个班。
　　这次【神秘岛副本】限制了科技系【装备】对于雪影这种枪械大师来说，十分不利。
　　但好在二战势力中有着不少替代品。他又拥有【武器改造B】的技巧。粗略的强化了一下这些枪械。
　　“够用了。”雪影心境逐渐平复，身为枪械大师。只要有枪在手，他就没什么好怕了。
　　“虽然不知道你用什么手段消灭了二战势力，但我可和那些士兵不一样。”雪影呼出一口气，注意力高度集中。
　　地点丛林，天气小雨，可视距离10米。
　　这种状态下他近乎无敌！
　　他的震动感知距离越近越清晰。百米范围内，误差不超过三公分。
　　那现在的情况就是，敌人看不见他，他却能在敌人走动的时候进行精准的袭杀。
　　这种情况下，来再多的人都不是他的对手！
　　这也是他拦截李长河的信心。
　　下一秒，震动传来。
　　雪影毫不犹豫直接开枪，双手各持一杆卡宾枪，迸射出致命且精准的火线！
　　却在开枪后，立刻抓起机枪快速移动。
　　因为，他在开枪的瞬间感觉不对。
　　虽然打中敌人了，但敌人为什么...会是一个骑兵？
　　震动感知在脑海中的画面，让雪影感觉不对。
　　之前，感应到那位【玩家】骑着山地自行车骑出了摩托车的速度，已经够震惊了。
　　现在，还整一片马出来？在【背包】里塞了匹马？不对，【背包】不能放这种东西啊？
　　难不成某种召唤物？或者说，是亡灵法师超凡？
　　雪影想起伏尔加说过，敌方有人能召唤骨门。心里更是确定了这个想法。
　　怪不得二战士兵说他是魔鬼，召唤亡灵的魔鬼！原来是这个意思！
　　在这个野人遍地的岛屿，素材不缺。用超凡的手段击溃了二战势力吗？
　　雪影心里冷笑一声，这种超凡自己也对战过。甚至在现实世界里抓捕过一个。别想通过自己！
　　远处再次传来震动。
　　这次雪影丢掉了两把步枪。抬起机枪对着震动来源扫射。
　　强劲的火力撕裂了这片树林。
　　将震动来源扫的支离破碎，雪影却忽然抬头看向十几米外的树枝上，一只黑鹰不知何时已经停在那里。
　　雪影其实早就感应到那只黑鹰发出的震动了，当时还是在五十米外的树枝上。
　　由于是鸟类，没有在意。
　　但这次却飞到了离十几米外的地方，才被自己再次发现。且还没有被枪声吓走！
　　有问题！
　　“该死！”雪影立即舍弃机枪迅速退后。同时伸手摸向自己的左肩和左腰。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　他的反应十分迅速和完美，因为一道黑影已经出现在他身后。
　　是李长河！
　　他利用【百寅不灭骑】召唤了大唐骑兵，吸引雪影的注意。要震动感知？那就给你震！如雷鸣般的震动！
　　自己则依靠黑鹰和【暗影步】暗中靠近。
　　当第四次踩出暗影步的时候，他便已经出现在雪影身后。手持银色长钉正要贯穿雪影的心脏！
　　但雪影头都不回，双手在左肩和左腰处一抹。固定在上面的枪械直接朝着背后开枪。同时身体前倾，想要躲开致命一击。
　　李长河后退几步，脸上的鸟嘴面具已经破碎了一块。距离太近，即便是他也没法完全躲掉。
　　而雪影前走几步，肩膀的血液顺着银袍缓缓滴落。
　　这瞬间，便展开了刺杀与反刺杀，以及追加刺杀！结果便是，面具破碎，银袍见血。
　　那瞬间，李长河刺杀不成。直接丢掷长钉，并使用了【兵刃微控】，加速长钉！宛如一道银线刮过雪影的肩膀。
　　这便是，追加刺杀！
　　雪影快速回头，目光中再也没有什么轻视。
　　这家伙比想象中的还要难缠！若非忽然出现在脑海中的钟鸣和震动感知，自己不死也重伤啊。
　　李长河则心里叹息一声，这种追加刺杀都躲过了，到底是【黑宫】的人啊。有点麻烦了，明明赶时间啊。
　　抹了一下脸上的血滴。李长河双手抽出六根长钉。
　　“这就是所谓的枪斗术吗？那就试试看我的新招式吧！”李长河【鹰瞳魔眼】开至极限。黑鹰盘旋而起，杀意凌空而至！
　　由于面具破碎，声音十分怪异，似男似女。
　　雪影谨慎的捡起步枪，没有回答李长河的问题，用中文说：“你到底是如何击垮二战势力的？”
　　“我想你很快就会知道了。”李长河双手微摊，雨水顺着手中长钉滴落。仿佛展开的双翼。
　　“交手前，我想知道。你是属于哪个【玩家组织】的。当然，这只是我个人的好奇心而已，毕竟你是少有的让我感受危险异常的家伙。”雪影呼出一口气：“将要击杀你的人，是【黑宫】弗洛州分部成员，雪影！”
　　“呦？他确定不是大嘤帝国的？整什么骑士精神啊。”脑海中云婷吐槽着。
　　“不，他是真的想知道一个单人消灭剧情势力的【玩家】出自哪里。为了完善他们的数据库。到底还是太年轻了【长城】这边。听陈光说，都是先打一顿后再问的。”李长河回应着，同时脑海中开始计算：“虽然，我认为那是陈光的个人问题。”
　　“敬山海联盟！”李长河发出傲慢的声音：“我是徐之！”
　　说着头顶一块组织名牌一闪而过。
　　【山海联盟】！
　　这在【玩家】视角中会被翻译成自己熟悉的文字，倒不用担心雪影看走眼。
　　“山海...”雪影目光闪烁：“那么回答你前一个问题，我能一秒内射出9发子弹，不同角度！”
　　“无所谓了，一个将死之人。”破碎的鸟嘴面具像是坏掉了，传出阴柔且傲慢的声音。
　　“真是傲慢啊！同为人类，你过于嚣张了！就让...”雪影注意力高度集中，所有枪械保持最佳状态。随时应对着进攻，他也有远程攻击专精。但对付属性高的【玩家】，必须在对方无法躲开的距离射击才有效。他正等待时机，然后将自己全身的弹药全部宣泄出去！
　　“人类在演化之初，也只是在海中的一条鱼而已。登上海岸后，还要将海中的鱼称为同类吗？同理，你也不算是我的同类，因为我比你更高级！”
　　听到莫名的话语，雪影一愣。随即怒笑：“原来还是一个自视清高的联盟组织？【长城】亏于前三的名号！管辖范围内居然出现这种....”
　　“嘿嘿嘿。别摆出你们制定规则的样子。再告诉你一个秘密吧....”鸟嘴面具再次打断道：“我们也有【持有者】，不比你们官方弱！”
　　言毕，也不管雪影震惊的神色。李长河挥动六根长钉，长钉化作银线，宛如展开的银翼。
　　折射，加速，银线交织出最致命的攻势！李长河计算的就是所有长钉碰撞折射的角度！
　　“带着这个秘密...死吧！”
　　雪影这时候才明白，对方为什么要说自己的枪斗术无所谓了。
　　因为，这家伙同时的长钉能从六个不同的角度攻击！
　　不，看到那家伙拿起的弓箭...是七个角度！
　　完全封死自己退路和生机的七个角度！
　　该死！雪影大脑飞速运转，用枪斗术能拦住所有的攻击吗？不能啊，这不是一面，两面的敌人。而是锁死自己生机的远程攻击。
　　巅峰的自己或许还能挡下，或防御住。但目前只能挡下五根，剩下的都会刺入自己的身体！
　　“不，山海联盟！持有者！必须把这个信息带出去！”雪影放弃了用枪械子弹阻止长钉的想法，而是快速后退。
　　同时，丢出一枚藏在手心中的金色硬币。
　　那是刻画着诡异图案的一枚硬币。一面是满是枯萎花朵的冥河，一面是璀璨的花园。
　　一面天堂，一面地狱。
　　一半的几率，这就是【逃脱硬币】！
　　任身后的两根长钉刺穿身体，雪影只能勉强躲过要害，甚至可以感受到肝脏被刺穿，但眼睛还是死死的盯着那枚硬币。
　　见它缓缓停止，露出花园的图案。雪影露出虚弱的笑容。成功了！他赌对了！
　　“该死！”耳边传来那个家伙气急败坏的怒吼。
　　一箭射出，直接刺入雪影的脖颈。
　　血管飙射出的血液让雪影感到浑身发冷。
　　雪影却带着笑意，浑身白光一闪。消失在原地。
　　原本已经刺入他身体的长钉和箭支，也随之掉落到地面上。
　　只要离开副本，被刺穿脖颈照样救的回来！【黑宫】的医护人员就在身边就位！
　　“我赢了！”雪影心想。
　　....
　　“可算是走了。原来【逃脱硬币】是必须要转够一秒钟才能出结果，看来以后不能在战斗中用了，一秒都够死几次了。我差点杀了他。”之前气急败坏的李长河声音再次平复，甚至有些阴冷。
　　“你这是把【山海联盟】往死里坑啊。”云婷微微感慨：“还把他们的【持有者】卖了。”
　　李长河捡起地上的长钉，甩开上面的血滴。
　　“婷哥啊，我这演技不到位，甚至有些牵强。他们必然会发现破绽的。”李长河回应着。
　　“哦？”
　　“但他们也会仔细调查这个信息。明知道我就是借他们【黑宫】的手对付【山海联盟】，他们也会捏着鼻子认了。【持有者】的存在令他们心动，当然我也是...”
　　李长河收起长钉：“话说回来，不开兵武的状态下，长钉的角度不好计算。那家伙要是不跑，其实也不会受到什么致命伤。这倒是让我省事了。”
　　...
　　另一边，所有的【玩家】都注意到，双方人数比的变化。
　　“雪影...”伏尔加并不清楚雪影是死是逃。
　　雪影根本来不及和自己的队长沟通便使用了【逃脱硬币】。
　　“哈哈哈！”月神喘息着说：“你看这才多久啊？你们的败局还是注定了。你的破局者没了！”
　　他的伤势太重的已经有点撑不住了，但气势上不能怂，开口叫嚣着。他...是真的不服。感觉这次输的太冤了。
　　“没...必要...和他说...这个。”苍月溟说话已经十分艰难了，但还是发出笑声：“他...被夺走的...不就是友谊吗？死再多的队友，他都...悲伤不起来啊！”
　　伏尔加没有说话，努力回忆起雪影的过往。那个跟在自己身后的年轻人已经牺牲了？那个每次都守住自己身后的雪影牺牲了？
　　自己...应该悲伤吧？
　　可为什么...一点感觉都没有呢？
　　“唉。”伏尔加看着苍月溟说：“你还真是嘴硬啊，我这钩子有一定的催眠效果。你都伤成这样了，为什么还能撑的住啊？”
　　“呵呵。给也爬！”苍月溟眼神有些涣散，他也有些扛不住了。失血过多是一方面，伏尔加武器上的效果，也在不停的攻击着他的精神壁垒。
　　平时也就是罢了，高精力者的精神壁垒不是开玩笑的。可现在他的精力消耗太多，身体状态也有些差。身心俱疲。
　　伏尔加则看着森林方向思索片刻，自己得撤退了。深坑中的东西不能有失，不能再耗下去了。
　　忽然间，伏尔加想起什么。
　　【黑宫】的同僚曾说过，高精力者十分疲惫时，对于脉搏和心跳的控制不如以往。
　　拷问是没办法了，但可以试着说出答案。观察他的心跳和脉搏。
　　于是，伏尔加看着眼神有些涣散的苍月溟说：“燕云萧楠就是【持有者】！”
　　他当时听到过两人的对话。一个是萧楠，一个是金牙，其中金牙还是外号。所以就报上了唯一知道的名字。不求猜中，至少能去掉一个选项。
　　而苍月溟一惊，即便是他这时候也控制不住自己的眼神。
　　不仅如此，心跳也不禁快速跳动了几秒。
　　“喂喂喂！”月神大叫着，他也察觉到不对。
　　苍月溟惊醒过来，但已经晚了。
　　身为体魄最强的伏尔加，听力比月神还高一点。自然不会放过这次响动。
　　“哈...哈哈....哈哈哈哈哈！”伏尔加呆了一会，随后大笑起来：“原来...就是那个小女孩啊。【持有者】居然就是，被我挟持过的那个女孩？被我带进魔塔中的那个萧楠？”
　　伏尔加笑的有些癫狂，居然是她？等级最低的她？害死自己队友的她？自己差点就能杀掉的她？
　　“主啊，这就是命运的玩笑吗？我的仇人居然被我送进了魔塔。成为了【持有者】。”伏尔加大笑着：“好！非常好！她就是我的下一个目标！”
　　苍月溟要崩溃了，自己居然暴露了【持有者】的身份。
　　“不！”苍月溟强行合拢下颚，想要从剧痛中压榨出一丝精力。
　　想要施展某种技能。想要把这个秘密彻底垄断！自己的失误自己承担，即使付出生命！
　　然而，伏尔加没有给他这个机会。
　　抽出了钢钩，强行解开了苍月溟已经没有力道的关节技。月神脸色一变，弯刀上再次爆发出星河般的光辉。
　　要拼命了！等不及了！
　　然而，下一秒。
　　山林间一股凶狠的恶意扑面而来。
　　“呵呵...”
　　伏尔加脸色一动，消失在了原地。
　　数十米外泥土翻涌，伏尔加破土而出。身上泥土被雨水打湿变的泥泞，有些狼狈。
　　“为什么跑这么远？”月神脑海里闪过一丝疑惑。
　　随后听到一声鹰唳，月神下意识瞄了眼大雨倾盆的天空。
　　再回眸时，身边已经站着一个黑色的人影。
　　能从他身上感觉到一股巨大的恶意和直冲天际的杀气。李长河终于赶到了！
　　“这样啊...直接被逼退了吗？大爷这小子...终于变的如此诡异了。也好，队友越诡异越好。”月神咳出一口血水。
　　也不起身，拿出【高效治疗液】给自己和苍月溟灌了点。
　　苍月溟的伤口愈合了一些，却挣扎起身。
　　“我...他。”含糊的想要说什么。
　　“休息吧，两位...剩下的...就是私人恩怨了。”李长河的声音带着些许笑意，但其中有着某种恶意，令人不安。
　　“感谢你，月神。”
　　月神一愣，寻思着自己做了啥？
　　“感谢你让我进入这个副本...”李长河拍了拍月神的肩膀。
　　“感谢苍月溟，你们帮我拖住了他。让我见到了他。”
　　“感谢进化游戏，让我在这里遇见了他。”
　　“感谢命运啊，这次...我终于得感谢命运了。”
　　伏尔加看着那道黑色的身影，知道他就是杀死或击退雪影的【玩家】了。
　　感受到凝聚在自己身上的巨大恶意。
　　伏尔加甩掉身上的泥泞，笑问：“私人恩怨？我们也许才第二次见面吧？你有友人死在我手上吗？还是说死在【黑宫】手里？”
　　“也感谢你啊，伏尔加先生。”李长河低声回应着。
　　“感谢我？”伏尔加笑问。
　　“是啊，感谢你。”
　　“感谢你没死在别人手里。”
　　“感谢你来到这个副本。”
　　“感谢你来到我的面前，让我有机会弥补遗憾啊。”
　　“不然，这天涯海角，诸天万界的。”李长河抽出长钉，低沉的笑声中杀意绽放：“我去哪里杀你啊？”

第五十章 兵武超凡李长河（万字求订阅）
　　月光被乌云遮掩，冰冷的雨水淋落在所有人身上。谁都能感受到那刻苦铭心的恨与喜。
　　伏尔加紧握链勾，目光逐渐沉静下来。
　　躲不了了，他很清楚，即便自己使用【技能】土遁逃离，也会被很快追上。反而还会白白浪费消耗。
　　那股恶意始终盯着自己，天空更是有一股注视，像是一把无形的枷锁死死的锁定着自己。
　　看来自己打算前往深坑的计划得暂时延后了。
　　“在二战势力和雪影之后，终于盯上我了吗？也好，雪影的仇，就让我先报了吧。”伏尔加扯掉身上已经破裂的银色斗篷。
　　这和月神以及苍月溟的交手中，他的【黑宫银袍】早已被打的稀烂。
　　变成了一块破布，失去了所有的辅助功效。面对这个家伙，反而束手束脚，干脆不要了。
　　在他想要杀死月神和苍月溟的瞬间，森林方向传出了惊人的恶意。
　　像是自己的话语，触怒了沉睡在森林中的某只怪物。
　　那道夹杂着愤怒和喜悦诡异笑声，更让伏尔加谨慎的退开数十米。
　　伏尔加看着那道身影，以及他身后的两位【玩家】。
　　他自然不会束手就擒，他的仇还未报，他怎么能死在这？
　　现在，终于知道了【持有者】的身份，居然就是自己曾经差一点就能杀掉的女孩。
　　他的复仇还没开始，怎么能死在这里？
　　伏尔加赤裸的皮肤上，红色的符印犹在。他的【称号技能】还未消散，他还处于巅峰。可战！
　　而对方....
　　最让伏尔加头疼的月神伤势很重。
　　而苍月溟精力几乎低于下限，但之前的感觉显然是打算使用某种技能。
　　自己知道了【持有者】的身份，即便说了不会透露给【黑宫】。
　　他也想杀了自己，即便是同归于尽，也要把秘密锁死在这个【任务】中吗？
　　【长城】就是麻烦！
　　至于最后一个，无需多言。他那刻苦铭心的杀气自始至终都没有离开过。
　　这让伏尔加有些奇怪，但...都一样。
　　所有阻挡自己复仇道路的敌人，都得死！
　　“卡敏、鲍尔、柯克、格里芬、基思还有雪影。”伏尔加低语着：“你们的复仇，从现在开始！而他...就是我的第一个猎物！”
　　身上的红色符印闪烁，在夜色下仿佛一张展开的鬼面。复仇之路从现在开始！
　　另一边。
　　坐倒在泥地上的苍月溟，喘息着艰难开口：“他知道了...罪责在我。”
　　下颚的伤势并没有完全恢复，他每说一句话都会带出血沫。
　　声音中满是内疚，最后时刻他的心跳出卖了他。让伏尔加猜到了萧楠的身份。
　　这让他悔恨万分，本想用最后一丝手段给伏尔加造成点麻烦却被甩开。
　　“无需担心。”破碎的鸟嘴面具中传出平静的声音：“我不会让他活着离开这里，剩下的就是我的职责了。你们休息一会吧，我很快就好...”
　　“大爷，他防御能力很高，别逞强了。别看我这样，我还是能...”月神咧嘴。打算帮李长河助攻一次。
　　伏尔加的防御能力不输【月光王座】，李长河此刻无法使用【深渊低语】机械弓，很难伤到他。
　　“我说了，这是私人恩怨！”李长河声音稍微有些起伏。
　　顿了顿，随后带着些许歉意的声音说：“就当我欠你们一个人情，不要插手。拜托了。”
　　言毕，拿下破碎的鸟嘴面具丢进【背包】，身上白光一闪，【装备】却没有变化。
　　看到那张有些熟悉的面孔，月神眼角一跳。
　　“你这是玩真的啊？”月神感慨一声，微微摇头。
　　拦住想要起身的苍月溟说：“够了，你又不是甘道夫，没精力的就休息会。还想轮着法杖去敲人不成？”
　　李长河将‘角色’身体切换回了自己的身体，还拿下了遮掩面容的鸟嘴面具。
　　平时也就罢了，月神和李长河都互相见过真容。
　　苍月溟也是【长城】成员，倒不会有什么避讳。
　　可当着伏尔加的面露出自己的真容。就不怕伏尔加逃离【副本】？他甚至不用汇报给【黑宫】，只要在【论坛】里发个帖子。
　　在【长城】反应过来前，就会有上万位【玩家】知道李长河的面容！
　　这对于【玩家】来说，才是最危险的！
　　但这也代表着他的决心，甚至不会给伏尔加使用【逃脱硬币】的机会。
　　....
　　李长河并没有回应月神的话语，而是深吸一口气。
　　冰冷的空气灌入鼻腔，让不知是兴奋还是愤怒而颤抖的身体冷静下来。
　　他要确保自己接下来的行动不会有任何失误，越是面对必须杀死的敌人，越是要冷静。
　　他自然是要以自己的身体来办这件事，这件事也只能由他来做。
　　所以，他固执的拒绝了所有人的帮助。
　　他曾在女孩的记忆中怒吼咆哮，可是那是已经发生的事实无力改变。
　　就像是一场饰演悲剧的舞台剧，身为观众的他即便是暴怒从观众席上跳起，歇斯底里的冲向舞台。
　　想要打断这个该死的悲剧，也改变不了结局，那是悲剧的复刻。
　　悲剧已经发生，李长河想要挽回，但他做不到。
　　“我一定要杀了你！”
　　他只能在舞台下，无能嘶吼着，妄图以最恶毒的语言杀死那个家伙。
　　女孩的啜泣声让他浑身发冷，心中呢喃着他的名字。
　　身为【玩家】她不像其他女孩那样，奢求着会有白马王子来拯救自己。
　　只是希望能从他的名字中那汲取一丝勇气。
　　而他呢？那个发誓要守护女孩的他呢？当时的他甚至连【玩家】都不是！
　　也许正在训练场上挥洒汗水，和队友们聊天打屁。
　　也许正在某地沾沾自喜的，清点着自己的打工费。
　　丝毫不知道自己的女孩濒临死亡....你看你守护了什么啊？
　　犹如一条被抽掉颈椎的老狗，他痛狠着自己。
　　这也是丫头没有告诉李长河的原因，她太了解他了。
　　即便知道了结果，他还会愤怒，还是会痛狠。
　　...
　　然而，命运终于向着李长河展露了善意。
　　把伏尔加送到了他的面前，让这酝酿已久的杀意终于得以释放！
　　李长河曾祈祷着，祈祷那个混蛋能从魔塔中出来，能活着来到他的面前。此刻，梦想终于实现了。
　　这算不上守护，也算不上弥补。
　　这单纯的，是一个固执的青年，为了自己喜爱的女孩报仇雪恨！
　　这无关玩家，无关任务。同样无关对错，无关善恶，这就是复仇！
　　李长河幽幽的呼出口气，哼起那首无名的小调。
　　每位兵武超凡都有着各自的开启手段。
　　就像是一道开关，多次锻炼后养成了肌肉记忆，同时对自己精神起到心理暗示的作用。
　　这是在警告自己的肉体与精神，自己要释放心中的恶意了！
　　而李长河的开关，便是这首小调。
　　这是丫头无聊时哼出的旋律，渐渐的成为了她平复心情或表达愉悦的习惯。
　　李长河吻过她唇与舌，却怎么也学不来那种婉转的意味。
　　旋律相似嗓音却有些沙哑，算不上好听。
　　但...现在以这首小调，作为仇敌的葬歌再适合不过！
　　雨夜中山林间，无名的小调传来。声音越飘越远，仿佛那远方的战歌！
　　奔跑的鹿，洞里的松鼠，散落在附近的野人。都在此刻禁止，战栗着回头遥望。
　　仿佛这天地间最可怕的一幕降临。
　　无关强弱，但凡是活着的生灵，都会对其抗拒。
　　那是为杀戮而生的超凡者。
　　那便是，兵武超凡李长河！
　　伏尔加妄将李长河看做猎物？
　　可笑！
　　现在，他才是这里最可怖的怪物！
　　左手的长钉挥动宛如天使的银翼，右手的黑色球体散发着诡异的青光犹如鬼火。
　　小调消散，一道狂妄的笑声在雨夜炸响。
　　“杀！”
　　李长河身上电弧闪烁，在泥地上化作一道耀眼雷线，直刺伏尔加。
　　明明独自冲锋，却仿佛带着千军万马！
　　苍月溟缓缓抬头，月光被乌云吞没。
　　他觉得有一扇看不见的门被打开了，其中的怪物呼啸而出，磨牙吮血。
　　多年以后，面对难以对抗的怪物。
　　苍月溟总会将会想起那昏暗的雨夜，身边的青年哼起轻柔的小调。
　　眼中的恶意呼啸如龙！
　　“居然还是华国的兵武超凡？好！”伏尔加大笑：“你就做第一个！”
　　他自然能认出李长河如今的状态。
　　兵武超凡，华国兵家自古延续至今的超凡体系。
　　没有其余超凡体系的繁杂能力，唯一有的就是那对杀戮的专注！
　　同属性下近乎无敌，因为没人能长时间保持百分百专注，持续精密不露任何破绽的战斗。
　　身为资深的【黑宫玩家】自然知道兵武超凡的方法，不外乎两种。
　　第一种，以绝对的属性碾压。
　　华国人称为一力破万法！任凭你技艺高超，解析了我所有的攻势和节奏。但你的输出手段破不了我的防御，还是死！
　　第二种，拖延。
　　兵武超凡的高速解析和攻势的确骇人，但如今的时代，兵武超凡远不如古时。维持的时间绝不过超过2分钟。
　　只要能拖过兵武超凡那噩梦般的攻势。胜利机会就到来了！
　　伏尔加此刻体魄高达15点，足以硬抗一发【伪雷光剑】。
　　成为【玩家】前，他就是米国特战小组的顶级精英。成为【玩家】后多次生死战斗，让他的战斗意识和技巧也十分高超。
　　无论是属性碾压，还是技巧拖延他都可以做到！
　　兵武超凡？今天就杀一个兵武超凡！他不知道自己的战斗节奏，居然冒冒失失的拒绝了别人的帮助。
　　那就让他为自己的狂妄与傲慢付出代价！
　　身上的红色纹路犹如鬼脸，双手五米长的链勾全力挥动，产生强劲的气流，将半径内的泥水和树木残骸连带而起。
　　然而，下一瞬间。
　　气流便被强制停止了，带起的泥水和残骸无力跌落。
　　两根银色的长钉精准的穿过链勾的锁链部分，将其死死的钉入泥泞的地面中。
　　而散落的木屑和树叶遮掩了伏尔加的视野。
　　伏尔加心里一突，脑海中钟声大作。
　　直接放弃武器，毫不犹豫转身左拳直接砸出，迎上了一颗轰向自己脑门的黑色球体。
　　球体上带着诡异的青色火光，仿佛正在破开自己左拳上的红色符印。给伏尔加带来一些痛楚。
　　同时，看到了那个年轻的兵武超凡。如古谭深井般无悲无喜的眼睛，那是兵武超凡的特点。却让伏尔加有种被刺痛的感觉。
　　清秀的面孔上带着诡异的笑容，右手持着黑球，左手正拿着三个长钉。
　　是打算多段组合攻击吗？
　　很难想象如他这种年轻到过分的家伙。
　　居然能杀了整个二战势力上百人，还击杀了精通枪斗术的雪影。还有那个害死自己队友的女孩也是，同样是年轻的过分。
　　华国的年轻【玩家】都这么难缠吗？
　　但伏尔加却笑了，单单是这一次对轰。
　　他就能察觉出李长河的力量和敏捷与自己相当。
　　但体魄上不如自己。
　　伏尔加的【称号技能】又是加持防御的。更是拉开了差距！
　　这种状态下，这个年轻人根本伤不到自己！
　　他唯一的高输出手段就是在巨石上的那道雷光吧？
　　速度很快，但还是被自己抗住了。
　　现在，敢于靠近自己更是找死！
　　自己此刻体魄相当于十五点，即便不使用技能每一拳都能断金碎石，妄图和自己玩近战。
　　除了被压制，还能有什么结果？
　　在伏尔加收回左拳的瞬间，已经注意到李长河左手丢出的两根长钉。
　　分别瞄准着自己的伏尔加的额头和右肩。还有一根长钉留在手中。
　　“没用的，以你的力量和敏捷近战武器根本破不了我的防御！”伏尔加冷笑，侧头躲开射向自己额头的长钉，同时右肩向后倾斜，躲过长钉的同时，右手抓向长钉。
　　“即便是兵武超凡，也没考虑过自己武器被夺走的结果吧？”伏尔加大脑快速思索，虽然有优势，但不能大意。敌人是兵武超凡，必须一瞬不停的进攻。
　　脑海中已经思考出战斗方案。
　　夺取他的长钉后，左手再次出拳，右手刺出长钉。无论他怎么应对，都是自己的节奏了。
　　直拳、摆拳、甩掌、肘击、鞭腿，这一套攻击早已成了伏尔加的肌肉记忆....即使杀不了他，也能将他逼退。拖延一点时间。
　　而就在伏尔加抓住长钉是瞬间，李长河手指微动。
　　明明已经被抓住的长钉忽然加速，右手下意识后扯。
　　伏尔加脸色狂变。来不及收回右手！左手立刻打算回身防御，然而，李长河的目标不是开他的中门！
　　利用【兵刃微控】将自己丢掷的武器再次进行加速。抓住长钉的伏尔加右手后扯，本是进攻的好机会。
　　而裂开的嘴角中传出噩梦般的低语。
　　“射杀百头！”
　　“噗！”一根银色长钉不知是如何从伏尔加身后射来。精准的射在伏尔加后翻的肘关节处。
　　即便是高体魄玩家，身体各处的防御力度也是不一样的。
　　好比穿着一身重甲，肘关节，膝关节处终究是防御力度的薄弱点。
　　双手交错防御能挡住3000+伤害的【伪雷光剑】，而手肘内侧的软骨，【射杀百头】强化过的长钉吗？
　　李长河射向他额头的那一钉，本就是想让他躲过。
　　为了追求更大的战果！
　　泥泞的战斗场地，不适合李长河使用【制裁长钉】的折射效果。
　　泥地太软了，长钉无法触发效果。
　　所以李长河自己就创造出了可制造折射的环境。
　　之前用长钉将伏尔加的链勾钉在地面，便成了李长河进行折射的最佳物体。
　　射向伏尔加的那根长钉，最终落下的地点便是几步外的长钉！
　　【兵刃微控】加速折射，然后.....【射杀百头】！
　　“咔嚓！”直接命中伏尔加的肘内侧，强劲的冲击力精准的刺如他的软骨。
　　仿佛手持匕首的刺客，面对身穿坚固的铁甲的骑士。要从中找到那唯一的缝隙！刺入致命的一击！
　　随后，直接贯穿！鲜红的血花伴随着骨裂声绽放。
　　强大的冲击力自内而外的撕裂了伏尔加的手臂。右手前臂不规则的扭曲着。
　　“该死！”
　　伏尔加想不通这个年轻的兵武超凡，是如何察觉自己的行动的。这显然是想到了自己会夺取他的长钉才做出的计谋啊。
　　即便右手手肘被刺穿，痛苦难耐。他仍然挥动左手，化为手刀直刺李长河脖颈。
　　攻击不能停下来！这个家伙很诡异！不能在露出破绽了！自己的属性高于他，还有优势！
　　必须先逼退他，再做打算。
　　却看到李长河的长钉自下而上刺向左手手掌，像是想要刺穿自己的左手手掌。
　　“没用的！”伏尔加快速思考着：“我原先的体魄13点，开启称号技能后，我的防御力度和攻击力度都提升了。单看防御力，接近15点体魄的防御。右手猝不及防下，被攻击了防御漏洞。而我的双手是红色印记最为密集的部位。甚至可以媲美装备硬度，他的攻击还破不了我的防御！”
　　却见李长河弹出长钉，略过伏尔加的手臂径直射向天空。
　　伏尔加眼角一挑，他的确考虑不到这一招是为了什么。
　　但情况不容多想，必须先击退他，再小心周围！
　　手刀撕裂空气横切而来，李长河却退后一步消失在原地。
　　伏尔加这次反应迅速，他已经见识过【暗影步】了。
　　直接转身，手刀劈开雨水划出一道极致的圆。
　　却除了雨水外，没有打击到任何物体。附近一片昏暗，看不到哪个诡异的身影。
　　“怎么会？身为兵武超凡怎么会逃开？他的持续时间很长吗？”伏尔加喘息着，刚刚的瞬间交手。
　　已经击碎了他的自信，李长河好像十分了解他似的。
　　把控到了他每一次的行动和想法。
　　让伏尔加有种步入深渊的感觉。无论甩动链勾，还是抓住长钉，亦或者是自己惯用左手的习惯都被他知道了。
　　这种感觉十分可怕。
　　而此刻李长河身影不见踪迹，伏尔加不敢放松，甚至不敢随意行动。就是怕李长河连他想做什么都想到了，并在那里随处丢出致命一击。
　　忽然间，足以致命的危险传来。伏尔加暴怒的嘶吼起来一拳砸向天空！
　　而数十米外的月神和苍月溟则默默抬头看向天空。
　　“他输了。”苍月溟低语。
　　“嗯，我知道的。”月神回应着：“只是没想到，他居然会是兵武超凡啊。”
　　月神抬头望天，隐约的看到，天空中如流星般坠落的银光。
　　“下次就不和大爷在这种开阔的地点装逼了。”月神感慨着：“你们【长城】花样真的是多啊。算是空中打击吗？”
　　看着那道连绵的银光，从天而降的黑色身影。
　　两人已经知道了结局。
　　伏尔加或许难以发现，但身为旁观者的月神和苍月溟两人看的清清楚楚。
　　之前伏尔加挥动链勾，掀起泥水和残骸的瞬间，是想拖延李长河的兵武超凡维持时间，但这样同样也遮掩了自己的视野，那个时候李长河就已经朝着天空丢出四根长钉。
　　不知道以什么手段，使得长钉加速上升，很快就上升到五十米的高空。
　　随后长钉下落，一根根首尾相连，宛如流星坠地。
　　当李长河丢出第五根时退后一步，自己也出现在了空中的黑鹰旁。随着长钉一同坠落。
　　身边的长钉下落的速度也开始越来越快，越来越快，到最后快的像是要刺穿时间。
　　伏尔加发现的太晚了，晚到他连逃离的机会都没有。
　　只能怒吼着，挥动最后一只手臂，砸出最强的一拳。想要从困境中杀出。
　　然而...这不是困境。
　　这是迟来的复仇！
　　射杀百头，四星连杀！【兵刃微控】的作用范围是10米内，同一把武器一秒内只能作用一次。
　　正常来说，李长河丢出长钉后。作用一次后，长钉就已经离开十米外了。
　　但现在，李长河在半空中和长钉一同坠落，对着长钉追加使用两次。加上下坠时的力道和【射杀百头】，每一枚的威力都将在3000+之上！
　　第一根长钉，承受不住力道直接断裂，而伏尔加的左手上的红色符印出现裂痕。
　　第二根长钉，重重的砸在伏尔加的拳头上，强劲的力道使得伏尔加的手臂后抬，拳头不由松开。
　　第三根长钉，精准的钉在伏尔加松开的左手手掌上。终于撕裂了红色的印记，伏尔加的食指和中指断裂。
　　第四根长钉，直接贯穿了伏尔加的左手手心，扯翻他的身体，死死的钉在地面上。
　　手持第五根长钉的李长河，带着令人心寒的怪笑，冲天而降，重重的钉在伏尔加的肩膀上。
　　“咔嚓！”
　　“砰砰砰！”
　　几道巨响传来，犹如一把在雨中开启的大伞，将地面上的泥浆与树木残骸尽数拍开。
　　随后一齐落下，落在已经倒地的伏尔加身上。
　　仰躺在地上的伏尔加，静静的看着天空，良久后，吐出一口淤血。
　　“为什么....为什么你能....你能算准我的行动和想法？”他没有死，他没有受到致命伤害。
　　但他也已经彻底失去了战力。
　　右手从关节处被刺穿，根本都不了了。
　　左手此刻也被四道强劲的攻击，撕裂了防御技能，死死的钉在地面上。
　　他已经输了，输在那从天而降的攻击上。
　　但他很想知道是为什么。这个年轻的兵武和自己就见过两次而已。
　　第一次是在今天白天的巨石上。
　　自己接下了他的雷光偷袭。随后他就去对付其他超凡者，而自己则和月神交手。
　　这次才第二次见面，为何会如此了解自己。
　　攻击自己右手手臂的原因，是因为知道自己的惯用手是左手。
　　而那四道冲天而降的攻击，就是瞄准着自己的左手来的。
　　一步接一步，自己在挥动链勾的时候，他就已经想好了击败自己的想法啊。
　　这是为什么啊？
　　“因为。”低沉的笑意传来，踩着自己胸口的年轻的兵武超凡，左手点了点自己的脑袋：“在这里，我已经杀死你上百次了。可惜，我这人没有耐心，就不示范了。”
　　这不是胡话，李长河从丫头的记忆中看到过伏尔加的战斗画面。
　　计算他的实力，解析他的行动，分析他的性格，破解他的节奏。
　　一次次的计算，一次次的思索，将他作为假想敌杀死过上百次！
　　伏尔加输的不冤，李长河对他来说就是死神！
　　因为，李长河为此杀死了他上百次！
　　听到这个答复，伏尔加愣愣出神。
　　李长河此刻正踩着伏尔加的身上，右手正按着第五枚长钉。
　　而这枚长钉已经刺入了伏尔加的右侧肩膀。强劲的下坠力度终于刺破了伏尔加的防御技能，虽然让李长河也右手脱臼就是了。
　　李长河用力按下长钉，感受到长钉刺穿伏尔加肌肉，撕裂他的神经血管，贯穿他的骨骼。看着泥泞中的血色越来越深。
　　伏尔加感受着自己右肩的抽痛，忽然明白了。
　　自己在【所罗门剧本】中，也是这样袭击了那个女孩。
　　差一点就能杀死她了。就差那么一点点...
　　而面前这个，正在拿起黑球的年轻兵武超凡，也是听到自己说出萧楠名字的时候。
　　才爆发出那种刻苦铭心的恶意啊。
　　兴许正是那位女孩的朋友，不，更像是情侣吧。
　　那他也是来报仇的了...
　　为了自己心爱的女孩来报仇了。
　　“为了萧楠吗？”伏尔加大笑着，咧嘴吐出一口淤血：“还真是...死在她手里了。”
　　这是宿命啊！
　　自己威胁萧楠进入【魔神巴尔】魔塔，却被萧楠利用幻想种摆了一道。损失了五位队友。
　　想要报仇刺杀萧楠，却阴差阳错的带着她进入了【魔神拜恩】魔塔，最终还让她成为了【持有者】。
　　好不容易知道了她的身份。她的男友先找到自己了。
　　哈哈哈哈哈，太好笑了！
　　伏尔加笑出了眼泪，但很快就被雨水冲散。泪水混合着血水被雨水裹挟着混入泥泞中。
　　他死定了，双手都被废了，连【逃脱硬币】都使用不了。
　　说好的给队友报仇，却什么都没做到。反倒先被萧楠的男友先给干掉了。
　　看着砸向自己的黑球，伏尔加始终保持着大笑。
　　他感觉这一切都太好笑了。可惜啊，面对前面两个家伙的时候，用掉了底牌，连翻盘的机会都没了。哈哈哈，来吧，来吧，展开你的复仇吧！
　　李长河也笑着，重重的砸出【大佬铅】。
　　“砰！”【射杀百头】的效果还在，丢出的【大佬铅】威力得到了强化，在泥地中砸出了一个大坑。
　　“砰！”伏尔加的笑声沙哑起来。李长河笑声不变，再次举起【大佬铅】。
　　“砰！”伏尔加的笑声变成了难听的喘息声，毕竟没有了下巴，也笑不出来了。
　　“砰！”喘息声也不见了，只剩下李长河的笑声在泥坑中回荡着。
　　“砰！”伏尔加的双脚抽动了一下，便再也没有了响动。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　...
　　李长河拧了拧自己的手臂，捡起血肉中的铅球，趁着雨水洗了洗。顺便擦拭着溅落在身上的泥水和碎肉。
　　“舒服了？”脑海中云婷的声音响起。
　　“还没有，可...也没地方打了。”李长河低头看了看地上的血肉块，啧嘴说：“以后轮到那罗乔的时候，婷哥你可得提醒我一声。这样子，想扬了他的骨灰都麻烦。”
　　“哦，那我倒是不介意。吐口痰走了就行。”云婷回应着：“总算是给丫头报仇了，其实她不告诉你，就是怕你冲动或想多了啊。”
　　“是啊。我知道啊....”李长河低语着：“我忽然好想她，好想拥抱她，轻吻她。”
　　“噫，这时候你还撒什么狗粮？那就赶紧完成任务，去机场再见她一次。应该还没起飞吧？”
　　“嗯...好。”
　　李长河看着地上已经死透的尸体，没由来的怒火再起。
　　拿起已经洗干净的【大佬铅】对着，伏尔加不成样子的尸体再砸了一次。
　　“妈的，还是气。”
　　...
　　大雨逐渐停歇，月光重新照亮丛林。
　　“两位。”李长河一边对着远处的两人挥手，一边拿出从二战势力顺来的汽油浇在泥坑中：“过来吐口痰再走啊。”
　　月神捂着伤口缓步走进，倒是没有吐痰。
　　而是先看了看泥坑中伏尔加的尸体，露出了嫌弃的表情。
　　“这都打成啥玩意了啊，你还想扬他骨灰啊？”月神看了眼李长河，见他一脸平静的到汽油。不由啧嘴：“想不到你还真泡了个【持有者】女朋友啊。我辈楷模啊。”
　　“说来你可能不信，他还是被追的那个。知道消息的同胞牙都酸掉了。”苍月溟虚弱的吐槽着：“月神，我过会得在你记忆中改动一下。冒犯了。”
　　“我理解，我理解。按规矩办事为好，我可不想知道太多。要是有非【长城】的【持有者】你倒是可以告诉我。多多益善啊。”月神点头，他并不想【长城】【持有者】的信息。刚刚也算被动听到的。
　　特别是看到李长河活生生砸死伏尔加之后，月神感觉还是悠着点为好。
　　“那有啊，月神老哥。”李长河却回头，脸上没有了之前那种狂暴的杀意：“最近出现的【山海联盟】里有个【持有者】。他们也不是什么好人，特别是为首的那几个，别有什么心理压力。真要动手的时候和我说一声。我带人帮你啊。”
　　“哇。还真有？”月神惊了：“【长城】都这么秀了吗？这算黑吃黑啊！卧槽，绝了。”
　　苍月溟嘴巴张了张，这个消息连他都不知道，怎么能告诉外人啊？
　　想了想算了。
　　‘狗骑’要是真的带领【将军山】搞到一个【持有者】身份。【长城】也不亏啊。
　　“这得好好商量一下。先去深坑，晚点出去聊。”月神显然对这个话题比较在意。
　　李长河点点头，将地上那根链勾也丢进泥坑中，从怀里拿出【核能打火机】点燃了满是汽油的泥坑。
　　苍月溟则递给李长河一张羊皮纸：“既然人是你杀的，那这也就是你的战利品了。好好利用。”
　　李长河扫了一眼。
　　【死灵书残页】
　　【品质：传说】
　　【类型：秘宝】
　　【效果1：不可查看】
　　【效果2：不可查看】
　　【效果3：存储一道技能】【储存方法.....】
　　【备注1：某种书籍的一部分】
　　【备注2：不可合成，不可分解】
　　传说级装备？伏尔加这么豪？
　　好人啊，真的是好人。大老远过来让我报仇雪恨。现在还留了个这么个好东西。
　　嗯，好人一生平安！
　　哦，死了。那死人一生平安。
　　“这就是把你们干翻的东西？”
　　“他存储了一个【持有者】的攻击技能。威力不低于20000+。能活下来，我们足以自傲了。”苍月溟说：“所以，我很担心伏尔加其实不是一个人调查【持有者】的。这种东西，很难得。在某个和神灵种有关系的副本中。各国高手一共才抢到20张。他一个LV10都不到的【玩家】，一般来说不会有这种东西。更别说一位【持有者】还帮他存储了一个技能。”
　　李长河脸色微动，懂了苍月溟的意思。
　　伏尔加说是私冤，没有告诉【黑宫】，但保不齐有人暗中帮助他。
　　那批人也许有可能知道【持有者】的信息。
　　“这只是推测，敢来总部，神灵种照样杀。”苍月溟拍拍李长河的肩膀：“小心一点自己的任务吧。有消息我会通知你。”
　　“一定要通知我。”李长河点点头，将其放进【背包】，却发现它单独占据了一个【背包格子】。
　　“这是秘宝，据说是神灵种制造而出的产物。具体的不好说明，总之就是一堆效果奇特的装备。”
　　互相搀扶的三人正向着深坑走去。身后火焰冉冉升起，照亮了昏暗的森林。好在附近野人不多，带着两个伤员也算不上吃力。
　　【好友】中，苍月溟和李长河讲解着。
　　“奇特？秘宝？”李长河还真不知道，【论坛】中也没有这种说法。
　　“论坛中不会有人说的。各个官方都在研究呢。”【好友】中，苍月溟回应着：“比如我们总部，就有好多秘宝。其中唯一有用的【反转之镜】，那是一面等身镜。效果是反转使用者的属性。”
　　“反转属性？”李长河一愣。还能有这种道具？之所以有刺客【玩家】、高精力【玩家】、高体魄【玩家】就是因为自己属性的专注加点啊。
　　一个翻转岂不是战术都变了。只要准备好两种战斗方式和【技能】，一旦切换属性...
　　“没错，那面镜子的效果持续时间是12小时。这期间力量和敏捷互换，体魄和精力互换。如果我去使用了，我就从高精力变成了高体魄【玩家】。哪还会轮的到那个伏尔加，把我当兔子一样黏着打？”苍月溟回应：“不过，负面效果同样明显。”
　　“比如说？”
　　“性转，听用过的人说。他们打开了新世界的大门。”苍月溟的声音中带着怪异和向往：“有点刺激。”
　　“卧槽...那这门不开也罢。得让丫头没事别去总部，鬼知道身边的是男是女。”李长河说：“这就是秘宝吗？那你给我那种羊皮纸也是吧？”
　　“那个无所谓，效果不明显。不就是存储技能吗？使用还很麻烦，你自己留着保命。秘宝其实在意的不是品质，而是效果。”苍月溟回应：“比如的是反转之镜这种。秘宝的特点就是没有归属权，谁都能用。要是发生什么事情了，我这高精力者排不上用处了。用个镜子，直接变成高体魄【玩家】。足以改变战局。羊皮纸呢？存一个技能，放了，没了。而且我们也有类似的东西呀。所以算不上珍贵。”
　　“原来如此，这就是秘宝啊。极为特殊效果吗？”李长河思索着：“那你现在告诉我是...”
　　“是因为深坑中可能有秘宝之类的东西。”苍月溟回应着：“当然，是根据上一次任务分析处理的，几率很小。”
　　“这就是月神所说的好东西吗？”李长河转头看了眼搭着自己肩膀的月神。
　　怪不得，一问三不知。原来这厮也不知道会不会有秘宝，只能梗着脖子说有好东西。
　　搞的李长河还以为要去偷幻想种的藏宝库呢....李长河连留什么名字都准备好了。
　　原来是为了看脸啊...
　　“伏尔加估计知道的多一点。不过，没差了。我们很快就知道了。”三人此刻已经来到了深坑边缘。夜色中的深坑，犹如一道深渊，从上看去漆黑一片，看不见底部。
　　二战营地的大火还没有熄灭，这里的怪物涌出不少。
　　这便是【玩家】们进入的最好时机。

第五十一章 欲望
　　深坑旁，三人商量着该怎么下去，他们可没夏公公那种为难牛顿的轻功。
　　听盒子说，夏公公当时一手拎一个左脚踩右脚，啪啪啪的就下去了。
　　“咦？盒子学习不是很好吗。怎么表达能力这么差？”云婷吐槽着。
　　“咳，不要在意这些细节。”李长河趁着他们俩在研究的时候，目光看向远处的火光。
　　手里拿出了强弓，观察附近的树林警戒着可能出现的野人。
　　大雨来得快去的也快，却像是洗去了岛屿上的血腥杀戮。
　　当月光照耀到整片森林时，从深坑的岩壁上看去。
　　只能看到远处一大一小的火光在昏暗的岛屿中，互相摇坠闪烁。一切显得是那么的安谧。
　　单看这一幕，大部分人都会认为这里是某个安谧的森林，而那两堆火焰，是游客们正在点燃篝火欢庆吧？
　　以为那里有人歌唱，有人起舞，有人把酒言欢。
　　谁又能知道，那火光下掩盖着密密麻麻的尸骨，周围还有骇然的食人土著。
　　二战营地的大火经过大雨的清洗后，火势有些减小。估摸着还能烧一会，得抓紧时间了。不然那些怪物回到深坑，就成了包饺子。
　　“婷哥，要是盒子给我这次任务打分的话，我估计不及格啊。”李长河忽然和云婷说：“好像总把事情复杂化了。”
　　“你指哪个方面？”云婷不意外，李长河偶尔会提出一些迷惑。好几次和自己商量过事情的对与错。以便下次遇到这种情况，可以做出更好的选择。
　　云婷感觉，这次【任务】虽然还差一步。但何峰和李长河的配合都算不错。
　　李长河这边利用敌方南庄丽人的消息，误导敌人信息。并重伤了一位难缠的刺客【玩家】。后来放走了雪影，让他带出话去坑害【山海联盟】。
　　何峰那边云婷不清楚，也算很成功，成功俘虏了一位敌方【玩家】。
　　“比如二战势力吧。虽然是给胡少他们报仇，但把事情弄的有些复杂了。”李长河想了想说：“我本该保留消耗，点亮火焰引来野人。他们要跑的话，我在狙杀他们。这样一来，拖延他们的同时，还能吸引野人们的注意。而我只要消灭他们的一定力量后，那些野人会帮我收拾干净。”
　　“这样一想，那也是解决的办法之一。的确是比你亲手来的要省事。”云婷回应：“但那不符合你的性格。虽然不理智，现在冷静下来，还有点后悔。”
　　“事后后悔归后果，但事情还是会照样做。”李长河点头。认了，自己就这性格了。
　　“至于伏尔加...”云婷顿了顿：“即使明摆着告诉你，最佳方案就是逼退他。保存实力，避免受伤。你会放他走？”
　　“想都不要想，我还在气呢。”李长河摆手说：“婷哥你也知道，我一般情况下是不记仇的人....记起仇来就不是人了。要不是机械弓还锁着，我得对着他的尸体再来几箭。要不是狗哥可能会把我给啃了，我还想把狗哥叫出来咬他。”
　　“不解气？”云婷乐了：“别以为我不知道你小子偷偷用了第三张卡片，在丫头的记忆中看到那家伙的战斗风格。想了不少战斗计划吧？他又被月神和苍月溟消耗了底牌。再遇上你，哪有活的道理。”
　　李长河点点头。
　　“那不就结了？”云婷也摊手说：“别追求什么完美的选择，人总是有欲望的。很少会有人做到百分百理智。盒子和丫头是你最亲近的人了，同时也是你身边智商最高的两位。他们也不能做到百分百理智。丫头当时在九龙山的选择。盒子在那辆火车头前的选择。其实都是不理智的，那便是欲望是情绪。他们难道不知道这点吗？”
　　说着，出现在李长河身后，拍拍他的肩膀说：“没必要追求绝对的理性，那和机器人有什么区别？”
　　“的确啊，这位姐姐说的好，很有见解。”一旁的月神插嘴说：“要不是你这种性格，我和你也不会这么熟呢。”
　　云婷听到有人夸她，傲然一哼：“有眼光，叫我婷哥！”
　　月神一愣，眼神惶恐：“...原来还是女装大佬？失敬失敬啊。”
　　咳。
　　“总有人说【玩家】这种存在应该冷酷理智。理论上这种【玩家】可以获得更多的利益和优势。但都有各自的关系网的啊。你们俩为了千古大唐的士兵报仇雪恨，在那伏尔加看来是不理智的。”苍月溟则说：“但他其实也是一样，前面冷血的吓人，二战势力和武林势力都能被他舍弃。但后来为了给那【黑宫】报仇，不惜与你一战。其实换一个角度讲，你们要是都在没有交织点的【任务】中，不就是可以理性对待了吗？这次，其实就是巧合的碰上了而已。好了，准备下去。”
　　苍月溟说是这么说，但心里莫名的冒出一个想法：“也正因为你的这种性格，才敢叫出廷达罗斯猎犬单挑海凌山啊。正是你这种不理智救下了很多人。虽然危险，个人角度来看不赞同。但也就是如此，部长才会让你去渗透【山海联盟】吧。”
　　想着，苍月溟便点燃一根随地捡起的木条。
　　将其丢进深坑，看着看着火把在岩壁上弹跳着坠入底部。
　　深坑底部距离三人所在，目测有个八十米。
　　李长河凭借着灯火看到了岩壁上那些巨大的抓痕，同时在底部看到了几只巨大的尸体。
　　有的是异形，有的是土著怪物。还有一些死去很久的残骸。
　　看来夏公公他们下去时顺道清理了这些东西。这也让三人方便许多。
　　三人中，月神伤势最重，断了四个肋骨。
　　这是【高效治疗液】也修复不了的伤势。此刻只是简单包扎一下，不好剧烈行动。不然他自己使用【敏捷特性：飞檐走壁】走能轻松下去。
　　而苍月溟伤势倒是恢复的差不多，但消耗了太多精力，得留着一些以防不测，不然随意召唤几根藤蔓就能下去了。
　　三人对视一番后，发出叹息声。
　　都从【背包】中拿出登山镐和绳索。
　　一开始来神秘岛，众人可不知道会是对抗任务。
　　听这名称都准备了野外探险类的物品，没想到在这里用上了。
　　好在三人的属性足够高，磕磕碰碰的摸黑下爬。
　　云婷有点不耐烦，直接伸出黑色发丝，如同蜘蛛精般捆住三人，并夺走三人的登山镐。
　　“磨磨唧唧，看我的！”
　　云婷发出笑声，发丝涌动如同一只蜘蛛，一边捆着三人，一边敲着登山镐。
　　在三人的吸气声中，一路的火花带闪电，快速来的坑底。
　　...
　　这司机一定得打了个差评！三人心想。
　　有惊无险的来到坑底，李长河看了看那些异形的尸体能不能用上。
　　何峰他们走的急，估计没来得及装上。
　　没想到还没靠近，尸体就已经化作了血水，附近的那些野人尸体瞬间被血水溅到。并传出具有十分腥臭的气味。
　　提前感觉到危险的三人立刻退开。看着血水随着之前大雨时的积水蔓延开来，腐蚀着附近的尸体和残骸。
　　“嗯？”月神脸色一动：“不应该啊，我以前也分解过这玩意的尸体。虽然啥好货，但不至于自毁尸体啊？”
　　“而且是整具尸体同时化作血水。跟像是不想让我们获得尸体似的。它的骨骼，外皮，肌肉同时都化作了血水。血溶于水？”
　　李长河看着血水皱眉一会，试了试将一根箭丢进血水中。
　　那是一根普通的复合箭支，金属箭箭支。这种箭支李长河准备了一些。血水并没有腐蚀箭支。
　　想了想，又丢出一根普通的大唐拿来的木杆箭支。
　　这是李长河最常用的。
　　血水腐蚀了木质箭杆，但铁制箭头却静静的泡在血水中。
　　“这算是，只针对有机物？”苍月溟啧啧称奇：“这和异形的血不一样吧？是另一只东西影响了异形的尸体？”
　　李长河正想着要不要收集点，回头看看有没有用处。既然只针对有机物，那还是可以储存的。以后遇到个困境，往敌人身上一丢，那样可以造成不少伤害啊。
　　就看到血水仿佛有意识般，自己扭动起来。在积水中汇集成血流，消失在某个坑底的岩石缝隙中。
　　三人心里一寒，互相对视一眼后。
　　都提高警惕，要是那血水是手某种东西控制的，可得千万小心了。
　　针对有机物....人类的身体可不就是各种有机物无机物的合成体吗？
　　要是控制了这种血水对众人发动攻击，而众人有没办法完全消灭一团无形的液体。那岂不是全灭结局？
　　提高警惕的三人，举着火把和武器。
　　在深坑中找到了何峰所说的入口。
　　那是一个明显经过人力加工过的岩洞。洞口不小，足以三人并排进入。
　　不过洞口上缠着一些骷髅头，到有点像是土著野人的手笔。
　　没整明白，异形存在的深坑怎么会有野人的生活痕迹？
　　难道说异形其实是外来物种？来到这里抢了野人的老巢？
　　李长河思索着，穿上了山文甲带上了火焰面具。
　　一手火把，一手持长钉进入洞口。他是此刻唯一没有受伤的【玩家】，理应站在前面。
　　月神和苍月溟则拿这各自的武器跟在他身后。
　　洞壁上安置着几根火把，从燃烧程度来看，是何峰他们安置的。
　　“我们已经进洞了，你们那什么情况？”【好友】中，李长河联系了一下何峰。
　　“我知道你们来了，我已经看到【任务提示】敌方就剩下两人了。都搁着呢。”何峰回应着：“看到我安置的火把了吧？经过二十一根火把后，你们应该会看到一个推开的大门。我们就这那。”
　　“刚刚，我们看到了那血水。”
　　“你们那也有？那我就有点思路了。过来吧，很快就能【完成任务】了。”何峰回应：“记住是二十一根火把。刚刚叶孤城得到了他想要的东西，就出去了。没准会使坏，注意点。”
　　“不会对我们攻击吗？”
　　“他进来叹了口气就走了。也没有对【玩家】出手。应该不会攻击你们。”何峰说：“反正，遇到就靠边站站。”
　　【好友】中才说完，李长河就看到不远处的一处拐角处，走出一位一身白衣的中年人。手中的三尺青峰甚至让洞壁上的火把都暗淡了些许。
　　那便是叶孤城！这个岛屿上武侠势力的最强者。
　　叶孤城看了眼三人，笑着摇摇头：“是长河剑派赢了吗？”
　　他的声音中到没有展露什么敌意，但李长河始终警惕着他。
　　从一开始接纳长河箭派的话语，到后来帮敌方【玩家】袭击大唐营地。
　　甚至连武林人士自相残杀他可能都有参与到。
　　现在也不知道是敌是友。
　　不过，现在他还以长河剑派称呼三人，就代表他没想动手。
　　李长河也不想多事。
　　“叶城主走好。”青火涌动，李长河往旁边让出路来。
　　叶孤城缓步走进，相距十五米。苍月溟开始准备调动仅有精力值。
　　相距十米，月神呼出一口气，手中的弯刀微微用力。
　　相距五米，李长河深吸一口气。
　　好在什么都没有发生，表情有些遗憾的叶孤城走过三人身边。
　　在他快要离开的时候，回头问：“还有多少人活着？”
　　“黄由还在营地。”月神回应着。读懂了他的意思。
　　“好，我会带他走的。紫禁之巅谁输谁赢？”叶孤城好像问的很随意。
　　“你啊，一招天外飞仙击败西门吹雪。”李长河不为所动回了一句：“从此为天下第一高手！”
　　叶孤城脚步顿了一下：“你还真是无耻。放心，我不会对弱者动剑....”
　　“然后，你们过上了幸福的日子。在我们那个时代口口相传。”李长河再次沉声说。这还真不是假话...
　　叶孤城一愣回头，英俊的面孔上第一次露出迷茫。
　　这啥玩意？这倒是第一次听说。
　　....
　　苍月溟沉默了片刻：“他这是知道自己会死西门吹雪手里？”
　　“应该是了，估计是之前某次任务中。有【玩家】透露过。”月神回应：“所以在面对我们的长河剑派时，开口帮我掩护。”
　　“所以，他才会帮敌方【玩家】。那这里其实是找某种东西改变自己必死的命运？真是一群没公德心的，改动世界线。后面的【玩家】惨了。任务愈来愈难了。”苍月溟骂了两句。
　　随后见李长河和月神沉默，忽然反应过来，这两人就是没公德心的！
　　千古盛唐就是他们整出来的！淦！

第五十二章 咱们大唐还有怕老婆的将军？（神秘岛完结九千大章）
　　三人举着火把继续前行，很快就找到了那扇已经打开的大门。
　　那是一扇高五米宽三米以上的金属制菱形大门，大门整体呈黑色，门扉上刻画着规则的图案。
　　怪异的是，这仿佛是从内部被某种巨力给撞开的，二十多公分厚的破洞出现在大门中央。
　　显然是从内部暴力开启大门的后果。
　　进入门内，就看到十分诡异的画面。
　　明明岛屿上是一帮食人的土著，这里却能看到文明的迹象。
　　脚下的地面踩着的是某种材质的地板，虽然时间过了很久，打能依稀看到其规则的轮廓和大小。
　　墙壁上全是灰尘，李长河伸手敲了敲居然还听到金属碰撞声。
　　抬头看看天花板，将手中的火把举起依稀能看到好几个类似于灯管般的物体。
　　房间两侧则是破碎的培育舱，房间中间放着两米高的蝉蛹玉像。
　　李长河皱了皱眉头，这种山洞的确有很多人工打磨的痕迹，更是有一扇金属大门。
　　以野人目前的连道具都不会用的能力来看，让他们去踢赢国足简单，让他们造出这些东西也太难为他们了。
　　不过，最奇怪的应该就是那座玉像。
　　说是玉像，更准确来说说....是泛着玉色的蝉蛹。
　　因为它仿佛活着一般，不时有血水从它如玉般的表面渗出滴落。
　　所在的地面上满是裂缝，血水滴落到地面很快就仿佛有着自主意识般渗入裂缝。
　　同时也有血水从裂缝中涌出，脱离引力似的蔓延到玉像上。
　　那应该就是李长河之前见到的血水了。
　　这是在捕食吗？
　　是某种活物？
　　妖魔种？幻想种？可没有丝毫序列威压啊？
　　还是苍月溟所说的秘宝？
　　李长河回头看了眼苍月溟。
　　“我们记录在案的秘宝总共就三百余种。没这种类型的。”【好友】中，苍月溟回应：“没有任何序列威压，应该是个死物。是秘宝的几率很大。”
　　“月神呢？你在前序任务中了解到什么？”李长河只好在【好友】中询问月神：“都到这种情况了，就别藏着掖着了。”
　　月神犹豫了一会，回应：“我盟友完成的前序任务是某种解密任务，地点是在某个雪山内的天文台。他们在解密的同时，从只言片语中了解到，有个神秘的东西被送到某座岛上。从而触发了神秘岛任务。你硬要我说，我也说不出个所以然来。”
　　何峰他们便是玉像附近。见到李长河三人进来，招了招手。
　　由于李长河换回了身体，为了避免暴露面孔。带上了遮掩面容青铜面具，穿上了山文甲。
　　接近他们的同时，目光扫过剩余的两位敌方【玩家】。
　　其中一男性青年肩膀受伤。两只手臂都下垂这，显然是被卸掉了关节。
　　见青铜面具朝向他，还点头打了个招呼，有些自然熟。
　　这就是纸人张了，敌方的高精力【玩家】。
　　诱导野人袭击大唐营地，还不知道用什么手段请叶孤城出手。
　　被早就做好准备隐藏的何峰和夏公公拿下。
　　另一位，是穿着劲装披着黑袍的蒙面女性。
　　她就是那位在巨石上被李长河、月神两人夹击的刺客【玩家】。
　　实力很强，技能也难缠。
　　但现在伤势很重，李长河看到她那下垂的手臂有些不自然的扭曲着。
　　显然是手骨多处断裂，月神那一刀敲断了她的手臂。
　　十几分钟前，她本来是打算强行调查深坑。
　　奈何叶孤城没在这里找到他想要的东西，转身就走。加上雪影逃亡，伏尔加被击杀。
　　4对2的战力比，更让他们彻底失去了继续博弈的底气。
　　两个伤员，这种情况下已经翻不起什么浪花了。
　　而何峰也担心他们成功使用【逃脱硬币】，导致副本提前结束，所以和他们达成了协议。
　　可以让他们分到一些好处。任务惩罚是全属性减低一段时间，而不是死亡惩罚。
　　这对他们来说便是最好的方案了。如果他们还有来斗，那就不介意先杀一个在废一个了。夏公公可是一直盯着他们的。
　　看到冒火的青铜面具和沾染着些许血迹的山文甲。夏公公发出难听的笑声说：“很好，伤我大唐将士，必让他们血债血偿。可还有人活着？干爹帮你收拾。”
　　“多虑了，一个没留。”青铜面具中传出低沉的回应，让纸人张嘴角一抽。
　　他是听何峰说二战势力今晚覆灭，但当听到面前这个身着山文甲的家伙说出这句话后，仍是能感受到言语中浓郁的血腥味。
　　还真的是一刀一个全部砍死了？后面连【黑宫玩家】都被干掉了，这是哪来的狠角色？而且这家伙好像是...在燕云事件的视频中出现过吧？纸人张心里有些揣摩不定。
　　李长河和夏无聊了几句后，就转头问何峰：“进展如何？这啥玩意？”
　　何峰指了指面前的玉像叹息说：“是个好东西，可惜我们来的太晚了。或者说，也正是因为我们来晚了，才安全啊。”
　　李长河有些奇怪，何峰的性子他很了解啊，居然会发出这种遗憾却又庆幸的语气。不应该啊？
　　“你看看吧，估计你比我还要气，没准直接开骂。”
　　何峰伸出手指示意他看看玉像后面，线索就在那里。
　　“小看我？我心境大圆满。”微微摇头青火晃动，这不是吹牛逼。
　　毕竟那多张心灵卡片强化过后，李长河只要不开兵武，心境坚固的很。
　　绕到玉像身后，这才发现之前由于角度的问题，没有看到玉像后面是破碎的。
　　玉像后侧呈现出由内部破碎而出豁口，而里面是中空的。
　　李长河心里一动，这个玉像就像是蝉蛹一般，是不是预示着这是某种虫类生从里面破茧而出。
　　而玉像后方的几处地板上，泥灰有被打扫过，这应该就是何峰他们找到的线索了，上面刻着密密麻麻的英文。
　　有些字母损坏的很厉害，不过根据前后文倒是可以勉强分辨出来。也不知道为什么要刻在地板上。
　　李长河的英语水平很一般，好在云婷可以帮着一起翻译，倒是可以看出个大概。
　　毕竟，云婷是那种一闲起来就补番，看剧的女妖。熟肉看完了，看生肉...相信要不了多久就能考托福了。
　　李长河蹲下身子，手甲掠过那些字眼。应该是用某种尖锐的物体在地板上刻出的，有些字体颜色发黑，像是凝固依旧的血液。
　　“我不知道，来到这里的会不会是公司的人。也许永远也不会有人来了，过不了多久这里就会变成人间地狱吧？
　　但我还是希望能在维持理性的时候留下点痕迹。我们冒犯了它...”
　　到这里的字符有过滑动的痕迹，估计是想改动，最后放弃了。后面改成了She。
　　“不，是她，相比我们，她或许更有智慧，比我们更加高级。我甚至可以听到她在我耳边的细语，啊，主啊。你没有输，你....”后面的字眼被划掉了，看来那位留下痕迹的人类当时处于很混乱的状态。
　　后面的字体应该是换了一个人，文字风格有点变动。
　　“主管已经疯了，我们处决了他，现在继续记录：公司曾在南极冰层中发现了她，当时我们很兴奋，很难想象在那种极端环境下还能发现一种活着的生物。那是被冰封了数万年的神秘物种。”李长河看到这【好友】中告知了月神和苍月溟内容。
　　“应该是某个剧情世界，他们有着同样的语言和地理环境。”正在和夏公公交流的苍月溟回应。
　　“比如我们的千古大唐，就是世界线的变动。”月神则看着敌方两人回应。
　　李长河继续观看，人类称霸全球也才1.2万年，这玩意数万年前活过到了现在？是什么输了？进化游戏？
　　带着疑惑，李长河继续翻译着。
　　“公司派遣了大量人员来到这个与世隔绝的小岛，让我们在这里进行研究和实验。一开始十分顺利，我们成功的唤醒了她，听着她的心跳声逐渐有力。我们既兴奋又恐惧。好消息是，她很友善，甚至能理解我们的意思和情绪。十分配合我们的研究。我们十分确定，她是某种我们未曾发现的超高智力物种。甚至是史前文明的幸存者！”
　　“她很配合我们，许多研究员都喜欢对着她说话。虽然她只是静静的呆着，偶尔用心跳声回应着我们。”
　　“过了很长一段时间后，她如玉般的身上流出了某种针对有机物的红色液体。我们研究后欣喜的发现，这种液体不会对生物起作用。只会分解那些死去尸体，对于活着的生物提供营养，太令人意外了。真是个对生命友善的物种啊！”
　　“也就是那个时候开始，怪事出现了，有研究员在岛上被野兽袭击了。我们很意外，这个岛上没有任何大型食肉动物，早在登岛前被公司清洗过了。我们期初以为只是漏网之鱼。仅仅是加大了岛上的警备力量。却忽略了时期发生的时间是多么巧合。”
　　“我们继续做着研究，甚至利用人类胚胎在她分泌出的液体中，成功培育出了生命！虽然受到某种影响，幼体的胚胎长相十分怪异甚至畸形，但着实让我们兴奋。”李长河皱眉，抬头看了看附近破碎的培育舱，居然还搞人体实验？这所谓的公司也不是什么正经东西，外面那些野人...其实是他们自己造出来的吧。
　　李长河摇摇头继续读取着。
　　“而这可能就是噩梦的开始，我们不该打扰她。更不应该违背人理的执行这种计划！但我们太兴奋了，压下了这些反对的声音，继续进行着实验。”
　　“同时，岛屿上被袭击的人数开始上升。甚至连手持火力的警备队都遭遇了毒手。”
　　“我们终于发现了不对的地方，她一动不动只能分泌出分解死物，滋养活物的液体，让我们忽略了她。直到一次，我们观察到血水中，一只巨大的黑色怪物出现，不需要我们的培育，她自己就能创造生命！那是神的领域！更惊恐的是...她的声音出现在周围人的脑海中。她说话了！”
　　“她说...养分！她终于撕下了伪装，露出她那凶狠的掠食者的样貌。”
　　“她的确不能直接伤害我们，但她能操控那些她自己创造的生命袭击我们。狩猎我们！”
　　“我们发现的太晚了，巨大的怪物袭击了岛屿上的所有人。它们的甲壳能挡住我们的子弹，它们巨大的口器能涌出腐蚀一切的强酸。我们被杀的溃不成军，与外界的联络也断绝了。”
　　“惊恐的我们躲进了各自的安全点中，那些巨大的怪物无法进入安全点，我们苟活了下来。”
　　“而我们这一批人，便是躲在她的身边。她没有办法攻击身边的我们。她只能在某个地点制造出怪物，但怪物无法进入山洞。我们愤怒的想要杀死她，但却没有能力。她如玉般的身躯变的坚固起来。子弹，电锯，都伤不了她。某种神秘的力量阻止着我们伤害她。”
　　“明明曾经表现的这么脆弱，这么友善。只是为了积蓄力量啊。我们都是她的食物！”
　　“而她仅仅是在我们脑海中，说几个字。我们的精神就开始模糊。不能呆在这里了！”
　　“但我们绝不不甘心，我们要反抗她！”字体在这里变的凌乱起来。
　　应该是又换了一个人“我们开启了最终计划，人造生命军队！我们截取了她的一部分血水，窃取她的力量来培育我们带来的人类胚胎。他们将成群结队的从各自的安全点中出现，击溃那些怪物。”
　　“但我们又失败了，那些胚胎已经被感染，我们无法控制他们。他们攻击着所有能看到的活物，但在怪物面前毫无招架之力。反倒让我们损失了很多人。”
　　“这应该是我们最后一次来到这个房间了。”李长河已经看到了末尾，这里的字体十分清晰，推测来看，书写者已经十分平静了。
　　“她还在这，一如既往。而那些死去的同伴和失败品们都成为了她的养分。现在，正在刻字的我，听到了她的心跳声越来越响亮，她的声音在我耳边回荡。我的意志力也坚持不了多久，就会发疯了。而她要出来了。”
　　“希望我的提示，能让你们警觉。我们的世界来了一个可怕的存在。哦，她说，她不在意。”
　　“真是傲慢啊。她出来后，我还活着的话，我将拼尽全力阻拦她。”
　　“不过，你们应该也看不见我的尸体了。根据她的说法，她的舍弃的躯壳仍旧会捕食身边的有机物。早知道这点，我们就该在一开始破开她的躯壳，先掐死这个家伙，在拿她的壳研究。法克！”
　　“她还说....”
　　“她是虫神！”
　　当李长河看到这个字眼后，脑海中出现提示。
　　【任务进度更新：调查深坑完成，破坏虫神躯壳】
　　原来岛屿上的野人土著，就是那些人所说的人工生命吗？利用血水培育出来的生命。
　　也不知道过了多久，繁衍了多少代了。
　　那些野人的洞窟，其实就是他们所说的安全屋啊。
　　而那些异形，其实就是躯壳自己制造出来的生物。
　　依照本能狩猎着野人。
　　即便是那一代人死绝了，虫神也走了，他们还在岛屿上互相搏杀。
　　然而，更重要的是...虫神...真的是神吧？
　　良久的沉默后，青色火焰晃动，李长河果然如同何峰所说，爆了粗口：“淦！去他妈的【进化游戏】！”
　　“到底发生了什么啊...”纸人张想问问，可看到夏公公的紫袍无风而动，就给吓住了。
　　何峰不允许他和南庄丽人靠近，所有他也不知道李长河现在看到了啥。只能一头雾水的看着忽然开骂的将士。
　　“【进化游戏】都称她为虫神吗？真的是神灵种啊？淦！”李长河深吸一口气，怪不得何峰说可惜了，也庆幸了。
　　可惜的是，自己一行人没在虫神离开前就进入这个副本。
　　根据信息的来看，虫神离开躯壳前弱的一批。
　　很虚弱，所谓的伤不了她，其实就是某种神秘系防御而已。子弹，电锯伤不了她？【大佬铅】笑了好不好？
　　要是李长河回到书写者的那个时代，必然开启【射杀百头】，抄起【大佬铅】，往那虫神身上死命招呼。
　　【史诗级品质】的【大佬铅】，虽然平时威力好像没有【深渊低语】好用，但术业有专攻啊。还是一颗普通铅球的它，就冲天而降砸死了鹰身女妖。
　　现在史诗了，砸一个一动不动的神灵种，还不简单？砸个几千次，几万次。
　　反正虫神她当时不能动，李长河只要嘿嘿嘿的突就完事了。
　　可惜啊，可惜啊。李长河看着面前的玉像，真的觉得可惜。
　　曾经在这里，有一个不会反抗的神灵种，但凡是【玩家】都不会放过。
　　那可是理论上最强的物种啊。拿去分解，【序列基因】【技能】【材料】随便给一个都可以啊。
　　而且，还有可能给一个十分稀有的【成就】。
　　要是条件允许，把虫神砸的只剩下一口气，给她整个【玩家】身份。再干掉她，还能抽取一个神灵种的【技能】！
　　海凌山什么的都得靠边站站。什么？海凌山是幻想种？
　　呸，不配！和虫神一比，就是一条鱼！迟早炖了！
　　李长河深吸两口气，稳定下了心境。那太理解化了，何峰所说的庆幸，则是虫神已经离开很久很久了。
　　要是她离开躯壳后，还呆着。李长河一干【玩家】估计抬手就被灭了。
　　她的遗弃的躯壳，都能自己创造出异形来，正主的实力得有多强啊？
　　这就是庆幸，之前说的可惜，是因为她还在壳里，不能还手，只能被动挨打。
　　可要还手就是【玩家】全灭的结果了。叫狗哥的话，它估计会扭头咬死李长河。然后就立马溜啊。
　　怪不得，盒子一脸遗憾和庆幸。语气十分复杂。
　　李长河现在也是啊...情绪上起下落的。
　　“那你们两位走吧。”李长河忽然转头对纸人张以及南庄丽人说：“这【任务完成】不了了，你们自己试试看能不能离开。不行的话就只好，干掉你们了。”
　　纸人张一愣，好处呢？
　　“别看了，你当我为什么爆出口？不就是因为完成不了吗？”李长河开始说鬼话了，青色的火焰涌动起来：“这是你们离开的机会了。不然，我就只能提刀再战了！”
　　纸人张感受到李长河的敌意，脸色一变，身前空间一闪，一把老式大剪刀忽然出现。在他面前旋转着。
　　“呦？还是道门超凡？”苍月溟脸色苍白却还是笑出声来：“这种距离你想咋打？”
　　而南庄丽人身后一个武士之魂出现，紧握武士刀，随时展开神速居合斩。
　　月神手提弯刀挥了挥：“小心了，这次我会砍出四刀。试试看，你的【称号技能】能免疫几次？”
　　两人瞬间懂了李长河的意思。
　　“卧槽。还是你无耻！”两人感慨。
　　虫神不再，但她衣服...躯壳还在，一个神灵种的躯壳，且有这么神奇的力量。
　　难免被人妒忌，要是两人知道并带出这种消息，李长河等人会有不必要的麻烦。
　　何峰就不是很惊讶了，他就是为了这个才等李长河来的。
　　夏无虽然不知道几人为何谈崩了，但他的立场一开始就很明确。
　　身上的紫袍晃动起来笑说：“那叶什么城不在，咱家便是岛上第一高手。两位小辈需要试试吗？还真没和‘域外之人’交手过啊。”
　　五打一，虽然月神重伤，苍月溟消耗很大。但不影响结果。
　　就两个选择，要是死，要么使用【逃脱硬币】。
　　其实本来就只有这两种选择...
　　两人缓步后退，却被何峰挡住了去路。没得选了...
　　纸人张脸色愁苦：“我就不能省下一枚吗？”
　　本来就必输的局面，他都准备好迎接【失败惩罚】了，没想到还是要用一枚【逃脱硬币】。
　　可他怕啊，他怕一旦失败，李长河等人为了【完成任务】就会强行杀他。
　　“给点面子，给点面子！”纸人张祈祷着，咬牙丢出一枚硬币。
　　硬币在地面上转动，某种力量让硬币愣是转了一秒钟后才停下。
　　看到那花园的图案，纸人张送了口气。成功了！
　　“再也不见！”纸人张大骂一声，化作一道白光就此消失。
　　李长河哼哼两声，目光看向南庄丽人。这位刺客【玩家】内心十分挣扎啊。几次看见她露出手中的袖剑。很有胆子，面对这种局势还敢战斗吗？
　　李长河知道她在怕什么。【任务失败】的惩罚是减低全属性5点，而她有灵异种共生体，体魄要求不会低的。一道受到惩罚，她要是没什么准备，直接被共生体拖死了。
　　这一点，李长河也是一样。婷哥的附身时，8点体魄的李长河扛不住。
　　现在李长河7级了，体魄11点，但要任务失败的话，他就成了6点体魄。会被云婷的力量撑爆，那就是一尸两命。
　　“这么说，是要上了？”李长河摇摇头说：“现在动手，你必死无疑。回去没准还能找到什么方法，拖过这段时间。”
　　南庄丽人没有开口，她身后出现的武士之魂却叹息出声，伸手拍了拍南庄丽人的肩膀，用中文说：“到这一步，也没办法了。她是死脑筋，不会转弯的。我提个条件，给她一枚千古大唐的【任务物品】，我们立刻就走。不然就战吧...”
　　李长河微微皱眉，这时候还提条件吗？真是胆子肥，真以为我提不起刀了？
　　忽然想到了什么，李长河心里一颤。
　　何峰忽然也明白了什么，面露惊讶之色。
　　直接丢出一枚金币说：“拿去，自己看着办。”
　　“多谢理解。”武士之魂像是发出笑意，接过东西后塞进南庄丽人的手里。
　　而南庄丽人犹豫了好久，李长河等人默默等着。看到她丢出【逃脱硬币】。
　　成功便能逃走，失败...那就战吧。
　　云婷忽然也懂了什么，忽然出现在李长河身后，无声的看着武士之魂。
　　月神和苍月溟默默起身，挡住了云婷的目光。可没用的，云婷走前几步，随意的就穿过两人。
　　“婷哥，别看。”李长河低声说。云婷没有回应。
　　“希望你不会遇到这种事情啊，同类。”武士之魂看了眼云婷发出笑声，随后看着【逃脱硬币】翻出的花园图样。
　　日式盔甲中传出舒心的松气声，在南庄丽人传送的瞬间。
　　李长河看到武士之魂猛地抬武士刀，一刀斩下自己的头颅！
　　...
　　“这样啊，面对这种局面。还有这种方法啊？”云婷呢喃着。
　　是的，拥有灵异种共生体的人，在降低属性后有暴毙的可能。两者皆死。
　　唯一的破局就是....杀死共生体，得以让宿主存活。
　　南庄丽人就是为了避免这种情况，才不惜犯险吧。她不想让武士死....
　　何峰和李长河察觉到这点，因为云婷的原因，才给出了一个任务物品。
　　“那混蛋居然挡着婷哥面自杀？你白给他一枚金币！我果然不应该放了他！直接宰了，婷哥都不会察觉！”【好友】中，李长河咬牙着：“他就不能死外面去？”
　　“他等不及了，到外面那个刺客可能就死了，既然都是死，他还不如和我们一战，到时婷哥还是会发现的，我只是选择了最省力的方法，一枚硬币而已给就给了。”何峰顿了顿：“给老子把体魄给点上去！云老爹就这么一个失而复得的女儿了。”
　　“放一万个心，我不会输。【进化游戏】根本没有扣除我体魄的机会！”李长河深吸一口气：“当然，我会主点体魄。等我点到十五、六点，随他扣！”
　　“以防意外，我们去收购一些暂时加体魄的药物。”何峰点点头。
　　没错，只要一直赢下去，云婷就不会走到那种地步。
　　看两个家伙急的发毛。
　　云婷心里笑了笑。要是活着的时候他们在，自己也许会有不一样的人生吧？
　　【任务第二目标完成：一分钟内传离副本】
　　“时间不多，赶紧分了。”月神抬手一刀披在玉像上。
　　直接将玉像辟碎一边，看来虫神走后，躯壳没什么硬度了。
　　何峰怒骂：“神灵种的东西你拿什么分？我先带走，了解后再寄给你们！到付！”
　　“神灵种的玩意，到付得花多少钱？”月神嚷嚷着。
　　手中弯刀星光闪烁，抬手劈开了玉像上面的一些躯壳。直接丢进一个盒子里，在把盒子丢进【背包】：“省事！”
　　苍月溟则表示让何峰先带上，他对于两人比较信任。只是告诫两人不要外露这种东西。
　　四人拿出各种非有机物材料，包裹着玉像，不敢直接放【背包】。
　　几人废些功夫，才在时间只剩下10秒钟的时候，丢进【背包】。
　　“出去后，得找个地方放着，我可不想那些异形出现在我包里。”何峰喘息着。
　　“放心，生物不可存【背包】。”月神摆摆手。
　　李长河则看着夏无说：“便宜干爹，我们先走了啊，下次见。”
　　“别做什么小女儿姿态。滚吧，滚吧。”夏无甩甩手：“回大唐的时候，再来招待你去青楼。”
　　“你还是对青楼，念念不忘啊？”李长河吐槽着：“是不是闲来无聊，一直带皇子皇孙去啊？”
　　何峰则抽空回了句：“那夏公公你招待错人了。你这干儿子，比较怕老婆。他那伟大的初夜，必须先给自己的老婆。去青楼会出人命的，什么兵武超凡都不管用。”
　　“这么强？”夏公公一愣，露出怪笑说：“那梁国公应该更你很有话题啊。好，下次就带干孙子去！”
　　“该死，都说了不是干孙子！”何峰叫嚷着。
　　“该死，谁说怕老婆？我那是怕吗？我那是....”青火面具涌动顿了顿，转移了话题对夏公公摆手说：“便宜干爹，二战营地那还有一些枪炮，带回去研究。还有，我不是...”
　　话语未落，四人便白光闪过。
　　彻底的离开副本。
　　“嘿嘿。此次一别沧海桑田，李八别死了啊。”夏公公呢喃着，随后走出山洞。
　　一跃而起，径直飞出深坑，见海上迷雾已散，大喊：“大唐水师可在？”
　　声音传出很远。刹那间，海岸上无数人回应。
　　“在！”
　　“屠尽此岛食人怪物！寻找虫神踪迹！”
　　“喏！”
　　海岸边，一方小舟上。
　　昏迷的黄由躺在舟内，叶孤城站在舟首，听到喊声不由摇头说：“好气魄啊。可惜，不是一个世界，不然真想试试各位大唐高手。”
　　随着白雾消逝，小舟也逐渐虚幻。消逝在这片海面。
　　随后，岛上某个方向传来轰鸣般的响声：“夏公公，岛上有何人启动了第二序列？各位将军都在国内。是谁？”
　　“某个怕老婆的人。别的别问了，你没那权限。”
　　“咱们大唐怕老婆的...除了房玄龄还有谁啊？”声音有些迷惑：“而梁国公也没第二序列权限啊....”
　　“别问了。”夏无看着海上的上百艘铁甲战船，幽幽一笑：“去抓虫神！那才是陛下的计划。”
　　【任务完成：神秘岛】
　　【任务奖励1：800点玩家经验】【击杀两位玩家，达成两项任务目标】
　　【任务奖励2:400游戏币】【击杀两位玩家】
　　【任务奖励3：锁定最高品质抽奖】【目前最高品质为稀有】
　　【支线任务：替天行道】
　　【支线任务奖励：武侠类奖品抽奖一次】
　　【达成‘虫神复苏’成就】
　　【发现了神灵种虫神的线索】
　　【成就奖励：无法领取】
　　【达成‘共赴黄泉’成就】
　　【独自一人消灭剧情势力80%以上的力量，你已经很强了。但还不够，你可以更强！】
　　【成就奖励：称号技能升级一次】
　　【达成‘千古盛唐的崛起’成就】
　　【获得技能特性进化点数：2】
　　白先生店内，李长河睁开双眼：“我不是怕老婆啊！”
　　白先生惊了：“你这是进了什么鬼任务？怎么又老婆了？”
　　“啧，感觉误会大发了。”李长河沉思，之后回大唐怕不是会出现什么笑话。

第五十三章 顶得住（六千字大章）
　　“800点经验，直接升级到LV8，是将那位逃跑的【黑宫玩家】也算到我头了吗？是因为在他逃走的瞬间，我的箭刺穿了他的脖子吗？”白先生家的消毒室中，李长河抹了一把脸上的药水。
　　“那倒是好事，现在LV8，按照计划点在体魄上。体魄就十二点了，距离开启第二个【体魄特性】就差一点了。”说着捏了捏拳头，甩掉身上的药水，开始清洗自己的身体。
　　这算是任务标配的道具，以防【玩家】在任务环境中的病毒或瘟疫带来现实世界。
　　【商城】中也有卖在副本中使用的药物。100游戏币一小盒的【扩散失效药丸】可以在【玩家】进入某种世界时，不让自己身上携带的病毒感染剧情人物。
　　毕竟【玩家】要是使用了本体，搁古代可就是超级病原体。
　　人类发明抗生素的同时，病毒也在进化着。
　　要是把这些病毒丢到哪个医疗差的剧情世界中，那就是堪比天灾的人祸啊。相当于骷髅等级的怪物进了新手村。
　　这次，在【神秘岛】上，李长河本体出战。好在苍月溟有带着【扩散失效药丸】。
　　不然，李长河和便宜干爹聊几句。不小心感染了病毒。
　　夏无再一回大唐，再一回长安....再一回皇宫见见皇帝。
　　哦吼，那可就没什么千古盛唐了...下次回去只能上香了。
　　不过，也有的【玩家】将这个当做武器。
　　有的甚至可以调配瘟疫。用来对付那些敌方剧情势力，噫，坏水直冒啊。
　　那还不如李长河这种一刀一剑的杀过去。
　　“先买一盒【扩散失效药丸】。这是不能省的了。”李长河思索着，将身体擦干。
　　刚在【论坛】里看到有【玩家】八卦，应该是类似于神秘岛一般的剧情势力博弈。
　　敌方【玩家】动用了本体，却没吃药丸。
　　以至于短短几天，他们所在的剧情势力，病患大幅度增加，战力大减。
　　导致【任务失败】，多位【玩家】身死。
　　妈呀，那可真是坑死人的猪队友啊？
　　自己还是悠着点吧...
　　以防万一，神秘岛动用过的【装备】也在消毒中。鬼知道那些被血水培育出了的野人，会不会带着什么病毒。小心点为上。
　　披上冬装，李长河扫了眼在研究【虫神躯壳】的何峰和白先生。
　　也不打扰他们，转身离开宠物店。丫头的飞机可要起飞了，得快点了。
　　...
　　相比起李长河和何峰，任务失败的敌人们则悲惨的多。
　　华国某个小城中的一家已经关门的殡仪馆内。
　　纸人张艰难的喘息着，全属性减低5点，现在他的属性虚弱到随便初中生就能干掉他。
　　“算了，总算是能活下来了。”纸人张躺在椅子上艰难的给自己带上了呼吸器。他得熬过这段虚弱的时间。
　　而华国西南方的某座阑尾楼中，南庄丽人看着正化作光点消散的武士之魂。发出无声的哭喊。
　　这便是失败者的下场，他们身为【玩家】，危险和死亡相随。
　　而远在美国弗洛州【黑宫】分部的雪影，则看着面前一片焦黑的尸体。一脸的不敢置信。
　　他在出来的瞬间，就被各种仪器和药物维持住了生命。
　　【黑宫玩家】在进入【任务】前，会事先进入一个满是药物和救治器材的准备舱中。
　　这点倒是和【长城】相似，其实某个足够能力的官方组织都会提供这种场所，以免成员或者离开【任务】却死在伤势或诅咒上。
　　那一瞬间，雪影感受到伤口正在快速缝合，内心是安心甚至得意的。
　　以放弃抵抗，身受重伤的代价使用【逃脱硬币】。
　　成功带出了【山海联盟】有【持有者】的信息。
　　虽然属性的衰减让他一阵头晕，但他认为他赢了。【持有者】很重要！
　　可当他目光看向身边和他一同进入【神秘岛任务】的队长时，惊恐瞬间爬满了他的面孔。
　　他看到一旁的准备舱中，一副被灼烧的尸体。
　　各自仪器徒劳的救治着...但很快就停止了，它们已经确定面前的这位【黑宫】已经死去。
　　警报声响起，很快，舱门外数个【黑宫玩家】赶至，他们收到了同伴死去的信息。
　　“不！不！不！”雪影惊恐的大吼着。
　　脖颈上的伤口开始撕裂，不可能，这怎么可能是队长？怎么会是那位战无不胜的队长？
　　“雪影，冷静。先恢复伤势！”有一位褐色头发的【黑宫玩家】出声。
　　随后询问其他人：“立刻调查伏尔加的死因！以他的实力，即便【任务失败】，也不至于逃不了。”
　　他已经从雪影的状态上了解到，他们两人参与的任务【失败惩罚】不是死亡，而是缩减属性一段时间而已。
　　那正常来说，伏尔加自知不敌时。
　　可以先行撤退，无论是使用【逃脱硬币】还是等敌方【玩家】完成任务。都不至于落得身死的下场。
　　更何况他防御力很强，还有一张羊皮纸存储着【持有者】的全力一击。
　　即便情况危急，他也能冲出困境。而不是像现在这样，不仅战死连尸体都被焚烧。
　　“我怀疑是有人针对【黑宫玩家】！”那位【黑宫】的话音一落。
　　就有人汇报。
　　“伏尔加队长的右手手肘被利器贯穿，左手手掌被完全粉碎，那枚藏在手心的【逃脱硬币】根本无法扔出！敌方不想让他使用【逃脱硬币】！直接废了他的双手！从伤口上来看，是某种钉子。”有人沉声道：“而伏尔加队长的死因...是被人用某种坚固的球形物体，活活砸死的！”
　　“即便是队长死亡后，敌人还浇上了汽油。”
　　“这是...虐杀！”
　　“是山海联盟！”雪影激动的大喊：“一定是他们！是那徐之，就是他，他有长钉型武器！他们还有【持有者】，那是他想杀死我时，透露出来的。”
　　“是我...是我害死了队长。我在徐之面前使用了【逃脱硬币】，让他知道我们的硬币是藏在手心的。是我害死了队长！”雪影癫狂的大喊着：“山海联盟！”
　　见他情绪不对，准备舱内的医疗装置立刻注射了镇定剂。
　　雪影逐渐睡去。舱外的【黑宫】们脸色铁青，如果真的像雪影所说，那这就是针对【黑宫玩家】的恶意厮杀。
　　这是挑衅！
　　而不少思绪敏捷的【黑宫玩家】则脸色微动，比如那位褐发青年，他很清楚这一切都太刻意了。
　　对方没必要在放走得知自己身份的雪影后，还强行杀死一位【黑宫玩家】。
　　这没必要啊，都已经知道你们身份了。何必要得罪一个官方组织？要是必死的惩罚，那没什么好说，自己的命最重要。各凭本事。
　　而现在这种强行击杀伏尔加，这便是挑衅！
　　“是阴谋啊，想借我们【黑宫】的手，对付【山海联盟】吗？”【黑宫】成员微微摇头：“这是把我们当枪使啊。”
　　“无论如何杀死伏尔加的人中，必然有一个【山海联盟】成员。”褐发【黑宫】回应：“既然还透露了他们有【持有者】的信息。那边没什么好说的了。立刻调查他们，接触他们。更新后才出现的【联盟盟约】，他们必然是被威胁或利诱才加入的。不是一条心。”
　　“要是真的有【持有者】存在...”
　　“对方既然用这个来逼我们出手，未必是假的。要是真有，我们就收下。没人会放弃一个【持有者】！就是被当枪使又如何？”
　　“【长城】那边要通知一下吗？【山海联盟】好像是华国境内的。”
　　褐发【黑宫】冷哼一声：“上报总部，看他们的意思。【长城】的【持有者】藏的很严实，而且我们一动，他们就化身疯狗。满世界追着我们杀。”
　　说道这，褐发【黑宫】下意识按住了自己的肩膀。
　　那里有一道斜切过身体的巨大剑痕，即便是药物也无法恢复的伤疤。
　　脑海里闪过那高举火焰之剑的华国青年，褐发【黑宫】眼角一抽：“这次不是他们的【持有者】，只要不在他们境内，他们也管不到！”
　　“是，部长！”
　　镜头回到华国，燕云的某幢高等别墅里。
　　床上的一位大龄青年忽然睁开双眼，面部表情十分狰狞。
　　“去他么的山海....”
　　“怎么了？什么山海？”身边的女人轻声问。
　　“咳，做了个噩梦而已。”青年反应过来，伸手摸了摸女人嫩滑的脸蛋：“最近气色好了很多啊，看来我那医学朋友的药物效果不错。”
　　“嗯，替我好好谢谢他。”女人笑嘻嘻的说。
　　“好，我去外面抽根烟。你先休息哦。”青年心想估计谢不到了，我可是显赫刀剑砍翻了十几人才拿到的药物。但嘴上还是应答着：“改天我再去看看，他没准还有更好的想法。癌症这东西，对他来说不算什么。”
　　“嗯，小心着凉，披上衣服。”
　　青年披上一件睡袍，走到阳台。
　　月光洒下，照亮他的身躯，体型高挑秀雅，有顶天立地飒爽英姿。
　　李长河要是在场，估计会喊一句骑士老哥。
　　他赫然就是大地骑士。曾在燕云中学帮助拖延住不见红尘的【玩家】。
　　他坐到阳台上，点了根烟。显得安静且高雅。
　　而在意识中，则换了个人似的，破口大骂。
　　在【社交】里找到【山海联盟】的联系区。
　　直接化身祖安战士。
　　【剑岚】：你们山海联盟有病啊？直接去招惹了黑宫？
　　【蛛网】：就是个傻子！
　　【薪火】：妈的惊了，抬头看【论坛】里说，山海联盟恶意击杀【黑宫玩家】。你们有仇报仇，别他妈报联盟名字啊！徐之给老子出来！说的就是你！
　　【将军山】：发生了什么？各位难得水群啊。卧槽，徐之！户口本上就剩你一人了吧？你丫的装逼还不灭口？得了，现在进【任务】，还得小心【黑宫】，各位别报联盟名了。
　　【薪火】：小心有屁用？【黑宫】这么大，数据库资料多。你当他们不会自己查？各位改头换面吧！
　　【剑岚】：人类在演化之初，也只是在海中的一条鱼而已...这明显就是你说的吧？徐之！你们【天理】脑子都有病啊？
　　....
　　大地骑士真的是气啊，刚想休息。就在【论坛】里看到一个官方帖子。
　　一开始不在意，还想着哪个煞笔组织招惹官方了。上次这么跳的好久就是【日晕】啊。
　　然后一看，【山海联盟】成员恶意击杀【黑宫玩家】。
　　下面一堆【玩家】看戏发帖。
　　艹，我不就是【山海联盟】吗？虽然是被逼的。但我就是啊！
　　大地骑士当时是给气醒的。什么事都没做，忽然被一个官方给敌视了。这他妈怎么整？
　　而【天理】的夜色庄园中，徐之此刻一脸的茫然。
　　“我...我做了啥？”看着身边同伴们惊讶甚至惊恐的目光。徐之给蒙了。
　　借用【黑宫】的手给【山海联盟】找麻烦，这是李长河的计划。其实更重要的就是透露【山海联盟】中有【持有者】！
　　【黑宫】自然能看的出李长河的小计谋，但在【持有者】的吸引下，捏着鼻子认了。他们想要确定【持有者】的存在。
　　这便有了如今的局势。嘿，之前联系到【将军山】的时候，他们就应该做好天下闻名的打算了。
　　下次再整个【圆桌】【冬宫】啥的...敌人的敌人就是朋友。李长河特别喜欢交‘朋友’。
　　反正，【长城】燕云分部的部长，看到这个帖子后，摸了摸光溜溜的脑袋。
　　感觉有点出乎意料，却感觉又在情理之中。
　　“别这么快啊‘狗骑’！我们还不知道他们要做什么啊。别就给整散了啊。”部长叹息着：“所以说，不要把名字告诉他啊。他总能找到合适的地点，和合适的人，报出合适的名字。”
　　...
　　燕云没有机场，要想乘坐飞机，就得跑到隔壁沧海市的郊区去。
　　但好在离得不远。这算是两市的交界处，只不过靠近沧海一些罢了。
　　今天正好是高中期末考试结束的日子，很多学生选择今日回到老家准备过年，或出门旅行。
　　即便是夜间，机场显得也很热闹。
　　候机厅内，一些对于假期或旅行兴奋不已的青年们。目光却不时描向角落的座位上。
　　两位秀丽的少女静静的坐在角落里，轻声细语着什么。
　　一位眉目如画，长发如漆。眸清似水的眼眸令人醉心，仿佛在烦恼着什么。
　　修长的身段被厚实的风衣遮掩，但脖颈处那如玉般的肌肤令人想入非非。
　　另一位，身材娇小齐耳短发，但秀丽可爱的面孔一眸一笑都引人注目。
　　姐妹？朋友？
　　青年们心想。有些想要搭讪的青年不知为何在起身的瞬间，便一脸奇怪的坐回座位。不知为何不想靠近她们。
　　“好在又我在，不然你得被搭讪四次。”陈余低声说：“这时候才觉得我的【心灵代码】不赖吧？”
　　她们本可以利用【长城】的专线，快速回到总部，但为了不引起注意。【长城】一般都是乘坐普通的交通工具移动。以免被一些有心人发觉。
　　这正是如此，萧楠和陈余搁这等航班。身边散落的坐着几位隐藏起来的【长城玩家】。
　　萧楠没有回应这个问题，而是轻语着：“你告诉他了？”
　　陈余嘴角一抽，心想这李长河不地道啊，抬手就把我卖了？我怎么辛辛苦苦做卡片，你就卖了我？
　　“他...终究会知道的。”陈余来回拉动着面前的行李箱：“我感觉这没必要瞒着。反而会有什么不必要的误会。”
　　“你没资格这样做。”萧楠下意识按住自己的右肩，那里有一处浅浅的伤痕。正是临行前李长河的轻抚让她知道了...他知道了。
　　她之所以不告诉李长河，就是担心他暴怒冲动，陷入危险。
　　而且，当时心中无助的呢喃对他来说，也是一种无力绝望啊。
　　萧楠太了解他了。因为了解，所以隐瞒。
　　“你可真的是做了一件多余的事情。”萧楠声音有些低迷，目光有些暗淡。
　　“真不怕我，开启【魔装】强行带他走吗？”她的话语令人周围几位【长城玩家】无言。但如果她这样做，后果也是惨重的。
　　陈余沉默了一会，刚想开口...
　　却听到了一声鹰唳，一只黑色的老鹰不知何时飞进了候机厅。站在顶部的钢条上发出尖锐的声响。
　　人们惊讶的抬头，有的拿起手机拍照发朋友圈。有的挥动手臂像是想和黑鹰打声招呼。机场人员也一脸惊讶，机场周围这么会有这种大型鸟类？
　　而当人们视线转移的瞬间。
　　陈余脸色微动，手中的行李箱隐约传出齿轮转动的声音。准备随时展开某种领域，现断空间！
　　一旁一位开报纸的大叔，微微扬起手臂。一把短剑已经出现在手中。
　　而他五步外的地方，一位嘻哈打扮带着耳机的青年，脸色微动下摘下了耳机。并微微踏前一步。
　　一位玩手机的中年妇女，漆黑的手机屏幕映照着她那逐渐凶狠的目光。
　　附近的一位机场安保人员，豁然转身，看向角落。
　　....
　　他们都是【长城玩家】，在鹰唳响起的瞬间，他们感受到监控死角，某个柱子后传来一股危险感。
　　附近有【玩家】使用了【技能】！
　　“在机场这种人流量大的地方使用【技能】？这么嚣张？对方有多少人？”陈余心中一紧，难不成是发现了【持有者】的身份？打算在这里动手？
　　“萧楠，千万小心！”陈余心跳开始加速，这里人太多了。
　　要是战斗起来得死多少人啊。【长城】附近的成员能挡住吗？敌方可有什么后手？支援什么时候能到？
　　却看到身边的女孩，暗淡的目光忽然亮起。
　　如那永夜下的极光，绚丽迷人。
　　“你怎么来了？”女孩的声音有些惊喜，缓步靠近。
　　“嘿嘿。”穿着长城风衣的青年一边抹着额头上的汗水，一边从柱子后走出笑说：“小白兔看见流口水的大狗熊，还要问为什么流口水吗？当然是馋身子了。”
　　“那我...可不是小白兔哦。”萧楠走进伸手擦去李长河额头上的汗水，顺手揽住他的脖子，在他耳边轻语：“我也许是大狗熊呢？”
　　“那我就只有嘤嘤嘤了。”李长河看着那双如丝般眼眸，轻咳一声：“不要因为我是一朵娇花就怜惜我，粗暴点。我顶得住！”
　　“我记下了。”萧楠认真的回应着。现在的老李，还不知道这句话的严重性。
　　...
　　“该死，这时候都能给我送来狗粮？”几步外的陈余，深吸一口气，拧动着行李箱上的开关。
　　冲着李长河问：“你又是怎么进来的？”
　　“干嘛在意这些细节？办事呢，告辞。”李长河回应。有暗影步还检什么票啊？
　　...
　　“别看了，是狗骑。自己人。”有【长城】认出了狗骑的脸，一脸蛋疼的解除了警戒。
　　“那就是狗骑？这么年轻？”
　　“不年轻怎么和【持有者】是情侣？”
　　“啊？他们是情侣？”
　　“啊？你什么都不知道，为什么要被调走？”
　　“这我就更不知道了！”
　　【长城玩家】【好友】中吐槽着，陈余控制着现断空间，不让外人发现。
　　“不都告别过了吗？还大老远跑过来送吗？”看着两人躲到柱子后，陈余感觉牙齿酸的厉害。追上来塞狗粮啊？淦！
　　那是古老而有神秘的仪式，两人静静回答这世界最古老的奥秘。
　　感受着舌尖传来的柔软和湿润，李长河费了很大毅力才结束仪式。看着女孩发红的耳根，迷醉的双眼。
　　李长河觉得这仪式完全可以再来一会。
　　“再来我...就走不了了。”女孩喘息着，发起了拒绝。
　　“你怎么来了？”双手缩进风衣内，轻抚着李长河的后背。果然谁是大狗熊还未知呢。
　　“呃...就是想来。”李长河挠头：“你可以当我比较黏人。”
　　感受到右肩，被轻轻按住。
　　女孩低声问：“陈余告诉你的吗？”
　　“嗯，这没必要隐瞒我。还会疼吗？”
　　“不会，很长时间了。”丫头低声说：“千万不要冲动啊。”
　　“难整了，两个小时前刚宰了他。就是没扬骨灰有点可惜。”李长河一脸遗憾：“果然该留口气让你亲自来吗？”
　　萧楠：？
　　...

第五十四章 房间有人
　　萧楠少见的露出迷茫表情，但很快明白了什么。
　　“有没有受伤...恩~”樱唇轻启担心的话语还未说完，却变成了甜腻的鼻音。
　　耳垂上传来湿润的触感，从耳垂下滑至脖颈，来到毛衣包裹下的锁骨上。
　　萧楠紧抿着嘴，却还是敌不过那种令她无力的酥麻感。无意识的发出那蜜糖般的鼻音。
　　而李长河则感受着鼻腔甜蜜香味和唇间令他着迷的冰肌玉骨。
　　耳边传来女孩带着些许埋怨的甜美吐息：“明明....说了，再来我就走不了了。”
　　“放心，我意志力很强。不会拖着你的。”李长河轻声回应着。
　　“可我不强啊...”李长河微愣，感受到有些冰冷的小手忽然游走在自己的下肋和侧腹。
　　欸？
　　风衣下的毛衣呢？
　　感受到女孩的小手掠过肋骨轻抚在胸口。冰冷的手指，让李长河身体微颤。
　　原本女孩背靠柱子，李长河搂着她的后背，一手撑着柱子。此刻身体受到刺激，感觉有些无力。
　　十二点的体魄也成绕指柔吗？
　　将额头顶在撑在柱子上的手掌上，形成一个将女孩包裹在内的壁垒。
　　李长河觉得好像有些玩脱了，低声感慨着：“果然，古人诚不欺我。男孩子在外面一定要保护好自己！光天化日，朗朗乾坤，你这女流氓居然撕我衣服！”
　　“那你要庆幸这里人多。”女流氓面孔靠近，温热的吐息让李长河有种酒后的微醺。
　　“嘶~果然你才是大狗熊啊！”
　　“我都还没咬呢，礼尚往来好不好？”趴在胸口的女孩不满的回应着。
　　...
　　“呼~”墨玉中，如同老僧入定的云婷幽幽开口：“攻受互换吗？真是高端玩法！”
　　云婷抱怨着，身为共生体这一点太麻烦了：“这狗粮是直接塞胃里啊！共生体就没人权啊！”
　　而还有一位也只能被动的听着柱子后的声响，是陈余。她得给他们锁定现断空间，还不能离的太远。
　　“这年头不仅把狗骗进来杀，还是锁着杀啊！我为什么要遭这种罪？”陈余脸颊有些泛红，为了转移注意力只好和【长城玩家】们闲聊起来。
　　却发现他们神色有些紧张，或者说有些戒备。不免有些奇怪。
　　“陈余你和‘狗骑’熟悉吗？”那位伪装成中年妇女的【长城玩家】忽然问道。
　　“还算可以吧？一起出过【任务】。”陈余回应。
　　“他等级多少？”
　　“应该没到LV10，怎么了？”陈余疑惑着。
　　“那他是五、六、七队的成员吗？”
　　“不，他一直就是暗桩。为什么这么问？”
　　那位中年妇女脸色微动，随后感慨着：“你知道我的【怨气魔眼】吗？”
　　陈余点头说：“那些具有智慧的生物，死前会将怨气凝聚在杀戮者身上。一段时间后才会散去。而你的魔眼可以观测到那些怨气数量，以此来判断敌人。我们合作过啊，你忘了？”
　　“对，我们合作过。当时追捕了一个变态【玩家】，还是你一枪击毙他的。”中年妇女笑了笑，看向那个方向：“而在狗骑出现的瞬间。我...”
　　“看到了尸山血海！”
　　“他最近在【任务】中起码杀戮了上百人！我只在【任务】后的五、六、七队的队员身上看到过这一幕。”
　　“你是说，他独自一个人屠杀了一个剧情势力？”陈余脸色微动。她知道李长河凶狠，但没想过这么凶狠。一个人杀上百人吗？
　　“对，所以我们不敢放松警惕。”那位看报纸的中年大叔说：“在这里除了LV10的我和【持有者】外。谁都不敢说能稳赢他。”
　　其余【长城玩家】默默点头，他们接受了这个答案。
　　“你多虑了，他是自己人。”陈余目光闪过柱子，她可以隐约听到两人的甜蜜低语。
　　很难想象那个现在呲牙咧嘴求饶的男孩，居然是杀戮百人的狂人。
　　沉默片刻后回应：“只要萧楠还在，他就不会是敌人。准备走吧，要上飞机了。”
　　...
　　萧楠没事人似的走过陈余身边，好像心情愉悦，还哼着小调，不过耳根还是有些发红。
　　陈余发现她那白嫩的脖颈上裹上了一件围巾，像是要遮掩什么。
　　陈余笑了笑，回头看向已经离开候机厅的那道身影。见他抬手挥动，像是在打招呼。
　　“所以啊诸位，为了不给【长城】带来这种麻烦。”陈余抬手回应了一下，【好友】中联系着其他【长城玩家】：“拼尽全力保护好【持有者】吧。”
　　“理所应当。”【好友】中有人回应：“不过，这个角度看，反到有点像是威胁了。”
　　“这也许就是他的意思。一如既往的莽夫啊。”陈余顿了顿：“忽然有点羡慕。”
　　“羡慕是应该的，我老公要是这么凶狠的威胁【长城】保护好我，不然就拼命。那我都能笑醒。”那位中年妇女笑说。
　　“年轻【玩家】总会做出在我们看来有些幼稚，却令人欣慰的举动啊。”那位伪装成机场人员的【长城玩家】回应：“也许这就是【进化游戏】选中那些年轻【玩家】的原因吧。”
　　“很有可能，当年老夫也是这么意气风发。”中年大叔合上报纸：“可惜，老了。没那气魄了。”惋惜着自己逝去的青春。
　　“那我可以啊，陈余！我还年轻！”那位嘻哈青年脸色一正：“我也可以为了你叫板【长城】啊！我们...”
　　听着前面的萧楠哼起了轻松愉快的小调，陈余叹息回应：“滚啊，上飞机。”
　　...
　　机场外，李长河看着飞机起飞，渐行渐远。呼出口气。他没有陈余想的那么多，单纯的就是想送送丫头而已。
　　“这么肉麻的话，也说得出来？”李长河脸颊有些发红，挠挠头：“搞得我都不敢死了，婷哥，为了守护世界的和平，我们可得活下去。”
　　“哦，好。”云婷回应的很敷衍：“衣服换上。”
　　身上空间波动闪过，换上了另一件冬装。
　　“带上围巾，脖子上还有。”云婷语气古怪。
　　“哦。不要在意这些细节。这都是必要的牺牲。”李长河下意识拎了拎风衣上领，遮住脖颈上的红印，轻咳几声：“我可是和【持有者】拼了个旗鼓相当。”
　　“噫~说的那么高大上。不知道还以为你单挑了海凌山。”云婷啧嘴说：“走了走，回去看剧，你也好好研究一下这次的收获。”
　　“行！”
　　这次的收获的确不小，除去那个【虫神躯壳】还在研究中。
　　单单是任务本身的奖励，就很不错，两次抽奖和两点技能特性升级。
　　甚至还有一个【称号技能】升级点数。
　　终于可以升级【称号技能】了！李长河可是期待了好久。
　　接下来得好好思考一下，各个技能升级后的配合与战术。
　　骑行回到公寓，李长河一脸镇静的走过公寓楼道。
　　12点的体魄让李长河的五感再次提升。
　　只要静下心来，努力捕捉那些声音，他甚至可以隔着两个房间听到某人正在跪键盘。
　　这便是高体魄的好处，虽然感知方面远不如高精力者，但面对什么突发情况还是够用了。
　　现在体魄刚点上12点，对于这种精细的操作还不是很到位。
　　“这哥们也是惨。”李长河走过那间房间，单单是这段路程，他就已经能听了个大概。
　　据说是花钱玩游戏被老婆抓住了，也是惨，李长河下意识摸了摸锁骨。
　　“相比之下，丫头也就喜欢留点印子。好太多了。”忽然莫名的有种优越感。
　　靠近自己的房门前，李长河脸色微动。
　　“有人开过门，我的头发消失了。”脑海中，云婷也忽然惊觉。
　　自从加入【山海联盟】后，李长河就在自己的住所处格外小心。
　　毕竟是卧底活，指不定啥时候被人发生身份摸上了门。
　　所以在房间门窗都放了一些标记，比如婷哥的头发。
　　正常来说是缠绕在门缝中，露出一丝不易察觉的发丝。而现在的门缝中发丝消失了。
　　有人来过了啊，或者说...还藏在房间内。
　　没有听到房间内的任何声音啊，云婷也没有感应到有人在房间里，是安置了什么监控后走了吗？或者说是刺客型【玩家】？
　　那会是谁？【长城】？
　　不可能，自己在【长城】那边可没有露出什么破绽。知道自己身份的人都被调走了，丫头身边的便是最后一批三队成员。陈光那厮据说也在准备任务，不会是他的。
　　【山海联盟】的人？也不应该啊，现实世界中，唯一的一次接触还是上周在那个诡异的庄园中结盟。这期间李长河没有暴露任何破绽。连当时使用的装备，伪装过的衣物都被自己清理检查过了。
　　难不成他们还有什么不为人知的手段？
　　李长河目光闪烁，转瞬间就做出了选择。没有丝毫犹豫，当做没发现什么似的，径直走过自家房门，来的隔壁邻居家。敲响了房门。
　　邻居房间里有声音，有人在。
　　李长河将努力着捕捉着房间内的声音，一家三口人。对，没问题。
　　房门很快被打开，一个穿着睡衣的中年男人出现在门口。长相憨厚，就是发际线有点堪忧。
　　“小李啊？”中年人憨厚的笑着：“我老婆和我说了，你给我们儿子的题集很好，都是市面上最新的考题。谢谢啊。”
　　“孩子喜欢就好。”李长河也露出笑脸，本就清秀的面孔显得善意十足。
　　看到房间内，那位正在做习题的熊孩子，露出了仇恨的目光。
　　李长河的笑容更加灿烂。
　　邻里关系很重要，李长河深知这一点。当时提供的考题，现在敲门聊两句总不会有问题吧？
　　“哦，东西掉到我们这的空调外机上了？”中年人知道李长河的来意后，请他进门说：“那我去给你拿夹子？”
　　“不用麻烦了。”李长河回应：“是个小东西，我看一眼就知道有没有了。”
　　“行。”
　　“很好，成功进入邻居家。”李长河思绪飞转。
　　感觉自己就像是杀手不太冷里面的小女孩，知道自己家里有危险，强忍镇定的敲响邻居，杀手里昂的家门，寻求庇护。
　　唯一不同的是，自己可不是没有战力的小女孩。必要时客串一下杀手也是可以的。
　　跟在中年人进入房间，李长河开启【鹰瞳魔眼】扫了一圈。
　　【鹰瞳魔眼】的痕迹识别并没有看到除了三人以外的脚印和痕迹。
　　看来，至少邻居家是安全的。没有外人进入的迹象。
　　“小心点。”中年人提醒道：“我这阳台窗户不太灵了，我给你拿个手电筒。”
　　“好的，谢谢。”李长河回应，在中年人回头的瞬间，一只黑鹰从李长河脚下的影子中出现。直接飞出阳台窗户。
　　黑鹰直飞而起，以它自带的【气息遮掩】，除非是高精力者近距离感知，否则发现不了黑影中的黑鹰。
　　接过好心大叔的手电筒，李长河一边照着手电筒装作找东西的样子，一边控制黑鹰在远处观测自己家里。
　　要是有人还在房间内，李长河打算先来箭【射杀百头】！都摸到自己家来了，顾不得留手了。
　　却看到两个怪异的黑影正站在自己房间的阳台上。其中一个还很眼熟。
　　李长河一愣，直接趴出窗户，手电筒照在那两个身影上。
　　是一个...肉瘤型的人型怪物和百晓生！
　　“见鬼，是真见鬼！是登山鬼啊。”李长河脸色微动，这玩意不就是赵玖之前所在的公寓楼中的肉瘤怪物吗？
　　自己还从他那拿到一个相机的【任务物品】
　　“难不成是见我还没给他调查清楚，跟着我找上门了？百晓生怎么又和他搞在一起了？”李长河暗骂一声，还以为是【山海联盟】来了，原来是追债的！
　　告别邻居一家后，李长河进入自己的房间，迅速关上门。
　　直接拿出了【大佬铅】和【深渊低语】机械弓。
　　“胆子不小啊，老潘？入侵一位【玩家】的家里，还赖着不走。是欺我老李拉不起弓还是啥？”李长河虽然松了口气，带对于入侵自己家里的人实在是没什么好感。若非百晓生算是【长城】的人，李长河的箭可不会迟疑。
　　【大佬铅】浮在身边散发着青色的光芒，机械弓直接拉开。不给个理由，李长河可不会给他什么好脸色。
　　“你当我想来？还不是你这兵武...”百晓生居然也一脸怒容。
　　随后愣了一下，看到李长河脖颈间有几枚红点，奇怪的说：“这天气还有蚊子？居然能咬破【玩家】的体魄？”
　　“啧。”李长河理了理脖颈上的领子。
　　“你这单身狗懂个屁！”

第五十五章 我总能感受到世界对我的恶意
　　打开房间电灯，李长河还开着【鹰瞳魔眼】，锐利的目光扫过房间地面。
　　的确是只多了潘科的脚印痕迹而已，应该没有藏着别人了。
　　房间内的摆设也没有丝毫变动，看来这厮是打开房门后径直走到阳台的。
　　见李长河目光转动，检查着房间内部的细节，潘科开口：“别那么谨慎啊，我只是来处理一下你的兵武超凡。顺便带这家伙过来。”
　　指了指身边的登山鬼。
　　“兵武超凡？”李长河皱了皱眉头，寻思着自己也没开兵武啊。
　　“你知道的，我们要帮【长城】监护超凡者的。道门好多卦象高手都搁那算着呢。”潘科摆手说：“一个半小时前，我们忽然感应到燕云境内出现了一个一闪而过的陌生的兵武超凡。我那些道友们，都以为来了个挑事的超凡。”
　　“一个半小时前？”李长河计算了一下，那的确是自己离开【神秘岛】的大致时间。
　　“你就这么确定是我？”
　　“别逗了，你当燕云有很多兵武？即便是我的情报网中，接触到的兵武也不到两百个。所以，我脑海中第一个想到的就是你这厮。”潘科说着看向李长河的眼睛，瞳孔中幽光闪过：“看来你...又杀了很多人啊。身上的兵武超凡因果又强盛了一些...算了，你这种非常态兵武，我也搞不懂。总之，你自己小心点，开启兵武后，你的存在在我们这些超凡者眼中，宛如雾中灯塔。”
　　李长河心里一动，进入兵武后会被其他超凡者察觉吗？
　　也是了，神秘岛上，夏公公也是老早就察觉到岛上有兵武超凡。
　　应该是在武林营地的时候，李长河当时打算哼出小调，震慑武林高手们。
　　却被几里外的夏公公察觉了，那些高层次的超凡者应该都具有这种能力。
　　“看来之后还得注意一下超凡因果这方面。居然还会暴露我的存在。”李长河心想：“也许也可以用来震慑，或用作吸引。这个能力得活用起来。”
　　“你们兵武超凡的状态战斗后的一段时间内，兵武的因果波动的很厉害。在部分超凡者感知中很明显啊，你要不安安稳稳待着现断空间内，等着兵武因果稳定。比如你之前那样，一冒头就没了。要不是我猜到是你，我也以为是哪位不长眼的在燕云挑衅我们。”潘科摸了摸自己的道服大褂。
　　“要不就找个方法，屏蔽掉外人对你的感知。【装备】也好，【技能】也罢，总有这类的物品。你自己想办法解决。”潘科微笑说：“当然，在燕云还好。我至少能帮你遮掩一下。要是在外地，可不一定有这种好事，有些人对陌生超凡并不感冒。不然，你以为【论坛】上那些【玩家】外出做【现实任务】，一脸懵逼的被当地的超凡者追杀是为什么？”
　　“我大概在白先生那的现断空间里呆了十几分钟。下次保险起见，呆一个小时吧。”李长河心里记下了，随后转头看向阳台的怪异身影。
　　登山鬼，上半身是巨大的肉瘤，下半身是纤细扭曲的人类下肢。
　　要说和之前不同的话，他的体型小了很多。
　　在李长河打开电灯后，身形显得有些虚幻。
　　没想到现在都找上门来了，硬核见鬼！
　　潘科这个带路党！
　　“你这非法入侵，还带着只灵异种来做客吗？这就是超凡者的礼仪做派吗？有点意思。”李长河挑眉说：“那我也算是超凡者了，必然要遵守这个规则。下次我会带狗哥登门拜访的。礼尚往来。”
　　“谁要和你这个礼尚往来啊？”百晓生咧嘴说：“额，他是找上我们的。或者说是找上赵玖的。你应该还记得她吧？”
　　那个先天阴阳眼的女孩，据说乱夜之后被百晓生他们这些超凡们接管看护了。
　　同时有多位道门超凡照顾。这种眼睛在道门很少见，属于ssr的稀有程度。他们宝贝的很。
　　那这只灵异种很凶啊，身为非人物种冲到道门超凡聚集的地方去找赵玖吗？
　　“他靠近的时候，我们就发现他了。虽然怨气很重，但还没有造成什么人员伤害。我们就试着和他交流了一下。”潘科回头看了眼登山鬼说：“才发现他快散了。”
　　“快散了？”李长河扫了眼登山鬼，他的确比第一次见面时消散了不少。
　　两米五的身高缩减成现在的两米不到。
　　“对啊，灵异种中除了极个别的存在，其他的都不能离开某种地方。当然【玩家】的出现，延伸了共生体的存在，也打破了这种规则。”潘科看了眼李长河身后那发丝涌动的黑衣少女：“比如你这位姐姐。”
　　云婷冷眼相视，她对道门超凡的印象也不算好。
　　潘科摊摊手，表示自己很无辜，不能因为道门的人设计了李长河和云婷。就敌视自己啊：“根据【长城】数据库的分析，她的鬼蜮应该就是燕云中学老校区的303室了吧？在那里，她便是丙级危险程度的厉鬼。因为那是她...”
　　“够了，说重点！”李长河打断了一下：“不然，你会挨揍。”
　　无论是何峰还是萧楠，亦或者是白家兄妹都不会提及云婷生前的事迹。这太过敏感了。
　　潘科沉默了一会，点点头：“那便是她的鬼蜮。只有在那里，她才能爆发全部的实力。而她和你成为共生体后，实力有所缩减，其实就是离开自己鬼蜮的代价。不过，有宿主在她不至于消散掉。而其他灵异种就不成了，他们离开鬼蜮后，只能通过骚扰人类或杀死人类产生怨气来维持自身存在。所以，我们很少看到灵异种脱离鬼蜮。”
　　“然而他便是一个吗？”李长河看向登山鬼。要是根据当时的分析，他的鬼蜮可能在外省啊。一边消散，一边追寻赵玖吗？还真是执着啊。
　　“对，他至少没有杀死过任何人类。不然，我们在见面的第一时间就会消灭他。”潘科回应：“所以，当我得知他和你接触过的时候，我就顺便带他来找你了。”
　　正说着，登山鬼的身形好像又小了一丝。满是肉瘤的上身传来玻璃碎裂的声音。好像崩溃在即了。
　　“他拒绝成为共生体，也没有给我们什么信息。我们只能知道，他们生前遭受了很痛苦的磨难。”潘科扫了一眼说：“他很快就要消散了，所以我得盯着他。推测了一下，你接过他的信息。算是让他走的安心点吧。”
　　李长河懂他意思，之前没有伤害过人类。面临消散彻底死亡的威胁，登山鬼没准会忍不住。潘科就是为此跟着他，防患于未然。
　　不过，李长河犹豫的了一会。
　　在【好友】中问百晓生：“你就没告诉他，我们【玩家】可不是什么正义之士。说是报他报仇，其实是冲着【任务奖励】去的，而且也不一定是我亲自去啊。要是把他给我【任务物品】挂到【交易所】会有别的【玩家】帮他调查情况的。你带来找我，岂不是找麻烦？”
　　“你不说他也不知道，能帮就帮。不能帮就卖出去。那么多【玩家】呢，总会有人乐意的。”百晓生回应：“现在，就先让他安心的走吧。帮个忙，让我省事点。我已经跟了他两天了。”
　　李长河想了想，【任务物品】相对来说具有一定优势。比如【长安鼠疫】和【神秘岛】，至少给了【玩家】准备的时间和机会。
　　要是知道的多一点，还能调查一下。【长安鼠疫】中月神他们就带来很多药物和防疫知识。
　　李长河目前就这一个【任务物品】，和其他忽然触发的【任务】相比，这可以让李长河不那么手忙脚乱。
　　不过，【现实任务】就很麻烦了，得跑到某个地点才能触发线索。
　　目前来看，得跑出南浙省才行啊。离开燕云吗？
　　李长河规划了一下之后的行动路线，回应说：“不能肯定帮你解决问题的是我，但一定会有人帮你解决。”
　　登山鬼没有回应，或者说没法回应。他离开鬼蜮太久了，已经到极限了。
　　身形开始扭曲破碎，双腿缓慢挪动，穿过阳台的玻璃门，穿过沙发和茶几，径直穿过房间。只剩下一个破旧的军绿色登山包留在门内。
　　李长河和潘科都没有起身查看。
　　因为他们已经听不到那种玻璃破碎的声音了。
　　潘科嘴里念叨着什么，起身捡起登山包。
　　....
　　天空中的黑鹰看到潘科提着一个破旧的登山包离开小区，李长河手中空间波动闪烁，拿出一个破损严重的相机。
　　李长河琢磨着：“连已经化作灵异种的登山鬼，都得找人报仇。是因为找不到仇家，而是仇家太强了？就好比那个罗乔...该死！”
　　想了想放空思绪，这不是现在该考虑的。
　　现在，该考虑的是自己这次【任务】所得。
　　喜闻乐见的抽奖环节....
　　李长河这次不需要那种脱非入欧的玄学想法了。
　　因为，不需要了！
　　这次是保底！保底稀有品质！
　　“唉，说的都心酸啊。”云婷回应着：“你要是有盒子那种脸，估计也不指望这些东西了。”
　　“他那是吸取了【将军山】其余枪兵的幸运啊。”李长河吐槽着：“你看王二，没有保底奖励，他连精良都悬，摆明了幸运E。当时就彪了一句，天下枪兵幸运共一石，盒子独占十二斗，其余枪兵倒欠两斗。”
　　“那不是赵子龙吗？”
　　“能有什么区别？下次见他就叫他子龙。”李长河一边说着，一边在意识中点击了【奖励开启】。
　　熟悉的金光闪过，一双黑色手套出现在李长河【背包】内。
　　“手套吗？可惜，不是紫薯精的那款。”
　　从【背包】中拿出，是一副外部看来纯体漆黑的绵手套。不过揉动起来可以触碰到掌心位置有金属质感。
　　【多功能磁力手套A28】
　　【类型：防具/辅助道具】
　　【品质：稀有】
　　【效果1：开启效果产生抓取力，对血肉生命无效。对非固体单位无效。】
　　【效果2：锁定金属制装备后，可隔空抓取。】
　　【目前锁定：0/10】
　　【消耗：太阳能或能量符文】
　　【备注：蜘蛛侠点了个赞】
　　“嗯？”李长河皱了皱眉头，带起一只手套直接跳起。
　　以他如今的属性，很轻松的就摸到了自家的天花板。
　　手套的效果触发，将他挂在天花板上。
　　“感觉怎么样？”云婷仰头看着。
　　李长河另一只没带手套的手掌，撑在天花板上开始发力。
　　却没能将另一只手挣脱下来。
　　“抓取力道是很不弱了。要是在不能开启【雷之呼吸】的情况下，我可以用这个攀爬。”李长河大拇指触动了一下食指根部位的按钮。
　　抓力消失，轻巧的落回地面。再次伸手贴住椅子，单单凭借掌心就将沉重的木椅拉起。
　　“大致知道该这么用了。”
　　“不过，和别人战斗的时候，能抓取黏住别人的武器吗？”李长河想了想摇头说：“要是敌方力量高于我，反而是我会被甩飞啊。这点得再思考一下了。”
　　这个只能说还算可以，优势是即便是日常外出也可以戴上，不被他人发觉。
　　相比起其他【装备】，这个显得很不起眼。就和一副普通手套似的。
　　要是遇见什么突发情况，来不及切换【装备】，这个可以直接上手。再加上冬天戴个手套也很常见呢。
　　“那么，就是第二份抽奖了。”李长河收好手套，将在意识中点击最后一份奖励。
　　那是【支线任务---替天行道】的奖励。
　　李长河和月神都完成了这份支线。
　　在攀谈的时候，直接或间接死在李长河手里的武林败类有三位。
　　剩下的要不是被炮击炸死了，要不就是月神开大的时候干掉了。
　　反正武林势力原本人数最多，最后还是只剩下黄由和叶孤城了。
　　都是自己作死啊....
　　“武侠类奖励吗？”李长河寻思着，要是给自己开一件【天外飞仙剑谱】之类的自己也用不了啊。
　　要是能给自己开一个【九星连珠箭术】之类最好不过。
　　随着，意识中的点击。
　　一份古朴的书籍，出现在李长河的手心。
　　云婷看了眼后沉默良久。
　　随后，“噗”的一声，发出不合时宜的笑声。
　　“哈哈哈哈哈！太秀了，叫你秀！”
　　李长河则唉声叹气的说：“我总能感受到世界对我的恶意！我学了这个，丫头会恨死我的。”
　　葵花宝典（残）...
　　你丫的！

第五十六章 技能升级树（万日）
　　朝阳升起，气温比昨日还冷了些许。
　　或许是早晚气温温差大的缘故，李长河十二点的体魄也隐隐感觉到一丝冷意。
　　“果然啊，这就是所谓的孤独之冷啊，丫头不在，我感觉心里凉飕飕的。”阳台上，李长河一边擦拭着头上的水渍，一边感慨着。
　　“行了，一晨练完就冲冷水澡，现在搁阳台光着膀子吹凉风。你不冷谁冷？”正在看电视的云婷啧嘴说：“矫情！”
　　啧，感觉意境没了。
　　夜里休息过后，李长河练习了一下【多功能磁力手套A28】的能力。
　　花了两个小时的时间，总算是将手套的能源耗尽，了解了这只手套的大致用法和持续时间。
　　“一只手套持续使用2小时后，抓取力度降低许多。”李长河计算着信息将那只手套挂在阳台上，任由初日的阳光照耀。供起补充能源。
　　既然不一定要用【能量符石】，李长河自然能省则省。
　　这些都是必要的信息，不然战斗过程中【装备】忽然没能源了可是致命打击。
　　李长河如今的【装备】，【鸟嘴面具】和【制裁长钉】都在【重铸】中。
　　前者是在和雪影交手的时候，被开枪反击打碎了一角。连变声效果都失效了。必须得修了。
　　后者则是对付伏尔加时，承受不两方的冲击力断裂了两根。长钉用处很大，李长河用它进行拐角攻击，也不能就这么舍弃了，也得修复。
　　目前来看，这次【任务】损失的装备不算多。只要花上100游戏币就能尽数恢复。
　　而任务中所得的东西，也用的上。
　　两架二战势力的机枪，和四百来发机枪子弹。雪影丢下的两把步枪，和七十几发步枪子弹。以及十几枚散落在营地周围的手榴弹。
　　当然，还有烧伏尔加烧剩下的两罐吉普车备用汽油桶。
　　这些都是现实中不好获得的东西。
　　【任务】中能拿就拿了。
　　当时优先击杀了他们的炮兵，点燃了他们的弹药箱。不然，李长河也想整几门迫击炮来着。
　　这是其实李长河所做的多手准备，要是下次【任务】提前开启了【背包】，李长河倒也有了一战之力。
　　不过，这些物资也将李长河的【背包】塞的满满当当。
　　羊皮纸这种秘宝得放一个【背包】格子。明明还没搞懂要怎么用，实属占着茅坑不拉屎。
　　啧，要不是它【品质：传说】...
　　李长河犹豫了一下，还是说出了‘真香’
　　【防具】和【武器】也只能分为两个格子。【药物】又是一个格子。
　　非【装备】备注的那些枪械、八牛弩占以及消耗品子弹、弓箭又得各占一个。
　　那些备用衣物得留啊，乔装或隐藏很重要。
　　自己准备的食物和水，也是必不可缺的。
　　【玩家】尽可能不去食用剧情人物提供的食物。在神秘岛里，四人吃了武林势力提供的食物，那吃的小心翼翼啊。月神检查了好几次。才敢放心的吃。
　　有【玩家】在武侠剧情中遭遇黑店。估计是没看过龙门客栈，差点被那些黑店给剁了。
　　以及那些零零散散的杂物。大唐剧情中，那李二敷衍自己的那道圣旨。还有那些零零散散的武林秘籍。
　　目前，李长河就一个格子空着。
　　脑海里思索了一下，感觉必要时先消耗掉一些物品，不然想带点东西进去或出来都难了。
　　“找机会研究研究羊皮纸。要是用处不大，就拿去卖了。匿名卖，免得被那些伏尔加的队友发觉。”李长河思考完毕，将茶几上的一本古朴的书籍拿起来。
　　【葵花宝典（残）】
　　【类型：古武技能学习书籍】
　　【品质：稀有】
　　【效果：你练了就知道呀】
　　【学习要求1：欲学神功，必先自宫】
　　【学习要求2：男性人类。体魄10点以上，精力12以上，性格倾向：中立】
　　【备注：此等神功，为何不学？】
　　书籍封面那几个歪歪扭扭的字体都像是在嘲讽。
　　“学个屁！”李长河怒骂一声。这玩意给夏公公才对，李长河就不信现实世界中，有谁愿意学这个。
　　嗯...
　　“不过，也说不准。【玩家】中总会有这种狠人。为了力量不择手段，连男人都不做了也有可能。”李长河想着，去【交易所】扫了一眼。上面摆的稀奇古怪的东西。
　　有些【玩家】的【技能】或【装备】有效果重复的。他们都会都在【交易所】寻求交换。
　　李长河宣思着，自己挂上【葵花宝典（残）】必然看的人少。华国【玩家】估计还会吐口口水。
　　直接找个要这种古武功法的【玩家】交换为好。
　　有些【玩家】喜欢挂着自动筛选，只要要求达到就能交换。
　　听说有些【任务】是必须会那些技能，才能触发后续。
　　所以，这种以物易物的交易还算挺多。
　　李长河在【交易所】中，找了许久。看到好几个交易要求是古武【技能】的交易帖。
　　想要浑水摸鱼。可惜，大多不是自主筛选，自己才把【葵花宝典（残）】移过去。
　　对方【玩家】就回复说：滚！你也敢想？自己学吧！
　　还有几个狠人，犹豫了一会才回复：“算了，不换了，损失有点大。”
　　敢情这还在思考起来？
　　“卧槽，还真有这种狠人？这还带犹豫的？”李长河惊讶一番，只能感慨世界之大无奇不有啊。
　　一个上午，李长河找了两百多条交易帖都没能换掉这玩意。
　　想了想还是使了一个阴招。
　　匿名摆了一个交易帖。
　　【千古盛唐】金币一枚加【葵花宝典（残）】交换伪装类【装备】或【技能】。最低要求稀有品质。
　　现在市面上几乎没有【千古盛唐】任务道具卖了。
　　重拳已死，他手上那批【任务道具】不知所踪。
　　其余四人都已经卖的差不多了，李长河这边还剩下四枚。
　　留着以便不时之需。
　　而想去【千古盛唐】的人应该不少，先挂着吧。
　　李长河也的确需要一个伪装类道具，刚刚看到的那个【人脸面具】效果就很好，可以伪装使用者的面孔。
　　虽然，恶心了点。但效果的确好用。可惜人家不换啊，居然嫌弃【葵花宝典】！岳不群都哭了好吗？
　　要是有这东西，在现实任务或即时任务中。可以避免被人看到面孔暴露真实身份的危险。近一步的保障安全。
　　“那么，现在看看【称号技能】升级的效果究竟是如何。”李长河思索了一番点击了【百寅不灭骑】。
　　却没有任何效果，李长河皱眉。
　　“难不成，是因为【百寅不灭骑】是【大唐剧情称号技能】的缘故？”李长河还想升级一下这个，之上可以增加召唤英灵的存在时间。
　　以目前9点的精力，李长河以最低限度召唤的大唐英灵存在时间为45秒。最长时间为七分三十秒。
　　而经过【神秘岛】之后，李长河能召唤的最强单位便是上限两位的蒸汽士兵了。
　　蒸汽士兵目前的战斗数值还不清楚，李长河得找机会去白先生家试一试。
　　得彻底的了解自己的技能才能做出更好的战术规划，目光看来，强化不灭骑的想法只能暂时放弃了。
　　那么就试试【射杀百头】。
　　当的意识，点击在【射杀百头】上时。
　　出现了三个选项，李长河心里一动：“这就是称号技能的进化树吗？”
　　【射杀百头·续】
　　【延长射杀百头持续时间】
　　【升级此条路线，射杀百头效果持续时间将从10分钟延续至30分钟】
　　这种效果很赞，要知道李长河开启【射杀百头】是要消耗掉30%的精力值。持续时间只有10分钟。也就是说李长河化身人型自走炮的时间也只有10分钟。
　　理论上，李长河一边喝着药水一边开【射杀百头】可以连续开三次，维持半个小时的高输出手段。
　　但那只是理论上，李长河不可能这样做。
　　因为，这种后果就是身体对药剂的抗药性，会让李长河在接下来的十几个小时内只能依靠自身精力缓慢恢复。
　　要是在战斗中，根本不会有这种时间。
　　再说了，敌人也不傻，总得干扰或攻击李长河的。李长河要是躲避或防御，无论是【骨门召唤】还是【鹰瞳魔眼】都会消耗精力的。
　　所以，正常来说，李长河最多连续开启两次【射杀百头】，总计二十分钟时间。
　　而现在要是走这条升级路线，单单是一次开启，就有三十分钟，继续输出的三十分钟！
　　“有点心动啊。这么长时间，我要是潜伏不动，都能恢复不少精力了。”李长河思索片刻看向第二个选项。
　　【射杀百头·攻】
　　【强化射杀百头增幅威力】
　　【升级此条路线，射杀百头威力将会提高50%】
　　“50%”李长河脸色变了，他自然知道这代表什么。
　　【深渊低语】机械弓加上【射杀百头】的效果，一箭威力为3000-3500的威力。这要是还加上50%....
　　最少4500+的威力？卧槽，那伏尔加要是还活着，李长河甚至不会给他装逼的机会。连开十弓，有底牌也射死他了。
　　他连想接近自己的资格都没有。
　　这才诠释了什么叫弓兵。
　　从铁雄和伏尔加战斗数据来看，13点体魄加上【防御技能】。
　　的确能抗住李长河的之前的【射杀百头】几箭。
　　先抛开被【大佬铅】废了防御能力，活活锤死的伏尔加不说。
　　那铁雄可是抗了李长河不少箭支，因为距离很近，不用算上抛射攻击。
　　李长河每一箭都能有3000+的伤害，当时三箭一点，就破了他的后背上的加护。
　　现在，要是选择这个走向。强化了攻击力度，李长河再来三箭，就自己可以伤到他了啊。甚至直接杀死....
　　而且这个强化还让李长河的近距离战斗威力提升了。
　　目前李长河的近战攻击手段，是利用【制裁长钉】的弹射攻击，丢出去的长钉在【兵武微控】的加速下威力提升。
　　要是加上【射杀百头·攻】的效果，那....威力很可观了。
　　第一个选项是持续时间。第二个则是更暴力的输出手段吗？
　　李长河十分犹豫，这太难选了。
　　“我全都要！”李长河一脸严肃的缓缓拳头。一脸的豹头样！
　　云婷和看傻子似的瞄了他一眼，回头继续看剧。
　　李长河惋惜的继续看第三个升级路线。
　　【射杀百头·远】
　　【某种情况下，强化射杀百头能力】
　　【升级此条路线，触发【射杀百头】的物品减少能量消散，且每飞行100米，威力提升10%，上限为500%】
　　“嗯？”李长河愣了许久。
　　按住脑壳开始计算，这个选项的后果是什么。
　　李长河目前极限的攻击距离为五百米，这还得算是箭支抛射。
　　而且用的还是【深渊低语】机械弓。
　　要是用普通重弓，李长河最多射出个三百米。利用下坠力道狙击。
　　也就说，李长河即便拿出【史诗装备】也只能打出50%的攻击力道。
　　那和第二种【射杀百头·攻】的效果，差距巨大啊。
　　第二种随便射出一箭都有50%的威力。第三种条件苛刻，还只能到达50%。
　　当然，要是对方没准备好，李长河倒是可以使用【深渊低语】机械弓的第三效果，损耗全属性1点12小时。射出惊天一箭。
　　只要箭支承受的住那种威力，李长河也可以打出惊人伤害。
　　不过，要是近距离战斗，李长河可触发不了这种效果。
　　等于没有提升。
　　“不过，我有着【鹰瞳魔眼】，可以召唤黑鹰提供高处视角。再加上【远程攻击专精】，我的确是有能力做到超视距作战。”李长河心想：“要是我能将攻击范围扩大...我这一箭要是能飞个一公里，100%的威力加成。6000+的伤害要超过盒子的极限输出了。而敌人只能在一公里外，茫然的躲避或防御着这种高额输出。”
　　“第三个升级方案，就像是画大饼似的。上限为500%？接近两万的伤害...【持有者】？”李长河摇摇头，叹息着：“但我可没能力将箭支送到五公里外...或者说...应该没人能做到这种神技。”
　　“选哪一个呢？”李长河眉头紧皱。

那就来呗
　　你们那么喜欢喷
　　我就搁着等着好了
　　反正来群里爆破也一样
　　书友圈喷我抄袭也一样
　　被喷了半年我已经很累
　　很能忍了，既然要来就来呗！
　　也别阴测测的搁哪喷了
　　位置我给你
　　开始你们的表演
　　这半年下来老子受够了！
　　禁言说心虚，删帖说控评
　　那你们想咋地？
　　我搁着等你们啊！
　　这总不违规吧？

第五十七章 面馆
　　“稳定爆发伤害和极限接近【持有者】的输出吗？”【好友】中，【笑君子】回应：“的确，很难抉择。若是从容错性角度来说，第一种和第二种反倒是最好的。也不用改变你的战斗风格。”
　　【八方大爷】：“第一种暂且不提，追求第二种的稳定爆发？”
　　“嗯。【射杀百头】和机械弓让你成为了高输出玩家。设定一下假想敌为高体魄玩家，只要被你的攻击能触碰到。他们的体魄特性也很难防御这种威力。”【笑君子】回应：“当然，敌方也不会傻傻的让你尽情输出。你得设定好战术思维。”
　　说到这，远在京都的萧楠下意识按住右肩。
　　“苍月溟和我说过了....你真的没有受伤吗？”
　　“你不都检查过了吗？还留下好几个印子....”李长河寻思着，丫头当时活像个女流氓，在自己身上上下其手便宜占尽。不就是确定自己有没有受伤？
　　伏尔加虽然是【黑宫玩家】，但被月神和苍月溟这对‘双月组合’围攻了有一会。【技能】，羊皮纸都已经用掉了。
　　除了【称号技能】让伏尔加的体魄防御能力提升，让李长河废了些手段，也没给他带来什么麻烦。
　　不过，这么说呢...那种旖旎的检查，李长河认为可以再来几次。
　　“而第一种自然就不用说了，半个小时的持续时间，足以让我以量取胜。同样是高体魄【玩家】，我走第二路线能更快击破他的体魄。走第一路线，无非是时间长点罢了。”
　　【笑君子】：“嗯，这也可以让你在复杂的环境下保持战力。这个也不错。”
　　的确，要是面对鼠潮这种大规模的围攻。
　　半个小时的持续时间，给了李长河更多的容错性。
　　“持久力啊...丫头你好色哦。”
　　“别说黄段子呀。”
　　京都某家饭店内，陈余撇了眼身边的萧楠。
　　见她嘴角带笑，脖颈上还戴着那条酒红色的围巾，耳根隐隐有些发红。
　　心里自然知道发生了什么。
　　心想：“果然，狗死的时候，没有一对情侣是无辜的！”
　　...
　　李长河和萧楠商量后确定的方案是，【射杀百头】的升级先放置着。
　　反正，随时都能升级。等到遇见什么情况时，再做打算为好。
　　毕竟三种情况都很难抉择。
　　面对不同的局面，都有用处。
　　第一种，面对大量敌人或战争剧情时，很有用。容错性最高。
　　第二种，可以说强化了李长河的输出能力。让他的破坏力更上一层。
　　第三种，李长河目前没有选择这种路线的能力。但要是能得到强化攻击距离的【技能】或【装备】。李长河的输出就很夸张了。
　　“如果以【持有者】作为假想敌....”李长河分析了一会，觉得前面两种都不太可能和【持有者】过招。
　　目前李长河就接触过两位【持有者】，丫头和海凌山。
　　先设定目标为海凌山。
　　那厮【魔神巴尔】速度快攻击高，近战来说兵武估计秀不起来。
　　陈光说他能在近战时杀死海凌山，是因为他的兵武超凡更强，属性也比李长河高。还不排除吹牛的可能...
　　李长河还做不到这两点。
　　要是升级第三种，远远的狙击海凌山，那倒是不错。至少【鹰瞳魔眼】可以召唤黑鹰，李长河算是有了这个超视距作战的条件。
　　而丫头...嗯...李长河心想最后哭出来的应该是丫头。
　　没错，兵武就是这么嚣张。近战无敌！
　　“哇，小李？你怎么一脸的荡笑？”身边有人惊呼。
　　“哦，我想起高兴的事情。”李长河抬嘴就是薛定谔的警局。
　　“哦，那我不问。”说话者是一位四十来岁的面馆老板。
　　发际线倒是没什么问题，身体有点发福肥胖，显得人很大只。
　　兴许是职业的缘故，使得他那圆圆的打脸上看起来十分油腻。
　　他名叫胡立，是燕云老街的面馆老板。已经开了十几年了，出色的手艺使得他生意红火。
　　即便是地理位置不算好，店铺显得也有些老旧，但面馆的生意也没有受到影响。忙的时候，还是忙成狗。
　　现在就是刚忙完，正端出两碗牛肉面，坐到李长河对面，把其中一碗给李长河推了推。
　　“你小子干了这么久，怎么连汗都不流？”胡立抱怨着：“你小子该不会摸鱼了吧？”
　　这里是李长河打工的地方。
　　当年老李就是从这里登基为打工皇帝的啊。
　　至于说李长河摸鱼，就是说着笑而已。
　　在后厨李长河挥动菜刀比胡立还快上一丝。
　　只不过体魄够高，耐力够高。没有怎么流汗而已。
　　相比之下，胡立满身是汗。
　　而李长河，套着围裙一身的清爽干练。加上秀气年轻的面孔。吸引了不少女性顾客的目光，以助于收工被平时晚了一些。
　　胡立也就只能抱怨一下了。
　　“时隔几年，当年的面馆一哥，终于变成了油腻的中年男子啊。”李长河感慨着，端起牛肉面一阵狂吸。
　　嘴里含糊不清的说着：“老胡，你这面还没丫头做的好吃。”
　　“瞎扯，她就是从我这学去的，哪能比师父厉害？”胡立傲然一哼：“要不是看你们两个是老顾客，我哪会教她？”
　　“青出于蓝而胜于蓝啊。”李长河回应着。
　　两人算是老熟人了，李长河和萧楠第一次来吃面时，就是来的这家面馆。
　　换个角度说，胡立算是看着两人长大的。
　　萧楠房间中那张照片还是胡立给拍的呢。
　　胡立一碗面下肚，惬意的打了个饱嗝，见面前的青年也有些感慨：“你们都长大了啊。当年第一次来的时候，你们才这么矮啊。”
　　伸手在饭桌上比划了一下。
　　“现在那姑娘变的亭亭玉立，你也变的英俊帅气了。”
　　李长河并不在意，每次来打工的时候，胡立总得感慨一下。纪念自己逝去的青春。
　　“怎么今天想起来过来帮忙？那姑娘呢？少见的没一起过来啊。”胡立一边剔牙一边问道。
　　“哦，她回家过年了。”
　　“要见家长了？你有的忙活了。”
　　“额...还行。”
　　“别小看这个，特别是当父亲的。对于那些想要拐跑自己闺女的野小子可不会留手。”胡立面露严肃：“你知道我也有个女儿，我特别能理解。”
　　“你女儿才多大啊？要不要这么怕啊？”
　　“哼，身为女孩的父亲，一生有三个敌人。第一个是你的情敌，这个没什么好说的，你必须要赢。第二个是你媳妇的父亲，在他看来，你就是抢走心爱女儿的贼人。第三个，就是自己的女婿了。道理和第二个一样！懂了吧？”胡立露出肥硕的手臂，做了一个展示肌肉的动作。
　　“哦，懂了。”李长河点点头，他在一本书上看到过。男子汉入世必遇众敌。胡立说的很对。
　　“而且，你说年龄小...你有资格说这话？”胡立指了指面馆柜橱，那里还留着一些顾客们拍照留念的照片。
　　其中，一个小男孩和小女孩的合影在那些照片中十分显眼。
　　李长河想了想，自己的确没资格说这话。虽然当时只是朋友关系，但李长河这么说估计也没人信啊。
　　至于他来打工，主要还是两个原因。
　　第一点，自然是没钱了，虽然身为【玩家】这点不用太过担心。但已经养成的习惯要改也难了。
　　第二点，则是个人习惯问题了。燕云这大泥潭鬼知道有多少【玩家】，李长河平时打工打的这么起劲，忽然就老实了。恐怕会被人怀疑啊。虽然可能性很低，但还是小心为妙。
　　所以，李长河一般都有意识的去那些人多的地方打工帮忙。混个眼熟。
　　两人闲聊着，李长河目光一动，就看都一个七、八岁的小女孩蹦蹦跳跳的走进面馆。
　　应该是在外面吹了点凉风，小脸红东东的裹在厚实的棉袄中，十分可爱。
　　“哦，宝贝女儿。”胡立立刻丢开碗筷，去和女儿打招呼。
　　“小李，工资晚点打你。先回去吧。”胡立回头和李长河说着，却看到李长河的目光看向门外。
　　“老板，先别急着关门，有顾客上门呢。”李长河看着门口。
　　胡立一愣，就看到两个人钻进面馆。
　　来者一高一矮，高的年龄大概三十来岁，身体很健壮，身高大概在一米九左右。
　　披着一件军大衣，带着一顶棉帽。
　　矮的年龄目测也差不多，身高则在一米五左右。套着一件深色棉袄，戴着一副遮阳镜和口罩。
　　双手则收在衣服中。仿佛在拿着什么。
　　“怎么晚了居然还有客人啊？”胡立挠挠头，让女儿进屋玩后，对两人打招呼说：“两位想吃点什么？”
　　“七碗牛肉面，五个卤鸡腿打包带走。”高个子男人看了眼墙壁上的菜单回应着。矮个子男人则坐到面馆角落里，默不作声。
　　听着口语不像是燕云人，或者说不像是南浙人。
　　胡立倒是没有在意，走进后厨前还和李长河说了句：“那小李，你也等一会，我给你拿个鸡腿给你当宵夜。”
　　“好，谢谢老板。”李长河笑着回应，注意力却始终盯着两人。
　　胡立没有发觉也正常，李长河可是为了提升精力，一直抽空放出黑鹰在高处盘旋警戒的。
　　这两个男人可就是一路跟着女孩回来的，而且那个矮个子男人将手收进衣服中，好像是拿着什么东西似的。
　　一开始李长河也不在意，以为他们就是闲逛，或者说巧合。毕竟因为李长河的缘故，这次面馆关门较晚。老街上就这一家餐饮店还亮着了。
　　可那个矮个子男人进入面馆后，目光在小女孩身上停留了一会。让李长河察觉到不对。
　　自以为带着遮阳镜就不会被人发觉吗？
　　可惜，李长河12点的体魄，静下心来甚至可以听到他们开始逐渐加速的心跳声。
　　现在，夜里九点多，两个大男人在这晚上人流稀少的老街道跟着一个小女孩，见到女孩进入面馆后，心跳开始加速了。紧张什么？或者说图谋什么？
　　李长河心里思索着附近的地形，手上一边收拾着餐桌上的碗筷。
　　这时，胡立已经打包好了面食和鸡腿。递给那位高个子男人。
　　“你们不是本地人吧？”胡立招呼着。
　　“对。”那位高个子男人，递出钱后回应：“外出打工呢，包工头才带着我们来燕云。不太熟悉路线，找了好久才找到一家开着的面店。可是饿死我们了。”
　　“那你们可算是走运了，不是我吹牛，我这算是老街最好吃的面馆了。”胡立呵呵一笑：“下次过来吃吧，带回去面怕僵了。”
　　“好。有机会一定来。”高个子男人回应着，和矮个子拎起面食离开面馆。就是是买夜宵的普通顾客。
　　李长河控制黑鹰跟着他们，自己则接过胡立给自己准备的宵夜说：“老胡，年关将至。你可得留神注意点啊。这时候小偷小摸的多。”
　　“我知道了，早点回去吧。我明天还得起早送孩子去她外婆家呢。”胡立没有察觉什么，摆手说：“你也别太累了。”
　　...
　　李长河一边控制黑鹰锁定那两个家伙的位置，发现他们在街边登上了一辆面包车。在附近绕行了一会后向着燕云西边开去。
　　控制着黑鹰跟上。
　　他很确定那两个家伙有问题，估计是什么犯罪团灭也说不一定。
　　燕云这地方【玩家】太多了，不确定因素也很多。
　　最保险的手段是，得先找到他们的地址，再通知【长城】或警察出手。
　　这样最安全，还不会有什么危险。这算是【玩家】最保险的手段了。
　　李长河心里正想着，忽然眼睛一疼。
　　即将跟着车辆进入市区的黑鹰视角忽然就消失了。
　　“该死！”李长河瞬间明白了什么，自己的黑鹰被袭击了！是谁？
　　【玩家】？不可能，那两人就是普通人。
　　还是说，黑鹰跟着他们不小心飞到了某位【玩家】的感知内，直接被消灭了？
　　也是了，要换李长河发现什么召唤物在自己头顶，要不装作常人什么都不知道。要不就在不被任何人发现情况下消灭它。
　　李长河再次放出黑鹰，却看到不到面包车的踪迹，【鹰瞳魔眼】的勘测痕迹也无法从车来车往的马路上找到那辆车的痕迹。
　　“该死，跟丢了。”

第五十八章 虫神躯壳
　　白先生宠物医院的地下室里。
　　青色的火焰中，高大的身影出现。
　　蒸汽轰鸣响起，齿轮高速转动产生的火光宛如巨龙睁开的眼眸。
　　“这就是【千古盛唐】的蒸汽士兵？这么顶？”项五围着蒸汽士兵转了两圈，啧啧称奇。
　　“这科技树歪成这样也是少见，瞧你们整出了啥玩意？”
　　幻想种小黑也围着蒸汽士兵转了两圈，看到士兵后腰出有两个罐子。蒸汽从中喷涌而出。
　　“这腰子都变成蒸汽机了啊！这就是你们人类说的铁肾？”
　　“可惜是召唤物，一拆下来就散了，不然我真想研究一下。”
　　“你不会想研究的。”李长河回应着，他看到过那些蒸汽士兵的真面目。某种科技的改造产物。全身都有改造过的痕迹……怕不是什么鼠人技术？怪不得夏无说有伤人和。
　　白洛河轻哼：“同样是【千古盛唐】的队友，你都能召唤这种战士了。我只能当个辅助奶妈...”
　　李长河瞄了眼白洛河的身材，心想你这二十岁的身材也就和丫头打个平手，估计也奶不起来啊。
　　白洛河隐隐感觉到一丝冒犯，瞬间回头。
　　而李长河早已收回目光，继续和何峰商量着昨晚遇上的那伙人。
　　“昨晚真算是身败名裂啊，居然给跟丢了。只好通知罗凯，让他们处理了。”
　　“【长城】出手我们反倒省事和安全。”何峰回应着：“不过你也算是倒霉。”
　　的确是倒霉啊，燕云市这么大。
　　偏偏遇上个能感知并消灭黑鹰的【玩家】，这不是倒霉是什么？
　　或者说那两个家伙运气太好了，在无意间躲开了一位【玩家】的追踪。
　　啧，给【玩家】丢脸了。不过，他们的好运气也要到头了。李长河告知了【长城】他们的车牌号。
　　应该要不了多久，就能从新闻上看到他们了。
　　这是【玩家】们的日常操作，毕竟不触发【即时任务】，很多【玩家】不喜欢多管闲事。
　　可有些【玩家】又看那些犯罪组织不爽，一个个小报告打的飞起。
　　而这次李长河终于享受到了那种，打小报告的快感。
　　现在，李长河正在试验【百寅不灭骑】的效果，正确来说是试验蒸汽士兵的战力和持续时间。
　　经过李长河多次的召唤和实验，目前得到的信息如下。
　　从【神秘岛】中带出的二战步枪还不足以破开蒸汽士兵的护甲。
　　机枪则在扫射出五十发左右的子弹后，撕裂了士兵甲胄的肩膀。
　　枪械方面防御力不弱，但也不能持续硬抗。
　　项五不动用任何【技能】赤手空拳对士兵进行攻击，并没有任何效果。
　　使用【装备】后，10点力量的项五连续劈砍同一个位置三斧后，甲胄出现了裂缝。
　　使用强化类【技能】后，一斧头就出现了裂缝。
　　使用攻击类【技能】后，直接撕开了甲胄，但蒸汽士兵仍旧能够战斗。
　　防御力方面至少还能承受几次【玩家】【技能】。
　　蒸汽士兵右手齿轮高速转动，一拳砸在地下室的墙壁上。弹出1000+的伤害。
　　比不上攻击类【技能】，但胜在没有消耗。
　　只要两秒中的蓄能时间过去，齿轮再次运转他就能一直砸下去。
　　移动速度不慢，最快速度大概在10点敏捷左右。
　　但转弯或奔跑时进行动作很难。
　　显得有些僵硬和不便。
　　“还有就是存在时间上的劣势，和刚刚发现的召唤冷却。”何峰见蒸汽士兵化作光点消散，说：“你以同样精力召唤的骑兵以及链锯兵种。他们都能存在两倍以上的时间。”
　　的确，以1%精力召唤的骑兵或陌刀兵，都能存在45秒左右。
　　蒸汽士兵峰存在时间只有20秒出头一点。直接少了一半啊。
　　至于召唤冷却，是李长河刚刚实验出来的。两位蒸汽士兵召唤消失后，得过个一分钟左右才能再次召唤他们。
　　不然，李长河以后遇上敌人直接让蒸汽士兵出手。让他们战斗，消失后继续召唤。敌人一直要忙于对付召唤物。
　　“然后就是具体的细节问题了。召唤出的链锯士兵，能够开启链锯。却不能发射那种散弹钢珠。蒸汽士兵也不能发起殉爆。”何峰分析着：“比起正版的大唐士兵，他们能力上删减了一些。应该就是召唤物的限制了。”
　　李长河点点头，不然自己随意可以召唤链锯士兵发射散弹击近距离攻击敌人，甚至让蒸汽士兵靠近敌人殉爆。
　　而召唤物能力上的删减，彻底抹杀了这两种战术。
　　“但也足够了，战斗时忽然出现蒸汽士兵，不说能击杀难缠的【玩家】。但也足够让他们手忙脚乱了。”何峰计算了一下：“至少我要是忽然被两架蒸汽士兵围攻，要么就躲避拖延到时间结束，要么就强行输出击破他们的机甲。但对于你来说，敌人这样做，这就陷入了你的节奏。”
　　“对。要是能骗出他们的【技能】，对我来说都有优势。”李长河回应：“而蒸汽士兵的最大优势在于甲胄的防御力。我可以用他们进行撤离或防御。”
　　“这点你自己活用起来，你这么骚，必然有你的想法。”何峰啧嘴说：“这次【神秘岛】算是升级了你的【百寅不灭骑】。”
　　“虽然代价有点大...”
　　【百寅不灭骑】的效果算是实验完了，让李长河更清晰的理解了自己的【技能】。
　　至于两点的技能特性升级，李长河也就两个选项。
　　【雷之呼吸】和【复仇反击】，后者没不要升级了，想要达到上限太难了。除非把李长河打的只剩下一口气，不然伤害加成不会超过150%。
　　至于【雷之呼吸】之前已经升级过两次了，就选择这个吧。
　　【雷之呼吸lv5】
　　【类型：强化类技能/辅助技能】
　　【效果：敏捷+2，力量+1，近战时带有电弧攻击】
　　【消耗：10秒1%体力值】
　　【备注：集中一点，登峰造极！】
　　这次升级不仅强化了属性，还将消耗减少了一半。
　　同时，在升级后，李长河还获得了一个【被动技能】【全集中呼吸】
　　【效果：当心境稳定，不使用体力值类技能时，触发该效果。提高体力值恢复速度。】
　　“这倒是不错啊。要是在【体力药水】短缺的时候，找个地方猫一下就行。”李长河琢磨了一下，从【论坛】上来看，下一次升级也该开启技能树了。
　　也不知道自己能得到什么升级路线。
　　李长河目前的面板。
　　【百寅不灭骑·八方大爷】
　　【等级：8】【经验值：20/1200】
　　【游戏币：1431】
　　【力量：9】
　　【敏捷：9】
　　【体魄：12】
　　【精力：7+2】
　　【被动技能：远程攻击专精、兵刃伤害减免（30%）、水上行走（开启）、全集中呼吸】
　　【主动技能：鹰瞳魔眼（5秒消耗1点精力、5%精力值召唤黑鹰）、猛虎硬爬山（20%体力值）、雷之呼吸（10秒1%体力值）、复仇反击（10%精力值）、暗影步（5点体力值）、五重骨门（10点精力值）】
　　【状态】
　　【妖魔种共生体（+2精力）】
　　【精灵的祈祷：救下精灵的勇士哦，精灵在祈祷你找到女朋友。哦，有了？那没事了。】
　　【战争领袖；团队作战时，友方士气提升，战力提升。对【玩家】无效】
　　【负面状态】
　　【海族仇视：对海族伤害提高，被攻击伤害提高。即使遮掩面容，他们也会对你产生敌意。
　　【丧钟敲响：每当近战刺杀时，将会出现钟声警示对方。并在攻击后带有强制嘲讽效果。效果随对手精力高低影响。】
　　【廷达罗斯猎犬的诅咒：‘邪祟遮掩’效果，它找不到你。】
　　【技巧：冷读术EX、骑乘A、八极拳A、横刀A....】
　　至于【虫神躯壳】，何峰已经把苍月溟的那份寄过去了。到付...
　　【进化游戏】心很黑，收了一千多的游戏币。心疼的苍月溟都想自己过来取了。
　　这次【任务奖励】也才四百游戏币而已。
　　这么一看，还是月神聪明，剩下了这笔路费。
　　不过，心疼归心疼。
　　苍月溟那边的研究设施更加齐全和专业。
　　怎么说也是【长城】呢，才两天时间，就研究透彻了。当然，没准他们还带进某个【副本】中研究了。
　　有些研究员怕研究的物体出现问题，或带来什么灾害。所以，总喜欢带着那些威胁的东西进入副本研究。
　　必要时，在那副本中的怪物实验一下。
　　妈耶，那些副本boss都哭了好不好？
　　【虫神躯壳】总共分为两个部分。
　　渗出那种诡异血水的外壳，和屏蔽气息的内膜。
　　前者存在是为了虫神自身狩猎。即制造怪物猎杀生物，吸取养分。
　　后者，则是虫神为了在虚弱期，保护自己不被其他危险生物发现。
　　“目前来说，两者都没有危险。但那外壳分泌的血水到一定体积后会制造出怪物。大小和强弱与它吸取的物质多少有关。目前就两个保存方案。”
　　“血水离虫神躯壳部分超过二十公里，便不会出现怪物。但还是会吞噬有机物，滋养生物。在气温处于零度以下时，它们会失去活性。所以，你们可以将外壳放置在低温场所。这么一来，你也知道虫神为什么会在南极被发现了吧？”【好友】中，苍月溟回应着。
　　李长河点点头，他多少有些猜到了。
　　虫神被发现于那个世界的南极地区，在被发现之前，她为何不进行狩猎。便是因为气温的原因啊。
　　“这么一想，她说‘她输了’其实就是被人打败后，扔到南极去的？”李长河心想也不知道是什么东西能将一个神灵种打败，并打包送到南极去的。
　　有东西打败了她，并将其永远的关在南极。用近乎永恒的低温让她无法分泌出血水，无法狩猎。
　　要不是那什么‘公司’的人，她估计还搁冰层里打颤呢。
　　这么一想，他们还真是作死啊。
　　“不过...会是什么存在击败一个神灵种呢？”李长河扫了眼身边的玩家：“是另一只神灵种？还是...【玩家】？”
　　“第二是会吞噬有机物，滋养生物的效果了。”【苍月溟】继续说：“可能是由于虫神的本体不在，我们并没有发现血水培育的植物有什么不同。那种基因感染已经消失。你们可以当做营养液来用，但一定要注意安保。一旦泄露便是灾难。”
　　“你的意思是，只要在它上面种植植物就行了？因为他不会吞噬活物，只会滋养活物。”李长河想了想：“只要有活物在吸取营养，它也制造不出怪物来？”
　　“对，但想要有营养培育的话，还是得提供有机物。形成一个最低限度的循环，这需要多次试验。我晚点会发详细资料给你们。要是发觉不对，直接把外壳寄给我们。”【苍月溟】告诫着。若非是自己人，【长城】不会允许危险的物品藏于民间。
　　不过，这么一来，小白想要种植的药物和果子都有了着落啊。有什么比这个更合适的种植环境？
　　“放心，安全可以保障。外壳说完了，那内膜呢？”
　　“哦，这个效果很赞，只要不动用技能，即便是高精力者贴脸都不能知道你是【玩家】。”【苍月溟】回应说：“这算是秘宝。你们可以自己处理，还是那句话，外壳一点要看护好。要不就让我们【长城】接手。”
　　“行。我们会注意的。”
　　“还有，你那张羊皮卷可别外露了。不然【黑宫】会查到你的。自己小心吧。”
　　....
　　于此同时，燕云【长城】分部。
　　其余分部调入而来的【持有者】和各个成员相继到位。
　　其中一只小队，才到燕云，就被分配了任务。
　　他们是刚从其余分部调入燕云三队的‘乌鸦小组’。
　　无论是犯罪【玩家】还是常人罪犯，都是他们的目标。
　　他们配合各地警察，抓捕了一个又一个犯罪团伙。
　　今天，他们收到了一条上级的命令，燕云来了一个可疑的团伙，他们要做的就是详细调查。必要时...连根拔起！
　　“你们说，燕云怎么这么奇怪啊？”有人低语：“不要暴露自己的名字.....难不成燕云有那种知道名字就能下诅咒的【玩家】？”
　　“鬼知道啊。我们权限不够，不过小道消息说。前一任三队队长就是遭遇了什么，现在还在玩沙子呢……”

第五十九章 越想越气
　　华国西北某个城市的居民房内。
　　正在和妻子吃早餐的杨东，隐隐觉得有些人在冒犯他。
　　“那家伙...居然都已经这么强了吗？”杨东想起苍月溟给自己说的【神秘岛】任务经过，不由感慨。
　　独自一人消灭一个剧情势力，之后连续和两位【黑宫】交手，让对方落得个一死一逃的下场。
　　的确是那小子的作风啊...也不知道以后正式加入【长城】后，会不会理智点。
　　杨东思索片刻，总觉得越想越气。
　　“怎么了？”坐在餐桌对面的女人见杨东停下筷子，不由问道：“不合胃口吗？”
　　“不啊，很好吃。不愧是我老婆的手艺！”回神的杨东摆出笑脸。
　　“德行...也不害臊。”女人声音中满是笑意。
　　这是杨东最安逸的时刻，静静的和妻子吃着早餐。
　　面前这位三十来岁，面容娇美，性格温婉的女人。就是他的妻子。
　　他们是在一次演习中相遇的。
　　当时还是军人的杨东，见到了身为军医的她。
　　那一刻，杨东下定某种决心。
　　所以，回头就揍翻了那些想去搭讪的战友，让他们伪装的伤势更加真实了一些。
　　并给身为班长的自己，创造了和军医相处的机会。
　　硬核展示了一下什么叫兄弟情深。在那些战友羡慕嫉妒恨的祝福中，成功的成为了一位有妇之夫。
　　加入【长城】后，杨东和妻子的相处时间变少了。
　　身为家属的妻子自然受到了严密的保护，可杨东也有自己的任务。即便同在燕云，一直都是聚少离多。
　　“这么一想，还得感谢那狗日的。”被调离燕云来到这里修养生息，反倒给了杨东和妻子相处的机会。
　　这里比起燕云安全很多，杨东接到的任务也是在家待命，是难得的空闲时间。
　　从某种意义上来说，杨东还算是感谢李长河的。
　　“下次见面就不揍你好了。”杨东心想。至于打不打得过...知道什么叫理亏吗？七个啊！七个！
　　意识中【好友】的信息发来。杨东脸色一动，看着温柔的妻子收拾碗筷。
　　心中叹息，身体却上前从背后抱住妻子，低声说：“老婆，我最近要出差一趟。”
　　妻子的身体僵硬了一下：“会有危险吗？上次你都出车祸了...”
　　“不会的，那里全是山。”杨东感受到妻子的情绪，心里叹息一声。
　　在与火男的战斗中所受的伤被以车祸带过。到底还是让妻子起了疑心啊。
　　女人没有说出挽留的话语，这会让杨东很为难，只要稳定情绪说：“去哪里啊？我给你收拾行李。”
　　“巴山。”
　　....
　　【虫神外壳】的效果，白洛河可以拿去种植她的那些药物种子。
　　在得到李长河从苍月溟那拿来的部分信息后，就急急忙忙的展开了实验。
　　看样子有的忙活了。虽然白先生的宠物医院位于燕云郊区，附近的居民不多，可你整出个田来种地也太过显眼了。得再做打算了。
　　白先生则从玉像中小心分离【虫神内膜】，那是一张半透明的白色软壳。
　　来回拉扯的都没事，韧性很强，但锋利的刀刃或针尖能轻易损坏。
　　“追求防御就别想了，这还没一件普通铠甲来的坚硬。但效果真的不弱，只要形成一个‘圈’就能伪装气息。小黑套了一下，气息上就能伪装成一只普通的小猫崽。我估计还有心灵诱导的因素在，着实神奇啊。”白先生感慨。
　　理应如此，虫神既然被称为神。那她用于隐藏自己的手段，必然不是人类能简单掌握的。
　　“没毛病啊，我还很年轻。”正在被项五狂撸的小黑插嘴。
　　白先生没理它，而是用力拉扯内膜说了一下：“怕【合成】出现什么意外，我直接加工成衣物好了。必要的时候穿上身上伪装一下。多余下来的....”
　　“就别卖了...给老王也做一件。他一个人搁【天理】怪危险的。”李长河提了一句。
　　“也好。他要是没时间来拿，我就通过【社交】给他寄过去。”白先生咧嘴笑说：“上次见面的时候，他还抱怨呢。”
　　对于他们的分配，李长河和何峰也不算在意。【将军山】总体实力上涨，对他们都有好处。
　　至于王二，一直没能来宠物医院和众人碰面。
　　【天理】最近收敛了很多，但也不能放松警惕。得给他准备一份。
　　没有打扰忙活起来两人。
　　李长河、何峰以及项五三人从隐藏的小门离开。
　　这里是【将军山】的大本营，同时还是一家宠物医院。
　　他们来去的时候，都得做些防止跟踪或监视的措施。
　　三人也没有各自离去，而是跑到燕云高速路口，附近的餐馆闲坐下来。
　　李长河偷偷的放出黑鹰，很快就找到了面馆老板胡立的踪迹。他正看着他的小轿车，而他的女儿则在后座上。
　　“有什么发现吗？”何峰低声问。
　　“没看到什么可疑的家伙，也没看到昨晚那辆面包车。”李长河一边喝着豆浆一边回应着。
　　“难不成是想多了，就真的只是碰巧路过？”项五一边吃着包子一边在【好友】中问。
　　三人其实就是以防万一。
　　昨晚那两人要是目标是胡立的女儿，没准会跟踪胡立的车辆。
　　那要真的是这样，李长河三人可不介意解决几个人渣。
　　【玩家】的确是不喜欢多管闲事，但必要时也不会手软。这也是官方头疼的地方。
　　不过，这次看来是没机会了。三人没找到那些可疑的家伙。
　　“没找见就算了，省的被【长城】纠缠。况且有他们接手，我们有什么好怕的？”项五摆了摆手说：“我就先回老家了，你们自己小心为上啊。”
　　李长河和何峰默默点头，来这里的第一个目标就是给胡立保驾护航一下。第二目标就是送项五离开了。
　　他是燕云学生，但并不是燕云本地人。
　　每年的寒假，他都得回家过年。
　　要是还留在燕云，恐怕会被有心人察觉到。
　　【玩家】就是要如此小心，隐藏在常人中，不被同类发觉。不要做任何出格的事情。
　　送走项五后，李长河和何峰径直向着福利院走去。是该看看老爹他们了。
　　此刻的他们，并不知道几公里外的一辆面包车，也在向福利院方向驶去。

扫墓有点累 请假一天
　　顺便让我理理思路...

第六十章 怕他们不死
　　李长河和何峰每隔一段时间就会去看望云老爹。
　　那些未被领养的孩子都有这种习惯。某种角度上来说，这里算是老家般的存在。
　　所以在在【日晕】波及孤儿院的时候，众人心急火燎的往孤儿院赶。
　　当时的众人的心理描写大致是。
　　“卧槽，被偷家了！”
　　“瞧把他们能的！”
　　“淦，憨憨们！”
　　“集合打团！”
　　“哦吼！”
　　。。。
　　事后，李长河为了防止对方从那些蛛丝马迹查到孤儿院头上，便用【千古盛唐】金币坑死了他们。
　　【日晕】停留在燕云的成员，不是被抓就是被宰了。彻底斩断了这一丝线索，以绝后患。
　　熟练的和门卫打过招呼，两人一进门就看到云老爹坐在院子里的秋千上。
　　有些花白的发丝在中午的阳光下有些刺眼，脸上的皱纹深邃的能夹死蚊子，这个不服输的老家伙终究是老了啊。
　　消瘦的身体披着一件有些有些泛黄的棉袄，坐在秋千上愣愣出神。不知道在沉思什么。
　　脑海中一片无声，但李长河知道云婷此刻的心情十分复杂。
　　“要去见见吗？”李长河低声问着。
　　“不了...这样就足够了。”云婷声音有些沙哑：“别破开了白先生的暗示。”
　　李长河对着何峰微微摇头。何峰摊手示意没有办法。
　　白先生曾给老爹调整过心里暗示，让他暂时遗忘了云婷和小叶的出现。这对双方都有好处。
　　不过，婷哥要是想见见老爹，李长河他们也乐得于此。
　　可惜，自那次父女交谈后，云婷就没有出现在老爹面前过。
　　或许是悔恨，或许是内疚。云婷只是躲在李长河体内静静的看着自己的父亲。
　　...
　　“老爹这是怎么了？资金不够？”李长河找到不远处的熟人问。
　　“老爹嘛，遇到点麻烦事，总得自己思考清楚。”那位熟人是一位身材矮小的青年，小腿也不是很利索。
　　走路时脚步声不太协调，从房间中走出后，对着两人挥手算是打招呼了。
　　他比李长河大了几岁，在前段时间拿到了幼教资格。
　　干脆就回来帮老爹照顾孩子。
　　“其实，我一直有个问题。正好你俩回来了，我就问问。”
　　“你们说...不，就李长河。”青年看了眼何峰，改口说：“你的父母亲人要是忽然来找你了，你该怎么办？”
　　父母？李长河微愣：“那我肯定得见识见识啊。把我这种美男子生下来，并扔到孤儿院门口的父母是何种极品呦？”
　　这点，李长河还真的考虑过。甚至有过很多幼稚的幻想。
　　自己的父母也许是因为某种原因，才不得不舍弃自己的。
　　等他们整好了手中的麻烦，就会回来接自己。
　　可以理解啊，迫不得已没办法嘛。
　　可这种幻想，越想越没谱。越想越孤独。
　　“看到你这么自恋，真是他们估计也不敢相认啊。”青年回应。
　　“无法理解我的智慧与美貌，那必然不是我的亲生父母。”李长河摊手：“既然不是我亲生父母，那跳出来的就是诈骗犯了。我不把他们屎打出来，算他们拉的干净。”
　　“还真有点道理啊。”云老爹的声音响起，迷茫的神色消失，眼神逐渐坚定。
　　他走下秋千，上前拍拍了李长河和何峰的肩膀说：“你们不用常来看我，过自己的日子去。今天忙，不招待你们了。回去吧。”
　　嗯？？？连饭都不留吗？
　　李长河看到老爹的身形更加挺拔，也不知道刚刚触动了他哪根神经。
　　云老爹头也不回的向着房间内走去，却莫名的感受到有人轻轻拉扯着自己的衣袖。
　　力道很小，却让云老爹瞬间回头。
　　可他什么都没看到，只有一根黑色的发丝随风而来。捋过老人的手臂，就像是调皮的小孩轻轻牵起老人的手。云老爹迷茫的抓住发丝，好像心中有了些许安慰。
　　...
　　“是有人来接孩子？”何峰算是看懂了。
　　“对啊，一男一女。拿出了一堆资料证明自己和那小姑娘是亲属。说是多方打听才找来的，想要带她走。”青年比划着说出一个名字。
　　李长河和何峰脑海里浮现出一个圆脸的小女孩，年龄十岁应该是不到。
　　在三年前，某次事故死去双亲，来到孤儿院的。算不上熟悉，但见过几次。
　　青年摊手说：“可小姑娘不想走，老爹也在犹豫。他说总感觉不对劲。”
　　“小心点是正常的。要过年了嘛，什么妖魔鬼怪都多起来了。”李长河和何峰对视一眼后，离开福利院。
　　...
　　十几分钟后，一个高个男子和一个中年胖女人也从福利院离开。
　　他们走过路边的灌木丛，高个子男人丢出一包空了的烟壳。
　　低声说：“那老头子抓的这么紧。再说下去恐怕会有漏洞。”
　　“明明都拿到了那女孩亲属的真实信息，他为什么还咬的这么紧？”中年胖女人穿着毛皮大衣，戴着金项链。
　　说出的话却是不堪入目：“他该不会是恋童癖吧？”
　　“也正是有这种人，我们的生意才会好啊。”高个男子低声说：“要不是昨天矮子看到的小姑娘给跑掉了，我们这次还能再加一个。”
　　“不要轻举妄动，行内人都说燕云有问题。让矮子注意点！干完这一单立刻就走。买家在催了。”中年女人告诫着。
　　“放心。我们很小心。”高个子男人看了看周围。这种郊区地段，连行人都少。没有被追踪的危险。
　　坐在轿车上离去的他们并不知道。三只黑鹰正在天空盘旋。
　　而他们刚刚走过的灌木丛动弹了一下，两道身影从中钻出。
　　“居然问为什么抓的这么紧？”李长河拍开身上的泥土和枯枝落叶。
　　“他们是无法理解的。”何峰将砸在自己身上的烟壳拧成一团：“徒有人型，行非人事。他们甚至不能称为人。又这么能懂得老爹的情感？老爹他...不希望在丢失什么了。”
　　“那就没什么好说了。”云婷冷声道：“满足他们不做人的愿望。”
　　天堂有路你不走，地狱无门你自来。都送到脸前了，还让你们逃过去，【玩家】都不用当了。
　　李长河自认不是什么嗜杀的人，但对于人贩子，根本就没必要当人看啊。
　　忽然后悔昨天就通知了【长城】。
　　“跟上去，得在【长城】和警察前动手。”
　　“我怕他们死不了！”

第六十一章 窝点
　　这次李长河可没有丝毫大意，为了不被什么【玩家】干扰，李长河一口气放出了所有的黑鹰。
　　三个不同的距离和角度追击着他们的那辆黑色轿车。
　　这样即便是被消灭了一只黑鹰，李长河也能快速做出反应，控制黑鹰躲避起来。或者再次放出黑鹰。
　　“看来他们人数不少，没准还是个拐卖窝点。”李长河本人则坐在街边的摊子上。
　　四方面视角让他脑子有些混乱，听白先生说，这就是精力不够的结果。
　　于是，干脆就把自己眼睛闭上。
　　控制黑鹰专心追逐人贩子。手都伸到老家了，李长河自认好人也没用了。
　　不给他们上演一段死神来了，都对不起老爹养大自己！
　　“昨天，他们在胡立那买了七碗牛肉面和五个鸡腿。并且离开时的交通工具为一辆面包车。”
　　何峰点头：“那根据他们所说的，昨晚是打算动手的。真是狂妄啊，不过那小姑娘是先一步到了家，为了不显得异常才进店买面啊。那种情况下，心里高度紧张。说出的人数...”
　　“应该很接近了。”李长河想了想：“设定目标最少为七人，不排除还有受害者的可能。”
　　“要是有受害者，我们只要不波及他们就行。”何峰从口袋中摸出一包烟，也不知道什么时候学会的。
　　幽幽的抽起来，娴熟的吐出烟圈。
　　烟雾中只有烟头忽明忽暗。
　　那一男一女很谨慎，途中还在江边绕行一圈后，换了一辆轿车，衣装打扮也有意识的更变了一下，才向着郊区开去。
　　这期间，李长河来回放出了六只黑鹰。交替监视。消耗了不小的精力值才跟住他们。
　　随后，他们的车辆从西南方向离开了燕云境内，在和隔壁鄞山市的交界局域的一个小村镇停了下来。
　　下车地点是一家汽车旅店。
　　李长河控制着黑鹰停留了好一会。也没看到他们再离开过。应该就是这里了。
　　“真是够谨慎的，开了上百公里。还有反侦察手段。”李长河微微摇头，要不是黑鹰可以飞行并具有超强视野。还真不好跟住他们。
　　在手机地图上划出一个位置，递给身边的何峰。
　　“原来干脆就离开燕云范围内了啊。”何峰仔细看了看地图：“要是在身边忽然出现不熟悉的面孔，可能还会引起四周邻居注意。但要是在这种荒郊野岭，用旅店做掩护的话，这反到安全了。就是不知道那里是不是他们的窝点。”
　　“要是有受害者的话，旅店不可能没有发觉。要不就被买通了，要不干脆就是一伙人。要想说没关系是不可能的。”李长河想了想，在手机上查询了一下那家旅店。
　　三年前注册的旅店。不过从外观上很难想象这是一家开启才三年的店面，店门外的陈设和招牌都有些老旧。一般人估计都会选择几百米外的另一件酒店，那里看起来都干净一些。
　　很可疑啊。
　　“试一试就知道了。”确定好位置后，这次计划就已经没有什么难点了。
　　因为角度不一样，对方是犯罪分子。
　　无论是什么麻烦，他们都不想碰。
　　比如李长河搁他们门口摔倒，开口就说地板太滑，要讹个点医药费。不然就报警。
　　他们敢报吗？不的，他们巴不得私了给钱。因为心虚啊。
　　而反观李长河和何峰，两个遵纪守法的好青年。
　　只要不被发现【玩家】身份，警察问话就问话吧。
　　其实两人只要在旅店门口打一架，引来警察。那伙人差不多也就凉了。
　　可李长河两人，没想让他们就这么被送到监狱去。
　　贩卖人口的罪行，分三个层次。
　　五年以上十年以下有期徒刑。
　　十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
　　特别严重的才是死刑。
　　手都伸到老家来了，不整根剁掉，不符合两人的性格。
　　不宰了他们，【日晕】都要哭了好吗？
　　“赶快吧，别让【长城】他们抢了先。”李长河顿了顿：“得让他们下地狱都记得我们愤怒的样子。”
　　“不到万不得已，别动用装备。即使动用装备了，也别用我们以往使用过的装扮。以免有什么漏洞被人看到。”何峰提醒了一下。
　　山文甲和鸟嘴面具尽可能的都不要被人看见。识别度太高了。
　　山文甲不用说，【将军山】的标识。鸟嘴医生萧十，也不行。前者太亮眼，后者得罪人。
　　“只要够快，便不会有什么意外。”
　　何峰点点头，忽然响起什么似的，忽然问道：“那女人死了没？”
　　“十年刑期。”李长河知道何峰说的是谁，简单的回应一句：“可惜，在监狱里就自杀了。”
　　“那着实可惜。”何峰拍了拍李长河的肩膀。
　　人生中最可惜的是，在你弱小的时候被人破害。在你得到报仇的力量后，那人却已经死了。可惜可惜啊。
　　...
　　两个小时后。
　　在旅店附近的马路上，一个清洁工打扮的人，正在清扫路边的垃圾。
　　远处一个卖红薯的大爷，正在烤火取暖。
　　另一个方向的青年男女，正在带着羽毛球。挥洒汗水，青春洋溢。
　　不过，他们有时都将会把目光扫向旅店。
　　“这便是目标吗？”暗处有人低语询问。声音有些沙哑。
　　“根据得到的情报，那辆面包车曾在燕云市区停下。上面的两人换乘公交车行驶一段路程后，又乘上了一辆轿车。”有人回应：“最后停在此处。”
　　“这么一看还真有点可疑。可惜，我们也不知道情报来源是否可靠。”最先说话的那位说：“警方正在严密调查。老幺他们要是能拿下，你就不要出手，继续藏着，保护好他们安全即可。”
　　“要是敌方有【玩家】？”
　　“那就让他们尝尝乌鸦小组的配合打击。”
　　“要是有【玩家】介入呢？”有人低声问：“你也知道有些【玩家】解决问题的唯一方法就是....”
　　“看情况来吧。如果真是人贩子，死了就死了。”沙哑的声音顿了顿：“但不排除可能是为了灭口而出手，都小心起来！”
　　“鸦爪，有情况。注点意。”
　　听到告诫声，伪装成清洁员的年轻人回头瞄了眼旅店。
　　看到了一个头顶黄冠，身披黄袍的....
　　外卖员！
　　提着几个塑料袋靠近旅店。
　　“你还真是什么工都打过啊。”【好友】中，【何为峰】发出感慨。
　　外卖头盔中，戴着口罩的面孔扯出了笑脸。
　　“那可不，打工皇帝白叫的？”

第六十二章 求救？
　　这黄袍加身的外卖小哥，自然就是李长河了。
　　他不仅可以是外卖小哥，还可以是路边的贴膜小贩，也可以是天桥下的算命先生。
　　这些都是基本操作。
　　这两个小时中，李长河两人搭车赶到这个小村镇，并勘测了一下周围的环境。这期间都是乔装打扮过的，就是为了不被什么监控之类的发现马脚。
　　不得不说，这伙人很有头脑。
　　这个小村镇以前的确繁荣过，但当燕云从江边小镇发展成起来后。
　　此消彼长，随着发展重心的偏移。
　　这个位于山林间的小村镇逐渐没落了。还算是靠近国道，所以来来往往的都是生面孔。
　　这一伙人混在其中反而不是那么显眼。
　　汽车旅店就位于村镇边缘，总体来看显得有些破旧。
　　结构上来看，就三层楼。一层是前台和大厅。二楼通过黑鹰视角观察了一下，现在是没有人住，但有生活的痕迹。且长时间没有打理过了。
　　三楼则窗帘拉的死死的，什么都看不到。黑鹰只能给李长河共享视角，不能共享听觉。不好确定里面有没有人。
　　至于旅馆的出入口，除正门外，旅馆有后门，以及连接上面两层的钢筋阶梯。
　　李长河脑海里寻思了一下，立刻就拿出了黄衣外卖，客串一下黄衣之主。
　　“老李，附近可能有【长城】或警方便衣。节省时间，我去三楼，确定后直接开始。”
　　“了解。完事后直接跑，三条路线都记住了。”
　　何峰则藏在一辆要驶过旅馆后门的越野车底下。
　　在车辆减速的瞬间，身体诡异的无声横移，藏进停靠在旅店后门的车底下。
　　这次行动，就李长河和何峰两人参与。
　　王二没法来，一边要在燕云中学批改学生们的试卷，一边要应付【天理】。根本没工夫。
　　项五在上午便已经搭车离开燕云了，现在还在车上看风景呢。
　　白家兄妹还要研究【虫神躯壳】。
　　再者，这算是两人的私事，具有一定的危险性。没必要拉他们出手。
　　李长河走前门吸引注意，何峰走后路断绝他们的逃离路线，这就足够了。
　　李长河这边才推开大门，就被旅馆前台的一位中年光头男人拦下。
　　“站住！你干什么？”
　　不止是他，接待大厅的沙发上抽烟的两名男子也盯着李长河。
　　“第一层就只有三人...不，楼梯口还有一人。最起码还有三个人在楼上，盒子注意点。”
　　李长河目光转动看向楼梯间，之前见过的那位瘦高男子正从楼上下来。
　　“放心，我已经摸进来了。你继续吸引他们注意。”【好友】中盒子回应着。
　　“见到我这身衣服，你还问我干什么？”心里计算着四人的距离，一边开口回应。声音经过云婷的影响有些沙哑和刺耳。
　　“送外卖喽。”提了提手中的塑料袋，塑料袋中放着几个盒饭。
　　那个光头男人脸色不变，左右看了看后说：“你走错了，我们这里没有人点餐。”
　　“怎么就没人点呢？明明就是30...”当李长河用撒盐的声音说到三这个数字的时候，几人的眼色都有细微的变动。
　　那个秃顶男人更是额头冒汗，连忙改口说：“哦，三楼的住客啊。那你先放着吧，他过会回来拿的。”
　　“那可不行啊。”外卖小哥嚷嚷着：“你们要是私吞喽，我可得亏钱。再说了，我总得当面求个好评，你们说吼不吼啊？”
　　“吼你妹啊！”秃头男子心中一紧。心想赶紧打发走这个家伙：“放心，我等会让他给你点好评。”
　　倒是那位高瘦男子开口说：“电话呢？你送外卖应该是有他电话的吧？”
　　他还是起疑心了，不可能会有人点外卖。
　　他们杜绝任何外人进入旅店，又怎么会点外卖呢？
　　“不巧啊，手机刚停机。”装模作样的从塑料袋中拿出一张纸条。看着是一个外卖单子。
　　“哎呀，备注着什么来着？”
　　外卖小哥像是眼神不太好，也或许是带着头盔的缘故。将纸条拿的很近。
　　“很多孩子...坏人？备注的乱七八糟的。”外卖小哥抬头疑惑说：“怎么，你们这有很多孩子？”
　　这下连高瘦男子眼神都变了，身边被冷汗打湿。
　　其他人更是面露惊恐，那位光头男人更是忽然坐回椅子上。腿软了。
　　“难道是三楼的那帮小鬼找到机会求救了？”他们心中惊恐万分。
　　不过，那位高瘦男子反应迅速，眼中闪过一丝狠厉。开口打断说：“对的，孩子不少呢。我也是三楼住户，隔壁有人带着孩子出来旅游。一大家子人呢。”
　　继续稳定着心态，高瘦男子继续说道：“那应该是那些孩子玩手机时无意点的餐。至于备注什么的，更是闹着玩吧？”
　　“也对哦。”外卖小哥点头恍然道：“上次还遇到个，备注说要多点辣椒的顾客。我还特地去菜场给他买了一斤放盒子里。他居然给我打了个差评，真是倒霉！”
　　“那位顾客才是倒霉吧？怎么遇到你这铁憨憨？”高瘦男子脸色微僵，点头说对对对。
　　心里则倾向起来，好在这家伙够憨，这次可以忽悠过去。
　　要是换个惊觉点的人，现在来的恐怕就是警察了！
　　回头都下多点药，让他们连起身的力气都没有。高瘦男子心中自然暴怒不已。
　　表面上则对小哥和善的说：“我正好要上楼，你把外卖给我吧。我给你带上去。”仿佛怕对方担心被坑。
　　还说了一句：“我可以先付钱。就当孩子们不懂事麻烦你了。”
　　“那敢情好啊。我还以为是什么人贩子呢？”小哥笑着说。
　　高瘦男子手指微动，他脑海中闪过把这个家伙留下来的想法。
　　不要高估犯罪者的底线，他们已经尝到甜头了，为了利益人命对他们来说不止一提。
　　“都是盒饭，三元一份，十元三份。这里一共有七份，便宜点，收你25元就行了。要是买的多，还有上门抬棺服务。”外卖小哥递出盒饭。
　　“妈的，哪来的数学鬼才？还有上门什么服务？这什么狗屁外卖员？”高瘦男子心中一阵大骂，但不想节外生枝。很利索的给了钱。
　　他要把那个纸条给毁掉，彻底断绝孩子们发出的信息，或者直接带着孩子们转移据点。这次好在遇上个铁憨憨，不然就危险了！
　　看着外卖小哥走向门口，高瘦男子示意其他人不要轻举妄动。
　　自己则拿出那张外卖单，打算烧掉。
　　却发现这根本不是什么外卖单，而是一张纸条。上面写着龙飞凤舞的一行字。
　　高瘦男子惊恐的抬头，却看到那位走到门口的外卖小哥轻轻跳起。
　　跳的很高，一把抓住正门上方的卷帘门，将其一拉到底。
　　彻底阻挡了正门的去路。
　　高瘦男子手指一颤，纸条飘落。
　　上面写着。
　　“人贩子，给爷死！”

第六十三章 他们已经没有人权了
　　其实在李长河拉下卷帘门前，穿着蒙面卫衣，背着背包的何峰，就已经从后门进入了旅店。
　　也不知道从哪个剧情中，获得了这些技巧。
　　开锁、撬门、偷车样样俱全。
　　活像个江洋大盗。
　　在那个高瘦男子下楼的瞬间，何峰几乎是贴着他的后背躲过他的视角。
　　在一楼的四人被李长河吸引注意的时候。
　　何峰已经静悄悄的上楼，并把后门的把手给拧断了，彻底的封锁他们的退路。
　　来到二楼后，何峰静心捕捉着任何响动。
　　他虽然是追求极限伤害，主点力量的莽夫【玩家】。但为了自身能承受力量的加成。将体魄也点上了十点。
　　其实属性点，并不是对着某个属性猛着点就完事了。
　　即便是高精力者的苍月溟，体魄也得点上10点。
　　否则后果堪忧。
　　就像是杨东对付火男的时候，身体就是承受不住那种爆发力。
　　力量强化了【玩家】的攻击力和爆发力。
　　但对身体也有足够大的负担。
　　抗战时期的土炮，威力是大了，但没几发炮架就坏了。
　　同样的道理，四个属性息息相关。
　　杨东当时的属性甚至超越了火男，但爆发出来的战力却不算完美。
　　力量太高，体魄拉不住，明明打出足以压缩空气的一拳。
　　这一拳要是打实在了，同阶段百分之九十以上的【玩家】都得自闭。包括李长河和何峰。
　　可打完一拳，手就给折了。
　　敏捷太高，精力不够。一脚一个二段跳，牛顿都不想说话了。速度已经快到违背物理法则，上班不再怕堵车。
　　结果自己腿部受伤不说，自己下一步会跳到哪也不清楚。没准一头撞进敌方范围内。
　　所以，各方面的加点都得注意其他属性的影响。
　　因此，何峰提前先点上了十点体魄，才开始主点力量。
　　这也使得他五感高于常人。侧耳倾听了一会，二楼目前没有人。
　　黑鹰勘测的一样，应该是那伙人休息的地点。
　　“把孩子们藏在三楼，自己则分批住在二楼、三楼防止孩子们逃跑吗？”何峰心想，动作没有丝毫犹豫，躲过楼梯上的监控。
　　悄悄摸上三楼的楼梯口，扫视着三楼的房间。
　　前前后后四个房间，都关着门。走廊尽头有一个监控摄像头。
　　不知道那些犯罪分子和孩子们分辨藏在哪里。
　　想了想从身后的背包中拿出一只黑鹰。
　　这是李长河【鹰瞳魔眼】召唤的黑鹰，李长河可以控制它飞行或发出叫声。
　　之前安安静静的躲在何峰的背包里，现在拿出来观察一下地面痕迹。
　　黑鹰很快就睁开眼睛，稍稍探头，锐利的目光扫过三楼的走廊。
　　“从痕迹上来看，301和303是连同。脚印密集，但有几道是径直从303离开进入304的。我推测301和303是关押受害者的地点。304有点像是监控室。”李长河那时候正好在一楼，给那高瘦男子递出盒饭。连通视角后迅速在【好友】中发出信息。
　　“是不是监控室，试试就知道了。行动吧！”何峰从身后的背包中掏出个大宝贝....一把长矛。
　　这是【神秘岛】任务中，众人用石块、木棍和布条做出的简易长矛。
　　上面还留有‘角色’的指纹。
　　现在两人都戴着手套，就是事后遗失了长矛，也无法从指纹查到两人身上。
　　至于不使用【背包】，单纯是担心这群罪犯中也有【玩家】。使用【背包】时的波动会被察觉。
　　不过，这种概率不大。
　　两人至今都没收到【即时任务】的提示，但小心一点总是好的。敌方要是没有【玩家】，那两人赤手空拳都能锤死他们。
　　在李长河跳起拉下卷帘门的瞬间，304的房间中传出桌椅碰撞的声音。
　　同时，房间内慌乱的声音响起。
　　“出事了！快带货物...”
　　一个身体肥壮的男人急忙的推开304的房门。
　　果然啊，那里就是监控室，可以感测到大厅内的动向。察觉到李长河的行为后，直接要跑路了吗？
　　货物？呵呵。
　　何峰心中冷笑一声，在那个男人退开房门的瞬间。
　　身体猛的发力跃出楼梯间，右手肌肉绷紧，血液高速流动。手臂后仰，随后全力一挥。
　　“呼！”
　　长矛撕裂空气爆出的声响，打断了男人的话语。
　　在他的角度看，自己才推开房门，眼前就是一花。身体不由自主的砸到墙壁上。
　　紧随其后的便是喉咙、气管乃至整个脖颈处传来的剧痛。
　　瞪大双眼，也只看到一个穿着黑色卫衣的男人站在几米外，看也不看自己一眼。抬起一脚，猛踹在303的房门上。
　　加固过的防盗门愣是被他一脚踹开。房间内传来尖叫和哀嚎。
　　这是惹到什么人了啊？
　　而自己脖子上还插着一根粗劣的木棍。男子想要伸手拿下木棍，却怎么也抬不起手来。
　　他甚至感觉不到自己的手脚了。
　　“我这是怎么了...”肥胖男子想要低头，却看到自己肥胖的身体正在远离自己。
　　何峰11点力量，五米不到的距离全力丢掷的长矛。足以刺穿钢板。
　　即便用的是石块打磨的矛头。也足以将其钉死在墙壁上。
　　何峰为了让他死的痛苦点，还特意调准了角度。
　　将胖子凌空钉在墙壁上。即便是踮起脚也够不到地面。
　　然后一个比较血腥的问题来了。
　　一个身材肥胖的家伙，脖颈被贯穿撕裂，颈椎骨直接断裂了大半。被钉在够不着地面的墙壁上。
　　下场会是什么？
　　答案是，在大脑彻底死亡的这五秒不到的时间内。
　　他会看到自己的吃的肥肥胖胖的身体，由于重力的缘故下滑。
　　但脖颈以上的部位则还被固定在墙壁上，眼睁睁的看着自己的身体扯断皮肤和血管逐渐远离自己。
　　而他什么也做不了，只能被迫享受着地狱的风景。
　　无论他哀嚎还是求饶，结局不可避免。
　　这其实是何峰在【生化瘟疫】的任务中领悟的，专门对付丧尸的招式。为的是让那些难缠的丧尸，用重量扯断自己的头颅。
　　现在用在这些家伙身上，也没什么不妥的地方。
　　他们已经没有人权了！
　　一楼的李长河显然也是这么想的，关上卷帘门后。
　　李长河顺手关上了内部的玻璃拉门，却看到玻璃门上有着隐约的血手印。
　　血迹不明显，一般发现不了，但【鹰瞳魔眼】的痕迹感知还是看到了。
　　小小的手印，预示着当时有一个十岁不到的孩子曾在这道门前挣扎着。
　　可惜，这道门成了他的噩梦。从痕迹上来看，他没能逃出去...
　　不过，现在风水轮流转。
　　这扇门，也该成为这帮罪犯的噩梦了。
　　“嚓咔”
　　“嚓咔”
　　将门把手上挂着的U型锁牢牢锁住。
　　外卖小哥拔出钥匙，回头看向四人。
　　“各位顾客，你们买了这么多的盒饭。”黄色头盔中传出玩味的笑声：“我这边提供抬棺服务呢。”

第六十四章 脑子很乱
　　大门紧闭，大厅内的白炽灯光照耀着四人惨白的面孔，那个光头男子更是软倒在前台座椅上。
　　他们最惊恐的情况发生了，贩卖人口的事实已经被人发现。
　　而高瘦男子却在一开始的惊恐后，迅速冷静下来。
　　他是这个团伙中的狗头军师，隐藏布置和反侦察措施都是他设计出来的。
　　平时小心谨慎让团伙一次次的躲过危机。
　　这次，也不例外。
　　他快速的思考起来，三楼的监控室应该已经发现了一楼大厅的变故。现在肯定已经准备带着货物离开了。
　　为保退路，团伙设计了数个逃脱方案。
　　第一个，旅店后方的钢筋阶梯，附近还停着两辆面包车，三楼的人同伙可以带着货物快速转移。
　　第二个，三楼还隐藏着一根直达地下室的爬梯。
　　而地下室连通着下水道，是最安全的逃命路线。不过缺点就是，情急之下，不可能将货物全都带走。
　　“这家伙只是一个见义勇为的傻子而已！三楼的家伙们，应该已经在做准备了。幸好来的不是警察，不然只能走爬梯了。货物带不走，可是大损失。”
　　高瘦男子心想，并踢了一脚光头男子，同时目光扫了眼茶几旁的两人。
　　光头男子反应过来，伸手抓向前台柜子下方。
　　而另外两位健壮的男子，则伸手到沙发底部。其中一位还拉上了一楼大厅的窗帘。
　　既然已经发现，就不能放他走了！
　　“你既然这么想见义勇为。我就满足你的愿望！”高瘦男子面露狠厉，早在外卖小哥上门的时候，他就有种想留下他以绝后患的冲动。
　　但失踪一个人，到底会引起别人的注意。所以原计划是，打发走这家伙后，立刻交货。并转移据点，小心为上。
　　可这家伙就这么直挺挺的冲进来叫嚣了，还嚣张的锁死了大门，一副要替天行道的幼稚姿态。
　　这种情况下，高瘦男子可不想留手。
　　还是那句话，尝到甜头的罪犯，不会在顾忌什么法律、道德、人权。
　　所有可能威胁到他们的人，他们做出的第一反应，就是杀人灭口！
　　就像是舔舐过人血的野狗，目标不再是去垃圾堆中寻觅剩菜剩饭。而是会去袭击那些弱小的儿童。
　　不，把他们比喻做野狗，简直是对野狗的侮辱。
　　他们连厕所中的蠕虫都不如！
　　而高瘦男子此刻的想法，先搞死这个送外卖的。
　　隐藏好尸体，立刻转移并交货。在别人发现不对前，逃离南浙省。
　　看着这个外卖小哥空手而来，手上只有一把刚拔下来的钥匙。算得上是手无寸铁。
　　难道是自持实力的练家子？想要以犯罪团伙为跳板，一战成名？
　　这是不少心比天高的年轻人的通病。
　　会耍两手拳，就以为自己天下的无敌了？
　　真是缺少社会的毒打，那我来给你上一课！
　　高瘦男子从前台柜中拿出一把斧头，上面还残留着一些暗红色的铁锈。
　　无论是差点逃走的小孩，还是谨慎察觉他们不对想要见义勇为的行人。
　　他都不心慈手软。
　　因为他知道，他们这种人一旦暴露，后果将无法想象。
　　高瘦男人也是背了几条人命的狂人。
　　他不介意在背一条！
　　他甚至已经想好了，将这多管闲事的家伙如何分尸。居然自己将门锁住，简直找死！
　　然而....
　　还没有所动作，就见门口外卖小哥右手一挥。
　　身边的光头，便惨叫的倒在地上。哀嚎的捂着脸，指缝中血流不止。
　　高瘦男子下意识低头，看到扎入光头的右眼眼球的物体时。
　　心里一凉。
　　那是一把钥匙，普普通通的钥匙。
　　居然丢出了这种威力？是硬茬子！
　　“该死！一起上，搞死他！不然我们都得死！”高瘦男人踢开光头抓向自己的手，冲着另外吓在原地的两人大喊。
　　对付这种练家子，还真要逼上去砍死才行，双拳难敌四手。可不能给他反击的机会！
　　高瘦男子仗着自己人高马大，举着斧头冲向外卖小哥。
　　到底是杀过人的狠角色，狰狞的面孔配上高大的体躯，举着斧头冲来的样子还真是杀气十足。
　　一般人见到这画面，恐怕会心生惧意，从而被找到机会一斧头劈死。
　　高瘦男子也是用这种气势干掉过几个人，即便那些人比他强。但没他狠！
　　但此刻，他面对的可是...尸山血海！
　　对李长河而言，这种威慑力，这还不如班主任拿着成绩单，找自己谈话来的吓人。
　　他可是亲手屠掉了整个剧情势力的狠人。
　　这种货色再来一百个也不足为惧！
　　任由斧头劈向自己的肩膀，李长河抡起右拳直接砸在高瘦男子的脸颊。
　　“咚”
　　斧头砍中李长河的肩膀，却仿佛砍在钢条上般，瞬间弹开。
　　反震的力道撕裂了高瘦男子的虎口。
　　却没在李长河肩膀上留下任何伤痕，【兵刃伤痕减免35%】【近战伤害减免3%】以及12点的【体魄特性：铜皮铁骨】。
　　多个效果下，这种劈砍的力道，和秋游时班主任敲击自己的手刀似的。
　　“咔嚓”而李长河的拳头却铁锤砸西瓜般，直接砸在高瘦男子的侧脸上。
　　强劲的力道和坚硬的拳头，第一时间粉碎了高瘦男子的左侧面骨和下颚。左眼眼珠受到挤压，近乎弹出眼眶。
　　高瘦男子瞬间失去意识倒向地面，却又在下一秒因为新的伤势瞬间痛醒。
　　因为，李长河左手一抬拿起他的斧子。
　　斧背重重的砸在他的鼻梁上，令人心寒的骨碎声再次响起，沉重的力道使斧背镶入高瘦男子的脸上。
　　就像是一场整容手术，给高瘦男子加上了一根斧头鼻子。虽然，代价是左眼眼球弹出了眼眶。
　　但...
　　持刀医生李长河表示，手术很成功呢！
　　剧烈的疼痛使得高瘦男子像一条上岸的鱼，不断拼命挣扎，血液飞溅。
　　下颚粉碎，鼻腔砸碎，使得他无法呼吸和说话。徒劳的挣扎着想要拔出斧头。
　　李长河也不管他，伸手摸向最近的钢刀，那是跟在高瘦男子身后打算一起上来围杀李长河的男人。
　　见高瘦男子倒地一时间愣在原地。
　　他可是眼睁睁看到李长河硬吃了一斧子而毫发无伤。心中惊骇异常，见李长河向自己伸手，惊恐的砍出一刀。
　　而当【磁力手套】效果触发，黑色手套仅仅是贴住刀刃，就死死的黏住了钢刀。
　　李长河左手顺势一拉，直接将拿着钢刀的男子拉的踉跄。
　　左腿蹦步靠近的瞬间，左手用蛮力将其一只手臂反扣，右手则按住他的后劲。
　　如同钳子般死死扣住，并逐渐往下按去。
　　9点的力量，足以碾压这群只会欺负小孩的残渣。
　　男子看到自己离高瘦男子脸上的斧刃越来越近。
　　能动的那只是手疯狂的拍打，双腿狂蹬。却摆脱不了李长河的擒拿。
　　惊恐的大喊着：“不！住手，我自首！别杀我...”
　　噗！
　　钝刀切肉...

第六十五章 任务线索
　　不算锋利的斧刃逐渐陷入脖颈，钢刀男子可以清楚的感受到自己的喉咙正在被挤压，疯狂的挣扎着。
　　唯一能动的手臂死死的撑住地面。嘴里喊着求饶的话语。
　　“我自首，我有罪....别...”
　　可惜，比拼蛮力的话，他无论如何也不会是【玩家】的对手。
　　钢刀男子求生意志很强，疯狂的扭动着身体，但斧刃仍是刺入喉咙。气管被挤压，食道被刺破，想要喊出的求饶话语就变成了某种奇怪的冒泡声。
　　而那位倒地的高瘦男子，此刻也疯狂挣扎起来。
　　他感觉自己的脑袋要爆掉了。剧痛使得他胡乱的挥舞双手，想要加压在自己脸上的人推开。
　　李长河没有让两人纠缠多久，右手瞬间发力往下一按。
　　随着“咔嚓”一声响起。
　　也不知是钢刀男子的脖颈断裂了，还是高瘦男子的面骨彻底裂开了。
　　两人都沉寂了下来。只有双腿还在不时抽动。
　　“你当我这么急急忙忙的赶过来，是为了干什么啊？”李长河起身踩过他们的尸体，靠近最后一个男子低笑说：“就是怕你们自首啊，畜生！”
　　求饶？自首？可笑！
　　那些受害者求饶时，你们恐怕在大笑吧？
　　要是找上门来的不是【玩家】，倒在地上苦苦哀求的恐怕就不是他们了。
　　云老爹既然发现了不对，以他的臭脾气，估计会把事情闹大。没准已经准备报案了。
　　那这伙人就只有两个选择了，立刻逃离南浙。
　　以免被警方看出端倪，这个几率最大。
　　要么就....对云老爹下手。
　　彻底断绝后患，虽然这种几率近乎为零。
　　但也足以让李长河两人起来杀心了。
　　现在，真是庆幸。庆幸自己有能力，也有资格来收拾他们！
　　若现在的两人都是普通人，那遭遇这种事情的下场可想而知。
　　“徐之那句说的很对，人类在演化之初，也只是在海中的一条鱼而已。登上海岸后，不会讲鱼类视为同类了。同理...他们在选择这种道路后，也不能视为人类了。”
　　脑海中云婷低语：“为了利益铤而走险，杀戮同族，这就是人类的恶啊。我虽然不算人类了，但对于这些家伙还是打从各个方面层次上的厌恶啊。”
　　李长河缓步向前。手中夺来的钢刀一把拍在还在倒地哀嚎的那个光头脸上。
　　将钥匙彻底的拍进他的脑中。
　　“万丈深渊终有底，五寸人心摸不着。人心这种东西，谁又能说的准呢？”李长河回应着，看向最后那位男子。
　　见他手脚并用、鬼哭狼嚎的爬向后门。完全丧失了战斗意志。
　　在他的角度想想也对，仅仅是一个照面，五秒不到的时间。
　　两位同伙就已经毙命，血腥残忍的画面，更是直接轰破了他的心理防线。
　　不要以为他们做着恶毒事件，心理会有多么强大。
　　面对那些被拐来的儿童，他们自然嚣张狠厉。
　　可当更大的暴力来临时，痛苦求饶的也就成了他们。
　　最后的人贩子跌跌撞撞来到后门，想要开门逃命，可惜盒子上楼前已经掰断了门把手。
　　见身后的外卖小哥提着钢刀靠近，这男子鼻涕眼泪糊了一脸。
　　跪地哀求着：“别杀我，我才刚加入团伙，知道的不多啊，我就是一个打手。我肯定改过自新，肯定自首，求求你！我家里还有孩子，他不能失去我啊....”
　　现在的他，恐怕无比希望见到曾避如蛇蝎的警察。
　　被警察抓住，他还有活的希望。
　　但现在，自己的死神就在面前。
　　关掉大门，就是为了不放走任何人！
　　应该在那时候立刻逃离，谁还管什么货物，即使逃到警察局，男子也不会犹豫。
　　但男子明白的太晚了。
　　外卖头盔中传出声音：“那一千减七等于多少？”
　　“993！”男子一愣，反应过来这是活下去希望，快速回应着。
　　“嗯？居然答对了？”
　　男子见外卖小哥语气平稳，面露欣喜，认为自己可以活下来。
　　“那你知道的太多了。”欣喜的笑容还未收回，面前就是寒光一闪。
　　钢刀直接掠过男子的脖颈，血花飞溅。男子徒劳的捂着脖颈的气管和动脉。
　　眼中满是不解，自己不是答对了吗...从云端掉入地狱的落差感，使得他在生命的最后时刻，也是一脸迷茫。
　　“真是的...你都做到这一步了，还想活下来未免也太贪心了。”李长河回退一步，躲过溅起的血花。目光却是一动。因为意识中【进化游戏】给出了提示。
　　【任务触发线索】
　　【任务线索下一步：巴山】
　　【背包】中登山鬼的那台相机闪动了一下。明明之前怎么都触发不了，现在却被激活了。
　　“怎么会触发【任务】？”李长河眉头一皱，何峰在楼上干了什么？不是要拷问出，打算对孤儿院出手的买家信息吗？
　　怎么还触发自己【任务】了？
　　“有人靠近，是【玩家】！”脑海中，云婷忽然警示：“很近，人数不少！”
　　“效率这么高，在我们来前就藏附近吗？”李长河皱眉。
　　昨晚虽然通知了【长城】那两个男子的异常行为，但这效率也太快了吧？
　　自己和何峰可是正巧碰上了，才一路追上来的。
　　而他们这是已经提前埋伏在附近啊。
　　“盒子，【长城】来了，按照计划路线撤退！”【好友】中联系了【何为峰】，李长河准备破门而出。
　　虽然有些被动，但并不意外，两人也考虑到这种情况。为此设计了几条逃离路线。
　　以李长河现在的身份，可不好和【长城】有什么接触。
　　更不想和【长城】作战小组交手。
　　【好友】中，却无人回应。不可能啊，【好友】是没有延迟的。除非是在...意识模糊的状态下！
　　“淦！”
　　李长河脸色终于变了，瞬间跑上楼梯。
　　这伙人中，不可能有制服盒子的存在！发生什么了？
　　不管发生了什么。
　　盒子给老子挺住了！李长河身上电弧暴起。
　　【雷之呼吸】启动！
　　同时，旅店外的那几位潜伏乔装的【长城玩家】，都迅速冲向旅店。
　　那个外卖小哥进入旅店后，反而关上了卷帘门和窗帘，隔绝了一切的视角。
　　他们便已经起了疑心，有【生命感知】的成员更是发现在那十几秒内，这幢旅店中的几道生命瞬间流逝。
　　“出事了，立刻行动！那个家伙是【玩家】！”
　　“是来灭口的？还是来打击犯罪的散户？”
　　“都一样！”离旅馆最近的清洁员，身上空间闪烁。
　　黑衣舞动。
　　“都是自持实力，无视法律的【玩家】！”

第六十六章 我陈光一生不弱于人
　　说出这句话的【长城玩家】，就是才调入燕云分部三组的乌鸦小组组长。
　　LV8【撕裂重罪·黑夜执行】
　　在他看来，任何非官方【玩家】都存在不安定因素。
　　这也和他的经历有关，他曾是某地的刑事警察。
　　对于罪犯自然毫不留手，每次见到那些虐杀受害者的变态罪犯。他都有种发自灵魂的愤怒！
　　这并不是因为他身为刑警而愤怒。
　　而是因为，愤怒才选择当上了刑警！
　　打杀那些该死的罪犯，他举双手赞成。
　　必要时，他也想撮合一脚，可惜身份不允许他这样做啊。
　　必须施以重刑，杀怕他们，才能震慑他们。让他们不敢在铤而走险！
　　但这不代表别人能肆意击杀罪犯。
　　曾经还是刑警的时候，知道有个年轻人独自冲进贼窝，单枪匹马的干掉了一个窝点的毒贩。
　　身体素质超出训练多年的警员，且刀枪不入。一拳打穿钢门，徒步追上汽车。展现出非人的战力！
　　但也让卧底在其中的一队友身死，三位人质被杀。彻底斩断了警方要扯出的销赃路线。布局三年多的战术一朝被毁。
　　看着卧底队友的妻儿在他的墓碑上嚎啕大哭，犯罪组织死灰复燃。
　　黑夜执行真的不敢苟同，这是行侠仗义？不，这就是自持实力，无视法律的家伙！
　　特别是在接触到一起‘奇异人生’之间战斗祸及平民的事件。
　　他对于那些能力百怪，可以凭空拿出物体的‘奇异人生’深恶痛绝。
　　当时的他，还不知道【玩家】这种存在，只能从案件的细节中看出蛛丝马迹。
　　直到五个月前，他成为【玩家】了解到一切后，毫不犹豫的加入了【长城】。
　　这是理念的不同，【玩家】获得强大的力量，便会漠视法律。
　　每次接触到这种事情后，黑夜执行就打从心里的不安起来。
　　虽然大多数【玩家】都苟着，隐藏着。
　　这种情况也属于极少数的，但【玩家】基数的逐渐扩展，这种【玩家】也会越来越多，真不敢想象以后会是什么场景。
　　黑夜执行心中闪过这一想法，身体却没有丝毫犹豫。
　　靠近旅店的瞬间，抬起一拳重砸在大厅的加厚玻璃上。
　　“咔嚓”
　　同时，李长河身上电弧暴起，瞬间强化的敏捷使得他迅速的翻上了三楼。
　　计划出现了意外，既然通报了【长城】，这里被【长城】发现也是正常情况。也属于两人的考虑范围。
　　现在是下午5点多，冬日的夜晚来的比较早。天色已经渐渐的昏沉下来。
　　在这种昏暗的小村镇，只要按照计划路线逃走。李长河和何峰可以不留痕迹的离开这里。
　　【长城】也不会大费周章的追击两个【玩家】。
　　可现在，盒子却不知道出了什么事。没有回应李长河的警示。
　　来到三楼的李长河，听到了一楼玻璃破碎的动静。
　　眼角一抽，这可真是连逃离的路线都没了。难道要直面长城的作战小组？
　　目光快速扫过三楼走廊，看到两扇被打开的房门。
　　以及一具被扯断头颅的肥胖尸体。
　　李长河没有犹豫，拿出喷气陌刀和【大佬铅】就冲进了303房间。随时准备哼起小调，却没有看到任何敌人。
　　房间中，有着很浓郁的药水味和血腥味。
　　之前在老面馆看到的那个矮子此刻以及陷入墙壁中。
　　七窍流血早已死去。
　　从他诡异扭曲的身体，和惊恐的面孔上来看。
　　可以推算出，他是被人用巨力活活砸进墙壁中的，是何峰的手笔。
　　而那个中午出现在孤儿院的中年妇女，此刻也被打断了双腿。在地上哀嚎求饶着。
　　双手扒拉在一侧墙壁上，墙壁上还有一个被打开的暗门。
　　以及一个不知通向何处的爬梯，这应该是他们的逃跑路线。在两人动手的时候，想要逃跑却被打断了双腿吗？
　　而墙角落里，还缩着这四个瑟瑟发抖的小孩，最大的年龄也才七岁不到。
　　一个个都身材瘦小，闭着眼睛一声不吭。
　　身边发生这种血腥场面却不哭不闹，也不知道这群人贩子使了什么手段。
　　何峰则安然无恙，正在站贴满照片的墙壁前，手中拿着一个老式手机，愣愣出神。
　　“你这是中了什么邪？快走！”李长河将武器丢回【背包】伸手按住何峰的肩膀。
　　却只能听到他的呢喃声：“还活着...”
　　什么还活着？
　　平时冷静的盒子，此刻表现的如此迷茫。
　　李长河和他认识快十二年了，还是第一次见到他如此混乱。
　　可惜，偏偏是在这个节骨眼上。李长河还没法多问。
　　脑海中，云婷快速给出提示：“起码三位以上【玩家】正在靠近，快带盒子走！”
　　的确不能停留了！
　　李长河目光扫过那道暗门，既然是人贩子布置的逃离路线。
　　没准能用上。
　　直接丢出一只黑鹰，顺着暗门的爬梯笔直向下。提前勘测路线。
　　李长河本人则靠近那些孩子，找了其中年龄还起来最大的男孩，用没有沾染血迹的手掌揉了揉他的脑袋说：“现在安全了，你领着他们下楼。警察叔叔就在楼下。他们会送你回家的。”
　　那个孩子睁开双眼，眼睛中却满是惊恐。正在强忍着自己不哭出来。
　　李长河看到过一些报道，人贩子为了让孩子不哭闹，哭一次打一次，哭一次打一次。用体罚压制了孩子的天性。
　　导致后来那些孩子被救出来后，也不敢说话哭闹，这已经给他们的心灵造成了不可磨灭的创伤。
　　听说，某些网瘾学院，也是这种路子。那可真是换汤不换药啊....
　　都该拿去喂狗哥！
　　“放心，我也是警察。楼下的那些人是我同事。”李长河快速的说，语气有些加重：“我们还要抓坏人呢，你不想被他们在抓回去吧？”
　　没办法了，只能利用他们的恐惧了。
　　那个孩子身体一颤，看到那个经常殴打自己的女人还在哀嚎。身体僵硬的带着那些孩子走向楼梯。
　　应该可以拖延一下【长城】的脚步。
　　随后，李长河一巴掌扇晕那个女人。
　　身边青火闪动，出现两位大唐将士，一位背起盒子，另一位抓起那个女人。爬下爬梯。
　　这两位士兵，都是消耗10%的精力值召唤的。存在时间七分半。
　　而黑鹰已经勘测出路线了，这个爬梯直通地下室，而地下室又通向下水道。
　　命令士兵跟着黑鹰走就行了。
　　关上暗道的门后，李长河自己则将墙壁上的照片撕下，丢进【背包】。
　　何峰的这种状态，可能和照片有关。自家兄弟的事情得带上。
　　而在下一秒，李长河缓缓回头。
　　看着门口站着的那道身影，黑色的风衣无风而起。
　　“你不该这么做...他们该死，但不是由你来执行。”黑夜狩猎还是赶到了。
　　他靠着门口低声说：“若是【玩家】都如同你一般，华国早就乱了。”
　　“我陈光一生不弱于人，这种事情做了就做了，你把我咋地？”外卖头盔中传出傲慢的声音，让黑夜执行一愣。
　　“....谁？”

第六十七章 开枪
　　黑夜执行迷茫了一瞬，他领口的戴着的隐匿通讯器中，同组成员也愣了一瞬。
　　陈光？这个野生【玩家】说他是陈光？
　　他们知道啊，虽然他们刚调到燕云，还没见过那位七队队长。
　　但也是早有耳闻的。
　　毕竟他算是个名人，【长城】内部成员还是很清楚的。
　　燕云分部的一位队长，善使贱道。善留大名。
　　曾在副本中，卖过临时队友，坑过剧情盟友。
　　和剧情boss谈笑风生，拜过把子后，最后来了正义背刺。
　　曾在对抗任务中与一位敌方【持有者】相遇，毫不犹豫的出言挑衅‘我不仅要干掉你，还要把你骨灰扬了！’
　　为此给其余队友争取了宝贵时间，毕竟被追杀了三十里地。成功的拖住了敌方最强战力。
　　由此可见，这厮不仅贱，还很苟。
　　面前这个外卖小哥就是陈光？
　　虽然，从陈光平时的传闻来看，现在击杀人贩子好像也对。
　　但身为【长城】成员，会这么做吗？
　　不过，听说陈光是混沌恶，一副我爽就行的态度。这么做好像也对啊。
　　那一瞬间，黑夜执行思绪有些凌乱。
　　脑海中，直接向分部的指挥室确认七队队长的行踪。
　　“什么？陈光那混...陈队长又惹事了？”燕云分部内的指挥室成员大惊失色。
　　隔壁几位不知道的，还以为甲级危险物种冲出牢笼了。
　　这不半小时前还看到，陈光嬉皮笑脸的从部长办公室偷出一瓶酒，被部长发现后罚扫厕所吗？
　　这怎么又惹事了？是把厕所给炸了吗？
　　“陈光在炸厕所，没有在你们那个位置。那是敌人！”
　　“这燕云分部什么鬼？”黑夜执行一愣。怎么和厕所扯上关系了？
　　而李长河报出陈光的名字，其实也正常。
　　很符合陈光人设啊，他本就是那种癫癫狂狂的贱人。
　　李长河掌控兵武超凡的那晚上。对他也有了大致上的了解。
　　要哪天去【长城】总部开会，这厮对着在座各个【持有者】说出那句。
　　“我是说在座的各位。”“都是垃圾！”
　　都不带意外的。他就是那种既贱又装逼的家伙。
　　不过，李长河说的这么霸气，身体却撞向窗户。要溜了。
　　盒子出现意外，神神道道的也不知道是怎么个情况。
　　还得等自己逃出去再做调查。
　　为此还特地带走上午出现在孤儿院的那个女人。
　　虽然，召唤出大唐将士带他们。
　　但不排除【长城】作战小组中会有人发现他们。
　　这时候的盒子可没有平时的警惕以及小心，整个人受到了极大的刺激。得先送走！
　　【好友】中给罗凯发送了一条信息后。
　　李长河一心两用，一边控制着黑鹰，在昏暗的小水道带着两人移动。
　　一边则得吸引这支作战小组的注意力。
　　让何峰尽可能的远离他们的视线。
　　刚才让那群被拐卖的孩子下楼，其实就是为了能拖住【长城】的脚步。
　　现在，报出陈光的名字也是同样的道理。
　　直接撞碎三楼的玻璃，李长河却没有下坠，而是戴在手上的【多功能磁力手套】开启效果，右手手掌在旅店外壁上一贴，直接抓住光滑的墙面。
　　随后，猛的发力身体向上一窜。左手便已经抓住了天台边缘。
　　有了这种辅助装备，李长河可以轻易的翻上楼顶。
　　而黑夜执行也反应迅速，几乎在李长河跳出窗户的同时。
　　身上幽光一闪，骤然加速，黑衣晃动。
　　紧跟着李长河跳出窗户，见李长河向上攀爬，一掌拍在墙壁上，手指如同刀切豆腐似的陷入墙壁中。
　　借力一扯，和李长河用同样的动作翻上天台。
　　但在上翻的第一时间，脸色却是一变。
　　双脚在天台边缘用力一蹬，直接后跳，离开天台。
　　他被逼退了。
　　因为，他看到天台边缘青色的火焰闪动，火焰中爆出蒸汽，高速旋转的齿轮犹如妖魔种激昂的心跳。
　　是大唐蒸汽士兵！
　　在李长河爬上天台的第一时间，就使用了【百寅不灭骑】。召唤出了最强兵种。存在时间虽短，但拖延一下【玩家】还是足够了的。
　　根据昨天的实验，杀死【玩家】不太可能，但拖延一下并不难。
　　这也是李长河跳到天台上吸引注意的底气。
　　用召唤的英灵拖住多个【长城】自己玩命的跑就行了。
　　“别慌，是召唤物！召唤太阳骑士对抗。”
　　“是！”
　　“继续锁定目标。先别开枪！我要活的。”
　　“正在瞄准，他速度很快，勉强能射中。”
　　“鸦翼随时使用灵魂震慑。”
　　“我已经锁定他了。”
　　“鸦喙继续追踪！”
　　“是！”
　　黑夜执行在掉落的时候，就下达了命令：“追上去，别波及民众！我要问问他，到底从哪里得来的这个名字！”
　　陈光是【长城】成员，但外部的人根本不会知道。即便是乌鸦小组也是在调入燕云后才被告知的。
　　这个外卖小哥是从何得知这个名字的？是内部出现了信息遗漏？
　　总之，要先抓住他，好好盘问！
　　诡异的是，有一个声音出现在他的通讯器中。
　　“鸦爪开枪！”
　　黑夜执行浑身一颤，一股寒意充斥心扉，那是自己的声音！有人在伪造自己的声音！
　　“等...”
　　“砰！”数百米外注意力高度集中的鸦爪听到组长的命令，毫不犹豫的扣动扳机。
　　正在房楼顶部狂奔的李长河，身体一顿，身后青色的火焰涌动。像是要召唤出大唐将士。
　　但来不及了，子弹瞬间穿过青火。外卖头盔瞬间破碎。
　　黑夜执行只能看到，远处那黄色的身影被巨力掀翻，掉下天台。
　　“停止行动！”黑夜执行大喊。
　　惊恐异常，有人侵入了长城的通讯网？不可能！这种级别的通讯怎么会出问题？是内部有人....
　　压下心中的惊恐，黑色执行继续下令。
　　“快去看看，那个人是否还活着。”
　　他没发现马路边上的一辆轿车的后视镜中，一抹夜色一闪而过。
　　...
　　而燕云分部的部长办公室内，罗凯一脸惊悚的看着面前背对着他的光头男子。
　　“部长，你知道你做了什么吗？”罗凯满身是汗：“你差点杀死了自己人！”
　　“我当然知道。”光头男子丢下手中的通讯器。缓缓转身，夕阳透过落地窗照亮了整个房间，使得他的面孔模糊不清：“所以，【天理】也不会在怀疑【将军山】了。”

第六十八章 有人窥视
　　旅店被警方隔离，闪烁的警灯让这安静的小村镇热闹起来。
　　“听说是人贩子的窝点。”
　　“我就看他们这家不像好人。”
　　“快去问问附近谁家丢过孩子。”
　　“看那些孩子...一个个骨瘦如柴的，话也不敢说，那帮该死的家伙！”
　　“那些罪犯呢？”
　　“没看到啊，该不会是跑了吧？”
　　“不可能啊，我都听到枪声了，那群人渣肯定不敢跑。”
　　“真想上去给他们几脚！”
　　居民们议论纷纷，看来这段时间饭余时的谈资有着落了。
　　而几道穿着黑色风衣的身影从他们身边走过，他们却丝毫没有察觉。
　　乌鸦小组没有找到尸体或血迹，那个外卖小哥掉下房楼的瞬间，正好处于他们的视野死角。
　　而不动用技能时，除非高精力者离得近，否则【玩家】难以被察觉。
　　黑夜执行看着外卖小哥本该坠落的地点愣愣出神。
　　“组长，我感应到刚刚有人在观测我们。我的感知范围内，有一丝细微的波动。”有人低声汇报。
　　“我知道，那一瞬间，的确有种被窥视的感觉。有【玩家】或者说一伙【玩家】通过某种手段看到我们了。”黑夜执行目光看向旅店附近的警灯：“有活口吗？我们需要知道更多的信息。”
　　“后门处那个被割喉的家伙，急救及时，活了下来。等他醒来后，我们就去审问他。还有三楼有一个暗道，直通地下室和下水道。也有人追上去了。”那位【长城玩家】犹豫了一下，问：“之前，通讯器中...”
　　“我们的通讯器是根据某种装置，再加持高精力者的操作才达到快速通讯的效果。”黑夜执行慢慢解释说：“想要入侵我们的通讯系统，就是相当于破解【长城】的安全代码。这在现世几乎不可能了。指挥室的诸位同僚不是吃干饭的。”
　　“那只有可能...是更上层的权限。队长级别以上的权限？”那位【长城玩家】脸色一变：“他们这么做的目的是什么？”
　　黑夜执行微微吐息：“我们被调到燕云，且各地被调入燕云的成员不止是我们。这种大换血，对于双方来说，都是信息的不同步。鬼知道燕云上层是什么情况。”
　　“反正，我只知道，他本人没有出面。而是借由我的声音，下达了对那位【玩家】的攻击行动....”黑夜执行脸色微动。
　　想起之前的注视感，他敏锐的察觉到这是...为了给某些【玩家】看的画面而已。
　　让他们看到，【长城】对着那个可以召唤蒸汽怪物的【玩家】攻击。
　　这是为了什么？
　　黑夜执行大脑快速运转起来，他不是攻略组成员，但多年的刑警生涯，使得他更容易察觉细节。
　　这次与那位【玩家】接触，是意外。对双方来说都是意外。
　　一方想着完全逮捕人贩后，盘问出信息，试着拉出一整条犯罪利益链。以为人贩子死了就行了？不能够啊，那些买家同样是罪大恶极！
　　而另一方人，则还带着杀死了事的态度。从他们的下手手段上就可以看出，他们就是来报复...或者说来虐杀这些人贩，幼稚且粗暴的行为。
　　归结来看，两方人意外相遇。且第三方【玩家】不知何时潜伏在周围偷偷窥视。
　　上层的意外介入，让【长城】射击了那位【玩家】。
　　而第三方得到的信息画面就是...
　　“该不会是...”黑夜执行想到某种可能。目光看向一边的同僚：“你那一枪究竟打中他了没？”
　　“绝对命中了。”那位队友回应：“他的速度很快，且有意识的来回规避，是一个老手了。但面对【稀有品质】的狙击枪，还是不够的。不过，组长你也知道，咱们【玩家】对危险感知十分灵敏。他做出了反应。”
　　“好在做出了反应！”黑夜执行幽幽的说：“不然，你我余生不安啊。”
　　队友有些迷茫，但黑夜执行没有回答他。而是下令说：“继续勘测下水道。要是遇到的话...”
　　“一定要留他们性命！”
　　另一边，【天理】的夜色庄园中。
　　王二正看着一道投影画面，看到那个黄衣身影被一枪击中。
　　心中有些焦急，但心跳和表情没有丝毫变动。
　　他终于是来到了【天理】的秘密地点，那几枚【千古大唐】的确是起了一些作用。
　　“青色火焰，召唤物。”徐之坐在沙发上看了屏幕两眼说：“这应该就是那萧十所在的【将军山】的头目，李八了。哈哈哈，不好意思，我看那萧十的队友被打，就特别想笑。”
　　“呵，我看你也特别想笑啊，你个傻子！上次是【黑宫】下次估计【圆桌】了！”王二心中腹诽，开口则淡然说：“【长城】居然直接下了死手啊。那一枪要是打中，后果不堪设想啊。”
　　“没错。”有人回应：“的确是下了死手，不过那李八看样子是逃掉了啊。徐之，他们【将军山】前几天不还说你户口本上就一人了吗？这会你可得好好嘲讽他们啊。”
　　“够了，身为盟友。我们只是看着，却没有出手相助。这点让他们知道反而更糟糕。”别墅上层传来清脆的女声，反驳说：“就当做什么都不知道好了。反正本就是意外发现李八而已。随他们去吧。”
　　“是。”
　　王二微微抬头，看到一个穿着某种祭祀服装的年轻女子缓缓下楼。
　　她有着秀丽的面孔和傲然的身材，若是放在大街上会是一道耀眼的风景线。
　　但之前商量的众人，却缓缓退后一步，右手放在胸前微微鞠躬行礼。显得十分敬畏。
　　王二也在其中，他知道面前的这个女子就是【天理】最令人忌惮的力量。
　　“天理永存。”女子走过王二身边，忽然开口。
　　“天理永存！”王二低声回应着。好好的扮演这下属的身份。
　　女人点点头，随后看向徐之问：“会是演戏吗？”
　　“不太可能，双方相遇都是意外。”
　　“那就将【将军山】纳入计划中。”
　　“是。”

第六十九章 把你们部长的名字告诉我！
　　小村镇的路灯不多，那些小巷子中，更是昏暗一片。
　　一只黑鹰停在昏暗的小巷的废纸箱旁，随着一辆卡车驶过，一道人影出现在小巷中。重重的砸在纸箱上。
　　被枪击掉下楼的瞬间，李长河用【磁力手套】抓住墙壁，同时在墙壁上一踩，触发【暗影步】回到地面。
　　最后躲到一辆等红灯的卡车底下，用【磁力手套】抓住车底，成功的拉开了距离。
　　“去他妈的长城！”李长河声音有些沙哑，脸色也有些发白。
　　子弹并没有直接命中，但仅仅是擦身而过，也撕开了李长河12点体魄强度。
　　左侧肩膀被撕开一个大口子，连带着外卖头盔也被打碎。
　　现在，李长河都感觉大脑昏昏沉沉的。
　　上次这种感觉，还是在神秘岛被炮轰的时候。
　　【高效治疗液】效果不知为何变得很差，半瓶灌下去。
　　深可见骨的伤口中，肉芽扭动、延伸、交织。断开的血管和肌肉也开始逐渐复位、愈合。
　　看似很正常，但效果比之前慢了许多。都已经持续好几分钟了。伤口仍是恢复缓慢。
　　同时，还给李长河带来了剧烈的疼痛。额头上都开始冒出冷汗。
　　在遇上【长城】的时候，李长河给罗凯发出消息，本是想让他调停作战小组。
　　【长城】作战小组一般配置为五人。
　　高精力者，高体魄者，狙击手都有。
　　加上现在处于现世，后勤补助，信息支援，一应俱全。
　　所以，李长河设计的几条路线，都是有行人来往的道路。
　　就是逼迫他们不敢波及民众。自己在借此机会逃到山林中。
　　但要是他们追着不放，李长河也会很费劲。
　　可等李长河跑上天台，罗凯的答复来了。
　　“天理在看，躲避射击！后方狙击！”
　　便有了李长河中弹的一幕。当时李长河一时间下移身子，并打算召唤第二只蒸汽士兵，想要阻挡射击。可惜，召唤的慢了点。
　　【天理】不知道用什么手段观察到了李长河和黑夜执行的冲突。并在暗中观察。
　　而王二身为【长城】打入【天理】的暗桩，也得知了这一消息。
　　迅速的汇报给【长城】。
　　【长城】燕云分部部长，第一时间让罗凯通知李长河躲避攻击。
　　同时，介入作战小组通讯，命令他们射击。
　　换句话说，就是给【天理】演了一场戏。
　　“最好能有效果，不然我每隔十五天，就去长城做客！”李长河通过黑鹰视角，看着自己伤势。若说是演戏，这演的也太真实了。真枪实弹的演戏吗？
　　“为什么是十五天？”【好友】中罗凯疑惑问。
　　“因为，廷达罗斯猎犬的诅咒，冷却时间是十五天！”李长河气乐了：“合着你们把丫头调走，就是打算给我来一发？你们这是伤害家属吧？”
　　罗凯沉默。
　　李长河想了想转移了话题，继续说。
　　“这样吧。你们的补偿我也不要了。”
　　“啊？别逞强啊。”
　　“把你们部长的名字告诉我！不然这事没完！”
　　“额，我们还是讨论一下补偿的问题吧。”
　　“补偿？你们差点杀了我！”李长河咬牙回应：“要给补偿？那就给我一个魔装！不然你们长城分部随时准备好对付狗哥！”
　　“换个要求...”罗凯看了眼面无表情的部长。
　　“那就【序列基因】，或者强化攻击距离的【技能】或装备！还有那个【治疗舱】，给我准备几个！”李长河吐出一口血沫：“要不就告诉我你们部长的名字。这事就算了。”
　　罗凯看了眼还在无动于衷的部长。心里犹豫了一下，感觉一个名字换这么多物资，血赚啊...
　　“物资很快会到。”
　　....
　　这么好的条件和机会。那颗大光头必然不会错过。
　　你说李长河不恨不可能啊。老子给你做暗桩，你差点打死我？
　　就算，这一枪是情有可原。
　　往好的想，【天理】对【将军山】会更加信任。罗凯会批下一批物资给【将军山】。
　　往坏的想...这天理好死不死那时候看过来干什么？还有就是，天理是用什么手段看过来的？这附近有他们的成员？还是某种科技？或技能？
　　那平时出门都不安全啊。
　　“这仇是记下了！”李长河思索了一会，换装起身。
　　喝掉了一整罐【高效治疗液】，勉强恢复肩膀的伤势。
　　“12点体魄，虽然强度上去了，但想要用【高效治疗液】却变得很麻烦了。要购买更高级的药物吗？”
　　李长河活动一下左肩，还是能感受到一丝痛楚。估计是内部的肌肉还没有完全恢复。
　　一边想着一边走出小巷，他已经换了一身装扮。穿着厚实的冬衣，一手提着折椅，另一手拿着一块写着‘手机贴膜’的牌子。
　　成功的从外卖小哥转变为一位贴膜小摊贩，一副收摊回家的姿态。倒是没有引起行人的注意。
　　目光扫过远处闪烁的警灯，李长河啧嘴一声，快步离开。先和何峰汇合，再做打算。
　　人贩子的下水道路线，是一条废弃的管道，出口则在靠近山林的某处公路旁。
　　李长河还没赶到，何峰便已经清醒过来。带着那个被打晕的女人进入了山林。
　　两人通过【好友】联系，才在山林深处汇合。
　　何峰的脸色不算好，见李长河第一句话就说：“对不住了，老李。”
　　“且慢，你这一幅‘可惜是男儿身，不然以身相许’的表情让我很慌啊。”李长河吐槽，打断了这种话。
　　“是男儿身岂不是更好？”云婷也冒出来吐槽。
　　“够了婷哥。”何峰摆手说：“我酝酿的言语都被你打乱了。”
　　三人互相吐槽着，玩梗打诨的掠过了这次意外状况。
　　李长河看到那个被扔在树下的女人，还昏着呢。
　　心里犹豫了一下，开口问：“到底发生了什么？”
　　何峰上楼可没多久啊，怎么就陷入了那种状态中。还触发了登山鬼给予的相机任务。
　　问出这句话后，李长河看到何峰额头青筋暴涨。
　　仿佛是压抑已久的火山终于爆发。李长河不由靠近，想说点什么。
　　何峰却忽然转身，抬起一脚剁在那个中年女人的手臂上。
　　“咔嚓”
　　没有丝毫留手的意味，那个女人的手臂直接折断。
　　“啊啊啊！”钻心的疼痛直接将其痛醒。发出撕心裂肺的哀嚎。
　　李长河皱眉，何峰现在很不对劲啊。
　　平时很冷静啊...这会怎么...
　　好在这里距离村镇必要远，不然这声惨叫得引来不少人。
　　这也太扰民了。
　　“我自首，别杀我，我什么都说！”中年女人痛醒，看到两人后，直接求饶。眼泪，鼻涕糊了一脸。
　　“我不敢再犯了，把我交给警察，我一定好好做人！求求你们，求求你们。”
　　说来也怪啊，这些人贩子每次遭遇危险和伤害时，都是说自首之类的话。
　　怎么，在他们世界观里。只要认个错就能不受伤害？
　　平时违法犯罪，拐卖人口，丧尽天良。
　　现在，却要警察来庇护她？要来享受公民的权益了？
　　太可笑了。
　　老双标了。

第七十章 照片
　　何峰收回了踩在中年女人手臂上的脚。
　　退开几步，靠在不远处的树上，深吸几口气。
　　像是要让自己冷静下来。
　　李长河看了眼地上哀嚎的中年女人。对于这种家伙死活，李长河自然不在意，但盒子的状态还是挺让他担心的。
　　“既然盒子是上楼后才出现这种情况的，那就是和这些家伙有关系了。”李长河心想：“是什么刺激到他了？”
　　思索片刻，还是自己问问吧，把这个女人带出来就是为了这个。
　　从【背包】中拿出几张照片。
　　那是在旅店303墙壁上拿下来的照片。
　　由于【长城】的出现，李长河并没有拿走多少。急急忙忙的只带来了十几张。
　　借由着透过树林的月光，以李长河的体魄素质倒是看的还算清楚。
　　其中有几张是儿童的照片，有的是在游乐园玩耍，有的是在公园和父母散步，有的是成群结队的走在马路上，像是放学回家的路上。
　　其中女孩偏多。李长河还看到了面馆一哥胡立的女儿。
　　还有几张，则是在某个山区中的风景照。
　　李长河皱了皱眉头，拿着照片靠近还在哀嚎的女人问：“这些就是你们打算动手的目标。”
　　沙哑的声音，让中年女人一阵颤抖。
　　看着昏暗的夜色下，一张裹着围巾和口罩的脸忽然靠近自己。
　　同时，浓重的血腥味以及那冰冷的空气，不由控制的灌入鼻腔。
　　惊恐之下，连手脚上的伤势都不是那么在意了。
　　因为...更危险的存在就在面前。
　　见女人一脸惊恐，不敢说话。
　　李长河抓着她的领子，将她领到树旁。发出沙哑的笑声：“放心，只要你说出我想要的答案。我就不会伤害你。”
　　随后目光，转向何峰所在的方向又说：“他也不会在伤害你。放心，我陈光从不撒谎！”
　　【冷读术EX】使得李长河很轻易就能知道这个女人想要什么。
　　见中年女人眼珠子一转。
　　“不过，要是你撒谎的话，我会让你即便下地狱都会记住我愤怒的样子！我看的出来。”一拳打在身边的树木上，树上出现一个显著的拳印，树上枯黄的落叶飘落。
　　“当然，我想你应该知道该说什么。”
　　中年女人颤抖着点头。
　　“很好。”李长河举起照片问：“这些照片就是你们的目标吗？”
　　“...对...我们踩点时，拍下的。调查他们行动规律后...下手。”中年女人忍受着剧痛，艰难回应：“之后会卖给那些有需求的主顾。或者...带回村里。”
　　“主顾？”
　　“对！有一些有钱人...喜欢小女孩。”女人捂着被踢断的手臂，满脸冷汗的说：“你要是想知道，我可以告诉你们他们的信息。我什么都可以说！”
　　李长河不算奇怪，孤儿院中出过一档子事情。
　　一个一脸老实本分的中年生意人，由于妻子不能生育。
　　曾在孤儿院中领养了一个孩子。
　　几个月后，云老爹在新闻报道上看到了他。
　　一个恋童癖....
　　卧槽卧槽卧槽！当时还羡慕他的孩子能都惊呆了。
　　云老爹之所以这么警惕，也是为了不再发生这种情况。
　　“听罗凯说，他们找到了一个活口。”
　　李长河心想，那这种事情就让【长城】去处理吧。
　　先看看盒子的到底是为什么这样的。
　　“那村子呢？”李长河看向中年女人：“又是你们的窝点？”
　　“不...就是山里的村子...他们一些人讨不到媳妇...就问我们买...一时找不到主顾的...孩子。就带过去了。”
　　在一些山里比较落后的地区，的确是有这种陋习。
　　他们没有良好的医疗条件，没有办法拥有属于自己的孩子，但是又必须要传宗接代。人贩子就是看中了这一点。
　　而那些被拐卖的孩子或女孩，在那些地方叫天天不应叫地地不灵的。
　　时间久了，也就认命了。
　　几年前，李长河看到过这种新闻。
　　那个被解救出来的女人，疯了一般的想要杀死自己生下的孩子。
　　从眼里透露出来的绝望与死寂，令李长河记忆犹新。
　　她的人生被人贩子给毁掉了。
　　而面前这个，毁掉了不知道多少家庭的中年女人疼的直冒冷汗，说话都不利索。
　　李长河此刻带给她的感觉太恐怖了，但为了活下来，艰难开口回应着：“这次我们来燕云，就是因为想碰碰运气。以前...我刚入行的时候，曾在燕云抱走过一个...”
　　抱走过一个？李长河手指动弹了一下，眼角微微触动。
　　继续问道：“那他又是怎么回事？”
　　说着指了指何峰。
　　何峰还在那深呼吸，仿佛试图平静自己的心境。
　　但李长河却能感受到这个相识十来年的兄弟，此刻情绪十分复杂，有兴奋，有愤怒。
　　心境起伏不定。
　　而中年妇女面露恐慌。
　　显然对于那个，活活锤死同伙，并打断自己两条腿的男人十分惊恐。
　　“我...我只是一五一十的说出我知道的而已。”中年妇女哀嚎着：“我真的都说了啊。”
　　李长河皱了皱眉头：“你曾在燕云抱走过一个孩子？在哪里？什么时候？”
　　“十四年前，地方...我忘了。只记得是在燕云...”
　　“十四年前？那你入行还挺早啊。”李长河脸色一动，这对何峰来说可不是什么好数字。
　　十四年前的秋天，他失去了他的亲人...这便是原因吗？
　　可仅仅是，时间对上了而已啊....
　　也罢了，至少给盒子一个念想。
　　“还记得你那把孩子带哪里去了吗？”李长河轻声问。
　　“我记不得了...但我交易记录全都在那手机里。那些主顾的联系方式也在里面。”
　　还挺聪明的，老式手机没智能机那么花里胡哨。里面的信息也不容易泄露。
　　“为了被抓住后，可以从轻发落？小心思到挺足的。”李长河啧啧嘴，也不在意。
　　话问完了，她也就没用了。
　　中年妇女听出李长河语气中蕴含的恶意，急切说：“你答应过我的。你...”
　　“他当然答应过你。”清冷的女声响起。
　　中年女人惊恐的瞪大双眼，看着李长河身后莫名出现的黑衣女孩。
　　她一出现，中年女人就感觉到血液仿佛都在被冻结。
　　寒风吹过，女孩的发丝涌动起来。
　　女孩笑说：“但我没有...”
　　中年女人瞪大双眼，却吐不出任何字眼。
　　眼睁睁看着黑色的发丝，如同触手般，缠上自己的脖颈。
　　“咔嚓！”

第七十一章 追逐那虚幻的火光
　　夜幕下的丛林中，警灯闪烁，黑夜执行下蹲着身子，看着面前这个被拧断脖颈的中年女人。
　　见她双眼瞪大，口鼻冒血。想必在死亡前，见到了某种可怕的事物。
　　“在脖颈被拧断前，就已经死了。”有警员回报说：“看着像是被吓死的，不过这得等法医给出结果。”
　　“避免打草惊蛇，就说她还在逃吧。公路上的排查就不要撤了。”黑夜执行低声回应：“接下来你们有的忙了。”
　　那位警员笑说：“不碍事，能将这群人渣一网打尽，累点也甘心啊。既然知道了那些主顾的部分信息。我们就能顺藤摸瓜...话说你们手段高超啊。这么快就问出来了？”
　　黑夜执行笑了笑，没有回应。那个侥幸活下来的人贩子知道的不多，一直说只有那名为金姐的中年女人知道。所以【长城】一直追踪，就是为了从中年女人嘴里知道信息。
　　而目前这些主顾信息其实是来自...燕云分部！
　　夜色执行心里思量着。
　　“燕云分部得到了那些主顾的交易信息。果然嘛....那位陈光其实是自己人啊....”他心里一动：“而在【进化游戏】更新后，各地的‘暗桩’都被删除了代码，进入了更深层次的潜伏。”
　　他敏锐的察觉到这一点，不然一位刚被【长城】攻击过的【玩家】哪会把信息告知分部？
　　“燕云的水果然深啊...”他没有告知队友这一信息，这种情况越少人知道越好。
　　“不过，身位‘暗桩’却趁机发泄动用私刑...可别走歪路了啊。”
　　...
　　李长河此刻已经回到了燕云，为了躲避监控和盘查，与盒子两人走的小路。
　　回到白先生的宠物医院时，已经是夜里十点了。白先生说他已经缝合好了【虫神内膜】，让两人顺路过来拿走。
　　【合成】有时候会丢失物品的效果，比如李长河的喷气陌刀，合成多次后，效果削弱了。
　　十二连斩变成了触发型。李长河一次都没触发过....
　　而从太阳王剧情中拿到的材料【寒霜冬骨】，本有一个冷冻的效果，合成后也没了。合没了....
　　【进化游戏】要是有客服，每天都得被骂。
　　以防万一，白先生就采取了最简单也是最靠谱的方法。把虫神内膜缝在衣服内部。
　　在这期间，李长河将老式手机中的有关‘主顾’的交易信息发给了罗凯。
　　这种涉及面积大，跨越多个省市的犯罪案件，李长河没必要也没能力管。
　　【长城】会妥善处理。
　　房间内，看着何峰拿出那把【史诗】长枪默默擦拭，白先生有些不安，他也看出了何峰现在的情绪十分不对。
　　将两件灰色小马甲递给两人后，拉着李长河出门抽烟。
　　那个时候问出了疑惑。
　　“何七是怎么了？”
　　李长河没有说话，反常的接过白先生的烟。
　　白先生抽的是中南海，烟劲很足。呛的李长河咳了几声。
　　“你不是不抽烟吗？”白先生有些惊奇。【将军山】里抽烟的就白大、王二以及何峰而已。
　　拉他出来只是聊聊天，怎么抽上了？
　　“咳咳咳！”李长河一边咳嗽回应着：“本想着心烦抽两口...没想到还是抽不惯啊。”
　　“怎么了？”
　　“老白，你也知道我和他是孤儿院出来的。”李长河犹豫了一会，还是掐灭了烟头。
　　“对啊，【日晕】那次遇上你们的。差点被你们宰了。”白先生咧嘴说。
　　“其实啊，盒子他一开始并不是孤儿。本也不会来孤儿院。”李长河低语：“在十四年前，他的母亲和妹妹遭遇了一起车祸。原因是那辆卡车司机突发心脏病....”
　　白先生抽了两口烟，微微点头。这是一场悲剧啊....
　　他还真不清楚这事，即便是盟友，他也不会去探索这种私事。
　　“现场很混乱，点燃的大火将那夕阳的光辉都盖过了。消防队花了很多时间，才扑灭大火。连尸骨都找不齐...”李长河幽幽道：“自那之后，盒子就被他的亲戚们推来推去，一年后还是将他送到了孤儿院。”
　　“这...他母亲的财产呢？”白先生看到李长河嘲弄的眼神后，了然的点头说：“哦，那我懂了”
　　“盒子他倒也没恨过他们。那我也就没什么好说的了。”李长河和何峰关系好起来后，曾想着要不要给他出口气。奈何正主不在意，不然他们的车胎可保不住...
　　“那这次...”
　　“还记得我说的吗？”李长河压低声音说：“尸骨没找齐。他妹妹的尸体没找到。他认为她还活着。”
　　“然后，得知这一伙人贩子曾在十四年前，在燕云抱走过一个小女孩。”
　　白先生脸色一动，叹息说：“从心里学的角度想，这是心理安慰啊。世界上不会有这种奇迹吧？”
　　“希望有...”李长河摇头轻声说：“曾经拥有，却失去的珍物啊。但凡有一丝可能，他都不会错过。”
　　李长河是一开始就被云老爹在门口捡到的，不曾享受过亲情和母爱。
　　而何峰不一样，他曾拥有李长河羡慕的一切。但却不可挽回的失去了。
　　现在，就像是一朵微弱的火苗在昏暗世界内点燃。
　　他会不计后果的追逐那虚幻的火光。
　　即便火光是如此的缥缈和虚幻。
　　他都想一探究竟。
　　那是他的执着。
　　或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影？
　　但若有那么一丝的可能....
　　白先生拿出那个老式手机。
　　手机的备忘录中存放着一个个交易信息。
　　按动上翻键，看到一条条信息，这伙人贩子这些年所做的罪恶都在这里存储着。
　　“真是罪恶滔天啊。算算有二十多个家庭被他们破坏了。”白先生皱眉。
　　“所以大部分信息我都给【长城】了。最后面的几个...我们仔细查查就行了。”
　　交易地点有的是小镇的酒店内，有的则是在某个没听过的山村内。
　　白先生看到年代最久的几个交易地点。如果以最好的角度想，何峰的妹妹可能就在这些地方中的一个。
　　当然，更大的概率都是一场空。
　　“我去查一查这些。”白先生说。
　　“那就拜托了。”
　　“盟友之间，别说这个。”白先生傲然摆手，说不出的潇洒。

第七十二章 后果
　　“阿珍~爱上了阿强...”白先生宠物店中，诡异的铃声响起。
　　“嚯！”趴在某人膝盖上看电视的黑猫，口吐人言发出嫌弃异常的声音：“你这家伙品味有点独特。还有，别撸了！你把我撸秃都分解不出什么【序列基因】！”
　　李长河看着一手的猫毛，其实已经试过很多次了。
　　可拿着猫毛【进化游戏】连备注都不给一个。就和普通猫毛似的，最多坚韧一些。
　　“你那是凡人的理解，为了留在这个世界，本座只能投影出一只普通的小猫而已。”黑猫解释了一句：“这和你们世界的猫没有区别。”
　　李长河了然的点点头，随后一脸嫌弃的丢开小黑。
　　“那你还在洒家面前卖什么萌？”一副拔什么无情的渣男样。
　　“我虽然不是人，但你是真的狗。”黑猫抱怨着：“早知道不说了，还挺舒服...”
　　李长河之所以还在这等着，就是等白先生调查结束。
　　【进化游戏】相关的问题，他也许并没有百晓生那么灵通。但那些现实中的各路事件，他都能收的到消息。毕竟在成为【玩家】的初期，他就是靠这个过日子的。接触面比较广泛。
　　根据他的说法，他有不少‘朋友’可以帮忙。
　　不出两个小时，就能了解到那偏僻村落的信息。
　　李长河没理小黑的抱怨，而是接起手机。
　　这个时间段打来电话的也就萧楠了。
　　由于【好友】只能发送信息，并不能传达声音，萧楠总觉得还是电话安心一些。
　　“今天我们就来讲讲，三个女人和一百零五个男人的故事。”
　　“为什么....水浒传到你嘴里会变成这种表述啊？”而电话另一头女孩的声音清脆：“你们今天是不是去上桥村了？”
　　李长河心里一动，上桥村可不就是今天击杀人贩子的地点吗？
　　“去办了点事情，已经回来了。你怎么知道的？”李长河心里盘算起来，丫头应该还不知道【长城】枪击自己的事情，不然语气绝不会是这样的。
　　那个分部部长不敢让她知道。所以同意了李长河的狮子大开口。
　　而李长河也不敢。
　　某种角度来看，两人的性格还是挺像的。换位思考一下...会出事啊。
　　“下午莫名的有些心神不宁，打你电话也没有信号。就知道你在办事了。”女孩声音很轻：“有没有出现什么意外情况？我当时的感觉很不好。”
　　这样啊...
　　展开行动的时候，手机这类的个人物品都是放在【背包】中的。避免意外遗失，暴露身份。
　　也避免了危险时刻，忽然一个电话暴露自己位置的尴尬场面。
　　【背包】内是没有信号的。
　　丫头由此来推算出李长河当时正在办事吗？
　　“没事的。新闻上也播报了，其实就是几个人贩子而已。不过，你要是说意外的话。的确是有一点。”李长河仔细想了想，瞒住丫头有点难度，还是转移话题比较好。
　　就将现在的头疼事，告诉了丫头。
　　手机另一端沉默了一会，萧楠的叹息响起。
　　虽然她和何峰相处算不上好，但这种事情发生在何峰身上，萧楠也觉得有些无力和悲哀。
　　“从理性角度讲，这不算是好消息。”萧楠低语着：“长河你想过吗？即便是最好的结果？”
　　“嗯...”
　　李长河当然知道。
　　如果当时人贩子带走的不是何峰的妹妹，那一切回到原点。
　　何峰会迷茫一段时间，但会很快的恢复回来。
　　再次变回那个坚强可靠的男人。
　　如果，奇迹真的发生了。反而不会有什么好事。
　　他的妹妹不知出于什么原因，没有死在车祸中，而是被那个中年女人抱走。
　　那被人贩子贩卖的结果便是已经确定了。
　　人贩子的老式手机中记录最早的交易有两起，且都是百度地图上都找不到的山间村落。
　　山野村落的恶习，童养媳。
　　李长河想起之前那个新闻。
　　年轻的女人被卖进山里，被解救的时候，孩子都已经有三个了。
　　至于被拐卖后疯了或死了的受害者，更不用多说了。
　　如果他妹妹活着，并发生了这种事情。
　　暴怒之下的何峰会做出什么？
　　两人都没说话，都太清楚了...
　　想到这，李长河有些后悔，就这么让人贩子轻易的死去，太便宜他们了！
　　当时，就该问医学大佬，月神。
　　怎么才能让他们死的更痛苦一些。
　　或者说，后悔去杀那些人贩子了。不然就没这事了。
　　挂掉电话后，李长河看着电视陷入了沉思。内心却焦急起来。
　　既然已经发展到这一步了，那就做好最坏打算。
　　要是他妹妹还活着，且真的被卖进什么山村中。
　　最坏的结果，就是何峰会触发【即时任务】。
　　【玩家】不亲自犯罪就是怕触发这个。
　　而真到那时候，何峰可不会在意这个。
　　甚至李长河自己也不会在意这个问题。
　　附近要是有【玩家】或【长城】。
　　那结果就很不妙了...
　　不见红尘就是屠了一家人渣，被通缉到死。
　　要是从最坏角度想，李长河和何峰怕不是也要走老路了。
　　陷入阴暗思想的李长河眼神一动，他注意到【背包】内的那半片面具忽然闪动了一下。
　　“这啥...”
　　正想着，何峰忽然从地下室跑了出来。白先生紧随其后。
　　李长河心里一紧，还没开口就听何峰喊道：“老李，我要出次远门。回来给你带特产啊！”
　　这是已经有结果了？
　　“淦，我和你一起去啊，你到底去哪？”
　　“那得再找找了，我争取在过年前回来。”
　　何峰一脸笑意，脱下外衣，换上了那件缝着【虫神内膜】的小马甲。
　　一副现在就想走人的姿态。
　　李长河【好友】中询问白先生：“老白，你知不知道，最坏情况会是什么？”
　　“我当然知道，但这次应该没事。我跟着他一起去。”白先生快速回应。
　　“那些村子时间太久了，有些甚至连村名都改了。但好在还能从几年前的新闻中找到线索。”
　　“什么线索？”
　　“十年前的一人贩子团伙被捕，供出了那几个村子，上千警力合作，成功的解救了所有人。如果他妹妹真的在其中的话。”
　　“去当地的孤儿院可以查出结果。”

第七十三章 别问
　　何峰显得很兴奋，一边催促白先生速度快点，一边狂撸小黑。他打算晚上就出发，一刻都不停留。
　　“喵...”小黑发出凄厉的惨叫，李长河难得能从一只猫脸上看到悲伤的表情。
　　坐回沙发上，幽幽的吐出一口气。心里还真有些后怕。
　　这...至少避免了最坏结果。
　　在他们上来前，李长河已经在构思最坏打算了。
　　李长河和盒子都不算什么好人，这次对付人贩子也是一样。在外人看来，完全是凭借自己的喜恶做事。
　　换句话说，自己爽了就行。
　　崇高的思想，高尚的道德观，英雄式的正义感。还真是一点都没有。
　　要是真的发生那种最坏情况，何峰想要把那群家伙一个个都挂死在枪上。
　　李长河会很配合的递上枪杆。
　　想要烧了他们，就去帮他找汽油。默契的帮他发泄怒火。
　　到时候，触发【即时任务】已经成为必然，要不被附近的【玩家】盯上。要不就是被【长城】通缉。
　　其实每个人都一样啊，当希望被化作疯狂，记忆被扭曲了模样，愤怒将会吞噬理智的围墙。化作最凶狠的怪物。而那种情况下...是不顾后果的。
　　好在，白先生带来的好消息。
　　无论那个女孩是不是他的妹妹，他都不会走到那种地步了。
　　何峰和白先生走的很急，由于没有凌晨的航班。两人合计着驱车赶往河南，估摸着二十个小时内就能赶到了。
　　到那里后，白先生再接触那些所谓的‘朋友’帮忙调查。
　　运气好的话，三、四天左右就能回来。
　　说是过年前赶回来，还真不是吹的。
　　看着白先生那辆白色小轿车逐渐远去。
　　李长河只能目送他们离开。
　　“你能想到的，我当然也能想到。”何峰当时是这么说的：“放心，无论发生什么情况，我都会保持克制。老白跟着我，其实就是一道保险。而你这小子跟着，估计就是和我一起发疯了。”
　　“你都知道了，那我也就没什么好说了。”李长河挑眉说：“还有一个问题。”
　　“行了行了，爱过爱过。”
　　....
　　“有老白跟着，那小子也不会有什么事情。别看老白实力不是最强的，但他绝对是你们中最成熟的人类了。在遇见你们前，他可都是混迹在那个灰色圈子里的。”小黑晃动了一下身体，身上被撸翘的毛发回顺。
　　李长河犹豫了一下说：“他看着不也成熟吗？”
　　“别打岔，我知道你小子演算到哪里了。你身上的恶意在我面前根本藏不住，我也是咬死过兵武超凡的。你们这种人一旦进入某种恶意思考的时候，那种粘稠的血腥味差点熏死我。”
　　小黑缩在沙发上，前爪挠腾了一下耳朵旁的毛发。显得十分可爱。
　　但说出的声音却带着些许严厉：“你现在不是一个散户【玩家】，【将军山】的出现，已经让你和小白他们密不可分。”
　　“在我的世界中，你就像是回到部落的游子。不能在随心所欲了，不然会牵连整个部族。”
　　“老白为什么要跟着何峰去外省？小白为什么要辛辛苦苦的研究灵药种植？我希望你小子明白点。你现在不是一人吃饱，全家不饿的孤家寡人了。做事情还请考虑一下盟友。”
　　“还有，告诉你一点。【共生体盟约】将我更稳定的锁在了这个世界。要是小白一旦出事，我可以在即将消逝或离开这个世界前的一段时间内，爆发出我的所有力量。”小黑小小的脑袋上露出一枚散发着紫光的竖眼：“身为幻想种全部的力量！你理解吗？”
　　李长河微微点头，这段时间白洛河已经使用了【共生体盟约】并参与了一次任务。对这个有了不少研究和了解。
　　要是白洛河不幸牺牲，小黑将会从共生体转换为，真正存在于世间的幻想种！
　　实力和能力将不再有所限制。
　　报复也好，报仇也罢。他将宣泄心中的愤怒。
　　“希望不会再咬死一个兵武超凡...”小黑语气重新变得软萌起来：“知道就给我开个罐头。一点眼色都没有！”
　　...
　　【将军山】的成员都散开了。
　　项五回了老家，刚刚还在朋友圈里晒出他的宵夜。
　　王二最近忙的打探消息，之前被枪击，就是他给出了【天理】窥视的信息。
　　白先生和何峰也走了，不知道最后结果会是如何。
　　白洛河忙于实验，只要她找打培育灵药的比例。【将军山】将减少【药物】的开销。
　　“这么一想，现在离开一下燕云也不是不行啊。”李长河看着电视中的新闻。
　　上面正在报道着上桥村的人贩子案件。
　　警方成功的攻破一个犯罪团伙的窝点，解救了四名小孩。
　　【玩家】的出现和干预被完美的掩盖。
　　“你打算去...巴山？完成那个现实任务？”
　　“对。优先做【任务物品】的任务。”李长河拿出人贩子的老式手机，他们的交易地点中，有一个城镇在巴山范围内。
　　是因为这个而触发的？还是说因为人贩子的出现才触发的？
　　又或者是，人贩子曾经接触过杀害登山鬼的某些信息素？
　　【进化游戏】不会平白触发【任务】，这之间应该有某种联系才对。
　　云婷从墨玉中冒出来：“你要出去逛逛，我是不介意了。不过巴山很大。”
　　那是三省交界地区山地的总称。东西绵延500多公里，故称千里巴山。简称巴山。
　　500多公里的山脉啊...李长河想要走完都很困难。
　　“不，等我到那边。任务信息估计会再次更新。”李长河从【背包】中拿出登山鬼给与的相机。
　　这个相机已经坏掉了，即便过了这么久，那股福尔马林的味道还是很浓厚。
　　福尔马林...医院？研究室？
　　李长河脑海里莫名的闪过【神秘岛】上那些培育舱。
　　“现实任务...有利有弊。至少不用担心被困在某个副本。有危险，溜了也不会造成什么危险物种进入现世。”李长河寻思着要不要联系一下【好友】中的伙伴。
　　那么多次【任务】下来，好友列表长了不少。其中也有几个能聊得上的人。
　　【将军山】这边是一个人都出不来了。
　　看看谁能有时间。
　　李长河想了想，在比较熟的【好友】中都发了一条信息。
　　“大爷带你巴山一游！泡面管饱！”
　　罗凯：早去早回，物资快到了。
　　月神：别逗，我伤都没好。
　　苍月溟：公务人员，加班！
　　大地骑士：不去了，回家过年。
　　...
　　仔细这么一想，李长河可以相信的人也不多啊。
　　当然，也有人干脆就不回了。
　　他并不知道的是...
　　他下意识给【小道青苔】也发了一条。
　　千里之外，中年男人看着【好友】中的信息，忽然发笑起来。
　　随后，又咬牙切齿的低吼着：“你大爷的，这次你可逃不掉了！”
　　身边的队友惊呆了。
　　有人低声询问：“杨队这是怎么了？”
　　“像是想起了伤心事...别问！”

第七十四章 世界最恶是人心
　　李长河高估了自己的社交能力，其实除了几位多次合作的【玩家】外，可信任的人并不多。
　　【将军山】没法出人，丫头也在总部，【持有者】的身份让她不能离开。
　　苍月溟、罗凯就不用说了，【副本任务】还合作一下，毕竟搁哪都能开。
　　而这种现实任务，也只能告诫李长河不要违法，至于离开各自分部来帮忙是不可能了。
　　大地骑士也算是李长河可以信任的人，但他有事，不好强求。
　　月神的话，他在【神秘岛】时受了重伤。现在还搁自己的安全屋里疗养呢。
　　据说断了四根肋骨，得好好疗养。这段期间，不会出门了。
　　【好友】中，月神发来消息：“你现在几级了？”
　　“刚到LV8，想升级还得不少经验。”
　　“努力升级吧。我已经随时可以进入LV10了。”月神回应着：“但我得停一会了。”
　　“嗯？”正在【交易所】收东西的李长河一愣，问道：“是因为没有【序列基因】？你去买啊。”
　　【交易所】里，【序列基因】可是有买的，价格有高有低。
　　比如前段时间竺国妖魔种外逃，让【玩家】们发了笔大财，以至于让妖魔种的【序列基因】出现不少。价格到现在都没回升。
　　而月神家大业大的，筹钱买一个不是问题。他卡9级干嘛？
　　“【序列基因】很关键，和价格无关，要十分锲合自己的能力和战术。你当【交易所】里那些便宜货为什么有人买？比如那些精怪种，看着弱弱的。我开月光王座，一枪好几个。但要是将它们的某种能力移植到【玩家】身上，就会产生某种质变。”
　　这点李长河表示理解，比如自己目前的战术和特长。最好的就是战场黑羊...对，就是被骑死的那只。
　　配合李长河的【射杀百头】，威力很赞，攻击范围还大。
　　可惜当时，分解了一整只黑羊都没能出来【序列基因】。
　　【交易所】中也没有的卖。怪可惜的。
　　第二选项，自然是狗哥了，相比起其他非人物种。狗哥要强度有强度，要实力有实力。
　　只要把【贝叶经匣】丢进【背包】，【廷达罗斯猎犬的诅咒】便会再次触发。
　　其实，在陈光训练自己掌握兵武的时候，李长河就有种想法。趁着陈光他们都在，把狗哥叫出来，围攻之。
　　硬核的把狗骗进来杀。
　　没准真能拿到【序列基因】。
　　不过，要是把狗哥的诅咒打没了，李长河就会减少一个底牌。这点只能先放下。
　　再者，狗哥的【序列基因】能给李长河带来什么能力也不清楚。还是得从长计议。
　　毕竟...李长河也不是什么魔鬼啊。
　　月神又说：“我最锲合的【序列基因】已经准备好了，这个先不急。还有一点就是...千古盛唐剧情世界还没开启。我得卡着等级，要是一不小心升级到LV10，而千古盛唐又有等级限制可就糟糕了。”
　　“你是说千古盛唐有可能会有等级限制？”
　　“不好说，前面几个大型剧情都是有限制在的。小心点总是没错的。”
　　李长河点点头，【所罗门】中就是有等级限制的。【玩家】最高也就9级。
　　千古盛唐很有可能也是这样。
　　“有等级限制的好处就是，我在LV10以下近乎无敌。你只要跟着我身后摸鱼就行了，哈哈哈哈。”月神的言语中满是傲意。字里行间透着‘无敌’两字。
　　“得了，忘了你骨头怎么断的？”李长河咧嘴一笑。
　　“淦！我装逼的时候，不要打断我！”月神回骂一句后再次回应：“大爷，千万小心。现实任务中，可指不定碰上什么。不过，你是长城也安全。”
　　“我知道的，你好好养伤。大唐见。”
　　既然准备去参与【现实任务】，那就得做好各方面准备。
　　这种任务的优势在于不会把【玩家】困死，毕竟只要脱离某个区域范围，就能离开任务。
　　且一般不会有什么失败惩罚。
　　弊端就是在现世中，和其他【玩家】相遇。有可能会被恶意攻击。
　　副本中，【玩家】一旦完成任务就能被传送离开。
　　就是重伤了，只要拖到传送时间，就能离开副本。
　　不用担心后续会有【玩家】调查。
　　就算留下了什么破绽，其余【玩家】也没办法考证。
　　都给传送出副本了，而在现实中又是天各一方的。很安全。
　　而本就在现世里，就没这好处了。
　　虽然不用担心被困死在副本中，但其余的【玩家】反而成了更大的危险。
　　手脚不快点，被那些别有用心的人逮住按在地上摩擦，下场堪忧。
　　各个小型【玩家组织】，不就是散户们为了不被其余【玩家】迫害所成立的吗？
　　就是担心被那些团体盯上。或威胁、或恐吓，变成工具人。
　　听丫头说过，【长城】处理过一次事件。
　　有位LV10的【玩家】，【序列基因】是幻想种，山海异兽酸与！战力可观。
　　但某次现实任务中，暴露了些许破绽。被某个【玩家】组织顺藤摸瓜的找到家里住址。
　　趁着他本人不在家的空荡，挟持了他的妻女。
　　下手十分阴狠，直接割下了他妻女的脸。
　　留下一位成员，将这些丢在急忙飞回家里的那位【玩家】面前。
　　要挟他立刻听令，叫出所有游戏币和【装备】。
　　并挖出自己的一颗魔眼。
　　否者，下一次丢下的就是她们的头颅。
　　那位LV10的【玩家】。在副本中大杀四方，实力强劲且冷酷无情。
　　而在见到，自己温柔的妻子和活泼的女儿被人撕下的面孔。
　　当场就奔溃了。
　　他知道，一旦自己做出反抗，他将永远失去自己的妻女。
　　于是他照做了，硬生生挖下了自己的魔眼，并交出了自己的所有装备和游戏币。
　　自身也沦为被驱使的人型工具。
　　强如他这种第三阶层的【玩家】也逃脱不了这种局面。
　　或者说，他不想摆脱这种局面。因为他不想失去。
　　换做是那些铁石心肠的【玩家】，估计就不会有这种情况了。
　　当时说到那位【玩家】的下场时，丫头沉默了。跳过了那段，并用小手静静的握住李长河的手掌。
　　....
　　之后【长城】出动了十四位LV10以上的刺客型【玩家】，将那个【玩家】组织彻底制裁。
　　这便是【玩家】的威胁啊。
　　这世上最危险的什么？
　　幻想种？妖魔种？精怪种？不...
　　世间最恶是人心！

第七十五章 准备工作
　　总的来说，就是要比副本中要更加小心。要做好更完善的准备。
　　指纹，面孔，声音这些都不能暴露。
　　“必要时...还得整个身份出来。”李长河脑海里思索着。
　　打开【交易所】，【葵花宝典】和千古大唐硬币已经有不少人等待换取了。
　　李长河挂出的条件是伪装类【道具】或【技能】。这次正好能用上。
　　【人皮面具】【辅助型道具】
　　【千人千面学习卡】【消耗品/技能学习卡】
　　【幻象宝珠】【辅助型道具】
　　【整形手术刀】【消耗品*5】
　　【拟态黏土】【辅助型道具】
　　【刺客披风】【防具】
　　...
　　“居然有不少想要学葵花宝典啊？”李长河笑说：“不愧是我辈【玩家】，都是狼人！”
　　“你信不信他们都在骂娘？”云婷回应。
　　“嘿嘿。”
　　一边打趣着，一边研究这些物品究竟适不适合自己。
　　第一个排除的就是【刺客披风】，效果是躲在人群中不容易被发现，和环境融为一体。第二个效果是信仰之跃。
　　李长河寻思着自己搁现世用这种东西毫无作用啊。
　　人群中不容易被发现，那和长城风衣没区别。
　　且只能作用周围人的肉眼。搁监控里，谁还看不到你刺客cos似的。
　　要在现世用，也只能搁漫展里了。
　　第二个效果更是难整，这大街上哪去找什么干草垛...玩信仰之跃，一头撞在马路上摔不死你？
　　【幻象宝珠】也是，要求是12点精力就能使用。且没有物种使用限制。
　　身为共生体的婷哥倒是可以使用，作用在李长河身上。
　　但消耗目测不低，要是坐在车上或飞机上，得持续维持数个小时。甚至更长，怕不是把李长河给榨干了...
　　且同样是不能影响监控。
　　即便幻化成一个前凸后翘的大美人，人家在监控里还是能看到你的真面目是一个糙汉子。
　　不成。
　　【千人千面】学习卡。就【技能】来说，很不错。
　　每次使用最长时间可以持续一个小时，每次消耗十点。慢慢恢复也能自洽。
　　但学习要求太高，精力和体魄双11才行。
　　【整形手术刀】...消耗品。短时间内改变容貌。缺点是...随机改变。
　　“算来算去，也就是【人皮面具】和【拟态黏土】可以用啊。现实任务，还是得小心一点被人注意。”李长河这次可不敢莽。
　　认真计算着得失。
　　使用【人皮面具】和【拟态黏土】可以不用在意那些监控，前者类似于面膜，可以贴在脸上改变面孔。甚至可以改动胡须眉毛之类的毛发。
　　缺点是，脸型是固定的。李长河要是想改动，也只能请白洛河帮忙化妆了。
　　而且，交出这个【人皮面具】的【玩家】要是顶着这张脸，在哪里抢过银行。李长河一出门就给抓了。
　　再者，这个【玩家】也不可信啊。
　　就算他没用过这种面具，但他一定是清楚这个脸型。虽然说在茫茫人海中找到自己几率不大，但李长河还是选择小心为上。
　　“就【拟态黏土】吧。”李长河和那位【玩家】选择了交易。
　　很快，手中就出现了一大坨粘稠的白色软泥。李长河暗骂一声，反手丢进【背包】。
　　【拟态黏土】
　　【品质：稀有】
　　【类型：辅助类道具】
　　【效果：紧贴皮肤后进行拟态伪装。】
　　【备注1：大地冠军剧情世界的产物】
　　【备注2：对男友或女友身材不满意的玩家们哦，这是你们的机会！】
　　【备注3：浸泡在常温水中一分钟可重新取下。当然，你也可以硬拉。】
　　李长河拿出一小坨软泥，在右手手臂上实验了一下。
　　抹在手臂上的白色软泥，很快改变了颜色。逐渐开始向手臂上的肤色靠近。
　　而抹上软泥的皮肤上也有点酥麻的感觉。
　　大概过了一分钟左右，手臂上的软泥已经彻底成为了李长河的二头肌。虽然形状很怪异，看起来很不协调。毕竟没谁的二头肌和玉米棒似的。
　　李长河看到那层假二头肌上面的经络和毛孔。
　　“连这些都出来了，所谓的拟态就是这个意思？的确很细腻。”李长河思索着，忽然全力抡起一拳。
　　拳头挥动空气，打出一阵拳风。
　　二头肌上的那层软泥始终保持原样。
　　“打斗时也没有影响。不用担心意外掉落，暴露身份。”李长河对此颇为满意。
　　有了这种道具，李长河不止可以改变面孔，还能变动一下身材和体型。
　　“原来备注2的意思是这个啊。”李长河总算是懂了，嗯，飞机场的福音啊。
　　在胸前抹两坨...嗯...改天问问丫头要不要。
　　“这么说，你自己也可以...女装？”云婷的思路总是这么出乎意料。
　　...
　　“然后在加上这件【虫神内膜】，这次外出应该不会有什么大问题。至少明面上的问题没有了。”李长河拉扯了一下黑色小马甲，白先生将【虫神内膜】缝在马甲内。效果没有变动。
　　李长河只要穿上，即便是站在高精力者面前。单凭感知也发觉不了李长河的异常。
　　在他们的感知中，李长河就是一个普通人。
　　各方面属性都没有问题。
　　这便是【虫神内膜】的效果，只要形成一个圆，便有了伪装和隔绝能力。
　　虫神那家伙还没破茧而出的时候，应该就是用这种特性伪装自己的。
　　不然她要是被某些稀奇古怪的东西先一步发现，早就给啃掉了。
　　而【玩家】套上这个后，产生了同样的效果。可以屏蔽高精力者的感知，甚至连超凡因果都能屏蔽。
　　有了这个，李长河也能放心的开启兵武了。
　　不用担心事后自己会引来超凡者的注意。
　　“不愧是虫神...连件内衣都有这种效果。可惜，身上挂着一个【丧钟敲响】。刺杀时必被发现，不然接下来的行动就很简单了。一个感知中没有任何危险和异常的普通人，忽然打出致命攻击。猝不及防下，没准真的能干掉【玩家】。”李长河心想。
　　正想着，【邮箱】中再次一闪。
　　李长河看到发件人后，无声点头。
　　取出邮件，是一条酒红色的围巾和一张羊皮纸。
　　将那条还带着些许暖意的酒红色围巾，熟练的缠在脖子上。
　　“那么...”李长河看着羊皮纸上的繁杂字体：“我现在拥有两件秘宝了。”

第七十六章 我在长城能有啥仇家？
　　白先生宠物医院。店门紧闭。
　　一张纸质公告贴在宠物店的卷帘门上。
　　‘老板出差，暂不营业’
　　通俗点的话来说，就是鸽了鸽了。
　　一位想要带着自家宠物上门检查的顾客，遗憾的摇头离开。
　　他并没有发觉，有一道身影，在他的视野死角处钻进了宠物医院的后院中。
　　在昨晚凌晨时分，白先生就和何峰驱车前往河南，现在还在路上呢。
　　店里其实还有白洛河和小黑在。
　　不过，白洛河忙于在地下室实验【虫神躯壳】的血水。也就懒得开店了。
　　而幻想种小黑，则坐在坐在白洛河身边椅子上，无聊的打着哈欠。
　　充当护卫和招财猫。
　　现在【将军山】大本营可谓是防守力度最薄弱的时刻。它和小白可不能离开。
　　“一转眼，都不在了。谁来可怜可怜我这孤苦老猫啊？”
　　小黑以软萌的语气对白洛河坏坏的说：“嘿嘿，小白，趁着他们不在，我们做点快乐的事情吧。”
　　正聚精会神，拿着滴管实验血水浓度的白洛河，并不想搭理自家的幻想种共生体。
　　手中空间闪动，丢出了一个毛线球。示意它自己一边玩去。
　　小黑唉声叹息，小脸上露出了无生趣的表情，随手拨弄着小毛球。
　　“当时，你来救我的时候。可不是怎么说的。”小黑叹息说：“要带我去看不同的风采，见证诗和远方...现在咋就丢了一个毛球打发猫呢？”
　　白洛河还是没有回头，抬手又丢出一个逗猫棒。
　　“喂！”小黑不满的说：“你这和始乱终弃的渣女有什么区别？”
　　“我...我也想知道，为什么堂堂血色森林的生态位之王，会这么粘人？”白洛河这会终于低头了：“前天不还带你出去逛过了吗？”
　　看了一眼在自己脚踝处磨蹭的小猫咪，感受到柔软的毛发在自己的皮肤上划过，传来酥酥麻麻的触感，白洛河叹息说：“还有，那始乱终弃又是谁教你的？”
　　“哦，是李八和何七闹腾的时候听到的。”小黑懒散的回应着：“想来，他们之间有什么不为外人道的关系。抽空告诉他女友，他偷男人。”
　　“你这就过分了！”陌生的声音忽然从楼梯上传来。
　　一个身体健壮的男人，不知何时站在楼梯口。
　　披着黑色外衣，脖子上缠着一条酒红色的围巾。
　　五官轮廓分明却给小黑带来一种不协调的感觉，明明气息和样貌都很陌生却又有一丝熟悉感。
　　小黑的第一反应是要化作本体，带小白离开。
　　不声不响的摸近大本营，必然是一个【玩家】。
　　不排除有其余【玩家】埋伏在周围的可能。
　　这是【将军山】内部一致同意的做法，一旦被其余【玩家】发现。
　　立刻放弃【将军山】大本营内部的一切物资。立刻逃离。
　　这可不是开玩笑的。
　　都找到这里来了，必然不会是什么散户或小组织。
　　而此刻。【将军山】成员外出的外出，忙事的忙事。
　　在大本营的就只有白洛河一人，被围攻下场堪忧。
　　“你这脸捏的不像样啊，要是遇上眼尖的人，会看的出你戴着假牙。”白洛河却没有表现出惊讶不安。
　　而是以一种过来人的口气说：“要我打分的话，也就个四分。”
　　“五分制？”男子挑眉说：“那我还算是有天赋啊。”
　　“不，我说的是十分制...”
　　“改天我就去找个化妆师的工作！”
　　男子嘟囔着，走下楼梯同时。口袋里拿出一个鱼罐头，边走边开。
　　随后对小黑说：“喏，来嗟！你们幻想种应该没有‘不食嗟来之食’的概念吧？”
　　这语气，这态度...还有刚刚回应的话语。
　　“哦...是李八啊？”小黑看着面前陌生的男子，总算是看到一丝熟悉的样子。
　　“你这是套上了那件【虫神内膜】？怪不得...”小黑一边吃着鱼罐头一边抱怨说：“以后提前说一声，我要是一口咬死你，你冤不冤啊？”
　　这位出现在大本营的陌生男子，就是李长河。或者说，乔装过的李长河。
　　在身体手臂、大腿以及躯干处抹上了【拟态黏土】。使得原本偏瘦的他，看起来十分健壮。
　　这次过来，其实已经提前通知了白洛河。
　　没让白洛河告知小黑，就是想试试在幻想种面前，【虫神内膜】的效果如何。
　　顺便试试自己花了两个小时捏的脸。
　　目前来看。
　　捏的脸还是有破绽，至少在白洛河眼里是有破绽的。
　　她拥有【技巧：化妆B】，对于脸部细节的观察十分灵敏。
　　直接看出了李长河脸上的几处部位不协调。
　　而身为幻想种的小黑，没有识破【虫神内膜】的伪装。倒是在意料之中。
　　“有身份证过去倒是简单，可你该怎么找呢？要触发【任务线索】的话，你可得再分析出一些细节。不然就是浪费时间。”
　　白洛河停下手上的研究，拿出化妆盒给李长河的脸孔进行加工完善。一边对照着一张身份证。
　　这是白先生留下的，混迹过灰色圈子的老白，有几个备用的假身份到也不奇怪。
　　“所以，我会坐动车。途中会经过巴山山脉的三个省市。没准一靠近就会给出新一步的线索。不过，我也有一定的线索了。”李长河看着镜子中的自己，眼角多出了几道皱纹，上唇、下巴、面颊、两腮也被贴上了胡子。
　　很快，一个年龄三十多岁，古铜肤色，身强力壮却不修边幅的中年男子出现在镜中。
　　这便是李长河伪装的样貌。
　　“不愧是亚洲邪术。”李长河对着镜子中的自己啧啧称奇。自己都认不出来了。
　　“其实...”白洛河打量了一下李长河有些遗憾说：“女性身份更好一点。可惜，你个子高了点。”
　　“那...还真是可惜。”李长河摸着脸上的胡子一脸庆幸着。
　　“不过，还是会有破绽的，比如瞳距...”白洛河回应着：“无论脸孔如何变化，瞳距都是不会变的。用科技手段，能找到你。当然，能有这种手段的，也就【长城】了。你在【长城】应该没仇家吧？”
　　“没有的事...我就是【长城】暗桩来着。前天还被来了一枪，他们应该心虚才是。”李长河寻思着，【长城】自己能有啥仇家？
　　“额...应该没有。”

第七十七章 找到了
　　坐在靠窗处的中年男子，目光看向窗外缓缓远去的景色。
　　列车上的灯火照亮着他饱经风霜的面孔。
　　“好长时间没有回巴蜀了。也不知道这里的火锅还是不是记忆中的味道。”中年男子低语着。
　　身边一位二十岁出头的年轻人，在坐车这段时间，已经和中年男子聊的不错。
　　毕竟在坐在邻座上也算是缘分。中年男子也比较健谈，这几个小时内，消磨了不少时间。
　　此刻闻言回笑说：“张叔，别再想了，再有一会就到了。”
　　“是啊。”被叫做张叔的男子带着些许没落的笑容回应，口音让年轻人有些奇怪。
　　但也不算在意，在外面待久了，口音有些变动也正常。
　　“张叔，这次你肯定能找到你儿子。”年轻人张嘴安慰了一下。
　　心里则在叹息，从之前的攀谈中，可以知道张叔是个苦命人啊。
　　儿子离家出走几年，张叔这些年一直在东奔西走的寻找。
　　这次，是听到有人在巴蜀的某个山村里见到儿子的传闻，便不远千里的前往巴蜀。
　　看着张叔脸上的皱纹，年轻人想起了在家等待自己的父亲。
　　心里有些酸楚，但也只能口头上安慰一番了。希望他能得偿所愿。
　　中年男子点点头，重新看向窗外。有一句没一句的和年轻人聊着。
　　他，便是李长河。
　　哦，现在的人设是一位寻找儿子的中年父亲。
　　这倒不是李长河玩心大起，而是必要的伪装。
　　和年轻人聊天，也是为了让自己不那么显眼。现实任务中，再小心也不为过。小心的融入周围，完善自己的伪装。以免发生什么本可以避免的意外。
　　意识中，却在和【好友】联系。
　　“老白，你那进展如何？盒子状态怎么样？”
　　“已经到豫州了，正在找关系调查线索。毕竟年代有些远了，我那些‘朋友’也算不上可靠，得小心为上。”【好友】中，【白先生】回应着：“他的状态还好，不过连着开了十几个小时的车，即便是【玩家】也有些疲惫了。现在，正在车里休息。”
　　“有遇上【玩家】或超凡者吗？”李长河问。虽说离开了燕云这个大泥潭，但也有遇上【玩家】的可能。这就毕竟危险了。
　　“没呢，我都不敢展露感知。不过路上开着开着触发了一次【任务】。赶时间就没接受，回去的路上再看看要不要接一个吧。”白先生问：“你那边触发线索了吗？”
　　“还没。我已经一路经过荆楚和陕西。我连人设都换了两次，从回家过年的打工人到丢了崽的老汉子，愣是没触发任务线索，最后一个便是巴蜀了。”李长河心中啧嘴道：“要是到巴蜀线索都不触发，就只能打道回府了。要不要带点特产？听说这里火锅底料不错。”
　　白先生回应：“触发不了也不强求。大不了去【交易所】找找【任务道具】。反正别乱接没调查过的任务。我【好友】中，刚灰了一个。问了一下他所在的组织，据说是在现实任务中，被别的【玩家】攻击了。你可小心了。”
　　【任务道具】....想起【背包】内的那半张青铜面具，上面刻着饕餮纹。应该是在持有者处于某种状态下才能触发。而且还有等级限制，这是和月神等人分析的结果。
　　至于被【玩家】攻击....李长河做了不少准备呢。
　　“你们也是，只要不是LV10以上的【玩家】，我自保没问题。”中年男子下意识按在胸口，厚实的冬衣内袋中，藏着一张羊皮纸。上面刻画着一枚六芒星和一堆繁琐的字体。好像还是希伯来文。
　　【死灵羊皮纸】的优势是可以存储高额伤害的技能。
　　相当于【商城】内可以买到的【消耗技能】，如【北斗神拳】【无垢呼吸术】【如意真空斩】【召唤战争女神】这些【技能】。
　　这些【消耗技能】的特点就是对于【玩家】本身没有消耗。
　　尤其是那些攻击型【消耗技能】，在LV5以下的【玩家】有事没事备一个。
　　至少，可以弥补自身没有高额伤害的缺点。
　　不过也得看时机。
　　毕竟等你从【背包】中拿出卷轴或卡片，再到启动和使用。麻不麻烦？
　　换李长河一招【猛虎硬爬山】早也打出去了。
　　对于LV5以上的【玩家】，【消耗技能】倒不是那么需要。最多备几个防止意外情况。
　　而【死灵羊皮纸】就不一样了，可以存储已知的大部分神秘系攻击【技能】。包裹【持有者】的权能攻击在内。
　　且在使用后，不会消失或报废。这便是秘宝的好处了。
　　伏尔加那混蛋，就是用这个重创了月神和苍月溟。
　　不然，早就被月下双兄贵敲死了。
　　不过，也正是他用了这个东西。李长河才能有机会亲手干掉他！
　　送丫头走的时候，她知道李长河有羊皮纸，便要了过去。
　　昨晚，连同着围巾一起寄了回来。就是担心李长河在现实任务中遇到什么不测。
　　有了【持有者】的一次攻击技能，即便是LV10，李长河也有望逃掉。
　　围巾自然挂在李长河自己脖子上，羊皮纸则藏在内兜里。
　　不用打开【背包】就能对着敌人糊一脸。
　　“早知道存储技能这么麻烦，还不如让罗凯想办法。”李长河心想。
　　存储技能的方式很繁琐，听陈余说丫头在总部训练的时候，放了七次大招。
　　一同训练几位【持有者】都惊呆了。
　　其实，就是为了让【羊皮纸】复刻出使用者的攻击技能。
　　而代价就是，丫头现在还有些虚弱。
　　她父母还以为她水土不服，给她准备了不少补品。
　　李长河正和丫头讨论着‘补品不会胖，胖了也不会嫌弃，你要讨论这个我可不困了’之类的话题。
　　身边的年轻人，便伸手戳了戳李长河的肩膀说：“张叔，我要到站了。助你成功。”
　　不知不觉的坐了八个小时的车...
　　愣是从南浙省到了巴蜀范围内，还是没有触发吗？
　　李长河刚想点头，心里一动。
　　藏在冬衣口袋中的数码相机，传出了启动的声音。
　　李长河拿起了看了眼，明明连电池都坏了，屏幕也花了。却显示出几张模糊的照片。
　　【任务线索触发】！
　　“嚯，找到了！”

第七十八章 大祸临头（感谢不是很擅长起名字诶的白银大盟！）
　　本都想回去了，进入巴蜀境内，却一直没有触发线索，李长河一度怀疑自己是不是想错思路了。
　　难不成得亲自在巴山山脉上摸索触发？又或者去人贩子手机中出现的那些村镇？
　　那性价比太低了，就算李长河顺利找到并完成任务，也得花上很长一段时间。
　　这和计划不符。
　　离开熟悉的燕云，坐了七、八个小时的动车。花了上千软币，跨越小半个华国。
　　李长河图什么？还不是为了【玩家经验】和【现实任务】特有的便利吗？
　　其实【玩家】想要触发【任务】不算难。
　　听王二说，上补习班都能触发一个【任务】，好像还是【高数迷宫】之类的解密类任务。
　　反正是李长河要看到名字，就会拒绝的那种。
　　之前通讯，白先生就说在路上看到一起车祸，触发了一个【副本任务】。
　　但当时的情况，他们没心思停下来去找线索。
　　【任务道具】则可以让【玩家】更一步了解【任务】的情报，提前做好准备。
　　【现实任务】的便利，就是逃离简单点。
　　且没有什么限制。
　　要是像【剧情任务】中那种能力封锁，李长河也不会来掺和了。
　　除非遇上什么针对性的围杀，或高等级【玩家】的追杀。一般来说，还是比较安全的。
　　...
　　“是离任务点近？还是说，登山鬼也走过这一段路程？”李长河看了车厢内的电子屏幕。
　　‘下一站——桥渡南站’
　　要在这站下车或换乘的乘客，陆续起身。
　　这巴蜀省内的某个城市的动车站台，也是邻座那个年轻人的下车地点。
　　“应该....是要根据相机中的照片找线索了。”
　　李长河心里思索片刻，放弃了和年轻人结伴离开的想法。自己作为【任务】就走，没必要留下太多可能出现的破绽。
　　年轻人的工作是在魔都某家公司上班。好像还是某文学大公司。
　　最近公司内部改了运营方针，和这个年轻人的理念起了冲突。
　　发出了‘我来这是为了梦想，不是为了当韭菜’的口号。
　　怒然辞职打算回家种地，看看许久未见的老父亲。
　　这一路上都在和李长河抱怨，资本永不眠之类的话题。
　　“一想起那新来的主管，在会议上长篇大论描述着，该怎么怎么实现梦想。什么什么以发展共同利益的为目标。我就来气！”说来就来，年轻人又气上了：“真是万恶的资本家啊。”
　　“这字里行间透露着吃人两字啊。”李长河扮演着知心大哥给出评价，不用冷读术都能知道年轻人想听到什么。况且也没说错。
　　“就是说啊，张叔。这明明是杀鸡取卵啊...”年轻人抱怨几句后，见列车逐渐停靠。
　　起身和李长河告别，并好意的送上祝福。
　　希望张叔能得偿所愿找到离家出走的儿子。
　　刚走几步，像是想起什么。回头又给李长河留了自己的电话号码，说是有能帮的上忙的一定帮。
　　就是没事来桥渡，他也做东请客。
　　李长河笑着点头，看着年轻人离开车厢，才绕到别的车厢下车。
　　混在到站或换乘的乘客中。
　　远远的看到那位年轻人坐上一辆出租车后，才走出车站。
　　终于是到目的地了。
　　...
　　巴蜀的冬天和南浙差不多，都给人一种透骨的冰冷。
　　不过对于【玩家】来说，倒是还在承受范围。
　　但为了不被人看出异样，还是一手紧着脖颈上的围巾，一手提着行李箱。
　　表现的如同一个畏惧寒冷赶夜路的中年人。
　　找到最近的一家旅店，要了一间单人间。
　　一边控制着黑鹰在宾馆周围放哨，一边检测着房间内有没有隐藏的摄像头。
　　李长河将【鹰瞳魔眼】发挥到极致，勘测任何可疑的地方。
　　得小心一些，可不能被别人看见自己凭空拿出物品。
　　好在这家旅店不是什么拍小电影的黑心商家，房间内一切正常。
　　“安了，附近没有【玩家】。”脑海中云婷回应：“至少这五百米内没有什么怪异的感知。”
　　“可婷哥你不是不能感知刺客型【玩家】吗？”李长河不知为何还是不放心。
　　“你慌什么？这里又不是燕云那个大泥潭。哪那么多【玩家】”
　　“说是怎么说了...可总感觉不太对。”李长河皱眉回应。
　　云婷说的对，这里不是燕云，【玩家】密度不大。照理说李长河在这里遇上【玩家】的几率很小。
　　要不同样是被【现实任务】吸引来的。就是这种几率也小的吓人。
　　可李长河隐隐感觉不太对啊。一下车就感觉不对啊。有人在暗中盯着自己。且报以恶意！
　　云婷寻思了一会说：“你穿着虫神的马甲，只要不当面使用【技能】和【装备】。没人能发现的了你。这不是你给我说的吗？你现在搁那怕什么？”
　　“对啊...我怕什么？【玩家】找不到我。超凡因果也被虫神马甲挡住了。超凡者也别想找到我。难不成附近有什么灵异种？躲过了婷哥的感知？”李长河心想。
　　他此刻还是那副中年大叔打扮，伸手摸了摸下巴上的假胡子试着问：“婷哥...你说我要不换一个旅店？”
　　“瞧把你怂的！”云婷一愣，想不到自己小弟平时这么莽，现在这么怂。
　　心态有点崩：“换换换！”
　　在旅店老板那透露着‘这人是不是傻的’怪异的眼神中，李长河退房了。
　　跑了两公里，来到了另一家旅店。
　　“婷哥...我感觉还是不对啊。”房间内，李长河沉思片刻说：“要不再换一个？”
　　“...你这是病吧？第一次出远门，得了思乡病？”见李长河状态不太对，云婷也警惕起来，一遍再一遍的感应周围。没有啊问题啊？
　　“现世我算是第一次出远门，但任务中，我不还是没事吗？”李长河否定了这个想法。长安、楼兰、神秘岛，哪次不是出远门？
　　“那是什么东西能让你害怕起来？我看你很勇啊。一挑一百也敢上。”云婷谨慎的问。一挑二战势力的莽夫居然也会怕？
　　“不好说，上一次这种感觉。还是小时后砸坏了云老爹的收音机，要被揍的时候。”李长河皱眉。
　　“我...我老爹会揍你？”云婷惊了。自己老爹是这种人吗？
　　“一开始没揍我，说是修修就行了，人没事就好。但当时我想修来着，以为就是45度角敲一下就行了....又怕力气不够，拿了个木棍...”
　　“哦，那你活该啊！”云婷想了想画面。
　　“然后，时隔多年。”李长河顿了顿：“我又感受到，那种大祸临头要被揍一顿的感觉了。也不知道是谁...”

推书《炼金手记》
　　推书：炼金手记
　　考古探险、鉴宝收藏，侦探推理、诡秘分析，戏说传承古今中外的民间悬疑文化。
　　炼金术的设定十分完善，神秘向的奇幻小说。各位有兴趣的可以看看，老浪亲测。

第七十九章
　　李长河将黑鹰尽数放出。在这个附近两公里内的上空，来回巡视着。
　　自带【气息遮掩】和【危险感知】的黑鹰，成为了最好的哨兵。
　　在安静的夜幕下发出鹰唳，只要有【玩家】对其展露敌意，将会在第一时间发现。
　　可黑鹰看了六分钟的风景，直至消散，李长河也没发现任何异常。
　　只能给出桥渡市风景不错的结论...
　　李长河站在窗前，施展【鹰瞳魔眼】看望着夜色下的城镇。
　　将目光拉到极远，灯火和星光像是链接到一起，互相争辉着。
　　由于年关将至，那些行人都带着笑容。一片祥和安宁的气氛。没什么异常现象。
　　再算正常，这里是现世呢。
　　【玩家】、超凡者、甚至是非人物种在现世老实的一批。
　　“还是赶紧完成任务离开为好。”李长河皱思索片刻，对这种感觉有些迷惑。
　　拉上窗帘，从口袋中拿出登山鬼的数码相机。
　　这是登山鬼留给自己的唯一线索。
　　也是这次【现实任务】的【任务物品】。
　　【损坏的数码相机】
　　【品质：普通】
　　【类型：杂物/任务物品】
　　【效果：没什么鸟用，或许可以砸人。】
　　【备注：没了】
　　李长河一开始本以为线索什么的都在内存条中，拆开后才发现这台数码相机已经坏掉了。
　　内部许多零件损坏，连内存条都已经丢失。且泡过很长一段时间的福尔马林，到现在李长河都能闻到那特有的气味。
　　当时李长河还腹诽着，难不成让自己去哪里碰运气触发？
　　既然是登山鬼，那他们必然和某地的登山场所有关。
　　李长河也托白先生查过近几年来登山事故，可效果不大。
　　直到前几天在上桥村，收拾那帮人贩子的时候。
　　不知道以什么因素，终于触发了相机的下一步线索。巴山。
　　这便有了，李长河这次出远门的情况。
　　在即将到站时，本已经损坏的相机终于起了反应。
　　李长河按动着不那么灵敏的数码相机按键，屏幕上出现了第一张照片。
　　是身穿登山服的五人合影，三男两女。
　　其中年龄最大是一位四十来岁的大叔。
　　半蹲在画面中央，身前还放着一个军绿色的大登山包。
　　显然是最为伙伴们信任的人，其余四人都围拢着他合影。
　　每个人脸上都洋溢着笑容。
　　地点正是李长河刚刚下站的桥渡南站，应该是他们一行人刚到桥渡市的拍照留念。
　　照片中他们嬉笑打闹着，显然关系都很不错。
　　“是桥渡市内的某个天桥吗？目前看来一切正常，凶手在哪？”
　　李长河仔细打量着照片中的某个角落，并没有看到什么可疑的人。
　　第二张照片，背影变成了某处山林。角度上来看，是那位中年男子四十五度角的仰拍。
　　中年人的国字脸占据三分之一的镜头，脸色十分苍白，眼神中也满是慌乱。
　　他还背着一位昏迷不醒的同伴。在他身后，其余两位同伴脸色苍白正在搀扶着一位垂着脑袋的女人。
　　两人失去行动能力...是遭遇了什么？登山事故？还是说被什么野生动物袭击了？
　　这种可能性并不小。
　　毕竟，巴蜀。
　　受到了牢底坐穿兽，兵主蚩尤坐骑，黑与白之王，华国专属神兽等多项称号的熊猫庇护。
　　使得巴蜀境内有不少自然保护区，野生动物活动频繁。
　　在野外遇见野兽的几率不小。近来也有新闻报道野兽伤人事件。
　　别看网络上说遇到野兽该怎么滑铲剖腹。
　　真要这么做，野兽会表示很撑。
　　“难不成是野兽袭击了他们吗？”李长河心想让自己过来就是为了干掉那只野兽给他们报仇？
　　那还真是麻烦了，让自己漫山遍野的找袭击他们的野兽。难度也太大了。
　　继续按动相机，第三张照片.
　　照片中，大叔憔悴的脸上浮现出惊喜。
　　这种情况下还露出笑容？
　　是遇到什么人了吗？或者说是看到了救援队？
　　可李长河在网络上没能查到符合人数的登山事故啊？
　　第四张照片，有些模糊。拍摄时间是夜晚。
　　可以看出一行人是在车辆中，车窗外依稀能看到路灯和一座天桥。
　　应该是无意间按动了拍摄按钮。又或者是在汽车抖动的时候，意外碰触的。
　　大叔的大脸占据了照片大半位置。
　　双眼紧闭，脸色十分痛苦。
　　镜头中还有几位登山者。人数上没有变化，但他们姿势都很不自然。
　　胳膊枕大腿，脖子斜靠在角落，像是被人胡乱抛在车厢内。完全不顾他们的舒适与否。
　　就和鱼罐头似的，拥挤且扭曲。
　　也不知道他们在那时是生是死。
　　“这是在他们遇难前吗？”李长河看着照片，脑海中思绪良久。
　　“到底是经历了什么让他们成了厉鬼？”
　　“结合相机上的福尔马林气味....是在某家医院设施中吗？”

第八十章 列车
　　人的一生有三次死亡，第一次是肉身的死亡。心跳停止跳动，呼吸不再起伏。从生物的角度来说，他死了。
　　第二次死亡是在葬礼上，认识他的人都来祭奠。
　　无论是亲情，友情，甚至是仇恨。一切的人际关系都已将他抹去，这便是社会上的死亡。
　　人类到底是有群居动物的习性，各自构建出各自的关系网。
　　当所有人都认为他已经死的时候，他便被这个社会抹除了所有的关系网。
　　登山六人组失踪后，搜救队搜寻无果
　　最终只能宣布他们失联。
　　他们的亲友绝望且悲痛。
　　谁又能想到，他们曾经获救，却经历了非人的痛苦，最终成为了无法与亲友相见的妖魔鬼怪。
　　“伪造成登山事故，在外人看来他们便是已经登山失联的遇难者。这便是存在上的死亡。对方就是利用了这一点。”
　　思索片刻，李长河又去【论坛】中，搜索关键字‘巴山’。
　　希望从中找到一些线索。
　　可惜，有关巴山的帖子并不多。
　　最近的一条的还是两天前发布的。
　　据说是靠近巴山山脉的某个城市中，出现了【周期任务】，参与【玩家】二十多位。
　　之后，失踪了几位【玩家】，这其实挺奇怪的。
　　【玩家】之间是可以通过【好友】交流和确认生死。
　　可那几位失踪的【玩家】，昵称在各自的【好友】中还是亮着。却无法给出任何回应。
　　有猜测说，可能是被拖入【周期任务】所在的世界中。
　　也有人说，他们是被一些玩家组织或者超凡者组织给限制住了。
　　毕竟【玩家】的身份珍贵，某些地下行当中，有专门收购【玩家物品】的，比如【高效治疗液】这些药物。价格不菲。
　　甚至还有拍卖【玩家】身份的。
　　抓住还未成长起来的低等级【玩家】，用药物或别的手段使其丧失战力和自主能力。
　　再卖给高出价者，由对方亲手击杀【玩家】。
　　从而获得【玩家】身份。
　　这在【玩家组织】中也曾出现过，让自己的亲友成为【玩家】，近一步增强组织实力。
　　还挺讽刺的，【玩家】在某些人眼中，终究也成了猎物啊。
　　“不过，这件事应该和桥渡没有关系，离的也太远了。”李长河在【论坛】中翻了一会，没能找到什么巴山和桥渡市相关的线索。
　　...
　　与此同时，距离桥渡两百公里外的巴山山区，某片乱石丛生的山林中。
　　忽然，一道刺耳的钟响起，两条本不应该出现在这里的铁轨，从山林深处蔓延出来。
　　紧随其后，巨型列车从铁轨深处驶出，却毫无阻碍的穿过所有的树木和碎石。
　　列车的速度很快，但依稀可以看到内灯火通明的车厢。以及那些走动的人影。可即便是用高速摄像机也捕捉不到他们的样貌，他们像是另一个世界的生物，不可了解不可探测。
　　几秒后，铁轨消失。
　　仿佛海市蜃楼般，没有留下一丝痕迹。
　　即便被人看见，目击者大概率也会怀疑自己的眼睛。谁又能相信在山林间出现一条转瞬即逝的列车？
　　然而，树林间隐藏着的围观者们却不这么想。
　　他们身着黑色风衣，站在黑暗中默默的看着列车出现并消失。
　　有人开口说：“果然，在这种怨气浓厚的地方，就能够观测到它。攻略组算对了。”
　　“刚刚那一瞬间，通讯恢复，里面同事传递出了信息。下一次地点应该是巴山山脉西北方向。”
　　“那个方向有那些城市？”
　　“那就是雨山、巴州或桥渡。接下来，我们的工作就是搜索着三个地方。”
　　“里面那位同事，可有遇到什么麻烦？”
　　“目前没有，里面的乘客都很克制，毕竟上车很不容易，在调查清楚前，没人打算动粗。那位同事已经实验过了，对方气的青筋暴涨，愣是咬牙忍住了。”
　　“可惜，当时信息太少。出于安全考虑，上车的同事等级不低，但对于挑衅这种事情还是不够熟练。如果上去的是陈光，也许等到站的时候。列车上就已经没有别的乘客了。”有人惋惜说：“他可是连【持有者】都气不过，追了他三小时的狠人。”
　　一位身材健壮的国字脸男子摇头说：“停停，那厮要是在列车上，估计会直接攻击列车员。抢走所有货物。他才不管会不会得罪虚无缥缈的神灵种。只注意面前的利益，你让他上车，就只有两种结果，要不是他干掉了整个列车的【玩家】，我们成功收容幽灵列车，代价是上面的货物会少一大批。要不就是被整辆车的人围攻而死。事后我们一起去他的坟上给他烧钱。”
　　“陈光这么邪乎？”有人啧啧称奇：“可惜，燕云分部太远，任务中也没遇到过。不然，真想认识认识啊。”
　　“那你可会后悔的，并且在接下来的岁月里，会认为自己倒了八百辈子的血霉认识这种人。”那位国字脸中年男子以嫌弃的语气回应：“等哪天全世界【玩家】都要陈光的狗命，我都不带意外的。一些剧情世界中，陈光的名号一出，甚至可以让两个有世仇的剧情势力，放下恩怨，联手围攻。”
　　“好活！”
　　杨东咧咧嘴，心说陈光这才哪到哪啊，真正牛逼的，是让你连名字都不敢报。

第八十一章 还有两人
　　桥渡西郊。
　　午时的日光，刚给行人们带来些许暖意。
　　天空就下起了大雨。
　　气温急剧下降，跌的和美股似的。
　　行人们一边抱怨这鬼天气，一边躲进天桥下等待大雨的停歇。
　　这倒是给天桥下摆摊的商贩来了波意外之喜。
　　从心理学的角度讲，人类喜欢干点事情，分散注意力，用来渡过这无趣的等待时间。
　　通俗点来说，闲着也是闲着。
　　天桥下的商贩中，一位打扮普通的男子，正在聚精会神的给一个顾客手机贴膜。
　　看他一脸严肃，手持吸尘膜，精细的清除屏幕上的污垢。
　　熟练的手法和认真的态度，像极了顶级厨师在料理食材。
　　见贴膜商贩即便是在天桥下摆摊，也是报以如此认真积极的态度。
　　年轻的顾客不由感慨：“大叔，你这服务态度让我砍价都说不出来啊。”
　　“应该的。”小贩笑着回应。脖颈间的酒红色围巾，像是给他饱经风霜的面孔带来一些血色。
　　“工作不分贵贱吗？悟了悟了。”年轻的顾客接口道，觉得这小贩的生活态度值得学习。
　　而小贩脑海中，女声响起，语气中有些感慨：“这是刻在基因里的动作吗？”
　　“唯手熟尔。”小贩回应着：“没有人，比我更懂打工。”
　　他便是李长河。
　　相机第四张照片，可以看到车窗外有天桥的部分建筑。
　　能以这种角度拍摄，车辆必然是与天桥处于同一水平线上。
　　也就说天桥旁应该是有拐弯车道。
　　以此为思路，李长河倒是很快找到了相机中出现的天桥。
　　这座天桥位于桥渡西郊的一个十字口处。
　　对方车辆便是在十字路口左转时，车辆晃动，使得已经失去意识的大叔，触发了相机拍摄功能。
　　既然方向已经给出，李长河便在天桥下多摆了一小时的摊位。
　　要论伪装，这才是他最完美的伪装技巧。
　　毕竟他是真的在打工，行为或动作上没有丝毫的作伪和不协调感。
　　作为大街上随处可见的小贩，除了城管还真没谁会注意到。
　　同时偷偷放出黑鹰，顺着十字路口左转，一路探索下去。
　　云婷之所以感慨万分，就是因为李长河在控制黑鹰时，还能熟练的给顾客贴膜。
　　顾客认为李长河生活认真，还真的的白感动一场！
　　其实在这摆摊的原因还有一个，本地的小贩和司机圈子，都是最容易接触到的信息源。
　　凭借李长河多年的打工经验，和各个小贩们相谈甚欢。
　　人一旦熟络起来，就喜欢谈论八卦和怪谈，虽然大部分都是扯淡...但也是一种信息。
　　配合上冷读术的技巧，观察对方的言行举止，说些模棱两可的话语，让对方脑补出最想要的答案。
　　或者说，使用了冷读术，对方只是自愿扮演了李长河的‘帮凶’。
　　使用者可以根据对方的面部细节，确定自己说的是否正确，再依次完善对方的自我脑补。
　　这是算命先生的基本手段。
　　李长河指着公路问出‘那里好像有点奇怪的传闻’并露出好奇或者说诧异的脸色。
　　通过之前的交流，李长河再加以引导和暗示。
　　小贩们的八卦之意便冉冉升起，都不用细问。
　　他们就会把那些真假难辨的传闻都说出来。
　　这就是那些算命先生们的手段，要是手段更高点，加点外人难以理解的事迹。可信度还会大幅度提升。
　　比如，沙皇时期的拉斯普京。
　　利用他不知从哪里学来的占卜和咒术，轻松地笼络了一批贵族，在整个上流社会风靡一时。
　　预言出俄罗斯某地的三月干旱，以及治好尼古拉二世叔父尼古拉大公的狗，而名声大噪。
　　其实，这两件事并不新奇，预言旱灾不过是拉斯普京久居农村的一种经验，治愈一只狗对一个混江湖的老油条而言更不是难事。
　　至于后面的拯救皇太子阿列克谢，大概率是通过某种手段使得皇太子病重，等拉斯普京赶来后在停止手段。
　　创造出拉斯普京轻松治愈重病的现象。
　　自此，拉斯普京成为了沙皇一家最信任的人。誉为国师。
　　至此，权力走向巅峰。
　　尤其当时一战爆发，国家正值用人之际，拉斯普京在皇后跟前各种出昏招，什么罢免司令，什么皇帝御驾亲征，结果俄罗斯一战输的内裤都没了，国家岌岌可危。
　　俄罗斯战败了，拉斯普京还要说风凉话，讲‘以后我死了，俄罗斯沙皇王朝也要灭亡’结果特娘的还给他，蒙对了。
　　死了都要装个牛逼，不服不行。
　　当然，现实历史中的拉斯普京是不是骗子李长河没兴趣知道。
　　但在【进化游戏】的某个剧情世界中拉斯普京强的炸裂。
　　李长河将冷读术升级至EX，原本的打算是在战斗中预测敌方的行动。或在接触时打探一下情报之类的。
　　现在用来打探消息倒是挺好。
　　从地图上可以知道，十字路口左转的方向通往一家疗养院。
　　全名为白马路精神疗养院。
　　就在三个月前，发生火灾，由于施工时发现了很多诡异事件，就此停工。
　　如那卖牛杂的小哥，一边剪着牛杂一边神秘兮兮的说他朋友的朋友的二舅姥爷，曾在白马疗养院的施工队干过。
　　在一次夜晚巡逻的时候，看到了一个浑身烧痕的护士，在医院的走廊上游荡着。
　　说的挺唬人，可李长河寻思着这牛杂小哥一脸荡笑着说着夜晚，医院，护士，不知道的还以为是夜勤病栋。
　　至于，所谓的朋友的朋友...
　　这和我有一个朋友想看看是一个道理。
　　简称为薛定谔的朋友。
　　毕竟是精神疗养院，里面的病患或多或少都有些奇怪的举动，久而久之传出怪谈也可以理解。
　　这些怪谈也就成了附近居民和小贩们的饭余话题。
　　李长河脸上应和着小贩们，心里则默默记下。
　　会在夜晚出现的护士，这个得注意点。
　　在疗养院迷路的工人，过了好几天才被发现回到房间。
　　已经饿得皮包骨了，疯疯癫癫的也不知道他经历了什么。
　　半夜发出咀嚼声的柜子，虽然有很大可能是老鼠...先记下，进去后小心点那些柜子。

第八十二章 铃声 （二合一）
　　白马疗养院是幢孤独的建筑，陪伴周围的是那一望无际的树木。
　　建造者或许想要给病患提供恬静的生活环境，最近的民居也离其数百米外。
　　李长河远远看到疗养院时，已经傍晚时分。
　　不带任何温度的阳光，将疗养院的影子拉的很长。
　　像是要笼罩一切，吞噬一切。
　　不知是心里的错觉，还是之前大雨带来的寒意。来到这里后，四周的空气仿佛更加冷冽。
　　疗养院的建筑上已经看不到火焰侵蚀的痕迹，但总有种焦臭味充斥着鼻腔。
　　收摊回家的牛杂小贩路过此地，不免也加快了脚步。
　　想来也是，平时还能当做茶余饭资的八卦拿出来谈论，可当真的来到这里时。
　　孤独的建筑，昏暗的环境，焦臭的气味，还有那似真似假的传言。
　　让他有种出自生理本能的不安，没打算在这种地方多待。
　　就像是吹逼老哥们在网络上咋咋呼呼的嚷嚷着：
　　‘人和人之间是不同的，不能因为你做不到，就一概而论。我曾在极度狂怒之下一晚上码了三十万字。’
　　‘编辑扑了过来，我一个滑铲，推荐掉了一地。’
　　‘现在的人都太矫情了，老一辈扑街饿急了，能把喷子杠精粘酱吃。’
　　这些话，其实就是说说而已。
　　真到这地方，还指望他高呼一声‘哼！雕虫小技，竟敢班门弄斧，大威天龙’然后神挡杀神，佛挡杀佛吗？
　　远远跟在后面的李长河心里暗笑，看来找对地方了。
　　意识中【进化游戏】已经给出了提示。
　　【任务触发条件完成】
　　【任务类型：副本任务】
　　【任务名称：夜探疗养院】
　　【任务目标：探寻疗养院的秘密0/7】
　　【任务奖励1：玩家经验】
　　【任务奖励2：游戏币】
　　【任务奖励3：锁定最高品质的抽奖一次】（目前等级最高品质为稀有）
　　【失败惩罚：无】
　　【任务开启剩余时间：三小时】
　　【接受/拒绝】
　　“副本任务？”李长河有些纳闷，这和预想中的不符。本以为是毫无限制的现实任务。
　　找寻凶手报仇，或找到他们的尸骨给他们好好安葬。这都在李长河的计划内。
　　毕竟是在对付人贩子的时候，触发的任务。
　　李长河思索着，凶手估计和人贩子有些许关系。或者说是合作关系？
　　毕竟相机上给的线索来看，很像是器官贩卖。
　　名义上已经死亡的人，对于罪犯来说是最好的下手目标。
　　而对付这种人，可没有什么留手的必要。
　　副本任务就有点麻烦了，任务危险程度也随之增加，主要是多出来几位队友，就很麻烦。
　　做什么事情都得留一手，鬼知道那些‘队友’会不会有什么小心思。
　　这也是李长河一开始打算请月神他们来的原因。
　　毕竟完成过不少任务了，李长河也算是老鸟。
　　比起不知道会不会有什么想法的临时队友。那些互相救助过的好友可靠太多了。
　　这便是猜疑链，可能本就一个人可以完成的任务。
　　由于互相的猜疑，可能效率更加低下。这种情况下，哪还敢用尽全力？
　　不都得藏几手底牌？
　　而【玩家】之间又得保持一定的互相援助，以防面对危机时，由于减员而造成战力减少。
　　毕竟面对危险的副本环境，【玩家】们算是一伙的。
　　如同取暖的刺猬般选择最佳的距离。既要互相戒备又要互相守望。十分的麻烦。
　　想到这，李长河再次检查了一下自己身上的伪装。
　　面孔和上半身都黏上了【拟态黏土】，看起来上身很魁梧健壮。
　　嘴里也含着假牙套，可以细微调整脸型的同时还能带有少许变声的功效。
　　手上也带着【多功能磁力手套】避免了留下指纹。
　　这些都是必要的谨慎，丫头说的那位LV10【玩家】便是和某些东西战斗时，留下了破绽。被临时队友顺藤摸瓜，从而引发了一系列悲剧。
　　“必要时，就用东哥的名号吧。想来应该没多少人会对长城出手...”李长河心想。反正外人分辨不出自己是否真的是【长城】。相反【长城】的存在，有助于队友间建立信任啊。
　　敲定主意的李长河很快行动起来，找到最近的旅店入住。跑了一整天，也有些疲惫，趁着任务开始还有一段时间，休息一会。以求以最好的状态进入副本。
　　同时还订下了夜间的车票。打算完成任务后，立刻离开。
　　刚到桥渡时，那股诡异的感觉还挥之不去。还是早点离开为好。

请假几天
　　对不住还在追书各位兄弟，老浪的心态有些绷不住
　　调理一下大纲和身子
　　顺便整理一下前面的剧情不足
　　这段时间想副本脑子有点抽，每天都是凌晨4.5点睡，白天坐在电脑前一点都摸不出来
　　真的有点累...
　　真的很想太监，又怕良心过不去。也怕白银盟大佬揍我...
　　给老浪点时间...
　　几天就行了...
　　下次一定
　　日万。
　　还有那些老铁们，喷在我的书里喷就行了，没必要跑到别人的书下喷。
　　一个章推而且，不值得你们加别的书友群喷我。
　　还是那句话，我就在这。
　　要去举报就去举报，要爆破就去爆破。也别波及别人。
　　老浪虽然没有晚年不详，但也是祖安玩家！

第八十三章 鬼蜮
　　旅店内，李长河平静的看着电视屏幕。
　　双眼的视角却随着黑鹰盘旋高空，捕捉附近一切可疑的动静。
　　副本名为疗养院，那便应该是以现实背景为模板的副本任务。
　　如同李长河的第一次任务，便是在燕云中学老校区的一定范围内触发的。
　　连同大地骑士和不见红尘这些校外人员，一同触发了任务。
　　听大地骑士说，他当时还在燕云大桥上堵车呢。距离燕云中学还有一段距离。
　　却不知为何触发了任务。
　　而当时就在学校内部的教师王二，却没有受到任何信息提示。
　　现在想来【进化游戏】应该是有某种筛选功能，甄别附近玩家进入副本。
　　也就是说，如果这次副本中有其他【玩家】，很有可能就在附近。
　　这就不要说什么相请不如偶遇，什么缘分不缘分了。
　　黑暗森林法则用在玩家身上再准确不过。
　　至少，绝大多数情况下，【玩家】意外遇到另一位【玩家】。
　　都是一副日了狗的心态，李长河可没那兴致。
　　况且，自己现在并不是在【将军山】的大本营内进入任务。
　　身边没有好友看护，小心一点不为过。
　　见时间差不多了，李长河却忽然自语着：“我怎么感觉有那么些不对劲啊。”
　　“我瞅你最近一直很不对劲啊。”云婷啧嘴，显然对于小老弟的心态有些不满。咋咋呼呼的。
　　李长河也奇怪了，自己有【死灵羊皮纸】，又能叫上许久不见的狗哥。虽说都是紧急手段，特别是狗哥，叫出来后，有够要命的。
　　但这两张底牌，能让李长河碰上LV10都能过上几招。
　　打不过，也能使用【逃脱硬币】，强行离开副本。
　　应该没什么危险才是，自己怎么忽然间就这么怂了呢？
　　“看来是我心态有些问题。玩家不就是该在危险中拼搏变强的吗？可不能因为这次身边没有好友就怂了啊。”
　　李长河认为自己的心态可能有点问题，深吸两口气，准备任务。
　　....
　　【任务开始】
　　下一秒，柔和的白光占据了视野。
　　身体骤然一轻，仿佛坠入某个未知深渊。
　　当双脚重新感触到地面，眼前的白光消散。
　　进入眼帘的便是那之前见到过的白马路疗养院。
　　不过，没有了偶尔路过的行人和车辆，以及远处民居的灯光。
　　疗养院显得更为幽静。
　　惨淡的月光洒下，在疗养院的U型建筑上带来令人不安的光影。
　　乍看之下，仿佛某种不可名状的存在正盘踞在楼层之间。
　　仅仅是待在此处，就给李长河一种生理上的不适应感，有些压抑。
　　也不知是处副本中的原因，还是疗养院本就是这种气氛。
　　要是后者，这里的病患没病都给整出病来了。
　　深潜者见了估计要直呼内行。
　　疗养院是U型建筑，三幢房楼间还有一个庭院，应该是病患们平时散步的场所。
　　李长河此刻便被传送至庭院中，周围还有四道身影。
　　此刻都互相警戒着。
　　“五人副本吗？看来桥渡市【玩家】不少啊。”李长河心想，目光快速扫过四人。
　　在看见其中一位后，不由心里一动，开口打破了僵局：“这位小哥，做个任务还带着孩子？”
　　其余几人不由心里暗骂：“你丫普通话都是散装称的吗？”
　　李长河此刻用的是河洛音，其中夹杂着普通话。
　　虽说勉强还算听得懂，但听的很累。
　　声线也比较沙哑，听不出年龄。
　　他们心里诽俯着，但都不约而同将目光看向那位带着‘孩子’的【玩家】。
　　同时也是五人中，唯二没有隐藏面孔的【玩家】。
　　那是一位大龄青年，年龄大概在二十七、八岁左右。
　　打扮的很得体，白色衬衫，黑色修身西装。
　　衣着虽不名贵，但加上那短发显得格外精神。一副职场精英的姿态。
　　他怀中抱着一个穿着红色洋裙的小女孩。
　　女孩个子才一米左右，此刻正抱着职场精英的脖子，挂在他身上，仿佛在撒娇一般。
　　这也是吸引其余玩家目光的原因。
　　除了共生体，【玩家】进入副本是无法带入其他生物的。
　　职场精英笑了笑，有些英俊的面孔看起来十分亲和。
　　“小若，快和叔叔、阿姨们打声招呼。”
　　“咔嚓，咔嚓。”红衣女孩闻言回头，令人骇然的是，她将头颅扭转了一百八十度。
　　面无表情的看了眼四人。
　　诡异的一幕，让【玩家】们心里一跳。
　　有【玩家】轻语着：“人偶吗？”
　　的确，那女孩并不是人类，而是一只人偶。
　　也不知是何种材质制成，黑色的发丝披落，光润的皮肤，暗红的眼球似乎还带有些灵动。
　　精致的小脸，在红色洋裙的衬托下显得十分可爱。
　　要是忽略人偶的球形关节，只会让人觉得这只是一个身材小巧的女孩。
　　“那么，请多指教。”职场精英轻笑着：“你们可以叫我人偶师。等会调查开始，请不要靠近我所在的区域。小若她很怕生...”
　　意思是他并不需要帮助，甚至隐隐还有种威胁的语气。
　　说这种话的人，不是煞笔就是高手。李长河扫了眼他怀中的人偶，却正好看见人偶看向自己。
　　“呦？这是看出我什么了？”李长河微微挑眉。
　　而人偶的目光停留了一秒后，重新转了回去。
　　“那可很是自信啊。”开口的是一位胡子茂密的壮汉。
　　他身上穿着厚实的军大衣，戴着大棉帽，手里拎着一个蛇皮麻袋。像是刚赶完春游。
　　他和职场精英一样，没有遮掩面孔。
　　估计是用了某些改变样貌的物品。
　　他扫了眼众人道：“你们可以叫我流浪汉，特长是近战格斗。”
　　“假面，擅长灭杀灵体、诅咒。”清脆的声音响起。
　　五位玩家中，唯一的女性开口，简断且明确。
　　身高在一米六左右，绑着马尾辫。
　　身体偏瘦，穿着黑色牛仔裤和黑色毛衣。披着一件深色毛绒披风。
　　脸上带着狐狸面具，手上拿着一个破旧的布偶。
　　听到‘诅咒’两字，李长河不由摸了摸下巴。

第八十四章 纯爱战神
　　这三人都没有亮出【玩家名牌】，十分谨慎。
　　向前道出红衣女孩是人偶的【玩家】，也开口介绍自己。
　　“各位可以叫我牛仔。如你们所见，我擅长远程攻击。”他戴着一顶卡其色牛仔帽，脸上蒙着脸罩。
　　身缠子弹带、穿着牛仔裤皮上衣。
　　腰间还插着一把口径骇人的左轮手枪。
　　像是从大镖客里走出来的西部牛仔。
　　“我还以为要叫你麦克雷呢？”
　　“呦，遇上个懂行的。随你叫。反正都是化名。”牛仔冲着李长河点头，随后打量了一番后道：“那你呢？怎么称呼？终结者还是魂斗罗？”
　　“纯爱战神！擅长远程攻击。”李长河沉声回应。
　　此刻他穿着黑色冲锋衣，戴着兜帽和口罩。
　　端着卡宾枪，露出腰间那四枚手榴弹。
　　配合上拟态黏土伪装出来的强劲肌肉，还真有种魂斗罗般肌肉男的感觉。
　　五位玩家中，就属他装扮最为夸张。
　　放大街上，直接报警拷走的那种。
　　既然要留一手放着队友，李长河寻思着，干脆多留几手。除了藏在左手臂上的【贝叶经匣】，和藏在袖子里的【死灵羊皮纸】。
　　其余的【装备】都没换上。
　　给对方制造出一种，自己是那种靠枪械战斗的【玩家】的印象。
　　要真有不长眼的，李长河可就得给他来份‘惊喜’。
　　“行吧，你开心就好。”流浪汉咧嘴：“这次队友，还真是花里胡哨。”
　　算是互相介绍完毕。
　　“那么各位，废话少说。”人偶师开口道：“为了效率起见，分开调查吧。还是那句话，不要随意靠近我所在区域。”
　　“理所当然。”牛仔回应。
　　众人连【玩家名牌】都不敢亮起，要说合作调查也太难为人了。
　　任务目标是探索疗养院的秘密0/7。
　　而【玩家】有五位，分开调查的效率最高。毕竟现在五人都不敢将背后留给对方。
　　要是在调查或者战斗时，身后的家伙冷不丁的来一下子岂不是歇菜了？
　　人偶师更是警告或者说是，威胁众人。态度十分强硬。
　　其实就是考虑到这种情况。
　　既然不相信，那就直接否定合作，任何敢于靠近的【玩家】都视为敌人。
　　当然，这也意味着，不会得到援助。
　　在灵异副本中这样做，必然是对于自己的实力十分的自信。
　　没准还是个LV10的【玩家】？或者说，他能推测出其他【玩家】的实力？
　　毕竟，在副本中呢。
　　谁拳头硬谁有道理。
　　“各位卖我个面子”之类的台词，也就是在双方实力差距不大的情况下用到的术语。
　　实力悬殊的情况下，那就不存在什么谈判了。
　　“我不是针对谁，而是说在座的各位，都是垃圾！”
　　“三分钟之内撒了你，骨灰都给你扬喽。”
　　更简单的“哒哒哒、嘭嘭嘭、哐哐哐、啪啪啪”
　　这些反倒才是标准术语。
　　反正根据长城之耻陈光所说，他没少干这事。
　　...
　　疗养院的U型建筑，从左到右分别是一栋、二栋、三栋、四栋。
　　人偶师率先选择了东边的一栋，他说他会负责整栋楼的怪异事件。
　　要是运气背点，他搁一栋中遇上了所有的怪异。
　　李长河四人只要吃瓜看戏，也能成功白嫖任务。
　　虽说这样算是消极完成，经验和游戏币都大大减少。
　　其余的夜勤病栋四人组也四散开来。
　　进入各自选择的建筑内，而李长河选择了四栋。
　　“要是那卖牛杂的小哥没乱讲，应该就这...”李长河端着卡宾枪靠近四栋。
　　话音未落，四栋门口的广播便传出诡异且刺耳的铃声。
　　不只是四栋，整座疗养院的广播设备都在此刻触发。
　　那些本该尘封在已经各个角落，等待腐朽的广播设备。
　　此刻开始运作，发出那令人癫狂的恐怖铃声。
　　犹如跗骨之蛆，从四面八方汇集而来。
　　在李长河脑海中挥之不去，甚至脑海中隐隐呈现出现某种模糊且有扭曲的画面。
　　这与其说是铃声，其实更像是某些不知名的存在正在哀嚎。
　　心跳开始加速，肾上腺飙升。
　　仿佛一望无际的田野中，田鼠正在安然觅食。却听到天际间传来雄鹰扇翅的声响。
　　全身的器官都开始激昂运作。那是...天敌的感觉！
　　“这就来了？”李长河皱眉，他是查到过疗养院夜间会传出铃声的怪谈。
　　据说是当时火灾时，广播室内伪能逃出的冤魂正在忠实的完成自己生前的使命。
　　也不知道，这铃声是不是疗养院的原版铃声。
　　要真是，那虐待病患的罪名没跑了。
　　【玩家】听了都难受，更别说常人了。没疯都给整疯了！
　　在这铃声响起的瞬间，李长河心里暗骂，动作却没有丝毫迟疑。
　　“砰！”
　　抬手一枪就打爆了最近的广播，铃声有所减少，才让脑海中的画面消散掉。
　　过了几秒钟后，铃声自动停止。
　　“精神类的攻击吗？是被人无意识触发了，还说只是定时在某刻启动？”李长河皱眉。
　　“谁都好！先把这去玩意解决了，对付其他东西的时候，再来一次干扰可要命。”流浪汉大喊。
　　“我去，十分钟！”清脆的声音回应，应该是那假面女。
　　的确，这种玩意要优先解决。
　　战斗的时候忽然给你干扰一下，可真的很要命。
　　那在队友或找到广播室前，得先小心点那些广播设备。
　　李长河缓步走进四栋，从【背包】中拿出狼眼手电筒，一手持枪，一手持手电。
　　检查这一层的各个房间。
　　不得不说，这里的环境比李长河预想中的要好上不少。
　　虽然地方有些偏僻，长时间没人打理，显得有些脏乱。但房间内的设施和床铺到是挺齐全。
　　“毕竟精神疗养院和精神病院是不一样的。”脑海中，云婷吐槽说：“这是专门给有钱的精神病人疗养的地方，环境自然不会像你在电影里看到的那么拥挤肮脏。”
　　“那种，会有短暂性发作的精神病的有钱人吗？怕了怕了。”李长河检查完一层后，一边吐槽着，一边走上楼梯。
　　...
　　“嗯？”
　　才到楼上，李长河便是一愣。面前显示的是层数三。
　　“我已经爬过二楼了？”

第八十五章 一身正气李长河
　　“我这是聊着聊着，多爬了一层？”李长河有些纳闷，回头走下楼梯。
　　却又看到了一楼的大门。
　　“会不会是数字填写错误？”云婷提议：“没准只是把楼梯口2层，改成了3层。”
　　这倒是种熊孩子恶作剧的感觉。
　　李长河想了想，反身又往上走。楼梯口显示的的确的（3层），走出楼梯间后。
　　在这一层找了个房间，通过窗户向下看去。目测有个六、七米高。
　　这都能摔死多少个杰洛特了？
　　这里的确是第三层。
　　明明只走过一个楼梯，却从第一层来到了第三层。
　　“这应该就是，怪异之一了。消失的楼层...楼梯上到达不了？那从外面走呢？”
　　“试试就知道了。”
　　李长河推开三楼的窗户翻身而下。
　　双手贴合在墙壁上，【多功能磁力手套】效果触发，强劲的抓取力使得李长河能停留在墙壁上。
　　慢慢的向下移动，移动到窗户旁，却是一愣。
　　不知为何，自己离地面只剩下一米左右的距离。
　　自己已经来到了第一层的窗户外。
　　这第二层明明存在，却在接近时，会莫名的来到别的楼层。
　　“婷哥...你有注意到，我是怎么下来的吗？”李长河眉头紧皱。
　　“我和你的感觉应该没有差别，你本该停留在第二层的窗户旁。”云婷想了想回应道：“不过这种现象，这倒是有些符合那位牛杂小贩所说的怪谈。”
　　“失踪的工人？”
　　下午摆摊的时候，牛杂小贩说过一位工人曾在修复疗养院时失踪。
　　施工队的人找了他两天都没有音讯。
　　反而是在第三天，那位工人自己出现在第四栋内。差点给他饿死渴死。
　　包工头问他这些天到底去哪里了。
　　他却说自己就在房间内施工，明明能听的到工友的声音，却无论如何都走不出那个房间。
　　最后也不知道怎么出来的。
　　可施工队明明已经找遍了整座疗养院，不应该存在这种情况。
　　一开始，以李长河的理解，认为会是鬼打墙、莫比乌斯环之类的怪异。
　　现在看来没那么简单。
　　李长河看着二楼的窗户，它明明存在，却无法进入...或者说，没找到正确的方法。
　　“先放一边，找寻其他的怪异事件吗？还是继续尝试一下？”李长河心想。
　　便开启【鹰瞳魔眼】，打算召唤黑鹰，配合【暗影步】试试看能否进入第二层。
　　可在开启【鹰瞳魔眼】后，李长河却看到了，从一道从三层窗户笔直而下的发光痕迹。
　　“这是...我的痕迹？”李长河很快反应过来，是魔眼的痕迹追踪效果。那些遗留在地面或墙壁上的痕迹，在魔眼的视角中十分显著。
　　而这上面正是自己刚留下的痕迹。
　　“原来如此！我曾到达过第二层。”李长河这些清晰了许多，看着二楼墙壁上的痕迹。
　　从痕迹上来看，自己应该曾在二楼的窗户旁有所逗留，估计是想打开窗户。
　　却不知道因为什么变故，自己和云婷没有那段记忆。
　　从而继续向下爬行，直到来到一楼。
　　那这么一想，自己走楼梯的时候，也是如此，已经到达过二楼。
　　“这样啊，那我逐渐理解了一切！”
　　现在已知自己到达过二楼，但在进入二楼的瞬间便中招了。
　　假设对方为灵异种，通过精神干扰，亦或者是某种强制性的暗示。
　　使得自己遗忘了那段记忆，所以次次到二楼都得中招。
　　这么一想，对方老阴逼了卧槽，圣斗士的死敌啊！
　　“照你这么说，我感觉有被冒犯到诶。”
　　云婷寻思着自己怎么说，也是经过化龙池进化过的灵异种。
　　就这么中了灵异种的招，一点察觉都没有？
　　“没事，好好招待它就行了。”李长河一边安慰着婷哥，一边从【背包】中拿出荧光笔。
　　“你打算干什么？”云婷见李长河撸起左手袖子，不由问道：“已经有想法了？”
　　“差不多，挨个试试呗，反正不要钱。”李长河回应着，对方只能消除记忆的话。
　　对自己是没有危险的，那就把预想的方案一个个试过去。
　　“可你该怎么记住你试了哪些方案呢？”云婷见李长河拿着荧光笔在胳膊上比划着，不由疑惑道：“拿笔写吗？怕是来不及吧？”
　　说着便看到李长河走上楼梯。
　　“喂，等等！我准备一下！让我感知..”
　　...
　　“开起来！”
　　看着面前（3层）的提示。
　　“这是...失败了吧？”云婷啧嘴，感觉李长河毛躁了些。
　　却发现李长河的胳膊上，已经画了四个‘正’字，第五个‘正’也只剩下最后一笔了。
　　说道‘正’字，就会想到‘堂堂正正’‘一身正气’这些褒义词。
　　不得不说中华文化的博大精深。这还能当做，简单易懂的计数单位。
　　至于李长河手臂上的‘正’字....
　　云婷陷入了久违的沉默....
　　随后，极其惊悚的倒吸一口凉气：“老弟，你被做了什么？”
　　刚想开口分析的李长河被说的一愣，随机也跟着倒吸一口凉气：“卧槽，婷哥这破路你也开车？”
　　“那你这...”云婷指了指李长河的手臂说：“写什么不好啊？”
　　“计数单位啊！”李长河咬牙回应：“这不是最简单易懂的记数方法吗？”
　　“你也知道是记数方法啊？”
　　李长河:(▼ヘ▼#)！
　　“咳，好吧。咱们正经点。”云婷咳了一声，随后问：“这代表了什么？”
　　“阶梯数。”
　　“阶梯？”
　　“对，从一楼走到二楼的阶梯数。或者说，见到某个东西前的阶梯数。现在看来，是在一楼往上走二十四个阶梯后，会遇见它。”李长河说：“而我的记忆则停留在第十二个。也就说，我们位于第一层和第二层楼梯中央平台的记忆被抹除了。”
　　“嗯？”云婷皱眉问：“我懂你意思了，但你怎么能确保你自己在见到那个东西后。不继续计数呢？”
　　她明白了李长河的意思，既然走到第二层后才中的招，那走的步数是不会有问题的。
　　如果李长河走一步划一笔，即便被暗示或精神干扰，也会按照向前的笔法继续划。
　　即便记忆中，他只走了一层，但计数不会因此断绝。
　　那应该是四十八划，十个‘正’字缺两笔。
　　“这便是实验出的第二个信息。”李长河摊开右手手掌，拿出那只已经被破碎的荧光笔。
　　“我在遇见它时并被消除记忆前，至少还能做一个动作。”

第八十六章 泥人
　　刚刚的测试，其实就两个目的。
　　第一个便是计算自己每次被消除记忆前能否有所反应，第二个便是测试那个东西的大致位置。
　　要是第一个目的不达标，李长河便无法捏爆荧光笔。那之后毫无知觉的自己会搁那继续划‘正’字。
　　从而第二个目标也无法达成。
　　好在目前看来，自己在发现对方和中招前还是能有所行动的。捏爆了荧光笔给之后的自己留下指示。
　　之前都是在无意识间走进第二层，结果中招。
　　这表明那时候的自己和云婷，无法在那瞬间做出任务有效反应。
　　而刚才，李长河可是绷紧神经走进第二层的。
　　【猛虎硬爬山】可是随时准备着，可惜体力值没有大幅度减少。
　　看来当时的自己，只来得及捏爆荧光笔。
　　那就只有三种可能。
　　对方能力触发的很快，快到李长河来不及做出别的动作。
　　要不就是对方无法轻易破坏，自己主动放弃了攻击。
　　要不就是距离上有些问题，自己够不着，也来不及用枪械或从【背包】中拿出远程武器。
　　好在，这些都是可以慢慢考证的。
　　李长河再次拿出一支荧光笔，走下楼梯。
　　“嘿嘿嘿。”
　　...
　　回到一楼的李长河，看眼自己的手臂，上面多出了一根‘√’。这是刚才的自己留下的线索。
　　“是表示...可摧毁？”云婷了然，说明白了也就不稀奇了。
　　这种怪异现象不能要人命，只是让人在无记忆状态下多走行一层。
　　最多废些体力。对于李长河这种主体魄的【玩家】来说，洒洒水了。
　　那只要失去记忆前的李长河，给之后的李长河留下足够的信息。
　　就能一步步将对付逼入死局。
　　对方的确老阴逼，可惜有个更阴的。
　　“对头，那么继续。”李长河轻笑一声，自己和自己配合还真有种精分的感觉有些奇妙。
　　“这次就不要划‘正’字了。我总想吐槽！”云婷提了个要求。
　　“婷哥你这还过不去了是不是。”李长河啧嘴走下楼梯。
　　...
　　再次来到三楼的李长河手腕上多出了一个‘4’。
　　这是示意对方在楼梯口四米左右的位置。
　　“那接下来就是角度问题了。”
　　...
　　手背上多出了一个十分潦草的‘—30’。
　　这是对方位于楼梯口偏左三十度的提示。
　　....
　　‘70’
　　‘73’
　　‘65’
　　这些都是李长河留给自己的射击角度，为了一招毙命，李长河来回跑了好几次。
　　“距离有了角度有了，足够了。”李长河站在一楼的第十一个台阶上，也就是距离中央平台最近的台阶。
　　再往前一步就进入对方的能力范围。这里是最佳的攻击地点。
　　双手空间波动闪过，一根根长钉出现手中。
　　【鹰瞳魔眼】开启，计算接下来长钉的行动轨迹。
　　‘65’‘70’‘73’
　　“嘿，简单的几何学。”
　　下一秒，三根【制裁长钉】连贯而出，追星逐月。
　　然后，【兵刃微控】！
　　三道银光骤然加速！
　　撞击在楼梯中央平台的墙壁上，折射效果触发，长钉瞬间扭转方向，向着上方爆射。
　　“呲噜”
　　“砰！”
　　金属刺穿肉体的声音传来，李长河仿佛听到某种重物轰然倒地。
　　意识中提示弹出【怪异事件：隐匿的楼层调查完毕】
　　【参与程度百分之百】
　　【任务进度：探寻疗养院的秘密2/7】
　　“队友已经解决掉一个事件了，那还真是可靠啊。”李长河自语着，走上楼梯。
　　这会终于是2层了，还真不容易啊。
　　上个楼，花了他十多分钟时间。
　　二楼的建筑风格和一楼、三楼没有太大差距。
　　不过，就是多了几道漆黑的铁门。
　　隐隐有种铁锈的味道传来，除此之外...
　　李长河也看到了被自己的【制裁长钉】钉死的东西。
　　那是一座高一米左右，总体漆黑的泥灌。
　　上窄下宽，像是一个不倒翁。
　　头部还用白色的颜料画上了一个哭泣的面孔。
　　此刻正被钉在墙壁上。
　　李长河皱眉，就是这玩意在干扰自己进入第二层吗？
　　“这看着，也不像是灵异种啊。”上前抽出长钉，泥灌落地甩成粉碎，变成稀烂的碎土。
　　李长河上前抓起一把碎土，脸色微动。
　　“这是【装备】？也就说。”
　　“【玩家】布置的怪异！这个疗养院还和玩家有关系？”
　　李长河忽然惊醒，如果疗养院真的和【玩家】有关，那登山鬼的存在对方必然知晓。
　　那么自己为登山鬼而来，必然也在他的预料之中了。
　　而自己触发了这里的任务...
　　想到这一点，李长河表示很淦。
　　“登山鬼老兄，我好心给你报仇，你丫的可别坑我啊。你早说是【玩家】，我何必一个人来？”李长河本性上，还是喜欢玩群殴啊。
　　早知道这样，等【将军山】人齐了在来呀。
　　“这下有些复杂了，也不知道【长城】的名头好不好用。”李长河思索着。

第八十七章 我这朋友超度一直有一手的
　　情况变得有些复杂，这家疗养院获得或少和【玩家】有些关系。
　　那自己这波任务触发，估计已经惊动了对方。
　　接下来的任务给更加小心点。
　　“如果对方在副本中，那他估计也在寻找触发任务的人，也就是我了。”李长河听到走廊尽头的房间中，传出某种金属切割的声音。
　　“咯吱咯吱”
　　便缓步靠近，对方像是感应到李长河的到来，金属切割的声音越发急躁。仿佛十分的兴奋。
　　“咯吱咯吱、咯吱咯吱！”
　　“而我并不知道对方有几人，但首先排除四人。不然一开始就知道是我触发了这个任务，直接对我发起进攻。”李长河想象了一下其余四人要都是敌人，说：“那这样一来，我即便底牌尽出，也有可能死在这。”
　　“好在没有那种结果，那三人可能性也不大。现在你的队友中应该还没有减员吧？”
　　“咯吱咯吱、咯吱咯吱！”切割声愈发响亮，仿佛要从房间内劈砍而出。
　　“是的呢，你看看这些病房的枷锁和锁链，上面的都能敲下一层血沙。我不知道登山鬼他们一行人，当时是如何被送到这家疗养院的。但显然，他们就是死在这。”
　　“这种疗养的行径我能猜个大概，他们为了不暴露秘密。必然不会心慈手软，要是进来三个人的话。”
　　“必然先以猜疑链分开所有人，然后在逐个围杀之。为了不让对方使用【逃脱硬币】，必然出手就是绝杀。而现在十多分钟过去了，任务都已经完成两个了。我没事，另外的队友也没有出事。排除三人选项。”李长河没有在意，还是不紧不慢的靠近着走廊尽头的房间。
　　“那最有可能的是，两人或者一人。”云婷回应：“他们不占有绝对优势，不敢贸然出手。也不知道其他三人中，究竟谁触发了任务。贸然出手，必然会引起其余【玩家】的抵触。唇亡齿寒的道理，【玩家】可比谁都要懂。”
　　“没错。他们在这种情况下，最靠谱的方法，就是在我身上留下某种印记。在离开副本后从现实世界中寻找我。”
　　如同【神秘岛】中，月神在伏尔加身上偷偷留下的印记。可以在一定时间和范围内，快速追踪目标。
　　“可惜了，只有两人的话，贸然对我出手。”李长河理了理衣袖：“我没准会反吃掉对方。”
　　“瞧你说的和资本家似的。”云婷吐槽道。
　　“这就不对了婷哥，我已贵为打工皇帝，做什么资本家啊？”李长河咧嘴一笑：“那岂不是降维打击？”
　　“咯咯吱咯吱！”
　　金属切割声近乎连成一片，仿佛感受到轻视，声音中满是那嗜血和癫狂。
　　似乎在说‘我不要面子啊？’
　　李长河已经站在铁门前，轻轻退开大门。
　　随着铁门开启，房间内的声音瞬间消失。
　　李长河看了眼房间内的布置，床单上满是黑斑的病床，不时闪烁光亮的手术灯，以及病床旁的那血色斑斓的铁柜。
　　也不知道有多少人曾躺在这个病床上。感受着自己的身体一点点变冷。
　　“老实说，比起那些能力限制花里胡哨妖艳贱货们。”
　　“你这种嘎嘎作响的家伙，我更为喜欢一些。当然，我‘朋友’更是特别喜欢！”李长河朝着铁柜缓步走去：“现在，我想问一些问题。你能给我答案吗？”
　　没有任何事物回应，只有那铁柜中的抽屉缓缓打开。
　　仿佛开启了探不到底的深渊，有无数阴影在其中闪过。
　　“不成，没有丝毫回应。”脑海中，云婷提醒道：“你可以认为已经失了智。”
　　“那就没办法了，送它上路吧。”李长河有些可惜，还想从诡异事件中找到一些敌人的线索，看来有些理想化了。
　　说着，快步走向铁柜。
　　铁柜也开始颤抖起来，仿佛某种怪物要从抽屉中钻出。
　　就在李长河距离铁柜一米时，原本半开的抽屉瞬间拉满至最大。
　　潜行已久的猎食者，对着近在咫尺的猎物亮出獠牙。打算将他生吞活剥，填满那永无止境的饥渴感。
　　数十双血淋淋的手臂从抽屉中蜂拥而来，它们拿着锋利的手术刀，挥洒着致命的寒芒。
　　这便是疗养院怪异之一，肢解台！
　　无辜者的血肉，已经无法在填充它永恒的饥饿，它将猎杀任何敢于靠近它的生物。
　　而面前这个贸然靠近它的人类，便是它新的猎物。
　　它们将扯断他的头颅，分离他的皮肤，切断他的肌肉，剥离他的骨骼，分食他的内脏，痛饮他的鲜血。
　　将他拖入深渊，化作自己的一部分。
　　然而，下一秒。
　　血光没有出现，人类没有死亡。
　　反倒是青色的火光一闪而过，那数十双只要噩梦中才会出现的手臂此刻胆颤的收回，手臂上的血液都开始蒸发。
　　手臂们逃回抽屉，而快速闭合的抽屉，却被人一把拉住。
　　“劲还挺大。别害羞，介绍一下我的老战友。它超度一直有一手的。”李长河抓着抽屉，将手中的球体塞进抽屉中。
　　“【大老铅】！”
　　随着【大佬铅】进入抽屉，铁柜剧烈颤抖着，李长河则用力合上抽屉。
　　很快，抽屉内传出某种尖叫声和炸裂声。向外顶的力道也逐渐减少。
　　逐渐的，铁柜也没了动静。上面的血斑逐渐蜕落。
　　“我说吧？它超度很有一手的。”
　　【怪异事件：肢解台调查完毕】
　　【参与程度：百分之百】
　　【任务进度：探寻疗养院的秘密4/7】
　　【肢解台：那我真他娘的谢谢你啊，淦！】

推书《战锤巫师》
　　虚假的巫师：瞬发护盾，闪现拉远，一发油腻术铺地，五个大火球糊脸，知识与炮台的象征。
　　真实的巫师：血性狂暴，钢铁之躯，冲锋骑脸，Waaaaaaaaaagh，挥舞战锤打爆敌人的狗头。
　　这是一个近战巫师锤爆全世界的故事！
　　很赞！各位有兴趣的可以看看。

别上香了各位 没太监
　　真的再改了...改了都有七八个版本了
　　可都不对味啊有些逻辑上说不通
　　得再琢磨一下
　　副本空间世界观和设定都好说
　　可现实任务不一样要考虑多一点很多想法不能直接套嘛
　　这卷原计划是大爷和盒子去山村找妹
　　还想了些感觉不错的情节
　　思考来思考去感觉发展不太对头太刻意了
　　还是半路给拐到这了
　　然后...就彻底卡壳...
　　再给点时间...
　　实在不行就再拐回去...那又得改一些时间
　　┑(￣Д￣)┍﻿
　　其实后面几个副本都想好了
　　就卡这了……
　　没太监真的没太监
　　不至于不至于

第八十八章 护士
　　铁柜彻底安静下来，之前那充斥鼻腔的铁锈味也逐渐消散。
　　怪谈中，夜间发出咀嚼声音的柜子最终引来了它的终结。
　　如李长河所说，大佬铅超度很有一手。
　　比起穿上山文甲，拿出喷气陌刀和那玩意对砍。
　　还不如让【大佬铅】过去做个客来的有效。
　　少有的拥有固定实体的灵异种。被老铅天克啊。
　　李长河来四栋，就是为了找这家伙。
　　拉开抽屉，见大佬铅安静的躺在抽屉底部。旁边还有十几根断裂的手术刀。
　　还是一如既往的靠谱。
　　李长河将【大佬铅】收回【背包】，和云婷商量着接下来的行动。
　　“现在也不知道对方是否会干预这次任务，所以还是尽快完成任务，离开副本较为保险。”
　　“嗯，按照之前的分析，在最坏的情况下，对方进来了两人。那么接下来的行动方向，便是先和队友汇合。”李长河将铅球放回【背包】，若有所思：“从中甄别他们。”
　　如果李长河想的没错，其余四人中，有【玩家】的任务目标估计是阻止其余【玩家】完成调查。
　　或者说...坑杀队友！
　　毕竟这里可能就是他们的产业，探索他们的秘密，岂不是兜了别人老底？
　　只要任务中的【玩家】将信息公布，或者说告知官方。
　　等待他们的就是灭顶之灾。
　　自己已经完成了两次任务，对方却没来打扰自己，是在队友那边？
　　李长河一离开四栋，便看到庭院中微弱的火光。
　　走进一看，看到了几棵被扯断的树木，以及树木下被抛开的土坑。
　　而土坑内，是一袋袋正燃烧着散发恶臭黑色包裹。
　　至于里面是什么东西，李长河心里有数了。
　　想了想，从【背包】中拿出神秘岛上得到的汽油罐。浇在火焰上，让它烧的更旺些。
　　脑海里则回忆了一番。
　　由于二栋、三栋楼接连在一起，是疗养院内最大的建筑。流浪汉和假面女便是选择去那里调查。
　　而牛仔打算在周边的庭院里调查一番。这应该是他的杰作。
　　火堆旁，李长河思索片刻，开启【鹰瞳魔眼】，开始贯穿牛仔留下的脚印或痕迹。
　　却发现痕迹直通一栋，要知道一栋那人偶师可是表面过，会攻击贸然靠近他选择区域的任何人。
　　“这两人都有问题。”李长河心想，不过牛仔的确完成了一项怪异调查。是敌人的可能性很低。
　　犹豫一番，李长河选择进入二栋和三栋。
　　毕竟，一栋的两人有些可疑，尤其是那个人偶师。
　　太过傲慢，要么真的很强。不想别人打扰或威胁到自己。要么就是有别的目的...
　　自己过去，他都省下了对自己出手的理由。
　　至于牛仔...实力不清楚，但身份应该和这家疗养院没有什么关系。否者也不会完成一项怪异。
　　不过，贸然进入了别人警告过的区域。
　　也不知道报着什么想法。先别靠近他为好。
　　...
　　李长河走入大门，这里应该是疗养院的接待大厅，很空旷。
　　既然要找人，那就直接追踪他们的痕迹。
　　一开启魔眼，就发现有些不对劲。
　　流浪汉和假面是一前一后进入大厅的。痕迹也是如此。
　　其中，稍小的是假面女。另一个则是流浪汉。
　　假面女的痕迹是直通楼梯间，结合之前铃声的出现，她应该是直接冲向广播室。
　　而流浪汉的痕迹却很凌乱，时而前进，时而退后。单看痕迹，还以为他舞瘾犯了，搁副本里练街舞。
　　留下的脚步很奇怪，会忽然消失。
　　且好几个房间都有他离开的脚印，却没有他进入的脚印。
　　更奇怪的是，李长河只能看到他和假面女的痕迹。没有看到第三者。
　　那他在和什么东西战斗？分出结果了没有？
　　李长河警惕的扫视着周围，却听到，远处房间的木门被退开。
　　一个身材高挑的身影出现在门内。
　　说来你们可能不信，那是一位身材不错的护士小姐。
　　白洁的护士服包裹着她身躯。
　　裸露在外的小腿和手臂上，却呈现出十分严重的烧伤。
　　而那张面孔上，百分之七十以上都是狰狞的伤痕。
　　若是单看那些没有烧伤的部位，应该是一个长相清秀的女人。
　　不过，此刻她的双眼却能让人做噩梦。
　　连眼白都是血红的，在微弱的火光下，十分骇人。
　　这便是，传闻中铃声过后，会在夜间出现巡视的护士。
　　她此刻就在门内静静的看着李长河。
　　双方都没有动。
　　“流浪汉就是被护士追的上跳下窜的吗？”李长河心想。
　　“婷哥，你能和他沟通吗？”
　　“她满脑子重复着‘熄灯，回房间’”云婷在护士出现的时候，便尝试和她交流。
　　“这家疗养院，我就碰不上一个思绪可以交流的。登山鬼如此，之前的肢解台也是。他们仿佛都被切割了某种东西。无法正常交流。”
　　“估计就是那些【玩家】做的手脚。”李长河回应着，放出黑鹰，接近护士。
　　黑鹰停在护士面前一米左右，护士任然没有攻击行为，只不过骇人的双眼下移，盯着黑鹰。
　　“她的能力是什么？不能直接攻击吗？”李长河没有尝试攻击护士。而是缓步后退到楼梯间。
　　在不理解能力前，贸然攻击太危险了。
　　打算先离开一楼，和上面的两人汇合。
　　却看到楼梯间内部的墙壁上，有人用荧光笔留下记号。
　　副本任务中，参与的【玩家】不好联系，所以一般带上荧光笔之类的留下提示或发现。
　　那是一行字，应该是流浪汉留下的。李长河看到他的痕迹进入楼梯间。
　　‘小心任何关上的门，她会从距离你最近的门内窜出来。将附近的门都打开。
　　消防柜也是如此。
　　别想着消灭她，我已经尝试过了，她会从别的门里再次出现。
　　出现后，不要让她离开视野。
　　一旦眨眼，她就会将你传送进她所在的房间内。并扣很多体力值。
　　但她限制不少，无法离开一楼，无法将本就在房间内的目标丢入别的房间。’
　　李长河微微点头，这下和看到的痕迹符合了。
　　离开视野便中招...小花生直呼内行。
　　“我天克她！”

第八十九章 老院长
　　流浪汉也不知道花了多少时间和代价，测试出了护士的能力。
　　能耐不小啊，硬核实验。
　　如果他留下的信息没有问题的话。
　　一旦护士出现在门内，便不能让她离开视野。否则就会被丢进她出现房间内，扣除一定量的体力值。
　　“所以我听到的是‘熄灯，回房间’。她应该是看护病患的护工，这本是她生前的职责，也是她死后的执念啊。所以在进入房间后，她便不会再行动。”云婷思索着：“要按照你们【玩家】所划分的等级，她便是丁级危险程度的灵异种。”
　　“被观测时无法移动。但也无法消灭？”李长河看着远处的护士，思索片刻：“不，她要是只会从关闭着的门内出现，那再观察她的同时，打开或破坏这一层所有的门。那她便不会再次出现。也就等于消灭了她。”
　　“对于其他【玩家】来说，这也许有些麻烦。单独一人的话，一不留神眨个眼便中招了。”云婷道：“而你的能力却十分克制她。”
　　的确如此，拥有【鹰瞳魔眼】的李长河天克这种被观测时无法移动的灵异种。
　　黑鹰召唤，便可以多出三个单独的视角。
　　可以无死角的观测护士，将她死死的固定在原地。
　　而李长河本人则能大大方方的去破坏或打开所有房门。从而完成调查。
　　这么一来，李长河本次副本就能完成两个参与度百分之百的怪异调查。和一个有高额参与度的怪异调查。
　　结算的经验必然十分可观。
　　“的确，正好被我的魔眼克制。不过，这次副本情况有些复杂，就让我利用一下吧。”李长河寻思了一会，手中空间波动一闪。拿出了....螺丝刀？
　　“你这是...”
　　云婷有些纳闷，见李长河放出两只黑鹰死盯着护士，自己本人关上了几步外的门后，拿着螺丝刀，拆除最近大门。
　　身为打工皇帝，拆门当然不是什么难事。十分娴熟的将门上合页处的螺丝拆下来。
　　可这一系列操作....
　　“你就不嫌麻烦吗？”云婷吐槽：“把门开了不就行了？你这时候，还玩什么精致啊？”
　　正说着，就见李长河将拆除的门重新放上。
　　抬起身后的卡宾枪对着护士就是一枪。
　　‘砰’子弹命中护士的胸口，护士晃动了一下后，便消失在门内。
　　“噶扎”
　　而之前李长河关上的大门，此刻骤然打开。
　　护士在门内，死死的盯着李长河。
　　果然无法消灭...
　　可按照流浪汉给的信息，她会出现在目标最近的门内。
　　此刻应该是出现在李长河面前的木门内才对。这才是距离他最近的门。
　　“原来如此！”云婷瞬间理解。
　　李长河是在实验，实验护士的能力。
　　当他将门板拆下，重新合上时。
　　看起来和普通门没有任何区别，但实际上这只是一块独立的木板而已。无非是被放置在墙壁的缺口之间，不再被定义为门！
　　“那这样一来....”
　　“这么一来，即便是已经知晓护士能力的流浪汉也无法分辨护士会从哪里出现。或者说，由我来决定，中招的人会进入哪个房间。”李长河咧嘴一笑。手中空间波动持续闪动，拿出了【神秘岛】中得到的，汽油桶和手榴弹以及...面粉。
　　看着这似曾相识的一幕，云婷低笑一声：“我有没有说过你是老阴逼？”
　　“没，平时都是你给我出谋划策。一般都是我说你....”李长河一边拆着门，一边回应着：“但你想说就说。”
　　“哦...那你个老阴逼！”
　　...
　　于此同时，隔壁一栋的建筑内。
　　诡异的一幕正在发生。
　　红衣人偶悬浮于半空，三枚子弹缓慢的向她飞去。
　　子弹经过特殊的改造，粗大的子弹后端还装有着火箭推动器一般装置，带着绚丽的火线持续前进。
　　这是科技系的枪械【消耗品】，【小型火箭弹药】。
　　特殊枪械中发射的子弹，会如同小型导弹一般直达目的。
　　即便是【玩家】中的枪械大师，也很少使用这种子弹。
　　这种科技系消耗品，一般的【玩家组织】都造不出来。
　　要去买的话，用李长河的话来说：“这打出去的不是钱，是命啊！”
　　完成一个任务才多少游戏币？
　　多用几发这种弹药，这次任务或许还得亏。
　　然而就是这种昂贵的子弹，此刻却挣扎的前进不得。红衣人偶周围的空气仿佛凝固般，阻挡了这致命的射击。
　　而射出这三发子弹，正是牛仔！
　　他就在红衣人偶身前三米外，此刻正扶着墙壁。感受四周的空气越发粘稠，行动都开始有些迟缓和吃力。
　　粘稠的如胶水般的空气正在涌入自己的呼吸道。
　　要不了几秒，这种粘稠的空气就会顺着气管下流至肺部，让他窒息而死。
　　他的心脏还在疯狂跳动，竭力的向着全身输送氧气。
　　即便是他的体魄，也不能在这种环境下坚持多久。
　　而下一瞬，牛仔周遭的胶状空气开始消散。
　　失去动力的三枚子弹就这么掉落在地面上，传出清脆的回响。
　　“果然啊...是你啊，老院长。在见到的第一时间，我就感觉有些熟悉呢。”
　　红衣人偶身后的职场精英，不由拍手叫绝：“在真正的灵异种‘溺毙者’面前，小若的空气固化还差这么一点。赝品不如真品啊。”
　　而被他称为老院长的牛仔，则喘息着：“你看你都做了什么？我将疗养院托付给你...你都做了什么！”
　　他看着扶着墙壁缓缓站直，感受着从指缝间流走的尘埃，像是那久远的回忆。
　　随后化作，凶狠的叱喝：“你做了什么！”
　　人偶师微微一笑：“您可真是老糊涂了。在被我关进房间前，我就已经接管疗养院了。这可不算是什么托付，是我自己拿来的！”
　　“别狡辩了，你这畜生。”牛仔喘息着，举起左手口径骇人的左轮：“你的死期就是今天！”
　　“虽然，不知道你如何逃离了医院，还获得了一具【玩家】身体。但这样冒冒失失的冲过来，也太愚蠢了。偷袭都杀不了我，你又能如何报仇呢？”
　　牛仔沉默不语，瞬间抬手，枪口咆哮！
　　（日常诈尸，吓死你们这群上香的！）

第九十章 他还能把我给秒了？
　　牛仔的拔枪速度很快，左手瞬间抽出腰间的链带型单动式左轮，右手以肉眼难以捕捉的速度反复拨击。
　　只听到一道低沉的枪响，却有近十枚子弹射出。
　　这代表他的手速已经超越了大多数单身狗...额...没毛病。
　　这种技术被称为单动式速射大师，目前世界上有记录的单动速射记录为0.0175秒。打出两发子弹命中目标只有一声枪响。（科普，记录保持者为bob munden。已故）
　　而牛仔此刻展现的实力，显然更胜一筹。
　　九枚【小型火箭弹药】直射人偶师，只要被蹭到一点，他都会被炸的粉身碎骨。
　　然而，这危险的子弹却无法靠近人偶师，之前出现过的胶状空气墙再次出现。
　　九枚子弹深陷其中，胶状空气不断缩减它们的速度，即便带着璀璨的喷射火焰，却还是逐渐缓慢下来，在距离人偶师三十公分左右终于还是失去了所有的动能，只在空中留下一段扩散开来的波纹。
　　“您自己的能力，您还不清楚吗？这可是你我共同发现的秘密与知识，现在想到要找我报仇了？”人偶师脸色有些平淡，随后摇头说：“也罢，老院长，既然来了，就留下吧。我也想知道灵异种是如何获得肉体的。你我可以再次窥探生命的奥秘。”
　　“嘿，你吃定我了？”牛仔缓步后退：“这个副本里，可不止有我一个【玩家】啊。我一旦出事...他们会在第一时间知晓。”
　　“这便是您愚蠢的地方！居然亲自进入了副本空间，在这里。谁又能来救你呢？”人偶师像是为之可惜，打断了他的话语，微微摇头：“你明明都已经离开了鬼蜮，并成为了【玩家】。却还要回来，是你对自己太过自信？还是太小看我了啊？你难道不知道我获得了什么力量吗？”
　　牛仔看了眼浮在半空中的红衣人偶。
　　“至于，你所说的其余【玩家】，是你唯一的筹码...放走登山鬼引来玩家，这一手很不错。”人偶师淡声道：“毕竟【玩家】中有一些人，的确追寻着自己的正义感。我曾经见过很多。他们坚韧而又脆弱，简单且又危险。追寻着那自以为正确的理念。即便那种理念可笑也幼稚。最有价值的是，他们充满了反抗精神却又极易被情感掌控。但这种人还有一个共同点.....注定早逝！他们既然敢进入我的疗养院，就别想活着离开。”
　　“你真的很自信啊，那辆列车给你带来的底气吗？”牛仔微微摇头，将手中的枪械丢回【背包】自言自语着：“我的确不是他的对手，所以，交给你了。”
　　人偶师脸色微变，这是他最大的秘密，他之所以掌控疗养院就是为了列车，没想到对方已经了解到列车的存在。
　　与此同时，他感觉到面前的家伙气质开始发生改变，之前熟悉的感觉正在逐渐消逝。
　　某种强烈的危险感随之而来。
　　面前的家伙正在逐步转变为另一个危险的存在。
　　“你....究竟是谁？”
　　人偶师这些终于收回了之前泰然的神色，他感觉到面前这家伙十分的危险！
　　而牛仔缓缓睁开双眼，体型和脸孔逐渐变化，他自语着：“放心，剩下的就交给我吧。”
　　随后，他抬头看向人偶师，身上空间波纹闪动，身上的牛仔装变为了黑色的风衣。
　　黑色的风衣...他是【长城】！
　　“终于等到你进入副本了。在现世，还真不好对付你。”【长城玩家】淡笑着说：“那么问题来了，在副本空间中。谁又能来救你呢？”
　　随后，【称号技能】发动！
　　鲸骨开！
　　...
　　“又完成了一项调查？”
　　进度上显示为还剩下两项怪异调查，而李长河这里，随时可以将护士的怪异调查完成。
　　无非是刚刚摆动的布置报废罢了。
　　也就是说，还剩下最后一项调查。就能完成任务，离开副本。
　　“难不成是我多心了？”李长河寻思着，这可和意料中的不符啊。
　　这家疗养院明显和【玩家】有关系，甚至就是【玩家】把控的产业。
　　自己因登山鬼而来调查他们，从而触发了任务，他们必然会采取某些行动。
　　就这么让自己一步步完成所以调查，离开副本。他们的秘密可藏不住。
　　摆在他们面前的无非就两个选择。
　　要么杀人灭口，将疗养院的秘密彻底掩盖。疗养院便还是桥渡市的一个没头没尾的怪谈。
　　要么以最快速度，消除疗养院内所有有关他们的信息。立刻出逃。
　　单单是疗养院的庭院中，发现的装有尸骨的包裹，就足够让他们枪毙十分钟。
　　对付这些家伙，【长城】从来不会心慈手软。
　　他们总不能寄托于完成任务的【玩家】没发现他们的秘密，或者说给他们保守秘密吧？
　　“距离完成任务就差最后两项调查，而我这个调查随时可以完成。也就说，只剩下一项调查。对方不可能毫无动作。”李长河心想自己难不成是多心了？对方根本没有进入副本？或者说，这本就是已经被遗弃的？毕竟疗养院已经停止不少时间了。
　　“也有可能是对方为了误导你们这些玩家，而做出的对策。”脑海中云婷说：“在你们都以为任务进度完成的时候，便是最松懈的时候了。”
　　“不太可能，任务一旦完成，没准都没碰上面，各自就离开副本了，那时候贸然出现接近，就太可疑了。你要说瞅着离开副本前的一分钟攻击我的话...”李长河完成过不少任务了，见过的高手也不在少数。
　　自然不会贸然说出一句，‘他还能把我给秒了？’这种插旗立flag的言论。
　　可...看了看自己的几乎没有什么消耗的体力值和精力值。手上各种底牌都在。
　　沉默片刻....
　　“他还能把我给秒了？”

第九十一章
　　李长河思索片刻，还是选择将一楼的怪谈布置成陷阱。
　　这个副本有些复杂，能找到被自己克制且利用的怪异不多，留着以防万一保险。
　　要是真和某些【玩家】产生冲突，便是一道保险。
　　运气要是好一些没准还真能拖出一个玩家或者...直接重伤甚至击杀一位玩家。
　　“可能性不大，或者说在正常的情况下，他们中招的几率都很小。即使被护士丢进房间的玩家，只要冷静下来，可以轻易破除你做的陷阱。”云婷看着李长河的布置建议着。
　　的确，想要让【玩家】中招很难，特别是任务中的玩家，哪一个不是小心谨慎。
　　这个陷阱的前提是，对方被护士抓进指定的房间中。布置的陷阱虽然不少，但也得触发才行，对方要是知道护士的能力，一开始就盯着护士并离开一楼范围或者先一步走进房间。
　　那李长河的布置就白费了。
　　“放心，我也没想着让对方冷静应对。能有用最好，不行也可以恶心一下对方。只是一道保险罢了。”李长河回应着，走上楼梯。
　　目前五位【玩家】分为两批，牛仔和人偶师在一栋，那里还传来过枪声。不知道是和怪异交手上了，还是两人之间起了冲突。
　　对于形迹可疑的两人，李长河现在还不想接触。
　　先看看流浪汉和假面女有没有问题。
　　相比起四栋的‘消失的楼层’以及‘会发出声响的手术台’
　　这栋楼里的怪谈十分模糊。
　　根据李长河在网上和小贩那得来的信息来看，这栋的怪谈有三个，‘夜间出现的铃声’‘巡视房间的护士’以及，‘看不见的孩子’
　　前面两个李长河已经见识过了。
　　而第三个怪谈。
　　据说来源是一位女性病患，由于年幼的孩子意外死亡，患上了精神错乱之类的病。
　　臆想着自己的孩子还在自己身边，她还能听到孩子的呼唤与哭声，她的丈夫只能将她送来疗养院治疗。
　　可久而久之，在疗养院的走廊上也能听到小孩的啜泣声。
　　仿佛她的孩子真的还活着，还停留在她身边一般。
　　外人怎么想李长河不清楚，反正疗养院的高层们肯定表示很淦。
　　这是疗养院最早出现的怪谈。
　　当时还吸引来一批想要追求流量的网红和主播，在疗养院中直播探险。
　　为此，李长河还找到了原版视频。
　　可惜视频中，气氛渲染的虽然很到位，但并没有出现任何怪异事件，几乎都是节目效果，毫无参考价值。
　　现在想来，疗养院既然是【玩家】的产业，那他们肯定不想惹人注目。
　　毕竟真有些什么的话，早被官方给滑铲掉了。
　　没准那些所谓的主播中就有他们的人，以视频来误导外人。达到更好的隐藏自己的效果。
　　“如果真的按照怪谈上来说，是小孩子鬼魂的话，只要不给试卷什么的他不至于和我翻脸。”
　　“那也得能够交流才行。”
　　“先去看——”李长河走出楼梯间。
　　“嗯？”
　　一脚踩在地板上，却没有意料中的结实，或者说...明明是地板踩上去却是有些柔软还敷衍弹性。
　　....
　　于此同时，走廊深处。
　　穿着背心的流浪汉，右手挥动着手中的高尔夫球杆，重重的砸在眼前的模糊的人影上。
　　这是他最趁手的武器【爆头高尔夫】
　　【类型：武器】
　　【品质：稀有】
　　【效果1：强化爆头伤害】
　　【效果2：强化对人型单位输出伤害】
　　【备注1：虐杀战神乔的高尔夫球杆】
　　【备注2：乔尔虽然救了她，可她就是要杀了乔尔。呸！】
　　强劲的武器效果触发，面前的人影瞬间就被打爆了头颅。
　　可流浪汉却没有一丝欣喜，而是警惕的看着影子的尸体。
　　直到尸体融入地面后，他才松了口气。
　　将目光看向走廊拐角，假面女便站在那里。
　　两人都没有靠近，显然还在互相戒备着。
　　“你还真是戒心十足，都这时候了。你还警惕着我？”流浪汉咧嘴。
　　“大叔，我们年轻人还是比较惜命的。”假面女声音清脆，回应着：“这个疗养院的问题太多。我可不能确保你是不是‘这里’的人。”
　　“我若是‘这里’的人，便不会进入这种鬼地方。”
　　“那就请大叔你使用【逃脱硬币】吧。”假面女摇头说：“只有我们两人的情况下，我可不会靠近你。”
　　这是无可厚非的结果。
　　在更加了解疗养院后，【玩家】都发现了这里的特别之处。
　　是有人刻意布置了这些怪异。
　　这便导致互相之间的猜疑链愈发复杂。
　　敌人很有可能就藏在队友之间。
　　（给点意见啊各位，我头很大啊。）

推书《明明我才是训练家》
　　我，李惟，有钱、有颜、有家世、有青梅竹马、有女朋友，我要啥有啥。
　　我以为我就是人生赢家了。
　　但……我错了。
　　为什么受欢迎的都是我的精灵？？
　　甚至他们比我还能秀？？
　　是不是哪里出了问题？？
　　疯狂码字姬，克苏鲁深潜者，日万专业户....提莫的新书
　　质量、数量都有保障！

第九十二章 母亲
　　李长河赶到时，看到的便是两人互相戒备的一幕。
　　想来他们也发现了这家疗养院背后的秘密，从而担心有‘这里’的【玩家】进入了副本。
　　在这一信息点上，李长河和他们并没有多少区别。
　　随着李长河的靠近，戒备的气氛更加浓重。
　　流浪汉右手发力，肌肉鼓起。像是要随时挥出致命一击。
　　而假面女手中那只丑萌的布偶娃娃，此刻也逐渐沾染上血色。
　　对于这位操着散装普通话的【玩家】，他们也无法给予信任。特别是看到他手臂上还有一排‘正’字的时候...
　　两人第一想法估计是‘变态’
　　第二想法则是思量着对方是否是‘这里’的人。这种可能性有点低...
　　“不过，这种局势可以排除两人都是这里的人。至少避免了被围攻的下场。”李长河心想。
　　“是你？那楼下的调查完成喽？”流浪汉问道，他在一楼楼梯间写下了测试出的护士能力。为的就是给接下来的队友做出提示。
　　“等我看到提示时，我的体力值已经耗的差不多了。可即便知道她的大致能力，单凭我一个人也难以消灭她。我只有一双眼睛啊...”李长河摆弄着他那散装河洛音和普通话开始扯谎：“还是等我们将这个事件调查完成后，再去合力对付护士吧。”
　　“那先得确保我们中没有‘这里’的人。”假面女看了眼两人，回应着：“没人希望自己在面对怪异时，被身后的队友偷袭吧？”
　　“有道理，鲁迅先生曾说过，真正可怕的，不是前方敌人的枪口，而是背后朋友的利刃。”李长河表示理解。
　　流浪汉啧嘴：“我怀疑鲁先生没有说过？”
　　“鲁迅先生一辈子说过的话海了去了，谁知道有没有说过。要不你改天找个民国时期的剧本任务去问问？”
　　“行了，别说废话了，我们这样拖下去也不是办法。”流浪汉提议说：“目前还剩下两项怪异事件，只要我们能完成调查。便能安全脱离副本空间。”
　　“这个怪异的能力是什么？”
　　“目前看来，单纯的从这间病房中走出一道看不清面容的人影。实力不算太强，但即便击败他，要不了多久他还会从病房中出现，无论是用神秘系攻击，还是物理攻击，都没有办法。你看...”流浪汉指了看着几步外的病房，房间门的探视窗上，一道看不清面容的人影再次出现门内。仿佛随时推门而出。
　　“怪异的能力和执念有关。”假面女接口道：“虽然疗养院的怪异被刻意布置过，但这点原理是不会变化的。”
　　“而这里的怪谈则是‘看不见的孩子’”流浪汉说：“据说在半夜护工和医生们经常会听到孩子爬动和哭泣的声音。你们应该没有更加详细的信息了。”
　　“其实我们可能被误导了。”假面女说：“毕竟怪谈中，只是提到孩子的声音，而并没有看见过孩子。更没有这种影子出现。”
　　“你是说，我们要面对的不是孩子，而是...母亲吗？”李长河摸了摸下巴，一开始进入三楼的时候，和云婷就有商量过。
　　“根据我查到的信息，这里的病人是一位由于孩子去世，引发了精神错乱。固执的认为自己的孩子还活着。”说到这。李长河莫名想起老爹，他即便被消除了记忆，有时也会觉得云婷就在他身边。
　　“你是说，由于那位病患的强大执念。即便我消灭了影子...或者说是她臆想出来的孩子。她还是的固执的认为孩子还活着，从而再次创造出本不存在的孩子。”流浪汉摇头说：“那不太可能，我也多少有点心理学基础。这种精神错乱，其实就是被动形式的自我暗示。一旦暗示的目标被破坏或消失，那种暗示也不再了。”
　　“如果是这样的话，我大概理解现在的情况了。”假面女沉默片刻后回应道：“你们应该可以感觉到脚下的地面有些柔软。明明是瓷砖，却给人一种温暖而又熟悉的感觉。”
　　“我还以是心灵干扰。”流浪汉踩了踩地面：“照你这么说，我们三人性别不同，年龄不同。却有都对这里有着熟悉的归属感。这里是...”
　　“我们人类都呆过的...母亲的身体内啊。”李长河低声说：“这位母亲不愿意接受孩子死亡的现实，或者说，为了逃避那令她绝望的事实，便臆想着将孩子重新放回自己的身体里。她察觉到名为现实的命运要伤害她的孩子，于是要保护他。你之所以无法消灭影子，便是因为她的执念。毕竟在母亲的认知里，只有在身体里的孩子才是安全的。也就说影子...‘孩子’就在她的保护下，是无敌的。”
　　三人沉默，面对死都不愿意失去的孩子，再柔弱的女人也会变得坚不可摧。
　　那位母亲为了保护孩子，缔造出了【玩家】都无法消灭的存在。
　　“尝试过进入房间吗？或许，只有面对那位母亲才能完成调查了。”李长河看向探视窗，一个人影便站在门内，面容模糊不清，只能看到一双瞪大的双眼，此刻正透过窗口窥视着三人。
　　“没有，在我消灭几只人影后找到这间病房时。”流浪汉看向假面女：“她便赶来了。也不管是不是鲁先生说的，只是那句话很准确。我可不希望我在面对灵异种或妖魔种的时候，背后给我来一刀子。”
　　“那么现在有三人在，倒不会出现这种问题了。”李长河轻笑一声：“毕竟如果此地的三人中，有两人别有用心，根本不用这么麻烦。”
　　流浪汉扫了他一眼：“那么你的意思的。两人在外互相牵制，留一人进入病房调查？”
　　“可如果进入的【玩家】遇到危险，在外互相牵制的两人如何支援？又如何能保证，支援的队友中会不会有人别有用心。”假面女说：“到时候，没准就是被一锅端了。”
　　这便是唯一的难点，猜疑链。
　　好在....
　　“这个你完全不用担心。因为咱们三人中，我值得信任。”
　　假面女和流浪汉没有问其原因，因为李长河身上空间波动闪烁，漆黑的风衣出现。
　　身为华国【玩家】，他们自然知道穿着这种风衣的人是谁。
　　“居然是...长城！”
　　“长城燕云分部三队队长杨东！”
　　李长河摊手，身上的长城作战风衣无风而动说：“你们可以叫我，东哥！”

第九十三章 你们燕云有几位杨东啊？
　　既然合作的难点是猜疑链，那就拿出对方足够信任的筹码。
　　【长城玩家】的身份完全足够，这是官方打拼出来的信用。
　　即便是最危险的副本，长城玩家也不会放弃队友。
　　所以在李长河使用【长城玩家】身份时，也免不了看护重伤同伴之类的职责。
　　嗯，呃...陈光这种玩家终究是少数。
　　现在面临的问题，便是互相之间的猜疑链。可一旦有一位可以信任的队友出现，这种局面便迎刃而解。
　　两人看着所谓的长城玩家沉默了一瞬。
　　心里各有所思。
　　“原来如此，斩断猜疑链的手段...是你吗？”流浪汉看着李长河，想了想说：“那只要有你在外面看护，无论我们两人中谁是‘这里’的人，都无法在你的眼皮下面做出什么举动。另一位只要安心破解怪异事件便可。”
　　“没错，这是最好的选项。”风衣的兜帽中，传出修整过的声音：“还有，叫我东哥。”
　　“好吧...东哥。”流浪汉啧嘴，看向假面女：“那么，接下来的问题便是由你我中的谁来调查这个怪异事件？”
　　“就由我来吧，我经历过五次灵异类副本，经验方面应该不成问题，接下来请...请你看着他。”
　　“叫我东哥！”
　　假面女一哽，看了眼李长河低声回应：“那调查就交给我，东哥！”
　　李长河像是满意了，伸手比了个‘OK’的手势。
　　方案确认之后，李长河和流浪汉走向三楼楼梯间，他们将去调查一楼的怪异。
　　而假面女看着两人消失在走廊拐角后，才走向病房。
　　随着她推开房门，门内的那具人影消散。
　　病房中的灯火亮起，一位身穿病服面容姣好但脸色苍白的女人正靠在病床上。
　　此刻正一脸慈爱的抚摸着自己的凸起的小腹。
　　嘴里呢喃着什么，场面温暖且祥和。
　　假面女缓步靠近，女人像是没有察觉，仍旧是一脸慈爱的轻拂着自己的小腹。
　　而当假面女伸手摸向女人的小腹时。
　　女人姣好的面容瞬间狰狞，双眼阴冷的看想假面女。房间内的灯火也随之闪烁。
　　“真乖啊。”假面女轻语着：“起名了吗？”
　　此话一出，女人立刻摆出了笑脸。房间的灯光也恢复如初。
　　“我想给她起名小若...”女人的声音有些沙哑，但也难掩其中的喜悦。就像是一个急于给外人炫耀自己孩子的母亲一般。
　　“好名字，她一定会如你一般美丽动人。”假面女身上将女人凌乱的凌乱的刘海撇到一边：“又会是一个祸国殃民的小妮子。”
　　“嘿嘿嘿。”女人傻笑着，好像有些害羞。
　　完全无法想象，她是塑造了整片鬼蜮的鬼怪。
　　“竟然利用人类的情感强行塑造灵异种，这种组织绝不能留！”假面女坐在病床边，轻轻的抚摸着女人的小腹。
　　同时意识在【好友】中联系【小道青苔】。
　　“老杨，我已经赶到目标所在地。随时可以唤醒鬼母。”
　　【小道青苔】：“很好，比计划中的快了不少。没有【玩家】阻碍你吗？”
　　“这便是我要问的第二个问题了。这次任务除我们之外，居然还有同伴介入！”
　　“你是说，你遇到了第三位长城玩家！”
　　“没错，我已经用【长城硬币】测试过了。”假面女回想起李长河比出的手势。
　　而在一栋中，杨东一脚重踩在地面上，强劲的力道将瓷砖粉碎飞扬。
　　显现出藏匿在黑暗中的敌人，杨东怒喝一声一拳砸出。
　　同时感觉心里有些不对劲。
　　“不可能，为了收容幽灵列车，单是巴楚境内便调动了数百位玩家，连我们这些休整期的都被拉出来寻找‘站台’。哪会有闲置的玩家来这触发任务....他叫什么？”
　　假面女沉默片刻：“这便是我想问的第三个问题....你们燕云分部有几个杨东啊？”
　　“.....沃特玛的忽然就懂了！”
　　....
　　“那么接下来，我们就去解决一楼的怪异，等她成功完成，我们就能安全的离开副本。”流浪汉和李长河之间始终隔着几米。
　　“没错，无论对方有何种目的，一旦完成所有调查。无论我们中，有没有‘这里’的人。他们都没有机会了...”李长河走进楼梯间，却停下了脚步。流浪汉也随机停下。
　　“所以，你还不出手吗？”
　　李长河缓缓转身，看着流浪汉摊手。
　　“这可是你最后的机会了。”
　　“你在说什么啊？”流浪汉一愣，露出憨厚的表情挠头说：“你该不会认为我是这里的人吧？”
　　“时间差啊朋友。”
　　“什么？”
　　“按照我们最开始的计划，你和狐狸女来到这一栋。”李长河说道：“而你被一楼的护士缠住，耗费了一些时间才了解她的能力和限制。留下信息后，来到了三楼。却比假面女来的要早。”
　　“有什么问题吗？没准是她接触广播室的怪异多花了一些时间。”流浪汉笑说：“我还留下了信息诶。”
　　“的确，你很谨慎。特地留下了痕迹和信息。”李长河摊手：“为了误导后面的玩家你折腾了一会。可你在痕迹上，还是有所失误，你是正面走进楼梯的。”
　　的确，要是护士的限制是被观测时无法移动，那流浪汉的痕迹应该面朝护士退进楼梯间。而【鹰瞳魔眼】观测到的痕迹却是脚尖朝前。
　　“而且啊，先你一步的假面女，她的痕迹径直走向楼梯间，没有受到干扰。我是不是可以认为，你为了分割队友，特地触发了护士。写下她的信息，只是为了让后来者多花一些时间。好让你偷袭假面女？”
　　流浪汉沉默片刻，叹息说：“果然啊，长城也盯上这里了。”
　　“看来你是认了？那你还是老老实实的呆着吧。【长城】对于反抗从不留情。”
　　“你们对于罪犯也是毫不留情，让你们活着离开。我才是必死无疑。”流浪汉咧嘴笑说：“我想试试看，能不能死里逃生！都说人是逼出来的...”
　　“这句话说的就不对了，那剖腹产的该怎么算？”
　　李长河也咧嘴一笑，这些家伙打算杀李长河灭口。
　　而李长河...
　　何尝不是打算杀他们给登山鬼报仇呢？

第九十四章 没有你对我很重要
　　感受到扑面而来的敌意，流浪汉脸色逐渐阴冷。
　　他的确不敢将面前这个家伙放走，或者说，他这次进入副本根本就是为了灭口。
　　灭掉那些被登山鬼或老院长吸引而来的【玩家】，从而保障疗养院的秘密不被发现。
　　现在这一点已经不用担心了，因为最不该知道这里秘密的【长城玩家】已经介入。
　　代表着这一秘密已经官方被发现。
　　现在最重要的就是求生！
　　他太清楚自己这些人所做的一切，被发现后会遭受什么样的后果。
　　【长城】绝对不会放过自己。
　　“身上可能已经被留下了印记，一旦离开副本，【长城】就会找到我的藏身地。必须要在这里杀死我们之外的所有人，才能拖延一些时间。”流浪汉在【好友】中联系队友。
　　“我已经被长城找到，没法腾出手来帮你。自求多福吧！”
　　按照原先的计划，在一楼留下护士的信息和限制。
　　为的就是拖延后来者的时间，毕竟解决一项怪异，可以获得不少的贡献度奖励。
　　【玩家】一般不会放过，自己则趁这段时间伏杀落单的假面女。
　　可惜面前的这位长城来的太快了，自己的队友也被人拦住，发展到这种地步。
　　偷袭假面女已经成了妄想，不如顺势让假面女去进入病房，避免了二打一的局面。
　　“无妨，杀光这里的所有玩家。他们便无法追踪印记。而离开副本后，列车差不多也该到了。你我都有上车的资格，只要上车，即便是【长城】也伤不到我们。”
　　“看来，你是要放弃你那些同伴了？”
　　“你是说那些见财起意杀死登山者的村民？还是指贩卖器官的团伙？一群指望疗养院销赃的家伙。死了便死了。只要我们还有上车的资格，那在哪里都是一样的。下一次，不会再让任何人找到我们。”
　　【好友】淡然回复着：“还有，别想着提供信息可以将功补过，长城绝对不会放过你我。记住了！”
　　“当然，既然做了，就做绝！我早有觉悟！”流浪汉心里冷笑回复道。
　　表面上却是看向李长河低语：“如果我能提供所有信息和情报，你们会减轻我的罪行吗？我还可以提供列车的规则和终点站，可以免去你们很多功夫。”
　　他不想拼命，更何况对方是【长城】，即便杀死对方逃离了副本，甚至逃离了他们的围堵。
　　自己接下来的余生，也将会在他们的追捕中度过。
　　而那位人偶师对他来说，也只是利益上的同伴。这次相聚副本，也只是为了共同的利益。
　　若非自己处处小心，为了避免节外生枝，人偶师也会找机会杀掉自己吧？
　　卖了就卖了，只要能够活下来！
　　“列车？”李长河心想，那应该就是【长城】被引来的原因吧？
　　【长城硬币】是长城内部成员确认身份的道具，而李长河的这枚来自于长城‘暗桩’王二。
　　在假面女喊东哥的同时，【背包】内的硬币传出微颤。
　　把李长河给惊了，难怪对方有些迟疑，假面女自己就是【长城玩家】！
　　对方隐藏自己官方的身份，显然是有什么目的。
　　李长河便顺势比出了一个‘OK’的手势，表面上是满意对方的称呼，实际上是给对方确认自己收到了提示。
　　知道假面女是官方成员后，李长河对现在的局势有了更清晰的理解。
　　在一开始，人偶师直接选择了一栋，并警告其余人不要靠近。
　　当时这样做，好像没什么不对，只是一个对自身实力自信，且不相信临时队友的玩家。
　　如今的局势再这么一看，他这样选择，其实就是让其余玩家分散到其余的建筑中。
　　如果他就是这里的人，必然比玩家们清楚这里存在的怪异。
　　事先选好安全地点，便可伺机而动。
　　而牛仔，在庭院中调查了那些受害者尸体引发的怪异后，径直走向一栋。
　　无论两人是什么关系，他至少堵住了人偶师。阻拦了对方。
　　从现在还在传出的战斗声来看，牛仔是长城玩家的几率不小。
　　当然，也有一定的几率是和李长河一样被任务物品吸引而来的。
　　只不过正好看穿了两人的行为。
　　至于列车...也不知道是什么神奇的东西。是李长河认知中的那种列车吗？
　　疗养院的存在和列车有关联吗？
　　罢了，不想这些没边的。
　　自己东哥的名头都报上了，没准一出副本，东哥就带人来揍自己了。
　　那他娘可是理亏的很，可得早点溜。
　　至于面前这家伙...
　　“你袭杀其他玩家时，估计也没想着让对方讨价还价吧？”昏暗的楼梯间，自称杨东的男人摊手道：“真是贪得无厌啊，既然做了，就要承受代价啊。混蛋！”
　　那些人贩子也是，李长河有时都搞不懂，到底是他们的三观有问题，还是自己理解事物有所差异。
　　都做到这种地步了，还想着活下来，是否太贪心了？
　　疗养院所有的怪异都是人为布置的，不知道他们用了什么手段，将一个个活生生的人淬炼成恶鬼。
　　这还让他们活下来，会让李长河有着生理本能的不适感。
　　“列车不重要...情报也不重要。”李长河声音带着些许低沉：“没有你，对我很重要！”
　　下一秒，李长河单手握拳，向前踏出一步。
　　身影却消失在流浪汉视野中。
　　流浪汉脸色一动，瞬间转身，挥动手中的高尔夫球杆。
　　砸向出现在身后的身影。
　　可来不及了！
　　身后的人影已经抬起拳头，凶狠的虎啸响彻楼层。
　　这是...
　　猛虎硬爬山！
　　“砰！”
　　“咔！”
　　两道身影一触而退。
　　流浪汉脸色有些苍白，废力的咳出一口淤血。
　　身上的运动背心已经撕裂，裸露出他那强劲的肌肉以及，胸口那显眼的拳印。
　　“已经算到我会转身，想要一拳打碎我的心脏吗？”流浪汉吐出一口血沫。
　　“可惜了，那是你最后的机会。”
　　流浪汉看到高尔夫球杆上的血迹，咧嘴笑道：“忽然被加上三个诅咒的感觉如何？”
　　“啧，才三个？”李长河的声音传来：“曾有七个真诚的诅咒摆在我面前，而我没有珍惜。”

第九十五章 摇人！
　　调侃归调侃，李长河却是心里一沉，对方很难对付。
　　李长河看上去好像比流浪汉伤的更重一些，长城风衣的兜帽已经被打落，露出那张伪装的脸。
　　附在脸部的【泥土黏土】受损，使得他此刻的面孔有些扭曲。整张脸如面具般开裂。
　　左侧额头有血滴淌落，顶着一张裂开的面孔，显得十分骇人。其实伤的不重，仅仅是擦伤而已。
　　但这并没有给李长河带来任何喜悦。反而让他警惕万分。
　　“先手却被反制了。他是如何推算出我的攻击方向？”
　　在使用【暗影步】来到流浪汉身后，施展【猛虎硬爬山】的瞬间。流浪汉便已经转身挥动球杆，就像是李长河主动出现在他的攻击范围内一般。
　　且有多个诡异的效果作用在李长河身上，使得一场先攻刺杀，反变成对李长河极其不利的陷阱。
　　内脏开始抽痛，耳旁也听到诡异的声响，连视野都颠倒了。
　　其中视野颠倒，简直是挑战李长河的战斗本能。
　　人类往往通过最直观的观察，而做出反应。
　　比如危险来临时，有人会下意识抬起手臂，有人会下意识抓住身边的同伴。
　　虽然往往无用，这便是人类的本能反应。
　　而对于经常搏杀的【玩家】来说，战斗时的本能便尤其重要。
　　面对不同情况时，可以做出不同的反应。
　　往往面对突如其来的危机，正确的反应便足以救命。
　　比如，李长河要是面对一个拳路大开大合的对手，自己的战斗本能就会给出“李师傅，尝试切他中路”的提示。
　　这便是战斗本能。
　　而当视野颠倒的效果作用在李长河身上，他的本能反应反倒成为了自己最大的危险。
　　明明是从左侧挥来的球杆，在李长河的视角中却是镜像般从右侧挥来。
　　李长河本能的想要扭转身体进行规避。
　　好在及时发现不对，云婷也同时拉动了李长河的身体，不然得伤的更重。
　　“具有精神抗性的长城风衣没有运作，看来真的是诅咒。是什么时候沾染上的？”李长河快速分析着流浪汉的实力和自己的状况。
　　抽痛感倒是可以忍受，李长河经过强化的心理建树，对于这种痛感还算是在承受范围内。
　　至于，不断折磨着耳膜的那夺魂摄魄的呼啸声。
　　除了分散注意力，会忽视别的声响外，对李长河没有实质伤害。
　　那最难缠的还是视野颠倒！
　　这种情况下，面对敌人的攻击，自己的本能行动会害死自己。
　　况且...对方要是随时能撤销和重新设立诅咒，那李长河会被玩死！
　　要是等自己克服本能，熟悉颠倒的视角，面对右边来的攻击，自己防御左边。
　　结果他已经解除了诅咒....
　　“听声辨位也没用，我现在很难捕捉那些细微的响动了。”李长河的现在只能听到那些杂乱的呼啸声，想要从中听到武器破空声或脚步声都比较吃力。
　　“也就说，现在对方封住了你的视野和听觉。你听到的和看到的不一定是真的，但也不一定是假的。同时，忍受第三诅咒带来的内脏痛楚。”云婷思索片刻说：“这还是你自身带有些许诅咒抗性的缘故，要是没有这种抗性，效果恐怕会更严重。对你来说有些棘手，等会我会出手。”
　　“诅咒暂且不说。”李长河看着不远处同样靠在墙壁上的流浪汉：“那家伙...是在我使用暗影步的同时转身，没有一丝犹豫挥动高尔夫球杆，像是百分百确定了我会在他身后出现。”
　　“类似于盒子的危险预知？”脑海中云婷说道：“他的确可以在危险降临前有所感知。”
　　“不一样，盒子那种能力更接近于技巧或者说第六感。只能察觉危机，以便他提前开启【兽怒狂王】免疫死亡。并不是预知对手战斗走向。”李长河若有所思的捏了捏自己的右手：“而他更像是预知能力。”
　　另一边，楼梯的中央平台上，流浪汉按了按胸口的拳印。
　　感受到有些抽痛的同时心里也有些后怕。要不是提前做好准备，自己恐怕要被一拳打断颈椎骨或者被一拳打碎心脏。
　　“至少能看出他的力量属性不高，我的【铁块】能防御的住他的攻击型技能。”
　　“不过，在那种情况下，他居然还能完成攻击。硬是和我拼得个以伤换伤的境地，不愧是官方玩家！”
　　就在刚刚的一波交手中，两人都能感受到对方实力的强劲。
　　流浪汉推测，两人属性上或许有些落差。
　　但实战经验和气势，绝不是几点的属性能弥补的。
　　李长河猜的没错，他的确有预知手段。
　　他花了很大代价得到的魔眼，【未来魔眼】！
　　当然，这个‘未来’并不准确，或者说是观测对象的接下来的发展走向。
　　在李长河举起手臂的时候，流浪汉瞳孔中光影闪烁。
　　看到的便是自己被他从背后袭击的一幕。
　　所以，对他来说李长河的偷袭毫无作用，反而是主动进入了自己的攻击范围内。
　　可惜，即便知道对方会出现在自己身后，自己也做出了一些准备和手段。可还是被对方伤到了。
　　偷袭，反制偷袭，反反制偷袭。
　　两人在一次交手中，角色互换多次。以为他在第二层，其实他在第五层。
　　流浪汉吐出一口气：“也好，就让我试试看，身为列车乘客的我能否敌得过官方队长级玩家！他已经中了我的三个诅咒，接下来只要和他贴身战斗...并把握好诅咒解除的时间。他必死无疑！”
　　他如此想到，抬头看向三楼楼梯间门口的身影低笑说：“杨东，你不该让假面女去面对怪异事件。而是该合力围攻我。”
　　李长河微微点头，完全同意流浪汉的说法：“你说的对，在视角和听觉被干扰情况下和你近战显得有些傻逼。你东哥我从不做这种傻逼。”
　　“不过围攻这种事，我一个人照样能做。这种事情毕竟不光彩，我一般称为...”
　　流浪汉脸色忽然一变，他的魔眼看到了诡异的一幕。
　　“果然有预知能力，已经预知我开启【百寅不灭骑】了吗？那时间起码有一秒以上！”李长河看着他的脸色变化，心里快速思索着。
　　同时摊开双手，身后青色火焰涌动，蒸汽轰鸣声咆哮而出！
　　“摇人！”

第九十六章 我逐渐理解一切
　　原本昏暗的楼梯间被青色火焰照亮，显得更加阴森可怖，某种如同心跳般的轰鸣声在楼道间回荡。
　　仿佛某种怪物正要从青火中诞生。当然，从中出现的不是怪物，而是李长河的战友，大唐将士们的英灵！
　　这便是【百寅不灭骑】！
　　在视野和听觉被干扰的情况下，李长河无论拿出机械弓还是喷气陌刀都没有优势。
　　远程攻击命中率太低，近战搏杀更是危险。
　　既然如此，那就摇人吧。
　　对于围攻，李长河一直很喜欢。顺便...再将对方的能力套出来！
　　流浪汉脸色一动，他的【未来魔眼】已经呈现出几秒后的未来画面。
　　在李长河话语结束前，便果断施展了技能。
　　“剃！”
　　连续高速踩踏地面数十次，身影瞬间加速到极致。
　　化作一道肉眼难以捕捉的黑影直扑李长河。
　　虽说原计划是等对方露出破绽，但对方能够召唤强大的召唤物，这种情况就太被动了！
　　他要尽快杀死召唤者！
　　无论是什么样的召唤物，只要召唤者死去，那便会立刻消失。
　　流浪汉曾在某次对抗任务中，见到一位能够召唤出巨神兵的玩家。
　　当他被被斩首后，那强大无比的的召唤物化作了漫天的光点。
　　使得己方反败为胜。
　　而当时执行斩首的，正是流浪汉！
　　这次他也要做同样的事情！
　　于是在青色火焰出现的0.36秒后，流浪汉已经跨越十几个阶梯，来到李长河面前。
　　右手挥动高尔夫球杆直砸李长河脑门，同时下垂的左手伸出食指、中指。
　　他不指望高尔夫球杆能砸到李长河，他就是想要靠‘镜面视角’的下的敌人，在规避高尔夫球杆的时候，露出破绽。
　　自己在以‘指枪’决定胜负！
　　毕竟在视野颠倒的情况下，对手最大的敌人是自己的战斗本能。
　　第一次还能压制本能强制身体躲开攻击，而紧随而来的第二次攻击，便会让对方无所适从。
　　一旦有所迟疑和失误，自己的手指就会戳穿他的身体！
　　当时那位召唤巨神兵的【玩家】便是死在指枪上面。
　　同样的情景，在此刻再次出现。让流浪汉有种既视感。
　　到底是肉体凡胎，面对自己堪比枪械威力的‘指枪’应该能...
　　【玩家】本就是如此危险的存在，杨东，你们官方镇压其他组织的同时，也做好了牺牲的准备吧？
　　他如此想到，手中的高尔夫球杆横挥而至。
　　而同时，李长河不退反进，伸出左手抬起像是要阻挡球杆，右手握爪抓向流浪汉胸口。
　　身后的火焰中，大唐的将士还没有出现。
　　他却要顶着本能迎击自己吗？还是说知道自己挡不住攻击，打算以伤换伤？
　　流浪汉瞳孔中再次闪过一个画面，心神惊惧。
　　“剃！”
　　他瞬间踩踏地面，再次使用了技能。以极快的速度后退。
　　“果然...是预知能力。”
　　李长河看着流浪汉惊惧的看着自己的右侧风衣的口袋，心里一笑。
　　面对一个正在使用召唤技能的【玩家】，最好的方法就是快速杀死。
　　那流浪汉便一定会发动抢攻，毕竟对于中了三个诅咒的目标，近战袭杀最为保险。
　　李长河也想到了这一步，那既然已经知道对方的想法，李长河便做出了之前流浪汉所做的，反制！
　　在流浪汉攻击的同时，李长河左手抬起是为了格挡球杆的攻击，右手则是为了抓住流浪汉。
　　身后云婷则已经准备防御对方的后手。
　　同时藏在右边口袋里的【大佬铅】已经随时待命，‘伪雷光剑’将在抓住流浪汉后的一秒内释放。
　　而到时候，自己召唤的蒸汽士兵也该出现了。
　　视野颠倒也好，听觉干扰也罢。李长河想做的就只是抓住他！
　　只要抓住他，固定他，那他一切的诅咒都是虚晃的，李长河总有办法搞死他。
　　最差也不过是两人用各自技能互殴，李长河对于【大佬铅】的输出还是挺放心的。
　　若是真的进入了危机的境地，那便动用【死灵羊皮纸】！
　　丫头的力量更为夸张。
　　虽然，看似是一个有些在意自己身材，有时连瓶盖都拧不开的女孩子。但其实是生气起来，可以拧掉头的那种强大存在。
　　嗯...好像不管谁的女友都有这种能力...
　　李长河这边已经做好亮出底牌的准备。
　　可惜的是，被他发现了。
　　先一步离开了李长河的面前。
　　但好消息是，李长河逐渐理解他的能力。
　　从他看向自己口袋的那一动作推测，他是已经‘看到’口袋中【大佬铅】出现的一幕。
　　或者说，看到自己和他两败俱伤的一幕？
　　“没有看向我胸口的【死灵羊皮纸】，也就说只能看到两秒后的未来吗？只有两秒而已啊。那就好办了。”李长河心里一笑。身后两具高大的身影伴随着轰鸣声出现。
　　爆出的蒸汽弥漫过道，高速旋转的齿轮犹如妖魔种激昂的心跳。
　　这是，大唐蒸汽士兵！
　　在他们身后，很多的士兵开始出现。他们手持长戟，屹立在将军身后！
　　同时，李长河身上的长城风衣，也转变为【长城山文甲】！
　　“剃、指枪以及你防御我的铁块...海军六式？加上诅咒和某种预知未来的能力。这便是你来这杀人灭口的底气？”
　　青色的火焰面具传出宛如钟鸣般的声响：“就这？”
　　面对嘲讽，流浪汉没有畏惧也没有愤怒，而是平静的说：“杨东，你果然给我带来很多惊喜啊。不过，都是伪善。你们嘴上说着不会放过我们这种罪犯，其实就是想杀掉我，从而得到登上列车的资格而已！你真以为就凭这些召唤物能杀的了我？”
　　“很快就能知道了。”
　　李长河淡然回应，心里寻思着那列车究竟是什么玩意？
　　罢了，面前这种家伙越少越好。某种不安的感应愈发明显，先赶紧干掉他！
　　身后的蒸汽士兵，释放出汹涌的蒸汽，齿轮高速旋转，宛如两座大山般发起了冲锋！
　　长戟士兵们，也一齐拉响了链锯，化作最致命的旋律！

第九十七章 刺王杀驾
　　疗养院内各处玩家的状态各异。
　　二栋三楼某件病房中。
　　假面女和那病患女人聊着她那位‘孩子’，女人的记忆还停留在她怀孕期间。
　　享受于外人对她的祝福，沉浸在自己小小的幸福感中。
　　假面女没有点破，顺着她的意向聊起她的女儿。
　　从名字聊到将来，不知会便宜哪个臭小子，使得女人笑容越发灿烂。
　　场面温馨且安详。
　　而在一栋，漆黑一片，到处都是被打穿的墙壁和碎裂的地板。
　　只有几盏照明灯不时爆出火花和电光，映照着这一片废墟。二层的地面几乎被打空，只有残留的墙壁才能证明这里曾是一间间病房。
　　战斗异常惨烈。
　　红衣人偶明明看上去是一个可爱的姑娘，身高也才一米出头。
　　却爆发着强劲的战力。
　　即便是牛仔，不，应该说即便是杨东，对付起来也有些吃力。
　　“空气胶化，肢解手术刀，身位传送，重力增压，即便物理摧毁也能快速恢复。”废墟中，杨东挥动右臂卷起一片泥灰。“你为了产出这些能力，害死了多少人？”
　　此刻，杨东的国字脸上已满是戾气。
　　身上的长城风衣双袖破损，露出强劲的肌肉。说是公务人员，反倒像是街边的大哥。
　　“真是短视的想法！”人偶师咳嗽几声后回应道：“通过调整人类死前的境遇，调控他们的执念居然能引出这种力量。身为官方，你们看到的居然只是有多少人为此而死？你们也是，老院长也是，难道你们不知道这次发现的重要吗？人类玩家面对其他非人物种时处于劣势，这种发现足以改变...”
　　他的语气竟然比杨东的还有凶横，仿佛传述真理般严肃：“这是生命的奥秘，而我是发现者！”
　　“别搁这给自己加戏。”杨东打断了他的话语，带着冷彻的杀意冷声道：“杀害一条条生命，美曰其名的研究奥秘。你这种家伙，不配为人！”
　　“你就是一个秉持着双重标准下的利己主义者！永远认为自己的正确的！”
　　“这也是你们管用的伎俩，花费了不知多少借口自我说服。对于你这种混蛋，我也懒得重塑你的三观。直接打死你最为简单！”杨东裂开嘴：“虽然有点意外，这里多人了一个我很想扁一顿的家伙，但也真是因为这个家伙在，我可以毫不留手的干掉你！”
　　原本的计划是杨东拖住人偶师，假面女去解除其余怪异事件。
　　由于不确定的因素太多。
　　杨东他们同样担心处于被围攻的状态。
　　而假面女正面战斗的实力不算强，这种情况下，杨东要保存一定的实力。
　　他们也有着别的方案，在副本中如果无法彻底干掉对方。
　　那就悄悄在他们身上留下印记，再使用【逃脱硬币】或【完成任务】。
　　回到现实世界，等待他们的将是安置在桥渡市内十几位【长城玩家】的围攻。
　　当然，这个也是最后的手段。
　　毕竟在现实世界围捕，很大概率会牵连民众。
　　再者，使用硬币还得看脸。对方不会轻易放走外人的。
　　可现在无需担心了，既然李长河那家伙的也进入了这个副本并拖住了另外一个敌人。
　　杨东可不用在留手了。
　　他就要在这里，将这些罪犯尽数斩杀！
　　杨东听着隔壁建筑中传来的打斗声。
　　心里道：“自日晕事件后，这是第一次联手了吧？臭小子，撑住了！”
　　随后，杨东右手握拳半提，左脚崩步前冲。
　　人偶师皱眉，之前的战斗明明已经展现了空气胶化的效果，防御力近乎无敌的效果。
　　枪械都无法推进，你用拳头打？
　　“但我也不会轻敌！小若，能力全开。”人偶师面前，红衣人偶张开小嘴，却有十几只手臂从中窜出，每只手臂上都握着血淋淋的手术刀。
　　此为【肢解台】！
　　杨东双眼泛红，在距离人偶五米处，一拳砸出。
　　【寸劲·开天】！
　　....
　　二栋二楼的打斗声响彻整座疗养院。
　　比起三楼的温馨，一栋的惨烈。
　　这里的战斗，只能说是热闹了。
　　齐射的箭矢，奔腾的战马，致命的链锯，轰鸣的蒸汽...将二楼彻底化为战场。
　　高速旋转的链锯与高尔夫球杆碰撞，爆出耀眼的火花。刺耳的金属切割声让流浪汉心里微沉。
　　和一位长戟将士对砍，强劲的力道完胜了将士。直接将对方掀翻。
　　可流浪汉没有一丝喘息的机会，更多的链锯向他刺来。
　　流浪汉便只能再退一步，躲进一扇铁门后，刚想拿出药剂恢复体力。
　　【未来魔眼】便给出提示，脸色不由再次一沉，快速离开原地。
　　一秒钟后，之前所在的墙壁被撞碎。
　　身形高大的蒸汽士兵出现在破口处。
　　‘岚脚’踢腿卷起白色的真空斩击，重重的劈砍在蒸汽士兵的胸口。直接将其退。
　　但更多地士兵从破口处拥进。
　　“这也太多了！”
　　流浪汉且战且退，一路从楼梯间的中央平台，退到二楼中端。
　　一路上对战过长戟兵，躲过弓弩手的齐射，居然还被骑兵撵着跑。
　　花样真特么多！流浪汉忍不住骂娘。
　　不过，他仅仅只是消耗不少。
　　由于召唤的士兵们属性只有原先的80%，身为玩家的流浪汉属性碾压。小心游走倒是不用担心。
　　唯一对他有威胁的就是蒸汽士兵。
　　好在数量太少，只有两架。
　　拥有【未来魔眼】的流浪汉根本不会对他们机会靠近。
　　饶是如此，也让流浪汉头皮发麻。
　　他已经用铁块防御住多次攻击，可一旦体力耗尽，一个链锯都能锯了自己。
　　这是一个战场，但自己只有孤身一人！
　　“居然能召唤一整只功能齐全的古代军队！杨东这家伙太危险了！”流浪汉终于找到机会喝一口药水，同时大脑快速思索着：“不能就这么硬耗着。杨东显然是打算耗尽我的体力和精力。甚至为了我防御我偷袭假面女，把我赶到第二层。一旦等假面女完成调查，空出手来。就是我的死期了！”
　　“看来还是得优先刺杀他！”流浪汉看了眼自己的体力值和精力值：“足够我冲过大军。”
　　“那现在便是刺王杀驾时！”

第九十八章 霸者横拦！
　　流浪汉终究是忍不住了，他要对军阵发起反攻。
　　无论是时间还是局势都不在他这一边。
　　他不知道自称杨东的【长城玩家】究竟能维持召唤物多久。
　　另一位队友已经被官方拦住，在这段时间里，一旦三楼的假面女完成怪异调查。
　　他们可能就要陷入以少对多的局面。
　　太过不利了！
　　或者说，这次副本对他们来说，本就是不利的局面。
　　一开始，他们只是想要进入副本灭口。
　　消灭或拉拢那些多管闲事的家伙，以求自己的秘密不会被外人发现。
　　而随着【长城】出现，这种时候已经没空去考虑自己是否暴露。
　　他们的目标只有求生。
　　没错，就是求生。
　　他们太清楚以官方的脾性，绝不会放过他们这种罪犯。
　　在副本中拖过某种技巧留下印记，再回到现实世界后，实施抓捕的手段不是没有过。
　　为了避免这个结果，能做的只有一点。
　　便是杀死副本内除他们外所有【玩家】，只要留下印记的【玩家】死去，官方便没有了精确目标。
　　拖延时间也好，扰乱视听也罢。这些都是在他们不被标记为前提。
　　否则他们一离开副本，官方将会以最快速度定位到他们，那一切都晚了。
　　只有现在，才是他们唯一的生机。
　　所谓溺水者攀草求生，他绝不会放过这唯一的生机。
　　“这些古代军队中最具危险的便是那两只蒸汽士兵，只要躲过他们。以我属性完全可以快速穿过军阵！还有那道球形雷电，应该是某种触发型攻击技能。速度很快且威力不俗，在靠近他的时候，要注意躲开那道攻击。”流浪汉大脑中快速思索着，通过【未来魔眼】他看到过数次自己被蒸汽士兵围攻重伤甚至死亡的‘未来画面’。更早之前的便是自己被某个球体打穿身体的‘未来’。
　　“真是危险的家伙，近战实力不俗，又有召唤军队的能力。要不是被诅咒影响，我可不会选择和他玩近战。”躲在某个房间中的流浪汉深吸一口气，让自己平静下来，低语着：“可惜了，杨东。面对能够看见未来的我，你已经没胜算了！”
　　推开房门，看着那些逐步靠近的将士。这些家伙配合紧密，功能齐全。随时可以化作其他兵种，令流浪汉头疼不已。
　　而此刻流浪汉身体微微下屈，双腿准备发力。
　　“那两只危险的家伙在生活的房间，想要围堵我？”流浪汉杀心骤起，看着那道站在楼梯口的身影：“那我只要在他们反映过来前，突破那十几个将士便可！杨东，你也没想到有人会突破你的军队直接刺杀你吧？这便是刺王杀驾！”
　　‘剃！’
　　双腿瞬间踩踏地面，流浪汉的身影快到极致，化作一道肉眼难以捕捉的黑影直冲军阵。
　　两者也就十来米的距离，在这种速度下，不到半秒的时间，流浪汉便已撞入军阵。
　　‘铁块！’
　　流浪汉没有进攻，仅仅是使用了防御技能，就将自己化作了钢铁炮弹。
　　前端两排的将士刚举起长戟，便被撞的七零八落！
　　强劲的力道和坚韧是体魄足以撞死骑兵！
　　半数将士竟然直接被撞成了光点！
　　但这一撞也使得流浪汉的速度慢了下来。
　　后面的将士毫无惧意，手中的链锯齐动，挥舞出致命的杀阵。
　　当陌刀阵配合上链锯长戟，这便是货真价实的屠宰场！
　　在这种狭窄的地形中，万夫莫敌！
　　‘岚脚！’
　　而流浪汉反应更快，第一时间抬脚横踢。
　　卷起的白色真空斩击将将士们拦腰斩断！
　　他在和将士们交手的第一时间就感觉到对方的属性不高，只是严谨的配合令人头疼。
　　当数量上不再占优绝对优势，流浪汉也火力全开的情况下，这些将士便不再具有危险。
　　从流浪汉冲击军阵到消灭大半将士，仅仅之过了一秒。
　　流浪汉目光闪动，看向不远处依旧站在原地的‘杨东’心中警惕不减：“他会怎么做？拿出枪械射击？还是直接使用那枚球体装备？”
　　想法刚落，流浪汉脸色就变了。
　　身后，一位被撞到的将士，忽然起身，手中的兵器爆出璀璨的火光！
　　【喷气陌刀】热龙喷气机关效果发动！
　　一刀斩下，仿佛要斩断时空！
　　那是...李长河！
　　身为召唤者他居然混在将士之中！
　　“剃！铁块！”流浪汉心里震撼于【未来魔眼】为何没有提前告知自己危险，双脚再次发力，他要逃离这道攻击。他知道中计了，对方在等自己出手冲击军阵！
　　然而，仅剩的最后一排将士们却浑身青火一闪，化作高大的铁骑！
　　武装到牙齿的骑士与战马发起了致命的冲锋。重重的和流浪汉撞在一起。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　战马发出无声的悲鸣，骑兵也直接被巨力撞成光点。面对这种力道的冲击，他们无法承受。
　　但也成功的将流浪汉留在了原地！
　　留在了流浪汉看到的‘未来’必死的地点！他愿意付出所有的代价离开这里啊，却被那些骑兵舍身撞回！
　　“操他妈的，为什么！”流浪汉嘶吼着，双手举起想要依靠铁块挡住这一刀。
　　为什么【未来魔眼】没有提前告知自己？
　　为什么你身为召唤者身中诅咒，还敢混进军队中？
　　为什么会让我碰上你这种怪物？
　　感受到手臂被切开小半，但却能够挡住。
　　流浪汉却绝望的大吼着：“去你妈的杨东！”
　　左右两边的房间墙壁破碎，高大的钢铁身影裹挟着蒸汽喷涌而出。
　　齿轮高速转动，蒸汽士兵动力全开。
　　钢铁手臂化作夺人性命的铡刀，一左一右轰然碰撞！雷犁热刀！
　　“啊啊啊啊！”
　　铡刀之间的流浪汉声音戛然而止。
　　“咔~~嚓”
　　流浪汉那引以为傲的【未来魔眼】终究是暗淡了。
　　同时。所有的【玩家】脸色都是一动。意识中【参与玩家】的数字5变为了4。
　　有一位玩家已经逃离副本，或者，已经死了！
　　李长河默默点头，毕竟连头都打掉了。这还不死，李长河只能尝试鞭尸了。
　　刺王杀驾？可笑！
　　纵使带着千军万马，他终是孤独奋战。
　　这哪是刺王杀驾？
　　这是逢龙遇虎！
　　这是霸者横拦！

第九十九章 东哥不至于
　　将士们化作光点，无声消散。
　　视野逐渐恢复，耳边的嘶吼声和内脏的绞痛感都随之消散。
　　随着流浪汉的死去，诅咒解除了。
　　通过之前的交手，李长河推算出流浪汉的预知能力为之后两秒左右的未来。
　　这是一个很关键的信息。
　　否则李长河不会赢的这么轻松。
　　知道对方能够知道两秒后的未来。
　　那便设立一个他在两秒后也无法躲过的陷阱！
　　以自身为诱饵，吸引对方冲击军阵来刺杀自己。
　　毕竟面对一个能够召唤大军的【玩家】，这是最保险的方法，加上李长河身中三道诅咒。近战击杀成功概率最大。
　　那么，在他冲击军阵前，他看到的两秒后的‘未来’并没有危险，因为危险在第三秒。
　　而当在第二秒他发现危险时，便已经晚了。
　　李长河要做的便是将他留在原地。
　　配合上蒸汽士兵的组合断头台，直接打飞他的脑袋。
　　“其实我还以为他会攻击你，毕竟承受诅咒的你近战上劣势太大了。但他的第一个动作却是逃跑。”脑海中云婷声音的回荡着，她在当时也做好了随身接管李长河身体的准备。
　　在李长河挥刀之前，流浪汉就已经感应到了李长河的存在。
　　那时候他要是回头和李长河硬碰硬，还真不好说。
　　毕竟他展现的实力，无论是速度还是技巧都不弱于李长河。在攻击技能上，甚至更甚一筹。
　　“他能够看到两秒后的‘未来’。看到的应该便是自己死在这里的一幕。”李长河抽出陌刀点了点流浪汉的尸体：“所以最保险的手段不是和我在原地刚正面，而是...”
　　“而是离开这里吗？毕竟那是自己死亡的地点。只要能够离开这里，便能避免那个未来。”云婷低声说：“预知能力让他躲避了多次威胁，却也让他没有拼杀的勇气了。”
　　“没错，我已经试验过多次了。他遇到危险的第一情况便是离开原地。”李长河轻语着，之前让将士们的围攻，为的就是继续深入了解他的能力。
　　在得知大致能力方向后，这次围杀便成功了大半。
　　即便不成，李长河也有不少路子招待他。
　　对方太过依赖自己的预知能力，这才是他最大的败笔。
　　正想着，便感受到脚下传来强烈的震动。某种爆炸声紧随其后。
　　【参与人数：3】
　　【任务进度：探寻疗养院的秘密7/7】
　　【任务完成】
　　【将在一分钟后离开副本】
　　“嗯？变成了三？有人离开了副本？还是说和流浪汉一样被击杀了？”李长河脸色一动：“而且有人触发了我的陷阱？”
　　李长河曾在一楼布置下手榴弹和汽油桶组合而成的陷阱。
　　这本是留着对付敌人用的，将对方引到一楼。利用护士的能力将其拉进那个特定房间。
　　连方法都想好了。护士女的能力限制是被观测时无法移动，那加上婷哥的白雾能力简直绝配啊。
　　白茫茫一片，谁都无法观测好护士。
　　只能被动的被关进李长河设好陷阱的房间中。那就有意思了...战斗过程中忽然被传进陷阱中。不死也得脱层皮！
　　而随着陷阱触发，最后的‘门’也随时破坏，怪异调查也会随之完成。
　　一举双得。
　　可现在看来被刚刚的战斗震动给引动了。加上有人离开副本或死亡，应该是一栋的战斗结束了。
　　“就剩下一分钟时间了。”李长河收起战利品，拿出机械弓，走向房间阳台。
　　他至少要确定是谁赢了。
　　如果是那位牛仔大叔获胜，李长河就以官方的身份出面。
　　如果是人偶师获胜....
　　对于想要杀自己的家伙，李长河可不打算给他什么活路。想要灭口的前提，便是要做好被反杀的准备！
　　就是不知道这短短的一分钟能够射几箭。
　　另一边，杨东捂着手骨折裂的手臂觉得有些可惜，自己施展【寸劲开天】的同时假面女开始唤醒鬼母。
　　根据之前得到的情报，那个人偶师怀中的红衣人偶，便是以三楼的怪异鬼母臆想出来的孩子作为载体。
　　由于是臆想出的孩子，是灵异种的衍生物。
　　鬼母存在，那红衣人偶便无法消灭。
　　只要唤醒鬼母，红衣人偶的能力便会受到影响，从而战力大减。
　　杨东便是趁着那个间隙，攻击人偶师。
　　“提前就发觉不对，使用了【逃脱硬币】吗？”
　　虽然让他逃走了，但重伤的情况下，又遭遇了一场突如其来的爆炸。
　　人偶师即便回到现实世界，也无力再战了。
　　接下来的围捕压力会小很多。
　　“让他逃掉了，离开副本后离立刻进行追踪。”
　　“放心，在进入副本的时候，便已经标记上了。”
　　“很好。”杨东在【好友】中和假面女联系着。
　　“还有啊老杨，我刚听到楼下有人在骂你。”
　　“骂我什么？”
　　“....去你妈的杨东。听语气很是绝望，不知道的还以为你辜负了人家。”
　　杨东嘴角一抽，站在废墟的阴影中，便看到一道身影出现在二栋的阳台上。
　　脸上带着诡异的青铜面具，青色的火焰微微涌动。
　　山文甲在青火照耀下，显得既狰狞又威武。
　　而杨东这边，衣衫破损。
　　右手更是手骨折裂，无力下垂着。显得有些落魄。
　　气质不同的两人沉默相对。
　　古诗云：他乡遇故知....
　　有时候，也不一定是好事。
　　长久的沉默之后。
　　“嘶！”
　　那位将军忽然倒吸了一口凉气。
　　颇有种，将军归来，发现五岁女儿住狗窝。一声令下，十万退役将士奔来给自己也盖了个狗窝的感觉。
　　“卧槽，东哥！”
　　凝聚起的杀气瞬间溃散，那一瞬间，李长河表示很淦！
　　东哥怎么会来巴蜀？怎么会在桥渡？他不是在内陆玩沙子吗？
　　同时，终于明白自己这些天来，为何会有种大难临头的感觉。
　　好死不死的，还刚用过东哥的名号。
　　起止是用【长城】名号，用到【长城】身上了。
　　还把东哥名头用在东哥脸上了！
　　“你这狗日的，给我站着别动！”
　　“东哥不至于，不至于！”
　　【任务完成】
　　【离开副本】

第一百章 任务奖励
　　距离疗养院几个街道外的路边，一辆工程车中。
　　几位穿着修理工服装的男女正在闭目养神。
　　下一秒，几人睁开双眼看向最后排的杨东。
　　杨东也睁开双眼，心里叹息着：可惜了可惜。
　　差一点啊，就差这么一点点，就能把那个家伙抓住打一顿了！
　　虽然自己说过‘有事报我名’但这真的只是客气一下而已啊。
　　你丫的！
　　我个大老爷们喝个水都只能用吸管。淦！
　　但现在不是说这个的时候，杨东还有公事要办。
　　“立刻追踪人偶师！现在他战力大减，甚至无法移动。抓住他，这班列车即将到站。可别给他逃了！”
　　“已经定位，最近的小组立刻前往！”驾驶座上的同伴回应着，同时猛踩油门，引擎咆哮声响彻街道：“当然我们也很快就到，各位准备战斗！”
　　“老杨右手重伤，等会不用参与战斗。”有同伴看了眼杨东是手臂摇头，忽然仿佛受到某种信息，惊讶的说：“不愧是你，面对两个乘客，还能干死一个！”
　　他身为联络员，听到了刚离开副本的假面女的汇报。
　　‘进入副本后二十四分钟，长城燕云分部杨东，成功击杀一名乘客。’
　　‘进入副本后二十五分钟，杨东重伤击退人偶师！’
　　“卧槽，老杨牛逼啊！”
　　看到情报的【长城玩家】不由惊呼“以一敌二？长城杨东，恐怖如斯！”
　　这也不怪假面女，那人真的自称是长城燕云分部杨东啊...
　　“别提这事。”杨东嘴角一抽。
　　在某种特殊情况下，燕云分部还真有两个杨东。
　　....
　　【任务完成：夜探疗养院】
　　【任务奖励1：玩家经验400点】【完成三项怪异调查，经验提成150%】【击杀队友扣除50%提成】
　　【任务奖励2:200游戏币】
　　【任务奖励3：获得抽奖一次】【目前最高品质为稀有】
　　【达成‘逝者遗愿’成就】
　　【你完成了他们的遗愿，当希望被化作疯狂，唯有复仇才能给他们带来些许欣慰。】
　　【成就奖励：获得抽取灵能类/诅咒类技能一次】
　　【达成‘幽灵列车’成就】
　　【由于击杀列车乘客，你获得了登上幽灵列车的资格。】
　　【成就奖励：幽灵列车车票】
　　【达成‘实属恶人’成就】
　　【无论什么原因，你击杀了副本任务中的队友。】
　　【成就奖励：随机获得一项负面状态，持续两个小时。】
　　...
　　【玩家昵称：百寅不灭骑·八方大爷】
　　【等级：8】【经验值：420/1200】
　　【游戏币：1631】
　　这次任务虽然没有给李长河带来面板上的提升，但奖励还挺不错的。
　　不说经验条涨到三分之一，单是那个必定抽中灵能类/诅咒类技能的抽奖就是一次不弱的提升。
　　李长河所认识的【玩家】中，就只有刚刚死在自己手里的流浪汉，施展过诅咒能力。算是十分少见的能力。
　　可李长河却是一脸惨然，毕竟刚刚差点被人揍了一顿。
　　自己还不好回手。
　　打不打得过是另一回事，主要还是心虚....
　　“亏得是副本任务，差点就被抓住了！”李长河回到现实世界的第一个动作便是战术后仰。
　　同时庆幸着，好在一楼的怪异调查被战斗波及意外完成，不然这一顿毒打可免不了。
　　稳定了些许情绪，李长河起身离开旅店，直奔车站。
　　他在副本开始前便订了车票。
　　任务已经完成，不必在桥渡市多留。
　　等杨东他们收拾了人偶师，指不定带人来揍自己。
　　于是，大半个小时后。
　　精疲力尽的李长河总算是在发车前，赶到了桥渡的客运中心，只要上车明天下午便能回到南浙。
　　“原来击杀队友，还有经验惩罚。这点倒是没想到过。”李长河计算这次任务的收获，首先便是击杀了身为队友的流浪汉的惩罚。
　　经验惩罚算是一点，其次被迫得到了一项负面状态。
　　【负面状态：‘霉运连绵’在这段期间，倒霉的事情都会发生在你身上。】【剩余持续时间一小时五分三十六秒】
　　这便是击杀队友后，获得的随机惩罚诅咒。
　　来车站的一路上，李长河已经充分感受到诅咒的效果了。
　　先是打车来的时候，由于道路忽然施工。许多道路禁止行驶。
　　那位老司机在西郊转了几圈，脸都给气红了，等好不容易找到出路，又遇上车辆堵塞。
　　当时，李长河本以为这些是【长城】为了阻拦人偶师那些人所做的管制措施。
　　为了不被殃及，当机立断下车，再从【背包】中拿出准备的登山自行车。
　　自己骑车前往车站。堵车总不至于把自行车也给堵了吧？
　　结果，这一路上但凡是有红灯的路口，无论李长河怎么赶，都得停下来等一段红灯。
　　李长河干脆就走小路过，以自己的身体素质和体能。什么路骑不过去？
　　结果没骑一半路程，车胎就给爆了。
　　淦，这时候还不知道这是诅咒效果就太傻了。
　　经过井盖松动、广告牌掉落等种种‘意外’，李长河总算是赶到车站了。
　　二十分钟的路程，愣是让李长河走了近一个小时。
　　“看来进化游戏不提倡队友之间的厮杀。不过，诅咒还有这种功效啊...忽然对东哥更加愧疚了。”排队检票的李长河心里嘀咕。
　　“那...那你以后还用他名号吗？”云婷问道。
　　“婷哥，愧疚归愧疚...他自己也说过有事报他名啊。”
　　“我认为他那只是客气一下...后面。”
　　“我听到他的心跳声了。”
　　李长河头也不回，向后挥手将伸向自己口袋的手臂拍落，余光看到一个年轻人呲牙咧嘴的混进人群。
　　年关将至，这些小偷小摸也多了起来。
　　特别是在车站这些人多的地方，得格外留神。
　　李长河寻思着这总不是诅咒效果吧？
　　目光扫过排队的人群，找到那个年轻人。
　　“虽然【玩家】为了避免暴露，一般不会和这种小贼过多纠缠。不过，机会难得，让我试试看我新得到的力量吧。”李长河趁着没人看向自己，伸手对着人群中的小贼一指。
　　“诅咒，重压御座！”

第一百零一章 私房钱
　　人群中，那位染着黄毛的青年正揉捏着手臂，刚才他见那个中年汉子正在发呆，便向顺手模点东西。
　　却不料被他发现，一巴掌拍在自己的手臂上，差点疼的黄毛青年叫出声来。
　　“该死，遇上个硬茬子。难不成还是个练家子？”他心里诅咒着对方，同时也庆幸着对方没有深究，只是警告了自己一番。
　　也是了，这时候排队的人都快要上车了。
　　没工夫浪费时间。
　　这也是小偷小摸们喜欢聚集在车站的原因。即使被发现，那些赶时间的受害者也不一定会拿自己怎么样。
　　黄毛青年目光扫过人群，想要从中找到下一个目标。
　　却忽然间，身体一颤，四肢变的十分沉重。
　　仿佛身上背负了好几个人的重量。
　　心脏急速跳动，想要支撑起自己的身体。黄毛却感觉自己的血液都在下沉，大脑缺氧使得眼前一黑。
　　“这...”黄毛青年来不及说出什么，便瞬间摔倒在地，口袋中偷来的钱包掉落一地。
　　吓了身边几人一跳。
　　“这人怎么了？”
　　“晕倒了？”
　　“有医生吗？”
　　“这是...我的钱包。是小偷，抓小偷！”
　　而黄毛毫无反应，那一瞬间便已经摔晕了他。
　　这便是李长河新获得的【技能】，在李长河赶来车站前，便已经抽出了这个奖励。
　　【技能：重压御座】
　　【类型：诅咒类】
　　【效果：给目标单位施加自身三倍的重力（神秘系防御可以抵消部分效果）】
　　【技能范围：五十米】
　　【捕捉单位：十】
　　【消耗：3点精力值】
　　【限制：维持时间一分钟，可持续，不可叠加。】
　　【备注：御座之前，俯首称臣！】
　　“也不知道，这是登山鬼他们的馈赠，还是进化游戏的刻意。”李长河没有在意身后的响动，小偷小摸的给个教训而已：“这和登山鬼的能力何其相似啊。”
　　同样是重压，李长河在一个月前曾在登山鬼的能力上吃了不少苦头。
　　“无论如何，你也给他们报仇了。”
　　“不好说，我顶多只算是杀死了其中一位凶手。登山鬼他们的死因，其实我也没调查清楚。不过，既然长城已经接手，我也不管闲事了。”李长河心里宣思着。
　　这个【技能】的能力很好，特别是与人近战时，忽然间给对方来个超级加倍。对方的速度必然有所影响。
　　而且最多可以对十个目标使用，要是在团战的时候，自己标记了对方十人。配合百寅不灭骑，没准可以达到瞬间团灭对方的可能。
　　“不过，对于那些属性不低的【玩家】来说，这种诅咒倒是颇为一般。”李长河计算着，就以自己的属性来说，即便自己的体重高上三倍，在开启【雷之呼吸】的情况下，也能快速移动。
　　李长河目前体重一百四斤上下，三倍也就四百二左右。
　　看着挺吓人，但李长河开始【雷之呼吸】后，力量特性触发。这倒是在承受范围内。
　　而对于那些主力量的家伙，来说这点重量更不算什么。
　　盒子目前力量十二点，单纯比拼力量，足以掀翻蒸汽士兵。而蒸汽士兵可比小轿车还重一些。要是对他使用【重压御座】，估计没多少效果。
　　“之后有机会，优先升级这个技能。三倍的重力不够，五倍，十倍呢？”李长河计划了一下之后的技能升级方向。
　　“至于这次任务的抽奖...”李长河瞅了眼口袋中的一沓钞票。
　　寻思着自己的抽奖是不是也受到了【霉运连绵】的影响。
　　【鞋柜里的私房钱】
　　【类型：杂物】
　　【品质：破败】
　　【备注：顾名思义，这就是某个可怜中年男人的私房钱。】
　　这...该来的还是会来，第一次抽到破败品质的李长河倒是没多少失望，有钱也不错啊。
　　总比那些抽出什么用过的牙刷，剃须刀之类的实用多了。
　　【进化游戏】有时候就喜欢整活。也不知道从哪些旮旯角落找出来这些坏【玩家】心态。
　　李长河这次还算好，要是给个破剃须刀说是秃了就能变强，李长河是信呢还算不信呢？
　　还是那句话，全靠同行衬托。
　　李长河这次需求不高，毕竟但是技能的收获就不错了。
　　再者两万多呢，不算少。
　　要是上面没有那一股鞋柜味就更好了。
　　“也不知道是哪里的男同胞深受压迫，把私房钱都藏鞋柜里了。气抖冷，气抖冷。”李长河嘀咕着，坐上大巴车。
　　兴许是【霉运连绵】的影响，大巴车晚点一个多小时。
　　...
　　同时，京都某座公寓内。
　　一位中年男子，看着自家的鞋柜陷入了沉思。
　　四十多岁的年龄并没有给他带来任何老态，反而给人一种成熟稳健的大叔形象。
　　可他此刻却陷入了少有的迷茫。
　　在老家读书的女儿赶来过年，却带来了噩梦般的消息。她恋爱了！
　　且听说人还挺不错，自己媳妇居然没有多大反应？
　　更过分的是，身为父亲的自己居然是最后一个知道的？
　　该死，这哪能忍？
　　哼！男子汉入世必遇众敌，第一个敌人便是和自己争夺爱人的情敌。这个不能败！
　　第二个便是爱人的父亲，因为自己要从他的手中接走他珍爱的女儿，当时岳父简直是想用眼神杀死自己。可自己还是赢了！
　　至于第三个，便是那打算接走自己女儿的混蛋！
　　屠龙者终将成龙，我老萧这次也试试看能不能用眼神杀死那臭小子！
　　新的敌人已经出现，自己怎能停滞不前？
　　想着趁着年假的时间，用私房钱回老家看看那臭小子何德何能拐走自己的掌上明珠！
　　可命运弄人，藏在鞋柜中的私房钱没了！
　　“难不成是被媳妇找见，给收走了？”中年人心里一颤：“那可得出大事啊！”
　　“爸？”正想着，身后传来清脆的呼唤。
　　中年人默默回头，穿着睡衣的女儿正疑惑的看着自己。
　　看着亭亭玉立的女儿仿佛看到了一次见到爱人的时候。
　　那一年，他十八，她十七....
　　“大晚上的，站门口干什么啊？”女儿奇怪的问着。
　　“没事了。你也别复习太晚，早点休息。”
　　中年人心里一叹，李长河是吧？晚点再去会会你！

小结
　　这个副本真的让各位久等了
　　有快四个月了吧？
　　让追书的各位等这么久，老浪其实也很不好意思。
　　可半路心态真的崩掉了，一码字就恶心
　　改文那一段时间，都无法进入自己的剧情中。
　　想代入角色也很吃力。
　　脑子也很昏，真的特别想太监掉
　　把作家助手都删除了，可还是会在意评论
　　每次一看就更加恶心难受
　　心想硬磨磨出了的自然好不到哪去，就一直改
　　这次的剧情也不太到位，其实原计划是去山村，主角钓鱼调出那些凶手
　　可想一想太阴暗了，肯定会被404
　　便改了七、八个版本，差不多十万字左右
　　到最后还想改，也怕断太久，便出了这个版本
　　不足的地方，请各位多担待啊
　　我尽量将后面的副本写的精彩写
　　虽然断更太久，这本书也废的差不多了，但我还是会努力写完的。
　　喷子之类的，各位也别管，老浪也想通了。
　　他们不尊重我，我也懒得尊重他们。
　　老浪也不讲究，就自己来吧。
　　各位有什么建议或想法的留言书友圈既可。
　　我都会看的。
　　那么各位还有什么想看的副本吗？
　　大唐的话，得稍微晚点，你们期望那么高。
　　我怕让你们失望啊，得再磨蹭一会

第一百零一章 幽灵列车
　　李长河自然不知道萧楠的父亲正在远方埋怨着自己。
　　此刻他正坐在大巴车内，看着车窗外的夜景。
　　在和盒子、丫头他们报过平安后。
　　便在意识中进入【论坛】寻找有关‘幽灵列车’的相关帖子。
　　在任务完成后，【邮箱】收到了一封来自于【列车长】的邮件。
　　里面是一张老式车票，纸质偏硬。
　　并没有表明出发地和目的地，而背面的字符随着李长河走动而改动。
　　【亲爱的乘客您好，最近的站台位于您七十三公里外。目前没有列车到站。】
　　在旅店，一开始拿出车票时，上面是显示距离三公里外，同时显示列车到站时间为十五分钟后。
　　李长河计算了一下，正好是当时和疗养院的距离。
　　不过，李长河没有轻举妄动，便赶往了客运中心。
　　“所谓的站台便在疗养院吗？那里可没有什么铁路通过啊。幽灵列车，所谓的站台其实只是某种代表而已吧？”李长河心想，流浪汉当时说官方为了幽灵列车而击杀他，其实就是因为击杀他后会得到车票。
　　李长河现在就是想搞清楚‘幽灵列车’
　　在【论坛】上搜索关键词，没有任何收获。
　　在交易所，也没有人卖这种东西。
　　“也对，如果流浪汉他们就是为了这个秘密而打算杀人灭口。那其他同样获得车票的【玩家】应该也是统一的想法，不可能会在【论坛】或【交易所】暴露信息。【长城】既然接触到这个，应该有很详细的信息。”李长河估摸着要是问东哥可能会起反效果。
　　便询问了百晓生潘科。他知道的应该不少。
　　“原来如此，登山鬼便是死在他们手里的啊。”【百晓生】回应着：“就【长城】目前得到的信息，把列车乘客全干掉，没准会有冤枉的。可只干掉九成的话，估计还有漏网的。”
　　“和p社玩家有点像。”
　　燕云，燕云中学附近的一所公寓内，百晓生看了眼不远处的桃树，登山鬼留下的背包就埋葬在那里。
　　“既然是列车乘客，那这次他们必死无疑，一路走好。”以往带笑的面孔，此刻有些严肃。
　　随后在【好友】中回复【八方大爷】：“可比那个过分多了，只有在怨气深厚的地方才能建立站台。那些乘客们为了登山列车，可没少造孽。”
　　李长河脸色一动，所有疗养院有那么多刻意制造出的怪异。其实就是为了那些怨气。
　　害死这么多人，只是为了制造出一个所谓的站台？那可真是该死！
　　也难怪，对方明知道留在疗养院附近危险，却在面对李长河搬出的官方身份，也敢动手。
　　合着被发现就是必死的局面。
　　自己这是赶巧正好遇上列车到站的时间了。
　　“既然你已经问到这个了，看来你是已经接触过，甚至已经杀死过一位列车乘客了。”百晓生继续说：“也算是赶巧，长城最近也在追寻列车。你要是再晚几天去，估计任务都已经被完成了。”
　　的确是赶巧，从东哥和假面女都能进入副本的情况来看。【长城】已经获得了任务道具。
　　要是自己磨蹭几天，估计任务会直接完成。
　　“你要是想从我这里得到幽灵列车的详细信息，就别想了。即便是官方对这个了解很少，更何况我这个不猜与计划的外编成员。只知道列车中，会不时拍卖稀有的物品或技能，甚至魔眼！这可比【交易所】上面的还有全面。”
　　“魔眼吗？”李长河想起流浪汉那诡异的预知能力。如果是魔眼的话也说的通了。
　　“所以，列车乘客的实力都很强。”
　　百晓生也不打探李长河便说：“最近就别想着登上列车了。各国官方都在打击幽灵列车的各地站台。一些实力强劲的玩家组织都参与其中。分析说，和某个神灵种有关，小心被当场‘原乘客’一起干掉了。”
　　“了解。”李长河想了想：“所谓的洗牌吗？”
　　“对，就是洗牌。让那些家伙继续掌控列车车票，太危险了。所以官方通知了一些玩家组织参与，你没收到提示，是因为【将军山】还太弱了。或者是不想让你们太过显眼。”百晓生想了想：“毕竟你们连一个LV10的都没有，有些乘客甚至能越级杀LV10以上的玩家。”
　　“那我倒是运气好。”李长河心想，流浪汉的实力不弱，但要是说能单挑LV10恐怕够呛。
　　“经过这次洗牌之后，便会好很多了。那些危险分子或许能逃掉几个，但至少不会有一旦接触便杀人灭口的那种人出现。【长城】这边之所以能够发现，便是有一个站台被其他【玩家】发现，从而引起官方注意。”
　　“那盒子那边如何了？你不是帮忙他查询资料吗？”李长河问道，在和他们保平安的时候。盒子还没回他信息。
　　“这难不倒我，我查到的信息三个小时前便已经给他了。”百晓生咧嘴一笑，李长河这家伙的别的地方或许有欠缺，但对朋友还是很不错的。
　　要是能弃兵武修道门，可谓血赚。可惜了，这种事情不可强求。
　　“那个女孩的确是在燕云被拐走的，拐卖前的信息，我查不到。在被拐卖到村子后不久，便被警方救出。最后被一位李姓警察收养，而那位警察的信息【长城】倒是有备案。”百晓生回应说：“不出意外的话，盒子现在已经找到那位警察了。希望他好运吧。”
　　“很好，算我欠你一个人情。”
　　李长河这会终于松了口气，这也许便是最好的结果。
　　被警察收养，无论安全还是教育，都不会太差。
　　“如果是在那些山村里被发现，后果真的不堪设想。”云婷也松了口气。他太清楚李长河和何峰的性格了。
　　李长河就不用说了，一激动起来，敢冲击拥有热武器的二战营地。
　　何峰那小子看似理智的吓人，可一旦涉及到唯一的亲人。
　　没人知道他会做出什么事情。
　　如今便是最好的消息了。

第一百零二章 你在害怕吗？
　　河南中州市。
　　郊区的某个小区内。
　　走进电梯的李瑶不免露出失望的神色。
　　刚刚通过电话，父母今晚也不回家。他们还有工作要忙，得留在市中心了。
　　难得的寒假假期已经被补习班占据了多数时间，身为警察的父母在家的时间也不多。
　　这使得李瑶有些失望，但自小懂事的她没有抱怨什么。
　　只是祈祷着父母工作顺利，千万小心。
　　比起父母正在辛苦搜寻那些三观扭曲的犯人，自己只是没人陪伴而已，算不得什么。
　　“如果能快点抓住犯人就好了。”李瑶心里祈祷着。
　　电梯门缓缓关闭，李瑶却突然看到一只苍白的手掌伸入电梯门缝。
　　原本快要关上的电梯门重新打开。
　　一个穿着黑色卫衣，带着口罩的男人出现在电梯外。
　　手中提着一只半透明的塑料袋，里面好像装着一条刚杀掉的鱼，鲜红的血液填充着塑料袋的底部。
　　见有人要进电梯，李瑶下意识退开一步让出了位置。
　　而当男人进入电梯，电梯门彻底关闭后。李瑶才隐隐发觉到不对。
　　自己面朝电梯门，通过光滑的电梯墙壁可以看到自己身后的景象。
　　那位男子进入电梯后并没有按下任何一个楼层按钮。而是默默的看着李瑶的背后。仿佛在打量着什么。
　　李瑶心里一紧，同楼层的邻居自己都认识，没有见过这个男人。
　　排除和自己头楼层的可能，他必然另有目的！
　　同时，李瑶看清了男子手中的塑料袋里，装着的并不是什么刚被宰杀的鱼，而是一把近三十公分长的黑色刀具！
　　刀具，口罩，李瑶心里一颤，她想起父母吃饭时聊起的犯人。
　　据说是一个专门在无人角落袭击年轻女性的心理变态，每位受害者都是从背后被一把刃长二十多公分的刀具刺死。死相凄惨无比。
　　受害者已经逃到家门口了，却还是没有躲过一劫。
　　任凭她们在门外呼救哭喊，房间内的家人却没有听到丝毫响动。
　　“按照分析来看，凶手喜欢炫耀实力，在受害者痛苦的挣扎中寻找快感。典型的变态心理。还掌握一定的反侦察手段，目前只能知道他在行凶时带着口罩。”
　　这个男人就是父母追查的杀人狂？
　　可他不是在市中心一代活动吗？
　　心跳开始逐渐加速，双腿有些发软。
　　李瑶强忍着惧意，偷偷按动手中的手机。
　　男子进入电梯后，散发出一种令人很不舒服的清晰，仿佛某种腐烂的味道充斥着李瑶的鼻腔。
　　明明用身体挡住了他的视线，他却在李瑶按下手机后发出诡异的笑声。
　　“你在害怕？”
　　声音怪异无比，非男非女。
　　同时，李瑶从墙壁的镜面中看到他摘下了口罩。
　　那一瞬间，李瑶紧绷的神经仿佛断开了。
　　那是一张令人毛骨悚然的面孔，脸上遍布着刀痕和烧伤。伤口处仿佛有浓水滴出。
　　李瑶没有回应，面对变态杀人狂，无论说出什么都可能刺激到他的神经。
　　快速的按动电梯里的紧急呼叫按钮。
　　只要物业人员看到这一幕，自己还有获救的可能。
　　可惜，无人回应，只有吵闹的电流麦在电梯中回荡着。
　　“你在害怕吗？”男人再次发问，同时提起了塑料袋，将手伸进其中。
　　“害怕我的脸吗？”
　　急的快要哭出来的李瑶，不知道如何回应。
　　手机没有信号，紧急呼叫按钮无人回应。
　　李瑶不死心，快速按动别的楼层，她记得有些楼层的住户喜欢在走廊阳台抽烟。
　　如果能碰上他们，自己还有活下去的希望。
　　可整个电梯的按钮仿佛都失灵了。
　　只有李瑶之前所按下的自家楼层‘17’的按钮还亮着。
　　随着电梯慢慢爬升，李瑶的心却渐渐沉入深渊。
　　她知道自己正在走向地狱。
　　反抗？据说受害者中有跆拳道冠军。
　　逃跑？能逃的掉吗？
　　抢在他前面，打开家门？
　　那些受害者便是因为有这个想法，才会死在家门前吧。
　　“要死了吗？”
　　李瑶默然，眼眸中泪水模糊了视线。
　　随后回头，声音颤抖却坚定：“我父母一定会抓到你的！”
　　男子咧嘴一笑，恐怖的面孔更加狰狞。
　　“他们....一直这么说。好想看看他们发现自己女儿被剥下脸皮之后，会露出什么样的表情啊。”怪物般的男人。
　　‘叮咚’
　　电梯停靠的声音响起。
　　李瑶知道她到家了，但她没有转身。
　　她知道她一旦转身，便会满足了这个变态杀人狂的兴趣。
　　既然对方是想要看到猎物痛苦挣扎，她便不会如其所愿。
　　却在下一秒，看到男子的露出惊恐的表情。
　　如怪物般的男人露出惊恐的神色，如果不是见到了正义的使者。那便是...
　　更大的怪物！
　　“还真是热闹啊。”电梯外，另有声音传来。
　　李瑶还被反应过来，便被人拉出电梯。
　　那是一个面容英俊的大男孩，留着短卷发。
　　他轻语着：“别哭了，早点回家吧，你父母很快就会回来。”
　　李瑶看着男孩的面孔，感觉有些熟悉。
　　而男孩说话的口音，也给李瑶带来一种莫名的亲近感。她曾在那个地方生活过。
　　人的记忆很靠不住，就像一块容易被消磁的破硬盘。过去的事情就像是画在沙地上的画，时间流逝，记忆模糊，最后化成白茫茫一片，再也无法分辨。任由她如何回忆，也想不起男孩的任何记忆。
　　来不及做出任何反应，男孩便进入了电梯。
　　...
　　感受到身后的电梯门关闭，何峰抬头看了眼面前的男人。
　　杀意骤起！
　　“等等！我可以提供所有的装备和游戏币！甚至可以帮...”男子后退至电梯边缘，如果可以，他宁可从电梯井里掉下去，也不打算待在这里。
　　可惜，这本就是他选择的猎场。一个直通地狱的猎场，他本该享受着猎物们的哀嚎与求饶。
　　而此刻，他从猎人变成了猎物。
　　感受到面前的男孩给他带来的压迫感，快速的说出了自己的请求。
　　他宁愿成为【玩家组织】的工具人，提供所有游戏币和装备。
　　这可谓是【玩家】能拿出来的最大的筹码。
　　多少散户【玩家】为了避免这种情况而费尽心思，而他此刻却哀求着对方。
　　成为工具人，成为奴隶。终究还是活着，他想要活着！
　　“不，你什么都不可以。”而何峰打断了他的言语，淡然的表情下，却仿佛有某种火焰在燃烧。
　　“你在害怕吗？”

第一百零三章 怕了
　　“河南中州市某小区电梯掉落，所幸没有造成人员伤亡，掉落原因正在进一步调查中。”
　　坐在大巴车上的李长河，在手机上看到这一通新闻后，低语着：“效率很高，没有引起外人的注意。盒子应该是提前通知过【长城】了。他还是那么冷静。”
　　“你说那个女孩会是他的妹妹吗？”脑海中云婷低声问。
　　李长河回应着：“希望已经燃起，就别让他熄灭了。丫头告诉我，那位女孩及其家人会以同胞家属的身份，都会受到【长城】的严密保护。”
　　“即便不是？”
　　“即便不是。”李长河低语着。
　　....
　　何峰和白先生回到燕云。来回开了四十多个小时的长途车，纵使是【玩家】的体魄也有些吃不住。
　　才推开宠物店的大门，便看到一身西装的李长河一脸严肃的坐在沙发上，怀里抱着小黑。
　　何峰估计这货得整活，便先开口打了个招呼。
　　“呦，老李。带巴蜀特产了吗？”
　　“我了解，盒子。你在中州市找到妹妹了，十分兴奋。有了警察和长城的保护，她会很安全。”
　　李长河一边撸着小黑一边严肃的说：“但是，你现在找我说，老李，带特产了吗？我到底做了什么？让你这么不尊重我？你甚至不愿意叫我一声教父。”
　　何峰心里一笑。
　　比起安慰和开导，这种简单粗暴的明示更为有效。
　　有时候，知道是错的，陪着一起错下去，反倒让他更为轻松。
　　“看样子是没带了。”何峰晒笑，拍了拍李长河的肩膀。
　　...
　　三人离开了三天左右，在这段时间里。
　　白洛河的种子，额，是说草药种子。
　　取得了不错的成效，借由【虫神躯壳】分泌出的血水，能够让种子快速成长。
　　“这本就是某种快速成长的草药，配合上血水后。甚至比原版的生长速度更快，这是最快的一批。”白洛河拿出几枚果子。
　　形状看着有些像车厘子，个头更大一些。
　　颜色很怪异，表皮为红色，果肉却是蓝色的。
　　李长河随便拿起一枚，意识中给出的提示是【增幅果实（极其劣质）】
　　【类型：杂物】
　　【品质：普通】
　　【效果：强化某种属性一秒】
　　【备注：...这味道应该还可以】
　　“这是...失败了？”
　　强化一秒有什么用？
　　要说有单独的属性强化，那战斗时，含着一粒在嘴里，看时机使用也就罢了。
　　这还是随机强化某种属性，强化多少也没有给出标准，不可控性太大了。
　　“这一批生长的最快，也损耗了某些功能。”白洛河说：“想要培育出有用的果实，还得花一段时间。而且这期间，投入资源可能需要更多。”
　　白洛河看着李长河和何峰，毕竟【将军山】与其说是组织或公会，更像是几位抱团的散户。
　　他们两人已经投入了很多资源，如果他们不愿意的话，单靠白洛河和白先生支撑不了多久。
　　“可要是真的实验成功。那无论是放在【交易所】拍卖，还是咱们自个使用，都能带来很大的收益。”何峰说：“还是继续吧。”
　　李长河也点头道：“同意。”
　　“那往后我们进入剧情任务时，有条件的情况下，带一部分土壤回来。”白先生说：“也不用太多，主要是还是实验为主，如果真的适合。我们再去收购那个剧情世界的任务物品。”
　　“看来下次进任务还得带个铲子。”
　　四人商量了一会后，便各自离开。
　　在回家的路上，李长河和盒子顺路聊了一会。
　　何峰拿着李长河给出的高尔夫球杆挥动两下，摇头说：“太轻了，不称手。你自己留着吧。”
　　李长河点点头。
　　“你不问我点什么？”何峰低声说。
　　“问什么啊？”李长河瞟了他一眼说：“搞得你敢真的查下去一样？你也不算算咱们认识多久了？”
　　“的确，你小子很了解我。”
　　何峰点点头：“我的确不敢继续查下去了，明明都见到她了，我却怕了。”
　　要是别的情况下，李长河可得揪着这一点好生嘲笑一般。
　　而此刻，李长河只是伸手拍了拍何峰的肩膀。
　　谁能不怕呢？
　　追逐着那虚晃的光影，明知追逐不到。却还是不依不饶。
　　就像是鬼蜮中的那位鬼母，在外人看来，她是失去孩子精神失常的可怜女人。
　　可对于鬼母自己来说，她才是幸福的。
　　在她的世界里，她的孩子还活着，只不过外人看不到而已。
　　有时候，装作糊涂反而让自己更轻松一些。

第一百零四章 体能训练
　　说来时间过的也挺快，明明才离开几天。寒假就过了一半。
　　在云老爹那吃完年夜饭的李长河不免感慨着：“这时间都去哪了？”
　　“咱们高三总共就九天假期，你搁那感慨什么？”一同出来的何峰一边剔牙一边吐槽着。
　　“对哦，你们都高三了。还不加把劲，只能和我一样当打工仔了。”有人开口提醒。
　　“然而，李长河已经贵为打工皇帝了。”
　　“有的人还在当打工仔，有的人已经当了皇帝。”
　　“还不是在打工？”
　　一群人说说笑笑的，从福利院里走出。
　　这算是老传统了，一些福利院里出来的孩子，在过年时都会选择来吃一顿年夜饭。
　　酒足饭饱后，不出所料的被老爹赶走。
　　“话说你们听过没？”一位男生开口道：“我一同学的舅舅是教育局的，据说要颁布政策。说要强化学生们的体能训练，连高三都包括在内。”
　　“假的，哪来的舅舅党？高考多重要啊？不去补课，还去整什么体能训练？”有人觉得这太扯了，用常规想法来思考也对，高三学生现在都巴不得把自己溺死在题海里。
　　连李长河打工后，都得抽时间复习一下。的确不可能让他们再整什么体能训练。
　　“不信谣，不传谣。这种破事也有人信？真要颁布了，家长都把人骂死！”有人摆手说：“好了，都说到这了，高三的都可以回去复习功课了。”
　　李长河和何峰却是对视一眼。
　　这没准是真的。
　　随着【进化游戏】的逐渐升级，牵扯的人也越来越多。
　　如同在【海族入侵】中，被波及的游客。
　　或者说，更近一步。
　　比如李长河这种被非人物种攻击的人。
　　李长河若是文弱书生，早就被啃掉了。
　　“这没准是官方的措施，毕竟【进化游戏】愈发难以隐藏了。”【好友】中，何峰说道：“上次的燕云事件，纵使是数百位玩家一同努力。也还是传出了一些传言。”
　　那是一场波及了整个燕云的事件。
　　无论是散户还是团体【玩家】都会努力维持着【进化游戏】的秘密。
　　虽说，有【（伪）对抗空间】掩护，““但有些破绽还是被民众发现了。
　　比如叶铭，他曾经还打算让李长河帮忙看看他家进了什么东西。
　　若非陈光出手，李长河得请白先生调整他的记忆。
　　“比起公布【进化游戏】，还是选择慢慢的提升民众们的身体素质吗？”
　　“这样的话，至少在面对危险时，跑也跑的快一点。不求能反杀，但求保命吧。”何峰在【好友】中回应。
　　前往宠物医院的路上，李长河忽然想起百晓生这家伙，自燕云事件之后。
　　这些超凡者们和官方的关系亲近了许多。
　　从当时潘科那胖子喜形于色的表情来看，官方是给了他们什么好处？
　　能让这个一直拉拢李长河和何峰修道门的家伙笑的那么开怀...
　　“这会不会也和官方接下来的动作有关？超凡...”李长河啧嘴，忽然脑海中灵光一闪：“难道说【长城】是想....”
　　“全民超凡吗？”
　　一个小时后。
　　“私房钱？”李长河语气有些怪异。
　　“对啊，看着他在站在门口愣了好久。估计就是私房钱不见了。”女孩的笑声从手机里传出。
　　“放鞋柜里的？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“没事了。”总不能说，我拿了你爸的私房钱吧？那这女婿难做了啊。【进化游戏】可真能整活。
　　李长河轻咳一声，问：“你什么时候回来，我去接你。”
　　“可能得晚几天，总部的培训项目很多。”
　　“变强一点总归是好的。”李长河脸色微动，回应着：“那一切小心。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　另一边，萧楠将手机放回【背包】，按动耳边的通讯器：“久等了各位，准备就绪，随时可以行动。”
　　“无妨，列车还没到站。各位再次检查一下自身状态，这次攻坚战不容有失！”
　　....
　　“丫头，应该是在执行某个任务吧？”李长河挂断电话后，沉思片刻。
　　“她不想让你担心罢了。”
　　“我知道，身为【玩家】，这是无法避免的。”李长河低语着，手中空间波动一闪。
　　拿出了一枚黑色的西洋棋子。是一枚国王棋子，黑色的王冠彰显着它的地位。
　　但上面有着数道裂痕，棋子底座上则留有一个奇怪的符号。
　　【七王棋子】
　　【类型：任务物品/辅助道具】
　　【品质：精良】
　　【效果：？？？？】【无法使用】
　　【备注：‘七王之战’任务物品】
　　【备注：达成成就【死斗杀神】、【杀生狂徒】可开启任务。】
　　这便是燕云分部部长答应李长河的【任务道具】。
　　还是由陈光提供的，据说奖励不错。
　　而在【进化游戏】中，收获和危险往往成正比。
　　这代表着，这个剧情十分危险。
　　可仔细一下，那个任务不是危险的呢？
　　想到这，李长河再次检查了一下【死神羊皮纸】和【大佬铅】以及存放在【背包】中的【虫神躯壳】。
　　没错，李长河这次带上了一部分虫神躯壳。
　　虫神躯壳分泌出的血水具有吞噬无生命有机物，制造类似于异形怪物的能力。
　　白洛河在实验时，都得格外小心。
　　一旦失控，那些可怕的怪物，便会以最快的速度遍布在这半径十公里内。
　　只能说，不愧是神灵种。
　　仅仅是蜕下的躯壳就有着乙级鬼怪的危险程度。
　　李长河便是打算利用虫神躯壳的这种特性为底牌。
　　在复杂的环境下，这种攻击任何生物的怪物，没准能发挥奇效。
　　“老实说，大过年的，就给自己休息一下吧。”白先生皱眉说。
　　“千古大唐任务也不知道什么时候开启。那种大型副本更加危险。我得在那之前，尽可能的提升自己。”李长河回应：“倒是打扰你们了。”
　　“对我们来说，你进去也就一秒钟的事。到没有什么打扰的。”白先生摆手：“别太逞强了。”
　　“必要时使用【逃脱硬币】，活下来比什么都重要。”
　　见任务开启时间即将到达，李长河换上了长城山文甲。
　　青铜面具中传出有些刺耳的声音：“放心。我哪舍得死？”
　　【任务开始】

第一百零五章 职介！
　　【任务名称：七王之战】
　　【任务类型：对抗任务/剧情任务】
　　【任务目标：进入剧情世界后解锁】
　　【任务奖励1：各类成就】
　　【任务奖励2：玩家经验200】
　　【任务奖励3；游戏币200】
　　【任务奖励4：锁定最高品质的抽奖一次】（目前等级最高品质为稀有）
　　【任务奖励5：未解锁】
　　【任务开启倒计时：5...4...3...2...1】
　　李长河睁开双眼，自己正处于某个散发着乳白色光芒的七边形房间内。
　　目光扫过房间，每个角落中都有一道人影。
　　但某种雾气遮掩了视野，互相之间只能看到大概的轮廓。
　　有人身材高大，身上好像绑着某种铁链，身体微颤传出清脆的响声。
　　有人身形娇小，却带着一把足有两米多高长杆型武器。十分违和。
　　当然，李长河自己也好不到哪里去。青色的火焰映照着迷雾，从外人看来像是顶着个发光的大脑袋。
　　“任务开始前还让我们见上一面吗？”李长河心想，目光扫过几人，开启【鹰瞳魔眼】也无法看穿迷雾。
　　和预想中不同的是，房间正中央还有着一排名字。
　　从上到下依次排列。
　　LV8【尸魁渡江·诺顿】
　　LV8【鸿儒悍匪·野猫】
　　LV9【血腥轰炸·弗朗明哥】
　　LV9【幽灵骑·膝盖中箭】
　　LV8【射杀百头·八方大爷】
　　LV9【北洋斩舰人·秋问天】
　　LV9【荆棘贯穿·大铁杵】
　　这一眼看下来，李长河忽然觉得，自己的昵称其实取得还算可以。
　　其他的不说，自己的八方大爷，难道不比膝盖中箭和大铁杵好听？
　　“居然显示了玩家们的名牌。看来各位也不用藏着掖着了，这都给你们亮出来了。”有人开口，不知道是雾气的影响还是自身携带着变声道具，声音有些虚渺。
　　“而且这排列的顺序，并不是依靠等级排列。而是按照....”
　　另一个声音响起：“由弱到强的实力排序！”
　　“那到是够心机的！”
　　有人冷哼，有人轻笑。
　　“第三吗？这不见得是好事。既然给出了排名，必然会制造出某种劣势。”李长河没有出声，而是快速思索着。
　　【进化游戏】整出这个排名的目的是什么不清楚。
　　但就现在已知的情况，越强的【玩家】越受人忌惮。
　　李长河现在不知道剧情世界中的限制如何，但如果是条件允许的话。
　　这些战力较低的【玩家】可能会先一步合作。合力击败那些战力太过强悍的家伙。
　　实力越强反倒越被动！
　　而李长河排在第三位，这...可不是什么好消息。得做好被人围攻的准备了。
　　至于，其他【玩家】显然也想到了这点。
　　【七王之战】是对抗任务，人数七人，太可能分组对战。
　　有很大的可能是各自为战。
　　那些战力越强的家伙，便越发危险。
　　同时，也越容易被针对。
　　“而且，说是实力排行。谁有能知道这是以什么判定的？属性？或者说是破坏力？”李长河心想：“在我看来，能进入这个副本的家伙。都很危险！”
　　这次任务的开启条件为达成成就‘死斗杀神’和‘杀生狂徒’。这也是罗凯所说危险的所在。
　　成就‘死斗杀神’达成条件，在对抗任务中击杀对方半数以上【玩家】！
　　成就‘杀生狂徒’达成条件，在短时间内击杀多位与自己等级相差不超过三级的多位【玩家】！
　　此刻在这里的几位【玩家】都达成过以上的标准。
　　都是十分危险的存在！
　　至于排名，看看就行了。
　　海凌山还不是LV10战力榜的高手？照样不是被东哥揍的哭爹喊娘。有本事冲到长城总部叫嚣啊，只能暗搓搓的耍诅咒。
　　切，卑鄙小人，吾辈玩家不齿！
　　李长河正想着，便看到排行榜消失，一段文字出现。
　　“随着君王日渐衰弱，争夺之战已经打响。”
　　“七位争夺者将会召唤七位不同职阶强大的英灵，协助他们获得最终的胜利。”
　　“此乃，七王之战！”
　　有【玩家】立刻出声：“职阶？”
　　另一位【玩家】开口：“原来如此。魔改的圣杯战争吗？那的确只有一个胜利者。而且，怪不得....”
　　“怪不得，七人的称号技能都带有着某种倾向性！”李长河低笑一声。
　　这会终于明白，陈光那家伙为什么要力排众议把这个任务送给自己了。
　　据说原本分部长收集到一个，能让李长河前往幻想种剧本世界的任务物品。在那里，有可能学得‘精灵箭术’的技巧。
　　而比起在剧情世界中，寻找强化自身的机会。
　　这种明白明的职介设定，反倒会更精确的强化自己！
　　“既然有职介之分，那么我的职介便没什么好说的了。让他们看看什么叫自古弓兵多挂逼！”李长河心想，同时回忆起七人的称号。很快就确定了对方的职介！
　　【尸魁渡江·诺顿】术阶、【鸿儒悍匪·野猫】杀阶、【血腥轰炸·弗朗明哥】狂阶、【幽灵骑·膝盖中箭】骑阶、【射杀百头·八方大爷】弓阶、【北洋斩舰人·秋问天】剑阶。
　　【荆棘贯穿·大铁杵】枪阶！
　　“有意思，那么诸位。生死有命，我们里面见！”有【玩家】轻笑。
　　“我倒是觉得，我们可以先干掉枪介。”
　　“枪介还需要干？没准刚进去就被车撞出去了。幸运E岂是说说而已？”
　　“那就先干掉弓介吧，自古弓阶多挂逼啊。”
　　李长河笑了笑，也不在意。
　　几位【玩家】开口聊笑，仿佛相处的不错。但当进入剧情世界后，所有的一切都将虚渺的幻象。
　　这次任务，只有一个胜利者！
　　以如今的已知的信息，合作都是妄想。
　　随着众人的话音落下，房间内的光芒开始逐步增强。看来是要传送至剧情世界中了。
　　刺眼的光芒令李长河不禁眯眼，光芒中，隐约间听到有人惊呼。
　　明明说的不是中文，李长河却依旧能够理解话语的意思。
　　“啊啊啊啊啊，居然...居然召唤了最弱的弓兵！”
　　发出了仿佛花光了全身家当，都没有抽出SSR的绝望语气。
　　李长河？？？
　　“等等，你是不是对弓兵有什么误解？”

第一百零六章 弓兵真坑
　　当眼前的光芒逐渐散去。
　　李长河也看到了自己所处的环境，映入眼帘的便是那包裹着白布的器具和那破旧的墙壁。
　　透过几步外的玻璃窗，可以看到远处的灯光。
　　如同散落的蒲公英般闪烁摇坠。
　　从白布上沉淀的灰尘来看，这是应该是一间存放杂物的房间。
　　玻璃窗的出现，更是可以推定这个剧情世界应该是现代或近现代的背景。
　　李长河则站在房间内一块不知何种材质的基座上，上面刻画着繁琐的圆形图阵。
　　应该便是这个世界的剧情人物召唤英灵（玩家）的手段。
　　看了眼自己的【玩家面板】，属性上没有什么变动，倒是在称号之前，出现了一个弓阶英灵的字样。
　　“看了果然和射杀百头有关，要是我本次使用百寅不灭骑，估计就是骑阶英灵了。”李长河心里盘算着。由于担心一开始就爆发激烈战斗，李长河直接拿出了自己的最强输出能力。
　　快速打量了四周，最后加目光看向基座前一脸溃败的家伙。
　　那一位体态臃肿，留着骚气的八字胡，看起来略显油腻的中年男人。
　　身着黑白相间的礼服，却依旧掩盖不了他的失望气场。
　　双眼无神的碎碎念着：“为什么，为什么选择我？选我就算了，为什么让我召唤出一个弓兵啊？我们家族就我一个独苗了，为什么啊？”
　　“所谓的争夺战还是被动接受的吗？”
　　李长河心想，走下基座，在他面前挥了挥手。才使得他回神。
　　看着近在眼前的青火面具，中年人才猛然惊醒。
　　下意识退后一步，也许是觉得有失威严。立刻双手背在身后，轻咳一声说：“那么弓兵，我便是你的....契约者！同时也是将你召唤而来的魔法师。卢卡！”
　　随后，上下打量着李长河，试着说：“虽然印记不可能出错，但你...看着并不像是弓兵啊？”
　　看着自称卢卡的中年男人以一脸期待的表情。
　　李长河心里先是一声卧槽，不是黑发双马尾的死傲娇就算了，你一个大老爷们别露出这种姿态啊！
　　然后明白了对方为什么会这么想。
　　先说说李长河如今的配置，脸上戴着【鬼脸面具】，身着【长城山文甲】，披着【刀刃羊毛斗篷】，左腰处别着装有【制裁长钉】的黑盒，右手里提着的是【喷气陌刀】。
　　呃...的确和弓兵两字搭不上边的样子。
　　毕竟面对突发情况，使用机械弓太过被动了。
　　而现在的装扮，可以在面对危机时处理的更加到位。
　　“你是不是对弓兵有什么误解啊？”李长河也没有纠正什么，而是快速问道：“弓兵为何是最弱的？”
　　难不成是这个世界的设定上，对于弓兵有劣势？
　　“因为十二次七王之战，弓兵从来没赢过啊！”卢卡见李长河并不否认，终于绝望了。声音低迷的说：“一次都没有！”
　　“原来是看的概率啊？”李长河松了口气。公平对战，看的是个人实力，其他弓兵丢脸可丢不到李长河身上。
　　总共就七个职介，十二次下来，弓阶一次都没赢过。
　　也难怪卢卡这么绝望，莫名的有种看国足的既视感。
　　“弓兵和弓兵的体质不能一概而论，我曾经在极端愤怒的情况下....”
　　“打穿二十米后的钢板吗？”卢卡虚着眼说：“第八届弓兵也曾这么说，然后连就被马车撞死在墙上了。他的契约者当场给气死！”
　　“那是因为他不够愤怒！”
　　青火面具中发出啧嘴声，被马车撞死？
　　丢的不只是弓兵的脸，丢的是【玩家】的脸啊。
　　什么马车能把属性高于常人的【玩家】给撞死？
　　要知道能进入这个任务的【玩家】都是以一敌多的危险分子。这脸都丢完了吧？
　　“对，之后的第九届弓兵也说了你这句话！”
　　卢卡瞪大眼睛说：“然后，他很嚣张的挑衅三位英灵，之后契约者惨被刺杀，他也消散了。你们弓兵在英灵殿里都没聊过吗？我和你先说好，我们家族就我一个独苗了。”
　　李长河心里思索着，看来之后的战斗中，要保护好契约者。
　　一旦契约者被刺杀，【玩家】也会消散。
　　是被弹出剧情世界还是直接被抹杀了？
　　李长河记下了这一点，保护自己的同时得注意面前这个大叔的安全。
　　如果他意外死亡或被俘，李长河得先一步使用【逃脱硬币】。以免承受契约者死亡所带来的的后果。
　　至于英灵殿...可能是前面几批玩家的说辞。
　　对于剧情世界的人物，【玩家】也不能放松警惕。
　　用英灵殿来找个话口，以免这个世界的居民探索【玩家】的特异之处。
　　谁又能知道他们之前召唤的英灵是真的英灵还是【玩家】？
　　“放心吧，自古弓兵...”李长河开口，想着安慰一下自己的契约者。
　　却不料，卢卡脸色瞬间一苦：“自古弓兵多挂逼？第十一届的弓兵也是这样说的。”
　　“啊，这...”
　　李长河心说这还能不能聊了？你们都把能说的都说了。
　　合着真就是走别人的路，让别人无路可走？
　　“他...又是这么死的？”李长河开始怀疑这家伙是不是杠精。哪有问什么都知道的？
　　“这个我最熟，他就是我们家族上一辈魔法师召唤的英灵。喜欢站在路灯上，对着敌人说杂修。最后被那位上届冠军，暗杀者正面击杀。真就离谱！”卢卡叹息着：“我曾祖父还惨遭背刺，临终遗言就是，弓兵真特么坑。”
　　李长河....
　　“你也别怀疑我说的话，我们家族祖上本就是记录七王之战的书记员。后来也不知道怎么的，在我曾祖父那一辈，也有资格参与七王之战。但还是保留着纪录七王之战的习惯。然后便是我，几天前忽然得到了参与七王之战的资格。听说别人没召唤出弓兵，心里就是一突。”卢卡看着面前的古代将士，试着说：“我也不奢望能够获胜，要不，您请回？”
　　毕竟当弓兵的契约者，失败也就罢了。
　　主要是还有可能会送命啊！
　　李长河没搭理他，心里消化着得到的信息。忽然想到某种细节。
　　“你说别人没召唤弓兵？几天前？”
　　“对...对啊！”卢卡一愣回应说：“我是收到有人召唤出英灵的消息。就在昨天。我分析来看，应该是狂阶和骑阶英灵交手过了。”
　　狂阶？血腥轰炸？
　　骑阶，应该是幽灵骑...膝盖中箭的那位。
　　李长河心里一动，忽然明白了那个排行的用意。那不仅是七位【玩家】的实力排行，还是...
　　【玩家】们进入剧情世界的时间顺序！

第一百零七章 正经弓兵
　　在得到这个信息后，李长河瞬间警觉起来。
　　并推算着昨天的战斗，应该先一步进入世界的狂阶，也就是那位弗朗明哥。
　　找到了刚进入世界的骑阶，膝盖中箭。
　　可能是想趁着对方不了解机制的情况下，抢攻击杀或者杀死对方的契约者。
　　李长河认为后者的概率最大。
　　这便是先一步进入剧情世界的优势之一，也就是所谓的信息差！
　　毕竟在【玩家】们看来，他们是一同进入任务的。即便是李长河一开始也没想到这一点。
　　要是对方在李长河才睁开眼的情况下，就发动突袭也就罢了。都到了这个级别，谁还不是个老鸟？
　　一开始就把七人扔到竞技场里，都不意外。
　　进入剧情任务时，李长河就已经做好了战斗准备。
　　抢攻得逞的概率不大，可李长河要是不知道契约者的重要性，在战斗中意外使卢卡被俘或被杀。那可玩完了。
　　这才是这个任务中，【玩家】们最大的限制！
　　无论自身强大与否，一旦契约者死去，便是失败。
　　在接下来的战斗中，【玩家】们要在战斗博弈的同时保护好自己的契约者。
　　李长河看了眼【任务面板】
　　【任务目标：取得胜利】至于胜利的条件，根本没有细说。
　　【参与玩家：7/7】
　　“看来骑阶的那位活了下来，是看出对方的意图，在保护契约者的同时击退了对方？还是说，发生了别的变故？”李长河心里盘算着。
　　“变故？”脑海中云婷问：“你是指其他的【玩家】干扰？”
　　“有可能，但我认为会有更坏的结果。”李长河快速回应着：“如果是按照排行顺序进入剧情世界。那现在对于第一位进入的【玩家】来说，已经过了四天。这段时间里，【玩家】陆续进入，却没有发生任何伤亡！”
　　四天时间，只有昨天发生过战斗。那情况显而易见。
　　“你是指他们有可能...”云婷语气微变：“已经达成了某种默契。”
　　“或者说已经达成了合作计划。”青色火焰微微涌动：“猎杀后来者的计划！”
　　在【进化游戏】已经给出本次任务中七位玩家的实力排行的情况下。
　　所谓的合作，无非就是....
　　合力击杀那些比自己强大的【玩家】！
　　之前在准备空间，众人也就当个笑话说说而已。
　　可如今玩家分别进入的情况，便有了充分的时间和机会。
　　即便【玩家】不将那个排行放在眼里，毕竟对于自己的战力都有着一定的信心。
　　即使有差距，也可以想办法弥补。但对于排在后面的家伙也是警惕无比。
　　换做李长河先一步进入剧情世界，第一个想法便是先排除那些最危险的家伙。
　　要么借助这个世界的剧情人物力量，要么联手其余【玩家】。
　　前者可能会让剧情人物得到【玩家】的身份，给自己带来麻烦。那么后者便是最好的选择。
　　不幸的是，李长河排在第三位。也是他们猎杀的目标之一。
　　那现在太他妈危险了！
　　“身为契约者，你能够感应到别的契约者吗？或者说，你能知道某位魔法师召唤了英灵？”李长河放空心思，十二点体魄使得他足以捕捉到最细微的声响。他得做好最坏打算。
　　同时，让卢卡快速离开此地。
　　“不行，至少我不行。”卢卡不知为何要走，但还是仔细讲解：“七王之战的资格会随机发放给七位魔法师，而我们魔法师都遵循着隐匿神秘的规矩，藏匿于民众之间，如果不是机构同事，互相间见面的机会都不多。而且还有那些意外觉醒魔法才能的人也有授予资格的先例。唯一能确定的便是他们现在处于这座岚城中。”
　　除开没有【进化游戏】和语言细节，这个世界和现实世界近乎相同，经历过一战二战，东方有着逐步崛起的强国，西方有位让民众喝消毒水的总统。
　　而魔法师便是这个世界的超凡体系。而且混得很好。
　　在现代社会中，他们谨慎的隐藏着自身的神秘。
　　暗中，有着属于他们机构，有的管理超凡相关的事件，有的开设学堂教导那些有天赋的学生。
　　卢卡便是所谓的机构中的一员，在位于波国的某个城市中。靠着家族的余晖，得到了一个不高不低的职位。
　　换句话来说，就是混日子。
　　曾几何时，他的家族也是风光无限。
　　可惜自第十一届意外获得七王之战资格后，家族精英尽失，传承出现断层。看来那位弓兵真的把他们坑惨了。
　　以至于到了他这一代，整个家族就只有他成为了魔法师。
　　之前一直强调着就他一根独苗了，也没说错。
　　在魔法师的世界观里，身为家族最后一位魔法师，如果他在死去前，没有培育出族里的魔法师。
　　他们世代研究的魔法将会失传。那么所谓的魔法世家也就不复存在了。
　　这一点看来，全世界的超凡（除了兵武超凡外）都是一个脾气，把传承看的比什么都重要。
　　卢卡便是为了不然家族在自己这里出现断层。
　　在几天前得到七王之战资格后，咬牙来到了自家已经封存的老宅。掀开了祖传的召唤法阵...
　　结果还是召唤出一个弓兵。
　　那一瞬间，卢卡的心情估计只能用mmp来形容了。
　　别的英灵契约者没准还抱有同类之谊没下杀手，而弓兵的契约者就不好说了。十二届下来，弓兵的契约者死亡率最高！
　　卢卡一边走一边说，也让李长河对这个世界有了大概的了解。
　　“那么，你参加七王之战就是为了振兴家族？那你还颇有上进心啊大叔。开心点，我还是挺强的。”
　　“你要不是弓兵，我更开心。还有，什么大叔？我才二十八！只是胡子显老而已！”卢卡一边叫嚷着一边解释：“我们魔法师所有的机构都是服务于‘君王’，他是我们名义上最强的魔法师。负担着看护着世界真理的重任。但魔法师也是人啊，当他不堪重负需要继承人的时候。七王之战便出现了。话说，你真的是弓兵吗？怎么拿着刀啊？这刀是....”
　　跑在前面的李长河却忽然停下，跟在他身后的卢卡仿佛撞在铜墙铁壁上。
　　而卢卡只是捂着鼻子没有出声抱怨。
　　因为，他看到宅子的门口处。
　　一个异常高大的身影拖动着铁链缓缓靠近。铁链与地面摩擦产生的火光令卢卡一阵头晕。
　　那股铺面而来的压迫感，更是让他感到窒息。
　　这是...英灵！
　　“拿出你的武器，弓兵！”来着霸气十足。
　　青色的火焰随风而动，声音宛如青铜器具鸣响：“正经弓兵，谁还用弓啊？”
　　言毕，手中喷气陌刀寒芒绽放！

第一百零八 既然刀剑在握，那便准备战斗！
　　卢卡家族的老宅位于这座城市的郊区，曾几何时也是风光无限，门庭若市。
　　而自十一届七王之战后，家族实力快速下滑，甚至无力再维护宅邸。就此封存。
　　而今夜，青色的火焰照亮了夜幕，照亮了其曾经华丽的庭院。
　　身着山文甲的古代将士紧握陌刀，注视着门口异常高大的身影。
　　体长目测两米一以上，脸上带着诡异的三角头，赤裸着的上身被一根拇指粗的铁链缠绕着。
　　铁链的两端分辨接连着流星锤和斧刃，在地面拖行时爆出的火花令人不安。
　　“是狂阶！居然....能找到我们。”卢卡要是还不明白局势，他也不配成为魔法师了。
　　感受着那股宛如滔天海啸般袭面而来的压迫感，李长河持刀而立，同时小心观察着附近的响动。
　　如果一开始思考的没错，那么来围堵自己的绝不会只有一人！
　　至于对方能够这么快找到自己，李长河倒不算意外，他们能找到骑阶，必然也能用相同的方法找到自己。
　　可能是某种技能或技巧，也有可能是剧情人物也就是契约者的能力。
　　这一点之后可以慢慢佐证。
　　三角头或者说弗朗明哥见李长河在原地保持着警戒，便开口道：“反应很快。可惜，即便你能猜到这一点，也无法对局势优势改变。”
　　的确，在这种【任务】中，同时面对两个以上的【玩家】，李长河或许还能周旋一会。
　　可要说在搏杀的同时保护卢卡可就太强人所难了。
　　这也是李长河没有用机械弓率先发动攻击的原因，他得小心隐藏在暗中的【玩家】。
　　做好最坏的打算，假设提前进入剧情世界的四位玩家都已经联手。
　　那么最危险的不是面前的狂阶，弗朗明哥。虽然，他给李长河也带来的足够的危险感。
　　但在这种复杂的情况下，即便是那位最强者大铁杵站在面前，李长河也不会把所有的注意力都放在他身上。
　　因为，最危险的是那位刺客，也就是杀阶的【鸿儒悍匪·野猫】！
　　在契约者和【玩家】一荣俱荣一损俱损的机制下，刺客型玩家的危险性大幅度提升。
　　这种类型的【玩家】本就是任务中最危险的存在。
　　比如在【神秘岛】中，月神和李长河没有抢攻对方最强的伏尔加，而是先设计重伤了对方的刺客，南庄丽人。
　　便是担心其的隐匿性和危险性。
　　如果是刺杀李长河，李长河还能做出些许反制。可要刺杀卢卡...
　　射杀百头配合机械弓威力不俗，可面对随时可能出现在自己附近的刺客，威力太大便有了反效果。被自己的攻击掀翻可就糟透了。
　　李长河大脑快速思考着，现在的局面对于自己十分的不利。
　　想要防御刺客型玩家，那便不能动用机械弓。
　　可不动用机械弓，自己面对围攻劣势太大了。
　　“不过，这终究是单独对抗任务。”脑海中云婷的声音响起：“当他们中的某人受伤或消耗过大时，所谓的盟友可不会手下留情。”
　　“没错。”青色灯火涌动，李长河脑海里回应一声后，看着弗朗明哥朗声道：“多说无用，既然刀剑在握，那便准备战斗！”
　　“我倒要试试看，你能不能无伤干掉我！”
　　是的，无伤。因为，他们的合作有着一个致命的缺陷。
　　这个剧情任务只有一个胜利者。
　　无论他们如何配合战斗，到最后都是敌人。
　　说到底，他们的合作便是为了排除强大的对手，赢得胜利。
　　当一个强劲的盟友和对方火拼受伤后，那局势就很微妙了。
　　盟约？
　　在【玩家】的世界观中，那是世界上最靠不住的东西，只有你对别人还有用的时候他们才会遵守约定。
　　当你虚弱不堪，身受重伤。便是一个待宰的羔羊！
　　想要联手其他【玩家】袭杀李长河或杀卢卡？可以啊！
　　但他们也得小心在围攻李长河的过程中，受伤或消耗过度，那么他们自己便成为了盟友的猎物！
　　李长河摆出的态度便是，即便被淘汰也要换的攻击者受伤。
　　这不只是对弗朗明哥说，更是说给那些藏在暗处的家伙们听。
　　弗朗明哥沉默片刻后，瞬间加速。
　　两根铁链在地面上拖动出密集的火花，甚至盖过了远处的灯火。
　　带着那山崩海啸般的气势，对着数十米外的李长河发起了冲锋。
　　而李长河没有提刀应对，倒是身后一道倩影闪过，吓了卢卡一跳。
　　等他反应过来，便看到弓兵左腰上的九根银色长钉已被丢向天空。
　　弗朗明哥谨慎的看了眼天空中的长钉，他对于对手的任何一个行为都不会大意。
　　也不会小看眼前的弓兵。
　　至于契约者所说的弓兵最弱，则是毫无根据的笑话。
　　这个任务中召唤而来的英灵（玩家）岂有弱者？
　　昨晚和骑阶的交手，更是确定了他心里的想法。
　　“正面对抗，只有四成胜算。排在他后面的家伙们，得有多么危险？”弗朗明哥很清楚，不依靠其他【玩家】的力量，想要从那些家伙手里取得胜利，太难了！
　　只有解决了最危险的几个对手，他们才有取胜的希望。
　　“那是...共生体？只是普通的扔向天空，并没有瞄准我，有什么目的？会是他的能力吗？还是说只是打算吸引我的注意力？”弗朗明哥仅仅是一眼便可以判断出长钉的抛物线，仿佛婚礼上花童们丢撒的花瓣，无序的逐渐坠落。
　　弗朗明哥感觉有些不对劲，即便自己没看出什么端倪，但他不认为对方会做无用的动作。
　　“靠近他，身为具有远程输出的【玩家】。贴身肉搏才能躲过他的攻击！”弗朗明哥速度更快一筹。
　　忽然，李长河伸出左手食指。
　　冲锋中的弗朗明哥身体微颤，速度有所减缓。
　　仿佛一股巨压从天而降，脚下的瓷砖瞬间破裂。
　　全身的血液都在下沉，像是要将自己拉向无尽的深渊。
　　同时，面前传来致命的危险感。
　　弗朗明哥心里一突，果断放弃攻击。左手猛地横挥，凭空炸出一声巨响。
　　强劲的力道使得他在冲锋中得以转向。
　　就在他转向的瞬间，数个带着怪异味道的骨矛从地面刺出。

第一百零就章 射程之内便是真理
　　突如其来的重压和出现在冲锋路径上的骨矛。阻断了弗朗明哥足以冲散军阵的冲锋之势。也打断了他凝聚依旧的气势。
　　要不是他的【称号技能·血腥轰炸】能够在身体四周制造爆点冲击，中途借力及时改动路线。
　　自己就会被那股重压裹挟着撞在骨矛之上。
　　“但足够了！”即便自己攻击节奏被打乱，弗朗明哥却是在躲避之时心里一笑。
　　李长河说的很对，他没有信心在单独对付他后，还能保持无伤状态。
　　或者说，无论对付谁都不可能不受一点伤害。
　　这个任务中的【玩家】可都不是什么省油的主，都是不弱于自己甚至强于自己的高手。
　　想要无伤对付这些家伙？那还是祈祷对方忽然间赶时间使用【逃脱硬币】离开更为靠谱一点。
　　所以，他正面冲向李长河和卢卡为了只是佯攻！
　　当然，正面交战有所收获自然是更好。
　　毕竟对方有着一个拖油瓶要看护，自己的无论是进攻还是佯攻。都会吸引他的注意。
　　而自己的盟友便会在那个瞬间，击杀对方的契约者！
　　一旦受伤，盟友便不只是盟友，那就争取一个双方都不会受伤的方案。
　　现在弓兵已经对着自己使用了两种或许更多的【技能】，注意力已经集中在自己身上了。
　　那么只要等到盟友的好消息便可！
　　即便对手能够反应过来，挡住了身后的刺杀。
　　那也没有损失，两位与之实力相差不大的【玩家】一齐出手，弓兵如何能保护的了自己的契约者？
　　他或许真的很强，但契约者一旦出事。便是满盘皆输！
　　下一秒，弗朗明哥落回地面，挥起手中的锁链就要再次发动攻击。要论近战，他的确十分有信心。
　　【血腥轰炸】的效果能够让他的每一个动作都能难以估计的爆炸冲击。
　　即便是技巧高于他的【玩家】也得在他那触而即爆的能力下饮恨。他便是在一次对抗任务中，连续轰杀了四位玩家达成了‘死斗杀神’和‘杀生狂徒’的成就。
　　而他却看到了一个....骨质金字塔？
　　“这是防御型技能？已经猜到刺客会趁机刺杀契约者吗？”弗朗明哥心想，这的确是一个办法，全方面的防御能力可以暂时保护住自己和契约者。
　　但现在面对两位【玩家】的攻击，选择如此被动的防御，既不能离开也不能进攻。只能被动挨打，等自己拆了他的防御，他还能做出什么行动？
　　是慌不择路？还是另有玄机？
　　正想着，弗朗明哥忽然惊醒。
　　同时，骨质金字塔另一边一道黑影一闪而过。
　　弗朗明哥余光瞥见，也二话不说，转身就跑。
　　他忽然明白了，对方的攻击早就已经发动！
　　同时，骨质金字塔内。
　　李长河已经戴上了【多功能磁力手套A28】，发动手套的第二效果【锁定金属制装备后，可隔空抓取】上限为十，效果范围为五十米。
　　这个效果虽然乍一看没什么大不了的，没有道门超凡那种隔空御剑的灵巧。
　　但仔细研究之后，李长河发现，这简直是一股史诗级的强化。
　　举个简单的例子，抓取力是相互的。
　　李长河要是用磁力手套锁定轮船，以李长河的力量还能把轮船拉过来不成？答案自然是不成，李长河反而被拉扯力拽飞。
　　如此一来，要是已经锁定的金属制物体停留在高处，利用角度和受力，李长河可以快速达到那个位置。大幅度强化了机动性。
　　更重要的是。这个效果能够触发【射杀百头】！
　　利用一扇骨门和【重压御座】阻拦弗朗明哥的冲锋，剩下的四扇骨门则以合拢的姿态化作将李长河和卢卡保护在内的骨质金字塔。
　　为的可不是防御弗朗明哥或者那位不知在何处的刺客型【玩家】。
　　而是为了防御自己的攻击余波！
　　最好的防御就是进攻，李长河深以为然。
　　既然对方的想要刺杀卢卡，使得自己淘汰，那就表明对方就在附近。
　　那便在自己的射杀范围之内！
　　有人说，真理在大炮射程之内。
　　同样的道理，真理现在便已经掌握在自己手里，面对那些想来捡便宜的家伙。
　　李长河想要的不只是防御。
　　“那么这么好的机会，你可得把握住了！”骨质金字塔中，李长河猛地挥下双手。
　　被云婷丢向半空的九枚银色长钉瞬间落下。
　　那一刻，弗朗明哥感觉到有狂风从天而降，要摧枯拉朽的毁灭一切！
　　庭院中仿佛挂起了飓风，多年无人打理而积累的落叶。
　　此刻随风而起，化作漫天飞絮飘扬。
　　而飞絮之中，九道银色的光芒，带着势不可挡的气势刺向地面！
　　“该死！”弗朗明哥暴怒嘶吼，【重压御座】的效果使得他的速度有些减缓。
　　再次施展【称号技能·血腥轰炸】，身后炸出强劲的气流。使得速度更快一筹，眼看就要冲出庭院。
　　一道身影却莫名出现在他的面前，手中兵刃寒光四射。
　　弗朗明哥明白了他的用意，手中铁链猛地提起砸出，爆吼出声：“法克！”
　　同时，骨质金字塔中，传出死神般的宣告。
　　“射杀百头！”
　　“轰”
　　....
　　岚城中的某个高楼之间，有人忽然看向郊区方向。
　　看到了那一闪而过的青色火焰。
　　“这个时间点...是弓兵吗？”说话者是一位带着摩托车头盔的男子：“那些家伙和真是咬到硬骨头了。”
　　“那便是本次七王之战中，第三强的英灵吗？可惜并不属于我们。”
　　“喂喂喂，你们这话，当着我面说吗？”摩托车头盔男有些不满。
　　“哈哈哈，骑兵阁下，您自然最适合我们。七王之战往往都会召唤与契约者联系最深的英灵。更何况，你在我们的帮助下，实力突飞猛进。想必实力已经不弱于第三位了。”
　　摩托车头盔男摆摆手，算是不在意。他的确受益匪浅。
　　随后，房间中有人细语：“那个方向，是罗朵家族的老宅吧？”
　　“那弓兵的契约者，便是罗朵·卢卡了，他是罗朵家族中唯一的魔法师。”

第一百一十章 天谴战术
　　卢卡家族的老宅庭院，那些名贵的树木和装潢在射杀百头的轰击下几乎被全部掀翻。
　　扬起漫天的泥灰。
　　十几秒后，当漫天的泥灰逐渐平息，一座已经满是裂缝的金字塔化作了骨渣。
　　“果然，这种战术还得多琢磨。太容易波及到自己了。”李长河看了眼庭院，明白了战术十分成功，甚至有点成功过头了。
　　毕竟，李长河只能利用【多功能磁力手套A28】将锁定的物品隔空取回，而不是隔空驾驭。
　　那些威力巨大的长钉...其实是射向李长河本人。
　　不过，在云婷将长钉丢到足够的高度后，李长河再用手套和【兵刃微操】做以引导，挪动长钉掉落方向，至少不会让攻击落在自己身上。
　　那么他要做的便是在那无差别的攻击下，保全自己便可。
　　云婷将这种方案称之为，天谴战术。属实中二....
　　李长河本是想要取个‘天空九声巨响’或‘轰炸机战术’，乃至‘九连连珠炮’之类的。
　　简单明了且有不失霸气。
　　可惜被云婷等人极力否决。李长河也只能感慨‘凡人无法理解自己的智慧与美貌’。
　　说回正题。
　　把理论上的战术头一次拿出来使用，李长河也付出了些许代价，被余波震的有些手脚发麻。
　　现实世界中，可没地方给李长河实验这种大范围攻击。
　　白先生那地下室总共也才两米多的高度，腾不出地方。
　　况且，白先生也十分抗拒李长河在他家里实验射杀百头有关的战术。
　　至于别的地方就更别想了，大过年的，无论是哪个角落都有游客。
　　李长河本想着【山海联盟】要是再开什么会议，有机会在进入夜幕庄园的话，可以搁那试试看。
　　可惜，【天理】一点动静都没有。大地骑士等人在联盟频道中喷他们许久，他们连屁都不放一个。
　　没想到在剧情世界中，实验了一把。
　　“这次，至少可以确定天谴战术的波及范围五十米左右。想要做到精确打击，还有点难度，得多加练习。但用来逼退敌人再好不过。”李长河盘算着：“或许之后在面对多对单的局势中，可以在我切入敌方包围后使用。”
　　的确，这种类似于自爆的战术，在敌人包围中可以很快的逼退甚至重伤敌人。
　　“有机会一定得将【重压御座】升级，这可是阻碍敌人行动的利器啊。”
　　而他身后几步外。
　　卢卡瞪大双眼，看着自家已经面目全非的庭院。
　　“....”
　　虽然看到了李长河也就是自己召唤的弓阶英灵有着强悍的破坏力，让他重新燃起了希望。
　　可当看到了自家庭院的状况后，心里估算了一下。
　　以自己目前的工资想要将祖宅恢复原状，恐怕还得不吃不喝的工作十年。
　　想到自己莫名的背上了十年的负债，卢卡化悲愤为力量。
　　原本惊恐不安的神色立刻化作饿鬼夺食般的凶恶：“妈的，这次一定要赢！当年，第十一届杀阶契约者，能从一个毫无魔法知识的年轻人，成为庇护神秘的‘君王’。我罗朵·卢卡同样可以！就是...就是希望君王的工资能够高点。”
　　还真是用最刚的语气说出了最怂的话。
　　李长河没有在意卢卡的碎碎念，这种人在现实世界中往往被称为‘赌怪’。
　　而是走到庭院边缘。
　　在被掀翻的泥块中，翻找一坨血泥和被切下的一块被金属板，上面还有零星的血迹已经一缕褐色卷发。显然是有人在这里受了重伤。
　　“看来另外的玩家并没有把握住机会啊。”李长河看着血泥：“也罢，至少让狂阶受了不轻的伤势。算是几乎淘汰掉一位对手，减轻了些许压力。”
　　在刚刚的交手中，李长河面对的可不只是狂阶，还有那不知位于何处的杀阶，甚至更多玩家。
　　反正唯一能确定的便是，对手不可能只有一人。
　　这很正常，换做李长河也不会做个出头鸟在这种情况下单独面对另一位【玩家】，他们必有后手。
　　或许是冷枪，也或许的暗箭。争取用最小的代价取得最大的战果。
　　大致思路便是弗朗明哥吸引自己的注意，另外的【玩家】趁机击杀自己或者是卢卡，考虑到排名的出现，目标是卢卡的几率更大。
　　可惜，天谴战术便是发动大范围无差别攻击，同时利用五重骨门保护自己。顺势瓦解了对方的攻势。
　　同时，李长河除弗朗明哥之外的【玩家】做足了暗示。
　　要知道本次任务的特殊性在于只有一个获胜者，无论是哪一位【玩家】要做的都是尽可能的消耗其他【玩家】。
　　结盟也好，围杀也罢。都是为了这一个目标。
　　当李长河展现出不弱的实力，并开展无差别攻击时，其余人的心里天平便开始倾斜。
　　是继续攻击面前这个难啃的骨头，而是顺势淘汰另一位陷入困境并且终将成为敌人的‘盟友’？
　　答案显而易见。
　　位于李长河攻击范围之内，且受到诅咒影响的弗朗明哥是最好的目标。
　　他们甚至不要做上太多，只要能够让弗朗明哥在李长河攻击范围内多停留一会便是战果。
　　这是一场不需要言明的配合。
　　与其说，李长河看透了对方的心理，不如说他看懂了这个剧情任务的现状。
　　谁都无法相信，谁都无法依靠。
　　这种情况下，所谓的结盟，无非是在寻找时机罢了。
　　弗朗明哥那家伙恐怕也在等待时机，却被别人找到了机会。
　　“这么一看，加上弗朗明哥也就来了一人啊。”李长河呢喃着。若是两位【玩家】阻拦弗朗明哥，他绝对逃不了。
　　开启【鹰瞳魔眼】李长河打算找到他们的痕迹，乘胜追击一波。
　　可惜，没能看到其他人的痕迹，弗朗明哥血迹也就这么一块。
　　“没有痕迹？是利用传送技能逃窜了吗？怪可惜的。”李长河嘀咕着。
　　卢卡却凑过来看了眼血泥，点点头说：“看来是被他的契约者救走了啊。”
　　“人家契约者还能在我的攻击下救走英灵。你却只能在我保护下瑟瑟发抖？”李长河回头说：“同样是魔法师，你好拉垮啊契约者。”
　　卢卡瞬间觉得自己太难了，被人砸了庭院不说，还得被人埋怨。

第一百一十一章 王者之痕
　　李长河还真的错怪卢卡了，或者说理解上出现了失误。
　　本以为对方契约者能在面对天谴战术和其他【玩家】的干扰中救走受伤的弗朗明哥，且不留下任何痕迹。
　　那这实力简直诡异到可怕啊。
　　可在近一步了解契约者的能力后，觉得这也没什么大不了的。
　　契约者之所以能够召唤英灵（玩家），便是因为自己的身上会出现预兆之痕。
　　据说那是被君王任命的标记，也是参与七王之战的资格。
　　只有持有预兆之痕的魔法师，才能利用那些繁琐的法阵召唤英灵（玩家）。
　　这也是预兆之痕的名称由来，而当被选中的魔法师成功的召唤英灵后，预兆之痕将会被赋予强大的魔力，从而转变为王者之痕。
　　而这就是契约者限制或强化英灵的手段。
　　在魔法师的世界观里，【玩家】这些被召唤的英灵们，更加接近于他们所谓的使魔之流。
　　难免会有不听从指挥，或者出现背叛可能。
　　而王者之痕的效果是，在使用的瞬间，下达某种具体命令，会产生一种难以置信的绝对性和强制性。
　　比如卢卡现在消耗一枚王者之痕，让远在百里之外的李长河回到面前，那么无论李长河本人是否愿意，无论当时在做什么。
　　王者之痕都会发动强大的转移魔法，将他拉扯回契约者面前。
　　说白了就是一种强制性的命令。
　　即便下达让英灵（契约者）立刻自杀的命令，玩家也无法抵抗。
　　据说十二届的枪兵便是被敌人找到空隙，被抓住了契约者。
　　一身的强劲实力毫无作用，整个城市都回荡着他那不甘的嘶吼。
　　以及那道冷漠的命令：“枪兵，自杀吧！”
　　那可真是悲剧，身为【玩家】经历了那么多的危险，却在这个世界里，受到强制的命令而自杀。这死的也太憋屈了。
　　不过，要是执行命令期限过长或是范围过广的话，效果就会减低。
　　李长河心想，怪不得自己来到这个剧情世界后，浑身都有种被束缚的感觉。
　　敢情自己的身家性命都被别人掌握着，得看情况得让卢卡将王者之痕三次机会都使用掉。
　　免得有人对方俘虏他之后，胁迫他下达那些糟糕的命令。契约者被杀，自己弹出剧情世界，是生是死还不好说。但要是被下达自杀的命令，那就是十死无生。
　　接下来的行动，要以保护卢卡为第一目标。
　　“刚才弗朗明哥，便是被他的契约者用王者之痕强行拉回了吗？能瞅准时机，可能就是在某个地方偷偷的窥视着我们，鹰瞳魔眼却没有发出警示。”李长河心里盘算着：“看来，那个契约者也不是什么好对付的货色。”
　　李长河此刻算是看清局势了，每一位【玩家】都对应着一位契约者。
　　而契约者的强弱，直接关系到了战局。
　　要是碰上那种足以手撕英灵的契约者，别说分散精力保护了，而是直接多出一位可靠战友。
　　卢卡这家伙虽说的魔法师，在看到弗朗明哥的第一时间，也摆出了对敌的架势。
　　但他没有丝毫的战斗经验，要是强行带上战场，可能会起到反效果。
　　“而且，不止如此。要是契约者所能动用的资源足够的多，甚至可以短时间强化【玩家】的能力。”卢卡家族便是在第十一届七王之战中，将海量的资源投入到那位弓兵身上。
　　结果血本无归，导致家族衰败。
　　李长河啧嘴一声，看卢卡现在的样子，是拿不出什么手段帮助自己了。
　　在发生了刚刚的战斗之后，李长河认为这个老宅是待不住了。
　　毕竟响动这么大，那些关注七王之战的人，必然会联想到这点，或者说直接猜出了卢卡是契约者。
　　再留在这里太过危险。卢卡却说要拿点东西。
　　这倒是让李长河有些惊奇，这个老宅中，应该也没留下什么有用的东西。
　　卢卡家族衰败的时候，已经将那些能卖的都卖了。
　　却看到卢卡回到了之前召唤李长河的房间，从中找到了一本很厚实的书籍和几个匣子。
　　“别看我们家族现在落魄的厉害，到底还是有些底蕴的。”卢卡神秘兮兮的说：“对于我们魔法师而言，知识就是力量。”
　　“那你所谓的力量就是指这本老书？”李长河开口道：“你就是给我一张推荐票我都算你努力了。”
　　“不，这是我们家族的记录七王之战的记录。我不是和你说过吗？我们家族以前是干这个的。”卢卡拿出一个匣子说：“而这才是我们家族中最为宝贵的收藏。”
　　“便是历代英灵们留下的物品。”
　　....
　　城市的另一边，弗朗明哥扶着墙壁缓缓起身。
　　原本戴着的三角头，被人切开，露出了满是血滴的面孔。
　　他在离开庭院时，被人阻拦，以至于受到了李长河的攻击。
　　要不是契约者使用王者之痕，弗朗明哥估计是这次七王之战中第一个牺牲品。
　　“狂阶，我果然不能再给予你信任了。”昏暗的房间中，有苍老的声音发出低语：“你险些让我葬送成为‘君王’的计划。还花费了我一枚珍贵的王者之痕。”
　　“呸！”弗朗明哥吐出一口血沫，从【背包】中拿出高效治疗液使用着：“老头子，可是你提议让我和对方的杀阶合作。这次我就是被杀阶拖了后腿。”
　　“我看得到。”苍老的声音不带任何情绪：“你们本就只是对手，合作只不过是为了铲除强敌。你既然已经落入下风。他便没有和你合作的理由了。我只是没有想到，本次的弓兵这么强。能在面对两位英灵的围攻时，还能做出这种决断。可惜了，这种品质的英灵却是敌人。”
　　弗朗明哥心里冷笑，他自然知道刚刚发生的一切。身为【玩家】这些都想的通。对于杀阶的阴招，他并不意外，只是有些愤怒。
　　“下一次，你直接使用王者之痕强化我。我必定不会让你失望。”弗朗明哥抹了一把脸上的血水。就要离开这个昏暗的房间。
　　却感受到手脚不受控制。这是....

第一百一十二章 狂王
　　弗朗明哥皱眉，认为是自己中了什么诅咒或是毒素。
　　快速检测身体状况时，却看到了房间另一端亮起了红色的光芒。
　　“王者之痕！”弗朗明哥一愣，随机咆哮：“你疯了？”
　　王者之痕总共就只有三道，唯一补充的方式便是从其他契约者身上夺取。
　　契约者刚刚使用了一道，便是为了救下弗朗明哥，总共就剩下两道了。此刻立即使用，无论是什么命令，都是浪费啊。
　　弗朗明哥都怀疑是不是自己刚才没说清楚，让他下场在战斗中用王者之痕，而不是现在啊。
　　难不成是人老了耳朵不灵聪了？
　　那这枚浪费的也太亏了！
　　下一秒，弗朗明哥脸色狂变，他看到有股黑色的粘稠液体正在从房间四个角落中缓缓渗出。
　　在那股黑色液体中，蕴含着令人不安的情绪，与其说是液体不如说是情绪的具象化。
　　仿佛是由憎恨、杀意、怨念、愤怒、悔恨、嫉妒、欲望....无数的负面情绪凝聚而成。
　　负面情绪的集合体！被这种东西碰到，自己还能活命吗？当场就要疯掉了吧？
　　“你...你他娘的！”弗朗明哥瞪大双眼，他虽然和契约者说不上几句话，但不至于因为一次失误就要杀掉自己吧？他不是说此生唯一的愿望便是成为‘君王’吗？
　　淦！那还救自己干什么？
　　那还不如让自己死在弓兵的攻击下，至少死的尊严点。
　　“放心，你是我珍贵的英灵。我又如何会害死我自己英灵呢？”苍老的声音此刻带着些许笑意：“昨晚你无法突破骑阶英灵契约者设下的防御，因为他们握有海量的资源。今晚你和杀阶联手，却成为了那两人的猎物，那是因为弓兵的反应足够快。之后估计也是类似的情况，我不敢再赌了。人老了，再也没有血性了。”
　　“你想做什么？”弗朗明哥沉声问道，同时体内的血液开始沸腾。王者之印的效果的确不容抗拒，但在对付下达某种命令前，自己还是能有所行动的。
　　他要....击杀自己的契约者。
　　这很冒险，毕竟契约者一死，自己就会被弹离这个剧情世界，是被抹杀还是直接算任务失败，他还不清楚。但至少也有活下去的希望。
　　弗朗明哥总有种感觉，自己一旦被他下达某种命令，将万劫不复。将会比死亡还要可怕。
　　苍老的声音还未回应，弗朗明哥的身后便炸出强劲的气流，利用反作用力身体瞬间加速到极致。
　　举起强壮的手臂，一拳砸向躲在昏暗中的契约者。
　　手臂前段暴起璀璨的火焰，照亮了房间。
　　那是他的攻击型技能。【炎龙碎杀拳】！
　　他的力量高达13点，一拳便可碎石断金。
　　即便是同为【玩家】的李长河，也不想硬接这种力道的攻击。
　　这便是主力量【玩家】的可怕之处，使用攻击型技能时，势不可挡！
　　李长河也有【猛虎硬爬山】这种攻击型技能，但由于自身力量属性偏低，往往不能用来终结战斗，还要担心体力值的消耗。
　　而弗朗明哥则不用担心这个，力量到达这一层次，他的消耗反而更少。
　　此刻，他已经准备好数个攻击技能，无论契约者闪躲还是防御，他都能快速反应。
　　然而下一秒，弗朗明哥以违背物理常识的姿势停下。
　　粗壮的拳头就差几公分便可以砸碎对方的干瘪的头颅。
　　但这便是生与死的距离，无论弗朗明哥如何使用称号技能，自己的身体仍旧是保持不动。
　　王者之痕发动了！
　　“年轻人还是太心急了。”
　　老人走出阴暗，干瘪的身体让人看不出他究竟多少岁。
　　他站在身高两米以上的弗朗明哥面前，就像是一个侏儒。
　　伸手拍了拍弗朗明哥的膝盖，老人低笑道：“不愧是英灵，如此果断的出手。”
　　“你...你想干什么？”弗朗明哥声音沙哑，他忽然觉得刚刚要是不攻击对方，而是使用【逃脱硬币】会不会更好一些。
　　“这就是七王之战的真相啊。至于效果，你很快就会知道。”老人发出难听的笑声，举起枯瘪的手臂，手臂之上，红色的咒文图案闪烁：“狂阶英灵啊，接受世界的恶意，接受人类罪孽，接受...黑泥吧！”
　　房间内的黑色液体随之动荡，宛如获得生命一般向着弗朗明哥涌动，触碰，扩散，包裹。
　　房间内传出非人一般的吼叫。
　　“混蛋，你竟敢！不可饶恕，杀了你！”弗朗明哥怒吼着，无数意识和情绪涌入大脑。几乎撕裂了他的精神。
　　同时，某股莫名的力量也在身上逐渐扩散。但代价便是全身肌肉如同被凌迟一般。
　　弗朗明哥甚至能感受到自己的心脏被人握住，随后猛的捏碎。
　　内脏也正在被人搅动、撕扯。
　　身心上的双重痛苦，让弗朗明哥如同疯狗般狂吠：“杀了你！杀了你！杀了你！”
　　“杀！杀！杀！”
　　到最后便只有那无尽的杀意涌动，形成了那宛如实质的压力。
　　近在咫尺的老人都能感觉自己那已经老化的膀胱开始失控，此刻却兴奋起来：“不愧是英灵，也只有你们才能承受的住这种力量！我都要夹着不住尿了！哈哈哈哈，这种伟岸的力量如何？”
　　随后再次抬起手臂，仅剩一枚的红色图案再次亮起：“狂阶英灵啊，我以最后的王者之痕下达最终的命令。”
　　“收拢你的杀意，恢复你的理智，披上这罪恶的黑泥。”
　　“成为那举世无双，令世间胆寒的的...狂王吧！”
　　下一秒，嘶吼声戛然而止，所有的黑泥都被收拢进躯体之内。
　　弗朗明哥以全新的姿态站立在房间内。
　　原本的褐色卷发此刻尽数染黑，披撒而下，使人看不清他的面孔。
　　“终于成功了！”老人低声笑着。
　　不同于之前的狂妄，此刻他甚至不敢抬头，生怕冒犯了什么。
　　弗朗明哥声音平静却又仿佛包含痛苦：“当你失去价值，我必然会取走你的人头。”
　　“理所应当。”老人垂头回应着。
　　“那么现在，就让我们看看还有谁能阻挡我们的道路？”

第一百一十三章 馈赠
　　岚城近郊的某个破旧房屋的地下室内。李长河和卢卡正在检查祖辈遗留的物资。
　　这是卢卡获得预兆之痕后，收拾出来的安全屋。
　　“嗯，从这油灯来看，安全屋也是祖传的。”李长河吐槽着：“合着你什么都是祖传的。可惜我不认识你祖辈，不然连英灵都是祖传的！”
　　卢卡抬头看了眼面前的青年，他没想到之前令人不安青火面具之下，会是一张年轻的脸。就是这嘴实在太碎了。
　　本想摆起契约者的架子，想了想还是作罢：“这是我曾祖父那辈，也就是第十一届七王之战中遗留下来的安全屋。足够隐蔽，而我们魔法师嘛，总要留几个私密空间。不然早就卖掉了。”
　　这个世界的魔法师是一群危险的人，所谓的机构就是为了防止神秘暴露。
　　除此之外，其余的限制完全没有。
　　要是有魔法师为了什么实验或魔法，牺牲了普通人，只要没有暴露魔法的存在，那么那些机构都不会多管。
　　相反的，即便你没有伤害普通人，甚至给他们治病或排除危险。
　　可一旦暴露了魔法的存在，那便是最大的罪行。
　　所以，但凡是一位魔法师，都会准备几个藏身地。
　　在不暴露神秘的同时，还能进行研究。
　　也就是因为这一点，这个安全屋没有被卖掉。
　　“这个安全屋没有使用过？不会被人发现？”
　　“没，那时候用不上。或者说，没来得及用上。那弓兵送的太快了...”卢卡感慨着：“不过，这倒也让我们有了藏身地啊。”
　　李长河了然的点点头。
　　在老宅被找到，契约者身份几乎暴露的情况下，以这个安全屋为据点是目前最好的选择。
　　在剩下的两位【玩家】进入剧情世界前，自己可不能再出什么风头了。
　　一进入任务便击退了狂阶和杀阶。保不定其余的【玩家】正在考虑联合起来对付自己。
　　在更吸引仇恨的两位【玩家】进来前，李长河不打算离开安全屋。
　　至于现在，他自然不会露出自己的面孔，小心为上。
　　在进入任务前，便请白洛河给自己化了一个妆。
　　配合上【拟态黏土】，乍一看还和徐之有七八分相似。免得意外让其他【玩家】看到自己的容貌。
　　和卢卡聊了几句后，李长河便拿起他递来的小匣子。
　　据说是前几代英灵遗留下来的物品，这挺让李长河惊奇的。
　　应该不会有【玩家】将【装备】丢弃在任务中，那可真的是找不回来了。
　　“没准是别人喝完的药水瓶子。”李长河心里啧嘴。
　　“老弟，往好点想，没准是任务完成，有人来不及拿走自己的装备呢？”
　　“婷哥，你要想想之前他们已经有过英灵了。那位【玩家】难不成还会给我留下什么好东西？”
　　云婷催促着：“打开看看。”
　　“可惜盒子不再，不然他脸比较红。”
　　果然不出李长河所料，打开匣子，看到的是三个已经破碎不堪的杂物。
　　一根断箭，大概二十公分的长度，箭头是经过精细打磨黑色固体，也不知道是什么材质。应该是被人用力拧断的。
　　第二个，是一把断刀，加上刀柄有四十公分长。
　　从形状推测，应该一把雁翎刀。至于断口处很奇特，仿佛是被某种裂齿类生物生生咬断。
　　至于最后一个，便是一粒石球。
　　瓶盖大小，黑不溜秋的也不知道是用来干什么的。
　　“就这？”李长河愣了一会，指着小匣子说：“祖传破烂？”
　　而在一旁的卢卡却狐疑的看了眼李长河说：“不会吧？我们家以前那位弓兵可是欣喜的很啊。”
　　卢卡回忆了一下说：“这些应该对你们英灵有不错的提升，当时的弓兵便是在得到某个物品后，狂妄的对着其余几位英灵挑衅啊。”
　　“难不成是进化游戏会给出什么提示或奖励？”
　　李长河眉头一挑，将手伸进小匣子，想要拿出来看看。
　　却在接触到刀片的第一时间，手指上出现了伤口，血流不止。
　　以他如今的体魄，和【兵刃伤害减免】的效果，即便是有人拿着小刀用力刺向他，都不一定能破防。
　　这伤出现的毫无道理啊。
　　李长河脸色微动，没有在意手指上的伤口，而是快速握住刀柄。
　　沉声问道：“这是英灵们留下的物品？”
　　“对啊。”
　　“第几届的英灵？”
　　“前五届的。”卢卡想了想说：“自那之后，我们家族再也没能收集到英灵的物品了。”
　　“原来如此....”李长河目光闪烁心想：“前五届才是真正的英灵啊！自那之后，来的才是【玩家】！”
　　【剑阶英灵的短刀】
　　【类型：武器/消耗品/技能学习卡】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：不可使用】
　　【效果2：不可使用】
　　【效果3：带离副本后获得剑阶英灵技能一份】
　　【效果4：带离副本后获得随机加护一份】
　　【备注1：后来的传承者啊，请你发现真相！】
　　【备注2：只能选择一份】
　　前五届七王之战，参战的都是真正的英灵！
　　史诗品质的武器，还不足以仅仅是触碰便破开了李长河的体魄。
　　何峰的那根长枪也是史诗级别的装备，李长河可没见到这种威力。
　　是效果？还是英灵们自带的能力，即便是连绵了数百年也作用在兵器之上？
　　“这便是你所说的馈赠吗？陈光？”李长河看了眼【任务面板】，【任务目标】仍旧是取得胜利。看来单单是拿到这个物品，还不至于触发支线任务。
　　“还真是给了我一份大礼啊，老陈。你当时也选择了一份吗？你又做出了什么选择？”李长河思索着，自己唯一能知道的便是陈光也曾进入过这个任务，但他没有给自己更多的信息。
　　“看来只能自己去调查寻找了。”李长河看了眼一旁的卢卡，心想：“从这个角度看，反而是我更容易接触到支线了。”
　　卢卡家族便正是七王之战的书记官。

关于各位所说的神似
　　有读者说我现在的剧情和一些小说神似，我不知道有没有恶意。但真的挺让我自闭的。
　　看到这里的书友，一般都是老朋友了。你们都这样想，我真的连点反驳的力气都没了。
　　甚至是一点都不想解释了。真的很累。
　　可搬货的时候一直想，还是难受，便出来说说吧。
　　现在的剧情便是圣杯战争的魔改，这一点我应该通过前面【玩家】的讨论中透露过了。
　　如果你们说是原创副本问题，别的无限文作者可以引用动漫，电影，游戏，国外的文学作品。
　　那我写一个圣杯剧情应该没什么罪过吧？
　　所谓的背刺和狂阶感染黑泥神似的剧情，我真的没有看到过。
　　我只是在闲暇时间，和朋友聊天聊到这个副本，随后用这个世界观尽可能合力的强化。
　　fsf中黑泥感染了海格力斯，这是我灵感的来源。
　　当然，大爷的射杀百头也来源于此。
　　稍后，我会在书友圈亮出我的生涯。
　　反正，我看的书籍中只有灵剑山的五色血冠副本中有圣杯战争元素。
　　其余的我都没接触过。
　　我这里只是单纯的拿来，让任务剧情变得精彩一些。
　　七位玩家七股势力，都有各自的优势，各自的强化，各自的博弈，随后就是喜闻乐见的真相环节和打斗戏份。
　　这是老浪目前的剧情大纲。想要找回那种代入角色的感觉和心态。
　　其实我水平就这样，短时间应该不会有什么太大的提升。
　　本想着之前断更久了，疗养院剧情也没写好，这个副本拉回点人气。
　　看来也是挺傻逼的想法。各位随意吧。

第一百一十四章 对策
　　由于年代久远，安全屋内没有任何现代电子设备，这反而成为了让人放心的一点。
　　毕竟谁也不知道，其他玩家阵营中，是否有那种可以轻易入侵电子设备的高手。
　　安全屋内。
　　油灯下的两人，正在分析着如今的局势。
　　“你是说，之前的战斗中，还有一位英灵就藏在我们身边？”卢卡身为魔法师，很快就理解了对方的想法。
　　脸色有些抽搐的说：“是杀阶吗？看来是想击杀我，这么说他们已经结盟了？”
　　一旦契约者死亡，便是满盘皆输。
　　“既然连你也难以观测到他，那么之后的战场，我便不能再出现了。”
　　卢卡很快找到了自己的定位。
　　只要自己被发现，那么必然是首要攻击目标。之后的行动中，他只能处于幕后，在安全的地方给李长河提供支援。或者使用王者之痕将其拉回身边。
　　“至少曾经结盟过，但经过之前的冲突。所谓的盟约便是一场笑话。”
　　卢卡点头，如果李长河一开始没有分析错，杀阶为了除掉狂阶而出手阻拦，那么他们的‘友谊’便到此为止了。
　　“可惜，现在因为刚才的战斗，那些反应灵敏的家伙恐怕已经猜到我的身份了。”卢卡回应：“否则还能回到机构中，继续用机构的力量调查他们。”
　　卢卡虽然家族落魄了，但他终究是机构内的一员。若是没有暴露身份，他可以一定程度上的借助机构的力量。
　　至于现在....老老实实躲着为好。
　　“目前我所知道的契约者，只有一位...”
　　“你居然还能猜到别的契约者？”李长河一愣。
　　难不成是自己眼拙了，卢卡其实是一个心思缜密的家伙，已经猜到对方的身份了？
　　“不...”卢卡挠头说：“他和我差不多，却又不太一样。在你来之前，狂阶和骑阶的英灵交手过。而地点便是...”
　　“岚城最大的魔法家族掌控的卡门重工。骑阶的契约者大概率是卡门家族的一员。”卢卡愁眉苦脸的说：“如果真是这样，他们应该是本次七王之战中所能掌控资源最多的一方了。卡门重工在岚城几乎就是巨无霸一般的存在，连机构的人在他们面前都有些气短。”
　　“契约者自身所能提供的资源和力量吗？有点麻烦。”卢卡本就是岚城魔法机构的一员，对于对方的描述不会出现什么问题。
　　不算意外，只能说对方脸好了。
　　“要换盒子进来，结果就不一样了。他的脸一直很红。”李长河寻思着，没准在他进来前，几方势力就已经拼的差不多了，进来就是躺赢。
　　“盒子身为枪兵，还是不要进来为好。”云婷吐槽着。
　　李长河则反应过来，对卢卡问道：“和你差不多？人家家大业大，资源众多，哪里差不多了？”
　　“所以说不太一样么....我说的差不多。”卢卡虚着眼说：“是同样因为狂阶而暴露身份这一点...”
　　“总之，目前可以得到的信息是。狂阶或杀阶英灵或其契约者有能力寻找到其他契约者。而骑阶英灵的契约者掌握着百倍于其余契约者的资源。”李长河想了想：“还剩下术阶英灵，他应该是最早被召唤的。你有过他的消息吗？”
　　“术阶英灵...一直都没有出现过。至少机构一直没有发现到他们。”卢卡说：“估计潜伏起来，正在等待时机吧。”
　　身为排名最前端的【玩家】，这是最保险的做法。
　　可即便没有露面，也不代表其他【玩家】会以忘掉他。
　　“接下来，就等待对方先出手吧。以我们目前的条件，不适合引人注意。”李长河拿过卢卡家族的记录书籍：“在这之前，我先找找线索。”
　　目前已知陈光曾经参与过这个任务，时间应该不近。
　　这个任务的等级要求是LV10以内，和陈光第一次见面的时候他已经LV13了。
　　那时候，李长河初次接触兵武超凡消耗过大，在丫头的床上醒来后。
　　才得知【进化游戏】更新了【逃脱硬币】这种可以让失败者活着离开任务的道具。
　　而早在那之前，陈光便经历过这个任务，并且活了下来。
　　“有两种可能。第一种可能，由于契约者被击杀【玩家】被弹出这个世界，但并没有被抹杀。陈光也是因此活了下来。第二可能...他击败了所有的【玩家】，成功的完成任务。以胜利者的姿态回到了现实世界。”李长河翻涌着书籍，【进化游戏】为了【玩家】和剧情人物沟通方便，看到的那些文字自动翻译成熟悉的中文。
　　这着实有些小气，要是能想【长安鼠疫】一般，给个【英语】之类的语言技巧，李长河之后的考试会轻松很多。
　　“如果是第二种可能，那么我只要查询历代冠军的记录，便可以找到他。”李长河手指快速翻动着书籍，却在看到第九届七王之战的记录时，心里一跳。
　　‘剑阶英灵挥动着手中的巨剑，巨大的六芒星出现在星空之下’
　　“居然是....魔装持有者！”

第一百一十五章 历代冠军
　　魔装特有的巨大六芒星，这太有识别度了。
　　无论是丫头，还是海凌山。
　　他们在释放魔装技能时，都会在上空浮现出那标志性的六芒星。
　　第九届七王之战的剑阶英灵，居然是持有者。
　　“人类这边的魔装持有者，基本都集中在各国官方阵营内。”李长河心里思量着：“可官方会放任【持有者】进入这种局面的对抗任务吗？”
　　【持有者】战力强劲，可也不是无敌的。
　　丫头在释放超出掌控的力量之后，会陷入消耗过大的险境。
　　而在【海族入侵】那次周期任务中，LV10的海凌山也不敢贸然袭击九龙寺。
　　便是因为那里【长城玩家】扎堆，一旦露面便会遭遇多位【玩家】的舍命攻击。
　　加上被击杀后有几率抢夺的特性，若是海凌山战死，更加容易被人类翻盘。
　　而在这种多方敌对的任务中，持有者太容易被针对了。
　　一旦暴露身份，必然会遭遇其他【玩家】的围攻。
　　而且以七王之战的设定，在一开始他的身份便已经暴露了。
　　对于其他玩家而已，他是最强大的对手，同时也能给自己带来丰厚的回报。
　　要是本次七王之战有持有者，李长河会选择在进入世界的第一时间，就去接触其他玩家，共同商议围攻计划。
　　持有者的特殊性，使得他们在这种任务中极其危险。获胜的概率很低。
　　第九届的那位剑阶持有者却成为了冠军。
　　李长河看到这里后，不得不对卢卡家族的记录表示怀疑。
　　【持有者】在同阶段玩家中应该是没有敌手的。不出意外就是那次任务的最强者，按照已知的信息。
　　他将是七人中最后一位进入剧情世界的【玩家】，而且在一进入任务后，便会遭到其余六位英灵（玩家）的猛攻。
　　劣势太大了，这种情况下，还能获胜属实夸张。
　　可惜，对于第九届剑阶英灵的介绍不多。
　　只有他出手的三次记录。
　　第一次，是在七王之战第七天，也是他被召唤的时间。
　　他的确遭遇了围攻，但成功击退了三位英灵，还顺手反杀了一人。
　　第二次，便是在第九天，情况就有些不对劲了。
　　他再次出手，却没有遭遇围攻，而是和两位英灵以及他们的契约者围攻另外一位英灵。
　　那次混乱战斗之后，第九届七王之战便已经结束了，他成为了最后的赢家。
　　“从被围攻者变成了围攻者。”
　　云婷问道：“【玩家】们可不是傻子，在面对【持有者】这种存在，无论是谁都没有信心单独对抗。为何会和【持有者】合作？”
　　“唯一的可能是，便是面对比【持有者】更加绝望的存在。或是某位【玩家】的能力太过诡异，使得他们只能先合作围杀那位英灵。这种可能性更大一点。”李长河大脑思索着，同时看向第三次记录。
　　那时应该是已经完成了任务，即将离开剧情世界的最后一段时间。
　　明明是已经获得了胜利，在场的玩家只剩下他一人，他却释放出六芒星。
　　鲜红的火焰从天而降，在即将落到城市里的瞬间，化作光点消散。
　　“别以为你能活下来！”
　　那是第九届七王之战冠军留下的最后声音。
　　“他是对谁说的？”李长河目光闪烁。在那段记录的下面还留有一些笔记，那是卢卡家族的先辈们也在研究冠军说出这句话的意义是什么。
　　李长河继续翻动书页，发现一个特点。
　　历代冠军们，都在战胜对手后，有过奇怪举动。
　　卢卡家族只有从第六届开始的记录。据说是向前的几次，触及的神秘侧本质，便没有留下记录。
　　第六届冠军是枪阶，在获得胜利后，忽然化作一道极光冲出了城市。无论契约者如何呼喊，都没有回应。
　　第七届冠军是术阶，在获得胜利后，莫名的消失在记录者的视野中。
　　那位契约者还以为自己的英灵兼老师已经战死，还搁那伤心呢，却莫名的成为了君王。
　　第八届冠军是狂阶，击败最后一位敌人后，却强撑起受伤严重的身躯，仿佛在警惕什么。
　　他的契约者家族势力庞大，有数位魔法师在场看护。却没有发现任何危险。
　　“危险一直都在，你们可得小心...”她还没说完便化作了光点。
　　第九届的持有者，离开前放出了魔装技能。
　　第十届的冠军是骑阶，在最后的时间里，召唤出踏空飞行的牛车，在城市中来回巡视着。让那座城市的魔法机构为了隐藏神秘大为头疼。
　　而第十一届七王之战，也就是让卢卡家族损失惨重的那一届....冠军应该就是陈光那厮了。做事很有他的风格。
　　身为杀阶英灵，在召唤后立刻将当时的魔法机构的成员揍了一顿，想要逼问出‘君王’所在。
　　‘“既然是君王设立了这场游戏，那还不如让他直接选出后继者。哈哈哈，告诉我他在哪里，我来帮他选择。不然我会把你屎都打出来，再把你打进屎里。什么？打不出来？算你夹的紧！”那家伙拎着机构负责人的脖子如此说道，让这种人成为英灵简直就是对神秘侧的亵渎！’
　　记录是这么写的。
　　看来，卢卡家族当时的记录员可能也被揍了。
　　当然，也有可能是因为自己家族召唤的弓阶被他击杀的缘故。
　　杀阶英灵击败最后的对手后，得知了君王的所在地，依旧履行着最初的‘誓言’哄骗了契约者的王者之痕加持后，冲进了那位君王所在的钟楼。
　　没人知道里面发生了什么，只能听到那嘶吼声响彻夜空。
　　随后一片归于寂静，‘君王’没有在意杀阶英灵的冒犯，还是让其契约者成功成为了‘君王’。
　　那之后，由于当时卢卡家族已经落魄，没有能力再去观测七王之战的动向，只能简单的写下了结果和后续。
　　第十二届，冠军为术阶英灵。
　　在离开之前，他所背负的葫芦中，流出金色的液体，构造了全新的的魔法印记赠与了契约者卡门家族。
　　这也使得卡门家族发展成如今的水准。
　　葫芦？李长河感觉要想起什么，却好像又没能抓到重点。
　　随后，看回第十一届的记录呢喃着：“不愧是你啊....不过，你一开始不告知我什么线索。现在给我看这个....”
　　“难不成，我也要抓一个魔法机构的成员，把他的屎打出来？”
　　身旁，身为魔法机构成员的卢卡，忽然觉得头顶出现一个‘危’字。

第一百一十六章 送信
　　第二天，昨夜郊区的战斗某没有引起民众们的多大的关注，应该是魔法机构快速出手清理了。但这同样以为着卢卡契约者的身份已经被很多魔法师知晓。
　　而岚城的某个街边小巷中。
　　“嗯，好吃是好吃，就是辣了一点点。”卢卡尝了一口面前的热狗，砸吧了一下嘴巴说：“你们搁英灵殿还整这个玩意？”
　　此刻的他已经毫无魔法师的架势，珍贵的魔法礼装换成了普通服饰。
　　脸上的胡子尽数剃光，还裹上了一些【拟态黏土】将脸部变的更加圆润。
　　用简单点的话来说，看起来更加油腻了。
　　“你再骂！”卢卡瞪眼说：“还不是你给我裹上的？”
　　“安心了卢卡，这都是必要的牺牲。”李长河瞄了他一眼说：“难不成还想顶着自己的脸出门？先说好，杀阶那家伙可是已经知道你的长相了。”
　　卢卡无话可说，的确，自己契约者的身份已经被察觉，被人发现可没有什么好下场。
　　伪装是必要的，油腻也好，肥胖也罢。总不会比被发现身份更差了。
　　可看到自己召唤的英灵清清爽爽的站在一旁，心里有些不太平衡。
　　“找机会用王者之痕让你胖个五十斤。叫你嘲讽我！”卢卡心想，随后扬了扬手中的热狗问：“你叫我准备这些器材就是为了上街买卖？不是说要先苟着吗？”
　　“计划有变，需要找机会接触一下其他英灵。”李长河回应着：“至于这个伪装，你大可放心，只要按照我教你的步骤来，绝不会被发现。”
　　这个世界与现实世界不大，街边也有小贩和摊位。
　　只要两人不作出什么异常举动，便很难被人发现。
　　昨晚在了解历代冠军的怪异举动之后，李长河认为有必要接触一下卡门家族的人，最好能在保证安全的情况下接触一下对方的骑阶英灵。
　　毕竟他们家族是上一届的胜利者。
　　目前有一点说不通的便是信息上的缺失，陈光让罗凯将【七王棋子】邮递给了自己，却没有交代任何有用的信息，只是提醒了一句十分危险，仔细考虑。
　　如果单单是对抗任务这自然没什么好说的，七个阵营，加上排行榜和进入任务的时间差。以及成就‘死斗杀神’和‘杀生狂徒’的要求。
　　这的确是个危险却又不用多说的任务。
　　毕竟在进来之后，该知道的都能知道。能做的便是努力活下来并取得优势罢了。
　　可陈光以及之前的几位冠军得主的怪异行径，都给李长河一种迷雾般的感觉。
　　他们仿佛在任务即将完成时，察觉到了什么危险或真相。有人选择退却，有人选择警惕，有人选择进攻。
　　至于陈光更是直接剑指‘君王’，仿佛透露着这一切与君王有关。
　　但他们又仿佛有什么顾忌似的，没有透露明显的线索。
　　这很不正常，陈光那厮虽然贱了点，但总不至于害李长河。
　　为什么不明说呢？真就谜语人？又或者是不能说？
　　所谓的，不可言之物？
　　这点得等和骑阶接触之后再做定论，毕竟他是唯一李长河能找到的【玩家】了。
　　“如果对方还是要出手的话，那便只能按照原来的对抗思路了。这只是一个选择而已。”李长河心里思考着，手上却不停，快速的将热狗裹上生菜叶，放进面包片，撒下辣酱。一气呵成，仿佛资深魔法师施法。
　　看得卢卡一愣一愣的，心里寻思着，这弓兵该不会就是在英灵殿里做小贩的吧？英灵也要打工吗？
　　李长河像是注意到卢卡的眼神便笑着回应道：“多门手艺多门活啊。说句狂妄点的话，这次七王之战要是比的是打工手艺，我可以让对面六人一只手。你也学着点，要是七王之战输了，打工会让你的负债减轻很多，我看了看你们这边的物价，寻思着五年就能还清外债了。”
　　这...的确不是吹的。
　　要真有这种任务，李长河可是一阵乱杀。打工皇帝岂是浪得虚名！
　　卢卡觉得很淦：“我看记录里，英灵和契约者关系好的亦师亦友，有的传授新奇的魔法技术，有的传承自己的不屈意志....怎么到你这就让我打工了？”
　　随后，卢卡脸色微动，微微低下脑袋低语着：“两点钟方向，那个穿黑色西装的中年人便是卡门重工的员工。我认得他，是普通人。”
　　“很好，就选他了。”李长河低声回应。
　　看着十几米外，那位走在对面人行道上的西装男。
　　李长河心里一动，【鹰瞳魔眼】发动，一只黑鹰悄然从小巷中飞出。
　　鹰爪中抓着一封信封，在天空无声盘旋一阵后，扑向西装男。
　　虽然打算接触骑阶英灵，但李长河可不敢冒冒失失的上门打探。那简直就是白给。
　　别看李长河现在的身份是英灵，但在这种有超凡体系已经稳定到一定程度的剧情世界中算不得什么。
　　历代七王之战的记录中，也有那些力压英灵的契约者存在。
　　好在七王之战规定其余外人不得过分干预，不然卡门重工人多势众还真打不了。
　　要是有【玩家】自持实力，在剧情世界中莽头莽脑的，下场一定堪忧。
　　有【玩家】在武侠剧本中，力扛各类江湖豪杰，风光无二。
　　结果装完逼就遭遇黑店，人给整没了...
　　这死的也太他妈冤枉了。
　　为了不栽在剧情人物手里，李长河都没靠近卡门重工三公里范围内，而是在外选择卡门重工的成员送信。以街边小贩的身份隐藏在人群之中。
　　另一边，西装男惊慌的躲避着黑鹰，路人们驻足观望，看来不管哪个世界的民众都很喜欢吃瓜。
　　“既然他们已经知道你是契约者了，那么必然会重视你的信封。”李长河也装作看热闹的样子，低声和身旁的卢卡说：“接下来，我们只要等待对方回应和今晚的英灵召唤即可。昨天没办法，今天要是有人还不长眼，我就让你看看什么叫弓兵。”

第一百一十七章 要来根热狗吗
　　半个小时后，卡门重工内的某个办公室内。
　　一位穿着魔术礼服的中年人弹了弹信封：“的确是罗朵家族的家徽，没有发现任何效果的魔法。而且里面的每一个字母都是在报纸或书籍上剪贴下来的，魔法无法追踪。”
　　“理所应当，到底是曾经的大家族。而他作为家族唯一的继承者，远比那些新手们来得难缠。”
　　“卢卡那家伙，是想在七王之战中和我们达成某种合作关系？”
　　“我们两方的契约者身份都已经暴露。且相对于他那一人吃饱全家不饿的家族规模。我们太过显眼了，是七方中最容易被找到的一家。他要是想要合作，也就只能找我们。”
　　“没有亲自来，而是盯上了我们的员工吗？倒是小心的很。”
　　“你我都是清楚。他要是敢亲自过来，我们可不会心平气和的与他交流。”最先说话的魔法师将信封放在办公桌上，传出某种碰撞声：“都是对手，巴不得对方喝个水呛死。在见面的第一时间便是互相搏杀。可你也知道，自第六届开始的英灵们，虽然战力方面不如前面的英灵，但能力方面却更加诡异了。本次狂阶或杀阶的两方人中有感知其他英灵或契约者的能力。”
　　“所以在召唤骑阶的时候，被他们打了个猝不及防。若非我们的骑阶能力也十分特殊，能够保护契约者同时战斗，否者，本次七王之战我们早就已经输掉了。”
　　“没错，而卢卡召唤的弓兵英灵却能在围攻时反制对手。”魔法师将信封中的一块金属片取出，那是来自狂阶英灵头上的三角头盔，上面还带着丝丝血迹。
　　“是打算让骑兵单独去与弓兵会面吗？如果是陷阱...”
　　“对，有可能是和狂阶或杀阶英灵达成了某种协定，打算截杀我方英灵。毕竟等我们的人赶到罗朵家族的老宅时只能看到被破坏的庭院，并不知道他们发生了什么。”
　　“也就是说，这块来自对方狂阶英灵头盔上的铁片其实只是为了演戏而已？”
　　“三位英灵的联手吗？弓兵打着合作接触的借口，其实是想反手一个背刺？”
　　“都冷静点，骑兵，你怎么看？”
　　“其实没什么好说的。既然只是让我这个英灵前去，就代表着契约者随时可以发动王者之痕将我拉回。想来对方也是这么做的，保证自身安全，这才是双方可以交流合作的前提。”房间内那位一只没有说话的男子开口，他身上穿着紧身皮衣，戴着一个摩托车头盔。
　　他便是本次七王之战的骑阶英灵，【幽灵骑·膝盖中箭】
　　他拿起铁片打量了一番，见意识中出现了进化游戏的备注。
　　确定这的确是【装备】的碎片。
　　便对着其他人道：“面对三位英灵的围杀，落败是必然的，但以我的能力多少也可以支撑一段时间。只要在发现不对的时候，立刻将我拉回来便可。”
　　“也别想着提前去那里埋伏，他们的契约者必然躲在某个安全的地方，贸然暴露敌意，可能会起到反效果。”膝盖中箭敲了敲头盔道：“卡门家族家大业大的，想必各位也不想面对一个一心想要报复的英灵吧？”
　　魔法师们微微点头，虽然他们没有专门记录七王之战的习惯。
　　但怎么说也是上代胜利者所在的家族，对于七王之战还是有所了解的。
　　有些英灵正直无比，甚至不屑做出那些违背准则的行动，让无可奈何的契约者强行使用王者之痕驱使。
　　有些英灵则无恶不作，为了获得胜利犯下的杀业，让人性不多的魔法师都感到胆寒。
　　为了有效毒杀契约者，甚至敢在城市中挥洒某种称为‘T病毒’的危险病毒，造成上百人伤亡。全城的魔法师都找到了不同程度的威胁。
　　当然，这也导致那位英灵被另外几位英灵围攻杀之。
　　所以，这次真要逼急了对方，对方可能直接找卡门重工的高层甚至员工下手，那可就损失太大了。
　　“正人君子当然好对付，而在这里的....英灵们应该都不算在其中。”膝盖中箭回应着。
　　不管对方在现实中扮演着什么样的角色，可靠的父母，孝顺的儿女，活泼的学生。
　　在任务中，都只有一个身份，那便是【玩家】。
　　尤其是这次的任务触发要求，能来到这的可都不是省油的灯。
　　别的任务中，接触的队友或对手，有的强于计谋，有的强于分析，有的强于自身战力。
　　而这次任务，所有的对手都是强大的令人窒息。
　　从前天和狂、杀两位【玩家】的交手中，膝盖中箭明确了这一点。
　　“也不知道，后面的两位是什么样的怪物。我便去见见这位第三强好了。”膝盖中箭瞄了眼身边正在讨论计策的魔法师们，心想：“正好，我也有接触其他玩家的想法。”
　　“不过，对方的意思是在中央公园见面。那边人多眼杂，适合见面吗？”有魔法师奇怪道。
　　“这...应该没什么问题。”膝盖中箭心想，【玩家】之间可是有着互相确定的方法在。
　　于是，五个小时后。
　　天色渐晚，一身普通服饰的膝盖中箭，坐在中央公园的椅子上，目光扫过整片公园。
　　没看到任何有特殊举动的行人，便亮起了自己的【玩家名牌】
　　【幽灵骑·膝盖中箭】
　　这是【玩家】们互相确认身份最可靠的方法，只有【玩家】才能够看到的名牌。这有效的避免了队友被某些奇怪的东西顶替的风险。
　　在其他任务中，【玩家】有时谨慎到连队友都不想透露。便是怕对方通过自己的称号算出自己的能力。
　　而这次任务，【进化游戏】早已告知了所有人的名牌，便已经没有必要隐藏了。
　　这便是在人群中寻找【玩家】的方法。
　　然而，在亮了五分钟之后，并没有看到任何人头上出现【玩家名牌】
　　在膝盖中箭怀疑自己是不是被鸽了的时候，一辆小吃车，推到自己旁边问道：“要来根热狗吗？”
　　“....这次任务的玩家还真是千奇百怪。”

第一百一十八章 冠军们的沉默
　　在赶来之前，膝盖中箭预想过多种和八方大爷相遇的情景。
　　可能是图谋不轨的暗箭，可能是气氛严肃的谈判....
　　唯独没想到对方会推个小推车问自己要不要来一根热狗。
　　短暂的惊讶之后，膝盖中箭打量了一番眼前推着小车的年轻人。
　　“不知是信息干扰，还是你伪装的太好。在我看来你好像十分...普通。”
　　“我本就是普通人啊，直到有一天【进化游戏】问我要不要射点什么？我才成为了弓兵，成为了正义的伙伴，可我不忘初心，仍旧摆摊过活。”年轻人露出憨厚的笑容，仿佛就是一位打零工的学生。
　　膝盖中箭微微眯眼，身为弓兵居然敢离自己这么近。
　　这是代表着诚意还是...对于自身近战实力的自信？
　　膝盖中箭没有妄动，对方能在自己毫无察觉的状态下靠近，足以说明他的不凡。
　　不得不说【虫神马甲】效果不容小觑，只要穿戴上。
　　即便是高精力者或某些特殊魔眼的拥有者站在面前，也难以看出李长河的特殊之处。
　　这是来自于【虫神】虚弱期间自保的能力。
　　根据【长城】给出的说法，就是某种信息干扰，具有很强的伪装性。
　　唯一的缺点便是防御力太低，战斗时太容易损坏。
　　在膝盖中箭打量李长河的同时，李长河也在打量他。
　　从相貌上看，膝盖中箭偏向阴柔，白白净净，高高瘦瘦。
　　穿着则是和白天遇到的卡门重工员工同一款式的黑色西装，偏男性的服装。
　　当然，现在双方展露出来的都不可能是自己真正的面孔。李长河也不能用【冷读术】看出他的心里打算。
　　“那么，你费尽心思和我见面，到底有什么打算？”膝盖中箭问道：“总不会是为了所谓的合作吧？本次任务中，只能有一个胜利者。狂阶和杀阶两人的结盟，应该在狂阶受伤之后就被打破了吧？”
　　身为【玩家】只要看清楚这次任务的本质，就能很快分析出结论。
　　当看到弓兵送来的信封中，含有狂阶头盔碎片的时候。
　　膝盖中箭便清楚狂阶必然已经被抛弃，甚至就是在杀阶的手中吃了亏。
　　要是对方是也这种合作为理由，那也没什么好说的了。
　　到最后都是要互相拼杀的局面，与其小心‘盟友’的背刺。
　　倒不如，这里见识见识弓兵的战力究竟如何。
　　膝盖中箭并不介意，现在就消灭一位对手。
　　“说的对，从明面上来看。这场七名【玩家】参与的对抗任务中，就只能有一个胜利者。所有的盟约都是笑话，狂阶那位便是深受其害。”李长河说：“在妄想和其他玩家联手中赚得便宜，却被杀阶的反手给卖了。”
　　“这倒是好消息，那两人的战力不俗，让他们一直合作，对其他几方的确不利。”膝盖中箭点点头：“那么，你来这里的目的又是什么？总不会是打算和我聊聊人生吧？”
　　“信息，我需要你的契约者所在的卡门家族的信息。”
　　膝盖中箭挑眉道：“单方面的提供信息？”
　　“所谓的合作，自然得处于你我双赢的状况下。狂、杀那两位的结盟，到最后还是得再分出个生死。而我们不一样。”李长河回应道，从小车内拿出一本厚实的书籍：“你、我都是【玩家】，自然是追寻利益最大化的选择。想必你也想知道本次【七王之战】的第五个奖励是什么吧？”
　　本次任务共有五个奖励，前面四个尚且正常，但第五个仍未解锁。
　　以这个角度思考，历代冠军离开副本前的各种举动必然与之相关。
　　而最近的一届，也就是第十二届七王之战，来自于卡门家族。
　　可以说，他们拥有第一手资料。第十二届的术阶英灵更是留下了一些东西，其中没准就有所谓的真相。
　　要是卡门家族愿意合作，应该可以解锁第五项奖励。
　　那些能够在这种养蛊场中赢到最后的冠军们，都是比怪物还要可怕的存在。而他们却都在忌惮着什么。
　　当然，这些都是后话。
　　李长河只是单纯的决定这次任务并不是让七人互相拼杀这么简单。
　　陈光没有告知自己任何信息，这便是让李长河起疑的关键。
　　如果其余六位【玩家】都有这种情况，那么...互相拼杀战至最后一人便不是唯一的选择。
　　“...”膝盖中箭没有回应，也没有去触碰书籍，而是看着李长河几秒后淡声道：“本次任务只有一个任务目标，就是取得七王之战的胜利。只要这个任务目标没有改动，那么我们无论如何都是敌人。都是互相拼杀的结果，纵使触发了支线任务或隐藏任务，这一点还是不会改变的。”
　　“没错，最终任务便是完成七王之战。这是我们的主线任务，支线或隐藏任务都无法改变，这是既定的事实。我们中必须有人完成任务，必须取得七王之战的胜利。”李长河笑了笑：“可...谁有能知道，【进化游戏】是让我们完成第几届的七王之战？”
　　膝盖中箭脸色微动：“你了解到了什么？”
　　“这都是猜测，我并不是什么天才。只是觉得有些不对劲而已。阁下也有所察觉吧？”李长河手中空间波动一闪，拿出了一枚黑色棋子。
　　膝盖中箭见状，也从【背包】中拿出一枚黑色棋子，这和李长河手中的棋子是同一款式。
　　这便是【七王之战】的【任务道具】【七王棋子】。
　　“这是我所在的【玩家公会】中，某位战友给予的任务物品。”膝盖中箭抛了抛手中的西洋棋道：“但没有告知我任何信息，也没有给予任何提示。只是让我多加小心，说这次任务十分危险。老实说，我一开始怀疑他是针对我。因为但凡有点提示，我都不会被狂、杀两人逼到那种地步。”
　　的确，这次任务最危险的时刻便是刚进入任务时，自己还不清楚任务机制，却忽然面对其他玩家的围攻。那位战友明明知道机制却没有丝毫透露，感觉像是要害死自己一般。
　　“我也差不多，【论坛】中搜索不到任何有关七王之战的信息，所有的情报贩子都没接这单活。在进入任务前，我对七王之战一无所知。”
　　“那么...到底是什么呢？”
　　“是什么，让诸位七王之战的冠军们保持统一的沉默？”

第一百一十九章 合作
　　这次任务迷点重重，现在看来有三点暗示。
　　首先便是任务情报上的缺失。陈光这种参与过的【玩家】对此闭口不言，百晓生这些情报贩子对此也一无所知。仿佛是不能让李长河提前知晓某物。
　　或许是在知道某物存在之后，任务会发生变动。或者干脆无法正常触发？
　　其次，冠军们胜利后的奇怪举动，仿佛是在针对某个现象或某个人物。
　　尤其是陈光那一次更是直接剑指君王，已经明摆着告诉后来者，那些举动和君王有关。
　　最后，便是那【七王棋子】，虽然是任务道具，但如果结合上面的结论，冠军们出于某种原因不能提示后来者。那么这些任务物品反倒是最后的暗示。
　　棋子....是暗示后来者，不，是历代英灵（玩家）们都是棋子吗？
　　“然后，根据你所说。前面五届的记录被消除了。”膝盖中箭开口道，他始终没有去触碰书籍，应该是担心其上面有诅咒之类的措施，而是让李长河口述了其中的关键部分。
　　“所以你怀疑，本次任务的真相是和被消除的记录有关？”膝盖中箭回忆了一会和卡门家族交流时的记忆，便道：“的确，他们有说到过，前面五届的英灵战力更加可怕。而从第六届开始，英灵们战力不及前者，但能力更加诡异。这么一想，前面五届的英灵的确是真正英灵们，而从第六届开始，便是【玩家】顶替了英灵出场战斗。”
　　“对，这是显而易见的情报。”李长河点点头道：“本次任务等级限定为LV10以下，即便是有着‘死斗杀神’和‘杀生狂徒’我们终究只能算是这一阶段的好手。必然比不过那些被称为英灵的存在。这时候我家契约者要是发动王者之痕，让我这弓兵使用‘流星一条’。我也只能干瞪眼了。”
　　“的确，卡门家族的家伙们，还让我召唤个飞天牛车带他们兜风来着。”膝盖中箭笑了笑：“那么，你联系我，是想要得知上一届的冠军得主，也就是现在君王所在的家族内部信息？”
　　“身为【玩家】，在进入剧情世界后的第一时间，你便应该开始调查了吧？”
　　“当然，身为【玩家】自然要尽快掌握情报。”膝盖中箭道：“虽然现在的君王是卡门家族的成员，但在其成为君王之后。便没有和卡门家族有过任何私下的联系，即便是父母亲人，都再也没有联系过。据说是身为君王之后，要一刻不停的看护神秘。”
　　“是被强迫，还是自愿？”李长河怀疑这其中有猫腻。
　　“不清楚是否自愿，但卡门家族的说辞便是这样。”
　　李长河想了想说道：“就是不知道所谓的神秘，是不是那种腰细腿长的漂亮妹子。”
　　“你说的什么鬼话...再好看的妹子盯了一辈子也该腻了。再说神秘只是魔法师们对某种现象的称呼而已。君王总不会都会恋物癖吧？给我整出个日久生情的戏码？”
　　“那就日久生娃...这比较符合生理学。”
　　膝盖中箭没有在意李长河的打诨，而是说：“关于君王的信息，卡门家族了解的并不比其他人多。不过，君王还是有些倾向的。卡门家族能发展成如今的规模，和君王的暗中支持少不了干系。当然，如果按照你的猜测，我们还得见到君王本人才行。我现在倒是可以去打探一下君王的所在地。”
　　“那些事件真要和君王有关。我们现在过去也是送菜，那可是连历代冠军都警惕的存在。我们至少得再拉拢一些同伴。”李长河道：“而今晚，便是剑阶英灵的召唤时间。我们可以试着联络他。”
　　膝盖中箭点点头，随后说道：“不过说到底，这都是我们的猜测。要是到头来，还是得让我们互相厮杀取得冠军头衔才能完成任务。我可不会留手。也不瞒你，这次前来和你接触，我已经做好的杀死你的准备。”
　　李长河看了眼膝盖中箭所坐的公园椅道：“理所当然，我们这种等级的【玩家】中，应该没有什么傻白甜了。【玩家】之间的接触本就是该小心翼翼，更何况我们还是对手。相对的，我也做足了准备。”
　　说着，稍稍掀起了小推车上的木板，膝盖中箭脸色微动。
　　他看到了藏在其中的M1919勃朗宁重机枪，以及数枚手榴弹。
　　在两人对话期间，重机枪的枪口始终对着自己。怪不得隐隐有种危险感弥漫着心头。
　　“对了，八方大爷。你能治愈绝症吗？”膝盖中箭忽然问道。
　　“小病我倒是能治治看。”李长河微愣，随后回应着。【贝叶经匣】的效果是随机治愈一种疾病。但最多也治疗感冒发烧之类的。对于一些需要手术病情没有效果。
　　“这样啊，没事了。”膝盖中箭点点头。
　　“你是得啥病了？如果是什么难言之隐的话，请说出来，让我也高兴高兴。”
　　“你是来合作的还是来结仇的？”膝盖中箭啧嘴：“你这弓兵迟早死在你自己这嘴上。”
　　“那么告辞。”
　　看着小推车渐渐远去，他起身低语着：“这就是第三强的【玩家】吗？就让我看看，你分析的究竟是不是对的。”
　　身后的公园椅忽然融化，变成了散发着金属制光泽的液体。
　　液体扭动化作一个不起眼的公文包，被膝盖中箭轻松提起。
　　他自然不是空手而来，面对排行在自己之上的弓兵，可不敢有丝毫懈怠。
　　显得，对方也是这么想的。
　　两人都已经做好了谈判破裂互相拼杀的可能！
　　然而远去的两人都没有察觉，就在他们碰面的不远处。
　　带着孩子外出游玩的中年男子脸色惨白，四肢僵硬，宛如提线木偶。
　　微微扭头。
　　“咔嚓！”

第一百二十章 驱狼逐虎
　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开。
　　星空却美的令人陶醉，黝黑的天幕上缀满繁星点点。
　　偶尔有流星划过夜空，这让卢卡想起了他年幼的时候遇见的女孩。她是那么的耀眼，那么的引入注目，那么....
　　“流星吗？那都是死不瞑目的大英雄啊。回神了，注意四周。”李长河的话语打断的卢卡的感慨。
　　卢卡瞬间没了兴致，挎着脸说：“大晚上的，我连看星星你都要哔哔！”
　　此刻已经是凌晨，整座城市都进入了沉睡，他们两人却在某个楼层的天台上观望着什么。
　　“英灵召唤即便是我们魔法师也无法察觉。他的契约者要是在某个角落里召唤了剑阶英灵，我们根本就发现不了啊。”卢卡唉声叹息，单靠两人现在的能力，想要在城市找到另外两人，无疑是大海捞针。
　　“要是没被人发现身份便好了，我至少可以利用机构的能力查一查这座城市的监控，远比我们现在来的高效。”卢卡身为机构的成员，本可以悄无声息的借用机构的力量。但契约者的身份被发现，他甚至不敢回到机构内。七王之战的利益相关太大，没人能保证那些同事会不会为了战队而对卢卡下手。
　　“那你记不记得自己是如何暴露身份的？”李长河正开启【鹰瞳魔眼】将三只黑鹰全部放出，以高空视觉窥探着这座安静的城市。
　　“还不是因为狂阶和杀阶找到了我们，爆发战斗后被人察觉....”卢卡一愣：“你是说他们也能以同样的方法找到剑阶？”
　　“目前还不清楚对方是如何做到这一步的。但他们显然能够确定我们的位置。甚至连卡门家族都没能逃过这一茬....”李长河回忆了一番，记录中类似的一幕时有发生。也不知道是【玩家】的能力特殊从而察觉，这种能力太过诡异的。
　　根据卢卡的说法，召唤英灵不会产生任何的波动或特殊现象，这也算是保护契约者们。
　　毕竟不是谁都有卡门家族那种实力，能够里三层外三层的保护契约者。即便被知道了身份，敌人也不敢冲击卡门重工。
　　更多的契约者是要隐藏自己...而这种机制却失效了，总会有人察觉到契约者召唤英灵的具体位置。
　　不过，这倒也为李长河省下了很多功夫，不然七个【玩家】都猫着玩上了黑暗森林法则，这个任务得做到什么时候？
　　而现在要做的，便是等待剑阶英灵被召唤。
　　狂阶或杀阶两方人中若是趁机出手，那么婷哥只要感应到波动，或者黑鹰捕捉到动静。利用【鹰瞳魔眼】的痕迹追踪，没准可以接触到剑阶。
　　本次任务第二强者，【北洋斩舰人·秋问天】！
　　光看称号就很夸张，战舰人....是拿着斩舰刀把舰船砍了的那种？
　　正想着，便看到极远处闪过那逆行而上的‘流星’，撕开夜幕，在黑暗中肆意盛开。
　　那是....烟花。
　　在现实世界里，正好是过年时间，看到烟花还挺正常。
　　四散的花火如同蒲公英般飘落，让整个城市都沉浸在喜庆的氛围中。
　　而在这个剧情世界，这烟花放的太过突然了。
　　黑鹰盘旋升空，向着烟火绽放的方向飞去，李长河低声问道：“这正常吗？”
　　“东方的烟花？其实我第一次见到烟花的时候，还以为是打仗呢。”卢卡想了想道：“岚城没有这种东方习俗。”
　　李长河点点头道，那意思就很明显了。之前还在想狂阶与杀阶的联盟已经破碎，不清楚他们是否还有底气袭击剑阶英灵。
　　现在看来，他们聪明的很。
　　“好一手驱狼逐虎！”
　　另一边，卡门重工。
　　本届骑兵英灵膝盖中箭，看着远处的亮起的烟花，将摩托车头盔护目装置放下。引擎发动，如同雷暴！
　　“原来如此，这是借刀杀人！”
　　掌握契约者位置的那一方人，主动暴露了剑阶英灵的位置。
　　若是以之前的思路思考，没有【玩家】会无视这种提醒。
　　越晚进入剧情世界的【玩家】越是强大而危险。
　　单独对抗的胜率很低，那么合力围杀便是最好的选择。
　　要是战况复杂点，没准能淘汰更多的英灵。
　　某种角度来说，这加快了七王之战的进度。
　　这便是借刀杀人，驱狼逐虎！
　　....
　　另一边，岚城的世贸大厦。
　　一个穿着破旧衣衫的小女孩，费力的爬到顶楼。
　　用纤细的双手推开了尘封已久的杂物间，看到了摆在正中央的基座。
　　“只要对着这个喊出誓言，就能完成愿望吗？就能吃到那些柔软的蛋糕。”想起刚刚经过的那些橱柜，女孩擦了擦嘴角上的口水。
　　她名为雅米，没有姓氏。
　　毕竟她连自己的父亲是谁都不知道，她的母亲则是贫民窟的妓女。
　　每当雅米看到贫民区外那些行人们随意丢弃的面包，就不自觉的留下口水。
　　她有幸尝到过一块路人丢下的面包，那股柔软甜腻的口感令她永生难忘。
　　‘要是能一直吃到好吃蛋糕就好了’这是她唯一的愿望。
　　而就在五天前，一个陌生人在她是手臂上留下了古怪的印记，并让她在今晚赶到世贸大厦顶楼的杂物间。
　　只能能够对着法阵念出誓言，她便能完成所有的愿望。
　　“蛋糕也可以吗？”
　　“当然。”
　　“我妈妈也能吃吗？”
　　那位神秘人沉默片刻后，如此说道：“当然，只要你能做到这一切，你的命运将从此改变。”
　　命运是什么？比蛋糕还要好吃吗？
　　雅米不清楚，她甚至连自己的名字都不会写。
　　但想到那柔软的蛋糕，她不辞辛苦的徒步走了十几公里。
　　仿佛来到了另一个世界。
　　路上更是有好心的小贩送了雅米一根热狗。而雅米知道了，原来世界上有这么多好吃的东西。
　　雅米感觉自己的口水更加泛滥，便擦了擦嘴唇。
　　对着基座说出了誓言，为了愿望达成，她已经背的滚瓜烂熟。
　　“宣告！”
　　....
　　“伟大而又神秘的英灵啊，请回应我的呼唤！”
　　“现象在这世间，为我而战！”
　　话音刚落，法阵中发出刺眼的光芒。
　　某种不可思议的存在回应了雅米的召唤。
　　而然，一道身影，悄无声息的出现在雅米身后。
　　一刀斩落！
　　刹那间，剑鸣冲天！

第一百二十一章 见切
　　雅米只感觉到面前的光线有些刺眼，不由闭上了双眼。
　　从而没有看到那惊险的一幕，身后如鬼魅般出现的人影，手刀无声劈下。
　　那是杀阶英灵，【鸿儒悍匪·野猫】！
　　剑阶英灵面对的局势，远比李长河和膝盖中箭那次来的要更加凶险。
　　卢卡虽然家境落魄，也没有什么战斗经验。
　　但防范意识还是很足的，在老宅内启动了数个防御措施。
　　纵使是【玩家】也别想悄无声息的靠近。
　　至于，膝盖中箭所在的卡门家族更不用多讲，第三层外三层的防御力量。更是令两位【玩家】束手无策。
　　可雅米不同，身为贫民窟的孩子，她甚至没有受到过任何教育，连自己的名字都写不全。
　　更别说了解什么魔法知识和七王之战了。
　　她自始至终都以为当自己说出誓言之后，会有天使带着食物降临，满足自己的愿望。让自己和妈妈都能吃得上好吃的。
　　那将是多么幸福的事情了。
　　可惜，现实是如此的残酷。
　　她在即将完成愿望的瞬间就要死去了。天使有没有降临还不好说，死神倒是先行一步到来。
　　“别怪我，都只是求活而已。”
　　野猫心中感慨，手刀滑落。
　　即便是面对年幼无知的女孩，他也能痛下杀手，他知道如果不走这种路线，死的人就将会是他。
　　没有人想死，经历过诸多危险的【玩家】更是懂得生命的珍贵之处。
　　他不想死，那就只能换别人死了。
　　以他的能力，想要杀死这位普通甚至有点瘦弱的女孩太简单了。
　　但面对第二强者，他不敢有丝毫懈怠，出手便是绝杀。
　　开启了【称号技能·鸿儒悍匪】，施展后，背刺攻击伤害翻倍，并在施展攻击后，可以进行短距离传送。
　　这便是，所谓的十步杀一人，千里不留行！
　　传送距离自然没有千里这么夸张，甚至连百米都没有。
　　可运用得当的情况下，他将是无形的死神，所有人挥之不去的噩梦。
　　他曾经便是熟练的运用这个称号技能，十五秒内连闪二十七次，正大光明的刺杀了七名敌人。
　　其中便包括三位敌方【玩家】，两位超凡者，以及两位剧情高手。
　　纵使比他战斗技巧更为强劲的对手，也难以抓到他。
　　他是鬼魅，他是噩梦，他是死神！
　　然而，雅米的愿望却真的实现了。
　　天使降临了，虽然她没有带着香甜的蛋糕，但那凛冽的杀意绝对足以被称之为杀戮天使！
　　“滚开！”
　　清脆的女声与剑鸣同时响起。
　　犀利的剑光划破黑夜，明明才进入剧情世界，却能瞬间洞悉野猫的行动并发动反击。
　　面对直扑而来的寒光，野猫知道对方想干什么，围魏救赵的老戏码罢了。
　　野猫距离雅米太近了，近到秋问天来不及救援，那便以命换命！
　　即便自己的手刀能够杀死雅米，同一时间秋问天的剑光便会穿过自己的胸膛。
　　野猫心里啧嘴，不愧为第二高手，这反应毫无破绽。
　　本想打个时间差，趁着对方还不理解剧情设定，或者还不知道其他【玩家】先一步入场的机制。杀掉她的契约者。
　　可对方的反应是在太快了。
　　野猫没有逞强，他不确定自己在杀死雅米后，能否来得及躲过这些剑光。那便换一个思路！
　　不杀你的契约者，杀你！
　　这次七位【玩家】中，或者真有强弱之分，但也分场合。
　　他正面交战没准都没有弓兵强，但刺杀速攻，他有着绝对的自信。
　　而此刻剑阶英灵的战力尚不可知，但她有着致命的弱点。
　　那便是雅米。
　　若是没有弓兵那般攻守一体的技能，没有人能在他的连续刺杀下还能照顾一个拖油瓶。
　　思绪一动，野猫便出现在秋问天的身后，手刀已经换成了短斧，对着她的脑袋斩下。
　　“还真矮啊。”野猫脑海中闪过这一想法。
　　是的，本次七王之战位列第二的【玩家】，居然是一位女孩。
　　绑着马尾辫，上身裹着裹胸，即便披着一件黑色大氅，也使得白嫩娇小的身材显露无疑。
　　一米五左右的个子只比雅米高一点点。却提着一个近两米高的剑匣。
　　上面插着五把不同样式的刀剑。之前对野猫发起反制的便是其中的一把软剑。
　　乍一看只是一个犯中二班的可爱女孩，或者说...萝莉？
　　可野猫也知道，这个女孩强大到可以瞬间杀死数十个萝莉控。
　　【玩家】的强大可不会因为对方的长相有所改变。
　　野猫的攻击很快，只能看到女孩还未收回举起的软剑，另一只手还提着沉重的剑匣，而斧头已经邻近她的脑袋，根本来不及回身防御。
　　就在野猫也在奇怪为什么会这么顺利的时候，女孩的身影忽然恍惚。
　　‘呛！’
　　仿佛刀剑出鞘，也似弓弩上弦。女孩的身体竟然以一种诡异的爆发速度，堪堪躲过斧刃。
　　同时，软剑已经回到剑匣，而女孩已经轻抚第二把兵刃。
　　那是一把武士刀！
　　“艹，居合！”野猫心里一凝，再次施展传送。
　　回到雅米想要再次抢攻，却看到了那毫不迟疑的寒芒瞬间闪过。
　　这便是秋问天面对刺杀的反制。
　　【技能：见切】
　　【类型：辅助类技能】
　　【效果：成功发动后，将会必然躲过下一次攻击。并快速进入反击状态，施展超高速居合。】
　　【技能触发范围：五米】
　　【捕捉单位：一】
　　【消耗：3点体力值值】
　　【限制1：在遭遇攻击前0.1秒发动，过则无效。】
　　【限制2：冷却时间为一秒】
　　【备注1：高手在人间，失手在阴间。】
　　【备注2：太刀侠：我当年还有脑袋的时候，也爱这么玩。】
　　这是个使用难度极大的【技能】，使用者必须对于危险的感知十分灵敏，必须抓住那零点一秒的空隙使用。否者便是自寻死路，技能没能触发，却被人斩掉了脑袋可就不好笑了。
　　而秋问天显然不存在这种问题，缓慢收刀之后，看着对方留下的血迹。
　　她没能留下野猫，对方面对反制没有丝毫慌张从容应对躲开了高速斩击。
　　“果然都是好手，提前进入剧情世界的机制吗？”说着看到了才睁开眼睛的雅米，不由伸手捏了捏她的脸蛋说道：“你好呀，你就是我的骂死他吗？”

第一百二十二章 你真的是弓兵吗？
　　“你是天使吗？你...您有蛋糕吗？”雅米看着【秋问天】愣愣出神，她自然不知道什么‘骂死他’只感觉面前这位个子和自己差不多的女孩，是这么的美丽动人，像极了传说中的天使。
　　“天使？有趣的称呼，等姐姐我改天帮你抓一只看看。”秋问天倒是愣了一下，顺嘴吹了个牛逼。
　　还真从【背包】中拿出了一块蛋糕递给雅米。
　　随后，还没等雅米欢呼，便拉着她便走。
　　现在还不是说话的时候，危险还未离去。或者说，危险正在赶来。而这个地方又是某个高楼顶部，可谓是绝地，必须快速离开。
　　她在刚才的交手中，已经确定了两点。
　　第一点，【玩家】是不同时间进入剧情世界的机制，至于顺序应该便是按照之前的排名。
　　第二点，面前的女孩很重要。
　　从她召唤自己的角度来看，她一旦出事自己也不会好到哪里去。要么任务失败，要么直接被抹除。
　　至于其他的，自己还得慢慢和她打探。
　　想到这，秋问天有些头疼。
　　面前这个女孩还错把自己当成天使了，没准还不知道什么七王之战呢。
　　【进化游戏】对于强者的限制更大。还真干的出这种事情。
　　“现在要做的便是尽快离开这里，先进来的家伙们估计也在赶来的路上了。刚才出手的便是杀阶的野猫吗？也不知道他是否还藏在周围。”
　　正想着，秋问天忽然停下了脚步。
　　她看到原本停滞的电梯忽然启动了。
　　有人启动了本该关闭的电梯，并且正在一步步爬升。
　　同时，秋问天还听到某种诡异的脆响。
　　‘咔嚓’
　　‘咔嚓’
　　‘咔嚓’‘咔嚓’‘咔嚓’‘咔嚓’
　　诡异的声音连绵成一片，世贸大厦的玻璃墙正在颤动。
　　某些东西正在大楼外壁上攀爬着。
　　仿佛那地狱中的恶鬼正在爬向人间。
　　此刻连雅米的脸色都苍白起来，天真的她终于感受到害怕。
　　而秋问天却露出冷冽的笑容：“就这么想淘汰我吗？很好！野猫你还在吧？你们是已经达成联盟了吗？要清楚，想要杀我可是要付出代价的！你们的结盟可不牢靠！”
　　“我清楚，在这场战斗中，只会有一个胜利者。”沙哑的声音从暗处传出：“当有人受伤时，那便是众人的攻击目标。”
　　“也就是说，你在已经受伤的情况下，还打算和他们一起围攻我？别藏着掖着了，我那一剑可不好受！”秋问天长的娇小可爱，此刻却展露出如同社会大哥般的痞气：“就不怕他们顺手把你也给换了？倒不如现在便同我一起杀出去，我保证饶你一次！”
　　秋问天到底是资深【玩家】，如同李长河那般，很快就推算出这次任务的局势。
　　合力围杀自己不奇怪，这是先来者应有的默契。虽然能精确的找到自己令人惊讶，但这是合理的。
　　尤其是在这种已经被排出排名的情况下，越后面进入的家伙越是被动。
　　可这到底是只有一个胜利者的任务，没人会放弃陷入弱势的对手。
　　秋问天虽然没能杀死野猫，但刚刚的斩击绝对伤到他了。接下来的混战中，自己自然是被主要照顾的对象，可要是有人发现了他，也不会放过一个受伤的对手。
　　要是同意和自己一起突围，之后交战时饶他一命又如何。
　　“我的安全不劳费心。我要走，没人能拦得住我。”暗处的野猫轻笑，声音有些沙哑。
　　“艹，堂堂刺客居然玩潜伏...你不应该提着斧头和我开无双吗？呸，吾辈【玩家】不齿！”秋问天由衷感慨，明明是一个可爱的小女孩却口吐芬芳。
　　虽然不知道对方是如何快速发现自己的，但显然已经通过某种手段通知了其他人。
　　秋问天仿佛也平静下来，她知道此刻逃走是没戏了。
　　孤身一人也就罢了，难点是她无法带着雅米一同离开。
　　“你真要对可爱的萝莉出手吗？”秋问天最后尝试了一番。
　　“...”野猫无言，随后叹息说：“谁家萝莉一刀砍飞一个【玩家】？”
　　“那这个小姑娘呢？这么年幼的孩子，你也会出手吗？”秋问天将剑匣放置身前问道。她声音变得有些低沉：“根据你的回应，我可能回应不同的举动。你小心回答
　　“还真是傲慢和愚蠢的问题，你那多余的同情心会害死你的。使用【逃脱硬币】吧，没准能让你活下来。”野猫的声音也逐渐转冷：“这是同为华国【玩家】最后的情谊，小心回答！”
　　‘噌’‘噌’
　　回应他的却是剑匣中的两把刀剑齐鸣！
　　此为守护，可战！
　　此为自救，可战！
　　“那的确没什么好谈的了。”秋问天感受到两把兵刃的回应，将背后的黑色大氅披在雅米身上，手中剑匣重重落地：“那就让我看看我今天能否穿了你们！”
　　同时，一道道人影出现在顶楼的玻璃墙外，双手敲击着玻璃。
　　他们穿着普通，有老有少，脸色惨白，以违背人体关节的怪异姿势附着在玻璃墙上。
　　他们阴冷的眼神，死死盯着那位展露出美好身材的女孩。
　　昏暗的夜色下，一个个怪异的人影趴在玻璃上冷冷的看着自己，这是只有噩梦般才会出现的场景。
　　“咔嚓”随着玻璃墙壁上的裂缝开始出现，仿佛恶鬼即将降世。
　　秋问天却拔出双剑，战意骤升！
　　随着顶层玻璃的彻底破碎。
　　秋问天发丝飞舞，怒叱：“区区尸魁也敢拦我！”
　　古有越女，青衣持剑，三千铁甲不可敌！
　　....
　　驾驶着摩托车的膝盖中箭，已经远远看到了世贸大厦外的景象。
　　不由头皮发麻。
　　“术阶那家伙，来的最早却一直没有露面。居然准备了这么多...”膝盖中箭一边听着卡门重工给出的情报一边观察着远处的街道。
　　路面上拥挤着数百道怪异人影，他们脸色苍白，动作僵硬且快到诡异。有的连膝盖都已经反转却依旧健步如飞。
　　“真是可怕啊。”有人在他身边说着：“看来进化游戏给出的排名并不全面，只是对于他这种发展新玩家来说太不全面了。才几天而已，他就已经掌控了这么多战力单位。”
　　“没错，按照这种发展，再过几天我们....艹！”膝盖中箭回头看了一眼。
　　他的确感觉到有人靠近，也清楚那是弓兵。
　　心里还在琢磨着怎么没有听到引擎声。
　　结果一回头看到这家伙蒙着脸，正蹬着自行车追上了骑摩托的自己。
　　更艹的是，还他娘的是女式自行车！
　　“淦！你真的是弓兵吗？”身为骑兵的膝盖中箭怀疑自己受到了挑衅。

第一百二十三章 我必杀你
　　“骑乘A？”膝盖中箭感觉有被冒犯到。
　　尤其是对方蹬着个女士自行车就追上了自己的摩托车，这种感觉更加明显。
　　要不是两人现在算是合作关系，膝盖中箭真的想先干掉这个讨厌的家伙。
　　李长河自然没有挑衅的意向，至于这辆女式自行车也是没法子的事情。
　　身为拥有【骑乘A】的【玩家】，自然得准备一些载具发挥用处。看来看去也就自行车最为适合。
　　所以在【背包】内一直都准备着登山自行车。
　　在【神秘岛】任务中，一辆自行车被敌方那位施展枪斗术的【玩家】打成了渣子。
　　而第二辆，则是在桥渡市被【霉运连连】的诅咒影响。
　　半路爆了胎，害的李长河摔了一跤，起来时轮子都不知道滚到哪去了。
　　这大过年的想买辆自行车都难，好在白洛河平时喜欢骑车溜猫，提供了一辆女式自行车。
　　好在，对于李长河来说，有车就行。也不在意什么女式不女式了。
　　“你去救援。”李长河没有发现膝盖中箭的情绪波动而是快速给出计划：“如果能接触到其他【玩家】就离开将我们知道的信息告知他们。若是愿意合作，就去你们卡门重工汇合。若是还要强行攻击你，就跑。我可以阻挡他们！”
　　“那你呢？”膝盖中箭倒不是说怀疑对方有诈，目前的情况来看，两人属于同一阵线。弓兵也的确不适合冲击敌阵。
　　“远程支援，放心，不必在意我。”
　　膝盖中箭低头看了眼他的自行车，点头道：“这个我相信。”
　　能把自行车骑的这么快的家伙，哪这么容易被抓到。
　　“那么万事小心，告辞。”李长河车头一扭便冲进了一个小巷中。
　　“希望你猜的是对的。”膝盖中箭心想：“不然对付你这个高机动性的弓兵，我可不敢有一丝留手。”
　　在见识到李长河的骑乘A后，对他更为警惕。若是他猜的是对的，玩家的敌人不是彼此，那么有强力的队友是好事。
　　可如果猜错了....
　　“骑兵，我们看到有单位刚刚出现在你身边。是什么？”这时，头盔中传来卡门重工的联络信息。
　　“别在意，赛道的妖精而已。”膝盖中箭脸色一僵随后问道：“那边情况怎么样？”
　　“只能确定剑阶是在世贸大厦的顶楼被召唤，可我们的人来不及渗透进去便爆发了战斗。随后便出现的人型...傀儡更是让我损失了几位成员。”
　　在看到烟花的第一时间，卡门重工便开始行动了。直升机立刻起飞。
　　可惜仍旧是没赶上，对方对于时间的把控很到位。根本没有让外人接触的世界。
　　“那些傀儡是从哪里来的？”
　　“从附近的民居中出现的...”对方话语中满是胆寒，即使是人性不多的魔法师也感到这起事件的可怕之处。
　　“你是说，他们原本是活人？被改造成这样的？”膝盖中箭眉头一皱，回忆起术阶英灵（玩家）的称号。
　　【尸魁渡江】....
　　膝盖中箭一愣，某股杀意忽然迸发，对着远处大吼：“弓兵，这种人我可不想拉入阵营。你要拉拢他，我们的结盟就此断绝！你听到了吗？”
　　声音满是杀意，这话没有丝毫作假。
　　“彼此。”远处天台上传来李长河清冷的声音。
　　“很好！”
　　....
　　从称号上多少能察觉出对方的能力。也是玩家们隐藏名牌的最终目的。
　　比如李长河的【射杀百头】，明显就是的某种远程输出的手段。对方要是得知这一点，可以做出针对的防御措施。
　　而【尸魁渡江】和面前这些穿着普通的人型傀儡，更是已经给了众人足够的暗示。
　　这家伙是以活人为素材炼制的尸魁！
　　“这种【玩家】就不结盟了，要是敢阻拦我们，那杀了便是。”李长河心想。
　　虽然这样想并不理智，但他真的不想去接触这种泯灭人性的【玩家】。
　　没有替天行道已经足够理智了，换上月神这种脾气暴的【玩家】估计已经准备冲击敌阵了。
　　李长河自认不算什么好人，对于这个世界的人也没有什么感情。
　　只是单纯的厌恶...抗拒这种人的存在。
　　“而且，和这种危险的家伙结盟，才是自寻死路。尸魁...如果有【玩家】的尸体变成了尸魁...或者说，对方有没有准备【玩家】的尸魁以供战斗？”李长河大脑快速思索着，手上也不含糊，拿出了那把在【神秘岛】中缴获的M1919勃朗宁重机枪。
　　现在要紧的是先把剑阶英灵救出来。或者和其余【玩家】接触，当然，排除术阶这个畜生。
　　另一边，世贸大厦顶楼。已经化作血腥地狱。
　　秋问天手持铜剑，攻守兼备。身为七人中排行第二的强者，她的战力自然不容小觑。
　　面对数十只敌人的围攻，她也能从容不迫。
　　各种剑术剑招更是层出不穷。
　　“真的是太强了。”躲在暗处吃瓜的刺客野猫不免摇头。
　　论正面战力她是野猫所见最强。
　　“已经释放过四次【攻击型技能】了，却没有丝毫疲惫。看来力量在13点以上，可以掌握消耗。而且那些剑匣中还有一把兵刃没有拔出，看来还有底牌藏着。”野猫的眼光毒辣，看出了秋问天的一些实力。更是推断出了那个剑匣的效果。
　　最先使用的软剑是警示和速攻，每到遇见危险时，它都会发出剑鸣。
　　第二把武士刀应该是反制。
　　第三和第四把铜剑应该是正面杀敌。
　　至于最后一把...看样子像是一把巨剑或者说斩舰刀？
　　“可惜了，多余的同情心让你不再无敌。”野猫叹息着。
　　他没有出手，这种情况下暴露自己没好处。而如他所说，秋问天无敌的气场开始动摇。
　　因为。那些傀儡扑向秋问天，同时声泪俱下的大喊着。
　　“为什么我的手脚自己动起来了？”
　　“不，爸爸救我！”
　　“不要杀我，不要...”
　　“求求你，我不能控制自己了。”
　　“杀人犯，你这杀人犯！”
　　浴血奋战的秋问天，脸色有些僵硬。
　　“混蛋，诺顿！我必杀你！”

第一百二十四 别逼我现在就去杀你
　　踩过粘稠的血浆，在地板上留下一道血色脚印。手中的铜剑也因血脂的浸透有些打滑。娇小的身躯上已满是血迹。当然那都是敌人的血迹。
　　尸魁很不好对付，虽然动作僵硬，但速度和力量已经超越常人。为了进攻，他们能做出违背身体构造的动作。
　　这不是最难缠的。
　　看着那些哀嚎、求饶或咒骂的傀儡们，秋问天的精致且冷漠的面孔有了些许僵硬。
　　“畜生！”而她能做的只有咒骂着躲在暗处的术阶。
　　她不知道这些傀儡究竟是否还保留着身为人类时的意识和感觉，还是单纯是幕后的操作者为了迷惑她做出的伪装。
　　这招的确给她带来了不小的影响。
　　要是面对凶猛的敌人或强大的军阵，秋问天绝不会有丝毫迟疑。身为【玩家】直面危险并不少见。
　　可如今这些家伙表现出不由自主的行为和哀嚎的话语，却如同一把把巨锤重重的敲在秋问心的心头。仿佛自己说屠戮民众的恶徒。
　　手中的铜剑变得愈发沉重，这不是错觉。
　　秋问天自身战力固然可观，而这些兵刃是她必不可缺的武器，辅助效果惊人，同时使用强求十分苛刻。
　　她目前唯一能自由动用的便是第一把软剑。
　　第二把武士刀的要求必须是先收到攻击后才能动用。也是她的反制手段。
　　而这两把铜剑则必须是在‘守护弱小’和‘自保而战’的双重标准下才能动用。
　　这些尸魁的话语给她带来了冲击，心里下意识起了‘他们是无辜的’或者‘他们还有得救’这些可笑的想法。
　　使得‘守护弱小’的标准开始模糊...
　　好在秋问天到底是经历过多次磨难的【玩家】，迅速稳定心境。面无表情的将眼前那些哀嚎着的人们定义为干扰心境的敌人，下手再无犹豫。
　　“你们的痛苦，我来背负。现在请安心的离去吧！”秋问天吐息，双剑逐渐合拢。
　　强大的压迫感使得暗中观察的野猫也为止动容，瞬间一斧砍在距离自己最近的尸魁脑袋上。
　　【鸿儒悍匪】能力触发，拉开距离。
　　“这还不够！”野猫的战斗本能警示着自己，要立刻远离这个女孩。
　　于是在一秒钟不到的时间内连斩四刀，以砍死四只尸魁为代价，四次连闪拉开了近五十米距离。
　　下一刻，铜剑合并，楼层间闪过锋光剑影，炫目光花。
　　野猫看到了数十道虚影涌出，都是身着古服青衣女剑客。
　　她们如鬼魅般扩散，所到之处血流成河。
　　她们只出一剑，但即便只有一剑也可将尸魁身首分离，拦腰斩断！
　　仅仅是一招，便清空了这个楼层九成左右的尸魁。
　　野猫也受到了波及，一道虚影发现了他，斩出了一刀。
　　力道很足，但有所准备的野猫还是挡下了。
　　“范围之内的敌人都会被给予一剑？配合上自身的属性压制的确能够有效退敌。”野猫看着被清空的楼层，不免摇头：“但这还不够。”
　　“这终究不是长久之计。”同时，秋问天心想，余光瞄了一眼正在爬升的电梯。
　　她能感觉到有股巨大的恶意正在蔓延，电梯里的家伙十分危险且抱有敌意。
　　应该不是诺顿，身为操作者他应该藏在某个不会被人发现的地点。
　　是其他【玩家】，会是谁？第三的八方大爷？第四的膝盖中箭？
　　且不提电梯里的家伙，那些尸魁还在源源不断的涌来，暗中还有一个暗杀者蠢蠢欲动。
　　三对一的局势...秋问天不是没有被针对过，可能来到这个【任务】中的都是些足以一敌多的怪物。被三个怪物围攻，秋问天可没有什么自信存活。
　　“一开始就遇上了这种局面...为什么不提前告诉我这种情报？”秋问天心里有些埋怨给予自己【任务物品】的同伴。
　　她看向窗外，一架直升机正在几十米外观望着。也不知道是否代表哪一位【玩家】的势力。
　　这时，她忽然听到连绵的枪响。
　　远处的直升机也在此刻打出了探照灯，像是在指引着什么。
　　“援军？不太可能，这次任务只有一个获胜者。是想来捡便宜的玩家？”秋问天大脑快速旋转，到底还是情报太少了。
　　她的契约者雅米，此刻正躲在她的大氅下瑟瑟发抖。
　　雅米只是一个普通的小女孩，甚至不知道王者之痕的存在。根本无法提供任何情报。
　　....
　　另一边，膝盖中箭终究是拿出了他骑兵的实力，身下的摩托车在撞开几个靠近自己的尸傀之后，车头一翘，直接驶上了世贸大厦的外壁。
　　以足以将牛顿气活，再气死的。九十度角垂直行驶姿态，以极快的速度冲向世贸大厦顶楼。
　　所以说【玩家】们不归牛顿管，而是归牛逼管啊。
　　而李长河则在附近某处民居的天台上手提重机枪，进行远程点射支援。
　　以【远程攻击专精】的能力，他可以将机枪子弹精确的送入挡在膝盖中箭面前的尸傀脑袋中，为其扫清障碍，减少压力。
　　“真是地狱一般的景色啊。居然让已经没有生命的傀儡摆出这种姿态。”脑海中云婷低语。
　　大厦四周的外壁上，攀附着起码上百只尸傀。随着李长河和膝盖中箭的干扰，一只只尸傀从高空落下。
　　她看到那些掉落的尸傀们，露出鲜活的表情，惊恐，哀求，咒骂...仿佛是一个个活生生的人被推下高楼。
　　“是想攻心。”李长河声音低沉回应道：“还真是恶趣味。”
　　说着便回身开枪，将不知何时已经摸到自己身边的尸傀打成蜂窝。
　　靠近他的是两男一女的三只尸傀，看似是一家三口。在李长河的射击下，他们被打成两截。
　　那位最年长的男性尸傀发出绝望的嘶吼，攀爬着想要靠近自己的家人。
　　同时出言咒骂着李长河，仿佛他是杀害他们的凶手。
　　“别演了，诺顿。”李长河低声道：“别逼我现在就去杀你！”
　　中年尸傀如同变脸似的，绝望的面孔化作了笑脸：“果然，你也察觉到了。”

推书《异类玩家的自我修养》
　　一觉醒来，世界变了模样。
　　全世界5%的人类获得了玩家资格。
　　异常事件成为游戏节点，攻略异常就会变强。
　　看着眼前哭的梨花带雨向他求救的妹子
　　姜夜决定，还是将妹子挂树上。
　　反正异常不解决也出不去，先引怪再说吧。
　　妹子：？？？
　　好友的新书。质量不错，各位可以试试看

第一百二十五章 诺顿的目标
　　中年尸傀即便已经被打成两截，却仍旧笑了出来。之前的咒骂与绝望仿佛不曾发生。
　　他是诺顿，或者说是诺顿正在操作着这具尸傀。
　　“果然啊，在发现你和骑兵和平接触后，就感觉你们必然已经得到了什么情报。”中年尸傀道：“你也察觉出这次任务的不正常之处了吗？这个七王之战远没有看上去的这么简单。”
　　一边说话的同时一边口鼻冒血。被枪械截断身体，这具尸傀也撑不了不多久了。看来尸傀的机能也会随着伤势而消失。
　　有人能猜到这一点很正常。
　　所有【玩家】在进入任务后都会想到这个问题，那便是情报上的缺失。
　　排行的出现，进入任务的时间，王者之痕的效果，契约者的重要性。
　　这些情报，陈光没有透露丝毫。
　　这其实就是一种提示。
　　为的就是让【玩家】们在发现这一点后，起疑心，从而着手调查七王之战。
　　李长河因为卢卡的关系，调查起来更加方便一点。直接能从记录中了解一切。
　　更是发现了冠军们离开世界前的怪异举动。
　　从而得到结论便是，参与本次任务的【玩家】不能事先知道某个存在或现象。必须得自己调查才行。
　　而且，每一位【玩家】应该都面临着这种情况。这一点可以从膝盖中箭的那里得知。
　　面前这个正在操作尸傀的家伙也是一样，他是最早进入剧情世界的【玩家】，所能收集到的情报远比李长河的要多。
　　李长河将注意力集中到天空上盘旋着的黑鹰视角中。
　　控制如此多的尸傀，诺顿本人应该就在附近。
　　而且，这种数量的尸傀他必然不能各个都共享视野和听觉。
　　现在却能和自己正常交流，要么他可以随时让尸傀共享视野和听觉，要么干脆就在某处悄悄的观察着自己。
　　“别废功夫了，你找不到我，纵使找到我也杀不了我。”像是注意到李长河的动作，中年人笑道：“不要认为本次任务将我排在最弱的位置上，就小看我啊。”
　　“的确，就从你目前展露的力量来看，你决不该是最弱的。”
　　那上百只尸傀便是最好的证明。从他们的行为和动作上来看，他们的限制系统已经解除。
　　几百万年的演化下来，人体内都演化出来一套保护身体的机制。大脑和神经系统会控制肌肉力量，一般人只能发挥五分之一以下。
　　运动员，武术家的超负荷训练可以使肌肉力量发挥至30%—40%。
　　所以，有人能在生死攸关的玩命时刻会爆发出不可思议的潜能，便是因为当时保命的优先级大于保护身体。
　　这些都是在特殊情况下爆发出的奇迹，不可复制。
　　而这些已经死去的尸傀却完全不用担心身体的损耗状况。纵使骨骼断裂，肌肉撕裂也能持续战斗。
　　他们在被改造成尸傀的时候，就已经成为了消耗品。
　　有些类似于【生化危机】中的丧失，但他们更有组织性和攻击性。
　　这是一股无法忽视的力量，任何玩家都不可能掉以轻心。
　　进化游戏的排名没有考虑到【玩家】后续发展出的优势。
　　诺顿的正面战斗能力或许不强，但经过几天的暗中发展，他已经能支配这么多尸傀了。
　　“你既然已经知道这次任务有问题，那我也省下了解释的功夫。本次任务玩家之间的厮杀还言之过早。”
　　“没错，本次任务的确隐藏着某个真相。”中年人道。
　　“而你却没有联系和接触任何一位玩家....”李长河说道这的时候，脸色微动：“不，你已经和某些人达成了协定。”
　　在李长河和膝盖中箭两人赶来之前，便布置下这么多尸傀，显然是早有准备，早已知道剑阶会在这里被召唤。
　　结合李长河第一次遇袭时，没有尸傀出现。
　　可以直接排除他本身能够察觉到玩家所在地的事实。
　　是有人告诉了他。
　　狂阶？杀阶？不，不能仅限于【玩家】。可能是某个剧情人物。
　　【玩家】到底是外来者，且进入剧情世界的时间最长也才五天。是剧情人物的概率更大。
　　可契约者们都隐藏着自己，即便是卡门重工也没有能力得知其他契约者的能力。
　　李长河大脑飞速旋转。本次任务中【玩家】扮演的是各位英灵被契约者召唤，而契约者...则是被君王选择....
　　陈光剑指君王....
　　李长河脸色一变：“是君王告诉你的！”
　　只有君王才能知道所有契约者的身份，因为契约者们便是君王亲自选择的。
　　这么一想对方已经布置了很多。
　　怪不得李长河和膝盖中箭一开始就被发现了。
　　卡门家族人员众多，还有可能是他们中出了个叛徒。
　　而李长河这边就身为契约者的卢卡一人，两人一荣俱荣一损俱损。没必要怀疑。
　　被发现了，李长河还以为是他的行动暴露的。
　　现在想来是还真是错怪他了，君王本人就是泄密者！
　　怪不得剑阶英灵的召唤位置是在这么个鬼地方，身处高楼，又被包围，堪称绝地。
　　这是有意要搞死剑阶英灵...或者说是有意要让七王之战的进度拉快啊。
　　中年人道：“那人或许就是君王，又或者是其他东西。对我来说并没有太多区别。”
　　“甘愿成为他的棋子？”李长河想起【七王棋子】，这没准就是暗示这个。英灵（玩家）们成为了君王达成某种手段的棋子。
　　“棋子？别说笑了。我来这个任务的目的，就是为了强化自己。可不是为了什么真相啊。”中年人笑道：“这种加剧【玩家】自己战斗进度的事情，怎么能称之为棋子呢？这是双赢啊！”
　　“即便知道君王有某种计划，他仍旧想要让玩家们厮杀？不怕被黄雀在后吗？”脑海中云婷疑惑：“身为【玩家】不应该看不出这一点。”
　　“那是因为，这对他的利益反而更大。”李长河却理解了，面露寒意：“你是想...得到【玩家】们的尸体吧？”

第一百二十六章 预谋
　　诺顿即便知道本次任务隐藏着某种秘密，却仍旧想要继续厮杀。
　　这和李长河以及膝盖中箭的想法完全相反。在面对更隐匿的危险时，两人选择了合作。想要避免互相厮杀的结局。
　　从常理来看，这是正确的选择。
　　能参与到本次任务的【玩家】都是第二阶段的佼佼者。
　　在李长河的【好友】名单中，能达到‘死斗杀神’和‘杀生狂徒’这两个成就的，也就月神一人。
　　面对不输月神，甚至强于月神的对手，无论是谁都没有绝对的信心。
　　拥有【死灵羊皮纸】的李长河如此，享有卡门重工资源调配能力的膝盖中箭也是如此。
　　诺顿却不这么想，他更希望七王之战如同以往一般进行厮杀。
　　因为对于他来说，【玩家】们的尸体才是他最大的收获，本次任务的对手越强，厮杀越狠。对他来说就越发有力。
　　要是能够集齐其余六位【玩家】的尸体，纵使真的有什么存在在利用【玩家】，诺顿也有了一战之力。
　　“咔咔咔！我很期待收藏你的尸体。”
　　中年人发出难听的笑声，随后垂下脑袋，再也没有了响动。
　　他透露的意思十分明显。
　　要以‘君王’就是幕后黑手的角度想，那他选择的契约者其实也在计谋之中。
　　要是其中有契约者就是不管不顾的想要取得七王之战的胜利...那纵使【玩家】达成了协议也毫无办法。
　　王者之痕的强制性可以命令【玩家】做出任何事情。
　　如果在膝盖中箭和李长河交谈的时候，卡门重工的契约者使用王者之痕命令他攻击李长河那结盟也成了笑话。
　　“他来找你说这个的意义何在？让你小心卢卡或卡门重工的契约者？”云婷疑惑道：“那这时候他应该继续隐藏才对。为何会来找你谈话？”
　　“他是个玩弄心理学的高手，他透露这种信息无非是让我们各方都不再信任罢了。简单来说就是挑拨离间。不得不说他成功了，如果‘君王’真的是幕后黑手，那么契约者那边必然留有让战斗激化的手段！至于现在，他既然已经发现了我和骑阶的接触。估计是抱着干扰我们的打算，想要让这场战斗更加激烈。他好渔翁得利。”
　　李长河抬起机枪对着面前的尸傀补了十几枪，以防对方诈死。眉头却是皱起：“我就担心还有和他报以同样想法的【玩家】。”
　　同时，一只三米多高的人马在世贸大厦的外壁上撒腿狂奔。
　　那是膝盖中箭，他终于展现了自己的【称号技能】。
　　浑身散发着金属质感的人马。以气死牛顿的姿态在垂直的外壁上狂奔。
　　下半身的确是马身马腿，上半身却是异常狰狞，长有六只手臂，分别挥舞着两米长的长刀。
　　斩出致命的刀网，所有靠近的尸傀都在第一时间被斩成数截。
　　转瞬间，六臂人马便已经跑到了世贸大厦顶楼。
　　膝盖中箭的称号技能，幽灵骑。这其实是一种配合共生体的称号技能。
　　要知道但凡是共生体，无论是幻想种还是妖魔种亦或者灵异种。在成为共生体后，实力都远不及巅峰状态。
　　以云婷在303室的实力，可以轻易杀死李长河和大地骑士。
　　但成为共生体后，力量有所下降。纵使经过化龙池的浸泡，也只是多出了一项能力而已。
　　幽灵骑的效果则是以某种素材作为媒介，可以提高共生体的战力上限，并化作己用。
　　而身为道门超凡的他，熟通御鬼，养阴之术。更是将这个能力使用的淋漓尽致。
　　再借由卡门重工提供的新型材料，他的战力得到了大幅度提升。
　　而这只人马，便是共生体的具象化。
　　这是他在某个古代战场中遇到的亡灵。精通杀戮之道，最终战死沙场的将士。
　　当六臂人马冲进顶楼的瞬间，膝盖中箭快速扫视了一眼现场的局势。
　　被消灭的尸傀散落一地，鲜红的血水染红了地面。
　　而一个手持双剑的女孩，便站在那尸山血海之间，身上的鲜红血迹在她白洁的皮肤上尤为明显。身边还有一个披着黑色大氅瑟瑟发抖的身影。
　　双手持剑的女孩看了眼出现在战场上的人马，出言道：“骑兵？你也要来掺和一脚？”
　　显然是将膝盖中箭也当成了过来捡便宜的【玩家】。
　　“是剑阶英灵和她的契约者吗？”
　　膝盖中箭心想，并快速回应道：“不要误会，我不是来围攻你的。相反，我是来阻止战斗的。本次任务有很多疑点，先不要厮杀。我们...”
　　这是和李长河商议后的结论，只要让【玩家】们静下心来思考那些被忽视的情报，都能看出本次任务有猫腻。
　　也是救援剑阶的目标之一，某一方人暴露了剑阶的具体位置。
　　目的是为了引来其他【玩家】的围剿。
　　这一点很成功，毕竟明面上的任务目标是取得胜利，没有玩家会放弃这种机会。
　　此刻除了还未进入剧情世界的枪兵外，其余英灵（玩家）尽数到场。
　　同时也促成了【玩家】之间最好的接触机会。
　　将自己所知的情报告知其余【玩家】，以【玩家】们多疑的性子，必然会按耐住杀意仔细思考。那便足够了。
　　可话语还未说完，耳边的通讯器便传出声响：“骑兵，卡门重工受到进攻，契约者遭遇危险！现在就用王者之痕拉你回去！”
　　膝盖中箭脸色一变，这种时候遭遇攻击？分明是不想让自己救援剑阶！
　　这是有预谋的围杀！
　　“剑阶，带着契约者跑！去找卡门重工或弓兵....”话语未落，某种强大且不可抗拒的效果发动。三米多高的人马瞬间消失。
　　“开什么玩笑？说句话就跑了？”秋问天瞪大双眼，在她看来，骑兵屁颠屁颠跑过了说了句话就没影了。
　　装了个逼就跑？你话倒是说清楚啊！还真就谜语人了？
　　但秋问天也可以看出骑兵和弓兵达成了某种协定打算救援自己，这次剧情任务还有什么隐藏结局？
　　也对，情报上的却是的确给秋问天带来某些想法。
　　可现在不是考虑这个的时候了。
　　看着电梯缓缓到站，一股惊人的恶意铺面而来。
　　秋问天伸手握住了剑匣中的最后一把兵刃，叹息着：“让我拿什么跑啊？”

第一百二十七章 斩
　　世贸大厦高约八十来米，是附近最高的建筑。
　　位于距离地面十来米高的民居天台上李长河，自然没能听到膝盖中箭喊出的话语。
　　但在天空中警示的黑鹰却看到了膝盖中箭突然消失的一幕。
　　“啊，这...”李长河的惊讶并不比秋问天要少，按照原先的计划，骑兵即便是无法说服其他【玩家】，也能带来一定程度上的震慑。
　　至少能够让围攻剑阶的几位【玩家】停手，他们如果还要追击的话，李长河便会提供远程狙击。
　　拥有黑鹰召唤的李长河要是动用机械弓，在这种环境下，将会是最难缠的对手。
　　然而计划赶不上变化，膝盖中箭露面不到三秒就消失了，而三秒男对于战局没有任何变化啊。估计连情报都没有说出来。
　　“被强行转移走了？”李长河看了眼天空中远去的直升机，这是卡门重工派出的支援人员，为的就是辅助自家英灵取得胜利，可现在却快速的飞离战场。
　　“是卡门重工出事了！居然在这个时间点，对方根本不想让我们救出剑阶，甚至不让骑阶说出什么情报。”李长河皱眉，可能性太多，是某一方人攻击了卡门重工？还是卡门重工内有叛徒？
　　反正唯一能确定的便是本次救援计划更加困难了。
　　“该死，难不成让我这个弓兵去突脸？”
　　....
　　另一边，世贸大厦顶层的电梯缓缓打开，裹挟着血腥味的热浪喷涌而出。
　　一具高大的身影，手里拽着一只一具被捏的血肉模糊的尸傀从电梯中缓缓走出。
　　他身上散发着某种高温，血迹被快速蒸发，传出一股令人作呕的血腥气味。
　　“弓兵和骑兵如果是一伙的，术阶和杀阶也露头面了。那么剩下的...”秋问天压抑着心底突如其来的悸动，冷静的看着那道高大的身影：“是狂阶吗？居然有这种压迫感！”
　　“那是...弗朗明哥？”躲在暗处的杀阶野猫也不由皱眉。
　　此刻弗朗明哥给他的感觉十分不妙，远比上次碰面时来的要更加恐怖，样貌上也有一些变动。
　　在两人攻击弓兵的那一晚，弗朗明哥和野猫本还是盟友。原计划是由弗朗明哥佯攻吸引李长河的注意，野猫则伺机偷袭契约者卢卡。
　　而局势的忽然变化，使得野猫改变了目标。
　　放弃了躲在防御措施内的弓兵，转而攻击了身中诅咒并位于弓兵攻击范围内的弗朗明哥。
　　那一次攻击，野猫切开了弗朗明哥的三角头盔，看到了他的面貌。
　　是一个褐发黑眼的高加索男性，而此刻原本的褐色卷发此刻尽数染黑，披撒而下。让人看不到他的表情。
　　应该不会有【玩家】搁剧情世界里染个头发改变形象吧？
　　“骑兵离开了吗？”高大的身影丢下手中的尸傀，同时环顾四周，传出低沉的声音：“那老头真是做出了多余的行动。”
　　随后面朝秋问天道：“那么你便是第二强者，剑阶英灵秋问天。居然是一个女孩？也罢，我等你很久了。”
　　“等我？”秋问天见他没有立刻攻击，心里松了口气，抓紧时间恢复的同时问道：“是指等待围攻我的机会吗？那你可真是来的巧了。”
　　“围攻？弱者才和会联合其他人。我曾经也是弱者，所以在弓兵手上吃了点亏。而现在....”弗朗明哥轻笑道：“我只是想看看，你我之间到底还有多少差距。”
　　言毕，一股黑色的液体从他的手臂上蔓延而下，最后凝固在锁链之上。
　　下一刻，秋问天身后的剑匣中，最后一把兵刃发出龙吟般的剑鸣。
　　秋问天脸色一变，剑匣的效果特殊，使用要求也十分苛刻。
　　尤其是最后一把斩舰刀，使用要求之苛刻连秋问天自己也没能动用过几次。
　　此刻却发出催促般的剑鸣。
　　秋问天没有犹豫，拔出那柄比自己还要高的斩舰刀。
　　发动技能【北洋斩舰人】！
　　面前的这个家伙十分危险，必须得拿出全部的力量！
　　秋问天高举斩舰刀。
　　红色的气焰从身上喷涌而出，在其身后，一道近五米高的模糊人影出现。
　　模糊人影只有上半身，同样双手举剑，与秋问天一同斩下。
　　“斩！”
　　“哈哈哈，来的好！我太期待了！”弗朗明哥发出笑声，身上黑色的雾气涌动，满头黑色狂发肆意披撒，暴戾之气冲天。
　　不退反近冲向红色巨人。
　　野猫脸色狂变，再也不顾是否暴露行踪，瞬间从从破碎的楼层跳出。
　　他本该躲在暗处窥视着两人的战斗，随时刺出致命一击。
　　可他感受到那股莫名的恐惧感。
　　全身的肌肉和器官都在发出警示，跑！立刻远离他们！
　　“咔咔——”楼梯间那些还在发出诡异声响的尸傀集体静默。
　　“居然有这种实力？”数百米外的一间地下室内，原本操作尸傀的身披灰色长袍的人影，豁然起身：“太棒了，太棒了。要是能得到你们的尸体，我甚至可以威胁到LV10！”
　　于此同时，李长河也看到了世贸大厦顶楼出现的红色巨人。
　　“高达？开挂啊？这剑阶这么强？”看到此情此景李长河也不免感慨。
　　随后，一股从天而降的危险感让他脸色再次一变。
　　有些熟悉，仿佛在哪里感受过。
　　可没有给他思考的时间。
　　一股强烈的气流在顶楼炸开，世贸大厦的顶层仿佛被某种力量碾碎，无数的碎石裹挟着钢筋掉落。宛如流星天降。
　　李长河身上电弧闪起，躲避落石的时候。余光看到一道娇小的身影从高空落下。
　　那是剑阶...秋问天。
　　她....输了！

第一百二十八章 是什么蒙蔽了我的双眼？
　　这种感觉，相当于某位享有盛名的武林名宿，施展盖世神功，使得天地变色。
　　天下武林高手皆为之侧目，却在下一秒被人用板砖敲死在弄堂里。
　　好比叶孤城施展盖世绝学天外飞仙，没死在西门吹雪手中，却被小贼击败。
　　这种既视感真的很强列。
　　前一秒，李长河还在感慨她的战力惊人，宛如开挂般召唤出那声势浩大的红色巨人。
　　心里想着，不愧是排行第二的高手，斩舰人，斩的没准还真是舰船，此子恐怖如斯，若为敌手该如何对敌云云...
　　下一秒，就看到她被人打飞。和碎石、玻璃一同从高空掉落。
　　这落差感使得李长河为止一愣，随后警醒：“上面还有什么怪物？”
　　这很不应该，不说顶层的其他【玩家】是否藏有什么强大的底牌。
　　在一位【玩家】爆发战力的时候，不应该暂避锋芒吗？
　　要知道，此刻还在厮杀的【玩家】都是以取得本次七王之战胜利为目标的。互相之间可都是敌手。谁敢露出破绽，谁就是猎物。
　　在面对剑阶这种声势的攻击下，【玩家】要考虑的应该是保全自己，而不是正面对抗！
　　而现实却是，某人在这一刻选择了进攻，并且还将剑阶击飞。
　　会是谁？骑阶膝盖中箭当了个三秒男现在应该在卡门重工。
　　狂阶那家伙自己算是交过手，应该也没有这种实力。不然，他当时直接便能打破【五重骨门】。
　　术阶那阴逼？也不应该，他现在应该躲在附近的某个交流里操控着傀儡。他根本不可能正面出现。
　　那就剩下杀阶了。
　　不是吧？还真就拿刺客开无双？
　　也不对啊，他当时也在围攻李长河，有这种实力早就一刀突破骨门砍死卢卡了。
　　看到秋问天掉落的瞬间，李长河大脑飞速旋转，思考着各种可能。
　　随后见掉落中的秋问天毫无反应，便快速说道：“婷哥，交给你。我先叫醒那家伙！”
　　“好！”
　　情况紧急，不需多言。
　　云婷的倩影浮现，黑色发丝涌动，抓住几米外的空调外机，直接将李长河拽离原地。
　　同时，发丝涌入李长河的衣内束缚住手脚关节，接管了李长河的身体控制权，翻身落地，行动之间竟然毫无偏差。
　　而李长河则已经闭上了双眼，专心控制天空中的三只黑鹰。
　　这是李长河和云婷练习长时间练习的成果，在【神秘岛】那次炮轰时出现过。
　　当时敌方【玩家】雪影，利用自身机械精通的技巧，在森林深处进行超视距作战。
　　直接轰杀了胡少在内的大唐将士，连月神和自己都受到波及。
　　在掉入海里的时候，李长河便是处于意识模糊的状态。若非云婷及时用发丝接管李长河的身体，估计就给淹死了。
　　这便是李长河的思路，若是和云婷配合得当。自己便可以多出一个战斗风格。
　　于是在很早之前，便开始训练自己的反应能力。
　　如同开启兵武超凡的那首小调。
　　要是经过长时间锻炼，将肌肉的本能反应提升到能跟上云婷的操作意向的程度。
　　比如感受到发丝扭动的意向，身体直接作出动作。要是能锻炼到这种地步，那便完美了。
　　至于此刻让云婷接管的原因便是【黑鹰召唤】的三个视角，李长河还不能完全掌控。
　　要在躲避这些落石的情况下，还控制黑鹰视角，对于现在的他来说太过困难。
　　另一边，半空中的秋问天精神恍惚，口鼻冒血。头部朝下的掉落这，攻击时产生的反震险些将她震死。
　　即便有所预料，在出手前便已经将契约者雅米护在身旁，打算攻击的时候趁机逃离。
　　却还是低估了对方的战力。对方竟然选择和自己硬碰硬！这是什么傻子和疯子？
　　这种威力的攻击，他难道感应不到吗？
　　“咳！”秋问天感觉到眼皮十分沉重，无法抵抗的睡意袭来。
　　“不行...真扛不住了。连...硬币都拿...”
　　秋问天仿佛回到某个风和日丽的清晨，躲在被窝里的自己听着父母的呼唤，缩着脑袋回应：“再睡一会，就一会。就...”
　　回应她的不是严厉的母亲，也不是宠溺的父亲。
　　而是一声震耳惊空鹰唳。
　　隐隐有种‘睡你**起来嗨’的意思。
　　同时感受到胸口一痛，仿佛被什么东西撞到。
　　秋问天如梦初醒，双眼猛的睁开。凌厉的目光仿佛有刀光剑影闪过。
　　她看到了一只黑鹰正俯冲在自己身边，并对着自己发出震耳欲聋的吼叫声。
　　“召唤物...弓兵的吗？”秋问天咳出一口血水：“多谢了，你这色鹰！带个路！”
　　随后，猛地搂住身边早已昏迷的雅米。这是被震飞之前便想好的计策，在施展攻击后，立刻带她离开。
　　可惜被震晕了，差点带着这女孩活活摔死。
　　之前披在她身上的黑色大氅，此刻忽然展开，某种鸟类的虚影浮现。
　　黑色大氅竟然变成了滑翔翼，带着两个娇小的身影冲出碎石掉落的区域。
　　李长河一愣，他本以为对方会用某种手段固定在外壁上。没想到这家伙有滞空能力，直接整出一个翅膀。
　　有机会也整个滑翔翼或降落伞，至少可以保险一下。
　　立刻操作黑鹰追上，并在前方进行带领。
　　“总算是赶上了。”
　　已经来到安全地点的李长河，捂着眼睛松了口气。
　　操控三只黑鹰冲进正在掉落的碎石瀑布，比想象中的还要困难。
　　好在其中一只找到机会唤醒了秋问天。
　　一开始，便有一只黑鹰直接被掉落的玻璃划破翅膀。消散掉了。
　　还有一只黑鹰也不知道撞倒什么玩意上....
　　李长河感觉到眼珠子仿佛都被爆掉了。
　　好吧，李长河稍微想想，其实从秋问天的嘴型上，可以知道究竟撞到什么了。
　　既然喊自己色鹰，也无非是那个部位嘛。
　　可这又能怪谁能？你行，你别晕啊！
　　那种情况下，谁还有这心思？
　　再说了，心里没点B数吗？
　　直接把黑鹰撞到散架，估计连过胸口碎大石！
　　“要是还有人问我被什么蒙蔽了双眼。”李长河揉着还在疼痛的眼睛：“我只能说钢板了。”

请假
　　有点卡文
　　诸位容老浪请个假
　　好吧，我承认了
　　一个月总有那三十天得卡文
　　本想了几个不错的剧情，总感觉加不进去
　　那就改一下前文
　　很细微的改一下
　　很快的

第一百二十九章 表情包
　　“世贸大厦顶楼发生大火导致楼层玻璃多面积脱落，起火原因正在调查中。由于现场还在清理，请附近的居民出行小心。同一时间，卡门重工大楼，也发生大火，疑似人为纵火，这两起大火是否有关联，相关部门正在调查中。附近车辆请绕行，以免堵塞救援通道。”便携式收音机，传出插播的紧急新闻。
　　同时，有种低频率的电流声响起。要是不注意，还以为是信号不好产生的电流麦。
　　那是魔法机构通过新闻，隐秘通知其他魔法师的某种暗码。
　　也是机构联络其他魔法师的主要手段之一。
　　这比魔法好用。且隐秘性极高，即便和外人一起看着电视新闻，便能得知不为外人所知的信息。
　　卢卡摆弄着收音机听了一会道：“机构的已经将这次事件掩盖过去了，要是你离开的再迟一点，估计就会被他们发现。虽然有着不干预七王之战的规定，但保不定有人会有别的心思。比如第十届的某位契约者，便利用机构负责人的身份，调动了几位强大的魔法师，险些杀死敌对英灵。”
　　“我已经看过你的祖传记录了，这一点我有留心。”李长河回应着。
　　【玩家】们虽然被称为英灵，但在魔法师的眼里，也就是比较强大的使魔罢了。并非不可敌。
　　就在刚刚战斗的时候，李长河已经注意到远处疾驰而来的车辆，以及在楼顶上快速移动的身影。
　　单从速度上来看，已经不比开启【雷之呼吸】的自己要慢。
　　由此可见，这个世界的魔法师可不是RPG游戏中，那些躲在队友身后施展能力的远程单位。
　　经过长时间的发展，他们的超凡体系发展的十分全面。
　　要是单纯的认为，贴脸就可以克制他们的人，估计会死的很惨。
　　前几届七王之战，已经有【玩家】实验过他们的战力了。
　　想想那些差点被剧情人物干掉的【玩家】，李长河小心的躲过了他们的勘测。
　　躲进小巷中换下了身上的皮甲，并使用【暗影步】躲避了那些建摄像头的视角。
　　“他们有发现尸体吗？”
　　“讯息上说是发现数十具拥有未知技术操控的尸体。已经全部捕获。目前没有发现疑似英灵的尸体。”卢卡脸色有些恍惚，他远远的看到了那些尸傀攀爬大楼的可怖一幕。宛如地狱般的景色。至少他这个层次的魔法师世界观和价值观还和常人没有多大区别。
　　发现有人动用这种禁忌技术，这给他带来了十分巨大的冲击。
　　“你在机构的时候，有没有听说到最近有人口失踪的案例？”李长河想起之前见到的尸傀，不由问道。诺顿即便再丧心病狂，也不敢冒着被剧情势力发现的危险抓取活人。
　　“很早以前倒是有过，城市附近的村镇人口失踪。当时，机构怀疑是某位魔法师做出的恶劣事件，特地调查了一番。不过，由于分布的范围很广，机构并没有得到任何有用的信息。”
　　“你是在推测那些尸体的来源吗？”脑海中云婷问道：“他的契约者身为魔法师，即便人性薄凉，可大规模的人口失踪，必然会引起机构的注意。他的契约者应该不会同意才对。”
　　为了得到施展称号能力的素材，杀戮活人。这点放在现实世界或有一定秩序下的世界中都不可能隐藏的住。
　　前者，各官方势力不会放过他。后者，剧情势力也不是吃白饭的。
　　李长河则思索着，对方的能力既然能够作用在尸体上。
　　那么能快速获取尸体的方法，无非就那几种。
　　失踪人数也就几人，尸傀却有上百之多。
　　排除他自己装在【背包】内的‘素材’，必然还有别的来源。
　　公墓？医院太平间？从这几点下手，怎么说也该查出蛛丝马迹。只要能够找到他，他的危险性便大大降低了。
　　可惜时间上是来不及了。
　　二十几个小时后，就是枪兵进入这个世界的时间。也将会是战斗最为激烈的时刻。
　　幕后...或者说‘君王’绝不会让【玩家】们有机会再调查出什么线索。
　　这点从骑兵被忽然召唤回卡门重工便可以看出，对方已经发现李长河与他的结盟。
　　“很正常，毕竟契约者都是由对方选择的。”云婷思索道：“选择那些对于君王位置执念足够深的魔法师，便足够将整个七王之战推上高潮。”
　　“所以说本次任务，玩家之间的合作并不保险。契约者的意愿才是重中之重。”想到这，李长河看了眼身边的卢卡。
　　要是他演技足够高，能骗过李长河的冷读术。
　　在某种环境下忽然来了个王者之痕，让自己和盟友战斗。
　　或者更离谱点，完全不在意七王之战的胜利，直接下令“自杀吧，弓兵！”（无慈悲）
　　虽然李长河并不是枪兵，但心里也是挺没底的。
　　“不过，考虑到【进化游戏】绝不会给出必死性任务，卢卡有问题的概率不大。或者说....对方选择契约者其实也是有着某种限制的。毕竟要是能掌控契约者的话，想当于掌控了【玩家】的生死。这可是十死无生。”李长河分析了一会：“罢了，先找到剑阶商量一下。”
　　这种情况下，找【玩家】商量是最好的选择。骑兵那里什么情况还不知道，先不过去了。
　　剑阶这边，自己算是救过她一次，无论同不同意结盟，总不会在受伤的情况下对自己下手吧？
　　真要这样，也没法子了。李长河也得来一次乘人之危。
　　和卢卡在小巷中饶了好几圈，终于某个小巷深处的某个杂物堆旁看到了她们。
　　之前，利用黑鹰作为向导，引她们来到距离世贸大厦比较远的街道中。
　　那里监控不完全，是这个城市内的阴暗角落，时常有犯罪案件发生。
　　把一个LV9的【玩家】丢在那里，既不会有什么危险，也能掩人耳目。
　　于是，在李长河和卢卡拐进一个小巷的时候。
　　便看到一个身材娇小的女孩坐在杂物堆上，一脸感慨的说。
　　“女人，只会影响我出剑的速度。”要是加句‘乱杀’便是一个表情包。
　　而她的契约者，则抱着一块蛋糕一边猛啃，一边点头。
　　李长河沉默片刻，心里想着，要不还是去找膝盖中箭吧？

第一百三十章 合作愉快
　　小巷中，卢卡换上了珍贵的魔法礼服，摆出魔法师家族应有的姿态，前来和盟友见面。
　　在他看来，无论所谓的结盟是否成功。
　　也能和对方的契约者交流一番，身为罗朵家族的气概不能输啊。
　　然而看着斩在杂物堆上的女孩，卢卡大脑陷入了短暂的宕机。
　　“你不是说我们要和剑阶英灵碰面吗？”卢卡惊讶的退后了一步，回头问道：“是不是找错地方了？赶紧走，可别让对方等久了。”
　　他无法将面前这个说着奇怪却又有些帅气台词的女孩，看做为剑阶英灵。
　　“那你别抱有幻想了，这就是本届的剑阶英灵。”李长河低笑一声，毫不留情的打破了他的幻想。
　　“这....明显只是一个小女孩啊。”
　　卢卡很难将面前这个身材娇小的女孩，看做是之前召唤出红色巨人的剑阶英灵。
　　“然而，就是这个小女孩把世贸大厦顶层打成了废墟。即便在英灵殿中，也属于顶级的存在。”
　　李长河摇头，真正的英灵什么样子的，自己是不清楚。
　　而【玩家】们为了保护自身安全，都会隐藏相貌。有能力的则是改变相貌。
　　比如，李长河此刻又捏了个国字脸。
　　即便面前这个家伙，看起来是个都还没有成年的女孩。
　　没准实际上是一个老阿姨，考虑到苍月溟和自己说过的【反转之镜】，对方没准还是个男的。毕竟以胸撞散了自己的黑鹰，听过带球撞人，还没听过带板撞人...
　　咳...
　　总之外貌并不妨碍【玩家】的危险和强大。
　　比如，丫头亲一下耳根就会发红，可爱的很。也不妨碍她一刀一个【玩家】....
　　而这秋问天，是本次任务中排行第二的高手。
　　以她之前和其他【玩家】对抗时展现的战力，完全证明了这一点。
　　保护毫无战力的契约者的同时，对抗如同鬼魅的杀阶和术阶的尸傀。
　　并斩出了足以切开混凝土和钢筋的一击。
　　无论是防御能力，还是破坏力，被称为顶级毫不为过。
　　虽然自己不清楚细节，但同样的情况下，李长河可能做不到这几点。
　　就是不知道，兵武超凡能不能躲开她的攻击并进行反制...
　　秋问天从杂物堆上一跃而下，隐隐将还在啃蛋糕的雅米护在身后。
　　“你就是...弓兵？”
　　她身高大概在一米五左右，此刻已经换下了之前的装束。
　　顶着张精致的面孔，仰头看着李长河点头道：“虽然你耍了个流氓，但还是得多谢你叫醒我。”
　　李长河心想，阁下横练体魄，本该柔然的地方也坚如磐石。强到让人直呼没有弱点。
　　眼珠子都差点被撞爆了，谁吃亏还说不准呢？
　　想了想，如果这句话说出来。
　　结盟就没戏了，结仇倒有可能。
　　秋问天见李长河发出意义不明的叹息。
　　轻哼两声，将挪动目光看向卢卡手背上的符文印记。
　　“他便是你的契约者吗？”想起雅米手臂上从图案，秋问天点头道：“诚意满满啊。”
　　不带上契约者，剑阶可不会和自己有任何接触啊。
　　诚意？是指结盟？
　　卢卡听的云里雾里的。
　　两位【玩家】心里却是明白对方的意思。
　　在经过之前的冲突，身为【玩家】，秋问天也该推算出一些设定。
　　骑兵被传送离开前，曾提醒了秋问天一定要带着契约者逃跑。
　　而杀阶的野猫，更是在她被召唤的瞬间打算袭杀雅米。
　　单是这两点，便足够让她推算出契约者的重要性。
　　一旦契约者出事，玩家要么直接任务失败，要么直接被抹杀。
　　此刻，李长河带着自己的契约者来见面，便是因为对方此刻也带着一个拖油瓶。
　　否则以【玩家】们多疑的性子，即便自己刚刚救下了她。也不会信任自己。
　　秋问天和膝盖中箭的情况不一样，她的契约者看上去更像是一个普通的女孩。
　　而卡门重工...
　　即便是膝盖中箭也不认为，卢卡和他们接触后能安然无恙。
　　所以两人的目的，卡门重工并不清楚。只是知道双方达成了某种协定，在这一点上，卢卡也是一样。
　　便是因为两人担心各自的契约者，为了取得七王之战的胜利，会使用王者之痕打破【玩家】们的计划。
　　这个任务中，【玩家】们最大的限制便是契约者。
　　双方此刻只是互相确认了这一点。秋问天见卢卡在四处打量着什么，便问了句。
　　“阁下的契约者不在吗？”卢卡咳了一声道：“我想和他聊一聊。”
　　....
　　卢卡看着面前吃着蛋糕的雅米，脸色直接就垮掉了。
　　什么叫和契约者交流交流？
　　让我和这面前这个吃了花猫脸的女孩交流什么啊？她连自己的名字都不会写啊！
　　卢卡怀疑自己这个契约者当的太没谱了，被英灵指东指西的。
　　看着雅米犹豫了一会递过来的蛋糕，卢卡叹息的摆了摆手。
　　虽然不认为面前这个小女孩会毒害自己，但卢卡对于已经被啃了一半的蛋糕实在是没有什么兴趣。
　　“怎么会让一个连魔法都没有接触过的儿童成为契约者啊，君王到底在想什么？”卢卡心里哀叹，以往的七王之战各方势力博弈拼杀，各自手段齐出。
　　光是看记录便让人大呼过瘾，两位契约者的见面更是剑拔弩张，针锋相对。
　　这么到自己这就拉垮了呢？以后的记录该怎么写？
　　弓、剑两方相遇，剑阶契约者给出半块蛋糕。弓阶契约者拒绝了，并表示不食嗟来之食？
　　而自己的英灵也不正常，精通打工之道，手艺熟练的让卢卡不由怀疑英灵殿的环境究竟是什么样子。难不成英灵也得打工？
　　....
　　十几米外，两位【玩家】也共享了各自的情报。
　　“你确定吗？这到底只是你的猜测而已。”秋问天放下卢卡的祖传记录问道。
　　“如果单单只是我缺失情报，那我只有三成把握。”李长河道：“可你和骑兵同样出现了情报缺失便是十成！给予我们【七王棋子】的【玩家】，由于某种原因并不能将情况告知我们，并且做到了统一的沉默。这反而更像是某种提示。”
　　“有道理。”秋问天看了眼面前的家伙：“如果我们猜错了，到最后依旧是让我们厮杀才能完成任务，我会留你一条性命。当做换你人情。”
　　“那么，希望合作愉快。”李长河并不在意她的说辞，心里计算着，这样一来，就已经集合了三位【玩家】了。

第一百三十一章 卡门重工
　　城市一角的飘起刺鼻的黑烟，缭乱了如浓稠墨砚般的夜色。
　　这个城市的魔法师们只要看一眼，便能确认黑烟来自卡门重工的大本营。
　　身为上届冠军得主，卡门重工成为了魔法师们最为忌惮的存在。
　　一些老牌家族暗地里更是称其为暴发户。
　　魔法师这种依赖于家族传承的超凡存在，往往都是存在的时间越长，底蕴越厚，势力也就越强。
　　所以现在那些成名的家族往往都是有着漫长的历史和传承。
　　可卡门重工不一样，原本只是个传承两代的小家族。属于最不起眼的存在。
　　却在十二届七王之战获胜后，家族里出现了一位君王，并且还获得了英灵的馈赠。
　　前者由于君王的身份特殊暂且不论，后者则是给卡门重工留下足以让所有魔法师眼红的馈赠。
　　那是不曾在这个世界出现的技术，源自英灵的神秘力量。
　　由这种技术锻造的素材，成为了每位魔法师都渴求的珍品。
　　卡门重工也因此快速发家，二十多年的发展，使他们已经成为了并肩大家族的存在。
　　说是并肩...其实也只是大家族们自己的说辞。鬼知道是不是？没准对方打十个？
　　最近更是有消息称，卡门参与了本次七王之战。
　　不少魔法师得知消息后，苦笑道，卡门重工这次若是还赢了，估计会成为掌控魔法界的巨无霸。
　　而今晚，这个为所有魔法师忌惮的存在，却遭遇了上届七王之战以来最大的危机。
　　黑鹰围绕着卡门重工端盘旋，即便相隔数十米，也能感受到那焦躁的热浪和刺眼的浓烟。
　　身旁的秋问天看了眼天空中盘旋的黑鹰，下意识抱了抱胸，问道：“你看到了什么？”
　　“什么都没能看到，眼睛倒是差点给熏瞎了。”李长河摇头说：“光想着救援和接触其他英灵，我还真没考虑到这一点。对方居然算的这么细。”
　　两人在确定合作关系，将各自的契约者安顿好后。
　　便立刻赶往卡门重工，打算救援自己的盟友，骑阶，膝盖中箭。
　　如今的三人情况，更像是副本任务中的队友。为了不损失任何一个有效战力，全力救援队友。
　　十几分钟前，在世贸大厦膝盖中箭曾快速进入战场，随后又以更快的速度脱离战场。
　　当时，李长河就感到心里不妙，这个时间安排的太巧合了。
　　如果排除卡门重工内部出现了什么叛徒，那就是有人抓准了时间。
　　在剑阶英灵被召唤的时候，突袭了卡门重工并成功的危险到了契约者。
　　逼迫骑兵的契约者动用珍贵的王者之痕。从而打乱救援计划。
　　否则，秋问天也不至于惊险的从高空逃脱。
　　以李长河的角度看来，这个计划很成功。
　　毕竟卡门重工家大业大，是本次任务中剧情势力最强的一方，但也因此不能做到完全隐藏。
　　优势和劣势同样很大。
　　卡门重工考虑过这种情况，于是很嚣张的没有进行任何隐藏。
　　这倒不是盲目的自信。
　　比起让契约者躲在某个安全屋。还不如让契约者躲在卡门重工的大本营内。
　　七王之战的确不允许外人干预，但自保是没有限制的。
　　安排上十几二十个资深魔法师在卡门重工蹲着，谁来谁死。
　　李长河听膝盖中箭简单介绍过，他可以完全不用担心契约者的生命安全。
　　若非七王之战不允许外人介入，他甚至可以带着一大帮战力围攻所有英灵。
　　家大业大的底气就是足，这种数量的超凡者，LV10以下的【玩家】真的没谁能正面对抗。
　　鬼知道里面会不会有便宜干爹那种实力的超凡者....
　　而此刻的情况确是，契约者确确实实被逼迫到了使用王者之痕的程度。也不知道是遇到了什么麻烦，正面进攻的几率应该不大。
　　也不可能是【玩家】，当时其余几位【玩家】都在世贸大厦，是某位契约者出手？
　　将卡门重工的布置破坏并袭击了契约者？
　　契约者中还能有这么强的？
　　那相比之下卢卡就真的太拉垮了，不过对比其他，他还算有些战力。自保问题不大。
　　至少能在遇到危险的时候，使用王者之痕。
　　而秋问天的契约者雅米干脆就是个普通的小女孩，连魔法师这种存在都仅限于童话故事里的认知。别说辅助战友了，真的成为了一个拖油瓶。
　　“以你这种角度思考，那召唤枪兵的契约者...总不会是婴儿或植物人吧？”脑海中，云婷思索着。
　　“没准连人都不是。听卢卡说，有魔法研究过合成兽。没准只是一只会说话的合成怪物....结果开口就是自杀吧枪兵。”
　　“你是说....大哥哥那种？”
　　这声大哥哥自然不是叫李长河。
　　李长河先是一愣，反应过来后，唉声叹气：“婷哥，这时候就不要刷钢炼梗了。怪致郁的。”
　　随后，身上空间波动一闪，拿出了久违的【深渊低语机械弓】换上了黑色的皮甲和鸟嘴面具，让李长河看起来有些阴森。
　　“我大哥感应到里面还在战斗，骑兵必然是遇上了麻烦。你现在恢复到什么地步了？还能出手吗？”
　　“在我们见面的时候，我就说过了。女人只会影响我拔剑的速度。”秋问天看眼李长河手中的弓箭，傲然一笑：“而此刻，我身边没有女人，自然是毫无弱点！”
　　同时，背后那只高大的剑匣在地上一顿：“庆幸吧，八方大爷。你救下了本次任务最强的玩家。”
　　“有我无敌！”
　　面对这种即霸气又中二的宣言，李长河感觉槽点太多，无从吐起。
　　女人只会影响拔剑的速度....可你难道不就是个女人吗？不过考虑到能撞碎黑鹰的体魄，难不成真的是女装大佬？
　　至于最强【玩家】...好吧，果然是已经不把排第一的枪兵当人看了。
　　气抖冷，我们枪兵什么时候才能站起来？
　　“对哦，我才不是那倒霉枪兵。我是弓兵来着。”李长河心想，随后踩出一脚。
　　【暗影步】

第一百三十二章 第二场战斗开始
　　卡门重工入口处，不时有人员逃出。门口停着几辆消防车，以及一部分卡门重工的员工。
　　他们神色警戒的看着四周，接收和检查着逃出来的人员，反倒对于自家大厦的火情并不关注。
　　看来他们也清楚，真正的危险并不是什么火灾。
　　某个的角落里，三位成员凑在一起商量着。
　　“还有多少人活着？”一位主管模样的中年人低声问道。
　　“无法推测。”
　　“契约者还没有出来吗？”有人问道。
　　“不清楚，但他应该已经召回骑兵英灵了。安全应该可以保证，但目前还没有联系上。”一位员工觉得这声音有些陌生但还是回应道。
　　“我们的注意力都被吸引到世贸大厦去了，所以才被打了个猝不及防。但只要稳定下来，没人能对抗我们的力量。”有一位穿着黑色礼服的人说：“二十位以上的魔法师和五十多位持有热武器的安保人员。足够镇压任何敌人。”
　　“不能大意，对方既然敢来，必然有了响应的措施。”最先开口的主管道：“最开始引起混乱的便是安保人，我在监控里看到。其中一位安保忽然持枪射杀了自己的队友，最后更是被他点燃了武器库。”
　　“其他小组没能阻止吗？”
　　“最近的安保小队，以最快的速度攻击了他。想要擒获他。”主管像是回忆起什么不好的画面，脸色铁青的说：“可即便被打碎了一支手臂和大腿，他仍旧面不改色的拉开了手雷。”
　　“精神干扰？不应该，这一点我们早就有所防范。”魔法师摇头。
　　这点防护意识是魔法师的必修课，谁也不希望自己身边的同事或友人忽然对自己发动攻击。
　　“那应该便是其他英灵的手段。术阶英灵之前就展现过能够操控尸体的能力。”一道沙哑的声音响起：“应该是尸体混进去了。术阶那家伙搞人心态一直有一手的。他的能力也很特殊，查不出来也很正常。”
　　“谁的声音那么难听？”主管心想，随后看向那些被救出来的员工：“说的对。所以，我们现在还是不能放松警惕。每一位被救出来的人员，都要进行意识和身体检查。”
　　“你能联系到其他的魔法师吗？”那道沙哑的声音再次响起，对着魔法师问道：“里面什么情况？”
　　“现在不行了，我收到的最后信息是。让分散在外的魔法师不要靠近他们所在的区域，立刻带契约者离开。对方可能有针对魔法师的技巧，可惜太混乱了，到处都在战斗。我只好逃出来了....你谁啊你？”那位魔法师忽然察觉不对，感觉多了一个人。豁然回头便看到了一个戴着鸟嘴面具穿着黑色皮甲的身影立在自己身旁。
　　“淦，你们才反应过来吗？”李长河给惊了，自己都说了好久了。你们这反射弧也太长了吧？自己还以为对方心态坚韧，轻易的接受了自己的到来。
　　原来【虫神马甲】的心灵干扰能力原来这么顶的吗？
　　“是弓兵！”魔法师看到了李长河手中的机械弓，脸色一变。另外两人也一哆嗦就要往后退。
　　毕竟在他们看来，弓兵英灵便是他们的敌人之一。
　　李长河却先一步伸手拍在魔法师肩膀上：“冷静一下，我和你们的骑兵达成了协议。现在是前合作关系。”
　　三人同时身体一僵，只感觉到自己的身体格外沉重。甚至连血液都在下沉，使得眼前有些发黑。
　　魔法师想要动弹一下，却发现自己的肩膀仿佛被钢筋锁住。便沉声道：“骑兵的确说过...但我不能相信你。七王之战撕碎盟约攻击盟友的事件数不胜数，谁知道你是不是来落井下石的？”
　　“自第六届七王之战开启至今，你们英灵的战力大幅度下滑。身为弓兵的你居然敢如此靠近我....”这位魔法师显然很硬气，居然挑衅了弓兵。是挑衅弓兵不会近战？
　　而他话音一落，便看到一旁的阴影角落中走出一个女孩，身后背着一把巨大且怪异的剑匣。
　　“剑阶英灵！”魔法师脸色一变。
　　“对的，我们这有两位英灵，想要对骑兵根本用不着你们的情报。直接杀进去便可以了。你应该也知道剑阶英灵之前的壮举吧？况且，以你们现在的情况也无法调动对抗我们的力量。”鸟嘴面具微微摇头：“我知道你在担心什么。可你别无选择，只能祈祷我们还遵守盟约。现在....告诉我里面的情况。”
　　魔法师目光闪烁，即便在某些老牌魔法师眼中，英灵并未不可敌。
　　历代七王之战中，也出现了将英灵逼到绝境的强大魔法师。
　　可他并不在其中，之前只是想要硬气一番，吸引不远处的同伴。
　　可如今两位英灵都出现了，就凭这些连魔法师都不是的家伙们根本奈何不了两人。
　　而弓兵说的也对，他们要是有敌意，直接攻击这些人。便能让卡门重工损失惨重。
　　“那么希望你能遵守盟约。”魔法师低声叹息：“想不到，我们卡门重工也有这一天。”
　　无论今后的胜利者是谁，卡门重工在今日的耗损都是无法挽回的。
　　...
　　首先得到的情报，术阶英灵很有可能干预了此次行动。
　　毕竟他事先便已经知道了李长河和膝盖中箭的接触，也许是利用尸傀充当眼线发现的，也或许是提起就在卡门重工内部安插了尸傀或许的信息。
　　在骑兵去救援剑阶的空荡，在卡门重工引发骚乱。应该是想要干扰骑兵的救援。
　　至于，秋问天和自己说过。狂阶曾说过老头子做了多余的事情。应该是狂阶的契约者也巧合的参与了此事。
　　两者一起引发的骚乱，终究是将卡门重工的防御体系打的支离破碎。
　　可以说，卡门重工此刻是最弱的时刻。为傲的资源和力量在此刻根本毫无用处。
　　那么，其他英灵可不会放弃这个可以淘汰骑兵的机会。会如同发现腐肉的乌鸦一般，汇集而来。
　　“那么，今晚第二场战斗开始。”

第一百三十三章 面粉
　　从那位卡门家族的魔法师口中，可以得知整个卡门重工的各个关键部门，都在同一时间遭到了袭击。
　　身边的队友和同事，忽然对自己展开了自杀式进攻。使得整个卡门重工全部防御的机能近乎瘫痪。
　　不得不说，术阶英灵的能力太过难缠了。
　　操控尸体也就罢了，居然还能让身边的熟人没有丝毫察觉。怪不得他能发现李长河和膝盖中箭的接触，卡门重工中要就有人被替换了。
　　单看这种渗透能力，他已然成为本次任务中最为难缠的一方。
　　目标势力越是庞大，他的影响效果便越大。相反卢卡这种一人吃饱全家不饿的家族规模，反倒完全不用担心对方的渗透。
　　所以说，小巧点还是有好处的。卡门重工家大业大，却也成为了他们的弱点。
　　“进入剧情世界后，就已经准备了吗？”走在昏暗的走廊中，李长河心想。
　　术阶那家伙曾和疑似君王的人有过接触，清楚的了解各个契约者的身份。不然也不会提前在世贸大厦附近安排尸傀了。
　　从这个角度看，对方即便是在骑兵召唤之前，便已经知道卡门重工中有契约者。
　　那么提前布置下尸傀，伪装几天后，看准时机施展致命一击。
　　就如同现在，卡门重工这般规模的防御力量，谁都不会选择正面对抗，那便从内部开始瓦解。
　　魔法师们根本无法察觉这种未曾见过的力量。
　　“而今晚在围杀我的时候，他便暴露了自己操控尸体的能力。以卡门重工的规模和能力，必然会想到对方可能利用这一点渗透了自己的势力，于是便干脆在同一时间对卡门重工发起突袭。”一旁的秋问天说道：“既能干扰救援计划，迫使骑兵回防基地。还能将卡门重工的防御瓦解，露出破绽，引来其他玩家进攻卡门重工。一举三得，是个很聪明的敌人。”
　　“这点倒是不否认。这个能力在他手中已经玩出花样来了。要是在现实任务中，遇到这个家伙，我可能会立刻逃离任务范围并且反手一个举报。”鸟嘴面具中传出沙哑低沉的声音。
　　李长河回应着：“本以为明天枪兵进入世界后，才会是最为激烈的时刻。看来今天就得淘汰几位了。”
　　“需要再次拉拢他们？谈不拢的话....”
　　“那就满足他们继续厮杀的愿望！”
　　....
　　两人按照计划着分开行动，卡门重工的魔法师并不知道骑兵和契约者所在何地。两人也只能分开寻找。
　　听那位魔法师的意思的，半个小时左右，卡门重工的电力和通讯系统将会恢复。到时候他们将会再次组织人手救援。
　　李长河自然不会干等到那个时候，信不信任卡门重工是一个问题，膝盖中箭能不能撑到那个时候就是另一个问题了。
　　卡门重工某个昏暗的走廊中，天花板上不时暴起的火花成为了此刻唯一的光源。
　　充斥着刺鼻的烟尘和焦臭味，好在鸟嘴面具是精良品质的装备，可以忽视这种气味带来的影响。
　　李长河在走廊角落处，发现几具尸体。
　　“还是没能赶上啊。”李长河有些可惜，之前云婷感应到此地有战斗波动。等自己赶到，却只能看到他们的尸体。
　　“也不知道他们是尸傀还是原本的安保人员。”
　　他们看似是卡门重工的安保人员。带着防毒面具，穿着战术背心，每个人手里都有着MP5冲锋枪之类的现代枪械。
　　是一伙武装到牙齿的战斗人员。
　　可惜，从他们的伤口上来看，他们都是被一招毙命的。有刀刃切开了他们的武器和脖颈。下手十分果断和熟练。
　　“杀阶吗？他也来凑热闹了。”李长河用【鹰瞳魔眼】检查了一番，看到了一道行动诡异的脚印。应该便是秋问天所提供的情报，杀阶拥有高频率的传送能力。
　　比白雾战术更加难缠的传送能力，【暗影步】的冷却时间为一秒钟，而对方却能在一秒内毫无间隔的快速移动。十分难缠。
　　不得不说，本次任务中的【玩家】都是已经将自身【称号技能】发挥的淋漓尽致的家伙。都能难缠。
　　不过，李长河转念一想。自己也是啊。
　　“也不知道术阶和杀阶是什么关系。杀阶也提前埋伏在世贸大厦。他们同样和君王有过联系？”
　　李长河心里思量着，并从他们的尸体上找到了几枚手榴弹。
　　【神秘岛】中获得的手榴弹已经耗费完了，留着备用吧。
　　李长河继续前进，一路上看到了数具尸体，有的是卡门重工的员工，有的是安保人员。这一晚，卡门重工伤亡惨重啊。
　　直到在一个转角处，看到一个干枯的尸体。
　　那是一位身着魔法礼服的女性魔法师，此刻却干瘪的缩在角落里。身上的水分像是被水分像是被抽干了。
　　“自杀？”李长河看到尸体胸口处有一把短剑，从姿势上来看，应该是魔法师自己刺入胸膛的。
　　以门口那位卡门魔法师的说法来看，对方有着专门对付魔法师的能力。就是指这个？
　　对方有着能让魔法师自杀的能力？
　　李长河加快了速度，魔法师们大多聚集在契约者身边，这里既然能看到魔法师的尸体，那么就代表离他们不会太远了。
　　【鹰瞳魔眼】开启，搜寻着地面上的痕迹，李长河速度逐步加快。看到的魔法师尸体也越来越多。
　　在一个通往地下楼层的楼梯口，李长河听到了打斗声和惨叫声。
　　“找到了吗？”李长河身上的电弧暴起，速度更快一筹。
　　然而就在他踩进楼梯间的下一秒，李长河手中空间波动闪过。
　　手中机械弓换成了一袋面粉，直接朝后面甩去。
　　而一道凌厉的刀光撕碎面粉的包装，直劈李长河的脖颈。
　　刹那间，李长河将鹰瞳魔眼看到极致。隐约在四散开来的面粉中看到一个模糊的身影。
　　“看到你了！”李长河左手横档，与刀刃碰撞传出金属切割声。
　　那是绑在左手上【贝叶经匣】与对方兵刃碰撞的声音。两人一触而退，在满是面粉飘絮的楼梯间对视着。
　　“有趣，用这招看到我吗？”野猫拍了拍将自己染白的面粉：“居然是面粉？你一个玩家带个面粉干什么？”
　　李长河微微一笑，鸟嘴面具中传出沙哑的声音：“身为一位打工专业户，随身带着一袋面粉也合情合理啊。”

第一百三十四章 开什么玩笑
　　昏暗的楼梯间隐隐显现出一个人型轮廓。
　　正如李长河所说，面粉这东西。
　　他还真是常备在【背包】中的，当做储备粮的同时还能充当引爆材料，此刻更是让野猫暴露了位置。
　　简直是居家旅行必备良粉。
　　刺客型【玩家】最危险的地方莫过于他们的行踪隐匿，特别是那些拥有高级气息阻断的刺客，即便紧贴在目标身后也难以被察觉。
　　在这种剧情势力错综复杂的环境下，刺客型【玩家】简直是搅屎棍一般的存在。
　　在之前共享情报的时候，秋问天认为野猫才是这次任务中最为危险的【玩家】。
　　术阶的诺顿虽然能用尸傀进行渗透，战斗，勘测。将尸傀混迹在人群之中，即便是【玩家】也难以察觉。
　　但他的能力还是有局限性的，像李长河和秋问天的契约者都是独自一人。根本不用担心什么渗透。
　　刺客型【玩家】就没什么限制了，谁知道会不会忽然从背后刺出致命一击。
　　这种刺杀，不分场合不分地点。和其余对手交战时，总得留一个心眼。
　　“若是和狂阶交手时，野猫没有为了自保而后撤。而是孤注一掷，你估计也见不到我了。”秋问天说这话的时候，无比庆幸。
　　的确，在那种情况下，她根本无法做出任何反制措施。
　　而李长河进入楼梯间的第一时间，就隐隐感觉到背后一阵刺凉。瞬间理解这意味着什么，便果断作出的反制行动。
　　只要刺客型玩家暴露位置，那么他的危险程度就会降低很多。
　　“这种时候来干扰我，怪不得，都说刺客玩家乃是搅屎棍，诚不欺我啊。”李长河手中空间波动再次闪过，手持喷气陌刀警戒。
　　忽然反应过来，他是搅屎棍，那自己岂不是就是...淦！
　　“咳，野猫，你应该察觉到了本次任务藏有某种秘密。比起【玩家】之间的杀戮...”
　　“倒不如和你们联手？找到幕后黑手比划比划？”野猫看上去年龄大概三十岁左右，身穿黑色劲装。
　　听到李长河的话语后微微摇头，同时将自己身上的面粉拍落：“我知道的或许比你更多。”
　　“你的想法很正确，这个任务中的【玩家】都很强大，骑兵也好，剑阶也罢，那个忽然得到某种力量的狂阶也是。都是难以战胜的对手。”野猫道：“想要在这种环境下，获得胜利实在是太难了。可惜啊...他既然让我们互相消耗达成某个目的，必然也会考虑到这一点。”
　　“你是指...某人告诉你各位契约者身份，从而促进七王之战战斗进度的这件事？”
　　“哦？看来诺顿那家伙还真是个大嘴巴子。”野猫轻笑一声：“不止如此，仅仅是这样，还不足以让历代玩家都没能干掉他。”
　　的确，从第十一届可以看出，陈光在进入剧情世界后，第一时间就盯上了君王。
　　他的行为和李长河此刻的没什么不同，必然是拉拢【玩家】对抗最后的敌人。可结果还是一样。
　　“契约者有他的人？”李长河问道。
　　也就只有这种可能了，否则说不通这一切。【玩家】们最大的限制便是拥有王者之痕的契约者了。要是契约者中有幕后的人，结盟自然无法进行。
　　“你猜很接近了...所以，我这是求活啊。不要怪我。”野猫低语着，双手各持一把手斧，杀意骤起。身影瞬间消散在李长河面前。
　　下一刻，数道寒芒炸现。
　　“弓兵，请你死在这里吧！”
　　于此同时，岚城的某个钟楼顶部。
　　此刻散发出某种血色般的光辉。
　　“吾以王者之痕下令，暗杀者。”有人低语：“杀死弓兵！”
　　“阿赖耶，你指望这些赝品能危险到我？”那人看着远处的烟火，嘲笑道：“他们甚至连站在吾面前的资格都没有啊。”
　　....
　　另一边，距离李长河下方二十米处，是卡门重工的地下实验室。此刻厮杀声一片。
　　看着面前不断逼近的高大身影，膝盖中箭叹息：“两天没见，就变的这么强了吗？你到底遭遇了什么？”
　　弗朗明哥一拳砸在面前的玻璃屏障上，见屏障完好无损，不由摇头道：“还真是硬啊。”
　　“那可不？卡门重工起堵防御墙壁还是不洒洒水了？”
　　“就躲在里面，看着你们卡门重工的人一个个死去吗？”弗朗明哥看着不远处，那些癫狂的身影。
　　现在的情况是，膝盖中箭和几位卡门重工的人员躲在屏障内。
　　而屏障外，几位魔法师和安保人员正在和数十只尸傀战斗。从尸傀上的服装来看，他们同样是卡门重工的成员。
　　而弗朗明哥的契约者，那位干瘪的老人。则是化作一滩黑泥在战场中游荡着。
　　每一位触碰到他的人，都会痛苦的倒地，并发出癫狂的嚎叫声。
　　“我会给他们报仇的。”膝盖中箭冷哼：“我感应到楼梯间有战斗发生。不是弓兵，就是剑阶。你确定还要留着这里吗？等我的盟友赶来，你的下场可不会太好。”
　　弗朗明哥微微摇头：“可你的契约者等不到那个时候。如果不打算‘逃离’的话，就出来与我一战吧。只要能够击败我们，她还有的救。”
　　“真特么的无耻。”膝盖中箭回头看了眼自己的契约者，那是一个坐在轮椅上的身体瘦弱的女孩。
　　她便是膝盖中箭的契约者，卡门·乔娜。
　　虽然是卡门家族的成员，但她并没有什么魔法天赋。
　　在训练时，发生意外。使得她胸部以下瘫痪，并再也无法离开生命维持装置。
　　也许是听到了她渴望如正常人一般活动的愿望。
　　她被授予了契约者的身份。还召唤了出了七位英灵中，机动性最强的骑兵英灵！
　　一切都在往好的方面发展，一旦她成为君王，以君王的知识和力量，必然可以完成她的愿望。
　　而此刻，她只能呆在屏障内，即便身边的医护人员全力抢救自己。
　　可离开维持装置后，她能感觉到自己生机正在一点点的逝去。
　　“骑兵...拖累你了。”她无助的笑了笑。她并不美丽，头发稀疏，身材干枯。但她的笑容却让膝盖中箭心里刺痛。
　　膝盖中箭沉默，伸手摸了摸女孩的稀疏的头发。
　　像是记忆中的样子...
　　可现在的他，已经不再是那个无助的看着病床上的人死去的小男孩了。
　　“开什么玩笑？”膝盖中箭笑了笑：“这种杂碎，我抬手就灭了他。”

第一百三十五章 如你所愿
　　楼梯间内，野猫的杀意忽然就强劲起来，在李长河还想开口打探一点情报时，便见到面前寒芒一闪。
　　野猫前滑并步，以拳击手的移动姿态，瞬间拉近距离，手中短斧前段是尖锐的剑刃，如同一把短剑刺向李长河的脖颈。
　　毫不留手，出手便是搏杀一击！
　　“那就是没得谈了！”李长河心里微叹，身上电弧暴起，左腿马上半蹲步，俯身弯腰。
　　躲过尖锐剑刃的同时，右腿微微抬起，猛踏向前。
　　蹦步踏前，右手已经握拳伸出。
　　反守为攻，【猛虎硬爬山】！
　　可这一拳并没有打到任何实物，面前的野猫在李长河躲过突刺的同时便已消失。李长河却白白消耗了20%的体力值。
　　李长河没有丝毫意外，瞬间收回右腿，单脚回旋弯腰后侧，回身便又是一拳。
　　“砰！”
　　这一拳却是打实在了，拳头重重的敲在斧面上，野猫眉头微皱。身影再次一闪。
　　刚传送到李长河右侧打算辟出一刀，在李长河挥动右拳的时候，右侧便已经成为了他的防御死角。
　　然而才一出现，就看到李长河猛的撞向自己，身上披着的黑色羊毛披风涌动，生长出数把刀刃。
　　再一次被发现行动想法，野猫心里感觉不妙，手斧横档之后。
　　身影再次闪动，出现在楼梯间的中央平台上。
　　他主动拉开了距离，这是很少见的情况。
　　毕竟以他的能力，应该是无时无刻高频率攻击对手，要拉开距离也该是对方思考的问题。
　　而此刻，多次被猜出进攻意向，让他不得不小心。
　　“他是如何发现我的。”野猫目光闪烁。看向四周飘絮的面粉，仿佛明白了什么：“还是面粉吗？”
　　传送技能在传送到目标身边时，会产生细微的气流变动。
　　细微到即便是【玩家】也难以察觉的程度。
　　而面前这个弓兵却用另一种方法，算出了自己的行动痕迹。
　　每当使用传送能力时，那细微的气流将会漂泊在空气中的面粉带动。出现诡异的四散现象。
　　“所以你的连续闪现速攻对我来说，非但没有起到压制作用。反倒我能利用这些气流变动提前反制你的进攻。”鸟嘴面具仰起，野猫从他的面罩中看到了一道锐利的目光。
　　这还是和王二切磋时，钻研出的方案。王二感受到了李长河使用【暗影步】时那种气流的变动。李长河借此伸展，便有了如今的战术。
　　利用鹰瞳魔眼注意那些肉眼可见的面粉，同时做出反制。这便是李长河对付野猫的思路。
　　“别吹牛了，你跟不上我的速度。看得见和做得到是两回事。接下来，我将会以最快速度击倒你。当看到你身边出现数十个怪异波动的时候，你也只能束手就擒。”野猫轻笑：“不过，你这弓兵属实有意思。近战实力不弱啊，那些动作可不是胡乱挥打，你的近战技巧应该很高。”
　　“何止不弱，我近战实力强到爆表。”李长河认真的说：“所以，最后警告你一次，真的要和我一决生死吗？接下去，我可不会留手了。”
　　“同样的，我也最后警告你一次，使用【逃脱硬币】。”野猫回应：“否则，死了的话，也别怪我。”
　　“王者之痕？”
　　“这只是一部分原因。还有一部分，也算是为了隐藏奖励吧。既然有你们这种发现秘密打算施展敌意的【玩家】，自然也有我这种反对你们的。”野猫摇头道：“到底是对抗任务，我进来前便已经做好了杀死你们所有人的准备。这种选择对我反而更加轻松。”
　　“那便如你所愿，回归本质吧。”李长河点点头，他从来不奢望所有人都会同意自己的计划。
　　这无法是选择不同罢了，是集合【玩家】对抗某物，还是【玩家】之间继续互相厮杀。
　　李长河选择了前者，而野猫被动或主动的选择了后者。
　　或许这就是本次被定义为对抗任务的原因。
　　历代冠军不是不想集合其他【玩家】，而是其他【玩家】中，有人很他抱着相反的想法。幕后的人对于【玩家】们的心性把控的十分到位。
　　选择...自然是选赢面大的，至少他们看来赢面大的。
　　现在，李长河面临的便是同样的问题。
　　不过，此刻说再多也是白搭。
　　厮杀此刻开始！
　　野猫手中双斧提起，李长河鹰瞳魔眼开至极限。
　　下一刻，野猫身影高速闪动。李长河身上雷光暴起。
　　密集的金属碰撞声响起。
　　李长河手中陌刀横挥，截下面前的斩击。
　　右腿猛的回抽，躲过寒芒。
　　身体后撤的同时，背部的披风化作尖锐的兵刃，挡住砍向背心的一招。
　　再次举起横刀斜劈砍。
　　身体踏前，横刀顺势切出一大圆。
　　....
　　随后一声脆响。
　　“咔嚓！”
　　三秒不到的时间。
　　野猫速度全开，高速连闪。连出十七刀，从十七个角度发起致命一击。在外人看来，仿佛是有十几道人影在李长河身边浮现。
　　眉心，脖颈，心脏，颈椎，大腿动脉...下手之处都是要害。
　　李长河即便开启【鹰瞳魔眼】和【雷之呼吸】将感知和速度都提升到巅峰，却只能勉强躲开原本劈向眉心的一斧。
　　脸上的鸟嘴面具直接被劈成了猪鼻面具。
　　看着破碎面具下那个面无表情的面孔，野猫心里却是一凛。
　　“好快的反应速度！”
　　进攻，防御，躲避。连续做出十七个反制动作。
　　使用长柄武器，却能跟上自己的灵巧短斧。对方的近战实力真的很强！
　　“可惜，我还能更快！而且...你已经看不到我了。”野猫心想。
　　他可不是胡乱进攻，十七次出手，不求杀敌，只为了让弓兵离开楼梯间。
　　既然已经知道弓兵高四散的面粉预判自己的传送位置，那么只要离开面粉扩散的范围。就能重新取回优势！
　　正想着，四周光线一暗。
　　一前一后，两道骨门封住了走廊的两端。
　　将两人封入了一个不大的空间中。
　　“这是要....”野猫皱眉。
　　随后，听到某声细微的响动，野猫脸色狂变。
　　那是...手榴弹拉动保险的声音！

第一百三十六章 都一样 （明天限免了，各位别养了，给点意见吧）
　　“蠢货，是想同归于尽吗？”
　　野猫脸色一变，两道骨门封锁了走廊的前后两端，形成了一个狭小的封闭空间。
　　在这种空间里使用手榴弹，两人都逃不掉。
　　“不对，弓兵拥有召唤骨质金字塔的防御能力。或许能规避这种伤害。”刹那间，野猫大脑快速思索：“对方是想让我主动靠近他？在狭小的范围内，我的能力的确被限制的很严重。虽然是弓兵，但他的近战实力很强。这种情况靠近他反而更加危险。”
　　他的传送能力，和暗影步一样，无法穿过这些固体阻碍。
　　在狭小的范围内，他的传送能力还不如走几步。危险性大大降低。
　　同时，他也没信心在这种环境下靠近对方。怀疑有什么陷阱正在等着自己。
　　于是他做出了第二个选择，撞向几步外的木门。
　　那应该是卡门重工某个部门的办公室，经过之前的骚乱，整个卡门重工死的死，逃的逃。已经没什么活人了。
　　此刻木门半掩着，是唯一的脱困出口。
　　既然对方想要让自己靠近自己，那就不能如对方所愿！
　　身为刺客型【玩家】，野猫本就不知道自己不适合正面战斗。尤其是在这种限制自己能力的环境中。
　　先离开他的视野，只要自己一心躲避，他绝不会发现自己。再等待时机出手。
　　或者，去下面看看骑阶和狂阶的战场，是否能够占点便宜。
　　他如此想着。
　　然后....他就被巨力钉死在墙壁上。
　　三根道寒芒闪过，野猫感受到大腿和手臂以及胸口被刺穿的痛楚后，才听到了弓铉拉动的声响。
　　“你是不是忘掉了什么？”
　　两端的骨门化作细小的骨渣飘落，楼梯间的紧急光源重新照亮了视野。
　　野猫看着不远处的弓兵弹了弹手中的机械弓，以及那张破碎的鸟嘴面具下露出的笑脸。
　　不由痛苦的摇头。
　　唯一的出口？不，现在看来，那才是对方露出的陷阱。
　　封住两端的同时，发出手榴弹拉开保险的声音。迫使自己做出选择。
　　要么靠近对方，毕竟弓兵有防御技能，必然会施展出来防御手雷的冲击。自己只要靠近他，反而能躲过手雷。但同时也要在狭窄的环境下面对敌人。
　　要么冲向木门，躲开这些手雷的轰炸。再躲在暗处伺机而动。
　　可惜野猫算错了一点，这唯一的出口便是对方故意留下来的。
　　自己等于把身体送到了他的箭下。
　　封闭空间，限制自己的能力，并给出看似安全的出口，实际上便是为了将自己引导陷阱中啊。
　　妈的，老阴逼了。
　　“咳....”野猫呕出一口血水：“我应该选择靠近你吗？”
　　他是问自己的选择是否出错。
　　要是当时选择靠近李长河，会不会有不一样的结果。
　　“不，都一样的。对你来说，或许会更糟。”也许是鸟嘴面具被破坏的缘故，弓兵的声音有些怪异和刺耳。
　　他没有撒谎，云婷发丝已经抓住了九根长钉。
　　野猫要是靠近，将会在拥挤的环境中尝到最凶猛的攻击。那结果估计是连说话的机会都没有。
　　“我说过了，那是最后的机会。”李长河回应着，拿出了陌刀，逐步靠近：“看来他，并不想救你。”
　　“是啊....对他来说，我们死的越多....他越安全啊。”野猫并不意外，自己的契约者没有使用王者之痕救下自己。自己死的了。
　　大腿和手臂被撕裂，身体更是被钉在墙壁上，剧情世界中危险的刺客型玩家，此刻落到了“人为刀俎，我为鱼肉”的下场。
　　“他在...北郊钟塔。”见李长河手中的陌刀举起，野猫挣扎的说：“枪阶英灵将会在那里被召唤，至于谁是契约者我就不知道了。”
　　“很好。”李长河手中的陌刀一顿：“用吧。”
　　野猫手指微颤，从手心中丢出了一枚硬币。
　　那是【逃脱硬币】，是更新后，【玩家】们唯一的逃脱手段。
　　野猫此刻给出情报，便是等同于请求李长河给他一次使用硬币的机会。这也是他唯一求生的机会。
　　50%的几率，他还能活下来。
　　李长河同意了。他已经不在有任何危险了。
　　可惜，当硬币在地面上旋转几圈后翻开，露出的却是一面是满是枯萎花朵的冥河图案。
　　【逃脱硬币】50%的几率....他没能赌中。
　　“这可真是...倒霉啊。”野猫痛苦摇头。
　　李长河也发出一声叹息，随后手起刀落，直接刺入了野猫的心脏。
　　【七王之战】
　　【英灵淘汰】
　　【玩家人数：6/7】
　　紧随其后，剩余的其他【玩家】意识中，再次给出提示。
　　【解锁任务奖励5：神赐芒草】
　　【监测到玩家任务进度：解锁历代冠军所留信息】
　　【第六届冠军：有个危险的家伙，帮他的确能得不少好处。但得小心他反水。】
　　【第七届冠军：楼上煞笔，这种危险的东西还合作？要不是老娘我重伤了，我这就去干他】
　　【第八届冠军：他躲的很深，任务结算后我已经没有余力和时间去找他了。】
　　【第九届冠军：是神性生物，看看他能活到什么时候。】
　　【第十届冠军：我找不到他，他提前注意到我们的意向了】
　　【第十一届冠军：我叼你********，我他妈****，被阴了。他已经接触到了难以理解的程度，至少可以确定。参与玩家不能在进入任务前得知他的存在，他会察觉到并躲起来。】
　　【第十二届冠军：利用七王之战的机制迷惑【玩家】，还真是有一手。下一届七王之战的【玩家】请去接触卡门重工。由于情报缺失，本次战斗没能及时拉拢其他【玩家】，等我察觉到不妙的时候，战斗已经无法停止。神性生物铲除失败，望后来者好运。】
　　李长河脸色一动，这样也可以解释陈光为何隐藏了那些情报。
　　至于，神性生物？李长河想起之前在世贸大厦感受到的那股威慑力。
　　那便是所谓的神性？
　　就是不知道，狗哥喜不喜欢这种口味的。
　　同时，没有丝毫犹豫。李长河再次冲入楼梯间。

第一百三十七章 我可是答应她了
　　在李长河离开走廊几秒后，一具倒在附近的安保人员尸体忽然传出一声脆响。
　　“咔嚓”
　　“咔嚓”
　　随后，如同提线木偶般以怪异的姿势爬起。
　　他的脖颈被人暴力折断，头颅如同灯笼般垂挂着。李长河曾扫了一眼，便确定他死的不能再死。
　　而此刻却在扶着墙壁走出几步后，伸手将脖颈逐渐扭回。
　　“真惨啊，野猫。”他垂落的脑袋发出低沉的声音：“在本次任务中，我最担心的便是你这位刺客。为了躲避你，我做出了多手准备。可惜是用不上了。”
　　野猫没有回应，他仍旧被一根箭支钉在墙壁。脸上还带着死前的遗憾。
　　李长河直接了当的刺穿了他的心脏，一招毙命，生机全无。甚至不会让他感觉到多少痛楚。
　　尸傀并不在意，伸手握在那根箭支上，逐渐发力。
　　尸傀一边发力一边开口道：“身为【玩家】却被剧情人物支配生死...真是可悲。不过，无需悲伤，死亡是众生必经之路。你我身为【玩家】，必然早已有了这个觉悟。就让我用你的残躯复仇吧。”
　　“胜利终将属于我们。”
　　尸傀拔下箭支，野猫的身体从墙壁上滑落，将墙壁染上一抹血红。
　　他不知道的是，附近地板上散落的面粉上，悄然出现了一个小巧的脚印。
　　....
　　膝盖中箭身上金属制的液体开始涌动。
　　他等不了多久了。他的契约者卡门·乔娜无法离开生命维持装置太久。
　　这是他所带的药物也无法逆转的特殊病症，所以在最开始便问李长河是否能治愈病症。
　　当尸傀和那个杀死数十位魔法师的诡异老头同时出现。
　　所有的防御措施基本都成为了摆设。
　　被召唤回来的膝盖中箭，只能带着卡门·乔娜退走到实验室的防御屏障内。
　　这里的屏障经过特殊加工，是卡门重工为了防止魔法实验失败而造出了超强材质防御措施。即便是【玩家】短时间内也无法突破。
　　但看着卡门·乔娜的气息越来越微弱，膝盖中箭知道自己不能再等了。
　　“你应该已经收到了冠军留下的信息。还要阻拦我吗？”膝盖中箭看着屏障外的魔法师和安保人员一个个死去，沉声问道：“不惜和术阶联手也要除掉我？”
　　他知道有【玩家】死去或离开副本，但不知道究竟是谁获得了胜利。但可以用那些冠军的留言中可以得知，【玩家】之间的厮杀完全可以避免。
　　“别说了骑兵。现在，我只是想试试看我新得到的力量。至于诺顿...他只是想要获得我们两人之中败亡者的尸体罢了。既然本体不在，也不值得我出手了。我们两人都不是为了任务而来。”弗朗明哥笑说：“出来一战吧。等你的契约者生机耗尽，你可就没机会了。当然，你使用【逃脱硬币】。”
　　“这可难整了。我可答应过她，让她恢复健康的。这一点还真是不能食言了，我已经不想再食言了。”
　　膝盖中箭深吸一口气，人屠准备战斗！
　　....
　　另一边，李长河身上电弧暴起，在楼梯间快速移动。
　　情况紧急，楼下的打斗愈发激烈，膝盖中箭估计撑不了多久。
　　大脑也快速思索着，刚刚解锁的【任务奖励5】是神赐芒草，效果是什么暂未可知。
　　解锁的【历代冠军留信息】却是信息量十足。
　　第六届冠军显然是发现不对之后，还和对方达成了某种协定。还获得了某种好处，这代表对方还是可以交流的。
　　后面七、八届冠军，看他们的留言。
　　估计是当他们发现的某个存在的时候，就已经晚了。
　　处于任务完成，即将离开副本的阶段。
　　厮杀了许久，干掉了一个又一个对手。
　　无论是时间，还是自己的消耗，都不足以让他们在面对那个家伙。
　　第九届冠军，那位【持有者】，曾被围攻，又参与了围攻。
　　应该是发现了不对后，集结了几位【玩家】。
　　可惜，不知道出现了什么变故。
　　最终只有他一个人活了下来，成为了唯一的胜利者。被【进化游戏】传送离开前，挥出了全力一击。却没能杀死那个家伙。
　　不过，给出了对方是神性生物的情报。
　　神性生物...
　　也不知道丫头身上的魔神算不算是神性生物。
　　神性...权能...神灵种？
　　没有多想，快速思索后面的信息。
　　第十届冠军，没能在那个开启七王之战的城市中找到那个存在。
　　这也可以解释，他为什么召唤出飞天牛车在城市中瞎晃悠了。
　　这次他显然是有备而来，应该是某一位冠军透露过信息。估计带来了很多对付神性生物的武器和设备。
　　可惜，他没能找到对方。
　　第十一届冠军，也就是陈光，留下的信息基本都是口吐芬芳，这倒是很难得。
　　以他的性格，往往都是别人喷他。
　　结合他当时的行动，估计是直接去找幕后黑手。并被反阴了一波。
　　想想也是，陈光阴人无数，在这却被别人阴了。简直是奇耻大辱。
　　但他还是给出了对方能感知到【玩家】报以何种目标的奇异能力。
　　也就是从那个时候开始，进入【七王之战】的【玩家】们都开始出现情报上的缺失。
　　那些拥有任务物品的组织和散户，都对于剧情中的事件闭口不谈。
　　为了的便是躲过对方的那种感知能力。
　　同时，这也让任务难度提升。
　　先不说发现什么幕后黑手神性不神性的，光是进入时间的不同和契约者的限制，都够吃一壶的了。
　　由于情报缺失，第十二届冠军也回到了七、八届冠军那种情况。
　　发现不对的时候已经晚了，只能在卡门重工身上投资技术，并留下某种后手。
　　“由此可见，对方对于如何挑起【玩家】之间的冲突很有一手。”云婷给出分析：“每一次七王之战都在按照他的计划走。玩家们在发现不对或察觉到他的时候，往往都处于无法出力的状态。”
　　“以陈光给出的信息来看，幕后黑手应该便是‘君王’。他能够既然能选择契约者，那么光是利用契约者的心性，便能够引发冲突。”
　　李长河心想：“不过，现在我们【玩家】都还没有被契约者下令自杀，可以推断出，对方对于契约者的选择也是有限制的。毕竟【进化游戏】不会给出必死任务。”
　　“他应该还有别的手段。”李长河心想，身上电弧暴起，瞬间冲出楼梯间。
　　同时，看到远处两道高大的身影碰撞在一起。

第一百三十八章
　　六臂人马高高跃起，六把长刀互相交错。
　　某种沉重的压力席卷范围内的所有人。
　　这是膝盖中箭的最强一击，以【幽灵骑】提升灵异共生体‘人屠’的力量上限并化作己用。
　　能让他的属性短时间内上升到匪夷所思的地步。为此他将属性集中点在体魄上和精力之上，为的便是承受此刻所在带来的负担。
　　在这种等级限制的任务中，他的属性足以碾压其他人。这便是他的底牌，他的战术。以超越该阶段【玩家】的属性，所向睥睨！
　　同时，那位躲在屏障内仿佛要随时死去的瘦弱女孩抬起手臂。
　　干枯手臂上的咒文发出红色的光芒。
　　“以王者之痕下令，骑兵，我命令你活下来。”女孩声音微弱，仿佛随时就要断气。
　　“哈哈哈哈哈哈。还是一样...还是一样啊！”膝盖中箭内心狂吼着：“进化游戏！逼我拼命？那我就如你所愿！”
　　居然让他最抗拒的一幕在面前出现！
　　曾几何处，他也看着一个女孩在病床上逐渐枯萎。
　　她还未向世间绽放自己的美，便已死去。
　　而当时的他什么也做不到。
　　或许是处境的相似，使得他对于这位萍水相逢的契约者颇为照顾。
　　他不愿意再去撕开伤害，看到那令他绝望且无力的一幕。
　　决心完成她的愿望，所以面对李长河提出的合作，他同意了。
　　想要避免和其他【玩家】搏杀的结果。毕竟对于其他【玩家】而言，比起对抗【玩家】，击杀契约者是最好且最为省力的手段。
　　此时此刻，他已成为【玩家】。
　　得到世人难以匹敌的力量和资源。
　　到头来，却还是只能看着吗？
　　不，只要击败面前的家伙，这女孩还有的救！
　　六臂人马裹挟着力拔山兮之气势，以坠星之姿态，从天而降。
　　六只手臂挥动长刀，力拔山兮气盖世。
　　此乃【霸王之武】！
　　犹如沉重的大山自苍穹坠落！
　　在他下方，弗朗明哥大笑出声，狂发肆意披撒，身上多处传出炸裂的气流，某种令人不安的气场悄然降临。
　　黑色的狂流自他脚下涌现，化作一道黑色的长枪直冲半空中的六臂人马。
　　手中兵刃舞动，犹如直面山崩的狂魔！
　　【鬼神乱舞】！
　　两者的相撞，产生了强劲的气流，足以撕碎耳膜的轰鸣响彻全场。
　　这种纯粹的力量碰撞，破坏了整座地下实验场。
　　钢筋断裂，楼层崩塌。碎石掉落，即将掩埋一切。
　　刚冲出楼梯间的李长河看到的便是这一幕，强劲气流令他不禁眯眼。
　　开启【鹰瞳魔眼】。
　　躲开那些因冲击而四射的玻璃碎片和木屑。
　　“都已经解锁冠军留言，还想要战斗吗？弗朗明哥！你他娘的为了什么？”
　　李长河无法理解弗朗明哥的想法，先是正面击退了剑阶的秋问天。
　　此刻更是来正面对抗膝盖中箭的全力一击。
　　这种战斗意念也太夸张了。
　　简单来说，就算他不想和众人合作，依旧打算厮杀到底。
　　这不用做到这种地步啊。
　　连续两次和【玩家】全力出手，吃力不讨好。一旦消耗过大和受伤，他就会处于绝对的劣势。
　　李长河心里暗骂，这种情况下，根本无法使用【深渊低语机械弓】，射出的箭支在靠近他们前就会被干扰。
　　更不敢开启【射杀百头】，箭支被干扰，很有可能会伤到膝盖中箭，还有一定几率会伤到自己。【大佬铅】也是一样。
　　“该死！”
　　在碎石即将砸落的瞬间，李长河双手快速合掌。
　　‘啪’
　　【骨门召唤】！
　　数道坚固的骨门拔地而起，将李长河包裹在内。
　　无数的碎石和残骸砸落，淹没了骨门，掩埋了尸傀和那些散落在屏障外的卡门成员。
　　最终，一起归于平静。只有微弱的痛呼和低吟声自废墟下传来。
　　偌大的地下试验场，几盏紧急光照灯还在忠诚的完成着自己的使命，闪烁的光亮照耀着这片废墟。
　　几秒后，有人自废墟中翻身而出，那是弗朗明哥。
　　他口鼻冒血，身上大大小小的伤口不计其数。
　　却不在意，而是看着不远处的身影道：“斩出数十段高威力斩击....某种程度上比秋问天的斩舰巨人还要危险。很好，膝盖中箭！你让我更加了解这份力量的强大。”
　　另一边，高大的人马此刻半跪于地面。
　　六只臂膀已经被斩断五只，唯一存在的手臂正握着一把断刀支撑着自己的身体不要倒下。
　　“支撑不住了吗？放心，我不会让你痛苦太久的。就用你让我了解的力量来....”弗朗明哥走向人马。
　　却看到高大的人马身影一闪，消失在面前。
　　弗朗明哥脸色一动，随后看向不远处的实验室屏障。
　　那只高大的人马已经出现在屏障内。
　　是卡门·乔娜，她再次使用了王者之痕，将膝盖中箭拉回身边。
　　至此，对方最后的王者之痕也消耗干净了。
　　“没用的。你以为这个屏障还能支撑多久？或者说你还能支撑多久。与其让他被你拖累而死，不如让我来解放他。”弗朗明哥看着屏障中的脸上泛着死灰的女孩摇头。
　　他看得出卡门·乔娜的状态很差，甚至可以说是油尽灯枯。此刻还能使用王者之痕都算是回光返照了。
　　她很快就要死了，当她死去，膝盖中箭不是被弹出剧情世界，就是被剧情抹杀。所谓的剧情杀。
　　这种死法对于【玩家】来说，太可悲了。倒不如战死。
　　女孩没有回应，或者说没法回应。她不能看着这个对自己颇为友善的英灵死在自己面前。
　　可她能做的也就只要这个了。
　　“这样啊，那就让你们一起去吧。”弗朗明哥走向屏障，手中兵刃换成了一把长柄斧。
　　某种黑色的粘稠状液体从手掌上涌出，将整把兵刃染成黑色。
　　然而，就在下一秒。
　　某种危险忽然降临，脑海中响起钟鸣，宛如丧钟。
　　弗朗明哥脸色微动。
　　同时，扭转身体，手中黑斧猛的向后劈砍。
　　一位身着山文甲的古代将士，出现在其身后，手中的怪异陌刀喷射出耀眼的青色火光，一刀斩下！
　　【龙热喷气陌刀】第三效果龙热喷气！
　　启动！

第一百三十九章 从不留手
　　突如其来的背刺，并没有让弗朗明哥感受到惊讶。
　　他知道原本在楼上交战的两人已经分出了胜负，无论胜利方是哪位英灵。
　　必然会赶来的参上一脚，谁都不会放过能干掉自己的机会。
　　至于脑海中回荡的钟鸣，更是让他提前就能发觉对方的动向。
　　但对方的陌刀裹挟着青色火焰斩下，气势如潮！
　　根本没有丝毫隐藏的架势。
　　纵使察觉又能如何？
　　这一刀拼的便是逢龙遇虎！
　　面对这种强硬且高速的攻击，弗朗明哥能做的便是硬接！
　　黑色长柄自下而上斩去，迎上了裹挟着火焰的刀刃。
　　“铛”
　　兵刃间爆出火花。产生的反震，令两人虎口都是一麻。
　　【龙热喷气陌刀】的推动力十分惊人，只是一刀，便将弗朗明哥打退。
　　如同一枚被大锤敲击的图钉一般，在废墟中拖出两道深痕。
　　“居然是你！”
　　青色的火焰消散，看着带着青铜鬼面的古代将士，弗朗明哥心里一动。
　　却见古代将士快速举起陌刀，青色的火焰再次涌现。
　　向着自己踏前一步，同样的姿势，同样的角度，再次斩落！
　　速度之快，让弗朗明哥只能再次横斧格挡。
　　“铛”
　　再次面对龙热喷气带来的距离冲击，弗朗明哥感到一阵气血上涌，仿佛直面攻城槌，不由再退一步。
　　李长河则再次踏前一步，同时快速举刀龙热喷气再次启动劈砍而下！
　　同样的姿势，同样的角度，斩！
　　前次斩击产生的火花还未熄灭，便再次绽放。
　　“铛！”
　　弗朗明哥呕出一口血水，只能再退。
　　李长河再次顺势上前，斩！
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　火花连绵不绝，刀光撕破火焰高速连斩。
　　每次撞击产生的巨震便让他感到内脏一阵抽痛，手臂发麻虎口流血。
　　他唯一能做的便是，退开一步后，再次举起兵刃进行对刀。
　　这也是李长河所期望的结果，他就是在逼迫弗朗明哥和自己对刀。
　　这是一种看似简单朴实，却又实用凶狠的技巧。
　　快速突进连斩，用尽全力，斩击对方的兵刃。
　　对方只要退上一步，便无法避免这种对刀局面。
　　只能被迫以同样的姿势对刀。
　　直到一方力气耗尽。
　　要么...就是被斩断兵刃，一刀两段！
　　同时，【龙热喷气陌刀】是科技系武器。也是一件很烧钱的【装备】。
　　价值200游戏币的【能量符石】也只能提供三次触发龙热喷气的触发能量。
　　对于游戏币不多的【玩家】来说，这一刀刀挥出去的不是钱，而是命啊。
　　一般任务完成才给多少游戏币？200？400？或许能更多。
　　可也就是多挥几刀的事。
　　不过，高昂的代价使得这个效果的威力十分惊人。且对于使用者没有体力或精力上的消耗。
　　而对方每次防御或招架这种力量的斩击，所消耗的必然不低。
　　一旦对方力有不逮，就是他的死期！
　　就算是弗朗明哥扛到李长河的【能力符石】耗尽，几乎满状态的李长河仍旧有方法搞死他。
　　弗朗明哥的确变强了，这是显而易见的结果。
　　发色上的变化无需多言，他自身所持的气质也有了很大的变化。
　　更重要的是，他先是在半个小时前击退了秋问天，现在更是击败了膝盖中箭。
　　和李长河交手的时候，差太多了。
　　这种破坏力，足以令一部分LV10以上的【玩家】汗颜。
　　所以...
　　“就不给他出手的机会！”李长河再次举刀斩下：“就在这里，一刀一刀的砍死他！”
　　弗朗明哥脸色一变，他自然明白如今的处境。
　　自己应以为傲的力量，无从施展。
　　就要被对方活活耗死在这里，对方就是想用这种方法杀掉自己！
　　最后的结果，不是被耗死，就是被震死。
　　这对于刚刚获得力量的弗朗明哥是无法忍受的结局。
　　“你也太小看我了！”弗朗明哥在一次斩击的间隙中，左肩一抖便爆出强劲的冲击力，他使用了【称号技能·血腥轰炸】。
　　利用细小的动作，爆发出强劲的轰炸气流。使得身体瞬间加速。
　　在李长河抬刀的瞬间，重重的撞在他的胸口。猝不及防下，直接将他撞飞，强行打断了他的连斩。
　　高速连斩对于常人而言近乎无解，但对于能力各异的【玩家】而言，并非不可阻挡。
　　以弗朗明哥战斗经验，找到了那零点一秒的间隙。
　　见李长河被撞飞。
　　弗朗明哥稍稍安心，却看到身边旋转着三、四枚泛着金属制光泽的球体。
　　那是....手雷！
　　“混...”见手雷上的保险已被拉开，弗朗明哥脸色一变，再次想要施展血腥轰炸加速离开。
　　“走不掉了！”
　　半空中，被撞飞的李长河猛的合上手掌。
　　‘啪’
　　发动技能，【骨门召唤】！
　　五道白色的骨门拔地而起，将弗朗明哥和手雷同时包裹在内。
　　这些是在和野猫交手时拔出的保险手雷，在发出声音后逼迫野猫之后，立刻丢进【背包】。
　　由于【背包】中，任何物品都会维持进入时的状态。倒不用担心在【背包】中爆炸。
　　在弗朗明哥转向自己的时候，李长河便丢出了那些手雷。
　　原本想着，利用暗影步拉开距离。
　　既然对方都来撞击自己了，李长河也就借力离开。
　　随后，便是骨门召唤！
　　将手雷和弗朗明哥都关入其中。
　　【骨门召唤】不仅可以用来防御敌人的攻击，同样的还能用此限制敌人。
　　这是李长河的第二套方案，在高速连斩失败后使用。
　　当然，以【玩家】的能力来说，这并不是必死之局。
　　弗朗明哥要是有和铁雄类似的土遁能力，骨门可困不住他。这个几率较小，之前的交手和秋问天的情况来看，他应该没有这种能力。
　　又或者他反应神速，将那些手雷重新放进【背包】，也能躲开伤害。这个几率放到更大。
　　所以，李长河掉进碎石废墟后，立刻翻滚起身。
　　手中空间波动闪过，右手将【龙热喷气陌刀】放回【背包】，左手便已经【背包】中拿出了【深渊低语机械弓】。
　　随时，准备启动第三效果。
　　【猎犬凝视：高等攻击强化，射出最强一箭，攻击将无视物理阻拦。】
　　【负面效果：全属性减一，维持24小时】
　　第三方案，将对方连同骨门一同破坏！
　　李长河一直都不是什么嗜杀的家伙。
　　但对于敌人，他从不留手。
