本书名称: 废土特产供应商
本书作者: 长腿大叔
本书简介: 尼古拉斯•彪哥，这个人类男人血管中流淌的每一滴血液，都充满了最深重的罪恶，还有无比肮脏和下流的东西。
　　在他的身上，集合了太多混乱和自相矛盾：
　　他无私、是无数拾荒者们的救世主，他斤斤计较、是所有商队和敌对势力的噩梦。
　　他打破了世界原有的秩序，无数人因为他掀起的战争而死亡，就连传说最邪恶的魔王，也没有收割过这么多的生命。
　　总之！废土世界有无数的人痛恨和诅咒他，也有无数人信仰和崇拜他，愿意为了他的意志而死战到底。
　　——废土世界联合远征军司令：萨尔•杜隆坦
　　具体上，这就是一个小青年穿越到类似废土的世界，开局一卷手纸的故事。鹅裙：852327791
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021388036

第1章 被人惦记该怎么办？
　　一阵夜风吹过，几乎全裸的胡彪大大的打了一个寒颤。
　　然后，这个二十六岁的小青年看着眼前的一切，在他晕晕乎乎的脑袋里，现在懵逼的那叫一个厉害。
　　为毛会这样?
　　他怎么会出现在这里？
　　记忆中，午夜前才返回出租屋的他，原本是打算去卫生间先排泄一下，再顺便给自己洗白白一下。
　　这货租房子一个人住，也不用担心走光的问题。
　　所以，他在飞快的扒下了自己的T恤和牛仔裤后，带着一卷刚拆封的手纸就走进了卫生间。
　　可为毛脑袋在一阵晕乎之后，眼前的情况就变成现在的这样：
　　漆黑一片的夜色中，有着一片黑压压的低矮建筑。
　　貌似这里刚好是停电了，所有的建筑中都没有灯光亮起，感觉到四周的建筑物中，那些隐隐传来的窥视目光，让仅仅穿一条小裤衩的青年，本能的有些害怕了起来。
　　幸运的是，胡彪眼前也不是彻底的一摸黑。
　　在两百多米远的一座三层小楼之外，正熊熊燃烧着的一个火堆。
　　甚至在那一栋小楼中，此刻还有阵阵的喧闹声传来；那是音乐声中夹杂着的老爷们放肆笑声，还有女同志们刻意的尖叫声，混合而成的不小动静。
　　这样的一幕，立刻就引起了胡彪的所有注意力。
　　他能推测出来那里应该是个酒吧，看起来那里很热闹、也很好玩的样子。
　　然而问题来了？明明只是打算蹲个坑，然后就洗洗睡的胡彪，他一时间很有点想不明白，自己就来到了这里。
　　好一阵之后，他才从自己分外迟钝的脑子里，给自己找出了一个自认为合理的理由：
　　特么！今晚一定是喝的太多，刚才是断片了。
　　因为要招待好一个大客户的原因，今晚胡彪喝了太多的酒。
　　先是在海鲜酒楼搓了一顿，后来又去KTV折腾了好久。
　　期间，为了订单的胡彪喝多了就去厕所吐，吐干净了洗把脸又继续喝，来来回回的五、六次之后，大客户终于满意了，顺带着胡彪觉得自己也快残了。
　　回家之后，拿着一圈手纸的自己根本就没有走进卫生间，而是打开了房间门之后，一路迷迷糊糊的走到了这里。
　　一个在自己出租屋周边区域，自己却从未来过的地方。
　　毕竟胡彪他为了省钱，就租住在这种乱糟糟、犹如迷宫一样的城乡结合部；在这种地方有着没来过的角落，一点都不稀奇。
　　算是说服了自己之后，胡彪再度的打量了一下四周的情况：到处黑灯瞎火的，连回去出租房的路都找不到。
　　那么目前最好的办法，貌似就是去那一栋三层的酒吧里找人问问了。
　　而就在这货打算行动起来的时候，终于注意到了自己浑身上下，只穿着一条小裤衩的尴尬打扮。
　　这个样子走过去，搞不好会被人当成变态抽一顿的。
　　好在这样的小状况，也难不倒灵泛的小青年胡彪。
　　他很快就找到了一个不错的办法：用手上拿了好久的那一卷手纸，一圈又一圈的在身上开始缠绕了起来。
　　最先是腰部以下的要害，然后就是胸膛；一卷崭新的手纸耗费光了之后，胡彪感觉一切都好起来了。
　　做完了这一步之后，晕晕乎乎的胡彪向着小楼走了过去……
　　两分钟之后，走到了酒吧门外的胡彪一看清了酒吧外之后，他晕乎的脑袋里一下子就清醒了好些。
　　好家伙！在酒吧的门外摆着一个大大的铁皮桶，铁皮桶中正燃烧着一个轮胎；轮胎若燃起的火势倒是挺旺，可味道实在有些难闻。
　　在铁通燃起的火光照映下，他能看到了守在了门口的位置，两个光着膀子的保安那是威猛的一逼。
　　身高一米八一的胡彪，在阳城这种南方的城市中，已经能算是一个大高个了。
　　但是让胡彪站在两个保安面前的话，高度上要足足的矮出了一个半的脑袋。
　　同时，这两个保安身上坟起的肌肉块，看起来犹如岩石一样的坚硬；其中一看就充满了爆炸性的力量，不是健身房里用蛋白粉堆出来的样子货。
　　在酒吧这种相对混乱的地方，有着两个强壮的保安帮忙看场子，对于这点胡彪倒是不觉得有多奇怪。
　　让他真正惊讶的地方是，这两个保安居然是两个金发碧眼的歪果仁。
　　弄两个歪果仁猛男当保安，这酒吧的档次一下子就上来了有木有？
　　更让胡彪他很是有些无语的地方是，也不知道这家酒吧的老板是怎么想的，居然让这两个人装扮的非常奇怪。
　　他们头顶那两个牛角一样的玩意，带着鼻环的大鼻子，时还有不时甩动的尾巴这些。
　　让胡彪很是愣神了一分钟那么久，才分辨出这两个货色，应该是在玩COSPIAY、装扮成了半兽人。
　　对了！还是牛头人一脉的半兽人。
　　话说！若是换成别的时候，以胡彪那一点不甚丰厚的收入，还真不敢去这种一看就不便宜的酒吧消费。
　　但是现在的话，这货不是上头了么。
　　“怕个球，老子不过是问问路而已，还能把老子吃了不成。”他嘴里小声的嘀咕了几句没意义的粗口，随后就向着大门走去。
　　然后，一个对胡彪来说梦幻一般的美妙夜晚，就此拉开了序幕……
　　对着走过来的胡彪，两位猛男保安没有吆喝上一句：
　　“滚远点！衣冠不整者谢绝入内。”
　　又或者说，他们原本是等着凶光四射的大眼珠子，准备来上这么一句的；不过在看清了胡彪的打扮之后，马上一切都变了。
　　低头、弯腰。
　　他们脸上的表情在顷刻指间，就变成了电影中狗腿子见了主人之后，那种一脸谄媚般的讨好。
　　嘴里开口就是一句标准的英文：“Welcome boss~”（老板欢迎光临）
　　（备注：后文的英文将一律用中文来表示，顺便掩盖一下作者英文渣渣的事实。）
　　胡彪虽然英文水平不算如何的优秀，但是在大学时期也勉强过了英文四、六级的他，对于这么简单一句的欢迎还是能够听懂。
　　就在胡彪为保安出乎意料的举动，而一脸懵逼的时候。
　　他忽然就发现自己的一双手臂，分别被一个保安从身体的两边死死的夹住了，被他们无比热情的请进了酒吧。
　　那感觉，就好像是分外担心他这头肥羊跑了一样。
　　然后问题就来了，以胡彪目前状态身上连钱包和收集都没有的样子，他能有什么能被这些人好惦记的？
　　难道是这里有人在馋他的身子，这里就是传说中的那啥酒吧？
　　想到了这个可能性的胡彪，顿时就觉得菊花一紧，想要逃离这个危险的所在。
　　可惜的是，分别夹住了他手臂上的力量太大了一些，胡彪这么一个大老爷们连挣扎的动作都做不出来，就在一脸恐惧中被拉进了酒吧……
　　不知道这一家酒吧的老板，是不是有意的在装匹。
　　连歪果仁都请得起当保安的酒吧中，居然连个备用发电机都没有；有的只是在四面的墙壁上，挂着不多几盏的油灯。
　　油灯中豆大一点的光线显得很暗，只能让胡彪勉强看清酒吧中的情况。
　　只见这是在一间教室大小的房间里，摆着大大小小的十几张桌子。
　　不管是桌子边上坐着的客人，还是酒吧的几名女招待们，绝大多数都是一幅歪果仁的面孔。
　　并且其中的大部分人物，都是COSPLAYL了成各种种族的半兽人。
　　比如说：其中靠窗户的一个哥们头上，居然是有着一张大大的马脸，充满了一种莫名的喜感。
　　在吧台的一侧，摆上了一台老旧样式的大音响，连上了一个铅酸电瓶作为电源。
　　之前胡彪在外面听到的音乐，正是从这一台大音响中大声的播放出来的。
　　值得一提的是，就算在昏暗的光线下。
　　胡彪都能确定一点：酒吧里那些四处游走，打扮清凉的女招待身材都很火爆；脸蛋也都很漂亮，最少都能打个七十分。
　　可惜此刻的胡彪，心中那是一点都提不起兴致。
　　因为酒吧里的一众男性客人们，那一个个裸露胸膛上的茂盛胸毛，让可怜的胡彪在心中巨大的惊恐下，颤抖的像是一个鹌鹑一样。
　　特么！这已经不是残不残的问题了，搞不好会出人命的！

第2章 手纸是个好东西
　　‘Duang~’的一声闷响中。
　　胡彪被按在了吧台前，最显眼和豪华的一张位置上。
　　同时，一个牛头人保安扯着嗓子，在喧闹的酒吧中大声吆喝了起来：
　　“老瘸子，赶紧给这位尊贵的老板来一份最好的酒水和食物；还有大兔兔玛丽，你现在死哪里去了？赶紧过来，今晚一定要陪这位老板好好开心一下。”
　　在保安的吆喝声中，一个嗲到了骨头里的声音，从酒吧的角落中传了出来。
　　“戴夫你个杂种催什么催，老娘这不是来了么~”
　　然后，胡彪就看到了一个兔女郎打扮的金发小甜妞，扭着A4纸一般纤细的小腰肢，向着吧台这里款款走了过来。
　　不过是稍微的喵了一眼，胡彪基本懂了‘大兔兔玛丽’这里名字，其中所代表的深刻含义。
　　好家伙！在兔女郎一路走过来的时候，那雄厚的令人发指的本钱，以及在走动时货真价实的颤抖，让或许是喝酒太多的胡彪，一时间嘴巴里口渴的厉害。
　　脑壳中也是随着那颤抖的频率，开始越发的晕乎了起来。
　　“老板，欢迎光临蜂蜜和美人酒吧。”
　　走到了身前之后，大兔兔玛丽对着胡彪打了一个招呼的同时，顺便做出了一件令人发指的事情。
　　她居然突兀的伸出的白腻的双手，先是挽住了胡彪的脖子。
　　接着一双手掌按在了胡彪的后脑勺，稍微的一用力之后，就将胡彪的脑袋按向了自己丰厚的本钱。
　　在这一刻，那种美好的触感让胡彪就想要闷死在那里。
　　这位叫做玛丽的歪果人女青年，实在是太热情、奔放了一些，不过他很喜欢！
　　等到胡彪抬起头之后，身前的摆台上已经摆满了东西：一大杯带着灰褐色泡沫的奇怪酒水，好些装满了各种未知食物的碟子。
　　之所以说，碟子里的东西都是未知的食物。
　　那是因为酒吧中的光线实在过于昏暗了一些，胡彪连碟子里黑乎乎的玩意，到底出自于何种食材都看不出来。
　　问题是，现在身边有着一个紧贴着自己的兔女郎，吃什么、喝什么还重要么？
　　在胡彪打量着吧台上一应食物的的时候，那位酒保老瘸子已经是偷偷打量了胡彪。
　　酒保老瘸腿这货是个干瘦的白人老头，倒是没有装扮成奇奇怪怪的模样；不过他一脸猥琐到了极点的模样，就已经是足够的奇怪了。
　　等到胡彪打量着食物的时候，老瘸腿带着一脸杀猪的笑容开口说到：
　　“按照本酒吧的规矩，老板请先买单可以吗？这些东西一共是三十个瓶盖，又或者是三个银币；若是您用手纸买单的话，只需要支付十格的长度。”
　　说着这话的时候，老瘸腿指了一指胡彪身上缠绕着的手纸。
　　一听这话，胡彪觉得天都快塌了；用瓶盖、银币付账已经是足够的扯蛋了，而用手纸付账的话，你个老货怎么就不去上天了？
　　不过这样一来，倒是让胡彪在一番思量后，想明白了这里为什么这么奇怪。
　　实锤了！这个奇怪的酒吧一定是整个阳城的歪果仁，平常聚集玩和消遣的大本营。
　　歪果仁嘛、确实会玩一点，折腾出什么奇奇怪怪的套路来也不奇怪，像是这种大型的角色扮演现场，估计都只是正常的打开方式。
　　想明白了之后，胡彪的脑海中只有一个念头在反复的回荡：
　　“特么！这些歪果仁真会玩，既然你们想玩，老子就陪你们玩一把大的。”
　　为此，他异常豪气的从身上缠绕着的手纸上，一把扯下了少说足有十五、六格的一截手纸递给了酒保。
　　带着满不在乎的心思和语气，嘴里说到：“拿去，多的算是小费不用找了。”
　　接过了手纸的老瘸腿，当即就是对着胡彪，鞠了一个超过了九十度的躬，差点都将那条老腰给弯断了。
　　一张老脸上殷勤的笑容，笑的像个太监一样。
　　在老瘸腿郑重其事的打开吧台下的一个隐秘柜子，将那一截手纸收藏进去的同时，胡彪又扯了两截手纸递给了两个牛头人保安。
　　不得不说！这两个货的演技也是极好。
　　他们接过了一截有着五、六格的手纸小费后，那种感激涕零的模样，搞得真好像手纸这玩意值老鼻子钱了。
　　顺带着，胡彪将最长的一截手纸，一点都不客气的塞进了玛丽深邃的事业线中。
　　立刻让这个大兔兔小甜妞，抱着胡彪的脑袋就是一顿的猛啃。
　　而胡彪的骚操作，依然是没有结束；他从大兔兔玛丽的热情中挣脱出来之后，又从身上扯下了好大的一截手纸。
　　一把拍在吧台上后，像个煤老板一样的吆喝了起来：
　　“来，我请酒吧里的所有人都喝上一杯，给我上最好的酒~”
　　声音都未彻底的落下，巨大的叫好声和喧闹声正在酒吧中响起：“感谢你，慷慨的人族大老板~”
　　“祝福你，愿你的瓶盖能堆满家里所有的房间~”
　　少顷之后，胡彪端起了酒杯往嘴里喝下了一大口。
　　讲真！那黑乎乎的酒水入口之后，有股说不出古怪的味道和难喝；具体的感觉，就像是喝了一口参杂了酒精和机油的潲水。
　　还是大半杯的潲水里，参杂了少量的酒精和机油那种。
　　倒是那些黑乎乎的食物难看了一点，在嘴里嚼起来的时候却是很香的样子，让胡彪吃了不少……
　　身材火爆、热情主动的兔女郎，殷勤的像是太监和狗腿子一样酒保、保安，还有前所未有的煤老板装逼体验。
　　随着身上缠绕的手纸，一截又一截的被消费出去。
　　小业务员胡彪真心觉得今天这个晚上，真是一个非常美好的夜晚。
　　当汹涌的酒意再度上涌的时候，他心中忍不住暗自的想到：“若是手纸真这么值钱就好了，老子可是刚从拼歹歹上买了十条回来。”
　　就在这个时候，他的右耳上传来一阵湿热的气息。
　　与这股让人心神撩动的气息，一起传来的是一段悄悄话：“老板，不如我们去二楼吧，那里的床又大又舒服~”
　　我去！这还等什么了？
　　在大兔兔玛丽的搀扶下，两人跌跌撞撞的从酒吧的后门，走上了一截黑乎乎的楼梯。
　　只是在二楼的某间房门被打开后，胡彪都没来得及看上一眼那张又大、又舒服的床在哪里。
　　在后脑勺挨了重重的一击之后，他就像条死狗一样的晕死了过去。

第3章 彪哥~
　　“听见你说，朝阳起又落~”
　　在这样一阵高亢的手机铃声中，胡彪浑身打了一个大大的激灵，然后就彻底的清醒了过来。
　　也是到了这个时候，他才发现自己的状态有些古怪。
　　身上只穿着那一条个人最喜欢，有史卢比头像的卡通小裤衩的自己，就这么趴在了卫生间冰冷的瓷砖上。
　　至于那个什么‘蜂蜜与美人酒馆’，还有‘大兔兔玛丽’这些奇怪的东西，现在早就不见了踪影。
　　想来那么美好的一切，不过是在自己喝大了之后，所做过的一个荒诞不羁的美梦罢了。
　　因为在冰冷的瓷砖上趴的时间太长，胡彪全身冻的连鸡皮疙瘩都出来了。
　　他稍微的扭动了一下脖子，就发现自己的全身上下，特别是脑袋的后脑勺位置，那叫痛的一个相当的厉害。
　　对比起来，往常那种宿醉之后的不适，简直是不值一提的小事。
　　可是就算是在这样糟糕的状态下，小业务员胡彪依然是本能一样的从瓷砖上爬了起来；用飞奔的速度跑到了隔壁的房间后，从床头柜上拿起了依然在响铃的手机。
　　拿到了手机之后，胡彪却没有在第一时间接通。
　　而是熟练的打开了房间的窗户，努力的拿着手机的同时，将自己的头和上半身给探了出去。
　　根据他的个人经验，这样做法能在通话的时候，让临街的大马路上的喧闹声尽可能的传进手机里。
　　做好的这些准备后，胡彪这才是接通了手机，以精神饱满的语气说到：
　　“张经理你好！刚才身边的人多、环境太吵了一点，没有听到手机的铃声。”
　　“嗯~”面对着胡彪满嘴谎话的解释，他的直属上司，瑞诺农资公司粤西区域销售部的经理张忠，不置可否的嗯了一下。
　　然后，就语气十分严厉的问到：
　　“阿彪、你那一笔业务谈的怎么样了？我可是跟你说，到昨天为止的统计数据里，粤西部的销售业绩排行中，你小子的阳城分区可是倒数第三。”
　　“你都算是我们部门的老员工了，要是月底的业务数据还没有改善的话，按照公司的规定，具体的奖惩措施就我不用我多说了吧？”
　　闻言之后，胡彪连忙保证了起来：
　　“忠哥、看你说的！昨天晚上我已经跟陈老板说好了，今天就去他公司把发货明细给敲定下来；至于那三十万的先期货款，下班前一定转到公司去。”
　　直到听到这个消息，电话那头的张忠语气才是和善了起来。
　　他开始勉励起了胡彪这个老员工，一定要戒骄戒躁，发挥公司老员工的风格，争取尽快的再谈下一笔大业务。
　　尚且还是穿着小裤衩，保持着将头努力伸出窗花奇怪姿势的胡彪，也是非常配合的表示着：
　　感谢领导的关心和鼓励，自己一定会是再接再厉，尽快的再谈下一笔新业务。
　　数分钟后，扯蛋一般的电话终于结束了。
　　胡彪一把将手机扔回了床上，嘴里嘀咕着骂了一句：
　　“特么！一个翻脸比翻书还要快的小人，当初跟着老子实习的时候，还彪哥、彪哥的叫的那么热情，一当领导之后就变成阿彪了。
　　等你小子再升职一次，岂不是要叫老子小彪了？”
　　嘴里骂归骂，一想到今天那些重要的工作，胡彪也不敢多耽搁了。
　　他甚至连全身的各种不适都顾不上了，随意的翻找出了一条干净的裤衩子，再一次的走进了卫生间里。
　　当清晨冰凉的自来水，对着他当头淋了下来的时候，胡彪彻底的精神了起来。
　　主要是他到了这个时候，才摸到了后脑勺那里有着一个大包，稍微的触碰一下就疼的厉害；想来一定是昨天喝醉之后，结实的摔了一下狠的。
　　涂抹着沐浴露的时候，胡彪又忍不住想起了昨天梦境中的一切。
　　苦逼的小业务员忍不住嘀咕了一句：
　　“话说！要是那一切都是真的能有多好？老子就能够彻底的咸鱼翻身了。”
　　一时间，想的出神的这货有些痴了……
　　正如上文说表达出来的一样，马上就要二十六岁的男青年胡彪，是粤省一家上市农资公司的业务员。
　　备注：级别最低，收入也是最低的那一种。
　　事实上，胡彪的业务能力其实不错，工作中也是算是非常的努力；可惜自从大学毕业之后，他进入这公司都快四年时间了，依然是升职无望。
　　主要的原因，概括起来就只有一句话：这货的运气太背了。
　　当初在入职分配市场的时候，他被分配到了粤西地区的阳城区域。
　　原本以阳城这种农业城市来说，只要胡彪人不傻和足够努力，按时完成每年额定的销售任务，升职加薪也不是什么大问题。
　　问题是在这个操蛋的社会，很多时候并不是你足够的努力，就能获得相应的成绩和回报。
　　在胡彪入职的第一年，阳城最主要的农业支柱产业：荔枝，就遭到了毁灭性的自然灾害，减产了八成以上。
　　之后的几年的时间里，这项本地的支柱产业，那也是一直都没有缓过劲来。
　　到了如今，火大的农民伯伯们连荔枝树都砍了大半，这样一来的话，整个市场份额就缩小了太多。
　　也让胡彪这个苦逼的小业务员，手头的农药和化肥这些农资，再努力也推销不出去多少。
　　一年又一年的时间下来，胡彪的业务任务从来就没有完成过；升职加薪这种好事，自然也是基本就与他绝缘了。
　　渐渐的，胡彪成了一条混日子的咸鱼。
　　曾经在刚出校门的时候，那一个意气风发的小青年胡彪，也在社会的反复毒打之中，成为了一个老油条。
　　******
　　上午八点零一分的时候，斜背着一个大大业务包的胡彪，推出了自己的私家车：
　　一辆不知道转手了几次，花了七百块买来的女式助力车。
　　抬腿跨上了助力车后，胡彪先给自己点了一根提神的香烟，这才是开始给车子打火。
　　一阵阵‘轰、轰、轰~’的发动机咆哮中，一股股黑烟从排气管冒了出来；冒黑烟是因为发动机有点烧机油，小事情而已，
　　连续的打火并没有什么卵用，直到老旧的电瓶都亏电了，助力车都没有成功的打着火。
　　对于这样的一幕，胡彪显得有些波澜不惊。
　　原本就是台破车，被他像头老牛一样的折腾了两年之后，自然是更加破的厉害；顺利打着火那叫幸运，没打着那是正常。
　　他重新的翻下了车子、架好了自己这台破车的大撑之后，用脚对着人力启动杆开始踩了起来。
　　连续的蹬了百十脚之后，这台破车总算是成功打着了火。
　　再度的翻上车子后胡彪一扭油门，破车在冒出了一股重重的黑烟之后，就驮着一百五十几斤的这货，向着客户所在的公司驶去。
　　为了今天能落实陈老板的那一笔业务，他搞不好需要折腾上好久。
　　所以早餐这种东西，胡彪根本就没有动过要吃的念头。
　　当然，不吃早餐的危害他也知道，问题是那种可能要十几、二十年才会凸显的危害，他貌似已经顾不上那么多了。

第4章 搏一搏、单车变摩托（求收藏推荐）
　　早上九点，阳城梁田农资公司的老板办公室里。
　　胡彪先是给坐在老板桌后的陈梁田，发了一根自己平时都不怎么舍得抽的好烟：蓝色的软装芙蓉王。
　　正常情况下，胡彪的身上都是带着最少两包烟。
　　显眼的衬衣口袋里，那种六十块钱一包的芙蓉王是用来撑场面的；裤兜里十块钱一包的精白沙，才是给自己消耗的正常粮草。
　　理由很简单，一个字：穷。
　　六十块那么多钱，足够胡彪日常一顿三餐的消耗了;备注：这三餐指的是中餐和晚餐，再加上一顿夜宵，他不吃早餐已经有些年头了。
　　殷勤的给对方点燃香烟之后，胡彪才是在一脸佩服的表情下，嘴里奉承了起来：
　　“陈总，你唱歌的水平实在是太高了，要不是亲眼看到你在唱歌，我还真以为是在放原声的伴奏带了；过段时间一定要再找个机会，请陈总唱歌好请教一下。”
　　说着这些的时候，胡彪的脸上那是一脸从诚恳。
　　而在实际上，陈梁田这老头唱歌的声音高亢、响亮跟杀猪一样，当时听得胡彪的尴尬癌都差点犯了。
　　面对着胡彪的恶心吹捧，陈梁田倒是心情越发的高兴了起来。
　　他终于是做出了一个胡彪期待已久的动作：从身前的老板桌上，拿出了一张写满了字的白纸，径直的推到了胡彪身前。
　　吐了一口烟圈后，嘴里说到：
　　“这是我们公司这次发货的清单，阿彪你看下有没有问题；那一笔30万的先期货款，我上班就同财务说好了，等会就给你们转过去。”
　　天见可怜！看着眼前的清单，胡彪这么一个大男人差点没哭出来。
　　为了谈下这一笔订单，前前后后他可是忙活了快两个月了；光是腆着脸来这间办公室拍马屁，都坐了不下二十回。
　　而有了这一笔订单之后，他的业务成绩排名，总算能暂时的脱离部门倒数的位置了。
　　可惜的是，为了谈成这笔业务他花费了不少，那一点业务提成抵消了请客吃饭的花销后，真心没剩多少了。
　　也就是说，基本等同于白忙活了……
　　两个多小时之后，胡彪走出了陈梁田的办公室；到了现在，离着他早上从卫生间的地上醒来，已经是超过了四个多小时。
　　可这么久的时间过去了，他身上的不适却一点都没有好转。
　　特别是在后脑勺的位置上，那一个肿起来的大包一点都不见消肿，稍微的触碰一下就是钻心般的疼痛。
　　这让胡彪寻思着：是不是去药店买点消炎和止痛药，再回出租房好好的睡一觉。
　　至于去医院看看，这种念头在胡彪的脑海中稍微的转过了一次后，就被他彻底的放弃掉了。
　　开玩笑！这年头去医院就是输个液，那也得花不少啊。
　　现在自己的后脑勺顶着这么大的一个包去医院，天知道半个月的工资能不能治好；反正只是摔了一跤，睡上一天就没事了。
　　就在胡彪为自己的小机灵，大大的点赞了一次之后。
　　忽然就在耳边，传来了这样的一个声音：“阿彪吃饭了没有，刚好现在我们准备去吃饭，不如一起啊？”
　　扭头一看，胡彪能发现一个三十来岁的干瘦男人，正热情的对着自己打着招呼。
　　可面对着这么热情的招呼，胡彪却是一脸遗憾的拒绝了：
　　“哎呀、周哥真不巧！昨天喝醉了回去摔了一跤，后脑勺摔出了一个大包现在都疼的厉害，这不是赶紧要去医院看看么。”
　　讲真！就是脑壳不痛，胡彪都不会去跟周哥这货一起去吃饭。
　　因为他非常清楚，周哥这孙子之所以如此热情的邀请自己，无非是想要自己为中午的这一顿饭买单而已。
　　如今在胡彪全身的资产加起来，都只有一千多块了。
　　而离着发工资和各种费用的报销，还有大半个月的时间，若是被这孙子给再宰上一顿，自己这十几天的日子还要不要过了？
　　被胡彪拒绝了之后，周哥的脸上那是明显的不快了起来。
　　话说！周哥这货虽然在陈梁田的公司里，不过是个送货的司机，但胡彪真还有点不敢过于的得罪他。
　　农资销售这种事情，可不是把货一发，钱一收就算完事了。
　　若是客户没有在旺季里将产品销售出去，等到年底的时候嚷嚷着腰退货，那也是一个相当头疼的问题。
　　而周哥这种送货司机，还真能在这方面起到一点作用。
　　于是，为了不至于和周哥搞僵，胡彪在他的身前转过了脑袋，反手指着那个大包说到：“周哥你看这包！中午实在是没空。”
　　‘嘶~’的一声从周哥的嘴里发出，显然对于胡彪能将自己摔出这样大包，表示心中的惊叹。
　　只是不等胡彪为自己找出的完美借口，稍微的得意那么一下。
　　一句让他瞬间陷入了沉思的话，就从周哥的嘴里说了出来：“阿彪你个吊*毛少忽悠我，你这里哪里是摔出来的，明明是被人从后面敲了一棍子好不好。”
　　听到了这样的一句话后，胡彪开始疑惑了起来：
　　难道昨天晚上梦中的一切，都是真实发生的事情？想想也是，平时的梦境哪有昨晚那样的真实。
　　那么问题来了，当时自己被打晕了之后，又是怎么神奇的返回了出租屋，又趴在了卫生间的地面上？
　　有关于这一点，他实在找不到合理的解释。
　　******
　　花了十五块钱，胡彪在路边的一家小餐馆里，吃了一份两荤、两素的快餐，算是解决了自己的早餐加午餐。
　　随后他又找了一家药房，买了一盒的消炎和止疼药。
　　做完了这一切之后，胡彪却没有像是最初计划的那样，回去吃点药就好好的睡上那么一觉。
　　而是骑着自己破烂的小毛驴，在出租房周边的区域转悠了起来。
　　这样的一个笨办法，是他目前能想出来印证昨晚的一切，是否是真实的最为好办法。
　　等会如果找到了那家酒吧，自然能证明这一切都是真的，若是找不到的话，则说明那不过是一场美梦。
　　当然在胡彪的内心中，分外的希望能找到那一家酒吧。
　　哪怕那里貌似有着某些危险，但只要自己多注意一点，这次不要被人再打晕了就好。
　　因为此刻的胡彪这货，他很想和那位歪果仁女青年大兔兔玛丽，一起好好的见识一下那张又大、又舒服的大床是如何的美好。
　　当然，请相信他只是出于科学研究的目的，打算研究一下异世界的家具风格。
　　了不起在上面翻滚一下，亲身体验一下具体的舒适度，
　　为了这一点，他还在半路买烟的时候，直接在小店里买了一条的卷纸。
　　因为按照那些歪果仁的套路，这一卷纸怕是能到了价值连城的地步了……
　　城南的城乡结合部这里，到处都是些有些年头的低矮建筑，其中狭窄的小巷子复杂就像是一张蜘蛛网一样。
　　但是不管如何的复杂，当胡彪骑着小毛驴从十二点半转悠到了下午五点的时候，所有的巷子也是转悠完了。
　　很遗憾！他没有发现任何一个开在这里的酒吧，甚至连相似的三层小楼都没有发现过。
　　那么残酷的事实证明，什么大兔兔这些美好的东西，就不要去心存幻想了。
　　确认了这一点之后，小青年胡彪一脸的落寞和萧瑟；那感觉，就像是遭了鸡瘟一样的养殖大户一般生无可恋。
　　带着这种强烈的失落情绪，他返回了自己的出租房。
　　也许是心中的那一份强烈不甘心，让他在进门之后做出了一件与往常回家后，绝对不会做出的动作：
　　没有将身上的业务包这些放下后，就立刻的在床上躺尸；而是顺手的打开了大门口一侧，那一扇卫生间的房门。
　　然后他就看到了一道光，一道扭曲和旋转着的绿光团，深邃的像是一片神秘的星空。
　　在第一眼看到这玩意的时候，以胡彪常年看网络小说的经验，顿时在心中就有了一种明悟：
　　我去！这应该就是所谓通向异界的传送门吧。
　　不知道多少的咸鱼少年和渣渣青年，就是靠着这样的传送门翻身之后，从此走上了人生的巅峰。
　　若是换成了一个有钱的大佬们，对于走进这样的未知的传送门，可能还会迟疑一下。
　　但是在本能的驱使之下，胡彪就这么走进了光团；因为对胡彪这么一个穷逼的无产者来说，已经是没有什么是担心会失去的了。
　　又或者换上一个更通俗的说法：搏一搏、单车变摩托！
　　也是在进去之后，他才是反应了过了来：不好！连把菜刀都没带，拿什么防身才好？
　　PS：热烈庆祝新书过审，连更三章庆祝一下。

第5章 苦水镇
　　‘呃~’
　　双膝跪倒在地的胡彪，胃里翻江倒海一样的吐了起来；午餐时好不容易吃上的那点猪肉片，一个劲的全部被吐了出来。
　　作孽，这可是亏大了。
　　没办法！他也没有预料到通过传送门的过程，会是那么的刺激：
　　因为没来得及闭眼，光团中陡然闪耀起来的剧烈光芒，差点就亮瞎了他的狗眼；同时产生的空间扭曲感，让他的小脑在天旋地转中说不出的难受。
　　好在这样的过程，只持续了不过区区的数秒而已。
　　当胡彪感到自己的双腿，再度踏上了坚实的地面时，就能确定本次的穿越过程算是基本的成功了。
　　可是在极度眩晕和恶心之下，呕吐这种事情就无法的避免。
　　至于在他的记忆中，为毛昨晚没有吐的原因，估计是他之前早就连黄疸水都吐了个干净，已经没有什么好吐的了！
　　好一阵过后，胡彪才是缓过了劲来。
　　他这才注意到，自己穿越过来的地方并非是上次的那里，那一个离着酒吧不远的地方；而是在一座面积不大的低矮山洞，山洞外的阳光强烈，正是大白天的时间。
　　将他穿越过来的那团绿光，现在早就消失无踪了。
　　胡彪在吐的时候，倒也是对着传送门瞄过两眼。
　　发现自己传送过来之后，那条传送门并非是马上的消失，而是在持续了两分钟左右，才是缓缓的消散掉
　　对于这一点，胡彪他倒不会如何的担心。
　　上次他能被传送回去，自然说明那团绿光只是以自己不理解的方式，暂时的消失不见了而已；相信他花点时间研究下，总能找到回去的办法。
　　当然，他具体回去的时间，那必须是先去酒吧里见识一下那张大床。
　　还有从这个未知的世界，弄到一点值钱的玩意之后才考虑。
　　为此，胡彪开始借着洞口传递进来的光线，清点起了自己携带过来的家当，这可是他发家致富最大本钱。
　　首先，筒状的手纸他提着一条十卷，都是一百五十格的那种大卷。
　　仅仅是这一条手纸，就让胡彪的底气大增；就像是一个穷屌丝突然中了五百万一样，觉得自己那叫一个富有。
　　其次，则是他背在了身上，尚未来得放下业务包。
　　打开了业务包之后，胡彪一件件的挑拣了起来：
　　新一版的病虫害防治图谱？垃圾、没卵用的东西，这玩意怕是在这个未知的世界，用来擦屁股都嫌太硬了。
　　刚签了不久的合同和发货清单？这玩意可得好好的收好，不能够弄丢了。
　　几小瓶的农药和几小袋叶面肥？也不知道这个穿越后的世界上，需不要这些农资产品，还是等搞清楚了情况再说。
　　最后，则是尚未开封的消炎和止疼药物各一盒。
　　看到这些东西的时候，胡彪的眼神也是亮了起来；他相信这些东西，在这地方绝对会是相当值钱的东西。
　　因为正如手纸一样看起来貌似不值一提，但是成药这种东西，也只有在完整工业下才能生产出来。
　　只要有人生病，这些药物绝对就是价值不菲的东西。
　　对了！业务包里还有一个黑色的垃圾袋，估计是上次下乡送货的时候，自己顺手塞进了业务包里的。
　　这件不值一提的小东西，则是被小业务员给无视了……
　　清点完了携带的家当之后，胡彪总算走出了洞口，顿时来自头顶的滚烫阳光，立刻就让他忍不住眯起了眼睛。
　　昨天过来的时候还是晚上，胡彪还不觉得这里的气候有多么的恶劣；现在白天过来才知道，这里可比身为南方城市的阳城都还要热上了好些。
　　他裸露在外的皮肤上，所传来的阵阵火辣烧灼感，这怕是足有四十几度的高温吧？
　　用手搭在了眼帘上后，胡彪向着四周打量了起来。
　　只见他目前所在的位置，是在一座不高山丘的山顶位置，放眼望去到处都是一片土黄色的荒芜模样。
　　视线中根本看不到什么树、湖泊和河流，也看不到什么大型野物活动的迹象。
　　唯一在大片的黄色的荒芜中，偶尔点缀着一丛丛的低矮的灌木；倒是其中的一些仙人掌长得出奇的旺盛，都能有一层楼那么高。
　　在胡彪的不断打量中，终于看到了一片延绵的人工建筑。
　　那是在东边三、五里之外的地方，一个小镇用一圈围墙给圈了起来，其中上百间低矮的建筑物，异常杂乱的混迹在一起。
　　在一众的建筑物中，最高、最显眼的是一栋三层的小楼，让胡彪看起来相当的熟悉。
　　所以那还等什么了？赶紧走起呗！
　　紧了一紧身上的业务包带子后，将手纸顶在了头上的小青年，就迈开了大步向着小镇的方向走去。
　　一想到那些喜闻乐见的事情，他的心中就很有些迫不及待了起来。
　　对了！这次是不是需要雇佣那些牛头人，充当一下自己的保镖，以免又被人在不知不觉中打翻在地。
　　了不起给一卷的手纸作为报酬，总能打动他们了吧？
　　******
　　花费了一个小时的时间艰难跋涉，出了一身臭汗的胡彪，总算是来到了小镇半里之外的位置。
　　走到了这里的时候，胡彪甚至有了一种错觉，在地面砂砾的高温炙烤下，脚下皮鞋的鞋底都快融化了。
　　不过就算这样，他也不敢脱下自己的鞋子。
　　地面的高温烫脚只是一个方面，主要是他在地面的砂砾中，时常能看到个头不小的的蝎子和蜥蜴这些出现。
　　若是被这些小可爱们来上一口，那可是会死人的。
　　到了小镇外之后，胡彪才发现小镇外的那一圈围墙实在是寒酸的可以；又或者说，那根本就是用大量的废汽车、石头、木柱、混凝土碎块组合起来的障碍物。
　　不过话又说回来，这道围墙虽然看起来寒酸，但实际上的防护效果应该不错。
　　最少都是五米高的高度，完全能让胡彪放弃偷偷翻进去的可能。
　　唯一进去的方式，只能从正前方的一个开口处进去，那里有着七、八个光着膀子的汉子守在那里，应该是一个哨卡的样子。
　　在胡彪离着哨卡还有五、六十米的位置时，一个大嗓门就吆喝了起来：
　　“站住、慢慢高举你的双手、放在我们能看到的地方；然后再告诉我们，你是干什么的、来我们苦水镇有什么事情？”
　　到了这个位置，胡彪已经能看清哨卡那些守卫的模样。
　　除了一个白人汉子，两个非洲的黑叔叔，其他的都是有着牛角、虎纹、等各种明显体貌特征的人物。
　　在他们的手上，纷纷的端着做工粗劣的弓箭、刀具和棍棒。
　　枪械这些也是依然存在，不过只有为首的一个汉子的腰间，插上了一把类似于改装过度的破旧散弹枪。
　　有关于这一点，胡彪没有感到任何奇怪。
　　因为在这个世界上，连废弃的小汽车都大量的出现了，没理由枪械这种火药武器还没有被发明出来。
　　也是到了这个时候，胡彪不再天真的以为，这是歪果仁的大型角色扮演现场了。
　　而是这个位置的新世界，真的是人族和这些半兽人混居在一起。
　　至于为什么会这样，他一时间都懒得去计；因为他心中只有着一个火热的念头：
　　我去！大兔兔玛丽这娘们，她搞不好是个货真价实的兔女郎，而不是带着一个兔子耳朵的那种水货、
　　这、这，实在是太特么的刺激了……
　　“睁开你们的狗眼看清楚了，老子是来你们这里消费的有钱大爷，让开一点，不要打扰了老子去酒吧开心的雅兴。”
　　对着哨卡的守卫，胡彪大声的吆喝着，手里不断晃动的一条卷纸是那样的招摇。
　　他就不信了，居然能有有钱当不了大爷的地方。
　　果然，哨卡中的众人很快就放下了武器，一个额头有着明显虎头人，带着那种熟悉而又亲切的狗腿子微笑殷勤的迎了上来。
　　嘴里打着哈哈：“原来您就是传说中，昨晚在酒吧中出现的那位大老板，快里面请。”
　　在这样的热情之下，胡彪总算放下了心中的担心。
　　甚至他都打算拆开手纸，对这些有眼力界的土著给点小费。
　　只是在那名虎头人靠近之后，从虎头人身上传来的一股由汗臭、狐臭、脓疮等众多味道交织成的恶臭味，差点给他熏吐的时候，他隐隐觉得有点不好了起来。
　　似乎这个世界的一切，远远没有自己想象的那么美好。
　　天知道！这货已经多久没洗澡了，一年、还是两年？
　　是这货不喜欢洗澡，还是这破地方根本就没有洗澡的习惯？

第6章 作孽~
　　“滚开、都滚远一点，不要阻挡了这位尊贵老板路。”
　　几位哨卡的守卫，在嘴里大声发出了这样的斥喝声的同时，手里的武器也是不断的对外挥动着。
　　在他们手上的动作，可不仅仅是装下样子而已。
　　真要是被他们手上粗大的刀枪棍棒砸中，不死都是半残的下场。
　　之所以这样，那是胡彪这货进入了小镇之后，立刻就吸引了所有人的眼球；就像是雪白大米饭中的老鼠屎一样，是那么的鲜明和出众。
　　他一进入了小镇之后，就看到了一番迥异于昨晚的热闹景象：
　　大群的有着众多种族特征的小盆友，正在镇中一条破烂的沥青路上打闹；他们清一色的光着身子，满身都是泥沙折腾的像个泥猴一样。
　　他们一看到了胡彪之后，就一窝蜂的围了上来。
　　纷纷的举起了自己黑乎乎的小手，大声的对着胡彪嚷嚷着：“老板！打发一点喏~”
　　当然，在这个全新世界中的小盆友们嘴里，自然是不会吆喝出这种只有在现代位面的湘省地区，才会专属的独特地方语言。
　　但话语具体的内容就是这么一个意思，也不需要更多的纠结了。
　　讲真！这些异界小盆友有一个算一个，都是一副瘦了吧唧、营养不良的模样，身上还有着大大小小的脓疮，看起来还真有些可怜。
　　只是以胡彪长年跑业务的社会经验知道，这种时候一定是不能心软。
　　若是自己一时心软，给了其中任何的一个小盆友一点东西，那么接下来的时间里他会惹上更大的麻烦。
　　将会有更多人围上来，一直到自己施舍了所有的东西出去才行。
　　好在几位狗腿子们也算给力，在他们近乎野蛮的驱赶之下，一众小盆友们纷纷的远离了一些。
　　随后，在胡彪一路向着酒吧走去的时候，能发现道路两帮的低矮建筑中，有着众多窥视着自己的眼光。
　　他们的主人，要么是衣衫褴褛的女同志，要么就是各种残疾的男人。
　　不管男女，这些人都有着相同的特性：身体的骨架较大，但是皮包骨头的相当瘦弱，皮肤病相当的严重。
　　在看向了胡彪的眼神中，隐藏着一丝丝受伤野狼一般的桀骜不逊和凶狠。
　　莫名的，来自现代位面的胡彪有些忐忑了起来……
　　将胡彪送到了酒吧门口后，几位拿着一截手纸小费的守卫们，在点头哈腰的感谢了一番之后，再度返回了小镇入口的哨卡处。
　　与门口仅有的一位、有些眼熟的牛头人保安，微微的点头示意后，胡彪径直的走进了酒吧。
　　那啥！现在天色还早，有关于雇佣他做保镖的事情晚点再说。
　　按照天上的太阳方向来估计，现在应该是接近傍晚时分的样子，离着酒吧的营业高峰还有着不短的时间。
　　因此在酒吧中只有着寥寥不多的两桌客人，正在小口的喝着颜色奇怪的酒水。
　　同时，因为白天强烈的光线，让胡彪第一次看清了这间‘蜂蜜与美人酒吧’，看清了这个让他牵挂了一个白天的逍遥窟。
　　一看之下，胡彪顿时就满心的失望了起来。
　　主要是失去了夜色的掩盖，还有酒精上头的眩晕感之后，这间酒吧中的一切都太破了；破烂的桌椅等家具，破烂的装潢，就连地面上的地板也是坑坑洼洼的不平。
　　唯一让胡彪心中庆幸的是，自己来这的目的又不是真要喝上一杯。
　　划重点！他彪哥是在注意安全的前提下，首先是来找点值钱东西，顺便才是欣赏和研究艺术的，有关于异世界大床的艺术。
　　估计是生意清淡的原因，此刻酒保老瘸子和几位女招待，都分别趴在桌子上打着瞌睡，没有发现大老板彪哥的到来。
　　当胡彪注意到了大兔兔玛丽这个兔女郎，并没有在酒吧中后，感到了心中强烈的失落。
　　而在这一路走过来的路上，原本就吐过一次的胡彪早就饿了。
　　原本他对这些来历不明的食物，最初还有一些的不放心，但一想到上次的晕晕乎乎中，自己都吃过多少了。
　　那说明这些食物的味道也许会古怪一些，但是安全上应该没问题。
　　因此在进门之后，胡彪开口大声的吆喝了起来：
　　“老瘸腿别特么装死了！大爷我又来光顾你的破酒吧了，赶紧将最好的食物和酒水拿出来，大爷肚子饿的厉害。
　　还有大兔兔玛丽人了？我的宝贝，你彪哥我又来看你了，赶紧出来一起乐呵乐呵。”
　　说着这话的时候，胡彪也是打起了精神；那啥！妹子虽然，也要注意安全哦。
　　在胡彪的大嗓门吆喝下，老瘸腿瞬间就惊醒了过来。
　　只是他在听到了胡彪嘴里吆喝的内容之后，脸色表现的有些奇怪。
　　顿了一下之后，嘴里有些为难的说到：“尊贵的老板，蜂蜜和美人酒吧欢迎您的再次光临，最好的食物和酒水马上就给你准备。”
　　“只是玛丽那娘们的话，这里我需要向您道歉一下；根据我们的调查，那娘们是一个混进小镇的盗贼，是一个心怀不轨的潜伏者。
　　为了能从你这里得到一点什么，昨天晚上那个娘们无耻的袭击了你，并且带着你偷偷的逃出了苦水镇；幸好老板你没事，但是那娘们怕是没机会再陪你了。
　　老瘸腿嘴里英语的语速很快，胡彪只能听懂了其中六、七分的内容。
　　可在这以上的几段话中，他依然是听出了不少的有用信息。
　　一直以来，胡彪那些怎么也想不通的疑惑，在这几段话中算是有了答案。
　　原来自己是被玛丽那娘们打晕之后，偷偷的带出了小镇，并且应该是躲进了那个不大的山洞；机缘巧合之下，自己就不知道怎么的穿越了回去。
　　自己才会是在穿越过来的时候，出现在了那个山洞里。
　　而在自己晕倒之前，还缠在了身上的半卷手纸，估计是被那娘们给顺走了。
　　那这么看来的话，这个世界貌似还多少有着一点最基本的秩序；最少在这种小镇里，还不会发生当街抢手纸杀人的时间。
　　在野外的话，那就是很难说了。
　　问题是就算得知了真相，在胡彪的脸上依然是显露出了明显的失望表情：可惜了！那么特别的一个大兔兔。
　　自己原本还想跟她好好聊聊，没想到是个这样的人。
　　至于打晕自己事情，若是可以的话他倒是打算狠狠的报复回来；你能给我一棍子，我就不能给你一棍子？
　　但是现在人都跑了，想啥好事都没用。
　　胡彪脸上失望的表情，被一直盯着他的老瘸腿看了个分明。
　　见状之后，老瘸腿连忙的说到：“尊贵的阁下，其实我们酒吧除了大兔兔以外，其他的女招待也相当不错的哦！
　　那个高个娘们的叫做狼人琳达，看到那双大长腿没有？那可是相当的有劲；还有她旁边的那个狐人苏珊，不但是又听话、又温柔，扭起来可是跟小马达一样~”
　　说着这些的时候，老瘸腿那黑乎乎的手指头，分别的指向了不远处的两位女招待。
　　这些女招待们早在胡彪吆喝起来的时候就醒了，对于这位煤老板一般的大土豪，她们早就恨不得贴上来，从胡彪这个凯子身上弄点油水。
　　如今在老瘸腿的介绍之下，她们哪一个不是打起了十二分的精神。
　　纷纷摆出了一个个撩人的S型姿势，显摆着自己的优势和本钱；同时在眼波流转中的媚眼，那是一个又一个的飞了过来。
　　实话说！这些女招待任何一个放到现代位面，都能称之为尤物。
　　漂亮的脸蛋和火爆的身材，这还只是其中一个小方面。
　　主要是她们在带上了狐尾、狼耳朵等种族特征之后，那种别致的风情对于胡彪这种首次得见的小青年来说，那叫一个相当的诱惑。
　　虽然不是期待已久的大兔兔玛丽，换成了琳达和苏珊貌似也不错。
　　没办法！谁叫他就是这么一个与人为善，不是那么计较的年轻小伙了。
　　于是，在胡彪矜持的微微点头后，两个恨不得扭的飞起的女招待热情的贴了上来；然后在不到一分钟的时间之后，可怜的小青年胡彪又吐了。
　　具体的情况，大概是这样的：
　　在两位女招待刚贴上来的时候，立刻让小青年的鼻腔间，闻到了两股浓郁到极点的恶心气味。
　　这一次穿越过来时候，胡彪可是一点酒都没喝，脑壳中那是一片的清明。
　　也正是因为这样，他能清晰笃定这两位漂亮的女招待，上一次洗澡的时间，也许还是在半年之前那么遥远。
　　那些远远看起来还白花花的纤细大腿，怕是用力的一指头下去，能搓出二两泥垢下来。
　　除此之外，上面还有着一个个小手指大小的痤疮，现在已经到了化脓和腐烂的状态，流淌着些许黄色的恶心浓汁。
　　这样一来，就算是一左一右贴上来的妹子再漂亮，那种触感再好，胡彪那也是过不了心中的那一个槛。
　　拒绝吧、感觉亏大了，接受嘛、又实在顶不住那股味道。
　　特么！这不是作孽么……
　　要说妹子身上的体味，时间一长后，闻惯了农药味的胡彪还能顶住的话；那么当老瘸腿再一次将酒吧最好的食物，摆在了胡彪眼前的时候，小青年终于是顶不住了。
　　借着白天良好的光线，他能看清碟子中昨晚吃过一次，感觉味道还不错的食物，居然没有一样是正常的。
　　比如说：拳头大小，不过是用火烧掉了体毛的黑乎乎大蜘蛛。
　　晒干了之后全身卷曲了起来，有着腊肉一样奇怪颜色的蜥蜴；它们巴掌大小的一个，三个就能摆满了一碟子。
　　一想到昨天晚上，自己在大兔兔的撒娇、卖萌之下，居然是吃了好些碟子这些黑暗的东西。
　　胡彪一把推开了身边的琳达和苏珊之后，稀里哗啦的吐了起来。

第7章 至于么？
　　人类的适应能力，总是出乎意料的强悍。
　　像是恶心呕吐这种事情，只要不是真的因为生病的原因，换成胡彪这种心理因素造成的呕吐，那是吐啊、吐啊、就吐习惯了。
　　当到了天色逐渐的暗了下来，酒吧中再度点起了油灯之后，胡彪已经是正常了起来。
　　不然还能怎么样？回去叫个外卖，吃完之后早点洗洗睡了？
　　他可是清楚的记得，自己本次穿越过来的来意：除了要研究一下那张大床的艺术风格之外，重要的是弄点值钱东西回去的。
　　地上的呕吐物，早就被其他的女招待清理了干净。
　　而一手搂着一个漂亮女招待的胡彪，大爷一样的不时张开嘴巴，任由两双纤细的小手，将各种奇怪的食物喂进它的嘴里。
　　还别说！如果不去计较这些食物的具体来源，味道那叫一个真心不错。
　　最主要的是，胡彪已经在心里做出了足够的心理建设：
　　首先，这些食物再奇怪的话也就这么回事，总比吃胡建*人要文明和无害吧？
　　其次，两个妹子身上的气味确实是不好，但是那又有什么关系了？这种事情洗洗就干净了嘛，了不起自己拿出一卷手纸，来为她们的洗澡水买单。
　　最重要的是，小机灵鬼胡彪可没有忘记在自己的业务包里，还有着一件能起到关键作用的好东西：
　　那一个庄重的纯黑色、加大号的垃圾袋。
　　根据江湖上一众纯爷们的传言，在某些关键的时刻，用保鲜膜和塑料袋这些东西，其实也能代理着使用一下。
　　顺带着，胡彪也喝了不少那种机油味道的酒水。
　　最初的时候，胡彪对于这种号称酒吧最好的‘原子沃德嘎’酒水，心中还是有着很大的排斥。
　　为此，他让老瘸腿给自己来了一杯清水。
　　可是在喝了一口号称苦水镇最纯净的清水之后，胡彪宁可继续喝机油，也不愿意再来上一口这种苦的厉害的清水……
　　随着天色逐渐的暗了下来，酒吧中的客人也是逐渐的多了起来。
　　这也是胡彪所期待看到的状况，一方面他希望能从这些客人的闲聊中，不动声色的更多了解一点这个世界的情况。
　　这可比自己傻乎乎的问身边的女招待，要隐蔽和安全的更多。
　　另一方面，则是胡彪盘算着等酒吧中的客人再多一点，就拿出自己携带的家当公开的进行拍卖，好弄点值钱的东西回去。
　　不管是黄金、珠宝、或者是其他的贵金属，彪哥都不嫌弃的说。
　　终于，在酒吧的桌子被坐满了九成的样子时，胡彪知道差不多到时候，该开始拍卖自己携带了物资了。
　　让他稍微有些遗憾的地方，是因为两个琳达她们过于的热情了。
　　让胡彪总是忍不住分心，没办法听清楚酒吧客人们嘴里的闲聊，对这个世界的了解依然是一头雾水。
　　可若是再等下去的话，他都会被两个女招待给灌醉；真要是那样，等到关键的时候自己岂不是亏大发了。
　　而在进行正是的拍卖之前，胡彪打算先找地方排泄一下。
　　‘啪~’的一巴掌中，胡彪扇在了琳达的挺翘上；在女招待的夸张的尖叫声中，胡彪扯了一把手纸塞过去：
　　“卫生间在哪里，我要先去方便一下？”
　　凭空赚了一大笔小费的琳达，见状讨好的说到：
　　“老板我带你去吧，我带你去三楼的那间小卫生间，那里会干净一些。”
　　摇着头的胡彪，拒绝了琳达的好意：
　　“不用了！老子又不是个小孩子，哪里这点小事情都要人陪着；你们也不用担心我跑了，这些手纸我会放在在这里。”
　　琳达闻言还想说点什么，不过看到了老瘸腿暗示的眼神之后，也是反应了过来。
　　确实！这位老板可不是那种想跑单的穷鬼，光是剩下的这九卷半的手纸，在他们酒吧吃喝上一个月都足够了。
　　还是不要违反这位大爷的意思，让他心中不快才好。
　　再说了，等到这货离开之后，自己这几个人偷偷的再拿他几格的手纸；这个喝的半醉的家伙，应该是不会发现的吧？
　　就这样，胡彪独自的走进了吧台一侧的小门。
　　在脑壳里的醉意醺醺之下，他走的很慢、脚步很轻；沿着黑乎乎的楼梯，胡彪摸索着走上了三楼。
　　三楼这里应该是某些大人物的住所，明显豪华和干净了一些。
　　那间琳达嘴里最干净的卫生间，也很快被他找到了。
　　只是在胡彪打算进去排泄的时候，从隔壁房间传来的一阵声音，却是让他立刻就改变了主意。
　　竖起了耳朵之后，悄悄的贴在了声音传来的那一扇门上。
　　因为在刚才听到的声音中，其中一个拗口的‘彪哥’，明显是在说自己……
　　“主人，您的卫队已经将镇子的周围区域，非常仔细的搜索了一大圈，根本就没有发现有其他的队伍隐藏在外面；您说！连一点准备都没有就敢带着这么多东西进来，彪哥这家伙他是不是傻？”
　　这个问自己是不是傻的声音，一时间让胡彪有点耳熟，像是那个牛头人保安戴夫。
　　接着，一个充满了上位者语气的声音，嘴里骂了起来：
　　“他不是傻，估计才是从某个高级的避难所出来，什么都不懂的菜鸟而已；不过这也好！那种高级避难所就是这么多年过去了，一定还有很多值钱的好东西。
　　先让琳达和苏珊灌醉这个凯子，再偷偷的把他给抓起来，注意这次可不能让这小子给逃走了；只要毒打上这小子一次，知道了避难所的位置后，我们就发大财了。”
　　听到这里之后，胡彪就没有在听了下去。
　　哪怕在听到的对话中，有关于‘避难所’这些字眼，让他感到相当的熟悉，只是一时间没有想明白罢了。
　　但是听到了对方要抓住自己毒打，这才是目前所最急迫的问题。
　　对比起来后，什么舒服的大床、弄点值钱的东西回去发财，被吓坏的小青年都顾不上了。
　　他现在心中唯一想的事情，就是先偷偷的溜出小镇，回到之前穿越过来的山洞中，再想办法回到安全的现代位面。
　　特么！这个世界也太危险了，为了一点手纸就要打打杀杀，至于么。
　　******
　　感谢老天保佑，胡彪的逃亡过程还算是比较顺利。
　　他偷偷的溜下了一楼之后，成功的找到了酒吧的后门；后门这里有着一个胳膊比胡彪大腿还粗的保安守卫，幸运的是这货正在打着瞌睡。
　　他轻手轻脚的越过保安，从后门逃出了酒吧。
　　今晚的月色不甚明媚，却相当适合胡彪的跑路行动。
　　他远远的看了一眼镇子唯一的出口，发现那里的哨卡依然有人守卫后，立刻就放弃了从那里逃走的打算。
　　倒是小镇的那一圈围墙，若是从外面爬进来比较难，但是爬出去估计会轻松不少；以他的能力，还是能够做到这样一点。
　　唯一的问题是留给他的时间不多了，必须要快点行动才行。
　　想到了这里之后，胡彪一路建沿着各种破烂筑物的墙角，向着城墙溜了过去。
　　期间胡彪遭遇了一小队的巡逻队伍，好在胡彪提前的躲在了建筑物的阴影下，成功的躲过了这队巡逻队。
　　终于，胡彪爬上了一截由几台的废汽车，所搭建而成的围墙顶部。
　　只要从这里跳下去，它就能逃出这个不怀好意的苦水镇；就在这个时候，一道微弱的亮光在胡彪的眼前闪过。
　　他定睛一看，这才发现自己脚下的车子，居然是一辆豪华的劳斯莱斯。
　　可惜的是在太长时间之后，原本价值千万的车子早就破烂不堪，成为了一坨没有任何价值的废铁。
　　但是在车头的位置，那个小金人车标依然是保存良好，刚才的亮光正是它反射出来的。
　　没有任何的迟疑，胡彪一把抓住了小金人模样的车标，咬着牙用力的扳动了起来；据说这玩意在现代位面，可是能卖上不少钱。
　　在胡彪的蛮力下，小金人被胡彪完整的扳了下来，郑重的收进了业务包里。
　　只是不待胡彪高兴上两秒，从酒吧位置传来的阵阵叫骂声，让他知道自己的溜走终于被发现了。
　　眼见事态不妙，胡彪连忙向着围墙下跳了下去。
　　落地之后，他发现脚下的一块破烂的金属牌子上，隐约的写着一行英文： WAYNE STATE U……

第8章 大片现场
　　在清冷的夜风吹拂之下，胡彪奋力的奔跑着。
　　自从出了大学校门之后，他尚且还是第一次这样的全力奔跑着；不算太长的时间之后，长期熬夜的废材小青年就喘的厉害了。
　　换成几年之前，还长期坚持运动的胡彪，他完全能一口气跑下三公里。
　　但是做了几年的业务，习惯了熬夜和抽烟之后，小镇与山洞之间这么两公里左右的距离，对于他来说实在是太遥远了一些。
　　“早知道这样，就每天坚持着锻炼身体，还有少抽一点香烟了。”
　　亡命的逃亡中，小青年不无后悔的想到。
　　因为在‘呼哧、呼哧~’的剧烈喘息声中，胡彪感觉自己可怜的肺部，已经向着破烂的风箱发展了。
　　让胡彪这样的狂奔理由，说起来其实很简单：
　　若是慢上一些的话，搞不好明年的今天就是自己的忌日。
　　原本在刚逃出小镇的时候，小青年的心中其实还心存着不少美好的幻想：
　　这么乌漆嘛黑的一个大晚上，想在镇子外这么宽广的区域中找到一个人，想想也不是一件容易的事情。
　　所以苦水镇的孙子们，别想抓住彪哥大爷我，老实跟在老子身后等屁吃吧。
　　因此，这货在不紧不慢的小跑着时，甚至还在幻想着业务包里的小金人，到底能卖出去多少钱？
　　够不够在今后的几个月时间，让自己的手头更宽裕一些。
　　然而，当一支打着火把的队伍在出了镇子，径直就沿着自己逃走的方向追来的时候，胡彪就感到了大事不好。
　　而当阵阵的犬吠声，清晰的传到了他的耳朵里时，胡彪更是面无人色。
　　特么！苦水镇的这些孙子们，居然是豢养了猎犬之类的宠物。
　　依靠着猎犬那敏锐的嗅觉和追踪能力，在这大晚上的时间发现自己逃走的方向，岂不是简简单单的事情。
　　唯一让他能安心的地方，是身后没有什么车辆的发动机声传来。
　　大家都是靠着脚底板赶路，以目前自己顶先了一里多远的距离，似乎自己能在被追上之前，成功的逃进那一座山洞中。
　　可惜的是很快之后，胡彪这货就不这么想了。
　　约莫跑了一半多的路程之后，他惊恐的发现了身后的追兵，离他已经不到三百米的距离了。
　　来自于身后的阵阵‘站住！再不站住我们就放箭了’的吆喝声，都能无比清晰的传到胡彪的耳朵里。
　　面对这样的威胁声音，胡彪就当作事没听到，甚至心中还很有些恼火。
　　话说！他要傻成什么样子，才会听信后面的叫声停下脚步。
　　这些家伙还指望着从自己嘴里，得知那个根本不存在的‘高级避难所’的具体地点，根本就不敢胡乱的放箭。
　　只是当胡彪再一次的回头，看清了越来越近的追兵队伍中，居然清一色的有着十几辆的自行车时，他真心是有点绝望了。
　　无奈之下，胡彪只好偏离前方平坦的路面，向着一旁的一座山丘跑了过去。
　　爬山虽然是让他不多的体力，消耗的更加快速一些，绕路之后他逃回去的路程，也会又凭空的增加了三分之一。
　　但是他就不信了，身后的追兵还能骑着自行车上山……
　　天见可怜！在胡彪将自己跑死之前，离着记忆中的山洞应该不远了。
　　若是他没有记错的话，只要拐过前面的那一块大石头，再跑上不到五十米的距离，就是那一座他过来时的山洞。
　　希望到了那个时候，自己能快点找到回去的办法。
　　胡彪的记忆没有出现偏差，果然那个山洞就在大石头不远的位置。
　　问题是当胡彪拐过了大石头之后，却不得不停下了自己的脚步；棉花一样发软的双腿，连站立都有些困难。
　　这是被吓出来的，相信换成其他人看到眼前的景象，同样好不到哪里去。
　　因为在山洞口的位置，居然是燃起了一堆旺盛的篝火，一头传说中的食*人魔坐在了火堆之前，正大口的啃着一块骨头。
　　是的，胡彪确定自己绝对是没有看错。
　　这货与他当年玩过的魔兽网游中，那些食*人魔NPC简直是一模一样。
　　洋葱一样的肥胖头脸上，额头位置仅有一只丑陋独眼；他的身材高大、肥硕，全身上下只有在腰间围了一圈草裙，露出了满身肉山一样的肥肉。
　　仅仅是坐在那里，这货都有两米来高的惊人高度。
　　若是站起来的话，身高少说都能有三米高。
　　一根大腿粗的木棒放在手边，在木棒的前端位置全是黑乎乎的干涸血迹，不知道来自哪些倒霉蛋，一看就是很不好惹的样子。
　　在胡彪发现了食*人魔的同时，食*人魔也发现了胡彪。
　　手上那一块早就没肉，却是被啃出了大片牙印的骨头，被他信手就丢出了老远。
　　胡彪清楚的看到，在瞬间中食*人魔的独眼中就充满了惊喜；就像是饿急眼的野狼，发现了自动送上门的食物一般。
　　短暂的发呆之后，食*人魔抓起了手边的粗大木棒，对着胡彪就冲了过来。
　　别看这货全身臃肿不堪的模样，但是跑起来之后脚步却是快的惊人；往往一步卖出去后，起码能有两、三米那么远。
　　更重要的是，这么一个身高超过三米，体重数百斤的庞然大物冲过来时，胡彪感觉地面都隐隐的颤抖了起来。
　　可怜无助的自己，就像是一头挡在了大象面前的蚂蚁。
　　前有食*人魔冲了过来，后有大票的追兵即将赶上，在这一刻胡彪差点没哭出来。
　　在食*人魔离着他不到二十米的距离时，胡彪终于是做出了决定：向着追兵的方向，撒开腿狂奔了起来。
　　因为如果可以选择的话，他宁可被抓住毒打一顿，也不愿意成为这玩意的晚餐，换成是夜宵和早餐也不行。
　　*******
　　激烈的战斗，在胡彪一脸懵逼之中爆发了。
　　当然，像他这种战斗力为五的渣渣，正常的情况下都是在开打之后，一招就被人放倒的结果。
　　实际上，是食人魔与追兵碰面了之后，双方立刻就红着眼打成了一团。
　　至于胡彪这种无害的货色，如今已经是没有人顾得上他了；又或者说，双方都不认为这种弱鸡，等够玩出什么花样。
　　先不用管他，只要解决了眼前的威胁，剩下来的事情再简单不过了。
　　‘糟糕！这里居然有一头落单的食人魔，赶紧放箭。’
　　在双方发现了对方之后，追兵中的首领，也就是与胡彪打过一次交道的牛头人戴夫，嘴里疯狂叫嚣着的同时，抽出了腰间的散弹枪就直接开火。
　　‘呯~’的一声爆响之中，一片铁砂和数支做工粗劣、但是杀伤力一点都不小的箭支，就此的招呼向了食人魔。
　　面对着这样能干掉胡彪数次的攻击，食*人魔却只是抬起自己一条空着的手臂，挡在了自己头脸之前。
　　在中招之后，嘴里发出了一声痛苦的嘶吼。
　　然后皮肤上嵌满了铁砂，挂上了几只利箭的食*人魔，就这么狂暴的冲追兵的队伍之中，将门杠一样的木棍横扫了出去。
　　木棍在横扫中带着撕破空气的尖啸声，充满了恐怖的力量。
　　首先抽中了一个NBA后卫一般强壮的黑叔叔，将黑叔叔砸飞出了老远。
　　而黑叔叔还在半空中飞行的时候，胡彪就能看见这位倒霉蛋被砸中的腰杆位置，已经是折成了诡异的九十度，估计是救不活了。
　　砸飞了黑叔叔后，余势未消的木棍又继续扫向了追兵首领戴夫。
　　而在木棍砸过来的时候，胡彪惊讶的看到了在牛头人戴夫的身上，忽然就亮起了一道淡淡的白色光芒。
　　光芒中牛头人体型暴涨了起来，粗大了一圈的牛头人挥着手上了散弹枪迎了上去。
　　眨眼之后，木棍和散弹枪撞击到了一起。
　　散弹枪的优质枪管瞬间就弯曲起来，从戴夫的手中被远远砸飞了出去，戴夫的持枪的手臂也低垂了下来，怕是在之后的战斗中算是废掉了。
　　但是说实话，牛头人居然能抗下这么猛的一棒子，表现已经完全出乎了胡彪的预计。
　　随后，一场堪比顶级大片的火爆战斗，就在胡彪的眼前展开了：十几名追兵围着食*人魔，拼死的展开了围攻。
　　每一秒钟的时间里，食*人魔的身上都会留下好些的伤口。
　　但是食人魔的生命力强的有些恐怖，似乎这样的密集伤口，根本就无法对他造成致命的伤害。
　　反而是他每一次的反击，只要被粗大的木棍砸中，一众追兵不死都是半残的下场。
　　讲真！这样的双方死战不退的战斗，绝对是让人看的热血沸腾。
　　只是胡彪回过神之后，没等双方打出一个结果过来，就向着山洞的方向拼命的跑了过去。
　　等到他跑进了山洞之后，惊喜的看到了那团绿色的光团，再次的出现在了山洞中的位置；没有任何的迟疑，胡彪一头就扎了进去。

第9章 单车变摩托了
　　瘫坐在卫生间的瓷砖上，胡彪用哆嗦的厉害的双手，连续好几次之后，才成功的点燃了嘴巴上的香烟。
　　之前紧张的逃亡过程中，他还感觉不是那么的明显。
　　现在终于安全的逃出升天之后，他才是感到了阵阵强烈的后怕。
　　特么！好几次自己差点就挂掉了，他只是一个和谐社会中的小业务员而已，区区二十几年的生命中，哪里遇上过这么刺激的事情。
　　此刻回想起来之后，巨大的恐惧让他全身忍不住的哆嗦，
　　连一个没注意，点燃的香烟是用来撑场面的软芙蓉王，这种三块钱一根的奢侈品都顾不上了。
　　当胡彪身前的位置，被扔下了一地的烟头之后，被吓坏了的小青年才是勉强的恢复了过来。
　　主要是他看着再度消失了的传送门，心中能够确定一点：
　　那些追兵和食人魔再厉害，貌似也不能通过传送门追过来。
　　所以说，只要今后不再作死的前往那个危险的世界去浪，自己的小命就不会有任何的危险。
　　只是可惜了一些，蜂蜜与美人酒吧的那张大床，自己依然是没有见识过。
　　为了说服自己，又或者说是坚定一下自己的想法，胡彪嘴里狠狠的骂了一句：“今后谁再进那个传送门，谁就是一个孙子~”
　　情绪逐渐的平复下来之后，小青年才是发现了自己的状态有些糟糕。
　　满身的臭汗和灰尘，像是刚从建筑工地上出来；更重要的是，估计之前与琳达那两个妞接触的时间太久，身上沾染了阵阵难闻的恶臭味。
　　为此，胡彪洗了一个时间很长的澡。
　　直到用掉了半瓶的沐浴乳，将自己全身搓洗的像是一只通红的大虾后，这才是彻底的缓过了劲来。
　　也正是这样，当换上了干净衣服的胡彪坐在了床上后，居然有心思来清点这本次冒险的收获：
　　那一个小金人模样，劳斯莱斯的车标。
　　这玩意虽然不过是在外面镀了一层金，但是非常的漂亮，漂亮的好像是一个精美的艺术品一样。
　　放在手里把玩了一会之后，胡彪拿起了手机开始搜索了起来。
　　当看到了网络上，有关于这么一个玩意，居然是能值二十几万的软妹币的时候，胡彪的脸上终于有了一些笑意。
　　确实！这一次的穿越危险了一点，不过貌似也不亏的说。
　　可是在笑完了之后，胡彪还是郑重的对自己又说了一句：“不去了！今后打死也不去那鬼地方冒险了，谁去谁是个孙子……”
　　******
　　时间，总是人类抚平心中创伤的最好良药。
　　吃过了消炎药后，第二天一觉睡到了十二点起床的胡彪，感觉难受的身体好多了。
　　特别是在阳城一家有名的煲仔饭餐厅，吃了一份加肉、加蛋的双拼腊肉煲仔饭后，算是又彻底的活了过来。
　　他用最快的时间，将陈梁田的发货清点报回公司之后。
　　就骑着自己的小毛驴，向着阳城另一头的城乡结合部行驶了过去。
　　小金人的车标再好看，也只有出手之后才能换回可爱的小钱钱；而他又没有什么出手的渠道，只能找人帮忙才行。
　　幸运的是，身为一个四处奔波的业务员，胡彪的人际关系还算不错，远远比普通人多认识一些各行各业的人物。
　　其中刚好一个朋友应该能帮上他的忙，为此胡彪愿意付出一点代价。
　　半个小时之后，胡彪来到了一家不大的农资店。
　　只见在摆满了农药的玻璃柜台后，一个三十来岁的男人在坐在了电脑后，兴致勃勃玩着有些年头的网络游戏：魔兽世界。
　　他正操作着造型粗犷的兽人战士，狂野的砍杀着怪物。
　　这家农资店的老板叫做阿龙，因为胡彪长期刻意的交好之下，算是与胡彪关系相当不错的一个朋友。
　　进门之后，胡彪迫不及待的嚷嚷了起来：
　　“龙哥先别玩了，给你看个好东西？”
　　在胡彪的招呼声中，阿龙有点心不在焉的看了过来；主要是这种话，胡彪在他面前说过了太多次了。
　　一般胡彪想找他推销什么新产品，总是这样一幅打了鸡血，有大便宜给你占的口气。
　　然而，等到阿龙看过来的时候，却出乎意料的看到了一个金闪闪的小金人车标。
　　胡彪也懒得墨迹，直接说出了自己的来意：
　　“龙哥！你不是说有你有一个要好朋友，是在羊城那边做汽车配件生意么；帮我联系一下你的朋友，要是能卖掉这玩意，我给你一万块的好处费。”
　　一听这话，阿龙立刻就来了精神，就连操作的游戏角色，被怪物杀死了也顾不上。
　　他信手接过了小金人车标，在手里把玩着的同时，以很是怀疑的语气问了起来：“这东西不会是假的吧？”
　　开玩笑！这玩意可是胡彪亲手从车上掰下来的。
　　闻言之后，胡彪信心满满的担保了起来：“你朋友可是专业人士，叫他回来看看就知道真假了，若是假的我下次少收你一万块的货款怎么样？”
　　阿龙拿着车标，默默抬头大量了胡彪好一会之后，才是缓缓的点头说到：
　　“那好！我马上就给我朋友打电话。”
　　至始至终，阿龙都没有开口问过一句手上的小金人车标，是胡彪从哪里弄来的；一万块的好处他想赚没错，但是真要出什么麻烦，了不起将胡彪交出去就是了……
　　“阿叔，买点什么？要买肥料果树肥料是不是，你看瑞诺公司这种就很不错，我来给你介绍一下。”
　　对着一名干巴老头，胡彪一脸亲切的询问着。
　　然后在消耗了二两以上的口水之后，成功的卖出了一包肥料；为此胡彪还费力的扛着上百斤的肥料，殷勤的送到了对方的摩托车上捆好。
　　一个下午的时间里，他都在阿龙的农资店里面帮忙。
　　主要是在阿龙给他做汽车配件的朋友打过了电话之后，表示他朋友会马上赶回来，差不多四个小时后就能到。
　　于是胡彪就等在了店里，期待着能将小金人顺利的卖出去。
　　至于这样的一个过程中，他满嘴‘阿叔、阿婆、美女、老板’的这么叫着，忙活的上蹿下跳，不过是平日里正常的工作状态而已。
　　如今国内的农资厂家这么多，产品同质化严重，人家农资店老板凭什么要卖你们公司的产品？
　　为了争抢市场，各公司的业务员们用什么手段的都有
　　帮人家站柜台销售都只是普通的手段，胡彪连帮农资店老板的孩子补课，这种事情都做了好些次了。
　　当然这只是一份工作，合理合法的工作，他不认为有什么低贱的地方。
　　终于，等到了下午五点多钟的时候，一辆羊城牌照的宝马停在了小店门口，一个打扮光线的男人走下了车。
　　胡彪知道，他等的人总算是到了。
　　接下来的时间里，那个自称为马老板的男人在检查了许久之后，确定了小金人的真假；随口的给出了一个价格：七万块。
　　用他的话来说：东西虽然是真的，但是这种来历不明的东西，不可能卖出出厂价。
　　以胡彪从网络上了解到的信息：这玩意在四儿子店买一个全新的，价格最少是二十二万以上。
　　迟疑了少许之后，胡彪就准备点头答应了下来。
　　甚至他还知道，阿龙这个所谓的朋友在这次的交易中，除了能从自己的手上拿到一万块，还能从马老板的手上拿到一份好处。
　　但是以他的社会经验来说，这种事情和这个价格，都可以接受。
　　最终，胡彪又与对方扯了半个小时，将交易的价格谈到了七万六千快的时候，双方达成了交易。
　　去除掉了阿龙的那一份好处后，他能剩下六万六千块这么一个吉利的数字，一份相当于他最少半年的收入。
　　看来去异世界冒险了一趟，单车终于是博成了摩托。
　　数分钟之后，当手机上多了一条转账信息时，胡彪决定从今天开始，身上就只带那种六十一包的软芙蓉王了。
　　有了钱之后，他就是这么的任性、顽皮。

第10章 惊变
　　PS：过渡两章，主要是让主角去废土打拼的动机，显得不是那么的突兀，请相信大叔，这会是一个轻松的故事。
　　时间过得很快，转眼间已经是胡彪从危险的异世界，返回现代位面的第七天了。
　　这么久的时间过去之后，异世界给他带来的那些惊恐回忆，已经基本上算是消散无踪；甚至小青年还能感觉到，自己最近过得很幸福。
　　是的、没错！他如今是一个幸福的小青年。
　　在这几天的时间里，胡彪的手头前所未有的阔绰了起来。
　　先是花了两千多块，给自己买了一套体面的新衣服和鞋子；换上之后，立刻觉得自己又帅气了好些。
　　日常吃喝的档次，从以前的路边十几块一顿快餐店，变成了提供各种小炒的馆子。
　　就连抽烟的档次，也是从昔日的偷偷藏在了裤兜里的精白沙，变成了胸前口袋中张扬的蓝色软芙蓉王。
　　甚至期间胡彪还带着某些期待，独自的去了一趟酒吧。
　　最后在没有撩到妹子的情况下，有点无趣的喝了一个晚上的酒。
　　除了这些以外，胡彪的生活倒是没有多大的改变；该上班的时候就去上班，该装孙子的时候，还是继续装孙子四处拉业务。
　　但仅仅是以上的这些改变，就让胡彪感到自己很幸福。
　　因为他就是这么一个简单、纯粹的小青年，他的幸福就是这么的简单。
　　这样的情况，直到胡彪在晚上的八点来钟，再一次的返回了出租房；他还没来得及给自己洗刷干净，扔在床上的手机就响彻了起来。
　　一看手机上的来电，居然是在湘省老家姐姐胡玲之后，胡彪就连忙的接通的电话。
　　嘴里打趣的说到：“胡玲女士，你终于想起了你还有这么一个亲弟弟，知道给这个小可怜打电话了。”
　　胡彪的父母如今依然健在，目前都在湘省老家务农。
　　唯一的亲姐姐胡玲比他大了三岁，早在几年前就在县城嫁人了，如今儿子都快四岁，到了能帮忙打酱油的年纪。
　　从小到大，他们姐弟两人的感情都很好，只是平日间联系的电话联系较少。
　　因此，这么冷不丁的接到了姐姐胡玲的电话之后，胡彪的心情那是越发的不错了起来。
　　然而面对着胡彪的打趣，电话那头的胡玲却是小声的抽泣起来，说出了一个让胡彪觉得晴天霹雳一般的坏消息：
　　“弟、不好了！妈突发重病晕倒了，刚刚被送进了市里的中心医院。”
　　一听这个消息，胡彪顿时觉得脑壳中天旋地转，他压抑着心中的焦急追问了起来：“是什么病，能不能治好。”
　　抽泣着的胡玲，在追问中嘴里回答了起来：
　　“医生说是主动脉夹层破裂，需要马上动手术下支架，不然48小时之内的死亡率是50%；要是超过了48小时之后，每超过一小时死亡率会增加1%。”
　　“那还等什么，马上叫医生把手术给做了啊。”胡彪不顾一切的大吼了起来。
　　然而，胡玲接下来的哭诉声，让胡彪恨不得抽自己一个嘴巴子：
　　“因为手术中要下好几个支架，做手术前要先交二十万的手术费，这还是下便宜的国产支架；可家里就只有三万多块，你姐夫刚跟人合伙买了个货车，我现在也只能拿出两万。
　　就是不提以后恢复的医药费，目前还差十万块的手术费，这么短的时间想找人借都找不到；爸倒是说他来想办法，可他哪里能想得到什么办法。”
　　深深的吸了一口气之后，胡彪告诉自己一定要冷静。
　　二十万，这年头说多的话也不算太多，问题是留给他们筹集的时间太短了一些。
　　老胡家在老家也没有几个亲戚，与这些亲戚的关系也很一般，一生要强的老爸就是低头找他们借钱，能够借到的可能也是非常的渺茫。
　　所以，为了妈能尽快做手术，看来只能靠自己想办法了。
　　收敛了情绪之后，他努力的让自己的语气，听起来镇定一点。
　　对着电话说到：“姐你别担心，剩下的那些钱我等会就给家里转回来，最好连夜就让医院把手术给做了；妈这一辈子与人为善，她不会有事的。”
　　说罢之后，胡彪就匆匆的挂掉了电话。
　　在电话里胡彪倒是说的很轻松，可是在挂掉了电话之后，他却开始犯愁了起来。
　　如今在他的银行账户上，只有区区的五万八千块，这还是卖掉了小金人的车标之后，如今剩下的所有钱了。
　　在这一刻，他无比痛恨自己昔日的大手大脚。
　　‘啪、啪~’的两声中，他反手就抽了自己正反的两个大嘴巴子：打死你个败家玩意。
　　自己参加工作都好几年了，工资和奖金说起来也不算太少；可就是偶尔给家里打了不多的一点钱，剩下的都被自己大手大脚的花掉，一点都没有存下来。
　　真到了这种关键的时候，后悔都特么的晚了……
　　无论如何，生他养他的老母亲是一定要救的。
　　生而为人，若是连着这一点都做不到，他胡彪还有脸做一个人么？为了做到这样一点，胡彪愿意付出任何的代价。
　　找朋友们借钱?有限的几个铁杆兄弟，基本与他都是一个鸟样，没有可能拿出这么多钱来。
　　他也不认为另外的那些酒肉朋友们，会痛快的拿钱出来。
　　网络筹款、求助？来不及了，差不多十万块的差额，哪里是这么短短的时间里能够搞定的。
　　没有太多的迟疑之后，胡彪拿着自己的手机打了一个电话：
　　“东哥、我想找你借十二万，规矩什么的我都懂，但是前今天晚上我就要，我急用钱、希望是越快越好。”
　　******
　　晚上的十一点多钟，满身疲惫的胡彪再度的返回了出租屋。
　　第一时间里，他就打通了姐姐胡玲的电话，以轻松的口气说了起来：
　　“姐，钱我已经是给家里转过去了，一共是十七万八千块，你赶紧拿着钱去把手术费给交了，尽快把手术给做了；剩下的钱你留着，给妈手术后好好的补充一下营养。
　　你和爸都不用担心，这些钱大部分是我这些年存下来的，只找朋友们借了一点；手术我怕是赶不上，所以就先不回来了，有结果了你马上打电话告诉我。”
　　长达十几分钟的电话结束之后，胡彪立刻就是垮下了脸。
　　东哥是他的朋友没错，但不过是在某次酒局认识的泛泛之交。
　　那货是经营民间借贷公司的，为了尽快拿到这一笔钱，胡彪签下了一份五分天价利息的借款合同。
　　他心中非常清楚，半个月之后的首次还款期限一到，自己若是还不上钱的话。
　　那么这一个所谓的朋友，不会给他半点的好脸色；同时那些催款的惯用手段，将会是一点不少的落在自己的头上。
　　而以自己的正常收入，能在期限中还上这么一大笔钱么？
　　胡彪清楚的知道那是不可能的，除非自己人品爆发的在谈下一笔大订单；只是这样的几率，几乎等同于没有。
　　可问题是胡彪在按手印的时候，就知道自己没有选择的余地。
　　是夜，无心睡眠的胡彪，抽了整整一个晚上的烟。
　　男孩子总会是在一次又一次的事情中长大，正如这个晚上胡彪想了很多，想明白了很多的事情。
　　而在早上六点多钟的时候，他终于是接到了老爸胡建设的电话。
　　电话里老爸先是说了一个好消息：医生说手术很成功，妈妈很快就会好起来了。
　　接着，那个倔强的老头难得的夸奖了胡彪一次，让他安心的在外面工作，最好年底带个女朋友回家。
　　挂掉了电话后的胡彪，看着镜子中眼珠子通红的自己苦笑了起来：
　　特么！若是还不上那一笔钱，年底自己还能全乎的回家么？但是不管自己的结果如何，他一点都不后悔。

第11章 豁出去了
　　哪怕一个晚上没睡，胡彪也没有如同以前那样，在熬了一个通宵之后，躺在床上挺尸一整天。
　　而是在洗了一个冷水澡，勉强的回复了精神之后，就骑着小毛驴就出门了。
　　每当想起了自己的身上，还背负着那一笔天价利息的借贷，就感觉有一座大山一样压得他有点喘不过气来。
　　这样一来，他能够睡着才怪。
　　目前唯一自救的方式，就是赶紧谈下一笔新的订单，还必须是足够大的订单，才能让他还上这一笔的债务。
　　所以，拼命的跑起来吧。
　　当然，胡彪也不是没有懂过再去一趟异世界，从那边再搞点值钱的东西回来卖掉，还上这一笔钱的念头。
　　可是他一想到，在传送门的那头不是一头食人魔，就是一群追兵在等着自己，他就放弃了这个危险的想法。
　　别钱没有弄到手，反而吧自己的小命给断送了。
　　享年二十六岁、连个长期的女票都没谈过！这些事情胡彪一想想就觉得亏得慌，一点都不想就此结束自己寡淡无味的一生。
　　这一天，胡彪那一台小毛驴的行程表上，足足多了一百多公里的行程。
　　他从早上一直忙到了晚上的十点才回到出租房，期间都只是中午花了六块钱，吃过了一顿鹅肉炒饭。
　　没办法！昨晚给家里转完了钱后，他全身上下就剩下一百多块了。
　　再不节省一点，怕是过两天连小毛驴的油钱都不够。
　　而在忙活了一天之后，他带回了一份总价一万出头的小订单；按照公司2%的提成，也就是200多块的收入。
　　这么一点钱，用来还利息都差了好远。
　　胡乱的吃了一包老坛酸菜口味的泡面之后，胡彪连澡都没洗就在床上睡死了过去；天知道他为了今天这个小订单，付出了多大的努力。
　　在迷迷糊糊的睡着之前，他不无苦涩的想到：
　　说什么市场不好、业务不好做，都是特么的借口而已；若是之前的自己有今天一半的努力，早就是升职加薪了。
　　之后的几天时间里，胡彪同样是保持着这样拼命三郎一样的工作状态。
　　所谓一分耕耘、一份收获，每一天胡彪都能拿下或多、或少的一、两份订单回来。
　　可惜的是，最大的一份订单也只有两万来块；换成之前能有这样的成绩，胡彪绝对是相当有成就感。
　　只是换成现在，随着时间一天天的过去，他心中的压力越的大了起来……
　　晚上七点二十五分，阳城新洲镇的一家农资店的门口。
　　看着费力踩着发动机启动杆的胡彪，一位干巴老头热情的说到：“阿彪，今天可是辛苦你一天了；现在都是这个时候，要不去我家吃了晚饭再回去。”
　　说着这话的时候，老头绝对是真心实意。
　　人心都是肉长的，有这么一个小伙子像头牛一样，在店里帮你干活了一整天，光是卸货化肥就是扛了十吨。
　　期间就连矿泉水都是自带的，请人吃饭感谢一下不是应该的么？
　　闻言之后，好不容易给小毛驴踩着了火的胡彪，嘴里拒绝了起来：“敏叔、谢谢你的好意，不过饭还是不吃了，不然回去太晚了一些。”
　　说罢之后，胡彪一扭小毛驴的油门，驶向了镇子外漆黑的夜色中。
　　如果可以的话，胡彪倒是想去混上一顿不要钱的晚餐，可是新洲镇的位置太偏了，属于阳城下面最偏远的镇子。
　　他骑着小毛驴用最快的速度赶回去，都需要一个半小时的时间到家，真没多少时间给他耽搁。
　　所以，还是老老实实的回去泡面吃吧，他前两天在批发市场买了一箱子的方便面，足够坚持好些天了。
　　靠着大牲口一般的折腾，今天的胡彪收获了近几天最大的一份订单：五万一千块。
　　因此，借着小毛驴上昏暗的车灯赶路时，胡彪的心情很有些复杂。
　　理由很简单：这一笔订单还是太少了，加上它还是远远不够解决问题的。
　　******
　　阳城这种农业城市的乡下，一到了天黑之后公路上一下子就冷清了起来，唯有路边偶尔路过，此刻紧闭着房门的民居中，有着一盏盏不甚明亮的灯光亮起。
　　在夜风的吹拂下，胡彪开始努力的思考了起来，接下来自己该怎么办？
　　连续的几天时间里，自己印象中有可能达成交易的客户，基本上都是跑了一遍；接下来要去哪里，才能找到一个下达大订单的冤大头？
　　想来想去，他实在找不到一个合适的目标，这让他内心说不出的焦躁了起来。
　　思考中，胡彪忽然发现身下的小毛驴，在行驶中剧烈的颤抖了起来；不待他急忙的刹住车子，小毛驴的车头在一歪之后，胡彪连人带车倒在了地上。
　　黑灯瞎火中，胡彪这一下摔的不轻。
　　更让他沮丧的是，爬起来的他发现小毛驴的前胎，不知道什么时候车胎破了，现在气都漏掉了大半。
　　本能中的胡彪，就打量了四周一眼。
　　只见入目之下，离他最近一处的灯光都在一、两里之外的地方。
　　在他的记忆中，最近的一家修理店也离着有好几公里；而这大晚上的时间，人家早就下班了吧。
　　默默的，胡彪扶起了地上的小毛驴，费力的推着向前走了起来。
　　在这一刻，他的心情是那样的沮丧……
　　午夜的两点多钟，胡彪终于是推着车子，进入了灯火通明的阳城市区；在这一路上，他敲过了两家修理店的门，都没有人开门给他补车胎。
　　到了现在，离着他的出租房应该还有一个多小时的路程，只是筋疲力尽的胡彪，那是再也没有力气走下去了。
　　随意的将车架好后，他坐在了路边的一个台阶上，点燃了身上的最后一根香烟。
　　对比着此刻满身狼狈、灰头土脸的胡彪，会在他的身后位置，一张‘好彩洗浴会所’的招牌，在霓虹灯下是那样的显眼。
　　说实话！这里胡彪曾经来消费过。
　　当时的他，认为花上不多的二百来块洗个澡，再浑身舒泰的被按摩上一次，那也是满划算的事情。
　　只是换成现在，他真心觉得自己花了好些的冤枉钱。
　　香烟才是抽了两口，一个声音在身后响了起来：“哪来的叫花子，也不看清楚这里是你坐的地方么，赶紧滚远一点。”
　　胡彪回头一看，只见是一个会所的保安，对他大声的训斥着。
　　而他之前来消费的时候，这货殷勤的笑脸，那是跟条狗一样。
　　瞬间之中，一股无名火从胡彪的心间升起，他就要站起身来抽上这个狗眼看人低东西几巴掌。
　　可惜的是，站起来的时候他发现自己全身发软。
　　想来是回来这漫长的一路之上，已经消耗了他太多的力气。
　　最终，死死咬着牙关的胡彪，扔掉了手上还有大半截的香烟，推着车子离开了一点，来到了几十米外的一颗树下。
　　然后，一个二十六的小青年，双手捂住了脸之后无声的抽泣了起来。
　　半个小时之后，胡彪看了一眼那个抽着烟的保安，接着重新推起了小毛驴，向着出租屋再度的走了过去。
　　他在这一段的时间里已经决定了，豁出了、再去一次那个异世界。
　　要么默默无闻的死在那个危险异界，要么回来用钱打那个保安的脸。
　　至于当初发下的那一个谁再去异界，谁就是孙子的誓言，直接的被胡彪无视了；又或者说，他已经悟通的一个朴素人生的道理：
　　在这个世界上咸鱼一般苦苦生活的人们，哪一个不是孙子。

第12章 准备
　　回家之后，胡彪连满身的臭汗都来不及洗上一下，就打开了自己的笔记本电脑。
　　等到胡彪一次性的泡上了三包泡面时，电脑屏幕上已经出现了熟悉的界面；他在登上了百度之后，输入三个字：避难所。
　　少顷之后，一大串的信息就在屏幕上显示了出来。
　　既然是决定了再穿越一次干票大的，胡彪也没有傻乎乎的什么都不准备，就这么不管不顾的一头扎进传送门。
　　他在上次的穿越中，还是了解到不少有用的信息。
　　相信将那些信息综合起来的话，应该对那一个异世界就会有更多的了解，而不是像之前一头雾水。
　　在满满的一个页面中，他能看到其中的绝大多数，牵头都前缀着‘辐射’等字样。
　　顿时，胡彪脑子里那些隐约的记忆，一下子就变得清晰了起来：
　　可不是！难怪一听到那些人的对话中，所说出‘避难所’的时候，自己就觉得是那么的熟悉。
　　原来是之前看过的好些末世电影和游戏中，都有这种东西。
　　特别是在好些歪果仁人的幻想中，为了应对核大战和丧尸这些奇怪的东西，都会修建出这些深入地下，又或者是山腹的避难所。
　　那么根据自己看到废汽车这些东西，异世界的背景似乎就清晰了起来：
　　难道那是一个在核大战之后，废土一般的末日世界？那么问题又来了，这个末日世界是否是他脚下这颗星球，未来的一种可能。
　　想到这里之后，胡彪又重新再网页的搜索栏中，输入了那块招牌上的英文字母：
　　Wayne state University。
　　以胡彪的英文水平，还真一直没搞懂这块招牌上的具体意思。
　　很快，一行让胡彪目瞪口呆的具体内容显示了出来：韦恩州立大学；山姆大叔一家著名的一所公立研究型大学，位于密歇根州的底特律市。
　　这嘎达据说由13座学院组成，其中有着32000名的本科生和研究生，提供超过了400个的主要学科领域。
　　属于山姆大叔家，规模最大的30家大学之一。
　　在全球大学中的具体排名，位列283名；而在胡彪的记忆中，在华国那么多家的大学中，超过这家大学的也不过只有几家而已。
　　而华国民众熟悉的白求恩大夫，就是毕业于这所学校。
　　总之，这是一个相当牛逼的地方。
　　看到以上的这些内容之后，胡彪基本能确定自己的之前的猜测：那个看起来荒凉、破烂的异世界，真还是未来某个时期的这个星球。
　　具体间隔的时间，以那些建筑物和废车的状况来分析，应该是数十年到一百年之间。
　　同时，更多的疑惑又在胡彪的脑子里冒了出来：
　　为毛末世中，会有兔女郎这些奇奇怪怪的半兽人，还有食人魔这些魔幻世界中特有的产物出现。
　　思量了许久之后，胡彪也未能想出一个具体的结果。
　　不过他倒是想明白了一点，以危险、无秩的废土世界作为标准，进行最大能力的穿越准备就是了。
　　有关于这些准备，那些网络上的一些说法，倒是能为他提供相当的思路……
　　接下来的时间里，胡彪大口的吃着被泡软了的泡面，一边疯狂的在网上各种论坛上出没，因为居然有着很多蛋疼的人物，都谈论过相关的问题。
　　若是穿越到了废土世界，需要带上一些什么物资。
　　其中有一部分的内容，比如说是带上一个充气娃娃的，直接被胡彪给无视了；但是还有很多说法，胡彪觉得倒是相当的中肯。
　　******
　　工欲善其事、必先利其器！
　　胡彪就算是心中非常的着急，着急要去异界干上一票；但是在正式的出发之前，他还是花费了三天的时间用来准备。
　　首先，他给自己最好的几个朋友都打了一圈的电话，打算找他们借点钱用来采购准备穿越的物资。
　　借钱的结果，很是让胡彪有些无语。
　　让他欣慰的是，每一个朋友都给他转了一点钱过来，可是其中最多的一个，也只有一千两百块。
　　全部加起来之后，一共是三千一百块。
　　胡彪倒是清楚，并非是这几个朋友都舍不得借钱给自己，而是这些与自己一样大手大脚花钱的货色，真拿不出多少钱来。
　　换成他们找之前的自己借钱，也是这样的一个结果：
　　兄弟，不是弟兄我舍不得，这不是手头紧么！
　　当然，钱少也有钱少的用法；就像是肚子饿了之后，去五星级大酒店奢侈的消费，与路边节省的吃个快餐，都能解决肚皮问题。
　　原本胡彪打算去户外运动装备的专卖店，购买一些能保质、保量的专业装备。
　　现在手头资金有限的话，去阳城批发市场和拼多多上买，也能买到凑合能用的东西。
　　等到第四天的上午，当最后的一份快递送到了胡彪的出租屋之后，胡彪开始将这几天采购的物资放在一起，做着出发前最后一次的清点：
　　用来装物资的大号的蛇皮袋一个，也就是前几年的时候，农民工兄弟们春运时的那种利器。
　　它的好处是容纳空间惊人，用力挤挤的话，大的似乎能塞下一个世界。
　　缺点是这玩意不是那么结实，携带方式也不符合人工力学。
　　不过这不是没办法么？最初胡彪倒是打算买个大号的运动背包，可是那玩意最少几百块的价格，直接让他怂了。
　　在偌大的一个背包里，胡彪往里面放进去了方便面和火腿肠各一箱子。
　　以及牙膏、牙刷、小镜子、手纸、廉价香烟、塑料雨衣、胶带、糖果、望远镜等众多杂七杂八的物资。
　　它们都有着一个共同的特征：没多少人听说过的杂牌子，劣质、便宜。
　　这些都是胡彪用来交易用的，在他心底还是存在着一个天真的幻想：如果可以的话，最好好是不要打打杀杀，和谐的位面交易多好啊。
　　当然，胡彪那个惯用的业务包也没有忘记带上。
　　业务包里放着的东西，都是他认为最重要：
　　一百三十二个的啤酒瓶盖，一个测量辐射数值的盖革计数器、一瓶碘化钾药片、上次没吃完止疼和消炎药，还有一点纱布和酒精。
　　就连出租房剩下的大半袋板蓝根，也被胡彪一起放进了包里。
　　瓶盖自然是胡彪带在了身上，打算当成零钱使用的；而盖革计数器和碘化钾的药片，则是用来测试废土世界的具体辐射数值。
　　若是超过了安全标准，胡彪会第一时间里口服下碘化钾的药片，据说这玩意能有效的阻隔辐射对人体的入侵。
　　剩下那些药品，不过是胡彪顺手带上，有备无患的一些小准备而已。
　　值得一提的是，胡彪还带上一包的洗衣粉和一点治疗皮肤病的药物。
　　他寻思着，琳达和苏珊这些可怜的女同志，若是能用洗衣粉洗干净的话，再涂上药膏的话那些恶心的痤疮能好起来吧？
　　之所以是带上了洗衣粉，而不是沐浴露这些。
　　主要是胡彪估摸着，以那些女同志们因为太长的时间积累，身上那么厚厚一层的污垢，不是洗衣粉根本洗不干净。
　　至于在武器方面，胡彪就带上了出租房里的一把菜刀。
　　主要是他非常清楚，就算把自己武装到牙齿的状态，能打得过那些食*人魔和兽人？别逗了，没用的。
　　所以胡彪转换了思路，花费了巨款将小毛驴维修了一次。
　　保养了一次发动机，换上了两个全新的轮胎和刹车片；他觉得在危险的情况下骑着小毛炉逃走，才是最佳的保命方式。
　　做好了以上的准备之后，胡彪看了一眼又只剩下一百多块的钱包。
　　他在带上了头盔之后，一扭装满了物资的小毛驴油门，缓缓驶进了卫生间的传送门。
　　在这一刻，胡彪脸上咬牙切齿的表情很有些狰狞，因为他知道这是自己最后一搏；此去不管什么困难，都不能阻止他发家致富的打算。

第13章 能吃的扎克
　　在进入了传送门的那一刻，胡彪就提前的闭上了眼睛，然后一把捏住了小毛驴的刹车，在心中默默的开始数起了数字。
　　刚刚从一默数到了十，胡彪就睁开了眼睛。
　　果然，事情发展的与他计划中的一样，只要不傻乎乎的盯着扭曲的传送门看，完全就不会有恶心的感觉。
　　‘漂亮~’
　　嘴里低声的欢呼了一声后，胡彪顾不得连视力都未全部恢复，就一把将小毛驴的油门扭到了底。
　　顿时，保养过了一次的发动机咆哮了起来，小毛驴驮着胡彪向着山洞外冲了出去。
　　本次的穿越对胡彪来说原本就是一次赌博，胡彪认定了当日大战的双方，不管是谁笑到了最后都不会放过自己。
　　十之八九，他们会守在山洞那里，等待着自己的再次出现。
　　那么自己能不能趁着它们反应过来之前，骑着小毛驴逃远就成为了关键。
　　若是成功了，总能从这个世界弄回一点值钱的东西回去还账；若是没能逃掉，估计也不用担心今后还账的事了。
　　而他穿过过来之后，在山洞中没有发现任何人的存在，无疑就是一个良好的开端。
　　精神振奋之下，狂飙的小毛驴冲出了山洞；在第一时间里，胡彪就向着四周看了过去，以期望能尽早确定那些人的方位，好找到一个缺口能成功逃走。
　　这一看之下，胡彪在一个巨大的惊吓中，差点没手脚因为严重的发抖而翻车了。
　　因为在洞口左侧数米之外的地方，那头躺在地上一大坨的食人魔，此刻正静悄悄的躺在那里。
　　巨大的惊恐之下，胡彪连忙一扭车头，沿着相反的方向疾驶了而去。
　　只是在半分钟之后，即将沿着山丘向下的坡度，一头冲下山、冲向了山下平坦荒野时，胡彪却是猛然的一捏车把。
　　不对劲、好像事情不是自己想的那样！
　　貌似那头食人魔的状态，并不是在山洞口那里堵自己的，反而更像是在伤势极其严重之下，躺在那里等待着死亡的到来。
　　想到这里之后，刚才的惊鸿一憋之下，食人魔庞大身躯上的密集伤口，也是在胡彪的记忆中清晰了起来。
　　向着四周打望了一番，没有看到其他人的踪迹之后，胡彪鬼使神差的开始掉头，向着食人魔骑行了过去。
　　在离着食人魔十来米之外的地方，胡彪谨慎的停下了小毛炉。
　　在这个近距离的观察之下，果然能看到在了食人魔身上，有着密密麻麻的大小伤口，此刻早就是化脓、腐烂。
　　这么严重的伤势，换成其他人早死了八回了，也就是食人魔这种生命力旺盛的不科学的生物，此刻还有着微弱的呼吸。
　　‘啪~’的一声中，胡彪捡起了一个拳头大小石头，准确的砸在了食人魔的脑门上。
　　而挨了这么一下之后，那一坨庞大的肉山，只不过胸膛起伏的稍微快速了一点，根本就没有办法起身来抽自己。
　　见状之后，胡彪大胆子总算是大了起来。
　　他提着菜刀从小毛炉上走了下来，走到了即将死去的食人魔身前。
　　就这样，他看到了正瞪着一只铜铃般的大眼睛，可怜兮兮望着自己的食人魔，嘴里叽里咕噜的说了一串。
　　讲真！对方嘴里的任何一个字眼，胡彪都没有听懂。
　　也正是这样，他才猜测出这货所用的语言，并非是地球上的任何一种。
　　为此，胡彪用蹩脚的英文来了一句：“那啥，你会说英语吗？”
　　然后小青年就沮丧的发现，这年头连食人魔这种邪恶的生物都会说英语了，还是一口流利的伦敦腔。
　　特么！这日子没法过了。
　　一口伦敦腔的食人魔，嘴里是这么说的：
　　“尊敬的人类大人，您能拯救一下可怜的扎克吗？如果您拯救了我，扎克愿意以先祖之灵发誓，今后将是您最忠诚的奴隶，当然您必须保证扎克每顿都能吃饱才行。”
　　闻言之后，胡彪陷入了艰难的抉择中。
　　诚然！若是手下能有这么一个强力打手，那么他今后在这个世界的安全，将会得到极大的改善。
　　可惜这有着一个前提：这个叫做扎克的家伙，不是在忽悠着自己；会不会在被救活了之后，顺便的将自己当成晚餐。
　　最终，胡彪决定赌上一把；毕竟扎克都以先祖之灵发誓了，貌似也相当有诚意的样子。
　　至于，那一个每天都能让他吃饱的要求，胡彪根本就没有放到肚子里去。
　　开玩笑！哥们可是来自强大的华国，自从袁大德鲁伊出手之后，那里早就没有饿肚子的这个说法了。
　　唯一的问题是，怎么才能将这个伤势严重，只剩一口气的大家伙给救活过来。
　　******
　　胡彪从未想过拯救扎克的方式，居然是那样的简单粗暴。
　　用食人魔的话来说：只要为他提供足够的食物，他就能靠着自身的恢复力逐渐的痊愈；这么一个恢复的过程，约莫是在七天左右。
　　若是能有传说中的魔法治疗药水辅助的话，三天就能彻底的恢复元气。
　　魔法治疗药水？这玩意胡彪都是首次听说，自然是没有。
　　但是提一些供食物的话，他觉得倒是问题不大；另外自己要是给扎克处理一下伤口，总能加快他恢复的速度。
　　于是，胡彪从蛇皮袋中翻找出了一箱子的火腿肠，示意着扎克自己动手之后，就开始挥舞着菜刀在扎克的身上忙活了起来。
　　说来也是神奇，原本躺在地上动弹不得的扎克，面对着食物的诱惑不但能自己坐起了身来，还能自己动手吃喝。
　　血腥十足的忙活中，胡彪感觉自己化身为了一个杀猪佬一般。
　　强忍着恶心反胃的感觉，他从扎克的伤口上割下了大块的烂肉，一直到伤口的血肉出现了颜色才是罢手。
　　不大一会的功夫，地上的烂肉已经是堆起了老大的一坨；大圈的苍蝇在上面飞舞，让人说出的恶心。
　　好在面对着这么粗暴的清理过程，扎克居然表现的相当镇定。
　　又或者说，他已经全完的陷入了杂牌火腿肠的美味中无法自拔。
　　那种三十克一条，十条捆成一团的火腿肠，连肠衣被他一起扔进了嘴里之后，他稍微的一动嘴巴就吞下了肚子。
　　接着，他的表情就陷入了一种沉醉般的回味，直到一、两分钟之后再度的拿起一捆火腿肠，再次开始了享受的过程。
　　就这样，胡彪帮他处理了不到三分之一的伤口的时候，忽然听见耳边响起了一句：
　　“主人，还这种叫做火腿肠还有吗？刚才忘了告诉你，大家都叫我能吃的扎克，像是这样美味的食物，我想一次需要十箱才能吃饱。”
　　胡彪满脸诧异的抬头，顿时看到了一张满是狡诈表情的丑脸。
　　见状胡彪哪里还不知道，自己貌似被这个傻乎乎的食人魔给坑了；这哪里是一个强大的大手，完全是一个巨大的饭桶才对。
　　那么问题来了，在这个食物貌似相当贫瘠的世界，自己是不是应该放弃救人。

第14章 养猪大户传说的开始
　　夕阳下，山洞前的空地上。
　　“主人，什么时候才能给我再弄点食物来？”
　　就算是躺在地上，都不断吧唧着嘴巴、仿佛正在回味着火腿肠美妙的扎克，再一次的对着胡彪问了起来。
　　可惜扎克的满心期待，换回的则是胡彪没好气的一顿训斥：
　　“急什么！等我回去才能给你带食物过来，一定会让你个饭桶吃饱的。”
　　骂完了之后，胡彪一边研究着说明书，一边开始使用起了崭新的盖革计数器，试图测量出周边区域的辐射数值。
　　之前经过一番考虑之后，胡彪觉得还是继续救治这头食人魔打手。
　　不然的话！岂不是他的位面贸易都未正式开始，就凭白的浪费了一箱子的火腿肠。
　　于是他继续的忙活着，先将扎克身上的伤口全部清理了一次；再将只吃过两颗的消炎药，一股脑的倒进了扎克的嘴里。
　　算起来，这起码是超过了正常人用药量的十倍以上。
　　就算这样，胡彪还是嫌弃有点药量有点不足；没办法！眼前的这么一大坨肉，喂少了根本就不起作用。
　　不知道是不是消炎药的效果，对扎克的出奇的好，还是那一箱子的火腿肠起了效果。
　　不是太长的时间之后，扎克虽然还是无法起身四处活动，但是精神状态一下子就好了不少。
　　可也正是这样，这货开始不断对着胡彪要吃的。
　　只是胡彪除非脑袋被门夹了，才会将最后的一箱方便面拿出来，填进扎克肚子里那个无底洞。
　　好在这个时候，传送门又出现了。
　　在山洞接近尽头的位置，一个乒乓球大小的绿色光团，毫无预兆的就出现在了那里；并且以缓慢、但是坚定的速度逐渐扩大。
　　估计再有个几个小时的时间，就能恢复到那种能通行的样子。
　　这样一来，胡彪就能返回现代位面，用手头那点不多的资金弄点更便宜的食物过来，填满扎克这个大肚汉的肚皮。
　　至于胡彪那一个在废土世界干上一票，弄点值钱东西回去的打算，则是被他暂时的压后了一点，一切都等到扎克这个打手复原了再说。
　　因为就在刚才，他从扎克的嘴里得到了这样的一个信息：
　　周围的很大的一块区域中，要么就是荒原，要么就是危险无比的城市废墟，苦水镇是唯一的聚居点……
　　在等待着传送门恢复的时间里，胡彪总算想起了对这个废土世界的一些尝试。
　　他从蛇皮袋中一顿翻找，找出了那一台215块包邮的手持盖革计数器，开始了对废土世界的首次科研。
　　一番忙活之后，在计数器的屏幕上显示出了一个5.23的数值。
　　根据盖革计数器说明书，以及胡彪在网络上看到的一篇科普文章，2到10的数值范围，表明此地属于轻微核辐射沾染区。
　　资料上建议在这种环境之下，可以徒步进行活动，但需要注意适当的活动时间。
　　也就是说以这种辐射数值，肯定是对人体有一定的伤害，不过也不是过于的严重；见状胡彪连忙服下了几片的碘化钾片，给自己用来预防一下。
　　对比起还不上债务的悲惨生活，这样的小危险也不算什么大事。
　　也算是解决了心头的一件大事后，胡彪开始与扎克闲聊了起来；他对于神奇的传送门，还有这个神秘的废土世界，有着太多需要了解的地方。
　　“扎克，你能看见那个绿色的光团吗？”胡彪从最关键的问题开始问起。
　　“能啊！那么显眼的一团光怎么看不到，我又不是瞎的。”许久也没有得到新食物的扎克，有些没好气的回答着。
　　一听这话，胡彪禁不住满心失望了起来。
　　可是扎克随后的一句谨慎的询问，却是让胡彪放下了所有的担心：
　　“不过我早就试过了，根本就无法通过这道光团；主人，你是传说中的魔法师吗，这就是你施展的传送门魔法？”
　　很显然，这头食人魔对自己产生了某些的误会，不过这样的误会正是小青年所期望看到了。
　　想到自己单身了二十六年，在某种意义上来说，也能算是一个魔法师后，胡彪厚着脸皮回到：
　　“也算是吧，不过与你印象中的魔法师稍微有些不同。”
　　话音才是落下，扎克对着胡彪肃然起劲起来；对于胡彪接下来的问题，他算是知无不言的回答了起来。
　　通过了扎克的回答，哪怕过于过往的历史，脑浆子里都剩下食物的食人魔，所知的非常有限。
　　一个与他印象中迥异的废土世界，也逐渐在胡彪的脑海中清晰：
　　这里确实是一个大战之后的废土世界，具体的时间应该是在战后的三十到五十年之间。
　　战争中原本的生态环境，遭受了毁灭一般的破环；往往一处干净的水源，都成为了无数势力争抢的东西。
　　毕竟，除了食*人魔这种类似于野兽一般强悍的生物以外。
　　不管是人类还是半兽人，甚至是传说中稀少的纯血兽人，都无法直接应用地表那些污染严重的水源。
　　短期服用的话，等于是服毒慢性自杀；若是长期服用的话，就会产生严重的变异，成为那种怪物一般的感染者。
　　苦水镇，就是因为有一口深水井，才会成为周边区域中唯一的聚居点和补给点。
　　其中镇长安德鲁是一个强力豹族的半兽人，收拢了三十来号手下占据了苦水镇的唯一水源。
　　只不过安德鲁是手下，在上次与扎克干架的时候被干掉了三分一的规模，算是元气大伤了。
　　无疑这对于胡彪来说，是一个相当不错的好消息。
　　******
　　在废土世界，约莫是晚上十点十三分的时候，传送门总算是彻底的恢复了；传送门从消失到再度恢复，刚好是十二个小时左右。
　　放下了蛇皮袋后，骑着小毛炉的胡彪回了一趟现代位面。
　　当裤兜里的手机重新连上了网络，更新了现在的具体时间后，胡彪下意识的就掏出手机看了一眼。
　　顿时就惊讶的发现，他在废土世界呆了十二个小时，现代位面才是过去了不到两个小时。
　　具体的换算下来，两个世界之间差不多是一比七的时间流速。
　　确定了这一点之后，胡彪感觉相当的不错；这代表着他不用在废土世界耽搁太多的时间，而对现代位面的业务工作造成困扰。
　　在发家致富之前，这份工作他还是舍不得就此放弃掉……
　　洗了一个澡，冲掉了身上可能沾染的辐射之后，胡彪出门了。
　　不出意料的话，十二个小时之后在他的卫生间里，传送门又将会恢复过来；而他需要在这段时间里，用一百来块弄到足够多的廉价食物。
　　最好还有有油水的食物，这样能量丰盛的食物，才能让扎克那个饭桶更快的恢复。
　　正常情况之下，貌似这是不可能的事情；但是胡彪在阳城跑了几年的业务之后，可以说见惯了这个城市的底层生活，还是能找到一个不是办法的办法。
　　不多的时间，胡彪来到了常光顾的快餐馆。
　　此刻正是下午三点多钟，餐馆中早就没有了客人；那个身高一米五，腰围也是一米五，被他们亲切的称之为‘肥婆’的老板娘，正在悠闲的看着手机。
　　凑过去之后，胡彪压低了声音问到：“老板娘，你们店里潲水是怎么卖的？”
　　一听这话，老板娘立刻就来了精神。
　　她向着四周打量了一圈，发现没有其他人之后才说到：
　　“小胡你不是卖农资的吗，要潲水干什么、要拉去乡下养猪？潲水卖给你也可以，一桶十块钱，还有你要是被查了，可不管我的事情。”
　　胡彪自然知道早在几年之前，，用潲水喂猪这种事情早就被禁止了，问题是他哪里需要担心这个。
　　痛快的掏出了十块钱后，这货嘴里阔气的说到：“可以，这几天的潲水都留给我。”
　　喜滋滋的结果钞票之后，老板娘来了一句：“天天都要潲水？看来小胡你的养猪场开的挺大啊。”
　　脑海中回忆起了扎克那巨大的一坨身躯后，胡彪本能的就回答了一句：那可不！

第15章 想干一票？先排队
　　在现代位面待了十二个小时，期间又去肥婆店里买了一次潲水后之后，小青年胡彪他又穿越了。
　　这样过于频繁的穿越频率，让他对于传说中才有的时空传送门，变得很有些波澜不惊了起来。
　　是的！过程中连明显的仪式感都没有，差评。
　　身体转换时空的时候，那种寥寥数秒的神奇的体验之后，一切又变得索然无味了起来；就这样，小青年他又双叒叕来到了废土世界。
　　若是按照了两个位面间不同的时间流速，这代表着他离开了三天半的时间了。
　　因此，当胡彪再度看到了扎克的时候，这头可怜的食人魔已经饿的奄奄一息。
　　之所以这样，那是因为食人魔这种生物，虽然在吃饱一次之后能熬上很久的时间不吃不喝。
　　但是在受伤之后需要恢复伤势的损耗，对于食物的需求也是越发的恐怖。
　　见状之后，胡彪连忙将小毛驴开到了扎克的身前，将两个大号的潲水桶放在地上，对着饿坏了的扎克热情的招呼了起来。
　　“来、可怜的家伙，开始放肆的吃喝吧!也不要拘束，这些食物全部都是你的了。”
　　这货说话的时候，像极了快餐店的老板肥婆，平日招呼他消费的模样。
　　只是一想到潲水桶中食物的来历，他心中就很有些底气不足。
　　毕竟！在现代位面这属于连猪都不吃的玩意了；因为据说吃了潲水的猪，不但是有可能通过食物链影响人类的健康，还有可能诱发非洲猪瘟。
　　属于畜牧部门严厉禁止，以及大力查处的违法行为。
　　有关于这样的一点，胡彪那是相当的支持和点赞。
　　不过，目前他这不是没办法么？胡彪甚至是做好了准备，若是扎克这货因此而发飙的话，自己骑上小毛驴就跑路。
　　然而，原本精神极度萎靡的扎克，在胡彪的招呼下睁开了眼睛。
　　不过是看了潲水桶一眼，看清了里面由众多食材混合在一起的厨余垃圾，他嘴里就满心欢喜的惊叫了出：
　　“先祖之灵在上！这实在是太丰盛了，还有汤？主人你对扎克实在是太好了。”
　　说罢之后，这货双手端起了一大桶的食材，对着自己的血盆大嘴就倒了起来。
　　好家伙！扎克那是一口次干掉了小半桶，足有了二十斤以上的汤汤水水之后，这才是停下了动作。
　　抹了一把油乎乎的嘴巴，嘴里深情的嘀咕了一声：“实在是太美味了。”
　　也是到了这个时候，扎克才是想起了胡彪这个新嫩的主人。
　　对于常年饥一顿、饱一顿的食人魔来说，只要有人能让他不饿肚子，那么这就是一个能让他真心投靠的主人。
　　而若是能用如此丰盛的大餐，让他来填饱肚皮的话，这样的主人全完能获得他最大的敬意。
　　于是乎，扎克对着打心底崇敬的主人，有些不好意思的说了一句：“是扎克失礼了，主人请一起来享用这些美食吧？”
　　强忍着胸腔内的翻腾，胡彪嘴里憋出了一句：“不用了！”
　　之后的时间里，胡彪看着美滋滋吃喝的扎克，心中甚至有了一丝的罪恶感；他告诉自己：等到有钱之后，一定要给这头淳朴的食人魔吃点正经食物。
　　比如说：批发市场有些过期的食物，虽然味道上差了一点，但总比潲水要体面一些不是……
　　转眼间，胡彪已经是第四次在肥婆老板娘的手头上买潲水了。
　　得益于这些油水丰富的玩意，扎克的身体恢复速度变得惊人了起来。
　　这次穿越回来的之前，胡彪那就发现扎克身上的伤口，基本上都结上了一层的血痂；相信有了这次的潲水喂下去之后，那货就能彻底的恢复过来。
　　那也意味着，胡彪终于能带着扎克这个强力打手开始行动了。
　　为此，胡彪对着老板娘来了一句：“明天的潲水就不用给我留了，我喂得猪明天就要出栏了。”
　　老板娘应下的同时，脸上满是深重的失望之色。
　　要知道！其他人来收潲水一桶才是五块钱，还是肥婆给对方的；因为这属于厨余垃圾，不能随便的倒进垃圾桶。
　　******
　　朝阳之下，胡彪趴在了苦水镇两里许之外的一座小山丘顶上，举起了手上115块包邮的八倍的军用望远镜，仔细的观察着小镇内外的情况。
　　而在胡彪的身后，趴着百无聊奈的扎克。
　　时隔了好些天之后，这货身上的形象也是大变，不但是伤口全部复原了，身上还多了好些的装备。
　　说不上武装到了牙齿，也能算得上是鸟枪换炮。
　　比如说：一个老款的铁质井盖被绑在他的左臂，起到了一个臂盾的作用。
　　一面小货车的车门，被绳子绑在了胸腹的要害处，成为了一面造型难看的胸甲；原本那根作为武器粗大木棒，也被换成了一根上百斤的废卡车轴承。
　　打手嘛、还是手下唯一的一个打手。
　　在行动之前，胡彪自然是想尽办法将扎克武装起来；只是目前胡彪这不是钱不凑手么，只能在某间废品以比废铁稍高一点的价格买了这些。
　　好家伙！当时携带着两桶的潲水，还有这些装备一起过来的时候，那台小毛驴的车梁差一点就给折腾断了。
　　而为了买这些东西，胡彪连自己的笔记本电脑都给当了。
　　用了好几年的笔记本，总共才是当了850块钱；看起来钱不多，但那台笔记本可是他除了手机和刮胡刀之外，家里唯一的一项家用电器。
　　这样一来，若是本次的行动失败，小青年算是彻底的完蛋了。
　　正式开始行动的时候，胡彪心中充满了一股‘不成功、便成仁’的决然；可惜的是，他才是出发了数分钟之后，又不得不停下了脚步……
　　特么！这见鬼的破地方，连干上一票都需要排队。
　　一支由数十人组成的队伍在另一个方向出现，比胡彪早了一步抵达得到了小镇之前；本能中，胡彪就带着扎克停止了前进。
　　等到胡彪拿起了望远镜后，能清晰的看到这是一群打扮的如同叫花子一般的人物。
　　他们拿着各种DIY的武器，比如说是在钢管上捆上了匕首的长矛，不断的对着小镇中用力挥舞。
　　看样子，他们是打算进攻小镇。
　　若是只有这些，倒是不会让胡彪过于的惊讶；以废土世界中的套路，为了一个干净的水源打出狗脑子，貌似也是合情合理的事情。
　　让他差点惊掉大牙的是，这一伙进攻者的首领，居然是那位熟悉的大兔兔玛丽。
　　之所以笃定这位兔女郎是首领，那是因为在一水步行的进攻者中，她是唯一有着一辆交通工具的人物。
　　那是一台破烂的人力三轮车，久违的兔女郎正威风凛凛的站在车斗中，由一个长腿的黑叔叔作为专职司机。
　　甚至在车斗的两侧，还加装了几块来历不明的钢板，让原本土味十足的人力三轮车，顿时化身成为了一辆DIY的战车。
　　在明媚的阳光照射之下，这妹子一身清凉的豹纹短裙和抹胸。
　　金色的长发随风飞舞，精致的脸蛋和劲爆的身材，无一不充满了极致的女性魅力；除此之外，妹子肩膀上扛着一把双管猎枪，身后背负着一把打磨的蹭亮的消防斧。
　　这些东西被她携带在身上，不但没有丝毫损害妹子形象，反而多了一种奇异的魅力。
　　看着在望远镜下的清晰细节，胡彪忍不住的吞咽了一大口的口水；这妹子是打晕过他一次没错，不过大度的胡彪已经决定原谅她了。

第16章 冒险一次
　　战斗，在胡彪擦着嘴角口水的时候，毫无预兆的就爆发了。
　　防守者一方，首领是一个满腮金色大胡子的猛男，应该就是苦水镇的镇长安德鲁了。
　　这货肩膀上扛着一把保养的还不错的M16，不断的大声咆哮着为手下加油打气，威猛的像是一头正在发怒的狮子。
　　可惜因为上次与扎克的恶战，他如今手下只有寥寥二十几个人，分散守卫在了破烂的围墙之上，显得有些稀稀拉拉。
　　对比起来，大兔兔玛丽所率领的进攻者，数量上足足多上了一半。
　　至于小镇中那些居民，都是躲在了各种破烂的建筑物，甚至是窝棚和帐篷中，远远的看着小镇入口的方向。
　　从他们木然的表情中看起来，似乎这场争夺小镇主权的攻防战，与他们没有关系一般。
　　小镇唯一的入口早就被堵住了，是用一辆传说中的灰狗巴士堵住的。
　　这玩意就是一个活动的大门，靠着人力的推动到这里之后，只要在轮胎下塞上一些障碍物，立刻就能将小镇唯一的入口堵了一个严实。
　　进攻者一方虽然人数更多，但是看起来大多都是营养不良，比起守卫者们瘦弱了不少。
　　有关这一点，不禁让胡彪心中升起了一个巨大的疑惑：
　　不科学啊？在营养不良的情况下，玛丽这妹子怎么都能发育成这样；若是天天吃木瓜和牛奶的话，那还了得……
　　在胡彪这样不着边际的遐想中，约莫三十名的进攻者向着围墙缓缓的接近。
　　他们身后稍远一点的地方，是玛丽带着的二十来个弓箭手，这些人手中没有任何的枪械。
　　想来也是，这已经是那场毁灭大战数十年之后的时间了；遗留的那些子弹用一发就少一发，胡彪不认为在这种工业彻底毁灭的年代，还能有新子弹被生产出来。
　　等前排的进攻者，接近到了围墙的百米之外的位置时。
　　一句尖利的咆哮声在大兔兔玛丽的嘴里响起，让隔得老远的胡彪都能听清楚：“冲进去，打下了苦水镇之后，那口水井就是我们的了。”
　　在这一句放在现代位面，如同是搞笑一般的动员之下，进攻者们却是爆发了野兽一般的勇气。
　　前排的三十来人，挥舞着手上各式的冷兵器，向着围墙撒开腿狂奔了过去，100米10秒的速度那是轻易的就跑了出来。
　　在这期间，双方的弓箭手几乎是同时的松开了手指，将瞄了半天的箭支射了出去。
　　瞬间之后，就有着两个冲锋者倒在了地上，围墙上的守卫也掉下去了一个。
　　总体上双方的伤亡都不大，这是因为这些人不但是动作敏捷的惊人，往往在危机的情况之下，能做出了一个个难度极高的躲闪动作。
　　而且他们手上都拿着造型各异的盾牌，及时的挡住了射向了自己的箭支。
　　因此，双方的弓箭手彼此的连射了三箭之后，双方加起来都没有超过十人以上的伤亡；到了这时，进攻者已经冲到了围墙之下。
　　他们不过是在围墙的某个缝隙稍微的一借力，就能向上爬上去一大截。
　　两、三秒钟之后，成功翻上了围墙的他们，就已经是与围墙上的守卫开始贴身的厮杀了起来。
　　有着身后的大批弓箭手支援，战场一方的优势，向着人数更多的进攻者一方开始倾斜。
　　就在这个时候，镇长安德鲁处于出手了，他端着手里的M16开始点射了起来。
　　天知道！安德鲁这货之前单身了多少年，一双强壮手臂上力量大的惊人；用M16开火的时候，完全的控制住了后坐力，枪口连一点跳跃的迹象都没有出现。
　　在他一串精准的射击下，远处五个箭术最精准的进攻者弓箭手，分分钟就被击毙了。
　　这还是废土世界的土著们，一个个都是强悍的有些不科学，往往数枪命中要害才能干掉一个的原因。
　　不然的话，被安德鲁瞬间击毙的人数，能轻易的达到两位数。
　　只是在击毙了五人之后，安德鲁恨恨的停止了继续开火，看样子是没子弹了。
　　不过这也比起大兔兔玛丽，显得手段阔绰了太多；因为眼见着最好的五名弓箭手被射死，她端起了肩头的双管猎枪就打算搂火。
　　然后，又一脸恼火的放下了猎枪，也不知道是因为枪里的子弹有限，还是这玩意根本就是个不能开火的样子货。
　　接下来的时间里，一场规模不大，但是异常血腥的近身战斗开始了。
　　小镇围墙上的守卫战斗的都很坚决，不到数分钟的时间里就被战死了一半，可是他们依然是死战不退。
　　可惜随着越来越多的进攻者爬上围墙，他们的落败看样子就是不可避免了。
　　就在这个时候，实力最强的镇长安德鲁，暴起了斗气斩杀了一名对手之后；嘴里大叫到：
　　“都给我顶住~”
　　说罢！这货却是一头的向着镇子里面逃了下去，逃向了那栋给胡彪留下了众多回忆的三层小楼。
　　“这个没蛋蛋的怂货！”
　　笃定了安德鲁这是要回去收拾细软，然后跑路的胡彪，在心中很是不屑的骂出了一句。
　　但是对于大兔兔玛丽一方，即将能打下苦水镇这个地盘，胡彪心中还是很有一些的喜闻乐见。
　　那啥！跟谁交易不是交易了。
　　与有着大兔兔的兔女郎玛丽交易，那可比起安德鲁这样的一个金毛大汉有意思多了；也许两人交易、交易着，就有了感情也说不定。
　　******
　　胡彪失算了，因为安德鲁并非是打算收拾家当打算跑路，而是回去将自己压箱底的手段给翻了出来。
　　一阵‘咯吱、咯吱~’的钢铁摩擦声中，一辆坦克掀翻了一座窝棚之后，从小楼后的位置开了出来，径直的向着小镇门口的战团开了过来。
　　没错！胡彪确定自己没有看错。
　　虽说这玩意看起来锈迹斑斑，就像刚从垃圾堆里翻出来的一样，开动的时候还是抖动的那叫一个厉害。
　　但依然不可否认，这是一台能正常开动的坦克。
　　坦克具体的型号，以胡彪玩《坦克世界》游戏得来的经验，大概分辨出应该是：M4谢尔曼中型坦克。
　　一种全重30多吨，能在这个战场一锤决定胜负的大家伙。
　　至于为什么一开始不使用这大家伙，胡彪也想不通为什么？也许这玩意没多少油，又或者正处于报废的边缘，开动了这一次之后会立马报废了吧……
　　来自现代位面的小青年胡彪承认，废土世界的土著们一个个体能强悍，甚至少部分都会斗气这种神奇的玩意，放在现代位面单挑一个特种兵跟玩似的。
　　但是现在连坦克都出来了，玛丽一方那还打个毛线。
　　七、八个才是冲进了小镇的进攻者们，看清了开过来的钢铁怪物之后，立刻就亡命的翻上了围墙后，不顾一切的撒腿就跑。
　　他们的逃跑，成为了整个进攻者一方的大溃败。
　　任由挥舞双管猎枪的玛丽，嘴里大声从训斥，也没有起到半点的作用。
　　破烂的谢尔曼坦克，早就开不出最大的速度了；但以四十码左右速度前进的它，很快就开到了城门口。
　　在所剩不多的守卫推开灰狗大巴后，狂野的开出了小镇。
　　看清了这玩意之后，玛丽这妹子本能中就对着谢尔曼开火了。
　　‘呯呯~’的两声闷响之中，她打光了枪膛中仅有的两发子弹，而谢尔曼的外壳上除了飞扬起一阵铁锈粉末后，没有更多一点的损失。
　　此时，可怜的妹子那是彻底绝望了。
　　在她的示意下，他那位专职的司机，大长腿的黑叔叔卖力的蹬起三轮车，带着妹子开始撤退了。
　　还别说！那位黑叔叔的大长腿着实有力，骑着三轮车的他居然是蹬出了六十码的高速来，以这个速度玛丽妹子还真能甩掉谢尔曼逃走。
　　只是在蹬出了不到一里远之后，不知道被使用多少年的车链条断了。
　　都不用招呼，玛丽和黑叔叔两人第一时间里就跳下了珍贵的交通工具，亡命的向着左侧的山丘跑去。
　　他们的选择倒是没错，以古董谢尔曼的车况，强行爬山的话搞不好分分钟就抛锚了。
　　只是才跑出了数步，胡彪清楚的看到了妹子左脚一软之后，整个都都摔倒在地上，一时间连爬起来都困难。
　　而大长腿的黑叔叔，根本就没有管身后摔倒的妹子，一溜烟的跑远了。
　　看着全速追上来的坦克，大兔兔玛丽精致的脸蛋上那是一脸的绝望。
　　这一刻的胡彪居然做出了一件，连食人魔扎克都吃惊的事情；飞快的翻上了小毛驴之后，从百十米高山上沿着陡峭的坡度俯冲了下去、
　　身为一个正直的小青年，他不允许这样的惨剧在自己眼前发生。
　　当然，以上的不过都是借口而已，事实上的根本原因是在极短的时间里，这货做出了一个简单的加减法。
　　以自己小毛驴的速度，绝对是能跑的比这台老古董的坦克要快。
　　自己真要去救人的话，其实也没有太大的危险；反而若是在大兔兔在被自己救了之后，是不是有投靠自己，又或者是合作一下的可能？
　　总之在短暂的斟酌之间，他觉得完全可以做出救人的行动，

第17章 渣女
　　谢天谢地！能堪称奇迹和艺术品的大兔兔，并没有被可惜的碾爆掉。
　　在谢尔曼的履带还有十来秒钟就会压上玛丽之前，骑着小毛驴的胡彪抢先一步抵达了摔倒的妹子面。
　　死命捏住了刹车的同时，这货的一只脚蹬在了地上，借着小毛驴一路狂飙过来的势头，成功的将车子给掉头了。
　　“上来~”
　　胡彪像是偶像剧的男主角一般大叫了一句，同时对着玛丽伸出了自己的左手。
　　突兀出现的煤老板，让原本一心等死的妹子又升起了逃生的希望；哪怕她并不清楚，为什么这个凯子会出手相救。
　　她还是在胡彪的拉扯下站了起来，麻利的翻上了小毛驴的后半截座位。
　　才是将将坐稳，胡彪一把就将油门扭到了底，驮着两人的小毛驴在发动机咆哮了起来，在有些不堪重负的状况下再度狂飙了起来。
　　没办法！身后的谢尔曼坦克，离着他们都不到二十米的距离了……
　　讲真！活了二十六个年头的小青年胡彪，小时候被村里的狗追过，上学时被班上的恐龙妹子追过。
　　甚至前段时间里，还被苦水镇一群不怀好意的追兵追过。
　　可像是被坦克这种恐怖的玩意追，那还是破天慌的第一次；最重要的是，也不知道为什么会出现这么大的预计失误。
　　他居然发现自己烧油的小毛驴，还没有刚才黑叔叔蹬的三轮车快。
　　之所以这么说，那是有着一个直观的对比。
　　之前老古董的坦克被三轮车越甩越远，现在却是被越追越近，从最初二十米左右的距离变成了如今的十米出头。
　　这还不算那一根伸出了老长的76毫米坦克炮的炮管，黑洞洞的炮口离着他们的背心，如今都只有数米之远的距离。
　　在这么短短的距离之下，坦克炮真要是开火的话，就是想打偏也是困难。
　　这样一来的话，他们两人那种悲惨的下场叫做什么：传说中的炮决？
　　至于小毛驴变得这么慢的原因，胡彪逐渐的也是猜出了原因。
　　无非是前一段的时间里，自己将小毛驴当成了载重卡车用，拖着数百斤的潲水桶，甚至还有铁井盖这些来回。
　　小毛驴那刚刚保养过一次的发动机，又到了崩溃的边缘了。
　　不过就是这样，胡彪依然在这样的紧张逃亡中，感到了一些美好的东西，冲淡了他此刻心中的紧张。
　　首先以胡彪小毛驴的款式，其实坐上两个大老爷们都不算太挤。
　　但是，当玛丽这妹子一坐上了车子的后座，他就感觉到自己被顶的向前倾去。
　　其次他们此刻行驶的荒野之上，哪里有路这个说法；远看起来倒是相当的平坦，可是真的行驶在上面时，那些层出不穷的小坑让小毛驴颠的相当的厉害。
　　两人紧紧的依靠之下，在这种抖动之下都升起了一种特别的感觉。
　　玛丽是如何想的胡彪不知道，他却是感到自己的整个人都有些发软，疯狂的觉得以目前的状态下去貌似也不算太糟糕……
　　‘Duang~’的一下中，砸在了地面上的胡彪连续的翻滚了起来。
　　这并非是疾驰的小毛驴在撞到了什么障碍物之后，让胡彪一个不小心摔了下来。
　　准确的说，当身后的炮管已经指过了他们的头顶时；小青年忽然感到一支纤细的手掌提起了自己的衣领，不待他如何的反应，一股巨力之下自己被甩到了路边。
　　在他被扔下车之前，还听到了对方的嘴里飞快的说出了一句：
　　“安德鲁追杀的第一目标是我，你若是先下去还会安全一些。”
　　接着，在地上一阵翻滚之后才是爬起来的胡彪，一脸懵逼的看到少了一百五十几斤的负担之后，小毛驴在玛丽的驾驶下终于提速了。
　　轻松起来的小毛驴，其实也就是提高了十几码的速度。
　　但已经是比谢尔曼快出了一线，并且能逐渐的拉开一点距离；让玛丽逐渐的安全了起来，逃脱了被碾爆的命运。
　　懵逼了好一阵后，胡彪才是反应了过来：
　　特么！老子这是遇上渣女了？废土世界的人心就丑恶到了这个地步；为了能逃命，自己居然是被大兔兔玛丽这个娘们抛弃掉。
　　这么吐槽的时候，他完全没有想到自己救人的目的，其实也不是那么的无私，
　　当然，对方扔自己下来之前，貌似还有着一个合理的借口，可不管这个借口是否的合理，胡彪也是觉得受到了深刻的打击。
　　这一刻，灰头土脸的小青年胡彪，他忧郁的如同一个十七岁的少年一样。
　　唯一让他幸运的是，安德鲁应该是恨急了让他损失惨重的对手；居然真的连路边唾手可得的胡彪都不管不顾，轰鸣着的谢尔曼依然是径直的追了上去。
　　满心失落之下，胡彪回头缓缓了走了过去。
　　他这打算与憨厚的扎克汇合，在这个尔虞我诈的世界，怕是只有这个吃货不会背叛自己了。
　　之后的事情，可能是回去弄辆自行车，带着蛇皮袋和扎克向着北边开始跋涉。
　　因为他从扎克嘴里了解到的信息，约莫是步行三、五天的时间之后，那里会有着一个全新的小镇，也是离苦水镇最近的聚居点。
　　总之一句话，苦水镇这地方他是打算放弃了。
　　然而，胡彪才是走出了不到两百米，就听到了身后一阵脚步声传来；回头一看之后，小青年顿时面无人色。
　　因为镇长安德鲁手持着一把雪亮的长刀，一路狂奔着向自己跑来。
　　搞不好是那台谢尔曼终于抛锚了，追不上玛丽那娘们的那条大鱼后，打算抓自己这条杂鱼了？
　　不管是不是这个原因，胡彪撒开腿狂奔了起来。
　　一时间他的心中心情及其的复杂，至始至终自己都只是想和平的交易一次，可为毛就搞成了这样。
　　******
　　喜欢大兔兔的男孩子，一般运气都不会太差。
　　在胡彪即将被追上的时候，一个天使出现了；那是一路追上来的心腹打手扎克，终于在关键时刻赶到了。
　　然后，一场惨无人道的殴打就在胡彪面前上演。
　　倒不是说安德鲁这个半兽人不够强大，他在爆发了斗气之后，观战的胡彪只能看到满天的刀光，连他具体的招式都看不清楚。
　　问题是有了胸甲和盾牌的防护之后，扎克这货防御力强到了恐怖。
　　防护住了要害的扎克，在手臂和大腿上挨了十来刀后，连战斗力都没有被削弱多少。
　　反而是安德鲁被上百斤的轴承抽中了肩膀之后，立刻就成为了半残的状态，接着脑门上又挨了一下之后，直接被抽死当场。
　　然后，战斗就是这么出乎意料的平息了下来。
　　许久之后，胡彪才是反应了过来：还去个毛线的其他小镇。
　　苦水镇的进攻者被打跑了，但小镇一方的守卫就剩下了不多的几个，目前他们都是带着轻重不一的伤势，可以说力量正是最虚弱的时候。
　　而有着一个强力打手的自己，已经成为了本地区最强的势力。
　　所以他连手纸这些物资都不用浪费，想要什么直接去小镇拿就是了，安德鲁的东西都是自己的了。
　　想到这里，胡彪让扎克带上了安德鲁的尸体后。
　　自己将没有子弹的M16背在了身后，兴冲冲的冲上了小镇。
　　在一场没有开始就结束了爱情之后，小青年觉得自己柔弱而敏感的内心，受到了一个巨大的伤害。
　　唯一安德鲁的私人珍藏，才能抚平他内心的伤痛。
　　是的、就是酱紫的！

第18章 尼古拉斯•彪哥
　　‘咚~’的一声闷响中，最少都是两百多斤重量的前镇长安德鲁，像是一头死猪一样的被扔在了小镇的入口前。
　　此刻，小镇入口又被那辆灰狗巴士给堵住了。
　　所剩下不多的几名守卫躲在了小镇中，看到了这样的一幕之后，瞬间脸色变得煞白了起来。
　　他们主要是无法相信，安德鲁出动了坦克这种大杀器之后，居然还是落败身死了。
　　一时间，叉着腰站在了镇子外的煤老板胡彪，在他们眼中变得异常神秘和强大了起来。
　　同时，他们更紧张的是自己接下来的命运：不提胡彪这个神秘的人类，光是那头恐怖的食人魔，就不是他们剩下的这些人能挡住的。
　　在废土世界这么恶劣的环境长大，他们是对于死亡比较看淡没错。
　　可他们也一点都不愿意，自己的尸体最终沦为了一头食人魔的口粮。
　　就在他们心中惊疑不定的时候，一个嚣张到了极点的声音，从胡彪这个煤老板的嘴里嚷嚷了出来。
　　为了让自己的声音听起来更有气势，胡彪甚至从蛇皮袋中掏出了一个电喇叭：
　　“里面的人都给我听好了，邪恶的安德鲁已经完蛋了，现在我尼古拉斯·彪哥仁慈的给你们一次选择的机会。
　　要么是我让扎克干掉你们之后，成为这个镇子的新主人，要么投靠我、拥护我成为镇子的新主人；选择后者的话，我承诺你们能保留以前的待遇，甚至会更好一些。”
　　说着这些话的时候，小青年的心中那是前所未有的念头通达。
　　特么！狼狈了这么久之后，总算是能咸鱼翻身了。
　　至于报出了自己的名号的时候，在彪哥前面加了一个尼古拉斯，不过是小青年的一点小聪明罢了。
　　主要是他认为，加上了一个尼古拉斯的名字后，会让自己看起来更加神秘和强大。
　　在现代位面，不是曾经有为叫做赵四的中老年男人，在加上了一个尼古拉斯的名字后，立刻就成为了亚洲舞王了么？
　　再说了，在这种北美的区域，若是报出自己胡彪的名气，怕是有可能会引起其他人更多不必要的联想……
　　胡彪的最后通牒下达了才是一小会，躲在了大巴车后的几名守卫，就做出了相当明智的选择：迎接这一位新镇长的到来。
　　堵门的大巴车被移开之后，五个带着轻伤的守卫出现在胡彪的面前。
　　里面带头的家伙，居然还是一个胡彪的熟人，那位牛头人保安戴夫。
　　看来这货的运气真是不错，不但是在之前与扎克的战斗中逃掉了一条小命，在今天的攻防战中也只是挨了不致命的一刀。
　　在胡彪打量着自己这些未来手下的时候，戴夫率先的扔掉手上的武器，恭敬的单膝跪倒在地。
　　嘴里说到：“拜见您尊贵的主人，方圆百里区域的王者，苦水镇的新镇长尼古拉斯·彪哥大人~”
　　这样臭长、臭长，充满了封建腐朽气息的称呼，胡彪还是第一次听到。
　　还别说！听起来蛮爽的；只是一想到安德鲁的那一笔私人财物，胡彪就没心情继续装逼下去了。
　　他焦急的对着戴夫问到：“安德鲁这个家伙那些值钱的宝贝，如今都藏在哪里你知道吧？”
　　面对着胡彪的询问，戴夫飞快的进入了一个忠心走狗的状态，将脑袋点的飞起的同时，嘴里说到：
　　“当然知道，就在酒吧的三楼、安德鲁原来的办公室里，要不我马上带大人您过去？”
　　这种事情对于胡彪来说，那还需要问吗？当然是马上的走起。
　　了不起在走向了小楼之前，胡彪对着剩下的人交代了起来：
　　“你们几个去召集一点镇民出来，让他们帮忙打扫一下战场；能抢救一下的伤员，不管是哪边的人都好好的治疗一下。”
　　“扎克你给我守在这里，打扫完了战场后就将镇子给我再次的堵上，没有我的命令谁都不能进出。”
　　说罢之后，胡彪就随着戴夫向着小楼走去。
　　走出了数步之后，胡彪再度的想起了一点什么，赶紧对着扎克叮嘱了一句：
　　“扎克，你给记住了不准吃*人，当然若是我等会出了什么意外，你可以干掉这些人之后，想怎么样就怎么样。”
　　在这句叮嘱之下，戴夫几个面如土色。
　　只是扎克闻言种子后，很是回味的吧唧了一下嘴巴之后，一脸憨厚的说到：
　　“主人请放心，如果不是饿急眼的情况下，我们种族其实不怎么喜欢吃*人；现在扎克更不会了，我只喜欢吃你提供的那些美食。”
　　胡彪：“……”
　　******
　　大战之下，‘蜂蜜和美人’酒吧里，自然是早就没有了生意。
　　胡彪算是第三次来到了这个记忆深刻的酒吧之后，一进门就看到了老瘸子这货在吧台里，拼命的打包着各种的酒水。
　　想来是这货刚才没有听到镇口的动静，这是在做着情况不妙就走人的打算。
　　见状，胡彪大喝了一句：“放下，谁允许你动我尼古拉斯大人的东西了。
　　说罢之后，胡彪径直的走向了记忆中的楼梯，根本不管意识到了什么的老瘸腿，慌张间挤出的一张讨好的脸色。
　　很快，胡彪就和戴夫来到更干净和豪华的三楼。
　　到了这里，戴夫就领着胡彪向着走廊的尽头走了过去，尽头的一间房间，正是他听过安德鲁和戴夫谈话的地方。
　　两人来到了门外之后不等推门，就听到了房间中有着阵阵翻箱倒柜的声音传来。
　　一听这些声音，胡彪立刻连眼珠子都红了起来。
　　我去！自己经历了这么多的破事情，无非就是想要弄点值钱的东西；若是被人提前个卷走了，彪哥岂不是成了一个棒槌。
　　暴怒之中，这货连自己孱弱的实力，怕是连废土世界一个女同志都打不过这点都忘了。
　　端起了没子弹M16的胡彪，对着房门就是全力的一脚踹了出去，将薄薄的房门直接踹开。
　　稍后，这货嘴里爆喝了起来：“住手！谁都不准动，谁动我就开枪了”。
　　然后，他能看到好几位酒吧的女招待，此刻正聚集在了这间办公室中，其中大部分都在忙活着翻箱倒柜。
　　胡彪有过接触的两位女招待，则是正在试图换上更为适合行动的长衣长裤。
　　想来她们打着的主意与老瘸腿一样，先弄点值钱东西傍身，然后情况不妙就赶紧跑路。
　　可惜在胡彪冲进来之后，她们的计划算是全部的落空了；面对着黑洞洞的枪口，她们纷纷的举起了手。
　　唯一不同的是，原本还是大白羊状态的狼人琳达，本能的就将双手挡在了身前。
　　见状之后，胡彪轻松的吹了一声口哨，一本正经的对着这位据说双腿有力的狼女说到：“这位女士，刚才你动了……”

第19章 失望
　　半个小时之后，在安德鲁的办公室中。
　　看着眼前的一堆破烂，苦水镇的新镇长尼古拉斯·彪哥大人很恼火、后果非常的严重！
　　在他低沉的声音中，是个人都能听出来这货隐藏在平静的外表下，那即将爆发出来的愤怒火焰：
　　“我再问你们一次，这么一堆的破烂玩意，就是安德鲁所有的私人财产了。”
　　问完之后，都不待房间中的一应众人回答，爆发起来的胡彪抓起了身前的一袋子瓶盖用力的砸向了墙壁。
　　顿时飞溅的瓶盖飞的到处都是，戴夫和琳达等人具是噤若寒蝉。
　　原本在小青年美好的幻想中，安德鲁的私人财产都不需要多么的丰厚，随便有些珠宝啊、金条、金砖啊就好，
　　反正随便弄回去个一、两斤，自己就发达了，从小彪咸鱼翻身成为了彪哥，甚至是传说中的彪爷。
　　实际的情况是，他指挥者一众女招待和戴夫，还有随后赶上来的老瘸腿，先是将整个办公室翻了一个底朝天。
　　再忙活了好一阵后，总算是打开了墙角的一个保险柜。
　　结果了，当看到了郑重其事的被收藏在保险柜里的一堆瓶盖之后，可怜的小青年差点没一口气喘不过来而当场憋死。
　　这么说也不对，因为保险柜中除了瓶盖以外，其实还是有些其他的东西。
　　具体的明细是：没有子弹的左轮手枪一把、铁皮都发黑的不知名罐头三个，子弹壳一小袋约莫有五、六十发、82年出产、不知道是否变质的拉菲小半瓶。
　　一大叠羊皮卷轴，卷轴里面有着鬼画符一样的凌乱线条，话说谁愿意为这玩意给上半毛钱？
　　甚至胡彪还看到了一些熟悉的东西，一叠被小心放好的手纸。
　　这应该还是他前两次过来装大爷的时候，用来打赏和消费拿出来的那一批。
　　总之一句话，这些破烂玩意若是拿到现代位面，根本就没有什么卵用！
　　在尼古拉斯大人板着一张臭脸的时候，老瘸腿隐蔽的给狐人女招待苏珊打了一个眼色。
　　于是，扭啊扭的女招待扭到了坐着的胡彪身后，先是紧贴了上来，开始用纤细的手指为胡彪捏起了肩膀的大筋。
　　再感到胡彪整个人的状态放松了一点之后，才是娇滴滴的说到：
　　“尊敬的尼古拉斯大人，这些确实是安德鲁所有的财产了；可能富有的您不觉得，但是这些东西不管拿到哪里，都是一笔能让人享受好久的财富。”
　　“嗯？”
　　舒服到了骨头里的胡彪，发出了这样一个询问的鼻音。
　　然后，他在众人七嘴八舌的解释之下，发现自己居然是冤枉了这些人了。
　　在废土世界，能吃的食物和酒水才是值钱的东西，这些生存必需品属于硬通货一般的存在。
　　武器和子弹同样是价值不菲，另外像是手纸、药品这些大战之前遗留下来的物资，也有着极高的价值。
　　因为大荒原在这块大陆上，不过算是偏辟荒凉的小地方而已。
　　据说在遥远的地方，有着好些规模更大聚居点，这样的聚居点甚至能称得上新兴的城市；其中生活着不少的大人物们，他们愿意用食物和的货币高价交易这些东西。
　　只有衣食无忧的他们，才会计较排泄之后更好的清洁体验，以及平时的生活标准。
　　这样一来，反而是催生了废土世界上最大的一个自由职业：拾荒者。
　　四处流浪的拾荒者们冒着感染的危险，深入一些城市废墟的边缘，寻找着大战遗留下来的物资，好用来交易生存必须的食物和水。
　　至于珠宝、钻石这些不能吃、不能用，大人物们又看不上的东西，基本是连捡都难得捡回来。
　　倒是贵金属之类的黄金，因为金币还属于最高级货币的原因，依然在废土世界广泛的进行流通。
　　但遗憾的是在安德鲁这个倒霉的收藏中，没有这种可爱的东西。
　　他有的是一大堆的瓶盖，理论上这种废土世界通行的基础货币，一百个瓶盖能换一个漂亮的金币。
　　可这一时半会的时间里，叫胡彪哪里找地方兑换。
　　想到了这里之后，明明捡了一个大便宜的胡彪，一时间却对目前自己的处境没有半点的帮助，心中根本提不起半点的喜悦。
　　******
　　在办公室里待了一会之后，胡彪还是强行调整好了自己的心情，叫上了戴夫和扎克两人之后，开始在镇子盘上巡视了起来。
　　苦水镇，今后可算是他的地盘了，很有必要具体的了解一下。
　　首先，他来到了镇子中最宝贵的财富处：那一口盛产苦水的深水井旁。
　　为了保护好这口珍贵的水井，之前安德鲁不仅是修建了一座水井房遮挡风雨，还长期派着守卫二十四小时看守着这里。
　　就连玛丽攻击最激烈的时候，安德鲁都没有调动这里的两名看守。
　　带着强烈的好奇，胡彪向着黑乎乎的井口中看了一眼。
　　惊讶的发现在这种大白天，也是看不到井底的到底是能有多深；为此，胡彪顺口问了一句：
　　“戴夫，这口井到底能有多深，一天能有多少水。”
　　对于这口镇中最宝贵的资源，戴夫那是如数家珍，不假思索的回答了起来：
　　“大概有一百五十米左右的深度，一天正常取水量是五十桶，若是全力的打水的话能出产一百桶左右；不过这样不计后果的做法，水井好些天才能恢复过来。”
　　闻言之后，胡彪看了一眼那个用来打水的水桶，不过是二十升的模样。
　　也就是说，自己算是每天掌握了一千升的干净水源；乍一看起来倒是不少，可是分摊到全镇这么多人的头上后，真心就没有多少了。
　　更何况这一千升的清水，不仅仅是全小镇人口的水源，还必须留下相当的一部分对外进行兑换。
　　经常有拾荒者拿着各种的收获，前来换取必不可少的干净饮用水。
　　而作为二道贩子一般的安德鲁，则是用这些废品从商队的手上，换取各种的食物和酒水，用来养活自己的一群手下。
　　走出了水井房的时候，胡彪对着戴夫吩咐了一句：“今天的清水份额中，记得留两桶水出来，是给琳达和苏珊洗澡用么。”
　　“如你所愿。”牛头人虽然满脸的不理解，还是应承了下来……
　　随后的时间里，胡彪又在小镇中来回的走上了一大圈。
　　算是正式对小镇上的三百来居民们，宣誓着他尼古拉斯·彪哥大人，对于苦水镇的绝对主权。
　　在戴夫的解说中，胡彪才知道有那么一圈寒酸围墙的苦水镇，居然是周边广大区域中最为安全的地方。
　　这些居民想要住进小镇，每月必须缴纳三个瓶盖的费用。
　　而三个瓶盖的费用，还来的仅仅是一个月的短期居住权，想要食物和清水，必须拿着其他的物资来兑换。
　　一听到瓶盖，胡彪才是平静的心情有焦躁了起来。
　　他恨瓶盖！只要有钱，他想要这玩意多少都是小问题，还用以这种石头上榨油的方式，从小镇上的苦哈哈手里压榨？
　　为此，当胡彪当众宣布为了庆祝他的到来，仁慈而慷慨的尼古拉·彪哥大人，会免除大家一个月居住费用的时候。
　　一种发自内心的欢呼声，立刻就响彻了整个小镇。
　　也只有在这个时候，胡彪才能确定镇子里的居民这是一个个有生命的生物，而不是什么麻木的行尸走肉。
　　当然，连小镇的普通居民都能获得好处，戴夫等新手下自然是得到了更多。
　　是夜！不对外营业的酒吧里，举行了一场大型的内部酒宴。
　　在众人痛饮着酒水的时候，胡彪每人发放了十个瓶盖作为奖励，不管是打手和女招待都有；并且今后今后的每个月，他们都能获得一份这样的收入作为工资。
　　顿时，他的这些新手下们，那是连眼珠子都感动的红了。
　　相信胡彪要是驱使着他去战斗的话，一定是愿意死战到底。
　　主要是之前跟着安德鲁的时候，也就是一天混上两顿吃喝，工资和打赏？还能有这些说法。
　　只是他不知道的是，胡彪早就决定了在短时间里，将拿手头的瓶盖都花费出去；反正要是需要这玩意的话，他在现代位面花上一点小钱，能弄回一麻袋来。
　　这样一来，小青年总算是将自己废土世界的基业初步的稳定了下来。
　　唯一的问题是，对于解决它现代位面的尴尬境界，起不到半点的作用。

第20章 臭钱
　　因为心里不开森，当天晚上的酒宴胡彪又有点喝大了。
　　木办法呀！一想到现代位面还有几天的时间，就到了还第一笔债务和利息的期限，他就很是有些头大。
　　躲在废土世界里，他倒是不用担心被人追账，但是自己真的可能在这种鬼地方待上一个月吗？
　　现在唯一的希望，就是指望着传说中的商队，能在最近几天光顾苦水镇。
　　只要商队一到一切就简单了，他蛇皮袋里的那一堆东西，应该能够将商队携带的金币都全部榨干。
　　可惜的是，据说一支常来苦水镇霍克商队，才是离开了二十来天罢了。
　　而正常的情况之下，这个商队来往于苦水镇的周期，基本上是以两个月为一周期，自己怕是等到的时候什么都迟了。
　　当然，也不是一点其他的办法都没有。
　　据说在小镇东边五十几公里的地方，就是一座巨大的城市废墟：底特律，是当年山姆大叔家，乃至是世界上最大的一座汽车制造之城。
　　想来若是深入其中，寻找据说没人要的珠宝这种垃圾，费心一点还是有着很大的希望。
　　问题是，一想到这种关键性的重工业城市，在战争中绝对属于首批的重点打击目标，不知道挨了多少发大炮仗之后，如今有着么多强烈的辐射残留。
　　意识到这点，胡彪顿时就放弃了这个危险的主意。
　　这个世界还很美好，他还不想这么挂掉……
　　“祝福您、伟大的尼古拉斯大人！您的慷慨和仁慈远远比荒野更为宽广，让我们大家为大人痛饮一杯。”
　　在胡彪发愁的时候，喝大了的牛头人戴夫，忽然就举起了手中的酒水大声的吆喝了一句。
　　在戴夫的提议之下，一众他手下的男女们纷纷在欢呼中对着胡彪举杯，然后将手中的酒水一饮而尽。
　　这多人敞开肚皮喝酒，自然不可是蜂蜜与美人酒吧中，号称镇店之宝的那种‘原子沃德嘎’。
　　而是酒吧一种最廉价、存量最多的‘尖刺啤酒’。
　　这玩意酿造的时候，是以荒野上随处可见的仙人掌为主要材料；除了有着明显的酒精度以外，具体上的口感根本就是一个噩梦。
　　不过就算这样，他的新手下们也都是喝疯了。
　　因为就是这种玩意，他们之前在安德鲁手下混的时候，也是很少才能喝上那么一杯。
　　同样是一起举起了酒杯，喝下了这种又苦、又涩、还烧喉咙的玩意之后，胡彪有点扛不住了。
　　他推了一把身旁的琳达之后，起身向着三楼的卫生间走去。
　　成为了镇长大人之后，果然是一切都不同了，秒懂了胡彪意识的老瘸腿，连忙的递过来一盏马灯，能让胡彪看清楚道路。
　　要说在场中人，还有谁是不那么高兴的，就是往嘴里大口塞着蜥蜴肉干的扎克了。
　　在他吃喝的同时，嘴里嘀嘀咕咕的抱怨声，那可是一直没有停下过：这些食物一点都不好吃，不知道什么时候？才能吃到主人那种美味的带浓汤大杂烩……
　　说起来，胡彪还是第一次进入了三楼的卫生间。
　　可惜的是，这间传说中整个镇子上，甚至是周边上百公里的区域中，都算是最干净的卫生间，依然是臭的可以。
　　捏着鼻子后，胡彪才是有勇气坐在了那个黄褐色的马桶上。
　　一番痛快的排泄之后，将手伸进了口袋的胡彪却是突然反应过来：特么！居然是忘记了带手纸，这就非常的尴尬了，难道需要像三哥一样用手洗？
　　怀着侥幸的心理，胡彪提起了脚边的马灯向着卫生间中打量了起来，以期待能找到一点能凑合用的东西。
　　还别说！胡彪很快就发现了惊喜，那是在不太远的地面上，有着一个小型的白色塑料收纳箱。
　　在昏暗的灯光照射下，胡彪隐约能看到其中是些花花绿绿的纸张。
　　在看到这些东西的时候，他的第一反应：这应该是现代位面满大街都是的夜色产物，广告宣传单。
　　想来也是，安德鲁那货毕竟也是个镇长，是个有身份的大人物。
　　像是这样的讲究人，总不能如同荒野上的拾荒者一样，排泄完了之后随意的找点土坷垃就行。
　　这种相对稀少、又不是过于奢侈的广告传单，就比较适合他的尊贵的身份。
　　顿时，胡彪心中也算是松了一口气，他此刻唯一期待的地方就是，希望山姆大叔家的宣传单不会是太硬了一点。
　　若是都用铜版纸做的，对他来说也是一个巨大的挑战。
　　就这样，胡彪对着周转箱伸出了自己的手……
　　三分钟之后，小青年胡彪如同遇见了老流氓的小姑娘一样，嘴里发出了一声惊天动地的叫声：
　　“戴夫、老瘸腿你们给我马上滚上来~”
　　原本还是在轻柔的乡村音乐中，美滋滋喝着‘尖刺啤酒’的老瘸腿和戴夫两人，在彼此的对视了一眼之后，疯狂的向着楼上冲了上去。
　　难得遇上了尼古拉斯·彪哥这么一个慷慨的主人，那可得不能忤逆了对方。
　　只是他们急冲冲的来到了三楼，并且是撞开了卫生间的门后，却是发现了尼古拉斯大人，手里拿着一张厕纸，坐在马桶上对他们激动的问到：
　　“告诉我，这玩意你们还有多少？”
　　不怪胡彪是如此的激动，换成任何一个人在穷的叮当响的时候，发现了一叠花花绿绿的美钞，都没有办法淡定下来。
　　100元的面额，正面的富兰克林头像，反面的费城独立纪念堂图案，这一切看起来是那样的诱惑。
　　毫无疑问！这些小可爱们都是真的，这种东西在废土世界根本没有假货存在。
　　更美妙的是，胡彪拿起了一张之后，清楚的看到上面标注的日期是三年之前的17年，顿时就放下了最后的一点担心。
　　将他们带回现代位面之后，他们就是实打实的真钱。
　　唯一的问题是，周转箱中的这一叠也就是百来张的模样，以目前的汇率来看，还是不够胡彪用来还账的。
　　于是，心中强烈激动的小青年连裤子都没提上，就出声召唤了戴夫和老瘸腿这两个土著。
　　面对着胡彪的提问，戴夫努力的回忆了一番之后，才是给出了答案：
　　“我记得是在两年之前，安德鲁用一个瓶盖从一个拾荒者手里，换回了一本书和三叠这种厕纸；安德鲁先用的是那本书，接着才是这些花花绿绿的东西。
　　这都用了两年时间了，应该就剩下这些了吧？对了，尼古拉斯大人你看下那个垃圾桶里，是不是被扔在里面了？”
　　胡彪一看，果然臭烘烘的垃圾桶里都是这玩意，怕是不见的两叠美钞都在这里了。
　　问题都是它们都被使用过了，沾染了好些可疑和恶心的东西。
　　沉吟了一会之后，胡彪的脸色前所未有的凝重了起来：“戴夫，大人我有一项重要的任务交给你，恐怕也只有你能胜任。”
　　一听这话，牛头人自豪的挺起了胸膛，感觉一股巨大的荣耀让他呼吸都困难了起来。
　　方圆百里的王者，苦水镇至高无上的镇长尼古拉斯大人，他居然是如此的看重自己，戴夫在这一刻甚至愿意为了小青年去立刻战死。
　　因此，牛头人嘴里大声的应到：
　　“请你吩咐吧！您的意志就是我前进的方向。”
　　“先给我去楼下拿点手纸来，再将垃圾桶里面的这些花花绿绿的纸片给我洗干净、烘干，记住了！一张都不能弄丢和弄坏。”
　　瞬间之后，可怜的牛头人连脸都青了，他努力的进行了最后的自救。
　　“大、大人~今天定额的清水都只剩下最后的两桶了，您不是说要留着给琳达和苏珊洗澡的么？要不这个事情让我们幻化，等明后天再说。”
　　在戴夫的解释下，胡彪才想起来之前的一点打算。
　　并不是多么艰难的抉择之后，胡彪挥着手说到：
　　“算了，让琳达和苏珊改天再洗算了；告诉她们今晚就不用打扰我，我想一个人好好的静静~”

第21章 你老贵庚？
　　有关于想一个人静静的说法，尼古拉斯·彪哥大人倒也不是瞎扯的。
　　是夜，他一个人躺在了原本处于安德鲁那个死鬼的床上，忍受着床上浓郁古怪味道的同时，胡彪一个人想了很多事情。
　　都是有关于自己在今后的日子里，该如何的行动计划。
　　首先，有了足够还账的钱之后，他是一点都不想在废土世界待下去了。
　　习惯了用丰富的娱乐手段熬夜，习惯了干净卫生的环境，习惯了唾手可得的廉价食物的小青年；在一切都是那么糟糕的废土世界，他真心是不习惯。
　　他已经决定了，明天就返回现代位面。
　　其次在返回现代位面之前，胡彪还决定对苦水镇这里做出一些安排。
　　主要是他确定了一点：苦水镇这个基业不仅是不能放弃，还要好好的经营一番，成为他的铁桶江山。
　　理由很简单：只要有耐心和时间，像是珠宝这些垃圾，还有黄金这些贵金属自己总能弄到手不少；将它们带去现代位面出手，自己就算是发达了。
　　当然偌大的一个废土世界，值钱的肯定不止这么一点。
　　但是仅仅是以上的这些亮点，就足够胡彪将苦水镇当成今后的一份重要基业。
　　至于今后该如何经营这一份基业，具体需要展开哪些措施，小青年一个人想了很多、很多的措施。
　　他估计在今后的一段时间里，他将会成为阳城批发市场的常客。
　　对了！在这个神奇的废土世界上，居然是有着斗气这种不科学的方式存在。
　　哪怕并不是每一个人都会，但牛头人戴夫那货就炼出来了；这样一来，是不是自己可以从他那里学会具体的修炼方式。
　　为了让自己变强一点，不至于连废土世界的妇女同志都打不过，胡彪决定要将这个事情也给安排上。
　　这一次过来时间太急就算了，下次过来的时候就能着手进行。
　　孤独和寂寞的夜晚中，小青年也不知道想到了什么时候，才是迷迷糊糊的睡着了过去。
　　问题是这一觉他睡得一点都不舒服，在胡彪混乱的一塌糊涂的梦境之中，出现了好多奇奇怪怪的东西。
　　等到第二天起床之后，小青年尴尬的发现自己出丑了……
　　“啊、噗嗤~”这样的声音中，胡彪将嘴里的漱口水喷出了老远。
　　接着，用打湿的毛巾连续给自己洗了三次脸之后，总算感到自己头脸上的皮肤不在干涩，难言的轻松了起来。
　　只是这样一来，原本还是一盆子干净的清水，立刻就成了一盆子泥汤一般的东西。
　　胡彪这才知道，自己居然能脏成这种模样。
　　怀着这样的感概，胡彪习惯性的提着盆子的边缘，就想将满盆子的泥汤倒掉；就在这个时候，耳边传来一声惊呼：
　　“大人，不要啊~”
　　在这个嗲到了极点，并且充满了惊恐声音中，胡彪浑身就是一个哆嗦；我怎么了？我又没干什么，怎么就不要了。
　　胡彪扭头一看，发现是端着一份早餐的女招待苏珊，刚才惊呼声正是从她的嘴里发出来的。
　　在胡彪满脸的疑惑中，狐人妹子可怜兮兮的请求了起来：
　　“大人，你能将这盆水赏赐给我吗？”
　　赏赐？看着满盆子的泥汤，胡彪那叫一个懵逼的厉害，甚至强烈的怀疑自己是不是听错了。
　　为此，胡彪迟疑的追问了一句：
　　“你确定是需要这玩意？给你倒是没有什么关系，只是都脏成了这个样子之后，你确定它们还能有用？”
　　“当然有用。”狐人妹子无比笃定的回答着。
　　在从胡彪的嘴里获得了肯定的答案后，这个有着一条毛茸茸金色大尾巴的妹子，笑的眼睛的都眯了起来。
　　还别说！小巧、火爆的身材配上了甜美的笑容，真是一道靓丽的风景线。
　　当然，如今已经不相信爱情的小青年，心中并没有太大的波澜。
　　笑意吟吟的苏珊，对着尼古拉斯大人解释了起来：
　　“这些水只要放置一阵、再用纱布和沙子过滤好，起码能得到大半盆子的干净清水，这样我们几个女招待都能好好清洗一下头脸；若是拿出去出售，最少能卖两个瓶盖了。”
　　好吧！面对着这么强大的回答，胡彪居然是哑口无言。
　　起床之后洗漱、刷牙，这样的事情对于他这种现代位面的人来说，不过是再平常不过的事情。
　　而这样苛刻的循环用水方式，很是有点超过了他的三观。
　　就在胡彪被震撼的厉害时，狐人妹子已经实在心中巨大的雀跃之中，扑上了来献上了一个火辣的热吻。
　　柔软的嘴唇触感很好，就是味道太大了一点，差点将小青年给熏晕了过去。
　　******
　　一顿不甚美好的早餐过后，胡彪将自己能动弹的手下，全部的召集了起来；打算在离开之前，做出了一系列的安排。
　　聚拢之后，胡彪先打量了一圈自己的核心手下们：
　　强力的食人魔打手一个，带轻伤的普通打手七人，其中除了两个是强壮的黑叔叔，一个白人大汉以外，其他四个都是半兽人汉子。
　　等于半个废物的瘸腿老汉一名，漂亮的女招待五名，也全部都是半兽人。
　　以上的这些人加上胡彪，就是本次参与会议的所有人员了；除此之外，还有着五名重伤员在修养，他们也属于小青年的打手。
　　算上了大兔兔玛丽的手下之后，胡彪一共收纳了十三个伤员。
　　可是哪怕废土世界的土著，生命力都如同是蟑螂一样的旺盛，但具体能有多少人活下来，胡彪也是一点都不知道。
　　他唯一能做的事情，就是将那半包的板蓝根冲剂给提供了出来。
　　那啥！小青年是这么寻思着的，虽然不怎么对症，总比什么都不吃强吧……
　　“我想你们应该早就猜到了，我是从哪里来的了吧？”胡彪用这样的一个问题，作为了本次会议的开场白。
　　不待其他人回答，这货就自顾自的给出了答案：“是的！我就是从一间隐蔽的避难所出来的，一间相当高档的避难所。”
　　胡彪的声音才是落下，戴夫等人几乎就沸腾了起来。
　　哪怕在上次的时候，他们就推断出了这样一个答案，但是当胡彪真正的承认了的时候，这些人还是满脸的惊喜，一种今后有了大靠山的惊喜。
　　因为每一个未被发现的避难所，都代表着能有太多宝贵的东西。
　　比如说：油料、尚且能使用的机械和车辆、各种各样的生活物资，枪械和子弹；就算这么多年过去之后，以上的物资都所剩不多，但依然能起到太大的作用。
　　有了这些之后，苦水镇将会发展的更加兴盛，他们这些尼古拉斯大人的心腹手下，那还不是水涨船高么。
　　眼见着自己的满嘴胡扯，居然是被他们轻易的相信了之后。
　　胡彪抓紧了时间，做出了一系列的安排：
　　“今天我就要回去避难所一趟，下次过来的时候，会给大家带过来一点好东西；所以在我离开的这段时间，你们必须好好的给我看守好家里。”
　　“戴夫！以后你就是镇上所有武装力量的首领了，除了扎克算是我的亲卫你没权指挥，剩下的战士全部都归你统领；记住一定要给我看好苦水镇，不能让别的势力打下来。
　　鉴于能用的人太少，你还可以去镇民中招二十个人，他们瘦弱一点没有关系，最好是要有家人正在小镇中居住的，具体待遇上比你们低上三分之一。”
　　陡然的巨大惊喜之下，牛头人全然忘记了昨晚洗钞票是的悲惨经历。
　　这货大力的拍打着自己的胸膛，打鸡血一样的保证着：“大人您放心，您的苦水镇永远丢不了。”
　　赞许的对着牛头人点头示意后，胡彪继续安排着：
　　“老瘸腿，以后酒吧和镇子里的其他事务，就由你先负责起来；注意今后尽可能的多收集一点金币、珠宝，还有花花绿绿的那种纸片。”
　　“好的大人！”老瘸腿同样是一脸的喜色。
　　就这样，胡彪算是草草的安排清楚了离开之后的负责人；只是在散会之前，他又想起了一个问题：
　　“对了，镇子里有机械师之类的人才没有？等会随着我一起出门，去看看那辆坦克到底怎么了？若是可以的话，最好是能修好开回来。”
　　这个问题下，居然是老瘸腿一脸矜持的站了气来。
　　嘴里说到：“大人，我的祖父据说曾经是底特律的高级工程师，家父从他那里学会了不少的机械知识，家父又传给了我，以前那台谢尔曼坦克就是我维护好的。”
　　一听这话，胡彪觉得有地方不对劲。
　　对了！若是按照老瘸腿的说法喝年纪，大战就远远不是三、五十年前发生的事情，应该是更久远的时代才对。
　　嘴里追问了一句：“哦！想不到你居然是如此家学渊源，不知道你现在多大的年纪了。”
　　“三十七岁了~”老瘸腿自豪的回答。
　　胡彪看着那张最少六十岁的脸，一时间根本不知道要说点什么。
　　只能扭头问了牛头人戴夫一句：“戴夫，你今年多大？”
　　“十七岁，还差两个月我就十七岁了。”说起来是两个孩子他爹，都有人相信的牛头人如此的回答。
　　最后，胡彪弱弱的问向了女招待：“琳达，你们几个女招待最大年纪有多大了。”
　　“十三岁多、反正是不够十四岁。”狼女妹子迟疑了一会给出了答案，接着不无显摆的说到：
　　“大人，不管是外面的客人，还是商队的人都夸我们年轻漂亮了。”
　　“特么！你们这能用年轻来形容？明明还是未成年的初中生好不好，这叫大人我今后怎么下手，过不了那个槛嘛。”小青年心中哀嚎了起来。
　　接着发布了最后一条命令：“老瘸腿你给我记好了，今后我们酒吧不提供任何的其他服务，若是有人不服气的，直接打断腿给我扔出去……”

第22章 没问题
　　在离着小镇约摸有四公里左右的位置，沿着履带痕迹一路找过来的胡彪等人，发现了那一台被抛锚的M4谢尔曼坦克。
　　一路走过来的时候，胡彪从老瘸腿的嘴里，知道了这辆老古董的来历：
　　数年之前，安德鲁幸运的在小镇西边约莫二十公里的峡谷中，发现了一个相当隐秘的避难所，这辆老古董的谢尔曼坦克正是在其中发现的。
　　可惜的是，在他们抵达的时候，这处避难所早就被人光顾过了。
　　其他值钱的物资，早就被人收刮的异常干净，这辆笨重的大家伙也是安德鲁唯一的收获。
　　老瘸腿花费了好大的功夫，才是将其修复到勉强能开的地步；最终秘密的开回了苦水镇，成为了安德鲁称霸这里最大压箱底手段。
　　哪怕在找到这玩意的时候，车上的机枪都锈死了。
　　76毫米的坦克炮弹更是一发都没有，但仅仅是这种三十来吨的庞然大物能开动起来，就有着足够的威慑力。
　　这也是胡彪念念不忘，想要将这玩意弄回苦水镇的最大原因：打不死你，老子还吓不死你~
　　一行人找到了坦克之后，老瘸腿立刻就是忙活了起来。
　　说来也是神奇，这个原本一脸猥琐的老头，自从拿起了一把扳手之后，整个人的气质都变了，很有一点高级工程师那么回事。
　　可惜的是，百无聊奈的胡彪在太阳的暴晒下苦等了近半个小时。
　　却只能从一脸遗憾的老瘸腿嘴里，听到了这样的一个坏消息：“大人，这辆谢尔曼算是彻底的没救了。”
　　一听这话，胡彪那是满心的失落了起来。
　　主要是在他心中，其实还怀有着一个不切实际、连他自己都知道不可能的梦想：
　　若是有一天，自己能将这玩意开回现代位面装逼的话！那么这个逼，岂不是牛叉到了突破天际的地步。
　　只是不待胡彪让大家走人，任由谢尔曼在这里继续生锈。
　　老瘸腿的嘴里，又补上了这么一句：
　　“这辆谢尔曼修理的麻烦太大了，没油了还是小事，以大人你的财力，商队的油料卖的虽然很贵总能买到一些；但是必须的润滑油和润滑脂，商队都没有存货出售。”
　　听到这里之后，胡彪差点想一巴掌拍死这个说话大喘气的老货。
　　不就是这台老古董放置的太久，如今需要打黄油了么？老子身后可以有着一个大大的华国，会缺你这么一点的润滑黄油。
　　确定谢尔曼还有救之后，胡彪满心欢喜的在这里与老瘸腿等人分开了。
　　反正这么一大坨的钢铁疙瘩被扔在这里，也不会担心会被人偷走，也没有人能将这玩意偷走。
　　老瘸腿和一名黑叔叔战士，两人会直接返回苦水镇；胡彪则会是在扎克的保护下，返回那个藏匿着传送门的山洞。
　　为了保护好传送门的秘密，他们甚至绕了一圈数公里的冤枉路。
　　而在抵达了目的之后，扎克会一直守卫在山洞口的位置；以食人魔能吃也能饿的种族属性，完全能坚持到下次胡彪过来。
　　就这样，花费一个多小时的跋涉之后，胡彪终于来到了那座熟悉的山洞。
　　在山洞最里面的位置，早就是恢复到了全盛状态的光团，正在那里默默的等候着胡彪的到来。
　　一想到现代位面的种种美好，胡彪迫不及待的向着山洞中冲了过去。
　　在胡彪即将一头扎进传送门的时候，身后传来了一句充满的渴望的低吼声：“主人，别忘记给您忠心的奴隶扎克，带上一份浓汤大杂烩过来。”
　　如此突兀的要求落在了胡彪的耳朵里之后，小青年差点就是一头栽倒在地。
　　讲真！他真不想用潲水那种厨余两家，来糊弄自己这位憨厚的首席打手；淳朴和善良如他，做出这样的事情太为难他了。
　　其实，他也想做个好人……
　　熟悉的空间扭曲感后，胡彪回到了充满安全、便利、富饶等众多美好字眼的现代位面。
　　当他的双脚坚实的踏上了卫生间的地板之后，成功返回的胡彪做出了一件让自己都吃惊不已的事情：
　　打开了卫生间的水龙头之后，张来嘴巴喝了一肚子的自来水。
　　没有经历过废土世界的恶劣环境，那么永远都不会有胡彪这样深刻的体会，哪怕是现代位面廉价的自来水，都是如此的珍贵和美好。
　　*****
　　洗了一个将近一小时的澡，从身上搓下了最少半斤的泥垢之后，胡彪感觉自己终于是像个正常人了。
　　当然，若是能找上一个大排档，炒上几个硬菜、来几瓶冰啤酒就更爽了。
　　所以在换上了干净的衣服之后，胡彪从一层黄沙的脏衣服里，翻找出了一个布质的小包裹。
　　小心点打开包裹之后，胡彪就算不是第一看到里面的东西，依然是笑的跟地主家的傻儿子一样。
　　因为被包裹起来的东西，可是一大叠半旧不新的美钞。
　　这一叠美钞一共是291张，全部都是100元的最大面值；胡彪掏出了手机一番查找后，找到了最近的兑换汇率：1比7.1269。
　　拿着手机计算机一算，胡彪连呼吸都有些粗重了起来。
　　这意味着他本次的废土之旅，获得了207392元华国币的惊人收获；也就是将债务全部还掉之后，自己还能剩下大几万的。
　　不得不说，这样的位面冒险利润太疯狂了。
　　这还是他初次的行动，就能获得这么大的收入，若是今后将苦水镇据点经营起来了，这样的收入数字将会达到十倍、百倍，甚至是更多。
　　一想到这里，一种叫做野心的东西，在原本咸鱼一样的小青年心中，像是雨后的野草一般疯涨了起来……
　　带着湿漉漉的头发走出了出租屋后，情绪持续激动的胡彪才发现，现在已经是晚上的九点多了。
　　这说明银行早就关门，他想去那里兑换美钞的计划落空了。
　　但这只是小事而已，兑换美钞这种事情最大的困难是你有没有，而不是银行下不下班的问题。
　　胡彪掏出了手机，翻找出了那位借贷公司东哥的电话拨打了出去。
　　好一阵后电话才是被接通，都不等胡彪说点什么，电话那头就传来了一阵不容商量的通告：
　　“吊毛！你还款的日子马上就要到了，还清欠款之前别想再借到一毛钱；还有到时候若是还不上钱的话，后果你非常清楚。”
　　对比起借钱时的热情，此时东哥语气冰冷的如同毒蛇一样。
　　唯一让胡彪庆幸的是，自己幸运的搞到足够的钱了。
　　为此，胡彪淡淡的说到：“我现在想要还钱的话，不知道用美钞行不行？若是可以的话，我还想换点华国币，当然汇率不能太离谱。”
　　“彪哥看你说的，以我们的关系这点小事自然可以。”电话那头的语气神奇的变化了过来。
　　于是在半个小时之后，胡彪用所有的美钞换回了自己的借款合同，还有一袋子52000块的现金。
　　与预期中的结余数字，之所以差了那么多。
　　是因为借贷公司的汇率稍微底了一些，最主要的是为了这笔短期的借贷，胡彪前后花了三万块的代价。
　　这还是他及时还上钱的原因，若是没有及时还上的话，他这辈子真的就是废掉了。
　　带着这种心有余悸，胡彪细心的将借款合同撕扯的粉碎。
　　然后，他看到了东哥拿着那一叠美钞，正一脸迷醉的在鼻腔间闻着，甚至还时不时的亲上那么一口。
　　一想到这些东西的具体存放方式，胡彪看傻了眼的同时，有了强烈的恶心反胃。
　　见状之后，东哥问了一句：“怎么了彪哥，还有什么问题？”
　　“没问题，一点问题都没有了。”小青年那是一本正经的回答着。

第23章 有关于四个轮子的美好
　　“老板，来一百块的大腰子、来一打的生蚝、再烤上一条秋刀鱼、鸡腿和鸡翅各三串，最后再来一扎啤酒。”
　　晚上的十一点左右，独自坐在了大排档的胡彪，对着老板大声的吆喝了起来。
　　讲真！一口气点这么多的东西，其实他不一定能吃得完；但如今的小青年这不是饿急眼了，有钱、任性么。
　　不太长的时间之后，酒水和宵夜就被送了上来。
　　阳城是一座靠海的城市，因此在海产养殖方面相当不错，最少生蚝这些东西是绝对的新鲜。
　　顾不得烤生蚝的滚烫，当整只新鲜的生蚝配上了蒜蓉和辣椒，被胡彪一口气吸进了嘴里之后，再来上了口冰凉的啤酒。
　　那种美好的滋味，差点没让他当场哭了出来。
　　爱因斯坦大神的相对论果然没有说错，什么事情都是相对的。
　　以前胡彪他来吃大排档的时候，也就是觉得味道还不错而已；但是自从去了一趟废土世界，吃了几顿黑暗料理之后。
　　这么一对比下来，这些简单的食物何止能用好吃来形容。
　　而真到了开动了起来的时候，胡彪才发现了一个让自己都惊讶的问题：
　　自己的食量好像一下子大了不少，原本点的这一大堆东西都吃光了不说，还再叫了一打的生蚝和一大份干炒牛河才是吃饱。
　　对于这样远远超常的食量，胡彪只能是归咎于自己饿的狠了。
　　吃饱、喝足！买完单后准备回去好好休息的胡彪，在一摸车钥匙的情况下，这才想起了自己哪里还有什么车。
　　那一辆他已经很有感情的小毛驴，不是被大兔兔玛丽那个渣女抢走了么。
　　幸好自己的房间钥匙，一直以来没有习惯性的与车钥匙放在一起；不然他现在回去连门都进不了。
　　一想到这里，胡彪心中有很有些恼火了起来。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　大兔兔玛丽，你给老子等着，你个渣女千万不要落在我手里……
　　由于肚子吃的太饱，估摸着回去的路程也只用走上小半个小时，正好用来消食的胡彪没有打车，就这么向着出租屋走去。
　　一路行走的路上，夜风温柔的吹拂在他的身上，明亮的路灯和时不时传到耳朵里的喧闹声，让胡彪再次感受到了现代位面的美好。
　　在这样的环境之下，胡彪沉醉之余也忍不住再度为未来计划了起来。
　　到目前为止，他还是没打算辞掉那一份跑业务的工作，主要的原因，还是对于传送门这种不科学的东西，心中那一份非常的不确定性。
　　正如传送门神奇的出现一样，他担心着说不定哪一天，传送门又会消失不见了。
　　那么在赚到足够多的钱之前，他真还没有辞职的勇气。
　　最主要的地方是，以两个不同位面之间的时间流速，自己每去一趟废土世界，其实并不会浪费太多的时间。
　　今后只要自己安排合理时间，尽量晚上穿越去废土世界，两边都不会耽搁才对。
　　那么如果不辞职的话，自己看来需要买上一辆新的交通工具了，而且是买车的速度越快越好。
　　本能之中，胡彪就开始斟酌起来，到底是买上一辆新的摩托车好，还是买辆之前那种二手小毛驴。
　　只是很快之后，小青年就苦笑着拍了一下自己的脑门：
　　看起小子这么一点出息，为毛就不能买辆四个轮子的交通工具。
　　有了四个轮子的交通工具，自己也不用担心每次下乡的时候，那些头疼的刮风下雨天气，以及粤省那恶毒的阳光。
　　再说有了私家车之后，每次去废土世界，自己也能带过去更多的物资。
　　就这样，小青年在即将满二十六周岁的时候，决定购买人生中第一辆四个轮子的私家车，光是想想就很有点期待了。
　　至于开车和驾照这些，胡彪在上大学的时候就搞定了。
　　可惜的是，心里美滋滋的小青年走进了出租屋后，本能的就向着进门一侧的卫生间看了一眼。
　　当他看到了再度出现，还是不大一点的传送门，以及不甚宽阔的卫生间房门之后，这才是意识到了重要的一点：
　　我去！着四个轮子的交通工具，这也是开不进来啊。
　　难道今后的时间里，我就只能开着小毛驴之内的玩意来回废土世界，那这样一来的话，才能携带多少的东西。
　　顿时，胡彪的心情无可抑制的糟糕了起来。
　　******
　　哪怕是连续好几个晚上没有睡好，天色微微发亮的时候，胡彪就自发的在床上睁开了眼睛。
　　这主要是一想到若是没有合适的交通工具，废土世界里稍大的一点收获，自己都带不回来这一点时，他就感觉特别的揪心。
　　感觉自己像是损失了好多个亿，根本是无法接受的事情。
　　躺在床上的胡彪，不禁长长的叹了一口气，心中很是郁闷的想到：
　　“别人家的传送门为毛那么便利，还能轻易的做到收放自如，为毛我的这个就不行？若是我的传送门也能收进体内那就好了，要不滴血认主一下试试？”
　　想到了这里之后，胡彪那是再也睡不下去了。
　　他兴冲冲的跑到了卫生间，对着已经恢复过来的传送门，开始仔细的观察了起来。
　　那一道绿油油的传送门，虽然说在具体的颜色上不是那么的讨喜，但是它永远不断的在缓缓转动，深邃的就像是一片灿烂的星空，实在是美丽的不可方物。
　　沉吟了少许之后，胡彪还是决定好好的尝试一下。
　　一狠心将右手的食指放在了牙齿上，狠狠的咬了一口之后，顿时食指上飞快的涌出了一大滴的鲜血。
　　指尖轻轻的一弹，才是脱离的这滴鲜血像是受到了一种无形的引力，对着传送门就飞了过去，很快就没入了最中心的位置。
　　然后，貌似就没有什么然后了。
　　因为仔细观察的小青年，发现自己采用了滴血认主的方式之后，传送门并没有产生任何的变化。
　　难道是血太少了？不够滴血认主的份额。
　　唯一想到这个解释的胡彪，从洗手池上拿起了自己的刮胡刀，将其中的刀片给拆了下来，打算狠心的给自己来上一刀。
　　幸好在这个时候，传送门瞬间就以比之前快上了十倍的速度，顺时针的旋转了起来。
　　与之同时，胡彪的心中多了一股玄奥的联系；心中一动的小青年，默默的说了两个字：收起。
　　才是说完，眼前的传送门就消失不见了。
　　但胡彪一点都不担心，反而是狂喜了起来；因为在的脑海中，能清晰的感受到那座传送门就隐藏在自己的识海里。
　　甚至他还有着一种奇妙的明悟，那就是若是没有自己的同意，其他人会像是之前的扎克一样，根本无法通过那一条传送门。
　　反之，若是自己同意的话，这到传送门在三分钟的时间里，可以任由人员同行。
　　所以说！他可以放心的出门买车了。

第24章 走、里面详谈！
　　阳城的城西区域，一家临街的店铺门口。
　　“阿彪这边，快来喝点茶。”一位二十多岁的小妇人，一脸热情的对着刚从公交车上下来的胡彪招呼着。
　　金色的朝阳之下，穿着套裙的小妇人看起来还挺养眼的。
　　而在她身后的店铺上，挂着一个显眼的大大招牌：阳城一路发二手车行；。
　　很明显！胡彪着是打算买辆二手车。
　　至于来这家二手车行买的原因，则是因为这位面容姣好的小妇人阿娟，是他一位普通朋友的朋友。
　　有着这层关系之后，他买车可能就会便宜一点。
　　当然，也有可能会更贵。
　　坐下喝了一泡的茶水之后，阿娟才是问到：
　　“阿彪！不知道你要买什么车？我跟你说你小子的运气还真好，我这里刚收了一辆七成新的宝马，车况非常的不错，价格上也绝对能给你一个大实惠。”
　　可惜的是，这位打算大赚一笔的小妇人，明显是要失望了。
　　胡彪的回答是那样的坚定：“我想买一辆五菱面包车，以后打算用来拉货的，除了五菱之外什么都不想要。”
　　顿时，小妇人的笑容就假了起来。
　　是的、没错！
　　胡彪人生中的第一辆四个轮子的私家车，目标就是一辆传说中的神车五菱小面包；不然的话，以他手头的那点钱还要购买一批物资带去废土世界，能用来买车的钱实在不多。
　　更主要的是，他不认为五菱小面包有什么不好。
　　神车的名号又岂是浪得虚名，这种车子结构简单、维修方便和便宜，拆掉了后座之后有着巨大的装载空间。
　　以上的种种好处，对于目前的胡彪来说完全是一件神器。
　　而且前段时间胡彪无意中看过一条新闻，是有关于五菱小面包的售后方面的。
　　有一个倒霉的哥们在雪山上的时候，开着的那一台老款的五菱神车巧合的坏掉了；打了一个电话之后，离着300多公里远的五菱四儿子店都肯前往救援。
　　来回了两趟之后，他们才把车子修好，总共才是收了1300块。
　　不管这事情有没有作秀的原因，反正着也是胡彪选择五菱小面包的一个重要原因。
　　唯一让他遗憾的地方，怕是自己在废土世界车坏了之后，五菱四儿子店的维修师傅再给力，都没办法来给自己救援了。
　　一番单纯的磨嘴皮子之后，胡彪花费了两万四千块，买下了一辆五年前15款的五菱小面包车。
　　等到办好了一应的过户手续之后，已经快是中午十二点了。
　　估计阿娟那个小妇人，没有从自己手头上赚到多少钱，在胡彪离开的时候连一起吃午饭的邀请都没有发出。
　　有关于这一点，胡彪感到非常的欣慰。
　　然后，他用着生疏的动作，驾驶着属于自己的车子开进了街道上的车流。
　　在这一刻，胡彪莫名的有些感概万千：
　　话说！男人都有着买车的情节，在他小的时候一想起长大了之后买车，总会天真想着一定是法拉利、布加迪这位顶级的品牌。
　　而到了读大学的时候，也还不切实际的想着，工作后的自己会开上奔驰、宝马这些好车。
　　换到了现在，摸着五菱小面包方向盘的胡彪，已经是非常欣慰的想到：嗯！其实五菱小面包这车还挺不错的。
　　皮实、省油，还能装好多的东西，今天的天气有点热，且让我先把空调给开了。
　　特么！这一款的五菱小面包根本就没有空调，阿娟那娘们当时也不提醒老子一下，又是一个奸商、渣女，我OO你的XX……
　　虽然新买的五菱小面包，寒酸到连空调都没有。
　　在接下来的一个下午的时间里，小青年依然感到了有了私家车的美好。
　　别的不说，打开了窗户之后开起来，可比当初带着头盔骑上小毛驴，在太阳下暴晒好了太多。
　　才是吃过了午饭，胡彪就接到了来自于货运站的电话，说是一批五十件的农药到了。
　　换成平时，胡彪的做法都是租上一个小货车，将这些货给送过去；运费需要他先行垫付，之后公司按照3元一件报销费用。
　　若是送货的路程近还好些，胡彪还能赚点差价，但是稍微远点搞不好还要贴钱。
　　但是如今自己有了车之后，还用花费这样的一个冤枉钱？他提好了货物之后，轻松的将货送到了客户手上。
　　最终一算下来，除掉了油还赚了八十来块。
　　******
　　送完货之后，时间才是到了下午的四点而已。
　　给自己顶头上司张忠打了一个电话，发现对方并非发现自己的翘班。
　　甚至，还因为自己最近完成了不少的小订单，成绩表现相当不错的原因，获得了一番不值钱的口头嘉奖。
　　顿时，胡彪的心思开始活泛了起来：不如现在就去采购一点物资，晚上就能穿越去废土世界。
　　在苦水镇待几天就回来，若是一切顺利的话，还能回来赶上明天的早餐。
　　于是，胡彪先将车子开回了自己的出租屋，等到将后座的两排座位都拆下来之后，就潇洒的一打方向盘，向着批发市场开了过去。
　　值得一提的是，期间他经过了肥婆的那家快餐馆。
　　天知道！胡彪是经过了一番多么强烈的心理斗争，才是没有停下车子，花二十块钱买上两桶的潲水。
　　战胜了心中的魔鬼之后，继续开车行驶的胡彪，感觉自己整个人的精神都得到了极高的升华。
　　哎！他就是么一个纯粹的人、善良的人。
　　到了批发市场之后，胡彪最先采购的物资都是锄头、镐子、铲子、钢钎这些各种人力的劳动工具。
　　接着，又买了一台深水泵，一台柴油发电机和两百米长的水管。
　　优先采购这些物资，主要是胡彪实在是有点接受不了，在废土世界那么苛刻的用水程度。
　　既然那一口深水井能够出水，那么久说明荒原之下的地方，还是有着比较丰富的地下水；只是以土著们的手段，无法将其挖掘和抽取出来而已。
　　在胡彪的计划中，准备短期内再打上三口深水井，最少能让那些经常坐在自己身边晃悠的手下们，三、五天能洗上一个澡。
　　除此之外，胡彪又在批发市场边上的加油站，买了三个二十五升的油桶，全部加满了柴油。
　　以及机油和润滑油，也是各买了两大桶。
　　也是如今的小青年胡彪，幸好有了一辆五菱小面包，这么一大堆的东西，几乎将车厢塞满才是放下。
　　只是在看着副驾驶的空位时，胡彪想起了返回前扎克的小要求。
　　最终，胡彪来到了一家副食批发部的门口，一直等到了忙活的老板清闲下来，店中没有闲杂人等之后，胡彪才是走了进去。
　　对着店老板开口就是一句：“老板，这里有没有便宜一点的辣条这些零食，就是快过期和刚过期的那种。”
　　闻言之后，店老板给出了一个了然的笑容。
　　嘴里低声的来了一句：“走，我们去里面详谈……”

第25章 卫尤辣条
　　在天黑之前，将面包车彻底塞满的胡彪，基本算是完成了穿越前的准备。
　　甚至他还找了一个小餐馆点了两个菜，在老板有些惊恐的眼神中，一口气干掉了七碗的米饭。
　　其实到了这个时候，胡彪也意识到了，自己的身上可能因为一些不确定的原因。
　　比如说废土世界的辐射，来回穿越传送门时受到的影响，让自己的身体出现了变化，具体的表现形式为：越来越能吃了。
　　原本吃到第五碗的时候，他就在老板有些紧张的眼神中，盘算着是不是不吃了。
　　可一想到了废土世界中，那些糟糕到了极点的黑暗料理，胡彪一直将自己肚子撑到饱后才是罢手。
　　至于会不会吓坏人家小餐馆的老板，他现在是顾不上了。
　　吃晚饭后，胡彪又清点了一番自己剩下的资金，在他业务包中那一叠厚厚的钞票，已经只剩下不多的一些，一共是八千三百块。
　　在打了一个电话回去，询问了一番老妈的恢复情况之后，他将其中的八千快寸进了柜员机，然后转了回去。
　　这样一来，他又只剩下了三百多块。
　　转账完成了之后，胡彪径直开着还有大半箱油的小面包，来到了阳城郊区算是大名鼎鼎的石猪山。
　　之所以来到这里，因为这里因为种种的灵异传说，晚上连人影都没有一个。
　　正是胡彪进行穿越的好地方，不用担心传送门被人发现。
　　到了地方时候，胡彪心念一动之间，熟悉的传送门出现在了五菱小面包的车头前；一踩油门之后，五菱小面包开了进去……
　　轻车熟路的穿越套路中，胡彪又来到了废土世界。
　　唯一不同的是，本次开着五菱小面包过来的小青年，已经能算得上是鸟枪换炮了。
　　还在闭着眼睛，等待这视力全部恢复发时候，胡彪就在心中美滋滋的想到：开着五菱之光的自己，一定是整个荒野上最靓的仔。
　　接下来的事情，自然是带着自己的强力打手，以拉风的方式返回苦水镇。
　　想来自己携带的这一车繁杂的物资亮出来，一定会亮瞎戴夫等人的合金狗眼，今后更加忠诚的追随着自己。
　　然而，等到胡彪才是睁开了眼睛，眼前发生的一幕差点给他吓尿了。
　　原来这次穿越过来之后，废土世界这边同样是漆黑的夜晚；五菱小面包的轰鸣声，自然是惊醒了一直守卫在这里的扎克。
　　以上这些都算正常的话，剩下的事情简直是巧合的操蛋。
　　同样是晚上穿越过来的胡彪，自然是没有关上了车子的大灯；惊闻山洞中变化的食人魔，本能的就向着里面看了过来。
　　在大灯的照射下，扎克能看清驾驶室里的胡彪才怪。
　　于是，以为遇上了敌袭的食人魔，飞快的做出了一件让差点没让胡彪吓死的事情，他冲进了山洞之后，抡起了上百斤的轴承对着驾驶室就这么抽了过来。
　　惊慌之中，胡彪只来得及叫出一句：“扎克住手，我是尼古拉~”
　　不用继续‘拉斯~’下去了，在胡彪叫到这里的时候，坚硬的轴承已经是砸破了驾驶室的挡风玻璃。
　　当然，胡彪的叫声也不是一点都没用。
　　因为总算听到了胡彪声音的扎克，在砸破小青年的脑袋之前，及时的停住了手上的砸过来的动作。
　　问题是，胡彪才是买了不超过一天的私家车，那可怜的前挡风算是彻底的报废了……
　　“主人，我~”
　　在胡彪打开手机的手电筒功能，一点点清理着飞溅满了驾驶室中的玻璃渣子时，扎克在一帮搓着手、嘴里弱弱的嘀咕了起来。
　　那可怜的小模样，哪里还有半分食人魔的恐怖威名。
　　此刻离着被砸烂挡风玻璃，已经是过去了有好一会的时间了，胡彪也从当初的暴怒情绪，逐渐的平复了下来。
　　仔细一想，这破事情自己还占了绝大部分的责任。
　　为此，胡彪有些于心不忍的吆喝了一句：“行了！我已经决定原谅你，今后也不会因为这件事情惩罚你。”
　　可惜的是，扎克随后的一句话又让小青年火大了起来。
　　因为扎克一本严肃的说到：“主人，其实你今后惩罚我也没关系，我想问的事情是，这次你给我带了那种浓汤大杂烩过来没有？”
　　听到这样的一句话之后，胡彪真想把自己的良心给扔了。
　　数分钟之后，在车大灯的照射之下，扎克一脸奇怪的打量着手里的食物，一种据尼古拉斯·彪哥大人说，比浓汤大杂烩要好吃一百倍的食物。
　　讲真！扎克其实对于这个说法并不是多么的相信。
　　哪怕这种有着塑料袋密封包装，一看就是大战之前遗留下来的食物，扎克并非从来没有吃过。
　　扎克也承认，那些大毁灭之前遗留下来的食物味道不错，但要说比起那些美味的浓汤大杂烩好吃一百倍，打死他都不会相信。
　　了不起在这一份食物上，写着一些他不认识的方块字。
　　因为已他脑子里那点可怜的脑浆容量，实在无法想象出来，能比潲水美味一百倍的东西，该是什么销魂的滋味。
　　带着这样的一份不屑，扎克野蛮的撕开了包装袋，抓起了半包辣条向着血盆大嘴塞了进去……
　　其实扎克看不懂的方块字，上面写着的内容是：卫尤辣条。
　　注意、划重点，并未是那种大名鼎鼎的卫龙辣条。
　　这玩意一共有着十箱，是胡彪在批发部买来的知名辣条的山寨产品，反正根据上面的生产日期来看，也只是过期了小半年而已。
　　当然，过期产品有着这样和那样的问题，胡彪是肯定是知道的。
　　不过他寻思着其中的问题再大，还能大的过潲水？
　　最主要的是这玩意便宜，一共十箱辣条才花了胡彪八十块钱，等于他今天送货挣下的那一笔差价。
　　被扎克这货搞得火大之后，胡彪恼火的扔给了食人魔一包卫尤辣条。
　　然后，他又继续小心的在驾驶室中，清理着到处都是的玻璃渣；天知道这要清理多久，才是能彻底的清理干净。
　　只是继续的忙活了一阵之后，胡彪总感觉到了有什么不对劲的地方。
　　他苦苦的思索了起来，好一会才是想明白了那里不对劲；对了！扎克那货怎么这么安静了，这不科学。
　　不要看扎克那个一脸凶相的家伙，其实是一个碎嘴吧。
　　特别是熟悉了之后，这货嘴碎的会让人发狂；而这么久的时间过去了，那货居然一点废话都没说，这明显是相当的诡异。
　　本能中，胡彪扭头向着扎克的方向看了过去。
　　然后在车灯之下，他看到了手下的这个强力打手居然是泪流满面，默默抽泣的像是一个孩子一样。
　　似乎是感受到了胡彪的窥视，食人魔迎着目光喃喃的说出了几个字：“太好吃了~”

第26章 拾荒者（祝六一快乐）
　　等到胡彪将正副驾驶的位置上，所有玻璃碎屑都清理干净的时候，时间已经是到了第二天的早上。
　　清晨的朝阳下，他也是顺手拆了一包卫尤辣条作为早餐。
　　而他手下的金牌打手扎克，已经是吃了有小半箱的这玩意了；正常情况下，也就是食人魔那张大嘴几口的分量。
　　但是在扎克一点点的放进嘴里回味，并且时不时的唏嘘一下手指头，这点东西才是让他吃了这么久。
　　因为连扎克都知道，美味的东西需要慢慢的品尝。
　　还别说！这种过期快半年的山寨辣条，在味道上还真心不错。
　　吃完之后，胡彪以三十码的速度向着苦水镇一路行驶了过去；之所以这样，那是因为扎克正常奔跑的速度就是三十码左右。
　　以这样的速度奔跑，食人魔能坚持半天的时间，体能充沛的有些恐怖。
　　有了代步工具之后，如今赶路的效率变得惊人了起来，原本需要胡彪走上一个多小时的路程，几脚油门的功夫就快倒了。
　　只是在离着小镇入口里许的距离，胡彪忽然就踩住了刹车。
　　那是因为在这个位置上，他看到了一个在废土世界听说已久，但却是首次得见的特殊族群：拾荒者。
　　本次胡彪遇上的拾荒者，应该由一家三口组成。
　　传说中四处游荡的拾荒者，总是会带着自己所有的家当；而眼前的三人，就推着一台改装过的超市购物车。
　　具体的改装方式，是下面的四个轮子被换成了更大、更结实的轮子，以应对荒野上复杂的地形。
　　上面装满了各种乱七八糟的东西，想来就是这一家三口的所有财产；
　　在这么多的杂物中，胡彪看到一口破烂的小锅，一床看不出底色的毛毯，好些个大大小小的矿泉水瓶子。
　　而两大一小的三个拾荒者，他们无一例外的都用一大块脏兮兮的油腻布料，将脑袋和大半个身体罩住了。
　　只露出了一双眼睛和鼻子，以及膝盖以下的瘦弱的小腿。
　　这样打扮的具体作用，估计是用来抵挡荒野上白天恶毒的烈日，以及晚上挂起的寒风和沙尘。
　　但正也是因为这样，胡彪实在无法分辨出他们的具体年龄。
　　只能隐约估计出来，那个身高不过是只有一米五左右的孩子，应该是一个年级不大的小姑娘，以废土世界的土著早熟程度，怕是能有个接近十岁的样子。
　　主要是在她那一双眼睛中，胡彪神奇的发现是那样的纯净。
　　不得不说，在废土这么复杂的世界中，居然还能有着这么一双纯净的眼睛，哪怕她的主人还是一个未成年的孩子，依然让胡彪感到相当的珍贵。
　　为此，他停下了五菱小面包，打算与这一家人聊上几毛钱的。
　　可惜的是，眼见着从驾驶位探出了脑袋的胡彪，那一家三口的拾荒者却是摆出了严密提防的架势。
　　身材最为高大的男人，先是一把将那个小姑娘拉倒了身后。
　　飞快的从身后取下了一把自制的弓箭，做出了弯弓搭箭的动作；接着是他那名矮上了一个脑袋的伴侣，提起了手上的一把长矛对准了胡彪。
　　而那一把所谓的长矛，不过是两根一头磨尖了螺纹钢条而已。
　　从这对男女裸露在斗篷之外，看起来干巴巴的手臂上，也不像能有着多大的力量。
　　但仅仅是那如同末路野兽一般疯狂眼神，就让胡彪头皮发麻了起来。
　　特么！我只是想与你们聊个几毛钱的而已，有必要这么紧张么？
　　好在这个关键的时候，一路都是追着五菱小面包跑的扎克，嘴里已经是大声的怒吼的起来：
　　“大胆、卑贱的拾荒者们，你们知道现在是对着什么尊贵的存在么？他是这里的王者，苦水镇的新镇长，尊贵的尼古拉斯·彪哥大人。”
　　食人魔雷鸣一般的吼声中，一家三口的拾荒者惊慌的匍匐在地，因为心中巨大的惊恐，颤抖的如同鹌鹑一样。
　　原本，胡彪还打算与这些传说中的拾荒者，展开一番亲切友好的交谈。
　　比如说以和蔼的态度，问问对方最近拾荒的收获怎样？能不能吃饱、穿暖、闺女多大了这样家长里短的问题。
　　可看到对方害怕的模样之后，顿时觉得很有点索然无味了起来
　　或许胡彪作为一个现代人，来自人权上一切平等、哪怕只是表面上平等的现代位面，依然无法接受这样的一幕。
　　“行了扎克，我们继续走。”
　　胡彪踩动油门的时候，嘴里是如此的吆喝了一句。
　　了不起在五菱小面包再度开动起来之前，顺手扔了一包辣条出去，对着那名看不清面目的小姑娘，嘴里说了一句：
　　“拿去吃吧，算是大人我心情不错，送给你的一点小礼物。”
　　在将辣条扔出去的那一刻，胡彪无意中瞄了一眼，发现居然是一包麻辣口味的……
　　看着地上那一包食物，理查德陷入了长时间的怀疑和不可思议；主要是他从未梦想过，自己会遇上这样的好事情。
　　理查德是个拾荒者，从生下来就是一个拾荒者。
　　他拥有着大概有着四分之一的精灵血统，具体的精灵血统来源，是他纯血精灵的爷爷与他人族的奶奶，两人结合之后生下了他半精灵的父亲。
　　问题是这四分之一的精灵血统，貌似给他带来的好处不多。
　　精灵一族，一向因为能够亲近自然，而有着更加悠长的生命；然而在废土世界里，残酷的环境又哪里是靠着一点血脉就能亲近的。
　　反正理查觉得，自己顶天就是能比其他的半兽人，多活上个十几家的。
　　这还是他能一直幸运的获得食物，不至于在各种危险中惨死的结果；至于像是传说中能活数百、上千年的精灵，根本就是不能的。
　　在将近三十年的拾荒生涯中，理查德绝对是一名资深的拾荒者了。
　　也正是因为这样，他才知道眼前有着神秘方块字的袋装食物，是多么的价值不菲。
　　毫无疑问，这是一份来自于大毁灭前的遗留食物；神奇的塑料密封包装中没有鼓包，更没有泄露，里面的食物也没有发霉，品相那叫一个保存的极好。
　　以他多年拾荒的经验，这样的一份食物在荒野上的任何一个小镇，起码能换到十个以上的瓶盖。
　　又或者是十升那么多，足够他们一家人奢侈饮用上一个礼拜的纯净饮水。
　　在他还是幼儿的时候，跟随着父母冒险深入城市边缘，往往在那些叫做超市废墟的地方，还能经常找到这些东西。
　　只是随着时间的流逝，还有众多拾荒者们的反复搜索，这样的食物越来越难找到。
　　在理查德的记忆中，最近一次在废墟中扒拉出一份一包叫做热狗的袋装食物时，时间都是一年多年的事情了。
　　因此，当看着那辆居然还能开动的车子越来越远，确定自己安全了之后的他，心中开始无比的庆幸了起来：
　　感谢月神！今天真是好运气的一天。
　　无视了那位尼古拉斯·彪哥大人，临走时说过这一袋食物是送给自己女儿食用的说法；理查德将其小心的，藏进了自己贴身口袋中。
　　直接吃这种食物，对于拾荒者们来说太奢侈了一些。
　　难道换成更多的廉价食物，用仙人掌的果肉一起炖煮，一家人美美的吃上好几顿就不香了么？
　　只是就在这个时候，他感到自己披着的斗篷，又或者说是破布被拉扯了一下。
　　回头一看，他看到了是自己的妻子罗琳拉扯着自己斗篷的同时，悄悄的指了一下他们的宝贝女儿安妮。
　　理查德这才注意到了，他们家的宝贝安妮正将头扭到一旁，努力的不看向他们，嘴巴却是在不断的舔着舌头。
　　很显然，这个小姑娘是极其罕见的嘴馋了。
　　一想到珍宝一般的女儿，从小跟着自己没有过上一天好日子，理查德身为老父亲的愧疚涌上了心头，最终忍痛做出了一件连自己都惊讶的事情。
　　他拿出了那一袋昂贵的食物，一把撕开了包装之后，抽出了一根递送了过去。
　　嘴里说到：“安妮，我的宝贝来吃吧。”
　　然而，懂事的女儿却将他的手推回来，嘴里雀跃的说到：“不、爸爸！应该是我们来一起吃，你先吃第一口。”
　　天见可怜！理查德从未吃过的辣条。
　　这种在现代位面被称之为垃圾食品的东西，在食用香精的作用下有着红彤彤的诱人色泽，以及一股对拾荒者们来说，无法拒绝的撩人香味。
　　“那我就先吃一小口，把更多的留给安妮宝贝。”
　　带着这样的心思，理查德一口咬了下去。
　　一、两秒钟之后，当一种火辣、刺痛、麻木的感觉充盈了理查的口腔时，可怜的拾荒者惊恐的面无人色。
　　嘴里狠狠的骂到：“不好！这食物中有毒，这些大人物们果然是没有一个好东西……”
　　PS：在这个特别的日子里，希望大家不管如何被这世界毒打过还能保留一份童真，六一儿童节快乐。

第27章 大工程
　　‘阿嚏~’
　　在丝毫不知道来由的情况下，胡彪打了一个大大的喷嚏。
　　他根本不知道，在小镇之外的某一颗高大仙人掌的阴影下，一个倒霉的拾荒人已经是对着自己的老婆孩子，在交待着遗言了。
　　比如说：老婆罗琳可以找个好男人改嫁，但是记得一定要照顾好他的宝贝女儿安妮。
　　而在带着些许的疑惑，紧了一紧身上的短袖衬衣之后，胡彪就没管这种小事了；他现在需要打起精神开车，并且不断的按动着喇叭，示意着挡在车头前的小朋友们让开。
　　此时，他已经将五菱小面包开进了苦水镇。
　　原本胡彪都预料到了，在这种车辆基本都报废的年头，开着一辆机动的四轮交通工具，该是如何拉风的一件事情。
　　但是他依然没有预料到，会拉风成这般模样。
　　好家伙！他才是一开进小镇，就有着数十个小朋友围了上来，接着在胡彪按动了几下喇叭之后，整个镇子都轰动了。
　　三百来人将镇子上唯一的主路，那是堵得一个水榭不通。
　　对比起来，在现代位面就是开上一辆顶级豪车上路，那也远远是没有这种牌面。
　　好在这个时候，牛头人戴夫出现了，他带着十几号光着膀子的汉子，将堵在路上的人全部驱赶到一边。
　　这样一来，才是让胡彪将五菱皮卡车成功的开到了三层小楼的后面。
　　并且严禁着所有的闲杂人等靠近，以免看到他们卸货的情况……
　　“大人，你回来了？”
　　牛头人对着胡彪热络的打着招呼，但是眼神总是忍不住向着车厢中打量，试图提前看到里面装了些什么。
　　不怪他这么的激动！主要是胡彪嘴里瞎扯出来的那个高级避难所，具体还有着哪些物资保存到现在，对于苦水镇的未来太重要的了一些。
　　也关乎于他们这些人今后的生活水准，毕竟尼古拉斯大人吃上肉，他们也能喝上汤不是。
　　见状之后，胡彪忍不住笑骂了起来：“不用看了，都是好东西。”
　　随后话风一转，指着周围那些扛着磨尖的螺纹钢长矛，努力做出昂首挺胸状，试图表现的更加威猛一点的一群黑叔叔们。
　　胡彪有些好奇的问到：“这些就是你小子在这几天，从镇子上挑选出来的护卫？”
　　之所以这么问，是这些人中除了三个白人老哥，四个半兽人之外，其他的十几个都是黑叔叔。
　　这样的状况让胡彪很有一些怀疑，难道体质更强的黑叔叔，在废土世界中更容易活下来。
　　最主要的地方是，这些人看起来也太瘦了一点，哪怕一个个的骨架挺大，但是以那种皮包骨头的状态，胡彪并不认为他们能拥有者多强的战斗力。
　　戴夫明显的看出了胡彪的不满意，连忙的解释了起来：
　　“是的大人，我一共是新招收了二十个护卫加入了小镇的卫队，按照您那一个最好有家人的吩咐，他们已经是镇子上最强壮和能打的那一些人了。”
　　一听戴夫都这么说了，胡彪也只能是勉强接受现实，废土世界上大部分人都是营养不良的事实。
　　好在这些人底子都不错，只要给他们养上一段时间，总能是像个人样了。
　　同时，看着包括了戴夫在内的一众男性手下，一个个都是光着膀子，全身就只穿了一条破旧的短裤，甚至直接就是围了一块破布的打扮。
　　胡彪开始寻思着，是否下一次给他们带点统一的制服过来，若是穿上了统一的服装，应该这支手下的卫队会更加的有气势一点。
　　而且制服都不用太好，他觉得那种淘汰的迷彩服就相当的不错，耐磨、还便宜。
　　就在胡彪不着边际的想着这些问题时，忽然耳边响起了一串娇滴滴的‘尼古拉斯大人’的叫声。
　　才是抬起头，就看到了大长腿的狼女妹子，还有纤细腰肢的狐女，双双的对着自己扑了过来。
　　不知道是不是用有限的水，洗过了一次澡的原因，还是时间一长之后，胡彪已经习惯了废土世界的味道了。
　　总之，被一左一右两个妹子搂住了手臂之后，小青年感到的只有无比的美好。
　　这货如同怪蜀黍一样的笑到：“来~大人给你们带了棒棒糖，这玩意可甜了，记住一定要慢慢的舔着吃。”
　　随后的时间里，当两个听话的妹子伸出小舌头，一点点的舔着棒棒糖的时候。
　　胡彪却是在心中满怀期待的想到：“吃吧、吃吧，你们需要快点在长大。”
　　只是无意中感受了一下手臂上的触感之后，这货直接哀嚎了起来：“不对，她们倒是已经长大了，问题是这么小的年纪，叫我怎么下得去手……”
　　******
　　在一众心腹手下的围观下，一车厢的物资被卸货了下来。
　　在卸货的时候，胡彪就做出了各种安排：“老瘸腿，那四桶分别是机油和润滑油，你带上两个帮手，再提上一桶柴油去把那辆谢尔曼给我开回来。”
　　“没问题！”老瘸腿不假思索的答应了下来。
　　事实上，在第一眼看到这些油料的时候，他就有点移步开自己的眼睛。
　　主要是他在这些油料半透明的桶壁上，发现居然没有出现分层和变色的情况，这种情况在废土世界中几乎是不可能的事情。
　　因为润滑油就是在密封的情况下，这么长度时间下来也保存不了这么好。
　　那么就说明这些润滑油的来源，绝对不是大毁灭之前的存货，而是这位神秘的尼古拉斯·彪哥大人，有着其他的物资来源。
　　那代表着这位大人，远远不是表面显露出来的这么简单。
　　好在老瘸腿知道，废土世界很多人都是死于话多，为此他决定将这个秘密死死的憋在心里不说。
　　而当老瘸腿在心中思绪万千的时候，胡彪的吩咐依然在继续：
　　“这一堆的铲子和镐头先不用收起来，我决定在城里再开挖四口水井；目前的水源太少了，起码也要让大家隔三、差五的时间里，能够好好的洗个澡才行。”
　　这一句话才是落下，周围的气氛都变得死寂了起来。
　　许久之后，牛头人戴夫才是结结巴巴的说到：
　　“大人，您的这个决定太疯狂了；更多的水源大家肯定希望能有，只是据我所知，那需要很多的人力和物力，我们怕是支持不下来。”
　　看了一眼那些心情复杂的手下之后，胡彪坚定的说到：
　　“我不管这个决定多么的疯狂，其中有着多么的困难，这种连澡都没办法痛快洗的日子，老子我可是受够了；人少就去镇子上招人，食物不够的话我来想办法。”
　　洗澡！多么奢侈的一个一眼。
　　仅仅是在胡彪的轻描淡写的描述之下，众人一想到纯净的清水从头淋下时的美好感觉，都是忍不住痴了起来。
　　哪怕是他们之前最为大胆的梦里，也没有梦想过这样一幕奢侈的场景。
　　最终，牛头人咬着牙说到：“大人，我们跟你干了。”
　　其他人倒是没有多说什么，可是眼神之中的火热和决然就说明了一切。

第28章 麻烦来了！
　　胡彪抵达废土世界的当天下午，水井开挖的工程就正式的启动了起来。
　　在能够经常洗澡的诱惑下，他的核心手下们都投入了十二分的热情，纷纷以饱满的热情，投入到各自的工作中。
　　牛头人戴夫带着手下的卫队，开始在小镇之外的空地上训练了起来。
　　哪怕废土世界的土著，并不明白怀璧其罪的这个词语。
　　但是原本只有一口水井的苦水镇，都会被人盯上、进攻，那么有了更多的水井之后，岂不是一块更大、更诱人的肥肉。
　　若是没有足够的守卫能力，分分钟就会被别人抢走。
　　老瘸腿则是在两个守卫的护卫下，开着胡彪的五菱小面包出发了，他们需要将那辆抛锚的谢尔曼修好，成为关键时候的杀手锏。
　　琳达和苏珊两个妹子，则是带着其他的女招待，开始在小镇的居民中招聘挖井用的人手。
　　为了调动居民们的积极性，胡彪开出了每天包两顿食物，一升清水的报酬。
　　原本胡彪还想给点瓶盖做工资的，只是在老瘸腿等人强烈表示，以上的报酬都能说的上慷慨的时候，小青年欣然放弃了给瓶盖的念头。
　　而这样的分工之后，蜂蜜与美人酒吧因为没有人手，只能是打烊一段时间。
　　对于这点，胡彪那是一点都不觉的可惜；反正酒吧中的客人基本上都是些苦哈哈，从他们手头赚来的瓶盖，胡彪真心没有看在眼里。
　　至于尼古拉斯大人本人，则是带着扎克在寻找着挖井的具体位置。
　　对于在哪里挖掘下去，才能尽快的挖到地下的水源，其实胡彪也没有这一方面的具体经验。
　　不过在沿着小镇转悠了一圈，胡彪还是很快的锁定了目标：
　　小镇的西南角落，靠近那一道围墙不超过了十来米远的一处空地上。
　　选择这里的原因，是这里有着一株巨大的仙人掌；能让仙人掌存活，本身就说明这里的地下水更为充沛一些。
　　只是要挖下去多深，才能挖掘到干净的地下水，这一点连胡彪不知道。
　　刚刚才是确定好目标，胡彪就发现一名头上长着短短鹿角女招待，犹如受惊小鹿一般的向着自己奔而来。
　　看到了自己之后，开口就是那么一句：“不好了大人，镇上的那些穷鬼们要造反了，他们好些人把酒吧门口都给堵住了，苏珊让我来通知您赶紧的过去。”
　　一听这话，胡彪那是连眼珠子都红了起来。
　　特么！这群孙子在安德鲁那个死鬼手下的时候，那是老实的跟孙子一样；为毛老子一接手之后就感堵门，这是看不起谁了？
　　还是以为老子的刀不快，这是砍不了人？
　　他大声的吆喝了起来：“你现在马上镇子外面，去通知戴夫带人回来；扎克、等会我让你动手的时候不用留手，事成之后辣条管够。”
　　“大人，你就看我的吧。”听到‘辣条管够之后’的扎克，以前所未有的热情回答了起来。
　　然后，带着杀气腾腾的金牌打手，来到了小楼之前的胡彪却是傻了眼。
　　因为不待他发飙动手，看到了镇长大人到来的一众镇民，却是对着他纷纷的跪倒在地，嘴里哀求了起来：
　　“大人，求求你雇佣我吧，我吃的不多、干活能给你下死力气。”
　　懵逼中，匆匆牛头人戴夫艰难的挤出了人群，在胡彪的耳朵细细的一番解释之后，胡彪这才是知道自己闹出了乌龙。
　　根本没有什么人闹事，又或者说真有人闹事的话，也不过是想找上一份活计。
　　主要是谁也没有预计到，在这样一份每天管两顿饭，再给一升水的工作，对于废土世界土著的吸引力、
　　搞明白状况之后，胡彪大气的一挥手。
　　嘴里说到：“行了！只要是没有残疾的人，都能从老爷我这里得到一份工作。”
　　反正在胡彪的计划中，挖掘几口水井不过是他计划中的极少部分，后续的这个破烂的镇子，几乎都要推翻后重建，有的是工作中需要人干。
　　声音才是落下，巨大的欢呼声正在小镇中响彻了起来。
　　问题是连胡彪都不知道，自己把这一切想的太简单了，吹下了一个多大的牛逼。
　　******
　　第二天，太阳才是升起了一点点的时候，苦水镇的工程已经是开始有一会了。
　　“小心，仙人掌要倒了~”
　　在一个土著的大声吆喝中，原本在四周忙活的苦力们，像是受惊的蜜蜂一样躲闪了起来。
　　主要是一颗一层楼高的巨大仙人掌，被小心的清理掉外表的尖刺之后，马上就要被锯倒在地了。
　　没办法！一场大毁灭一般的战争之后，废土世界上的一切都变得面目全非了起来，为了继续的生存下去，所有的生物都发生了变异。
　　都是有了蟑螂一般的生命力，能以更少的生存资源，在这个世界上存货了下来。
　　就像是这种仙人掌，除了根系变得更大庞大之外。
　　它的外皮和茎肉也是变得更加的坚韧，甚至在体表那些长达半米的尖刺上，还带上了强烈的毒素。
　　若是本地的土著们被刺上一次，可能还不会死掉，但是以胡彪的体质，怕是分分钟就会干脆的挂掉。
　　只是就算这样，这些砍掉的仙人掌也是被琳达带着人一一的收好。
　　因为在他们以往的生存经验中，若是在食物中添加上不超过三成的仙人掌茎肉肉，则是能节省相当的食物。
　　食用量若是超过了三成之后，过量的食用会让人感染过量的辐射而生病。
　　至于添加了仙人掌茎肉后的具体口感，在这种连吃饱肚子都困难的世界，没有多少人会计较这一点……
　　因为人手足够充沛，胡彪是直接选择了四个工地一起开工，也就将挖井一口改成了四口，刚好是小镇四个角的位置都有一口。
　　镇民中最强壮的那一些汉子，挥舞这锄头和镐子卖力的挖掘着泥土。
　　往往因为荒原的地面上，混杂着太多的砂砾和石头而过于坚硬，很多时候还需要用上钢钎才行。
　　被挖掘出来的砂砾，则是被力气稍弱一点的人员，甚至是半大的小子们用草袋子装满之后，一一的背负到了镇子的那一道城墙镇子之外。
　　每背足两百袋子的砂砾，就算是完成了一天的任务。
　　这些多出来的泥土，自然是不可能堆在面积有限的小镇中。
　　于是胡彪就寻思着，是否能用这些泥沙垒成一道更高的围墙，加强一下小镇的实际防御能力。
　　就这样，在苦水镇全力的动员之下，挖井工程的进度进展的相当不错。
　　开工之后的第一天结束后，四口水井中最深的一口，足足挖下去了十八米深。
　　能有这么良好的进度，一方面得益于废土世界土著们强悍的体力，不要看他们瘦，可是骨头里有肌肉。
　　一个人干起活来，起码能抵得上现代位面三、五个资深的农民工兄弟。
　　另一方面，则是最重要的一点，是胡彪有着足够多的人力。
　　因为每一口井挖掘的面积，也就是十几个平方的样子，容纳不下太多人同时进行挖掘的原因。
　　胡彪直接将挖掘人力分为三班，每二十分钟进行替换一次，务必力求这些人爆发出最大的速度。
　　可惜的是，挖到了这个深度之后，他们连稍微湿润一点的泥土都没有看到。
　　对于这一点，尼古拉斯大人表现的很淡定。
　　开工的第二天结束后，最深的一口井已经是挖到了三十二米的深度；没办法！越往下面挖下去，工程量就会越大
　　今天的挖掘中除了大大小小的石头，依然是看不到半点的水迹。
　　同样尼古拉斯大人依然是很淡定，只是耗费了这么多的人力、物力之后却一无所获，戴夫等人的脸上明显有了一点的紧张。
　　好在第三天快结束的时候，挖到了四十一米深的一口水井，终于是看到了一些半干的泥土。
　　这说明下面真的有水，哪怕还需要相当的工作量才能出水，依然让所有人振奋了起来。
　　就连在表面上，一直强装着不在乎的胡彪，见状也是暗自的松了一口气。
　　还好！老子的决策没有失误，若是折腾出了这么大的动静却没有水，那就是相当的尴尬和丢脸了……
　　只是在当天晚上，累成狗的胡彪才是打算睡觉的时候，听见房门被人轻轻的敲响了。
　　带着一丝的排斥、一丝的忐忑，还有更多的期待的胡彪打开门之后，却发现并非是什么夜袭的女招待。
　　而是苦着老脸的老瘸腿，开口就是一句：“大人，我们库存的食物不多了。”

第29章 破烂王？
　　酒吧所在那一栋三层小楼，无疑是苦水镇中最豪华的建筑。
　　因此这嘎达不但是苦水镇的行政中心，还是尼古拉斯·彪哥大人的府邸，更是一应重要的物资存放仓库。
　　在听到了老瘸腿有关于食物危机的报告之后，他就急匆匆的来到了最重要的库房：
　　小楼负一层的地下室。
　　歪果仁嘛！总喜欢在自家房子里整这么一出，所以地下室足有着三十来个平方左右，有着非常不错的存储空间。
　　之前胡彪成为了新镇长之后，自然是来这种重要的地点巡视过了一次。
　　他清楚的记得，当时这里除了少量的酒水和乱七八糟的物资外，剩下的位置都是堆满的食物。
　　具体上，怕是有着半吨以上的肉干，还有一吨数量的土豆之类的根茎淀粉。
　　这些堪称充足的食物，也是胡彪胆敢在前几天时间里，居然是一口气招纳了那么多劳动力的最大的底气所在。
　　他寻思着：这些食物总能维持个半个月以上的时间，届时等到传说中的霍克商队一到，拿出瓶盖直接买粮食就好。
　　然而，此刻看着已经少了一半的食物库存，胡彪知道自己将一切情况，都想的太轻松了一些。
　　就在胡彪清点了最后一点食物的时候，老瘸腿在一旁解释了起来：
　　“大人，其实连我们都没有想到食物会消耗的这么快，主要的原因是镇子上的居民，之前每天都会去荒野上捕猎，除了大部分的自己以外食用，剩下的都会用来换取饮水。”
　　“可是如今替慷慨的大人您工作，远远比起他们捕猎和收集划算了太多；所以在没有补充的情况下，如此大规模的消耗，就出现了这样的一个情况。”
　　老瘸腿嘴里说的捕猎和收集，并非镇民们是出去荒野上打猎。
　　而是在满是砂砾的荒原上，捕捉那些蜘蛛、蝎子、响尾蛇、沙鼠这一类的小型生物；若是遇上了蜥蜴，都能算是大型的猎物了
　　去除掉脑袋和肠子后，这些猎物就是他们耐以生存的主要食物来源。
　　至于收集的话，则是运气够好的话，这些人会发现一些能够食用的野生茎块，这就是他们碳水化合物来源。
　　配合上硬邦邦、如同木头渣子一般坚硬的仙人掌茎肉煮出来，也是一种能够果腹的食物……
　　一番清点种子后，胡彪估摸着剩下的食物，若是按目前的速度消耗下去，顶多也就是三、五天的样子。
　　为此，他不动声色的问了一句：“我想弄一批食物回来，老瘸腿你有什么建议没有？”
　　有着三十七岁高龄，在废土世界妥妥算是高寿的老瘸腿，对于大荒原上的一切早就熟悉无比。
　　这货果然是有着建议，还是好几条之多，不假思索的就说到：
　　“当然，能有几条建议让大人参考一下！第一点，自然是停下目前的挖井工程，等到我们有了更多的食物储备再说；以目前库存的食物，完全能让我们这些人坚持很长一段时间。”
　　可惜的是，胡彪听完之后连想都没想，就拒绝了这第一个建议：
　　“不行！目前大家的心气都很高，才是开始了三天的工作就这么停下，其他人对我该怎么看？今后若是我想再做点什么，说出去的话还有人听吗？”
　　确实，对于尼古拉斯·彪哥这个新嫩的镇长大人，不知道有多少人在暗中窥视着他的一举一动。
　　真要胡彪表现的太过不堪，相信后面会有层数不穷的麻烦出现。
　　另外除了以上的理由外，还有一些是胡彪没有说出来的。
　　虽然说这几天的时间，他敞开了食物供应给镇民的做法，很有那么一点冤大头的样子；可是短短的几天时间里，因为有着足够的食物供应，苦水镇的一切都不同了起来。
　　原本是一个个干瘦的镇民身上，逐渐是有了一丝丝健康红润，精神面貌也是有了明显的改善。
　　甚至，连那些小朋友的嘴里的笑容，都灿烂了几分。
　　这样的改变，也许对于废土世界中其他的上位者们来说，根本是不重要的小事；但对胡彪来说，这样的世界才是正常的，才是他希望看到的。
　　他是想成为一个封建、腐朽的地主老财没错。
　　但若是手下控制的人口，都是一个个没有灵魂的行尸走肉，为了一口吃的而诚服与他，这也不符合他的价值观。
　　为此，他不介意消耗那些在别人看来，异常宝贵的食物。
　　被胡彪拒绝了提议之后，老瘸腿也没有表现出其他的异议。
　　接着，他又给出其他的方案来：“既然不能节省粮食，那么就只能想办法寻找到更多的食物来源了，这里我三个建议。”
　　“第一、是大人您带人去一趟流沙镇，那里是距离苦水镇最近的一个镇子，若是路上一切顺利的话六天就能来回。
　　只是这一路上不是那么安全，需要带上大半个卫队行动，这样一来镇子上的安全，就不是那么的有保障了；另外我估计就是去买，也买不到太多的食物回来。”
　　“第二、则是期望霍克商队能提前过来，他们每次都会携带着不少的食物，但是按照以往的经验，他们能提前过来的可能不大。
　　第三、要是大人您之前待着的避难所中，还有着更多的食物存在就更好了。”
　　闻言之后，胡彪开始沉思了起来；第一、二条建议，明显不是那么的靠谱，主要是去那啥流沙镇，交易回来的食物数量一定不会太多，商队提前来的可能又太小。
　　反倒是第三条，他觉得更加的靠谱一些。
　　今天已经是他过来的第四天了，原本计划在明天一早就返回现代位面；了不起过来的时候，装上一车厢的粮食过来。
　　以五菱小面包的神车属性，努力一点的话，装上一吨的米面过来应该是问题不大吧？
　　唯一的问题是，他好像又只剩下几百块了，没有那么多钱采购。
　　想到这里，胡彪满怀期待的问到：“这段时间里，交易到了金币、又或者是那种花花绿绿的纸片了没有？”
　　面对着胡彪的询问，老瘸腿努力的解释了起来：
　　“金币的话还没有，不过大人你需要哪种花花绿绿纸片的需求，我们已经向着拾荒人传达出去，相信过段时间就能收到不少。”
　　这货叽歪了半天，无非就是一个‘目前是困难，但未来是光明’的意思。
　　有关于这一点，胡彪也是非常的相信，问题是他这次回去该怎么办？
　　咬牙切齿一番之后，胡彪想出了一个让所有穿越者，都应该会为他蒙羞的办法。
　　这货大声的吆喝了起来：“去把戴夫他们全部叫起来，睡什么睡、起来嗨，不对！应该是去那些废弃的车上看看，把所有的废铜烂铝给我拆下来~”
　　吆喝着的时候，小青年心中那叫一个悲愤莫名：
　　为毛别人家的孩子穿越之后，混的那叫一个轻松惬意，到了自己就倒了捡垃圾的地步，有向着破烂王发展的趋势了？

第30章 来、借一步说话
　　在天色还没有彻底发亮的时候，胡彪就开着装了一堆垃圾的五菱小面包，带着亲卫扎克悄悄的离开了苦水镇。
　　车厢中装载的东西，都是昨天晚上在那一堆废车中拆解出来的。
　　因为在很多废汽车上，如今几乎都只剩下了空壳子，所以拆解下来有价值的东西实在不是很多。
　　包括了：三元催化器两个，五根发动机上的铜轴承，剥掉了皮的铜线一捆，以及一些铝制的配件。
　　根据胡彪的经验，这些破铜烂铝卖废品的价格应该不错。
　　但是车上的这些能卖上多少钱，连他自己都没有多大的底气；反正不管多少，都是会用来采购苦水镇的救命粮食。
　　在最少一吨采购量的前提下，钱多就买好一点的，钱少那就买差一点的呗！
　　不多的时间之后，胡彪再度来到了镇外的那一座山洞；
　　其实胡彪如果愿意的话，完全不用这么费力的跑出来这么远；在苦水就能放出时空门，直接穿越回来。
　　问题是到目前为止，他还没打算暴露出传送门这个更大的秘密。
　　唯一了解情况的扎克这货，在获得了足够辣条赏赐的许诺之后，嘴巴比什么都紧……
　　就这样，胡彪悄悄的返回了现代位面，在上午十点多钟的时候，返回了人迹罕至的石猪山。
　　第一时间里，他就驾驶着五菱小面包，向着记忆中最近的一家废品收购站开了过去。
　　然后，对于接下来的废品交易，小青年的心思很有些复杂。
　　幸运的是，他车厢中的那一堆破烂，全部都被废品站给收购了；不幸的是，那么一大堆的东西，才一千九百多块钱。
　　加上了身上剩下的三百来块，总共才是二千三百块的资金，貌似有点不够啊。
　　本能中，胡彪就开车来到了上次购买‘卫尤辣条’的那家食品批发部；才是一下车，原本有些百无聊奈的店老板，就对着小青年露出了一幅了然的神秘笑容。
　　二十分钟之后，胡彪被带到了市场外的一间大仓库里。
　　好家伙！老大的一间仓库中，可是堆了不下于数百吨的大米。
　　指着分开摆放的好几堆大米，自称姓刘的店老板开始为胡彪这种菜鸟，介绍起了自己打下的江山。
　　“喏！进门这一堆都是进口的泰国米，品质自然我这里最好的，但是价格也是最贵的；一般我都是给超市供货，你应该是没兴趣的吧？”
　　一想到这种十几块一斤的玩意，还有自己那点寒酸的资金，胡彪连忙将脑袋点的飞起。
　　见状，刘老板干脆也就不废话，略过了进门那些堆放大米，直接来到了仓库最里面的地方，这里有三堆不同的大米。
　　“这三种大米中最好的是临期大米，也就是还有一个多月就到期了，一般都是大型的食堂来采购，味道上可能稍微差一点，但绝对没有任何问题，一吨的价格是3800。”
　　“稍差一点的，是这种刚过期没有多久的，虽然已经生了一点米虫，但说实话多淘洗两次也吃不出什么事情，一吨的价格是2000。”
　　“最差的这种过期很久了，我可要跟你说清楚，都发霉有了黄曲霉这种物质只能用来喂鱼；若是你拿去给人吃，吃出了事情可别怪我没提醒你。”
　　听完了介绍之后，胡彪貌似已经没有什么选择了。
　　只能是花费了两千块，买了一吨据说过期不算太久，已经有点成虫的大米。
　　本着辩证的思维来看，米虫嘛！虽然看起来有些恶心，但是透过现象看本质的话，那可是富含了大量的蛋白质的东西。
　　不然了！他还能怎么样。
　　同时，当胡彪开车离开的时候，他不知道一个无良养猪场老板的形象，越发的在那位食品批发部的刘老板眼中笃定了起来。
　　******
　　不管在采购的过程中，小青年的心中有着多么强烈的挣扎和无奈，良心上有着多少的不安。
　　但是采购任务完成了之后，胡彪还是松了一口气。
　　眼见着时间尚早，他先是将小面包车开去了四儿子店，打算将那一块砸烂的前挡风玻璃换上再说。
　　毕竟，这样的车子开起来在现代位面，太过于吸引眼球了一些。
　　结果到地方一问，换块玻璃都需要三百块之后，胡彪决定暂时的不考虑这点小问题了；那啥！没有挡风玻璃的情况下，其实还是挺凉快的。
　　唯一的问题是，开车上路的时候，需要尽量的找一些小道行驶。
　　随后的时间里，胡彪一口气跑了四家农资店，帮忙站柜台卖货。
　　也在帮忙的过程中，胡彪又发现了一些自己身上的可喜变化。
　　曾经哪一个一百斤一袋子的尿素，原本扛着费劲的小青年，如今可是能一口气扛上两袋都不是很吃力。
　　顿时，瑞诺农资公司的业务员小胡，是一个完美劳力的传说，在阳城的农资界开始小范围的传播了起来。
　　顺带着，他谈下了一笔五千来块的小业务。
　　入夜之后，在数小时之后即将穿越的胡彪，自然是找了一家干净的小店，炒了两个菜慰劳一下吃了四天方便面的自己。
　　正在大口吃喝的时候，忽然间一段话传进了胡彪的耳朵里：
　　“周总老板！真不是我老王有心拖你的工期，但是你应该也知道最近工地上真是不好找人；特别是晚上搬砖的这种杂工，我都给出了高价都找不到人手。”
　　抬头一看，胡彪看到了五短身材、挺着一个大肚子的中年男人正在打电话。
　　从他脖子上狗链子一般粗大的金项链，戴上了三个手指头的金戒指，一看一个标准的打扮就能猜出他的职业：包工头。
　　包头工而已，又不是没见过。
　　可是那一句‘高价’的原因，顿时就引起了如今囊中羞涩胡彪的注意。
　　让他莫名想起了在废土世界，手下那一群大牲口一般强悍的劳动力，顿时他觉得眼前被打开了一扇全新的窗户。
　　若是工程量足够的话，虽然操作起来比较困难，但也不是一点办法斗没有。
　　等到了那名包工头放下电话之后，这货屁颠、屁颠的掏出了装门面的好烟凑了过去。
　　嘴里打着哈哈说到：“王老板是吧！来、让我们借一步说话。”
　　“干嘛？有事情在这里说。”包工头推掉了香烟。
　　胡彪也不在意对方的谨慎，直接问了一起来：“听说你那里高价找人搬砖，不知道高价到什么程度，有多少砖要搬？”
　　听到这里，包工头也来劲了：
　　“当然要人了，我手下可是有着一个大工地，你就是有二三十个人都不够，不但需要搬砖还要卸水泥的；因为距离有点远，所以搬砖的价钱是六分钱一块砖，当天现金结算、就怕你们搬不完……”
　　“我去！貌似很有搞头的样子。”胡彪心中一番计算后如此的想到。
　　就这样，在两人都有意的情况下，气氛逐渐热烈了起来。
　　“靓仔怎么称呼啊？之前在哪里发财。”
　　“我姓牛，之前都是四处带人打点零工。”胡彪一本正经的瞎扯了起来，他又不傻！才不会将自己的情况都透露出来。
　　之后的时间里，首次见面的两人谈笑风生，很有一点相见恨晚的架势。
　　自然，胡彪也知道接下来的事情，可能会有很大的危险，但是他觉得若是谨慎一点，若是能将危险降到最低，其实还是值得冒险一下。
　　毕竟可是有着几百张嘴，等待着自己去喂饱他们。

第31章 改变
　　（PS：后面几章会涉及到黑工的问题，书友们对此有一定的争议，在书评区会有一个置顶的帖子，针对这些作者会进行说明。
　　具体上，就是因为穷主角冒险做了一、两票搬砖，后来后果想想就是害怕，连抬棺都没有就此的收手了。
　　期间，他幸运的没有出现什么岔子，今后也不打算继续这样的操作；所以请严谨的废土迷们，不用太计较这一点。）
　　等到了晚上九点，离着传送门正式冷却还有一个多小时，胡彪就迫不及待的来到了郊区的石猪山。
　　主要是他一想到心中的某个计算出来的数字，心中就有些迫不及待了起来。
　　焦急的熬到了传送门冷却之后，胡彪就打开了传送门，带着满车厢的过期的大米进行了穿越。
　　当然，必要的谨慎这货还是有的。
　　在正式打开传送门穿越之前，胡彪还是小心的打量了一下四周，以免自己穿越的过程被人无意中看到。
　　毕竟，穿越无小事嘛！
　　结果石猪山这地方，不愧是阳城大名鼎鼎的凶地。
　　平日大白天的时间里，都很少人来这种地方；到了这种夜深人静的时候，更是连一点的动静都没有。
　　为此，胡彪不禁为自己找了一个好地方，而心中小小的嘚瑟了起来、
　　不然的话，专门去租赁一个足够隐蔽的仓库进行穿越，那可是要花费不少的。
　　只是胡彪并不知道，在他才是踩下了一脚油门，驾驶着五菱小面包开进传送门的那一刻，石猪山来了一大批的访客。
　　那是一伙二十几辆的鬼火摩托车，一溜烟的开到了山脚的位置。
　　每一辆的鬼火摩托车上，除了头发花花绿绿、身上挂满了金属环扣的车手，基本上都带着一个打扮同样夸张的年轻妹子。
　　隔三差五的时间里，这些人就会来这里飙车一次，无非是今天他们稍微来早了一些。
　　石猪山这里之所以如此的冷清，除了有着种种不靠谱灵异传说之外，这些人危险的飙车活动也是人迹罕至的一个主要原因。
　　可惜的是，并非是本地土著的胡彪，根本不知道这样的一点。
　　这群人才是来到山脚的位置，其中一个车手在无意中发现了什么之后，顿时嘴里大声的惊叫了起来：
　　“你们看山顶那里！刚才山顶上亮起了一道绿光，莫不是石猪山真有脏东西。”
　　要是换成其他人，遇上这种邪门的事情之后，怕不是有多远就跑多远。
　　然而，这群刚灌下了满肚子酒精，自我感觉能将天捅一个窟窿的少年仔们，在人多势众的情况下，却是立刻就来了精神。
　　他们疯狂的扭动着油门，沿着扭曲的山路，向着刚才亮光一闪而过的地方驶去。
　　只是到了山顶的位置后，他们什么异常都没有发现；于是对刚才说话的车手一番嘲笑之后，他们在扭曲的山道上狂飙了起来，开始了危险的飙车。
　　炸街一般的发动机轰鸣声，还有身后妹子夸张的尖叫中，他们自我感觉帅的一匹……
　　等到胡彪带着扎克，再次返回了苦水镇的时候，已经深夜的时间了。
　　只是就算这样，一点也不影响留守的老瘸腿等人，充满了惊喜的迎接尼古拉斯·彪哥大人的归来。
　　理由很简单，若是今天晚上还没有等到尼古拉斯·彪哥大人的到来，明天苦水镇就要缺粮了。
　　二十公斤的大米，一吨的份量是五十袋。
　　不过是些许的时间里。就被这一群打了鸡血一样家伙的搬进了地下室中。
　　牛头人戴上更是每次一口气搬上了八袋子，三百多斤的重量在他手里显得非常轻巧，妥妥的是一头大牲口一般的状劳力。
　　所有的大米码放好后，用眼神获得了胡彪许可的老瘸腿，打开了其中的一袋大米。
　　在马灯昏暗的灯光照映之下，这老货用手抓起了一把放在了眼前，不过才是看了一眼他的脸色都变了。
　　“大人，这……这难道就是传说中的大米？”
　　老瘸腿对着胡彪满脸不可思议的问了起来，声音中有着明显的颤抖。
　　面对着手下如此反常的表现，原本心理就有些底气不足的胡彪，弱弱的回了一句：“可不是！这就是上好的大米。”
　　说着这话的时候，胡彪完全无视了在米袋子中，时不时的还有小小的米虫飞起。
　　问题是胡彪早就在刘老板那里了解过了，陈米只要没有出现黄色的霉菌，没有黄曲霉这种毒素，吃下去也不会有什么明显的危害。
　　目前就这情况了，还要啥自行车嘛！
　　然而，在胡彪的嘴里获得了答案之后，老瘸腿将自己的一张老脸深深的埋在了手掌上，顿时就老泪众横了起来。
　　这样的一幕，让胡彪忍不住暗自的吐槽起来：
　　“我去！不就是老子想要那陈米糊弄一下你们么，有必要这样？过份了啊。”
　　好在这个时候，狐女苏珊在一旁解说了起来。
　　“老瘸腿不止一次的跟我们说起过，他的祖父曾经常常说起过在大毁灭之前，有着一种叫做炒饭的美味食物；老瘸腿无比希望能吃上一次这种传说中的美食，就是立刻死去也没有遗憾了。”
　　这样一来，胡彪才算是搞懂了状况。
　　根据他得来的情报分析，苦水镇所在的位置，大约是现代位面北美密歇根州的底特律附近，在这种地方米饭一直都不是主食。
　　因此，库存量估计也是非常的有限，大毁灭之后能找到才是怪事。
　　而大米在老瘸腿的眼中，大米怕已经不仅仅是一种食物，更是对于大毁灭之前美好生活的一丝重现，以及一种精神追求。
　　随后，怀着莫名心情的胡彪吆喝了起来。
　　“那啥！苏珊宝贝、现在能找到一点鸡蛋吗？估计也是没有，那么这里到底有什么蛋？”
　　“什么？只有蜥蜴蛋，那也行吧，去把它们全部的找过来；让大人我给你漏一手，知道什么吃才是传说蛋炒饭……”
　　是夜，胡彪一直忙活到了大半夜才睡，主要是为了置办一顿蛋炒饭来犒劳心腹手下们。
　　讲真！陈米煮出来的米饭原本就味道很一般，在缺油少盐的情况下，炒出来的蜥蜴蛋炒饭更是腥的厉害。
　　只是就算这样，一众手下们还是吃的相当满意。
　　若是忠诚度能以数值显示出来话，胡彪相信手下的这一群土著们，最少从之前的70点升到了现在的90点。
　　而忠诚度的满分，则是100罢了。
　　在睡觉之前，胡彪将牛头人戴夫唤了过来，嘴里说到：
　　“我过几天有一件需要严格保密的任务，需要带着那些黑皮肤的纯血人族护卫去完成，你觉得他们值得我信任吗？”
　　原本还是一脸回味着蛋炒饭美味的牛头人，闻言之后正色了起来。
　　虽然他不知道尼古拉斯大人，为什么不叫上自己，又或者是其他的心腹打手，而是要动用那些才训练了几天的菜鸟。
　　但在一番斟酌后，还是认真的回答着：
　　“之前在招人的时候，都是按照大人您的交代，必须有家人生活在小镇中的；您这次带他们出去时，只要看好他们的家人，基本应该还是能值得相信的。”
　　“不过大人你真要不放心的话，你那里不是有一叠临时魔法契约卷轴么，那玩意的有效期是一个月；只要让他们与你签约，魔法的力量能让他们在短期的时间里，服从你的一切命令。”
　　“临时、魔法、契约卷轴？”
　　听到这个说法的胡彪，想起了在安德鲁的保险柜中，所发现的一批羊皮卷之内的东西。
　　问题是生在红旗下，长在红旗里的小青年，对于这种封建迷信的牛鬼蛇神，那可一向是不相信的。
　　那么问题来了，废土世界连斗气’这种不科学的东西都有，魔法力量的出现也不是不可能。
　　那么，现在要不要试试看？
　　半个小时之后，十来个一头雾水的黑叔叔，被胡彪叫到了办公室；他们在胡彪的一番许诺之后，咬破了自己的手指，在魔法契约上按下了血手印。
　　同时，胡彪也是如法的炮制。
　　才是将将的按下了血手印，胡彪的脑子里就多了一种神奇的感悟，知道这些人在一个月的时间里，不会有任何背叛自己的行为。
　　至此，胡彪才是决定了实施心中的那个计划……
　　于是在第几天时间过后，苦水镇的居民们惊讶的发现，他们才是回来的镇长尼古拉斯·彪哥大人，又再度的开着车子离开了。
　　离开的同时，还带上了护卫队中所有的黑叔叔成员。

第32章 黑工
　　入夜之后，王建设不断打量着工地的入口处。
　　那种渴望和期待的小眼神，犹如他二十几年前初次的约会时，期待着隔壁班的那个女同学的出现一样焦急。
　　王建设是个包工头，还是在一个阳城地面上小有名气的包工头。
　　哪怕他因为没有什么过硬的关系，施工队也没有什么亮眼的资质，往往那些大工程的一包根本就接不到。
　　但是凭借着四处去接分包工程，小日子过得那也是相当的滋润。
　　这不！阳城一家大楼盘的主体修建工程，就被他成功的拿了下来。
　　若是能够顺利的完工，那代表着他又会好好的赚上一大笔；随便拿出一点零头，就能给那个新认识不久的妹子买几个名牌包包，之后的事情那还不是爽歪歪。
　　可随着交工日期的逐渐到来，王建设有点着急上火了。
　　今年开工的日期，原本就被耽误了好几个月，为了能准时的完工，如今他可是带着手下的施工队日夜开工。
　　但是人不是机器，不可能二十四小时的不停干活。
　　若是一些泥瓦等技术工种，王建设还能够想办法找来的话；偏偏是最没有什么技术含量，需要卖苦力的搬砖、卸水泥的杂工不够用了。
　　阳城离着珠三角区域太近了一些，那些中年的农村劳动力务工的第一选择，就是去价格更高的羊城、深城等大城市。
　　至于小青年的话？话说这年头还有几个小青年，能吃的了工地上搬砖的苦？
　　眼见着工期一天天临近，上头发包的一包建筑公司，一天恨不得打过来十个电话催促施工进度。
　　说是什么这次要是不能准时完工，以后就不要想合作了不算，还要按合同追究延期的损失。
　　可王建设还能怎么办？干活的人手招不到，又或者说干了两天之后就跑了。
　　他总不可能带着老婆孩子一起上吧？那也搬不了多少。
　　在今天晚上，又一次性来了十六辆的装砖大货车，按照每车一万两千块砖来算，那就是将近二十万块的砖。
　　除此之外，还有五车一共一百五十吨的水泥，都是等着卸货了。
　　若是这些急用的材料，今晚没有能及时的卸下来、搬到位置，明天白班的工作进度都要受到很大的影响。
　　可如今手头一个杂工都没有找到王建设，他也是很无奈啊。
　　目前唯一的期待，就是昨天晚上遇到的那个小子了。
　　那小子说是说今天晚上会带人手过来，将所有卸货的工作的包圆了；就是他今天带过来的人有些特殊，都是一些需要保密的黑工，希望他不要介意。
　　开玩笑！黑工嘛，他老王又不是没有见过，无非是一些拿不出身份证的人物。
　　只要今晚能给他将这些货给卸掉，这点问题算什么？不是人都没有关系。
　　而他的等候从傍晚开始，一直等到了晚上七点半，依然没有看到那小子的出现后，王建设几乎要绝望了。
　　也不知道为毛，当初那姓牛的小子连电话都没有留下一个。
　　就在王建设以为今天没戏的时候，一辆连前挡风玻璃都没有的小面包车，晃晃悠悠的开进了工地的门口。
　　驾驶位置上的司机，正是昨天与他约定的那小子。
　　因为下午才是下过一场雨的原因，原本就是老旧的破车满是泥泞，甚至连车牌号都彻底的糊住了。
　　然而，这一切对于王建设来说，根本都不是什么问题。
　　主要是以他多年干工程的老辣经验，看出这辆破车上一定载重量有些超标，上面一定是装着好些人，好些能给他搬砖的珍贵劳动力……
　　******
　　“王老板，你这工地还真有点不好找，可是让我找了两大圈才找到地方。”
　　在王建设迎上去的时候，从那一脸谄笑的小子嘴里，得到了一句这样的解释。
　　这解释是不是真的？对于王建设来说已经不重要了，他现在具体关注的是来了多少人，是不是都是壮劳力。
　　带着这种期待，他看着五菱小面包的车门被拉开。
　　然后，一个接一个的高大汉子，黑乎乎的车厢中跳了出来，一个、两个、五个、九个，最终十一个妥妥的壮劳力出现在王建设的眼前。
　　在看到十一个之多的壮劳力时，可怜的王建设懵逼的厉害。
　　这无关于区区的一辆五菱小面包，居然是连司机装下了十二条大汉的事情。
　　当年他做工地的时候，最高纪录可是一口气拉过十三个工人，还有不少的锄头、铲子这些劳动工具；五菱神车岂是其实浪得虚名，小意思罢了。
　　真正让王建设懵逼的状况，是眼前的这一大群黑工。
　　特么！这小子说的一点没错，还真是货真价实的黑工。
　　那可不，这些一个个带着嫩绿色的一次性口罩，皮肤黑黝黝像是煤炭一样的家伙，可不是黑皮肤的工人么。
　　也不对！最后下车的那一个壮汉，就是一个十足的白人。
　　只是在这家伙的脑袋上，居然是对称的长了两个牛角，顿时一个时髦的词语在中年男人的心中升起：COSPLAY~
　　不然了，还能是个牛头人？别逗了。
　　问题是干了包工头这么多年，手下前后雇佣过了上万号工人的王建设，还是第一次遇上了这种这状况。
　　直到那小子问了一句：“王老板，要不我们现在就开工？”
　　可怜的中年男人才是反应了过来，带着身后这么一队特殊的劳动力，向着装卸区走了过去。
　　一路走过去的时候，王建设莫名的升起了一个念头：
　　吊*他老母的！想不到老子居然有用上外国工人的这一天，这算不算是冲出亚洲、走向世界了……
　　不得不说！除了肤色上的小问题之外，这些黑工完全符合了王建设对于装卸工的所有完美幻想。
　　别看他们大都是瘦了吧唧的，不但是干货有力气、还特么的一点都不偷懒。
　　好家伙！他们搂着超过了头顶一大截、好几百斤的砖头，居然还是一路的小跑；好像生怕少搬一点一样，敬业的程度令人发指。
　　干活的时候，这些人也不废话。
　　又或者更具体的说，不管其他人如何的搭讪，他们从来就没有开口过，只有那个姓牛的小子指挥的吆喝声不断的响起。
　　而且还是一嘴的英语，显得相当的有格调和档次。
　　不过是一会的功夫，小半车的砖头就被卸下车，整齐的码放到位了。
　　黑工搬砖！这么一个稀罕的西洋镜，自然是吸引了整个工地上众人的注意。
　　见状之后，跳着脚骂街的王建设将手下的夜班工人骂回去做事；自己则是与一众货车司机们抽着烟，议论着这些人神秘的来历。
　　司机嘛！就没有几个不能扯的。
　　在他们的瞎扯中，居然对于这些人的来历做出了笃定的猜测：
　　这些人搞不好就是来自于非洲大陆上，某些正在遭受战乱的第三世界小国，这不是华国富强了么，这些可怜人就来打黑工了。
　　表面上乍一看，这个猜测居然是没有半点问题。
　　王建设也隐隐的相信了，这样一个合情合理的借口；没看到这些人也就穿着一条破烂的短裤，管着膀子不说，脚上连一双最便宜的人字拖鞋都没有。
　　甚至他还因为工地人手的极度短缺，把握到了其中的关键点。
　　他给一众司机发了一圈烟后，嘴里叮嘱了起来：
　　“各位，这些人都不容易，这么漂洋过海、不远万里来支援我们的经济建设；但因为一些手续上的问题，若是被遣返的话就可惜了，大家这个事情最好帮忙保密一下。”
　　一名年长的司机接过了香烟后，嘴里保证了起来：
　　“老王你放心，人心都是肉长的，比起在广州那些混日子的货色，这些肯卖力干活的才能算的上国际友人嘛！放心大家都不会乱说的，刚才拍的视频也都会删除掉。”
　　其他人闻言，也是深以为然的点头称是。
　　另外，本着好人做到底的想法，王建国给工地晚上负责做夜宵的表嫂打了一个电话：
　　开口后就是那么一句：“晚上多煮点面条，犒劳一下第三世界的朋友们；不要节省那点肥肉片子，冰箱里不是还有一肘子后腿肉么，全部一起给煮了。”

第33章 谁都不准动我的砖
　　半夜的两点出头，在工地项目指挥部的一间简易房中。
　　经过了一番简单的核算之后，胡彪美滋滋的数起了今天晚上的工钱，嘴里还忍不住念叨起来：
　　“一张、两张、三张……”
　　连数了三次之后，这货对着老王包工头给出了一个笑脸：“王总、钱数上一点错误都没有，一共是一万三千六百块。”
　　随后，将这么厚厚的一叠钞票塞进裤兜里的时候，小青年的心中很有些感概万千：
　　为了给废土世界土著们赚点稀饭钱，老子我这么担惊受怕的容易么？
　　他带上了苦水镇卫队的黑叔叔们，出门的那一趟所谓的重要任务，自然就是来现代位面进行搬砖这种劳务输出而已。
　　至于在他挑选人物的时候，为什么都是黑叔叔。
　　那不是这些人的肤色，在出现后会显得稍微合情合理一些么。
　　想想也知道，一群白皮的歪果仁、又或者是半兽人打扮的家伙，在工地上挥汗如雨的搬砖，是个人就觉得这是不可能的事情撒。
　　当时他还寻思着，只要弄到购买两吨过期大米的资金，就值得这样来冒险一次。
　　可真没想到，老王这个工地上居然这么给力，一万三千多的收入那可是足够买上六吨多大米了。
　　以苦水镇一天三顿的稀粥供应，还是参杂着仙人掌的供应方式，足够他渡过这一段资金最为困难的时期了。
　　当然，带着一群废土世界土著反穿来劳务输出，其中的危险胡彪也是深知。
　　因此，他还采取了相当多预防措施。
　　首先，就算是有了临时契约，那种神奇的魔法力量约束，在行动前他对这些人威逼利诱了一番，算是提前的统一了思想。
　　具体上，就是要求本次的行动一切听指挥，不准乱看、不准说话、更不准随意的活动，就是上厕所也要报告；回去之后不能对外吐露半句，就连家人也不能说。
　　而在回去之后，每人能获得五公斤大米和二十个瓶盖的奖励。
　　不要看这些东西貌似不多，但是在废土世界的大荒原上，这已经是一笔惊人的财富；若不是为了收买人心，胡彪给包辣条就算大方了。
　　其次，则是在本次的活动中，他带上了戴夫这个忠心更高一点的打手作为威慑，顺便在工作中帮忙监视。
　　说明一下，牛头人同样是签订了魔法契约，受到了神奇的力量所控制。
　　最后，则是一些小措施了。
　　比如说贴住了五菱小面包的窗户，给每人脸上带上了一个口罩，在一路过来的时候，这货尽量的走了一些偏辟的小路。
　　以及在工作中严防死守，避免这些人能有私下接触现代人的机会。
　　事实证明，胡彪的以上的这些措施相当的有用。
　　通过了神奇的传送门后，哪怕还没到工地上，看到外面的情况之这些废土世界的土著们，就已经是隐隐的明白了什么。
　　甚至胡彪在包括了戴夫在内的眼神中，看出了激烈的思想斗争。
　　但是至始至终，没有人做出什么傻事来。
　　这一刻，胡彪当初招人时那个必须有家人的条件，貌似也起到了比较关键性作用……
　　痛快的支付了一万多块现金之后，包工头王建国一点都不感到心痛。
　　作为一个资深的包工头，这里面的小账他可是算的精明的很：六分钱一块砖的搬运费，也就是比平时加了两分钱。
　　不要看这小子拿的钱多，那是因为这小子手下的黑工干活卖命。
　　换成其他的农民工，多上一倍的人手忙活上一整个通宵，那也不一定能卸完那么多的砖头和水泥。
　　这么算起来贵吗？一点都不贵。
　　想到凭白之中算是解决了几十号劳动力的问题后，王建国的心情相当不错。
　　他看着眼前姓牛的小子，有了马上要走人的架势，连忙叮嘱了起来：
　　“靓仔，后天晚上记得要早点过来，今晚的这些材料也就是两天的量，后天还有更多的材料要卸货。”
　　可惜的是，像是搬砖这种风险性极大的劳务输出，胡彪真心只是打算干上这一票而已，能熬过这一段艰难时期就行了。
　　天知道！在这次的劳务输出过程中，他是多么的提心吊胆，生怕出了什么岔子。
　　也就是兜里实在没钱，才给了他这么干的勇气。
　　马祖大大，不是有这么经典的一段评价么：
　　有100%的利润，资本家们会铤而走险；有200%的利润，资本家们会藐视法律；如果有300%的利润，那么资本家们便会践踏世间的一切法律。
　　胡彪这货远远说不上是个资本家，但是道理是一样的。
　　问题是，过段时间他都应该不缺钱了，没必要这么冒险啊！
　　为此，他开口拒绝了起来：“王总可真不巧，以后我们就不会干这种事情了，要不你想想别的办法？”
　　闻言之后，包工头老王在轻描淡写之间，就让小青年改变了注意：
　　“少废话！搬砖的价钱给你加到一毛钱一块，卸水泥的价格翻倍；只要能让我赶上工期，老子不介意少赚一点。”
　　几乎只是瞬间之后，胡彪就从更多的卸货量和全新的价格，得出了后天忙活一晚的收入大概：
　　起码能比今天翻了一倍，搞不好能有三万块。
　　那么既然这次的劳务输出没事，下次应该也不会有其他的状况。
　　想到了这里之后，这货咬牙切齿的对着包工头说到：“那行、我后天一定带人来，你记得告诉其他人一声，谁特么都不准动我的砖。”
　　******
　　胡彪带着他的黑工走了，留下的是好些堆被码放整齐，甚至是直接搬到了位置的砖头和水泥。
　　对于这样的一个结果，王建国感到很满意。
　　正如他刚才说的那样，这一趟只要能按时的完成工期，不至于需要按合同赔偿，少赚一点他根本就不在乎。
　　就在他难得轻松的坐在了办公室里，打算眯上几个钟头的时候。
　　他那一个在工地帮忙做夜宵，体重二百多斤的表嫂推开了指挥部的门走了进来，脸色那叫一个相当的复杂。
　　“怎么了？”王建国见状问了一句。
　　似乎想起了什么后，表嫂心有余悸的说到：
　　“不知道说出来你信不信，刚才那十来个黑工，把三盆子剩下的面条连汤带水都吃光了，盆子现在干净的跟狗舔过的一样。”
　　“这……”
　　原本王建国想说这有什么，但是一想起工地食堂上，那三个潲水桶一般大小的盆子，他就感觉有点不可思议，这些黑工们那是饿了多久了？
　　这时表嫂又补上了一句：“对了！不要说面汤了，这些黑工像是连水都没喝过一样，在吃这些面条之前，每人还灌了半肚子的自来水。”
　　听到这里，王建设真的有点不知道该说什么好了。
　　少顷之后，一种身为强大国家人民的优越感，在王建设的身上升起。
　　他做出了一个新的吩咐：“后天晚上记得多买点肉，肉一定要越肥越好，最好是能有三个指头那么肉的肥肉，好好的做顿宵夜让这些第三世界的朋友们吃饱。”

第34章 那是一个夜高风黑的晚上
　　驾驶着五菱小面包，开出了老王包工头的工地老远之后，胡彪算是彻底的松了一口气。
　　因为接下来的时间里，只要他带着这么一车人穿越回废土世界，那么本次的劳务输出就算是以完美告终。
　　想到这里的时候，胡彪本能的看了一眼自己的手机。
　　很不巧！这才是凌晨的四点出头，应该是还需要等上两个多小时，等到早上七点左右传送门才是彻底冷却。
　　那么问题来了？这段等待的时间里去干点什么才好。
　　很快之后，胡彪心中就有了清晰的打算：这一趟返回去之后，那一吨大米在省着吃的情况之下，怕是也马上要见底了。
　　所以，这一次不仅要带上大米过去，还要带上更多的大米才行。
　　具体的操作方式，应该是自己先带着这一群黑叔叔们前往石猪山，让他们找一个偏辟的位置躲藏起来。
　　以之前这些人的良好表现，算是赢得了胡彪的初步信任，他相信应该不会有人试图逃走。
　　然后，则是自己去一趟刘老板的仓库，来回的两趟买上两吨大米。
　　穿越时车厢里装上一吨，剩下的由这些黑叔叔们分别的搂着，步行进行穿越；这样一来的话，岂不是代表着一下就解决了苦水镇半个月的粮食来源。
　　手头有粮、心中不慌嘛！
　　仅仅是想到这么一个结果，胡彪就为自己的聪明才智而点赞了起来：
　　苦水镇的土包子们，你们能摊上这么一个伶俐的尼古拉斯·彪哥大人，我都很是对你们感到羡慕、嫉妒、恨了。
　　至于为什么胡彪计划会自己开车跑上两趟，而不是直接找个更大的货车一次搞定。
　　想想也知道，这么三更半夜的时间里，让人家货车司机来石猪山这种鬼地方一趟，只会凭白的让人展开更多的联想……
　　石猪山这里植物茂盛，空气清晰，与之代表着的是这里的温度，起码比起阳城市区低上好几度。
　　所以，当胡彪将五菱小面包开进石猪山时，阵阵的寒风从没有了前防风玻璃的车头传来时，让他身上感到了几分的寒意。
　　可惜他唯一能做的，就是给自己带上一个口罩而已。
　　那啥！人暖嘴、头暖腿嘛。
　　就这样，用口罩遮住了自己大半张脸的胡彪，狂踩着油门让超载的小面包车，在崎岖的山道上飞驰了起来。
　　开着、开着，他就感觉到了有点不对劲的地方。
　　那是因为他隐隐的听到了一阵发动机的轰鸣声传来，当这一阵声音越来越近的时候，有点瞌睡的胡彪才是反应过来：
　　在这么晚的时候，在这么偏辟的地方还有人飙车，此刻正与他相向而行。
　　紧张中的小青年连打起了精神，决定还是将车子找个稍微宽点的地方停车，以免让那些飙车的疯子给撞上了。
　　可惜的是，他还没来得及将车子完全的靠边停好。
　　一串长长的刺眼车灯，就从前方不远的拐弯处出现，然后以惊人的速度对着他的爱车疾驰了过来。
　　从声音上听起来，那些明明都是一些摩托，但硬是被这些孙子们开出的飞机的感觉。
　　幸运的是，提前就让路的胡彪已经将路面让出了大半，没有让这些家伙给直接撞上。
　　但就算这样，其中一辆带着一个红头发妹子的鬼火摩托车，依然是异常惊险的隔着他车子数厘米的位置驶过。
　　只差一点，后座上那个穿着小热裤妹子的白花花长腿，就会被撞的血肉模糊。
　　可那个妹子居然没有半点害怕，反而是兴奋的尖叫了起来。
　　无疑！老实孩子胡彪可是被这样的一幕给吓坏了，真要出了什么撞车事故，自己总需要承担一部分的责任。
　　那样一来，搞不好今天的砖就白搬了。
　　因此，心有余悸的胡彪将脑袋探出了车门，对着这群疯狂的车手们，嘴里恨恨的骂到：“死扑街仔！这是急着去投胎啊~”
　　由于过于的愤怒，胡彪是扯着嗓子骂出的这一句，就在阵阵的发动机轰鸣中都是清晰可闻，落在了那些车手的耳朵里。
　　然后，胡彪的麻烦就来了。
　　在领头车手的一个手势之下，多达了二十几辆的鬼火摩托车先是减速，然后纷纷的掉头之后，向着胡彪这里开了过来……
　　‘呯~’的一声响起来之前，胡彪提前的将脑袋缩回了车里。
　　由此躲过了被一条棒球棍，抽中了脑袋的悲惨下场；只是他爱车那一个可怜的反光镜，却是没能逃脱被棒球棍砸的稀烂的下场。
　　同一时间里，更多的攻击落在了他的爱车上。
　　那是围上来的车手们，纷纷拿着摩托车链条、钢管这些东西，对着无辜的小面包车就是一顿伤害输出。
　　在这个过程中，数十号男女不断的叫嚣着，如同打了鸡血一样的亢奋。
　　这样的情况，直到一、两分钟之后，那个领头的车手再度的示意之后，才是停止了对小面包的祸害。
　　“滚出来！”
　　领头车手对着胡彪大声喝到，明显并不打算就此作罢。
　　问题是这样的场面，能让连废土世界都走过几趟，见惯了大场面的尼古拉斯·彪哥大人给吓住了。
　　耳朵上夹了一根尚未点燃香烟，胡彪淡然的走下了车子。
　　嘴里以调侃的语气，问到：“怎么着，人多就了不起了？有本事单挑啊。”
　　隔得近了之后，胡彪能闻到这些人身上那股刺鼻的酒精味，天知道他们之前喝了多少马尿。
　　因此，他也没有问出有没有王法的蠢话来。
　　对于这些年纪基本都是二十左右，喝大了之后敢把天都捅个窟窿的小崽子们来说，根本就不会有什么威慑力。
　　“单挑？”如同是听到了最好笑的笑话，一众男女们疯狂的大笑了起来。
　　笑罢之后，领头的车手说到：
　　“死扑街我告诉你人多就是了不起，你不是要单挑么？也行，要么是你一个人挑我们所有，要么是我们所有人单挑你，你自己选一个吧。”
　　“还有记住了，今天教你做人叫做虎哥，我等着你找回场子。”
　　疯狂的笑声中，胡彪抬头看了一眼头顶月高风黑的夜空，眼神中是那么的忧郁。
　　“我本将心向明月、奈何明月照沟渠~”更忧郁的则是他嘴里，如同淡淡倾述一般的话语。
　　然后，小业务员并非是化身成为了传说中，一个能打几十个的退役特种兵。
　　他不过是拉开了车门，嘴里用不是那么标准的伦敦腔狂吼了起来：“给我动手，只要不是打死、打残了，一个都不能放走~”
　　接下来的时间里，这些二十来岁的社会人们，看到了让他们记忆犹新、许多年之后依然清晰无比的一幕：
　　那么小小的一辆小面包车中，连续蹿出了十一条大汉。
　　天知道！这些人曾经是经历过了什么，仅仅是那种犹如末路野兽一样的目光，就让好些男女的膀胱有点憋不住了。
　　在十来年之后，这些人因为懂事了而幡然悔悟，最终成为了一个个的成功人士。
　　但是不管他们届时有着多么显赫的身份，开着多么价值不菲的豪车，总会在遇到小面包车的时候，客气的给对方让路。
　　因此，不知道所少人赞叹他们的良好素质。
　　可也只有他们心中清楚，让路这回事完全与素质没有半毛钱关系；而是他一点都不确定，真要与对方闹翻了之后，会从小面包中下来多少人抽自己。

第35章 叔叔~
　　没有放出任何的狠话，更没有刻意的装出了凶神恶煞的表情。
　　在尼古拉斯·彪哥大人命令下，已经是越发忠心耿耿的一众打手，在牛头人的带领下冲向了那些还在懵逼中的车手。
　　还是虎哥，也就是那名领队的车手最先的反应了过来。
　　嘴里大叫了一声：“扑街啊！一起干死他们。”
　　叫罢之后，他挥舞着手上的棒球棍，一马当先的对着牛头人戴夫迎了上去。
　　在残留酒精的刺激之下，剩下的众人也是鼓起了勇气，一窝蜂的迎向了这些最少高出他们一个脑袋的对手。
　　然后，貌似这场战斗中就没有什么然后的说法了。
　　因为当虎哥‘DUANG~’的一棍子敲在了牛头人的脑门上，对方挨了一下重的之后，不过是稍微的晃了晃脑袋。
　　将被砸乱的头顶发型，重新的晃到了恢复状态。
　　反手之下，虎哥手上的棒球棍就在一股巨力之下被抢走。
　　而抢走了棒球棍的牛头人戴夫，原本想顺手一棍子就砸回去，生生将眼前居然敢冒犯尼古拉斯大人威严的家伙，直接砸爆脑袋。
　　幸好在砸出去的时候，他想起了大人那一句‘不能打死、打残’的吩咐。
　　生生的忍住了砸出去动作后，一双比虎哥大腿还粗的双臂稍微的一用力，结实的棒球棍就像是甘蔗一样，被直接到折成了两截。
　　这样瞬间爆发出来的强悍战斗力，可是将虎哥直接从半醉中吓醒了过来。
　　与之同时，其他的黑叔叔们也遇到了自己的第一个对手；诚然！这些苦水镇卫队中的菜鸟，远远没有牛头人那么强悍的身手。
　　但是能在废土世界活到成年，这些货色哪一个不是经历了太多危险的搏杀。
　　在一个照面之中，他们就纷纷的放倒了对手，整个过程中简直没有丝毫难度。
　　总之，双方的战斗力对比起来，就像是一群持械的暴徒冲进了幼儿园，两者之间根本就没有互相战斗的这个说法。
　　转眼被放翻了一半的追风少年们，剩下的那点人再也没有了打下去的勇气。
　　甚至在巨大的惊恐下，他们连一些下车助威的妹子们都管不上了，纷纷向着不远处的摩托车跑去。
　　心中只剩下了唯一的念头：逃离这个危险的地方，今后再也不来石猪山了。
　　问题是，到了这种时候已经不是他们想走，就能够轻易逃走的事情了。
　　当跑的最快的一个小黄毛，被一截棒球棍精准的砸中脑袋，当场的被砸倒在地之后，没有人敢跑了……
　　数分钟之后，在杂草茂盛盘山公路边缘位置。
　　一众男性的车手们以一路整齐排开的队列，双膝跪倒在了地面上，双臂自然的下垂，露出了一张张惊慌失措的脸。
　　这样令人发指的事情，自然是在胡彪这货的指示下，由一众打手们完成的。
　　至于那些头发上五颜六色，一看就是精神少女的妹子们，则是一个个老老实实双手捏住了自己的耳垂，蹲在一旁等待着尼古拉斯大人的处理。
　　于是，废土世界的尼古拉斯·彪哥大人，现代位面的苦逼业务员胡彪，开始了自己的表演。
　　只见这货先是脱下了自己的一只皮鞋，一脚深、一脚浅的走到了那些车手面前之后，毫无预兆的就爆发了出来。
　　“虎哥是吧、豹哥是吧、觉得自己很牛匹了是吧？真要这么牛匹你们还骑什么摩托，直接上天啊；骑这么快，吓坏了小朋友怎么办……”
　　在胡彪连串这样的询问声中，不断伴随着清晰的‘啪啪~’声响起。
　　当然，这并非是胡彪正在做着某些奇怪的事情，他只是一边拿着四十三码的皮鞋底，连续的抽打着那些车手们的头脸。
　　一边对他们进行着一番触及肉体，以及灵魂深处的思想教育。
　　挨打的倒霉蛋根本就不敢还手，就是想抬手遮挡一下头脸，可是感受到了那些大汉们犹若实质的凶狠眼神之后，他们只能是生生的忍住了。
　　任由满是满是淤泥的鞋底，重重的抽打在了头脸之上。
　　在这一刻，他们觉得很委屈、很想哭，话说！他们还只是一个孩子，要不要这么凶狠的殴打他们。
　　就这样，胡彪从跪倒在地的前头打到了队尾，又从队尾打到了前头。
　　到了这个时候，那位一直都是牛逼哄哄的虎哥，终于是在‘哇~’的一声中哭了出来，嘴里说到：
　　“叔叔不要继续打我了，我错了~”
　　在这样一句杜鹃泣血一般的求饶声中，小青年手上的动作僵直住了。
　　可惜不待这位倒霉的虎哥高兴上几秒钟，更重的鞋底板劈头盖脸的落了下来；与鞋底一起落下来的，还有着一个充满了愤怒的声音：
　　“叔叔？死扑街仔，你这是在骂谁了……”
　　当然，在如今这么一个堂堂的法治社会，胡彪也知道什么叫做适可而止。
　　打人肯定不是他的主要目的，帮这不良青少年建立正确的人生观、价值观、世界观就行了，不能单纯的为了殴打而殴打。
　　也就是连续的打了二十来分钟，胡彪就彻底的住手了。
　　他指着尾灯、反光镜这些都被砸烂，车壳到处都是划痕和坑洼的爱车，语气平和的说到：“说吧！你们打算怎么解决。”
　　话音才落，虎哥就是激动的叫了起来：“大佬、我们陪，陪你一辆新五菱车都可以，现在就可以转账，微信、支付宝这些都可以。”
　　讲真！可怜的虎哥对这一刻期待了好久了。
　　只要能尽快离开这里，远离眼前这些凶残的家伙，他愿意付出任何的代价。
　　然而，他从对方的嘴里获得了一句，几乎要让他绝望的话语：“不行，我不接受转账、只要现金；再说了，你们知道了的账号后报复我怎么办？”
　　可怜的虎哥又哭了，他发誓十岁之后加起来的泪水，都没有今晚这么短短的时间之多。
　　但是，弱小又无助的他，现在又有什么办法了？
　　他只能是一边抽泣着，一边逐个走到手下的男女面前，试图凑齐到足够的现金来；问题是他们这种时髦的追风少年，基本上没人有带现金的习惯了……
　　32 15块，这就是数十号的男男女女身上，才一起凑出来的现金。
　　接过了这样的一笔微薄的赔偿金之后，胡彪还是挥手让这些人滚蛋；不然了？他还真做不出扣人等着赔钱的事情来。
　　看着这些不顾一切，骑着摩托车逃走了少年仔离开后。
　　一想到这些人经过了社会的殴打，可能就会有人幡然悔悟，从而走上了认真学习、工作的道路上来，小青年就感到相当的欣慰。
　　重新上车后，胡彪先是将车开到了山顶的位置，将戴夫等人暂时的安顿了下来。
　　随后的事情，自然是来到了刘老板那家粮油副食批发部，敲开了店门之后，用高价买了两吨的临期大米。
　　虽然他也知道，上次那种过期大米打发废土世界的土著们足够了。
　　但尼古拉斯·彪哥大人可是个讲究人，如今有了钱之后，做事情就是这么的敞亮。
　　值得一提的是，在最后一趟来拉货的时候，天色已经是大亮了起来；才是装好车的胡彪，看到了隔壁的一家服装批发部也开门了。
　　心念一动之下，胡彪鬼使神差的走了进去。

第36章 善后
　　早上七点过几分的时候，正蹲在树下、手里拿着豆浆油条的胡彪心中，忽然就有了一种说不清、道不明的明悟：
　　通往废土世界的那一条传送门，如今又能使用了。
　　为此，他对着人均干掉了十根油条，三份豆浆的一众打手们说到：“大家都准备一下！我们回去了。”
　　所谓的准备，是在小面包的车厢之中装了一顿大米后，以牛头人为首的众人，每一个人身上都是最少搂着4包的大米。
　　按照胡彪的计划，等会他打开传送门之后，这些人将会是先步行穿越。
　　接着，才是压后的胡彪开着小面包，最后的一个进行穿越，并且将传送门彻底的收起。
　　并且这些人早就得到了交代，进入传送门的那一刻要闭上眼睛，脚步也不能停下，要一直走下去直到小面包的喇叭声响起。
　　因为只有这样，才不至于被随后开过来的小面包撞到。
　　以传送门打开之后，能维持三分钟的时间来计算，这样的操作方式是完全可行的。
　　而之所以这样，那是他在做着最后的防备：万一自己提前穿越过去了，有一、两个黑叔叔有意留在了现代位面，那乐子可就大了。
　　两分钟之后，胡彪打开了传送门，紧张的盯着一众打手们纷纷的走进了传送门。
　　然后他清楚的看到，每一个走进传送门中的打手，都会是忍不住回头看了一眼石猪山周围的山林，眼神之中那是说不出的留恋。
　　到了此刻，胡彪哪里还不知道，这些人已经是联想到了什么。
　　但只要这些人不至于做出什么傻事，这一切还是在他的接受范围之内；更何况，针对这种状况他还有些善后的手段没用……
　　“都过来，我有点事情要交代一下。”
　　在山洞之外的空地上，胡彪对着一众手下们吆喝了起来。
　　等到牛头人带着一众黑叔叔们站好后，胡彪直接指着堆在地上的那一堆大米说到：
　　“回去之后你们拿十袋米分了，比之前许诺多出来的那些，算是给你们的额外奖励；但是记住了，这次的事情不准对外透漏半个字。”
　　如此迫不及待的兑现奖励，自然就是胡彪的后续善后手段。
　　而听到了他们十一个人，居然每人能分到将近十斤公斤的大米之后，这些人都是兴奋的狂呼起了‘大人万岁~’
　　之前所经历的那个世界，对他们来说自然是梦幻一般的美好。
　　但是神奇的魔法力量，让他们根本没办法升起一点，自己需要在那一个美好的世界驻留念头。
　　只是胡彪的安抚手段，又何止一点大米这么简单。
　　他随即又从副驾驶的位置上，拿出了三个大大的黑色垃圾袋。
　　分别从其中拿出了一双人字拖鞋、一条肥大的沙滩裤，一件黑色的老头背心，将这么三件套一起递给了牛头人。
　　本能的接过了三件套之后，戴夫有点难以置信的问到：“大人，这些东西是给我的？”
　　“没错！鉴于你们本次任务的优秀表现，每个人都有这样的一套，赶紧去山洞中换上看看，我想一定是非常的合身。”
　　闻言之后，牛头人连眼眶都红了。
　　主要是他从未想到过，在自己的有生之年，还能穿上这种全新的体面衣服；而不是随意的从拾荒人手里换上一件，能遮盖住了要害位置就行。
　　为此，牛头人郑重的对着胡彪躬身行礼，才是匆匆的走进了山洞。
　　随后的时间里，其他每一个从胡彪手里接过了三件套的黑叔叔们，表现没有比牛头人要好上半分。
　　因为在他们看来，这不仅仅是一套衣服和鞋子，更是来自于尼古拉斯·彪哥大人的一份看重，以及自身的一份巨大荣耀。
　　他们此刻的心情，若是用一句华国语来形容的话：愿为大人肝脑涂地。
　　至于在这三件套中，为毛没有小裤衩这种东西，在场的人包括了胡彪在内，都没有任何人觉得有什么不妥。
　　那啥！说的好像这些人就之前，就有穿这个的习惯一样……
　　等到胡彪将袋子里的三件套发放完毕，牛头人也是换好了新装之后，以前所未有的精神面貌走了山洞。
　　只见一件黑色的老头背心，生生的被强壮的牛头人传出了紧身衣的感觉，还是肚脐眼都露出来的那种。
　　肥大的沙滩裤，也被这货传出了打底裤的味道，加上了一条顽皮甩动的牛尾，有种莫名的鬼畜意味。
　　同时，买人字拖的时候，胡彪已经是尽量挑选线43和44这两个最大的号码了。
　　但是穿在了牛头人的那双大脚之上，依然是最少小了三个号码。
　　问题以上的这些都不重要，重要的是在牛头人自我感觉中，还有其他黑叔叔欣赏的眼神中，此刻的牛头人已经是大荒原上第二靓的仔。
　　而第一靓仔的人物，当然是白色的短袖衬衣加西裤，再配上了一双皮鞋的尼古拉斯大人了。
　　这样体面的打扮，已经是他们认知的中最为奢侈的极限了。
　　******
　　尼古拉斯大人的返回，而且是带着上百袋的大米返回，自然是一件让整个苦水镇都为止欢欣鼓舞的大事情。
　　这意味着，他们目前这种不愁吃喝的日子，又将持续上很长的一段时间。
　　而为了获得一份加了仙人掌茎肉的稀粥，他们需要付出的那一份工作量，所有人都没有放在心里。
　　这年头卖不卖苦力不重要，重要的是能找到一个可以卖苦力的地方。
　　这样一来，当目睹着尼古拉斯大人带着粮食返回的场景之后，不管是苦力们的劳动热情，还是小镇中的欢声笑语都提高的几分。
　　若是说还有什么不完美的地方，就是那些未能出任务的心腹手下们，看着一众黑叔叔身上的三件套，有着极深的渴望。
　　因此看向了尼古拉斯大人的眼神中，也有了阵阵的幽怨。
　　见状，胡彪对着那些半兽人和白人汉子，嘴里许诺了起来：“急什么？等老爷我下次过来，也给你们发上一件新衣服。”
　　胡彪嘴里的许诺，可并非是忽悠人的。
　　不就是几十件新衣服么，胡彪在农资公司所划分的阳城销售区，虽然每年的推广费用不多，也不能直接报销出来。
　　但是从公司发点广告T恤出来，那还不是小意思。
　　对了！除了T恤，胡彪觉得公司的那些草帽也不错，在废土世界非常的食用。
　　这些放在了现代位面，也就是农民工兄弟会穿穿这种衣服，可拿到废土世界的话，那可是一件件宝贵的新衣服。
　　更别说那些华语广告标语，一看就充满了神秘的气息有木有？
　　打发走了一众男性手下之后，胡彪这才是扭头看向了手下的女招待们。
　　瞬间之中，这货的脸色就变了，手里举着一大把五颜六色的廉价六丝袜显摆了起来：“你们看，老爷给你们带来了什么……”

第37章 下雨了(求支援）
　　“咔嚓~”的一声脆响之中，一颗远比山核桃还要坚硬变异沙漠果，在琳达那双有力的大长腿作用下，轻松的就被夹开了。
　　狼女那一双长度超过了一米三的大长腿，原本就是笔直而修长。
　　如今换上了一双细腻的黑色丝袜之后，不但是更加的好看，而且还被胡彪开发出了一个全新的用途：
　　全智能的坚果开壳器。
　　然后，狐女苏珊小心的去除掉了果仁上的外壳碎屑，将肥美的果仁放进了胡彪的嘴里。
　　而一直躺在了一张躺椅上的小青年，一边享受着琳达妹子指尖的按摩，一边享用着变异沙漠果这种废土特产，简直是爽到了骨头里。
　　变异沙漠果在荒漠上出产极少，但是像他这种大人物想吃那还不简单。
　　有的是拾荒者，在荒漠上找到这种珍贵的坚果之后自己舍不得吃，留起来拿到各处小镇上换取更多、更廉价的食物……
　　今天，已经是胡彪再度来到了废土的第二天了。
　　在带来了足够的食物之后，小青年忽然就惊讶的发下，自己一下子就前所未有的轻松了起来。
　　卫队的训练上，有着牛头人戴夫的认真负责，有着一群黑叔叔丰厚收获的刺激，卫队上下根本就不用他去废话半句。
　　工地上，为了一份宝贵的稀粥，所有人都爆发了十二分的热情。
　　自发卖力干活的他们，那种劲头甚至能称的上狂热。
　　四口水井挖掘的深度，就算因为越来越深而缓慢了起来；但是在一众苦力们的付出下，目前最深的一口都达到了一百米左右的深度。
　　到了这个深度，已经能看到不多一些浑浊的水迹隐隐是渗透出来。
　　相信再有个差不多半个月的时间，第一口能大量出水的水井就能完工；届时，琳达这些女招待们，应该就能彻底的洗干净了。
　　就连那些因为挖掘出来泥沙，被一一用草袋子装好、运出了小镇之外后，也在原本的围墙之外堆砌起了大半米的高度。
　　以这么一点高度，自然是起不到什么防御作用。
　　只是在胡彪的计划中，还会沿着围墙挖掘上一条好几米深的护城壕沟；只要在坑底埋上一些仙人掌的尖刺，就会拥有着强悍的防御力。
　　届时多出来的那些泥土，足够修建出一道全新的城墙。
　　是的，这里指的是更高、更坚实的城墙，而不是如今这种玩笑一般的围墙。
　　所以这样一来，彻底轻松下来的小青年，就能初步享受起了废土世界大人物们的悠闲领主生活。
　　哪怕每天的时间里，他只能与这些没洗干净的女招待们调笑一番，那也是相当快乐的事情。
　　也是在这种时候，胡彪总会脑洞大开的想象着：
　　要是能下场大雨就好了，就着雨水苦水镇就能来上一次卫生运动，哪里需要等到水井挖好之后。
　　只是连他这种外来者也知道，貌似大荒原上很少下雨。
　　说来也是神奇，当第下午三点左右的时候，胡彪在琳达的指尖按摩下很有一点昏昏欲睡的时候，忽然就感觉到天色暗了下来。
　　意识到了什么之后，来了精神的小青年站起来后，将脑袋猛然的伸出了窗外。
　　抬头一看天上的状况，只见原本万里无云的天空之上，忽然就是被浓密的乌云遮盖了起来。
　　同时，更为清凉的风开始呼呼的刮了起来。
　　毫无疑问，这是马上就要下一场大雨了，简直是老天爷保佑，想什么就来什么。
　　一想到借助着这一场宝贵的大雨，不但是能缓解如今镇子上的用水紧张，还能将谋划好久的全民卫生运动开展起来。
　　一时间，胡彪哪里还淡定的下来。
　　他先是对着身后的女招待们，大声的嚷嚷着：
　　“还等什么了？赶紧去把大人我的那一袋洗衣粉给拿出来，好好的在雨水里给自己洗刷干净了；不用替老爷我节省，洗衣粉用光了就用光了呗。”
　　嚷嚷完了之后，他才是意识到了重要的一点，连忙补上了一句：
　　“记得一定要去楼顶洗！那里不会被其他人看到，大人我也不会亏本。”
　　说完之后，胡彪就继续向着外面看去，打算招呼着镇子上了其他人，一定要把握好这个难得的机会。
　　也正是这样，他没有发现在自己的命令之下，几位可怜的女招待连脸色都吓白了……
　　没等胡彪大声的招呼着众人，把家里所有的锅碗瓢盆全部拿出来，再顺便搓掉自己身上陈年的泥垢，他已经发现了情况与自己预想的不一样。
　　因为面对着即将到来的大雨，一众土著表现出来的不是什么惊喜，反而是洪水猛兽即将到来一般的巨大惊恐。
　　无数呼儿唤女的呼声，在变得乱糟糟的小镇中响起。
　　“要下雨了，大家赶紧跑回去躲好啊~”
　　“杰瑞、杰瑞~你个死小子跑回来躲好，你不要命了么。”
　　“山姆！看到了你弟弟么有？立刻把他拖回来~”
　　就这样，所有正在室外忙活的人们，扔下了手上的一切事情，不管不顾的向着头顶有遮盖物的建筑跑去。
　　这样的状况，直到老瘸腿那老货一脚深、一脚浅的蹦跶进了酒吧。
　　看着这个大荒野上的活化石，胡彪傻乎乎的问了一句：“难得下上一场雨，难道不应该是一件好事情么？”
　　懵逼了半分钟之后，老瘸腿才是苦笑的解释起来：
　　“大人你这是不知道，遇上下雨的天气哪里是什么好事；在雨水中含有太多的辐射和病菌，一个不小心被淋湿了话，就有着很大的几率会感染生病，甚至会成为变异的感染者。”
　　听到了这里，胡彪才是知道了自己闹出了一个大乌龙。
　　等到他发现了酒吧的大堂中，一众女招待们不见了之后，更是知道差点闹出了一个大乱子来。
　　他一溜烟的向着楼顶跑去，结果看到了那些拿着洗衣粉、苦着脸，站在楼顶的妹子们。
　　幸运的事，雨点此刻还没有彻底的落下。
　　腆着脸后，这货一本正经的瞎扯了起来：
　　“好了！刚才不过是大人我想测试一下，你们听不听而已；事实证明你们很听话，大人我很欣慰，下次给你们带点更漂亮的衣服过来……”
　　是夜，大荒原上下了整整一夜的大雨。
　　在这场大雨之中，苦水镇中能有着一个遮风避雨所在的镇民们，并没有表现出了多么欣慰和轻松的表情来。
　　因为他们知道，在这场久违的大雨之下，不知道多少的拾荒者会被感染。
　　然后默默的死去，又或者变成怪物一样的感染者。
　　哪怕这些拾荒者们，与他们没有任何的关系；但是那一种同为在这个艰难的世界上，苦苦挣扎生物的兔死狐悲感，让他们根本就高兴不起来。
　　意识到了这点之后，胡彪放弃了教几位女招待斗地主的打算。
　　他将牛头人戴夫这个猛男召唤到了自己的房间里，那一个有关于斗气修炼的想法，终于正式的开始了。
　　PS：明天中午上试水推了，一个很普通的网页推荐，根据规则只有成绩好了，才有后续的推荐。
　　所以为了大叔能多赚点养家糊口的钱，在这里请求路过的书友们若是觉得写的还行，就顺手的给个收藏；另外推荐和评论，都搞起来。
　　大叔能够承诺的就是本书不会太监、不会断更，以及上架之后的日万更新、
　　写书快4年了，大叔的承诺还是靠谱的。

第38章 基础斗气
　　PS：有关半兽人的来由，还有斗气这种在废土世界看起来怪怪的东西，一切都因为作者对全新废土世界的设定，会在十几章后说清楚。
　　那啥！同样的废土，不一样的形成原因。希望一样大叔设定的这种，朋友们能接受。
　　深夜，三楼的办公室中，在一盏昏暗的马灯照耀下。
　　牛头人戴夫组织了一番语言之后，用自认为最通俗易懂的大白话语，为尼古拉斯·彪哥大人，讲述起了有关于斗气方面的知识。
　　以牛头人所掌握到的情况，并不知道斗气这种牛匹的技能是如何出现的。
　　他所能知道的就是，自己那个从未谋面的牛头人爷爷，将斗气这种战斗技能教给了他半牛头人的父亲。
　　他父亲在病死之前，又将其传给了实际只有四分之一牛头人血统的戴夫。
　　斗气具体的修炼方式，也就是先需要努力的打磨着自己的身体，
　　当身体被打磨、锻炼到相当的强度之后，就能以一种特殊的呼吸方式吸纳游离在空气中的元气，最终逐渐在体内尝试着培养出一枚斗气种子来。
　　具体的位置，也就是在肚脐眼下方的一点。
　　若是能够成功培养出一枚斗气种子，则是说明此人拥有着修炼斗气的资质。
　　今后的时间里，随着不断吸收天地间游弋的元气，就能让斗气逐渐的壮大起来，并且能够使用斗气辅助战斗。
　　斗气使用出来之后，会包裹住全身、又或者一些特定的部位。
　　当然，这里指的只能是拳头、双腿等部位。
　　这样一来的话，使用者能在极短的时间里，让个人的力量、敏捷等方面得到极大的增强。
　　当初戴夫带人追杀胡彪，与强悍的食人魔扎克战斗时，也就是靠着斗气方面的加成，才不至于被有着恐怖力量的食人魔一棒子敲死。
　　这种战斗力上的加强，与斗气的深厚程度和境界，两者之间有着必然的关系。
　　像是刚刚斗气入门的学徒境界，被称之为一级战士，斗气能够加强战斗力的程度其实非常有限。
　　而只有修炼到学徒之后的二级战士，也就是戴夫目前的境界，就有着可观的提升了。
　　而在二级战士的境界之后，还有着三级和四级战士，以及更高一些的境界存在。
　　可惜那些更高的境界，连戴夫这个废土世界的土著也真不知道。
　　甚至牛头人也不如何的关心这点，主要是他认为自己在有生之前，能修炼到四级战士的境界，那已经是做梦才能达到的好事。
　　据说斗气修炼到了四级之后，斗气外放之下可是能挡住M16的步枪子弹。
　　当初戴夫那个纯种牛头人的爷爷，就是这么一个强大的四级战士，最终在一次捕猎中被一个变异者咬死，死的老惨了！
　　当然，并不是每一个人都能在尝试中修炼出斗气种子。
　　这种人就属于就无法修炼的倒霉蛋，以目前大荒原上流传的大概统计，一般在十个人中，差不多能有九个人属于倒霉蛋……
　　“特么！不过是想修炼一下斗气而已，这也忒麻烦了一些。”
　　听完了戴夫介绍之后，嘬着牙花子的胡彪沉默了许久之后，才是从嘴里这样狠狠的骂出了一句。
　　有关于修炼斗气的一系列操作中，他连第一步打磨身体到一定强度都隔得老远。
　　逼数、胡彪他还是有点的！
　　哪怕不知道为什么，是不是因为每次穿越传送门的时候，都会让自己的身体获得了一点改变，让自己如今的体质好了不少。
　　但是大学毕业之后这些年，在极度不规则的生活作息下，自己的身体一直都处于亚健康状态。
　　等到重新锻炼出来符合标准的体质，也就是现代特种兵的标准，那得等到猴年马月。
　　至于自己的体质，适不适合斗气修炼这一点胡彪倒不再那么的担心。
　　曾经最底层的小业务员，如今心中有着一个迷之自信：自己这种连传送门都能遇上的天选之子，哪里可能连个斗气都修炼不了的废材。
　　怀着侥幸的心理，胡彪对着戴夫追问了一句：
　　“有没有简单一点的斗气修炼方法，最好是今天就能孕养出斗气种子，然后就能直接修炼，明天就能上班、不影响工作和学习的那种办法？”
　　不曾想到，不过是信口问上一句的胡彪，还真收获了惊喜。
　　“有还是有的，就是~”
　　牛头人戴夫如此回答的同时，脸上的表情变得很有些奇怪，嘴里的话语也有些结巴了起来。
　　见状之后，胡彪在急切间骂出了声来：“到底是什么办法，有着什么样的后遗症？痛快一点说出来。”
　　一咬牙，牛头人还是交代了出来：
　　“具体的办法就是，让二级和二级以上的战士，用斗气在初学者的体内种下一颗斗气种子，这样就能节省掉打磨身体的时间。”
　　“只是以我二级战士的实力，勉强施为的成功率最多只有三成，而且不管是否成功，事后都会虚弱上很长的一段时间。”
　　“若是能有足够的食物供应，以及良好的修炼环境，两、三个月的时间才能恢复过来；若是没有以上的条件，今后的斗气修为将不得寸进。”
　　听到这里，胡彪算是知道了戴夫这货，为毛会是这么的不干不脆。
　　这是担心今后的待遇，还有恢复等问题呗！
　　不说来也是，不怪牛头人有这样的顾虑；现代位面连献血这种小事，好多人都担惊受怕，更何况是斗气这种更高端的东西。
　　为此，胡彪保证了起来：
　　“你且放心的给大人我种下一枚斗气种子，不管我能不能修炼，休养期间一应食物不会短缺你半点，甚至大人还会给你带点好东西过来，让你能加速恢复。”
　　应该是听到了‘给你带点好东西过来’的保证，让牛头人放下了所有的顾虑。
　　一番安排之后，所谓种下斗气种子的仪式终于开始了……
　　平躺在了沙发上之后，胡彪能感觉到戴夫那一双满是老茧的大手，放在了自己的小腹位置上。
　　然后，牛头人的全身亮了起来，整个人化身成为了一个十五瓦的旧灯泡一样。
　　还尚未来得及感叹一下，斗气这玩意还拥有者照明功能时，一道温热的气流就随着戴夫的双手，向着胡彪的小腹传递了过来。
　　热流很快就穿过了他肚皮的肥肉，进入了肚脐下三寸处的一个神奇所在汇集了起来；看多了网络小说的小青年知道，这地方有着另外的一个名称：丹田。
　　随着丝丝的气流进入丹田，他的小腹上开始发热、发烫。
　　胡彪再也不敢有丝毫的胡思乱想，按照着戴夫之前的交代，努力的用自己的精神力，去指挥和调动着这些气流汇集起来，不至于就此消散掉。
　　接下来不多的一点时间里，非常的关键。
　　能否在戴夫的斗气耗尽之前，成功的在丹田中凝结出一团犹若实质的浓密斗气，这是斗气种子成功与否的关键。
　　数分钟之后，戴夫的脸色煞白了起来，这已经是他斗气即将耗尽的征兆。
　　可就算这样，他输入到胡彪体内的斗气，远远还未到彻底的凝结起来，成为一枚能长期驻留的斗气种子的地步。
　　很显然，这次让他消耗巨大的尝试，即将已失败而告终。
　　同样是意识到了这一点的胡彪，要说内心中不失望是假的，看来自己的斗气修炼计划，将会被推后好长的时间。
　　就在这个时候，神奇的一幕发生了。
　　在他眉心处那个代表着传送门的光团，忽然就是加快速度的旋转了起来，在光团滴溜溜旋转的同时，一丝丝微弱的绿芒散逸了出来，向着胡彪的小腹游动了过去。
　　说来也是神奇，在这些绿光加入到了小腹的斗气中后，气流已超过了之前百倍速度开始迅速凝结。
　　最终在戴夫的斗气耗尽之前，胡彪小腹内多了一枚小小的斗气火种。
　　一直都在输送斗气的戴夫，根本为能感受到绿芒的出现。
　　确认了斗气种子成功种下了之后，浑身大汗、如同从水里捞出来的牛头人，匆匆指点了胡彪几句后续的修炼方式，就强撑着走向了自己的房间。
　　牛头人才是走到了门口，胡彪才想起来问到：“戴夫，你们家祖传的这一门斗气，有没有什么牛匹的名字？”
　　“名字？好像叫做基础斗气，对的就叫这个。”戴夫有气无力的回答了一句。
　　仅仅是‘基础斗气’这个名字，就让胡彪清晰的认识到自己修炼的功法，大概属于一个什么档次的玩意。
　　但目前貌似也没有第二个选择，继续修炼下去呗。
　　就这样，胡彪盘坐在了沙发上，开始吸纳起了天地间游离的元气起来……

第39章 黄桃罐头（求收藏，加书单）
　　漆黑的夜色中，大雨依然在继续。
　　豆大的雨点密集敲打在窗户玻璃上，发出了阵阵让人心烦意乱的噪音；只是这样的噪音，根本无法影响胡彪分毫的思绪。
　　独自的修炼刚一开始，胡彪就感到自己的修炼，肯定是相当的特别。
　　吸纳空气中游离的元气，不断让体内的斗气火种壮大，这样的一点估计与戴夫等人修炼的情况差不多。
　　不同的地方是，时不时的就有着一丝绿芒，从识海的光团中散逸出来，接着没入了他的丹田之中。
　　几乎微不可察的一丝绿芒，没入了丹田之后却是动静极大。
　　往往单凭吸纳着天地元气，好一会也不见能增长一丝的斗气种子，在吸纳了一丝绿芒之后，立刻就能出现明显的增大。
　　毫无疑问，这些绿芒是远远比起斗气，要高出太多层次的能量。
　　有了这种高端的能量，自己修炼的速度一定很快才对。
　　而在这样的修炼中，胡彪能感觉整个人就像是浸泡在温暖的云朵之中，全身的每一个细胞都在舒适中欢呼雀跃，让他有种说不出的享受。
　　对比起来，这样能长时间享受的舒适感，比起男女那点破事情有趣多了。
　　若不出什么意外的话，胡彪觉得自己都能一直这么修炼下去。
　　问题是不知道修炼了多久，胡彪感觉到了一阵前所未有的饥饿感；这种抓心挠肺一般的饥饿感，让他从神奇的修炼状态中强行退了出来。
　　本能的看了一眼手机，时间才是凌晨的四点，正是一众手下们睡的正香的时候。
　　为此，胡彪忍住了叫醒手下，为自己准备一点食物的想法。
　　而是翻找出了剩下的小半箱方便面，就直接这么生啃起了面饼；不大一会的功夫里，所有的面饼都被消耗一空，但胡彪依然有着强烈的饥饿感。
　　鬼使神差之下，他打开了办公室中的保险柜，翻找出了那三罐外壳都生锈的罐头……
　　说起来也是非常的神奇，在晨光刺破黑暗、将光明带给大荒原的那一刻，那一场倾盆大雨终于是彻底的停止了下来。
　　也是在这一刻，一直坚持着修炼的胡彪睁开了眼睛。
　　连续的一个晚上没睡，他反而感受不到半点的困意，反而是说不出的精神充沛，就像获得的新生一样。
　　只是一想到在现代位面位面，每次遭遇这么短时间内的巨大降雨量，一定会引发各种的自然灾害。
　　顾不上在一个夜晚过去之后，胡彪已经能算是一名拥有斗气的一级战士了。
　　在地面还没有彻底干透之前，苦水镇的镇长大人，就开始市场小镇的灾后情况了。
　　一大圈的视察下来之后，尼古拉斯·彪哥大人感到非常的欣慰。
　　因为在这一场据说是十年未见的大雨中，小镇上下的受灾的情况并不严重。
　　又或者换上一个说法，将不多的一点瓶盖和食物带在身上，镇上的居民们除了自己的一条小命，基本上没有什么可以失去的财产。
　　至于他们的小命，一个个强悍的如同昔日的蟑螂一一样。
　　早早的就用各种破烂的家私垫高，一家人坐在家私上枯坐了一夜。
　　一个晚上的煎熬下来，也就是没有睡好而精神萎靡；实际的损伤上，他们连脚底板都没有被辐射的雨水打湿过。
　　所以说，一场辐射大雨过后，给苦水镇带来的损失，也就是那口深水井的井水受到了一点污染。
　　没办法！被污染后的雨水，哪怕是经过了厚厚泥沙的过滤，还是渗透到了地下水中。
　　让原本还算干净的地下水，在具体的辐射值上立刻就上升了两点。
　　只是换成现代位面的话，有厂家敢出售这样的矿泉水，怕是分分钟的时间里就会被告到破产。
　　但是在废土世界，这么一点辐射量的清水，依然属于干净水源的范畴。
　　甚至，当放下水桶在井底试探了一下之后，跟随着胡彪一起巡视着小镇的老瘸腿，满是惊喜的大叫了起来：
　　“大人，下了一场大雨之后，今后十天里水井的出水量，每天起码能够增加三成。”
　　胡彪：“……”
　　******
　　巡视了一圈之后，胡彪总算是放下了所有的担心。
　　才是放轻松下来，他有感觉到了巨大的饥饿感；才是一回到办公室，就吩咐着兼职他私人厨娘的狐女苏珊立刻准备早餐。
　　也就是煮上一大锅的大米饭，再用蜥蜴肉干加上辣条，放上两包方便面粉料包，给他炒上一个硬菜。
　　不得不说，狐女妹子苏珊在厨艺上相当有天分。
　　不过是被胡彪手把手的教过一两次后，已经能煮的一手的好米饭了；另外在炒菜方面，也勉强能凑合着炒出几个能下嘴的菜。
　　之所以这样，并非说是苏珊的手艺不行。
　　而是以苦水镇的条件，像是辣条和蜥蜴肉干，又或者是蜘蛛和蝎子都属于顶级食材了；再好的手艺在缺盐少油的情况下，又能置办出什么像样的东西。
　　不多的时间之后，胡彪在众人眼巴巴的窥视中，享用着在苦水镇来说堪称奢侈的食物。
　　吃喝间，胡彪猛然想起了牛头人戴夫，这货怕是正苦苦等待着足够的食物，好让自己恢复过来。
　　想到这里，胡彪吩咐了起来：
　　“苏珊宝贝，记得今后给戴夫的食物，也是按这个标准来准备，今天早上的食物就从我这里分一半给他；放在这里就好，等会我给他送过去。”
　　亲自给手下送饭，并不是胡彪打算用这样的手段收买人心。
　　身为一个上位者，收买手下的人心自然是无可厚非，但是胡彪这货有着一个更好、更高明的手段。
　　因为他想起了，在自己前两次带过来的一堆杂乱的物资中，还真有着一件有利于恢复的大补之物：
　　过期的黄桃罐头。
　　当尼古拉斯·彪哥大人，还是上小学那会。
　　往往因为发烧、感冒而浑身不舒服的时候，老娘就会神奇的拿出一玻璃瓶的黄桃罐头，告诉他只要吃下去就好了。
　　以上的说法，胡彪长大了才知道不具有任何的科学道理。
　　但每次连汤带水的干掉一瓶黄桃罐头之后，胡彪立刻就感到了轻松了好多，端是神奇无比。
　　以至于在很长的一段时间理，这货巴不得自己能经常的感冒。
　　少顷之后，胡彪拿着食物和黄桃罐头来到了小楼的二楼，身为单身汉的戴夫就住在了其中的一间房间中。
　　在这里，胡彪看到了一滩烂泥一般，躺在了一张黑乎乎床铺上的牛头人。
　　面对着尼古拉斯大人的亲自到来，这货哼哼唧唧的两声之后，娇柔无力的说到：
　　“大人，我现在太虚弱了一点，不知道能不能叫个女招待喂我吃一下东西，我觉得鹿女妮娜就比较的适合。”
　　听到了这里，胡彪才想起这货平日间，经常与那名叫做妮娜的女招待带眉来眼去。
　　很明显，这货对那个有着一对小巧鹿角的妹子，有着不纯洁的想法。
　　除了狼女和狐女之外，对于妮娜那个女招待胡彪倒是没有什么想法，但他可不会惯戴夫的臭毛病。
　　他不动声色间打开了黄桃罐头，递到了对方面前示意先喝上一口。
　　明显糖分超标的汁水，才是灌进了牛头人的嘴里，戴夫的一双牛眼立刻就大大的睁开了。
　　‘刷~’的一下，这货就在床上坐直了身子，死死搂住了黄桃罐头之后，嘴里说到：“不用叫人了，我想我自己现在可以的。”
　　等到胡彪离开了房间之后，才是听到身后传来满是庆幸的嘀咕声：
　　“好险！要是妮娜上来之后，岂不是要分掉我的一半……”
　　ps:推荐效果貌似不怎么突出，路过的朋友麻烦顺手点击一下收藏，若是有书友能加下书单，大叔不胜感谢。

第40章 商队来了
　　接下来的七、八天时间里，胡彪的日子依然是过的那样悠闲。
　　人嘛！又不是不眠不休的钢铁机器。
　　在现代位面的那一份跑业务的工作，胡彪决定休息那么两天，以两个位面之间的时间流速，他就能在废土世界好好的待上半个月。
　　当然，小青年待在废土世界中的时间，并没有被浪费掉。
　　他绝大部分时间和精力，都用来修炼者体内的斗气，那种自己体内的斗气一点点变强的感觉，这让他很有成就感。
　　甚至因为修炼过程中的舒适感，都有点沉迷于修炼无法自拔的味道。
　　在修炼的间隙中，胡彪偶尔的会巡视一下工地，偶尔的与女招待门调笑一番，又或者拿着硬纸皮自制的扑克斗下地主。
　　反正，这样悠闲的日子对他来说，真心是美滋滋的相当不错。
　　若是说一定有什么遗憾的话，那就是在大雨之后的几天时间里，来苦水镇交易的拾荒者们数量变得稀少了起来。
　　就是偶尔来的那么几个，用来交易的物资也都是一些他看不上眼的破烂。
　　幸运的是，按照时间算起来的话，那个传说中的霍克商队应该到了；对于这一点，胡彪充满了起来。
　　这一天，胡彪才是从修炼中退了出来。
　　忽然间，就听见小楼之外一阵巨大的欢呼声传来：“商队来了、霍克商队终于来了。”
　　懵逼了好一会之后，胡彪才是反应了过来，那个苦等了好久、传说中的霍克商队，终于是出现了……
　　带着手下的卫队站在了小镇入口处，胡彪第一次看到了废土世界的商队。
　　等到远处的一个车队越来越近，看清了车队全貌胡彪差点没有笑出声来，主要是这支商队出现方式，过于的喜感了一些：
　　一眼看过去，商队中最显眼的是其中十来辆大大小小的巴士和货车。
　　他们在大荒原上排列成了一条长队，带起了地面上一条浓重的尘土飞扬，乍一眼看起来倒是比较的的壮观。
　　可惜的是，这些巴士和火车的前进方式，也没有一辆是自己开动的。
　　而是一头头超大号的牦牛一般的变异生物，两两的拉扯着一台车子，靠着这种土洋结合的畜力方式进行驱动。
　　若是没有足够的护卫力量，大荒原上的众多危险，分分钟就能让商队覆灭掉。
　　所以，胡彪除了在车头和车顶的位置，看到二十几个精悍的护卫以外，还在车队发两侧发现有着四十人左右的护卫力量。
　　六十几名的护卫力量，其实在大荒原上已经很强了。
　　问题是一看到车队的两侧，那些骑着各种款式自行车前进的武装人员，胡彪莫名的有些想笑出声来。
　　哪怕这些护卫的装备非常不错，他们中冷兵器与枪械的占有比例，大概是二比一的样子。
　　但是他一看到这一幕，就有点莫名的响起了老电影中，那些跟着小鬼子下乡的汉奸便衣队来。
　　不过就算是这样，胡彪眼见着对方远超自己的实力，还是提前的做出了一点安排。
　　*******
　　约着五、六分钟之后，商队在小镇前五十米左右的位置停了下来。
　　为首的一辆货车的驾驶舱里，一个无法确定年龄白人老汉，动作敏捷的从驾驶室里跳了出来。
　　首次得见这名老汉，胡彪就能笃定这一位一定是霍克商队的会长：老霍克。
　　主要是这老汉身上的打扮明显就不一般，一条洗的发白的牛仔裤，一件半旧不新的长袖格子衬衣，以及脚上一双耐克的运动鞋。
　　这样的打扮，换在现代位面可能再平常不过，但是放在废土世界就绝对不是一般人能有这种场面了。
　　别的不说，仅仅是能有水经常洗裤子这一点，就是很多人无法想象的奢侈行为。
　　那白人老汉下车之后，先是打量了这边一会之后。
　　嘴里才是大声的嚷嚷了起来：“安德鲁人了，他为什么没有出现？还是他已经狂妄的认为，对于霍克商队的到来都是不屑一顾？”
　　听得出来，老霍克这货派头还是挺大，这是有点不高兴了。
　　胡彪刚想开口解释一下，身为他忠实狗腿子的老瘸腿，就已经是大声的回复起来：
　　“没用的安德鲁已经死了，这一块荒原上的王者、苦水镇的新镇长，已经由我身边这位尊贵的尼古拉斯·彪哥大人担任。”
　　在老瘸腿帮忙的吹牛逼中，胡彪面有得色的挺胸收腹，努力的做出了威严状。
　　接着，才是嘴里发出了邀请：
　　“苦水镇欢迎霍克商队的到来，你们一路辛苦了，要不霍克会长先带人进镇子里好好休息一下，我这里还有半瓶82年的拉菲，刚好请会长品鉴一下。”
　　“那好！我可是听说安德鲁的这班瓶珍藏好久了。”
　　老霍克的嘴里，也是痛快的答应了下来。
　　只是在随后的时间里，商队中的车辆还是被留在了外面，老霍克也只是带着一半手下进入了镇子。
　　剩下的一半人守卫在车队的附近，谨慎戒备的模样根本就没有半点放松……
　　因为惦记老霍克的身子，不对！应该是惦记着老霍克手头的金币，胡彪对于着老头的招待那叫一个相当的上心。
　　那些一起进城的商队护卫，不过是被安置在一楼的酒吧里。
　　免费提供一点稀粥，还有用方便面调料包煮出来的汤水，就算搞定了。
　　可老霍克和他的几名亲卫，则是被郑重的请到了他三楼的办公室中；才是坐下，没开封的辣条、黄桃罐头这些过期食品，就摆满了办公桌。
　　甚至还新开了一卷手纸，方便让老霍克擦嘴之后。
　　做好了这一切，才是翻找出了那半瓶拉菲，给对方倒进了一个杯口不缺的厉害的高脚杯中。
　　所谓无事献殷勤、非奸即盗。
　　胡彪这货如此热情的做法，无非是想显示出自己丰厚的家底，让老霍克也将自己的好东西给拿出来罢了。
　　果然这样的做法效果很好，一看到这些大战前遗留下来的物资后，原本还是一脸淡定，像是从大城市来贫困山区扶贫一般老霍克，瞬间中连眼神都变了。
　　在他隐秘的眼神示意之下，一名亲卫借口有点小事离开了房间。
　　稍后的时间里，老霍克一一品尝起了来自现代位面的过期垃圾食品。
　　满是食用香精的卫尤辣条，颜色有点诡异的泡椒鸡爪、小袋装的干吃方便面，都让老霍克这位老头有点赞不绝口的样子。
　　仅仅是这样的一幕，胡彪就能感觉到那些传说中可爱的金币，那是离着自己越来越远了。
　　遗憾的事在这一期间，老瘸腿数次匆匆的跑了上来，因为各种小状况对着胡彪小声的进行着请示：
　　“大人，那些商队的护卫正在起哄，说是提供的热汤数量太少了，喝起来不痛快。”
　　“那就继续煮，了不起我想下次在带点调料包过来。”为了息事宁人，胡彪如此的交代了起来。
　　“大人，那些商队护卫们开始骂人了，说是酒吧连个女招待都没有，玩起来一点都不痛快，他们想看穿着短裙的女招待跳舞。”
　　“行吧！除了苏珊和琳达，让其他的女招待去跳舞，记住也就是跳舞而已。”皱着眉头的胡彪，如此的吩咐了起来。
　　隔了不到数分钟，老瘸腿又是第三次跑了上来。
　　“大人，那些商队的护卫们开始闹事了，他们说为什么不见大兔兔和苏珊几个最漂亮的女招待，是不是看不起他们霍克商队的人。”
　　不对！怕是这些人有心在搞事情。
　　到了这个时候，胡彪哪里还察觉不出来这是霍克商队的人在有心找事，又或者想用这样的方式，来给自己增加压力。
　　他打量了老霍克一眼，果然发现这货正小口的抿着82年的拉菲，看向自己的眼神之中满是玩味。
　　“霍克会长，你就不打算管管你的手下。”胡彪冷笑着问了起来。
　　一听这话，老霍克一脸难为情的说到：
　　“尼古拉斯大人，你也知道商队的护卫都是一些粗人，他们在这种时候连我都有点管不住，要不让苦水真的卫队出手，不过好像苦水镇卫队的人数连他们的一半都没有。”
　　至此，胡彪算是彻底的看明白了这货的想法。
　　直接开战的这种事情，老霍克倒是不至于，但是想从苦水镇割下一大块肉，那绝对是这货非常想达到的。
　　而老霍克的凭仗，就是他手下那六十几号的强悍护卫。
　　问题是，胡彪根本不打算接受这样的讹诈。
　　这货一把推开了窗户，对着外面大叫了起来：“扎克，苏珊出来与这些商队的客人们打个招呼。”
　　声音才是落下，胸前捆着一扇车门，手腕上帮着一块井盖，手里扛着一根轴承的食人魔，在撞破了一扇窝棚大大门后，气势汹汹的出现了。
　　若是单独出现的食人魔，还让老瘸腿不至于太吃惊的话。
　　那么在一阵‘咯吱~’声中，随后开上了主街道的M4谢尔曼坦克，就让老霍克彻底的清醒了过来。
　　在坦克尚未开到小楼之前，他一口喝干了杯子里的拉菲。
　　站起来飞快的说到：“其实我好好劝说一下手下的护卫们，他们应该还是能清醒下来；那么现在就不打扰了，今天晚上在镇外举行一场交易会，请尼古拉斯大人一定要赏光。”
　　说罢之后，老霍克匆匆的下楼之后，带着他的一众手下们出镇而去。
　　一场说大不大、说小不小的危机，就此的化解了。

第41章 老霍克
　　面对着没有反抗的对象时，他们就是一伙凶残的强盗；遇上了实力强大的城镇时，他们就是一群守法的商人。
　　以上的这些说法，就是包括了老霍克在内的荒野商队，最为真实的写照。
　　老霍克能够以十几年的时间，从一辆人力三轮车起家，最终经营起了这么一个庞大的商队，靠的就是各种血淋淋的手段。
　　如今，他已经是大荒原上有名大商队的主人了。
　　商队嘛！就是靠着信息的不对等，还有交通的不便利来赚取惊人的利润。
　　每隔上两个月的时间，他就会从温纳城出发，沿着二十几个小镇走上一圈，就能赚上一大笔钱。
　　苦水镇，这穷地方不过是他们途径的小镇中，实力和油水最差的一个。
　　然而，当在那位尼古拉斯·彪哥的办公室里，看到了那一堆大战前的遗留物资时，老霍克心动了。
　　因为他可是看的真切，这样稀少的物资，对方居然在有着大大的一袋子。
　　很显然，一定是尼古拉斯这个好运的家伙，发现了某个尚未被人踏足的避难所，甚至是超市。
　　一想到温纳城中的那些老爷们，愿意为这些战前物资付出的代价，老霍克就打算施展一点小动作，尽量压低这批物资的收购价格。
　　正如胡彪预计的那样，直接打下苦水镇的话，以霍克商队的实力不是做不到。
　　但那样一来的话，一方面会对他们商队的名声造成很大的影响；另一方面，则是伤亡过大的话有点划不来。
　　于是，在他的示意之下，商队的护卫们开始闹事了。
　　只是当那头强悍的食人魔，以及更强悍的坦克出现时，飞快的计较了一下得失后，老霍克的放弃了那些小动作。
　　既然无法抢到手，那么就正常的交易好了……’
　　如同什么冲突都没有发生一样，晚上由霍克商队举行的交易会，依然是苦水镇的一场盛大的节日。
　　除了十几个破油桶里被扔进一些木材和橡胶，升起了熊熊的火堆之外。
　　甚至挂在了巴士和货车上的彩灯，也是一闪、一闪的亮了起来；而在废土世界，这些拙劣的彩灯就是文明和奢华的气息。
　　数十个售卖不同物资的摊位，被商队一路摆开，等待着苦水镇上下的光临。
　　为了给尼古拉斯这个新镇长，显示一下霍克商队的强大软实力，老霍克可是不惜将所有的好东西都摆了出来。
　　只是他没有想到，没等自己给尼古拉斯一个震撼，自己反倒是被镇上的平民们上了一课。
　　那些平日里，只能对着摊位远远流口水的穷鬼们，居然是远远比自己想象的要阔气。
　　那些昂贵的物资他们自然是买不了，但是一些小东西居然一下子就卖出去了不少。
　　比如说：男人们能抽上几天的烟叶，女人们穿上会更漂亮的二手裙子，适合小孩子们使用的匕首、短刀这些。
　　不大的一会功夫，居然是收上来一大堆的瓶盖，甚至还有一些大米这种高档的食材。
　　一问之下，老霍克才是知道，如今整个苦水镇的人都在为尼古拉斯工作，报酬除了食物和水，居然还有瓶盖发放。
　　也正是在这一刻，他对那个叫做尼古拉斯·彪哥的黄种人，有了更高的评价：
　　特么！敢这么大手、大脚的花费，这小子不是一个傻子，就是掌握着一笔庞大的物资；而在废土世界，傻子是没有办法成为一个镇子的主人。
　　******
　　在交易会开始了快一个小时候，尼古拉斯那小子，才是带着那个瘸腿的老头手下出现。
　　对其有了全新评价的老霍克连忙的迎了上去，嘴里招呼了起来：
　　“尼古拉斯大人，欢迎您光临我的交易会，不如我这个交易会的主人，带领你在交易会上稍微的转转。”
　　“当然。”胡彪如此回答的同时，示意让老瘸腿打起精神来。
　　打起了精神之后，老霍克带着胡彪在摊位前走动了起来，开始卖力的介绍着他手头的好东西。
　　反正胡彪手头的大战前遗留下来食品，他是一点都不想放过，只要他回去一转手就能获取丰厚的报酬。
　　“充满电的铅酸电瓶要吗？每一个的容量都保证在40AH，足够你的酒吧里用上好几天的时间了；为了我们的友谊，换一个只要五包那种辣条，又或者是五个瓶盖。”
　　苦水镇没有发电设备，这一点老霍克早就知道了。
　　这里的酒吧里，也就是那些漂亮的女招待有点价值。
　　至于那一台破烂的录音机，以及不多的几盒磁带，就已经是酒吧中唯一的音乐来源了，以前只有靠着蓄电池提供电源。
　　“不用了。”尼古拉斯断然的拒绝了老霍克的卖力推销。
　　被拒绝了之后，老霍克也不是多么的在意，继续的走向了下一个摊位。
　　“酒水了、要多少？这次不管是最好的‘原子沃德嘎’，还是最便宜的啤酒，我车上还有不少的存货，为了表达霍克商队的善意，本次可以九折出售。”
　　可惜的是，尼古拉斯再度的表示了拒绝不说，甚至将他送上的一杯‘原子沃德嘎’都推开了。
　　要知道，这可是荒原上大名鼎鼎的好酒。
　　连续的被拒绝了之后，老霍克表面上不动声色，心中却是倒吸了一大口的凉气。
　　主要他不认为苦水镇今后，就不需要音乐这种奢侈品了，那些穷鬼们往往存了好久的瓶盖，也会去酒吧里坐上一会。
　　所为的不就是喝点酒，听下音乐放松一下，展望一下大战之前的美好生活么。
　　这可是每个小镇赚钱的重要手段，老霍克不认为对方连钱都不赚了。
　　根据对方推开‘原子沃德嘎’时的一脸嫌弃模样，那么老霍克认为真相只有一个：尼古拉斯这小子手头真的有更多、更好的物资。
　　为了证明这个猜测，他又连续的介绍了几种好东西。
　　“看看这些山地自行车怎么样？全部都被改装过一次，结实、耐用，有了这个您卫队的行动力起码能提升两倍，需要二十包食物就能换取一辆，又或者是两百个瓶盖。
　　它们的价格看起来是贵了一点，但确实值这个价格，在荒原的其他地方，可是有人愿意用自己女人和女儿换取一辆自行车。”
　　“不要！”胡彪依然是摇着头。
　　随后的时间里，在老霍克的带领之下，他们又分别看过了帐篷、衣物等多个摊位，毫无意外的，胡彪都是将脑袋摇的飞起，
　　眼见着油盐不进的胡彪，老霍克有些不耐烦了起来。
　　好在在这个时候，对方也直接的摊牌了：
　　“好了！目前我在工业用品上一点都没有需求，我现在想要的是金币、子弹、枪械、粮食这些，不管多少都能吃下，全部用瓶盖和那些袋装食物来交易。”
　　“对了，你们这里有那种临时的魔法契约吗？这些我也有相当的需求，”
　　闻言之后，老霍克没有立刻的答应下来。
　　根据商队交易的潜规则，为了防止这些小镇坐大，粮食这些倒是可以大量出售，但子弹和枪械基本上只会出售不多的一点。
　　另外尼古拉斯这小子，他兑换金币这种大额的货币干什么？
　　不是他看不起苦水镇，而是有点瓶盖作为基础货币流通，那完全是足够了的。
　　就在胡彪的迟疑间，对方给出了一个让他根本无法拒绝的条件：“若是本次合作愉快的话，下一次我承诺可以交易一部分药品给你，里面还有能治疗痔疮的。”
　　“当真？”老霍克大声的问到。
　　甚至因为情绪过于的激动，他连声音都有些颤抖起来。
　　不怪这老货如此的激动，对比起袋装食品这种奢侈品，能救命的药品显得更加的珍贵，利润也是更大。
　　特别是能治疗痔疮的药物，只要被证明有效都往往是天价。
　　理由很简单，在现代位面都有着‘十个男九痔’的说法；而在到处都是辐射污染的废土世界，痔疮的比例更是高的吓人。
　　很不幸的，老霍克就有着这种无法言说的难言之痛。
　　天知道！为了能让自己的要害舒服一些，很多时候老霍克会不惜任何的代价。
　　同样的道理，那些长期用旧报纸和书页清洁的大人物们，一定是会与他有着相同的一个想法。
　　于是，老霍克竖起了自己的一只右手之后，嘴里干脆的应到：“成交~”

第42章 完美的交易
　　第二天的一大早，车厢里几乎都快空了一半的霍克商队走了。
　　不过就算这样，老霍克那老汉走的时候，脸上也是不见了半点的沮丧之情。
　　因为仅仅是一蛇皮袋的战前遗留物资，还有一台崭新的柴油发电机，就已经完全的值得他回票了。
　　更别说尼古拉斯·彪哥这货，给他画下了的那个今后药物供应的大饼。
　　按照最近的温纳城药品交易价格，一般类型、包装完好，也就是看起来还能用的药物价格，等重于药物十倍以上的金币。
　　若是一些更稀少的处方药物，价格一般需要面议。
　　也就是说，一般都会视买药者的经济能力，还有迫切需求的程度开价，能够忽悠到多少就是多少。
　　同样，苦水镇的一众土包子对于本次的交易，那也是相当的满意。
　　商队给苦水镇留下的物资中，光是粮食就有着五吨左右；讲真！这还是苦水镇第一次有着这么多的存粮。
　　光是看着这些粮食从车上卸下，随后又搬进了小楼的地下室，在这一刻的时间里，胡彪清晰的从镇上所有人的眼中，看到了‘安心’这种表情。
　　除了粮食之外，还有着其他不少的物资，比如说是各种的酒水十大桶。
　　原本在交易会上，胡彪根本没想过要买这些口感极差的玩意；在他的想法中，就是从现代弄点食用酒精过来勾兑，味道也比最好的‘原子沃德嘎’好上太多。
　　甚至他厚着脸皮，从现代位面买点散装的高度白酒过来分装，还能创造出一个全新的酒水名牌出来。
　　不过在与老霍克那老货搞价的时候，胡彪顺便将这些酒水当成赠品谈了下来后，就顺手的收进了仓库里。
　　在枪械和弹药方面，胡彪的收获不大。
　　只买到了三把步枪，一把柯尔特手枪，以及五百发的各类子弹。
　　得益于胡彪在现代位面，多少还算是半个军迷的属性，认出了这些枪械的型号。
　　步枪是老掉牙的加兰德半自动步枪，是起码制造出了一百多年的老古董；当年山姆大叔家的大兵，打鬼子时期使用的主力装备。
　　也不知道老霍克他们，是从哪个废墟中扒拉出来的东西。
　　不过胡彪检查了一下膛线和枪机，这些关键的部位保养的还算不错，还是能够正常的使用。
　　仅有的一把手枪，则是被大兵们代号M9的伯莱塔92S-1手枪。
　　这把手枪的保养更好，拿起来也是非常的轻便，交易完成后胡彪连想都没想，就直接将其插在了皮带上。
　　男人嘛！特别是华国的男人们，又有几个是不喜欢打枪的。
　　让胡彪感到遗憾的是，商队原本携带的子弹数量就不多，留下了一路上商队必须留用的子弹后，胡彪只买到了五百发的子弹。
　　在这些的子弹中，光是型号就有好几个之多。
　　加兰德步枪用的7.62毫米口径子弹，只有区区的81发，M9使用的9毫米子弹120发，各种口径的霰弹枪子弹，加起来能有30来发。
　　剩下最多的子弹类型，则是5.56毫米小口径的步枪弹，一共有着200多发。
　　问题是，能够使用这些小口径子弹的枪械，苦水镇只有一把当初从安德鲁拿的得到的M16自动步枪。
　　有关这一点，胡彪都不知道该是高兴、还是失望。
　　另外值得一提的是，在总共五百发的子弹里，只有八十发是没有用过的原装子弹，剩下的四百二十发都是用弹壳复装的。
　　也是这个时候，胡彪才是从老瘸腿的说明中，得到了一个这样的信息：
　　霍克商队就是一个二道贩子，根本就没有制造物资的能力。
　　在距离苦水镇半个月路程远的地方，有着一个叫做子弹农场的所在；霍克商队从那里买了子弹后，再加价分销给了各个小镇，利润一定是非常的丰厚。
　　其他像是酒水、粮食等物资，都是一样的情况。
　　这让胡彪心中凭空升起一个念头：若是今后条件成熟了，一定要去子弹农场跑上一趟，购买回足够的子弹回来。
　　那啥！不能让老霍克这个无良的中间商赚差价。
　　不管怎么说，获得了以上的物资之后，苦水镇的实力一下子就得到了显著的提升。
　　但让胡彪最高兴的收获，还是一共收获到手的86枚金币。
　　神奇的是，这种每一个大概正在10克左右重的金币上，头像居然不是他认知中的任何历史人物。
　　反而，那是一个头戴皇冠的女性精灵。
　　不过这也不重要，重要的是胡彪稍微的计算了以下，以现代位面如今的金价，这86枚金币能卖出二十几万就够了。
　　小心的将这些金币用垃圾袋包好，收进了自己的业务包装好之后，小青年对于数天之后的返回现代位面，顿时就变得充满了期待。
　　而若是说在这次的交易中，还有什么遗憾的话，那就是没有交易到那种神奇的魔法契约.
　　据说是温纳城中制造这种契约的法师老爷，最近出门游历去了，天知道他多久之后才会回来，回来之后，又会不会继续制作这种偏门的卷轴。
　　*******
　　接下来的三天时间里，小青年除了日常的斗气修炼之外，又多了一个打枪的射击训练，主要训练M9和M16两种枪械。
　　由于子弹有限的原因，他往往尝试着瞄上好久，才扣动出一发子弹。
　　也许是在修炼了斗气之后，小青年如今越发有力的手臂力量，让他在射击的时候拿枪的手相当稳健。
　　三天的训练下来，手枪的三十米射程，步枪的一百米射程之内，小青年都能达到八成的上靶率。
　　括弧：以上八成的数据，只是固定靶的命中率而已。
　　训练出这样的成绩，胡彪为之付出的代价，则是手枪子弹被消耗了六十发，步枪子弹消耗了一百发。
　　这样巨大的消耗，胡彪认为还是非常值得的，因为哪怕有着再多的子弹，但是无法击中目标的话，依然是没有任何意义。
　　连续三天的长短枪械练习，也算是让胡彪好好的过了一把瘾。
　　这样的情况，一直持续到了第三天后的午夜时分；届时苦水镇除了少量巡逻的守卫，其他人早就进入了甜美的梦乡。
　　主要是有了足够的粮食之后，尼古拉斯·彪哥大人变得更加慷慨了。
　　每天为苦力们提供的一日三餐，也从之前的三顿稀粥，变成了如今的两顿稀粥加上一段干饭。
　　甚至，还会在干饭中加入一点肉干碎末。
　　带着浓重咸味的肉干碎末，与雪白的大米饭和富含蛋白质的米虫夹杂在一起，简直是美味又营养，深受广大苦力们的欢迎。
　　因此，这样美好的生活在镇上的居民看来，简直是做梦一样的好日子。
　　为了回报尼古拉斯大人的仁慈，他们白天干活更加的努力了。
　　这样一来的话，累成死狗的他们一挨床铺就能睡下，连以前不多的娱乐活动都没心思进行一家伙。
　　想来明年苦水镇的新生儿出生率，会得到明显的降低。
　　可是在这种夜深人静的时候，那辆尼古拉斯大人的专车，却是悄悄的开出了镇子，向着数里之外的一座小山丘驶去。
　　“终于要回去了~”
　　将车子开出镇子后，胡彪忍不住回头看了一眼属于自己的小镇，心中发出了一声充满了复杂情绪的尴尬。
　　之所以这样，或许是在现代位面，连一间卫生间都买不起的小业务员，却是在异界有了一个这么大的基业，有着三百多号依仗着自己生存的手下。
　　哪怕这份基业足够的破烂，环境也是分外的糟糕，但依然让胡彪心中升起了一份归属和责任感：
　　貌似传送门一直都很稳定，不会像是突然就会消失的样子。
　　那么，是否可以真的把这里当成自己的家？是的！这也是我的家，我一定要将这个家建设的更加漂亮。
　　带着这种想法，胡彪开车来到了山丘脚下。
　　然后，他饱含深情的大喊了一句：“都特么的下去推车，你们这么重的负担，车子怎么可能开得上去。”
　　声音才是落下，十个身上已经是有点肌肉的黑大汉，穿着一水的紧身老头背心，从狭窄的车厢中鱼贯而出。

第43章 黑叔叔抬棺？（求推荐票、求收藏）
　　“来了牛老弟！赶紧带兄弟们去办公室喝点茶，休息一下呗~”
　　在工地的大门口，早早就等候在这里的包工头王建设，一脸热络的对着胡彪打起了招呼来。
　　特别是透过没有前挡风玻璃的车头，看到了满满一车厢的黑工之后。
　　看到那些穿着一水的（黑色）肉色小背心，牛高马大的劳动力时，包工头脸上的笑容那是越发的亲切了起来。
　　可惜的是，胡彪现在的所有心思，都放在了那86个金币上了。
　　要不是担心将十个黑叔叔扔在工地上干活，在没有自己监督的情况下，可能会闹出什么样的大乱子来。
　　他早就是跑回了市区，找个地方将这些黄金给回收了。
　　所以，一心想要早点完事的胡彪，干脆的拒绝了包工头老王的建议，开口就是催促了起来：
　　“不用，王总你还是太客气，对了！我的砖了？”
　　接下来的时间里，自然又是黑叔叔们扎根工地，一番惊掉人眼球的苦力表演。
　　他们那种大牲口一般的工作方式，在老王的眼中充满了一种说出来的美感，简直是所有包工头们，最想拥有的金牌苦力。
　　对比起来，他手下那些农民工都是混饭吃的。
　　甚至老王还忍不住畅想着，要是这些黑工成为自己的手下，又或者能长期给自己干活能有多好。
　　哪怕是自己这辈子怕是学不会英语了，不能与这些第三世界的黑工直接交流，但真给这些黑工配上一个翻译，那也是性比价高的吓人啊。
　　对了！自己是不是托人想想办法，将这些人的手续给办理下来。
　　等到这些黑工的身份合法之后，岂不是死心塌地的感谢他老王，这样一来就能长期雇佣他们了。
　　至于姓牛的那小子，了不起雇佣他做翻译好了。
　　工资开他上万一个月，这可是羊城那些白领们才有的工资，想来到时候这小子也会明智的做出选择。
　　不着边际的幻想中，王建设不由都看的痴了起来。
　　就这样，一车车的砖头和水泥迅速的被卸下来，并且是分区域被整齐的码放好。
　　得益于近段时间里，胡彪在苦水镇的充足食物供应，以及日常艰苦的训练，这些最初加入卫队还是瘦弱的黑叔叔，一个个如今都健壮了好些。
　　身体健壮了，体力上自然也是更加的强悍，搬起砖来也是更加的高效。
　　因此，今天需要卸货的砖头和水泥哪怕数量更多，从入夜后的七点钟忙活到了半夜一点零几分钟的时候，居然还是全部的搞定了。
　　见状之后，原本以为这些黑工怎么滴，也需要忙活上一个晚上的王建设，忍不住心中倒吸了一口凉气。
　　那一份隐藏在内心深处，想要得到和拥有这群黑叔叔的想法和冲动，那是越加强烈了。
　　当然，以他常年的包工头生涯，也是让王建设知道现在不能浪，此时还是缓缓的推进才是最好的办法。
　　现在嘛！则是他迈出与这些黑工们，打好坚实友谊的第一步了。
　　他大声的对着胡彪说到：“牛老弟，麻烦跟兄弟们说一下都辛苦了，我给他们准备了夜宵，啤酒管够、主菜可是三个指头厚的大肥肉。”
　　说罢之后，王建设依然感到哪里有点不足。
　　很块他就是想清楚了，对了！自己没有亲热的与这些完美的苦力们打个招呼，初步的建立一下双方好感度。
　　为此，他对着一群黑叔叔们比划出了三个手指头，并且将自己所会不多的单词几乎都憋了出来：
　　“哈喽！three个指头的大肥肉，大家好好的米西米西~”
　　一众带着口罩的黑叔叔们，闻言之后那是一脸茫然：“……”
　　三个指头厚的大肥肉，被工地上的厨娘切成了成年人手掌大小的一块；好家伙！这玩意一口要咬下去之后当真满嘴都是油水。
　　超市里特价买回来的啤酒，在阳城这种酷热的地方没有冰镇，喝起来味道也实在不咋滴。
　　小青年胡彪也就是就着青菜，扒拉了半碗米饭就停下了；但是一众黑叔叔们，却是将所有的饭菜、啤酒全部干掉了才是罢手。
　　打着饱嗝的他们，连眼角都溢出了幸福的笑容。
　　而稍微吃了一点的胡彪，同样是非常的幸福，因此他从包工头老王的手上，可是接过了两万七千三百块的现金。
　　虽然比起他那一个三万块的预计，还是少了两千多块。
　　只是一想到那一包金币出手之后，能够达到了六位数的收入，他就完全不在意这样一点点差额……
　　吃饱喝足之后，自然是胡彪带着手下的黑工赶紧闪人，至于工地上以后的搬砖事宜，他给包工头留下了一个：
　　“那啥！今后电话联系再说。”
　　不曾想到，这一次他才是开着小面包离开工地没多远，身后就是一辆皮卡车加速追了上来，皮卡车不断的按动着车喇叭，示意着胡彪停下。
　　本能之中，就绷紧了神经的胡彪，将一只手伸进了衬衣下皮带处。
　　在那里插着一把他从废土世界带过来的手枪，手枪早就是装满子弹、上好膛了，只不过没有打开保险而已。
　　其实带着手枪回来，胡彪还是经过了慎重的考虑。
　　有关于废土世界的一切，那是绝对不能透露出去的；哪怕他具体也说不上透露出去后，会有着多大的麻烦，但他本能的知道很麻烦就对了。
　　对比起来，带枪过来只要自己藏好，危害甚至还小一些。
　　如今的突发状况，不是证明了他带枪回来的必要性么。
　　然而，胡彪这货明显是想的太多了；因为身后追上来的人物是一个见过的熟人，包工头老王的小舅子，好像是叫做朱志鑫。
　　这货追上来的想法，也不是为了窥视他黑工的来源。
　　而是见面之后，提出了一个意想不到的提议：
　　“靓仔！我有个兄弟的爷爷死了，葬礼上打算办的隆重和时髦一些，如今网上不是黑叔叔抬棺的视频很火么，你看要不要让你的黑工出马一下。”
　　我去！胡彪听到了这个提议之后，那是整个人都傻了。
　　见状之后，朱志鑫还以为胡彪不愿意，连忙的劝解了起来：
　　“其实只要有力气，抬棺那些动作看几遍视频就能学会，一点都不难；出场价你放心，毕竟是国际友人嘛，出差一小时给一万块，再加一桌白席吃喝怎么样？”
　　实际上，朱志鑫说的还真有道理，这些一膀子力气的黑叔叔学那点动作真不难。
　　因为身体灵活，他们甚至在还能抬着棺材劈叉了！
　　问题是胡彪估摸着带人穿越的事情，若是没有魔法卷轴的什么力量，还是太危险了一些。
　　与其冒这个危险，还不如在废土世界给狐女苏珊这些妹子，然后发抖音？这些原汁原味的半兽妹子，不比那些五毛特效做出来小姐姐养眼？
　　等到粉丝一多，就能联系带货了嘛。
　　所以说，废土世界的土特产，不仅仅是那些什么废弃的美金，还有什么珠宝这些，那些特殊的人力资源也是一个巨大的优势。
　　他直接拒绝了抬棺的不靠谱提议，在朱志鑫一脸的遗憾之中，踩下了一脚重重的油门就的离开了。

第44章 幸福来的太快
　　“现在的这个时间点上，有点不太好搞啊~”
　　看了一眼手机上，那一个快凌晨两点的时间，在石猪山蜿蜒的山道上缓缓开车五菱小面包的胡彪，嘴里发出了这样的一个感概。
　　确实！要是时间更早一点，他还能去找下开民间金融公司的东哥。
　　那货只要是能赚到钱的业务，像是放贷、当东西、换汇、回收黄金这些简直什么都涉及到了一点。
　　可是现在找他兑换的话，时间也是太晚了一点。
　　不是说找不到人，而是这么三更半夜的找他回收黄金，岂不是凭白给人一种这些黄金来路不正，自己着急要钱的错觉。
　　这样一来，东哥那货不趁机狠狠的宰他一刀才是怪事。
　　而要是时间更晚一点，他就能去刘老板的副食批发部，买上一吨的大米和其他副食，将这些定时炸弹一样的黑工们送回废土世界去。
　　然而，现在去采购物资人家正是睡得正香，就将人叫起来有点不人道。
　　一时间，面对着只有隐隐虫鸣声响起的山林，胡彪觉得很有点无聊起来；甚至他还有点还念虎哥那群追风少年，心中嘀咕了一句：
　　“早知道下次下手就不那么狠了，不然今天还能与他们聊聊生活中哪些朴素的道理。”
　　最终，当他开车漫无目的的来到了山顶之后，肚子里一声‘咕噜~’的响声，让胡彪顿时来了主意：
　　要不，先让这群黑工们在这里躲好，自己一个人去吃点正经的夜宵？
　　那啥！这些黑叔叔手下都是第二次过来了，应该不会有人试图逃走了吧？
　　这个想法才是一经泛起，就像是春风中的野草一样，在小青年的心中无可抑制的疯长了起来。
　　这不怪他，换成任何一个都市小青年，连续一个多礼拜的时间里，天天都是大米饭就着辣条和蜥蜴肉干，又或者是小火烤蜘蛛，都会有这样的反应。
　　为此，胡彪回头对着车厢中最年长的一位，已经隐隐是黑叔叔中头领的汉子说到：
　　“奥妮儿！等会大人我有点要事去办，你带着大家好好的躲藏正在山林中，一定不要被人发现了，有关于这一点有信心做到没有？”
　　身高差不多2米2的猛男闻言之后，一挺胸膛就是说出尼古拉斯·彪哥大人，教授给他们的回复方式：
　　“大人，保证完成任务！”
　　果然，一听这样强有力的保证之后，胡彪就对着这个灵泛的手下，甩过去了一个赞赏的眼神。
　　甚至还再心中估摸着，若是今后的情况允许，提拔一下这个灵泛的黑叔叔当个小领导。
　　就在这样，胡彪将他们带进了山林中的某处隐蔽之处。
　　并且还如同大师兄一样，给这些黑叔叔们再地上划了一个圈，意思是不管发生什么事情，都不能出这个圈。
　　画完了一个不甚圆溜的大圈之后，胡彪的念头说不出的通达了起来。
　　还有了不错心情，对着一众黑叔叔们安慰上了一句：
　　“不用担心，我明天一大早的时候就会回来了，到时候会给你们带上一顿美味的早餐，说吧你们想吃点什么早餐？大人都可以满足你们。”
　　在美味早餐的许诺之下，一众黑叔叔们的眼神闪亮了起来。
　　然后，一众黑叔叔再一阵眼神的交流后，奥妮儿伸出了三个手指头，很是期待的来了一句：
　　“大人，我们想吃那种三个指头厚的大肥肉。”
　　讲真！在那一刻胡彪真心想一手薅上去，把那三个不断在眼前晃悠的指头给掰折掉。
　　哪怕最近的猪肉价钱还一直坚挺，但他还真不是舍不得那点卖肉的钱；问题是，如今这年头三个指头肉的肥肉，哪里是那么好买的。
　　“奥妮儿是吧？就知道给老子出难题；哭泣吧！大人我改主意了，你的提拔木有了。”
　　带着这样的心思，尼古拉斯·彪哥大人，那是不发一言的掉头就走；只留下了奥妮儿三条胖乎乎的手指头，正在本能中继续晃悠着。
　　******
　　生我何用？不能欢笑。
　　灭我何用？不见狂骄。
　　深重的夜幕之下，曾经阳城著名的追风少年虎哥，以抬头四十五度角度痴痴的望着夜空，嘴里低声的倾述着这样悲伤的句子。
　　对了，此刻的虎哥没有脱掉摩托车头盔。
　　这样的做法不是因为时间晚了天气冷，而是带上了厚厚的头盔之后，就没有人能看到他那张尚未消肿的脸。
　　败了！虎哥和他麾下的追风少年团，前天晚上在那群神秘黑叔叔的手下，遭受了可耻的惨败。
　　顿时，虎哥觉得自己的人生都灰暗了起来。
　　问题很严重，他们不但是丧失了石猪山这个活动基地，更重要的是他们就算换地方飙车，也没有了以前那种酣畅感。
　　特么！往往飙到最过瘾的时候，只要一看到一辆五菱小面包开过来，都会忍不住降下速度的他们，能够爽起来才是怪事。
　　他知道当晚那个挥着皮鞋，用鞋底抽打着他们的男人，就是他们心中最大的心魔。
　　不打倒那个羞辱他们的男人一次，他们就永远的无法重现的站起来；只是连虎哥自己都知道，这一切太难了。
　　就在虎爷满是感伤的顾影自怜时，一个小弟兴冲冲的跑了过来。
　　隔了老远的地方，小弟就急切的吆喝了起来：
　　“虎哥，我看到那天开面包车的那个死扑街仔了；他正在辉记大排档吃宵夜，还叫了好多的烧烤大腰子。”
　　闻言之后，虎哥不可抑止的浑身一哆嗦。
　　根本就不是想着报仇，而是本能的就向着自己的摩托车跑去，试图用最快的速度离开这里。
　　不然了？难道被再抽一顿才跑。
　　其他的追风少年闻言之后，那也是一样的动作，一个个跑的比兔子还快，眼见着一堆人就要一哄而散。
　　好在虎哥刚打着火的时候，那小弟说出了最关键的情况：
　　“虎哥，那死扑街仔现在就一个人，那些黑大汉一个都不在。”说着这话的时候，小弟的语气中有着浓的化不开的期待。
　　“真的！”
　　虎哥反问了一句，主要是他有点不敢相信，幸福会来的如此之快。
　　小弟带着哭腔的声音，确定的回答着：“我保证，那死扑街就一个人，他的车子连前挡风玻璃都没有，里面有没有人能看的很清楚。”
　　虎哥闻言之后，昔日的信心和狂傲不羁风姿又回来了。
　　他对着围上来的手下们，布置起来声音那是落地有声：“大家清点好家伙！等那家伙到了人少的地方再动手，今天不是他死、还是他亡……”

第45章 好兄弟！讲义气（感谢大家）
　　正如虎哥的手下，那位连名字都没混到一个的小弟所说的那样：胡彪在辉记大排档，可是叫了好多的烤腰子。
　　一方面，小青年一直都好这一口。
　　另一方面，他是在默默的为自己的小身板储备着力量。
　　那啥！苦水镇的新水井，不是眼见着就快挖出了水井了么？有了水之后，琳达和苏珊这些小可爱们也能彻底的洗干净了。
　　亲自了证实了狼女琳达，一双能轻易夹开坚果的大长腿后。
　　小青年胡彪以敏锐的直觉意识到了，怕是在不久之后的将来，会有一些很费腰子的事情发生。
　　所以，现在就很有必要提前补补。
　　唯一的小遗憾是，等会他还要开车来回跑上好几圈，实在办法一边撸串、一边喝酒的胡彪，觉得这一顿大腰子失色了好些。
　　也因为时间尚早的原因，他刻意放慢了吃喝的速度，一直到了辉记在凌晨五点即将打烊的时候，才是心满意足的结账离开。
　　随后他的目标，自然是开着自己的小破车向着批发市场开去。
　　到了这个时候刘老板的粮油副食批发部，应该马上就要开门了。
　　也正是这样，倒霉的虎哥一群人躲在了老远之外，眼巴巴的看着他一人吃喝；可是等待了太长的时间，一伙人差点都喂蚊子了。
　　当看到破烂的面包车终于是开动起来时，他们激动的都快哭了出来。
　　对于胡彪这个死扑街仔的恨意，那是更加的浓郁了几分；连忙远远的跟随了上去，等待着动手的最佳时机……
　　对于临期大米的采购，如今的胡彪早就能说得上轻车熟路。
　　所以，在胡彪采购大米的过程中，根本就没有发生任何的意外。
　　如果说一定有的话，那就是胡彪最近连续大批量的大米和副食采购，涉及了多种品种和档次。
　　以至于让那位无量奸商刘老板，都产生了一个美丽的误会：
　　卧槽！这小子路子很野啊，看这进货架势不但是开了一个规模挺大的养猪场，还经营着一个不小的食堂和小超市。
　　算起来的话，这小子已经算是自己手头有数的大客户了。
　　而最近批发市场另一家的粮油批发部，那个姓马的贱人可是一直都在枪自己的客户，所以这小子可要是拉拢住了。
　　这样一来的话，今后胡彪每次大米的采购价格，在他尚且还是一头雾水的情况下，就凭白的降低了一百块一吨。
　　不管怎么样，能更便宜的采购到物资，还是便宜了一百块这么多。
　　顿时让美餐了一顿的小青年，越发的心情愉悦了起来，买了一堆的肉馅包子后，一路悠哉的开车回到了石猪山的山顶。
　　只是他才是刚停稳车子，大声吆喝了几嗓子，叫奥妮儿等人出来卸货。
　　就在耳边听到阵阵发动机轰鸣声，无比清晰的传到了耳朵里，这些正快速接近的轰鸣声是那样的熟悉，很快就让胡彪想起了虎哥那群追风少年。
　　想来是这些小伙子们，指不定偷偷的跟了自己多久了。
　　这是发现自己一个人落单了，打算将上次的屈辱给报复回来？
　　意识到了这些之后的胡彪乐了，他挥手示意着奥妮儿等黑叔叔先躲好，打算先看看这些追风少年们，能带给自己多大的惊喜。
　　不多的一会功夫，二十三辆鬼火摩托将胡彪和小面包车，团团的围了起来。
　　这一次，胡彪惊讶的看到这些车手们的车后座上，连那些精神妹子都没有带上一个，看来上次的失败让妹子们都跑了，如今他们损失很大啊！
　　*****
　　“死扑街仔，你的那些黑叔叔手下了？想不到你也有落在了我手上的时候吧，反正今天你死定了。”
　　一支手指头指向了胡彪的虎哥，嘴里是这样充满了快意的说到。
　　其他的车手们，也是纷纷抽出了钢管和西瓜刀这些，努力的做出了凶神恶煞的模样；为了这一刻，他们等待了太长的时间。
　　当然，若是他们头脸上没有那些尚未消肿的青肿，那么看起来的话，就更加的能有气势和压迫力了。
　　胡彪闻言之后没有直接回话，而是摆出了一个电影中黄飞鸿虎鹤双形的起手式，勾动了几下手指。.
　　意思很明显：渣渣们少废话，有能耐一起上吧。
　　所谓的虎鹤双形拳，实际上胡彪这货他懂个毛线。
　　但是自觉最近在斗气都训练上，即将突破到二级、成为初级战士的胡彪，此刻还真想与这些人打上一场，用来检验一下自己的实际战斗力。
　　就算目前的自己，打不过这么多人也没有关系，埋伏在路边草丛中的奥妮儿他们，可是一个招呼就能出现。
　　然后，在这样疯狂的挑衅中，战斗立刻就爆发了起来。
　　没有任何迟疑，胡彪就将体力的斗气全力的运转了起来，就像是忽然之间，他的身上裹上了一层稀薄的月光。
　　在斗气的加强上，胡彪觉得四周围上来的车手们，动作一下子就慢了好些……
　　那啥！以胡彪如今的斗气境界，在战斗力的持久力上还是有着相当的问题。
　　两分钟之后，才是放倒了七个车手的胡彪，就已经是无奈的发现，自己丹田内的斗气空空如也的消耗一空。
　　连一个打十个都做不到，差评！
　　不过这样一种打翻七个的猛男，还是将剩下的一众车手们给吓坏了，他们嘴里发出无意义的‘芬芳声’，却远远的围着胡彪再也不敢上前。
　　而那位拿着一根摩托车链条的虎哥，直接像是被胡彪的身手吓傻了一样，从一开始站在那里没有动弹过。
　　直到胡彪对着他走去时，这货才是反应了过来。
　　只是他的反应与胡彪想的不一样，没有像上次那样叫着叔叔求饶，而是崩溃的大声叫嚣着：
　　“你有本次等着，等我叫我大哥来。”
　　虎哥的声音都尚未落下，一个车手惊恐的叫到：“不要啊！小刀哥他们出手太重，叫他们来可是会出大事的。”
　　“我不管，我今天一定要弄死这厮扑街仔。”虎哥不管不顾的叫了气来，然后掏出了自己的手机。
　　这样的一幕落在了胡彪的眼里，反而是让他来了兴致。
　　很明显这位虎哥的大哥，那啥叫做小刀哥的家伙，貌似个极其牛叉和凶残的人物啊？那么他还真想见识一下，因此根本就没有打电话。
　　这样的一个举动，让一众车手看向了胡彪的眼神充满了怜悯。
　　好像在说着：“你死定了~”
　　然后在一个小时之后，道路的两旁左边跪着一排追风少年，右边跪着了一排花衬衫的社会人。
　　这并非是气势汹汹赶来的小刀哥不够给力，事实上他们在阳城有着偌大的凶名，这次还是带着砂枪这种火器过来的。
　　问题是，当他们开过来的三辆的车子才是停下，就被胡彪一枪打爆了前车的车大灯之后，小刀哥就很有些懵逼了。
　　而等到两侧的草丛中，出现了好些黑大汉堵住了去路的时候，小刀哥更有点绝望。
　　不同于虎哥这些菜鸟，社会上经历丰富的小刀哥，可是从那些黑大汉的眼神中看到了浓郁的杀气。
　　他敢以自己的社会地位发誓，这些人的手上可是都带着人命。
　　想到这一点之后，平时顶多拿着小刀，让人见点血的小刀哥差点吓尿了。
　　在这一刻，他甚至想拍死虎哥这个手下的小弟：特么！你小子可是真讲义气，自己挨打了不算，还把大哥叫过来一起挨打。

第46章 拯救迷途的羔羊
　　“行了~你们可以走了。”
　　胡彪在将拿在手上的一双皮鞋，重新穿回了自己脚上的时候，对着道路两旁的社会人和追风少年们如此的说到。
　　是的、没错！他彪哥就是这么一个讲道理的人。
　　通过了刚才持续了半个多小时，触及了灵魂深处的教育之后，他相信这些迷途的羔羊们，如今已经深刻的认识到了自己的错误。
　　你没看到那位小刀哥，那么牛逼哄哄的一位老爷们，现在泪珠都在眼眶中打转了么？
　　那是领悟到了深刻的人生道理，而即将流下感动的泪水。
　　另外，小刀哥真不愧是一个社会大哥；比起虎哥这种不靠谱的小伙子强多了，硬是凑出了好几万的现金，用来支援苦水镇的经济建设。
　　哪怕小刀哥都不知道苦水镇在哪里，可这种觉悟不是更让人感动么，
　　然后，在胡彪和一众黑叔叔的目送之下，开着汽车和推着摩托车的众人，逐渐费力的消失在他们的视线之中。
　　之所以这样，那是胡彪为了加深他们的感悟，直接将车胎的气门芯给把掉了。
　　古人们都说得好‘读万卷书、不如行万里路’，这些人以前就是走路太少，现在这么艰难的走回去，一定能在路上领悟到更多的道理。
　　好吧！实际上胡彪也就是敢抽这些人一顿。
　　不然了？如今这种法制社会，他还能让这么多人就此悄无声息的给消失了不成，那还不是等于把天捅了一个大窟窿。
　　甚至目送着这些连一句狠话，都不敢撂下的社会人走远之后。
　　胡彪清晰的认识到了一点：今后用来穿越的地点，怕是不能放在石猪山这里了。
　　他倒不是怕这些人再来报复，这些人所谓的报复在他看来，更多的性质是来陪他解闷，顺带着来送温暖的。
　　但是，真要被他们发现了传送门的大秘密，胡彪就显得很被动了不是。
　　也正是这样，在一番慎重的考虑之后，胡彪决定这一趟就不跟着奥妮儿他们回去了。
　　具体的操作方式，则是在自己打开了传送门之后，先让他们带着物资穿越过去，就连那辆五菱小面包都一起开回去。
　　主要是破烂成这样的小面包，他已经不算修了。
　　而是在有了更多的资金之后，打算再去买上一辆带车厢的小货车，这样一来的话，能让每次携带过去的物资数量更多。
　　于是，胡彪就这样愉快的决定了下来。
　　在他的注视下，一众黑叔叔们啃着油滋滋的大肉包，恋恋不舍的走进了传送门。
　　在关掉了传送门之后，胡彪步行了快一个小时才打到了一辆顺风车；上车之后，胡彪报上了东哥那家信贷公司所在的地址。
　　他这是打算先将金币回收了，才好有着足够的资金采购。
　　还别说！仅仅是计算了一下买辆二手小货车，还有装满一个车厢的药品、副食、小型机械之后，那就是相当大的一笔数字。
　　貌似那一大笔在自己手上还没捂热，就会消耗掉一大半，这让他很伤感……
　　因为心里有事情，放飞了思绪的胡彪没有注意到路边的一个角落中，正在发生的一点小状况：
　　那是小刀哥带着一票的手下们，好不容易离开了石猪山范围，来到了路边的某处隐蔽的空地之后，他终于是爆发了出来。
　　想他这么一个阳城地头上大名鼎鼎的小刀哥，哪里受过这样的委屈。
　　若是传出去之后还要不要做人了。
　　因此，到了这里之后他终于忍不住爆发了，对着可怜的虎哥等追风少年就是一顿惨无人道的殴打，若不是这小子，小刀哥能落到这份地步？
　　打完了之后，小刀哥严厉的看了一眼周围，嘴里郑重的叮嘱了起来：
　　“所有人都给我听好了，回去之后这个事情谁都不准对外乱说，若是有人走漏了风声，别怪我到时候不讲情面。”
　　说罢之后，带着一众花衬衫们，开着已经没有多少气的车子去修理场了。
　　因为一路这么滚钢圈一般的开了下来，车子的轮胎和钢圈算是彻底的被报废，需要全部的换上一遍才行。
　　而在小刀哥们开远了之后，虎哥等一众追风少年颓废的坐在了自己的爱车上，每一个都是默默的无语。
　　昔日威风凛凛、以将义气著称的小刀哥，如今这样的嘴脸让他们很惊讶。
　　由此，让这些少年仔产生了一种巨大的落差：似乎他们之前的日子，过得并没有想像的那么帅，甚至还有那么一点的好笑。
　　众人沉默了好久之后，一个车手忽然说到：
　　“虎哥，我家里一直让我去顺德学厨师，以前是觉得厨师太没品，现在想想当个厨师其实也是不错，所以我之后怕是不能参加‘追风少年团’的活动了。”
　　有关于学厨师的声音才是落下，虎哥都来不及说点什么，更多的声音连续的响起。
　　“虎哥我的情况也是一样，家里人让我去深城跟大表哥送快递，据说一个月下来最少都是一万多块~”
　　“我老爸让我跟他出海打鱼，一年下来说是最少能有十万块的收入，虎哥我也想跟着去试试。”
　　人心乱了、队伍不好带。
　　虎哥闻言之后内心相当的复杂，他深知若是不做点什么，这个原本团结的队伍搞不好就会马上散掉了。
　　只是队伍不散掉的话，他也不想继续下去了。
　　默默的点燃了一根双喜香烟后，才是抽了一口的虎哥，嘴角就痛的歪了起来。
　　恼火的虎哥恨恨的扔掉香烟，一脸颓废的说到：“行吧！其实我也想去学习一下挖掘机技术，据说蓝翔那家学校就很好。”
　　说到这里的时候，虎哥在心中莫名的有了一些向往和轻松。
　　因为传说中的蓝翔可是在北方的东山省，那里可是离着那些黑叔叔们，还有那个死扑街仔足够的远，貌似很安全的样子。
　　就这样，胡彪在不知不觉中，拯救了一群迷途的羔羊。
　　相信若是阳城的交管部门知道了，昔日让他们头疼的‘追风少年团’，居然以这样的方式而消散。
　　他们一定是不会介意，给小业务员胡彪发上一个大大的奖章……
　　262300元，这个数字就是胡彪出手了所有金币后的收入。
　　主要是废土世界的金币纯度不够，远远达不到千足金的说法，但得益于最近高涨的金价，在东哥那里也给出了305元一克的回收价格。
　　估摸着在这笔交易中，搞不好又赚了不少的东哥，对于胡彪那是相当的热情。
　　甚至还一直追问着：彪哥是不是最近手头紧，要不要借点钱？大家都这么熟了，手续和利息都好说。
　　问题是胡彪自从上次之后，可是发了毒誓这辈子都不来这种地方借钱了。
　　他拒绝了对方的好意之后，很快就离开了。
　　出门之后，胡彪又给家里转了一万块钱，那是因为在金币出手前他就打了一个电话回去，在电话中得知老妈已经出院了。
　　无疑！这是一个让他能高兴上很久的好消息。
　　那么剩下来的，就是将苦水镇那个属于他的巨大家园，好好的建设起来。

第47章 双马尾
　　“阿彪、不对！应该是彪哥了，这次又有什么好关照。”
　　当经营二手车的花信少妇阿娟，看着胡彪这个回头客之后，那是笑的一脸的灿烂的打起了招呼。
　　时隔不多的几天之后，胡彪又一次坐着2路公交车，来到了阿娟的那一家二手车行。
　　鉴于手头的资金问题，更重要的是他不确定就是买上一辆新车，就会因为这样和那样的原因给折腾到报废。
　　所以胡彪购买小货车的打算，依然是准备来辆二手的。
　　为此，胡彪嘴里的瞎话那是张口就来：
　　“关照说不上，这不是刚开了一个养猪场么，想从你这里买台小货车拉饲料，阿娟你可得帮我便宜一点，到时候还能来买几辆。”
　　“那是当然。”阿娟拍着胸口保证了起来，很有一点诱惑力的样子。
　　随后，在身材婀娜的小妇人一番热络的推荐之后，胡彪看中一辆用过四年时间的五十铃小货车。
　　被他看中这辆的原因，是因为这款车自带的密封车厢足有4.2米长，差不多能有着17到18个立方的装货空间。
　　好家伙！比起了之前的五菱小面包，几乎都要超出了十倍的装货量。
　　缺点嘛也是不是没有，就是这种车子原本就不是为了越野而设计的，若是超载过于严重的话，在废土世界的通行能力不强。
　　问题是，胡彪有着妥善的解决办法解决这点小问题。
　　只要这玩意不爆胎，装上多少的货物都没有关系。
　　至于遇到上坡困难、还有车轮陷进坑里的这些事情，他手下有的是大牲口一般的苦力分分钟就能搞定。
　　最终，胡彪花费了7.2万的价格，与阿娟达成了协议。
　　只是在一切办妥之后，阿娟热情的邀请着小青年，一起在马上要到的午饭时间，一起去吃顿烧鹅的时候。
　　顿时，胡彪的心中咯噔了一下，暗自叫到：
　　“不好！这辆车还是买贵了，指不定阿娟这一笔赚了自己多少，不然以这娘们抠唆的性子不要说请吃烧鹅，怕是连餐盒饭都没有一个。”
　　但是既然钱都给了，人家赚得太多也没有办法，只能是尽量吃回来一些。
　　这天中午，这货一个人独自干掉了两头老井烧鹅，生生将一个秀气的小妇人，惊讶的将嘴巴大张开了好久也没有反应过来。
　　其实胡彪这货完全是想差了，小妇人赚的没有他想象的多。
　　主要是他在短短的时间里连续买了两台车，就算每一台人家赚的都不多，但是在小妇人阿娟的眼中，明显就成为了一个更为优质的客户。
　　这样的优质客户，请吃一顿烧鹅还是值得的，再说两个人吃也花不了多少钱。
　　只是可怜的小妇人还是太天真了，当胡彪一个人干掉了十个人分量的烧鹅之后，让她知道了什么才是江湖险恶……
　　吃罢了不要钱的午餐后，胡彪抓紧时间忙活了起来。
　　在他的计划中，一天黑就要穿越去废土世界，这样才不至于耽误明天白天的农资销售业务。
　　而剩下的半天时间里，他不但要去租赁好一间仓库。
　　此外，还要按照自己脑子里的清单，购买整整一车厢的各种物资，时间上算起来还真挺紧的。
　　于是，二十好几的小青年，如同是一个辛勤的小蜜蜂一般忙碌了起来。
　　仅仅是仓库租赁，就花费了他差不多三个小时的时间，连续的跑了三家中介，才是在某个物流园的角落中，找到了一间合他心意的小仓库。
　　之所以选择这里，那是因为物流园区里的货物和车辆进出量极大。
　　这样他这么一台平平无奇的小货车出入，那是一点也不扎眼。
　　而且这个物流园才是新建，胡彪的这间仓库在最后一排的角落，周边的仓库都是空置状态，连个多余的人都没有。
　　那啥！最安全的地方，也就是最危险的地方嘛。
　　而且说是一间小仓库，其实面积一点都不小。
　　整整的五百多个平方的面积，足够他提前的屯放好数百吨的各种物资了；这样一来，就不用担心半夜回来没地方采购的尴尬。
　　唯一的问题就是租金太贵了一些，租金是按平方面积算的，每月十三块五毛钱一个平方。
　　更主要的是按照物流园要求，必须是一次性的缴纳半年以上的租金，匆匆的签好了合同之后，胡彪又一下子去掉了将近五万块。
　　搞定了仓库之后，胡彪又开始了物资准备。
　　他先去了一趟货运部，前两天报给公司的那一批广告T恤和草帽到货了，这些早就答应了手下们的福利，那可是要一定的带上。
　　当然，仅仅有了帽子和T恤还不够。
　　胡彪随后又去了一趟批发市场，也就是在上次采购的那一家批发部，一次性的购买了三百双的人字拖和大裤头。
　　这样一来的话，小青年就觉得手下们在穿戴上算是完美了。
　　想想也是，头上戴着一个轻便的草帽抵挡废土世界的炎炎烈日，身上是簇新的T恤和裤头。
　　更重要的是，他们脚下可算是有着一双正儿八经的新鞋子了。
　　换成以前的话！基本上能有左脚一只耐克、右脚一只阿迪达斯的人物，已经能算是苦水镇上的富裕户了。
　　在一次性的买了好些东西之后，胡彪有收获了一些小赠品。
　　想来也是，如今市场买条鱼人家也知道送几根葱。
　　许是上次胡彪这货，在这里买了好些廉价丝袜的原因，那个矮胖的老板娘神神秘秘的递过来一包东西。
　　嘴里说到：“靓仔送点好东西给你，可是高仿的JK制服，听说穿上这些再梳个双马尾可带劲了。”
　　胡彪飞快的接过了赠品后，大大的对着老板娘比划出了一个大拇指……
　　晚上的七点钟，胡彪基本上完成了清单上的采购内容，唯一剩下还没买到手的，就是那一批答应了老霍克的药物了。
　　问题是这批药物，也正是让胡彪最为头疼地方。
　　主要是他虽然知道痔疮这种难言之隐，在废土世界算是相当的广泛，但是具体该如何的治疗他真的没经验。
　　特么！他又没有犯过痔疮。
　　带着这种疑惑，胡彪走进了一家路边的大药房。
　　才是走进去，一个穿着白大褂的女同志就热情的迎了上来，嘴里问到：“靓仔，想要买点什么。”
　　闻言之后，胡彪正色的说了起来：“我要买些常用药，但最重要都是我的一个朋友痔疮犯了，不知道有什么药的效果好些。”
　　之所以特别的说明，那是胡彪不想被误会了，他这么一个小青年，又没有做过哪些奇怪的事情，那是绝对没有痔疮的。
　　“朋友？哦！我知道了。”
　　女同志给出了一个了然的回答，让胡彪有了吐血的冲动。
　　不待他继续的分辨一点什么，女同志已经是献宝一样的，带着他走到了一个专门的柜台之前。
　　望着那琳琅满目的药品，胡彪有了一种错局：如今的痔疮形式，已经是如此的严峻了？
　　少顷在女同志一番介绍之后，头晕脑胀的胡彪用力的一挥手：“这里的全部品种都要了，每种给我来十盒。”
　　在女同志巨大的惊讶中，胡彪差点就咆哮了起来：
　　特么！我又没痔疮，不一种种的找人实验一下，我怎么知道哪一种的效果最好，难道就凭借着你的一张嘴就能搞定我。

第48章 泼水节
　　先是沿着仓库的周围看了一圈，确定了自己的四周现在都没有了什么闲杂人等之后，胡彪才是走进了仓库中，将大门彻底的锁好。
　　接下来，他第一次在仓库中进行了穿越的尝试。
　　而具体的穿越过程，并没有因为地点的变化而有任何的不同。
　　一阵熟悉的空间扭曲感后，胡彪再度的来到了废土世界的那个山洞中；睁开眼睛的尼古拉斯大人，立刻就看到了在阳光明媚的洞口位置上，扎克那一张憨厚的大脸。
　　然后他也注意到了一个小细节，洞顶与车顶之间的距离间隔已经不大了。
　　想来以这个山洞的高度，通行目前的这种小货车已经是极限，若是更大一些的车子，怕是又要换地方了。
　　不过对于这种事情，胡彪认为一时半会也不用着急。
　　按下了这种小事后，他将脑袋伸出驾驶室，顺手扔了一大袋子的‘卫尤辣条’给扎克；嘴里顺便的问了一声：“扎克，现在是什么时间了。”
　　接过了辣条的食人魔，连脸上唯一的独眼都显得温柔了起来。
　　闻言后，连忙回答了一句：“大人，现在刚好是正午。”
　　一听这话，胡彪也是有些兴奋了起来；因为这代表着现在正是午饭时间，这个苦水镇人气最旺盛的时候。
　　自己开着车、带着这么多的物资回去，一定会被最多的人及时看到，这样能更加的激励起大家的士气。
　　然后好好的充当苦力，来建设他尼古拉斯·彪哥大人的地盘吧。
　　想到这里，胡彪嘴里大喝了起来：“扎克让我们走起回苦水镇，让他们为大人我的归来欢呼起来吧！”
　　说罢之后，小货车在他猛踩的一脚油门下，蹿出了山洞、向着山下蹿去。
　　而到了这个时候，胡彪才是在想到了一个关键问题，忽然就是面无人色的哀嚎起来：“扎克，帮我拉着一点车子，我怕太重了有点刹不住……”
　　很幸运，得益于食人魔的良好反应和蛮力拉扯，没有让小货车在冲下山的时候翻车。
　　就是在一路之上，车轮陷进某些小坑的时候，被扎克稍微的一用力也就冲出来了。
　　就这样，苦水镇在胡彪是视线中越来越近；同样的道理，这么拉风的小货车带着一头尾随的食人魔接近，也一定能让镇上的守卫们发现了胡彪的到来。
　　到了镇外里许远的距离之后，胡彪就能听到阵阵巨大的欢呼声传来。
　　毫无疑问！这一定是他的子民们，发现自己华丽的再次归来，而在情绪极度激动下的欢呼声。
　　“虽然来的时间不长，但是大人我的威望很高嘛！”
　　在欢呼声落进了耳朵里之后，胡彪满心都是欣慰的表情，忍不住如此嘚瑟的畅想了起来……
　　不多的一会之后，胡彪将小货车开进了小镇的入口。
　　才是一进小镇，他立刻就看到了满镇子疯狂跳跃、欢呼、哭泣的镇民，就像是一个个疯子一样，这让胡彪感觉到有点不对劲。
　　自己带的这一车物资虽然紧要，但也不至于高兴成这个模样啊？
　　就在这个时候，原本守卫在镇口的一名守卫，也就是黑叔叔奥妮儿‘Duang~’的一下扑过来撞到门上，。
　　对着胡彪连番的叫喊着：“大人出水了，那些水井刚刚挖出水了。”
　　在听到前半段话的时候，纯洁的小青年还是一脸的懵逼：特么！大人我什么都没做，怎么就能出水了？
　　直到听完了整句话，胡彪才是反应了过来，原来是那几口深水井总算是有一口挖出了水。
　　看来是自己表错情了，这些人的欢呼并不是因为自己的到来，而是苦水镇从此之后有了更多的水源。
　　可是就算这样，胡彪不但没有一点恼火，反而是充满了巨大的惊喜。
　　“出水了、出水了，嘟嘟~”也是如同疯了一样，胡彪疯狂按动着车喇叭的同时，嘴里是如此的欢呼了起来。
　　没有经历过缺水痛苦的人，将永远无法理解到水这种生命源泉的重要性。
　　而如今的小青年胡彪，已经是深刻的体会到了这样一点。
　　天见可怜！琳达和苏珊两个妹子，如今总算是能天天洗干净了；想来洗干净的两个妹子，穿上JK制服、扎上双马尾一定很养眼吧。
　　而且以废土世界的标准，她们都能算是大姑娘了，自己不能太矫情了。
　　对的，就是这样。
　　******
　　“今天早上才是开挖了一会，井底就有着不少的水渗出来了，等到挖到快中午的时候，才是凿开了一大块石头，结果就是一大股水喷涌了出来，当时射了我一脸~”
　　在井口边缘，一位参与挖井的狗头人汉子，兴奋的对着尊敬的尼古拉斯大人，绘声绘色的汇报着水井的具体出水过程。
　　因为情绪过于激动，他脸上那一个大大的鼻子的鼻尖上，现在都通红了起来。
　　他的卖力表现没有白费，听完了他讲述的尼古拉斯大人当即表示，之后他们这些参与者，将会得到一份丰厚的奖赏。
　　哪怕不知道具体的奖赏是什么，这位狗头人都要幸福的快晕了过去。
　　开玩笑！连一向慷慨而著称的尼古拉斯大人，都说了会是一份丰厚的奖赏，那还能少到哪里去？
　　搞不好当时在井下挖掘的十几个人，每一个都能获得好几公斤的大米……
　　刚才胡彪在庆祝了一番之后，直接就来到了出水的那一口井边。
　　到了这个时候，他的心腹手下们早就围在了这里；甚至已经合力用着长长的绳子，从井底打出了好几十桶的井水。
　　那些井水看起来相当的清澈，甚至隔得老远的时候，就让胡彪有了一种嘴巴甜滋滋的错觉。
　　他在耐心听完了当事人的讲述后，对着正在指挥继续打水的老瘸腿问了起来：“怎么样？能不能预测出来，这口深水井每天能出多少水。”
　　“不知道。”老瘸腿出乎预料的这么回答了一句。
　　然后，这个貌似才是刚刚平复下来的老货，又疯狂的大喊了起来：
　　“大人我们发财了，虽然不知道这口井的出水量是多少，但是我们都打了快五十桶水了，井底的水位好像还更高了一些。”
　　说到了这里的时候，老瘸腿的声音中已经是带上了哭腔。
　　因为这意味着一个可能，从此苦水镇就告别了缺水的困扰。
　　面对着激动的众人，还是尼古拉斯·彪哥大人更为淡定，他一针见血的指出了最关键的一个问题：
　　“来人，将老夫的盖革计数器拿过来，这些水能不能食用，还要具体的检测一下都知道。”
　　声音才是落下，一个黑叔叔迈着大长腿狂奔而去。
　　少顷之后，胡彪在众多紧张的目光之下，完成了井水的初步检测工作。
　　具体的检测结果，胡彪没有直接公布出来；但是他用更真实的动作，宣告了一个美妙的现实，直接将头伸进了捅里痛饮了起来：
　　这些来之不易的井水，是那样的甘甜。
　　许是过于的担心结果会不如人意，围观的众人在这个时候居然没有反应过来。
　　直到胡彪拿起了一大桶的井水，对着身边的狐女当头淋下，让全身被打湿的妹子展现出了美好的曲线之后，所有人才是确认了这样的一点。
　　这些水都是干净，能放心使用的水源。
　　也不知道是谁带头的，他们先是涌了上来痛饮起了甘甜的井水，接着就是拿着水桶，向着身边认识和不认识的人泼了过去。
　　顿时，整个苦水镇立刻变成了一个欢乐的海洋。
　　废土世界今后著名的泼水节，就以这样的方式第一次拉开了帷幕。

第49章 一定要勤刷牙哦！
　　苦水镇这一场盛大的狂欢，一直持续到了入夜后的很久，直到所有人都发泄出了体内全部的精力，这才是逐渐的平息了下来。
　　然后，都像是刚从水里捞出来的镇民们，才是筋疲力尽的回家啊，很快的就睡着了过去。
　　在极度的美好情绪之下，他们怕是连今晚的睡梦中都要笑出声音来。
　　而在整个漫长的庆祝期间，从这一口深水井中的不断打水出来的动作，就没有被他们停来过。
　　天知道！有着多少清凉、甘甜的井水被打了出来。
　　五百桶、一千桶，甚至是更多、更多。
　　让所有人为之更加惊喜的是，不管期间它们轮番拿着尼古拉斯大人的手机，多少次用手电筒向着井底的位置看了过去。
　　那一道差不多在井下百米左右的水位，那是从来都没有降低过半点。
　　到了这一刻，他们总算是放下了心中最后的一点担心：是的，苦水镇从此有了一个充沛的水源，他们再也不用为了水源而发愁。
　　仅仅是这一点，就是大荒原上几乎绝大多数人的终极梦想……
　　“特么！这是几点了。”摇晃着不知道什么时候进水之后，算是彻底报废了的手机，胡彪嘴里这么嘀咕了一句。
　　当狂欢逐渐的平息下来，镇民们纷纷回去睡觉之后，他才是想起了一大车的物资还被自己扔在了小镇入口那里。
　　也正是这个时候，他才发现了自己的手机报废了的现实。
　　好在深水井出水的好消息，足够平复掉这么一个小小的损失；不过赶紧将一应物资搬进小楼的地下室放好，他认为还是有着必要的。
　　就这样，一众心腹手下们被他动员了起来，开始一起懒洋洋的去给小货车卸货。
　　就连一群因为在泼水庆祝中，被重点照顾淋湿了太多次，而展露着美好曲线的女招待们，这一回也是没有被优待。
　　在卸货的同时，胡彪嘴里也是针对性的做出了各种的安排：
　　“哪怕现在的水源看起来很充足了，但是剩下的三口井也不能就此放弃，明天继续的安排人挖下去，反正老爷我一定是要看到它们被挖出水为止。
　　另外，像是今天这种人工打水的效率太慢了；我这次又带过来一台的发电机，老瘸腿你明天就带人将库房的水泵给装上，用抽水机抽水那才爽。”
　　干净的水源，在大荒原上永远就没有太多了的这个说法。
　　听到了尼古拉斯大人的这个安排，一众心腹手下们那是纷纷的点头称是，觉得大人的眼光确实长远。
　　其实他们的想法没错，如今有了一个来源稳定的水源之后，胡彪真还有了更多长远的想法。
　　比如说：华国人那一种深入血脉的种地情节，已经是在胡彪的心中疯长了起来。
　　没错！大荒原上的土地是贫瘠了一些，但也并非是无法彻底的进行耕种；像是水稻、小麦这些作物应该没办法种活。
　　可是土豆、玉米，还有沙漠瓜这些不是那么讲究的作物，应该能种活下来。
　　了不起在耕种之前，先将荒地给开垦出来，撒上一些复合肥养上那么小半年的时间，就能让土质得到一些改善。
　　以这样改善后的土质，种点粗粮还是可行的。
　　具体种植的粗粮种子，自己能从现代位面买点高产、抗病害、抗旱的那些带过来。
　　到时候都不用种植的数量太多，能有个上千亩的种植面积，今后就能让苦水镇的粮食做到自给自足，不用自己每次来都要装上好些。
　　当然废土的种植计划，可不仅仅是有了水和种子后，就说得上是万事大吉了。
　　像是上次那种带辐射的大雨，就能让辛苦种下的作物，变成了不能食用的废物。
　　而胡彪从来没有像是今天这样，为自己农资小业务员的身份感到自豪，主要是他找到了完美应对的办法。
　　届时给这些作物上面，盖上了一个结实的塑料大棚不就行了。
　　平时的时候，给大棚两侧打开防止大棚内温度过高，下雨的时候直接将大棚封闭起来；只要挖掘好排水沟，就能基本上不会出问题。
　　更美妙的地方是，胡彪所在的瑞诺农资公司，那可是有着齐全的产品线。
　　都不用先给钱，他能用赊销的方式将一应的农资发货下来，年底清收之前把货款结算清楚了就行。
　　一应农资都是最便宜的出厂价不说，还能拿到一份销售提成。
　　瞬间之中，小业务员觉得自己那一份曾经让自己绝望的业务任务，似乎不太困难就能轻易的完成。
　　等待他的将是升值加薪、迎娶白富美、走上人生巅峰的美好。
　　其实胡彪也知道，那点跑业务的收入，同废土世界这里比起来不算什么。
　　可谁叫成为一个优秀的业务员，狠狠打公司那群贱人的脸，已经成为了他心中一份强大的怨念了……
　　“大人，大人！还有别的吩咐没有。”
　　胡彪是在这样的一阵催促中，被从个人的歪歪中惊醒了过来的。
　　到了这个时候，一车厢的货已经是被一众心腹手下们卸完了，正眼巴巴的望着自己的等待着收工的吩咐。
　　又或者是有点夜宵给他们加餐的话，那就是更美好了。
　　反应过来的胡彪，见状连忙将剩下的安排说了出来：
　　“我记得楼顶有个不小的水塔，这几天给他清洗干净了，等老爷我下次过来的时候带点水管，大家就能用上自来水了。”
　　“现在可以少挖一口井后，多出来的人手也不用解雇掉，让他们去围墙外挖上一条壕沟；壕沟的深度最少要有五米深、三米宽，挖出来的泥土按照以前的方法处理。”
　　匆匆的交代完了之后，胡彪打开了副驾驶的门。
　　他这一次采购的药物、副食这些，都是放在了副驾驶和后座上面堆好；不就是夜宵加餐么？谁叫彪哥大人今天高兴，满足你们又如何。
　　就这样，胡彪给每人发了一包过期的‘康帅付’方便面，还有一个卤蛋和辣条，算是今晚大家都奢侈一把。
　　至于这些土包子们会不会泡方便面的问题，胡彪没有丝毫的担心。
　　特么！每次自己在一楼大厅吃面的时候，这些人像是狼一样的盯着他，怎么泡面看都看会了。
　　打发走了一众老爷们后，胡彪却是对着琳达和苏珊叫了起来：
　　“两个小宝贝都稍等一下，看大人我给你们带来了什么好东西，等会洗白白后一定要穿给大人我看看；对了！你们知道什么叫做双马尾吧？”
　　被他举在手上的JK制服，看起来是那么的招摇~
　　双马尾什么的妹子们自然是知道，所谓高仿、其实材质极差的JK制服，也是让她们非常的喜欢。
　　只是在接过了新衣服之后，狐女苏珊弱弱的问到：
　　“大人，你这次带过来的药品中，有那些治疗痔疮方面的吗？”
　　“治疗痔疮的药物，问这个干什么？难道你们有痔疮。”意识到了什么的胡彪，满嘴苦涩的问了出来。
　　闻言之后的妹子，那是飞快的点起了脑袋，甚至还补上了一句：
　　“很正常啊！我们这些女招待都有痔疮。”
　　妹子嘴里理直气壮的回答，如同是一道巨大的惊雷劈在了身上，让胡彪感觉自己那是外焦里嫩。
　　那啥！痔疮这东西其实对有些事情影响不大，但是为毛自己一想到了之后，会有那么强烈的心理阴影了？
　　作孽啊，自己这么穷讲究干什么了……
　　少顷之后，将一盒‘马应龙麝香痔疮膏’，塞到了妹子手里的小青年，已经是在在心中咆哮了起来：
　　不要逼我！逼急了老子可是什么事情都做的出来。
　　在这样的情况下的，大长腿的狼女问了一句：“大人，等会我们洗好后换了衣服，还要来给你看吗？”
　　“当然？这两套牙具拿去，等会洗澡的时候记得要好好刷牙，今后也一定要勤刷牙，这是一个良好的卫生习惯。”
　　小青年胡彪递过去了牙膏牙刷的时候，嘴里是郑重的叮嘱了起来。
　　第一卷完。

第50章 老瘸腿的幸福生活
　　凌晨的5点10分，当老瘸腿手上戴着的崭新电子表，刚好是跳到了这个时间点上的时候。
　　这个在废土世界三十七岁高龄的老货，如同是一个精准的闹钟一样，准时在单人床上睁开了眼睛。
　　刚刚好的5点10分，不会早上一分，更不会迟上一秒。
　　才是洗过了一次被褥，在经过了大荒原上空的烈日暴晒了一天之后，此刻再也没有半点奇怪的异味。
　　甚至，还有着一丝洗衣粉和阳光的清爽味道，充述在了老瘸腿的鼻腔。
　　被褥！还是那以套他用了好些年，破烂不堪的陈年被褥。
　　但是仅仅经过了一次简单的清洗和暴晒，睡上去的感觉就是决然不同的两种体验；说句不谦虚的话：
　　因为睡的太香，这老头连晚上起夜方便的次数都少多了。
　　然而在睁开了眼睛之后，对于这个前所未有舒适的床铺，老瘸腿的根本就没有半点的留恋和赖床的意思。
　　匆匆的穿上了人字拖鞋后，带着自己的那一份洗漱用品，就冲向了隔壁的卫生间。
　　在这个时间点伤，窗外的天色都没有发亮，整个苦水镇都是处于沉睡之中，除了那些守夜的卫队成员，这老货绝对是全镇起的最早的那一个。
　　而这样的作息时间，老瘸腿已经是坚持了十六天那么久。
　　具体开始的那一天，则是苦水镇新挖的水井成功出水的第二天。
　　指尖轻轻的拨动了一下后，白色塑料材质的水龙头上，立刻就是一道清凉的自来水哗哗的流淌了下来，流进了缺了半个角的洗手池中。
　　用着近乎贪婪的动作，双手捧起一捧清凉的井水扑到了自己的脸上之后。
　　顿时老瘸腿最后的一点困意消散，立刻就精神了起来。
　　同时脸上那种真实的湿润触感，也让他相信最近这半个月时间里的美好生活，并不是自己某次喝大乐之后的错觉。
　　是的、没错！
　　老瘸腿连懒觉都舍不得多睡一会，就是为了早点的洗漱一下而已。
　　特别是十二天之前，消失了一个晚上的尼古拉斯大人再度出现后，带回的一批水管虽然数量不多，但也足够让小楼的住户们用上了传说中的自来水。
　　这样一来，他们的洗漱和用水更加的方便了。
　　换成现代位面，洗漱这种事情太过平常不过了，甚至有些不是那么讲究的糙老爷们，还很有些痛恨这种麻烦的事情。
　　但是换到废土世界，每次给自己洗漱的时候，老瘸腿觉得自己高贵的像是一个王者。
　　这可不！柔软干净的新毛巾，绝对不是二手的牙刷，更重要的是没有变质的牙膏。
　　那种有着神奇的方块字，外壳上有着一个咧着嘴笑的黑叔叔头像的牙膏，也绝不是拾荒者捡来的那种快凝固的玩意。
　　这么高的生活水准，怕是连荒原上最大、也是唯一的城市温纳城，城中那位至高的城主大人，也就是这么一个档次了吧……
　　花费了十来分钟，老瘸腿终于确定自己身上的卫生状况，已经是无可挑剔了之后，才是满意的对着镜子中那个老头赞许的点了点头。
　　没办法！在如今镇子里不缺水之后，尼古拉斯大人立刻就开展了那什么‘全民卫生运动’。
　　也就是说，严格规范了小镇中的一应生活习惯，一定是要按照那些卫生条例来执行，提高苦水镇的全民素质。
　　如果能够干净一些，没有人愿意像之前那样脏兮兮、臭烘烘的。
　　可貌似尼古拉斯大人迈开的脚步太大了一些，搞不好要扯到蛋了。
　　不准随地大小便，这些老瘸腿也是能够理解；他居然连镇子上的军民，每天必须洗澡这种事情都要管。
　　第一次违反被抓住了，成年人直接是抽上十棍子，小孩子被抓住的话，则是父母抽上五棍子。
　　第二次违反被抓住了，则是惩罚的力度加倍。
　　至于第三次被抓的话，倒不会是再次的惩罚加倍；但是那个直接驱赶出镇子，永远不接纳进来的惩罚，让人宁可被抽上更多的棍子。
　　而这劳子‘全民卫生运动’，自然不可能是尼古拉斯大人这种大人物亲自来盯着。
　　于是，这样的小事的具体实施人，就落在了老瘸腿这个苦水镇实际上的大管家身上，由他来主抓具体的实施。
　　为此，每天给自己精心的洗漱，算是以身作则的行为，就成为了这个老货的基本操作。
　　只是今天的情况有些不同，在老瘸腿整理这自己脑袋上不多的那些头发时，卫生间的门被重重的敲响了起来。
　　然后，牛头人戴夫粗大的嗓门在门外响起：
　　“老瘸腿你好了没有，好了就赶紧出来，没有就马上解决完，再拖延下去我就拉到裤子上了；特么，我就这么一条新裤子~”
　　“行了，别嚷了。”嘴里这么回答的同时，老瘸腿走出了卫生间。
　　才是一开门，牛头人就是一阵风一样的冲进了卫生间；在擦肩而过的时候，他清楚的看到了在牛头人的手上，拿着一支‘马应龙麝香痔疮膏’。
　　尼古拉斯大人带过来的这玩意，它有着很奇怪的发音和名字。
　　但是真到了使用这东西的时候，老瘸腿甚至忍不住内心都柔软了起来。
　　在使用它之前，他从未知道世上还有这么神奇的宝贝；说句一点都不过分话，他觉得自己那个痛苦而劈碎的灵魂，都被这种神奇的药物给拯救了。
　　******
　　趁着正是镇民们起床后，刚好都在忙活着洗漱的时间，老瘸腿在镇子中巡视了一大圈。
　　顿时，不大的镇子里都是这个老货的大呼小叫声：“博比，你小子这叫洗脸？你特么的是在糊弄谁了~”
　　“这个光腚的小崽子是谁家的？赶紧拉回去洗干净了，是不是在镇子里住的不耐烦了，想去荒野上生活，那里没人管你们洗不洗干净。”
　　在他阵阵嘹亮的喝骂声中，镇民们的洗漱态度呈明显提高的状态。
　　还别说！每天早上这么吼一阵嗓子，老瘸腿那是觉得说不出的神清气爽，似乎连早餐都能多吃一点。
　　带着这种情绪，他返回了小楼的一楼大厅，刚好现在是吃早餐的时间了。
　　在一众女招待们的桌子上，老瘸腿找了一个空位才是坐下，一个黑婆子厨娘就为镇子的大主管端上了一份食物。
　　哪怕这样的食物都不是第一次吃了，老瘸腿依然是感到了惊人的奢侈。
　　酸甜可口的牛奶：无偿向阳城小学生免费提供，然后被小学生们嫌弃，没有消耗完的那些过期产品。
　　蜥蜴肉干馅料的馅饼：上次过来的时候，拉腻味了大米的胡彪，买了两吨过期的面粉过来。
　　当然，还有一小碗日常提供的稀粥，里面加了不算太多的白糖。
　　“感谢您，慷慨而仁慈的尼古拉斯大人，祝您的身体永远健康。”用餐之前满怀敬意的老头，如此的祷告了一番之后才是开动了起来。
　　在他吃过了一半的间隙中，抬头时发现了一个诡异的事情。
　　琳达和苏珊两位女招待，居然是连她们份额的那一盒珍贵的牛奶，连喝上一口的打算都没有。
　　“你们怎么不喝牛奶？你看它们是么美味、粘白和有营养。”老头满是惊奇的问了一句。
　　然后更惊奇的事情发生了，在这么一句简单的询问声中，两个不知所谓的娘们捂住了嘴，好像有些恶心反胃的样子。
　　在老瘸腿想来，应该是最近照顾尼古拉斯大人太辛苦，她们都感冒了吧！

第51章 新卫队（感谢朋友们）
　　“嘟、嘟、嘟~”
　　坐在马桶上的牛头人戴夫嘴里吹着口哨，心情欢畅之下硬是将一首伤感的《离家500里》，吹出了异常欢快的旋律。
　　事实上，戴夫这位苦水镇的卫队首领，每天早上也是起的挺早。
　　一般情况下，也就是比起老瘸腿晚上十几、二十分钟的样子。
　　唯一与老瘸腿那老货不同的是，让牛头人每天准时早早起床的动机不是为了洗漱，而是为了来上一次酣畅淋漓的-排泄。
　　没错！可怜的牛头人有着相当严重的痔疮。
　　以前他没表现出什么异样，只不过认为这种事情在废土世界，特别是大荒原上一点都不稀奇。
　　排泄后往往连一张旧书页都无法保证的他们，基本上都在用带辐射的土坷垃和树叶，又或者是小木棍的处理。
　　自然大家都中招了，真有成年人没有这种毛病，才是一个不科学的事情。
　　问题是，就算这种难言之隐的毛病具有着再多的广泛性，因为老大不笑老二的状况，不会让人嘲笑。
　　但每次排泄时，要害那种火辣辣的痛感，真心像是一场巨大的煎熬。
　　天见可怜！又有谁知道牛头人戴夫，这个胳膊比别人大腿还粗的糙老爷们，在这种事情上被疼哭过好多次。
　　若是可以选择的话，他甚至愿意用挨上对手一刀来代替这种痛感。
　　就在可怜的牛头人，以为这就是自己宿命的时候，天使出现了。
　　为了验证带过来的一批痔疮治疗药物中，哪一种的效果才是最好的原因，胡彪对一众心腹手下们分别发放了各种药品。
　　算是在让他们充当小白鼠的同时，也多少是一份特别的福利。
　　就这样，幸运的牛头人分到了一盒10克装的‘马应龙麝香痔疮膏’。
　　原本还是抱着试试看的态度，戴夫向着自己病况严重的要害，挤进去了不多一点点的粉红色药膏。
　　老天爷啊！当药膏与要害接触上的一刻。
　　瞬间产生的那一股清凉，可是让牛头人感觉自己的骨头都轻松了二两。
　　甚至，在前所未有的舒适感中，牛头人有着强烈的怀疑自己是不是在做梦？如果真是在做梦的话，他希望自己永远的不要醒来。
　　至于那些没有分到这种药膏，而是其他药物的倒霉蛋们，嘴里酸溜溜的表示着：
　　这种药膏的气味古怪，一点都不好闻的时候。
　　戴夫对此表达了最大的蔑视：特么！这种神奇的膏药再难闻，会难闻过你们状况糟糕的要害部位。
　　所以，那一盒的神奇的药膏，就成为了牛头人如今最为珍视的宝贝。
　　就连他以前一直惦记的女招待妮娜，那个小巧可人的鹿女郎妹子，表示着若是自己能将剩下的药膏换给她，就能答应与他尝试着交往的时候。
　　牛头人以毫不犹豫的语气，断言拒绝了这个他曾经垂涎了好久的妹子。
　　一方面，是因为牛头人心中实在舍不得，舍不得那种能持续好久的清凉和舒适的感觉，他觉得这种长久的清凉感，比起其他虚头巴脑的东西强多了。
　　另一方面，则是他知道这些女招待们，想要这种神奇的膏药的目的。
　　话说！老天爷为什么不降下一道雷电，劈死这些奢侈的女人。
　　因为她们拿着这么神奇的药膏，居然不是用来干正事、治病救人，而是用来涂抹在自己的黑眼圈，又或者是脸蛋上。
　　据说这样的涂抹美白的效果极好，尼古拉斯大人也是喜欢皮肤更白腻的妹子。
　　但是不管什么理由，戴夫根本就无法的忍受下来，这么神奇的一种膏药，居然是以这样的方式给浪费掉了。
　　这是一种对神药的亵渎，用尼古拉斯大人的话来说：这就是作孽！
　　******
　　“都给我站好了，抬头、挺胸、双眼目视前方，你们这些菜鸟注意听好，没有我的命令谁都不准动，不然戴夫大人给你们好好的找点乐子~”
　　顶着头顶恶毒的太阳暴晒，戴夫对着前方八十号的菜鸟，疯狂的倾泻着口水。
　　时不时的还挥舞着手中的棍子，劈头盖脸的对着某个不小心动了一下的倒霉蛋，连续的抽打了过去。
　　面对着带着破空声砸下来的棍子，没有人敢反抗和招架一下。
　　因为每一个新加入的菜鸟都知道，能加入卫队的资格太宝贵了。
　　在第一口新挖的水井出水之后，慷慨而仁慈的尼古拉斯·彪哥大人，就将苦水镇对外兑换清水价格，降低到了之前两成的地步。
　　甚至，若是用那些花花绿绿的美元纸片，来进行交易价格还能降低一些。
　　因此随着这个价格被传递出去、传遍了周边区域之后，每天来苦水镇交易的拾荒者，数量上开始暴涨了起来。
　　以老瘸腿这种老货，在大荒原生存了多年的敏感直觉，很快都就笃定了一个事实。
　　一定有很多荒野上盗贼团，因此盯上了如今富足起来的苦水镇，说不定就有探子夹杂在了拾荒者中。
　　就像当吃混进酒吧担任女招待，让胡彪念念不忘的大兔兔一样。
　　所以在老瘸腿的建议下，又有着八十名成年的男性镇民被挑选了出来，壮大了苦水镇的卫队力量。
　　而在充足的食物供应，最主要是一天一瓶，堪称大补的黄桃罐头滋养下。
　　牛头人戴夫已经基本从虚弱中恢复了过来，那么训练这些新加入菜鸟的工作，自然是当仁不让的落在了他的头上。
　　当然牛头人也是不负众望，很快就拿出了相当靠谱的训练方案来。
　　以大荒原上的艰苦环境，每一个男人只要是成功存活到了成年，都早就练就出了一身战斗的技能。
　　现在戴夫需要做的事情，只是用队列等方式，训练出他们的纪律和协同作战能力罢了。
　　还别说！这些吃了一个多月饱饭的老爷们，穿戴者草帽、广告T恤、花裤头、人字拖这些统一的制服之后。
　　人手装备一根两米多长，磨尖了的螺纹钢长枪，仅仅是列队战力的状态，看起来已经很有一点样子了……
　　在新卫队成员们训练着队列的时候，卫队老成员们也没有闲着。
　　原本是二十七人的老卫队，随着有两名伤员恢复了之后的重新加入，人数上已经变成了二十九人。
　　至于几名大兔兔手下的战俘，则早就是伤好一点后就继续的关押了起来。
　　而在每天白天的时间里，除了必要的值班守卫，老卫队剩下的人都在轮番的训练着枪械射击和射箭。
　　他们这些人，将是卫队中核心战斗力量。
　　只可惜目前能拿出来的枪械数量有限，也就是三把老古董的加兰德步枪和一把霰弹枪，胡彪只能是轮流的让他们在枪口上吊着一块砖头，练瞄准的准头。
　　甚至因为子弹稀缺的原因，很多人到现在都只开过了一枪。
　　而带领他们训练的人物，则正是那位黑大汉奥妮儿，尼古拉斯大人最终还是提拔了这小子成为了卫队的副卫队长。
　　总之，在正副队长的带领之下，卫队的新旧成员都在苦练着技能。
　　全新的苦水镇是他们的家，一个从未有着这么强烈归属感的家，为了保卫家园的安危，若是真遇上强大的入侵者，相信他们根本就不需要任何的动员。
　　那将是一场众志成城，死战到底的决死抵抗。

第52章 献宝者
　　又是一个让人昏昏欲睡的午后，小青年胡彪习惯性的躺在了小楼的大厅中，那一张尼古拉斯大人个人专属的躺椅上。
　　正在两位女仆装的妹子服侍下，以堪称堕落方式的享受着生活。
　　特么！一时堕落一时爽，一直堕落一直爽。
　　在此刻这种外面最少四十几度的高温下，其他人都是挥汗如雨的工作和训练。
　　这货则是在每次张开嘴巴的时候，那位穿着JK制服、露出一双大长腿的琳达妹子，就会给他嘴里塞进一颗剥掉皮的葡萄。
　　葡萄自然是从现代位面带过来的，还在深水井底冰镇过好久，吃到嘴里分外的清凉。
　　更不要说，还有着金发的狐女苏珊拿着有现代医院的泌尿科广告扇，不断的为他轻轻的扇着风，扇走了天气中的酷热。
　　如果说一定有什么让他燥热的地方，那就是苏珊妹子身后那条清洗干净后的狐尾，毛茸茸的说不出可爱。
　　往往这顽皮的妹子会在有意无意间，摇晃着自己的狐尾，将那些松软的绒毛触碰到了小青年的腿上。
　　那种摩擦出了静电一般的触感，让他莫名的有些心头发热。
　　总之，在最近的这一段时间理，胡彪这货就如同西方中世纪的那些领主老爷，又或者是东方封建王朝时期的地主老财一样。
　　享受着这种腐烂、堕落，应该被广大人民群众唾弃的腐朽生活。
　　若是说最初穿越过来那几次，他有些还担心着废土世界的辐射，会给自己的身体带来某些不好的病变的话。
　　那么在上次他穿越回去，找了一间医院体检过一番，得到了身体十分的健康的报告后，这货在废土世界的滞留，那是最后的一点担心都放弃了。
　　现在，他甚至都有点乐不思蜀，更愿意待在废土世界的感觉。
　　“大人，大人~”昏昏欲睡之间，一个在耳边低声叫嚷的声音让他清醒了过来。
　　睁开眼睛一看，他这才是发现是将头发反梳的油光水滑，连蚊子站上去都会摔断腿的老瘸腿，在在身边讪笑着在呼唤自己。
　　擦了一把嘴角的口水之后，胡彪顺口的问了一句：“有事？”
　　“大人、有个献宝者找上门了！他说是因为出于对您的敬仰，特意要将一些不错的好东西献给你；我提前稍稍的检查了一下，那东西还真有不错的。”
　　保持着讪笑的老瘸腿，说明了自己的来意。
　　一听这话，胡彪顿时连最后的那一点睡意也是不翼而飞，心中激动的想到：“莫非是终于有人从废墟里，给他带回那些垃圾一样的珠宝了。”
　　不怪胡彪这么的激动，那是有原因的。
　　得益于风声已经放出去了有一阵，最近已经有着不少的拾荒者，或多、或少的带着一些不同金额的美钞过来。
　　剔除掉了那些烂的厉害、拿出去可能穿帮的，品相的美钞好加起来的能有五万多块。
　　只是在珠宝方面，那是一点都没有兑换到。
　　如今一听这个消息，胡彪连忙的吆喝起来：“那还愣着干什么，赶紧将人给请过来，对了！琳达宝贝，去把大人82年的冰阔乐拿出来招待客人……”
　　老瘸腿嘴里的献宝者，其实是一个标准拾荒者打扮的男人。
　　用标配一般的破斗篷遮盖住了大部分头脸，连具体的相貌都难看清楚；因为营养的不良的原因，骨架高大的身体瘦弱的厉害。
　　在隔得老远地方，就是一股浓郁的臭味传来，让人一时间忍不住恶心想吐。
　　只是有关于珠宝的那一份美好期待，让胡彪不介意这样的一点。
　　他一脸老父亲般慈祥的笑容，对着拾荒者招呼着对方坐下后，嘴里说到：
　　“这位怎么称呼，不知道是有什么东西想献给我的，请放心的拿出来吧，我一定会给予你超值的回报，相信我的信誉度在荒原上还是不错的。”
　　面对着镇长大人的亲切询问，拾荒者有些受宠若惊的跪倒在地。
　　嘴里喃喃的回到到：“是的大人，您慷慨而仁慈的大名，如今已经是在周边的拾荒者耳朵里传遍了；小人叫做理查，认识的人都叫我倒霉蛋理查。”
　　说罢了之后，他才是想起从自己斜背着的破烂皮包里，小心的拿出了一个用布包裹了好些层的包裹。
　　才是一看到这东西，胡彪就忍不住皱起了眉头。
　　因为以包裹的形状看起来，根本就不像是包裹着他期待中小小的珠宝，更像是杂志之类的书籍。
　　果然，胡彪的预感一点都没有。
　　当层层的包裹被小心的打开之后，胡彪就看到了一份他闻名已久，但是从未真实见过的糟粕杂志《阁楼》。
　　在封面之上，以个身材夸张的大洋马，正比摆出一个S型的诱惑姿势。
　　除了这本杂志之外，包裹里其他的东西，则是一个只剩下了小半本的笔记本。
　　无疑！老瘸腿嘴里指的好东西，应该就是指那本在这年头绝对稀罕的杂志了；毕竟对废土世界的糙老爷们来说，这种东西也算是个难得的精神享受。
　　带着难掩激动的情绪，拾荒者理查说到：
　　“大人，这本书是小人特意献给您观赏的；至于那本笔记本的话，只是顺带着让您正在排泄之后，用来清理一下。”
　　带着明显的失望，胡彪对着老瘸腿吩咐起来：“给他一些清水、大米和瓶盖。”
　　那啥！拾荒者的眼皮子还是太浅了一些，这种杂志对现代人来说根本就不稀罕，另外自己上厕所后怎么会用这种脏兮兮的纸张清洁。
　　不过这些东西对他虽然是真的没什么用，他也知道千金买马骨的典故，。必要的打赏还是要做的。
　　但是他珍贵的82年冰阔乐，理查这家伙是不要指望喝上了……
　　不提得到了奖赏之后，献宝者千恩万谢的离开了小楼，胡彪拿着大名鼎鼎的杂志顺手翻看了起来。
　　实话说，这东西偶尔看个稀罕还行。
　　可才翻了几页，发现了书页上有些来源奇怪的干涸液体后，胡彪像是地雷一样的将其扔出了老远。
　　在这一刻，他真心举得刚才赏赐出去的东西，很有那么一点亏的慌。
　　这样的状况，直到他又顺手的打开了那本硬皮笔记本，当他无意中看到了其中的一点内容之后，胡彪立刻就收回了刚才的想法。
　　理查这货献上的东西，还真是一份好宝贝。
　　因为这是一份日记，一份于三年之后，也就是23年才开始书写的日记，第一页上清晰的写着：
　　23年6月1日、礼拜三、天气晴。
　　今天的运气真不错，隔壁实验室的实习生奥黛丽，居然是对我发出了邀请，说是请我去酒吧喝上一杯。
　　感谢老天！这个脸上有着雀斑的小妞可真火辣，今天一定是我保罗的幸运日。
　　若仅仅是这样的一、两句开头，根本就不能说明什么。
　　但胡彪看重是日子后面可能存在的内容，搞不好能从后面的内容中，了解到一些自己一直想知道的资讯：
　　到底因为什么原因，发生了什么？才会让这个世界变成这样。
　　想到这里的时候，胡彪连呼吸都急促了起来。
　　就在这个时候，带着献宝者离开的老瘸腿回来了，对着胡彪弱弱的提出了一个让他出乎意料的请求：
　　“大人，若是您不喜欢的话，能把这本杂志赏赐给我吗？”
　　“为什么？”胡彪疑惑的问了一句。
　　“我觉得晚上看会这个再睡，半夜小便的时候可能会顺畅一些。”老瘸腿如此的解释了起来。
　　“额~好吧！赶紧拿走。”

第53章 日记（一）【求收藏】
　　略过了有关于老瘸腿这老货，为什么会在看了杂志之后，夜晚如何会更顺畅小便的奇怪问题。
　　胡彪很快就收敛的心神，将心思重新放在了手上的日记本上。
　　翻过了日记最前面的七、八页之后，他基本搞清楚了笔记作者的身份：
　　一个叫做保罗·约瑟夫的年青人，身份是韦恩州立大学某材料实验室的一位助理研究员，一个荷尔蒙旺盛的单身狗。
　　也正是这样，这些胡彪所看过的日记内容中，都是这货对于身边女性的幻想。
　　难怪了！在23年那种网络化的时代，还有年轻人保持着这种手写日子的习惯，原来都是些不方便出现在网络上的东西。
　　问题是除了身份以外，貌似一点有用的价值都没有被胡彪发现。
　　而且这货写日记的习惯也是每个规律，属于想到了才会写上那么不多的一段，让每一篇日记的跳跃性都会很大。
　　不想看那些无聊内容的胡彪，只能是将随后的内容草草的扫过，试图找到一点对他更有价值一点的东西。
　　就这样，连续的翻过了十几页之后，胡彪总算是看到了能让他眼前一亮的东西。
　　23年12月22日、礼拜二、天气小雪。
　　天啦！哪怕大统领刚刚发表了最紧急事态的电视讲话，宣称整个山姆大叔家已经遭遇了最严重的危机，立刻进入最紧急状态。
　　可是在这个时候，我依然有点不敢相信这些内容都是真的。
　　因为大统领在电视讲话中的内容，听起来就像是网络上那些翻译的华国小说一样，充满了不可思议的玄幻情节。
　　那个山姆大叔家历史上最差劲的一位大统领，讲话的具体内容是：
　　一天之前，准确的说是在二十三个小时前；在阿拉斯加山脉中部位置的麦金利山上，居然出现了一个时空缝隙。
　　时空缝隙出现后极短的时间里，就有着上千名以上的数量，外表像是游戏中绿皮兽人一样的类人生物，通过了时空缝隙来到了这个星球。
　　一支距离最近的国民警卫队，驾驶着直升机奉命的去接触一下他们。
　　可是这些倒霉蛋们运气太糟糕了，还没有来得及开口说点什么，直升机就被那些绿皮的家伙用弓箭射落了下来。
　　然后那些倒霉蛋们，又被斧头和大剑砍成了碎片。
　　由此，大统领和国会山的那些老爷们，才确定这些绿皮们是不怀好意的入侵者。
　　该死的！这些脑浆子里都是XX的家伙们，最初还想偷偷的将这些入侵者们消灭掉，甚至还打着过去时空缝隙那边看看，占领一处新领地的美梦。
　　于是他们隐瞒了所有的消息，用演习的借口的出动了一支空降部队。
　　也许在那些国会山的老爷们看来，这些还是挥舞着各种冷兵器的入侵者，不过是一些强壮一点的低等生物罢了，在现代科技的打击下很快就会覆灭。
　　然后，山姆大叔家的大兵没有如同电影里那么的厉害，能战胜一切的外星入侵者。
　　紧急出动的一支空降部队，就是在导弹和战斗机的支援下，都遭受了一场巨大的惨败。
　　其中的一个原因，是那种绿皮兽人一直源源不绝的的通过时空缝隙抵达；在大战进行的时候，人数已经不少于三万人。
　　另一个原因，那些挥舞着斧头和弓箭的家伙，简直就是一个个弱化版的超人一样强大。
　　从刚才大统领的讲话中，不多一些插播的画面上看，他们拥有者类似于斗气和魔法一样的文明和技能。
　　全新和诡异的战斗方式，让倒霉的大兵们吃尽了苦头。
　　等到这一个消息被CNN报导了出来时候，大统领才是有了这一场的讲话，告诉我们又双叒叕有了一个更邪恶和强大的敌人。
　　这个无能、满嘴谎话的家伙，真应该被绑在火箭上，直接发射到外太空去。
　　好吧！不管后续的事态如何发展，山姆大叔家后续集结的大兵能不能消灭那些入侵者？在大统领宣布了进入最高紧急状态之后，今年的圣诞节算是完蛋了。
　　要知道原本邻居家的女孩塞琳娜，可是答应和我一起去看午夜场的。
　　真可惜！她的身体曲线真让人眼馋；而现在看起来的话，只能留在实验室里加班研究新装备材料了。
　　所以，我恨那些绿皮的家伙……
　　看到这里的时候，胡彪忍不住倒吸了一口凉气。
　　主要是在他之前的猜测中，对于废土世界上这些半兽人的来历，其实倒也有着太多的猜测；比如说，是不是核辐射之后的变异。
　　只是他无论如何也想不到，他们居然是通过时空缝隙过来的。
　　又或者说，他们的祖先是这么出现的。
　　特么！他又不是在网上写小说的那些扑街作者，哪里能有这么大的脑洞，一拍脑袋就能胡编出这么扯的情节。。
　　同时，有关于废土世界的离奇遭遇，也让胡彪忍不住继续的翻起了日记。
　　等到他翻到了下面一页的时候，这一次保罗那单身狗写日记的时间，已经是一年多之后的事情了。
　　24年2月3日，星期五、天气小雨。
　　老天爷！难道上*帝已经抛弃山姆大叔家，不再保佑他曾经钟爱的这块土地了？
　　今天的网络上、电视机里、甚至是报纸上，上面的新闻依然全部是坏消息。
　　不是某处的防线被入侵者的大军突破，就是哪一支部队又遭受了毁灭性的损失，又或者是根据卫星监控，时空缝隙那里依然有着大量的绿皮兽人抵达。
　　对了！根据长时间的监控，六角大楼已经发现那些入侵者中，不仅仅只有兽人这种绿皮的恶心生物。
　　他们联合组成的大军中，还有着人类、矮人、精灵这些生物种族。
　　不过在具体的数量上，还是那些绿皮的怪物们占据了最大的比例。
　　为了阻止更多的援军到来，今天六角大楼又进行了一次尝试，对麦金利山那里发射了众多的导弹，其中还有数枚战术氢*弹。
　　可惜的是，我们又一次收到了失败消息。
　　那些花费了我们这些纳税人资金研究出来，号称着这个星球最先进的导弹，根本就无法落在时空缝隙的头顶。
　　那些耳朵尖尖的精灵法师们的魔法，比什么拦截系统都要好用。
　　甚至，那些貌似德鲁伊一般的家伙，大量的联合在一起进行施法后，漂浮在时空缝隙上空的辐射灰尘，居然就这样的被净化了。
　　看来阿拉斯加这块区域是彻底的无法守住了，接下来枫叶国要倒霉了。
　　想想也知道，对比起毛子家寒冷的西利亚大荒原，枫叶国的东部区域更容易成为入侵者们进攻的目标。
　　对了！今天还是有能让人轻松一下的消息。
　　暴雪游戏公司，这个倒霉蛋被游行者们一把火连所在的大楼都给烧了；拥挤的人群堵死了公路，那些消防员根本就进不去。
　　当然，估计那些消防员们也巴不得这样。
　　主要是太多人的心中，居然认为创造了《魔兽世界》游戏的暴雪公司，可能是引起这一切灾难的源头。
　　哈哈，虽然我不这么认为，但是我依然感到一丝的快意。
　　谁叫他们当初凑巧制作出了这个倒霉的游戏，制作出了那么多兽人的游戏角色；没错，我讨厌那些入侵者，现在连虚拟的都开始讨厌了……
　　还别说！看到这里的时候，胡彪都有点忍俊不住。
　　他明明知道看着这么沉重的日记，不应该有这种不合适的表现，关键是他这会真的很想笑出声来。

第54章 日记（二）【偷偷的加一更】
　　“大人，这上面的内容很好笑吗？”
　　在胡彪打算再次翻页的时候，从身后传来的这样的一句询问声。
　　回头一看，小青年能发现是琳达和苏珊两个妹子，此刻正站在了自己的身后，眼巴巴的望着自己手上笔记本里的内容，都是一脸好奇的模样。
　　这样问题无疑让胡彪很疑惑，上面的内容好不好笑，你们不是也看到了么？
　　少顷之后，胡彪才是意识到了一点什么，嘴里很是惊讶的问到：“那啥，你们不认识这上面的英文单词？”
　　面对着胡彪的询问，苏珊一本正经的回答了起来。
　　“荒野上的人都会说英文，联盟通用语也多少会一些，但是很少人会识字；因为从小到大，我们就没有学习的机会。”
　　恍然大悟的胡彪点了点头，口口相传的教育方式却是只能让人学会说，而没有办法阅读和书写。
　　同时，那一个所谓的‘联盟通用语’的新名词，也是让胡彪更加笃定了琳达等人的祖先，就是那些入侵者们。
　　至于老瘸腿和一众黑叔叔，应该是这个星球人类的幸存者后代。
　　这样一来，让他对笔记中的后续内容更加的期待了。
　　“也没什么好笑的，等我看完之后再跟你们说说。”胡彪如此的解释一番之后，又将注意力放回了笔记本。
　　24年4月1日，礼拜六，天气小雨。
　　今天是愚人节，也是我生涯中遇到过最糟糕的一个愚人节。
　　就在刚才我接到了住在密苏里州母亲的电话，母亲哭泣着告诉我，在骑兵师服役的弟弟鲍比已经战死了。
　　根据阵亡通知书里的说法，鲍比在战斗中很英勇，是用RPG干掉了一个矮人火枪手后才是英勇阵亡，山姆大叔感谢他的英勇作战。
　　只是因为矮人火枪的威力太大，打扫战场的人员，只为可怜的鲍比捡回了半只手掌。
　　去特么的感谢，如果可以的话，我更愿意这是一个愚人节的拙劣玩笑。
　　可惜的是，我很快就在六角大楼的最新阵亡者名单上，发现了可怜的鲍比的名字；仅仅是本次更新公布的名单，数量就达到了六位数。
　　很遗憾，这不是一个玩笑。
　　然而，当我在去向实验室主管迪马博士请假，打算回去参加鲍比葬礼的时候，那个该死的老头却跟我开了一个玩笑。
　　因为研究任务太紧，他虽然同情我的遭遇，但是不会批准我的假期。
　　没有他的签名，根本连实验室的大门都出不去；而最近实验室的最新研究任务，我认为根本就不可能成功，这就是在浪费时间。
　　六角大楼的那些家伙的脑袋里，一定装的不是脑浆子，而是兽人的排泄物才对。
　　因为正常人哪里会发布这么离谱的研究任务：尽快研究出高效防斗气的反应装甲，这是人该干的事情？
　　反正以我所学的材料学知识，这根本就是不可能的事情。
　　抱歉了我亲爱的弟弟鲍比，你唯一的哥哥没有办法参与你的葬礼了，希望你的灵魂能在天堂得到安息……
　　也是从这一篇日记开始，之后每一篇日记的间隔时间更长，内容也是更短了。
　　清晰的在胡彪的眼前，勾勒出了一个越来越糟糕的世界，还有巨大灾难到来之前，普通人是那样的无助。
　　25年7月3日，礼拜一、天气？
　　去特么的天气，我已经在实验室里连续的加班了三个礼拜，期间连实验室大门都没有出去一步的我，哪里知道今天是什么天气。
　　天啊！我一定会在被那些兽人砍死之前，活活的被累死在实验室的。
　　城市陷落、防线后移、重新布防、食物和生活物资逐渐紧张，现在每天收到的都是这样糟糕，几乎让人彻底绝望的坏消息。
　　如果说有点稍好一点，让人更振奋一点的内容，就在日记写到了这里的时候，我那台用了好几年的最新款苹果手机上，收到了两条最新的消息。
　　因为一切都进入了战时管制，苹果公司怕是没办法发布新机型了。
　　新消息的第一条是六角大楼宣布，在与枫叶国接壤的一些重要地区，重金打造的一条钢铁防线即将完工。
　　讲真！对于这些白痴的话我一点都不信，因为上一条防线、以及上上条防线失守之前，那些白痴也是这么告诉我们的。
　　不过另一条消息却是真的不错，来自于亚洲地区的第二批援军即将抵达。
　　姑且不去计较其中那些数十万的阿三哥们，能够起到多少的作用。
　　但这一批援军中有近百万的华国部队，他们在之前在支援毛子家的战斗中，为稳固西利亚防线起到了关键作用。
　　对了！他们最新款的防御型无人机也很好用，可惜就是无法满足前线的庞大需求。
　　但还是谢谢仁慈的上*帝！华国人现在总算抽出手，能大规模的支援我们了。
　　感谢华国人，我期待他们接下来能有更好的表现。
　　另外，我已经记不清从出我有多少时间，没有吃过中餐馆的宫保鸡丁、橙皮鸡、糖醋里脊和饺子了。
　　希望我的余生之中，还能有再品尝一次的机会……
　　27年11月9日
　　现在我懒得去看，也不关心今天是礼拜几，又是什么天气。
　　今天实验室中的气氛很低落，连嘴巴啰嗦的黑哥们马丁，都一整天没有说话的心情，当然这也包括了我。
　　太糟糕了！在昨天的凌晨时分，那些入侵者很好的给我们上了一课，什么才叫传说中的大型远程传送魔法。
　　大量的入侵者军队通过传送魔法，出现在了防线的背后，两面夹击之下，这一道坚持了半年时间的防线被攻破了。
　　这还不是最糟糕的地方，今天上午的时候，又有大量入侵者通过远程传送出现在了澳洲。
　　这代表着一个更坏的消息，从此以后这个星球上再也没有什么安全的大后方，我们似乎也是无路可退。
　　直到我们被全部杀死，又或者成为那些入侵者的奴隶。
　　上*帝！你的信徒再一次虔诚的祷告，请救救我们吧……
　　29年1月1日，新年的第一天。
　　我觉得我快死了，没有奇迹发生的话，也许在之后几个月的时间里，说不定哪一天就会累死在实验室的台子上。
　　连续数年超长时间的加班，越来越少和单调的食物供应，让我的身体虚弱的厉害。
　　如果说稍微值得庆幸一点的话，那就是比起民间混乱的食物供应，最少现在我还能勉强的吃饱。
　　可我非常担心密苏里州的母亲，希望我寄给她的那些食品兑换卷能够顺利的收到，除了这些我也没办法做出更多。
　　同样，局势也是越来越严峻了。
　　哪怕我们在这一、两年的时间里，奇迹一样的研究出了防护斗气的装甲，甚至是防护魔法的反应装甲。
　　在其他地区和国度的实验室，也有着众多全新装备被研究出来。
　　靠着全星球人类的齐心合力，我们的科技进步程度起码相当于以前的五十年。
　　可惜的是，我们逐渐成长起来的同时，那些入侵者们也变得更加的强大，前线依然是在大步的后退。
　　根据最新消息，那些似乎永远死不完的入侵者，几乎都快打下整个明尼苏达州了。
　　我们已经在做着最糟糕的打算，就连目前深处地下实验室宿舍里，都时常能听到隔壁传来的大量噪音声。
　　那是工程部队，正在日夜开工挖掘着秘密的地下仓库。
　　仓库建成之后，将会将大量的精密和高端机械封存进去。
　　据说里面会有最新的大型计算机、五轴机床、光刻机等，以及大量的技术备份资料，这些人类文明的最高产物，将会是人类重新复兴的希望。
　　之所以会这样，是毛子家那位大帝提出了一个说法：
　　如果这个星球上的主人们，不能生活在上面自由的呼吸，那么这个星球就完全没有存在的必要了。
　　他提议用最大力度的核*攻击，饱和式的覆盖所有被入侵者占领的区域。
　　这样的一个办法，据说是多国的科学家研究之后，突破那些入侵者们的法师们的拦截手段，成功率最大的一个方案。
　　方案实施之后，要么获得惨烈的胜利，要么光荣的一起毁灭、
　　有关于这个关系全球人类命运的议题，即将举行全球范围的公投。
　　我不管别人怎么想，我决定投下赞成票……
　　日记上的内容越来越糟糕和绝望的发展，让胡彪都紧张了起来，甚至他都下意识的憋住了自己的呼吸。
　　只是看到了这里的时候，他却发现没了。
　　是的，小半本日记的类容到此为此，也许曾经在这本日记上还有着更多的内容，但已经成为了某个拾荒者方便后的清理工具。
　　在这一刻，他的脑海中泛起了一句熟悉的名言：
　　若有一日刀在手，杀尽天下断章狗~

第55章 怀璧其罪
　　恼火的合上了日记之后，胡彪飞快的对着身后的妹子吩咐了起来。
　　“琳达你不是腿长么？赶紧去通知一下戴夫，让他开着那一辆小面包车出镇子，去看看能不能将那个献宝者给找回来；记住不要伤害他，我只是想问他一点事情而已。”
　　闻言之后，狼女迈着一双有力的大长腿，向着镇外的训练场地狂奔而去。
　　飞奔之中，黑白款的女仆装上那带着蕾丝的裙摆飞扬，真心是一副非常养眼的画面；只是胡彪此刻再也没有了一点欣赏的心思，他的心情很糟糕。
　　一方面，在他看着日记这么长的一段时间后，那位拿着一大堆赏赐的献宝者，按道理早就是走远、又或者是躲起来了。
　　而是就是幸运的找到人，估计日记后面的内容有很大可能也找不回来。
　　另一方面，也是最重要的一点，此刻的小青年心中充满了一种巨大的恐惧，恐惧着这就是现代位面三年后的某个可能。
　　也就是说在三年之后，也许那些入侵者会出现，然后所有人都遭受到一场巨大的浩劫。
　　所谓覆巢之下无完卵，这样巨大的浩劫一来的话，自己生活在那里的家人、朋友们该怎么办？
　　就算自己能带着他们逃到这里，但是除非万不得已的话，谁又原意抛弃那么一个美好的世界，来到这样毁灭后的废土世界。
　　当然，其实胡彪心中也非常的清楚，现代位面的三年后不一定会发生日记本中发生的事情。
　　甚至，还有着很大的可能性不会。
　　因为以他看网络小说，所了解到的那一些理论知识：
　　一只亚马逊流域的蝴蝶煽动翅膀，会引起北美地区的一场龙卷风。
　　因为无数变量的存在，其实现代位面会在未来形成无数的可能，还会形成众多的平行空间。
　　现在位面真凑巧发展到外敌入侵的事件，其实几率并不算太大。
　　至于是否真的会发生，等上三年的时间就会很清楚了。
　　只是就算几率再小，胡彪也不愿意看到那样的一幕发生；而且等到事情真的发生，那时候想提前做点什么事情都晚了。
　　所以在此刻，胡彪真心想了解到更多的一些情报，让自己好做出决断是否做点什么。
　　哪怕他到目前为止，还想不到以自己在现代位面，那么区区一个小小业务员的身份，能够做出什么有用的事情来……
　　异常焦急的等待中，胡彪很是有点坐立不安。
　　约莫是过了半个多钟头之后，小楼之外传来了一阵密集的脚步声，应该是追出去的戴夫等人回来了。
　　胡彪连忙向着大门狂奔而去，结果是看到了老瘸腿领着奥妮儿等几名守卫，押解着两个拾荒者走了过来。
　　问题是，其中的任何一个拾荒者，明显不是刚才的那名献宝者。
　　“怎么回事？这两个家伙干什么了。”胡彪顺嘴的问了一句。
　　然而，老瘸腿凑上来的一段话就让胡彪紧张了起来，甚至连那名献宝者带来的现代位面危机，小青年一时间都顾不上了。
　　老瘸腿开口就是一句：“大人我们有大麻烦了，应该是有盗贼团盯上了苦水镇。”
　　随后，胡彪在老瘸腿的讲述中，得知了抓获这两名拾荒者的经过。
　　那一辆勉强修好开回来的谢尔曼坦克，一直被隐藏在了小镇角落的一个窝棚之中，由专门的卫队成员日夜看守，算是苦水镇用来震慑外敌的杀手锏。
　　这么一个钢铁的大家伙就是早就没有炮弹了，开出来也能吓坏不少人嘛！
　　但是奥妮儿就接到了手下报告，从今天上午开始总有入城交易的拾荒者，有意无意的在窝棚，以及几口新水井边上转悠。
　　他们探头探脑的四处打量，似乎在打探着什么。
　　奥妮儿听到了报告后，刻意的偷偷过去观察了一番，明显看到了这些人身上很不对劲的地方。
　　他们远远比荒野上那些饥一顿、饱一顿过日子的拾荒者，身体要更为强壮一些。
　　发现了情况的奥妮儿不敢大意，在戴夫不在的情况下赶紧找到老瘸腿，两人一番商议后得出了一个推断：
　　这些行为古怪的拾荒者，一定是荒野上的盗贼团伪装的。
　　他们的目的，自然是盯上了已经有着五口深水井的苦水镇；而他们真想要攻打苦水镇，那台坦克的状态是他们最为关心的事情。
　　听到了老瘸腿的说明之后，胡彪顿时就是一个头、两个大，脑壳痛的厉害。
　　匹夫无罪、怀璧其罪的道理他还是懂的，所以才是不惜养了上百号人的卫队，希望能吓住那些不怀好意者。
　　可如对方既然有胆子来攻打苦水镇，自然是有着能打下来的底气。
　　而自己所谓的最大杀手锏谢尔曼坦克，根本就是一个不能开火的样子货。
　　开坦克直接撞击和碾压的战术，看起来倒是挺好、听牛逼，但也只是打人家一个措不及防的信息差而已。
　　真等对方有了准备，只需要一个廉价的燃烧瓶，就能将他的坦克给报废了。
　　深深的呼吸了一口气，让自己纷乱的脑子平静下来一点之后，胡彪知道对于现代位面可能存在的危机时管不上了。
　　现在他需要的是先了解一下，那些盗贼团的具体情报，才能做出合理的应对。
　　为此，胡彪直接对着那两名探子问道：“你是属于哪一个盗贼团的成员，有多少人、有多少枪械和子弹，有多少拥有斗气的战士”
　　“我呸~”
　　面对着胡彪的询问，其中一名探子吐了一口带着浓痰的唾沫，差一点就落在了他蹭亮的皮鞋上。
　　还不待胡彪发火，眼见着尊敬的尼古拉斯大人受到了侮辱的奥妮儿，像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来。
　　嘴里气势汹汹的说到：“大人，只要这两个家伙先交给我一段时间，我保证等会他会连他老父亲有几颗痔疮都交代的一清二楚。”
　　“不用了。”胡彪淡淡的说了一句。
　　然后，他嘴里又发出了一个新的命令：
　　“上次不是抓了几个大兔兔玛丽的手下么，我记得都关了好久的时间了，将他们押过来认一下这两个人，不比逼问快的多了。”
　　奥妮儿一听，眼神顿时亮了起来。
　　上次抓获的几名俘虏一直都被关押了起来，因为苦水镇如今堪称奢侈的食物储备，他们一天三顿的食物都能获得了保证。
　　一个来月的时间下来，那些人居然连脸色都红润和健康了起来。
　　对比起来，这样当俘虏的悠闲日子，可比起他们在荒野上当盗贼的时候都强了太多。
　　早在当初深水井出水的时候，这些人就哀求着能加入苦水镇的卫队，甚至工地上干活的苦力大队也行。
　　只是因为忠诚度上的顾虑，尼古拉斯大人一直没有发话罢了。
　　而现在的话，则是这些人表现的时候到了。

第56章 应对计划
　　胡彪那一间三楼的办公室里，被一下子挤进来了好些人。
　　除了老瘸腿、戴夫和奥尼尔、苏珊和琳达，还有好几个资深的卫队成员，以及来自于大兔兔手下的三名俘虏。
　　至于亲卫食人魔扎克，这货平时除了吃就是睡，以他的脑容量叫来开会也是浪费时间。
　　真到了要干仗的时候，让这家伙直接莽上去就行了。
　　众人分别坐下之后，胡彪示意这些俘虏们开始介绍了起来。
　　三名看起来异常温顺的俘虏，七嘴八舌的讲述中说的很详细，介绍的都是有关于大荒原上盗贼团的情况。
　　有些属于人尽皆知的事情，有些则是属于内部人士才能掌握的资料：
　　具体在整个大荒原上，连这些俘虏都不知道具体有着多少家的盗贼团。
　　为了活下去，很多拾荒者们不介意使出各种的手段求生；运气好能捡到好东西的时候，他们就是安分守己的拾荒者。
　　若是连续饿上几天肚子，又或是稍长一点时间没有水喝。
　　往往只要熟人一个招呼，他们就会聚集到一起，组成一支临时盗贼团干上一票。
　　不过这种不专业的盗贼团实力有限，往往也就是合伙掠夺一些小型的商队，又或者联合起来抢掠那些运气好的拾荒者。
　　对于苦水镇这样的势力，他们根本就不会升起攻击的勇气。
　　真正能对于苦水镇能造成威胁的势力，还是像大兔兔领导的那些专业盗贼团。
　　这些盗贼团都掌握着一些秘密的资源，要么就是某个只有核心头领，才知道具体地点的小型避难所。
　　一般在这样的小型避难所中，还能找到一些勉强能用的净水设施，每天能少量的提供净化过的水源。
　　又或者是控制了一些相对辐射较小，资源稍微充沛一些的城镇废墟。
　　靠着这些资源，盗贼团的首领能长期聚拢一些人手，在不断的四处抢掠行动中，让他们有了更强的战斗力。
　　比如说：大兔兔玛丽，就因为一天能拿出二十升以上的净化水，而成功组建了一个名叫着‘钢铁玫瑰’的盗贼团。
　　团中有着四五十名相对能打一点的拾荒者，而大兔兔玛丽本人，则是拥有斗气的三级盗贼。
　　对了，按照当初入侵者们留下的说法，拥有斗气的强者不一定都是战士职业。
　　还有着魔弓手、盗贼、魔法师……等，因为职业的不同，在战斗方式上也有着不同的偏重。
　　有这样的实力，大兔兔的钢铁玫瑰盗贼团，可是在方圆上百公里的面积中的盗贼团中，实力也能排的上前三。
　　当然，这个实力排名肯定是在上次的大败之前。
　　惨败了一次的大兔兔如今实力大减，就算有物质能重新收拢一批拾荒者，但是实力也绝对会下降很多。
　　听到了这里的时候，大家都忍不住看了他们的尼古拉斯大人一眼。
　　可惜的是，他们在胡彪那一张没有一点表情的脸上，看不出任何的一点想法来。
　　同时在每一个的镇上，自然是都有着各自压箱底的手段。
　　就是排名最强的盗贼团，比起苦水镇这样的势力，具体实力上还是稍差了一点，不然的话他们早就打下了镇子。
　　最后，则是在众人在这些俘虏的嘴里，获得了一好、一坏两个消息。
　　其中的好消息是，他们居然认出了那两个探子的身份，分别是黑手盗贼团和龅牙盗贼团的资深成员。
　　这两个盗贼团，算是周边地区排名最前的两家。
　　他们的首领实力也很强，分别是三级和二级斗气的战士。
　　坏消息是，从认探子身份后的情报分析，最少都是两个强大的盗贼团联合了起来，打算一起进攻苦水镇。
　　甚至，还有着更多的盗贼团联合到了一起。
　　毕竟，仅仅是源源不断的干净水源，就足够附近所有的盗贼团联合起来，如同野狼一样的博上一把……
　　“好了！把他们带下吧，重新的关押起来。”听完了所有情报的胡彪，示意着门口的几名守卫，将这些人带出去。
　　面对着这样的吩咐，三名俘虏反而是有点千恩万谢的感觉。
　　主要是他们认为就算是被关押着，也比起之前跟着大兔兔刀头舔血的日子滋润多了，这也是他们肯这么痛快交代的的原因。
　　因为开会之前，就与胡彪达成的一个协议。
　　只要苦水镇渡过了本次的危机之后，他们将会被接纳为小镇的正式居民，属于有资格卖苦力的那种。
　　等到办公室中，只剩下自己的一众心腹手下之后。
　　胡彪揉了揉想太多后发烫的脑壳，才是对手下们问了一句：“都说说看吧，对于这次的危机你们有什么建议。”
　　“但凭尼古拉斯大人您的吩咐，您说怎么办就怎么。”迟疑了一会之后，几乎是异口同声间，众人手里都是这么的说了起来。
　　看着这些不顶事的心腹手下，胡彪脑壳疼的更加的厉害了。
　　说的好听一点，是这些心腹手下们足够的听话，自己有着足够的威望；说的不好听一点的，之这些家伙们没一个脑子好用的。
　　为此胡彪只能做主，一条条的安排了起来。
　　要干仗了！这种基本属于冷兵器为主的械斗，想要守住小镇最关键的自然是人手和地利这种防御优势。
　　于是胡彪对着负责各项事宜的手下们，分别开口问了起来：
　　“老瘸腿，现在小镇里招收了多少的拾荒者家庭了？”
　　之所以这么问，那是在卫队又招收了八十名的新队员之后，小镇的壮年劳动力就没有剩下几个了。
　　为了保证工地的持续进行，胡彪就开始让老瘸腿对外吸收一部分拾荒者。
　　仅仅是每天加入之后，就能获得一份报酬丰厚的工作这一点，就有着众多的拾荒者想加入小镇。
　　只是胡彪为了方便管理，只招收成员完整的家庭，这样一来就将绝大部分的拾荒者排除了出去。
　　这一项工作进行了快十天了，也不知道成果如何？若是可以的话，胡彪想再扩大一下卫队的规模。
　　老瘸腿闻言之后，嘴里为难的解释了起来：
　　“因为大人您的要求，吸收的拾荒者必须是有着完整的家庭，另外还需要具备一定的技能，到目前为止也就是吸纳了五十二户家庭，其中成年的男性一共是六十三人。”
　　胡彪听完了点了点头，这个人数也不算太少了。
　　随后又追问了一句：“那一条围墙外的壕沟，具体还有多久才能完工？”
　　“一个月左右的时间。”老瘸腿思考了一番后，给出了这样的一个答案。
　　“不行、太慢了！”
　　随后，胡彪给出了一个几乎让老瘸腿疯掉的命令：“只要不累死人，我不管你带人睡不睡觉，七天内必须将壕沟给挖好。”
　　好在后面，胡彪又体贴的补上了一句：
　　“这样吧！不用挖那么深了，有个一米五左右的深度就行了；只要是没办法轻易的跳过来，插上仙人掌的尖刺的壕沟，也能起到挺大的作用。”
　　不提面对这个命令，老瘸腿是如何的发愁去带人完成。
　　胡彪将目光转向了苏珊和琳达两个妹子，她们除了是自己的专职女仆，也兼任着后勤的副管家功能。
　　嘴里问到：“若是小镇被围住了，以我们的食物库存能坚持多久。”
　　“最少三个月以上的时间。”一天恨不得在地下室巡视八遍的管家婆苏珊，那是连想也不想就回答了起来。
　　好吧！胡彪总算是听到了一个好消息。
　　最少他不用担心粮食和饮水的问题了，以盗贼团的那一点家底，能围上苦水镇半个月不弹尽粮绝就算他输。
　　最后，胡彪将目光转向了自己卫队的正副队长。
　　嘴里问出了最关键的一句：“如果我再给你们添加三十个人手，你们有把握在盗贼团的联合攻击下，守住我的小镇吗？”
　　“保证完成任务。”牛头人和奥妮儿先是本能的来上了一句。
　　接着，才是苦着脸说到：“时间太仓促了一点，那些菜鸟们根本没来及的调教出来，而且装备上更是一个大问题，连弓箭都没办法人手几把。”
　　听到这里，胡彪到是松了一口气、
　　开玩笑！若是子弹的话他还找不到地方购买，其他的东西再简单补过；想他的身后可是有着一个工业齐全的大国，还能少了你们那一点的弓箭。

第57章 怎么滴也要五千
　　貌似马上就要干仗了，所以在会议刚一结束了之后，一众苦水镇的小领导们，立刻就像是屁股着火了一样，急匆匆的分别忙活了来。
　　当然，这也包括了他们的尼古拉斯·彪哥大人。
　　胡彪知道需要抓紧时间回去一趟，紧急采购一些必要的物资回来，就算只能增加一点胜率都是值得去做。
　　而且因为两个位面的时间差，留给他采购的时间，小青年估计也仅仅只有这么一次。
　　可是所谓‘大炮一响、黄金万两’~
　　就算小青年胡彪的手头，只有着一门锈迹斑斑，连炮弹都没有的76毫米口径的坦克炮；他也是知道接下来，自己将会花掉很多的钱。
　　甚至他还隐隐的意识到了，凭借着自己手头的资金，搞不好还不怎么够。
　　就算撑过了这次的战斗，战后的善后物资自己也没钱去买过来。
　　所以在临行之前，他还打算做点什么准备工作，哪怕具体的效果如何他也没有底气，但也多少能有一份希望。
　　为此，胡彪对着走在最后的两位妹子说到：“你们两个先停一定会，稍等我一下。”
　　闻言之后，哪怕不知道尼古拉斯大人又要做出些什么奇怪的事情，两个妹子还是乖乖的停下了脚步。
　　而等到其他人走远之后，胡彪才是郑重的吩咐起来：
　　“宝贝们，都去换上那种叫做JK制服的漂亮小裙子，对了！还有一定要梳上可爱的双马尾；等会跟大人一起去楼顶，我给你们拍点漂亮的视频。”
　　是的、没错！
　　胡彪这终于是打算对现代位面的小视频平台，还有那些喜欢看扭啊扭小姐姐的无辜群众们，就此的下手了。
　　之前他回去的那两趟，都分别接到了包工头老王和他小舅子的电话，说的都是工地搬砖和送葬抬棺的事情、
　　问题是那个时候，胡彪的手头根本就不缺钱。
　　这样一来，他根本就懒得做出这种冒险的事情来，认为得不偿失的他，干脆的拒绝了两人的苦苦邀请。
　　毕竟带着一群定时炸弹一样的黑工反穿越，一点小岔子都会酿成大祸。
　　事后想起来，胡彪都很有一点的后怕。
　　当然，就算如今他已经是有点缺钱了，胡彪还是不打算进行黑工和抬棺这些危险的操纵；不过发些特别的小视频，他还是觉得挺安全的。
　　划重点：胡彪拍摄的都是一些正规的视频，不会有半点不好的东西。
　　于是在不久之后，楼顶就是连续响起了这货带着吞咽口水的叫好声：
　　“苏珊宝贝！走过去的时候，腰肢记得扭动的幅度更大一些，还有大尾巴一定要摇晃更有味道一些，把你当初与大人做游戏的那股劲头拿出来~”
　　“漂亮~就是这样，眼神再魅惑一点。”
　　.“琳达宝贝！你不用刻意的学着苏珊的风格，你那双大长腿亮出来就有着足够的杀伤力，按照走路的方式就行~”
　　就这样，胡彪一口气在楼顶上拍了一个小时，对着换了好几套时装的妹子，拍摄了五、六条的小视频。
　　这些视频都是他打算首次发布的试水之作，应该能火起来把？
　　拍完了小视频之后，小青年的心中虽然是火热异常，但是他还是分得清轻重缓急，就此背着业务包走向了他的小货车。
　　而在这一段时间理，小货车的车厢里已经被装上了四、五吨的废铁。
　　其实胡彪也知道，这年头的废铁价格很低，就是这么一车的废铁拉回去也卖不上一万块钱。
　　可这不是缺钱么，蚊子腿也是肉，几千块也值得他特别的操作一下。
　　少顷之后，挥退了其他人的胡彪在扎克的守卫之下，直接在小楼后的一间窝棚里完成了穿越。
　　他又不傻！面对着时刻会爆发的战斗，他哪里还会在那一座山洞中来回穿越。
　　万一被盗贼团给堵住了，自己想哭都找不到地方去，
　　事实上，胡彪偶尔想到的这一点，为他少掉了一个巨大的麻烦。
　　因为在胡彪将小货车开进传送门的那一刻，大兔兔玛丽带着他新收的手下们，正向着山洞那里进发。
　　这一个离着苦水镇不远的山洞，正是本次联合盗贼团约定集结的地方。
　　不知道是不是巧合，在大兔兔带领的一群新手下中，有着十来个的新成员，居然是与胡彪一样黑头发、黑眼睛的东方面孔。
　　******
　　再一次，胡彪连同小货车一起出现在了物流园的仓库里。
　　透过了头顶的钢瓦间隙的光线，胡彪能发现这边还是大白天的时间。
　　只是胡彪没有趁着现在废品站还在营业，赶紧去将后车厢的废铁给处理了，而是在第一时间里掏出了一个新手机。
　　接着，又是掏出了另一个新手机。
　　之所以两个机，前段时间他的手机不是报废了么。
　　这货当时手上资金又比较的宽裕，一想到与包工头老王联系时身份保密的问题，这货就一口是买了两个meta30。
　　其中一个手机，用的自然是他原本的旧电话卡。
　　另一个用来与老王联系的手机，则是弄了一张其他人的身份证，办理了一个全新的号码；而这个新号码刚好用来注册视频平台的账号，用来上传视频。
　　以胡彪有限的水平，不过使用手机自带的小程序，给视频配上了一段音乐。
　　连五毛特效都没做，就直接将六个小视频上传了。
　　不过他相信，就是没有特效加成的狐女和狼女，靠着天赋的颜值和种族风情，也能碾压平台上那些扭啊扭的小姐姐。
　　才是刚刚的将视频上传完毕，胡彪拿在手上的手机就响铃了起来。
　　一看号码，又是包工头老王打过来的。
　　而老王的目的胡彪猜的出来，当让是想让那群黑哥们给他卖苦力，只要人去了、其他的事情一切好说。
　　胡彪接通了电话之后，不等对面的老王说点什么，就苦笑着说到：
　　“王总，上次不是同你说清楚了的么，不是小弟我不帮忙，而是那些工人的身份都比较敏感，真是在一个地方做久了会出事的。”
　　不曾想到，老王给出了一个出乎意料的说法：
　　“我就是为了这个事情联系你的，我寻思着你们这么下去也不是个办法，最好补办一下正规的手续才行；刚好我通过关系认识了非洲东马国，在羊城总领馆的一位高官。
　　若是能给他一点好处，他倒是能起到很大的作用；要不我帮你先打个招呼，你马上去羊城与他聊聊？”
　　“我去！老王对奥妮儿这些黑工，那可绝对是真爱啊。”这就是听完了老王等等说法之后，胡彪心中的第一反应。
　　接着，才是想到了那位东马国的高官。
　　讲真！胡彪根本没听说过什么东马国，只是老王将话都说到了这个份上，怎么滴也要拒绝的相对委婉一下。
　　再说了，马上要面对联合盗贼团攻击的他，哪有心思管这样的一些小事。
　　所以胡彪推辞到：“谢谢的王总，只是明天的时间真是不凑巧，我最多只能抽出一、两个小时的时间，根本来不及去一趟羊城。”
　　然后，更离谱的事情从老王的嘴里说了出来：
　　“一、两个小时，那足够了；我根那位高官商量一下，让他直接过来一趟就是了，不过你可能要补贴一点费用。”
　　“补贴多少？”胡彪本能中傻乎乎的问了一句。
　　电话那头的包工头老王，一本正经的声音传来：
　　“人家堂堂一国总领馆的高官，这么一路辛苦的开车过来，油费、过路费什么的，再加上一点辛苦费，不管成不成怕是都要五千块，放心、我会帮你砍砍价的。”
　　听到这里，胡彪差点没有被一口口水给憋死。
　　五千块一趟的出场费，说起来是不少，但那要看是请什么人。
　　此时他强烈怀疑是不是自己搞错了，并非与老王是在聊一个总领馆高官的出行，而是让人从羊城给自己送来一份特快的快递。

第58章 三千块的大卫
　　东马，一个非著名的非洲岛国。
　　（非洲确实有岛国，这点我查过资料的。）
　　全岛都由火山岩石构成，国民上经济以农业为绝对支柱，本土的工业能力上等于没有，工业品全部都靠进口。
　　因此东马属于比较发挥稳定的贫困国家，经济国际排名，长期都是倒数十名的有力争夺者。
　　得益于近些年华国经济的大发展，如今这里都成为了东马人民向往的一处好地方……
　　嘴里跟随着车载CD播放的音乐，大卫一边驾驶着自己挂着黑色车牌的比亚迪F3小轿车，一边吹出了欢快节奏的口哨。
　　显示着他此刻的心情，应该是非常的不错。
　　若是仅仅从名字上来看，很多人一定会以为大卫是个白人。
　　但是在实际上，他确实一个货真价实的黑叔叔；不过以他东马驻羊城总领馆高级官员的身份，还算是一位黑叔叔中的佼佼者了。
　　特别是在年人均GDP不超过500美金的东马，更是属于上层的那一小撮精英人物了。
　　最少能在羊城这种大城市，一家人住上了三室一厅的楼房，房间中有着全套的家具，（租赁的出租房）。
　　出行有着一辆私人的小轿车，（二手的比亚迪F3，买的时候别人都开了五万多公里了。）
　　这样奢侈的生活，在东马国说起来的话，能让他的那些穷亲戚们羡慕到死。
　　而想要过上这么体面的生活，以东马官府给予的那么一点微薄的工资和驻外补贴，那是肯定远远不够的。
　　能过上这一切美好的生活，都归功于大卫灵活的头脑和手段。
　　这不！他通过一个朋友的朋友，认识了一位华国的包工头；而在华国，包工头基本上就属于有钱人的象征。
　　这位MISS王答应，只要去几百公里之外的阳城谈下合作，不管能不能谈拢都能有三千块的保底补助。
　　精明的大卫早就计算清楚了，除掉了一路上的油钱和过高速路费。
　　这一笔三千块的补贴，他起码省剩下两千块那么多；若是能谈成交易的话，他有信心赚到更多。
　　这样的好事情若是用一句华国话来形容话，就是：美滋滋。
　　至于他的离开，会不会耽误了东马的国事问题？说的好像平时他待在那家狭窄的办公室里，就有着什么国事一样……
　　在羊城待了长达十几年的时间之后，大卫早就能算是一个华国通了。
　　他不但能说的一口流利的华国话，还早就适应了华国的生活习惯，甚至还能毫无压力的读书看报。
　　因此在两个多小时的行驶之后，在天黑时分比亚迪抵达了阳城。
　　随后，按照高德导航指路的大卫，来到了本次双方约定的地点：阳城粤湘大酒楼。
　　才是下车，大卫就看到了迎接自己的两位华国人，一眼看过去之后，他就认出了这一群人中的主角：
　　那一位带着粗大的金链子，身材矮胖的中老年男人。
　　而他身旁那位年轻人，不用多想就知道是一位马仔罢了；露出了一个矜持而不失礼貌的笑容，大卫大步的走了上去。
　　******
　　那啥！其实在老王开始介绍着，这位一脸矜持笑容的黑叔叔，就是所谓东马总领馆的高官大卫先生时，胡彪心中懵逼的厉害。
　　心中甚至有了一些怀疑，是不是这位花了五千块代价请来的黑叔叔，根本就是一个骗钱的家伙。
　　不对！准确的说是三千一百六十八块请来的黑叔叔。
　　主要是老王那货再联系的时候，最开始习惯性的报了一个三千块低价；他寻思着，这样也好讲价一点。
　　不曾想到，这位高官先生用一口广味的普通话来了一句：
　　“再加个一百六十八块怎么样？一六八、一路发嘛，好听还吉利。”
　　最终，当老王再三的与胡彪保证这是真的，东巴的总领馆他朋友都去过好些次了，胡彪才算是相信了对方的身份。
　　就算是这样，他还是觉得不是那么的习惯。
　　主要是这位从半旧不新的比亚迪下来的高官先生，看起来过于寒酸了一些。
　　哪怕他能看的出来这辆车被车主相当的爱惜，但是从有点掉色的车漆来看，这样的车子现在真心不值钱了，真是白瞎了那一块黑色的车牌。
　　而眼前三十几岁的黑叔叔，大热天还一丝不苟的穿着白衬衣和西裤、皮鞋。
　　乍一眼的看上去，还多少有着一些气度；当然这是不计较离近了之后，这位黑叔叔都是一身地摊货的前提。
　　不是他嫌贫爱富，只是这么接地气的歪果高官，很有一点出乎了他想象的极限
　　反正，在见识到了这位大卫高官之后，胡彪的三观都有些动摇了。
　　不过一联想到在等人的时候，自己在网络上所搜索到不多有关于东马的描述，他就是觉得正常了起来。
　　顿时，也为包工头老王嘴里那个貌似不靠谱的建议，多了几分信：
　　算了！不就是一点钱么，提前给奥妮儿那些人办理个合理身份证；等今后有了奴隶卷轴之后，还是能有着一批值得信任的手下带过来……
　　随后的时间里，自然是胡彪做东，请这位远来的国际友人吃喝一顿。
　　好家伙！面对着桌上以湘菜为主，偏辣的一桌子大鱼大肉，大卫手上的筷子使用的那叫一个麻利。
　　满脸被辣的通红，手上的速度也是不见慢上半分。
　　最终，当两瓶的五粮液被三个合力干掉之后，满脸通红的大卫大着舌头说到：
　　“王总请开门见山吧！只要是我能办到的事情，以及有着足够的回报，不管是什么交易都可以商量；若是不行的话，那么请支付一下我来回的费用。
　　对了！喝酒不开车、开车不喝酒，附近有七天连锁酒店吗？”
　　讲真！第一次见到如此接地气的高官，胡彪就是与对方一起吃喝了一顿后，还有些反应不过来。
　　在老王的示意下，胡彪也是直接说出了自己的来意：
　　“是这样，我手下有十几个黑叔叔因为护照和入境的问题，目前在阳城滞留；不知道大卫先生有没有什么好办法，如果办到的话每人我愿意出这个数。”
　　说话间，胡彪在大卫的面前张开了一支手掌。
　　虽然说起来，目前他的资金有些紧张，但是真要花费不算昂贵的代价，让奥妮儿等人有着一个合法的身份也不错。
　　别的不说，最少能在现代位面有着一票能忠心动用的手下。
　　再说了，这种事情应该不是分分钟能搞定，先期支付一点点不多定金，他觉得还是能挤出来的。
　　结果，只见眼前的黑汉子邪邪一笑，嘴里给出了一个答案：
　　“没问题！不用太长的时间我就能帮你搞定，保证拥有真正的东马护照，但是我需要打点一下上司，每人五千华国币太少了，我需要一万一个人才行。”
　　“成交！”胡彪干脆的应了下来。
　　主要是之前他寻思着，怎么说也是与国际友人交易，他竖起的五个手指头代表的意思，是五千美金一个人。
　　如今对方误会成了华国币，那他还有什么事不肯答应的……
　　抢着买完单后，心情貌似比胡彪还要高兴的老王，吆喝起了大家一起去找个地方好好的洗个澡。
　　那啥！他老王请客。
　　到了这一刻，胡彪才是想起了当初自己在那家‘好彩洗浴中心’门口，受到了保安侮辱时所立下的誓言。
　　只是看到了老王的皮卡车，还有歪果有人的比亚迪F3之后，他顿时就放弃了这个打算。
　　那啥！还是等自己买辆像样的豪车再说。
　　至于现在的话，他要赶紧行动起来，将剩下的物资采购好之后，抓紧时间穿越去废土世界才是正理。
　　还是那一句话：孙子你等着，彪哥会回来的。

第59章 剁手大采购
　　晚上十二点过后，胡彪在正式的穿越临行之前，还顺便在物流园门口的一家沙县国际，炒了一个加肉的炒粉打包。
　　主要是他在之前的酒宴上，当着大卫和包工头这两个外人的面前不好发挥。
　　准确的说，是担心吃的东西太多怕吓坏了他们两个，干了五小碗米饭的他连半饱都说不上。
　　所以，他现在就算着急要穿越回去，也只能炒个炒粉填吧一下肚子。
　　在胡彪扫码付款结束后，小店里响起了一声熟悉的提示音：“您的微信账户收款十元~”
　　“谢谢了老板。”沙县国际的老板娘听到了提示音之后，将手上的袋子递给了小青年的时候，嘴里习惯性的来了这么一句。
　　只是在这一刻，胡彪的心中都在滴血。
　　当然，为了一份十块钱炒粉，在废土世界大荒原上著名的狗大户尼古拉斯大人，肯定不至于这么痛苦。
　　真正让他痛苦的地方，是今天白天加上了半个晚上的时间里，自己采购物资花费了太多钱。
　　此刻，看着手机上那一个两位数的账户余额，他真心觉得自己穷的一匹……
　　飞快了干掉了快餐盒中的炒粉之后，胡彪最后一次的清点起了小货车上的物资，看看还有什么东西是自己遗忘了。
　　以免这一次仅有的战前采购机会，会留下什么遗憾。
　　首先是武器方面的，在防守战中最重要的远程武器，是他在现代位面最容易采购到、并不受影响的远程武器：弓箭。
　　因为采购的数量较大，还有在价钱上的考虑，胡彪根本没有想到过要去运动器材商店购买。
　　而是直接点开了手机上，那一个拼歹歹的APP。
　　之前胡彪对于弓箭方面，根本就没有任何具体的概念。
　　真看到了屏幕上眼花缭乱的商品，他才知道仅仅是弓箭这一项中，就有着好些的种类和说法。
　　顺手点开了一家五星店铺，胡彪对着掌柜询问了起来。
　　为了能引起对方的重视，他还先透露了一下，自己最少打算买六十把弓箭的采购意向。
　　还别说！店家虽然有着一个妹子的ID，但指不定后面就是抠脚大汉的货色，还真是一个比较专业人士。
　　为了抓住这个狗大户一般的客户，知无不言的对着胡彪科普了起来。
　　到了这个时候，胡彪才明白弓箭主流的样式分为反曲弓和复合弓，两种中又有何种的区别和优劣。
　　反曲弓，是古代最为常见的弓箭类型。
　　缺点是随着弓弦的拉开距离最大，前后控制力的逐渐加重，需要花费很大的力气，有效一致的控制难度就会加大，想要射准比较困难。
　　优点是，这玩意采用弓臂侧身搭建的方式，只要有一膀子足够的力气射速很快。
　　也就是说，那些反曲弓如今只有那些身强力壮，箭术高超的老鸟们才会更适合使用这一种弓箭。
　　复合弓，古代虽然也有，但是到了现代才是更广泛的流行来。
　　他的缺点是，采用中心穿透、塔式、跌落式搭箭方式的复合弓，射速无疑会慢上很多。
　　优点是，这玩意如今有装上了滑轮，能够节省相当一部分的拉弓力量，也是更好的控制和稳定，射出的箭支更加的精准。
　　也就是说，新手们实战其实更适合用这个，毕竟射速慢点没有关系，射中了对手才是有意义。
　　搞明白这这些知识后，胡彪买了二十把的复合弓，四十把的反曲弓。
　　打算反曲弓发给那些有点箭术基础的箭术高手，复合弓则是发给那些菜鸟们。
　　另外在箭支上，胡彪以两块一毛钱一支的价格，一口气购买了两千支；箭支的材料都是玻璃钢制成，坚固的箭头店家不方便开锋，但是送了两个手摇的砂轮。
　　一下子接到了这样一大笔订单，店家自然是喜出望外，仓库身处于莞城的她。
　　在不假迟疑间，就答应了胡彪马上送货上门，而且是保证在晚上的八点钟之前到货的要求。
　　之所以这样，是胡彪一下子在她的店里花掉了八万多块。
　　主要是在各种款式的弓箭中，虽然最便宜款式的只要一百多块，普通的也只要几百块；问题是这些东西带回去可是实战用的，根本容不得半点马虎。
　　为此，只能是买了上等货色的胡彪，为了这六十套弓箭花费了老大一笔钱。
　　近战武器方面，这对胡彪就显得轻松了太多。
　　大名鼎鼎的十八子刀具，可是阳城工业上唯一拿得出手的东西；他的刀具中可不止大家熟知的菜刀、剪刀、多功能小刀这些。
　　挂着工艺品名字的刀剑也是大量出产，到处都有专卖店。
　　因此，胡彪花费了两万多一点，一口气买了一百把的武士刀洋刀，这是打算发下去作为卫队近战武器使用。
　　除此之外，胡彪还购买了三百把的手斧。
　　因为这玩意重一斤四两，是打算在关键时候一家伙扔出去砸人的半远程武器。
　　胡彪买的是最便宜的那种，带上手柄才是二十二块一把，因为厂家就在阳城，很快就送货到位了……
　　其次是在防具方面：胡彪一口气买了一百五十套的防刺服。
　　具体上，这玩意也就是一件小背心的样式；看起来是寒酸了一些，但是据说能防止匕首等利器的大力刺击和挥砍。
　　另外价钱也算是便宜，三百多块一件的防刺服，已经算是拼歹歹上中等价位的物品了。
　　完全可以说是胡彪花了不多的钱，买到最满意的东西。
　　最后，则是数量最为庞大和繁杂的战斗辅助物资了，基本上在偌大的小货车的车厢中，它们占据了八成以上的空间。
　　具体上，里面有这些东西。
　　铝芯的电线几大捆，大号白炽的灯五十个，强光探照灯四台，可反复充电的手电筒一百个。
　　这些东西，胡彪是为了夜战而准备的。
　　那啥！他相信废土世界的土著只是穷了一点，但是脑壳是绝对不会傻；面对着苦水镇的城防优势，他们绝对会选择半夜的偷袭。
　　所以为了防止夜晚盗贼团的偷袭，这些东西就显得很必要了。
　　柴油发电机一台，柴油两大桶，这些东西都是为了给以上的耗电电器所准备的，仅仅是凭借着之前胡彪拉过去的三套小型太阳能充电板，和一个发电机完全不够。
　　买柴油的时候，胡彪还顺手买了五十升的汽油。
　　这是打算制作燃烧瓶使用的，在守城的时候面对着密集的人群，砸下去这样的一家伙想想就很爽。
　　剩下的东西，还有很多包括了药品、高度白酒、纱布、望远镜、食盐、酱油、辣椒面等多种小批量、多种类的物资。
　　其中每一种，都能起到或多、或少的作用。
　　里面作用最大的东西，自然是一应的药品了；值得一提的是，胡彪在本次的药品中，除了消炎和止血的药物，还是买了一大批的‘马应龙麝香痔疮膏’。
　　诚然！这玩意对治疗战斗中的伤势，不会起到半点作用。
　　但是胡彪还是买了一大堆，让原本就拮据的财务更加的雪上加霜。
　　当然，他采购这玩意的理由也是无可挑剔：
　　这玩意能巨大的提升手下的士气，只要承诺杀敌立功后奖赏这些神药，手下的卫队绝对不惜拼死一战。

第60章 龙爪手
　　废土时间上午十点多钟，胡彪再度来到了这个神奇的世界。
　　“大人，您可算是回来了。”
　　对着刚刚从窝棚中走出来的胡彪，一起赶过来的老瘸腿和牛头人，两人嘴里发出了这样的感概声。
　　但是对于胡彪为什么上次回去没有出城，直接在窝棚中就能来回这一点。
　　不管是去过现代位面，了解到更多一点情况的牛头人，还是通过了蛛丝马迹，只是隐隐猜到了一点什么的老瘸腿，两人都没有半句多余的废话。
　　他们都是明智的回避了这个敏感问题，也没有对任何人理起过。
　　甚至胡彪不知道的是，在他上次返回了现代位面之后，两人针对这周围还做出了更多的一些安全上的措施，更加的保护好了这个秘密。
　　所以，他们面对着神奇出现的胡彪，那是一点惊讶的表情都是欠奉。
　　问题是他们不紧张，胡彪一听那一句‘您可算是回来了’，一下子可是被吓得够呛。
　　主要是因为本次他所需要采购的物资，在种类上过于的繁杂了一些，又加上了大卫耽搁了他两个小师的时间，这样一来在现代位面待了大半天的时间。
　　换算起来的话，废土世界都快过去五天了。
　　难道在这五天的时间里，那些盗贼团已经出现了？那他们展开了进攻没有，苦水镇的损失大不大？
　　一想到这些，胡彪拔腿就向着小镇的入口方向跑去。
　　才是跑出了没有多远，胡彪仅仅是看到了小镇入口处，那一个平时在白天时间里基本不会堵上的地方，又出现了那一台灰狗巴士之后，胡彪就知道情况真的是不妙了……
　　爬上了入口处的灰狗大巴，胡彪默默的看着小镇之外的情况。
　　他能看到在小镇的里许之外，原本空荡荡的大荒原上，突然就多了一大片脏兮兮的帐篷和窝棚。
　　这些突然多起来的人工建筑中，或躺、或坐着大批拾荒者模样的汉子，借此躲避着头顶旺盛的太阳。
　　其中在营地最心中位置，有着一辆扎眼的洒水车。
　　十几个膀大腰圆的汉子围在了洒水车的四周，手里拿着各种的冷兵器，显示着这玩意的重要性。
　　而以上的情况说明，这些人绝对不是什么前来交易的拾荒者，应该是荒野盗贼团才对。
　　大概的数了一下，光是出现在了胡彪眼中的对手，就人数不下于四百人；他们泾渭分明的分成了七个不同的人群，明显是属于不同的盗贼团。
　　而在胡彪的视线中，并没有看到大兔兔那娘们踪影。
　　只是就算在这样，胡彪都是一场的笃定那娘们一定在这些人中，理由再简单不过：
　　在他左手边的位置上，能看到了一个军绿色、破烂的不是那么厉害的帐篷，而在帐篷之外的地方，停着一辆让他无比眼熟的小毛炉。
　　可不是！那就是他骑了好几年的那一辆小毛炉，被大兔兔玛丽抢走的那一辆。
　　而在这一处大兔兔玛丽麾下的营地中，胡彪看到了一些不一样的成员。
　　说他们不一样，是对比起其他咋咋呼呼、不时在打闹的盗贼们，这一群都是黑发、黑眼珠子模样的成员，都是很安静的待在了帐篷和窝棚的阴影之下。
　　“也不知道这些人，到底是亚裔、还是华裔?这么多年之后，还记得老祖宗了没有。”
　　就在胡彪盯着大兔兔麾下的营地，心中莫名有些想法的时候，随后跟上来的老瘸腿也是开口，介绍起了最近几天的情：
　　“在昨天中午的时候，大兔兔他们三大盗贼团就出现了；当时眼见情况不对，我们所有人都撤退进了围墙做好了准备，只是他们并没有立刻的发起攻击。
　　最初我们还有一点怀疑，是不是这些家伙有什么阴招，但是等到今天早上，又有几起盗贼团加入，我们才知道他们在等人到齐。”
　　说到这里的时候，忽然远方又是一条队伍远远的出现，人数大约在三十人左右，看来又有新的盗贼到了。
　　见状，老瘸腿有些惊慌的问到：“大人？我们接下来该怎么办？”
　　老瘸腿的讲述中，虽然说的不是很清楚，但胡彪能明白这货的意思：按照盗贼团表现出来的架势，天知道最后能聚拢多少人。
　　问题是就算胡彪在这里，他又能怎么样？
　　趁着对方人手未全部集结起来，难道他现在带着一群人杀出去，就能将外面的数倍人手的敌人给灭了？
　　别逗了！卫队人手装备一杆能冒蓝火的加特林还差不多。
　　所以，现在胡彪唯一能做的事情，就是躲在围墙后面继续的苟着，；望依靠着防御优势大量的杀伤这些盗贼后，让他们忍受不住损失而退走。
　　当然，期间也不是什么都不错，他完全可以趁机将手下的卫队，用自己带来的装备武装起来。
　　顺便熟悉一下，这些新装备的使用习惯。
　　于是，胡彪唤过了老瘸和牛头人戴夫，对着他们一一的交代起来：
　　那一货箱的物资中，哪些是马上发下去装备的，哪些是放在仓库里的，那些是需要立刻安装的。
　　一听到胡彪这次回去，居然是带了这么多的物资过来。
　　苦水镇卫队的队长戴夫，那是笑的连嘴都合不拢了起来。
　　诚然！靠着以前积攒下来的废品，如今卫队上下倒是不至于连人手一件武器都没有，但也仅仅是如此而已罢了。
　　而这些他们DIY制成的武器，哪里有标准制作出来的武器更好用。
　　******
　　等到戴夫和老瘸腿，招呼着一群信得过的老队员，前去小货车那里卸货的时候，胡彪沿着围墙开始巡视了起来。
　　直到巡视了一大圈，重新回到了灰狗大巴的车顶上，他才是停下了脚步。
　　一圈看了下来，他整体看到的情况并不乐观。
　　主要是因为盗贼团的人来的太快，日夜赶工的老瘸腿等人，再也不敢出城去送死，干了才是三天就不得不停下施工。
　　根本没有办法和时间，将计划中的那一圈壕沟给挖通。
　　让普通盗贼没有办法直接跨过的壕沟，如今只围住了小镇四分之三的位置，剩下在小镇入口这一个方向，根本就没来得及开始。
　　只能是在地上插了一些仙人掌的尖刺了事，也不能这样的做法说是一点作用没有，但用处真不大。
　　同样，用草袋子堆砌的加高围墙也是一样，小镇入口这一面同样没有完成。
　　所以胡彪知道在接下来的今天时间里，小镇的这一个方向的防线，将是攻防战的重点区域……
　　忽然间，正在谋划着如何将有限的人手，更有效进行布放的胡彪像是感应到了什么。
　　他端起了挂在脖子上的望远镜，就向着盗贼团的大营看去。
　　就这样，小青年又看到了那个让他记忆深刻的娘们：大兔兔玛丽。
　　身后的消防斧、大腿上绑着的匕首，腰间挂着的一把大号的左轮手枪，这个全副武装起来的娘们有种邪意的魅力。
　　可惜的是，如今的小青年胡彪已经悟了，又或者换句中二的话来说：他已经不相信爱情了。
　　凑巧的是，扎着以个简单马尾、穿着一件紧身背心的大兔兔，此时手里举着一个单筒望远镜向着这边看了过来。
　　四目相对之下，两人久久的都没有移开视线，直到对面的娘们正在胡彪的望远镜中，竖起了自己一根纤细的中指。
　　我去！这个世界还有没有公理、还有没有正义了？
　　看起那一支竖起的中指，小青年出离的愤怒了起来；话说！你个渣女连作案工具都没有，你能把我怎么样。
　　巨大的愤怒中，胡彪决定做点什么来表达一下自己决心：
　　玛丽你个渣女，有本事不要落在我的手上，不然我让你知道什么叫做痛彻心扉的后悔；看到没有，哥们也是有练过的。
　　为此胡彪凭借着记忆，打起了电视剧《倚天屠龙记》中，少林寺老和尚们所擅长的一套著名绝技：
　　龙爪手。
　　一套精彩的功法演练完毕，大兔兔脸上终于变得铁青一片。

第61章 开战
　　在胡彪再次返回了废土世界的当天入夜之前，算上之前提前抵达的大兔兔玛丽等人，一共有着大大小小的十六支盗贼团抵达了苦水镇外。
　　在人数的总数量上，它们已经是超过了七百人的数字了。
　　之所以这么笃定，那是这些盗贼团为了苦水镇这一大块肥肉，而暂时的联合了起来，但彼此之间也有着提防。
　　虽然都是露宿在同一个大区域中，但彼此间都保留着一些安全间隙。
　　如此的泾渭分明之下，到底有多少盗贼团汇集了过来，站在围墙上稍微的数数就很清楚了。
　　无疑！镇子外越来越多的人马，也是让镇子中的众人都越发的紧张了起来。
　　好在胡彪带回来的一车物资，很是提升了大家的一番士气。
　　特别是信誉卓著的尼古拉斯·彪哥大人当众宣布，只要本次作战努力的成员，到时候都能获得一盒子的‘马应龙麝香痔疮膏’。
　　顿时，从镇子里传出去的求战声都传出去了老远，让一众盗贼们都惊疑不定。
　　得意于牛头人戴夫等少量幸运儿，他们完全是出于显摆目的的吹嘘，基本痔疮膏这玩意已经在苦水镇被神话了。
　　连光腚跑的小崽子们都知道，尼古拉斯大人的手头有着一种神药。
　　这种神药平常人难得一见，可是在使用了之后，能够效果卓著的缓解和治疗要害处的难言之隐。
　　甚至用戴夫半天才憋出来，那一句文绉绉的话来说或：
　　只有使用了‘马应龙痔疮膏’之后，你的人生才是完整的，你才能确定自己像个人一样的活着。
　　好吧！算是初步解决了温饱问题的苦水镇上下，谁不想像个人一样的活着。
　　所以在这一块巨大馅饼的诱惑下，苦水镇上下团结一心，爆发出了巨大的勇气。
　　卫队们除了少量在围墙上的留守人员，剩下都在熟悉着新拿到手的各种装备；妇女和儿童们，则是帮忙打磨着武士刀和箭支。
　　让那些没开封的现代批量工业产品，在砂轮下展露出了狰狞的牙齿。
　　又或者，收集了差不多整个小镇中的瓶瓶罐罐，按照尼古拉斯大人给出的配方，用汽油、橡胶、破布条这些制作着土质的燃烧瓶。
　　就连老瘸腿也带着不多的成年苦力，开始布置电线、安装探照灯和白炽灯。
　　不得不说，胡彪今天回来的太及时了，以上的这些很快就起到了作用。
　　因为就在当天的凌晨三点左右，两个小型的盗贼团借着夜色，分别从小镇的两侧偷偷接近，试图翻进了围墙之后推开堵住小镇的灰狗巴士。
　　更多的盗贼团则是早就准备就绪，运动到了镇子外两百米的地方。
　　就等着镇子被打开后，他们立刻就是一涌二入；届时到了这一步之后，苦水镇就算是彻底的完蛋了。
　　可惜的是，才是到了五十米外的地方，那些偷偷接近的倒霉蛋就被发现了。
　　听到了一点动静的守卫，打开了探照灯向着那边照射了过去，这些倒霉蛋顿时像是一个个自带光芒的靶子一样。
　　然后，惊醒的守卫就覆盖过去了一轮箭雨，瞬间就倒下了七、八个的盗贼们。
　　最初在联合盗贼团一方，还想着偷袭不成、就改为强攻，但是从今天晚上开始，就决定睡在围墙下的胡彪，带着更多的卫队成员及时的增援上了城墙。
　　更密集的箭雨之下，更多的盗贼被射翻在地。
　　就这样，在付出了数十人的伤亡之后，本次的偷袭以草草结束而作为收场。
　　但是看着匆匆退下的大批盗贼，胡彪的心中并没有太大的喜悦之意；因为这些普通的杂鱼，从未被他看在眼里过。
　　真正让他担心和忌惮的，是那些盗贼团尚未出手的高手们。
　　特别是黑手盗贼团的首领黑手，那一个斗气有着三级境界的战士，可是一个能打几十个的强人。
　　以胡彪的盘算，食人魔扎克应该能对付这位黑手。
　　但是剩下的高手们怎么办？这也是到目前为此，胡彪连任何枪械都没有动用的过，这些都是他为那些强者们准备的礼物。
　　*******
　　自从一次草草收场的夜袭结束后，一到晚上围墙上的白炽灯就会准时亮起，将城墙内外照映的亮如白昼。
　　这样一来，联合盗贼团不但晚上再也没有了偷袭行动。
　　甚至就连之后一整天的时间里，都没有任何的动静。
　　唯有每天人数或多、或少的盗贼团加入，让城外的人数很快就超过了千人这个大槛。
　　对于这样的一幕，胡彪只能是该吃就吃、该睡就睡，同时保证四面围墙上最少都是一半的卫队在驻守。
　　主要是他很清楚，那一洒水车中的清水虽然不少，但是在这么多人的消耗之下，也耗不了太长的时间。
　　天知道！为了积攒出这么一车的清水，这些人费了多大的功夫。
　　所以，仅仅是为了不至于亏了血本，战斗爆发的日子将很快来到……
　　这一日，胡彪正依靠着一辆锈迹斑斑的福特皮卡车外壳，进行着一场午后的日常午睡，忽然间在耳边大声的响起来：
　　“大人，大人~”
　　睁开眼睛一看，却是发现包裹的如同钢铁罐头一样的亲卫扎克，嘴里大声的说到：“大人，那些家伙应该是打算动手了。”
　　胡彪飞快的爬上了围墙一看，果然是如此。
　　只见在乱糟糟的营地中，那些荒野盗贼们几乎是倾巢而出，以杂乱中又带着一点小配合阵型，集结在了小镇的五百米外的地方。
　　最少都有一千三百人的数量，胡彪还是在废土世界，第一次看到这么多人。
　　估计这也是周边区域盗贼们联合起来的最大力量了，真要干掉他们，苦水镇起码能太平上好几年的时间……
　　面对着即将爆发的大战，一大串的命令在胡彪的嘴里发布了出去。
　　“奥妮儿，你带三十个人分散来来，守住围墙的其他的三个方向，真要是情况不对劲，记得立刻的向这边求援。”
　　黑大汉奥妮儿一听，嘴里爆出了一句‘保证完成任务后~’
　　然后伸出了手指头，在卫队中点处了三十个黑叔叔，跟着他向着其他三个方向的城墙狂奔而去。
　　这样一来，苦水镇总共才只有137人的卫队，立刻就是只剩下了一百零几人，他们将面对着十二倍以上对手的进攻。
　　可是胡彪也是没办法，其他三面的城墙总不能不管吧？
　　“扎克！你带二十个人作为总预备队，没有我的命令你们就自在哪里好好待着，保持着体力。”
　　又是一个新命令后，主要方向的防守人员，就已经只剩下了九十七个；就算这样，胡彪一挥手下又少了四人。
　　那是四个拿枪的神枪手，蹲在了围墙上的掩体。
　　这些人将是他最大的杀手锏，目前远远是到他们出手的时候。
　　最后，胡彪对着以老瘸腿为首，几名女招待为辅助的救援部队招呼了起来：“等会救人的时候，也注意好自己的安全，另外让那些镇子里的老娘们带着小崽子们躲好。”
　　于是，在胡彪的安排之下，整个苦水镇都是行动了起来。
　　略显杂乱的人群才是分别运动到位，联合盗贼团的中军位置上，一位壮汉忽然就用力吹起了一支大大的牛角。
　　在悠长的牛角声中，数百号盗贼黑压压的冲了上来。

第62章 激战苦水镇（一）
　　顶着四十几度的高温，一场史诗级别的战斗开打了。
　　是的、没错！用史诗来形容本次发生在苦水镇的战斗，那是一点都不显得过份。
　　因为在苦水镇方圆上百公里的区域中，双方加起来上百人的械斗，已经算是一场相当大型的战争了。
　　而这个数字翻上十倍，甚至是更多。
　　那么对于生活在这一区域中的土著们来说，都已经达到了史诗战争的标准了。
　　也就胡彪的到来，以其他人难以想象的巨大资源，还要外带着一股运气逆天，一次性的砸资源挖开了四口深水井。
　　这才能引起这么多的盗贼团的窥视，让他们不但是联合了起来，还舍得动用着所有的家底博上一把。
　　不然的话，就是排名第一的黑手盗贼团，都没办法组织起这么大的一次联合活动。
　　很简单！，这种事情算上一笔最简单的账目就好。
　　顶着这么酷热的太阳远行，还要为即将爆发的战斗储备体力。
　　一个人所需要消耗的食物和饮水，起码是以前待在各自基地中挺尸的一倍以上；来回的联络和集结，还要花费相当的时间，等于是没有了任何收益。
　　这样一来，真要是苦水镇还像以前那样穷逼，打下来都不够补偿损失的。
　　而若是打不下来的话，那更会是一场毁灭性的灾难。
　　这里不知道有多少的盗贼团，会因为损失太大，估计会去之后就面临着散伙的巨大的危机。
　　因此，也算是在没有退路情况下的联合盗贼团，一开始就爆发了高强度的攻击。
　　像是什么试探，什么牵制、什么迂回包抄，通通没有那个说法，靠着人多一家伙硬冲进来就完事了。
　　死掉的就算是自己运气不好，没死的就赚大发乐。
　　今后就能痛饮镇子里，那些据说无比甘甜清凉的清水；甚至还能更进一步，来上一次用洗衣粉洗澡这种奢侈的事情来……
　　“一百米、九十米、八十米、七十米~”根据着城墙下以十米距离，分别摆放好的一串石头，胡彪慢慢的计算着双方的距离。
　　而在围墙上的守军，早就将人手一把的弓箭给上弦了。
　　只是没有尼姑拉斯大人的命令，根本就没有人胆敢开始放箭；哪怕那些进攻者们进入了百米之后，就开始纷纷的射出了手上的箭支。
　　他们也只是蹲在了围墙上，那一圈临时堆上去的沙袋掩体之后。
　　往往在时不时之间，就有人嘴里发出了一声的闷哼声；这是抛射的箭支越过了沙袋之后，射中了卫队中的成员。
　　除了两、三个倒霉蛋，被射中了手臂和肩膀等位置。
　　剩下的人都是被箭支落在了身上，来自于现代位面的高级防刺服，完全抵御了箭支射进身体的可能，但是箭支所带来的冲击力，那就没有办法避免了。
　　一时间，这样闷哼的声音在胡彪耳边不绝于耳。
　　只是他知道，现在还没到能放箭的时候。
　　主要是在进攻者的前列，人手都有着一些镶嵌着薄皮钢板的木盾；隔得太远了之后，就是以现代位面的精品弓箭，都没有办法射穿他们。
　　终于，进攻者的前锋人员，跨过了五十米的那一条警戒线。
　　见状之后，胡彪扯着嗓子尖叫了起来：“放箭~”
　　尖叫的同时，胡彪也是拉开了手上一把据说是更容易让新手使用的复合弓，对着一名猪脸人射了过去。
　　不曾想到，这飘忽的一箭偏离了太远，反而是射中十余米之外的一名黑叔叔，将这位倒霉的黑叔叔一支穿着耐克的脚掌钉在地面上。
　　随后，这位倒霉的黑叔叔惨叫着摔倒在地。
　　如此意外的战果，连胡彪都有点看傻了眼，有种强烈捂住脸的冲动。
　　幸运的是！其他人也看不出他们的尼古拉斯大人，最初标准的目标是哪一个；眼见着大人首发就命中，他们纷纷士气大振，嘴里大声的叫好了起来。
　　当然，叫好归叫好，他们手上的动作倒是一点都没有放松。
　　纷纷射出了手上的箭支之后，让胡彪真正的体会到了专业选手，与他这种打酱油之间巨大的区别。
　　要么某些技术流的选手，卖弄着自己精准的箭法，射中了进攻者盾牌无法护住的部位。
　　让玻璃钢材质的箭支，几乎在进攻者身上射了个对穿。
　　要么就是牛头人这样的暴力选手，仗着自己的一身蛮力，差点没把手上一把150磅的反曲弓给拉断了。
　　然后这样射出的箭支，威力上大得有些恐怖。
　　那种镶嵌着几毫米钢板的木盾，当即就被射穿了不说，余势未消的箭支继续深入，将躲在了盾后进攻者直接射翻在地。
　　就这样，在一轮弓箭之后，最少有着五十名的盗贼倒下，队列的前两排几乎无一幸免。
　　换成平时，往往一个盗贼团遭遇了这样的损失之后，算是彻底的废掉了。
　　只是如今所有盗贼团的首领们，都是在中军的位置坐镇指挥；这些几乎必死的炮灰都是他们拼凑出来的，死了就死了呗。
　　在中军嘹亮的号角催促之下，随后的进攻者们踏着同伴尚未死去的身体，继续的死命向前。
　　战斗才是一开始，就进入了火爆的状态……
　　区区五十米的距离，以散开腿狂奔的进攻者速度，最快的卫队成员也才是来得及射出了三箭。
　　到了这个时候，他们离着围墙已经不过是数步之远。
　　面对着那些插在地上的仙人掌尖刺，这些人抓着身边才是倒下的伤员，就这么不管不顾的扔了过去。
　　瞬间之后，被密集尖刺刺中的伤员，就已经没有了抢救的必要。
　　只是这样一来，这一道尖刺防线在干掉了十几个伤员之后，算是就此彻底没用了。
　　见状之后，用颤抖着的左手掏出了打火机，费力点着燃烧瓶的胡彪，嘴里大叫了起：“投掷手斧、燃烧瓶准备~”
　　命令之下，卫队众人干脆的扔掉了手上的弓箭，从腰间抽出了别在上面的手斧。
　　接着，在他们全力的投掷下，打着旋砸出去的手斧密集的落下，转眼间就砸倒了七、八十号人，让围墙下的地面都是瞬间一空。
　　可惜的是，很快之后又有新的进攻者填了过来。
　　而在连续砸了两轮手斧之后，卫队携带这种利器算是消耗殆尽；都不用胡彪多说，众人纷纷拿起了各种近战武器，等待着毫无花巧的厮杀到来。
　　讲真！之前的各种远程攻击，倒也不是没用。
　　前前后后，造成了对方两、三百人的伤亡，战果完全能用辉煌来形容；只是联合盗贼团的人太多了，这样的战果对于获取战斗的胜利远远不够。
　　花费了一分多钟，手抖的厉害的胡彪终于点燃了手上的燃烧瓶。
　　这不能怪他怂，现代位面的小青年们抡起嘴炮来，那是一个比一个强悍；但是真放到这种每一秒钟都有人战死，血肉横飞的战场之上。
　　小青年胡彪相信，没有多少人比起做的更好。
　　一把攥着点燃燃烧瓶的胡彪，稍稍的将脑袋探出沙袋看了一眼，就能看到下方数米远的地方有敌情。
　　一个独眼的猫脸汉子，嘴里咬着一把砍刀正打算翻墙。
　　相信以猫系半兽人的敏捷，这样高度的围墙对他而言只需要一、两个简单的借力而已。
　　然而，在他身形才是窜起的时候，一瓶燃烧瓶砸在他脑门上爆开了，转眼就将其烧成了一个火人，掉落在地面上后痛苦的翻滚起来。
　　同时，一股浓郁的烤肉味涌进了胡彪的鼻腔。
　　哪怕知道现在是最关键的时刻，没用的货色胡彪，也感到自己的胸腔间剧烈的翻腾的厉害，有种强烈恶心反胃的冲动。
　　可他知道，自己绝对不能吐出来影响士气。
　　急切间，胡彪死死的咬住了自己的嘴唇，直到将嘴唇都咬出了血，才是将那种感觉给憋了回去。
　　没办法！人都是逼出来的。

第63章 激战苦水镇（二）
　　低头、侧身。
　　胡彪仗着如今已经有了二级斗气的加成，能让自己各方面的能力大大增加，他以敏捷的身手闪过了一位白人大汉的刺杀。
　　然后反手就是一武士刀撩了上去，将那名才是踏上了围墙的汉子砍了下去。
　　只是不待胡彪稍微喘上一口气，在右手边的两米之外，又是一个秃头的干瘦黑叔叔探出了脑袋。
　　激荡着体内消耗极大的斗气，胡彪只能提着带血的武士刀扑了上去。
　　目前战况对于苦水镇上下来说，反正就是一句话：
　　不惜一切代价和手段，阻止这些进攻者们在城墙立足，若是他们成功的建立起稳固的桥头堡，那么一切都完蛋了……
　　蚁附攻城，自古以来就算是最没有技术含量的攻城方式。
　　但就是这种丝毫没有技术含量的方式，却是让苦水镇一方应对的相当吃力。
　　主要在联合盗贼团中军的指挥下，又有数百人加入了战斗，一时间围墙下黑压压的一片都是人，有点延绵不绝的架势。
　　甚至他们还有充足的人力，在其他三个方向发动了牵制性的攻击。
　　让胡彪想从其他三个方向，调动了十来个人手过来支援都做不到。
　　而在中军那里，虽然此刻只剩下了二、三十号的首领，以及差不多两百多人、充当着督战队的心腹手下。
　　但这些明显更加精装、装备更好的家伙，依然是胡彪感觉压力最大的地方。
　　好些次，他都想取下身后背着的那一把M16，对着越来越多冲上城墙的进攻者们，来上一梭子疯狂的扫射。
　　只是一想到那点可怜的子弹，他就强行压下了心中的冲动。
　　而是掉头之后，对着小镇之内大声的吆喝了一句：“扎克，马上带人上来增援。”
　　“好的、主人~”闻言之后的食人魔痛快的大叫了起来，除了吃以外，扎克的另一个爱好就是战斗。
　　在下面憋了好久之后，这货早就有点按捺不住了。
　　然后，像是一辆人肉坦克一般冲上了围墙的食人魔，很好的向胡彪证明了一点：他之前投入的辣条和大米饭，甚至是潲水那是一点都不亏。
　　扎克这货挥舞着上百斤的轴承，不管前面挡着多少的进攻者，都被他轻易的砸落了下去。
　　就是很多时候，有进攻者对着砸过来的轴承竖起了自己的盾牌，但是转眼间连人带盾都砸飞了。
　　人在半空的时候，那只手臂就低垂了下来。
　　以大荒原这里的医疗手段，怕是彻底的救不回来了。
　　就这样，战场上BUG一样的食人魔，先是从围墙的这一头杀到了那一头，又是从那头杀了回来。
　　才是来回的冲杀了一趟，围墙上的战线算是彻底的稳定了下来。
　　这时，手上戴着一个十字袖标的老瘸腿，带着一票妇女同志带着担架冲上了围墙。
　　他们无视了满地的血迹，将本方的重伤员们一个个的抬上了担架，紧急的向着三层小楼的方向输送了过去。
　　在那里，有着由一应女招待充当的战地医生，为这些重伤员们进行救治。
　　而对于废土上的土著们来说，天生就会处理伤口；这些重伤员们被喂下了胡彪带过来的药物之后，有着很大的几率会保住小命。
　　至于那些进攻者一方的伤员，就远远的没有这么好的运气了。
　　这些妇女同志的腰间，可是别着各种DIY武器的；往往在救援本方伤员的时候，对着那些附近的敌方伤员，她们会顺手就是一家伙。
　　那种彪悍的程度，看的胡彪都有些眼皮直跳……
　　不知道激烈的攻防战已经持续了多久，是二十分钟、还是半个小时，甚至才是不到十分钟而已。
　　因为在激烈的战斗中，胡彪根本就没有时间去掏出手机看上一眼。
　　躲闪、反击，这些东西都成为了胡彪条件反射一样的本能了。
　　忽然间，胡彪感觉自己的压力轻松了不少；他这时候才是找到了一点机会，向着围墙下瞄了一眼。
　　这才发现，围墙下已经是堆满了尸体，以及即将死去的尸体。
　　这些全部加到一起的话，少说也有三、四百号人。
　　面对着这样的局面，虽然还是有着不少盗贼猬集正在城墙下；可这样惨烈的伤亡，依然让他们有点畏惧了，进攻的态度也是远远没了之前的坚决，
　　也就是身后督战队的存在，让他们没有就此的撒腿就跑。
　　“我呸！”
　　对着围墙下吐了一口带血的唾沫之后，胡彪对着远处那些盗贼团的首领们，抢先竖起了自己的之中指。
　　然后，那一堆盗贼团的首领们开始缓缓的移动，带着精锐的督战队们，向着围墙缓缓的接近了过来。
　　特么！要不是知道这些人之前驱赶着炮灰蚁附攻城的目的，就是为了消耗自己这边的实力。
　　这一刻胡彪真心想大声的吆喝起来，与这些人商量一下：那啥！要不自己将中指先收回去，让老子缓缓再打行不行？
　　******
　　“苦水镇的镇民们，我是黑手盗贼团的首领黑手~”
　　“我是龅牙盗贼团的首领，龅牙安瑞~”
　　“我是绿水盗贼团的首领，开膛手杰克~”
　　“我是钢铁玫瑰盗贼团的首领，铁玫瑰玛丽~”
　　在一众盗贼团首领们靠近的时候，他们嘴里大声吆喝着，分别的报上了自己的名号，一个个昔日能让小崽子们止哭的恶名。
　　同时，围墙下的炮灰们也是退出了十几米，双方暂时的停止了战斗。
　　虽然不知道他们打算干点什么，胡彪还是抓紧时间用着难得的机会，开始努力的恢复着自己不多的斗气。
　　一串的名号报完之后，为首的黑手咆哮了起来：
　　“我承认，你们的实力赢得了我的尊敬，对于这样值得尊敬的对手，我愿意给你们一个优待，只要杀掉那位尼古拉斯·彪哥，我许诺之后不会按规矩屠城。
　　同时，你们甚至能保留私人财产；不然的话，我发誓你们一个都别想活下来。”
　　一听这话，小青年胡彪的心顿时高悬了起来。
　　因为在自己和家人生命的面前，他不知道手下的这些成员，是否还会坚定不移的站在自己一边。
　　幸运的是！胡彪之前慷慨的行为，在这种关键时候起到了巨大的作用。
　　换成之前，是否换个镇长对一众镇民们来说，真心不是什么大问题。
　　现在却不同了，这些土包子们又不傻，在胡彪手下过惯了温饱的生活后，他们宁死也不愿意回到之前的日子。
　　所以胡彪欣慰的看到，围墙上对着黑手竖起了一大片的中指。
　　“全力进攻，进城之后一个不留，谁抢到的东西都算是谁的。”在黑手的命令之下，炮灰们的士气开始飞快的恢复。
　　更要命的是，那二十几个盗贼首领的身上，同时的亮起了或明、或暗的光芒。
　　代表着那是一支全部由斗气高手组成，堪称豪华的队伍。
　　面对着运气了斗气，狂奔而来的队伍，胡彪总于是端起了身后背了好久的M16。

第64章 激战苦水镇（三）
　　深吸了一口气之后，胡彪将一位满脸大胡子的矮人大叔，套进了M16的准星之中。
　　因为子弹有限，而且个人的枪法只能用平平来形容，胡彪没有选择第一时间击杀那位据说都三级了的黑手，以免浪费子弹。
　　而这位小短腿的矮人大叔，肩膀上扛着一把数十斤的大铁锤，迈着一双小短腿居然是倒腾的挺快。
　　几十号人的冲锋中，他还是跑进了前五的位置。
　　特么!不干掉这个招摇的家伙，连胡彪都觉得念头无法通达。
　　最终，在那双小短腿迈进了一百米的距离之后，胡彪扣动了扳机，对着那满是胸毛的胸膛来了一记三连发。
　　‘啪~’的枪响声才是响起，那反应快的不科学的矮人瞬间中，就是一个就地翻滚。
　　生生将射向了他胸膛的三发子弹，一下子就躲过去了两发，只有一发射中了他左边的肩膀。
　　眼见着居然没有获得直接的战果，火大了胡彪又是扣动了扳机，继续的招呼向了这位矮人大叔。
　　这一次，因为肩膀上伤势的影响，那名矮人大叔的动作慢了不少。
　　躲闪稍慢了一点之后，顿时在小腹和大腿上又各中了一枪，但是这货居然单腿蹦跶了起来，依然有着旺盛的生命力。
　　咬着牙的胡彪发起了狠来，他一口气干出了六发子弹。
　　当那名倒霉的矮人高手，身上再中了四枪，特别是脑门上挨了一枪之后，才是彻底的栽倒在地。
　　这样一来，花费了十二法子弹，差不多消耗了十分之一的M16子弹，才是干掉了对方一名强者的胡彪，都不知道自己该不该高兴。
　　在胡彪开火的同时，三名拿着加兰德自动步枪的神枪手开火了。
　　不知道这几个货是出于何种的原因，也许是担心打爆了赔不起的考虑，没有人选择玛丽那娘们作为狙击的目标。
　　他们犹如资深的猎人一样，分别瞄准了自己早就观察依旧的猎物。
　　不得不说，他们的效率比起胡彪强上了太多，几乎是同时开火的三发子弹全部命中了对手。
　　可惜的是，这些有着斗气护身的高手们反应太快了。
　　往往都是在子弹即体的那一刻，惊险的闪过了要害被击中。
　　为此，三名端着加兰德步枪的神枪手，随后他们不得不又补上了两、三枪，才是分别解决了锁定的对手。
　　而到了这个时候，一马当先的黑手离着城墙下，已经是不足者四十米的距离了，甩掉了身后的众人一大截。
　　“干掉那个叫做黑手的，一起集火他。”
　　见状之后的胡彪，嘴里是如此的吆喝了起来。
　　都没有亲自的见识过，所以胡彪他并不知道所谓的三级战士，实力到底是牛叉到何种的程度。
　　但是他知道不能让这家伙冲上城墙，不能让他搅乱城墙上苦苦支撑的防线就行了。
　　顾不上节省子弹了，胡彪端起了M`16，对着黑手就是一梭子扫射了过去。
　　得益于胡彪那平平无奇的枪法，他扫射出去的这一梭子，子弹那是完全不在同一条直线上。
　　但巧合的是，这些子弹居然密布了黑手周边的大片区域。
　　一时间让黑手居然无法闪避，只能对着两发子弹撞了上去。
　　然而，胡彪接下来看到是情况是，黑手身上的斗气一阵剧烈的闪烁下，根本没有血花在对方身上爆开。
　　倒是其他三名神枪手，随后发射的步枪弹威力更大，在黑手的身上造成了一些伤势，但仅仅也是一些伤势而已。
　　同样都不是什么要害，更对这货的战斗力造成不了实质的影响。
　　而在胡彪等人开火的时候，黑手自然不可能是老老实实的挨打，也不见这货手上如何的动作之下，手里已经多了一把代号M1911的柯尔特手枪。
　　就此的指向了胡彪，让小青年的头皮都发麻了起来。
　　“轰~”的一声响亮的枪声响起。
　　但枪响之后，却是才掏出了手枪的黑手，浑身像是打摆子一样的颤抖了起来。
　　那是那名隐蔽了半天，手里拿着霰弹枪的枪手抓住战机开火了，将黑手的身形从跃起中直接打了下去。
　　可惜的是，霰弹枪喷出的那一把的钢珠，依然没有深入黑手的体内，在体表就被这货的肌肉给卡住了。
　　黑手后背摔在地上的同时，手上了M1911就开火了，只是目标指向了那位端着霰弹枪的哥们。
　　连续的四枪打了出来，全部命中了目标，甚至最后一枪直接掀掉了对方的天灵盖。
　　好在这货手里的M1911，也就只有这四发子弹了，他随后在扔掉手枪之后一跃而起，抽出了身后背负的一柄连枷，再度向着城墙冲了过来。
　　连番的受伤之后，这货的速度依然不比刚才慢上半分。
　　一时间，黑手这货表现的远远比大牲口还要强悍。
　　想起了当初牛头人戴夫，与自己科普后的知识后，胡彪倒吸了一口凉气，嘴里嘀咕了起来：
　　“特么！能防御普通子弹的伤害，这孙子居然是四级的高手了。”
　　用最快的速度，填装着打空弹夹的胡彪，心中充满了苦涩……
　　******
　　胡彪不知道按照正常的大兵标准，填装一个弹夹需要多久的时间，但是他知道是以自己的手速，如今怕是有点来不及了。
　　而等到黑手冲上城墙，进入了混战的状态之后，剩下三个神枪手也只能改为攻击其他人。
　　天知道！这货会对围墙上的防线，造成多大的困扰。
　　焦急之下，他对着手下最能打的食人魔吆喝了起来。
　　“扎克，不惜一切的拦下这个家伙，今天你只要能给我拦下他，今后你想用辣条当饭吃都行。”
　　在有史以来最大的诱惑之下，食人魔爆发出了最大的潜力。
　　“辣条！谁都不能阻止扎克吃更多的辣条。”他嘴里发出这样的咆哮声的同时，一手将左臂上的井盖档在了身前，对着黑手即将上围墙的落脚点冲了过去。
　　在他的冲撞之下，拦在前面的几个盗贼炮灰，直接就撞飞了出去老远。
　　然后，对着才是落地的黑手，扎克抡出了上面血迹斑斑的轴承。
　　许是刚落地的原因，黑手在一刻也无法进行躲闪，于是这货直接运足了斗气，用手上的一柄连枷迎了上去。
　　瞬间之后，一声激烈的钢铁交击声在围墙上响起。
　　胡彪惊喜的看到，在这样毫无花巧的碰撞之下，扎克的蛮力占据了一些上风；也许凭借这敏捷等方面，黑手对上扎克还更强一些。
　　但是只要能暂时的拖住这个强的离谱的家伙，苦水镇一方还不至于崩盘……
　　随着越来越多的盗贼团高手，纷纷的爬上了城墙之后，本次的攻防战进入了最白热化的关键时刻。
　　苦水镇卫队中，少数几个有着斗气的高手，如牛头人戴夫等人。
　　每一个最少都是对上了两个以上的敌方高手，若不是他们身上的防刺服给力，手中的武士刀锋利，怕是早就落败了。
　　身为最高指挥官的胡彪，此刻不但是又打空了一个M16的弹夹。
　　就连插在了腰间的手枪都掏了出来，将几名联手扑上来，试图干掉自己的敌方强者给干掉了。
　　不过就是这样，苦水镇的防线也是摇摇欲坠。
　　好在这个时候，又来了一支他意料之外的援兵。
　　那是深一脚、浅一脚的老瘸腿，手里端着一把只有三发子弹的猎枪。
　　带着镇子里二十几个相对瘦弱一点、没有加入卫队的老弱男人，还有十几个彪悍一点的女同志，在这个关键时刻加入了战斗。
　　才是接近战场，老瘸腿就是一猎枪轰击了出来，将一位斗气高手打的重伤濒死。
　　接着再是一枪，轰向来了黑手那个最强的敌人；直接轰中了黑手的背心，让这货吐出了一大口的老血。
　　主要是才一小会的功夫，黑手已经打的敏捷程度不让他的扎克，满是都是伤口和血迹。
　　也就是食人魔生命力旺盛，换成其他人早就死了八回了；但若是没有老瘸腿的开火支援，扎克也坚持不了太久。
　　依靠着这一支援兵，苦水镇再一次将防线给稳固了下来。
　　老瘸腿等人出现，可以说起到了关键的作用。
　　只是在扣动扳机，发射出最后一发子弹的时候，老瘸腿手上那一把也许都快两百岁的老古董猎枪出状况了。
　　磨损厉害的枪管直接炸膛，让这老货一声不吭的就扑倒在了苦水镇的街道上。
　　也就是说，这老头扑街了。

第65章 激战苦水镇（四）
　　“万岁~”阵阵充满了惊喜的声音，在围墙下的盗贼团炮灰们的嘴里叫嚣了起来。
　　只是对于苦水镇一方来说，却是灭顶之灾即将到来的坏消息。
　　十几个翻进了镇子的盗贼，围住了守在了灰狗巴士旁的三名守卫，开始了疯狂的攻击；甚至有几个人，已经在开始搬动着塞住轮胎的石块。
　　他们打算将镇子的入口打开，让更多的人更快的冲进来。
　　这也让大批人最快冲进来的办法，因为偌大一辆的巴士中，早就被赛满了乱起八糟的障碍物。
　　想翻窗户，又或者是从车底下钻过来，怕是想的太多了。
　　真到了这一步，苦水镇算是彻底的完蛋。
　　急切间的胡彪对此都来不及做点什么，就发现眼前一个速度极快的身影向着他冲了过来，身影手上拿着一把雪亮的匕首，让胡彪的汗毛都竖了起来。
　　本能中，胡彪就对着来人扣动了手枪的扳机。
　　然而在这种关键的时刻，枪膛里传出来的却是几声清脆的空腔撞击声，胡彪这才发现子弹早就打光了。
　　他只能无奈的看着那道飞快的身影，与自己交错而过。
　　神奇的是，交错而过后的胡彪没有感到身上有任何的痛楚；难道是对方的刀太快，快到自己的痛感神经都一时间反应不过来？
　　如果真是这样的话，自己不是那么痛苦的死去，也算是一件幸运的事情吧……
　　那啥！胡彪这货根本就没死，甚至连毛都没掉上一根。
　　因为与他交错而过人物是大兔兔玛丽，这娘们也不知道怎么想的，当时根本就没有顺手给他来上一刀。
　　交错而过之后，双方以间隔了五、六步的距离，彼此的对峙起来之后。
　　一段出乎了胡彪意料的话，从大兔兔的嘴里说了出来：
　　“尼古拉斯·彪哥是吧？我呸、什么破名字；趁着还有一点机会你赶紧的逃走吧，我知道你小子有些特殊的逃命手段；我尽量掩护你逃走，算是我还掉欠你的那一次。”
　　闻言之后，胡彪心中那是前所未有的苦涩起来。
　　眼前的战场态势，他又不是看不清楚，哪里会看不出来苦水镇很快就会被攻破。
　　只是但凡有一点可能，他怎么舍得丢掉这一份辛苦打拼下的基业；再说了，其他的手下还在死战，他还真的做不出自己走人的事情。
　　“罢了！干死几个是几个。”
　　胡彪如此告诉自己的同时，算是做出了一个死战到最后的决定。
　　他当然不会傻乎乎的战死当场，但也只会是在最危险的时候，才会是选择逃进三层小楼中固守。
　　接着才是打开传送门，带着尽可能多的手下逃回现代位面去。
　　之后才是舔舐伤口，想办法杀回来为苦水镇的上下复仇。
　　同时，以他尼古拉斯·彪哥大人的高傲，又怎么容忍在大兔兔这个渣女面前如此的丢人现眼。
　　真要是退回三层的小楼之前，那也是教训了这个渣女一次再说。
　　为此，胡彪双腿不丁不八的站立起来，双手摆出了龙爪手的起手式之后，嘴里傲然的说到：
　　“少废话！还是先担心你自己的安全，今天就让你知道老子的厉害，你开始脱吧！”
　　“嗯？”闻言之后的大娘们，瞬间就咬着牙、瞪起了眼睛。
　　“哦！说错了，今天就让你知道我的厉害，你接招吧。”胡彪重新的说到。
　　声音才是落地，小青年激荡起了体内最后的一丝斗气，带着心中的强大的怨念和不甘心，合身扑了上去。
　　双手呈鹰爪状，凶狠的抓向了对手的要害。
　　至于恼羞成怒的玛丽，刺向了他胸口的匕首，这货居然是选择不闪不避。
　　他就不信了，自己不但是穿上了一件防刺服，还在胸腹中位置的衣服下塞了一块薄钢板，还硬抗不住对方一刀。
　　就这样，胡彪以付出胸膛肋骨都差点被撞断的代价，硬挨了一刀之后，成功的将对方扑倒在地。
　　接下来的时间，一场毫无美感的厮打上演了。
　　扯衣服、薅头发、掐脖子、扯耳朵、吐口水，各种经典的招式一一出现；不是一会我压着你，就是一会你压着我。
　　但是总的来说，在措不及防之下，大兔兔居然是落在了下风……
　　“冲进去，屠掉苦水镇的所有人~”
　　当这样的欢呼声响起后，与大兔兔扭打了一场的胡彪，知道那一辆堵门的灰狗大巴怕是终于被推开了。
　　最多一分钟之后，就会有上百个的盗贼冲进小镇。
　　所以，现在必须是抓紧时间退回小楼固守，然后带人穿越回现代位面了。
　　为此，胡彪一脑壳狠狠的撞了过去，在自己撞出了满头金星的同时，也成功的脱离了与大兔兔的厮打。
　　顾不上脑壳晕乎的厉害，胡彪嘴里大叫起来：
　　“撤退，所有人赶紧撤退到小楼里去~”
　　喊完了之后，胡彪才是发现在慌张中，自己居然是直接喊出了母语华语，一众手下们听得懂才是怪事。
　　他连忙又用如今越发流利的英文，再度的复述了一次。
　　然而，当那一段华语在大荒原上响起之后，如同神秘的咒语一般引起了一系列让人眼花缭乱的反应来：
　　首先，是大兔兔那十几个黑发、黑眼睛的精锐手下，这时候已经是在围墙之上，成功的建立了一大块落脚点。
　　当他们正打算结成几个三角战阵，扩大落脚点的面积时，胡彪嘴里标准的华语响起。
　　顿时听到了熟悉的母语后，这些人的眼中出现了深重的迷茫之色；本能中，就看向了为首的一名中年大汉。
　　少顷之后，为首的汉子低声喝到：“这个尼古拉斯·彪哥，居然是我们华夏一脉的后裔，身处异域大家自然是需要齐心合力，赶紧动手帮忙。”
　　然后，他们掉转了进攻的方向，将周围措不及防发盗贼砍翻了一大片。
　　这一幕不要说盗贼团的上下，就是胡彪也是懵逼的厉害。
　　他想不明白，这些人为什么要这种时候反水。
　　其次是几乎在同一时间里，二十来个盗贼才是欢呼着冲进了小镇的入口，脸上的笑容又变成了巨大的惊恐。
　　那是一辆锈迹斑斑的谢尔曼，发动机咆哮着向着入口了撞过去。
　　若是说最初的时候，盗贼团一方还防着苦水镇这一手，准备了一些燃烧瓶的话。
　　那么随着战事的进展，那点提防和准备早就抛到了九霄云外；所以面对着撞过来的庞然大物，这些人以比刚才更快的速度，向着镇外逃离了出去。
　　只是，后面有着更多人正涌了进来，一时间在这里撞的人仰马翻。
　　看到了这一幕的胡彪，本能的看了一眼匍匐在地上的老瘸腿，实在想不到现在是谁那么灵泛，在关键时刻开出了这个大家伙。。
　　最后，也是让胡彪彻底看傻了的一幕，成为锁定战场胜负的关键手。
　　那是将扎克砸的满身是血的黑手，忽然在脑门上就多了一支对穿过的箭支。
　　胡彪随着箭支射来的方向扭头看去，只见是一个有点眼熟的拾荒者，远远的站在了最少一百五十步开外的地方。
　　若是没有记错的话，胡彪记得还送过人家闺女一包辣条了。
　　特么！那一包的辣条真是送对了。

第66章 落幕
　　‘DUANG~’的一声中。
　　前一秒还是不可一世，将食人魔都快打成死狗的四级强者黑手，下一秒就像是一个木头桩子一样的昂头就倒。
　　一支用钢筋头、铝合金天线管子、秃鹫的羽翎的DIY出来的箭支。
　　直接射穿了这位牛匹强者的脑壳，让他的脑壳重重的砸在了一台废汽车的发动机盖子上，就发出了这样清脆、而悠长的声音。
　　然后，这样突兀的一幕，甚至让交战的双方在懵逼中都停手了。
　　谁都有点不敢相信，刚才还是牛皮的要上天的黑手大人，如此轻易的就干掉了；还是在即将获胜之前，如此冤枉的被干掉。
　　安静的有些诡异的战场，足足是维持了半分钟左右。
　　这样的情况，直到盗贼团中一些小机灵鬼们做出了反应，他们掉头之后二话不说的撒腿就跑。
　　之前他们表现的如同死士一样的死战不退，主要的原因就是因为这位黑手大人的存在。
　　因为根据大荒原上众多的传言，若是落在了这位黑手大人的手上，能够干脆的死去已经是最大的福利。
　　现在连黑手都战死了，他们再也压抑不住心中的恐慌，开始了疯狂的逃跑。
　　他们没有如同小说中，那些已经臭了大街的情节一样，一边跑还嘴里大叫着：“败了、黑手死了、快跑啊！”
　　以上这种情况，那根本就是不可能的事情。
　　这些人巴不得有更多人被甩在身后，因为他们知道，这就是一场赛跑；不需要自己跑的多快，只要能跑赢了自己绝大部分的队友，他们就能获得胜利。
　　而胜利的奖品，则是自己的一条宝贵的小命和自由。
　　等到最先反应过来的一小批机灵鬼跑出了数十米远，战场上剩下的人才是反应了过来，纷纷做出了不同的应对方式来。
　　剩下的进攻者们掉头就跑，为了跑快一点，他们边跑边扔掉了手上的一切负担。
　　最先是防护用的镶铁木盾，接着就是自己手上的武器，最后甚至连身上挂着的水壶这种救命物资，都是胡乱的扔到一旁。
　　而一众守军们是反应最慢的，主要是这突兀胜利来的过于梦幻了一些。
　　直到刚才与自己酣战的对手，都跑出了十几步之外后，他们才是反应了过来；跳下了高高的围墙，嘴里发出了鬼哭狼嚎的欢呼声音，向着逃兵追了上去。
　　至于胡彪本人，倒是很快就反应了过来。
　　也正是这样，他才是顾不上抓俘虏这点小事情了，他再次的摆出了龙爪手的起手式，死死的盯着玛丽的动静。
　　这是打算无论如何，都要将眼前的渣女给留下。
　　而才是吃了一场大亏的玛丽，现在连自己身上被撕烂的衣服都没有整理好。
　　面对着眼前小青年又打算上来厮打的架势，让这娘们本能的感到了不妙；冒险做出了一个向后飞退的用作，试图倒着跳下了围墙。
　　见状之后，胡彪立刻饿虎扑食一般的扑了上去。
　　然后在扑击到了一半之后，他忽然感到斗气有些不济，顿时扑上去的这个动作就慢上了好些。
　　最终，他的指尖再度感受到了极佳的触感后，扑击的势头就全部止住了。
　　就算如此，坚强的小青年也是没有放弃；随后他硬是跟着从围墙上一跃而下，撵着眼前那一团显眼的白色兔尾就追了上去。
　　莫名之中，他有了一种自己实是在野地里，抓兔子的错觉。
　　这样的情况，直到胡彪追出了数百米之后。
　　亲眼看到了玛丽再度翻上了属于他的小毛驴，一扭油门之后狂飙而去。
　　甚至，这个招摇的娘们临走之前，还对着胡彪做出了一个轻佻的动作：撅着嘴巴送出了一个飞吻。
　　叔叔可忍、婶婶不能忍！
　　原本就很有些恼火的尼古拉斯·彪哥大人，这一下变得更加的愤怒了，后果很严重。
　　他先是对着那一辆追出了镇外两百米，就已经是停下了的谢尔曼坦克骂了起来：
　　“谁在坦克里面，怎么不继续追了，真是……真是干的条漂亮！”
　　之所以骂到一半就住嘴，那是因为坦克掀开了盖子后，脑门上被撞出了一个大包的狼女琳达，还有双眼的通红狐女苏珊，分别是有些怯生生的探出了脑袋。
　　原来在刚才最危机的时候，是这两个妹子开出了坦克，将大批的盗贼赶出了小镇。
　　只是以她们的水平，能开动这一辆大家伙就算是奇迹了，像是大长腿的高个妹子缩在狭窄的坦克里撞到脑袋，那就是没办法避免了。
　　能做到这样的一步，胡彪也没有办法强求太多。
　　对着妹子们比划出了一个大拇指，算是表达了自己的夸奖后，他重新换了一个挨骂的倒霉对象。
　　那是带着一群手下，撵着那些盗贼溃兵追上来的黑大汉奥妮儿。
　　尼古拉斯大人对着这位黑大汉，那是劈头盖脸的骂了起来：
　　“奥妮儿！你小子四不四傻？老子给你们配的自行车难道就是摆设了，骑上自行车、开上小面包，对了连小货车也开出去，别让这些孙子们给跑了。”
　　在尼古拉斯·彪哥大人，那气急败坏的叫骂声中。
　　黑大汉奥妮儿这货，做出了一个婊里婊气的吐舌头动作，然后招呼着手下们又一溜烟的跑回了镇子，推出了那些奢华的交通工具……
　　讲真！胡彪真心想亲自出马，带着一票手下们去抓上一大票的俘虏回来。
　　给苦水镇造成了这么大的损失后，以为逃进大荒原就没事了？想得美，等待他们的将是漫长，地狱一般的奴隶生涯。
　　当然，若是顺便将大兔兔也抓回来，那么结局就更好了。
　　到时候尼古拉斯大人，一定会好好的让这娘们见识一下，龙爪手被称为少林七十二绝技之一，岂是浪得虚名的说。
　　可是理智告诉他，这一场大战苦水镇可是惨胜而已，还有着大量战后的善后工作需要他来处理。
　　不管不顾的追上去，那是极为不负责的体现，也不是一个合格上位者做出来的事情。
　　就这样，带着强烈遗憾的小青年目送着由小货车、面包车、自行车组成的豪华车队远去之后，这才是回头向着小镇走了回去。
　　才是走出了几步，他才发现自己忽略了什么。
　　那位关键时刻出手射出一箭，干掉了黑手的拾荒者大哥还待在了原地，保持着射了之后单手叉腰的拉风姿势。
　　顿时胡彪这才反应了过来，这可是怠慢了这位老哥了。
　　他连忙疾走了过去，嘴里客气的说到：“山高水长、江湖路远，这位大哥的出手相助之情，苦水镇上下自然是定当铭记。”
　　然而，对这么一句胡彪超水平发挥，才是用英文翻译说出来感谢话语，那位大哥确实一点反应都没有。
　　隐隐意识到有点不对劲的胡彪，上前用力轻轻推了一把。
　　这位他眼中的神秘高人，那是昂头就倒。
　　见状之后，胡彪连忙在对方倒地之前扶好、抱稳，伸出了一支手指放在了对方的鼻孔前试探了一下。
　　直到发现对方还有着微弱，但是平稳的呼吸，胡彪才是大大的松了一口气。
　　想来是刚才那么惊艳的一箭，也是这位拾荒者不计代价才能射出来的；自己这一次的人情，可是背的有点大。
　　同时，胡彪也是从对方松掉的斗篷后，看到了那一对精灵一脉标志性的尖尖耳朵。
　　这也是胡彪有生以来第一次，见到了活生生的半精灵。

第67章 同胞
　　一场奇迹般的胜利后，苦水镇中的上下并都没有进行什么庆祝活动，甚至因为满地的伤员，他们连用来痛哭一场的那点时间都没有。
　　惨胜！这是一场苦水镇代价惨重的惨胜。
　　前前后后，苦水镇一共有着差不多一百六十人加入了防守战；但是在战后能凭借着自己的力气站稳的成员，连其中的一半八十人没有。
　　其他人此刻的情况，要么是生死不知的躺在了战场上。
　　包括了之前力战黑手的食人魔扎克，都是如同一座肉山一样的躺在了围墙上，连呼吸都变得异常微弱。
　　要么就只有不多的一小部分伤员，被担架队抬进了小楼的大堂进行救治。
　　也不知道在女招待们，那二把刀水平的救治之下，最终又有多少伤员在事后能幸运的活下来。
　　而幸存下来的成员中，除了留下了十来人监视着那十几个黑发的疑似华裔。
　　剩下的人，都是跟随者牛头人戴夫和奥妮儿两人，出发去抓俘虏去了。
　　打蛇、就一定要打死，以上的这个道理胡彪还是非常清楚的，他不想那些盗贼团过了一段时间，再度恢复元气后再来一次这样的攻防战。
　　为此，胡彪将背在了身上的半精灵拾荒者，交给了琳达和苏珊，让她们带去小楼慢慢修养之后。
　　赶紧招呼着其他人，先将本方的人员清理出来。
　　若是还有着呼吸的幸运者，自然是第一时间抬向了小楼，而那些战死的人员，则是抬下了围墙之后一路摆开。
　　从水井打来了甘甜的井水，小心的清理掉他们身上的血迹之后，再盖上一张稍微干净一点的破布。
　　以上这些，也是他们目前唯一能做的。
　　只是在激烈的战斗中，太多的守卫都是当场的战死。
　　地面上很快就摆起了一排长长的尸体，他们的家人一边清理着他们脸上的血迹，一边小声的哭泣起来。
　　将最初大胜之后的那一份欢快气氛，彻底的冲淡到绝迹……
　　在众人开始打扫战场的的时候，胡彪开始走向了那一群疑似华裔的人群。
　　不提这些人的战场反正，给苦水镇减轻了太大的压力；仅仅是看着那些相同的黑头发和眼睛、黄皮肤，胡彪就感到了一种血脉上的天然亲近。
　　对着那群人抱拳为礼的同时，胡彪嘴里用华语郑重问到：“谢谢各位的仗义出手，请问一句，你们都是华国人？”
　　那群人明显是听懂了胡彪的华语，所以为首的汉子同样的抱拳为礼。
　　嘴里苦笑着，同样是用着流利的华语回到：
　　“大毁灭之后，大家都是一些苦苦求活的丧家之犬而已，哪里还有华国人的说法；但是自打我们这些人懂事以来，父辈就让我们牢记一点。
　　不管身处何地，局势和生活是多么的艰辛，都让我们不要忘记了，我们身上流着的是华夏一脉的血脉，我们的根在那个遥远的数万里之外，那里有着长江和黄河。”
　　如此情真意切的华语听在耳朵里，胡彪顿时肃然起敬。
　　嘴里顺便又追问了一句：“你们的祖上，都是之前生活在北美地区的华裔？”
　　“不是！”这么说着的时候，那群华裔的脸上满是说不出的自豪：“我们都是当年来援的远征军后裔。”
　　说到这里的时候，为首的汉子还伸进了自己前胸的口袋，从里面拿出了一个褪色的红布小包。
　　等到汉子小心的打开了小包层层包裹之后，胡彪看到了一块类似于大兵身份牌之类的不锈钢吊牌。
　　不知道时隔了多少年后，吊牌上被冲压出来的字迹还是那么清晰。
　　只见在一个二维码下面，有着几行华语的字迹：张大彪，血型B+，北美战区华国远征军第39师337团二营一连少尉副排长。
　　结合着胡彪看过的那小半本日记，他自然知道那一支远征军代表当是什么。
　　以及吊牌上寥寥不多的身份信息，背后所代表的深重意义。
　　那是强大到让人绝望的外敌入侵之后，为了这个星球人类的命运，为了保护大后方族人的安危，不惜数万里前来支援的那一支大军。
　　甚至，胡彪还能想象的到，他们在陡逢大变之后，在这一块远离家乡数万里之遥的大陆上，生活的是多么的艰辛。
　　不过就算这样，他们都没有让自己的后代，忘记自己的根在哪里。
　　想到了这里之后胡彪默默的抬起的手，对着这些饱受了苦难的同胞们，以及他们那些早已成为了枯骨的祖辈，敬上了一个尽可能标准的军礼。
　　同样，对方齐刷刷的抬起了手臂，给胡彪还了一个远远更标准的军礼。
　　等到双方都放下了敬礼的手臂之后，瞬间都感到了越发的亲近起来。
　　为此，胡彪诚恳的保证了起来：
　　“诸位同胞放心，今后在我这里别的不敢保证，但是衣食无忧还是能做到；现在我要处理一下镇子中的善后事宜，你们先原地休息一下，具体的安排等事后再说如何？”
　　仅仅是一句‘衣食无忧’，立刻就让一众华裔喜出望外。
　　主要是胡彪展现出来的家底，完全能做到承诺的这些，不算是吹牛皮的吹嘘。
　　就这样，胡彪匆匆的向着小楼走了过去，战死的手下们姑且暂时不说，但那些重伤员们他希望尽可能的多救回来一些。
　　至于其中有些重伤员救活之后，可能也是成为废人的事实，胡彪没有多大的在意。
　　就算残废又怎样？以胡彪那一个只是普通华国人那种重义的性格，就是将这些人养上一辈子也不会有半句怨言。
　　而在胡彪转身离开之后，那些华裔并没有原地休息。
　　反倒是帮忙着一起打扫着战场，无疑！这一点让苦水镇的土著们，对他们的好感更多了起来……
　　才是走进了小楼，那一股扑鼻而来的浓郁血腥味，差点没将给胡彪熏了出来。
　　只见在大厅中拼凑起来的桌椅上，甚至直接就是地面的空位上，一个接一个的伤员躺在了那里。
　　几个女招待和几个帮忙的女同志，现在那是忙到了飞起的状态。
　　她们以麻利的动作为伤员止血和包扎着伤口，动作居然是有模有样；只是伤员的数量太多，一时间根本就忙不过来。
　　就住胡彪打算一起动手，多少也是帮上一点小忙的时候。
　　脑门上肿了一个大包的琳达匆匆小跑了过来，开口就是一个坏消息：“大人，我们库存的医药物资不多了。”
　　“不急！哪些种类不多了？”胡彪示意着妹子不要着急。
　　然后，妹子不急他急了。
　　因为妹子汇报了起来：“止血粉、消炎药，干净的纱布、消毒的酒精都不够了；为了清洗伤口，我们连仓库里的高度酒都快用完了。”
　　‘嘶~’闻言之后的胡彪，嘴里忍不住倒吸了一口凉气。
　　因为没有预料到会出现这么多的伤员，止血粉、消炎药、纱布这些准备不够，他还是能够理解。
　　但是为毛连酒精都用完了，这就显得有些不科学，这些败家娘们是用来洗澡了么？
　　要知道在他的记忆中，除了自己带过来的散装高度酒，仓库里应该还有好几桶满是机油味的‘原子沃德嘎’才对。
　　那玩意难喝归难喝，但酒精度和分量绝对足够啊？
　　这样的情况，直到他看了一眼身旁一名伤员，目前正在处理着伤口的情况。
　　只见拿着棉签的一位狗头人大妈，倒上了一些的高度酒后，就对着这名伤员的伤口好一阵的猛擦。
　　连续的好几次擦洗，才是让伤员的伤口位置，露出了厚厚泥垢之下的肉色。
　　他顿时意识到了，之前的卫生工作还是有些流于形式；真需要用酒精洗澡，才能给这些家伙们好好的完成消毒。

第68章 甜水沟子
　　一直忙活到了天色渐渐发暗，大厅中的一应伤员才是被全部救治完毕。
　　那啥！人都是被逼出来的；面对着药物的紧缺，一心想要救人胡彪还是找到了一点不是办法的办法。
　　消毒的酒精不够，那就是直接上盐水。
　　他前后带过来的二十来包加碘精盐，全部兑水之后做成了浓盐水，用浓盐水清洗伤口也能多少有些效果。
　　至于苦水镇原本的那些食盐，胡彪从来都没有打算使用过。
　　这些玩意根据他推测，这些由霍克商队售卖的食盐，搞不好都是用辐射后的海水晒干后制成，长期服用的话就等于时慢性自杀。
　　就是用来清洗伤口，那也更像是在害人、而不是救人。
　　至于包扎伤口的干净纱布，则是发动起了妹子们，在全镇范围内寻找合用的布料。
　　找来的布料用开水煮了一会之后，放在废土世界强光下暴晒，很快就能得到一些堪用的代替品。
　　就这样，当把带蕾丝花边的JK制服撕成了布条，将食人魔扎克包扎成了一个粽子状态之后，胡彪才是松了一口气。
　　哪怕到目前为止，他的金牌打手也因为远比上次更严重的伤势大量失血，现在还处于昏迷之中。
　　但是食人魔这种比大牲口还要强悍的生物，只要没有当场挂掉，总能在大量的食物供应下，以远超常人的速度恢复过来。
　　唯一让他揪心一些的是，老瘸腿同样是昏迷之中。
　　不知道是幸运、还是不幸，当时猎枪炸膛飞溅的碎片，居然没有将这老货给弄死。
　　但是他的一边耳朵都被飞溅碎片割掉了，不知道这老货被救活之后，对自己‘一只耳’的新造型会不会太介意。
　　最后看了一圈伤员，胡彪对着跟在身后的女招待叮嘱了起来：
　　“琳达宝贝，你们几个最近辛苦一点，一定要注意这些人的体温情况，若是发现有高烧不退的人员，立刻用井水打湿毛巾进行降温。”
　　没办法了！到了此刻胡彪手头的药物，那是一点都不剩了。
　　不对，应该说是除了‘马应龙麝香痔疮膏’之外，其他的药物一点都不剩；而胡彪就算立刻返回，带药过来那也是三天半后的事情，有点远水解不了近渴。
　　只能使用这样物力降温方式，来为这些人提供一些有限的帮助。
　　希望这些小强一般生命力强悍的家伙们，能够熬过最危险的时期。
　　“哦！好的大人。”琳达嘴里这样的应到，连胡彪都能听得出这妹子语气中，那几乎浓郁的化不开的沮丧。
　　见状之后，胡彪轻轻的抚摸着这个比自己还高出半个脑壳，大长腿的小妞脑袋上的那个大包。
　　以言情剧中鱼塘承包人一般的霸道语气，嘴里宠溺的安慰着：
　　“女人、你尽管放心！头上的这个大包过两天就好了，不会留下什么疤痕的，倒时候我们的琳达宝贝还是那么的漂亮。”
　　然而，妹子的回答让小青年意识到了，自己与废土世界妹子脑回路之间的巨大差异。
　　哭丧着脸的琳达妹子，先是一把扑到了小青年的怀里，接着就是带着哭腔的声音响起：“那套JK制服是我最喜欢，也是唯一的一件新裙子。”
　　胡彪：“……”
　　许诺着给狼女凌达，以及其他的女招待们，下次回来一定带上更多、更漂亮的新裙子之后，胡彪才是成功的脱身。
　　等到他走出了小楼时，在最后的一点夕阳下看到了这样的一幕：
　　以五菱小面包打头、小货车压尾的车队，已经是缓缓的开进了小镇的入口，在队伍最中间押解着一大串的俘虏，少说也有两、三百号人。
　　其中有着好些张熟悉的面孔，应该是胡彪的记忆中，那些拥有斗气的盗贼团强者。
　　看来那些逃走的盗贼们，几乎被抓回来了大半；相信今后很长的一段时间里，苦水镇附近的盗贼再也不成气候。
　　想象着今后对这些人的安排，他心中暗暗的嘀咕着：
　　“孙子们，你们根本不知道接下来要面对着的是什么？那将是地狱一般的场景，为你们犯下的过错赎罪。”
　　******
　　到了晚上九点钟左右，苦水镇迟来的晚餐才是开始。
　　三楼的办公室里，胡彪对着一众异世界的同胞，很是不好意思的说到：
　　“抱歉了！今天实在是事情太多一些，没办法好好的操办一下，来为各位同胞接风，各位不要介意啊。”
　　没办法！胡彪面对着这些同胞时，总是不自觉的将现代位面的观念带入了进来。
　　总是会让他觉着，人家帮了自己这么大的一个忙，不请人好好的吃喝一顿，那是实在有点说不过去。
　　哪怕他如今都是尽量准备了，能拿出手的也就是一个辣条炒蜥蜴蛋、一个卤蛋鸭爪拼盘、一份凉拌方便面。
　　连四菜一汤的标准都没有，很是让他有点不好意思。
　　也就是廉价的仙人掌啤酒，还有大米饭这些吃喝之物管够。
　　只是很快，胡彪就发现自己想的太多了；端着父辈们嘴里无数次说起，自己却是第一见过的大米饭，还有面条的时候。
　　一众血战中连眼皮都没有眨巴一下的老爷们，哭成了泪人一样。
　　然后，他们用不熟练的动作使用着筷子，大口的将混合着眼泪的大米饭，扒拉进了自己的嘴巴里。
　　这一顿饭对他们来说，不仅仅是一顿堪称奢侈的食物，更是对于传说中故乡的祭奠……
　　酒足饭饱之后，胡彪与这些人聊起了他们之前的生活。
　　对于数十年前发生的那一场大战，这些人也只是小时候从父辈的口中了解到一些，能给胡彪提供的新情报很有限。
　　胡彪所得到的新情报，就是在战争后期面对着人类的饱和式核*弹攻击，兽人入侵者伤亡惨重。
　　面对着人类的反攻，他们似乎也使用了一种禁忌一般的瘟疫魔法。
　　这种魔法的伤害根本就不分你我，双方在核*爆下的最后一点实力，也是因此受到了毁灭性的打击。
　　除了以上的这点，倒是对这些年他们的生活，说的很详细、
　　在当年的大战之后，远征军一部的百十个幸存者，在数十公里之外的一处大兵补给站，建立了一个小型的聚居点。
　　随后收拢了数十位华裔的女性，在艰难生存的同时，繁衍着下一代。
　　天灾、人祸、缺衣少食之下，聚居点的人员越来越少，到了如今这一代人的时候，老老少少都只剩下了五、六十口人。
　　最要命的是，基地里最后的一台小型净水机，在不久之前坏掉了。
　　为了生存，他们这些成年男人出来加入了盗贼团，打算给基地的老少们挣出了一条活路来，就这样遇上了胡彪。
　　情况介绍完了之后，他们问起有关于对自己这些人的具体安排，
　　“尼古拉斯大人，不知道今后打算对我们这些人如何的安排。”那位为首的汉子，也就是叫做张铁柱的开口问了起来。
　　看着这些人紧张的神色，胡彪宽慰的说到：
　　“放心，你们赶紧将家人们接到苦水镇来，今后这里就是你们的家；让我们今后一条心，建设出一个更好的苦水镇来。”
　　“不对！”说到这里的时候，这货忽然咋咋呼呼起来，将众人吓得够呛。
　　直到胡彪组织了一番语言后，重新的给出了一个说法：
　　“苦水镇这破名字太难听了，今后就叫做甜水沟子吧，所有的苦难都过去了，靠着我们的双手，今后我们的生活将是越来越甜。”
　　“我们会自己种地、养猪、养鸡鸭，开设让小崽子们上学的学校，开办生产各种物资的工厂，总有一天会恢复到战前那种美好的生活……”
　　在胡彪描绘出来的画面中，张铁柱等人的眼神闪亮了起来，有了一种叫做希望的美好东西。

第69章 玛丽
　　一时吹牛一时爽，一直吹牛一直爽。
　　在胡彪唾沫星子都飞溅起来的吹嘘中，未来各种美好的前景一一的规划出来。
　　到了最后的苦水镇，不对！应该是甜水沟子城，在他的描绘下那是比起战前的魔都，都要不会逊色半分的地方。
　　而张铁柱等人也是在这一份超大份量的鸡血之下，也是变得热血沸腾了起来。
　　哪怕他们还有着最基本的理智，知道怕是在自己儿子的儿子那个年代，都不一定能看到这一幕美好的画面。
　　但若是能通过自己的努力，能实现了其中百分之一、二的程度，那也是不枉此生了。
　　就这样，一场谈话完毕之后，张铁柱已经是拍着胸口保证：明天一大早就带人回去，将基地的老弱们搬迁过来，一起加入未来一片光明的甜水沟子城。
　　只是在胡彪表示着，是否需要这边出动人手，帮忙一起搬迁的时候。
　　张铁柱一脸讪笑着表示不用麻烦，如果可以的话，能从镇子上借用一些自行车，用来搭载行动不便的老弱就好。
　　很明显到了此刻，张铁柱还隐瞒着一些什么秘密。
　　只是小青年胡彪，这么一个经过了社会反复毒打的业务员，早就不是那种眼睛里揉不得沙子的人。
　　只要张铁柱等人今后不吃里扒外，与他齐心合力的一起建设甜水沟子城，他不介意这些人有点自己的秘密。
　　正如他尼古拉斯·彪哥大人一样，也有着好多无法对人言的秘密。
　　于是，他不但答应借出十辆自行车，连那一辆五菱小面包都借了出去，顺带着还送出去一包二十公斤的大米，只要张铁柱等人能带的动的清水。
　　这是让基地的人吃饱之后，能有力气坚持迁移的这一段路程。
　　随后胡彪唤来了一名卫队成员，让其带着张铁柱一行人，先找一个空闲的地方安置下来再说。
　　他自己，则是坐在了办公桌之后，开始痛苦的咬起了笔头。
　　马上他就要返回现代位面了，就算未来如何建设甜水沟子城，他脑子里还没有一个具体的计划。
　　但仅仅是针对战后的形式，他就必须为废土世界这边，进行一番种类繁多的大采购。
　　这样一来的话，提前做上一份详细的清单，就显得非常低有必要。
　　同时，以两个位面一比七的时间流速，无疑在废土世界提前做好清单，胡彪认为更节省时间。
　　只是很快之后，胡彪就痛苦的将手上快咬烂的圆珠笔重重的砸在了办公桌上，死死的抱住了自己的脑壳。
　　之所以这样，不是他想不到要买哪些物资。
　　而是他想到了有太多的物资，貌似是必须要买回来；尴尬的地方是，自己貌似没有那么多的钱。
　　少顷之后，胡彪一手揉着隐隐作痛的脑壳，一手拿出了本次过来所有的收获。
　　从一众战死的盗贼，还有俘虏身上缴获来的战利品。
　　因为盗贼团四处劫掠的性质，这些人习惯性的将个人的财产，都是贴身的带在了自己的身上。
　　这下好了，算是彻底便宜了胡彪这货。
　　问题在缴获的财货中，其中最多的是各种的瓶盖；好家伙！加在了一起之后，数量怕是能有上万个之多。
　　这里说明一下，为什么瓶盖能在废土世界的大荒原，成为最基础的货币。
　　那是约莫在二十年前，温纳城的粮食商人们认为：以瓶盖这种能长期存放，而且目前几乎无法大规模生产的金属物品，具有着相当的稀缺性。
　　正好！他们需要一点最基础的货币，用来进行小额交易时的使用。
　　所以，当温纳城的所有粮食商人们，愿意接受其他人用瓶盖来购买粮食之后，瓶盖这玩意就变成了钱、零钱。
　　问题是，这种废土世界的基础货币，胡彪还能带去现代位面采购？
　　别逗了！怕是在分分钟的时间里，店家就会做出报警的动作，然后一家伙给自己送到精神病医院去。
　　所以，这一笔看起来庞大的财货中，其实真能动用的不多，也就是三十一个金币。
　　其中还有二十个金币，是从黑手那个产粮大户的尸体上搜出来的；这些金币以上次的金价计算，那也就是能卖个九万多块。
　　九万多块看起来倒是不少，可也架不住胡彪这一趟需要买的东西太多。
　　除此之外，还有着那种十克一枚的银币有着两百多枚，但是以现代位面的回收银价，这一堆银币也值不了多少。
　　一时间，堂堂一个尼古拉斯·彪哥大人，发愁的像是马上就要过年，即将被催债的杨白劳一样。
　　*******
　　同一时间里，当被无数荒野盗贼团视为洪水猛兽的尼古拉斯·彪哥，还在折磨着无辜的圆珠笔头时。
　　甜水沟子城西南方向，约莫是是四十公里之外的某处废墟处。
　　骑着小毛驴的大兔兔玛丽，发现身下的助力车的发动机，在哆嗦了几下狠的之后，算是彻底的没了一个动静。
　　没有尝试着修缮一下，这一台在废土世界中居然还是能开动的交通工具。
　　大兔兔顺手就将小毛驴，推进了路边人头高的杂草堆隐藏起来，随后就独自的向着废墟的一侧步行了过去。
　　因为她知道小毛驴根本就没坏，只是没有汽油罢了。
　　不但是早早的将胡彪原本加满的油箱消耗一空，也将她费劲了心思，才是弄到的一点汽油烧光了。
　　没有了汽油的小毛驴，在这位妹子的眼中顿时就在也没有了价值和意义。
　　甚至，就连自己的所有手下，分别以战死、被俘、投敌等行为全灭，昔日的钢铁玫瑰盗贼团彻底消散，大兔兔玛丽脸上也是看不出任何的失落。
　　是的、这个有着火爆身材的金发小甜妞，就是这么一个自私的人。
　　又或者，用现代位面更委婉的说法来形容，这就是一个精致的利己主义者。
　　对于这一点，从小在大荒原上挣扎着求生存的孤儿玛丽，认为没有半点不妥的地方。
　　在她的六岁之前、跟着其他人的拾荒过程中，见过了太多为了一点食物和清水，那种人性极度丑恶的事情发生。
　　甚至那个时候的身为小拾荒者的她，就知道自己今后的最好结局，就是凭借着打小就出众的脸蛋，成为某个小镇的酒吧女招待。
　　然后在人老色衰之前，过上几年不愁吃喝的舒坦日子。
　　就算她不甘心又能怎样，大荒原上的女人，不都是这么生存的么。
　　幸运的是在六岁的那一年，玛丽遇上了荒野上大名鼎鼎的女盗贼毒蝎子莉莉安，那个神奇的看对了眼之后，将她收为了徒弟的女人。
　　跟随了莉莉安之后，她第一次吃上了饱饭。
　　哪怕时隔多年之后，玛丽还是清楚的记得，若不是当时莉莉安强行的抢走了自己的盘子，自己可能会直接撑死。
　　可惜的是，师傅莉莉安在她十岁的时候就死了。
　　她被温纳城的卫队抓住之后，直接吊在了城头风干成了人干，当时已经是一级盗贼的大兔兔玛丽独自从温纳城逃了出来。
　　一直逃到了远离温纳城的苦水镇附近，并且拉起了这支钢铁玫瑰盗贼团。
　　所以这次的惨败，并没有让大兔兔玛丽有多么的失落，因为她在感受到自己的斗气，马上快要突破到四级了。
　　以这样的实力，她似乎可以返回温纳城报仇了。
　　而带领着手下们加入联合盗贼团，不过是打着返回温纳城之前，从苦水镇多弄到一点启动资金的心思罢了。
　　所以这次的惨败，对她个人的实际影响不大。
　　就这样，在废墟的边缘位置，玛丽轻车熟路的扒拉开了一个隐蔽的洞口，等着她再度出来的时候。
　　大兔兔的身后已经多了一个小包袱，手里多了一台山地自行车。
　　骑上了自行车之后，她借着天上的星光辨明了方向，就开始出发前往遥远的温纳城。
　　只是连她自己都不知道，期间为什么总是忍不住，会向着苦水镇的方向看了过去；或者一想到那个叫做尼古拉斯·彪哥的男人，总是让她有些失神。
　　那是一个看起来傻乎乎的男人，在行为处世方面及其幼稚，甚至幼稚的一点都不像废土长大的人物。
　　但就是那种独特的特质，犹如魔鬼一样的在她的心里，留下了一个深深的痕迹。

第70章 大火
　　最后与牛头人戴夫，黑大汉奥妮儿，以及琳达和苏珊等人，交代了一番自己离开后需要注意的事情后。
　　又装上了一车破铜烂铁的胡彪，悄悄的返回了现代位面。
　　算起来，这一次他在废土世界待了大概是两天多一点的时间；以两个位面完全不同的流速，其实那边才过去了不多的几个小时而已。
　　换成平时，这么短短时间的一次穿越中。
　　以胡彪这么一个平平无奇小业务员的暂时消失，根本就是没有任何人关注。
　　毕竟，随着最近胡彪的业务数据大有起色之后，就连唯一记挂他的顶头上司张忠，连日常打电话过来骂人的事情都省了。
　　因此，当胡彪开始再次返回的时候，连他自己都是这么认为的。
　　可偏偏这一次彻底的不同了，不知道有着多少人转账在惦记着，试图用各种办法立刻的联系上他。
　　这一切的原因，都只是因为他上一次回来，顺手上传的几个小视频而已……
　　京城、复兴门地铁站、晚上的10点40分。
　　身高一米七，体重二百多斤的张伟在一阵狂奔之后，终于在地铁门关上的前一秒，成功的冲进了地铁车厢。
　　在空旷的车厢中随意的找了一个空位，一屁股瘫坐在了上面之后，因为之前的一番全力冲刺，此刻差点喘成了狗的张伟心中总算是松了一口气。
　　要知道，这已经是今天最后一班的地铁了。
　　若是错过了这样的一班地铁，只能是打个滴滴回去的话，以他租房所在的区域怎么滴也得花上好几十块钱。
　　张伟，京城某家不知名软件开发公司的程序猿，算是小头目级别的。
　　连续在京城打拼了好些年后，目前这货的收入其实还算不错；可为止付出的代价，是他日益减少的发际线，还有吹气球一样圆滚了起来的身材。
　　没办法！以他日常疯狂的工作量，什么996真的是弱爆了。
　　所以，每天基本都是坐着不动的他，根本没有时间去健身房撸铁；同时一天四顿的外卖，生生的将他吃成一个球。
　　要说看着自己才是三十出头，就已经是这幅德性，还有连个女票都没有的处境，张伟要说心中不慌那是假的。
　　好在他计算了一下，再干上两、三年时间，自己就能在五环之外全款买套小面积的学区房。
　　到时候，自己就能换上一份相对轻松一些的工作。
　　这么紧急的抢救一下，自己还有着结婚、生子，过上美好小日子的可能。
　　因此，就算每月张伟的工资都相当不错，但是为了省钱也是过的相当节俭；像是这样一路狂奔着赶末班地铁，不过是日常正常的打开方式而已。
　　坐了几分钟之后，总于是喘匀了气息的张伟，开始习惯性的掏出了自己的手机。
　　翻看了自己的微信朋友圈中，那些最新的内容之后，这货直接点开了国内最大的小视频平台‘抖啥’。
　　那啥！虽然张伟目前是个单身狗，但也不能阻止他对于漂亮妹子的美好向往不是。
　　只是目前条件有限，也就只能刷刷抖啥小视频过过眼瘾。
　　果然，才是一点开了APP，根据大数据所推送过来的资源，让张伟的眼中全是一个个大长腿、锥子脸、扭来扭去的小姐姐。
　　一条、一条的刷新着新内容，张伟感到了莫名的轻松。
　　这样的情况，直到他点开了一条特别的小视频。
　　在刚才刷到了这一条视频的这一刻，本能中的张伟就想刷向下一条；主要是在他看来，拍摄者的技术太过于业余了一些。
　　什么角度、光线等等，都是差的可以。
　　又或者更直白一点的说，拍摄的这货就是一个十足的菜鸟。
　　然而，当看清了视频上的妹子时，三十来岁的肥胖程序猿顿时连眼睛都看直了。
　　只见在画面上，那是一高一矮的两个金发的小甜妞，正在一座破破烂烂的楼顶上摆着剪刀手的造型。
　　讲真！都是20年了，还是摆出这种剪刀手的造型简直是土爆了。
　　问题是架不住人家妹子太有诱惑力了，摆出再土的造型也是无足轻重的小事。
　　首先，视频中妹子那大大的蓝眼珠子，还有雪白的皮肤，表明了这是两个正宗的漂亮、年轻的大洋马。
　　其次，一套普通的JK制服和黑丝穿在她们身上，诱惑力却是大的有些伤心病狂。
　　如果仅仅只是漂亮大洋马的话，经常刷抖啥、看惯了开着特效小姐姐的张伟，可能还表现的不会这么不堪。
　　问题是分别在两个大洋马的脑壳上，那一对狼耳朵和狐狸耳朵，看起来是那样的真实和可爱。
　　而等到她们转身，露出了身后一条毛茸茸的狼尾和狐尾，微微的晃动起来的时候。
　　那就是让张伟这个肥宅，有了一种鼻腔要流鼻血，当众要舔屏的冲动。
　　哪怕他并不知道，以拍摄者展现出来的拙劣水平，为毛能有着这么一手神乎其技的特效技术。
　　可以上都不是重要的，他觉得自己疯狂的舔屏就完事了。
　　当然，也不妨碍张伟这货进行了关注、点赞、留言等三连击的动作。
　　也就是抖啥平台，到如今都没有开通什么打赏功能，不然这个每天狂奔着赶地铁的货色，能一口气打赏上钱块。
　　只要能看到这两个大洋马的感谢私信，张伟这货就觉得一点都不亏……
　　在同一时间里，这相同的一幕在无数的交通工具、住房、摊位上同时上演；胡彪那个小号的粉丝数量，以惊人的速度打着滚开始涨。
　　而看完了这一个视频不过瘾的家伙们，也是纷纷在这个小号的账户中，翻看起了其他的视屏起来。
　　然后，相同的操作又开始了。
　　就这样，在极短的时间里他发布的五条试水视频，以极快的速度上了热门。
　　原本在正常情况之下，据说上热门可是要交钱的，好像还是要交上大几十块的那么多；但是本次小青年所发布的视频，根本就不属于正常强烈。
　　面对着疯狂上涨的数据，抖啥平台的工作人员，自然是知道自己该怎么做。
　　就这样，有了更大的推广力度后，小视频播放量开始恐怖了起来。
　　从而进入了更多有心人的视线，让他们多了一些想法：
　　在羊城一间不大的制衣厂里，老板用力的拍着可怜的办工桌，对着手下的销售总监，嘴里疯狂的咆哮了起来：
　　“那几条视频我看了不下二十遍，那两个大洋马身上的JK制服若不是我们厂做的高仿品，老子我当场把眼珠子抠出来给你踩着玩！
　　你说视频的下方要是有着一条链接，我们还用担心仓库的那些库存？还愣着干什么，联系上那一个账号的主人，告诉他我们想请他带货，价钱好商量。”
　　在魔都，一间不大的影视经济公司中。
　　秃头的老板也是在大喊着：“我不管你们留言别人怎么不回，反正我要最快的联系上对方，将那两个大洋马的合约给签下来，做不到你们就打包滚蛋。”
　　京城，一个网络大V正拿着手机，飞快的在手机上打字留言。
　　目标自然是胡彪在抖音上的小号，内容则是：朋友，你的这个账号打算出售吗？有意的话请联系xxxxx，价格绝对相当优厚。
　　甚至连抖动小视频的官方，也是在试图联系着胡彪。
　　对比起其他人，他们拿到了胡彪注册时的手机号码，只是不管如何的努力拨打，电话总是那一句回复：
　　对不起！你拨打的号码不在服务区。
　　只是此刻人还在废土世界，正在城墙上与进攻者做殊死战斗的胡彪，根本就不知道发生了这些事情。

第71章 柳暗花明
　　睁开了眼睛之后，胡彪习惯性的看了一眼仓库外透过来的光线。
　　只见从屋顶缝隙传递进来的光线不甚明亮，一时间脑袋有些迷糊的小青年，也不知道现在是快天亮了，还是即将天黑。
　　直到等了一分钟，估摸着手机重新连上了4G信号后，他才是掏出了手机看了一眼。
　　早上的7点05分，才是天亮了没多久。
　　信手的点开了手机的联系人，胡彪就在其中翻找起了包工头王老板的联系号码，目的则是看能不能从对方的手上周转个几万块钱。
　　反正他这辈子就是穷死、饿死，都不会再向东哥那些人借钱了。
　　这一点，小青年那可是发过毒誓的。
　　说来也是巧合的惊人，胡彪才是翻找到了老王的号码，指尖都没来得及按动下去，手机就突兀的响了起来。
　　而且来电的人物，正是胡彪打算联系的包工头老王。
　　“王总怎么滴啊！这么早不好好的搂着嫂子睡觉，给我打电话叫怎么个回事？”接通了电话之后，嘴里就是这么热络的调笑起来。
　　然而电话那头的老王声音，此刻听起来满是浓郁的化不开的失落：
　　“别提了！我这里有着一个坏消息要告诉你，这不是昨晚分手后就一直联系不上你么，刚起床就打了个电话试试。”
　　闻言之后，胡彪也是紧张了起来，再也不敢继续的嬉皮笑脸。
　　嘴里急切的说到：“昨晚我手机忘记充电，然后它自动关机了；到底发生了什么坏事，有什么坏消息？”
　　这么问的时候，胡彪着急的连心都快跳出来。
　　他就害怕黑工干活的事情，无意中被谁走漏了出去，然后官府的人，就此的找上了老王的工地。
　　特么！当时自己的胆子怎么就那么大？
　　应该都是被一个‘穷’字给逼出来的，真是收钱一时爽，现在后悔都晚了。
　　好在从包工头嘴里给出的说法，却是另外一个：
　　“想给那些黑工们办合法手续，东马那边的护照办好也只是完成一半，还要我们这边有用涉外员工资质的公司，出具一份用工合同才能彻底的办好。
　　原本我一个朋友能搞定这个事情，但是昨晚洗完脚我联系他，他却告诉我最近办不了；所以小牛兄弟，这次是哥哥我误了你的好事了。”
　　听到这里，胡彪反而是大大的松了一口气。
　　如果能合法的给奥妮儿等人办理一个正规的身份，他自然是喜闻乐见的事情；但是没办法办理的话，也就是那么一回事。
　　无非是今后带人不搬砖、也不开展什么抬棺，之类的劳务输出业务罢了。
　　对了！那三千块钱的补助，以及请大卫那货吃饭钱，算是白花了而已。
　　为此，胡彪反而是安慰起了包工头老王，如今计较起来的话，反而是这位包工头更伤心一点了。
　　因为包工头那些心中完满的苦力，似乎已经是离着他越来越远。
　　来来回回的闲扯，一个电话说了二十几分钟才是结束；到了这个时候，胡彪才是反应过来，自己居然忘记了与老王说借钱的事情。
　　这样一来，他也不好意思打回去再提起这事。
　　******
　　“老板~炒三份大份的炒米粉，全部都要加肉加蛋的那种；另外有茶叶蛋码？给我先拿十个过来。”
　　在物流园门口的沙县国际中，胡彪大声对着老板娘吆喝了起来。
　　面对着这样一份大订单，老板娘却是惊疑不定的望着这货，嘴里弱弱的问到：“靓仔，点这么多东西你吃得完吗？要不少点一点，不要浪费了。”
　　“当然吃不完了，我又不是个饭桶。”这样的瞎话胡彪那是张口就来。
　　“等会我还有两个朋友要过来，我不过是先帮他们点餐而已；要是怕我给不起钱，我了不起把钱先给了。”
　　话都说到了这个份上，老板娘自然是满嘴的歉意。
　　不过对于胡彪先给钱的说法，却没有任何的异议；于是在扫码付款之后，胡彪原本两位数余额的账户上，就成功的变成了个位数。
　　但就算这样，当茶叶蛋送来之后，这货一口一个的吃的开心的很。
　　胡彪这货算是想明白了：钱嘛！这玩意哪有够用的时候，所以虽然是不能大手大脚，但该吃就吃、该喝就喝。
　　至于采购的话，先把最着急用的药品带回去，其他建设甜水沟子城的物资，那就先暂时的放上一段时间呗。
　　不要太给自己压力了，自己毕竟还是一个孩子，一个十七岁零一百多个余月的孩子。
　　用这样拙劣的理由，算是安慰好了自己后，胡彪先是吃光了十个茶叶蛋，再飞快的干掉了一份油汪汪的炒米粉。
　　看着桌上还剩下的两碗米粉，这货装模做样的拿起了手机。
　　随即，嘴里满是震惊的嚷嚷起来，让自己的声音响彻了整个沙县国际：“什么？你们临时有事不过来了，那这两份米粉岂不是要浪费了？”
　　挂掉了电话之后，这货脸上一脸的挣扎。
　　嘴里也是自言自语起来：“算了！我辛苦的将这些给撑下去算了，浪费什么也不能浪费粮食嘛。”
　　然后在随后的几分钟里，在老板娘见鬼了的神情中，这货将剩下的两份炒米粉，吃的比狗舔的还要干净。
　　特么！他哪里是辛苦的才撑下去，怕是再来三份炒米粉都能干掉……
　　一个多小时之后，开着空车来到了批发市场的胡彪，口袋了多了十一万块多一点的现金。
　　其中三十一枚的金币，回收之后卖了九万多块，那两百多枚的银币，以及一整车的破铜烂铁，分别也只卖了几千块。
　　钱是不算少，但完全不够胡彪采购用的。
　　为此，胡彪开着小货车来到了刘老板的副食批发部之后，是没有打算再买主食了，只打算买点过期辣条回去，算是给扎克兑现自己的诺言就好。
　　“喂~刘老板、老刘、老流氓，在看什么了？打了几声招呼都不理人。”
　　在批发部的门口，胡彪大声的招呼着刘老板；主要是这货正低头看着手机，很有一点专心致志、全情投入的样子。
　　好一会，咸湿的中老年男人老刘才是反应了过来，他不着痕迹的抹了一把嘴角的口水。
　　这才举起了手机解释到：“这不是看网上最火的两个COSPIAY大洋马么？也不知道人家是吃什么长大的，这家伙长得也忒勾人了、身材也太霸道了吧。”
　　看着对方手机上，那两个熟悉的妹子，以及各种疯狂的数据，这下轮到胡彪懵逼了。
　　他知道两个妹子的小视频可能会火，但是火成这般模样，火的这么快可是他万万没有预计到的事情。
　　本能中，他掏出了自己的手机，点开了抖啥平台的后台。
　　当看到那一串的私信中比较特殊的一些时，他顿时有了一种柳岸花明的感觉；可不是！才是发愁手头没钱，这不是就有人送钱来了么。

第72章 首次带货
　　如同柳岸花明一般，陡然间发现了自己马上又能弄到一笔的胡彪，也没有了多少心思留下来继续的墨迹了。
　　有那与流着哈达子的中年男人老刘，一起探讨一下视频中的大洋马的闲工夫，他还不如早点把带货赚钱的事情落实一下。
　　老刘你个无良的中老男人，你管人家妹子的腰肢怎么就那么的细，腿怎么就那么长~
　　总之，对于咸湿的中老年男人来说，此刻那些异常关注的问题，胡彪都没有与其探讨的心思。
　　反正以上的那些，他心里有数就行了。
　　他在老刘经营的副食批发部，将剩下的那些卫尤辣条一扫而光之后，就急匆匆的开着小货车跑路了。
　　事实上，这货并没有开出去多远。
　　只是将小货车开出了市场数百米，就找了一个偏辟的角落将小货车停下；然后飞快的掏出了手机和纸笔，开始一条条的研究着那一堆的私信。
　　针对着私信中，那些截然不同的内容。
　　胡彪稍微的一思考之后，觉得能这些私信能分为几大类，每一类的私信，都能做出了不同的应对方式，以节省掉处理的时间：
　　第一种、是那些流着口水，赞扬着小姐姐好漂亮的家伙们，也就是俗称舔狗的人群。
　　胡彪所应对的办法是，一律回复一个笑脸的图像就行，这种办法简单明了、一分钟能搞定几十个。
　　对这一类人中，那些要求线下见面，又或者交个朋友、请吃饭之类的虚妄请求，直接被胡彪各无视了。
　　也就是这些人中，嚷嚷着要送礼物给小姐姐的说法，让胡彪迟疑了一会。
　　最终还是因为保密上的需要，不得不忍痛装作没看到。
　　第二种，算是一种人的升级版本，属于有点钱的升级版舔狗。
　　这些人除了发一些肉麻的信息，看的连胡彪这些老爷们都有些脸红之余；还提出了一些奇怪的要求：
　　比如说，求购小姐姐穿过的袜子，JK制服、高跟鞋等等，为此他们愿意出四位数以上的高昂价格。
　　以胡彪的纯洁性，他对此有着太多想不明白的地方。
　　纯洁的小青年实在想不明白，这些人又不是废土世界的土著，为什么还会购买二手的衣服，还出了十几倍以上的价格。
　　甚至，还提出了一定不能洗的奇怪要求，难道他们就喜欢那种汗臭味？
　　不过看着这些人的如此的诚恳，胡彪决定满足他们的小要求。
　　只是因为求购者人数太多，二手衣物数量有限的原因，他决定下次带点衣服和袜子，回去后给镇子上的那些黑叔叔家的妇人们穿。
　　这样一来数量够了不说，味道上有绝对是够劲。
　　也正是这样，胡彪这一次选择没有答应他们的供货要求，主要是他需要先去废土世界备货一趟才行。
　　暂时胡彪也只是关注了这些人，并做好了分类和备注。
　　第三种人、则是一些要求合作者，也正是那些要给胡彪送钱的人；而在这一种人中，因为合作内容和要求的不同，他的应对方式也是不同。
　　首先，是针对于好些个重金求子。
　　不对！应该是重金求购账号和视频的二道贩子，胡彪直接回复了两个字：免谈。
　　他得傻成什么样子，才会做出这样杀鸡取卵的事情。
　　虽然说这些人的报价，一个个的也是不少，最少也有几万块，基本上大都是十几万、甚至还有更高的。
　　只是，堂堂的尼古拉斯·彪哥大人不，是那种缺钱的人么？
　　那啥！还真是。
　　不过在环境恶劣的大荒原上，从无到有建立起一个城市，他缺的不是十几万这点小钱，而是很多、很多的十几万组成的巨款。
　　所以二道贩子们，哪里凉快就去哪里待着呗！
　　其次，则是那些各种的影视公司，又或者是经纪人公司发来的联系消息。
　　在这些消息中，他们吹嘘着自己有着多么强大的人脉和包装能力，某某大牌明星就是在他们的运作之下走向了大红大紫。
　　而以琳达和苏珊两个妹子表现出来的颜值，（这点胡彪也认可）。
　　以她们展现出来的惊人才艺，（这一点胡彪就打算表示不那么认可了，他甚至还想不明白，两个妹子就是摇着尾巴走了几圈，怎么就展现惊人的才艺了）。
　　总之，要是一年之内不火爆华国，两年内登顶亚洲，三年内世界闻名，那些公司的老板就承诺直播吃翔。
　　问题是如今的胡彪，根本不打算带任何废土世界的人过来了。
　　所以琳达和苏珊两个妹子，就住在毫无之情的情况之下，与国际巨星这个美好的身份擦肩而过了。
　　再则，则是包括了抖啥在内的平台，向胡彪发布过来的直播签约意向。
　　在发过来邀请开通直播间的私信中，这些大大小小的平台，可是许诺了大量的推广资源和优惠条件。
　　胡彪自然相信，若是琳达和苏珊两个妹子，甚至是更次一级的鹿女妮娜进行直播的话。
　　估计是只要说着拗口的华话，摇晃着耳朵和小尾巴来上一句：“谢谢xxx大哥的火箭，比心、爱你哦。”
　　那些土大款们的打赏，将是一个极其恐怖的数字。
　　然而，这种钱他不敢赚啊、最少是目前的情况下不敢赚这样的钱。
　　最后，才是那些胡彪喜闻乐见的合作者；小青年稍微的统计了以下，就有着卖衣服、鞋子的十一家商家，卖化妆品的八家、休闲食品的六家。
　　除此之外，还有着剃须刀的两家、卖茶叶的三家。
　　他们都有着同样的一个特点：不知名的品牌，反正胡彪是从来没有听说过。
　　为此，胡彪经过了仔细的考虑之后，选定了首次带货的试水制作，那一家据说是视频中JK制度发生产厂家。
　　但剩下的那些商家，胡彪还是一家家的拿着小本本细细的记录了起来。
　　若是首次的带货尝试一切顺利的话，这些也不是不可以考虑嘛！当然，那个三家卖茶叶的绝对不行……
　　打定了主意之后，胡彪尝试着给那家服装厂发送过去了一条信息。
　　天见可怜！在老板的咒骂之下，苦苦等待着胡彪回复的厂家业务总监，看到了回复信息的时候，差点没激动的哭了出来。
　　当即飞快的回复了起来，为了完成任务还表现出了极大的诚意。
　　不但是答应了用最快的速度，邮寄过来各种款式的样品各三十件，还将二十万一次的带货费用，其中那五万块的定金都答应先支付了过来。
　　就这样，胡彪连给妹子们买衣服的钱都省了下来。
　　PS：各位书友老爷们，不要觉得在网络上聊一下，就直接打钱过来显得不可能。
　　那要看事情的急迫性，年初那些开工后着急买防护用品的，不知道在网上被骗了多少的人；少的十几块，多的几十万不等。
　　当然，骗钱是不对的。

第73章 猪场大亨的传说
　　搞定了首次带货的协议之后，心中总算是轻松了起来的胡彪开始了大采购。
　　这一次，他没有再傻乎乎的去药房买药，一次性将别人的库存都一扫而空；而是通过某个朋友的朋友，找到了一家医药公司的业务员。
　　毕竟他也是一个业务员嘛！总有着好些见过面后，顺便互相留个名片的朋友。
　　而这种当时有枣没枣打一竿子的职业做法，现在终于让胡彪派上了用场。
　　对比起来！医药行业的业务销售工作，比起了农资这方面，可以说是残酷和激烈了太多、太多。
　　像是胡彪这种当成大牲口，帮客户扛肥料的事情放在医药销售行业，那根本是不值一提的小事罢了。
　　他们做家务、帮人家接孩子、辅导作业也是正常操作。
　　据说半夜三点钟的时候，往往收到客户一个没牙膏了的电话。
　　都会屁颠、屁颠的用最快速度赶过去，陪着笑脸送上了合乎标准的牙膏；若是胡彪能做到这一步，现在早就是区域销售部长级别的干部了。
　　不过话又说回来，真要是那样，怕是他也有什么老子尼古拉斯·彪哥了。
　　被胡彪联系上的那名业务员叫张鸣，既不是脸蛋漂亮的妹子、又或者是嫂子，个人也不怎么会来事。
　　正为业务任务发愁的他，接到了胡彪的电话，而起是据说要买好几万药品的电话之后，自然是喜出望外。
　　至于对方买去要干什么？管他了。
　　就这样，胡彪以低出零售价好多的价格，买到了一大堆的药物。
　　充足的药物数量，不但是能将废土世界的伤员全部的用到治愈为此，还能剩下相当的一部分库存，用来与老霍克的商队交易。
　　唯一让胡彪遗憾的是，张铭所在的公司根本不成产‘马应龙痔疮膏’。
　　对于这一种目前甜水沟子城，使用量最大的的药物，依然没办法用优惠的价格购买手……
　　买到了最迫切需要的药物之后，胡彪的大采购只能算是刚刚开始。
　　结合着手上被精简了两次的清单，他开始采购起了一些比较迫切的物资。
　　首先，是大批镐子、锄头、铲子等人力劳动工具，还有一套大功率的对讲机和中转台，以及一架小型的无人机。
　　上次的联合盗贼团攻击，可是将小青年吓得够呛。
　　虽然在理论上来说，今后一、两年的时间里，甜水沟子城将会十分的安全；但是心有余悸的胡彪，依然打算做加强甜水沟子的防护力度。
　　安全工作的硬件上面，自然是尽早的完善好那一圈壕沟和城墙。
　　在上次的战斗中，若是能提前做到这一步，胡彪有信心让手下的伤亡最少减少一半。
　　而在软件方面，胡彪打算让组建上一支城外的巡逻队。
　　这些人将会驾驶着五菱小面包和自行车，组成一支快速机动的部队，在城外十公里的范围之内进行巡逻，若是发现来袭者就马上向天水钩子城报告。
　　考虑到报信者在返回的时候，可能会被有心人截杀的问题。
　　胡彪在某个电子商店，购买了一套大功率的对讲系统，一台小型的翼龙无人机。
　　根据店家的介绍，这玩意属于车载电台，使用的是UHF特高频率；若是在五菱小面包上装上一根高高的天线，理论上的有效联系距离达到了30公里。
　　就是这个联系距离数据减上一半，胡彪也认为目前足够使用了。
　　无人机的话，则是会被放在城墙上的备用，每隔半个小时左右会升空那么几分钟，用来观测是否有漏网之鱼，从巡逻队的巡视间隙中接近。
　　总之，有着这些东西之后，胡彪认为最少不用担心会被偷袭的问题了。
　　其次进行采购的，则是其他功能的物资，里面唯一值得一说的东西，就是一辆簇新的人力三轮车。
　　之所以买这玩意，胡彪是经过了慎重的考虑。
　　那位半精灵的拾荒者大叔，可是有着一手神乎其技的箭术，若是胡彪没有猜错的话，那货甚至是一名二级以上的魔弓手，才能射出那么强的一箭。
　　但凡有一点留下的可能，胡彪都打算将其留在了城里。
　　所以，这一次过去给人家带上一点贵重的礼物，作为上次仗义出手的感谢，胡彪就认为相当的有必要。
　　然而对于废土世界来说，还有什么比起一辆赞新的人力三轮车，用来做礼物更合适了。
　　有了这玩意之后，普通人每一天的活动范围起码能提升三倍以上，携带的物资更是更提升更多倍数。
　　而且人也是更轻松，不至于在赶路中耗费大量宝贵的体力。
　　当然，并不是胡彪舍不得的给人买上一辆速度更快、装载能力更强，烧油、又或者是电动的三轮车。
　　就是送出一辆崭新的五菱小面包，胡彪也认为完全值得。
　　问题是胡彪送出去之后，加油和充电是个巨大的难题，还不如一辆人力三轮车方便、实用。
　　******
　　就这样，一个上午加中午的时间忙活下来之后，小货车的车厢之中被装满了大半，废土世界最急需的物资也算是采购完成。
　　趁着离传送门冷却，还有着几个小时的时间，胡彪赶紧开车跑了一下午的客户。
　　一番熟练而单调的站柜台，扛化肥之类的活动后，算是维护了一下最近因为更关注于废土世界，而有些淡薄了的客情关系。
　　等到了入夜之后，他别有一番目的开往了肥婆家的快餐馆。
　　这么着急赶过去，胡彪自然不是为了吃份快餐。
　　而是他已经决定了，除了要用巨大的工作质量折磨那些盗贼团的俘虏，让他们为自己的罪孽赎罪之外。
　　那些甘甜的井水，还有珍贵的大米饭，也不会让那些罪人吃上半口。
　　等待着那些俘虏的，只会是那一口最初深水中的苦水，还有潲水这种垃圾食物；总之，不让他们饿死、渴死就行了。
　　紧赶、慢赶之下，小货车总算是及时的赶到了地方。
　　因为他才是将车在门口挺稳，就看到了肥婆熟练的撬开了门口的井盖；正打算将三大桶的潲水，全部倒进了下水道中。
　　看样子，最近肥婆没有与厨余回收公司的人谈好这些东西的处理。
　　见状之后，胡彪连忙一声大喝起来：“死肥婆、不要动老子的潲水~”
　　巨大惊讶中的老板娘抬头一看，发现是胡彪这个熟人之后，立刻就意识到最近无人问津、只能可惜倒掉的潲水又能卖钱了。
　　巨大的激动，让她胖乎乎的脸蛋上热泪盈眶，嘴里满是娇嗔的说到：
　　“死鬼！你可算是来了。”
　　“别啊！老板人还在了~”生猛的招呼声中，可怜的小青年在拿着菜刀的老板恶狠狠的眼神中，说话都有点语无伦次了……
　　少顷之后，三大桶、一共是上百斤的潲水被装上了车厢。
　　只是看着这些数量的潲水，胡彪明显感到不够。
　　倒不是他担心那些俘虏不够吃，而是这个方圆上百公里的王者，担心那些人吃不饱没力气卖苦力。
　　为此，他对着肥婆老板娘说到：
　　“三桶潲水有点少啊，老板娘你能帮我在弄个几十桶么？放心，一桶我给你五块钱的手续费。”
　　所谓重赏之下、必有勇妇，老板娘飞快的拿出了电动车钥匙。
　　对着胡彪吆喝起来：“行，跟我走就是了，附近的哪一个开饭馆的不跟我肥婆熟悉。”
　　只是当二百多斤的肥婆，跨上了那一台可怜的小电动车时，她又回头问一句：“靓仔！你的养猪场是越开越大了，现在养了多少头猪了。”
　　闻言之后的胡彪，计算了一下俘虏的数量之后，顺口回了一句：“三百多头吧！”
　　声音都未彻底落下，肥婆的眼神就闪亮了起来，对着胡彪抛过来一个油腻腻的媚眼。
　　我去！以包工头老王的标准，这个媚眼的油腻指数，起码是五个指头厚的大肥厚那么油腻。
　　同时，胡彪也没有发现，在自己有关‘三百多头’的吹嘘声中。
　　原本拿着菜刀，还有一些想法的店老板顿时就沮丧了起来。
　　主要是他觉得自己眼中，那一个玉润珠圆的老婆危险了；不是他不给力，而是面临的竞争对手太强。
　　开玩笑！以目前的肉价，能养上三百多头大肥猪的能是一般人？
　　明显不是，只有猪场大亨才能做到这样的一点。
　　本能中，这位大哥就摸了一下头顶那油乎乎的厨师帽。

第74章 坏消息和好消息（求收藏、推荐票）
　　当手机上又一份小姐姐扭啊扭的视频，成功被胡彪下载到了手机上之后，他脑子里清晰的感受到了，传送门已经再度冷却好的感悟。
　　稍微的瞄了一眼，手机的文件夹中上百个的小视频。
　　胡彪相信让琳达和苏珊这些妹子，看了这些丰富的素材、学习了更好的经验之后，下一次的拍摄效果一定是更佳。
　　为此，他满意的收起了手机，手脚麻利的翻上了驾驶室。
　　顿时，一股浓郁的馊味就充满了小青年的鼻腔，让他忍不住皱起了自己的鼻子。
　　失算了！之前跟着肥婆挨着餐馆收购潲水的时候，在肥婆卖力的张罗之下，胡彪一个不小心就收多了。
　　不但是将货厢剩余的空位，塞了一个满满当当不说。
　　就这样还是剩下了三桶，无奈之下胡彪只能是塞进了副驾驶的空位上；这下好了！那种酸爽的感觉，简直是谁闻谁知道。
　　死死的憋住了一口气后，胡彪发动了小货车，以及刚刚冷却好的传送门。
　　然后立刻抓紧了时间，驾驶着小货车向车头不远的传送门开了进去。
　　当在传送门亮起的数秒之前，轻车熟路的小青年早就是闭上了眼睛；只是在今次的穿越中，他的脑袋里忍不住想起了好些事情。
　　首先，他是知道这辆小货车的装载能力又不足，需要重新换一辆更大的车子了。
　　本次也就是资金不足，很多不是那么急需的物资没有购买，不然的话，起码要车厢大上一倍的车子才能装下。
　　也不知道这样的大货车，需要所少钱才能买到一辆。
　　而小娟那小妇人的二手车行里，有没有便宜一点的大货车出售；早知道就先打个电话给她，让她帮忙联系一下车源。
　　最好是越野能力强些的那种，因为车子一大，让人推过障碍的时候就不是那么好用。
　　其次，若是买了一辆大卡车的话，目前的仓库面积又会有点不够用了。
　　解决的办法倒是容易，找物流园的管理处签个合同，将隔壁仓库买下来打通就完全足够使用了。
　　问题是，那预交半年的租金实在有些扯淡。
　　大家都这么熟了，也不知道能不能通融一下，比如说先给交上三个月就好。
　　就这样，闭着眼睛的小青年，脑子里想着这些乱糟糟的事情；同时，感受到空间开始扭曲的时候，赶紧的踩了一脚油门。
　　不多的一会之后，废土世界到了……
　　“见过尼古拉斯大人，祝您的金币能铺满房间。”走出了窝棚车库的胡彪，立刻就收到了一句让他喜闻乐见的问候。
　　那是背着一杆加兰德自动步枪，手里拿着武士刀的黑叔叔奥妮儿，正在阳光下露出了一口大白牙的同时，说出了这样问候的话语。
　　好家伙！打交道这么久之后，手下们总算知道自己不喜欢那些瓶盖。
　　他甚至愿意用一个个可爱的瓶盖，去换取那些只能擦屁股的花花绿绿纸片。
　　在他们看来，大人物就是有着这样和那样的怪癖，这事情一点都不新鲜。
　　听到了终于合格的马屁后，心情不错的胡彪把手伸进裤兜，从里面找出了两颗超市找零的水果糖，扔给了这个极有眼力价的手下。
　　这些是他过来之前，顺便去超市买了一点水果和肉菜时，给现金后收银小妹找来的。
　　至于为什么要买点这些，当然是尼古拉斯大人在废土滞留的时候，个人食用的专用食物了。
　　扔出去两颗糖后，胡彪顺口问了一句：
　　“我离开的这几天，有什么值得一说的好消息没有。”
　　在现代超市里让大家深恶痛绝的找零糖果，在黑叔叔的眼中却是无异于珍宝一样的好东西。
　　接过了这份赏赐后，黑大汉笑的连眼睛都眯了起来。
　　闻言之后，连忙是正色的回答了起来：“好消息？还有不少了，那些伤员有八成都活了下来；只要没有死掉的情况都有了明显的好转。”
　　“另外，扎克、老瘸腿、还有那个半精灵理查都醒过来了；就是那些和您一样黑头发、黑眼睛的人，现代都没有回来，他们不会是想骗走我们的车子不还吧？”
　　听到了这样的话语，胡彪心中总那是惊喜交加。
　　喜的是，虽然胡彪早就因为废土世界的土著们，都拥有者小强一般旺盛的生命力，因此对伤员们的恢复相当乐观。
　　但是他最大胆的预计中，也没有想到居然能活下来八成。
　　毕竟，在他离开的时候，所有的医疗手段就只剩下了盐水冲洗，还有井水冰敷降温这些土办法了。
　　活下来的伤员只要不是残废，就是更强的战士这点他还是知道的。
　　当然，对他而言最好的消息，还是老瘸腿等心腹手下，还有那个魔弓手理查的苏醒，这些人更重要和好用。
　　惊的是对于张铁柱等人这么几天，都没有返回的巨大的担心。
　　他肯定不会认为，那些人会为了一辆面包车能做出这种事情来；没有了之后，那玩意还没一辆自行车好用。
　　少顷，消化了这些消息的胡彪，决定先等一、两天再考虑张铁柱等人的问题。
　　开口之后，对着好在傻笑的奥尼尔吩咐起来：
　　“赶紧带点信得过的人手，把车上的货物卸下来，里面有一辆三轮车不用放进仓库，那是大人我用来感谢理查出手的礼物，之后我们先去看望一些这位外来的朋友，自己人稍后再说。”
　　奥妮儿闻言后没有说什么，也没有办法表示出了什么。
　　主要是在他看来，自家大人居然是送出一辆三轮车的行为，实在是过于的大手笔了一些，让他一时间失去了说话的能力。
　　甚至他还在想到了：当初自己年青的那会，怎么就没有遇上这么慷慨的大人？
　　要是当时的自己有着一辆三轮车，特么什么样的温柔、可爱的婆娘找不到，哪里会找上这么一个凶悍的妇人。
　　带着这种心思，黑大汉去招呼人手卸货了……
　　十来分钟之后，踩着全新三轮车的奥妮儿，搭载着他们的尼古拉斯大人，开始了探望理查之旅。
　　这位半精灵醒来之后，就安排在镇子的西南角落，一座相对体面点的窝棚里。
　　主要是他才是转醒，就让卫队去镇子的数公里之外，接来了躲藏在其中的他家的婆娘和女儿。
　　不甚太长时间的骑行中，在其他人羡慕的目光下，奥妮儿决定自己是最靓的仔。
　　如果不是怕尼古拉斯大人踹他，他都恨不得围着镇子转悠上几圈。
　　在还没有开始、就要结束的骑行中，他们来到了理查所在的门口，奥妮儿在大人的眼神示意下，轻轻的敲响了房门。
　　不多的一会，紧闭的房门被打开了。
　　因为不用防御恶毒的阳光暴晒，没有带上斗篷的妇人和小姑娘，分别的出现在了他们的眼前。
　　讲真！就算以奥妮儿黑叔叔的标准，都惊叹于这一大、一小两女的漂亮。
　　特别是那一个叫做安妮的小姑娘，感觉就像是传说中战前的芭比娃娃一样的精致；不对，芭比娃娃也比不上，这个有着精灵特色的尖耳朵的半精灵小姑娘。
　　可惜的是，奥妮儿认为她们都太瘦了。
　　没有粗大的手臂和大腿，还有水桶一样的腰肢，这些代表着强大劳动力的体现，根本GET不到他心中总的那个点。
　　只是尼古拉斯大人明显不这么认为，他以夸张的语气嚷嚷了起来：“真是一个漂亮的小姑娘，是叫安妮是吧？小宝贝、赶紧来让叔叔抱抱。”
　　这样的一场状况，甚至让可怜的奥妮儿感到了阵阵的不妙。
　　至于是什么不妙，那是随后大人就嚷嚷了起来：
　　“该死的！大人居然没带什么礼物过来，给安妮小宝贝；对了，奥妮儿把刚才的那两颗糖拿出来……”

第75章 虎躯一震、纳头就拜！（祝书友们端午节快乐）
　　首先，24K纯爷们胡彪能确认一点：自己绝对不是什么应该被烧死的萝*莉控。
　　这一点，从他昔日对于大兔兔玛丽，如今对于狼女和猫女这些大姑娘狂热的喜爱，就能够强有力的证明这样多一点。
　　但是人类对于美丽所钟爱的天性，这是小青年所无法避免的。
　　那啥！金发碧眼、大号芭比娃娃一样的漂亮小姑娘，难道还有人能不喜欢。
　　什么？也就是那么一回事，那如果这个小姑娘还有着明显的精灵血统，有着迷人的异域风情，你小子还能顶得住。
　　反正不知道别人怎样，纯爷们胡彪是顶不住了，一看到这个脱掉了斗篷后，就显露出全貌的安妮，就像是看到了传说中的小天使一样。
　　那种心里的爱心都要泛滥了出来，就差在这位小姑娘的身后，发现一堆洁白的小翅膀了。
　　当然，以上的喜欢无关于什么情情爱爱，只是一种出于本能的欣赏罢了。
　　至于理查家的婆娘，安妮小宝贝的妈妈罗琳女士，虽然是一个颇有风韵的金发妇女，直接被胡彪给无视了。
　　换成以前那个屌丝小业务员，可能还会对于这种初级大洋马心动。
　　现在嘛！等于吃惯了龙虾、鲍鱼之后的尼古拉斯大人，已经对于海带、紫菜这种初级的海产制品，不报以任何的兴趣了。
　　很是用手揉把了一会安妮的金发小脑袋后，胡彪才想起了自己的来意。
　　他这才带着一些其他的小慰问品，比如说是草帽、人字拖、广告T恤、大花裤头这当初苦水镇上等人专用的四件套。
　　以及大补之物的过期黄桃罐头，一共两瓶那么多，向着窝棚里面走去。
　　窝棚不大，更没有几室几厅的说法，就是一间二十来平米的房间，但是被收拾和打扫的很干净。
　　看得出来，居住在这里的大小女主人，对于这间窝棚那是无比的喜爱。
　　想想也是，往往都是蜷缩正在某个废墟边缘，对付着就是过一个晚上的拾荒者，能住上这样的窝棚的变化。
　　那感觉就等于从工厂的十人大宿舍，一下子搬进了海景大别墅一样的鸟枪换炮。
　　这样一来，胡彪对于吸收魔弓手理查，加入甜水沟子的信心，那是更加的强烈了……
　　一块用石块、破轮胎垫起来的木板，就是理查一家人的床铺了，醒过来后脸色依然苍白的理查，如今就半躺在了床上。
　　看来射出了那一箭之后，对他造成的影响极大，也不知道两瓶黄桃罐头能不能补回来。
　　眼见着胡彪这个地头蛇的到来，半精灵老爷们理查，连忙挣扎着想从床上起身迎接。
　　见状之后，胡彪连忙的疾走了几步，口中大声说到：“理查先生快请躺好！现在你需要的是好好休息。”
　　之后，更是一点都不嫌弃硬邦邦的床板，一屁股坐在了上面之后。
　　那些不要钱的感谢话语，以及成吨重的高帽子，劈头盖脸的向着半精灵老爷们理查这么砸了过去。
　　具体的过程上，请参考刘皇叔三顾茅庐时的情形。
　　因为对于招揽小弟根本就没有什么经验的胡彪，这货也是按照这个套路来的。
　　好一阵的闲扯之后，胡彪像是不经意的问起：
　　“理查先生，今后请放心在甜水沟子城修养，其他像是食物、饮水、药品这些事情一切都不用担心；就是不知道先生在痊愈之后，具体上有什么打算？”
　　“甜水沟子城？那是哪里，这里不是苦水镇吗。”
　　半精灵理查闻言后，那是一脸懵逼的问了一句。
　　苦水镇改名为甜水沟子城的事情，胡彪还只是与张大彪那些华裔谈起过，根本就没有对其他人公布过。
　　有关于这一点，这货其实记得很清楚。
　　但他这么说，无非是想引起一个话题，从而来画出一张巨大的馅饼，勾兑着这位半精灵来投靠罢了。
　　所以，在理查问起之后，胡彪这货夸张的一拍自己的脑门。
　　嘴里嚷嚷了起来：“哎呀！我忘记甜水沟子城的这个规划，还尚未对外公布了，不过先生也不是外人，说给你听听也是无妨。”
　　就这样，有关于开荒种地、建设工厂和城市、开办学校这些大饼，又被胡彪重新的描绘了一次。
　　甚至这都是第二次画大饼了，胡彪描绘的那叫一个更加的真实。
　　在他想来，这么栩栩如生的大饼画出来，理查这种土包子还不是当场就给挺傻了。
　　接下来的事情，自然就会回归到那些网络小说的套路：尼古拉斯·彪哥大人虎躯一震，小弟理查纳头就拜。
　　对了！还是带上了自己老婆和闺女一起纳头就拜……
　　在胡彪的大饼描绘中，尚且算是首次听闻这个说法的奥妮儿，这位黑叔叔听得那是眼睛都红了。
　　因为那是一幅远远比起他最美好的梦境，都要完美的生活。
　　甜水沟子城！这个名气改的真是太好、太贴切了。
　　昔日苦涩的那口深水井，那里出产的井水甚至已经是无人问津；大家用饮用上了不限量、甘甜可口的清凉井水，大热天痛饮下去简直能舒服到骨头里。
　　那可不，苦水镇今后就应该是叫做甜水沟子城。
　　哪怕有关于沟子的这个说法，黑叔叔一时间也找不到如何理解，这也不妨碍他对于这个名字的喜爱。
　　问题是，胡彪却在理查的脸上，没有看到如何心动的神情。
　　这样他随后发出的邀请，都是信心不足了起来：
　　“理查先生！你看这样的一个伟大工程，正是需要您这样的人才加入，不如就此的在甜水沟子城安家，也能让安妮她们从此有个稳定的生活。”
　　果然，胡彪的担心真不是什么空穴来风。
　　理查矜持的一笑，嘴里委婉的拒绝了起来：
　　“我和安妮虽然是半精灵，但是精灵那种四海为家的流浪习性，实在不习惯在一个地方待的太久，所以……”
　　越听，胡彪的心思就越发的低沉了下来。
　　好在这个时候，嘴里含着一块水果糖的安妮凑了过来，嘴里不解的问到：
　　“爸爸，我们之前听说苦水镇吸纳拾荒者家庭，你不就决定带我们加入了吗？而且出手帮忙的时候，你还说要这位大人欠你一个大人情了，现在却怎么又这么说。”
　　小姑娘的声音才是落下，场面顿时尴尬了起来。
　　一众大人们的心思，此刻也是分外的精彩。
　　理查：“这倒霉孩子，瞎说什么大实话，你这就是坑爹啊~”
　　奥妮儿：“不是听说精灵一族，都是以耿直出名的么，理查这家伙这么狡猾，不会有传说中的地精血统吧？”
　　胡彪：“好你理查白长的这么浓眉大眼的，原来是个老阴匹！信不信老子我发火，连三轮车都不送你了。”
　　罗琳：“那条大花裤头好漂亮哦！要是让我改成一条裙子那有多好……”
　　总之，过程可能曲折了一点，但是二级魔弓手理查，从此就成为了天水沟子中的一员，尼古拉斯手下又多了一个强力的打手。
　　镇子卫队的箭术水平，也将迎来一个更大的进步。

第76章 在那遥远的地方
　　从理查家出来，返回了小楼的胡彪看了一眼天色，就开始为自己的午餐忙活起来。
　　身为一个农村娃，又在外面飘了好些年，胡彪只能说是如今懒了一点，但基本的家常菜还是会做。
　　甚至，味道还做的相当不错。
　　西红柿炒鸡蛋、辣椒炒肉、清炒生菜、外加一个紫菜蛋花的海鲜汤，外加一盆子的大米饭，以上这些就是胡彪置办的午餐了。
　　天见可怜！这一趟他过来废土世界的时候，总算是记得买上一点新鲜的肉菜过来。
　　不用再食用着辣条炒蜥蜴蛋、又或者蜥蜴蛋炒饭之类的黑暗料理。
　　只是这种新奇的中餐加工方式，黑大妈的厨娘根本就是一点都不会，近期胡彪只能是亲自的动手。
　　不过在他动手的时候，琳达等两个妹子总会是刻意的来学习。
　　相信再培训她们几次，她们炒一些家常菜应该没问题了。
　　同时他还是忘记了，过来的时候要带上一台电冰箱过来，能让这些新鲜的食材长期的保存起来。
　　不过短期保存的话关系也不大，因为镇子里新开挖的四口深水井中，其中最深的那一口的深度就接近两百米了。
　　在这口井的井底位置，温度已经是只有零上几度的模样。
　　只要将食材放进框子里，用一根绳子吊在了上面，保存了几天的时间还是没有任何变质的危险。
　　不知道是不是第一次，在废土世界吃上了一顿正经的食物。
　　还是收下了魔弓手理查，这个实力不错的老阴匹人才？
　　反正晚餐胡彪吃的很香，最少三斤分量的大米饭，连同着三菜一汤的小菜，都是吃的干干净净。
　　吃罢了之后，看着收拾碗筷的琳达妹子。
　　胡彪寻思着本次带过来的食材数量还不少，就交代了起来：“今后你们几个女招待的食物，每顿也可以加一个这样的炒菜。”
　　闻言之后，长腿妹子的眼神都闪亮了起来。
　　别的菜肴倒也罢了，可那一份看起来翠绿的生菜，对于连绿色都很难看到的大荒原来说，拥有着巨大的诱惑力。
　　狼女妹子甚至坚定的认为着，这些翠绿诱人的生菜哪怕不用费心的烹饪，仅仅是让她生吃的话，就能吃下相当大的一份。
　　心情激动之下，妹子搂住了胡彪的脖子就上来啃了一口。
　　顿时，脸颊上被印上了一个大大唇印的胡彪，感觉生活那是无比的美好；自己在废土世界的生活，那越来越有意思了。
　　随即他在想到了什么后，又吩咐了一句：
　　“对了！等会记得理查家也送一点食材过去，就说是我送给那位安妮小姑娘的。”
　　而说着这些的时候，正拿着牙签剔着牙缝的小青年没有发现，在这一刻狼女看着自己的眼神相当奇怪。
　　似乎在想象着：大人，想不到你居然是这样的人……
　　******
　　天见可怜！胡彪在苏珊扇着风的情况下，足足了睡了两个小时的午觉醒来后，这才想起了自己这一趟回来，连手下的伤员都没有去看过。
　　那啥！自己这位镇长大人，当的貌似有点不合格啊。
　　为了平复心中的歉意，胡彪这个抠唆的货色这一次难得的大方了起来；叫上了琳达等两位妹子，向着被临时当做病房的二楼走去。
　　然后，尼古拉斯大人亲切问候伤员的声音，就在二楼之中响彻的起来。
　　“扎克，你小子恢复的不错嘛！这里是一大包辣条，拿去好好的补补身体~”
　　“老瘸腿，现在你一只耳朵的样子看起来帅多了；赶紧恢复了好继续工作，大人我允许你借助职务便利去勾搭一个小寡妇，来、这瓶黄桃罐头拿着~”
　　“各位勇士请放心修养身体，至于今后你们的生活也不用发愁，一切都有大人我在呢！对了，这些干脆面人手一包，都是大补的好东西~”
　　每每小青年这样一句说罢之后，身后充当工具人的妹子，就会将慰问品送到了一众伤员的手上。
　　就这样，胡彪一圈的巡视了下来，双方都感到非常的满意。
　　场面上欢声笑语，气氛那叫一个相当的和谐。
　　也就是在他打算离开的时候，顺口的客气了那么一下时，才出现了那么的一点小状况。
　　当时胡彪以华国人的套路，习惯性的来了一句：“各位还有其他的要求没有，都大胆的提出来，大人我一定是会满足你们的。”
　　以胡彪了解到的套路方式，这种事情大人物也就是问问就好。
　　然后，底下的小弟们一定会非常的明智，不给他这样的上级添麻烦才对；然而，他低估了废土世界土著们的耿直，又或者是厚脸皮的程度。
　　他的许诺声还没有落下，一个黑叔叔就大声的请求了起来：
　　“大人，你奖赏给我们的‘痔疮膏’太好用了，只是最近厕所里的手纸用光了好久，一直都没有补充上去；用木棍其实很痛的，不知道能不能保证手纸的供应。”
　　原本这样的些许小事，胡彪根本就没有放在心上。
　　只是在他打算应下这个小要求的时候，他忽然发现身后的狐女妹子苏珊，正在轻轻的拉动着自己的衣角，明显是有事情在里面。
　　顿时，胡彪连忙就闭住了嘴巴。
　　接着，就能听到苏珊急切的声音在耳边低声响起：
　　“大人，千万不能答应这些家伙，他们用纸太厉害了，一卷纸放在厕所里不用两个小时，就能给他们祸害了一个干净。”
　　闻言之后，胡彪忍不住倒吸了一口凉气。
　　那点手纸的钱他倒是不看在眼里，问题是这东西便宜归便宜，但自己带过来的时候太占地方了。
　　车厢就那么大，有限的空间装上了手纸之后，别的物资就只能少装一点。
　　为此，胡彪一本正经的对着伤员们科普了起来：
　　“其实在上厕所后，并非都需要用手纸才能解决问题；大人我就知道在大战前的时候，在那一个遥远的地方有着一些被称之为三哥的人，他们解决的办法就比较的神奇……”
　　特么！好说歹说，才是让自己每次有限的携带能力，不至于被浪费在手纸这种东西上后，胡彪才是带着妹子离开二楼。
　　只是还不待他好好的休息一下，一个看管着俘虏的守卫就冲了进来。
　　嘴里大声的报告了起来：“大人，不知道怎么回事，那些俘虏们现在好像要搞事情，他们鼓噪着用鞭子抽打都不能安静下来，奥妮儿队长让您赶紧去看一下。”
　　一听这话，胡彪真心的火大了起来。
　　为了让这些俘虏们好好的赎罪，自己让人安排的工作量是大了一点，每天也只有两顿的食物供应，喝的也是那种发苦的井水，以上的这些都没错。
　　可是，这难道就是他们胆敢搞事情的理由？
　　火大了的胡彪，一手从腰间抽出了装满子弹的手枪，兴冲冲的就冲向了镇子外的工地。
　　只是顶着恶毒的太阳，胡彪来到了工地上的时候，根本就没有看到什么俘虏们打算搞事情的场面。
　　反而是蹲了一地的俘虏们，人手一盆的潲水吃喝的正香。
　　甚至他还看到了一个猪脸人战俘，忽然就满是惊喜的欢呼起来：
　　“你们看，我在碗里的杂烩汤中发现了什么？好大的一条肉丝，我决定留下一半来，当成晚上的夜宵。”
　　这样的声音落在胡彪的耳朵里，很是让他震惊了起来。
　　主要是震惊于，在肥婆家的快餐馆里，居然还能出现好大一条肉丝的这种不科学事情；他转眼一看：
　　特么！那条所谓好大的肉丝，不过只有火柴棍大小。
　　对了，这才是他记忆中那个抠唆的肥婆了嘛！
　　而猪脸人显摆的声音才是落下，另一个不服气的声音已然是接上了：“那点肉丝算什么，看我这里是好大的一块肉骨头。”
　　随着声音看了过去，胡彪能看到一个狗头人举着一个鸡腿骨头，无比招摇的显摆着。
　　以上的一幕很和谐嘛，根本就不像是有人在搞事情的样子；无疑，这更让胡彪疑惑了起来，这是奥尼尔胆肥了敢骗自己了？
　　就在这时，黑大汉一脸幽怨的走了过来。
　　只是嘴里的一句埋怨，就让胡彪搞清楚了这一切的原因：
　　“大人，您实在是过于的慷慨和仁慈了，有必要让这些罪人吃的这么丰盛么？要不今后我们的食物，跟他们交换一下怎么样？”
　　“特么！想都不要想。”甩下了这么一句话后，胡彪掉头就走。
　　不然了，告诉这些食物都是废弃的潲水？不可能的，主要是以土著们的脑回路无法想象，居然还有食物吃不完被浪费的事情发生。

第77章 出发：大荒原（求收藏、票票）
　　时间过得很快，转眼就来到了胡彪这次穿越过来的第三天早上。
　　才是蒙蒙发亮的天色中，胡彪那个扯着嗓子的吆喝声，就彻底的打破了镇子里难得的平静。
　　更有好些人，是在这货那尖利的喝骂声中，甚至是踢打中忙的脚不点地。
　　“老瘸腿，车子上的对讲系统安装好了没有？给我安装的仔细一点，这次出去刚好测试一下这玩意的最大联系距离~”
　　“戴夫，枪械保养结束了没有？就是结束了，你小子也别在那里像根木头一样傻站着，带人去把所有的自行车链条上点废机油，检查一下轮胎漏气不漏气，要不要补上一个贴疤~”
　　“奥妮儿，记得一定要把洒水车的罐子给我洗干净了；用这种全是绿油油水垢的罐子装水，你们下得去那个嘴，大人我还担心喝了会拉肚子了~”
　　就这样，镇子里所有人都被吵醒了，随即就对小镇之外的人群处，投入了相当的关注。
　　因为以上的种种的吆喝声和动静表明，是他们的那一位尼古拉斯大人，那是马上就要带人出门一趟了。
　　虽然具体出门的原因，镇民们目前还大都是一头的雾水。
　　但是整出来的这么大动静，一看就知道大人这是要展开一次不小的行动，因此很是引起了大家的关注。
　　一时间，所有人在洗漱的同时，也加入了围观之中……
　　一众土著们猜测的没错，胡彪确实是马上要出去一一趟；这里指的不是之前那种障人眼目的出去，实际上是返回了现代位面。
　　而是马上就要进入大荒原，展开一番最少持续几天的大巡游。
　　具体的原因：那是他又等了两天之后，依然没有看到承诺之中的张铁柱等同胞，带着老婆孩子前来投靠。
　　但是根据与张铁柱等人闲聊时，那些人隐隐透露出来的说法。
　　他们所在的那一处基地，距离着镇子的直线距离，貌似也只有数十公里罢了；在有着面包车和自行车的代步的情况下，其实一天就能够来回。
　　而前前后后的算起来，这都过去快一个礼拜的时间了。
　　依然渺无音讯的众人，这说明张铁柱等人一定是遇到了大麻烦，连派人来报信都做不到的大麻烦。
　　为此，胡彪昨晚在斟酌了一个晚上之后，就决定今天一大早就带人出发，试图先找到对方的基地所在。
　　再看看能不能提供一点帮助，帮对方解决掉麻烦。
　　希望在迟了这么多天后，一切都还来得及。
　　当然，胡彪也不是没有想过，是不是并没有发生任何的意外。
　　张铁柱那些人不过是在骗了自己一批食物和清水，以及一辆小面包和十辆自行车之后，就躲回了自己的基地。
　　但是在很快之后，胡彪还是抛弃了这个猜测。
　　他愿意相信张铁柱等人，这些同胞们当时所表现出来的一切，都是真实可靠的信息，而不是装出来的。
　　更重要的是，若是在这个废土世界上，连这些同胞都不能相信的话，还有什么人能够让他值得相信。
　　若是真是这样，因此吃亏缴纳了这一笔学费之后他也认了。
　　另外！本次的出行除了帮忙之外，胡彪还有着另外的一个小心思。
　　都穿越过来好些次了，自己这个方圆上百公里区域的王者，其实一直都是在镇子的边缘打转。
　　其他更为广大的区域，连看都没有看过一眼。
　　这对于即将开始的甜水沟子城建设，无疑是一点都不负责的体现。
　　最少自己要心里有数，周边有着哪些能利用的资源，大概的一个地形是如何模样，以及能吸收的人力资源有多少？
　　这些资料，自己怎么滴也需要心里大概的有数。
　　于是，在天还没亮的时候胡彪就起床了。
　　这货用一路的粗暴踹门方式，先是叫醒了自己想心腹手下，让他们带更多的人手，为了这次行动而准备起来。
　　因为行动归行动，胡彪这货对于自己的小命还是相当的看重。
　　不尽可能做好完全的准备，他真还对于一头进入大荒原，接近那些传说中有着各种危险存在的废墟，有着本能的恐惧。
　　首先，在废土世界中出一趟远门，食物和水自然是最重要的物资。
　　因此，小货车肯定是要开出去的。
　　在偌大的一个车厢中，胡彪一口气装进去了一吨的大米，两百斤的面粉，还有加起来不下于三百斤的肉干和副食。
　　饮水的话，不但是人均带上了两个水壶、又或者是水袋。
　　更重要的是，那一辆从盗贼团手上缴获的洒水车战利品，将会用钢丝绳拖在了小货车之后，作为他们最大的出行保障。
　　以洒水车六吨水的荷载量，只要出去的时间控制在几天内，胡彪每天洗澡的水都足够了。
　　而以小货车的拖拽能力，慢慢开其实也能拖动。
　　其中唯一的问题是，胡彪揭开了洒水车的盖子往里面看了一眼后发现，里面的卫生情况实在太糟糕了一些。
　　必须是让人反复的洗刷干净，他才有着勇气去喝里面的水。
　　其次，大荒原上永远是危险的代名词，里面有着太多的危险，说不定在不经意之间，就会让人丢掉小命。
　　这样一来的话，胡彪自然要带足了防卫力量。
　　于是，牛头人戴夫从卫队中精选了二十名好手，将会随着他们的大人一起行动，奥妮儿带人留守镇子。
　　二十个好手，在大荒原上已经是属于一支强大的力量了。
　　更何况他们还带上了三把加兰德和一把M16，以及剩下的所有子弹；真要是遇到什么危险，基本也能护住胡彪的安危。
　　忙活到了七点出头的时候，一切准备工作都已经就绪。
　　到了这个时候，黑大妈厨娘也为众人，准备好了加料的早餐：形状有些奇怪，肉干加仙人掌陷的饺子。
　　那啥！送行的饺子、接风的面嘛。
　　尼古拉斯大人可是个讲究人，若不是手机连不上网络，他还会正在网络中的黄历上选个吉时出发。
　　吃饱喝足了之后，胡彪按动了小货车上的喇叭。
　　然后，牛头戴夫带着六辆打头的自行车，在用力的踩踏着脚蹬子之下，一马当先的行驶出了小镇的入口。
　　接着，再是拖着洒水车的小货车开了出去，在小货车的车厢顶部，布置了两名端着加兰德步枪的神枪手。
　　时不时拿着望远镜四处打量的他们，那是一脸的警惕状。
　　当然，两名神枪手的双腿，都是用安全绳固定在了车顶上，不至于在颠簸中会被甩飞出去。
　　而在车子的两侧，则各是三辆护卫的自行车。
　　最后，才是断后的六个断后的汉子，他们除了四辆自行车作为代步之外，顺便还把半精灵理查的那一辆三轮车也临时的借用了。
　　总之，身处于护卫中心的胡彪，在安全上受到了最大的保障。
　　就这样，胡彪开始了第一次意义上，真正的废土世界大荒原之行……

第78章 感染者
　　“特么！这该死的鬼天气、这该死的破地方。”
　　说话间的胡彪，抹了脑门上一脑门的汗水之后，嘴里骂出了这么一句。
　　接着顺手扭开了大号矿泉水瓶的盖子，一口气灌下去了一大口的井水，干掉了这一口之后，它手上矿泉水之瓶中的井水，算是彻底的被喝干了。
　　同时，在他的眼前出现了一具白生生的骸骨，只是胡彪连操作着小货车避让一下的打算都没有。
　　任由车轮径直的碾压过去，将那具骸骨碾压成了稀碎的骨头渣子。
　　主要是每隔那么几分钟，胡彪就会在前方、又或者路边看到这样一、两具，甚至更多暴露在荒野上的骸骨。
　　胡彪还看了其中有一具骸骨的主人，估计当年还是一个成功人士。
　　因为他开着一辆好些年前，价格上是昂贵无比的限量跑车，只是不知道在几十年过去后，锈迹斑斑的豪车中已经被拆掉了一切能用的东西。
　　只剩下一个趴在了方向牌上的男性骸骨，还有马头的车标显示着昔日的辉煌。
　　最初的时候看到这些，胡彪他心中还有些膈应，但时间一场、看的多了之后，就自然而然的麻木了。
　　荒凉、死寂，以及特么的酷热难当，这些就是胡彪离开了镇子稍远一点的距离之后，所看到的情况。
　　明明才是上午的八、九点种，他就能感到驾驶室的温度超过了四十度，并且以极快的速度继续提升。
　　天知道！等到正午的时候，空旷的大荒原上会热成什么样子。
　　反正才是出来后的一会，胡彪前胸后背的衣服都已经被汗水打湿。
　　不得已之下，只能是打开了小货车的制冷；可惜小货车的空调质量一般，只能是稍减了一些胡彪的痛苦。
　　也是在这一刻，他才是真心感到了废土世界的土著们，那强大的不科学的生命力。
　　在他的视线之中，清一色带着草帽的手下卫队成员，在这样的高温下骑行表现的还比较轻松。
　　最少他们携带的水壶，基本都没有动用过……
　　车队自打出了小镇之后，径直就向着小镇的东北方向行驶了过去。
　　因为根据当日值守的守卫汇报，张铁柱等人就是从那个方向离开的。
　　可惜就是最近的一段时间理，大荒原上的气候越发的诡异了，白天更加的酷热，午夜之后就会在刮起大风的同时极速降温。
　　大风带起的风沙，早就将小面包行驶走过的车轮痕迹掩盖了。
　　不然的话，沿着车轮碾压下的痕迹，他们就很轻易的找到张铁柱他们的聚居点在哪里。
　　好在就算考虑到自行车的前进速度，胡彪有意将车队的速度，控制在了每小时十五公里左右。
　　但是以这个速度搜索起来，应该效率也是相当的不错。
　　当然，胡彪也想到过东北方向，张铁柱等人的基地也不一定就在那里，有很大可能只是一个障眼法罢了。
　　为此，胡彪也是多了一个心眼，早就吩咐了两名车顶的神枪手，长期拿着望远镜四处打望。
　　看看能不能找到拾荒者问问，看是否见过那些黑眼睛、黑头发的人类。
　　这样一来，就会更加快速的找到目的地。
　　约莫着开出了二十公里的距离之后，忽然间被胡彪顺手扔在了副驾驶位置上的对讲机，就‘沙沙’的传来一阵电流声。
　　少顷之后，还算清晰的报告声从对讲机中传来：
　　“大人，左前方两公里左右的小型废墟上，发现了一个孤零零的拾荒者身影。”
　　胡彪闻言之后，抬起下巴向着左前方看了一眼，发现左侧一堆低矮的混凝土废墟上，还真有一个模模糊糊的的人影。
　　他拿起了对讲机，顺手的按下了通话键：
　　“车队先减速、再缓缓的停下，戴夫记得只派一个人去将人请过来，以免别吓坏了这个可怜的家伙，我还想找他问点事情。”
　　牛头人戴夫收到了命令之后，举起了手臂示意了一下。
　　在他的示意之下，一个骑着自行车的卫队成员，独自向着那边疾驶了过去；胡彪顺便的瞄了一眼，发现那名单独行动的狼人自己还有着印象。
　　应该是叫做瑞秋，身手能在卫队中排进前二十。
　　******
　　凡走过、必留下痕迹。
　　以上的这一句话，胡彪已经忘记是从哪本网络小说中看过；更不记得这么有深度的一句话，到底是谁最先说出来的。
　　但是一点都妨碍他通过这个办法，尽快的找到了张铁柱等人所在的位置。
　　这不！找眼前的那位孤独的拾荒者问问，搞不好就能得到一点有用的情报。
　　了不起他付出一点代价，作为交换情报的礼物罢了。
　　只是就在胡彪寻思着，用什么作为交易才是符合自己的身份，又会显得自己不那么奢侈的时候。
　　忽然间，他发现了一幕出乎意料的情况。
　　在单人骑行过去的瑞秋，离着那人还有一、两百米的时候，貌似就发现了什么惊人的意外情况。
　　他在陡然之间做出了一个掉转车头的动作后，就用着远远比前往更快的速度，死命的踩着脚蹬子返回向了车队。
　　嘴里同时还在高叫着什么，只是隔得太远胡彪无法听清而已。
　　不过也没关系，因为对比起胡彪这种大荒原上的菜鸟，作为本地资深土著的牛头人戴夫已经是意识到发生了什么。
　　都来不及与胡彪汇报，嘴里就连番的大喊起来：
　　“不好！那根本不是什么拾荒者，那是一个变异的感染者；神枪手注意远程的火力压制，其他人做好战斗准备，一定要保护好大人的安全。”
　　在牛头人的命令之下，其他人立刻就行动了起来……
　　变异的感染者，这个说法胡彪其实不是第一次从废土的土著嘴里听说起了，按照着土著们的说法，变异的感染者并非是让胡彪耳熟能详的丧尸。
　　具体上，这些玩意据说这是在超高的辐射，还有玄乎的瘟疫魔法的双重作用下，人类最终变化成的一种畸形生物。
　　它们不像是丧尸一样不会饿死，同样需要定时的进食、喝水，甚至还是消耗正常人数倍以上的食物和水，才能够生存下来。
　　但是对比起正常人来说，它们简直就是废土世界宠儿。
　　那些能让正常人重病、致死的辐射雨水和湖水，他们可以毫无压力的直接饮用；食物方面，他们甚至直接靠食用仙人掌这些植物就能活下来。
　　其强大的生存能力，简直就是如同变异的大牲口一样。
　　可惜的是，为了进化出这么强烈的生存能力，它们付出的代价是失去所有的理智，只剩下生存和进食的本能。
　　甚至，人类那富含营养和盐分的血肉，往往会成为它们优先狩猎的对象。
　　唯一让一众土著们感到欣慰的地方，就是这些被感染的变异者，似乎更喜欢废墟中心这些高辐射的区域。
　　往往只有极少的变异感染者，因为各种原因会出现到辐射微弱的区域。
　　但就是这样，在大荒野上往往遇上了一个变异感染者，对于很多拾荒者来说都是一场灭顶之灾。
　　而在首次遇上了这种传说中的生物之后，胡彪也是来了兴致。
　　他在停车、熄火、拉上了手刹之后，抬起了挂在脖子上的望远镜，对着这种叫做感染者的变异生物，仔细的观察了起来。

第79章 秘密？
　　“呃~”
　　胡彪用一左手死死的捂住了自己的嘴巴，才没有让自己当场的吐出来，弄脏了小货车的驾驶室。
　　有这样强烈的反应，仅仅是因为借助着望远镜，胡彪终于看清了那头感染者的模样而已。
　　原本身上披着一件破烂斗篷，那一头伪装成拾荒者的感染者；发现猎物并没有上当之后，立刻就抛弃了伪装追了上来。
　　顿时，也将自己的丑陋的全貌暴露在了胡彪的眼中。
　　讲真！胡彪从未见过如此丑陋的生物，一张勉强保持着人形的脸上，充满着扭曲和毁灭的情绪，张开的大嘴里全是白生生的獠牙。
　　更恐怖的是在它的身上，根本就没有一块完好的皮肉，密布着葡萄一般的瘤子。
　　哪怕胡彪没有什么密集恐惧症，看到了那密密麻麻的瘤子也是心中瘆得慌。
　　随着它追赶的脚步，这些紫黑色的瘤子不断破裂，流出了里面褐色的浓汁；一看之下，让胡彪说不出的恶心反胃。
　　事实证明，瑞秋发现了情况不对劲后，掉头就跑的选择是极为正确。
　　当那名感染者爆发了全力追赶之后，立刻就展现出了让人吃惊的高速；比起全力爆发的大兔兔玛丽这种三级盗贼，也只是差了一线的模样。
　　追赶中，感染者四肢着地的爬行着前进，就像是一头进入了捕猎状态的豹子，每一个纵身都能跃进老长的一段距离。
　　不大的一会功夫，就缩短了一大截与瑞秋的距离。
　　若是按照这不科学的速度，也许最多在一分钟之后，感染者就能将追上、并且将可怜的瑞秋扑倒在地。
　　幸运的是，瑞秋今天将不是一个人作战。
　　在感染者离着他还有五十米的距离时，他离着车队已经不到六百米了，这已经是加兰德这种老古董步枪的有效射击范围。
　　‘呯~’的一声清脆的枪响之中，车顶的一名神枪手终于开火了。
　　以如今胡彪的眼力，能够清楚的看到在枪响起的同时，感染者有着一个明显向左闪动的动作。
　　当然，这个动作不足以让它彻底的躲开子弹，子弹随后依然是击中了它的右肩。
　　可是在右肩上明显的泛起一股血花之后，感染者前进的速度根本没有任何的降低，反而是在受伤之后，胡彪能看到它眼中的凶光更盛了一下。
　　随后的时间里，一声接一声的枪响声响起，感染者身上的伤口逐渐的多了起来，在活动上终于送到了一些影响。
　　连续的四枪之后，它的速度也就降到了比起自行车稍快了一点的地步。
　　此刻，戴夫已经是大喊了出来：“神枪手马上停止射击，我们需要节省一点子弹，弓箭手开始瞄准，近战人员做好贴身搏杀准备。”
　　众人紧张的准备中，回逃的瑞秋带着身后间隔了差不多二十米位置的感染者，来到了车队位置上众人的弓箭射程。
　　“放箭~”戴夫射出了手中弓箭的同时，大声的发布了命令。
　　顿时十支利箭越过了瑞秋的身影，笼罩向了那头感染者周围可以躲闪的区域。
　　得益于土著们长期战斗养成的本能，这样小型的配合战术都不用提前的说明一下，一众弓箭手们就已经能做的极好、。
　　少顷之后，在避无可避的状态下，感染者身中了三箭。
　　其中的一箭，锋利的箭头直接从它的后背射进，从胸膛上对穿了出来，立刻就对其造成了严重的伤害。
　　可就算这样，感染者非但没有在巨大的危机中退走。
　　反而是在连续受伤的刺激下加快了追赶的速度，不过是在数个呼吸之间，就追到了瑞秋的数米之外。
　　情况如此的危机之下，尼古拉斯大人终于出手了；他飞快的掏出了腰间的手枪，抬手就是一枪射了出去。
　　然后，被击中的前胎的倒霉蛋瑞秋，直接连人带着车栽倒在地。
　　人还在半空中飞行的时候，瑞秋这货脸上的懵逼表情，是那么的清晰可见。
　　隐隐感到了周围好些诧异的眼神看了过来，尼古拉斯·彪哥大人在此刻，真想死死捂住了自己的脸……
　　车队再次出发之后，胡彪驾驶的小货车副驾驶位置上多了一名乘客。
　　那是大难不死的瑞秋，在失去了自己的交通工具之后，获得了这样让人羡慕的优待：跟随着尼古拉斯大人一起坐在小货车上，美滋滋的吹着空调。
　　那一辆前轮变形的自行车，也被扔到了车厢里。
　　而遭受了无妄之灾的瑞秋之所以幸运的没死，是他在被感染者咬死之前，那头扑上来的感染者被五支利箭射中了。
　　五箭几乎全部命中要害后，都已经向着刺猬发展的感染者，也终于是失去了继续的行动能力，算是让可怜的狼人瑞秋成功的保住了小命。
　　只是那头感染者，生命力强的确实是有些离谱。
　　随后的时间里，远远的又挨了十几柄手斧的投掷后，这才是咽下了最后的一口气，显出了其恐怖的生命力。
　　车队继续前进，约莫又开出了五公里的距离后，对讲机里又沙沙的响了起来：
　　“大人，右前方发现三名疑似拾荒者的人物，请指示。”
　　到了此刻，还依然心有余悸的胡彪，差点就是本能中猛踩了一脚油门，开着小货车加速离开。
　　好在他很快就意识到了，本次自己出来的主要目的。
　　他拿起对讲机发布了新命令：“戴夫，再派人过看看情况，注意这一次要更加的小心一点。”
　　戴夫闻言之后，刻意的示意这一个长腿的黑叔叔出动了。
　　不得不承认，牛头人的选择很有章法；因为那位长腿的黑叔叔天生就是踩自行车的料，他是整个车队中踩脚蹬子最快的一个。
　　这一次，车队没有倒霉再次的遇上感染者。
　　很快之后，三名一脸激动的男性拾荒者，一路小跑着向车队靠拢了过来。
　　好家伙！现在地面的温度已经有些恐怖了，煎熟一个鸡蛋简直是轻轻松松的事情，可胡彪发现有两名拾荒者的脚上还是光着脚底板。
　　毫无疑问！在常年的生活中，这些人早就练就出了一双铁脚底板。
　　抵达了车头前时，那三名拾荒者不待胡彪问点什么，就已经是恭敬的跪倒在了滚烫的地面上，嘴里高呼起来：
　　“拜见方圆上百公里的王者，苦水镇的新镇长、慷慨而仁慈的尼古拉斯·彪哥大人。”
　　在这个过程之中，他们甚至一直都是死死的低着头，不敢看驾驶室里的胡彪本人；将一幅腐朽、应该遭到唾弃的封建小人物，拜见着封建领主的画面完美的演绎了出来。
　　“起来吧！”
　　胡彪嘴里示意的同时，顺口也问了一句：“你们听说过我？”
　　“当然了！现在苦水镇周边的拾荒者，哪一个没听说过大人的威名，哪一个不想加入苦水镇；只是合乎条件的人员不多，现在拾荒者里的小寡妇可吃香了，大家都想组建一个家庭，就此的加入镇子。”
　　听到这样的说法，胡彪无疑感到了相当的成就感：
　　看来在之前的一段时间里，自己干的还不错。
　　可惜在后续的询问中，这些人近期虽然远远的看遇到过张铁柱等人一次，看着他们向着南方前进。
　　但张铁柱等人具体的聚居点在哪里，三人没有一个知道。
　　为此，胡彪将三人的水壶装满了之后，改道向着南方进发了。
　　随后的时间里，车队连续的又遇到了几批的拾荒者，同样是没有人知道那些同胞隐蔽的聚居点，到底是在什么位置。
　　当天晚上，胡彪等人找了一个避风的山丘对付了一个晚上。
　　耳边一直听着呼啸而过的风声，在好些忠心手下的团团护卫之下，躺在驾驶室中睡了一夜的胡彪，都感到了这样的夜晚相当的不易。
　　天知道！那些拾荒者们，一年又一年的是怎么熬过来的。
　　而已张铁柱等人过份的谨慎，又多久才能找到他们的秘密聚居点，到时候还来得及吗？
　　幸运的是第二天早上，他们才是出发了不到半个小时，终于遇上了一个知道张铁柱等人秘密聚居点的拾荒者：斯蒂夫。
　　这个叫做斯蒂夫的中年拾荒者，记得在数年之前，无意中发现过了一个隐秘的山谷。
　　而在山谷之中，生活的一群人类全部都是如同胡彪这样，有着黑头发、黑眼睛、黄皮肤的特征。
　　那一个隐蔽的聚居点，根本就不在镇子的东北方向，而是相反的方向才对。
　　看来！张铁柱他们隐藏着一个不小的秘密。

第80章 少年仔
　　“戴夫、我说你小子差不多就行了！当年你身上的那股味道，可是比起这位斯蒂夫先生一点都好不到哪里去，赶紧骑车出发了。”
　　拿着对讲机的胡彪，如此的给牛头人做了一下思想工作。
　　然后就催促着车队继续出发，好尽快的抵达拾荒者斯蒂夫嘴里，所描述的那一处隐秘山谷。
　　对于尼古拉斯大人的吩咐，其他人都没有任何的问题。
　　又或者说唯一的小问题是，如今习惯了洗澡这事情的牛头人，有点不愿意搭着这样的一名拾荒者前进。
　　这个昔日也是体味浓郁的家伙，如今居然是嫌弃别人了。
　　好在这种小事解决起来也简单，胡彪对着牛头人吆喝上几句就好……
　　大大小小的车轮滚滚一路向前，不知道是不是错觉，胡彪总感到眼前的环境，似乎是越来越好了。
　　主要是除了仙人掌更加密集以外，他也能在满是砂砾的大荒野上，看到了更多人头高的野草，以及数量更多的小昆虫出没。
　　这一切让胡彪的心中，顿时就产生了一个疑惑：
　　为什么当初苦水镇的建设者，不将镇子建立在这些水草更丰盛一些的地方，而是建立在了那么荒凉的所在。
　　只是在进入了这些区域后，胡彪明显发觉了手下们精神高度的集中了起来。
　　他们时刻注意观察着周围的情况，似乎在提防着什么巨大的危险出现；这样一来，胡彪也不好开口打岔。
　　同样是打起了精神，专心的驾驶着小货车前进。
　　这样的情况，直到忽然间胡彪的眼前一亮，在他的眼前出现了一大片的绿洲。
　　是的、没错！拧了自己大腿一把的胡彪，从大腿上的剧痛感告诉自己，绝对不是自己出现了什么幻觉。
　　确实是左前方的位置，有着一大片延绵了数公里的绿洲。
　　只见远远的看了过去，绿洲中全是数层楼高的参天大树，这些大树的枝叶郁郁葱葱，显得涨势极佳。
　　更别提还有飞鸟在枝头不断出没，对比起大荒原其他的地方，这处绿洲的环境简直是好的如同天堂一般。
　　这一下，胡彪算是彻底的按捺不住心中的疑惑了。
　　明明有着这么水草丰美的所在不来定居，这些土著岂不是端着金饭碗讨饭？想来其中一定有着其他自己不知道的原因存在。
　　为此，胡彪拿起了对讲机问了起来：“戴夫，你们为~”
　　胡彪的问题没能完整的提出来，因为在他视线中的牛头人，才是在对讲机声音响起时就忍不住哆嗦了一下。
　　随后开口打断了他的问题，小声而郑重的叮嘱了起来：
　　“该死！忘了提前叮嘱大人你一下了，我们需要尽快通过这里，在这一块区域千万不能按动车喇叭，发出的声音也是越小越好；至于这做的理由，相信你很快就能知道。”
　　果然，很快之后胡彪就知道这是为什么了。
　　因为开过了一段距离之后，他看到了绿洲中有着一个上百亩大小的湖泊，而在琥珀的后面则是一个巨大的废墟。
　　那个废墟巨大无比，甚至大到了在胡彪的视线中都看不到边际。
　　那么结合着自己了解到的情报，目前所在的具体位置，胡彪已经能轻易的猜得出来：底特律废墟的边缘位置。
　　一个天知道挨了多少发核*弹之后，辐射度高的吓人的地方。
　　难怪这里的植物这么茂盛，现代位面著名的切尔诺贝利核*电站，不也是在被封闭了之后，向着大森林的方向发展了么。
　　对了！这里还是那些变异感染者的大本营。
　　天知道！在这个巨大的废墟中，有着那种强大的感染者，根据之前的遭遇分析，它们个人的实力甚至不比三级斗气的强者差上多少。
　　仅仅是一想到了，有可能引出一大堆那种恶心而恐怖的玩意。
　　顿时，胡彪就忍不住心中有些发麻，本能的就加重了一点油门，让车队的速度提升了起来。
　　同时，他来不及翻找出盖革计数器，测量此地一定是具体的辐射值高到什么地步。
　　就指挥着通车的瑞秋，从他的业务包里翻出了上次剩下的碘化钾片，飞快的给自己嘴巴里塞了两片。
　　哪怕他最近两次回去上网的时候，看到过某些大佬说这玩意其实对抗辐射没用。
　　但问题是，大佬当时又没说用什么办法才是有用，现在来两片碘化钾片，怎么滴还能有些心里安慰作用。
　　只是在很快之后，胡彪就想到了一点不对劲的地方：
　　不说话和不叫喇叭，就不会引起那些感染者的注意了，那不是扯蛋么？当小货车发动机的声音，难道就不存在的。
　　才是想到这一点，对讲机上就传来了车顶一个神枪手的惊呼声：
　　“不好！我们被废墟中的感染者发现了，大家必须再骑快一点。”
　　胡彪本能的看了过去，只见在数公里之外的绿洲边缘地带，一下子就冲出来了三十几头那种感染者，向着车队追了上来。
　　若是被他们追上，对车队来说绝对是一场没顶之灾。
　　所以这下根本就不需要任何的提醒了，车队进入了全速的前进状态。
　　******
　　很幸运！那一群感染者在追出了两、三公里的距离之后，虽然也是缩短了两方一段的距离，还是就此的收住了脚步。
　　这样的情况让胡彪松了一口气，安全了只是他轻松的一方面。
　　另一方面，这证明了那些感染者还属于血肉之躯，它们爆发的速度虽然是很强，但也有着时间限制。
　　就这样，车队重新放慢到了可持续前进的速度，远离了这个危险的所在。
　　向着目的地继续的进发，期间也是经历了几个小型的废墟；无疑！这些都是当年围绕着底特律兴建的小镇。
　　一想到在这些小镇的废墟中，可能存在的众多危险，胡彪明智的带着人远远的绕开了他们。
　　反正到了如今，这块土地上也没有了路这个说法，直接在平坦的大荒原上开过去就行了。
　　等到了上午十一点半左右，车队终于是缓缓的停了下来，因为按照那名向导的说法，前方的几座光秃秃的山丘之后，就是他曾经无意中发现华裔所居住的所在。
　　哪怕着急的搞清楚，张铁柱他们到底发生了什么。
　　胡彪还是按捺住了焦急的情绪，让手下们吃饱喝足、恢复了损耗的体力之后，才是沿着一条破烂的水泥路，向着山谷慢慢的接近。
　　很快，山谷的入口就已经出现在了众人眼前，他们甚至还看到了一个摇摇欲醉的岗亭。
　　岗亭中看不到任何人的存在，但是一条充当着升降杆的钢管，此刻已经是放了下来。
　　不用胡彪的吩咐，那名眼见着到了地方，马上就能从尼古拉斯大人手上拿到一份丰厚奖励的向导斯蒂夫，自发的就向着岗亭跑去。
　　然而，在斯蒂夫离着岗亭还有数步远的地方，一根一头打磨锋利的钢筋，准确的落在了他的脚边。
　　只差了数公分远，就能将他那支没穿鞋的脚掌，直接钉死在地面上。
　　随后，十几号人从各种废物物之后显露出了身形，其中为首的一个少年挥舞着手里的钢筋，嘴里大喝起来：
　　“陌生人停止你们的脚步，并且报上你们的来意。”
　　看了一圈下来，胡彪不但未能在这些人中发现熟悉的面孔。
　　更让他惊讶的是，这些人就算已废土世界上的宽泛标准来说，都是一些未成年的孩子，一些有着华裔面孔、以及一脸稚气的少年和孩子。
　　他们穿着明显是改小过的破烂军装，手里拿着各种DIY的武器，表情很是一本正经的模样。

第81章 煤老板？
　　面对着眼前的一大群精锐的入侵者，表面上维持着一脸凶狠表情的少年仔李浩，心中却是说不出的惊慌：
　　糟糕！时间上太不巧了。
　　面对着基地中最近忽然出现的巨大危机，身为基地正副主管的刘上尉和张中尉，两人产生的巨大的分歧。
　　为了探讨出一个能解决问题的办法，基地所有成年战士如今有一个算一个，都参与的会议都进行几天了。
　　这样一来，基地的这几天的预警和守卫工作，都只能是交给自己这些预备役成员。
　　换成平时，李浩有信心完成这个任务。
　　只是谁又能想到，平时因为地域荒凉，连鬼影子也没有一个到来的秘密山谷基地，会有一批这样强大的入侵者到来。
　　不提对方携带的数支枪械，一看就不是没子弹的样子货。
　　光是那些制式模样的弓箭和武士刀，以及身上那些统一的制服（草帽、广告T恤、大花裤头、人字拖鞋），就表明这些人装备豪华的令人发指。
　　以及他们不同于乌合之众，绝对是精锐部队的身份。
　　对比起来，李浩他们手上打磨好之后，充当着投枪和长矛的钢筋，又或者是腰间满是缺口的刺刀。
　　一时间，让少年仔李浩有了很强烈的自卑。
　　更别说，对比起打头的那个一身肌肉强壮的牛头人，自己这些人一个个瘦弱的跟小鸡崽子一样。
　　搞不好对方只要是那个牛头人出手，就能全灭了自己在内的基地预备役部队。
　　不过这又能怎样？只要能给刘上尉他们那些人，争取到足够的反应时间，自己这些人了不起全部战死好了。
　　就像在几年之前，那时尚未战死的父亲告诉过自己的一样：
　　我们是华夏的老爷们都是龙的传人，身上流着高尚和不屈的血液，只要是死的有意义，我们永远不会畏惧死亡……
　　然而，就住少年仔李浩打算死战不退的时候，情况在他的面前发生了急转弯。
　　在人群中一个带着大草帽，遮住了头脸的小矮子挥手示意下，那个挺着胸膛打算开口的牛头人，老老实实的闭上了嘴巴。
　　接着，那个小矮子居然是当众脱下了头顶上遮阳的大大草帽，显露出了与自己一样的有着黑头发、黑眼睛的东方面孔。
　　仅仅是这样的一具面孔，就让李浩的心中莫名的亲切了起来。
　　只是根据父辈们流传下来的宝贵经验，李浩知道还不是放松了时候，因为有着这些相貌特点的人类，不一定就是自己的同胞。
　　这样的情况，直到脱掉了帽子的亚裔，用标准的华语说到：
　　“小靓仔你好！别人都叫我尼古拉斯·彪哥大人，但我的中文名字叫做胡彪，相信前一个名字你们应该会所有耳闻；那么请问张铁柱回来了没有？我有点事情想找他一下。”
　　胡彪的声音才是落下，少年仔就有点迷失在靓仔这个称呼中。
　　当然，这不是臭美于自己的容颜，而是在对方字正腔圆的华语中，表明了那个同胞的身份。
　　同时，他身后那些队友们的嘴里，，就是七嘴八舌的响起了各种的惊叹声：
　　“哇！这就是张中尉嘴里那个苦水镇的同胞么，从他那里带回来的大米真好吃~”
　　“是的，可我更喜欢那些叫做辣条的东西，就是刘上尉给的太少，我一下子就忍不住在吃完了~”
　　在这样七嘴八舌的声音中，少年仔的脸上异常的尴尬了起来。
　　主要是他真的知道眼前的这位，不但是一个百分之百的同胞，还是一个帮了基地大忙的同胞。
　　上次张中尉带回来的那些物资，可是帮了基地的大忙了。
　　他也承认，自己首次吃上那种叫做辣条的故乡食物时，自己可是连手指头都舔了好些次，直到黑乎乎的指头变得白白净净才罢手。
　　但这也不是同伴们这么失态的理由，简直是太丢脸了。
　　为此李浩红着脸，对着后面低声的喝到：
　　“都给我闭嘴，忘了你们预备役战士的身份了？纪律、注意一下纪律。”
　　叮嘱完了之后，少年仔才是心虚的对着来人解释到：
　　“胡大哥你好！我是基地预备役部队的队长李浩下士，张铁柱中尉已经回来几天了，他带回来的那批物资让大家都很高兴，才是会有这样的反应。
　　至于张中尉是否能见你，因为目前他们都在开会的原因，这需要请示一下他们才知道；现在不如我找个地方，让你们休息一下如何？”
　　有关于‘胡大哥’这个称呼，是李浩在巨大的亲近感中，本能中就叫出来的。
　　而胡大哥不愧为自己人，很好说话的就点头同意了。
　　为此，李浩连忙让快腿的宋阳跑去报信，不至于会让刘上尉他们收到之前的预警消息，做出了某些危险的反应措施。
　　只是宋阳这小子也太不讲究了，也不知道擦一下挂在嘴边那一条长长的鼻涕，这不是让客人看笑话么……
　　随后，李浩则是领着胡大哥等一行人，来到了入口不远的一处山洞中。
　　山洞面积不大，是他的父辈们完全用人工挖掘出来，值班时进行隐蔽和休息的所在。
　　这里虽然一直都被李浩等人打扫的很干净，但是里面只有一些用来当凳子的平整石头，用来招待胡大哥这些贵客，让少年很有些不好意思。
　　迟疑了一下之后，李浩做出了一个决定。
　　对着一名队友，低声交代了起来：“周健，赶紧去隔壁找一些干净的杯子来，给胡大哥他们每人倒了一杯水；不、小半杯水吧。”
　　周健听到了交代，那是迟疑了一定会才是动身。
　　李浩自然知道队友的迟疑，是因为什么样的原因。
　　胡大哥一行人可是有二十来个人，（有两个留守在小货车附近），哪怕每人只倒上小半杯水，他们预备役部队今天的清水配额，都会消耗的一干二净。
　　不过这也没什么关系，人家胡大哥一路辛苦的过来，总不能连水都喝不上一口吧。
　　不是他们不知道，在这个艰难生活的世界上，能够维生的物资是多么的宝贵。
　　问题是面对着胡大哥这个同胞，而且是曾经帮助过他们的同胞，这些少年仔血脉中的那种亲近感，让他们愿意做出这种事情来。
　　至于自己的口渴，再熬上十几个小时就好。
　　以前基地困难的时候，更长的时间也不是没有熬过不是……
　　李浩很高兴，因为胡大哥高兴的接过了自己送上的水杯，并且是不顾这些清水的浑浊，将杯子里的清水一口干掉。
　　只是连他自己都没有意识到，当看着胡彪喝水的时候。
　　这个少年仔在本能中，就隐蔽的舔动着自己干涩的嘴唇。
　　到了这个时候，其他看着这些外来的客人们，喝完了自己今天饮水配额的少年仔，脸上也是露出了满足的笑意。
　　只是让李浩少年没有想到的是，才是喝罢了清水的胡大哥，已然是从身上取下了一个沉甸甸的水壶塞到了自己手上。
　　同时，嘴里不由分说的说到：
　　“好了小靓仔！现代轮到你们喝我们的清水了；不用担心我们之后会缺水，我们可是带了整整一车水过来的。”
　　闻言之后，淳朴的少年懵逼了很久。
　　主要是他有点无法想象，能用饮用的救命清水，居然还能用整整一车来形容，那得能让整个基地的人喝上多久。
　　隐隐中，他想起了祖辈在聊天中，曾经说过的一个说法。
　　在大战之前的故乡中，有着一种身价巨万的巨富，大家情切的称他们为：煤老板。
　　而出门的时候，带着二十来个护卫，甚至还有一车清水的这位胡大哥，应该也能称之为煤老板的吧？
　　PS：讲真！个人其实不怎么相信煤老板的存在，不然为毛大叔写书三年多了，连一个煤老板书友都没有遇上。

第82章 编号：30742基地
　　约莫是半个多小时之后，胡彪看到了匆匆赶来的张铁柱，也就是李浩等少年仔的嘴里，那一位算是基地副主管的张中尉。
　　时隔了一个多礼拜之后，当胡彪再次看到这个男人时，对方已然是形象大变。
　　这里指的是对方的身上，换上了一身PLA的迷彩战斗服，虽然在这身衣服上，已经是密密麻麻的多了好些的补丁，袖口和衣领磨损的相当厉害。
　　但是胡彪依然能看出，张铁柱对于这一身衣服的无比看重。
　　同时穿上了这一套行头之后，张铁柱整个人的气质都不同了起来。
　　仅仅是这一点，已经很是能说明很多问题了。
　　“对不起了！胡兄弟。”见面之后，张铁柱的脸上闪过了愧疚、尴尬等众多的表情，最终从嘴里汇成了这样的一句话。
　　而就在他嘟囔着，不知道该如何解释自己爽约的事情时。
　　胡彪直接示意着他不用继续解释了，嘴里说到：“大家都是同胞，就不用介意太多东西，我相信你们这么做一定是有不得已的苦衷。”
　　闻言之后，张铁柱老大的一个大老爷们，眼眶瞬间就红了。
　　然而，让他感动的事情才是刚开始而已，胡彪坦诚的继续说着：
　　“以前的事情我管不了，那么我现在就问一句，你们遇到的麻烦有什么需要我帮忙的地方吗？
　　若是有的话，只要我能办得到的尽管提出来；若是我办不到的，我这次过来带了一车的水，还有一吨多点食物就给你们留下，也算是我的一点心意了。”
　　话都说到了这个份上，张铁柱终于是忍不住流出了激动的眼泪。
　　他不是那位刘皇叔一样，动不动的就当众大哭一场，只是在如今这种艰难的情况之下，还能遇到这样一位讲究的同胞，让他心中激动坏了。
　　他仿佛是下定了什么决心一样，对着胡彪说到：
　　“胡兄弟请你再等我一会，我需要一点时间去说服一下那个老古董，远征军30742基地，已经是到了不得不做出改变的时候了。”
　　说罢之后，胡彪才是来得及稍稍的点头，这个糙汉子就向着山谷内狂奔而去。
　　留下了小青年很是懵逼了一阵后，他才是反应了过来，对着远处正在烧火的牛头人吆喝了一句：
　　“戴夫，看看那一大锅的米饭熟了没有？熟了之后、大人我可要动手炒菜了。”
　　是的、没错。
　　如今的尼古拉斯大人是越来越懒了，但是他还是不介意亲自动手，将出来时带上的肉菜一次性的消耗完毕。
　　主要是他寻思着，怎么也让李浩那些小老弟们，品尝一下真正故乡的饭菜
　　生活的烟火气息，又何尝不是这个民族，早就深入了血脉中的东西……
　　张铁柱嘴里的这一等，就是让胡彪从中午等到了入夜，又从入夜等到了午夜过后；无疑！那个他嘴里的老古董，不是那么容易就能说服。
　　同时，他还诧异这些人在大灾变后数十年了，还能隐藏着什么了不得的秘密。
　　估计昔日给他们下达命令的上级，早已经是不复存在了，那么这个基地的秘密还有必要坚持下去？
　　就在胡彪以为今晚是没戏了，打算对付着睡几个小时的时候，张铁柱终于是再度的出现了。
　　开口就是一句：“胡兄弟，现在请跟我来。”
　　随后，他就是举着一个火把，带着胡彪向着山谷的深处走了进去。
　　就这样，两人一直走进了山谷劲头的一处小楼中；只是走进了小楼之后，胡彪才发现这一栋楼不过是一个掩饰。
　　用来掩饰着内部中，一条通往了山腹隧道的大门。
　　只见张铁柱站在了门口，先是拿着一根一根铁棍有节奏的一阵敲打后，才是嘴里说了一句：“开门，我是基地副主管张铁柱。”
　　复杂的一番操作之后，那一扇大门才是在一阵‘咯吱~’声中缓缓的打开。
　　也是到了这个时候，胡彪才发现这扇门厚的有点发指，起码能有着半米厚的大门怕不是能有数百吨重。
　　门口四个汉子靠着一个辅助的绞盘，才能做到人力开关。
　　同时胡彪也注意到了，大门的材质有着一点牛匹，中间好像是夹杂了厚厚的一层铅板，有着良好的防辐射效果。
　　由此可见，这个所谓的30742基地貌似有点东西。
　　胡彪心中不禁有了一些期待，这种战前的军事基地，一向都是拾荒者们最希望发现的宝地，搞不好这里面还有一点能拿回去换钱的好东西。
　　可惜的是，胡彪跟随着张铁柱一路走了下去的时候，并没有看到什么战前的机床、储备物资站，就连军火库都没有。
　　途径看到的只有空荡荡的走廊，以及空荡荡的仓库区。
　　想来也是，若是真在无序的废土世界有着一个军火库的话，张铁柱这些人的小日子过得一定会是非常滋润，又怎么会穷逼成这种模样。
　　只是胡彪的这个想法，才是维持了不到十分钟，等到他进入了尽头的一间大厅之后，三观又被改变了。
　　那是一间有着一个室内篮球场大小的大厅，里面除了二十来号穿着破烂军装的老爷们之外，剩下的一切只能用梦幻来形容。
　　当面的墙壁上，一扇数百寸的大屏幕挂在了那里，正散着微弱的光芒。
　　而在大屏幕的下面，则是一个有着让人眼花缭乱按键的控制台，从控制台的位置上，数十条手臂一般粗大的管子延伸了出来。
　　最终这些管子汇集到了大厅的正中心，一个长方形的钢铁台子上。
　　也不知道这个台子具体有什么作用，是使用了何种的材料制成，过了这么多年依然是一点锈迹都没有。
　　但是怎么看，胡彪怎么觉得这像是一个大号的钢铁棺材……
　　“内部编号37042的基地，大概是建立于43年之前，当时正从前线撤离的远征军一部接到命令，需要立刻赶到到这里，保证这个冷冻仓中的首长的安全。
　　抵达后，才发现这是一个已经是快搬空的基地。
　　大兵们早已撤离，只剩下了一小队我方的技术人员，最终双方合在了一起之后，共计有男性战士107人，女性战士16人。”
　　在胡彪的注意力，全部被大棺材吸引的时候，大厅中一个最老的男人开口说了起来。
　　不用问胡彪都知道，这一定是这里的最高长官刘上尉；而且不要看这货一脸的老态，搞不好比老瘸腿还要年轻一点。
　　比起自己，则是大不了多少。
　　既然打算得到胡彪的帮助，他也是没有了隐瞒的意思，开始了详细的介绍：
　　“冷冻仓，据说是当时才是问世不久的最新科技，理论上能够维持冷冻者一百年生命；根据42年前基地接到的最后一次联络中说明，里面的首长是人类和民族重新崛起的希望。”
　　“当时那些人是我们的爷爷、甚至是曾祖父那一辈人了，按照命令的要求，他们必须一直坚持到冷冻仓中的首长自然苏醒，又或者是接到上级解冻的命令为止。”
　　“他们在这一处基地并没有等上多久，全民公决达成的饱和式核*反击计划开始了，接下来就是难熬的核冬天；靠着基地中剩余的物资和净水装置，他们熬过了最艰难的十年。
　　在物资消耗殆尽之前，他们冒险打开了基地的大门，开始艰难生活和繁衍的同时，继续守卫着这个冷冻仓；老子死了，任务就自然的落在了儿子的身上。”
　　“其实我们也知道，怕是永远得不到上级提前解冻的命令了，我们一直都在联络上级可从来没有被回应过；但是谁叫从小就耳闻目睹的这一却，守护这里、完成任务，就成为了我们的习惯了。”
　　“原本以为，我们撑不到一百年的理论解冻期，基地的人就会彻底的死光，到时候了不起封死基地就好；虽然没有完成任务，但是我们也尽力了。”
　　“你也别怪张铁柱他们，他们其实打算投靠你的同时，默默用自己获得的一部分资源，来支援者基地的运转，这样一点都不会影响他们对你的忠诚。”
　　“只是在一个礼拜之前，冷冻仓出现了故障；因为解冻液的泄露，我们连提前解冻首长都做不到，而照目前的情况下去，最多三、四个月之后，冷冻仓就会彻底的损坏，这也是铁柱他们失约的最大原因。”
　　听着刘上尉的平淡的讲述，胡彪的心中泛起了滔天的巨浪。
　　因为他实在想不通，为了昔日的一个命令，居然有着一群傻子奉献了自己后，又奉献了自己的子子孙孙。
　　也能想象的到，这些人这么多年来，为了这个可笑的命令时多么的艰辛。
　　子弹、物资损耗殆尽，上级失联一直联系不上，周围充满了各种各样的危险，他们真的是太傻了。
　　但这并不代表着他胡彪能有资格，来嘲笑着这些傻子。
　　因为正是有着这些傻子的存在，他们的那一个民族，才能在众多的灿烂古文明毁灭之后，依然屹立在这个星球之上。

第83章 我方有高达
　　啥都不说了！这个场子老子帮定了。
　　这就是搞清楚了状况之后，小青年胡彪心中最为朴素的一个想法。
　　因为时间紧急，也容不得胡彪来套路化的表示一下决心，直接就是开口说了起来：“好吧来说说看，你们到底打算怎么做，我又能帮上那些忙？”
　　说着这些的时候，当时的胡彪那叫一个情真意切，一点都不掺假。
　　然而，当刘上尉将一张快翻烂底特律战前地图，放在了蹭亮的冰冻仓上的时候，小青年确实忍不住腿软了起来。
　　因为坐在刘上尉的嘴里，说出了一个在他看来疯狂到极点的行动计划：
　　“根据我们整了一番祖辈们遗留下来的情报，发现在底特律城郊区的韦恩州立大学的这里，有着一间深处与地下十米左右的生物实验室，里面应该有我们所需要的解冻液。
　　只要我们一路杀进这里，再找到实验室的具体位置进行挖掘，就能找到我们需要的东西，将首长提前的解冻出来。”
　　看着刘上尉戳在了地图上的手指，小青年久久的说不出话来。
　　大哥，你这是在跟我开玩笑的吧！
　　要知道根据这一张地图显示，在韦恩州立大学的周边区域，那可是有着密集的居民区，也就是你把这地方叫做郊区。
　　当然，是不是郊区其实也不重要。
　　重要的是这旮沓当时属于高级科研单位，绝对是双方战斗和争夺的要点。
　　天知道当时在这地方干架的时候，被扔下了多少的大、小蘑菇。
　　反正以胡彪看来，那里的辐射值一定是高的吓人；然后问题就来了，在这种算是感染者的宝地上，一定聚集了数量众多的那种变异怪物。
　　对比起来，在一片废墟中，大海捞针一样的寻找实验室在哪里，都是难度忽略不计的小事了。
　　可以说，就算自己将手头的所有力量都投进去，搞不好在半道上就会全军覆灭掉。
　　张铁柱等人其实也知道，他们制定的这个计划有多么的疯狂，成功的几率有着多么的渺茫。
　　因此在胡彪沉默不语的时候，他坦然的劝说了起来：
　　“胡兄弟！其实我们知道这个计划的成功率极低，但这就是我们注定的命运，我们从懂事那一天就就被告诉必须遵守的东西，必须让我们这么去做。
　　因此我们找你来不是想邀请你一起出手，只是想把李浩这些老幼托付给你，希望看在都是炎黄一脉的份上，让他们今后能活的像个正常人。”
　　讲真！若是对方用大义的名义，一定是要忽悠着自己参加，胡彪还真有可能怂了。
　　家里养着那些洗白白后，金发碧眼的半兽人妹子她们就不香么？自己用点井水和过期大米，就能换了金币后去现代位面潇洒贸易，这样的日子难道就没有盼头了么？
　　偏偏是人家一心为自己着想，让小青年有点进退失据。
　　反正随便找个借口，比如说家里的养猪场母猪怀孕了，用这样的借口离开，他此刻那是万万的说不出来了。
　　可真要答应下来，那可是要死人、搞不好自己都要死在里面的。
　　心烦意乱之下，胡彪努力的集中起了精神，开始在那一份地图上研究了起来，试图找到了一个更好的解决办法。
　　又或者说，实在不行的话，能规划出一条更安全进出的路线也好啊。
　　可惜是，借着大厅那昏暗的应急灯，小青年差点把自己眼睛就看瞎了，也没找到什么所谓的安全线路。
　　对于如今早就被轰炸的稀烂的底特律来说，根本就不存在的事情。
　　忙活了好久下来，他只是找到了一条理论上距离最短的线路，之所以说是理论上，因为随城中大厦的大量倒塌，谁知道这条路的街道堵死了没有。
　　只是在指尖的滑动间，胡彪的手指忽然就停住了。
　　主要是一个熟悉的单词名字，很是吸引了他的注意力；若是将这个单词翻译过来的话，则是：*****银行。
　　能够在地图上堂而皇之的被标注出来，只能说明这里是它在底特律的总部。
　　而不是什么街头设置起来的那种，不过员工几个人的小小营业点。
　　根据胡彪看过的资料，这家伙可是一个总资产2.5万亿美金的庞然大物，占据了整个山姆大叔家四分之一的储蓄份额、
　　想来在它厚厚的金库之中，一定还有着大量花花绿绿的小纸片，总金额怎么滴也应该以亿来做单位。
　　不然的话，哪里能支持着这么大一个城市的商业运转。
　　甚至要是运气够好的话，说不定届时挖开金库后，还能在其中的保险柜中发现一些被寄存的黄金和珠宝。
　　那么是不是可以在将解冻液搞到手之后，顺便在那里走一趟。
　　撑死胆大的、饿死胆小的；很多时候大家以为根本做不到的事情，不过是自我设限，没有豁出去了而已。
　　而在这样暴利的诱惑之下，原本还是满心怯意的小青年，就决定豁出去了。
　　当然，请相信他下定决心的主要原因，还是想着要帮助这些不易的同胞，黄金和美钞这些不过都是顺带的小玩意。
　　同样，这也一点不妨碍小青年的脑子，立刻就好使了起来。
　　众多有用和没用的手段，在他的脑壳里一一的飞速闪过。
　　人嘛！就怕认真二字，认真起来的胡彪机灵的连自己都怕；很快就设定了一些应该有用的措施。
　　首先确定一点，进城、那是肯定要进城的，。
　　那里的强辐射是一个巨大的问题，可是只要舍得花钱，现在位面弄到足够的三防服一定不是什么大问题。
　　同时，面对着那些强大变异感染者，凭借着目前的几把老古董的步枪，还有大量的冷兵器可不行。
　　必须是尽可能的多带一点人进去，还必须有大量的枪械，还有足够的子弹组成火力网才行。
　　而这些东西，胡彪也不能说一点半办法都想不到，只是以前因为风险太大让他下不了决心去干上一票而已。
　　现在嘛！在一个顶级大银行的金库诱惑下，他觉得足够博上一把了。
　　另外，华国的自产的工程机械了解一下。
　　柳工、徐工、鲁工、三一品牌多的去了，到时候搞特么几台过来，逢山开路、遇水搭桥，前进和挖掘会更加的有效率。
　　确定了这些想法之后，胡彪对着刘上尉说到：
　　“若是信得过我的话，就给我两个月的准备时间，到时我能弄一批枪械和弹药，还有工程机械过来，这样我们行动的把握就更大了。”
　　一听这话，张铁柱惊喜的问了起来：
　　“既然这样，能不能弄点12.7口径的子弹过来，还有机油、液压油和黄油这些油料过来，若是能有这些东西的话，本次的成功率起码能提升两成。”
　　“怎么说？”胡彪诧异的问了一句。
　　然后就看到了一路飞跑到大厅角落的汉子，一把掀开了一块覆盖着某些物体的帆布。
　　看清了帆布下的东西之后，胡彪有种是不是自己眼花了的错觉，因为那个五米多高的玩意，貌似是一台传说中的高达。
　　难怪了！果军当年老是说我军有高达，可不就是眼前的这玩意。

第84章 破魔者2型战斗机甲
　　‘当、当、当~’的声音中，那是小青年用自己纤细的手指，不断敲打着眼前的钢铁大家伙所发出来。
　　哪怕在这样的敲打中，他的手指间痛的厉害也是乐此不疲。
　　高达、一具货真价实的高达哦！试问哪一个正常的男青年，在孩提时期没有这么一个不切实际的美好幻想。
　　真当有着一具高达出现在自己的面前，又哪里按捺的住心中的狂喜。
　　在不断的敲敲打打中，胡彪发现这款高达与‘优雅’这个字眼，根本就是扯不上半点关系。
　　圆乎乎的摆平脑袋，看起来像是一个三口之家使用的电饭锅一样；粗大的四肢和躯体看起来也有些笨重，灰色的沙漠涂装看起来也不是如何的洋气。
　　但是以上的这些，一点不妨碍胡彪对于这玩意在杀伤力上的良好评价。
　　不提在这玩意两边的肩膀上，左边有着一个应该是小型导弹发射的架子；右边的位置上，有着一台明显是报废了，应该是激光炮一样的武器。
　　在它两支手臂上还各有一挺 12.7毫米口径重机枪，还有身后一把门板一样重剑。
　　光是想象一下这种几吨重的大家伙撞过来，就能将人撞扁、撞飞的巨大威力，胡彪就忍不住流口水。
　　心中更是歪歪着：哎！自己还是太年轻了一些，以前还寻思着将那一辆生锈的M4谢尔曼开回去现代位面装逼。
　　对比起开这一台高达回去，那坨生锈的废铁简直是弱爆了。
　　那啥！自己跟张铁柱等人都这么熟了，若是有天自己借出去用用，他们应该不会太小气吧？
　　而在胡彪歪歪着的时候，张铁柱等人开始了更专业的介绍。
　　这样一来，胡彪才搞清楚眼前的这玩意，其实并不叫做高达。
　　更准确的叫法，应该是：破魔者2型战斗机甲。
　　前前后后十来年的战争中，在巨大压力下的人类放下了所有的隔阂，科技研究上获得的众多成果，起码相当于战前的五十年。
　　这玩意也是各国联合起来，以压箱底的最新科技集成出来的顶级装备。
　　只有极少的精锐部队才能少量的装备，主要的目的，则是为了对入侵者中的强者，进行斩首作战时使用。
　　当然，他们在更多的时候，还是充当着联合军防御作战时的中坚力量。
　　破魔者，说明这一款主要的功能更侧重与于法系力量的战斗，关键部位的防护装甲更偏重于元素攻击。
　　这一点说明，还有针对其他近战职业的机甲款式，只是胡彪怕是很难有幸看到了。
　　2型，说明这玩意不是什么试验品，应该具有了相当的实战性的成熟产品。
　　越看越是喜欢的胡彪，嘴里忍不住问了起来：
　　“是不是真的只要弄点机油、液压油和黄油过来，这玩意就能开动起来；补充一点12.7毫米口径的子弹，就能直接的开火？”
　　“当然。”张铁柱自豪的确定了一点。
　　“这可是我们祖辈们抵达基地时，手头上当时最强的装备，当年能在最艰难的时期坚持下来，可多亏了这件装备。
　　虽然随着油脂的耗尽，强行使用的话只会彻底磨损核心部件，最终只能是这样的收藏了起来，但是只要有时间，我们都是尽可能的保养一下。”
　　这话落在了胡彪的心里后，那叫一个开心要飞起。
　　本能之中，这个臭不要脸的货色，就已经将眼前的机甲当成自己家的东西了。
　　至于机油和黄油的这点小事情，他从来就没有担心过；在废土世界想找到一些尚未变质，还能用的机油和黄油，也许是比登天还难的事情。
　　换成到了现代位面，别人只会一脸热情的迎上来：“老板，要多少？”
　　可是在想到了一个关键的问题后，胡彪忽然就是面无人色了起来，他异常小心的追问了一句：
　　“这玩意是烧汽油、还是柴油？柴油最好的那一种我只能弄来0号的，汽油最好的那一种只能弄到95号的，那啥！这些能用吧？”
　　闻言之后，大厅中的场面顿时就凝固了起来。
　　许久之后，组织好语言的张铁柱，才是比较委婉的说起：“大人，可能没了解过超级石墨烯电池，这台机甲就使用着这一项技术。
　　根据我们的分析，哪怕因为长时间放置造成的衰减，机甲中的超级石墨烯电池在充满电之后，也能维持一个小时的高强度作战。”
　　好吧！貌似小青年被鄙视了。
　　但是此刻的胡彪，根本就不在意这个小小的的细节……
　　原本都以为没点油水的30742基地，居然发现了机甲这种黑科技的玩意之后，自然是让小青年再度升起了希望。
　　随后的时间里，他在张铁柱的陪同之下，在基地暗无天日的山腹中，那是兴致勃勃的转悠了起来。
　　可惜的是，战斗机甲的发现，就好像用光了他所有的运气一样。
　　之后的时间里，他只发现了一些在损坏之后，被张铁柱的祖辈们拉进了山腹的破车，无后座力炮这些。
　　还有百十把早就没有了子弹，甚至连枪管变形了的枪械。
　　原本那些完好的枪械有着近半的样子，按道理说多少还能有点用。
　　但当年为了应对肉身更强大的异世界入侵者，军队都是换装了9.65口径的大威力制式步枪，这种子弹在现代位面，根本就无法能找到？
　　这样的情况，直到胡彪一阵内急的时候，让张铁柱带他跑了一趟厕所。
　　才是走进了臭烘烘的所在，这货的心思就很是复杂了起。
　　一方面，才是蹲下的小青年，看到眼前那一大堆用来充当厕纸的花花绿绿小纸片；老天爷！这怎么滴也有上百万了吧。
　　可以说有了这些东西，接下来回去现代位面的大采购，根本就不用担心资金的问题。
　　另一方面，他很是忧伤的意识了一点，厕所这种难以启齿的地方，貌似神奇成为的自己的福地了。
　　这种事情若是说出去的话，叫他的脸往哪里放；难道！他就不要面子的么。
　　******
　　一大清早，山谷中就热闹了起来。
　　这是得知了胡彪能提供一系列关键的油脂和物资，从而让行动的成功率大大的增加了之后，刘上尉等人立刻就答应开业多等上两个月。
　　又或者更久一点，等上两个半月的时间都莫得关系。
　　毕竟，如果可以好好的活下来，谁又原意就此的死去。
　　最大的一个问题都搞定了，剩下像是胡彪对于将基地中的老幼，包括了李浩等在内预备役少年们，先带去镇子里安置起来的提议，他们更是答应的非常干脆。
　　于是，一大早上基地中的老幼们就开始集结。
　　他们会在吃上一顿不至于撑出毛病的饱饭之后，跟随着胡彪一起返回了镇子里。
　　今后等待着他们的，据说是清水随意的使用，大米饭吃到饱的奢侈生活。
　　也是在这个时候，胡彪才是发现了基地除掉了张铁柱等二十六个成年战士，就只剩下了老老少少的三十五个人。
　　在这些老幼中，只有李浩等十二人虽然看起来营养不良，但还勉强说的上健康。
　　剩下二十三个人，都是在极度体弱的情况下，因为更强的辐射身体出现了各种损伤；在他们披着斗篷的身体上，都有着这样和那样的病变。
　　像是掉光了头发的妇人，都属于最为常见的情况。
　　唯一庆幸的是，这些人中没有任何的变异感染者。
　　因为往往在他们变异成怪物一般的感染者前，他们都会习惯性的选择自我了断。
　　这一点让胡彪很是有些发愁，倒不是一下子多了这么多的累赘；而是发愁着该采用什么办法，才能帮帮这些苦难的同胞。
　　现代位面，也不知道有没有针对辐射感染的特效药物，好不好购

有关即将上架的通知
　　刚接到编辑的通知，说是这本书上三江没戏了，所以会安排在下个月1号上架。
　　看了一下后台，6000多的收藏确实是有点少，但也不算大叔上架前最差的一次成绩了，所以各位不用担心，本书会一直写完。
　　另外大叔寻思着，既然马上就要上架了，那也总得说点什么，算是提前一点发下上架感言。
　　首先、卖惨这种事情就算了，不少一路支持着大叔走过来的朋友们都知道，这货扑街的一塌糊涂，早就惨到了男默女泪的程度。
　　其次、说点实惠的吧！
　　上架当天的话，大叔会更新两万字以上；比起那些大佬们的上架几十更，两万字自然是不多，但请相信大叔尽力了。
　　最后，说下其他的游戏规则。
　　从2号开始两章保底，剩下的开始加更，其中平均订阅从100开始，每达到100的整数加更一章。
　　月票100张加更一章，推荐票2000张加更一章，万赏加更一章，盟主十章。
　　当然，以大叔有限的码字速度，每天万字更新基本就已经是极限，所以相关的加更可能会拖欠一点时间，但是不会赖账。
　　那啥！就这样呗，拜托各位书友支持一下。

第85章 彪哥在行动（一）
　　多余的食物和水，都被胡彪全部的留在了30742基地。
　　而让跟随着一起返回的老幼们，统统挤进了小货车的车厢后，返程的速度一下就快了起来。
　　大约出发了两个多小时之后，镇子外的那一圈城墙，就已经是隐隐的出现在了胡彪的眼前。
　　意识到了车载的对讲机，早就恢复了与镇子通讯能力的胡彪，信手就拿起了对讲机。
　　嘴里吆喝着：“车队呼叫总部，我是尼古拉斯·彪哥，马上叫老瘸腿过来跟我说话。”
　　很快，对讲机中就是一个娇滴滴的声音响起：“好的大人！我马上通知老瘸腿到电讯室来，另外欢迎大人你回来哦。”
　　所谓的电讯室，是镇子里才是最新成立的一个部门。
　　办公地点的话，则是在小镇最高的小楼的楼顶，搭上了一个遮风避雨的棚子。
　　管理和负责的人员，由女招待中一个叫做劳拉的猫人妹子担任；除了对讲系统的中继台，胡彪还在这一间电讯室中，安装了一套简单的广播系统。
　　广播系统目前的功能，也就是找人的时候吆喝一嗓子，就能让镇子里的人都能听到。
　　另外在早晚时分，会各播放一个小时的乡村音乐；有关这一点，倒是很是受到了大家的欢迎。
　　没过两分钟，老瘸腿那殷勤的如同太监一样的声音，就传到了胡彪的耳朵里：“大人我来了。”
　　“来了、老弟。”深受抖啥小视频毒害的胡彪，本能的就接上了一句。
　　“大、大哥？”可怜的老瘸腿一听，都有点不知道该如何的反应才好。
　　好在胡彪很快的就反应了过来，在对方问出更多问题之前，急忙的进入了正题：“我离开的这几天时间里，家里没有发生什么意外？”
　　“什么都没发生，一切都好的不得了。”老瘸腿轻松的回答着。
　　听到这里，胡彪才是有心情问出了自己一路上，都在计较的关键问题：
　　“你说？若是我们直接跑一趟那什么子弹农场，最多能交易回多少的子弹和枪械；还有他们那里的话，能不能提供12.7毫米口径的子弹。”
　　闻言之后，算是本地老古董的老瘸腿，不假思索的就回答了出来：
　　“那些笨手笨脚的家货，哪里能制造出12.7毫米口径的子弹；其他口径的子弹交易也会防着一手，一个势力一次最多会卖个两百发的样子，枪械也就是两、三把左右，还是自己拼凑出来的那种破枪。”
　　无疑！两百发对于即将面临的行动来说，也就是哆嗦一会的功夫就能打光了，完全是不够用。
　　为此，胡彪追问了一句：
　　“我们若是拿一点硬货出来交易了？比如说那种‘马应龙麝香痔疮膏’，能不能交易到更多的子弹和枪械。”
　　‘嘶~’的一声中，对讲机那头的老货倒吸了一口凉气。
　　他明显是在惊叹于，为了弄到足够的子弹，自家的大人已经是有点不择手段了，连痔疮膏这样的神药都肯拿出来。
　　主要是在这老货的想象中，这样效果良好的神药，一定是制作无比的困难才对。
　　至于流水线上那种‘咔咔’中，就大批量的生产出来这种事情，已经超过了他想象的极限。
　　好一会后，他才是回答到：
　　“一千发子弹左右吧，枪械也不会超过十把，估计这个数字已经是子弹农场的所有库存，想要更多也没有办法。”
　　讲真！胡彪也知道在废土世界，一千发子弹和十把枪，代表着多么庞大的数字。
　　有能这些东西后，横行整个大荒原虽然做不到，但当个小地方的小霸王那是一点问题都没有的。
　　问题是一千发子弹还是不够，甚至在连杯水车薪都算不上；那么看来子弹和枪械的来源，只能是从现代位面想办法了。
　　但凡有一点其他的可能，胡彪都不想在现代位面接触这种危险物资的采购。
　　只是以目前的情况来说，他只能回去冒险了……
　　回到镇子上后，胡彪就开始忙活着返回现代位面的准备工作了。
　　比如说，抓紧时间安排30742基地人员的住所，叮嘱老瘸腿今后时间里，对于这些人的物资供应标准。
　　还有小镇上日常的吸纳更多拾荒者家庭，基础建设的进行等。
　　最主要的是，需要从拾荒者之中，招纳一批能打、能杀的雇佣兵，充当着接下来行动的炮灰。
　　也是到了这个时候，老瘸腿才知道胡彪那个将会去底特律废墟走一趟的疯狂想法。
　　巨大的震惊之下，他张开嘴想说点什么，却是许久也说不出一句有用的话来……
　　两个来月的准备时间看起来倒是不少，但是以两个位面之间的时间流速，也就只能让他一次性在现代位面，待上三、四天时间左右。
　　在这么一点有限的时间里，他必须把最主要的枪械和子弹，全部的落实好了才行。
　　毕竟，挖掘机这些大型装备，也不是买过来之后不是拿来就能用。
　　怎么滴在买过去之后！也总要让人熟悉一下，如何简单操作吧？
　　只是就算这样，胡彪也是在返回现代位面之前，从百忙中抽出一点时间，召集了所有的女招待。
　　人家服装厂带货费用的定金都收了，回去之后可是按照约定要发布新视频的。
　　甚至胡彪还别出心栽的想到了，将手下的女招待们组成带货女团的想法。
　　虽然计较起来的话，琳达和苏珊两个宝贝，才是她手下最靓的妞；但是鹿女和猫女这些洗干净之后，拿到现代位面照样是女神级别的。
　　在拍小视频的时候，让琳达和苏珊站在C位，剩下再来几个风情迥异的妹子衬托一下，将会是远远超过一加一的加强作用。
　　至于多出来的妹子，就算是本次带货的时候，送的福利就好。
　　谁叫他彪哥，就是这么一个敞亮的人物。
　　于是，在这个让人昏昏欲睡的中午，镇子上的平民们总能听到他们尼古拉斯大人，那打了鸡血一样躁动的吆喝声：
　　“扭起来！宝贝们，拿出你们最大的热情来~”
　　“看仔细一点，这首歌的名字叫做《极乐净土》，不就是扭啊扭么，宝贝们打起精神来，等会一定要把这个娘们给比下去。”
　　在这样的声音洗脑中，一众平民们忍不住面面相觑，听起来好像挺刺激的样子。
　　******
　　再一次的返回了现代位面后，胡彪闭上了眼睛久久的没有睁开。
　　那是因为在穿越回来的时候，如同之前的数次一样，他能感到一丝丝的绿芒被吸纳到了自己的体内，让自己的斗气又增长了好些。
　　若是仅仅如此，胡彪也不会做出这种反应来。
　　可是当他感到再度得到了增长的斗气，已经是让他跨入了三级战士的境界之后，一切的情况就又显得不一样了。
　　他的脑中多了一股明悟，时空门冷却的时间，已经从之前的十二小时，变成了现在的十小时。
　　而持续的时间，也是达到了五分钟之久。
　　当然，胡彪认为最让他惊喜的改变，还是传送方式的改变。
　　以前的话，虽然收进了体内的传送门，能够自动的选择返回的地点；但是返回去的时候，依然是受到了限制。
　　也就是说，之前现代位面是在哪里穿越的，返回的地点也是在哪里。
　　但是如今在升级了之后，胡彪知道现在传送门多了一个锚定的作用；具体的表现，就是将坐标锚定在哪里，下次返回的时候就会是锚定的地点。
　　无疑！这样的一点，能为他接下来的活动起到关键性的帮助。
　　许久之后，胡彪才是回过了神来，将编辑好的成品小视频，一一的上传到了抖啥平台上面，算是完成了约定。
　　随后，则是翻找到了那位东马国大卫的电话，直接的拨打了过去。
　　开口之后，就是开出了一个大价钱：
　　“大卫我需要你的帮助，为此我愿意付出二十万，听着我这里指的是美金；所以等会什么都不要问，我也不会告诉您为什么要这么做。”
　　电话那头的黑叔叔，几乎是秒回了这一句。
　　“请吩咐吧！无论是什么事情，大卫都将是你最好的朋友；你只要打听一下就知道，我可是出了名的嘴紧。”
　　就这样，胡彪开门见山的说出了，自己另一个弄到大批量子弹和枪械的计划：
　　“帮我用你们东马国的名义，立刻与北方兵器进出口公司联系一下，去采购一小批轻型的枪械和弹药，具体的种类和数量我等会告诉你，一应费用也将由我来承担。
　　这一批东西我要的很急，最好在两天之后就能从港口发出，在货物发出的时候，你需要给我弄到一个合理的身份，类似于东马雇佣的监管人员之类的说法。”
　　当然你也清楚，等集装箱到了东马的时候，其中一定会是什么都没有了，有关于这点你要打点好，让接收人也不要声张出去。”
　　以上披着马甲的方式进行采购，就是胡彪目前能想到的最好办法。
　　主要是他认识一些社会人没错，可里面也没有卖这些东西的，再说了！堂堂华国除了官方，谁有胆子能弄出这么一大批的货物来。
　　听到了胡彪的说法之后，电话那头的大卫苦笑了起来：
　　“我的朋友，我其实不介意你拿这些东西去干什么，二十万也足够我打通所有的关系了；但是我不得不告诉你，你所要求的时间上根本就来不及。”
　　随后这货的讲述，算是让胡彪明白了其中的道道。
　　东马国向华国的这方面采购，进行了也不是一次两次了，可次数一多之后，算是已经被私底下拉入了黑名单。
　　理由很简单，东马他们太穷了一点。
　　以前的交易中，不是厚着脸皮要求无偿援助，就是要求着比打骨折还很的超低咋扣；往往有一次痛快一点的交易，都是用各种农产品抵账。
　　次数一多的话，这种客户都让人兵器出口公司的人烦了。
　　现在胡彪是保证现金支付没错，问题是也得让人相信啊？这样一来的话，来来回回的联系起来时间会需要很久。
　　“那算了、下次再说吧！等会我给你转两千块过去，算是本次的咨询费用好了，记得这件事情要保密。”
　　最后的胡彪，以这样的方式作为了电话的结束。
　　他不知道的是，当二十万美金的报酬，最终变成了区区的两千块华国币之后，黑哥们大卫心疼的都无法呼吸。

第86章 彪哥在行动（二）
　　挂掉了与大卫的电话之后，胡彪知道自己还是太年轻了一点，很多事情远远不是自己想想的那么简单。
　　当时脑袋一发热就冲动了起来，现在到了头疼的时候了。
　　但是既然话都说出去了，一想到张铁柱等二十几个同胞，还在苦苦等着在自己的物资抵达。
　　所以这件事怎么滴，也必须要硬着头皮给做下去。
　　调整了一番情绪之后，胡彪开始了在废土世界返回之前，就已经制定好的B计划，去一个神奇的地方弄到枪械弹药。
　　去传说中大毛和二毛家，这些AK据说都能算是土特产的地方采购？
　　当然不是，这未免也太小看小青年的脑洞了。
　　曾经在网上刷新闻的时候，胡彪就知道了正在邻居巴铁家，有着一个叫做：阿达姆·海勒的神奇小镇。
　　这旮沓，号称着手工枪械界的华强北。
　　小镇上的一条长达两公里的街道上，其中的绝大多数门面，基本都是在从事着枪械的贩卖业务。
　　因为整个小镇的四分之三的人口，都是从事着这些钢铁制品的加工和生产；很多都是祖传的手艺，离着百年老店的历史都不远了。
　　这里出品的枪械种类繁多、型号无数，从老古董的李·恩菲尔德步枪，到大兵们现役装备的M16A4步枪都能找到。
　　据说最厉害的专家来到这里之后，都只能是一脸懵逼，因为很多亲手打造它们的工匠，也不知道自己做出的玩意叫啥。
　　当然，以上的这些情况都是不重要的，重要是这里能大量买到胡彪想要的东西就行。
　　对于朴素的小青年来说，都不需要那些花里胡哨的东西，来上50杆的AK，几把拉栓的大威力狙击枪，还有几箱子RPG就好。
　　根据新闻上的说法，那里的AK只需要70美金一把，像是腊肉一样的摆满了店铺。
　　想要多少，也不过是一句话的事情。
　　至于在子弹方面，在这种能够当街试枪的地方，简直是更简单不过的事情了，买一把AK直接送一个满弹夹。
　　想要更多的子弹也没有问题，两个字就好：打钱！
　　于是，在国内批上马甲购买的A计划失败后，胡彪目前貌似只能使用这个B计划了。
　　只是他也知道，不要把两国的官府当成傻子；不谨慎一些的话，自己前脚才是购买了东西，后脚就会被人给盯上了。
　　（巴铁对华国有条件的免签，很容易拿到旅游签证；同时作者刻意的忽略的yi情的因素，貌似这玩意是不能触碰的东西）
　　所以，胡彪打算到时候去购物的时候，最好是给自己伪装一下。
　　先来盘花生米、再拍个黄瓜，不对！是先给自己脑袋上围上一个大大的头巾，再黏上一圈的大胡子。
　　东西买好之后，就尽快的打开传送门送到废土世界。
　　这样一来，暴露的危险还是多少有些，但这已经时他能够想到最好的办法了……
　　因为时间紧迫的原因，胡彪先是去东哥的公司，一口气兑换了一半的美金，换来的资金全部是转账完成。
　　随后回宿舍翻找出了自己的护照之后，就联系上了一辆去羊城的顺风车。
　　感谢去年公司组织的安南出境游，不然这么几天的功夫，胡彪光是连办护照都来不及了。
　　在等候着顺风车来接人的时候，胡彪拿着手机订好了一张飞往巴铁首都的机票。
　　而他的全身上下，除了一个业务挎包之外，其他什么的行李都没有；也就是在自己身上，揣了几千美金的现钞。
　　*****
　　就算是一路高速，前往羊城也需要两个多小时的车程。
　　因为同车的另几位乘客，都是本地的老年人，以胡彪小业务员的聊天技能，都找不到话题聊上了几毛钱的。
　　百无聊奈之中，胡彪拿着手机瞄了一眼刚发布不久的小视频，发现不长的时间之后，就有了极好的数据后。
　　他就安心的点进了头条，刷起了最近的新闻。
　　还别说！最近他忙活着废土世界的事情，根本连刷手机看新闻的时间都没有。
　　这不，才是刷了一小会，胡彪就看到了一个绝对劲爆的消息：
　　那是三哥们郑重的宣布，即将、也就是后天的上午，会进行一次大型海上演习。
　　具体的地点，就是宝莱坞的所在地，被称之为三哥家魔都的那座城市的军港。
　　参与演习的主力，为三哥水兵不对下属的西部舰队主力，加上其他舰队的精锐装备，将联合展现一番三哥家强大的海上实力。
　　届时，算是他们自产的镇国之宝，最强的三艘‘加尔各答级驱逐舰’，将会一起参与演戏。
　　按照网络上一些民间观察员的解读，在如此敏感的时间做出这种事情，三哥家明显是在秀自己的肌肉。
　　用这种隐秘的方式，来表达着自己的不服气。
　　可是看到了这个消息之后，胡彪也是有了一点想法：
　　孙子！别人不好抽你一顿是在顾及着国际影响，但真以为拿你们没有办法么？见过高达么、想见识一下么？
　　不得不说，自从知道有了一辆能动用的机甲之后，胡彪这货的底气十足，个人都有点飘了。
　　因此，也能够做出一些平日间，连想都不敢想的事情来。
　　随后，在魔鬼的冲动之下，胡彪给大卫发送了一条微信过去：
　　“认识三哥家的签证官不，我今晚就想弄到那里的签证，明天一早就坐飞机去宝莱坞玩几天；只要能办到，报酬是三万块美金的现金、不连号的那种。”
　　数十秒之后，大卫就回了消息
　　“没问题！不过要先给我一半的定金。”
　　三个小时之后，胡彪在大卫狭窄的办公室里，将一万五千块的美钞现金，作为定金交给了大卫。
　　黑叔叔接过了钱之后，可是详细的举起来检查了半天，试图看清楚里面有没有假钞。
　　然而，他能检查出来有假钞才是怪事。
　　这种以现代位面同一种印刷技术，相同的油墨、纸张、防伪技术、编码思路，最终生产出来的美钞。
　　除非是两张编号相同的美金，同时出现在一位专业人士的面前。
　　不然的话，就是山姆大叔家的制造者，也对无比的笃定这是真货。
　　至于两张编号相同的美金，同时出现正在一起，并且被人发现的情况，完全能用微乎其微的几率来形容。
　　就这样，在羊城睡了一个晚上的胡彪。
　　第二天一大早的时间里，就登上了一架咖喱味浓郁的航班，驶向了一个对他来说无比陌生的城市。
　　而对于这个三哥家的魔都，胡彪唯一的印象就是在若干年前，所看过的一部《三傻大闹宝莱坞》的电影。
　　对于其中的三哥们动不动，就要尬舞上一场的剧情记忆相当的深刻。
　　似乎到时候条件可以允许的话，还真能安排一下。

第87章 棍子破高达
　　这一日，三哥家著名宝莱坞的所在地，成为了一座狂欢的城市。
　　没办法！仅仅是一想到在城市一头的军港之外，将在大家的注视之下，展开一场盛大、隆重的海上演习。
　　数以百万计的三哥们，就忍不住舞动了起来。
　　三哥嘛！开心的时候尬舞上一场，不开心的时候尬舞异常，心情一般的时候也尬舞一场，都是比较常见的事情。
　　想跳就跳嘛！若是连跳舞都需要一个理由，那么你就真的输了。
　　为了提升广大市民的荣誉感，在今天这个重要的日子里，市长大人还要求辖区的公司、厂矿、学校都放假一天，可以更好的融入到这个节日中来。
　　所以，才是早上八点出头的时间里，军港之外的区域中都满是密密麻麻的人头。
　　他们占据了所有的楼房、山坡、甚至是树梢等制高点，就是为了能让自己的视线更良好一点、看的更清楚疑点。
　　与之同时，无数的小贩穿梭人群中，售卖着三哥家的各种特色食物。
　　不管是买的、还是售卖的，因为过渡的拥挤，都会时不时的踩在了一坨坨还带着热气的牛粪上。
　　但是这样的小状况，一点都不影响他们脸上的欢乐……
　　军港之外的一座二层小楼上，三哥家最大电视台ZEE-TV的实习图片记者沙鲁克·辛格，以无比激动的心情，看着镜头之下的舰队。
　　特别是那三艘三哥家骄傲的加尔各答级驱逐舰，落在了他的眼中，简直是完美的艺术品一样。
　　诚然！论起了重要性的话，这三艘驱逐舰自然是比不上正缓缓开出军港，三哥家唯一现役的那艘航母：维克拉玛蒂亚号。
　　但是那艘航母只是从毛子家买来的二手货，三艘驱逐舰才是他们自产的骄傲。
　　至于这玩意从最初的设计，到彻底的建造完毕，足足花了二十年之久。
　　除了搭载的布拉莫斯导弹，还勉强说得上有点三哥家血统之外，其他都是从其他国家进口的装备。
　　以这玩意才是刚刚的建造出来，并且投入了现役的时候就已经有些落伍了这点，沙鲁克根本就没有放在心里。
　　那都是污蔑，对于伟大三哥家赤果果嫉妒下的污蔑。
　　倔强的沙鲁克大有一种我不管，我们家的东西就是最好的执念。
　　可不！演习都尚未开始。
　　沙鲁克就对着那三艘还靠在了码头上的国宝，一口气拍了上百张的高清照片了。
　　不得不说，三哥家的有些民众们，特别是那些自认为精英的青年们，总是拥有着比较奇怪的脑回路，以及丝毫没有道理的自豪感。
　　沙鲁克·辛格，这个听名字就知道是高种姓出身的青年，就是其中的佼佼者。
　　他总是喜欢在推特上，发布各种自认为三哥家先进的图片。
　　同时还会提出一些让外人看起来，很是觉得无脑的问题，比如说：我军的山地勇士这么威猛，一个打PLA三个都是最少的吧？
　　两个国家都有城市被称之为魔都，但是以目前的情况来看，隔壁的那个是不是落后我们最少十年。
　　然后，沙鲁克都会挑选着那些明显是三哥家的ID，一一的查看其中的回复内容，其中的认同会让他陷入了更大的自豪。
　　至于为什么要选三哥家的ID，那是他认为华国的水军太多了，这些人的回复一点都不科学。
　　特别还有些不讲究的，往往在他发了宝莱坞的繁华照片后。
　　总有一些人华国人默默的在后面，发了十倍以上看起来更繁华的照片，而且还有人不断的强调着：
　　“快来！这里遇到一个三哥家的老实人，记住不准发北上广的照片欺负别人。”
　　对此，一向以来沙鲁克都是不屑一顾的，他早就知道了华国的PS技术，可是号称着亚洲四大邪术之首。
　　那么这些都说明了一个问题，那些照片都是假的。
　　隔壁那一个据说大部分人，连茶煮的鸡蛋都吃不起的地方，哪里可能有这么繁华的街景象……
　　“九点都没有，还要等上好久的时间啊。”
　　从裤兜里掏出了小米手机，看了一下时间的沙鲁克如此的想到；然后，将注意力放到了楼下的街道上。
　　趁着演习开始之前，几个少年仔正抡着砖头，将一台三洋洗衣机砸的稀烂。
　　一边砸着洗衣机，他们的嘴里还在对着周围的人大声宣言着，一定要齐心合力抵制着华国的产品。
　　无疑！这些三哥家未来希望的少年们，他们的壮举获得了周围阵阵的掌声和叫好。
　　沙鲁克也是同样的如此，嘴里大声的叫好了起来；同时又将新买不久的小米手机，踹回了有着Mede china标签的牛仔裤里。
　　因为早上起的太早，他感到了腹中有些饥饿。
　　于是将头探出了楼顶的围栏，对着在下面拥挤的人群中，一个正在灵活穿梭的小贩吆喝了起来：
　　“给我来一份咖喱饭，再来一瓶矿泉水，记得一定要是恒河水。”
　　随后，饱餐了一顿咖喱饭的沙鲁克，信手扭开了带着浑浊颜色的恒河矿泉水，将其中带着特别味道的水倒进嘴里时。
　　他忍不住在心中赞叹了起来，没错！这味道就是百分之百的恒河水，他爱死了这个味道。
　　******
　　随着十点钟的逐渐临近，军港之外的人群那是越发的密集了起来。
　　看到了这一幕的沙鲁克隐隐的担心了起来，哪怕他不想承认，每年因为这样的大规模聚集，三哥家总会被踩死很多人。
　　好在这个时候，威武的阿SIR们准时的出现了。
　　他们人手一根棍子，对着那些到处乱挤，特别是喜欢往女同志堆里挤的男人们身上，劈头盖脸的抽打了过去。
　　在带着隐隐破空声的棍子抽打后，一个个被抽中了双腿和后背的男人们，往往摆出了夸张的姿势，相信一定是疼的厉害。
　　甚至，还有很多是直接在地上疼的翻滚了起来，让身上沾满了牛粪。。
　　顿时，人群的秩序就变得尽然有序起来。
　　看到了这位威武执法的阿SIR，沙鲁克顿时就来了精神，他调转了照相机的方向，‘咔咔~’的就拍摄了起来。
　　注意到了闪光灯之后，阿SIR们高抬起了包着头巾的脑袋，挺起了肥硕的肚子，努力的让自己看起来更威严。
　　这一刻，氛围是那么的和谐……
　　‘嘟~’的一声悠长的汽笛声中，宣告着本次的演习马上就要开始了。
　　那是挂满了无数小彩旗的军舰，即将做好一切的准备工作，将要一一的驶出军港列出阵型。
　　这样的一幕，自然让围观的众人纷纷的伸长的脖子，又或者向着警戒线挤了过去。
　　然后，这些倒霉蛋又换回了一顿凶狠的抽打。
　　这么大的演习事件，三哥方面的警戒工作自然是有着妥善的安排，不但是阿SIR们几乎全乎出动，布置了一条警戒线。
　　更远的一点地方，陆战队也荷枪实弹的布置了一条警戒线。
　　只是在沙鲁克看来，这样的警戒大可不必，因为这可是强大三哥家西部舰队的军演，谁敢在这个时候闹事，那不是自找死路么？
　　然而在很快之后，他就不这么想了。
　　因为就在他隔壁一间公寓的三楼，一个高达了五米多的庞然大物撞破了玻璃之后，重重落在了马路上，将马路上砸出了一个满是蜘蛛网一样的大坑。
　　石子飞溅之下，周围被砸中的人们都吓的尖叫了起来。
　　看傻了的沙鲁克顾不上这些了，看清了那个人形的钢铁怪物后，他心中那是有着无数的疑惑：
　　“这是山姆大叔家的那些鬼畜们，所制作的变形金刚？还是那些岛国那些人们，暗戳戳憋出来的高达？”
　　许久之后，当发现那个怪物径直向着军港冲了过去，隐隐意识到了一点什么的沙鲁克才是反应了过来。
　　本能中他就想为此做点什么，就这样那些鹌鹑一样的阿SIR印入了他的视线。
　　他对着楼下陷入了懵逼的阿SIR们，嘴里疯狂的大叫了起来：“阿SIR那个怪物想要破坏演习，一定要阻止他。”
　　然而，闻言后的阿SIR先是看了一眼那个钢铁怪物，再看了一眼自己手里可笑的棍子。
　　忽然，其中一位将棍子向着楼顶扔了上来，嘴里就是疯狂的叫骂了到：“MB！你拿棍子去阻止一下它试试。”
　　“蛀虫、废物、三哥家的耻辱！”
　　沙鲁克躲过扔上来棍子后，嘴里暗自的骂出了一句。
　　接着，他又将目光看向了那些三哥家未来希望的少年们，对的！这些少年们血还未冷，一定会坐等点什么的。
　　最后，在沙鲁克期待的眼神中，那些少年仔在不动声色间，偷偷的扔掉了手里的砖头。

第88章 不要慌！高达进水就会熄火
　　PS:鉴于很多人不喜欢这方面的情节，之后规避；之前码好的几章相关我直接发公众章节了，不收钱，不想看的可以直接跳过。
　　开着其他人眼中的高达，以拉风方式出现的人物，自然是废土世界里，被称之为：尼古拉斯·彪哥的这货了。
　　而为什么这样，之前又发生些什么，其实不用多长的篇幅就能表达清楚：
　　一大早就坐上了飞机的小青年，中间转机了一次之后，抵达了传说中的宝莱坞的时候，已经是中午的时间了。
　　这还是华国的时间，比三哥家快了两个半小时的原因。
　　还别说！在废土世界练就了一口流利的英语后，去这个星球的很多地方，在语言上都不会有太大的问题。
　　虽然机场门口的的士司机嘴里，那一嘴咖喱味浓郁的英语，听得胡彪是十分的费力。
　　但是他的伦敦腔，却是能让对方轻易的听懂。
　　给了十美金的小费之后，那位热情的司机妥善的将这位据说来观看演习的客人，拉到了军港之外。
　　到地方之后，胡彪一看就知道情况不妙。
　　因为按照他原本的计划，是打算仗着如今自己斗气加成后的敏捷，先偷偷的潜伏进去找到军火库，弄上一车的军火就隐蔽的穿越。
　　然而，此刻还是演习的前一天，军港这里就防备比较的森严。
　　看着那些牵着大狗来回巡逻的卫兵，胡彪就知道没有办法潜伏进去了；恼火之下，这就不能怪胡彪硬上了。
　　他先是在脑袋上，蒙上了带着狼女体味的丝袜。
　　然后，潜入到了将附近的一座公寓的三楼，敲开了一间房间的房门。
　　小青年本次也算是幸运，因为住在这里的家伙，居然是一个三哥家的宅男；将其蒙住了双眼后绑上，他就算是有了一个落脚点。
　　稍后的时间里，胡彪再叫车去了一趟市场。
　　分别买了几桶市面上，拴释质量最好壳牌的机油和黄油，带着这些回到了公寓后，他穿越到了废土世界。
　　接着，自然是在一小队战士的护卫下，兴冲冲的再度来到了30742基地。
　　面对着胡彪要借用一下机甲，才能搞到那些物资的要求，刘上尉并没有过多的迟疑就当答应了下来。
　　随后，在添加了各种油料和油脂后，张铁柱按动了机甲咯吱窝下的某个按钮，机甲圆鼓鼓的腹部打开了。
　　顿时，里面充满了朋克感的操作仓就显露了出来。
　　最后，勉强钻进去坐好的胡彪，按着遗留下拉的说明书，开始了长达三天时间的机甲操作练习。
　　第一天，吐得昏天暗地的胡彪，才是勉强学会了操作机甲，简单进行着的一些行走和小跑的动作。
　　第二天，吐习惯了的小青年，已经是能做出一些简单的战术动作了。
　　第三天，胡彪已经感觉到自己功力大成，就等着开着高达回去装逼了。
　　当然，这货如今实际上的水平若是按照之前战时的标准，连最菜鸟的初级机甲师都算不上，但胡彪却是认为足够用了。
　　然后，自然是带着充满电的机甲，一大早的就赶了回来。
　　前后的整个过程，基本上都算的上顺利。
　　之所以说是基本上，那是因为穿越回来之后，小青年胡彪在大意之下，出了一点难以启齿的小状况。
　　当时才穿越回来的他，忽然就感到了有点口渴。
　　寻思着当初在废土世界那种危险的地方，镇子上那口苦水井中，那些带着微弱辐射的井水自己都能抗住。
　　小青年信手就扭开了落脚点中，人家冰箱中的一瓶恒河矿泉水，痛痛快快的一口干掉。
　　然而，胡彪还是太天真了一些，又或者他实在无法想到，传说中的恒河水比起了辐射井水，还要更加的凶残。
　　才是喝下了一小会，他的肚子就开始隐隐作痛，接着这样的感觉越发强烈。
　　腹中翻腾的他，可是在人家卫生间里蹲了一个大早上，才算是止住了肚子里的翻江倒海的感觉。
　　轮到清洁的时候，看着马桶边上唯一的一根水管，胡彪陷入的一个艰难的抉择：
　　到底是用手来水洗，还是脱下自己有着野猪佩奇都像的裤衩……
　　最终一场不堪回首的处理之下，胡彪重新的像个人了；刚好！从窗外传来了一阵悠长的汽笛声，貌似三哥的军演就要开始了。
　　所以了？那还等啥，再迟的一点话连热翔都吃不上一口了。
　　钻进了操作仓的胡彪，启动了曾经在另一个世界中，让无数兽人闻风丧胆的‘破魔2型战斗机甲’，就此的冲了出去。
　　******
　　艰难的在人群中前进，一小会的功夫里，小青年胡彪就是一脑门子的汗水。
　　没办法！在他前进的方向上，那些原本拥挤的三哥家平民都被吓坏了，很多面对撞过来的大家伙，居然不是向着左右跑，而是昏了头的向着他对撞了过来。
　　胡彪不待见三哥家的官府这一点是没错，可对着这些平民他还真下不了手。
　　那啥！如同昔年的王大锤一样，彪哥是个有原则的美男子。
　　费力的躲闪、让开那些对撞过来的三哥平民之下，他才是在一小会的时间里，就被折腾出了满头的汗水来。
　　而这台被放置了几十年的机甲，还能还使用就是一个不小的奇迹。
　　至于操作仓中的微型空调坏了，那也真是没办法要求太多。
　　好在胡彪隐匿的落脚点，挑选的位置相当的不错，离着第一条警戒线也就是三百米远，很快他就能冲去混乱的人群了。。
　　看到了那些手里本能的攥紧了棍子，一脸懵逼看着自己的三哥家阿SIR，胡彪觉得是那样的亲切。
　　当然，那些阿SIR心中是如何的骂娘，他就管不了那么多了。
　　了不起他们不开心，完全可以肆无忌惮的抽打自己，完全的不用怜惜。
　　左脚用力的踩踏了一脚前进的操作板，之前才是30%动力输出的机甲，立刻飙升到了70%的大功率输出。
　　在这么大的输出功率之下，一脚地上一个浅坑的机甲，以接近两百码的速度撞了过去。
　　当初正在大战时期，这种机甲明明火力比不上新型的重装坦克，却是让兽人入侵者更为恐惧，靠的就是这种恐怖的高速和高敏捷。
　　不得不说！三哥家作为瑜伽的发源地，岂是浪得虚名的说。
　　在机甲径直撞过来的时候，那名起码看起来有着怀胎五个月状态的阿SIR，危机中生生的做出了一个S型的姿势，躲过了机甲的撞击。
　　然后，就在机甲带起了劲风中，幸福的被刮翻在地。
　　而在被刮到在地后，这位阿SIR也是用实际行动证明了一点，在三哥家其实也是有铁血真汉子的。
　　以为老子没枪，就收拾不了你了？
　　带着这种想法的阿SIR，飞快的从腰间抽出了一把弹弓，射出了一枚精准的石子，击中了机甲的后背。
　　唯一可惜的是，这样的攻击让坐在了机甲中的胡彪，连察觉都做不到……
　　冲过了玩笑一般的第一道警戒线之后，胡彪知道真正考验他机甲操作技术的时候，已经是到了。
　　他将要面临的威胁，不但是有着一道荷枪实弹的警戒线。
　　怕是反应过来的三哥水兵们，已经是在操着战舰上的大威力武器，瞄准向了这一坨满是黑科技的高达了。
　　连他也不知道，机甲这玩意挨上一发舰炮，又或者是单兵导弹之后结果是如何。
　　甚至他远远的瞭望了一眼，都能看到那一艘满是毛子风格的航母上，一架米格29K已经是在甲板上倒车，这是马上要起飞的动作。
　　在其的机翼之下，胡彪看到挂载着的好几发导弹。
　　就算不知道那些导弹是对空、对地使用的，反正他是没有一点想尝试的意思。
　　于是，他做出了自己做好的操作：将输出功率提升到了90%的危险警戒线，就这么在被无数子弹的击打下，不管不顾的向前。
　　事实证明，连低级魔弓手都无法射穿的复合装甲，抵挡小口径子弹跟玩似的。
　　最终，在一门舰炮成功转动过来、锁定他驾驶的机甲之前，胡彪操作着灵活的机甲一头扎进了码头外的海水中。
　　数吨重的钢铁嘎达落进了水里，立刻就激荡起了巨大的水花。
　　在刚刚扎进了海水的那一刻，他听到了无数三哥们的欢呼声响起起。
　　有关这一点，很是让他有些懵逼：特么！三哥们不会以为这么黑科技的机甲，跟他们生产的车子一样，一进水就会发动机熄火吧？

第89章 学好一门外语的重要性（一）
　　“感谢大梵天！那家伙一定是遭受了神罚，它才会是像疯了一样的掉进了水里，现在危险终于解除了。”
　　当三哥家三大国宝驱护舰之一，金奈号的舰长阿克谢·汗上校站在舰桥上，看着那一坨疑似高达的怪物一头扎进了海水中时，嘴里忍不住欢呼了起来。
　　顿时在他的心中，也是放下了最大的一块石头。
　　因为此刻他指挥着的金奈号，才是缓缓的开出了码头上百米远；而高达之前径直前进的方向，正是他所在的战舰。
　　当时，他真担心那玩意如同电影中一样的会飞。
　　若是一架高达飞到了他的战舰上落下，那么一切都完蛋了。
　　主要是他手下的那些白痴一般的水兵们，在事发之后表现的太糟糕了一些，到现在连船首的一门76毫米的舰炮，都没有成功的调转向岸边。
　　特么！都20年了，那玩意完全是电控的好不好，又不用你们人力去移动。
　　单兵自卫用的枪械弹药，目前也全部还锁在了甲板下的军火库中，甚至管理员还提着一串钥匙，正在狂奔着奔向了军火库的路上。
　　可以说目前为止，整艘战舰正是出于最为虚弱的时候。
　　总之在阿克谢上校看来，以手下那一群笨蛋糟糕反应，到时候就是一场灾难。
　　当然，附近舰船之上的反应也都是没好到哪里去，算是老大不笑老二；在那台高达冲过来的当口，除了各种的尖叫声，没有一发子弹被成功的射击出去。
　　倒是一架航母上的米格29K上的驾驶员，做出了令人惊叹的反应速度来。
　　可惜当是，威武的战斗机滑过了长长的飞行甲板种子后，不过才是向前飞出了数十米远，就像是一坨鸟粪一样，‘扑通~’的一声砸进了海水中。
　　想来是那位倒霉的飞行员，在起飞的当时过于紧张了一些。
　　那啥！手滑了。
　　幸运的是，今天阿克谢·汗这个虔诚的信徒，明显是受到了大梵天的保佑，眼前的邪恶高达遭受了神罚。
　　没错！这位三哥家的水兵上校，绝对属于妥妥的精英人物。
　　依然是有着这种神奇的脑回路，还有强烈的封建迷信思想。
　　在他的认知中，管他高达这玩意是烧油的、还是其他什么样的驱动方式，被海水一泡还能不熄火？
　　那是不科学，也是不可能的事情……
　　欣赏了一下高达砸进了海水后，那一团高高溅起的水花后。
　　身为专业人士阿克谢的职业敏感性，终于让他意识到了一点什么，连忙是对着身旁的副官吩咐了起来：
　　“快联络指挥部，告诉他们别管那架米格29K了；他们需要严密的封锁这一块海域，还有紧急的安排人员拿那台高达给打捞出来，然后那宝贝就是我们的了。”
　　虽然阿克谢想不到，为什么神罚是那么的好用。
　　但是刚才那台高达那么大一坨的玩意，居然能以两百码以上的不科学速度狂飙过来，而且面对着密集的步枪火力一点损失都没有。
　　这些细节无一不说明，那玩意有着惊人的黑科技含量。
　　管他这玩意是哪一家秘密制造出来的杀手锏，如今落在了他们的手里，就绝对是三哥家的财产了。
　　耳朵里听着副官与指挥部的交涉，阿克谢甚至心中美好的畅想了起来。
　　当这台高达的技术被破解，从而大量的仿制出来之后，自己的金奈号上也要装上几台，那将是今后登陆战的杀手锏。
　　只是就在时候，舰桥上的声呐监听员，一脸惊恐的大叫了起来：
　　“不！那家伙根本就没有熄火，他在水底动起来了、正向着我们冲了过来，速度还快的惊人；最多还有十秒钟他就会撞上了船底，大人我们该怎么办？”
　　特么？可怜的阿克谢上校此刻一脑袋的浆糊，如今能知道个毛线的怎么办。
　　理论上他倒是知道，面对着这种水下高速突进的对手，办法也不是没有；不管是鱼雷、深水炸弹、又或者是反潜导弹，都能起到不错的效果。
　　然而，看着底下那些没头苍蝇一样慌乱的水兵，表现的连菜鸟也不如。
　　阿克谢上校知道，指望这些人在是十秒钟之内做出以上的反应，都是自己想多了。
　　******
　　“哗~”的一声水花声响起的同时，灰色涂装的高达带着一团巨大的水花，从水面之下拔地而起。
　　下一秒之后，数吨重的钢铁疙瘩，重重的落在了船头的位置。
　　陡然间所产生的撞击力，让满载排水量7000吨重的金奈号，都忽然来了一下明显的晃动。
　　措不及防之下，可怜的阿克谢上校，差点就一脑门磕在了身前的桌面上。
　　重新的扶好、站稳之后，上校根本不顾不上自己被撞的小事，一手死死的抓住了通话器后，嘴里已经是疯狂的大喊了起来：
　　“金奈号呼叫指挥部，我们需要你们的立刻支援，大梵天在上！不管是导弹、还是舰炮的，请立刻帮忙干掉那个家伙。
　　还有金奈号勇敢的水兵们，你们的舰长我命令你们，一定要给我挡住那个怪物。”
　　可怜的上校，他此刻之所以如此的惊慌。
　　那是发现了那一台机体上缠绕着好些海草的高达，才是将将的降落在了船头之后，就对着舰桥这边冲了过来。
　　沉重的脚步踩踏在甲板上时，每一步都发出乐响亮的金属撞击声。
　　以两者不过间隔了数十米的距离，可能只需要花费数秒钟的时间，这玩意就能冲进舰桥中。
　　而且更让阿克谢上校崩溃的是，许是两者之间隔得距离近了之后，他还能从对方隐蔽安装的喇叭中，听到了正在播放的一首背景音乐。
　　那是一首老毛子家的经典名曲：《喀秋莎》。
　　在这股满是异域风情的悠扬歌声中，大难临头的阿克谢上校，神奇的发现眼前的一刻都变得缓慢了起来。
　　岸上的陆战队们对着这个钢铁怪物，依然在努力的倾斜这枪膛中的子弹，在高达的体表和舰体上打出了大片的火星。
　　但是取得的所有战果，也仅仅限于是打出了漫天的火星而已。
　　因为本次演习所发生的这一场意外，可以说是三哥家上下从未想到过的；陆战队连携带的子弹都是有限，就更不要说能有RPG之类的反装甲武器。
　　而密集的子弹对于黑科技的高达来说，根本就是一个玩笑。
　　同时，岸上这些陆战队的拼命射击，貌似也是三哥方唯一的反击了。
　　在阿克谢上校声嘶力竭的命令中，周边庞大的舰队，没有一个来得及撸出一发舰炮和导弹，将这台要命的高达给解决了。
　　他手下更没有一个水兵，会傻乎乎的用自己的血肉之躯，试图去阻拦一下高达的前进。
　　主要是按照着事先发下来的演习剧本，参与演习的水兵们原本只是要操作和舰炮和导弹，对着靶船撸两发就好。
　　连枪械都没有装备的他们，面对着强大的高达，难道靠着手上顺手拿起的的扳手？
　　一时间，面对着冲过来的高达，他们像是下饺子一样的向着海面跳了下去。
　　至于空手干高达之类的事情？哥、别逗了好不好！

第90章 学好一门外语的重要性（二）
　　‘哐当~’的一阵玻璃破碎声中，胡彪操作的机甲轻易的就撞碎了舰桥外的玻璃，杀进了这处战舰中最关键的所在。
　　在他的计划中，只要占领了这里就好。
　　至于战舰中的其他舱室中，如今还有没有三哥家的水兵躲藏在其中，会不会趁机破坏战舰？
　　说的不好听一点，管他个毛线的事情。
　　他可没有忘记自己本次的目标：在给自己弄到一批子弹和枪械的同时，顺带着三哥一点教训而已。
　　他又不是脑袋抽筋，真的要抢一艘战舰。
　　不然的的话，在数公里之外的海面上，那一艘前身叫做‘戈尔什科夫海军上将号’的大船，目前正怯生生的躲在了众多的小船之后。
　　去把那玩意抢到手，岂不是更爽一些。
　　撞破了玻璃之后，来到了舰桥中的胡彪能够看到，自己的眼前站着一大群瑟瑟发抖的三哥家水兵。
　　其中一名上校打扮的人物，正用着发抖的双手努力的整理着自己的仪容。
　　接着就是努力的挺起了胸膛，开口就是那么一句：“xxx**xx……”
　　小青年能分辨的出来，对方跟自己说的可是英语，问题是对方英语中的咖喱口音实在太重了一点。
　　胡彪只能勉强听懂他话语中，最多少半部分的大概意思：
　　那啥！这个叫做什么克、什么射的三哥家的上校，表示他愿意带着手下水兵们投降，但是必须给予符合身份的待遇。
　　闻言之后，胡彪心中吐槽了起来：
　　“特么！这些孙子们打仗没有学好，臭毛病却是跟昔日的约翰牛主子们学了个十足，还要符合身份的待遇，要不要老子给你们供起来？”
　　随后的胡彪关掉了背景音乐，开口就是用带着伦敦腔的口音，直截了当的说了起来：
　　“我在正式宣布，这艘船和你们这些人都被我俘虏了，符合身份的待遇真没有，但如果你们不试图防抗的话，我可以保证你们接下来的生命安全。”
　　一听这话，可怜的阿克谢上校大大的松了一口气。
　　只要能活下来，管他操作着高达的家伙，会对上级提出什么苛刻的条件；只要自己能活下来，一切都是好商量。
　　反正以他家族的势力，事后也不会受到如何严重的惩罚。
　　特么！我还以为是要抢我鸡蛋，不是！还以为这家伙冲进来之后，是要一家伙的干掉大家了，待遇差点就差点吧。
　　本能中，上校就想开口答应下来。
　　只是他才一张嘴，对方标准的英语就是响起：“闭嘴！答不答应你用动作表示就好，你那一嘴的咖喱味英文，就不要来继续的祸害我了。”
　　谁叫自己打不过对方了，可怜的阿克谢上校只能做出了同意的动作：向左摇头。
　　然后，他能从对方的声音中听，到了满意诧异到了极点的语气：“想不到你这么的有种！好吧，那么我就成全你号了。”
　　最终，当被脸盆大小的一记铁拳，直接的砸了过来。
　　将可怜的阿克谢上校砸飞到了船舱的墙壁上，砸成为了一幅壁画状态的之后。
　　这位三哥家的精英在咽气之前，这才是隐隐的反应了过来：
　　不好！这家伙难道就不知道？在我们三哥家向左摇动脑袋的动作，其实就是表示已经同意了的意思。
　　早知道！就学习好一门外语了，练出更标准的口语。
　　就这样，三哥家西部舰队的明日之星，据说是未来舰队指挥官的有力竞争者，高种姓出身的水兵精英阿克谢·汗上校：
　　卒，享年39岁零3个月……
　　“耶！茄子~”
　　对着窗外的百十米之外，那一架低空悬停在那里一辆‘云雀MKIII型’直升机，胡彪操作着机甲大大方方的摆出了一个剪刀手的姿势。
　　哪怕他早就清楚的看到，在直升机大开的机舱中，一挺机关炮早就是锁定了自己。
　　害怕？不存在的。
　　偌大的一个舰桥之中，好几十号之多的三哥家水兵，也就是那位倒霉的上校被自己一拳干成了壁画的状态。
　　剩下的大小军官和操作人员，那是有一个算是一个都被胡彪给俘虏了。
　　这货早就挑选了几个强壮一点的水兵出来，在他的示意下一一的将其他人用头巾和携带，将所有人五花大绑的捆绑了起来。
　　许是被刚才他的暴力给吓坏了，胡彪检查了几个人一番，那叫一个捆绑的严严实实。
　　这样一来的话，胡彪根本就不相信那家直升机上的三哥胆敢开火。
　　从之前的试探中，三哥他们估计也整明白了：真要开火了的话，有着厚厚机甲保护的神秘暴徒可能没什么大事，但是这些自己家的俘虏却一定是一个都活不了。
　　如今在众目睽睽之下，谁敢发布这样脑残的命令。
　　看着蹲坐了一地的俘虏，胡彪知道自己的第一步计划算是完成了。
　　那么接下来的事情，自然是开始第二步计划。
　　不得不说，黑科技的未来机甲就是好用，战斗力强大什么的姑且不说，操作辅助系统里自带的播放库中，不但着好几千首的经典老歌。
　　机甲上隐蔽安装的小喇叭，扩音效果那叫一个杠杠的。
　　因此，整个将这条战舰团团围住的三哥家西部舰队，还有附近岸上的平民，都听到了一个嚣张到了极点的声音：
　　“喂、喂喂~都能听到是吧？
　　那么我现在正式的宣布，这什么金奈号已经被我俘虏了，我无意伤害任何人，只需要缴纳一吨黄金的赎金，我就会将人和船都完整的还给你们。
　　不过我这里强调一点，我需要是那种国际标准的24K纯金，少拿那些你们从下水道里提炼出来的玩意忽悠我。
　　我知道这种事情的话，也需要一定时间的考虑和准备，那么我慷慨的给你们十个小时的准备时间；若是到了期限还没有满足我的条件，我将直接炸毁这一艘战舰。”
　　当这个有点出人意料的声音响起之后，整个军港上变得死寂了下来。
　　只有隐隐的直升机螺旋桨转动的声音，还是不断的传进了胡彪的耳朵里。
　　得益于最近日益高涨的金价，按照最新的金价一吨黄金的价值，都快要接近7000万美金这个数字。
　　而根据胡彪网络查找到的信息，他脚下的这种过时的驱逐舰，建造成本都超过了6亿美元的价格。
　　对了，这个价格还是六年之前的价格。
　　所以，三哥家倒是有很大的可能，最终会答应他的要求。
　　当然这有着一个前提，必须是不信邪的三哥们经过一些尝试，最终灰头土脸的接受现实后才行。
　　问题是这样的一笔巨款，却并非是胡彪的行动目标。
　　他之所以提出这样的条件，无非是等待着时空门的冷却时间完成罢了。
　　现在才是上午的十点出头，他需要等到下午的四点半左右，传送门才能彻底的完成冷却和通行。
　　届时，他只要一打开传送门，等候在那头的奥妮儿等苦力们会第一时间过来，将整个船上的军火库搬走。
　　他所需要做的，就是找到、并保护好船上的军火库，以及给期间尝试救人的三哥们，经历一番残酷现实的毒打就好。
　　果然，情况与胡彪预料的没错。
　　就是想搞点小动作的三哥，也不会明说出来；在他的喊话才是结束后，舰桥中就响起了一个声音：
　　“先生，我是西部舰队的总指挥官马德拉·辛格，我原则上同意你的条件，只是这种事情需要请示和准备，希望期间你能保证舰上人员的安全。”
　　听到这个声音之后，胡彪知道事情妥了……
　　（备注，接下来的为本次三哥家行动的后续情节，不喜欢看的可以直接跳过）
　　中午的十二点左右，胡彪操控的机甲，在三哥家无数双的眼神紧盯之下开始行动了。
　　他独自的冲出了舰桥，然后在一两个呼吸之间，就生生的撞破了通往甲板下一层的通道门。
　　接下来，功率大开的机甲就像是一头冲进了菜地的野猪，开始横冲直撞了起来。
　　原本能容纳两个以上的船员，轻松并排通过的通道，被这货野蛮的扩大了一半的面积还是不止。
　　其中钢制的船体钢板，连阻止一下他前进的速度都做不到。
　　这样的情况，直到胡彪来到了一个标注着‘弹药武器库’的船舱门前，才是彻底的停下了脚步。
　　期间在整个行进的过程中，胡彪未能发现任何潜伏在下层甲板的三哥水兵。
　　看来他们都是传说中的小机灵鬼，没有人试图用空手干高达的方式，开展现一下个人的英雄主义。
　　而是早早的就趁着机会，跳下了战舰游走了。
　　“咚~”
　　的一声巨响之中，机甲粗大的左腿一脚踹在了一扇舱门之上。
　　然后，这一间在俘虏们的嘴里交代出来，据说是船上武器库的厚厚舱门，在机甲爆发的蛮力之下被直接踢开了。
　　接着，小青年惊喜的看到了自己希望看到的一幕。
　　只见在偌大的船舱中，左手边的一个架子上整整齐齐的摆着数十把步枪，以及是好些压满了子弹的弹夹。
　　至于大大小小，装满了未知物品的木头箱子，则是堆了好些个。
　　在胡彪控制着的机甲撕扯之下，木头箱子并不比纸皮坚韧上半分，很快就让胡彪看清了里面的东西、
　　好家伙！那都是一箱箱黄灿灿的子弹，甚至他还惊喜的发现了，里面还有着几箱子的手雷和火箭筒。
　　根据胡彪曾经看过的网络资料，判断应该是84毫米口径的古斯塔夫火箭筒，一种威力相当不错的反装甲武器。
　　可以说有了以上这些家伙，足够他们一行人在底特律的废墟中，来上一次高强度的作战了。
　　而且在这间弹药库中，胡彪还发现了一些76毫米的舰炮弹药；看到了这些之后，胡彪心中就有了一些想法。
　　唯一让他遗憾的地方是，所有的步枪的种类，都是三哥们自产的型号：INSAS突击步枪。
　　这玩意被三哥们在媒体上，自己都快吹上天了，但是实际上存在着快慢机、提把、枪尾的螺杆，弹夹等部件极为容易损坏，枪管易膨胀等众多毛病。
　　连他们自己的部队，都不稀罕用这种关键时候不靠谱的玩意。
　　另外，这玩意使用的是5.56毫米的小口径子弹。
　　若是靠着他们与强大的变异感染者战斗，对于这种子弹的威力，胡彪还真的很是有那么一点嫌弃。
　　幸运的是，翻找到了最后的时候。
　　胡彪在这里面找到了两挺拆散的高射机枪，以及不少12.7毫米口径的子弹。
　　估计它们出现在这里，是战舰备用的防空武器，因此子弹全部都是安装在了金属的弹链之上，看起来分外的喜人。
　　所以，那还等什么了？
　　胡彪飞快的打开了驾驶舱的盖子后，给机甲左右的两门机枪之上的子弹箱里，各装上了一千发的一条弹链。
　　其实除了这处小型的武器库，胡彪还知道战舰上还有着一个更大的。
　　正在那座武器库中，存放的都是各种的防空、对地、对舰导弹、鱼雷、深水炸弹之类的重型装备。
　　估计那些东西拿回去也没有的胡彪，直接就无视了那一个更大的武器库……
　　因为离着传送门的冷却，还足有四个多小时的原因，装好了子弹后的胡彪又重新的出了武器库的大门。
　　信手拔下了一根钢管，在门把手位置扭成了麻花后。
　　胡彪也不用担心，自己没有守卫在这里的话，会让人偷偷的潜伏进来，将这一批宝贵的弹药和枪械弄走。
　　接下来的时间里，自然是返回舰桥那里，熬到传送门的冷却就好。
　　只是沿着刚才撞出来的通道，胡彪还没有彻底的返回了甲板，就听到了明显不一样的声音。
　　那是明显更响亮的螺旋桨声音，估计是有已经有直升机飞抵了战舰的上空，而且数量还不止一台。
　　对于这一点，胡彪倒是一点都不感到意外。
　　三哥们只是脑回路有些特别，但是绝对不傻；自己明显是单枪匹马的人力不足，趁着自己进入了甲板之下的机会，他们不尝试一下解救人质才是怪事。
　　果然，才是冲上了甲板。
　　胡彪就看到了，足有两架的直升机正在舰桥的上空盘旋着。
　　一条长长的机降绳，分别已经是从大开的机舱中放下，一串精锐打扮、穿着蒙着脑袋战术服的三哥，正沿着绳子飞快的滑落。
　　他们的目标，正是有着俘虏纯在的舰桥位置。
　　同时，在战舰靠港口外的一侧船舷处，还有着不少三哥的陆战队员正敏捷的攀爬上来。
　　得益于机甲的高高的摄像头，胡彪能在操作仓的屏幕上看到，在那一个方向的海面上，居然是有着一艘潜艇正冒出了一截。
　　而那些陆战队员，正是乘坐着潜艇隐秘的接近的。
　　好家伙！眼前的潜艇不是那种恐怖的大黑鱼，但是三哥在这么短短的时间里，居然是憋出了这么大的动静，都有点出乎自己的想象了。
　　而在这一刻，双方几乎是同时的发现了对方。
　　只是三哥们因为更早的准备，所以更快一步的开火了，早就配置好的各种火力，立刻就亮出了自己的獠牙。
　　‘呯呯~’十几声悠长的枪声中，机甲那圆乎乎的脑袋上火星四溅。
　　这是三哥早就准备好的狙击手，对准了他们认为的机甲薄弱位置，发射出了特种的穿甲子弹。
　　七、八门的三十毫米机炮，‘也咚咚咚~’的对着机甲所在的位置全力开火。
　　还有更多的重型机枪，加入了一同射击的队列。
　　但要说让胡彪最紧张的，还是三发拖着长长尾翼的破甲火箭弹，向着自己‘嗖’的一下就射了过来。
　　这还是三哥担心攻击的威力过大，会对他们的国宝战舰和水兵们，造成不幸的的误伤。
　　这样一拉的话，周围战舰上的舰炮和战舰没有加入开火，不然分分钟的时间里，胡彪连同着机甲都会被炸成零件状态。
　　幸运的是，来自未来黑科技的机甲，再一次的显露了强悍的一幕。
　　最先倾泻过来的狙击枪的穿甲子弹，还有三十毫米的机炮虽然将机甲打的火星四溅，但是都未能给机甲造成实际损害。
　　等到速度更慢一些的火箭弹即将飞抵时，小青年已经是反应了过来。
　　巨大的惊恐之下，他将机甲的输出功率提升到了恐怖的95%，让无序躲闪的机甲，在三哥们的眼前拉出了一道道的残影。
　　终于飞抵的火箭弹，只能是在隔着机甲老远的地方，暴起了一团团毫无意义的火团。
　　同时，双臂上的；两挺12.7毫米机枪终于开火了，目标是战舰上方的两架直升机。
　　瀑布一般落下的弹壳中，密集的子弹让直升机的驾驶员的惊恐叫声，刺破了指挥部老爷们的耳膜。
　　所谓的轻型战斗直升机，指的自然是火力更弱，防御能力更差。
　　他们根本不管还有一些突击部队的士兵，目前还是挂在降落绳上没有落地。
　　疯狂的一拉操作杆后，驾驶着直升机向着远处逃离，只是到了这个时候一切都晚了，密集的子弹打穿了直升机那不甚靠谱防弹底盘。
　　被打成了蜂窝的驾驶员，再也无法操作着直升机。
　　然后，其中一架直接撞向了海面，另一架向着三百多米外的一艘护卫舰撞了过去，让护卫舰上的一票吃瓜群众们，嘴里发出了绝望的尖叫声。
　　最终护卫舰的甲板上层建筑，在这一场的撞击和殉爆声中，几乎就是凭空的消失了。
　　眼见着直升机都废了，那台潜艇自然也是开始了全速的撤退。
　　许是忙中出错的原因，从未经过实战的三哥家潜艇水兵，在撤退的时候好死不死的，让尾部螺旋桨撞在了战舰上。
　　就这样，因为撞击而失去了前进能力的潜艇，无比尴尬的停在了战舰的傍边。
　　而在见状之后，才是干掉了两架直升机的胡彪，在躲闪着攻击之余，疯狂的冲向了船舷的边缘位置。
　　接着，对着这条半浮在海面上的大鱼，那是一顿疯狂的进行了开火。
　　不得不说，能够对抗海水高压的潜艇壳子就是结实，密集的大口径子弹扫射之下，居然连打穿都做不到。
　　最终，打光了两千发子弹，却是战果不明显的的胡彪怒了。
　　他反手就抽出了身后背负着的门板大剑，猛然高高的跃起之后，就这么一剑对着潜艇圆滚滚的狂砍了下去。
　　在一阵让人牙酸的钢铁扭曲声中，潜艇外壳上出现了一条三米多上的大缝隙。
　　就在他打算劈下去第二剑的时候，一条白色的小裤衩从围壳处伸了出来。
　　很显然，眼前的这一幕已经清晰的表明了，三哥家的首次尝试，全完已惨败而作为告终……
　　******
　　特么！原本想好好的装个匹，想不到却是装成了一个傻逼。
　　当身处于航母那一座高高的舰桥上，西部舰队的指挥官马德拉水兵中将。
　　从望远镜中看到下属的那一条940型救援潜艇，举起了那一条代表了无尽屈辱的白色小裤衩后。
　　他就知道营救行动彻底失败，本次三哥家的脸丢大发了。
　　哪怕在一个多小时之前，他们就让阿SIR们开始帮忙的疏散人群。
　　紧急疏散的原因，一方面也是担心这些人会在慌乱之下，发生三哥家常见的那种踩踏事件。
　　另一方面，主要是他们真心不想在这么多双的眼睛注视下，丢上一个这么大的脸。
　　然而数以百万计的吃瓜民众，又哪里是一时半会就能疏散完成的；一个多小时的时间过去了，起码在有上百万人聚集在周边地区。
　　所以，被像一坨鸟粪一样击落的直升机，被误伤后爆炸起巨大烟尘的护卫舰。
　　以及举起了裤衩投降的潜艇，这一幕幕悲剧一样的画面，顿时就落在了太多人的眼中。
　　若是说这样丢脸，被自家人看到的话还勉强能够接受；但是被全球其他的地区，数以亿计算的人看到，那就是真的丢脸到家了。
　　当初为了能好好的牛匹一番，新闻部门可是邀请了太多国际媒体来参与本次的军演了。
　　甚至，为了更形象的展现出西部舰队，那威武霸气的形象，他们还允许了一些媒体雇佣直升机航拍。
　　现在好了，这些人面对着无比劲爆的大新闻，就算三哥家的阿SIR想尽了办法阻止他们的拍摄。
　　但飞在天上的直升机驾驶员，不知道收到了多大的利诱。
　　如今任凭下方如何的呼叫都不下来，三哥家的阿SIR们还能怎么办，一发毒刺将其给轰下来？
　　别逗了！嫌弃现在的麻烦还不够多么。
　　总之，直升机上用摄影机拍下了现场的画面，用卫星信号进行了直播了起来。
　　无疑！对于这些国际媒体们来说，今天就是他们最大的一个幸运日；而对可怜的马德拉中将来说，这就是他人生最为灰暗的一天。
　　因为他能想象的出来，目前观看直播的全球观众，一定是数量多的有些恐怖。
　　也就是说，有着数以亿计算的吃瓜群众，正在目睹着一场让三哥无比尴尬的画面。
　　这代表着本次事件的结束之后，自己最好的下场都是在水兵部，找到一张冷清的办工桌渡过余生……
　　那啥！三哥家的马德拉中将，那是一点都没有预计错误。
　　高达、军舰、直升机、潜艇、大爆炸，面对着如此火爆和稀罕的因素，成为了全星球目前最火爆的大事件。
　　不知道多少人放下了手中的一切，以各种心情关注起了直播画面。
　　虽然一时间还没有更准确的统计数据出来，但是相关的新闻媒体都知道，这可是比起什么奥运会开幕式火爆多了。
　　比如说：京城、某家公司的男员工卫生间里。
　　二百多斤的程序猿张伟，正以难得悠哉的心情，压上了那一个可怜的马桶。
　　就在刚才，他亲手敲完了本次项目的最后一行代码；也就是说在公司的高层们，将程序打回来改进之前，他有着足够的轻松时间。
　　于是，张伟习惯性的掏出手机。
　　打算在这个安静、祥和的所在，最少放松上半个小时以上。
　　当然，这种放松并非是指他要做些奇怪的事情，张伟只是打算刷刷抖啥小视频，顺便将最近追的几部网络小说，最新的更新给看了而已。
　　就这样，张伟点开了那个熟悉的APP，第一时间里就进入了关注页面。
　　当他发现了那位发布了大洋马小姐姐的作者，再度上传了新的小视频之后，他简直开心的要叫了出来。
　　接着在不大的一会功夫之后，他手机的屏幕又变得湿淋淋了起来。
　　那是因为今天的视频中，一下子可是出现了五个大洋马小姐姐，除了上次的狼女和狐女，现在还多了鹿女和猫女这些。
　　那一个个的强大诱惑力，差点没让可怜的宅男爆血管了。
　　更不要说，组成了女团阵容的大洋马们，居然是穿着二次元小裙子在大跳着《极乐净土》的舞蹈。
　　讲真！大洋马小姐姐的舞蹈动作，一看就知道才练习了不久，很是有些生涩。
　　问题是架不住那一双双黑丝大大长腿，纤细的小腰肢，以及各种色的大尾巴摇晃起来要命啊。
　　反正，一向节省的张伟是点进了视频下方的链接，买了一大堆的制服之后才是反应过来：
　　特么！我连女票都没有一个，我买这些玩意干毛？
　　难道趁着附近没人看到，赶紧去卖上一个能充气，能在阳光明媚的时候，能晒晒消毒的临时女朋友？
　　半个小时的时间，就在张伟的反复舔屏幕中很快渡过了。
　　就在他打算结束每次的休闲时，忽然间手机上的抖啥APP，推送过来了一条消息：震惊！三哥家海军大战高达。
　　原本以为又是宝莱坞，拍摄了一个为毛特效电影的小青年，顺手就点进去。
　　才是看了一小会，他满脸震惊表情的又坐回去了。
　　夭寿了！想不到这个世界上，真还有高达这种黑科技的玩意，也不知道是哪个势力偷偷憋出来的大杀器。
　　看着画面中，高达硬是顶着机炮的疯狂扫射，生生的干掉了两架直升机后。
　　宅男张伟能感到自己的肾上腺素，都正在快速的上升之中。
　　而等到抄着门板一样巨剑的高达，生生的劈开了潜艇的外壳之后，他更是发出了酣畅到了极点的叫声。
　　主要是他虽然宅了一点，可最近与三哥家发生的冲突，他还是非常的了解。
　　仅仅是这样的一幕，就让他知道被神秘机甲抽了一顿脸，脸都快被丢到了太平洋三哥，怕是要老实上很长的一段时间。
　　将会老老实实，不在试图四处的挑事情了。
　　只是他不知道的是，另一位有着地中海发型的程序猿，才是匆匆的走向了卫生间打算解决问题。
　　然后在他鬼哭狼嚎的一嗓子下，那位兄台已经不用考虑排泄，而是如何清理自己被打湿的裤子了。
　　在直播画面不断进行的同时，也有着以为专家出现在了屏幕下方的间隔画面中。
　　这位专家正唾沫横飞的介绍着，三哥家各种正在使用，以及被干掉的兵器数据，在那些华丽的数据下，越发衬托着眼前的那一台高达是那么强悍。
　　而事实上，真正震撼人心的事情才是开始而已。
　　那一支脑门上带着战术头套，一看就是精英模样的机降部队，加上十几号武装到了牙齿的陆战队员。
　　面对着强悍的机甲，明智的放下了武器后举起了双手。
　　随后，也不知道那具机甲说了些什么；最终那台高达在数十个俘虏的环绕之下，毫无预兆的就尬舞了起来。
　　对的，就像是宝莱坞电影中常见的那样。
　　******
　　一曲尬舞跳罢之后，胡彪那是说不出的念头通达。
　　难怪了，三哥们有事、没事都喜欢这么扭一扭，原来扭起来这么爽；貌似一扇神奇的全新窗户，就在小青年的面前打开了。
　　唯一让他遗憾的是，经过之前连番的战斗和尬舞，如今根本机甲内置的屏幕显示，机甲剩余的电量已经只有41%了。
　　当然，他也不认为是什么大事。
　　他相信三哥们经历了这样的一番失败后，将会老实上相当的一段时间。
　　而进入了节能模式，以最低功率输出的机甲，完全能撑到时空门冷却完成为止；甚至在这期间，还能够高强度的再战斗个三、五分钟。
　　随后的时间里，在那一把插在了甲板上后，比人头还高的大剑之下。
　　新加入俘虏行列的几十位三哥，表现出了相当的配合态度。
　　先是将身上的武器和弹药全部缴纳了出来，在地上堆起了高高的一叠；被胡彪用一大块遮盖舰炮的帆布，打包成了一个大包裹。
　　这样一来的话，胡彪算是又多了一批额外的武器。
　　然后，这些人互相的用武装带捆好，加入了之前被俘的水兵行列中去。
　　做完了这一切之后，操作的机甲小青年，他如同一个秋收时节累坏了的老汉一样，在众目睽睽之下躺在了舰桥之前的甲板上，开始懒洋洋的晒起了太阳。
　　其实谁都不知道，这也是一种机甲充能的方式，只不过效率非常之低罢了……
　　而同一时间里，一场三哥高层的大型会议正在紧急的召开之中，有关于本次紧急会议的内容是：
　　特么！那台高达到底是谁家的？
　　还有谁能告诉我一下，接下来该怎么办？
　　若是可以的话，三哥家的一众高层们，他们恨不得用铺天盖地的炮火和导弹，直接将那恶心人玩意轰杀成渣渣。
　　然而，这种事情也就是想想就好。
　　首先，作为镇国之宝的金奈号先进驱逐舰，难道就不要了？
　　不可能的嘛！隔壁的战舰都下饺子好些年了，原本就装备差了好些的自己，若是少了这三大金刚之一的金奈号，岂不是差距更大了。
　　其次，加上刚送上去的俘虏，那台神秘高达的手上已经有将近一百号俘虏了。
　　若是不管不顾的直接开火，众多本方的俘虏被误伤后，本届三哥家的高层们有一个算一个，名声都会在国际上臭了大街。
　　所以，三哥家高层的紧急会议开来开去。
　　最终，也就是形成了这样一个统一的疑惑，这玩意到底又是哪一个势力，偷偷摸摸憋出来的大杀器？
　　大哥别闹了，赶紧收了神通好不好，其他的事情都好商量。
　　特别是在营救行动遭到了惨败之后，他们才是知道自己对于那台高达的科技含量，还是过于低估了一些。
　　与会的一批三哥家最高科学院的高级专家们，经过了一番共同研究后。
　　得出了这样的一个结论：这一架高达从头到脚，包括了最不起眼的沙漠灰颜色的装甲涂层，其中蕴含的科技含量，起码是领先了三哥家目前制造技术的五十年。
　　可不！种种的细节都能说明这些。
　　比如说：面对着30毫米机炮的轰击，居然只是稍稍出现一点凹痕的装甲。
　　这种材料的强悍之处，已经是超出了目前已知的所有合金性能，甚至在各大实验室里，都没有人吹牛说是有了这方面的技术。
　　根据计算机分析，那台高达在最快闪避时的动作，都超过了三百公里的时速。
　　而从这玩意入水后不熄火的状态来分析，他肯定不是烧油的。
　　那么这样一来，不管他是用电池供应能量，还是采用传说中的小型核能发动机，都代表这种能长时间战斗玩意，可是拥有着改变时代的技术。
　　就连看起来恶心人，那么一坨五米多高、数吨重的大家伙，所做出的各种销魂舞姿。
　　也是代表着一点，这玩意所拥有的传感技术，已经是灵敏到了让人绝望的地步。
　　从专家们的嘴里，算是清晰的认识到了这台高达的强悍之处之后，在一众高层的心中，，一个更大的问题就出现了：
　　高达这玩意，到底是哪家制造的祸害。
　　山姆大叔家？
　　貌似最近自己也没有怎么调皮嘛，他不至于出动这么厉害的玩意教训我们。
　　毛子家？难道是最近没找他买土特产，这是在敲打我们了。
　　这一点倒是很有点可能，之前那玩意曾经播放了一段音乐，不就是毛子家的经典名曲《喀秋莎》么。
　　岛国？
　　之所以将怀疑的目标放到他们的身上，主要是他们的动漫之中，不知道有着多少这种东西了。
　　反正思来想去，他们从来没有将真正的怀疑对象，放到最近正与他们闹着不痛快的华国身上。
　　听着下面的人员互相的谩骂、指着，三哥家大统领的脑壳，现在那疼的一个厉害。
　　最终，他用力的敲打着桌面，嘴里大声的嚷嚷了起来：
　　“好了先生们！与其猜测那玩意是谁家的，还不如大家探讨一下，接下来该怎么办？继续行动的话，该如何的对付那台大家伙？
　　若是我们真的打算妥协的话，先生们请注意一下，还是需要一些时间准备，才能将黄金从金库中运送出来，也就是说我们离着最后期限的时间不多了。”
　　面对着这样的询问，一众正规专家们立刻死死的闭上了嘴巴。
　　开玩笑！除非肆无忌惮的全力开火，不然谁能以目前手头的武器搞定那台高达，他们愿意直播吃翔。
　　还是热气腾腾，神牛们刚排泄出来的那种。
　　但是与会的其他高层中，立刻就有民科方面的天才发挥了脑洞，提出了一个个极富建设性的建议：
　　“那哪里是什么高达，一定是地狱跑出来的恶魔；所以不要想着用什么武器去解决它，这个思路就不对，派飞机去泼洒牛尿吧；相信神圣的牛尿，一定能削弱和毁灭这台邪物的。”
　　“是的！神圣的牛尿这主意不错，不过若是派遣一些大师上去施法的话，你们说效果会不会更好？巧了，我就认识那么一个大师，人家都会胸口碎大石。”
　　当然，天才总是极个别的想象。
　　这些建议最终还是被三哥家更多的高层们给无视了，一番商量之后，他们得出了一个决议：
　　先答应对方的条件，用一吨黄金将战舰和人质换出来再说。
　　同时在周边区域布置下天罗地网，看那台高达怎么带着一吨黄金离开。
　　至于等达成了以上的目标之后，若是还有机会的话，能将那台高达留下来研究一下就更好了……
　　就这样，三哥们通过战舰的联络系统，告诉了胡彪黄金正在准备之中，请稍微的多等那么一下下就好。
　　随后，双方就陷入了一段诡异的平静时间。
　　期间，也就是下午四点多钟的时候，高达在三哥的监视下，再次的进入了甲板下后，就再也没有出来。
　　可惜的是，吃了一次大亏的三哥什么都没有做。
　　一直等到了一吨黄金被紧急的运送了过来，他们努力的呼叫着高达，对方一直没有反应的时候，才是意识到了一点什么。
　　最终，一个打着白旗的谈判专家，划着一辆橡皮艇靠近和登上了战舰。
　　等到那名双腿哆嗦的厉害的谈判专家，进入了甲板之下许久之后，才是通过隐蔽的话筒传回了信息：
　　那台高达不见了！与其一起消失的，还有着一仓库的枪械和弹药。

第91章 食人魔督军
　　“呵~发达了！”
　　被严密看守的窝棚中，胡彪一一的清点着眼前一大堆的枪支弹药时，嘴里发出了这样的惊叹声。
　　看着这些从三哥家顺过来的东西时，小青年的心中更充满了说不出的温柔。
　　脸上，更是露出了地主家傻儿子娶媳妇时，那种不明意味的憨笑。
　　声明一下，这些武器虽然是在他打开了传送门之后，一直守候正在这边的奥妮儿等人，迅速的赶了过去，一起帮忙扛过来的。
　　但是所有的清点工作，可是小青年胡彪一个人一个人独自完成的。
　　这些一箱箱的铁疙瘩，确实是扛起来比化肥都还要费劲；但是架不住这货内心的狂热，一顿忙活下来反而是精神抖擞，一点都不觉得累。
　　具体的清点结果那是非常的喜人，军火库中原有的存货，加上后面那一批俘虏装备，都有着以下的东西：
　　枪械方面，最多的是三哥家著名的INSAS突击步枪，一共是有着62把。
　　另外的话，有着2把从毛子家进口的SVD狙击步枪，以及2挺12.7毫米口径的高射机枪。
　　除了以上的长枪，还有着五花八门的手枪41把，涉及了多种口径和国家生产。
　　没办法！三哥家的武器是出了名的万国制造，出现了以上的这样情况，那是一点都不稀奇。
　　子弹方面，那些装满了子弹之后，显得零零散散的弹夹胡彪都没有计算。
　　光是1500发一箱，5.56毫米口径步枪子弹，他们都一共扛过来了40箱子。
　　一共是六万发的步枪子弹，说起来也不是太多；但是考虑到人家可是一艘战舰，很少使用到步枪这种轻型的武器，能有这么多已经是很幸运的事情了。
　　12.7毫米口径的机枪子弹，则是有着八箱之多。
　　反倒是狙击枪的子弹，加起来也之后80发，那是因为狙击枪是从陆战队手上缴获而来，他们身上就携带了这么些。
　　除了以上这些最重要的装备，还有一些其他的武器。
　　比如说：84毫米口径的古斯塔夫火箭筒一共8具，手雷一共是一百零三个，在手雷中还有二十几个的种类，是属于特种作战的闪光弹和烟雾弹。
　　最后，则是一共30发的76毫米舰炮的炮弹，
　　之所以将这玩意也带回来，是胡彪寻思着自己那一辆老掉牙的谢尔曼坦克，上面刚好有着一门76毫米的坦克炮。
　　那么是否能将那么坦克炮保养一下，能在之后的行动中发挥一下余热？
　　然而对勉强算是一个军迷，只不过在网络上看了一些装备图片的小青年来说；他根本不知道这是一个多么大胆，而又疯狂的想法……
　　终于弄到了足够的枪子弹药后，胡彪立刻能感觉到自己身上的压力，那是减少了大半以上。
　　接下来的时间里，他虽然还要针对这次的行动，采购上很多的东西。
　　只是那些不敏感的东西，只要有着足够的钞票就能到手，甚至为了能销售出来，说不定人家还要请自己吃顿饭什么的了。
　　为此，轻松下来的小青年，现在所需要的就是等到传送门冷却完成之后。
　　大刺刺的从那一家锚定好的公寓里出现，接着坐上了早就订好机票的航班，返回了羊城就行了。
　　对了！这次回去的时候，可要记得带上那一批黑大妈们穿过的原味袜子。
　　要知道在现代位面，还有好多人眼巴巴的等待着他答应下来，然后发货回去了。
　　至于为什不仅仅只有丝袜，那是因为黑大妈们穿过的小裙子，无一列外的都被撑到了严重变形。
　　上面的味道浓郁是浓郁，但一看就知道不是小姐姐们穿过的。
　　******
　　难得的悠闲下来之后，胡彪再度的坐在了他那一张躺椅之上。
　　喝了一口井水冰镇过的冰阔乐之后，他顿时就又感到了生活的美好。
　　离着传送门冷却还有着半天的时间，那么在这半天的时间里，他完全可以吃上一顿丰盛的晚餐，然后与妹子们斗几轮地主才回去。
　　可惜躺下才是不久，他就隐隐感到了身下的水泥地面一阵晃动。
　　抬头一看之下，他才发现了自己的金牌打手扎克，正费力的从一楼的大门中钻进来，然后径直的走了进来。
　　也幸好这里是一楼，楼层的挑高更高一些，才能让食人魔这种恐怖的生物能直起腰。
　　不过就算这样，扎克的头顶位置离着天花板的距离，也剩下了不过几十公分的样子而已，差一点都能撞到头。
　　“扎克，你的伤势痊愈了吗？”
　　看了一眼走过来的金牌打手，胡彪的嘴里信口就是这么的问了一句。
　　主要是这段时间理，他都忙活着准备解决30742基地的那一个大麻烦，还真忘记了手下的这个金牌打手，还一直都是处于恢复和修养之中。
　　可在真看到了这个金牌打手后，他才是意识到了到时候杀进底特律的时候。
　　若是身边有着这么一个强力的打手护卫，自己的小命一定是会更有保障；这样一来，他忍不住关注起了扎克的身体状况。
　　问题是不待食人魔开口，胡彪猛然想起了刚才看到了食人魔时，其中一个被自己忽略的小细节。
　　那是在对方的额头上，长出了一截小小的、如同是雨后竹笋一样的尖角。
　　顿时，这让他想起了那些变异了之后，那些莫得感情、只剩下进食和杀戮本能感染者；从而让他惊恐的想到：
　　难道是扎克在受伤之后，因为某些原因而受到了感染而变异了？
　　该死的，手下牛头人戴夫那些饭桶，怎么连这么一点都没有注意到。
　　一想到这个恐怖的结果，胡彪就向着躺椅的一侧翻滚了下去。
　　与之同时，飞快的抽出了自己皮带上别着的手枪。
　　只是连他都知道，以食人魔变异后的恐怖身体，怕是自己打光手枪中的子弹，都不一定能干掉对方。
　　特么！想不到我堂堂的一个大好青年，居然是这样的一个死法。
　　然而，他一个狼狈的翻滚都没有完成，食人魔一句满是疑惑的问题就响起：“大人，你在地上滚着玩的吗？”
　　会说话？那就说明事情不是自己想的那样。
　　爬起来后的胡彪，小心的问了起来：“扎克，你有没有感到什么不舒服的地方？”
　　“没有，扎克从没有感觉像现在的这么好。”食人魔憨厚的回答了起来。
　　见状之后，心中更加安定的胡彪直接问了起来：“那你脑袋上角是怎么回事？不会是感染后变异的前兆吧。”
　　一听这话，食人魔也算是基本明白了怎么回事，他一脸无奈的说道：
　　“大人，食人魔督军你需要了解一下……”
　　所谓的食人魔督军，是食人魔中强者的标志，代表着他们的血脉更加的纯净；一般会有极少的食人魔，才会在某些机缘巧合之下，进化为这种战斗力更加强悍的生物。
　　也就是说，等到扎克脑门上的独角长全之后，战斗力会有着恐怖的提升。
　　手下的金牌打手能变得更强，自然是是让胡彪喜闻乐见的事情。
　　彻底的放下了担心之后，胡彪大气的表示着：“说吧扎克，你需要什么样的帮助，才能够尽快完成本次的进化。”
　　“我需要那种杂烩浓汤，也就是那些俘虏们吃的那种。”
　　食人魔一本正经的说着，居然好有科学依据的样子：“辣条虽然美味，但还是那些杂烩浓汤更有营养，扎克的进化需要更多的营养。”
　　胡彪：“……”
　　因为面对这这么有科学性的说法，他发现自己居然是无言以对。
　　好吧！既然老子我那个养猪场，在别人眼中都有着数百人的规模了，那也不介意再养上一头数百斤中的猪王。

第92章 论科学化养猪的重要性
　　宝莱坞机场，登机前的过关检查处。
　　一名包着头巾、穿着制服的三哥办事员，拿起了胡彪递上去的护照看了一眼，然后嘴里像是随口一般的问了起来：
　　“华国人？”
　　当然，胡彪知道这样貌似随意的问题，一切都是假象罢了。
　　出了这么大的事情，丢了这么大的脸之后，三哥官府的上上下下有一个算一个，都已经是处于疯狂的边缘了。
　　如今的三哥虽然还没有彻底封闭机场，但是持枪的守卫起码比下飞机的时候多了一半。
　　这还是表面上的情况，胡彪更相信还有更多的密探，正分布在机场的各处位置；只要是发现一点什么，绝对会一窝蜂的拥上来。
　　毕竟，他在废土世界待够了十个小时，等到传送门以冷却就匆匆的返回了现代位面，那一个锚定了坐标的公寓里。
　　可根据两个位面的时间流速，才是过去了一个小时多一点；受了大刺激的三哥们，正是最为上头的时候。
　　“是的。”胡彪面不改色的回答了一句。
　　“你签证上注明的内容，不是来旅游的吗？怎么才过来这么一点时间，又急匆匆的返回了。”那名三哥追问了起来。
　　闻言之后，胡彪摆出了一个夸张的表情：“这里太危险了，我决定赶紧回去，还是我们华国安全一些。”
　　在这样一个丝毫不留情面的理由之下，办事员脸上变得一片铁青。
　　神奇的是并没有多做一些其他的事情，反而重重的在胡彪的护照上盖了一个戳之后，对着胡彪冷淡的说到：
　　“可以了，下一个。”
　　没办法！若是平常的时期，这位三哥家的办事员还能在自己的职权范围内，找上胡彪这位一点都不会说话的华国人一点麻烦。
　　比如说，找点借口关小黑屋里几个小时，耽误一下他的行程。
　　只是现在不同了，三哥家正遭遇着巨大的麻烦，他们从上级那里接到了一个非常明显的通报：
　　机灵一点，别特么的给我没事找事！
　　就这样，胡彪一点都不惊险的通过了三哥家的海关检查，轻松的通过了正规渠道返回了国内。
　　甚至，整个过程轻易的让小青年，都不由得感到有点吃惊。
　　他不知道的是，这一切如此的顺利，都是那一个华国人身份的护照帮了他的大忙。
　　到了此刻，高傲的三哥们依然是倔强的认为：这件事情与华国完全的无关，因为他们根本不可能拥有这样的黑科技能力。
　　这样一来的话，山姆大叔家、毛子、岛国，三家的公民出境时就遭受了大麻烦。
　　三哥们总能找出一些奇奇怪怪的理由，将这三家的人员扣留下来，以期望查获一点什么蛛丝马迹。
　　也是因为三哥这样的举动，一时间遭受了三家连番强烈的抗议，之后好一段的时间里，每天都是与三哥们频繁的打着嘴仗。
　　只是再度回到了阳城胡彪，已经不再关注这些小事情了。
　　值得一提的是，胡彪一下了飞机后才是刚刚的打开手机；他那一个尚未开通了国际漫游的电信号码的手机，立刻就是响彻了起来。
　　天知道！是对方刚好打过来，还是一直都在持续的尝试着拨打。
　　往屏幕上瞄了一眼之后，胡彪能看到是东马的黑叔叔大卫打过来的。
　　然而自己拿到签证之后，不是早已经支付清楚了那一笔尾款了么，这货还这么着急找自己干什么？
　　信手接通了电话，不待胡彪说点什么。
　　那边一个怯生生的声音，已经是弱弱的问了起来：“胡先生，我知道不该问出这样的傻问题，但是我还是忍不住想找你确定一下，三哥家的那件事情是你们做的？”
　　“你猜！”胡彪如此的回了一句之后，就此的挂掉了电话。
　　至于大卫那货举报自己的问题，有关于这一点胡彪根本就没有担心过，不提那货有没有那一个勇气能承受住自己的报复。
　　说出去，那也得有人信啊。
　　总之，自己就是这么一个纯洁、无辜的小年青而已。
　　******
　　入夜后才坐上了飞机的胡彪，等他终于回到阳城的时候，已经是第二天的中午了。
　　在红眼睛的长途航班上，不过才是吃了一点三哥航空提供的咖喱食物的小青年，现在早就是饿的前胸贴后背。
　　所以，就算他现在时间非常的紧张，需要在有限的时间里，去采购上一大批的物资、工程机械这些。
　　还是先决定找个地方，填饱自己的肚皮再说。
　　于是，胡彪来到了肥婆家的快餐馆，让其赶紧炒几个下饭的小菜。
　　也不知道肥婆的男人，也就是快餐店主厨的老板受了什么刺激，今天被端上来的炒菜肉片那叫一个明显多了不少。
　　我去！这是他们家的小店，终于是良心发现了。
　　而在胡彪一口气，扒拉了三大碗米饭之后，算是知道了这是为什么？
　　因为一脸热络着凑过来的老板娘，亲热的拍了小青年的一记肩膀之后，开口就是让他浑身哆嗦的一句话：
　　“死鬼，你怎么才来？”
　　本能中，就向着厨房看了一眼胡彪，发现正在颠大勺的老板貌似没有注意到这样的一个细节之后，他才是松了一口气。
　　不过就是这样，他还是搬着凳子，让自己的屁股坐远了一点。
　　然后脱口就是一句：“嫂嫂、请自重！”
　　“说什么了。”老板娘习惯性的又是一巴掌拍了过来，在很是遗憾的没有拍到之后，嘴里才是说到：
　　“小伙子不要瞎想，老娘我可是个正经人！”
　　“我的意思是，你再不过来那些潲水都臭了，到时候就是哪来喂猪也不好吧，让你养的猪吃出了毛病怎么办”
　　一听这话，胡彪才是知道自己想多了。
　　不过还别说！肥婆老板娘很多时候虽然举止轻浮了一点，但是良心还不错、是个号人来着。
　　这不！人家还担心着自己养的大肥猪，会因为变质的潲水吃出问题。
　　又或者，她只是关注到了潲水出售的可持续发展问题，才是出声提醒。
　　但是不管怎么说，她还是一个好人不是。
　　一听到这里，胡彪也是忍不住犯愁了起来；本次隔了好几天都没来收潲水，倒不过是因为突发事件，今后基本不会发生这种事情。
　　可是这些潲水带过去，废土那边的天气太热了，最多只能放两天也是一个大问题。
　　上一次他带过去的潲水，其中有着好几百斤因为变质的原因，最终不得不让人挖了一个大坑埋掉。
　　而隔了这么多天下来，他都记得当时一众土著们那种心痛的表情。
　　沉思了一会之后，胡彪想到了一个不错的主意后，对着老板娘提议了起来：
　　“老板娘，要不今后您辛苦一下，用真空包装袋给这些东西打包一下，这样一来起码能多放上好久的时间；放心、一个十斤的袋子，我给你两块的手续费如何。
　　对了！要不今天下午就开始，你人头这么熟、找人借上一个真空打包机还不简单；等到晚上八点的时候，我过来好全部拉走。”
　　一听这话，要说肥婆不心动那是假的。
　　封口的打包机便宜的狠，一个十斤的真空打包袋批发的话也就是两、三毛钱；算下来打包一袋这玩意，可是能赚上一块多。
　　这个生意要是长期的做下来，貌似有点搞头的样子。
　　可她还是不解的问了一句：“死鬼，你不就是养个猪么，要不要这么精细？”
　　面对着疑问，瞎扯的谎话胡彪那是张口就来：
　　“这个你那就不懂了吧！现在的养猪要求精细化、科学化的喂养，才能喂养出一流的大肥猪出来；我这些大肥猪，可是打算出口创汇的高端产品。”
　　讲真！要不是知道胡彪这货，一直从自己这里买潲水喂猪，肥婆搞不好就真的信了这些鬼话。
　　不过又有什么关系了，有钱赚就好。

第93章 彪哥！他就好这一口
　　对比起来，那一个即将到来的底特律废墟之行。
　　什么真空包装的潲水，什么科学化的养猪，简直是不值一提的小事而已。
　　所以给肥婆老板娘，发了一个两百块的红包算是打包的定金之后，胡彪就开始了进入了疯狂大采购的模式。
　　首先，他考虑到了用人工挖掘的方式。
　　天知道需要花费多久的时间，才能将目标中的那个地下实验室给扒拉出来。
　　而就算是挖出来了那些解冻液，还有没有足够的时间，让他将****的地下金库给挖掘出来。
　　为此，胡彪决定采购上一辆中型的挖掘机，以及两辆中型的装载机，也就是被民间俗称为铲车的那种机械，加快挖掘的速度。
　　就这样，胡彪打车来到了位于阳城郊区的机械市场。
　　到了地头之后，他径直就向着三一重工机械专卖的销售公司走了过去；这不是说华国众多的自产的工程机械钟，三一重工出产的质量就是最好的。
　　而是胡彪身为一个湘省人，习惯性的就选择了这这种家乡的品牌。
　　许是因为胡彪是个男性小青年的原因，三一销售公司派出了一位妹子销售员接待了他：
　　那是一名叫做罗芳的阳城本地妹子，个头虽然如同南方地区的妹子一样相对比较较小，但是皮肤居然是出奇的白嫩。
　　为了这样的一个细节，小青年忍不住多看了几眼。
　　当然，也仅限于多看了几眼而已。
　　随后，在一身OL制服妹子的询问之下，胡彪说明了自己的来意：是打算全款购买三台全新的工程机械。
　　并且询问了以下，如果付全款的话能有什么优惠时。
　　接下来介绍机械情况的时候，妹子不但是靠的更加近了，让小青年能闻到其中浓郁的香水味道之外。
　　对此，胡彪还是有着一定逼数的；对方一定不是馋自己的身子和俊美的容颜，不过是把自己误会成了某个工地上，包工头二代之类的人物。
　　全款购买全新的工程机械，连常见的分期都不做，这不明显是钱多人傻么。
　　问题是妹子根本就不知道，胡彪这货之是没有办法而已。
　　这个一向抠唆、一分钱恨不得掰成两半花的货色，原本也是想着是不是买几台二手、甚至是三手的工程机械就行。
　　毕竟，这些东西也就是一次性想消耗品。
　　在感染者的威胁下，能把它们开进底特律废墟就已经足够费劲了，怕是没办法在感染者的威胁下再开出来。
　　但是真要购买二手货的话，他知道这一行当里的水太深了；自己又不是什么专业人士，有着很大的几率会买回有问题的机械回去。
　　若是在挖掘工作中，出现了什么故障的话，那将是一个巨大的灾难。
　　所以，有些钱时真的没办法节省下来。
　　约莫是看了不到十来分钟，时间紧急的胡彪就选定了机械的种类。
　　期间他甚至在妹子的指导之下，稍微了开动了一下这些机械。
　　而只不涉及具体施工的话，只要会开车，操作这些机械的前进后退，其实是太简单不过的事情了。
　　一辆SY215C-9型号的中型挖掘机，全款之后的优惠价格是88万；两辆SYL985H型号的重型装载车，价格是32万。
　　总之，为了增加挖掘效率，胡彪需要付出152万的采购价格。
　　可以说，这是小青年活了26年的生涯之中，第一次一次性的花出了这么多的钱。
　　本能中，胡彪就对着销售妹子说到：“罗小姐，要不再便宜一点，可以的话我马上就转账如何？”
　　而越发笃定了这是一位包工头二代的妹子，眼睛中的水光这一刻都快流出来了。
　　她娇滴滴的回答着：“牛老板~价钱我真是优惠不了，公司可是有规定的哦！要不我私人请你晚上吃个饭，再去酒吧喝点算是报答你一下！”
　　“算了！转账吧，等会你让人直接送到我仓库里就行。”
　　闻言之后的小青年，那是义正言辞的说道。
　　当然，这并非是这位叫做罗芳的妹子没有诱惑力，而是小青年非常的确定，晚上就要穿越去废土世界的自己，根本就没有那个空闲时间。
　　“特么！早知道之前有空的时候，就来买这些机械就好。”操作着转账的小青年，在心中如此的想到。
　　却根本没有想过，之前他有空的时候，哪里能掏出这么多钱来……
　　机械销售公司的动作很快，转账结束后的胡彪，连一杯销售妹子私人赠送的奶茶都没喝完，挖掘机和铲车这些，就已经是被装上了运输的大卡车。
　　这样一来，胡彪坐上了卡车的副驾驶之后，就能直接的指路去他物流园的仓库。
　　而在喝着奶茶的时间里，他已经被动的加上了好些的微信和电话，不仅仅是那位罗芳妹子的，还有好些其他的男女销售。
　　主要是这种现款采购的狗大户，在哪一个行当都属于优质的资源。
　　*****
　　亲自动手，缓缓的将三辆机械开进了仓库之后，小青年立刻就发现了原本空旷的仓库，立刻就有些拥挤了起来。
　　只是对于胡彪的大采购来说，这才是刚刚开始而已。
　　这些机械并不是说买了就能使用，他手下的土包子们起码要高强度的练习好一阵，才能学会基本的施工操作。
　　有关于这一点，胡彪想的倒是挺美。
　　完全可以将这些机械，放在了镇子外围的工地上，一边让人练习操作、一边顺带着加快工程进度。
　　问题是在算了一下这些油老虎的油耗之后，胡彪忍不住倒吸了一口的凉气。
　　若是一天高强度的练习个十二小时以上，光是那台挖掘机就要消耗两百升左右的柴油。
　　天知道！自己拉上一货车的柴油过去，能不能让手下的土包子们，训练出几个稍微能用的操作工出来。
　　唯一让他庆幸的是，最近的柴油的油价还不算太贵。
　　而经过他的实际操作，也才知道买了挖掘机之后，在今后的行动时还必须配上一辆大拖车才行。
　　因为挖掘机又不是坦克，开动起来的速度太慢了一些。
　　也就是说，二手车行的老板娘小妇人阿娟，又来了一笔大生意了。
　　按照胡彪的计划，除了一辆后八轮的大拖车，还打算采购十来辆的五菱小面包；前者是为挖机准备的，后者则是届时快速突击所准备。
　　而之所以继续选择五菱小面包，那是之前的那一辆，在他手下的卫队成员嘴里，深受了好评。
　　曾经的小青年还天真的以为，那玩意一次性就能拉一吨多点。
　　然而，当初在苦水镇挖井的时候，五菱车的车厢中最高纪录时装了四吨多的砂砾。
　　所以说嘛！还有什么车子能比可以遮风挡雨、空间巨大、载重力强悍的五菱小面包，更适合废土世界。
　　当然，最主要原因是足够的便宜。
　　只是经过与朋友的聊天，胡彪早就知道了之前购买那一辆二手的五菱小面包，自己简直是买的血亏了。
　　如今在买一辆二手拖车之前，胡彪决定敲打一下这位小妇人，顺便让其在自己忙不过来都是之后，帮忙给做点是事情。
　　就这样，胡彪就打通了电话：“喂~阿娟，你那里有那种装挖掘机的拖车没有。”
　　“有的，必须有啊！”电话那头的小妇人连忙说到，哪怕实际上没有，但一点都不妨碍她找同行调货不是。
　　只要有钱赚，想要什么二手车她们弄不来。
　　然而，胡彪却是提出了一个奇怪的要求：
　　“那行！你再帮我准备一些五菱小面包，我明天去你那里看车，价钱合适就全部的买下来；不过现在在你马上过来一下，我有点事情需要你帮忙。”
　　迟疑了一下之后，内心莫名有些忐忑的小妇人，嘴里还是答应了下来。
　　主要是这大的一笔生意，可是能比得上她之前三个月的销售数据了；只是在出门之前，刻意的将一瓶防狼喷雾剂塞进了自己的包包里。
　　就这样，小妇人按照胡彪发送的定位，来到了物流园角落的仓库门口。
　　在下车的时候，她就将一只手塞进了包包里，死死的握住了那一支防狼喷雾剂。
　　只是看到了仓库中，那一水据说是才全款刚买的工程机械时，小妇人不着痕迹的放开了手里的喷雾剂。
　　想不到阿彪，这个一看就是屌丝男的小子。
　　不对！应该是彪哥在那么一幅豪放不羁的外表之下，居然是有着这么强的实力；有了那么一个养猪场后，这是又打算向房地产方面发展了。
　　那啥！想来与彪哥这种土大款男人发生点什么，可能也是好事吧。
　　然而，什么事情都没有发生，甚至小妇人连仓库门都未能进去。
　　当因为小青年提着一袋子，五颜六色、味道浓郁的丝袜，让她根据一份手写的地址寄送快递。
　　小妇人阿娟看着胡彪的眼神，那是说不出的幽怨。
　　甚至这小妇人已经决定了，下次在过来帮忙的时候，自己也在腿上来上这么一套。
　　虽然在阳城这种地方，大热天的穿丝袜显得怪怪的；但是谁叫彪哥这个土大款，貌似就喜欢这一口了。

第94章 花钱如流水
　　让小妇人阿娟帮忙按照地址，给那些奇怪的老爷们发快递，将一大袋子****寄出去的事情，不过是胡彪回笼资金的一个小措施而已。
　　那啥！苍蝇腿也是肉嘛。
　　虽然说他从30742基地那里，捡到了一大堆的原味美金，只是拿出了一半的分量，就足足在东哥那里兑换了三百多万。
　　但是这一笔钱，是否足够他完成本次行动所需的陆续采购，他心里依然是没有一点底气。
　　毕竟，貌似需要采买的东西，数量和种类都是太多了。
　　比如说：在废土世界的底特律废墟中，天知道那种核*爆的中心区域，有着多么惊人的辐射数值，不做任何防护的进去根本就等于在自杀。
　　所以，人均两套以上的核防护服，那是属于必备的重要物资。
　　当然，人均两套的准备并不是为了换洗，而是能在战斗的破损之后，能有着一件备用的替换。
　　而在他习惯性的点开了拼歹歹之后，光是输入了核*防护服的关键词之后。
　　顿时，就有着长长的页面给展现了出来，其中最便宜的一的一种小肚兜，也就是只要二十、三十块钱就行。
　　问题是，让手下的那一群猛男们穿着这么一件玩笑般的小肚兜，去核*爆后的中心区域战斗，那不是搞笑么。
　　为此，胡彪只能挑选了其中最贵、最好那些的采购。
　　根据上面的产品说明，这这种全身都密封起来的套装，不但是带有着玻璃面罩，还有一个大象鼻子一般的呼吸过滤器。
　　总之，只要穿戴好了之后，连一个毛孔都不会暴露出来。
　　不但是能防止核*辐射，就连各种酸性气体，以及芥子气等毒气，那也是能进行妥善的防护。
　　自然效果如此良好的装备，在价钱上也是相当的美丽。
　　一套的价格要两千多块，而胡彪计算了一下，觉得一次性最少买上三百套的防护服才是勉强够用。
　　特么！仅仅是这一项，就要差不多七十万。
　　而从下单付款之后，店家随后就立刻打来的电话来看，人家搞不好又宰到了一口大肥猪，晚上都值得大肆庆祝一下的那种。
　　其次，这样的危险行动，过程中肯定会有严重的伤亡出现。
　　不仅仅是战斗中会出现伤亡，还有着辐射感染方面的伤亡，防护衣那玩意也不是万能的不是。
　　胡彪觉得有必要弄点特效药，一方面是备用，一方面是给30742基地迁移往镇子里的老幼们服用。
　　那些人到了镇子上，已经是住下了好些天了。
　　可是因为他们身上或多、或少的感染变异症状，除了李浩等少年仔好一些意外，其他人都貌似很有些自卑。
　　他们每天都是用斗篷，将自己的全身笼罩了起来，极少的出门与外人交流。
　　这样一来的话，这些人根本无法很好的融入到镇子的生活中来，胡彪非常的不想看到这一点。
　　但是具体该买什么药物，这方面算是小白的胡彪，那可是一点概念头没有。
　　好在他不是认识了那个医药业务员张鸣么，这个扑街业务员怎么说，也能算是半个专业人士。
　　于是，在听完了胡彪的述求之后，电话对面广告一般的声音响起：
　　“安多霖胶囊，郭嘉保密配方，除了具有益气补血、扶正解毒的疗效以外；它还在实验中发现，对于放射性辐射造成的细胞损伤，具有非常不错的效果。”
　　“一天三次，每次四粒，病情严重可以考虑稍微加大药量，良好的治疗和预防效果，那反正是谁吃谁知道。”
　　我去！听起来这什么安多霖胶囊，好像很不错的样子。
　　听完了之后的胡彪，那也是极其配合上的来上一句：“那么要在哪里才能买到这种胶囊了？对了！这玩意多少钱一盒。”
　　一进入了实质的问价，电话那头的扑街业务员，更是如同打了鸡血一样的亢奋起来：
　　“巧了！我们公司正好有这种产品生产，每盒两板、一共是24粒，原价是109块一盒，最近刚好有个‘粽情端午’的优惠活动，不要998、不要888，到手价只要98块就好。”
　　“好你妹的‘粽情端午’，难怪你个孙子是个扑街的业务员！”
　　闻言之后的胡彪，在心中暗自的骂上了一句。
　　一盒胶囊有24粒，看起来数量倒是显得很多，但那也就是正常两天的药量而已，一人一天就是差不多五十块的药费。
　　以废土那边病患们的严重病情，那肯定是要加大剂量的。
　　天知道！他们需要要吃多久，需要花费了多少的药钱才会有效果。
　　只是这东西不买都不行，胡彪只能再度发送了一次定位，让对方在三个小时之内送到仓库这里来。
　　在小青年本次下达的订单中，这次是一千盒子数量。
　　连同着其他的药品，这下子又是差不多二十万，就这么一下子就没了；这还是先试验一下药效的做法。
　　若是证明有效，今后这方面又会是一个耗钱大户。
　　（说明一下，安多霖胶囊对于核*辐射的治疗效果，都是作者根据网络上的数据，自己拍脑袋想出来的。
　　若是真有哥们穿越到了类似的废土世界，吃这玩意挂了可不怪我啊！）
　　就这样，蹲坐在仓库门口的胡彪手里不断的划拉着手机，将各种的订单通过网络，又或者是打电话下达了出去。
　　与之同时代表的，则是如同流水一样的资金花了出去。
　　每当一次成功的付款之后，在银行扣款的提示音响起的时候，胡彪心疼的就哆嗦了起来。
　　讲真！若是不去管30742基地中的那些傻子，光靠着那一袋子的美金，自己就能实现买房、买车的人生梦想，从此过上了滋润的小日子。
　　问题是，他根本就做不到这样的一点。
　　就好像傻子这种生物，都能够被传染一样。
　　唯一让小青年值得庆幸的是，貌似上次给服装厂带货的效果好的惊人，胡彪在去吃晚饭的时候，不但是收到了上次的尾款。
　　甚至那家厂家的销售总监，又开始在电话里与他商量着，下一次带货的具体事宜。
　　很快就谈好了具体合作后，对方居然是主动加了五万块的带货费用。
　　因为这样的一个好消息，胡彪今天的晚饭在吃了三份炒粉，十个鸡翅的状态下，又打包了三份蛋炒饭。
　　当时目睹了这一切的老板娘，在炒饭的时候手都是抖的。
　　她满脑子里都是想着，若是这货撑死了的话，自己的小店会不会有麻烦……
　　当天晚上的九点，刚刚才是从某个私人加油站的老板手里，付款卸下了二十桶柴油的胡彪，终于准备开始穿越去废土了。
　　他自然知道，这种来历不明的柴油，用多了对机械会有着这样和那样的问题。
　　可是这么大的散装油量采购，去正规的加油站加油，已经不是用农用机械这个借口，所能忽悠的过去的了。
　　所以，只能是这么办了。
　　了不起多携带一些柴油铝芯，还有油水分离器这些多买一点，在废土世界每隔十来天的时间，就进行一次及时的替换。
　　巡视了一圈下来，确定物流园的这个角落没人之后。
　　关上了仓库大门的胡彪，走上了挖掘机的驾驶室。
　　打火、释放着传送门，开着挖掘机的小青年进行了穿越；只是在挖掘机开出了窝棚之后，他顾不上守卫的一脸震惊。
　　飞快的跳下了挖机之后，又撒腿冲向了窝棚，再一次通过尚未消失的传送门来到了现代位面的仓库。
　　这一次，胡彪跳上了铲车，在簇新铲车的大铲斗里，那是早就装满了各种物资。
　　如此的反复三次后，胡彪终于是将所有的机械和物资带到了废土世界。
　　完成了这一切的胡彪，看了一眼正在逐渐消失的传送门后，‘哇~’的一下就昏天暗地的吐了起来。
　　他确实是早就习惯了穿越没错，但是这样短时间的来回穿越，那可是真心有点扛不住啊。

第95章 雇佣兵（一）
　　夜色之中，拾荒者德里克借着天上，那一轮不甚明媚的月色，深一脚、浅一脚的在大荒原上步行者。
　　在行走间，他时不时的还紧了一紧身上的破烂斗篷，希望身上的体温不至于被夜风给吹走。
　　同时在前进的时候，德里克迈出的每一步都显得非常的小心。
　　因为身为一个在大荒原上活了二十一年，绝对算是大龄的资深拾荒者，德里克对于这块大荒野上的一切，他简直如同自己瘦弱的身材一样熟悉。
　　自然也知道，只要是一到了晚上天气变得凉爽之后。
　　那些在炎热的大白天里，都喜欢钻进深深砂砾和泥土下，躲避着高温的蜥蜴、蝎子、响尾蛇等毒虫。
　　都会在这样更凉爽温度的夜晚中，趁机出来活动和捕食。
　　又或者是为了下一代，进行一些繁衍生息的活动。
　　白天的话，不是资深的本地土著想找到它们，还是非常困难的事情；可等到了晚上，它们的数量多的惊人。
　　若是一个不小心之下被这些东西咬上一口的话，死人肯定是不至于。
　　但是随之带来的伤势，会让今后几天个人的活动能力，大大的将降低了下来。
　　没有了足够的活动能力去捕猎，用来逃避大荒原上随时都有可能出现的危险；这样一来的话，那真的有可能会死人的。
　　幸运的是，前几天德里克在某个废墟的钢筋混泥土之下，发现了一具倒霉蛋的尸体。
　　那个不知道怎么丧命的倒霉蛋，如今早就成为了一具枯骨；但重要的是那家伙脚上有着一双小牛皮长筒靴子，居然是保存的相当完好。
　　靠着这一双完好的长筒靴子，德里克扎紧了自己的裤脚，这才有了赶夜路的勇气。
　　一路上，他好些次的感到了在自己的鞋底之下，忽然就踩上了蹿出来的毒虫；清晰的体会到了，那种脚底之下的挣扎和扭动的感觉。
　　走了半个晚上，他居然收获了不少新鲜的食材。
　　终于，在头顶的月亮升到了中天的位置后，他来到了自己的目的地：苦水镇之外一公里的位置。
　　等到德里克停下了脚步的时候，时间已经到了午夜。
　　到了这个时候，小镇中的绝大多数人都已经全部睡下，唯有在三层的小楼中，还有那一圈围墙之上，隔了几十米远有着一个白炽灯亮起。
　　换成现代位面的话，就是灯光昏暗的小公园都比这里体面。
　　可是在漆黑的大荒原上行走了好久，忽然是看到了这一切的德里克，却是有了一种看到了不夜城的震撼的感觉。
　　在他的心中，也是越发的坚定了一点：
　　不管如何的艰难，他都要加入到苦水镇，一定要成为尼古拉斯·彪哥手下忠实的走狗。
　　是的、没错！
　　德里克就是这么一个，有信念、有追求的单身狗拾荒者……
　　话说！原本在安德鲁那个短命鬼，还是苦水镇镇长的时候，其实对于是否能加入镇子，今后能在镇子里生活，很多拾荒者都有点不屑一顾。
　　因为住进了镇子，除了能让自己休息的时候更安全一些之外，其他方面并没有什么不同。
　　平时买一公升的纯净水需要多少瓶盖，一点都不会比外来的拾荒者便宜半点。
　　所以，当时的苦水镇对于德里克来说，只是一个偶尔来出售一点捡来的垃圾，还有购买清水等补给物的地方。
　　又或者在运气爆发，捡到了一些值钱的玩意之后，去‘蜂蜜和美人酒吧’喝上一大杯廉价的啤酒。
　　若是期间能有幸摸上一把女招待，并且听到女招待夸张的尖叫声，那么一切都值得回票了。
　　但是这一切的情况，从那一位尼古拉斯·彪哥大人出现在了苦水镇，成为了新一人的镇长之后，一切都显得不同了。
　　他以惊人的决心，投入了一笔恐怖的巨资。
　　雇佣了几乎整个镇子的劳动力，一口气开始了挖掘四口深水井的大工程。
　　同时，这位大人一定也是受上天眷恋的宠儿，他这种外人看来疯狂冒险的举动，居然是获得了成功。
　　从此以后，苦水镇一下子就多了四口有着源源不绝、甘甜清水的水井。
　　若是换成了其他的镇长，就算多了更多口的水井、有更为充沛的水源，他们这些苦哈哈的日子也不会有任何的不同。
　　因为那些人总会想尽办法，压榨掉他们口袋里最后的一个瓶盖。
　　然而，那位慷慨而仁慈的大人，却是让镇子里的成员，能免费的享用这些甘甜的清水。
　　不仅仅如此，他随后还雇佣了所有的镇民，让他们有了一份稳的工作中，报酬则是能吃到饱的食物。
　　天啦！能有足够的清水，能有吃到饱的食物。
　　对于大荒原上几乎是99.99%的人来说，已经是他们终极梦想的状态了。
　　所以加入苦水镇，成为那位大人的走狗，就已经是大荒原上所有拾荒者，最想获得的崭新生活。
　　可惜的是，苦水镇招人的条件太苛刻了一些。
　　必须是有着老婆、孩子，这种一个完整家庭的老爷们，才能使被镇子里吸纳；这一点对于德里克这种单身狗来说，简直是太难了。
　　当然，德里克也没有立刻就此的放弃。
　　既然暂时的达不成条件，那就创造者条件好加入。
　　为此，他从某个秘密的隐藏地点，将自己所有的家当：一共是六十一个瓶盖，全部都挖掘了出来。
　　打算去荒野上了某些俗成约定区域，找上一些海鲜商人来组成家庭。
　　海鲜商人，是废土上一些特殊的女性；她们靠着在荒原上某些约定的地点流动营业，来为德里克这种单身拾荒者解决需求而生存。
　　当然，这些女性的水准比起了镇子里的女招待，那是差的相当远。
　　问题是海鲜商人的交易价格那叫一个便宜，一次收费一个瓶盖，基本上还会送上一次；若是给三个瓶盖的话不但能包夜，人家第二天早上还管一顿不管饱的早餐。
　　当时，拿着六十一个瓶盖巨款的德里克，深信自己一定能找到一个愿意跟他生娃娃的女人。
　　然后等有了娃娃之后，就好加入到苦水镇去。
　　然而，等他将那些熟悉的区域转悠了一圈之后，才是发现所有的海鲜商人都不见了；也就是说，有人比他更早的想到了这一点。
　　主要是在大荒原上，女人的数量远远比起男人更少。
　　没有了海鲜商人之后，可怜的德里克根本不知道，去哪里还能找到一个能组成家庭的女人。
　　意识到了这点的拾荒者，陷入了绝望的深渊之中。
　　可就在他最绝望的时候，新的希望又出现了。
　　根据他听到的最新消息，尼古拉斯大人据说有一件非常危险的任务，需要雇佣一些敢打、敢杀的人手协助进行。
　　除了正常的报酬之外，还有着让德里克无法拒绝的一点：
　　只要在任务中能活下来的人，哪怕是个残废，都能成为镇子上的一员。
　　于是，就有了德里克本次连夜冒险赶路，主要是他担心去晚的话，尼古拉斯大人已经雇佣到了足够的人手。
　　而好不容易赶到了镇子外的德里克，并没有急匆匆的靠拢过去。
　　因为他知道，在这种夜色之中接近镇子，让里面的守卫射死了都算白死，一切都等到了明天白天再说。
　　就这样，德里克在附近找了一个浅浅的小坑。
　　先是仔细的清理掉了其中大块的石头，再是小心的掏出了一个包裹，将一些草药与感染者粪便混合的粉末，在大坑的边缘撒上了一圈。
　　有了这些粉末，基本能避免那些毒虫的靠近。
　　最终做完了这一切的拾荒者，开始了自己的晚餐：那些一路上走来的时候，踩死的蝎子和蜥蜴这些。
　　饱餐了一顿的德里克，一口喝干了携带的最后一口清水，就和衣躺在了大坑里面睡着了过去。
　　这样的过夜方式，对于拾荒者来说再平常不过了。
　　而他要为明天的应聘养足精神，一定要以最好的面目出现，打败那些注定多众多的竞争对手……

第96章 雇佣兵（二）【求订阅】
　　“打、打、打、打死，反了、反了，给我往死里打；我去！老子我弄死你~”
　　拾荒者德里克在这样一阵嘹亮、中气十足的叫骂声中，被从沉重的睡眠中惊醒了过来，然后浑身就来了精神。
　　因为他听得出来，落到了他耳朵里的声音的主人，此刻是那样的气急败坏。
　　仅仅是听这一段叫骂声的话，就能在德里克的脑海中，勾勒出这样的一幅清晰画面：
　　又是哪一个不长眼的家伙，居然是胆敢正在苦水镇这种地方手脚不干净，这不！招惹到了哪位大人物拉吧？
　　现在一定是哪一位大人物，正在指挥着手下对着倒霉蛋，展开了一场无情的殴打。
　　这样的一幅脑补出来的画面，不但没有让德里克有半点兔死狐悲的想法，反而是有种轻松感。
　　那是一种又少了一个竞争对手，这样的窃喜的轻松感。
　　然而，等到德里克借着清晨的光线，顺着声音看过去的时候，却发现并非是自己想象的那样。
　　可就算这样，等他看清了状况之后，反而是更加的震惊了。
　　在镇子边缘的工地上，一台排气孔正冒着黑烟的机械，正在一个操作员战战兢兢的操做之下进行施工。
　　那玩意的前面有着一个巨大的铲斗，每一次起码能够铲起了数千公斤的泥沙。
　　而发出那种让人误会吆喝声的人物，是一个穿着雪白上衣、黑色长裤的黑发男人，看起来是那样的体面和讲究。
　　毫无疑问！这位就一定是传说中的尼古拉斯·彪哥大人了。
　　德里克之所以这么的笃定，那是因为在整个大荒原上，怕是也只有这位大人才有这个牌面。
　　而在遥远的温纳城中，倒是能有不少这么大牌面老爷们。
　　只是那些高高在上的老爷们，根本就不会涉足苦水镇这种脏兮兮的地方。
　　在观察中，德里克发现了为什么传说中的仁慈的尼古拉斯大人，此刻显得是这样的气急败坏。
　　主要是那名操作员笨拙的动作，往往是几次都未能铲起一斗满满的泥沙，才让这位大人不断的喝骂出声来。
　　他的声音是那么的宏亮，显得身体非常的健康。
　　对比起那台机械，尼古拉斯大人离得这边的距离也是更近，一时间他有嘴里吐出的芬芳，甚至连那台机械的发动机声音都压了下去。
　　很快之后，拾荒者德里克就是意识到了这一幕中的重点。
　　尼古拉斯大人骂人根本是不重要的，重要的是苦水镇太阔气了。
　　因为在广大的废墟中，往往发现这样尚且能勉强使用的机械，并不是很新鲜的事情；但新鲜的地方是，苦水镇居然有着让机械长期使用的各种油料。
　　这么看来的话，苦水镇的家底远远比传言中的都要丰厚。
　　也正是这样，越发的让德里克坚定了一定要加入苦水镇的信心，今后自己一定要拜倒在那条西装裤之下。
　　他！德里克·摩根，就是为了加入苦水镇而生的……
　　约莫是在太阳升起后的半个小时，德里克随同这三十几个拾荒者汉子，在一位苦水镇卫队成员的指挥下，一起在镇子外的某处排出了两列横队。
　　与他一样，这些人都是冲着能被苦水镇雇佣而来的。
　　因此，包括了德里克在内的每一个人，看向了其他人的拾荒者，眼中都是充满了凶狠的好斗目光；手中也是本能的，就攥紧了各自的武器。
　　若不是担心着惹怒那位大人，他们现在早就打出了狗脑子。
　　为了一件能换点瓶盖的废品，拾荒者们早就习惯了这样的拼抢方式；更何况，这可是一份未来美好生活的希望。
　　同时，德里克也是非常大相信，若是换在其他的一个地方，眼前的这一位一个黑皮肤的卫队成员，早就被人打翻在地了。
　　因为包括了他头顶精致的草帽、簇新的T恤、鲜艳的大裤头、轻便的夹指拖鞋，完全是帅气的让人嫉妒。
　　被人打晕了扒光，那是一点都不稀罕的事情。
　　就在德里克心思复杂的时候，一个只有了一只耳朵的白人老头，在两名护卫的伴随之下，大刺刺的来到了队列前面。
　　拾荒者们很多都能认识，这老货就是当初酒吧的酒吧老瘸腿。
　　但是现在的话，则是要在老瘸腿的名字后面，加上一个大人的后缀了。
　　面对着他们，老瘸腿趾高气扬的嚷嚷了起来：
　　“我知道，你们都是因为尼古拉斯大人的仁慈，还有这里冒号的生活，而幻想着要加入进来的；但是我告诉你们，这里可不是那么容易就能加入的。
　　我们需要敢打、敢杀的好手，不是什么人、什么废物，都有资格成为大人的走狗；另外，你们知道这次的任务是什么吗？”
　　在老瘸腿的嚷嚷声中，德里克等一众拾荒者，纷纷的做出了俯首帖耳的老实状。
　　无疑！这一点让昔日的小酒保老瘸腿，顿时间就相当的有了成就感。
　　可是随后老瘸腿他说出的一句话，很是让这些拾荒者们不淡定起来，场面都有了失控的迹象：
　　“大概在半个月之后，大人将要带人去一趟底特律的城市废墟，需要在里面找到一件东西；这样任务中的危险不用我多说，相信你们都清楚，所以不敢去的就马上滚蛋。”
　　巨大的惊恐之色，在一众拾荒者的脸上浮现了。
　　身为拾荒者的他们，几乎一身都在与各种废墟打交道，自然明白周边区域中，最大的哪一个底特律的城市废墟代表着什么恐怖的地方。
　　那代表着惊人的辐射，数量众多、实力恐怖的变异感染者。
　　可以说这样的行动，比起九死一生的说法还要让人绝望。
　　因此在稍后的时间里，一个又一个的拾荒者含恨的退出了队列；他们是愿意为了一份美好的将来豁出命没错，但也总要有点活下来的盼头才行。
　　而这次的任务，能活下来的几率简直让人绝望。
　　就算这样，最终那一支最初有着三十几人的队列中，还是有着十来人坚定的留了下来，其中就有着德里克这货。
　　看着这些豁出去了的亡命之徒，老瘸腿的脸上忽然变得亲切起来。
　　老货笑着招呼了起来：“各位勇士，欢迎你们加入甜水沟子城！”
　　许是老瘸腿脸上的笑容，让拾荒者的胆子大了不少；德里克嚷嚷着问到：“老瘸腿~大人！这里不是苦水镇吗？怎么变成了甜水沟子城。”
　　对此，老瘸腿给出了无可挑剔的解释：
　　“改名字了，这是尊敬的尼古拉斯大人的决定；甜水、那是说明我们这里有着整个大荒原上最甘甜的清水；至于沟子的话？”
　　说到这里的时候，老瘸腿指了一下城墙之外的那一道壕沟。
　　在最近的时间里，一众俘虏卖了死力气的挖掘之下，如今一圈环绕了整个镇子的壕沟，已经是成功的贯通了起来。
　　隔绝了普通人不借助工具，就能靠近城墙的可能。
　　也就是在入口的位置，被放下了一块厚厚的钢板，充当着吊桥的作用。
　　而在深深的壕沟中，被抽上来的清水已经是灌满了壕沟；显而易见，这就是老瘸腿等土著，对于沟子这个说法的理解。
　　示意完了之后，老瘸腿如同传说中的圣诞老人一样，说出了让德里克等人眼珠子都红了的好消息：
　　“去吧！去痛饮一番甘甜的清水吧，从你们选择留下的这一刻，你们就拥有了无限使用它们的权利。”
　　接下来的时间里，天知道如同大牲口一样，将脑袋埋进了壕沟里拾荒者德里克，一口气灌下了多少的清水。
　　最后鼓着一个大肚子，躺在了壕沟边上的拾荒者，感觉自己是那样的幸福。

第97章 八宝饭
　　当监工手上的电子表，再一次来到了中午十二点半钟的时候。
　　对于甜水沟子城上下的所有人来说，又那一个让他们期盼已久，无比美好的午餐时间又要开始了。
　　特别是对那些盗贼团的俘虏，还有最新加入的雇佣兵来说。
　　每天准时供应的一日三餐，简直是他们近段时期中，人生之中最大乐趣的所在。
　　于是，都不需要其他人多余一点的催促，他们就自发的拿着属于自己的，一个个大号的铁质饭盆，在工地旁排排成了一列长长的退伍。
　　在这样的一个过程中，可能有人会仗着自己的腿快，排到了队伍的前列，但是绝对没有人敢做出任何插队的动作。
　　因为之前众多残酷的例子告诉他们，胡乱插队有着一个多么严重的下场。
　　被监工随身携带的棍子，劈头盖脸的抽上一顿那都是轻的；之后的一天不准吃饭，那才是一个对他们最大的惩罚。
　　并且就算期间没有饭吃，可需要完成的工作量上却是没有一点打折。
　　结果不用太长的时间，好些个的刺头用实际的行动，示范了一次又一次插队的后果之后，如今早就没有人会这么冲动了。
　　于是，在他们火热的注视之下，监工开始了放饭的过程。
　　具体上的内容上，就是监工从脚边的大尼龙袋子里，拿出了一袋标准是五公斤装的塑料真空袋。
　　从真空袋的开口处撕开了包装后，给递到了身前的盆子里，大概是倒进去了约莫小半盆的分量。
　　这小半盆子食物的分量，也就是0.4公斤的重量左右。
　　讲真！对于这些有着重体力劳动的饭桶们来说，这么八两重的食物真有些不够。
　　但是那位精明的尼古拉斯大人，可是早就想到了这么一点；这些真空袋中，都是被排除掉了液体之后的厨余食物。
　　他们经过了大概的挑拣，将其中散布的纸巾和牙签挑拣出来后，又用高温消毒过一次。
　　再被真空袋这么一包装，顿时严实的就好像是砖头一般的坚硬。
　　只要在饭盆里面加上一勺子的清水，稍微的拿着勺子搅拌一下，立刻就成为了一份超过一斤多的汤泡杂烩饭。
　　对于甜水沟子城周边的土著们来说，这玩意也就成为了一种著名的快速食品：方便、营养、味道还很好。
　　因为对这玩意的强烈喜爱，他们将其尊称为：八宝饭。
　　唯一让很多人诟病的是，这些美味的八宝饭，目前只有盗贼团的俘虏，还有新加入的雇佣兵们有资格享用。
　　就连那些监工们，也就是趁着放饭的时候，抓住机会往嘴里塞上满满的一大口。
　　好家伙！那种舌尖传来的丰富滋味，美妙的简直是谁吃谁知道。
　　对了！除了以上的两种人，也就是尼古拉斯大人手下的金牌打手，食人魔扎克也能享用到这些。
　　有关于这一点，真是羡慕坏了不少人。
　　同时，因为这些潲水来源的不可控制性，让这种食物中具体的食材，那也是充满了不确定性。
　　也许运气不好的话，里面会全是各种的米饭。
　　运气足够好的话，可能会在其中发现肉丝，甚至是大肥肉片子；传说中，还有幸运儿发现了三个指头厚的大肥肉，那种终极的美食。
　　反正打开有惊喜的活动，已经是成为了食用这些食物的俘虏和雇佣兵们，一件乐此不彼的事情……
　　人手的领到了一份，美味又充满了油水的汤泡杂烩饭之后。
　　一众盗贼团的俘虏，还有就近在训练着团队作战的雇佣兵们，不分彼此的一路排开，蹲在了地上大口的享用着美食。
　　一时间，所有人都沉醉与美食的良好体验中，任何人都没有了半点说话的兴致，只听见‘呼哧、呼哧~’进食的响声。
　　仅仅是听声音的话，真是像极了一个大型的养猪场。
　　就在这样的情况下，身为本地主人的胡彪，在老瘸腿的伴随之下出现了。
　　他是在一轮对自己地盘的视察中，终于来到了这一处的所在。
　　如今离着他带着挖机和铲车过来，又过去了快一周的时间了，一切准备工作进展有序，他感到了相当的满意。
　　而在看到了这一幕大开饭的场面之后，小青年感到了很欣慰。
　　不是因为自己弄来的潲水，居然是这么欢迎的原因。
　　而是他发现除了亚洲人，其他人种不能蹲下的说法完全都是扯淡；那不过是因为这种亚洲蹲，没有形成流行的风潮而已。
　　这不！前两天他才是无意间蹲在了小楼门口，干掉了一份超大份量的晚餐。
　　他蹲下来吃饭的英姿，就落在了有心人的眼里，并且是形成了一个全新的流行风尚。
　　据说，如今在甜水沟子城厮混的人物，你吃饭的时候若是摆不出一个标准的亚洲蹲姿势，出门都不好意思跟别人打招呼。
　　行走间，胡彪忽然在想起了一点什么之后，对着身后问了一句：
　　“老瘸腿，最近我们招收了多少的雇佣兵，还有自愿者了？”
　　闻言之后，老瘸腿那老货先是在不动声色间，努力的咽下去了含着的一嘴口水，才是回答了起来：
　　“雇佣兵的话，一共是有120人了，自愿者的话，也是有116人报名了。”
　　“这么多人了？那行吧，之后除了一些实力出众的人物之外，其他人暂时就不继续吸纳进行动部队了。”
　　听完了回答的胡彪，满意的交代了一句。
　　行动部队，自然是胡彪打算带着一起，一起杀进底特律废墟的辅助部队。
　　雇佣兵前文已经说了，志愿者就是从一众盗贼团中，自愿参加了的俘虏人员；只要是在行动中活下来的俘虏，同样可以被赦免以前的罪责，获得一个甜水沟子城的正式成员身份。
　　届时，他手下的卫队会出动三十人，30742基地那边会出动20人；以上的这五十几个人，这些人都是会配枪的主力部队。
　　剩下的这些行辅助部队，准确的来说就是一些炮灰。
　　他们将会用各种冷兵器和自己想血肉，在主力部队前布置出一条血肉的防线。
　　死了的就死了，活下来的人算是缴纳了一份让他满意的投名状，今后将能获得他的基本信任，算是自己人。
　　而因为没有考虑到，居然有这么多人为了一个加入的资格，会豁出了自己的性命来。
　　因此，胡彪面临的又是更多防护物品的采购。
　　最终一圈走下来后，胡彪对着老瘸腿做出了最后的叮嘱：
　　“这样吧！那些行动部队的成员身体还是弱了一些，面对着接下来的行动，还需要好好的补下身体，今后每一顿食物的份量，给我加到0.5公斤。”
　　“这样食物的消耗会更大了，后续的这种食物供应充足吗？”老瘸腿问出了其中的关键。
　　“这个你不用担心。”胡彪淡淡的说了一句，算是化解了老瘸腿的担心。
　　开玩笑！如今他将潲水的收购和处理，都是委托给了肥婆那个老板娘；她可是两头都能收钱，目前正是干劲十足的状态。
　　在利润的诱惑下，那个肥婆甚至已经将阳城的南城区域，所有的潲水给垄断了。
　　每天打包好的真空包装潲水，起步都是几吨的规模；话说！若是真拿来喂猪的话，几百头大肥猪都能给养活下来……
　　少顷之后，胡彪独自的返回了小楼。
　　按照时间来算的话，苏珊妹子亲手试制的几样小菜，怕是已经差不多都出锅了，正好去检验一下狐女妹子的手艺。
　　只是就在这个时候，他腰间挂着的对讲机‘沙沙~’的响彻了起来。
　　然后，一个充满了惊喜的吆喝声，已经是在对讲机中传来：
　　“大人，我们这里是巡逻一小队，我们遇上了霍克商队；他们又来了，这次带着好多的物资过来了~”

第98章 各怀鬼胎
　　正如巡逻小队所汇报的一样，本次过来的霍克商队，规模可是比起之前过来的每一次都大上了不少。
　　一共是十六辆之多，货箱装满物资的大货车，又或者是大巴车，在裂蹄牛的拉扯之下组成了一个庞大的车队。
　　它们一路前进过来的时候，站在了城头、拿着望远镜的胡彪甚至能看到。
　　巨大的烟尘飞扬起了十几米高，车队的所过之处，地面之上有着两条压出来的深深车轮印。
　　想来，为了上次胡彪所画下的那一个大饼，霍克这老货可是回去精心的准备了一下，连家底都给掏出来了。
　　当然，许是担心这些数量更多、品质更好的货物，会引来荒野盗贼团的窥视和冒险。
　　本次霍克商队的护卫力量，也是比起上次明显是多了数成以上；将近一百号的商队护卫，其中差不多配备了半数的枪械。
　　剩下的冷兵器护卫，看起来也是比较的精干，其中绝对有着好些的斗气强者。
　　而哪怕在五十支的枪械中，其中有着很多都是老掉牙的猎枪，又或者直接是魔改出来的单发步枪。
　　放在了大荒原上，也是一支能够横行的强大力量。
　　若是换成上次，面对着这样的一支护卫力量强大的有些过份的商队靠近，胡彪可能还会心中发怵的厉害。
　　只是现在的话，他根本一点都不担心。
　　别的不说！那一架破魔2型战斗机甲，如今他还没还给30742基地了；要还那也是底特律行动之后，才是进行考虑的事情。
　　如今，那台电池被充满电、装满了12.7毫米口径子弹的小可爱，正悄摸摸的被放置在挨着小楼的一间帐篷里。
　　老霍克这货若是真有一点不好想法，那这些物资就算是无偿运送过来的，为胡彪充当了一次运输大队长。
　　为此，胡彪对着老瘸腿吆喝起来：
　　“赶紧的去准备一下，扛几大袋子真空包装的食物出来，再用方便面调料包，扔点紫菜进去煮上几锅的汤；好迎接一下远道而来的客人们，估计他们还没吃午饭了。”
　　闻言之下，很是有点惊叹自己大人大手笔的老瘸腿，就带着人忙活去了……
　　当胡彪打量着商队的时候，拿着一架望远镜的老霍克，也在同一的时间里看着模样有了翻天覆地变化的镇子。
　　看着那一道高出了一截的城墙，看着城墙上的白炽灯和探照灯，看着城外数百号忙活着卖苦力和训练的人前。
　　最重要的是，那一幅热火朝天的工地中，那几台正在大展身手的挖掘机和铲车。
　　老霍克顿时倒吸了一口凉气，他知道这次过来的备用计划，怕是没办法用上了；又或者说，就是使用备用计划那也是有点得不偿失。
　　想到这里的时候，他隐蔽的看了一眼车队后面，那一台倒数第三辆的大巴车。
　　其实就在整个商队中，也只有老霍克和手下寥寥无几的心腹们知道，那辆放下了窗帘的大巴车上，有着一个如何强大的存在。
　　诚然！如同胡彪想象的一样。
　　这一次老霍克出行，真的是动用了多年积攒的家底，按照胡彪上次提出的要求，置办了好些的硬货。
　　但是，只要能从胡彪的手里拿到那些许诺的东西，他同样有着超值的回报。
　　问题是，人类的贪婪之心是永远不会满足的。
　　老霍克在一手已经做好了合理交易准备的同时，另一手也在想象着，是否能够不用交易就能得到那些好东西。
　　甚至，要是将尼古拉斯·彪哥，那个黄种人抓获到手的话，岂不是能获得更多、更多。
　　这也是他带着更多的护卫，还有隐藏在大巴车中的那个杀手锏，一起到来这里的一个最大原因。
　　若是情况允许的话，他一点都不介意将交易变成屠城。
　　至于被抓获的尼古拉斯那小子，届时会不会什么都不多的顾虑。
　　开玩笑！在温纳城中可是有着法师塔的存在，法师塔中的那些高贵的老爷们，可是掌握着各种神奇的魔法。
　　只要给出足够的供奉，他们会帮你问出想要的一切。
　　可惜的是，看着实力吹气球一样膨胀起来的苦水镇，他知道所谓的备用计划必须放弃了。
　　为此，他对着身边的一名心腹交代到：
　　“马上去偷偷的告诉大家，这一趟我们是来正常交易的，都给我摆出亲切的笑脸来，把刀枪都给收起来。”
　　说罢之后，他从打头大车的驾驶室中探出了半个身体，大力的对着城头的胡彪，开始招手示意着。
　　同样，城头上的众人在胡彪的带领之下，也是热络的进行了回应。
　　最终，当老霍克在镇子的入口处，与胡彪热情的来了一个拥抱之后，整个气氛看起来是那样的和谐、友爱。
　　******
　　紫菜这种海鲜食材，是最近一次穿越过来的时候，小青年才想要带过来的一种极品的食材。
　　主要是他考虑到，那些光吃大米饭和白粥，偶尔才能配上一些肉干的心腹手下们，他们均衡营养摄入的问题。
　　但就是从现代位面，携带那种最方便省事的榨菜过来。
　　以他那么多一票的心腹手下，每一顿吃下来的消耗都是极大；钱什么的还好说，但将是占据他好些宝贵的物资携带数量。
　　就在他苦恼的时候，肥婆家快餐店免费提供的海鲜汤，算是给了它一个良好的思路。
　　那啥！还有什么比起晒干的紫菜，更适合用来给手下们均衡营养了？
　　那玩意一盘子，就能煮出好些锅的汤水来，不仅仅是有着丰富的营养，能够补碘防止大脖子病，补充膳食纤维，提高身体免疫力~
　　甚至网上还有说法，能够有着提高抗辐射的作用，也不知道具体的真假。
　　但就是那绿油油的颜色，看起来就让废土世界的土著们喜欢。
　　于是，蜥蜴蛋紫菜汤这种东西，就成为了又一种让天水沟子城的民众们渴望的高档食物
　　基于同样朴素的道理，这样满是大海气息的汤水，很是让远道而来的霍克商队上下，感到非常的满意。
　　就连老霍克这个体面人，也是忍不住连干了两大碗，才是舍得放下了手上的大碗。
　　这还是他心中迫切的想要与胡彪，谈谈交易的事情，不然搞不好还能喝下更多……
　　“尼古拉斯大人，不知道上次你说的那种痔疮药准备好了没有？”
　　再次的坐进了胡彪的办公室后，连放在身前的大苹果都来不及啃上一口，老霍克就忍不住问了起来。
　　胡彪闻言也不说话，顺手从自己的办公桌下拿出了一个大大的垃圾袋。
　　从装满了的垃圾袋中，掏出一盒子的‘马应龙麝香痔疮膏’；然后，就对着老霍克递送了过去。
　　嘴里，也是满是信心的来了一句：“房间的对面就是卫生间，霍克会长可以去亲自的实验一下药效，那是立竿见影。”
　　老霍克接过了痔疮膏之后，表情虽然有些奇怪，但还是出门走向了卫生间。
　　交易无小事嘛！毫无疑问，老霍克的古怪表情很是引起了胡彪的诧异，望着对方离开的背影，他心里就寻思了起来：
　　没毛病啊？马应龙的效果辣么好，谁用是谁知道的啊。
　　少顷之后，想明白了理由的胡彪忽然就是面无人色，他疯狂的冲出了办公室。
　　等到了卫生间的门口后，嘴里那是狂呼了起来：“霍克会长，忘了告诉你了；那种东西是用来涂抹在患处，而不是用来喝下去的。”
　　“我呸！我说怎么还要来卫生间服药，味道还是这么的古怪，呃~~”
　　当听着翻江倒海一般的呕吐声传来时，胡彪心中充满了歉意！
　　但是他觉得也不能太怪自己，谁叫这老货平时不读书、不看报，若是能学会一点中文，能看懂说明书的话又怎么会出现这种事情。

第99章 奥利弗老爷（为聊城韩哥万赏加更）
　　“呼呼呼、我呸~”
　　打开了洗手池的水龙头之后，可怜的老霍克给自己的嘴里接了一大口的自来水，‘咕噜’的漱口了好几下之后，才是全部的吐了出去。
　　可就算这样的连续漱口几次之后，他觉得口里残存的那种奇怪、恶心味道，依然是那样的浓郁。
　　只差那么一点，他就会将才是喝下去不久的海鲜汤，都会一股脑的吐了出来。
　　好在身为一个专业的商人，对于利润那一份本能一般的追求，让老霍克成功的压下了那一股强烈的身心不适感。
　　再度的从手里崭新的纸盒中，又拿出了一支据说能治疗痔疮的药物。
　　具体使用的过程，这里也不方便细细的描述。
　　总之在一捏药膏的后端，将那些粘稠的液体挤到了患处上时，瞬间之后老霍克就感到了自己的灵魂都漂浮了起来。
　　Fxxx的！那是一种无法描述的舒适感。
　　在难言的清凉之中，这老货甚至觉得自己的思维都停止了下来，他觉得自己的灵魂和精神，那都是前所未有的轻松和平静。
　　对比起来！温纳城里那些妖艳海鲜商人带给自己的享受，简直就是渣渣。
　　许久之后，老霍克才是在这样一种美好的体验中，勉强的又有了一点思考能力。
　　当然，这并非是说痔疮膏的药效已经过了；这种神奇的药物持续是那么的持久，此刻的老霍克依然感到了要害位置上，那一点都不打折的清凉和舒适。
　　但是，身为一个合格商人的特质，让老霍克已经从震惊和享受中，明白了一点：
　　得到这些神药！不惜一切代价的得到他们，哪怕尼古拉斯那个小子，对自己提出什么奇怪的要求都要得到他们。
　　因为他无比的相信，温纳城的那些大人物们，一定会愿意为这种神药付出巨大的代价。
　　包括那些法师老爷们，也会是一样如此；主要是对比起那些德鲁伊大人的治疗术，这样的神药具有更大的广泛性……
　　再度坐回了沙发的老霍克，一脸诚恳的对着胡彪说到：
　　“尼古拉斯大人，我无意隐瞒对于这种良好药效神药的渴望，所以你直接明说了吧，需要我付出多少的代价，才能得到那一袋子的神药。”
　　诚然！这种开门见山的方式，是老霍克极少表现出来的。
　　正常的情况下，他总是不惜采用任何的手段，来压低收购对方手里物资的价格。
　　问题是，这个精明的老货他可是一点都不傻，他更知道这种神药出现在了温纳城之后，注定会引起的巨大轰动，还有其他商队的窥视。
　　只要有着足够的利益，他相信那些商队不惜冒着与自己开战的风险，会插手进自己垄断的这一条商业线路上来。
　　开战！其实老霍克也不怕。
　　只要是自己有钱、有粮食，温纳城周围多的如同野狗一般庞大的拾荒者，有的是人为了一口吃的，愿意加入自己的商队来。
　　他真正害怕的事情，是万一这一次的压价，搞僵了与这位尼古拉斯的关系，下次被挤出局就得不偿失了。
　　所以，他要交好这位尼古拉斯，若是能垄断这种神药的销售就更好了。
　　眼见着对方的诚意满满，胡彪并不觉得有多么的意外。
　　废土世界那严峻的痔疮形式，还有‘马应龙麝香痔疮膏’的良好疗效，让他早就建立了足够的信心。
　　闻言之后，他淡然的说出了自己，算是早就想好的价格：
　　“这种痔疮膏十个金币一盒，当然苦水镇接受多种灵活的支付手段，除了金币以外，像是枪械、子弹、粮食、以及其他让我感兴趣的东西都可以。”
　　说到这里的时候，小青年还刻意的补上了一句：“对了！我们这里不接受瓶盖。”
　　“成交！”没有迟疑上多久，老霍克就同意了这说法。
　　对于这个无良的奸商来说，这价格完全在他的接受范围之内。
　　以这种神药的良好效果，他相信回去就是加上一倍的价格，在温纳城同样是能被轻易的销售出去，并且引起一股抢购的风潮。
　　而且他在这一次过来，可是连老底都带上了。
　　完全能在买下那一大袋子的神药之后，还有剩余用来交易不少其他的药物，以及特色的物资返回温纳城。
　　虽然说贩卖那些物资的利润少了很多，也是对仅仅是比起神药来说而已。
　　这些其他的物资一转手卖掉，同样会是一笔丰厚的利润，起码是尼古拉斯出现之前，他跑上几个来回的利润之和。
　　为此，老瘸腿从牛仔裤的袋子里，掏出了一份本次物资清单，对着胡彪递送了过来，示意着胡彪先看看有哪些感兴趣的。
　　仅仅是这么一个动作，顿时就让胡彪很是肃然起劲了起来。
　　这代表这眼前的老货，居然是个识字的文化人。
　　可是在看清了上面的内容之后，胡彪差点没有笑出声来；因为在这份清单上，算是文字的东西都是一些阿拉伯数字。
　　至于具体的物资种类，则是用一个个歪歪扭扭的图标来表示。
　　比如说像是枪械，上面就画出了一个歪歪扭扭，好像是烧火棍一般的玩意……
　　搞笑归搞笑，但是老霍克精心准备的这一批物资，却是一点都不妨碍其中有着好些，都是让如今的胡彪都非常感兴趣的东西。
　　首先是金币，这种两个位面都属于硬通货的贵金属，老霍克这次是带过来的315个。
　　对于胡彪来说，这就是重量在三公斤多一点，纯度稍次一些的回收黄金，差不多有着一百万左右的回收价格。
　　银币的数量自然是更多一些，足足有着1520枚，但这些真心值不了多少钱。
　　其次，则是老霍克的商队中，一家伙的运送过来了二十吨的粮食，胡彪也是毫不犹豫的选择一口气吃下。
　　哪怕目前的甜水沟子一点都不缺粮，但是在废土世界没人会嫌弃粮食太多。
　　同时老霍克也表示着，一次性的流出二十吨粮食，对于温纳城来说也是一个很大的数字了，下一次可能没办法再弄来这么多。
　　最后，则又是8把加兰德步枪，还有各种口径的子弹920发。
　　就这样，胡彪在支付了那一袋子的痔疮膏之后，又零零碎碎的加上了好些其他的常备药物，还有纸巾、副食等商品，才将以上的东西全部的吃下。
　　对于这样的一笔交易，双方都感到非常的满意。
　　因为上次就将那半瓶82年的拉菲喝光了，这次双方谈拢了交易之后，只能开了一瓶井水冰镇的冰阔乐来庆祝。
　　双方举杯，将杯中的冰阔乐一饮而尽之后。
　　老霍克嘴里追问了一句：“对了！那种神药叫做什么来着。”
　　“马应龙麝香痔疮膏，一种来自于神秘东方的神奇药物，你值得拥有！”胡彪一脸荣幸的说道。
　　随后，这个脑残的货色为了让对方下次带来更多的一些物资，做出了一件脑残的事情。
　　他一阵翻找之后，又从办公桌子下面拿出了两个大号的垃圾袋，袋子中同样是满满的痔疮膏。
　　嘴里嚷嚷着：“只要你能有足够多可爱的金币，这些东西要多少有多少。”
　　看着更多的痔疮膏，老霍克眼睛都看直了；原本都打算正常交易的他，心中升起了巨大的贪婪之心。
　　在约定了随后的交易时间后，老霍克匆匆的离开了小镇。
　　最终，他来到了那一辆放下窗帘的大巴车前，轻轻敲门的同时，嘴里低声的请示着：“尊贵的奥利弗法师老爷，我现在能进来吗？”
　　不久之后，一个打扮妖艳的半精灵女仆打开了车门。
　　于是，老霍克就走进了这一间以废土世界的标准，布置的相当奢侈的车厢中。

第100章 天赋（均订满100加更）
　　披着一件脏兮兮、早看不出底色的破烂斗篷，奥利弗如同一个平平无奇的商队护卫一样，信步在甜水沟子城之中转悠了起来。
　　是的、没错！
　　这位奥利弗，就是之前在老霍克嘴里，那位尊贵的魔法师老爷。
　　在温纳城中都算是一位上层人物的法师老爷奥利弗，之所以不留在城中的法师塔里享受生活，而是来到了甜水沟子城这种乡下地方。
　　一切都是因为老霍克那老货，可是花了重金邀请之下，才有了这一次出行。
　　目的，则是为了老霍克那一个有可能会干上一票的配用计划。
　　毕竟，这位奥利弗可是一名四级的魔法师；虽然四级魔法师在温纳城的法师塔中，不过算是中等水平。
　　但是一出门、来到了大荒原上的话，那可是牛叉一匹的人物。
　　因为在公认的说法之中，拥有各种元素手段的魔法师大爷，可是拥有者同级中更强的战斗力。
　　一般在让他们提前准备好的情况下，一个魔法师起码能对付两个同级的战士。
　　仅仅是用各种强大的魔法，将苦逼的同级战士们轰成狗、
　　若是对付上普通人那就更厉害了，往往一个人团灭掉一个几十人的盗贼团，那根本就像是玩一样。
　　为了能让这位奥利弗魔法师老爷出门一趟，老霍克可是下了血本了。
　　对方在这一趟的行程中，哪怕是什么都不做的走一趟，老霍克都需要为他支付一百个金币，又或者是同等价值的施法材料。
　　若是真的要出手的话，则会视战况的危险程度，一次收取500到2000不等的金币。
　　这也是最初的老霍克，最终放弃了动手的最大原因；不是担心他们会打不赢，而是担心打赢了还要亏本。
　　只是当那两袋子的‘马应龙麝香痔疮膏’，出现在老霍克的眼前之后。
　　那个动了贪心的老货，终于是下定了动手的决心，因为他寻思着赶上这一票，那是绝对是不会亏。
　　这不！在打算正式的动手之前，已经答应出手的奥利弗魔法师老爷，习惯性的开始在实地的转悠上一圈。
　　为接下来的战斗做着具体的评估，评估着战斗期间，自己的施法顺序。
　　至于充当商人打手的事情，奥利弗其实心里一点都不觉得丢人。
　　那啥！魔法师老爷也是要恰饭的嘛，还有出行的排场，施法和修炼的材料，可人的女仆这些，都需要金币才能拥有……
　　干净、出奇的干净！居民们身上更有活力，没有常见的那种麻木和死气沉沉。
　　以上的这些，就是奥利弗对于这个改名叫做甜水沟子城破名字的小镇，心中最大的一些感受。
　　镇子中的道路和建筑，与他印象中的那些荒野小镇一样，都是那样的破烂不堪。
　　但不管是居民的衣着和头脸，还是地面和建筑，看起来都是相当干净；也没有那种臭烘烘的，能熏死人的气味。
　　更重要的是，这些人的脸上都有着健康的红润色泽，以及眼神中莫名的光彩。
　　如此的稀罕场景，让奥利弗对于这个小镇，居然有了不错的评价；可惜的是，他不打算为接下来的行动收手。
　　那么注定了，这个不错的小镇在很快之后，又将成为大荒原上的一处崭新的废墟。
　　这样的情况，直到闲逛着的奥利弗老爷，看到了一个被她的母亲称之为安妮的半精灵小姑娘。
　　阳光之下，这个穿着碎花小裙子的小娘，简直是像天使一样的可爱。
　　当然，对于魔法师奥利弗来说，更重要的事情是他隐隐发现了对方对于元素，似乎有着一种天然的亲近感。
　　这代表这个半精灵的小姑娘，可能是在拥有者浓郁的精灵血脉后，有了极其稀罕的魔法师天赋。
　　不动声色间，奥利弗在与小姑娘插肩而过的时候，指尖扬起了一点白水晶的粉尘，对着小姑娘笼罩了过去。
　　随即，他释放了一个叫做‘元素亲和’，算是初级的侦测魔法。
　　在无声无息的法术即体的那一刻，小姑娘眼中一片浓绿的颜色一闪而过。
　　看到了这一幕的奥利弗，差点是没有惊喜的尖叫出来。
　　因为刚才的侦测结果表明，这位半精灵小姑娘拥有者恐怖的植物系魔法的天赋；若是能被他收为徒弟，可是能派上太多的用场。
　　对于他来说，那将是一座源源不断的金山。
　　顿时，奥利弗再也没有了一点闲逛下去的心思了。
　　他已经决定，今天无论如何都要打破这个小镇，然后带着这个小姑娘返回温纳城，尽快的悉心教导。
　　只是，世事就是这么的神奇。
　　才是眼前出现了一条金光大道的奥利弗，忽然就发现了所谓的金光大道，被人为的堵得那叫一个水泄不通。
　　那是在一栋三层的小楼之前，一头肉山一样、体重起码超过了三百公斤的男性食人魔，此刻正在懒洋洋的晒着太阳。
　　若仅仅是一头普通的食人魔，奥利弗根本就不会感到有半点的威胁。
　　这玩意皮糙肉厚，非常的扛揍又怎么样？只要隔得稍远一点，在食人魔冲进来金身之前，早就被他的火球魔法轰炸成了一团焦炭。
　　但是眼前的食人魔，这种头顶长了一个独角的货色就完全的不同了。
　　哪怕是尚且没有发育完全的独角，也说明这个即将完成进化的食人魔督军，有着令人发指的魔抗能力。
　　往往这种高魔抗生物，都是他们这些法师大老爷们最讨厌的物种。
　　就这样，原本还在野心勃勃计划着，半夜打下小镇的老霍克，收到了一个让人悲伤的消息：
　　那位一路上好吃好喝，恨不得要供起来的魔法师奥利弗老爷，居然改主意不出手了。
　　至于理由的话，尊贵的魔法师老爷，根本就没有理由给他！
　　然后，老霍克不得不放弃了动手的打算，为即将到来的交易准备了起来；其实他不知道，自己是多么的幸运，才没有选择真正的动手……
　　在第三天的一大早，几乎被卸空了所有车厢的霍克商队，又开始了返回温纳城。
　　面对着他们的离开，小镇的上下都报以了相当热情的欢送。
　　主要是有了本次交易而来的物资后，胡彪对于接下来的行动有了更大的信心；最少是在他出门的这一段，能给镇子留下足够多的物资。
　　有了充沛的食物，十来把枪械和一些子弹，留守的老瘸腿等人会更加的安全。
　　而对于普通的居民们来说，自从是有了那一份包吃、包住的工作后，手头的瓶盖顿时就宽松了起来。
　　用着这些瓶盖，他们或多、或少的在商队手上买了一些垃圾。
　　总之，对于插肩而过的一场危险，根本就是一无所知的他们，此刻都感到了很幸福。
　　在送走了霍克商队之后，分别带上了一袋子金币和银币的胡彪，又一次的返回了现代位面。
　　他其实也相当的清楚，这应该是底特律废墟行动之前，最后一次的采购机会了。
　　但随着他那一份在准备的过程中，越发显得详细起来的计划，他还有着好些的东西要买过来。
　　比如说：难道买了各种车辆，组成了一个车队就算完事了？
　　不存在的！面对着那些变异之后，有着尖牙利爪的感染者，难道不要将各种车辆改装一下下，加上一些必要的防护。
　　还有，成功找到了地方之后，挖掘工作可不是一时半会就能完成的。
　　那么在这一个漫长的期间，穿着密封防护服的人员若是没有准备，连吃饭和喝水都做不到，更不要说有必要的休息来保持体力。
　　这样一来的话，一些用铅板密封，还要能通气的车厢就非常的有必要。
　　反正就是一句话，一个劲的买、买、买就完事了。

第101章 出发、行动正式开始
　　这一日的大白天里，在废土世界大荒原的天空上，居然是密布了朵朵的白云。
　　如此奇异的天气景象，算是让穿越过来这么久小青年胡彪，首次的知道了在废土世界，居然还有着多云的天气。
　　但是不管如何，这都是一个大好的事情。
　　少了太阳直射的恶毒阳光之后，大荒原上往日那种白日间酷热的天气，立刻就变得清凉了好些。
　　而这样的一幕，无疑是对今天胡彪的率队出征，显得是一个非常良好的兆头。
　　是的！在不断的准备之下，到了今天就是胡彪与30742基地的众人约定，带队出征向底特律的日子了。
　　一大早的时间里，所有参与行动的车辆和机械、人员，就已经是在小镇的门口之外排出了一条的长龙……
　　车队打头的位置，那是一辆有着簇新绿漆的M4谢尔曼坦克。
　　当然，这就是苦水镇当初的那一辆的锈迹斑斑，只能是吓唬人用的老古董，算是老黄瓜刷绿漆、装嫩。
　　具体上，也是在老瘸腿带着一票帮手，穷极了自己的手艺将其保养了一次之后，重新的喷了一层绿漆而已。
　　但是也不能因为这一点，而轻视了这个老古董如今的战斗力。
　　因为像是谢尔曼上负重轮、导向轮这些配件，基本都是能用现代位面的挖掘机配件进行替换。
　　一经替换了之后，又给发动机保养了一番，这辆老古董的速度起码提升了15码。
　　除此之外，被小心清理过锈迹的76毫米坦克炮，如今可是有了二十九发的炮弹了。
　　那少掉的一发，则是在清理完之后试射中消耗的；而是试炮的结果，虽然当时坦克在撸出了一发之后，貌似抖动很有一些的厉害，但是最少炮管没有炸膛。
　　这样一来，这架老古董坦克就不是只能吓唬人的样子货了。
　　另外，从三哥那里顺来的两挺12.7毫米的高射机枪，也有一挺被安装在了坦克上；顿时，让这辆一百多岁的旧坦克简直是焕发了新生。
　　在打头的坦克之后，则是十五辆之多的五菱小面包。
　　从这些小面包满是沧桑的斑驳车漆，开动时除了喇叭不响、其他地方都是响的厉害的情况来看。
　　就知道它们是现代位面，属于是那种一被阿SIR们查到，就会被拖走的N手黑车。
　　但是放在废土世界，这些依然能装上一车汉子之后，都能跑的欢实的神车，依然是一辆难得交通工具。
　　想怎么开就怎么开，那是妥妥的没毛病。
　　话说！能在这么有限的时间里，一下子买到这么多的N手小面包黑车，还真亏了阿娟那个小妇人花了大力气联系。
　　因此，那五千块一辆的黑车价格，胡彪也是没有还价。
　　主要是觉得不亏，绝对不是因为当天的小妇人在大热天的情况之下，腿上还套了一双看起来就无比丝滑的字母丝袜。
　　同时，也别小看这些有些年头，已经都是 N手了的神车。
　　被一番改装之后，它们如今甚至在车壳之外，还被加紧焊上了一些废弃的钢板，在前档风玻璃的位置，也加装了一层厚铁丝网。
　　这样土气、难看的加装，立刻让它们从此就有了不错的防护能力。
　　而这十五辆之多的五菱小面包，除了第一辆之外，剩下的都是胡彪用来装载两百名的炮灰部队。
　　其实这么装人的话，胡彪也知道是有点浪费运载空间，但是为了能遇敌之后的快速反应能力，只能是留下不少的余量。
　　紧随着五菱小面包的，则是一台装上了挖掘机的大拖车，还有两辆铲车。
　　其中在最后的那一辆铲车屁股后面，还用一根结实的钢丝绳，拉上了那一台缴获而来的洒水车。
　　洒水车的罐子中装满了清水，但是只占据了本次车队携带水量的60%。
　　因为胡彪知道，在这废土世界的酷热天气里穿着密封的防护服作战，对人体来说简直是一场的灾难。
　　若是没有足够的饮水补充水分，让手下维持核心体温不至于飙升，那不用打他们都会团灭。
　　而以铲车的大马力，拉扯上一条小型的洒水车还不跟玩似的。
　　与前面的小面包一样，这些铲车和拖车，同样是加装了关键部位的防护。
　　车队再后面一点的位置上，则是十辆之多的小货车；本次行动所携带的备用饮水、食物、弹药、药品、油料、发电机等各种物资，都是被塞在了这些车厢中。
　　包括了那一台充满电的破魔2型战斗机甲，那也是同样的如此。
　　值得一提的是，在这十辆的货车中，里面有五辆的车厢是经过更特别一点的改装。
　　这里的特别改装主要是指，针对防辐射方面做出了一些提升。
　　只要是关紧了车厢门后，立刻就能有着一个辐射值极低的密封空间，能够让胡彪等人轮番在里面脱下防护服，进行休息和进食恢复一下必要的体力。
　　车队的最后面，则是十一辆的皮卡车。
　　它们的品牌和型号繁杂无比，从稍微新款一点的长城炮四驱，到有着十几年车龄的二区丰田，都能在其中找到。
　　包括胡彪的心腹手下，还有剩下的那一些炮灰，基本都是坐上了这十一辆的皮卡上。
　　至于胡彪他为什么，不统一购买性比价更高的N手的五菱小面包？那是胡彪在一时间，实在买不到那么多的现车。
　　只能购买一些N手的皮卡车，作为代替品……
　　换成在现代位面，若是开着这么一批破烂组成的车队出门，不提那一个会不会阿SIR发现后，被强制性直接拖走的问题。
　　反正开着这么多破车出门，脸面什么的也别想要了。
　　但是在废土世界的大荒原上，这么三十几台机动车组成的车队，那是豪华的令人发指有没有？
　　因此，明明是参加一次九死一生的行动，在出发之前的众人，那也是在广大吃瓜群众的围观之下，很有一点吐气扬眉的架势。
　　最后一次的对着送行的人群，挥手示意了之后，胡彪就打算翻上一辆带空调的小货车。
　　只是就在这个时候，一个相对纤瘦一些的身影，就从人群中狂奔了出来。
　　跑出来的时候，那个身影的嘴里还在大声的喊着：“胡大哥，带上我一个呗！我马上就满十二岁了，很多地方都能算是一个大人了，你就带上我一个吧。”
　　胡彪一看，来人是少年仔李浩之后，都有点气乐了。
　　傻小子！你以为是彪哥我这是出门去撸串，想吃独食不上带上你小子么？这种事情稍微的一不小心，那可是要死人的。
　　为此，他没好气的骂道：
　　“马上给我滚蛋！你小子毛都没长齐，知道怎么开枪么？老实的回去待着，不要耽误我们的行动。”
　　不曾想到，李浩这小子挨骂了也不分辨。
　　而是趁着胡彪对他的毫不提防，一把就从胡彪腰间的皮带上，抽出了那以把伯莱塔手枪；飞快的打开了保险后，抬手对着头顶就开了一枪。
　　然后，一头路过的秃鹫，就这么‘啪嗒~’的一声掉落在地上。
　　当时那头秃鹫的距离，绝对是超过了五十米以上，说明李浩这个少年仔的枪法，少说也是甩了胡彪两条街那么远。
　　面对着胡彪的震惊，少年仔才是一本正经的解释了起来：
　　“胡大哥，我满一岁时的生日礼物，就是一支没有子弹的92式手枪，那也是我从小到大唯一的礼物和玩具。”
　　懵逼了许久之后，胡彪只能弱弱的叮嘱了一句：
　　“等会去找下奥妮儿，让他给你弄点9毫米的手枪子弹；还有等会在行动中记住了，一定要跟在我的身边不准乱跑，这个是命令。”
　　“遵命！”在标准的军姿和敬礼之下，少年仔的笑脸是那样的灿烂。

第102章 傻子
　　一水的机械化交通工具，让车队以这个时代少有的高机动速度，在大荒原上扬起了漫天的烟尘之余，高速的前进了起来。
　　然而，车队此刻前进的方向，并非是底特律城的大废墟。
　　而是在拐了一个大圈之后，先去了一趟30742基地。
　　行动之前，他们必须接上刘上尉和张铁柱一行人才行；毕竟那些人才是主角，自己这些人不过是前来助拳的热心人。
　　哪怕他们这些热心人的规模更大、实力更强，也不能改变这一个事实。
　　两个小时之后，胡彪在山谷之外的地方，看到了早就等候在这里的一行同胞。
　　只是正在数了一下人数后，胡彪就面色有些凝重了起来，因为他记得在一众老幼们搬到了甜水沟子城后，基地只剩下23个老爷们了。
　　可是在眼前的人数，胡彪就看到了21人。
　　也就是说，他们就留下了两个人看家以外，剩下的所有人都加入了本次的行动，很有一点孤注一掷，不成功、便成仁的坚决。
　　没有过多的废话，在双方的挥手示意后。
　　基地的一行人纷纷的翻上各种车辆的车顶，车队就再次的出发了。
　　唯有张铁柱这个熟人在胡彪的明确示意之下，上了他所在一辆小货车的驾驶室；等对方才是一上车，胡彪还是忍不住问出了一句：
　　“就留下两个人看家，基地的安全能够保证吗？”
　　闻言之后，张铁柱淡淡的回答了起来：“足够了！其实留在了基地中的两个兄弟，都属于腿脚都不怎么方便，战斗力非常有限的那种。”
　　“靠着基地的密封大门，他们能在短时间应对下来，支撑到我们找到解冻液，再返回到基地这里；至于若是找不到的话~”
　　说到这里的时候，张铁柱没有把剩下的话说完。
　　不过胡彪其实已经能想到，这些傻子们后续的计划：若是张铁柱他们失败了回不去，那么基地中最后的两个人，会想办法将大门彻底的封死。
　　从而将30742基地中所有的一切，就此的埋藏了起来。
　　意识到了这点的胡彪，心中莫名的有些沉重，许久之后才是憋出了一句：“放心，我们会成活的活着回来。”
　　张铁柱没有说什么，只是默默的点了点头而已，顿时胡彪也失去了说话的兴致。
　　就这样，长长的车队在沉默中一直向前，这一次他们终于是驶向了充满了无数未知危险，会死很多人的底特律城大废墟。
　　期间，这么大的一个动静巨大的车队，自然是引起了荒原上众多拾荒者们的注意。
　　最初在他们发现了车队，并且意识到了只有甜水沟子城的那位大人，才有着这么大的一个牌面时，他们大都欢呼着追赶了起来。
　　因为在传说中，那位大人是那样的仁慈，只要手指头缝里露出一点油水赏赐下来，都足够他们过上好久的滋润日子。
　　若是有幸能被那位大人看重，获得了加入的资格，更是等于今后掉进了蜜罐里。
　　然而，等到他们意识到了车队前进的方向，居然是那一个恐怖的底特律大废墟之后，他们纷纷的停下了自己的脚步。
　　惊恐的看着眼前庞大的车队，逐渐消失在了自己的视线之中。
　　一时间，一个巨大的疑惑在他们的心中升起：“好好的活着不好吗？为什么要去那个恐怖的地方找死。”
　　不得不说！温饱而知廉耻，这话说的一点都没有。
　　胡彪这些傻子们追求的东西，是他们目前根本无法理解的……
　　在离着底特律的废墟边缘位置，大概还有着十公里远，只能隐隐看到一条黑线的时候，胡彪拿着对讲机发布了命令：
　　“停车，所有人下车修整，今晚上我们现在这里过一夜，养好了精神之后，明天凌晨五点再开始进城，戴夫、奥妮儿，安排一点人手做好警戒。”
　　然后，就出现了从一辆辆的小面包中，一下子挤出了十几号老爷们的壮观场景。
　　根据种种的情报分析，胡彪等人决定还是将开始入城行动的时间，放在了气候更为酷热的大白天进行。
　　主要是有经验表明，就连感染者这种强悍的生物，在白天的时间里反应也更为迟钝一些。
　　他们往往习惯性的躲在废墟的阴凉处，等到了夜晚才会出来活动。
　　这样一来，胡彪宁可承受着在酷热的温度下，包裹在防护服中的煎熬，而选择在白天中进城。
　　就这样，在众人的忙活之下，一个简单的营地建立了起来。
　　除了必要的守卫之外，剩下的人都不用稍多一点的吩咐，就纷纷躲在了帐篷、又或者是车底下开始休息。
　　为明天白天的行动，尽可能的储备一点更多的体力。
　　而一到了饭点的时候，他们也是拼命的吃喝着食物，完全是将这一顿当成了自己最后一顿饭的架势。
　　值得一提的是，行动期间的食物供应，除了胡彪之外其他人吃喝的全部是那种八宝饭。
　　倒不是胡彪在这种关键时候，还舍不得拿出一点正经的食物来；而是在这种方便、营养、众人又主动要求的情况之下，他真心有点无法拒绝。
　　好吧！吃什么不重要，活下来才是最大的事情。
　　怀着这种心情，胡彪满足了手下们的要求，在某一辆货车的车厢中，直接携带了两吨这种甜水沟子城的著名食品。
　　******
　　凌晨三点多的时候，胡彪就早早的醒了过来。
　　事实上，本质还是一个小业务员的小青年，面对着接下来的大行动，又怎么可能安心的睡得着。
　　昨天他入夜后就早早的睡下了，打算为今天的行动储备好精神和体力。
　　但是在莫名紧张的情绪之下，他翻来覆去的怎么也睡不着，多次加起来也只是睡了四个多钟头的时间而已。
　　怎么也睡不下去的胡彪，在狭窄的车厢中憋的难受，干脆是批上了一件外套之后，从车子里走了下来。
　　到了这个时候，他才是发现了自己并非是特例，其他人基本都是这样。
　　对于从记事起，就知道大废墟是绝地的他们，对于这里早就有了一种本能的畏惧……
　　吃过早饭，分发了防护服、武器弹药、再一次的讲述和强调了战术之后，天边终于是出现了一丝的光亮，
　　没有再去纠结，时间有没有到了凌晨五点。
　　包裹在了厚厚的防护服中，连呼吸都感觉不如何顺畅的胡彪，用力挥手之下做出了一个进城的动作。
　　就这样，一阵在寂静的荒野上，显得分外响亮的发动机声音中，车队以三十码的速度开始前进。
　　胡彪自然早就知道了，发动机声音会引来感染者的事情。
　　但他依然是这么做了，那是因为对比起感染者灵敏的听觉，他们的嗅觉更加的恐怖。
　　隔着数公里远的地方，他们能轻易的闻到活人这种钟爱食物的气息；所以，发动机造成的动静，其实已经不重要了。
　　能尽快的杀死它们，这才是最重要的。

第103章 入城（一）【为麻痹起个名字都难万赏加更】
　　约莫是在早上六点钟左右，车队算是正式的来到城市废墟的边缘位置。
　　许是因为上次在那一片的森林之外，看到其中有着好些的感染者聚集；为此胡彪刻意的换了一个方向，从地图上选了一条避过森林的路线进城。
　　这样一来的话，约莫是要前进七公里，才能抵达韦恩州立大学的校园。
　　而目标中的生物实验室，就在校园西侧角落中。
　　当然，以上七公里的距离，仅仅是地图上的理论距离而已；如今那一座早就是面无全非的城市，可能要走上很多冤枉路。
　　在抵达废墟边缘的一路之上，车队还算是比较的顺利，只有一头感染者被吸引了过来。
　　这头感染没有对庞大的车队，造成半点的困扰。
　　因为估计这头正在脑袋里，估计已经没剩下什么脑浆的蠢货，直接是迎着打头的谢尔曼冲了上去。
　　它在将谢尔曼坦克才是新喷的绿漆，撕咬出了好些痕迹之后，就被撞翻在地、卷进了新换的履带之下。
　　再被三十几吨的大家伙，从身上直接的碾压了过去。
　　然后，貌似就没有什么然后好说的了……
　　如然间，打头的M4谢尔曼坦克到先是逐渐缓缓的减速，直到彻底的停止了下来，随后的车队也是不得不如此。
　　然后，坦克驾驶员的请示声音，就在通过了对讲机在胡彪耳边响起：
　　“大人，前面的道路被彻底的堵住了，接下来我们该怎办？”
　　驾驶员请示的同时，在同一时间里炮塔的盖子被打开了，穿着防护服的车长冒出了一个脑袋，双手把住了高射机枪的后把，警惕的打量向了四周。
　　做好了一见到情况不妙，马上就要开火的准备。
　　事实上，不用坦克驾驶员的提醒，一直都是举着望远镜的胡彪，他就已经发现了这一个状况。
　　只见在前方的百十米之外，那是一个街道入口的模样。
　　连续的十几辆小汽车连续的撞成了一团后，甚至后车都冲上了前车的车顶。
　　已经是耍杂技一样叠起来的车辆，将原本宽阔的大马路堵了一个严实。
　　而在道路的两旁，则是一些摇摇欲坠，又或者是彻底塌掉的房子，也不可能让车队从那里通过。
　　见状之后，胡彪拿着对讲机，先是对车队的全员发出了命令。
　　在车队上下的人员中，胡彪可是配备了上百台的对讲机，靠着车载的中继台，能够保证最少十公里之内的通讯。
　　“好了！除了司机、狙击手以外，其他的人全员下车，以战斗阵型缓缓前进。”
　　就这样，战斗人员们都告别了自己的代步工具。
　　下车之后，围绕着车队展开了一个近战炮灰在最外侧，弓箭手们次之，枪手们在最里层的战斗阵型。
　　至于所谓的狙击手们，他们也是从车厢和车斗中，纷纷的翻上了视线更加良好的车顶。
　　这一支狙击部队，他们一共由十三人组成；算是将胡彪手里两把专业的狙击枪，还有十一把老古董的加兰德都给利用上了。
　　这里需要说明一下的是，狙击手的队长，是有那位叫做理查的半精灵老阴匹担任。
　　这家伙有着一手的好贱术，不对！应该是一手的好箭术之外，居然在枪感上也是有着惊人的天赋。
　　一把狙击枪交到了他的手上，不过是拿着练习了一天，消耗了区区的五发子弹，已经是有了八百米之内指哪打哪的水平。
　　当然，这货作为杀手锏的弓箭也背在了身后，是打算在关键时候才使用的。
　　眼见着手下的人员们，都已经进入了指定的位置之后，胡彪才是对着坦克驾驶员吩咐了起来：
　　“不用慌！看样子那里是车祸自然形成的，不用担心会是什么埋伏，直接给我撞进去。”
　　然后，就是“咯吱、咯吱~”的声音不断响起，让听到了这样声音的众人，口腔中的牙齿忍不住的阵阵发酸。
　　冒着黑烟的谢尔曼，直接将挡在了路口的废弃车辆撞开，甚至是直接的将其碾压成了铁皮状态。
　　原本在车里，还有几具不知道存在了多久的骸骨，一下子就碾压成了粉末的状态。
　　随后的时间里，沿着被撞开的通道一行人正式走进废墟，他们入城了。
　　*****
　　“请注意！在车队的左前方，十点钟位置发现三头感染者，距离车队的距离在两公里左右，相关人员做好战斗准备。”
　　“请注意！车队右后方四点钟位置，发现两头感染者，他们躲藏在一间六层的大楼之中，不能确定会不会进攻，但是请该方向人员注意它们的突袭。”
　　“请注意！在……”
　　随着车队和两侧的护卫仿真，逐渐的沿着街道以步行的速度缓缓前进，游弋在底特律废墟边缘位置的感染者，纷纷闻到了气味后出现了。
　　顿时，这样频繁的示警声音，就时不时的在队伍中的对讲机里响起。
　　再然后的话，则是短暂、但是激烈的战斗爆发了。
　　问题是就连拍着脑袋，想出了目前的这个战术的胡彪都没有想到，在时不时爆发起的战斗志宏，车队应对的居然是相当的轻松。
　　面对着有着严整阵型，准备充分的车队。
　　这样不成规模冲过来的感染者，根本就是送人头一样的愚蠢；甚至到了这个时候，车队中的众人连枪都没开几次。
　　比如说：当两头闻着浓郁食物味道，欣喜的狂奔而来的感染者。
　　它们才是接近到了车队的百米之内，立刻就有着数十支之多的箭支，密集的笼罩向了它们周身。
　　转眼之后，它们身上就被射成了一个刺猬状。
　　当然，以感染者的强大生命力，就算这样伤势也不至于当场身死，但是也无非是让它们挣扎的时间，多上了几秒而已。
　　因为在少顷之后，又是几十把打着旋的手斧砸了过去，将其彻底的砸死在当场。
　　接着，继续向前的车队会前出几个人，将刚才射出去的箭支，还有手斧这些东西给收集回来。
　　在这样的一个过程中，那些原本手上拿着大号的螺纹钢，所组成枪阵的近战炮灰们，甚至连出手都机会都没有混到。
　　不过这也是一个好事，发现了战斗远远不是自己想象的那么危险之后，车队的士气那是越发的高涨了起来。
　　问题是，对比起手下们的此刻轻松。
　　如今的胡彪和刘上尉、张铁铸等人面面相觑，却是有了一个不小的麻烦：
　　特么！我们这是走到哪里了，下一部是继续往前，还是向左拐一下？
　　表面上，有了地图之后找地方貌似已经是相当容易，就算是周围的参照物成为了废墟，不能借鉴一下。
　　那么按照路口分辨，貌似也应该不会太难。
　　可真到了具体操作的时候，胡彪他们才是一脑袋的江湖。
　　面对着废墟一般的城市，那些倒塌的大楼让满地都是建筑垃圾，很多时候，根本就不能分辨哪些昔日的路口在哪里。
　　更不好说，知道能在哪里拐弯。
　　借助着一份战前的城市地图，轻松的找到目标所在的韦恩州立大学。
　　唯一.貌似有效的手段，就是能在路边的商铺招牌上，发现的地图上的某个标志性建筑才行。
　　可惜的是，这也是不那么好搞。
　　就在这样艰难的情况之下，车队又再次的停了下来；那是一栋大楼倒塌之后，将前进的道路彻底的堵死了，连谢尔曼都开不过去。
　　这个时候，打了半天酱油的三台工程机械总算是能派上了用场。
　　在胡彪的示意下，它们冒着黑烟开了上去，开始紧张而迅速的清理工作；它们不需要将障碍物全部清走，能清理开一条让车队通过的路就好。
　　这样一来的话，估计在二十几分钟之内就能完成。
　　在这样的一个过程中，胡彪的一众手下们进入了就地的防御，连续的解决了几批零零散散赶来的感染者。
　　就在通道即将打开的时候，对讲机中传来了一个惊喜的声音：
　　“大人，我们发现了这个，可能会对你有用。”
　　听到了消息的胡彪，连忙在金牌打手扎克的护卫下赶了过去，然后，看到了一块让他惊喜的招牌：
　　‘摩门大通银行’。
　　好吧！现在胡彪终于能在地图上，确认自己所在的位置了。
　　最重要的是，这地方等会若是可以的话，他一定会回来好好的干上一票。

第104章 入城（二）【满200均定加更】
　　抵达了摩门大通银行之后，根据着那一份老旧地图上的显示，意味着他们已经走了60%左右的路程了。
　　而车队在物资和人力的具体消耗上，其实都能说是忽略不计。
　　也就是损耗了十数发的加兰德步枪弹，二十来支箭支因为损坏严重，无法回收继续使用算是彻底的报废了。
　　再则，则是一位炮灰的战士的不幸战死。
　　那位倒霉蛋没有直接死在战斗中，而是在战后回收箭支和手斧的时候。
　　他脚下一头貌似早就死透了的感染者，忽然就是一跃而起后扑了上来，这位倒霉蛋连反应的时间都没有，就被咬掉半边的脑壳。
　　虽然在转眼之后，这头居然会诈死的感染者，就被狙击手集火击毙。
　　但是这位倒霉的炮灰，早就是死的不能再死了；也正是因为这样的一个细节，让所有人绷紧了才是放松了一点的神经。
　　往往是对着倒下的感染者尸体，连续的刺上好几螺纹钢，才会是放心的通过……
　　一架大疆无人升空之后，悬浮在了车队的十几米的低空中盘旋，为车顶值班的几名瞭望手，提供了一些更远、更好的视角。
　　没办法！这年头不管是GPS、还是北斗的定位信号都早没了。
　　只能是靠着无人机的视觉定位功能，凑合着的使用一下。
　　这还是胡彪采购的无人机，是经过专业人员特别改装后的那一种；不然普通的无人机在没有GPS信号的时候，升空高度只会有可怜的五米。
　　靠着无人机更好的监视效果，渐渐的车队又连续的通过了两个路口，离着目标所在的韦恩州立大学的距离，貌似是越来越近了。
　　与之同时，随着车队越发的深入了废墟，一路上出现的感染者数量也是越来越多。
　　甚至，之前许久才是响起一声的加兰德步枪声，如今也是频繁的响彻了起来。
　　因为只有这样，才是能帮助使用冷兵器的炮灰部队，抵挡住越来越密集的感染者冲击，将其杀死在战线之外。
　　行走间，忽然在对讲机中，传来了一阵瞭望手前所未有的叫声。
　　“注意、注意！右前方有着十三头感染者接近，他们的速度很快，估计一分钟之后就能抵达车队~”
　　这是车队至今为止，所遇到最多的一批感染者了。
　　以炮灰部队的配置，根本无法拦下这么多的感染者冲击。
　　闻言之后，胡彪在对讲机里叫了一声：“奥妮儿，准备开火了~”
　　正好是负责这个方向的黑叔叔，在听到了胡彪命令之后也不废话，而是对着身边十几号的黑叔叔手下给了一个眼色。
　　然后，就是一片‘咔咔~’的子弹上膛声响起。
　　等到他们才是端起了枪口，十几个身影就已经飞快的出现在了它们的眼前；它们如同野兽一样、四肢着地的爬行中，在起伏不平的废墟之上如履平地。
　　转眼之间，就是向前蹿出了一大截的距离，到了着车队800米之外的位置。
　　就在这个时候，一声显得格外悠长的枪声响起，那是拿着SVD狙击步枪半精灵理查，终于是在自认为必要的时候开火了。
　　在枪声响起的那一刻，胡彪清楚的看到在最前面一头感染者的左脸上，暴起了一大团的血花。
　　这种毛子家出品的SVD狙击步枪，使用的7.62*54毫米的突缘弹。
　　比起老古董的加兰德步枪弹，在长度上可是长出了一大截，在威力同样是大上了太多。
　　直接将那头感染者的小半边脸，都直接打飞、打爆了。
　　然而让人无语的是，少了小半边脸的感染者，到了这种时候居然还是没死，还在继续的冲锋之中。
　　好在紧接着，又是一声悠长的狙击枪声响。
　　那是拿着另一把SVD狙击步枪步枪的张铁柱，紧急的又补上了一枪。
　　这一枪直接将那头受伤感染者，变异后有些畸形的头盖骨都掀飞了。
　　顿时，那头感染者像是喝醉了一样，向前踉跄的冲出了十来步后，终于是一头的砸到在了地上。
　　而算是被张铁柱抢了一个人头的理查，并没有感到如何的生气，他对着张铁柱比划出了一个大拇指。
　　随后，半精灵端起了枪，再度瞄准向了下一个目标的眼神中，却已然是充满了兴奋的意味。
　　就这样，在他们比赛一样的你一枪、我一枪之下。
　　在感染者从八百接近到了三百米的距离上，一共有着四头感染者被当场的击毙。
　　有限的子弹在他们的手上，显得是那么的高效；所有击中对手的位置，全部是在脑门、心脏等要害位置，具体击毙中使用的子弹，从来就没有超过两发。
　　而到了三百米左右的位置后，早就准备好了的奥妮儿，嘴里疯狂的大喊了起来：
　　“注意节省子弹，三连发点射、开火~”
　　顿时，一片远远超过了车队发动机声音的枪声，时隔了数十年之后，再度的在底特律的这一座城市中响起。
　　在差不多十五把突击步枪的点射中，这些感染者身上暴起了大片的血花。
　　在子弹的冲击力下，它们的速度立刻就慢了下来。
　　奥妮儿等人手上的突击步枪，一弹夹的子弹都没有打光；在点射中幸存下来的五头感染者，已经是带着满身的伤口进入了一百米的位置。
　　都不用多说，炮灰中的弓箭手们，纷纷的就松开了手上拉开了弓弦的手指。
　　密集的箭雨笼罩之下，又是两头感染者倒在了冲锋的路上；接着，又是在一轮手斧的投掷之下，又有着两头感染者倒地抽搐了起来。
　　最终，只有一头浑身是血的感染者，成功的冲到了近战的炮灰们身前。
　　可惜的是，它扑上来的那一个丑陋的身影，几乎同时的被七把大号的螺纹钢长枪给刺中胸腹处。
　　虽然在刺中的那一刻，那巨大的冲击力让这些炮灰们脚下都晃动的厉害。
　　但炮灰们还是咬住了牙关寸步不退，将大牲口一般强悍的感染者像是一条大蜥蜴一样，就此的挑起在了空中。
　　连番的遭受打击，这头特别强壮的感染者，已经是濒死的边缘了。
　　在它最后的垂死挣扎中，长着锋利指甲的左手，对着一名炮灰就抓了过来。
　　慌乱之下，那名炮灰松掉了手上的螺纹钢长枪，疯狂的后退的同时，也举起了自己的左手挡在身前。
　　在他左手的位置上，绑上了一块用木板和铁皮，个人改装出来的小臂盾。
　　那一块铁皮也是很有特色，应该是数十年之前，街头某个为位置上禁止停车的告示牌。
　　瞬息之后，小臂盾被感染者抓的稀烂；这名炮灰的左臂鲜血淋漓的同时，也是在身体一侧低垂了下来，看来是暂时的报废了。
　　至于今后会不会落下残疾，那也是在两说之间。
　　不过在同一时间里，又是被几箭命中了身体，甚至是锋利的箭支直接射了一个对穿之后，这头感染者的生命也是走到了尽头。
　　届时，一场激烈的战斗算是告一段落。
　　旁观了整场战斗的胡彪，拿着手里的对讲机发布了命令：
　　“救护队，将伤员带进密封的车厢里处理一下伤口，至于被抓烂的防护衣，暂时的先用胶带缠绕一下~”
　　他的声音才是落下，对讲机里又传来了瞭望员的示警声：
　　“请注意了，右后方五点位置，有九头感染者出现~”
　　“左前方的半塌大楼上，出现了一群感染者，数量估计在十头左右~”
　　面对着一下子就多起来的感染者，胡彪其实并不是多么的惊讶，他知道这都是刚才枪声引来的。
　　而面对着越来越多的感染者，枪械迟早都是会大规模使用的。
　　这样的一幕，早就是正在他的预计之内，能进入到这个位置才是出现这种状况，已经能说的上幸运了。
　　接下来，无非就是毫无花巧的暴力开路了，他们剩下来的路程，应该是没有多远了！

第105章 锁定地点、开工（求订阅）
　　不知道是幸运，还是不幸。
　　在队伍中的核心战斗人员，最少都是打光了五个弹夹，几乎是消耗了一成多的携带弹药量之后。
　　车队中的刘上尉等人，终于发现了一个貌似是目标所主在的区域。
　　那是在一栋被炸飞了大半，只剩下一小截的大楼之外，有着一片面积在十亩左右的灌木丛。
　　整个灌木丛的地形，呈一个大坑的模样。
　　很显然这是在数十年之前，是属于一次大爆炸的中心位置。
　　而且以胡彪的分析，应该以一发大号的航弹落在这里爆炸了之后，才是造成了这样的结果。
　　因为若是核*弹落在这里，哪怕是小型的战术核*弹，这个大坑的土质都会正在高温之下，变成那种玻璃一般的结晶状态。
　　随后的时间里，胡彪和那位刘上尉等人凑在一起。
　　他们拿着老旧的地图，结合着一路上杀过来的时候所看到的各种小细节，开始推算着此地是不是正确的目标所在。
　　他们没有试图去寻找实验室原本隐秘的入口，因为在目前这种一片的废墟之下，怕是早就被掩埋的死死。
　　与其浪费那个时间，还不如找对地方直接的开挖下去，看到了钢筋混凝土的屋顶之后，直接暴力的破开就好。
　　至于车队中的其他人，则是分出大半人做出了防卫姿态。
　　少部分人则是在灌木丛里，甚至是在冒险进入了那一栋只剩下小半截的大楼里，不断的扒拉着寻找各种垃圾。
　　试图从其中找出一点证据，证明这里就是目标所在的地点。
　　这一刻，每一个人的脸上都很凝重。
　　因为他们都知道，面对着周围危机四伏的危险环境，留给他们进行挖掘的机会，仅仅只有那么有限的一次而已。
　　若是挖错了地方造成的严重后果，怕是谁都无法承担下来。
　　就是包括了胡彪在内，那也是同样的如此；哪怕也心中已经有着六分的把握，确定如今是找到地方了。
　　可是此刻他都不敢打包票，说出了立刻开工的命令。
　　只能将决定的权利，留给了30742基地的一行人，更准确的来说，是要留个那位刘上尉来做决定。
　　问题是，就连那位刘上尉也是在张嘴了数次之后，依然是未能说出一句肯定的判断。
　　反而是在极短的时间里，在透明面罩下的老脸憋得满脸通红，那是急出了一脸豆大的汗水。
　　这样的情况，直到各种各样的垃圾，被从周边的地区给扒拉了出来；并且第一时间送了过来，由他们几个人进行判断……
　　对比起底特律周边区域的卫星小镇，那些显得更安全的小型废墟。
　　那一个早就被一代、又一代拾荒者门，光顾和搜检了无数次的结果。
　　如今胡彪他们所在的区域，甚至能说得上是一块拾荒者的处*女地。
　　于是在胡彪等人的面前，很快就看到了一大堆的陈年破烂，他们分别在其中翻找了起来，试图找到一点能让他们下决心的东西。
　　在胡彪的翻看中，各种各样的破烂那叫一个丰富：.
　　一个早就看不出颜色，款式也分辨不出是否辛曹的女士包包，里面有着好些瓶瓶罐罐的化妆品？
　　没用！胡彪一脚就给扒拉到了一边。
　　以他对女性这种生物的了解，下到未成年的少女、上到小老太太，在这么一个广大的年龄段里，都貌似有着携带化妆品的习惯。
　　对与他们做出判断，这玩意根本就没有起到一点帮助。
　　一个变形的的钱包，而遭钱包的里面，有着一个叫做马基夫的中年男人的驾驶照？
　　可惜的是，驾驶照这玩意又不是工作证，胡彪也不能通过那个中年男人的面相，就分辨出这家伙是干什么的。
　　他在现代位面只是个小业务员，又不是会看相的道士。
　　不过在扔掉钱包之前，胡彪顺手将其中品相还算不错的几张大钞给抽出来，信手的塞进了一个收纳袋里。
　　不当家不知柴米贵，如今又穷了的小青年，他可是连这点收入也不打算放过。
　　再则，看向了下一件物品的时候，胡彪还被吓了一跳。
　　主要要是一个满是泥垢的人形物体，他最初还以为是什么大粽子之类的邪物；仔细一看的话，这才知道这居然是一个硅胶的大号娃娃。
　　我去！就是神仙来了，也猜不出这玩意的使用者，又或者说是收藏者的来历啊。
　　气愤中的胡彪上去就是一脚，将这个曲线夸张的娃娃，一脚就是踢飞出了老远的距离。
　　只是他没有发现，在自己做出了这样的一个动作之后，有着好些个算是炮灰的雇佣兵，在防护面罩下的眼神闪亮了起来。
　　连续的失望，都让胡彪有些焦躁了起来。
　　就在这个时候，一张貌似是门禁身份卡片的东西，忽然就是出现正在了他的眼前。
　　飞快的抓起来一看之后，胡彪终于是精神一振，只见这是一张CPU门禁卡；塑料的卡片上，有着一个地中海形象的白人大叔头像。
　　头像之外的地方，标注着一行这样的简单内容：
　　保罗·约瑟夫，联合实验室高级研究员。
　　看到了这个信息之后，胡彪莫名的觉得好像在哪里看过，又或者是听说过这样的一个名字。
　　问题是她现在的脑壳有点懵逼，怎么都想不起来更具体的情况。
　　“算了、先不管了！”
　　带着这样的一个心思，胡彪将手上门禁卡递给了一旁的刘上尉；那老头此刻正对着一张满是虫蛀的广告纸打量，试图发现一点什么。
　　“来看看这个，也许能帮你们做出决定。”
　　然后，刘上尉接过了门禁卡看了好一会，终于是咬着牙说到：“应该就是这里了，开挖吧~”
　　既然已经是下定了决心，胡彪也是抛弃了所有杂念。
　　在他的大声吆喝之中，两辆铲车和一辆挖掘机开动了过来，从灌木丛所在的那个大坑的最深处开始挖掘了起来。
　　具体上，也就是挖掘机将泥土给甩了上来。
　　然后铲车用车斗将这些泥土，连同着更多的地皮铲动了起来；在移动了数十、上百米的距离之后，才是将满斗的泥土放下。
　　这是打算用这些泥土，临时的构建一条防线，
　　虽然这样的防线对于那些灵活惊人的感染者，防御效果上是非常有限，但是也比什么都不做都好。
　　同一时间里，在面对着底特律市中心的方向，车队其余的车辆开始首位相连，同样是组成了一个半圈的防线。
　　之所以这么做，那是所有人都知道，这一个方向来袭的感染者一定是数量最多的。
　　就连那一辆谢尔曼的老古董坦克，刷上了绿漆的炮管也是指向了这样的一个方向。
　　没有人开口催促，但是所有人在这一刻之中，都是爆发了自己最大的行动力；就是几名伤员，也是帮忙一点点的给之前打空的弹夹中装着子弹。
　　主要是他们都清楚，唯一成功下来的可能性。
　　就是在找到了需要的东西之后，仗着车队的高机动性，沿着之前就开辟出来的道路杀出去。
　　至于现在想要偷偷逃走的话，那根本就是自己找死、
　　就这样，在那个大坑越来越深的同时，一条有点样子的防线也是逐渐的堆积了起来。
　　期间，不断有着或多、多少的感染者从四面八方被吸引了过来，然后在防守者的火力之下被杀死。
　　面对着这样的一幕，胡彪甚至是有些庆幸了起来：
　　这些变异的感染者虽然厉害，基本上都有着二级斗气强者的实力，但是这样一小批批的送上来，只要有着足够的弹药能扛住。
　　若是在感染者之中有个指挥官，指挥着它们一起冲上来的话，那才是麻烦大了。
　　幸好的是！貌似从来没有人说起过，感染者中还有指挥者，以及拥有智商的存在。

第106章 危险到来的气息
　　挖掘工作正式开始的三个小时之后，在一间关上了车门的防辐射车厢中。
　　在车门才被关上的那一刻，胡彪就是迫不及待的脱下了上半身的防护服，将满是汗迹、像是刚从水里捞出来的脑袋，还有上半身给显露了出来。
　　少顷之后，他打开了一个2升的大号矿泉水瓶盖。
　　立刻就是大口的向着嘴巴里，拼命的灌起了其中清凉的井水；一口气下去之后，小青年直接干掉了快一半的份量。
　　直到感觉自己的胃袋中全是凉水后，胡彪才是停下了这个疯狂的动作。
　　接着，他也没有将瓶盖盖上，而是将水瓶举过了头顶，对着自己脑袋将剩下的清水，一股脑的全部当头淋下。
　　当清水沿着脑门一路的滑下，流淌到了胸膛上之后，在阵阵难得的清凉感觉下，小青年胡彪才是感觉自己发烫的脑袋好受了一点。
　　然后，摸了一把满脸的水迹之后，胡彪在嘴里轻轻的骂出了两个字：
　　“特么！麻烦大了……”
　　不怪小青年一个人躲起来，这样的口吐芬芳，那是在之前的三个小时的时间里，天知道他是经历了一些什么。
　　一方面，是在那处大坑的位置上，已经是挖出了上千方的土方量，最深一处的深度也是挖到了十五米以下的位置了。
　　但是那一间所谓地下秘密生物实验室，连毛都没有发现一根。
　　另一方面，则是越来越多的感染者，被挖掘工地上的巨大动静给吸引了过来；它们四面八方的似乎无处不在，对着这处位置发起了密集的进攻。
　　让防守部队越来越吃力不说，那一批炮灰到现在为此，都已经是出现了三十几号人员的伤亡。
　　就算这些炮灰，原本就是他硬着心肠拿来消耗的，但这么短的时间里就伤亡超过了15%，也是让他感到了阵阵的不妙。
　　谁知道防线还需要坚持多久的时间，才能找到那一座生物实验室的所在。
　　至于那一个他们找错了地方的可能，胡彪甚至是有点不敢去想，那样是会让人绝望到发疯的。
　　当然，胡彪也知道队伍中三百来号人，其中绝大部分都是自己的手下，自己是他们主心骨一般的存在。
　　作为一个合格的指挥官，自己绝对不定在他们的面前，暴露出这些不好的心态来。
　　为此，在车厢中又待上了几分钟，直到再度的调整好了心态之后，胡彪他才是重新给自己套上了湿漉漉的防护衣。
　　抬腿踢了几脚车门后，被从外面关上的大门立刻就被打开了。
　　胡彪就这样的走出了车门，在他才是出来的那一刻，有着最少二十号人蜂拥着进入了车厢之内。
　　甚至还等不及关上车门，他们就有人开始拉扯着防护服的拉链。
　　试图将在高温中憋坏的身体释放出来，好好的凉快那么一下。
　　主要这些都是长时间战斗的炮灰们，连续的战斗和消耗，也让这些大牲口一般强悍的家伙们，都到了消耗极大的时候了。
　　因此，他们也开始了轮换着进行休息和进食，每一个批次为二十分钟。
　　才是走出了车厢，重新调整了心态的胡彪，他的吼声再度在众多的对讲机中响起：
　　“扎克，现在我的位置很安全，所以不用再守在我身边了；冲上去吧！给我死死的顶在在一号防线那里，一个感染者都不能放进来。”
　　命令才是落下，脑袋上尖角已经是有着十公分长度的食人魔督军，立刻在一声欢呼之中向着一号防线。
　　也就是面对着市中心的那一边狂奔了过去，那里一直是防守压力最大，战况最为激烈的所在。
　　以食人魔的体型，自然是不可能找到那么大号的防护服。
　　只是进化了一次之后，扎克的肉身变得更加的强悍了，他仅仅是带上了一个显得袖珍的过滤面罩，其他就不需要任何的防辐射护具。
　　用这个金牌打手的话来说，让他像是感染者一样，常年生活在强辐射的废墟中自然是做不到。
　　但是短期的驻留个三、五天，那是一点事情都没有。
　　也是进化成了食人魔督军之后，扎克的体能和力量更加的恐怖；因此，在装备上也是变得更加的沉重。
　　最大的变化，应该是他身上多了一件DIY的半身胸甲。
　　具体上，就是这货找了一块指头粗的钢板，在一阵蛮力的捶打之下，敲出了一件一点都不妥帖和美观，但是绝对能护住胸腹的护甲。
　　倒不是胡彪舍不得给他在现代位面订做一件，而是时间来不及了。
　　另外原本的那一个全铁质旧井盖，还有上百公斤的轴承，这一套恐怖的武器都有点不称手了。
　　如今食人魔在冲上去的时候，在他的左手上的位置，是提着一块门板大小的木盾。
　　说是木盾，但是外表上镶嵌了一层十公分的钢板，又加上了好些的钢筋用来作为支撑的骨架之后，那可是结实的有点丧心病狂。
　　右手之上的轴承，也是变得更大、更粗、更为致命。
　　说来也是巧合，一路狂奔时地面都有些晃动的食人魔，他才是狂奔到了防线最前的时候。
　　一头脑袋被手斧砸开瓢了的感染者，刚好是冲到了这个位置；对着扎克这么一坨有着旺盛气血味道的极品食物，它嘴里发出了兴奋的嘶吼声。
　　可惜的是，感染者一个凶狠的扑击，直接是在撞上了门板巨盾之后。
　　具体的结果，就像是被称为‘老头乐’的小电动车，撞上了一个巨大的桥墩子一样；自己被撞得无比凄惨的同时，对方根本就是纹丝不动。
　　在接下来的下一秒里，一根沉重的轴承砸到了它的畸形的脑壳上。
　　顿时，如同大锤砸西瓜的一幕出现了，这种需要用大威力的狙击枪，击中要害的最少两枪才能击毙的怪物，就这么轻易的被干掉了。
　　望着这样的一幕，包括胡彪在内的众人，那都是松了一口气。
　　别看扎克就是这么一个人，但是起码能派上三十人以上的效果，让手下的其他人能够好好的喘口气。
　　更何况，胡彪又发出了一个新的命令：
　　“谢尔曼车组人员注意了，立刻对2号防线展开反突击；暂时只允许高射机枪平射，不允许消耗炮弹。”
　　在这样的一个命令之下，三十几吨的钢铁巨兽，向着一侧的防线冲了过去。
　　顷刻之后，另一相对防守压力较大的防线，也是轻松了下来；其中一半的人员开始在密封车厢外排队，等候着休息和进食。
　　随后的时间里，胡彪又将目标转向了挖掘工地，嘴里再度的发出了一个命令：
　　“不要再那里死磕了，换一个地方、向左边移动十米再挖，不用挖开太宽、掏出一个是十二米左右的大洞就行，要是在没有发现的话，那么继续的移动。”
　　挖掘机和铲车的操作员闻言，立刻就是开始按照胡彪的命令移动。
　　这三个操作人员，算是整个战场上最幸福的人了；被团团保护在最中间，非常的安全这一点不说。
　　主要是他们的驾驶室里有空调，而且空调还非常的强劲……
　　在天色逐渐快暗了下来的时候，挖掘机和铲车都停了下来；这并非是终于挖出了那间神秘的生物实验室。
　　事实上，这一块的区域上已经被挖出了数十个深坑，但是其中就是没有发现什么钢筋混泥土的屋顶。
　　挖机和铲车之所以停下来，那是因为在高强度的操作下，原本就没有装满的油箱里，此刻已经没有多少油了。
　　提着柴油桶的操作员，正一桶桶的往油箱中添加着柴油。
　　另外这样的一幕情况，那也是说明胡彪等人一行人在感染者的攻击下，他们居然是坚持了这么久的时间。
　　这并非是什么奇迹，而是从下午的三点开始，忽然间感染的数量变得稀少了起来。
　　就好像之前的战斗，已经将周边的大部分吸引了过来，并且正在激烈的战斗中被杀死在了防线之前。
　　对于这样的一个情况，胡彪自然是喜闻乐见。
　　要知道为了顶住感染者们疯狂的攻击，队伍中一众炮灰部队的伤亡，如今都快接近40%这个数据了。
　　也就是目前的环境特殊，不然搞不好在这么大的伤亡下，都会有逃兵出现了。
　　更糟糕的是，弹药方面也是消耗了45%了；持续的火力射击，这才是他们一直能坚持到现在的最大底气。
　　就算这样，在夜幕降临之前，胡彪招呼着手下们启动了发电机，沿着防线布置起来一圈白炽灯，还有四个探照灯。
　　而在天色彻底的暗下来之后，他们还将几台有夜视功能的无人机，轮番的给释放了出去。
　　期望着用这样的方式，加强一下警戒能力。
　　只是到了晚上的九点左右，一台无人机才是放出去一小会。
　　忽然间监控画面上就是一暗，不知道到底是传输出现了问题，还是遭受了为止的攻击后被打了下来。
　　但是，胡彪在本能中感到的一阵强烈心悸，让这货打起了精神。
　　在这一刻，他甚至闻到了一股强烈危险来临的气息。

第107章 西装男（为麻痹起个名字都难万赏加更）
　　时间往前拨动一点，拨动到大概是两个多小时之前。
　　也就是挖掘营地那里刚刚的停下了几台工程机械，操作员正在添加着备用的机油；胡彪等人对于逐渐稀少的感染者，心情开始放松的那个时候。
　　在底特律的中心位置，一个大当量的核*弹爆炸之后，就此产生的一个人工湖泊的边缘位置上。
　　一幕可以说超出了废土世界土著们，平常认知的诡异场景，正在这里上演着。
　　也就是在这个年头里，原本外太空轨道上漂浮的众多卫星，早就成为了各种的太空垃圾；胡彪他们操作的无人机，也根本无法大范围的移动到这里。
　　不然的话，若是小青年看到了这一幕的画面之后，他肯定会是不管不顾的带着人就跑。
　　毕竟，不管什么生物实验室的储备解冻液，什么银行金库中的美钞和黄金，都不比上自己的小命重要不是。
　　只见在这一个有着清澈，但是无比致命湖水的湖泊岸上。
　　那是有着起码上千头的变异感染者，此刻密密麻麻的聚集在这里。
　　按照着土著们的认知，越是体型强大、就实力越强的经验来看，其中有着好些感染者的实力，那是堪比四级战士一般强大。
　　然而，这些在拾荒者们嘴里，只剩下杀戮和进食本能的强大怪物。
　　此刻面对着身前百十米之外的一个人影，却是温顺的如同小猫一样的乖巧，甚至连大声一点的声音，都不敢发出来。
　　是的、没错！那就是一个看起来孤独和落魄的身影。
　　身影的主人是个男人，白人、四十几岁的中年模样，最少表面看上去就是这样。
　　在才是暗下来，依然是很有一点炎热的天气里，那个男人的身上却是穿着一身一丝不苟的西装三件套。
　　脚下的三节式的黑色皮鞋，那也是被擦拭的蹭亮。
　　而在众多的感染者环绕之下，西装男却是一点慌张的表情都欠奉，而是出神的望着最后一点的即将消失的夕阳。
　　这样的一幕，真是有着说不出的诡异来。
　　诡异的氛围之下，直到是太阳彻底的落山之后，场面上才是发生了改变，一个让人看到后肯定会吓傻的改变。
　　那个表面上看起来，甚至还能用有点清秀男人先是生出了双手。
　　从看似清澈，但是无比致命的湖水中捧起了一捧清水，仔细的清洗了一番他其实相当干净的脸颊。
　　顺带着，还将下巴上打理的非常妥帖的胡须，也是顺带着整理了一下。
　　只是在做完了这一切之后，西装男却是猛然的张开了嘴，将自己的嘴巴张开了一个正常人类，根本就不可能达到的宽度。
　　将满嘴锋利的獠牙给展现了出来后，西装男嘴里发出了阵阵低沉的嘶吼声。
　　这样的嘶吼声中，充满了让人不明意味的东西；但是那些匍匐在地面上的感染者们，却像是听到了最高命令一样。
　　他们在一阵的慌乱之后，排列出了十列歪歪扭扭的长队。
　　换成了胡彪手下的土著，若是将队列排成了这样的一个鬼样子，不要说八宝饭这种美食都没得吃。
　　怕是来自于卫队成员嘴里的骂声，还有手上沉甸甸的棍子，早就是劈头盖脸的砸了下来。
　　连个队都排不好，打不死你个龟孙。
　　可是不要忘了，这些可是公认莫得思想、莫得感情的感染者怪物；那么这样一幕后面代表的东西，往往会恐怖的让人绝望……
　　随后的时间里，长长的队列在夜色的掩护之下，开始统一的行动了起来。
　　那一个西装男，就深处在一众感染者的最中心的位置，指挥者感染者大军前进着；而他们一路径直通向的目标，正是胡彪他们已经继续开工的挖掘营地。
　　这些感染者有意的放慢了速度之后，脚下移动的声音就变得微乎其微。
　　可以说，在今晚这种连月色都没有的情况下，胡彪等人根本就无法提前的发现，有着这一个巨大威胁的到来。
　　这样的情况，直到经过了一个多小时的跋涉之后，感染者大军来到了挖掘营地数里之外的地方。
　　在西装男压低了声音的低吼中，所有的感染者忽然的就潜伏了下来。
　　发出了潜伏命令的西装男，望着天空那一架才是升上了低空的无人机，眼中出现了极其人性化的凝重之色。
　　迟疑了数秒之后，他像是鬼魅一般的快速移动了起来。
　　才是十几个呼吸之后，他不断攀岩和跳跃的身影，就出现正在了里许之外的一栋残破大楼的五楼。
　　随手的从窗沿上掰下了一块拳头大小的混凝土，对着数百米之外的无人机就砸了过去。
　　瞬间之后，零件飞溅的无人机就向着地面一头砸了下去。
　　而在同一时间里，那些似乎得到了命令的感染者们，又再度的向着挖掘营地，这么悄无声息的接近了过去。
　　只是才前进了百十米，他们那几乎没有剩下脑浆子的脑袋里，就得到了一个全新的命令：
　　全体的出击，冲进这一堆食物中去，杀光他所有的人。
　　******
　　“探照灯，给我抬起来照射一下更远的地方。”
　　这是感受到了巨大的危险之后，胡彪所发出的第一个命令。
　　主要自己这种类似于第六感一样的危险直觉，都尚且是第一次的出现，他有点不确定真假。
　　所以，先稍微谨慎一点好了。
　　就这样，一名炮灰在他的命令之下，抬起了探照灯照射向了更远处的位置。
　　然后，原本还是轻松下来的众人，立刻就是头皮发麻了起来；因为在探照灯的照射之下，貌似有着密密麻麻的感染者正在悄悄的接近。
　　特么！这日子没发过了，连感染者都会大规模的偷袭作战了。
　　不知道是不是察觉了自己的突袭行动，已经是被发现了的原因；转眼之后，那些原本还是缓缓爬行的感染者们，立刻就是狂奔了起来。
　　无数支的脚掌和手掌，同时重重的敲打在了地面上。
　　那一种声势巨大的动静，让胡彪这种没见识的小青年，知道了所谓的万马奔腾，那会是一个什么样的巨大场景。
　　短暂的懵逼之后，胡彪声嘶力竭的叫喊了起来：“全力开火，不要节省子弹了，给我全力开火。”
　　“2、3、4号防线上，除了少量人员监视以外，其他人全部给老子来1号防线；扎克给我死死的钉在那里，一步都不能退。
　　另外坦克车组注意了，给我立刻开炮，用最快的速度将所有的炮弹都给我打出去；特么！老子我不过了。”
　　在胡彪声嘶力竭的叫声中，挖掘营地里在瞬息之后，就爆发了有史以来最大的火力密度。
　　百分之八十以上的人员，包括一些轻伤员正在巨大的危机下，都是自发的加入了岌岌可危的1号防线。
　　他们此刻，再也没有什么点射节省子弹的说法了，现在他们需要做的就是在第一时间里，尽可能的倾斜出最多的子弹。
　　希望能用密集的子弹，挡住眼前密集的感染者冲击。
　　哪怕所有人知道，以这样的火力倾泻方式，他们剩下的那些子弹其实也扛不住多久的时间，可现在他们根本就没有选择。
　　而在大吼出了一串的命令之后，胡彪掉头就向着一辆小货车冲了过去。
　　这样的做法并非是在巨大的危险之下，这个现代位面的小业务员怂了想要逃命。
　　他是想去那一辆货车的车厢之中，将装载在其中的破魔2型战斗机甲给开出来；一直以来，坦克炮和机甲都是最后的杀手锏。
　　而到了现在的话，也是必须动用这些杀手锏的时候了。

第108章 惨烈(为库库林·白夜加更）
　　来来回回，忙活了一分来钟的时间之后。
　　老古董的M4谢尔曼坦克里，那一组只开火过一次、完全能用菜鸟形容的车组人员，总算是完成了装弹、瞄准的一系列动作。
　　至于为什么眼前到处都是感染者，他们还需要瞄准的问题。
　　那是因为这些节省惯了的土著，已经有了一种将利润最大化的本能。
　　他们希望这些珍贵的炮弹射出去之后，能干掉一些感染者中体型更大，明显是更强一些的目标。
　　‘轰~’的一声巨大的爆炸声中，发射了一发炮弹的谢尔曼，那三十几吨的庞大身躯，居然是像打摆子一样的颤抖了起来。
　　同时，这一发76毫米口径的炮弹，也是幸运的命中的目标。
　　炮弹正中了一头强壮感染者的前胸，瞬间之中产生的巨大爆炸，就将其炸成了漫天的血肉碎屑。
　　飞溅开来的大威力弹片，还有爆炸时产生的冲击力，也是将周边密集队形的其他感染者掀倒了一大片。
　　具体上，这一炮的有效杀伤面积，甚至是达到了两百平方的惊人程度。
　　若是这里有着一个专业的炮兵存在，自然能看出这一切喜人的杀伤力之下，有着太多不对劲的地方。
　　当然，若是真有专业的炮兵在这里，也不会做出将舰炮的炮弹，放进了坦克炮中开火的脑残事情来。
　　同样是76毫米口径的弹药，舰炮和坦克炮使用的弹药，都完全能说是两种东西了。
　　主要是为了追求更大的射程，舰炮使用的那种炮弹，可是刻意的加装上了更多的发射药；在射击的时候，瞬间所产生的膛压也是远远的更大。
　　以老古董谢尔曼身上，那一根脆弱的生锈炮管，承受这样的膛压简直就是一场灾难。
　　反正在继续开火下去，炸膛一定是迟早要发生的事情了，其中唯一的悬念，就是具体的开火多少次之后，这玩意才是会炸膛。
　　可惜的是，在场的众人当中，没有人知道这样的一点。
　　又或者说！就算知道了这一点的话，他们还是会继续的冒险开火下去，因为只有这样最大火力的输出，才能顶住眼前感染者的疯狂攻击。
　　而胡彪这个假货军迷，根本就不知道炮弹还有这么一个说法。
　　他进入了机甲之后，才是操作着机甲冲出了车厢，就看到了这样的一幕。
　　为此，这货以满是惊喜的口气吆喝了一句：
　　“刚才在坦克里开炮的那个，你小子干得漂亮，等打完了老子给你好好的奖励一下！火箭筒了？赶紧拿出来开火，另外手榴弹准备，给老子炸死这恶心的怪物。”
　　说罢之后！这货操作着机甲，狐妖向着防线迅速的靠拢。
　　在同一时间里，机甲双臂上的两门12.7毫米的大口径机枪，也是全力的开火了起来。
　　哪怕是感染者身上那恶心的皮肉，远远比老牛皮之类的都更为坚韧；但是在这样大威力的子弹下扫射下，一枪下去也是一个成年拳头大小的血肉窟窿。
　　最多是挨上了十来枪，这些强大的怪物们，也会是被当场栽倒在地的下场。
　　而在胡彪来回的扫射中，在他身前两百米左右的位置上，约莫是一段三十米宽的范围之内，凶狠撞上来的感染者不断倒下。
　　就像是潮水撞伤了防洪堤，不管过程是多么的凶险，但是就只能是止步于这一个位置了……
　　坦克炮、打疯了的食人魔督军，几挺凶狠扫射的机枪，还要加上数十把突击步枪和十几把狙击枪，以及密集的弓箭和手斧。
　　甚至，是在关键时候带着长长的尾翼，被射出去的火箭弹。
　　靠着这样多重交织的火力，1号防线这里终于是稳住了，他们顶住了令人头皮发麻的攻击。
　　而且随着不断战死的感染者尸体，在防线之外堆积了起来，地面随着满地的献血而变得滑腻。
　　这一条防线在稳固性方面，似乎也是越来越不错了。
　　只是面对着这样的一幕，胡彪却是怎么也轻松不起来。
　　因为他非常清楚子弹数量有限，又或者在子弹打光之前，几挺作为火力支撑的重机枪，就需要换枪管了。
　　问题是胡彪万万没有想到，更大的危机来临的比他想象还快。
　　就在他操作的机甲上，两挺机枪的子弹都没有彻底打光的时候，他绑在了左肩膀上的对讲机里，就是传来了一声惊恐的示警声：
　　“不好，后方有一个怪物冲击来了，天啦！那家伙的速度怎么就那么快。”
　　都顾不上眼前的防线，胡彪连忙掉头向着后方看了过去。
　　顿时他看到了无法置信的一幕，那是一个穿着整齐黑西装，甚至连马甲和领结都一丝不苟的白人中年男。
　　以鬼魅一般的速度，从另一个方向冲进了挖掘营地中。
　　一路之上，他轻松的用手指在守军的身上划过，两名拿着螺纹钢长枪的炮灰，就已经是身首异处。
　　刚才在对讲机里，嘴里发出了这样示警声的卫队成员，他个人的其实反应也算是相当的及时。
　　他抄起了手中的突击步枪，就是对着这名西装男疯狂的开火。
　　至于这位西装男的身份，以及为什么会对他们出手，这些事情已经不重要；知道是敌非友，直接干死就完事了。
　　可惜的是，那个西装男的速度和灵活程度，甚至已经超过了卫队成员的反应速度。
　　看起来惊险的闪躲之下，根本连一粒子弹都没有击中这个强的离谱的西装男。
　　反而，西装男连杀掉这个卫队成员的想法都貌似没有，而是向着一些泥土堆成的制高点扑了过去。
　　应该是打算先杀掉那些对于维持防线，效果更大一些的狙击手……
　　‘啊~’的惨叫中，一名由基地老兵担任的狙击手，直接被洞穿了胸腹的要害，惨死在了当场。
　　这已经是那名西装男，连续杀掉的第三名狙击手了。
　　期间，不管是胡彪用将机甲的输出功率提升到了极限后，全力的开火进行拦截；还是发现自己成为了目标的狙击手，拼命的躲闪和逃亡，依然是没起到半点作用。
　　也就是说，如果那个强大的离谱的西装男，若是在条件合适的情况之下，甚至都能一点点的杀掉的胡彪等所有人。
　　意识到了这样的一幕之后，小青年是那样的无力，他从来没有痛恨自己是这么的弱鸡。
　　若是自己成为五级、又或者是更强的六级强者，怕就不会出现这种五奈的场面的吧。
　　这样的情况，直到是端着一把突击步枪的刘上尉，直接是挡在了西装男冲向了一个狙击手的路上，拼命的开火了起来。
　　不知道何种原因，一众基地成员没一个人拥有着斗气。
　　所以，刘上尉在普通人中自然是能算得上高手，可是对比起了西装男来说，实在是太弱了一些。
　　他这样的做法无异于找死，因为根本不可能击中对方，反而会被顺手的收割掉信命。
　　事实也是这样，这个老货在转眼之后就给割断了脖子，但不同的是，转眼他的尸体就爆炸开来。
　　原来是这货早就报以了必死决心，提前就拉开了身上的几个手榴弹。
　　飞溅的弹片之下，恐怖的西装男总算是受伤了，那一件骚气的黑西装立刻就成破布不说，最重要的是连速度也慢了下来。
　　然而，事情还没有结束。
　　早就打光了专用狙击枪子弹的半精灵理查，终于是使出了那种压箱底一般的箭术。
　　他以透支元气的代价，所射出那一支带着斗气光芒的箭支，以超过了狙击枪的恐怖速度，直接是洞穿了西装男的一条大腿。
　　射完了之后，这次半精灵倒是没有一头栽倒，估计是最近充沛的营养起了作用，
　　但是射完之后，理查这个中年男人晃晃悠悠的厉害，怕是在一、两个小时之内，是没办法再射一次了。
　　不过他的秘箭，给西装男造成了更强的二次伤害的同时，也再度降低了西装男的速度。
　　咬着牙冲上去的胡彪知道，自己绝对能浪费掉，这一个付出了惨烈代价才是创造出来的战机。

第109章 出乎意料的逆转
　　“杂种，死去吧！”
　　咬紧了牙关的胡彪，内心中是如此的咆哮了起来。
　　同一时间里，他一脚死死的踩踏在了机甲内部，那一个功率输出的控制踏板上，驱动着机甲在最大的功率输出之下，疯狂的追赶着眼前狼狈躲闪的西装男。
　　手里的一直保持着开火的重机枪，根本就没有停下来过。
　　主要是刘上尉用自己的战死，半精灵用自己的再度萎靡，才终于是将西装男最让人头痛的速度给降低了下来。
　　在连番的刺激之下，如今眼珠子都充血了的胡彪，哪里还不是趁着这个难得机会，希望用大口径机枪一点点的撕扯成碎片。
　　事实证明，古怪的西装男表现的再牛叉，那也是属于一个血肉之躯的范畴。
　　了不起，也就是扛揍一点的血肉之躯。
　　这货往往在被大口径的子弹击中之后，他脸上显露出的痛苦、身上暴起的一团团血花，都在表示着他也很是很难受。
　　在胡彪的追杀之下，西装男忽然就张开了大嘴，发出了巨大的嘶吼声。
　　只是胡彪根本就听不懂，西装男嘴里发出怪异的嘶吼声中，具体代表的意思是什么。
　　不过没关系！很快之后胡彪就通过了另外的一个途径，明白了西装男嘴里的吼声，到底是在说了些什么。
　　那是在他左肩上的对讲机里，传来了牛头人戴夫已经是带上了一点哭腔的求援声：
　　“大人，自从那玩意鬼叫、鬼叫的之后，那些感染者都跟发了疯一样的更凶狠了，兄弟们伤亡惨重，现在防线有点守不住了，大人我们该怎么办？”
　　不怪24K纯爷们一般的牛头人，现在居然是小姑娘一样的快哭出了声来。
　　要知道！曾经算上了炮灰之后，手下最多时候有着两百多号人的牛头人，可是自觉达到了个人的人生巅峰。
　　可以说对这支队伍，牛头人投入了极大的心血。
　　但是在转眼之间，整支队伍都有了全军覆灭的危险，可怜的戴夫都快绝望了。
　　也是在牛头人的求援声中，胡彪才意识到眼前牛逼的不科学的西装男，这一个看起来也是是骚气一点的中年男人，居然是感染者的指挥官。
　　特么！原本就个体战斗力强大的感染者，现在居然有了统一的指挥，那么造成的威胁简直比翻倍了还让人头疼。
　　不得不说，这一点简直就是一场巨大的灾难。
　　只是都到了目前这个状态了，胡彪除了咬着牙继续的死扛下去，根本就没有第二种其他的选择。
　　随后在保持着继续追杀的同时，他在对讲机中叫骂了起来：
　　“还能怎么办？凉拌要不要，你给我听好了，只要人没死光就给我给顶住，只要我干掉这个家伙，说不定这些感染者就会退走。”
　　听到这里后，牛头人也只能相信这个说法了。
　　他一把甩掉了才是打光了子弹的突击步枪，激荡起了在好些瓶子黄桃罐头的滋补下，已经是升级到了三级的斗气。
　　反手抽出两把武士刀，就此的顶上了最前线的位置。
　　在牛头人的激励之下，剩下的斗气强者也是纷纷如此的照办，斗气大开的硬顶了上去。
　　当然，胡彪还是为了岌岌可危的防线，找到了最后一点的援兵：“挖掘机和铲车都别挖了，快给我顶上防线去，给我撞死、拍扁他们。”
　　其实在胡彪的内心之中，虽然是一点都不想承认。
　　但对于能找到那处生物实验室，他已经绝望了。
　　现在他只想干掉这个西装男，打退了感染者之后带着剩下的人离开，灰溜溜的离开这个恐怖的废墟。
　　然后，靠着野牛一样冲上来的铲车，防线又暂时的稳住了……
　　忽然间，对着西装男开火的胡彪，发现都快打红了枪管的双臂机枪上，不在有着‘叮叮当当’的弹壳抛了出来。
　　反而是一阵阵枪机撞击着空膛，‘咔咔~’的声音传来。
　　胡彪知道，这是挂在双臂上子弹箱，算是彻底的被自己打空了。
　　只是就算这样，胡彪也是没有半点的迟疑，操作着机甲抽出了身后背负的门板大剑，就是这样的冲了上去。
　　几乎在同一时间里，发现没有了子弹威胁了之后，双眼中满是血色的西装男，也是不再逃亡了。
　　估计是在刚才的逃亡中，这个算是底特律城霸主的他，早就愤怒到了极点。
　　对他威胁最大的重机枪扫射停止后，他返身就杀了回来。
　　一场数吨重的钢铁机器，与一个看起来也就两百多斤的血肉之躯，在营地的最中间展开了毫无好巧的肉搏战。
　　而结果的话，居然是钢铁机器很快就落入了下风。
　　如此诡异的一幕，怕是让牛顿科学大神的棺材板，都要马上盖不住了。
　　因为在战斗开始之后，西装男就是灵活的避开了门板大的大剑，然后像是牛皮糖一样的贴到了机甲极其近身的位置。
　　而黑科技的机甲传感技术再好，再怎么的仿真和灵敏，在这种贴身肉搏中也是太吃亏了。
　　更要命的是，当西装男的拳头一拳拳落在了机甲的身上后，除了响起比当初被机炮击中，还要更为响亮的动静之外。
　　在西装男不断落下的拳头上，还带上了一股古怪的震荡之力。
　　在这股震荡力之下，胡彪有着强烈恶心、想吐。
　　更严重的是对机甲电子原件的伤害，眼前的机甲辅助操作屏幕上，显示的图像逐渐的扭曲，直到彻底的花屏。
　　机甲原本一系列流畅的战斗动作，也是变得缓慢和僵直了起来。
　　最终五米多高的机甲一屁股坐在了地上，那是再也起身不来，貌似被西装男震荡之力给打倒宕机了。
　　唯一让胡彪觉得庆幸的是，机甲那未知成份和名称的合金的装甲相当给力，估计一时半会的功夫里，不至于会被西装男砸开。
　　问题是西装男精明的厉害，又稍微砸了两拳之后，就放弃继续攻击机甲的打算。
　　转身就是向着防线的后方，深一脚、浅一脚的蹦跶着，但是速度极快的杀了过去。
　　想想也是知道，原本就是勉强维持的战线，如今后方又来了这么一个强大的离谱的玩意，能继续维持才是怪事。
　　可不管胡彪如何的重启机甲的控制电脑，机甲都是一点反应都没有。
　　在这一刻，胡彪真心是绝望了。
　　在绝望中，他看到了西装男像是悠闲的散步一样，转眼间就放倒了这边十来个防守者，然后就出现在了谢尔曼的坦克炮塔上。
　　这是打算解决掉这个防御战中，最重要的火力支撑点再说。
　　幸好原本操作了高射机枪，疯狂进行扫射的车长反应不错；他在西装男的到来之前，及时的将身体缩回了坦克，将盖子都反扣上了。
　　眼见一时无法打开这个乌龟壳，西装男又将目标，看向了中流砥柱一样挡在了防线最前的食人魔督军身上。
　　巧合的是，在西装男才是动身的那一刻，坦克炮又一次的开火了。
　　在这一次的开火中，这一门老古董的76毫米口径的坦克炮，算是彻底的扛不住了。
　　瞬间在坦克炮底部产生的大爆炸，直接引燃了尚未发射出去的十几炮弹，还有几百发的12.7毫米子弹。
　　坦克所在的位置，当即就是被炸出了一个大坑，左右十来名炮灰弓箭手全灭。
　　那位才是腾空的西装男，先是被狂暴的冲击波掀飞上了十几米的空中，又被一截炸飞、呈麻花状的炮管，从小腹直接的捅了一个对穿。
　　不得不说，西装男真是大牲口中的战斗机，小强中的王者。。
　　就是这样的重伤后砸落在地面，也是没有当即的死去；在他凄惨的吼叫中，原本亡命冲锋的感染者，死死的将其护卫了起来。
　　其中特别高大的一头感染者，一把将其背上了身后。
　　随即，就是在其他重重叠叠的感染者掩护下，潮水一般的退下去了，退进了远处的深深夜幕之中。
　　就这样，胡彪他们以在这样诡异的方式，完成了战局的大逆转。
　　甚至这样的翻盘方式，都不算是最神奇的地方。
　　因为在之前坦克所在的位置，被炸出了一个大坑；而在大坑的最底步，莫名的出现了一个洞口。
　　在白炽灯光芒隐隐的照射之下，洞口下方的所在貌似就是他们一直在寻找，却是一直都无果的生物实验室。
　　特么！这叫一个什么回事。

第110章 神秘的地下空间
　　“一二三、用力，好、好像打开一点了，让我们再来一次，一二三~”
　　七、八个五大三粗的汉子，在嘴里大声的喊着号子之余，用几根塞进去一个头的大号螺纹钢，使劲的撬动着机甲腹部的盖子。
　　以期望用这样的原始方式，将他们的尼古拉斯大人用宕机的机甲中解救出来。
　　然后是主持一下大局，告诉他们接下来是何去何从。
　　没办法！虽然说黑科技制造的机甲，在设计之初就预料到了这种宕机的状况，从而设定了人工打开的方式。
　　然而，按动了从外打开的隐蔽按钮之后，机甲的舱室只能打开了一点。
　　估计是在之前的战斗中，机甲受损的程度太严重了一些；那么就只能用蛮力，这么直接的撬开了。
　　忙活了好几分多钟之后，胡彪终于是从机甲中脱身了。
　　只是他一钻出了机甲，看到了眼前血肉横飞的残酷战场，那也是许久的说不出话来。
　　太惨了！原本将近三百来号人的车队，现在能靠着自己站起来的，已经是不到之前的一半数量了。
　　特别是在战斗最激烈的1号防线处，他众多的手下们与感染者的尸体交织在一起。
　　很多人在这个时候，依然保持着临死前狰狞的面孔。
　　而战线前稍远一点的地方，一辆铲车早已经是侧翻，脖子呈现出了一个古怪角度的驾驶员，早就已经死的不能再死。
　　另一辆的铲车倒是没翻，可也是两个轮胎都爆掉了。
　　其中的那名驾驶员，此刻正生死不知的趴在了方向盘上；异常讽刺的是，到了这个时候铲车中还依然传来一个熟悉的声音：
　　请注意倒车、倒车请注意~
　　而胡彪有生之中，算是买过最贵的一件东西：那一台崭新的三一重工出产的挖掘机。
　　那一辆沉重的玩意，翻、它倒是没有被掀翻在地，但是在大臂上的液压油管，现在已经被砸破了好几根。
　　在驱动方面起到关键作用的液压油，喷到了周边到处都是。
　　损耗最严重的地方，还是几乎被砸扁的驾驶室。
　　哪怕之前驾驶室都经过了加固的改装，但是在感染者拼死的撞击之下，如今都扭曲起来的驾驶室，直接将驾驶员挤压死了在里面。
　　以上的一幕，可以说是胡彪一方遭遇了伤筋动骨的巨大损失。
　　“戴夫、戴夫~”简单打量了一圈战场的胡彪努力的收敛了复杂的心情，嘴里就这样的大叫了起来。
　　他试图赶紧的做出一些安排，挽回一些本次的损失。
　　不曾想到，在他的叫喊声中，那个算是心腹手下的牛头人连回应都没有，反倒是奥妮儿一脸沉痛的走了过来。
　　见状之后，胡彪心中顿时咯噔了一下。
　　只是在胡彪都做好了准备，从黑叔叔的嘴里说出一句，‘大人，戴夫队长是个好样的，他战死的很英勇’时。
　　奥妮儿嘴里，却是来上了突兀的一句：
　　“大人，我看到戴夫和扎克两人，躲进了车厢去喝水去了，一关上门之后怕是听不见；其实我也想去，我都快渴死了。”
　　“特么！怎么不渴死你们。”胡彪嘴里当即就是这样的骂出了声音来……
　　骂街归骂街，但是只要心腹手下们都还活着，这一点无疑对胡彪来说，算是不幸中的万幸了。
　　随后的时间里，除了一小部分人员继续警戒，防止着那些感染者又会杀上一个回马枪之外。
　　剩下的人大部分健全的人员，都开始忙活着打扫着战场。
　　之所以是大部分人，那是因为胡彪、张铁柱等十来个精锐，即将通过那一个被炸开的洞口，进去探查一番。
　　希望，这里就是那个生物实验室吧。
　　不然的话，怕是胡彪都会因此而郁闷的疯掉。
　　一个用沾满了机油的破布，所制成的简易火把被点燃之后，就此从洞口扔进了高度足有十来米的神秘地下空间中去。
　　看着在水泥地面上，熊熊燃烧的火把。
　　胡彪终于是确认了下面有着流畅的空气，不会因为长时间的封闭而缺氧。
　　在他的示意之下，激荡起了斗气的牛头人戴夫，手上不过是转载一根放下的绳子上稍微借力，就飞快的降落了下去。
　　还别说！斗气真是一个好东西；不但能够护体强身，在这种时候连手电筒的功能都是节省掉了。
　　接着，又是张铁柱带着少年仔李浩，两人沿着绳子滑落。
　　来自于30742基地的二十几号人中，现在还能做出这样动作的就只有他们两人了，其他的要么已经战死，要么就受到了轻重不一的伤势。
　　前前后后，连续的下去了六个人后，进入的动作就停止了下来。
　　这样的情况，直到戴夫等在里面大约检查了一下，发现没有什么危险存在的之后；牛头人在下方开始招手示意，胡彪才是顺着绳子滑落了下去。
　　这不是胆小，而是非常有必要的谨慎。
　　如今已经是元气大伤的队伍，再也经不起任何一次的大损失了。
　　******
　　“怎么样，这里是不是那一座生物实验室，找到了那中生物解冻液了吗？”双脚才是踩踏在了地面上，胡彪就对着十几米外的张铁柱问了起来。
　　“你自己看吧。”张铁柱满是失落和沮丧的回答了起来。
　　很显然，他看到的情况很不乐观。
　　胡彪闻言之后大惊失色，连忙举起了挂在了腰间位置的手电筒，向着四周这样的照射了过去。
　　只见他们身处于一个巨大的地下空间中，一排排粗大的承重柱子，支撑起了一个足有数个足球场那么大小的所在。
　　而他们的位置，正是在一侧的角落中，估计这也是之前挖了那么久，一直没有挖到这里的最大原因。
　　入目之下，胡彪并没有看到什么长长的桌子。
　　更没有桌子上面摆满了的瓶瓶罐罐，这种他印象中的生物实验室，才会出现的场景。
　　实际上，他看到的是错落有秩摆放的一个个大小不一的木头箱子，其中大的能有一间教室那么大，小的也有一个组合式大衣柜的规模。
　　因为放置的时间太久了的原因，箱子上的木板都已经是腐朽的厉害。
　　只是这些箱子里的东西，应该都是包装的极好，有着多重密封包装的它们，目前让胡彪只能看到里面厚厚的泡沫，并不能看清里面到底是什么东西。
　　可有一点是能确认的，这里绝对不是什么生物实验室。
　　难怪提前下来的张铁柱，会是如今的这样一番表情。
　　有点不死心的胡彪，向着最近的一个有着一个集装箱大小的木头箱子走了过去，打算看看到底是装了什么东西。
　　不用费力的拆开包装，因为胡彪在木箱子上发现了一块铜质的铭牌。
　　铭牌上的内容，已经标注的相当清楚了。
　　名称：1NM工艺光刻机，来源：亚利桑那州台J电晶元工厂，设别封存前运转状况：良好、八成新……
　　看到了这些资料的时候，胡彪的脑海中就是灵光一闪，从自己那一个善忘的狗脑子里，顿时就是想起了太多的东西。
　　首先是那一张保罗·约瑟夫的身份卡，主人不正是自己得到的那小半本的日记本中，那一个单身狗研究员么。
　　其次，根据从日记本中看到的内容，这里的一定是那一个他曾经提起过的秘密仓库。
　　那一个山姆大叔家，自知在事态极度恶化之前，将代表他们最高科技封存起来，以期望用来复起的仓库。
　　想来以山姆大叔家的家底，这样的仓库绝对不止这里的这一个、
　　在其他的地方，不知道还被埋下了多少。
　　所以的话，这里虽然不是什么生物实验室，但是说不定就有着冷冻仓和解冻液这种高科技的器械被储存在这里。
　　想到了这点时候，胡彪大声的对着张铁柱吆喝了起来：“别伤心了！赶紧挨个的去看看，说不定还真能在这里找到解冻液。”
　　闻言之后的张铁柱，像是抓住了最后的一根救命稻草。
　　带着李浩沿着一个个的箱子，初建的查找了起来。
　　而这个时候牛头人戴夫，那也是殷勤的请示了起来：“大人，不知道我们能做点什么？”
　　主要是之前他连胡彪困在机甲中的事情都不顾，反而与扎克一起去喝水的事情，现在自己也认识到了错误。
　　这不！想要献下殷勤，好打消一点大人的火气么。
　　可是在随后，他收获了一句无比扎心的训斥：“你小子点字都不认识，你能干个毛线。”

第111章 离开（为书友160827001413887加更）
　　果然，是如同胡彪预计到了一样。
　　在他们一路的寻找中，才是将偌大的地下仓库找到三分之一的程度，就是找到了一整套被封存起来的冷冻设备。
　　那是堆在了一起后，大大小小的数十个箱子。
　　里面有着冷冻仓的主体，控制用的大型电脑、各种各样的辅助材料，自然其中就有着他们急需的解冻液。
　　按照了铭牌上的标注，胡彪撬开了一个长方形的木箱。
　　顿时，三瓶有着铝合金的材质，看起来银白色的漂亮长罐子出现在了他们的眼前；罐子里面装的东西，就是防冻液。
　　而每一个罐子中注明的解冻液含量，是在标准的二十升。
　　“这里有三瓶、一共是六十升，够用了没有？”胡彪对着张铁柱问了起来。
　　主要是眼前的三瓶解冻液，貌似是他们短时间里唯一能找到的份量了，若是说因为数量不够而无法完成解冻，他还不得直接郁闷死。
　　好在是张铁柱闻言后，一脸惊喜的连番回答着：
　　“够了，完全够了，就是一次解冻上两个人都够了。”
　　一听这话，胡彪也是放下了心中最大的那一份担心，本次这么伤亡巨大的行动，也算是有了意义。
　　接下来，他先是示意着戴夫等人将这三瓶解冻液扛上了肩头。
　　然后小青年有开始寻思着，是否能在这件偌大的仓库里，弄一点值钱的东西回去变现，补偿一下本次巨大的损失。
　　主要是经历了一番大战之后，他知道原本计划中摩门大通银行的挖据，怕是彻底的没戏了。
　　想想也是，挖掘机和铲车都报废了，那还挖掘一个毛线。
　　难道光靠者剩下这点人，进行人力的挖掘？别逗了。
　　更重要的是，之前那一个艰难的挖掘过程，算是个他心中留下了深重的阴影，一时间觉得对不起钱来说，还是自己的小命重要些。
　　只是在随后的时间里，寻思着带回去什么机械回去的时候，胡彪又发愁了起来。
　　无疑！这个有着众多领先机械的仓库，对于现代位面来说是一个珍贵的宝库，每一件拿回去都是天价的宝贝。
　　别的不说，光是在他的记忆中，华国好像在几年前买了一台7NM的光刻机，价格就是1.2亿美金。
　　价钱贵不说，还是被拖了好久才拿到货。
　　而刚才看到的那一种1NM的光刻机，这个仓库中好像都不止一台，若是能拿回去一台，绝对是属于领先现代世界的科技。
　　到时候怕是在1.2亿后面加一个零，甚至是两个零，都有可能轻松的卖出去。
　　当然胡彪也知道，这些敏感的东西出手时的麻烦问题。
　　可这些麻烦都不算什么，最麻烦的地方是那么一个集装箱大小的玩意死沉、死沉的，凭借着人力也那不出去啊？
　　基于这样的难题，其他的设备也是有着这样的困惑。
　　最终，胡彪才沉思了一定之后，绝定继续在这个地下大仓库中翻找起来。
　　因为他记得在那小半本笔记中看到过，这里除了机械以外，还有着很多的技术资料存储起来。
　　话说！这些资料不但是秘密出手更容易些，而且以先进程度来看，一份要个最少几百万，那是一点都不贵吧？
　　打定了主意之后，胡彪就打算叫着张铁柱和李浩两人，帮他一起继续的找下去。
　　可惜的就在这个时候，从那个不大的洞口位置，隐隐传来了一阵持续的枪声。
　　根本就不用怀疑！这是才退走了不一会的感染者又出现，与外面留守的一众手下们，再次的发生了在战斗。
　　一想到自己手下，那一点所剩不多的残兵败将，还有几乎快打光的子弹，胡彪哪怕心中在滴血，也知道这里怕是不等继续墨迹了。
　　为此，他从牙缝里憋出了一个字：“撤~”
　　就此一马当先的跑向了洞口下面，抓住了之前放下的绳索，飞快的攀岩而上；在这样的一个过程中，胡彪忍不住回头看了好几眼一仓库的宝贝。
　　那种入宝山空手而回的感觉，只有亲身经历过的人才知道……
　　等到胡彪爬上了地面之后，枪声已经是停止了。
　　因为刚才不过是五头相对瘦弱的感染者，在浓郁血腥味道的吸引下赶了过来，被留守的众人轻易的击杀。
　　只是就算这样，胡彪也知道若是继续待下去，搞不好这些恐怖怪物的数量，又会是越来越多。
　　忍受着巨大的遗憾，他的嘴里发出了对其他人来说，算是无比美妙的命令：
　　“快、快、快~快来点人给这处洞口盖上一块铁板，上满再用泥土给埋上；剩下的人带上枪弹、把伤员抬上车，其他的负担什么就不要了，老子现在就带你们回家了。”
　　在这样的一个喜讯之下，所有人都被压榨出了最后的力气。
　　被炸开了缺口的仓库，再度在人力下被迅速的掩埋了起来，并且上面还半掩埋了一个空子弹箱作为标志。
　　一众才是草草包扎了一下的伤员，也是被抬进了车厢之中。
　　就在这个过程中，少年仔李浩怯生生的走了过来，挣扎了好一会才是叫住了正在指挥者埋坑的胡彪，提出了一个让他诧异的要求：
　　“胡大哥！我知道这样的要求有些过分，但是还是请求您能带上刘上尉等人的尸体，之后能埋在基地的坟地，跟那些战死的祖辈们埋在一起。”
　　一听这个要求，胡彪用力的一巴掌拍在了自己的脑门上。
　　这不是他对少年仔的请求感到为难，而是头疼自己的猪脑子，连这样重要的事情都能够忘记了。
　　不就是带上尸体么，又不是车子不够用。
　　随后，他的吆喝声又再度的响起：
　　“把所有战死人员的尸体都带上，不要给老子摆出这么一幅死样子，记住了！他们都是你们的战友。”
　　******
　　半个小时之后，已经精简了三分之一的车队，再度在底特律废墟间疾驰了起来。
　　‘回家’，多么一个美好的字眼。
　　特别是在一场残酷的大战之后，更是显得是那样的珍惜。
　　为此，一众驾驶员们恨不得将油门，直接踩进了车底下去才算满意；顿时就让车子在起伏不平的道路上，不顾一切的疾驰。
　　这样一来，立刻让车厢中的乘客们颠簸的那叫一个厉害。
　　只是就连那些重伤员们，面对着这样的颠簸也是没有任何的意见，为了能早点离开这鬼地方，他们甚至愿意冒着伤势加重的危险。
　　幸运的是，在这返回的一路之上，他们一行人居然没有遇到任何的感染者出现。
　　渐渐的，那个当初被谢尔曼撞开的路口，出现在了胡彪的眼前。
　　到了这个时候，胡彪也是将高悬的心放了下来，回顾着之前的遭遇，一句‘下次孙子才会来这里’的誓言，差点就是脱口而出。
　　之所以是差点，那是想到了那一间密封起来的仓库，里面存放着的那些好东西后，小青年就有些底气不足。
　　最终，当车队驶出了废墟的那一刻。
　　劫后余生的车队上下都是忍不住，张嘴大声的欢呼了起来。
　　可是在忽然间，胡彪鬼使神差的举起望远镜回头看了一眼：只见在右后方的两里之外，一个噩梦般的身影出现在了一栋摇摇欲醉的楼顶。
　　那是重新换上了一件崭新燕尾服的西装男，除了脸色苍白的厉害，这货肚子上的那一根炮管神奇的消失了。
　　而面对着远去的车队，他没有选择追了上来。
　　单纯的对着胡彪本人，做出了一个国际通用的姿势，做出了一个抹脖子的动作。
　　为此，胡彪本能的就竖起了自己的中指，心中骂到：“孙子你等着，爷爷我要么就不再来，等我有信心再过来的时候，你小子就死定了。”
　　无声的对视之中，车队离着这个恐怖的所在越来越远。

第112章 生活气息和伤员（万更求订阅）
　　清晨时分，永远是甜水沟子城最具有活力的时候。
　　在经历了一整夜舒适的休息之后，一众居民们又恢复了所有的体力和精神，由此来迎接着全新的美好一天。
　　在起床之后，每一家的女主人基本上，都会做出一个相同的举动：
　　提着崭新的塑料水桶，出门去那一些公共的水龙头提水，用来给家人洗漱使用。
　　毕竟，在如今的整个的甜水沟子里，也只有尼古拉斯大人栖身的那一栋三层小楼，完成了将自来水接到每一个楼层。
　　其他人想要用水的话，倒也不用费力的去水井中自己打水了。
　　用深水泵抽取的井水，早就是灌满了楼顶的那一个大水塔。
　　然后又有着五个水龙头，直接是从楼顶的水塔上延伸了下来，出现在了小楼之外的空地上。
　　只要是一打开了水龙头，‘哗哗’作响的清凉井水，就会从水龙头里流淌出来。
　　而这一样的一幕，往往会让初次看到这些的外来拾荒者们惊为天人。
　　每当这个时候，也是一众镇子上的民众们，心中自豪感快要爆棚的时候；对了！就连那些盗贼团的俘虏们，居然也是有着这种想法。
　　同时，对比起抽到了镇子外那一条壕沟中的清水，水龙头中放出来的无疑会干净很多。
　　因此在每天早上起床之后，在小楼之外的水龙头处和相邻的街道上，都会出现了五条排出的打水长队。
　　顿时，这里就像是一个菜市场一般的热闹了起来。
　　主要是作为打水主力的妇人们，手里提着一水印有‘用了克虫宝、虫子不死我死’的广告水桶，嘻嘻哈哈的聚居正在了这里。
　　她们在喝骂着自己疯跑的孩子之余，互相之间在热络的聊着各种八卦：
　　比如说：听说最近的一段时间理，老瘸腿那个老货同半熊人爱莎那个小寡妇，最近两个人神神秘秘的好像勾搭正在了一起了。
　　好家伙！有着熊人血脉的小寡妇爱莎，那可是比起老瘸腿那干巴老头，足足的高出了两个脑袋。
　　在体重上，怕是两个半以上的老瘸腿加起来，才能比得上爱莎那个小寡妇。
　　正是因为其中这些巨大的反差，这一对男女在一起发生某些事情的时候，那种特别之处让这些妇人们将车开得飞起。
　　一时间，整个的小镇上空都在回荡着这些妇人们的笑声。
　　至于这样的议论和八卦，需不需要担心老瘸腿那个大管家一般的人物生气？
　　不存在的！她们八卦这事情都好几天了，也没见老瘸腿那那货如何。
　　讲真！仅仅是听她们嘴里的说笑声，真心是有些粗鲁的厉害；但是对于废土世界的土著们来说，如此强烈的生活气息，却一直是他们最为梦寐以求的东西。
　　就在一名猪脸人妇人，正在口水飞溅的进行八卦着的时候，忽然就是脸色大变。
　　主要是她话题中的男主角老瘸腿，急匆匆的从小楼之中冲了出来，一张老脸上满是扭曲的神色，哪里还有平时的半点和气。
　　不好！是不是大家八卦的有些过分，这是老瘸腿大人要发脾气了？
　　就在猪脸妇人，心中忐忑的厉害的时候，老瘸腿对着她们疯狂的咆哮了起来：
　　“让开，都特么的赶紧让开！大人的车队马上就要回来了，车上有好些需要马上救治的伤员，不要堵住车队的通道~
　　另外，救护队的人全部听好了，马上放下手上一切事情工作过来集合。”
　　老瘸腿的话音刚落，一桶才是装满了井水的水桶，就是‘咔擦~’的一下子给砸落在了地面上。
　　瞬间倒出来的井水，一下子就洒到满地都是。
　　看清了洒掉水的妇人是谁后，大家都报以了极大的同情之心。
　　因为那个满头金发的人类女子，正是半精灵理查家的女主人；谁都不知道，那些伤员之中有没有这个女人的丈夫存在……
　　十分钟之后，一个恨不得开到飞起的车队，疾驰着冲进了小镇之中。
　　在‘咯吱’的一声悠长的刹车声中，胡彪死死的踩住了打头小货车的刹车。
　　让一路疾驰的小货车，在撞上了小楼台阶之前，还是异常惊险的停住了。
　　之后的车子也是这样，甚至有几台因为刹车不及时还反生了不算严重的碰撞，将车头的保险杆撞的歪歪扭扭。
　　只是这样的一些小状况，根本就没有人关注。
　　因为在胡彪飞奔下车，飞快的打开了小货车的车厢后，立刻就是一股浓郁的血腥味从其中传了出来。
　　然后，让一众居民们无比熟悉的骂声传来：
　　“都傻站着干什么，都给我动起来，先把人抬进进，然后协助着治疗伤员~”
　　就这样，多少在上次的攻城战中，已经是有了一些大规模救治经验的女招待们，带着一群妇人紧急的忙活了起来。
　　有了上次救治的经验，更重要的是有了充足的药品准备，这一次估计会少死一些人。
　　*****
　　为了尽可能的多救治回来一些伤者，在之后的三天时间里，胡彪与手下的女招待们，都是忙活的够呛。
　　虽然说胡彪个人的救治方式，也就仅限于叉着腰进行指挥。
　　在具体的动手能力上，不管是清理伤口、缝合、包扎这些，连救护队那些粗手大脚的妇人们也是比不上。
　　但是有了他的坐镇，最少能让所有人都安心了不少。
　　转眼之间，三天的时间就是这么过去了；到了这个时候，有关于本次行动的具体死伤，那也是能彻底的统计出来。
　　主要是那些重伤员们，若是不能熬过这三天就挂了，其他的也不用废话。
　　但是若他们幸运的，熬过了这关键的三天时间，那就说明是基本上已经渡过了危险期；伤好之后也许还会留下残疾，但总算是幸运的留下了一条小命。
　　这一天，当胡彪在大厅和二楼，这些临时用来充当病房的地方最后转悠了一遍。
　　随后拖着疲惫的身体，回到了他所在办公室的时候，已经是午夜的十二点出头。
　　哪怕这几天的时间里，他所有睡觉的时间，全部加起来也没有超过十二个小时；胡彪坐在了办公桌后，也还是强行的忍住了睡意，看起了才会刚刚统计出来的伤亡数字：
　　在他一票的手下中，心腹手下战死了十一人，重伤不治死了三个。
　　目前在治疗中的重伤员还有这七个，七个人之中估计还有两个，在事后会留下残疾，不得不退出作战部队。
　　而那一票炮灰部队，也是伤亡数字最大的。
　　当场战死的就有一百一十七人，重伤不治的有三十一人，另外会有十六人估计之后会出现残疾。
　　反正加上了那十六个残疾，最终能获得加入甜水沟子城，成为他手下走狗的幸运儿，也就是七十八人而已。
　　不过话又说回来，这些人已经用实际行动，缴纳了一份合格的投名状，证明是值得信任的。
　　有了这些人加入后，胡彪的总体实力其实比战前更大。
　　最后，则是30742基地的那些同胞了，包括刘上尉这个最高指挥官在内，一共是有着七人战死，重伤不治的一人。
　　幸运的是，剩下十二个之多的重伤员，居然都熬过了危险期，而且没有人会留下残疾。
　　这样一来，在不久之后的将来，胡彪的手又会有了一支值得信任的老兵小队……
　　细细的看完统计报告之后，胡彪总算是能好好的休息一个晚上。
　　只是在最近废土世界晚上的天气，似乎是越发的寒冷了。
　　一想到狐女苏珊这个可怜的妹子，晚上可能会太冷的情况，而得不到良好的休息，他就打算好心的抱着对方一起睡。
　　当然，尼古拉斯大人可是个讲究人，一直都是一视同仁的说。
　　下一次的话，他就准备将这一份关爱，送给大长腿的狼女琳达。
　　问题是兴冲冲的小青年，正打算这么去做的时候，才是一打开房间的门想去叫人；就发现张铁柱那货正站在门口，似乎正在酝酿着敲门。
　　都不用他开口，胡彪就能想到这货来时为了什么。
　　已经懒得与其废话的胡彪，嘴里说到：“放心！明天一大早我们就出发，将那位首长给解冻出来。”
　　张铁柱闻言之后，才是嘴里想再说上一点感谢之类的话语。
　　然而，胡彪这个风一样的男子，早就是一溜烟的消失在了他的视线中。

第113章 老冰棍
　　在初升朝阳照射下，由一辆架上了高射机枪的皮卡车打头，剩下由两辆五菱小面包组成的小车队，就此悄悄的开出了镇子。
　　之前底特律废墟的行动，算是很好的证明了这种12.7毫米口径机枪的强大。
　　因此，本次就算是只带了牛头人等几个手下出门，有着一辆高射机枪防身的胡彪，依然是对个人的安危非常的放心。
　　唯一可惜的是，剩下所有的12.7口径子弹如今加到一起，也只剩下了一百八十二发。
　　在步枪子弹上，胡彪手头的存货倒是相对充沛一点；但是也仅仅限于他带出来几个手下，每人身上携带的三个弹夹。
　　剩下留守在甜水沟子城的守卫，别看好些人都端着一把步枪，但是好些人的弹匣中才装了几发子弹。
　　主要是因为上次从三哥那里借来的东西，就剩下这些不多的子弹和一堆的空枪了。
　　所以这次的解冻过程，一定是不能出现任何的岔子，不然对于胡彪来说，这就是一场血亏的生意……
　　发动机的轰鸣声中，五菱小面包的车轮滚滚向前。
　　这一次胡彪没有亲自开车，而是将其交给了算是新手司机的张铁柱；他则是坐在了副驾驶，吃着一份苏珊妹子精心制作的爱心早餐：
　　一碗卧了两个金黄的煎蜥蜴蛋后，味道上依然是相当浓郁的螺蛳粉。
　　有句话说得好，送人玫瑰、手有余香。
　　这不！昨天好心搂着怕冷妹子睡了一个晚上的小青年，今天一大早就有了这样的犒劳，用来补补小青年的身体。
　　至于小青年为什么要补补，这不是重点。
　　说来也是奇怪，在这样一股带着莫名臭味的诱惑下，早上才吃掉了三碗大米饭的铁柱神奇的发现自己又饿了。
　　好在这个时候，正大口吃着早餐的胡彪开口了，算是转移了张铁柱一部分的注意力：
　　“铁柱，你们那位冻在了冷冻仓中的老首长，到底是一个什么样的人？”
　　在冷冻仓厚厚的盖板之下，根本就看不出其中任何的细节，连被冷冻了好几十年的那位，如今是高、矮、胖、瘦，是男、是女这些都看不出来。
　　因此有关于这一点，胡彪的心中一直都感到非常的好奇
　　只不过，以前这些事情都算是30742基地的最大机密，他都一直是不怎么方便开口询问；而到了现在马上就要解冻了，也自然是能询问一下了。
　　然而，胡彪却是从张铁柱的嘴里，得到了一个出乎意料的答案：“不知道！
　　当初建立基地的祖辈们，都不知道在冷冻仓中首长的身份；因为当时的上级没说，他们也不可能打开冷冻仓看看，那样会对首长的身体造成不可逆转的损害。”
　　“不过我们都想过，他一定是一位尊敬的老人家，不是在军事战略方面的优秀将军，就是在民政方面的精英，要不就是一个极其厉害的科学家。”
　　胡彪：“……”
　　他真是不知道说什么才好了，为了一个顶着首长名头，其他根本是一无所知的老冰棍，张铁柱他们居然是守卫了数代人。
　　除了敬仰之外，他还真是有点赞同张铁柱的猜测。
　　主要是他觉得，除了以上的三种人物，其他人根本无法在当时那种情况下，拿到这种无比宝贵的冷冻资格。
　　至于老冰棍的那个说法，那是现代位面对有关这一类游戏NPC的外号。
　　像是这种被冻了数十年的老古董，如果不叫老冰棍的话，那还能叫什么？
　　******
　　再一次的，胡彪又来到了那一间深处在山腹，放了有一个如同大棺材一样冷冻仓的大厅里。
　　与上次有所不同的是，今天在场的人物少了很多。
　　如今在他的身边只有张铁柱等寥寥四个人，见证着他们守护了数十年的首长，即将被唤醒的一幕。
　　而胡彪那一票跟随着一路护卫过来的手下们，如今有着另外一份重要的工作。
　　他们需要在山谷中，将那八名战死老兵的尸体烧掉，最终把骨灰一一的收集起来，安葬在基地一侧的坟地中。
　　倒不是胡彪不想将这些老兵的躯体，直接的就这么入土为安。
　　问题是这个世界的生物，一切都已经面目全非了起来。
　　血肉之躯的掩埋，除非是掩埋到七、八米以下的深处，不然那些变异的秃鹫和乌鸦，会以敏锐的嗅觉发现尸体的所在，然后会趁着没人注意的时候，将其偷偷挖掘的出来。
　　它们变异之后的爪牙，做这些时高效的可怕、
　　所以，先行火化之后再掩埋骨灰，这已经时废土世界惯用的做法了……
　　在大厅之中的控制台前，张铁柱分别两张士兵的身份牌，插入了控制台一侧的凹槽内。
　　其中的一张，是当初胡彪在张铁柱身上看到过，属于他爷爷张大彪的那一张；另一张，则是从战死的刘上尉身上取下来的。
　　身份牌才是插了进去，墙壁上挂着的那一块，长期处于待机状态的大显示屏顿时就是亮了起来。
　　大亮的屏幕上，出现了一行简短的英文：权限检测符合，请输入七十二位密码。
　　密码的输入，很快就在张铁柱的操作下完成了；到了这个时候，屏幕上终于出现了一个冷冻仓的控制界面。
　　控制界面倒是一点都不复杂，完全是胡彪熟悉的那种，用鼠标点击的傻瓜式操作。
　　问题是在屏幕的下方，有着一行想鲜艳的红色提示：请注意！目前解冻液不足，无法进行解冻操作。
　　见状之后，胡彪等人开始忙活了起来。
　　具体就是在他的指手画脚下，张铁柱等人先是拿着玻璃胶，将冷冻仓一侧的一条缝隙给密封上了。
　　之前的冷冻液正是从那里泄露了不少，从而引出了本次的大麻烦。
　　补漏完成之后，胡彪就小心的打开了密封的罐子，将其中的冷冻液通过一个注入口，一点点的添加了进去。
　　当然在注入之前，胡彪也没有忘记拿着罐子用力的摇一摇。
　　这个动作看起来好笑，但是谁又能保证这些解冻液在存放多年之后，有没有出现分层的状况。
　　在胡彪所知的专业知识中，一般农药放置几年的话，都有可能出现这种情况。
　　因此，他这个看起来好笑的动作之下，可是充满了严谨的科学性。
　　等到了一罐子的解冻液，才是将将的添加完毕，屏幕上的那一条鲜红色的提示，顿时就是这么消失了。
　　深吸了一口气之后，目前基地的最高指挥官张铁柱中尉，用颤抖的厉害的手按下了解冻的按钮。
　　然后，仿佛已经是沉寂了无数年的冷冻仓，就这么‘嗡嗡’的运转了起来……
　　解冻的过程，总体上只花费了三个小时；可是对于胡彪等人来说，却仿佛是等了一个世纪那么的漫长。
　　就在他们忐忑的等待中，已经有点怀疑着：冷冻仓是不是还存在着其他的问题时。
　　在屏幕上出现了一条解冻完成的美妙提示；与之同时，冷冻仓的盖子以不是那么流畅的动作，缓缓的向下滑动着打开了。
　　露出了其中那一个让胡彪等人，猜测了无数次身份的人物。
　　只是缓缓打开的盖子，才是露出了冷冻者的头部，胡彪等人都知道自己的猜测，是错的那样的离谱。
　　因为那是一个闭上了眼睛昏睡中，依然是充满了高冷御姐气质的漂亮女同志。
　　她具体的年龄看起来正在三十岁左右，从女人那一头乌黑的长发上来看，这是应该一个东方人。
　　同时，随着盖子的逐渐打开，女子全果之下的霸道身材，也是即将显露在众人的眼前。
　　出于那种花费了几十年，用数代人养出来，如同是信仰一般的敬重情绪，张铁柱等人根本就不敢直视这一切。
　　他们本能之中就是转身，闭上了自己的双眼。
　　当然，胡彪这货完全没有这种障碍。
　　问题是，小青年很快就意识到了一个重要的一点：为毛明明屏幕都提示解冻成功了，眼前的女子确实依然没有醒来。
　　许是在微微的呼吸中，眼前的女子像极了传说中的睡美人，仿佛童话中的女主人公一样，莫名的撩动了胡彪的情绪。
　　然后上头了小青年，他像是王子一样的走上了前去，低头吻上了这一个怕是快有着皇后年龄的公主。
　　就好像童话故事中，睡美人王子亲吻着公主的情节一样。
　　唇分，那女子缓缓的睁开了眼睛，轻轻的对着小青年叫出了两个字：“霸霸！”

第114章 茉莉
　　一个小时之后，基地大门口之外的山谷里。
　　躲在了一株仙人掌下躲阴的胡彪，与小拖油瓶一样、吊着他的手臂的老冰棍御姐，正展开了一段让他脑壳痛的对话。
　　不对！应该是一个大拖油瓶。
　　主要是在无意中瞄了一眼，发现那位将一件胡彪的短袖白衬衣，硬是穿出了惊心动魄味道的御姐，实在不适合小这个形容词。
　　“这位大姐，你记得还记得自己是什么人，叫什么么？还有被冷冻起来的原因了吗？”胡彪盯着对方卡姿兰一般的大眼睛问到。
　　来历不明的御姐没有说话，只是飞快的摇着脑袋，表示着以上的这些都不记得了。
　　不死心的胡彪见状，那是继续的追问了起来：“那你之前是做什么的工作的？冰冻之前还有什么事情，是现在能记得的吗？”
　　许是胡彪追问的时候，表情过于严肃了一些。
　　一直都是怯生生表情的御姐有些害怕了，她努力的抱着自己的脑袋想了起来；可是除了露出明显痛苦的表情，什么都想不出来。
　　小青年一见，也不敢继续的强行追问了下去。
　　经过了前前后后差不多一个小时的接触，这位张铁柱他们祖辈守护了几十年的首长，也不知道因为是哪里出了岔子。
　　如今在思想和行为之上，表现的跟一个小女孩子根本没有半点区别。
　　而且是在脑子方面好像出现的问题最为严重，往往只要稍微的一动脑子回忆，就会显得非常的痛苦和难受，
　　所以，胡彪也只能期望随着时间的流逝，这位御姐的状况能够逐渐的好起来，想起一些更有用的东西。
　　为此，胡彪只能是强行的挤出了一个笑脸的同时，嘴里哄女儿一样的说到：
　　“算了！既然想的难受就不用想了，那你乖乖的在这里等着，我先去与那边的几个人谈点事情，之后就好带你回家。”
　　御姐闻言之后，那是乖乖的点着脑袋。
　　嘴里说了一句：“霸霸！我想起来一些的事情了，你以前抱着我举高高的时候，不是一直都在叫我茉莉的么？”
　　“神特么的爸爸！我还是一个未婚的男青年了。”
　　这是不知道在多少次之后，听到了这个强悍称呼依然是会忍不住颤抖的小青年，在心中是如此的想到。
　　而看了对方在衬衣之下，隐现的火爆身材之后。
　　这货又在心里追加了一句吐槽：“神特么的举高高，哥们我也还是个孩子了~”
　　不管如何的吐槽，本次的事件在他看来，只能是这么接受现实了；唯一庆幸的是，终于知道了这位御姐的名字了：茉莉。
　　这名字一听起来，就是知道是一个小名。
　　对于胡彪想要凭借这个名字，在现代位面寻找一下是否有相同的人物，那是没有任何的帮助……
　　在胡彪询问着茉莉御姐的时候，张铁柱等一行人都在百十米远的地方，焦急的等候着结果。
　　没办法！行为与小姑娘无异的茉莉，自然也有着怕生的表现。
　　所以，为了不吓坏这位首长，张铁柱不得不带着基地剩下的几个人，拉开了这么一段安全的距离。
　　等到胡彪走了过来，张铁柱急忙的问了起来：
　　“怎么样？问出一点什么有用消息了吗？”
　　胡彪苦笑着回答了一句：“就问出了一个叫做茉莉的小名，其他的她全部想不起来了。”
　　“哎~”这么一声悠长的叹息中，张铁柱几个这些大老爷们，如同是庄家绝收的老汉一样无力的蹲在了地上。
　　脸上的复杂的表情，那是溢于言表。
　　胡彪当然明白，这样的一个结果对于30742基地的众人来说，是多么无奈的一个结果，是多么的难以接受。
　　生活总得继续下去，胡彪努力的安慰起了他们：
　　“想开点，这结果总比人都没解冻出来好些吧？我之后会想办法弄点补脑子的药过来，也许补补她就会好起来。”
　　这么说起来的时候，有关于‘脑白金’的魔性广告，在小青年的心中飘过，让他大大打了一个寒颤。
　　话都说到了这个份上，张铁柱他们也只能是如此。
　　随后的时间里，他们先是将火化了的老兵尸体，掩埋正在了不远处的山谷角落中。
　　在这一个位置上，之前就有了数百个排列整齐的小小坟茔；在坟茔前的那些不过用华语写了一行字的简易墓碑后，代表着是一个又一个苦难而伟大的灵魂。
　　为此，胡彪带着一脸懵懂的茉莉，恭敬的对着他们行礼了三次。
　　再后来，则是他们彻底的封死了基地的大门后，剩下的所有人带上了家当、坐上了车子，从山谷向着镇子开始返回。
　　至此、在废土世界中，再也没有了30742基地的这个说法。
　　******
　　“霸霸，为什么你一踩那个踏板，这个叫做五菱小面包的车子，就会这么快的移动了起来？”
　　“霸霸，小面包是什么东西，能吃的吗？为什么我一说起这个，肚子就好像是有些饿了~”
　　在返程的路上，茉莉这个御姐顿时化身为了一个十万个为什么；她对一路上看到的各种东西都是那么的好奇，随即就问出了各种稀奇古怪的问题。
　　原本返程时自己开车的胡彪，最初还是努力的回答的着各种问题。
　　但是，在这样反复回答的时间一长之后，他在那众多打破砂锅问到底的追问中，脑壳那叫一个疼的厉害。
　　终于受不了的他，开始打起了烂主意；指着副驾驶前的杂物箱说到：
　　“茉莉乖啊！我现在需要专注精神开车，没有时间来回答你的问题了；那里面有一本很好看的书，你先拿起来看看先啊。”
　　其实在副驾驶的杂物箱里，哪有什么很好看的书。
　　里面只不过是有着厚厚的一本，五菱小面包的产品说明书而已；其中的内容枯燥无比，没几个人会看这玩意。
　　他也就是希望在茉莉翻书看图的时候，多少让他安静一会，
　　不曾想到，胡彪这个烂主意的效果好的惊人，一拿起了产品说明书的茉莉立刻就安静了下来。
　　还别说！安静下来专心看书的妹子，立刻就有了那种让人心动的高冷范来。
　　同时，胡彪发现这妹子翻书的速度快的惊人，翻开一页也就是停留十几秒之后，就会翻起了下一页。
　　果然，与他预想中的一样，这妹子真的是在看图而已。
　　不过这又有什么关系了？能让他发烫的脑壳，安静一下不比什么都强……
　　约莫是从30742基地，开出了有一个小时之后，忽然间胡彪发现自己驾驶的小面包车，在猛然的哆嗦了几下之后，立刻就熄火了。
　　看着猛然熄火的车子，胡彪那是百思不得其解的嘀咕了起来。
　　“不对啊！我来的时候记得让人加满油箱的，怎么会出现这种情况。”
　　在这种离着镇子，还有一个小时车程的地方坏车了，无疑是一件相当麻烦的事情。
　　所谓破家值万金，在张铁柱等人封闭基地一起前往镇子的时候，可是将所有的车子都装的满满当当。
　　丢下其中的任何一辆，就代表着丢掉了张铁柱等人满是回忆的家当。
　　就在这个时候，远远比车子抛锚更离谱的事情发生了。
　　因为不待胡彪下车去检查一下，到底哪里出了故障，茉莉已经是一本正经的说到：
　　“小问题而已！应该是火花塞电极和内部有黑色的沉积物，这样的堵住了后，所造成的发动机热车怠速抖动现象。
　　具体的解决办法，是你重新打火之后，提高发动机转速后保持几分钟，就能烧掉堵塞在上面的那一些煤烟层了。”
　　在茉莉的说明之下，算是汽车小白的胡彪那是听得一愣一愣的。
　　本能的就开口问了一句：“你不是什么都忘了么，你怎么知道的这么清楚？”
　　闻言之后的茉莉，一手骄傲的举起了手中厚厚的五菱小面包说明书，嘴里轻描淡写的说到：
　　“上面写的有啊，我看过一次就知道了。”
　　随后胡彪照着茉莉的说法试验了一次，N手的五菱小面包果然是不哆嗦了。
　　这样一来，有着这么惊人表现的茉莉，她冷冻前的身份似乎就能呼之欲出：一个学习能力惊人，有着丰富科学知识储备的科学家。
　　因为只有这样，才能配得上那些赞美的说法。
　　问题是谁都没有预料到，这样一位牛叉的美女科学家，居然是因为冷冻仓的故障，现在什么都忘记了。
　　特么！这不是在作孽么。

第115章 统一思想、轻装上阵（为光年蛋壳万赏加更）
　　除了被解冻出来的老冰棍茉莉，脑子貌似不太好用了之外，本次30742基地的一行，还算是能说的上顺利。
　　因此，在离着天黑还有一个来小时的时候，胡彪他们的小车队就回到了甜水沟子。
　　在入城之前的时候，胡彪就看到了一些令他不怎么愉快的场景：
　　只见到了傍晚时分，在已经不是那么炎热的天气下，一些由卫队成员们担任的监工，还是躲在了阴凉的位置吹牛打屁。
　　而那些盗贼团俘虏出身的苦力们，也是懒洋洋的挥舞着铲子和镐头，有急不慢的挖掘着地面的砂砾。
　　按照胡彪的命令，他们需要将从壕沟的位置上，延伸着挖掘出一条长长的水渠。
　　水渠将会一直延伸到一公里之外的一处空旷的平地，是将来胡彪打算用来浇灌耕地时，来使用的水利工程。
　　只不过前段时间里，胡彪不是一直都在忙活着底特律废墟的行动么。
　　他仅仅是将挖掘水渠的要求，这么草草的发布了下去，而没有来得及将开荒种田的打算，明确的告诉手下的众人。
　　眼前这么磨洋工的一幕，全然没有了之前挖掘壕沟，修建城墙时的劲头了。
　　哪怕胡彪知道，以前不管是挖掘壕沟，还是修建城墙，都能算是在加强镇子的防御能力，让他们更加的安全。
　　所以这些人，才是爆发出了那么火热的劲头。
　　现在嘛！壕沟和城墙都修建完毕了，面对着这样他们认为毫无意义的工程，变得磨洋工似乎也不是那么难以理解。
　　可是就算这样，看到了这些情况的胡彪，心中还是不怎么的舒服。
　　最初的时候，眼见着这些情况的胡彪，那是本能的就想将脑袋伸出了窗户，就此破口的大骂了起来。
　　猛然间心里想到了一点什么之后，他暂时的给憋住了这个骂街的冲动。
　　很快之后，车队就开进了镇子里；在这里胡彪同样是没有看到，能有什么热火朝天的场面。
　　除了一众小崽子们，依然是乐此不彼的在厮打着玩闹，又或者是合尿玩泥巴。
　　一众妇人们三五成群的聚集在了一起闲聊，貌似是非常悠闲的样子。
　　就这样，车队一直开到了三楼五十米之外的地方，这里有着十来个连绵的帐篷，30742基地转移过来的人员都被安排在了这一区域。
　　原本看到了胡彪等人的归来，留守的众人还是很高兴的。
　　只是他们在看到了留守在基地的最后两个成员，也是随着车队一起到来了之后，他们隐隐的都明白了一点：
　　曾经的那一个30742基地，那个他们祖辈挣扎着生活了数十年的所在，那是再也不存在了。
　　一时间，他们所有人的情绪都低落了下来；甚至胡彪还在很多人的身上，看到了异常迷茫的眼神。
　　那是他们彻底失去了熟悉的一切，对于未来生活的迷茫。
　　见状之后，胡彪心中那一个想要做点什么的想法，立刻就是更加的强烈了起来……
　　随后的时间里，胡彪在好说歹说之下，总算是将茉莉这个大拖油瓶哄好，让其跟着琳达等女招待先吃住在一起。
　　接下来，小青年就匆匆的返回了自己的办公室。
　　他在办公室里面，一待就是一个通宵的漫长时间；期间就连晚饭和宵夜，都是狐女苏珊妹子送进去后，胡乱的填饱了一下自己的肚子。
　　剩下的时间里，土著们嘴里的尼古拉斯·彪哥大人，一直都是在苦苦的思索着对天水沟子城未来的规划。
　　往往在想到了什么之后，就会拿起笔在草稿纸上写写画画。
　　因为不断有着新想法的出现，被废弃后捏成了一团的废纸，很快就在地面上扔满了一大堆。
　　办公室里的灯光，一亮就是一整个晚上的时间。
　　不得不说！认真的工作状态下的男人，总是看起来特别的有魅力。
　　反正这样的尼古拉斯大人，在女招待们的眼里那是前有未有的迷人；一个晚上的时间里，她们光是借着端茶倒水的借口，就进来了办公室不下于二十次。
　　随着天色的渐渐发亮，胡彪脑子里和稿纸上书写的一份计划，那也是越来越清晰了起来。
　　******
　　一大早上，在电讯室的控制之下，挂在了镇子四周角落上的喇叭里，就如约而至播放起了为期一个小时的音乐来。
　　唯一与平时，算是有所不同的是。
　　今天电讯室播放的音乐，并不是以往那些让土著们熟知的乡村音乐，而是不知道尼古拉斯大人，从哪里弄来的全新音乐。
　　“惊雷、通天修为天塌地陷紫金锤~”
　　“紫电、玄真火焰九天玄剑惊天变~”
　　讲真！除了原30742基地的成员，其他人根本就不知道这些歌声里面，唱的到底是一个什么鬼。
　　就连那些远30742基地的成员们，虽然也是能听懂其中的每一个字，但是将这些字组合在一起了之后，也是让他们听得一脸的懵逼。
　　但是，这一点后不妨碍众多的土著们，在这种更劲爆的节奏中心情都愉悦了起来。
　　也是自从这一首《惊雷》，在废土世界的土著面前一经播放之后，立刻就受到了巨大好评的原因。
　　然而，今天众人才是随着节奏开始摇晃身体，音乐忽然就停了下来。
　　取而代之的，是从喇叭里传来的熟悉声音：
　　“喂~喂喂！大家都能听到是吧，趁着早上的这个时间，我希望能同大家聊上几句，聊聊我心目中的甜水沟子城，未来将是什么模样的。”
　　“一百年前，我们的祖辈们就已经是在这一块土地上，生存了漫长的时间；他们从蒙昧的中一点点的成长，最终点燃了文明之火，过生了无比优越和美好的生活。
　　然而在一百年后，我们不得不承认因为这样和那样的原因，这一块祖辈们栖息的家园，已经是被破坏的不成样子，那些伟大的文明和技术，也几乎彻底的消失了。
　　但是，这并不是我们就此接受现状的理由，也不是在有吃、有喝了之后，我们就这样混混沌沌过下去的理由；我相信既然那些祖辈们，既然能从无到有创造一个那么灿烂的文明，那么我们也能靠着我们的双手将文明重建起来……”
　　是的，没错！
　　胡彪那一个心中所谓的想法，就是进行一次这样坦诚布公的讲话，将手下所有人的思想都统一起来。
　　让大家就此有了一个伟大的目标后，能够轻装上阵，能齐心合力的一起为了更美好的生活一起奋斗。
　　在他接下来的讲话中，涉及到了一条又一条的实打实的措施。
　　比如说：会将整个镇子的内部这里，进行一次全面的改造，具体上就是所有杂乱的窝棚、帐篷等全部的给拔掉。
　　在重新的合理规划之后，修建一个有着电灯、电话、自来水、楼下楼下生活的全新小镇。
　　在这一个镇子中，只要是目前小镇的成员都能有着一套属于自己的房子；一众俘虏们视劳动改造的具体情况，也会逐渐的获得资格。
　　还有，既然有了源源不竭的地下水资源，为什么不自己进行种植，让小镇不在靠着外界的粮食输入，从此就能在食物上做到自给自足。
　　诚然！想要在环境恶劣废土世界种植，有着太多的难题需要克服。
　　但是胡彪相信，他能领着所有人一一的解决这些麻烦，直到让镇子外那一大片荒野，变成绿色作物的天堂，变成一大丰收的大粮仓。
　　除了以上的极点以外，随后的胡彪还提起了太多美好的东西。
　　像是建立特色的工厂，在城里开办学校让小崽子们能有一个学习的机会，全新多劳多得的工作方式等等。
　　总之，一幅远远比梦境都要美好的未来，就在一众土著们的脑海中浮现。
　　也就是目前带在了电讯室，沉醉于演讲的胡彪，没有办法看到一众土著们眼中的闪亮光彩。
　　不然的话，一定会发出：天下人心，尽在老夫手中的感叹来。

第116章 火热的大开荒（为聊城韩哥的再次万赏加更）
　　小青年胡彪曾经在网络上，看到过一个非常有意思的说法，那是有关于‘打鸡血’这个网络热词的一段不知道真假的历史故事。
　　五十多年前，相关部门抓获了一个敌方高层，审讯完后直接宣布了死刑。
　　为了活命，那位敌方高层献出了一个‘秘方’：打鸡血。
　　说是长期打鸡血的话，不仅能强身健体，更能治愈百病，长此以往还能够延年益寿，搞个长命百岁也说不定。
　　不知道怎么回事，这个秘法被很快就流传了出去。
　　然后，这一份秘方就引起了巨大的风潮，并且出现了一个在当时著名的打鸡血疗法，经常会有人刻意挑选雄壮的小公鸡，直接拎到医院去排队注射。
　　如此火爆主要的原因，是因为鸡血中的异体蛋白进入人体之后，能引起免疫反应。
　　具体的表现为，暂时性的面色红润、精力旺盛等等，
　　当然，以上的行为都是伪科学而已，最终在一次大范围的科普之后，这个疗法成为了现代位面的一个网络热词。
　　但是在废土世界这里，当胡彪花费了一个早上的时间，开诚布公的发表了一番讲话之后。
　　才是从电讯室中走出来的小青年，就看到了一群远远比打了鸡血，还要亢奋上无数倍的土著们。
　　好家伙！一群群的大老爷们和妇人，带着自己家光屁股的小崽子，就已经是热火朝天的将忙活了起来。
　　将自己那么一点不多的家当，从栖身的窝棚里往外搬。
　　甚至还有一些手脚快，又或者是基本没什么家当的家庭，已经是忙活着准备拆掉自己的家了。
　　见状之后，胡彪先是头疼的捂住自己的脑壳。
　　然后，重新跑回了电讯室的胡彪，拿着话筒开始了跳着脚的骂街：
　　“是哪个孙子那么的天才，现在就想着要拆房子了？老子连钢筋、水泥、红砖这些东西都没弄来，这么早就拆了你们住哪里？
　　是不是脑袋都有坑，就不知道什么叫做规划和安排？”
　　在这样的骂街声中，一众打了鸡血的土著们才是反应了过来，面面相觑的纷纷停下了手上的动作。
　　然后，他们在彼此尴尬对视中，忽然就哈哈的大笑了起来。
　　其实不怪他们此刻，都是这样的迫不及待。
　　主要是来自现代位面的小青年，还是有点无法想象‘电灯、电话、楼上、楼下’，这种他看来是不过如此的生活，对废土世界土著们的巨大诱惑。
　　因为他们之前往往只有在传说里，才听闻过这种无法想象的美好生活。
　　没看到最近有些重伤员们，他们往往会故意的挣开自己的伤口。
　　这样做的原因，仅仅就只是为了在有太阳能电板供电，厕所永远有自来水提供的三层小楼里，多住上那么一、两天而已。
　　最终，土著们在一阵的尬笑之后，其中的一个有狗头人血统的妇人，放下手里装满了家当的广告水桶。
　　她像是想起了什么，叉着腰如同是打电话一样，抬头对着挂在自家窝棚上的一个大喇叭，开口就是大声的询问了起来：
　　“尼古拉斯大人您吩咐吧！你让大家怎么做，大家就一定是全听您的；若是有人想要偷懒的话，不用您动手惩罚，连我们这些人都饶不了他。”
　　说罢之后，仿佛是为了坚定自己的决心，她再度的补上了一句：
　　“就是这样的，干活偷懒的家伙没有资格留在镇子里，哪怕是我们家的奥妮儿也是一样；若是他敢偷懒，老娘我带着孩子改嫁给他看。”
　　这样气势汹汹的宣誓中，卫队的副队长黑叔叔奥妮儿大人，头疼的捂住了自己的脸。
　　而一众雇佣兵中的幸存者，那是纷纷的有了一点想法。
　　那啥！虽然这种有狗头人血统的半兽妇人，因为长长的犬牙和大鼻子等种族特点，在长相上不是那么的讨喜。
　　但是，以目前大荒原上严峻的配偶稀缺形式，也没人去计较这些了。
　　当然，胡彪再厉害也是没有办法，能听到从喇叭中传过来的声音；但是随后无数的声音汇集在一起后，却是让他听得无比的清楚：
　　“大人！你说怎么干，我们都听你的了。”
　　闻言之后，胡彪欣慰的发现自己一个通宵的熬夜，一点都没有白费掉。
　　所以那还等啥了？早就有了完整计划的胡彪，很快就提着一把铲子出现在了小楼门口，嘴里大声的吆喝了起来：
　　“除了伤员、卫队的值班人员、卫生队的医护人员以外，剩下的人都给我抄家伙出城，让我们马上就动起来！”
　　“对了！奥妮儿你就不用出城了，给我带几个人先在城里找个地方，开挖一个够大坑，用来修建公共厕所。
　　所有人都给我听了，今后上厕所只能去这一个公共厕所，谁要是敢随地大小便，作案工具老子都给你们割了。”
　　在胡彪的这一句话之下，那些老司机一般的妇人们，顿时都是哈哈的大笑起来。
　　这样的情况，直到尼古拉斯大人瞪了她们一眼之后，补上了一句新的威胁：“又或者，找点水泥给你们堵上~”
　　******
　　要想富、少生孩子多种树。
　　以上的这个说法，更贴合于现代位面一些。
　　而对于目前的甜水沟子城来说，在一应建筑物资、开设工厂的机械没有到来之前，最合适立刻开展的工作自然是开荒。
　　于是带着一水的广告草帽，乌央央的三百多号人，提着各种劳动工具出城了。
　　胡彪安排着其中小部分的人员，继续是开挖那一条长长水渠。
　　也有人用附近找来的天然石灰石与泥土混合在了一起，加水时候就成为了简易的防止渗漏的材料，一一的涂抹在了早就挖出来的一截水渠中。
　　他们是那样的卖力，以期望着在耕地开垦出来之前，就能将水渠给挖到位。
　　剩下的人员，则是跟着胡彪来到了城外一公里的地方。
　　这里有着一大块平坦的荒地，若是全部将其开坑出来的话，起码是能有两百亩以上的上好耕地。
　　那些有力气的老爷们和强壮的妇人，卖力的回挥舞着手中的工具，将地面的泥沙深深的翻了起来。
　　力气弱一点的女同志，甚至包括了一些小盆友们，则是一一的将成块的泥沙敲破。
　　里面不管是发现了小石子，还是一些早就干枯草根，都是全部的挑拣了出来；一一的堆积到一旁，等待着专人运走。
　　无疑！这样繁复的工作会显得很繁琐，也会需要很长的时间。
　　但是顶着烈日的暴晒，一行人在巨大的劳动热情之下，等到了即将中午开饭的时候，已经是有着将近二十亩的耕地，完成了深耕和翻捡。
　　当然，以胡彪身为农资业务员的知识，自然是知道完成了以上的工作之后，还有着很多的工作中要做。
　　以这些耕地目前的标准，只能算是刚开荒出来的生地。
　　若是以这样的生地就开始种植，那一点可怜的产量怕是连种子都收不回来；按照古代的标准，起码要用草木灰养上好几年，才能成为正常的熟地。
　　但是胡彪完全有足够的办法，缩短这么一个养地的时间。
　　他让人挖水渠的目的，就是为了能给刚开垦出来的生地进行大水漫灌；让奥妮儿等人修建公共厕所，为了就是能有农家肥来沤肥。
　　使用了以上的土办法之后，就能迅速的改善地力。
　　更何况胡彪在现代位面的仓库里，可是早就有了20吨的尿素堆积起来，就等着下次给带过来。
　　撒上了尿素之后，效果那叫一个杠杠滴。
　　除此之外，仓库里还有着大量农膜之类的农资，完全足够首批开荒的使用；总之他一定要让昔日的苦水镇，成为大荒原上的一颗璀璨的明珠。

第117章 空中来客
　　为了节省时间，更快的开垦出足够的耕地来，一众打了鸡血一般的土著们，提出了直接在田间地头吃中午饭的要求。
　　因为这样就不用来回的奔波，吃完后稍事休息，就又能投入到火热的大开荒工作中去。
　　望着这些时隔一天，在有了盼头之后就精神面貌孑然不同的土著们，胡彪欣然的同意了这个要求。
　　甚至一些小盆友们嚷嚷着好累、好新股，要吃好吃八宝饭好好补一补的离谱要求，胡彪在思量了一番之后，那也是咬着牙答应了。
　　反正他算是想清楚了，貌似一直都是自己过不了那个槛，说服不了自己而已。
　　实际上八宝饭这玩意，经过了一系列的加工和处理之后，不但是安全、无毒、还非常的有营养。
　　至于在供应份量上的问题，肥婆那里要多少没有。
　　相信只要有着足够的利润，那位老板娘怕是连快餐馆不开了都没关系，从而垄断整个阳城的潲水回收市场。
　　于是，瞬间想通了这点的胡彪就此的悟了。
　　一众提出了这些要求的废土世界的土著们，也不知道因为自己的要求，从而给这个世界带来了什么。
　　随即，胡彪就唤过了一个看起来比较灵泛的黑叔叔小哥，让其回一趟镇子里。
　　先是找半精灵理查借那一辆的人力三轮车用用，然后装上一车子的八宝饭过来，让这些人吃个饱。
　　那一位回去取食物的黑叔叔小哥，也在胡彪的嘴里得到了这样的一个交代：
　　“去告诉照顾伤员的苏珊，今天给大人我做一份回锅肉盖浇饭，记得要少放一点猪油进去，大人中午想吃清淡一点。”
　　然后，长腿小哥飞奔而去。
　　飞奔之中，小哥的嘴里还不断的重复着命令，以免记错了：“少一点油，大人中午想吃清淡了一点。”
　　讲真！这位小哥的办法虽然是傻了一点，但是精神还是挺让人感动的。
　　问题是这位小哥在狂奔之中，一个不小心的摔了一个狗啃泥，等到他起身之后，嘴里的话已经是变了：
　　“多一点油，大人中午不想吃清淡了一点~”
　　就这样，尼古拉斯大人在午饭时间里，对着那一份几乎是油汤泡出来的盖浇饭，那叫一个欲哭无泪。
　　吃吧！搞不好会拉肚子。
　　不吃吧！忙活了半天的他也是饿的厉害啊……
　　“大人，好大的一只鸟。”在胡彪忍着嘴里过分油腻的感觉时，忽然就在耳边听到了这样的一句话。
　　‘噗~’的一声中，胡彪在这样强大的话语中，嘴里的米饭都喷出来。
　　随即他就是转过头，对着给他带来的午饭的那名长腿小哥，准备瞬间就即将涌出劈头盖脸的训斥。
　　其中一定会有着：无耻、无聊、大人我的大不大管你屁事、滚，等以上众多的词句。
　　然而，当胡彪看清了那位长腿小哥，一幅抬着头眺望着远方，一脸难以置信的震惊表情之后，他知道自己可能是搞错了什么。
　　本能中，他也是掉头向着小哥相同的方向看去。
　　等到他看清了远处的天空中，那些隐隐出现的东西之后，他同样是忍不住吆喝出了一句：“特么！真的是好大的鸟。”
　　只见在西南方向的天空极远处中，三头有着鲜艳羽毛的未知种类大鸟，正成品字型向这边接近。
　　若是换成现代位面，胡彪遇上了这种情况，第一个反应自然是掏手机赶紧拍下来，然后立刻发朋友圈显摆一下，混一些点赞数量再说。
　　但是他在废土世界，怎么滴也是在待了几个月之后，已经习惯了一点这边的思维方式：
　　在废土世界越是未知和奇怪的东西，往往就充满了危险；为了自己的小命，最好是控制一下自己的好奇心。
　　为此，他大声对着周围的众人大喊了起来：
　　“不好！大家马上分散着四处隐蔽，小心这些怪物会对我们进行攻击。”
　　与之同时，他一把扔掉了手上的饭盆，反手就从后腰上掏出了自己的手枪，‘咔’的一下上膛了。
　　稍后，则是拿起了掉在皮带上的对讲机，嘴里疯狂的呼叫了起来：
　　“我是尼古拉斯，我们发现了西南方向的空中，现在在正有三头不知名的怪兽快速接近；我命令，所有值班的卫队成员立刻出城支援，记得带上所有的武器和弹药。”
　　也是在拿着对讲机，喊完了立刻支援的消息之后，胡彪才是想起之前吩咐午饭的时候，明明用对讲机就行。
　　为毛自己还要让人传话，生生的弄出这么一个乱子来。
　　******
　　事实证明，所谓的怪兽来袭，不过是一场乌龙和闹剧而已。
　　因为等到那三头怪兽越飞越近之后，看清了它们的胡彪才是发现，那根本不是什么未知的怪兽，而是三台被称之为‘空中三蹦子’的旋翼机。
　　也就是现代位面中，那种最多只能装上两、三个人，携带不多一点物资的廉价飞行器。
　　之所以之前会被当成一头怪兽，主要是不知道驾驶员出于何种心理。
　　他们在旋翼机的机体上，增加了好些花里胡哨的装饰，都是一些彩色的布条和涂装，远远的看了过去时，还真是像极了凶狠的空中猛兽。
　　三台的旋翼机都是双座型号的，其中的三名驾驶员，在上空稍微的盘旋了一阵之后。
　　其中的一台开始降低了高度，径直的对着胡彪所在的方向开始降落；最终在还算平坦的地面上一阵滑行后，停在了胡彪十来米远地方。
　　但是依然有着两台在头顶盘旋，甚至胡彪只要一抬头，就能看到后座人员手上，那黑洞洞指向了他们的枪口。
　　很显然，这位不明来历的家伙，很有一点的来意不善。
　　至于他们为什么会这么快，就锁定了胡彪这个镇长大人。
　　那是因为对比着一水的广告T恤和老头背心，其中穿着短袖白衬衣的胡彪，看起来是那么的拉风，一看就知道是大人物。
　　旋翼机才是停稳，其中的驾驶员就对着胡彪开口问到：“苦水镇的尼古拉斯·彪哥？”
　　也是这个时候，胡彪才发现那个带着一个摩托车头盔的驾驶员，居然是一个身高不超过一米三的小矮子。
　　从他那褐红色的大胡子来看，应该是有着异界入侵者的侏儒血统。
　　闻言之后胡彪回答了起来，也没有放下手中的枪。
　　“我就是，不过这里已经改名叫做甜水沟子城了！还有如果你们是来找麻烦话，尽管大胆的尝试一下；若是不是的话，给我收起你们的枪”。
　　同时一众手下的土著们，也是从最初发现了土飞机的震惊中反应了过来。
　　他们纷纷将农具拿在了手上向这边靠拢，眼神凶狠的他们，大有尼古拉斯大人一开口，就会大打出手的架势。
　　甚至还有一些灵泛一点的，都在地上翻找着石头了。
　　估计是他们想用这样远程的攻击方式，来给空中盘旋的两架旋翼机一点教训；只是他们的精神虽然可嘉，但是估计不会有什么效果。
　　而来人听到了胡彪一点都不客气的询问后，嘴里打着哈哈说到：
　　“甜水沟子城，什么破名字？请不要这么紧张，我们当然不是敌人，我们来你们这里，只不过是想交易一点东西而已。”
　　说是这么说，但是这货嘴里的高傲意味，依然是那样的明显，那些端着枪的人员也没有一点发下抢的意思。
　　很有那么一点你们人多又怎么样？老子会飞，就是很了不起的架势。
　　这样的情况，直到接到了胡彪命令的卫队成员，终于是完成了集结之后，开着两台皮卡车和三辆五菱小面包向这边疾驰而来。
　　看着从车窗中指出来的众多枪口，最主要的是架设在了皮卡车上，那一条拖着弹链的12.7毫米高射机枪。
　　那名为首的侏儒，那是瞬间就老实起来了。
　　嘴里打着哈哈，尬笑这说到：“哥！不要这么认真，其实我就是开个玩笑而已。”

第118章 卡拉镇
　　还别说！那些驾驶着‘空中三蹦子’出现的土著，还真是的来之前的昔日苦水镇，如今的甜水沟子城进行交易的。
　　三架的旋翼机都是双座型号，一共是有着六个乘员。
　　他们这六个人都是来自于小镇的西南方向，差不多有着两百公里直线距离的一处小镇：卡拉镇。
　　算是胡彪手下最见多时光的老瘸腿，在年轻的那会倒是去这个卡拉镇待过半年。
　　当然，那也是老瘸腿在西南方向，去过最远的一座小镇了；往卡拉镇继续的往前，每隔那么数十、上百公里，还有着好些零零散散的镇子。
　　只是那些地方，连老瘸腿都不知道更多的情报。
　　根据老瘸腿的记忆，卡拉镇那是一个靠着一个大湖的镇子，镇子里有着一套大型的清水净化装置。
　　日常净化的清水份量，那是最少能养活最少上小两千人。
　　另外在紧邻的大湖中，还能捕获一些去掉了头尾、内脏之后，辐射值不算太高的鱼类用来食用。
　　因此，也算是一个风水宝地的卡拉镇，可是要比起昔日的苦水镇，人强马壮了最少是好几倍的差距。
　　同时，这个算是大镇子的卡拉镇，属于另一个商队的垄断商路。
　　老霍克那货的霍克商队，根本就没有实力进去插一手。
　　而为首的那名有着侏儒血统的汉子，也就是最先降落的那个，老瘸腿根本不认识；估计是最近的十来年时间里，才是加入到卡拉镇的。
　　那个身高也就是一米三左右的汉子，自我介绍叫做安吉夫。
　　因为侏儒一族在工程技术方面的天赋，这货号称着自己是卡拉镇首席的机械师。
　　而他们今天来飞过来的主要目的，是想要从胡彪等人的手上，购买一些在大荒原上稀缺的物资：柴油。
　　主要是自从上次胡彪带着车队，在方圆上百公里的区域转悠了一次，过程中被被很多的拾荒者看到了眼里。
　　拾荒者们不是那么困难的就能猜的出来，尼古拉斯这货的手上，肯定是掌握着一条秘密的油料供应资源。
　　不然的话，哪有人会将战略资源一般的柴油，如此肆无忌惮的使用。
　　这样的传言在拾荒者的口口相传中，不断的向着大荒原更远的区域流传，最终传到了卡拉镇镇长爱德华的耳朵里。
　　所以，在爱德华的命令之下，就有了安吉夫六人的一行。
　　毕竟有了足够的柴油之后，他手上从某个避难所扒拉出来的一批旋翼机，才会是一批强大的空中武器。
　　没有的话，那就是一堆没点卵用的垃圾。
　　至于安吉夫等人最初出现的时候，那种近乎于挑衅一般的举动，不过是在废土世界中常见的打交道方式。
　　能吓唬住了，自然是将想要的东西巧取豪夺过来就行。
　　若是吓唬不住的话，那么该怎么交易就怎么交易，按照公平合理的套路来就行。
　　更进一步，反而是被别人吓住了的话，那么就只能期望着对方交易的时候，宰割的屠刀稍微温柔一些。
　　而当高平两用的重机枪，瞄准了他们的‘空中三蹦子’后，安吉夫就知道是遇上了最后的一种情况。
　　因为他们操作的这些廉价的飞行器，为了最求最大的运载能力，可是没有任何的防护能力。
　　真要让皮卡车上的那玩意开火，分分钟的时间里，他们就能被打成燃烧的火鸡，然后如同一坨鸟粪一样，‘吧嗒’的砸在了地面上……
　　一个小时之后，在胡彪的那一间办公室中。
　　有着拍黄瓜、青椒炒鸡蛋、豆腐干子炒肉、紫菜海鲜汤等菜式，这么一桌在大荒原上绝对属于顶级的席面，就在办公室中摆开了。
　　安吉夫等卡拉镇的一行六人，被客气的请到了酒席前坐下，并且胡彪、老瘸腿、牛头人等小镇的头面人物，都是一一作陪。
　　看着满桌子前所未见的美食，安吉夫等人连口水都有点忍不住了。
　　只是就算这样，胡彪还是一个劲的谦虚着。
　　“来来来，尝尝这个拍黄瓜！主要是各位来的太突然了一些，我这里可是连一点准备都没有，所以只能用这些寒酸东西的招待一下各位了。”
　　说罢之后，胡彪举起了手中的高度散装白酒，招呼着这些人来上一口。
　　然后在一口上去之后，这些估计尚且是人生中第一次，喝上了华国白酒的土著们，脸色像是大虾一般的通红了起来。
　　然而，这种毫无杂质和异味的酒水，依然是缓过劲来的安吉夫等人，大大的竖起了自己的大拇指。
　　随后，在胡彪等人的刻意招呼下，安吉夫等人在酒精的刺激下，貌似心中的戒心那是一点点的放松了下来。
　　一时间，让胡彪等人套出了相当多的秘密。
　　比如说：为了一桶十五升装的柴油，卡拉镇可是愿意接受30个金币的高昂价格。
　　而越往卡拉镇的位置往西，那边镇子上的柴油供应，就会是越发的稀缺，可能是更高的价格都能卖出去。
　　除了这个让胡彪心动的消息之外，安吉夫还透露了更多镇子的情报。
　　每一个能在大荒原上扎根，并且是繁衍至今的小镇，都有着一些独特的东西在里面。
　　比如说：有一个叫做钢铁城堡的镇子控制着一辆尚且能用的蒸汽火车，那辆火车就是一个移动的镇子，所有人都生活在车上。
　　有一个席卡的镇子，是大荒原上最大的奴隶交易市场。。
　　最神奇的是，据说在上千公里之外的极远处，有着一个沙漠中的绿洲；绿洲里面的湖水，居然是能够直接的饮用。
　　而这一个绿洲中的成员，全部都是女性，这些疯狂的女人们会杀死每一个靠近的男人~
　　在安吉夫的讲述中，不禁是让胡彪有些悠然神往了起来。
　　他不断的套着更多情报的同时，也正在想象着：
　　若是有一天条件允许的话，他一定是要来上一次真正意义上的远行，好好的探索一下这一个千姿百态的大荒原。
　　而到目前为止，胡彪的野心也就是这么大了。
　　像是周游整个北美大陆，甚至是这个大毁灭之后的星球，他是想都不敢去想……
　　也就是人均半斤散装白酒的份量，卡拉镇的一行来人，那是全部的缩到了桌子底下去，变成了一个烂醉如泥的状态。
　　倒是已经习惯了散装白酒的老瘸腿等人，他们才是有了五分酒意而已。
　　在牛头人一手一个，拖着这些醉鬼们去二楼随便找个地方，临时安置一下的时候，老瘸腿一脸狗腿子模样的凑了过来。
　　这个剔着牙缝里肉丝的老货，开口就是一句：
　　“大人，安吉夫那小子不老实，应该是在有意无意的装醉；我看就是以十五升一桶的柴油，卖给他们五十个金币的价格，估计他们照样是能够接受。”
　　问题是胡彪闻言之后，却是说出了一个让老瘸腿诧异不已的价格。
　　“不用那么贵，从今天开始我们只卖十个金币一桶，不管是什么人来要多少柴油，我们就卖多少。”
　　这就涉及到了一个销售认知的问题了，只要有钞票胡彪想要多少的柴油没有。
　　而若是价格卖的太贵，并非是利润就能最大化，因为别人舍不得使用的话，也卖不出去多少金币。
　　但是价格便宜的话，让人养成大规模使用的习惯，那么反而能卖出更多的金币。
　　当然，胡彪也不会与老瘸腿解释其中的道道。
　　反而是问了一句：“你说要是我能弄上一批这种空中三蹦子过来，用来组建我们天水钩子城的空军部队，你能保证日常的养护工作吗？”
　　“当然，像安吉夫那么一个半侏儒都能组走到，老瘸腿我可是不弱于人。”
　　老瘸腿闻言之后努力的挺起了胸膛，那是信心满满的保证了起。
　　甚至，这个据说是前底特律汽车工程师的儿子，一想到自己驾驶着旋翼机这种‘空中三蹦子’飞翔的英姿，忍不住有些痴痴了起来。
　　怕是爱莎那个半熊人小寡妇，在自己的英姿之下，一定会是哭着、喊着扑倒自己怀里了吧。
　　不对！想到了对方那一个比自己宽出了一半的身躯，老瘸腿知道这种事情操作很有难度。
　　但是话又说回来，若是自己能扑到对方的怀里，那也是不坏的嘛！
　　然而，不管是胡彪还是老瘸腿，这种从未飞行过的菜鸟根本不是到，废土世界的天空远远不是他们想象的那么安全。
　　半侏儒安吉夫自然是知道，但是那家伙根本就没有打算说而已。
　　又或者说，他根本没有想到昔日穷匹的苦水镇，也能弄来这种在大荒原上，稀有的飞行工具来。

第119章 无妄之灾（均订400加更）
　　连胡彪都没有想到，现代位面五块二毛钱一斤的散装高度白酒，对于废土世界的土著们来说，有着那么强的威力。
　　睡足了十五个小时以上的安吉夫等人，一觉睡到了大天亮这才是清醒了过来。
　　接下来的事情，自然是在吃过了一盆子香喷喷的大米粥作为早餐后，双方在和谐、友爱的氛围之下，开始了商量着交易柴油的事情。
　　当安吉夫从胡彪的嘴里，听到了那一个‘十个金币一桶，一桶是十五升’的惊人价格之后。
　　这个半侏儒机械师的脸上，那是满脸止不住的震惊之色。
　　他觉得不是这个太贵，而是太特么的便宜了；说上句不好听一点的，他就是带回去不自用，加价一倍、甚至更多，都是能轻易的转手卖出去。
　　而正如老瘸腿说的那样，昨晚酒宴上有很多的醉话，都是这货有意说出来的。
　　这样一个做法所为的目的，无非是安吉夫想要以相对便宜一点的价格，从尼古拉斯的手上买到一批汽油。
　　要知道，最近卡拉镇边上大湖里的食人鱼，可是又频繁的活动了起来，往往会对那些捕鱼的苦力们造成很大的威胁。
　　若是没有足够的柴油让旋翼机保持定期巡逻，那些苦力们可是没胆子继续的捕鱼了。
　　那对于卡拉镇的食物供应来说，简直就是一场巨大的灾难。
　　没有任何的迟疑，安吉夫这货飞快的从自己身上，那一条油呼呼的帆布裤子里内，掏出了一个藏在其中的皮质钱袋来。
　　好家伙！钱袋看起来挺沉，怎么滴也有两、三公斤的重量。
　　这样一来胡彪的问题就来了，将那么沉重的一个袋子放在那里，这位身高如同未成年人的半侏儒，他就一点都不嫌累赘？
　　半侏儒的嘴里急切的嚷嚷着：“我们要买十五桶柴油，不、要买二十桶。”
　　说罢之后，他从手上的钱袋里掏出了三个金币之后，就将钱袋飞快的给推到了胡彪的身前，似乎是在担心着胡彪的反悔一样。
　　胡彪信手的拿起了钱袋，打开之后将里面的东西全部的倒了出来。
　　少顷之后，在他身前的桌面上，滚满了那种有着精灵女王头像的可爱金币；那种一片金黄的色泽，真心让人感到迷醉。
　　连续的清点了两次后，胡彪确定金币的数量整整是两百个。
　　计算起来的话，两百个金币拿回现代位面的话，回收的价格在六十万左右。
　　而二十桶的柴油加起来一共是三百升，以上次他找私人老板买油的价格，总价值还不到两千块。
　　也就是说，这一票交易的结果，差不多是自己收获了三百多倍的利润。
　　虽然比起网络小说里，那些其他的穿越者来说，人家每次交易少说都是上千倍的利润，自己这样的利润比例有点拿不出手。
　　但是淳朴的小青年在此刻，依然是感到相当的满足了。
　　人嘛！就是要知足常乐。
　　当然，知足归知足，他连人家身上最后的三个金币依然是不打算放过，嘴里开始努力的忽悠了起来：
　　“大兄弟！昨天喝的那种够劲的酒水想整点不，再说光干喝酒也不行啊，我这里有一种叫做花生米的东西；另外我这里还有很多其他的好货，要不我带你看看？”
　　安吉夫：“那、那走起呗……”
　　******
　　双方在交易完毕之后，都感到本次的交易自赚到了。
　　卡拉镇的一行人，虽然是花光了身上携带的最后一个银币，也就是剩下了一点这里居然是不收的瓶盖。
　　但是他们到手了二十桶的柴油，五矿泉水瓶子的好酒，二十袋子那种叫做辣条和花生米的美食。
　　而且他们还发现了一种叫做‘八宝饭’的方便食品，那种每一袋子都不是固定口味的食物，开袋就能使用。
　　不仅仅是方便，而且味道好极了。
　　也就是旋翼机这玩意的携带重量有限，稍微超载一点连起飞都困难，不然他们就不仅仅是每人只买了二十公斤回去。
　　当然，买了那么多东西之后，他们根本没有足够的金币付账。
　　好在这位尼古拉斯大人是个讲究人，居然允许他们本次赊购一点，这样的信任程度，实在是令人感动。
　　甚至，慷慨的尼古拉斯镇长，还私人赠送了他们一支叫做‘马应龙痔疮膏’的药水。
　　据说涂抹在要害部位，那良好的体验效果那是谁用谁知道。
　　仅仅是二十桶的柴油，安吉夫就算是完美的完成了，自家镇长爱德华完成的任务了；所以其他的东西，算是私人财产。
　　等到回去之后，一定还会得到爱德华大人的奖赏。
　　对于这样的一个结果，安吉夫等人觉得本次甜水沟子城执行，真的是一点都没有白来。
　　而在胡彪方面，实在也是没有太多好说的了。
　　对于他来说，具体上是用一千多块价格采购的物资，还是价值两千块的东西，来兑换价了一袋子价值60万的黄金，其实两者之间根本就没有分别。
　　反正有了这批金币，他在底特律行动之后空空如洗的钱袋，又会小小的丰满了起来，；最少是这次回去现代位面，用来采购的资金不愁了。
　　至于他已经连续在现代位面，前前后后出手了十几公斤的金币，有关于这一点会不会太扎眼的问题？
　　只能说，太小看了民间的黄金流通量。
　　在华国的民间，每一年私下流通的黄金份额中，这么一点十几公斤的份额，根本就是一点不值一提的东西。
　　往往一个稍大一点的黄金饰品的连锁店，几天就能当成原材料给消耗掉。
　　于是，在这种宾主尽欢的氛围之下，双方提着这些交易物资，一路上说说笑笑的来到了城外。
　　安吉夫等人开过来的三架三蹦子，昨天就被胡彪指点着，停在了镇子入口处的一侧。
　　主要胡彪当时寻思着，这里有着卫队守卫的看守，也不担心那些镇子上的那些小崽子们捣蛋，弄坏了人家好不容易积攒出来的高级交通工具。
　　然而，真等到一行人提着物资来到了这里之后，全部都是傻了眼。
　　可怜的半侏儒机械师安吉夫，看到了眼前的一幕惨剧之后，更是在巨大的崩溃中一屁股坐在了地上。
　　他如同是现代位面偶像剧的男主角，看着自己恋人又双叒叕的被车撞飞了。
　　然后，声嘶力竭的大叫了出来：“不~”
　　因为所有的人都清晰的看到，那三架在一众甜水沟子城的土著眼中，充满了黑科技意味的空中三蹦子，已经是被拆解成了满地的零件状态。
　　至于动手的人物，则是那位称呼尼古拉斯大人‘霸霸’，身份相当奇怪的御姐茉莉。
　　对了！她此刻还有一个小帮凶，那是给她不断递送工具的金发小萝莉安妮。
　　看到了来人中的小青年胡彪之后，白嫩脸蛋上有着好几条机油印记的她们，对着胡彪送上了两张纯真的笑脸。
　　顿时，将胡彪满肚子跳脚骂街的冲动，就此的给堵了回去……
　　事情的过程其实很简单，因为需要照顾重伤员，还有为尼古拉斯准备食物，照顾这位大人的生活。
　　一众女招待们在忙碌之下，有点疏忽了照看茉莉的任务。
　　接着不知道怎么滴，茉莉就与安妮这个萝莉成为了好朋友；她们在闲逛的时候，发现了城外的三架大玩具。
　　然后，对于这些东西有着一种天然爱好的茉莉，顿时就动了一点拆开来玩的心思。
　　至于为什么当时执勤的守卫，没有能阻止他们的原因。
　　主要是那些守卫们，实在有点拿不定茉莉与尼姑拉斯大人的关系。
　　太奇怪了！明明是个熟透了的女人，却是一直叫着大人‘霸霸’，以尼古拉斯大人的年纪，自然不会有着一着这么大的女儿。
　　这样一来，一个真相就在这些守卫们的心中推断了出来：
　　什么‘霸霸’都是假的，无非是尼古拉斯大人真会玩，居然是想出了这么新奇刺激的角色扮演方式。
　　那么这个女人，一定是大人宠爱的新欢。
　　所以，当茉莉对他们保证，一定能完好的装回去之后；那些自认为猜测到了一点什么的守卫们，就什么都没有做。

第120章 有内味了！（推荐票2千加更）
　　可怜的半侏儒安吉夫，现在他是慌的一匹。
　　之前的事情一切都是那么的顺利，混了一顿好吃好喝，以超低的价格买到了一批急需的柴油。
　　剩下的，也就是带着这些柴油返回卡拉镇，接受镇长爱德华大人的奖赏。
　　最重要的是，来的一路上他们就观察的很清楚，卡拉镇与甜水沟子城之间的空域，并没有那些变异乌鸦的纯在。
　　这可是代表着今后的时间，他们完全有了一个稳定的油料来源。
　　然而，这一切在三架旋翼机都被拆解成零件状态后，貌似全都木有了。
　　因为看着被拆解成满地状态的零件，连他这个卡拉镇的首席机械师，自问也没有多少完好装起来的把握。
　　所以在缓过了劲来，这个跳起来也没胡彪高的半侏儒汉子。
　　针对着刚才那位纯血的人类女人，安吉夫嘴里疯狂的叫喊着：
　　“说的轻巧，旋翼机这么复杂的飞行器，我可是花费了三年的时间，才是基本的掌握了它们的原理和构造，是那么容易的就能装回去的？
　　拆解成这种模样，连我都没信心装好；要是你完好的装好，我当场表演给你看，一点点的把飞行器给吃掉。”
　　一听这话，胡彪不乐意了。
　　不就是三架会飞的三蹦子么，说的跟多么宝贵一样？
　　也就是一个破架子上面装上了发动机和座位，再连上了两个螺旋桨了么，说的好像是多么的有科技含量一般。
　　哪怕在他的实际想法中，也认为茉莉是在吹牛而已。
　　这玩意最终之后，怕是不可能完好无损的装回去了。
　　但是此刻的小青年，如同一位溺爱着女儿的老父亲一样，他容不得别人在两个妹子前这么嚷嚷。
　　了不起！老子回头赔你一架新的就是了。
　　若是他没有记错的话，前两年在网络直播间里，还有一些主播在兜售过这种号称‘黑飞’的飞行工具。
　　便宜的也就是几万块，最贵的哪一种也就是十几万而已。
　　随后的时间里，在胡彪的力主之下，茉莉开始了自己的表演。
　　确实！这就是一场精彩的表演。
　　一众膀大腰圆的老爷们充当苦力，在茉莉这个御姐的带领之下，以无比顺畅的动作在极短的时间里，就将三架三蹦子完全的组装了起来。
　　装没装错，这点目前还不知道。
　　但是最少安吉夫这个卡拉镇的首席机械师，仔细的在地面检查了一番，是没发现地上有多余的零件和螺丝存在。
　　想起了自己发下的誓言，这个时候的半侏儒心思复杂了起来；一时间连他也不知道，是该期待着这些飞行器是装好了，还是没有装好。
　　带着这种心思，安吉夫尝试着发动了旋翼机上的柴油机。
　　然后，见鬼了一般的事情发生了，三架飞行器无一列外的都是全部发动成功。
　　甚至，对于这几台旋翼机状态异常了解的安吉夫，在一阵仔细的观察下发现了，貌似被重新装上去的发动机，如今运转的更为顺畅。
　　那更为有力的发动机云状声音表示着，如今它输出的功率，搞不好比之前都提升了最少的两成。
　　但是，有关这些他是绝对不打算说出来的。
　　******
　　安吉夫一行人驾驶着旋翼机匆匆的离开了，并没有如同那货宣称的那样，要将三架旋翼机当场的吃下去。
　　在送走了卡拉镇的一行人后，胡彪开始为返回现代位面，做着最后的准备了。
　　为了前段时间的底特律大废墟的行动，可以说这是他历来在废土世界中，连续滞留的时间最长的那么一次。
　　那么这次回去的话，看来是要好好处理一下，那些在现代位面积累的事情了。。
　　而所谓回去前的最后准备，则是胡彪打算在实地统计一下手头剩余的物质后，好做出了一个物资的采购清单。
　　于是，在小楼那一间快被众多物资快堆满了的地下室，还有小楼旁边两座用来充当仓库的窝棚中。
　　就不断的传来了这货自言自语的嘀咕声：“嗯！粮食这些数量够了，下次不用带了。”
　　“我去！食盐居然只剩下这么一点了，那些家伙平时是用来搓澡的么？看来下次过来的时候，是要加大采购数量了。”
　　具体的一番统计之后，胡彪算是心中有了一个清晰的概念：
　　首先在最重要的粮食方面，大米还有三吨多，面粉五百多公斤，各种植物淀粉两吨多，肉干一吨多。
　　最主要的是，八宝饭这种高热量、高油水的食物，居然还有着一吨半左右的库存。
　　以这样的食物储备数量，均摊到目前甜水沟子的人口上，完全能说得上是奢侈。
　　所以，不仅是这次回去，就是下几次的来回穿越中，胡彪都不要采购任何的主食，只需要将肥婆那里打包好的八宝饭带过来就行。
　　其次在武器方面，还有着大批弓箭、武士刀、手斧等冷兵器储备。
　　而在热武器上，虽然在经历了一番的血战之后，如今他手头的各种口径子弹加起来，也没有超过两千发。
　　就连牛叉的破魔2型战斗机甲，如今也是彻底的坏掉了。
　　但是，胡彪他最近有不打算跟谁开战，更不打算去大废墟那种危险的地方，所以也是完全够用了。
　　最后，则是在药品、日用品等方面，也是不用补充太多。
　　下一次只需要带食盐、散装白酒、洗衣粉肥皂、柴油需等物资；以及将仓库里的那些储备的农资，全部带过来就行。
　　其中售卖那批农资的货款，最晚能拖到年底才需要结账，还有着好几个月的时间。
　　至采购于那些日用品，说实话也花不了多少；唯有因为发电机、大批车辆的使用、对外出售的原因，而需要大量采购的柴油贵了一些。
　　但是以上的东西加起来，也就是几万块的模样。
　　一时间，估算了回收掉黄金之后，自己居然能在账户上存在五十几万，这样一笔能够任由自己挥霍的巨款。
　　对了！貌似还要买些水泥等建筑材料过去。
　　还有自己可是在所有面前，吹下了要开办一个工厂的牛逼；虽然说目前为止，胡彪都没有想好要开办一个什么工厂，但是总的需要采购一些机械过去。
　　这样算起来的话，可能又要花上不少钱。
　　不过就算这样，小青年胡彪第一次感受到了，身为一个穿越者的幸福感。
　　因为他寻思着，总能给自己剩下不少的钱，让自己好好的享受一下生活；换上一句时髦点的话来说：
　　终于自己有点穿越者，这种时代娇子的内味了……
　　当熟悉的空间扭曲感到来之前，身为一个资深穿越者的胡彪，非常及时的闭上了自己的眼睛。
　　就这样，那一个甜水沟子城的镇长大人，就这样回到了久违的现代位面。
　　感受着因为自己及时的闭眼，而一点都没感到不适的身体，胡彪对自己强大的适应能力狠狠的点了一个赞。
　　主要是他在嘚瑟着一点：那种因为穿越而恶心反胃的事情，早已经成为了历史。
　　只是他很快的就反应了过来：特么！为什么一定要闭眼？难道带上一副深色的墨镜，效果就不好了么。

第121章 堕落的所在（天天万更求订阅）
　　直到走出了仓库之后，胡彪才是发现了头顶的天空中，早已经是满天的繁星。
　　他信手的掏出了手机，看了一眼上面的时间：半夜的一点二十七分。
　　顿时，在这个让人有些尴尬的时间点上，才是返回现代位面小青年忽然发现，自己接下来有点不知道去哪里了。
　　以前他每次回来，第一个选择就是去一趟东哥的公司，将自己这一趟弄到手的金币、银币，又或者是美钞兑换出去。
　　兑换成华国的软妹币，用来作为采购物资的资金。
　　只是现在这个时候，估计别人才是刚刚的睡下，这种时候将人吵醒，那简直是不人道的事情。
　　而什么都不做，回出租屋睡觉？才是起床没几个小时的胡彪，一时间哪里又睡得着。
　　不过以上的这点小事情，那也是难不倒胡彪这个小机灵鬼。
　　他很快就想到了一个男人们都喜欢，而且自己已经是许久没有去的堕落所在，想去那里好好的去快乐一下。
　　就这样，顺手拦了一辆摩的的胡彪，很快就来到了一家招牌一闪一闪的会所：极速网络会所。
　　当然，在很多地方这种所在也叫做网咖。
　　那啥！也不知道网咖老板是怎么想的，招牌因为接触不良一闪一闪了好久，也不见他找人来修一下……
　　‘啪~’的一声中，胡彪将自己的身份证和一张五十块的钞票，一起拍在了网吧收银台上。
　　对着里面穿着小吊带的网管妹子，嘴里吆喝了起来：
　　“妹子！给哥充二十块网费，再来一包精典双喜、一瓶红牛，还有一份加蛋、加火腿肠的泡面，剩下的钱就不用找了，算是哥请你喝瓶奶茶。”
　　而正在刷着手机的妹子，抬头仔细的看了这个貌似以拙劣的言语，正试图撩自己的屌丝男一眼之后。
　　嘴里淡淡的说了一句：“少来！你要的东西加起来要五十二块，钱不够。”
　　把红牛换成了矿泉水之后，胡彪带着一堆东西坐在了电脑前面；话说！自从发现了废土世界之后，他还是第一次来这种堕落的所在。
　　还别说，一到了网吧这种充数着堕落气息的地方。
　　小青年顿时就有了一种错觉，似乎连手里端着的泡面都好吃了很多。
　　可惜的是，在吃面的时候，已经顺便排进了吃鸡游戏的小青年，在玩起了昔日钟爱的游戏时，再也没有以前那种刺激的感觉。
　　甚至，他还感到有些好笑。
　　因为经历了数次真实、血腥的战斗，习惯了那种开火时枪械真实的后坐力，鼻腔间萦绕的浓郁血腥味道之后。
　　他发现再玩这些虚拟的网络游戏，实在是觉得一切都假的可以。
　　看来昔日的那个屌丝小青年，怕是再也回不去了。
　　很快之后，索然无味的胡彪退出了游戏，点开了网页之后，在搜索栏中输入了一行字：密歇根州。
　　这是小青年决定不浪费那些网费，趁机查找一些有用的资料。
　　比如说：也许现代位面未来即将发生的事情，会与废土世界的历史，走上截然不同的两种命运。
　　但像是在地形、矿藏资源、大体的气候环境等方面，这些应该还是一样的。
　　那么根据着这些资料，自己是否可以思考一下，那些自然资源是自己能利用上的。
　　在今后的发展中，又需要注意到哪些东西；那一个自己打算在甜水沟子城开办的工厂，又是哪些才是最为合适。
　　很快，有关于甜水沟子城所在的密歇根州的各种情况，就出现了大批的网络链接。
　　信手点进去一条之后，胡彪才是草草的看了不多一点，顿时就发现了一点：传送门出现在了昔日的苦水镇之外，是多么幸运的一件事情。
　　密歇根州，位于北美大陆的五大湖流域，由两大半岛所组成。
　　因为在气候上受到了湖风的调剂，密歇根州这里的温度远比其他的北方各州，更为的温暖宜人。
　　像是甜水沟子城所在的东南区域，长年的平均最高温度在14度左右，最低平均温度的话，也是能有6度。
　　当然，这些都是大战之前，生态圈没有遭到了毁灭性破坏前的数据。
　　但是由这一点，胡彪就能想象的到，若是换成其他的区域的话，要么就是越靠近赤道就是越热。
　　越是靠近北极的方向，那是就越冷。
　　胡彪实在有点无法想象，若是连原本温度宜人的密歇根州，白天最热的时候都快接近了四十五、六度了。
　　那么像是迈阿密这些地方，现在该是热到了何种非人的地步。
　　若是自己当时穿越到了那里，会不会直接晒成小鱼干？
　　同样的道理，随着废土世界的夏季过去，早晚的温差也是变得越发的惊人，晚上最冷的时候已经接近零度。
　　据说每年到了冬季的时候，大荒原上的气温能降到零下二十度。
　　那么换成更北方一点的枫叶国，自己会不会直接冻成冰棍……
　　了解完了气候之后，胡彪看向了自己最关注的矿产资源，这也是事关今后甜水沟子城能不能发展起来，其中的一个最重要因素。
　　因为所有的工业，都只能从最初级的方面开始，那需要巨大的矿产支持。
　　而根据网络上显示的内容，无疑很是让胡彪感到欣喜。
　　密歇根州有着丰富的地下矿藏资源，像是煤、铁、石油、天然气等基础资源，都有着广泛的存在。
　　特别是在底特律周边地区，煤铁资源相当的丰富。
　　想想也是，底特律这么一个汽车城，当初之所以是选址在这里，肯定因为就近就有着相关丰富资源。
　　这样一来的话，像是今后在大规模的发电方面，就能够直接上马火力发电机了。
　　而钢铁方面倒是不急，若是胡彪真有心上马钢铁厂，最开始的也是那种早就被华国去产能后，如今已经是被淘汰的小高炉。
　　这些小高炉的产量有限，而野外的废旧汽车和钢铁多的惊人。
　　仅仅是靠着废旧的钢铁回炉，就能支撑上好久的时间。
　　另外胡彪还了解到了，底特律周边都是大型的平原地区，有着足够的荒地适合开垦出来进行种植。
　　唯一需要的，就是挖掘出足够多的深水井。
　　总之，在陡然发现自己原本以为是鬼地方的大荒原，在废土世界居然还能算是一块宝地之后，胡彪心情一下子就极好了起来。
　　这样的情况，直到他顺手的搜索了一番，用煤炭发电的火力发电机的机组价格。
　　网络上的科普中，一个完整的一万千瓦的小火电厂，属于小火电的范畴；具体的造价，那是在六到七千万之间。
　　至于大型火电，若是装机两台一百万千瓦的火力发电机，费用则是在七十到八十亿之间。
　　看着上面那些天文数字，再想想自己业务包里那点可怜的金币；小青年就连嘴里的方便面汤水，都没有了滋味。
　　“那啥！其实凑合着用柴油发电机，配合着太阳能电板，那也是蛮好用的。”
　　嘴里这样安慰着自己的同时，胡彪离开了网咖这个堕落的地方；估计今后不会再来的他，连机都没下。
　　也正是因为这样，在他才是转身离开的时候，在网页上弹出了一个新闻推送的页面，他连一点都没有看到。
　　页面上最热的新闻里，第一条是国际大导演，为期刚刚拍摄结束的大型末日战争大片，全球征集主题曲。
　　据说一经采用，能够支付千万美金的巨款。
　　第二条，则是三哥家最新的新闻，他们依然是在努力的追查那一台邪恶的机甲，只是一点消息都没有。
　　为此同样是开出了高额的悬赏，给那些能提供有效情报的。
　　第三条，倒不是什么悬赏了，而是我国的一名天才少女，获得了最新一届IPHO，也就是国际物理奥林匹克竞赛的冠军。
　　参与竞赛所有人公认，这位还没有满十八岁的妹子，将是一位百年难遇的物理天才。
　　如今全球各大顶级的学府，都向这位天才少女，发出了满是诚意的免试入学邀请。
　　同时，正在这一条新闻的下面，配上了一张那位妹子获奖时的照片；只见那个一脸青春动人的妹子，相貌可是像极了另一个世界叫胡彪‘霸霸’的御姐。
　　可惜的是，小青年根本没有注意到这一幕。
　　而这样学术界的新闻，更不会有前两条的那种热度，估计在很快之后就会销声匿迹下去。

第122章 东哥有想法
　　在一阵‘叮叮当当~’的清脆碰撞声中，一袋子的金币被倒在了一台精密的电子秤上。
　　顿时，东哥的眼睛之中，只剩下了一片金灿灿的金币。
　　哪怕在最近的这一段时间里，他已经不是第一次看到了这样的场景；但是，人类那种对贵金属沉迷的本能，依然是让东哥都拔不开自己的眼睛。
　　这样的情况，直到一串咳嗽声响起后传到了他的耳朵里，东哥才是反应了过来。
　　收起了眼中的痴迷之后，东哥对着身边喝茶的狗大户，讨好的说了起来：
　　“彪哥，这里一共是2036克，因为最近的金价又涨了一点，你看大家都这么熟了，我肯定是不会让你吃亏，那么就算你310一克在怎么样。”
　　在东哥随后的注视下，坐在一边沙发上的胡彪先是点了点头。
　　而一直等到咽下了嘴里上好的功夫茶后，嘴里才是说到：
　　“行吧、310块就是310块！就按照这个价格好了；等会你把整数打进我的账户，剩下的给现金我行，刚好钱包里就剩下一点零钱了。”
　　见状之后，东哥的脸上终于是忍不住露出了笑容，殷勤的给茶壶中添加着热水，然后再次的帮胡彪的茶杯装满。
　　这样殷勤的表现，代表着他在这一笔交易中，又能赚到两、三万快。
　　随后，他拿着计算器飞快的算出了价格、
　　并且是大声的吆喝了一整，通知着那位与他保持着不正当男女关系的财务，按照胡彪交代的方式，分别的转账、给现金。
　　如同之前的交易过程一样，拿了钱的胡彪打了一个招呼就走人了。
　　只是看着胡彪的身影出现在楼下，并且开着一辆小货车离开了之后，东哥却是对着隔壁办公室的财务交代了一句：
　　“阿彩，给我马上统计一下，最近这个吊*毛在我们这里出手了多少东西，弄走了多少钱，我们的利润有多少？”
　　那位有着大波浪的财务闻言之后，先是继续做完了给自己脸上补妆的动作。
　　才是从房间隐蔽的保险柜中，翻找出了一份手工账册，开始细细的统计了起来。
　　好一会之后，财务才是对着东哥，给出了一个让她自己都惊讶的数字：
　　“不到一个月的时间，这个吊*毛就从我们拿走了七百二十万，当然，我们的利润加起来的话，差不多也快有八十万了。”
　　说到了这里之后，躺着大波浪女财务一把就坐在了东哥的腿上。
　　熟练的搂住了东哥的脖子后，一边扭动着、一边在嘴里撒娇了起来：
　　“亲爱的，既然是公司这个月的效益这么好，一下子赚了那么多钱；那么上次我在杂志上看到的那个包包，它才两万多一点点，你就给我买下来好不好？”
　　闻言之后的东哥，没有去计较那个两万九千八百块的百宝，也算是两万多一点点的小事。
　　而是再次望向了窗外胡彪离开的方向，嘴里说到：
　　“先别急，让我想办法搞清这个吊*毛，他这些东西到底是从哪里搞来的再说；不到一个月的时间里，就弄到了这么多的金币和美金，还是断断续续的出手。
　　那么说明这些来路不正的东西，在这小子手里一定还有很多，让我们想办法一锅给他端掉了；到时候不要说什么包包，我直接送你一台宝马MINI。”
　　一听这话，烫着大波浪的女财务连眼神都变了。
　　稍稍的迟疑了一会之后，那一张有着鲜红色唇彩的嘴巴，对着东哥就招呼啦过来，算是张嘴献上了福利。
　　而东哥在享受的同时，开始思考起了接下来需要如何的动手。
　　首先，早就笃定了东西来源不正的胡彪，就算是被他抢干净了，那也只能是自认倒霉罢了。
　　但是在具体动手的人员上，倒是让其陷入了为难。
　　自己手下养着的收账小弟，不行？这些人的德行他可是相当清楚，也就是泼油漆吓唬人的他们，根本做不来这种事情。
　　那么在外面找人的话，也得是有实力、信誉好、收费合理的社会大哥才行。
　　也是在一哆嗦的时候，神志特别清明起来的东哥，忽然想到了一个合适的人选。
　　他拿着自己的手机，翻找到了一个电话拨打了出去。
　　少顷之后，嘴里打着哈哈说到：“小刀哥，最近忙不忙？要是不忙的话，我这里有个生意想同你合作一下……”
　　******
　　胡彪根本就没有预料到，自己在无意之间又惹出了这么一个麻烦。
　　主要是他在一系列的金币和美钞兑换过程中，自我感觉那可是前前后后的，都快过了半年的时间了。
　　期间数额最大的一次，也不过只有三百多万而已。
　　对于这个在北上广，据说要有九位数身家才能实现财务自由的年代，那也不多嘛；应该不会太扎眼才对。
　　小青年这么想的话，那其实也没错。
　　只是他忘记了，半年的时间是两个位面加起来的，实际上现代位面这里那是连一个月都没有走完。
　　在他的记忆中，那可是最少都是隔了一个礼拜，才会是出手不多的一点东西。
　　可在东哥的记忆中，这个曾经穷的要找他借钱的穷鬼，那是一下子就发达了。
　　基本上隔着那么一、两天，就会带着金币、美钞，这些值钱的东西过来找他出手；这么一算的话，那就是相当的惊人了。
　　最终，也让东哥起了更大的贪婪之心。
　　因为永远不要低估一个社会人，对于财富的敏感程度；以及为了财富而做出的努力，还有为了发财而愿意做出的冒险。
　　要知道，最初在拿到那种有着精灵女王的金币时，东哥甚至打算花了大价钱，去找一个古董鉴定专家鉴定了一次。
　　他以为自己是拿到了某种稀少的金币，从而可以额大大的赚上一笔。
　　可惜的是，没等他联系上一个靠谱的专家，更多的同样的金币给拿了过来；这让他明白，以公斤为单位计算的这玩意，估计是一点都不稀罕。
　　东哥这才是找人将金币一股脑的融了之后，每一克加价了十几、二十块，卖给了那些黄金回收贩子……
　　从东哥的公司出去之后，胡彪自然是开始了日常的大采购。
　　首先，是各种急需的日用品和副食先买了一堆。
　　接着才是回去换车，换成了那一辆之前用来装挖掘机的拖车，一口气买了三十吨的水泥和一些塑料的排水管。
　　至于为什么建房过程中，所必须的那么多种建筑材料中，胡彪才是买了水泥而已。
　　那是这货寻思着，沙子和碎石这些在废土世界的大荒原上，那还好不有的是；只要喂饱了手下的大牲口们，那是要多少没有。
　　而钢筋的话，底特律大废墟自然是不敢去了。
　　但是去那些小型的废墟，抡起锤子一样能砸出好些的钢筋来；虽说那些钢筋都弯曲和变形了，但是砸直了不就好了。
　　同样，电线那些也是这么的一个道理。
　　这样一来，还用花费那个冤枉钱，留着给尼古拉斯大人消费不好么？
　　就这样，小机灵鬼胡彪花费了不多的一些钱，就良好的完成了本次的采购任务。
　　望着剩下那五十一万能自由支配的资金，还有即将到账的十几万带货费用，他觉得自己的底气是那么的十足。
　　只是就在这个时候，胡彪裤兜里的手机响了起来。
　　看清了来电的人物是肥婆那个老板娘之后，胡彪接通的电话之后，开玩笑的说起来：
　　“老板娘你别急嘛！我一般都是晚上才过来的……过来把那些潲水给拉走，钱也不会少你一毛钱。”
　　不曾想到，电话那头的老板娘闻言之后，那是嚎啕的大哭起来。
　　边哭、嘴里边嚷嚷着：“彪哥！我的工厂被人砸了，今后怕是没办法给你提供潲水了。”

第123章 跟踪者（推荐票4千加更）
　　那啥！肥婆老板娘嘴里所谓的工厂。
　　不过是这位女同志出于一种莫名的心态，对于她那一间用来给胡彪打包潲水的小作坊，自我的美化和美称而已。
　　也就是说起来牛匹，但你要认真计较的话就输了。
　　具体上，也就是她花了一个月八百块钱，在城乡结合部中都算是相当偏辟位置，租赁了一个廉价的小院子。
　　另外，雇佣了几位周边的大妈，帮一起处理和打包潲水。
　　别看这场面说出去不甚的体面，但是肥婆经营了十来天之后一计算，还真是一份值得好好经营的事业。
　　好家伙！每天算下来的话，那可是比她那间小餐馆都赚得要多的多。
　　主要的原因，是最近阳城市区这里，成立了一家专门处理厨余垃圾的公司；也是唯一有资质，开展这项业务的公司。
　　他们上门帮忙餐饮企业收走潲水的话，那可是要向餐馆收多少钱一桶的处理费。
　　根本不知道这个信息的胡彪，反而是继续向着肥婆这个中间商，每一桶要支付一小笔钱的费用。
　　等于是说肥婆是在两头捞钱，顺带着还要赚上一笔的打包费用，不赚钱才是怪事。
　　可惜的是，人生总不是那么一番风顺。
　　就在肥婆老板娘豪气满满，打算将自己的潲水回收事业发展壮大，从此的走出南城，占领整个阳城的时候。
　　一场巨大的波折就突然的袭来，打破了她发家致富的梦想。
　　开玩笑！这年头就是厨余垃圾回收这个行当，也不是什么人都能做下来的。
　　那家处理公司的老板，不但在官府有一个实力不错的亲戚，本人也还是阳城的市面上，一个小有名气的人物。
　　所以说，他们没有花费多大的力气，就查到了肥婆老板娘的小作坊。
　　以及肥婆的家庭背景，社会关系这些。
　　面对着这种不值一提的对手，那家公司连报告官府的打算都没有，直接来了十来个小年青，将小作坊大肆的打砸了一番。
　　因为这样的成本更低，都不用请人吃喝和娱乐、
　　一场打砸下来后，总计给老板年造成了以下的损失：砸坏真空打包机两台，大铁锅四口，潲水桶这些一大批。
　　最重要的是，他们留下了要是肥婆老板娘还要继续抢生意，他们还来砸的威胁。
　　而起下次过来，砸的就不仅仅是东西了。
　　面对着这样的威胁，知道自己的潲水回收事业，其实也不是多么光明的老板娘，根本连报告阿SIR都不敢。
　　唯一能做的，就是向着胡彪这个猪场大亨，通报了这个令她心碎的消息……
　　“特么！老子就是想收点潲水，怎么也能遇上这种破事情；那玩意又不是什么黄金宝贝，至于弄出这么大的动静，这不是扯蛋么？”
　　这就是挂掉了电话之后，胡彪心中那一个无语到了极点的想法。
　　但是无语归无语，胡彪还真是比较的清楚，需要想办法帮肥婆解决这个大麻烦，毕竟废土世界的土著，那是药不能停。
　　不对！应该是不能少了‘八宝饭’，这一种让他们钟爱的方便食物。
　　挂掉了电话之后，胡彪从自己认识的人中挑选了一番，很快就找到了一个最合适解决这个事情的人物：
　　开民间财务公司东哥。
　　那家伙若是没有一点能量，根本就吃不了那一碗饭。
　　更主要的是胡彪坚定认为，东哥最近一定是从自己的身上赚了不少；本着客户就是上帝的业务员精神，他难道不应该为自己排忧解难。
　　绝对是这样的，因为连人家卖二手车的小妇人阿娟，都知道常常打电话问上一句：
　　“彪哥，要帮忙寄快递吗？要的话我就过来，顺便还能更你带一点老火靓汤过来，特别的去火~”
　　然而，胡彪连续的打了两个电话，却是一直都是无人接听的状态，就好像那家伙出门忘拿了手机一样。
　　估摸着以目前库存的八宝饭，怎么滴也能坚持上一段时间。
　　打不通电话的胡彪，只能暂时的作罢；打算下次回来的去东哥公司交易的时候，顺带着将事情给一起办了。
　　为此，胡彪又开着小货车出门了，这一趟他打算去一趟郊区的一家私人加油站。
　　最近几次的柴油大规模采购，都是那家加油站提供的。
　　唯一的区别是，今天对方的送货车刚好出去了，懒得等的胡彪干脆自己开车一趟，去装上一批柴油回来。
　　整个买油的过程中，一切都是那么的顺利。
　　主要是胡彪如今开着的这辆小货车，可是有着正儿八经手续的二手车；再加上小青年一路上安全驾驶、礼让行人，根本不会出什么岔子。
　　只是当返程的时候，路程都是快开到了一半的时候。
　　在某个红灯前停下的时候，胡彪的隐隐的觉得有些不对劲，他过来的时候屁股后面好像就是跟了一辆鬼火摩托车。
　　自己都在加油站耽搁了一个小时，为什么回来的时候，又遇上了这辆车子跟在身后。
　　有没有这么巧？还是终于有人盯上自己了？
　　本能中，胡彪就打算证实一下，因此在随后绿灯出现了之后，继续行驶了不远的胡彪，将车子拐进了一条偏辟的马路。
　　等在在后视镜里，看到了那一个打着转向灯，也是远远的跟了上来的摩托车。
　　顿时间，胡彪的心中就是咯噔了一下，心中最后的那一点幻想也是破灭了，毫无疑问自己是被跟踪了。
　　但是具体是什么原因，是哪一方的势力来跟踪自己，胡彪一时间还不能确定。
　　不过在最近的一段时间理，也算经历了一番风雨的小青年，总算是有点样子了。
　　他知道考虑后果的时候，不妨将事情往这最坏的方向考虑，那样才能让自己不至于手足无措。
　　深深呼吸了一口气之后，他脑袋里努力的思索着对策。
　　最终在开出了两公里之后，他做出了决定：管他来的是什么人，回仓库之后想办法放倒后，就能搞清楚具体的身份和来意了。
　　就这样胡彪开车回到了仓库，将小货车开进了仓库之中，并且是虚掩上了门。
　　躲在了一堆尿素后的他，掏出了随身携带的伯莱塔手枪，熟练的将子弹上膛之后，顺带着也打开了保险。
　　想想了一想之后，他又从裤兜里掏出了一个从三哥家借来的消音器，安装在了枪口行……
　　小刀哥最近觉得自己很背，做什么都不顺利。
　　而这倒霉的一切，都是从阿虎那个扑街小弟，半夜叫自己出门帮场子开始的。
　　要不是那小子跑去了北方，说是去学挖掘机技术了，自己起码还要打他几顿，才能平复心中的愤怒和郁闷。
　　当然，当天被人用鞋底狠抽了一顿，再加上车胎放气的事情，小刀哥并没有如何的放在心里。
　　人在江湖飘、哪有不挨刀嘛！
　　只要那天丢脸的事情，没有在社会上传出去，彻底的让自己的威名蒙尘，那么一切都不是那么重要。
　　问题是从那一天开始之后，小刀哥就发现自己被衰神附体了一般。
　　买六合彩不中，打麻将被三吃一，爱车一天被贴好几次的罚单，甚至连他的妞都劈腿小弟了，送给他一个带颜色的帽子。
　　好在有了高人指点之后，他去了一趟阳城著名的古寺金鸡寺一趟，重金求了一张开光的护身符后，他感觉一切都好了起来、
　　这不！才是回来就接到了一单好生意，帮东哥那个普通朋友，去抓住一个人问点情况。
　　并且，东哥那家伙可是许诺了一笔丰厚的报酬。
　　谈拢了之后，小刀哥派了两个新收的小弟跟着找机会，寻找那人落单后，能够下手的机会。
　　不多的时候机会就来了，目标居然作死一般的，进去了物流园中一间偏辟的仓库里。
　　得到了消息的小刀哥，连忙的叫上了一票心腹兄弟之后，趁着保安不注意进入了物流园后，就大刺刺的冲进了仓库中。
　　问题是当那个化成了灰之后，他都认识的死扑街举着一把家伙堵住了大门的时候，小刀哥都快哭了出来。
　　早知道要对付的人是这个死扑街，再多钱他也不会来啊。

第124章甜水沟子贸易公司（月票满100加更）
　　当时，那把枪离着我的脑壳虽然还有五、六百公分，但是那一个扣动着扳机的手指，只要再移动上零点几公分，我的脑袋估计就要被爆掉。
　　而堂堂文明社会、法制世界，那个死扑街敢开枪么。
　　毫无疑问！这个死扑街真敢。
　　因为以我混社会这么多年的经历，还是第一次在这个死扑街的眼中，看到了如此强烈的杀气。
　　仅仅从这一点，我就能去确定对方真的会开枪，干掉我、还有剩下的小弟们。
　　因此我小刀哥怂了，哪怕在我经历的腥风血雨人生中，因为这样和那样的情况曾经怂了好些次；但是这一次为了活命，我决定怂的更诚恳一些。
　　世界如此的美好，难道好好的活着不么！
　　……阳城人送外号的小刀哥：张凯。
　　好吧！以上的这些情况，就是被一把带消音器的手枪指着脑壳的小刀哥，当时在巨大的求生意志下，脑壳里所转动的想法。
　　而想法被确定了之后，他如同上次在老迹山一样，‘DUANG~’的一声就跪了。
　　在跪倒的时候，小刀哥张凯嘴里连番的求饶起来：
　　“哥、大哥我错了，请不要不要冲动，一切都好说！”
　　而在同一时间里，他那些手下们都不用招呼一声，同样是‘唰’的一下就跪倒在地；别说！动作还挺整齐的，要说没有练过胡彪那是肯定不信。
　　“说，谁让你们来的，他让你们来干什么？”
　　嘴里说着这话的时候，胡彪到时挺冷静的，问题举起了手枪的那只手纹丝不动，一点都没有放下的意思。
　　然而对比起这一把枪，小刀哥张凯更关注的一点是：
　　对方的语气之中依然是那样的冰冷，甚至他还能从这种冰冷中，感觉出对方一点都不打折的杀心。
　　为了自救，张凯连忙的回答了起来：
　　“是那个叫做阿东的吊*毛，就是在三环路开了一家民间借贷公司的那个；他让我们先把大哥你控制了，然后想办法问问你的那些东西哪里来的，剩下的被放在哪里。”
　　说完之后，张凯明显看到了对方的眉头皱了起来，似乎在思索着什么。
　　很显然自己这群人的情况，也许会出现一点转机。
　　然而在很快之后，可怜的张凯惊恐的就发现了有个毛线的转机。
　　那是因为胡彪在短暂的思索之后，嘴里做出了一个咬牙动作，穿着短袖衬衣的手臂肌肉貌似也在绷紧。
　　我去！这一幕落在小刀哥张凯眼里，那就是真打算开枪的动作了。
　　在巨大的惊恐中，他不顾一切的嚷嚷了起来，进入了努力的求生模式：
　　“大哥千万不要动手，我们保证什么都不会说出去，留着我们说不定对你还有很大的用处；我们愿意给钱，给什么都行。”
　　嚷嚷到这里的时候，可怜的张凯都快哭出来了，他从未觉得死亡离自己如此之近。
　　他们是社会人没错，经历过了很多危险的场面也没错，但是以上的这些可不代表他们不怕死啊！
　　又或者，他们所表现出来的凶狠，都是装出来的商业需要。
　　在此刻，他甚至怀念起了上一次在老迹山的时候。
　　那个时候眼前的猛人，虽然拿着鞋底凶狠的抽自己的脸时，自己的脑壳上那叫疼的一个厉害，但怎么滴也不会送命啊……
　　其实在最初跳出来的时候，胡彪真是动了开枪的心思。
　　都做好了最坏准备的他，可是连跑路去废土世界的打算都做好了。
　　只是在听到了眼前的这个叫小什么哥，交代出一幕都是东哥联系他们整出来的，胡彪心中在大大的松了一口气之余，已经就打不算开枪了。
　　开玩笑！自己是湘省人没错，但也不是长沙人，自认也不喜欢常杀*人。
　　但是吓唬一下这些社会人，让他们接受一下做错事情的惩罚，今后不要老是来烦自己，那肯定是要做的。
　　同时，他也清楚下一次回来兑换黄金和美钞，不能去找东哥那个孙子了。
　　不过这问题不大，这年头只要有着黄金和美钞这些硬通货，还能找不到地方去兑换，不存在的嘛！
　　就在胡彪思量着，怎么样的惩罚要比上次的鞋底，还能让这些迷途的羔羊们更加的记忆深刻时。
　　对方已然是连给钱，留着他们有用都说出来了。
　　特么！看不起谁了，老子堂堂一个身后有着一个世界的男人，会看的上你们那点满是血腥、来历不正的钱？
　　再说了，你们一群臭不要脸的社会人，留着对我能有什么用。
　　想到了这里的时候，他故意板着脸上前了几步，将冰冷的消音器，直接顶在了小刀哥的脑门上。
　　这才是用杀手一般，完全莫得感情的冷酷声音说到：
　　“那么给我先给你一分钟，让你们给我一个理由，告诉我留着你们有什么用？”
　　“我们、我们能帮大哥你解决一些小麻烦，只要是在阳城的地面上，我的名头拿出去还是能有点作用，保证不会让一些小事情打扰到你。”
　　看到了一点希望的张凯，连眼珠子都红了，嘴里连番的保证着。
　　还别说！一听到这个说法，胡彪立刻就想到了肥婆收潲水遇到哪一个麻烦，眼前这些社会人，貌似还真有很大的可能解决掉这个麻烦。
　　所以说，留着这些人真还有些作用。
　　然而，小刀哥带个他的惊喜还不止这些，这位吓坏了的社会人在继续的努力自救，尽可能的表现出自己的价值来：
　　“还有小弟告诉我，大哥你经常采购一些种类繁多的物资，这个事情完全可以交给我们来做；我们对市面上熟悉多了，保证我们采购的东西又便宜、又好，一点都不会被坑。”
　　仿佛是为了证明这一点，小刀哥列举出了一个例子：
　　“就像是大哥你刚买的柴油，我们就知道是那个黑心老板，是用废塑料、橡胶、机油这些加工出来的黑油；这种黑油用锅炉煮煮就能加工出来，根本值不了这个价格。”
　　听到了这里的时候，胡彪真还是越发的心动了。
　　人才啊！这些社会人完全有着改造一番，让其重新做人的必要。
　　最少，胡彪他就不知道用废橡胶和塑料，居然是能炼制出柴油来；那么这样一来的话，甜水沟子城打算开办的第一个工厂，貌似就已经有目标了……
　　半个小时之后，连小裤衩都被汗水打湿了的小刀哥，带着劫后余生的小弟们，开着车走出物流园。
　　在这个时候，他们的脸上是一脸的懵逼。
　　而这些懵逼状态，只有一小部分是刚才的猛人给吓出来的，更多的原因是刚刚从那个叫彪哥的嘴里，所得到的奇怪吩咐：
　　第一、彪哥告诉他们华国有句名言，叫做跑得了和尚、跑不了庙。
　　从仓库出去之后，他们这些人自然是可以跑路，甚至是纠集更多的人重新的报复回来；但是具体的后果，麻烦想清楚了。
　　第二、从今天以后，他们这一票人就不能再混社会了，而是成功了加入了一家叫做‘甜水沟子贸易公司’了。
　　小刀哥是公司的采购和业务经理，剩下的人都是部门职员。
　　从此他们享受到了五险一金，每个月底薪三千的良好福利，若是表现合格的话，加上奖金月薪上万不是梦想。
　　至于那个没听说过的‘甜水沟子贸易公司’？没听说才是对的。
　　张凯经理需要在今后的一段时间里，具体的负责完成公司的注册，办公场地的租赁，基本人员搭建的一系列工作。
　　第三、联系一个外号叫做肥婆的快餐店老板娘，帮她解决潲水收购的问题。
　　第四、在天黑之前，去弄两个能用来加工黑油的锅炉回来，还有那种用废橡胶和塑料的炼油技术，也要详细的弄一份过来。
　　有关于第四点，也是当前紧急程度最高的。

第125章 物资携带方面的压力
　　晚上的八点多钟，即将迎来又一次穿越的胡彪。
　　他一脸惊喜的看到了眼前两个小型锅炉，以及一些带着强烈异味，大大小小的管子，被一脑袋都是汗水的小刀哥给送上门来。
　　看得出来，这些东西应该都是刚刚的被拆解下来不久。
　　若是用手一摸的话，甚至还能摸到在锅炉的外壁上，依然是残留的一些温度。
　　想来在急切之间，小刀哥为了弄到这些东西，一定是废了相当大的力气；搞不好还是从某一家的黑油炼制厂，才是刚刚新拆解下来的。
　　对于手下这位张凯经理的办事能力，小青年感到非常的满意。
　　特别是小刀哥从口袋里，小心的掏出了两张手写的黑油炼制技术流程之后，胡彪的满意度更是达到了极点。
　　嗯！在现代位面的手底下，要是有着这么一群人帮忙，想办点什么事情的话，那还真是方便多了。
　　这样一来，胡彪更加为自己成立一个正规公司的打算，而感到庆幸了起来。
　　毕竟，他这么一个遵纪守法的小青年，可不会成为一群社会人的大哥。
　　反而是在有了一个正规的公司后，他可是一定会准时的纳税，以后小刀哥这些人也属于浪子回头的好青年了。
　　至于不回头，又或者不老实的话，通往废土世界的车子再挤，也不会少了容纳他们躯体的一点位置。
　　满意的将黑油炼制技术的流程，小心的揣进了自己的口袋之后。
　　胡彪顺口问了一句，那位手下崭新出炉的张凯经理：“这些东西，都是你们抢来的？”
　　一听这话，可怜的小刀哥慌了；他像是一头被踩到了尾巴的猫咪一样，瞬间整个人就是跳起了老高。
　　嘴里急忙的分辨着：“没有！我们可是没有一点乱来，都是老老实实花大钱买的。”
　　说着这些话的时候，昔日的小刀哥都很有一些委屈。
　　特么！要不是你这么急急忙忙的要求，在天黑的时候就要看到这些。
　　这么一堆乌漆嘛黑的破烂、垃圾，我堂堂一个阳城的小刀哥，怎么可能被人一次坑了好几万块。
　　而且这些买东西的钱都是自己出的，看来是肉包子打狗一去不回了。
　　就在这个时候，他的耳边响起了一句：“多少钱买的。”
　　本能中，张凯就这么回答了起来：“六万块，这么多钱就买了这么一堆垃圾，最初那些吊*毛要十万，搞了一搞价才谈到了这个价钱。”
　　不曾想到，早就加上了他微信的对方，很快就转了一笔钱过来。
　　而且，还是六万一千块那么多，张凯的那一笔损失可以说一下子就给填上了；如此突兀的一幕，小刀哥甚至有点不敢相信自己的眼神。
　　变了！眼前的这个家伙，他已经不是当初用鞋底抽完了他，还会收刮一番现金的死扑街了……
　　转完了账之后的胡彪，异常欣赏的拍打着，他手下大经理的肩膀。
　　夸奖和勉励的话语，那是张口就来：
　　“干的不错，不过下次记得这种事情一定要开正规的发票，又或者收据回来才能报销；像是油钱、叫卖外的费用也是一样。
　　今天都辛苦了，张经理你拿那一千块钱，带兄弟们好好的去吃顿饭、洗个脚，算是公司的福利了；另外尽快的办理其他的事情，身为一个大经理，手机也记得要二十四小时开机。”
　　张凯：“……”
　　十几分钟之后，踏着夜色的张凯一行前社会人，开着车驶出了物流园的大门。
　　回想起了今天尽力的一切，所有人都没有说话了的心思，一时间车内的气氛安静的甚至说有些诡异。
　　直到许久之后，一个小弟才是迟疑的问了起来：
　　“张经理，不对！小刀哥，我们以后真的就要听这个死扑街，跟着他混，在他的手下上班了？”
　　“想得美！”
　　愤愤不平的小刀哥，在嘴里骂出了这么一句之后，就想着要说出一句：了不起自己带着大家跑路就好。
　　世界辣么大，跑到哪里躲起来不行？连阿SIR都不一定能找到。
　　然而他很快就想到到了，那个心黑手狠的家伙，可不是什么有原则阿SIR，可没有祸不及家人的说法。
　　不得不说，完全只是被自己脑补出来的内容所吓到了的张凯，他又一次的怂了。
　　他迟疑了一会之后，在小弟们面前死撑着说起来：
　　“不过话又说回来，好汉不吃眼前亏嘛！不如我们先在这个死扑街手下混几天，以待时机好报复回来；所以接下来大家去郑记大排档吃一顿，就用那个死扑街的钱吃。”
　　“吃完了？吃完了不去洗个脚？”那位小弟又问了一句。
　　听到这句话之后，张凯的脸色再度的变得狰狞起来：
　　“洗个屁！吃饱了之后，大家一起去找阿东那个吊*毛的麻烦，他这次差点没害死我们；这话是我小刀哥说的，今天耶*稣都救不了这个吊*毛。”
　　也是说到了这里，车内的气氛才是活跃了起来。
　　仿佛这个时候，那个让小弟们熟悉的小刀哥，又再次的回来了。
　　******
　　提前了在仓库周边区域转悠了一圈，确认物流园晚上值班的保安，目前正躲保安室里拿着手机看电视剧。
　　周边的区域中，也其他的没有什么人存在后。
　　小青年悄悄的回到了自己租赁下的仓库，等到他再次的反锁上大门后，再一次的穿越又马上就要开始了。
　　与之前多次穿越的时候，有所不同的地方是。
　　本次在胡彪的鼻梁上，多了一副深色、能遮住半边脸的大蛤蟆墨镜。
　　这玩意还是他今天去市场采购是时候，十块钱一副顺手买的；相信带上这玩意的话，等会就不用傻乎乎的闭着眼倒数计时了。
　　而在穿越开始之前，胡彪最后一次的检查着本次采购的主要物资：
　　那一堆打算带去废土世界，立马就能用上建筑材料。
　　因为也是到了这个时候，他才是意识到了一点，有关于甜水沟子城的旧城改造项目，因为自己尽可能的废物利用，资金压力上倒不是很大。
　　然而，想要将那么多废土世界，无法找到的建筑材料带过去，压力就大了。
　　因为他每次穿越，就算是趁着传送门没有消息之前，疯狂的开回奔波，一次性能带过来的物资，也就是一百多吨而已。
　　比如这一次，标号是525#的水泥一共是三十吨，不要看这么三十吨的水泥数量好像不少。
　　可是放在在现代位面的农村，顶天就是能修建出一座小平房。
　　而一个镇子的重建，仅仅是在水泥的需求数量上，就是一个惊人天文数字。
　　而除了水泥之外，像是排水管材这些，能在废土世界能找到尚且能用的数量也是极少，也需要大量的携带过来。
　　另外随着开荒工作的进行，所需的农资方面，也是一个占据携带物资数量的大头。
　　一想到这些，如今勉强算是资金宽裕了一些的小青年，一时间开始发愁了起来。
　　可是发愁归发愁，目前他真还没有办法搞定这些，哪怕他知道，若是能弄到一辆小火车开着来回，所有的问题立马就能解决。
　　只是对目前的他来说，一辆尚且能开动的火车，一截密封的轨道，一个巨大的场地这些，都根本是自己无法搞定的。
　　唯一让他庆幸的是，若是一切顺利的话，今后不用携带大批的柴油过去……
　　放下心事的胡彪，推了一推连上面的商标，都没有来得及撕掉的墨镜。
　　然后，就轻车熟路的释放出了传送门，一脚油门轻踩了下去；顿时，几乎是装了五十吨物资的大拖车，就此开进了传送门。
　　与胡彪预料到的一样，原本刺眼的强光在墨镜的遮挡下，已经变得不再刺眼。
　　果然，大蛤蟆墨镜这玩意就是好用，谁用谁知道！

第126章 土法炼油（一）
　　“大仁，这是啥子东西嘛？”
　　看着大拖车上的锅炉，被叫来卸货的黑叔叔奥妮儿，嘴里满是好奇的问了一句。
　　主要是胡彪这次带过来的锅炉，在现代位面夜都是只有那种老式的厂矿企业里才能看到，具体作用是烧生活开水和洗澡水的那种老古董。
　　很多年轻人，就是一些90后都不一定认识这玩意。
　　很明显，在大战之前据说从来就不喝热水的北美地区，当时怕是也没有多少人，认识这种老古董的存在。
　　时隔了数十年之后，奥妮儿这些土著们不认识那才是正常的。
　　当然，奥妮儿这货身为一个山姆大叔家的非裔后代，这个黑叔叔自然不会是一口川省的方言。
　　不过是胡彪从这货惊叹的语气中，脑子里自觉的翻译成了川省口音，觉得这样的语境更合适一些而已。
　　闻言之后，胡彪满是成就感的吆喝到：“当然是好东西了，知道什么事柴油不。”
　　“咋就能不知道了，看大人你说的，我又不是一个山炮；发电、开车，不都是需要这种玩意么。”
　　摸着后脑勺的奥妮儿，是如此的说了起来。
　　他一点都不知道，自己的这一段话语被胡彪听到了耳朵里之后，自动的就转换成了一嘴的东北话。
　　还别说！这么翻译起来还挺带感的。
　　话又说回来，就是奥尼尔知道了胡彪这么会玩，此刻也不会有一点的在意。
　　因为他在自家的大人嘴里，听到了一个几乎让他无法相信的消息：“可不要小看了这些罐子，用他们能从废弃的塑料、橡胶中，炼出柴油来。”
　　讲真！若不是胡彪的信誉一直良好，可怜的奥妮儿根本就无法相信这个现实。
　　主要是所有废土世界的土著们都知道，油料这种物资的珍贵性。
　　有着‘大荒原上最闪亮明珠’之称的温纳城，能够在二十几年的时间里，就发展成如今的这种模样。
　　不就是温纳城的城主大人，当年手底下控制了三口战前遗留下来的油井么。
　　所以，奥妮儿知道若是真的能像大人说的那样，今后甜水沟子城能够自己产油，那等于是有了一个聚宝盆一般。
　　有关于这一点，是与之前胡彪源源不断的带过来大量的油料，那是截然不同的事情。
　　因为他们知道，那些油料毕竟不是自己生产的，说不定哪一天就没有了。
　　想到了这里之后，终于是反应过来的黑叔叔，猛地的就是冲上了大拖车，整个人都贴上了黑乎乎的一口锅炉。
　　甚至这样做了之后，黑叔叔依然是无法宣泄出自己心中的激动情绪。
　　他张嘴对着锅炉这件心中的至宝，就是深情的吻了下去；然后，亲了一嘴黑油和污垢的黑叔叔，那是昏天暗地的狂吐了起来……
　　在天色渐渐暗了下来之后，在小楼只后的那一块区域，已经被用一圈破破烂烂的布料给围了起来，挡住了所有窥视这里的目光。
　　与之同时，一票全副武装的卫队成员，将这一区域死死的守卫了起来，严禁着其他的人靠近。
　　这样的一幕，自然是代表着他们的那位尼古拉斯大人，又整出了什么稀奇古怪的大事情出来了。
　　顿时之间，吸引了镇子上下所有人的注意力。
　　可惜的是，今天卫队成员们执行警戒任务的时候，是那样的坚定和不讲情面，就是连自己家的老婆和孩子，想要靠近看上一眼都不行。
　　问题这么大的事情，不要说能凑过去看个新鲜，连多余一点消息都打听不到。
　　事实上，也是真的是如此。
　　老瘸腿、牛头人、琳达和苏珊、张铁柱、半精灵理查等，一行甜水沟子城的上层人物，此刻全部是围在了这里。
　　正跟着他们的尼古拉斯大人，一起忙活安装着才是新运送过来的炼油神器。
　　他们是如此的迫不及待，想要亲眼的看看这些黑乎乎的罐子和管道，是不是真的能炼出柴油来。
　　为了证明这一点，他们甚至不惜放下了手头的一切事情。
　　对了！除了以上的这些人以外，茉莉这个失忆的御姐，也加入了其中。
　　一方面，鉴于张铁柱等华裔对这位首长的复杂感情，茉莉在甜水沟子城，享受着仅次于胡彪本人的待遇。
　　她嚷嚷着要进来看看，除了胡彪还真没人敢阻止。
　　另一方面，是这位御姐动手能力，实在是强悍的可以。
　　很多时候，就连老瘸腿这货都不知道如何安装的零件和管道，茉莉稍微一想就能找到正确的安装方式。
　　哪怕连她自己也说不清楚，为什么要这么安装，但是能尽快的安装好就完事了呗！
　　有了这位失忆御姐的帮助，锅炉的安装速度变得飞快了起来；特别是焊接管道的时候，她一个人能顶上三个多的老瘸腿。
　　至于将此地封锁了起来，连手下的民众都不让围观的措施。
　　则是这些镇子里的高层们，他们心中都非常的清楚，这样的炼油技术在废土世界来说，是多么的敏感和容易引起人的窥视。
　　天知道！为了这一个技术，其他的镇子会做出什么疯狂的事情了。
　　所以，目前隐蔽的进行一次实验；若是真的证明技术有效，那么不惜一切代价的保密，就成为了他们这些人的共识……
　　约莫是忙活到了九点钟，一台锅炉总算是安装完毕。
　　一直忙活到现在，胡彪这些人不要说吃晚饭，连水都没有来得及喝上几口。
　　见状，胡彪提议了起来：“时间这么晚了，要不大家吃点东西之后就去休息了，明天一大早再来具体的尝试一次炼油？”
　　然而，胡彪看到的是一群无比亢奋的家伙。
　　这让他知道，这些人不看到油被成功的炼制出来，怕是什么都顾不上了。
　　既然如此，胡彪也决定满足这些人的愿望；在他的示意之下，一些被翻找出来，并且洗过一次的旧轮胎被扔进了锅炉。
　　与之同时，锅炉下方的燃烧室也被打开了，添加进去的木材被点燃了。
　　然后，一场漫长的等待就开始了。
　　按照那份炼油技术上的说法，经过8到10小时的常压高温熬制之后；橡胶轮胎中的钢丝、塑料中杂质等会沉到炉底，较轻的油会浮在上面。
　　通过架设的管道，油会顺着出口流出，丢到油罐冷却之后就成了所谓的柴油。
　　是的，没错！土法炼柴油的技术就是这么的简单粗暴；可若是放在现代位面，还真不是一般人能从事这种行业。
　　主要是这样的方法，对于周边的环境危害极大。
　　可是放在废土世界这里，‘环保’？你是在跟我开玩笑的么。
　　就这样，在一圈严防死守的卫队成员护卫下，一众甜水沟子城的大人物们，饿着肚子傻乎乎的蹲在了锅炉前等待，等待着常压高温熬制的完成。
　　期间，因为不断的燃料消耗，连厨房中库存用来做饭的木料都用完了。
　　当时还没等胡彪说点什么，奥妮儿那货那是撒腿就跑；等到他回来的时候，手里已经是搂了一大堆的木料。
　　而这些木料的来源，正是他们家居住的窝棚。
　　为了这个事情，黑叔叔奥妮儿算是彻底的豁出去了；因为事后他若是没有一个合理的解释，一定会在自家狗头人婆娘那里死的很惨。
　　时间在众人焦急的等待中，一点点的过去了。
　　当远方天边的位置上，出现了一丝微微的光芒之后，胡彪看了一眼自己身上的手机：嗯！都快熬制了9个小时，应该是差不多了。
　　他在其他人紧张的注视之下，扳动了锅炉外一根管道的阀门。
　　少顷之后，一管子比奥妮儿还黑的黑色液体‘哗哗’的流淌了出来，流进了旁边一口半开的油料箱中。
　　那股柴油特有的刺鼻味，立刻就是萦绕了他们的鼻腔。
　　看到了这一幕的众人，终于是大声的将压抑了一个晚上的情绪，给疯狂的释放了出来。
　　巨大的声浪被一下子传出去了老远，其中蕴含的无尽欢喜，就连才被吵醒的小崽子们都能听得出来。

第127章 土法炼油（二）【为自信回头团加更】
　　约莫在两个小时之后，油罐箱里的那些油，终于完成了自然的冷却。
　　然后，一杯自产的油料和一杯胡彪带过来的柴油，分别被胡彪装好了之后，摆放在了众人的眼前。
　　仅仅是用目测这么一对比的话，立刻就能让大家感受到了，两杯来源不同的油料在卖相上有着一种巨大的差异。
　　主要是胡彪带过来的柴油，看起来那是一种漂亮的淡黄色。
　　而他们花费了一个晚上的时间，才是辛苦折腾出来的油料，那根本就是一杯酱油一般黑乎乎的玩意。
　　不过针对于这一点，胡彪倒是一点都不担心。
　　主要是在那两页的技术资料上，早就针对这种情况说的很清楚了：
　　以这种土办法炼制出来的油料，在含硫量、酸度值方面，都是远远的超过了正规加油站出品的正常柴油。
　　用于机动车使用的话，对发动机的损耗远远大于正规柴油。
　　但问题是，如今的废土世界最需要解决的状况，那是有和没有、能用和不能用，这些最关键的问题。
　　至于颜色上的乌漆嘛黑，解决起来也是相当的容易。
　　若是在油料中添加脱色砂和脱色剂，他们折腾出来的这些黑油，就能变成同样的淡黄色，又或者是枣红色。
　　在那两页的技术资料后面，就有着具体的添加比例。
　　可惜的是，若是能证明这些黑油能使用的话，在小青年胡彪的打算中，根本就没有脱色一下的想法。
　　黑点又怎么了？有给你用的就不错了，爱用不买……
　　“我呸~”胡彪重重的吐了一口的唾沫，然后又往自己的嘴巴里，灌进去一大口的清水。
　　那是他刚刚分别用手指头，沾了一点点两个杯子里不同的油料，放在嘴里进行了一下尝试。
　　结果，他们炼制出来的黑油，是不是真的柴油这一点，目前胡彪倒是不能完全的确认，但是他能确认着一点：
　　两杯东西在口感上差不多，是差不多一样的辣舌头。
　　那么这样一来，能够直接找台机械测来试一下了。
　　很快，一辆柴油版的老款长城皮卡车，就被开了过来。
　　并且是在因为熬夜，而红着眼睛的老瘸腿操作下，先是放掉了油箱中原有的淡黄柴油，再灌进去了大概五升这种黑色的玩意。
　　等到做完了这一切之后，胡彪吆喝了起来：“老瘸腿，你去打火一下试试。”
　　这不是胡彪懒，而是他知道对于这样的事情，在手下的一众土包子门看来，那可是一个巨大的荣誉。
　　那么这种惠而不费的收买人心的手段，当然是有机会就必须用上。
　　果然，原本只是熬夜眼睛红了老货，在这一刻眼眶中都真的有泪水在打转了。
　　他用那一支颤抖的厉害的右手，那可是连续的几次之后，才是成功的扭动了皮卡车上的车钥匙。
　　接着，老旧的皮卡车在一阵哆嗦之后，发动机就开始运转了起来。
　　只是到了这个时候，围观众人脸上的紧张之色，依然是半点都没有放松下来。
　　主要是皮卡车中的油管中，还有一定旧油的残留，等到那些黑油被供应到发动机的燃烧室，还需要一定的时间。
　　就这样，五分钟的时间过去了。
　　依然在运转的皮卡车发动机，已经是能说明很多问题了；只是这个惊喜太大，大的让这些土包子们无法相信。
　　直到他们的尼古拉斯大人，嘴里来了一句：
　　“先生、女士们，请大声的欢呼吧，从今天开始甜水沟子城有了自己的柴油工厂，我们永远都不会缺油了！”
　　也是到了这个时候，在场的众人才是声嘶力竭的再度大喊了起来。
　　小鹿一样跳跃的女招待们，欢呼着扑到了胡彪的怀里，然后雨点一样的热吻被献上了过来。
　　很快在警戒线之外，那些听到了欢呼声的小崽子们也是加入了其中。
　　然后，再是那些镇子里成年的男女们，就算他们还不清楚发生了什么，但估计是好事情就行了。
　　总之在时隔了两个小时之后，甜水沟子城又成为了一个欢乐的海洋。
　　好一阵之后，停下了欢呼的老瘸腿们，用火热的眼神望着带来了这一切的尼古拉斯大人。
　　内心依然无法平静的他们，期待着大人能再说点什么；估计不管胡彪发出了什么疯狂的命令，这些心腹手下们都会一一的照办。
　　如同他们期待的一样，他们的大人果然就再度吩咐了起来：
　　“行了！大家都熬了一个晚上了，赶紧去洗个澡吃点东西，再美美的睡上一觉之后，起床再商量后续的事情。”
　　“对了！琳达和苏珊宝贝，等会记得穿上那种护士服来我房间里一趟，我觉得最近身体有点不舒服，需要你们帮我治疗一下。”
　　在这些完全超乎了预计的吩咐之下，在场的所有人：“……”
　　******
　　等到胡彪再度醒来的时候，天色又变得暗了下来。
　　在熬了一个通宵之后，用丝滑的牛奶沐浴露洗白白了之后，再痛快的享受了一顿味道浓郁的螺蛳粉。
　　这样吃饱喝足之后，睡上一觉实在是太爽了。
　　唯一的遗憾就是，他等来的护士服妹子中，多了一个茉莉御姐。
　　那位以为‘霸霸’要与姐姐们做游戏的御姐，那是死活要跟着过来；然后，小青年孤独的睡着了。
　　因为看着那一脸存真的御姐，他实在说服不了自己。
　　虽然有些事情想想，那也是蛮刺激的……
　　等到胡彪睡醒了之后，其他的人早就醒了过来；事实上，若不是胡彪的强行要求，这些亢奋的家伙们几天不睡都没关系。
　　等到胡彪吃了一份迟来的晚餐，一场甜水沟子城的重要会议就开始了。
　　会议的议题很简单：今后如何安排柴油工厂的持续生产，其中他们需要解决那些难题？
　　而有关于这些，其实在胡彪呼呼大睡的时候，老瘸腿这些根本睡不着的家伙们，已经是商量出了一些该如何解决的。
　　当然，还有一些是他们一时间，也想不到该如何处理的。
　　“大人，我们之前商议了一下，打断在镇子里面隔绝出一个严格保密的区域，用来作为今后柴油工厂的生产车间。
　　戴夫他们已经是保证好了，一定对工厂做出紧密的守卫，甚至会调一架重机枪过去；总之不能让其他实力的任何人，有机会掌握这个核心技术。”
　　胡彪没有直接答复，而是回问了一句：
　　“那啥！你们真能确定其他人，不知道这种柴油的炼制技术？”
　　.之所以这么问，主要是胡彪觉得这种炼油的土办法，实在没有什么技术含量，操作也是极其简单的。
　　而废土世界就是在大战之后，文明遭到了巨大的断层。
　　但这么简单的事情，就是口口相传也就是几句话的事情；没理由居然到了如今是没有其他人知道，更没有人如此来做的的地步。
　　“我们确定大荒原没有类似的工厂！具体的原因的话，应该是大战之前，底特律区域都没有这种工厂吧？”
　　最资深的老货老瘸腿，肯定的回答了起来。
　　而其中的说法，也是让胡彪的灵光一闪，想到了被自己一直忽略的问题。
　　特么！以大战前，山姆大叔家那狗大户的属性，他们自己家的原油都足够出口，哪里需要像是华国一样，拼命的需要大量进口。
　　像是这么土鳖、还污染环境的办法，根本就没有必要使用。
　　自然，也就是极少人知道这个土办法，没能流传下来。
　　想明白了之后，胡彪不再纠结于这个扯蛋的原因，而是点着头，算是同意的老瘸腿等人商量出来的决定。
　　甚至他还进一步的想到，要在旧城改造的时候，顺便规划出一块工业区出来。
　　毕竟他寻思着，自己若是仅仅折腾出这么一个土法的小炼油作坊，那么格局也实在是忒小了一点。
　　眼见这意见能被采纳，老瘸腿等人纷纷面有得色。
　　只是很快之后，老瘸腿等人提出了自己无法解决的问题，一下子还是两个：
　　“大人，锅炉每天消耗的燃烧太多了，短时间可能还没事，但是时间一长的话就比较麻烦了。
　　另外，像是废橡胶和塑料这些，我们自然能从拾荒者手里收购，但是长期开工的话需求量极大，他们搞不好也提供不过来。”
　　面对着这样的问题，胡彪嘴角露出了微微的笑容。
　　多大个事嘛！彪哥我通通都能解决。
　　随后的时间里，胡彪针对着这些的情况，抛出了一个、又一个的具体行动方案。
　　这些小青年拍脑袋想出来的方案中，最初还有了着一些不符合废土世界实际情况的瑕疵；但是在心腹手下的补充之下，这些方案越来越具有了可行性。
　　于是乎，在越发热烈的讨论氛围之下，一条条的方案被探讨了出来。
　　甚至到了最后，会议的议题从最初的炼油工厂，发展到了今后甜水沟子城在耕种、旧城改造的各种实际安排。
　　不知不觉之下，又是一个通宵过去了。
　　但是那一双双满是血丝的眼睛中，依然是充满的热情；废土世界艰难的生存早就交给了这些人一个道理：
　　只要能有所收获，不管付出多大的辛苦都是值得。

第128章 全新业务（万更求订阅）
　　清晨时分，三辆皮卡车顶着初升的朝阳开出了镇子。
　　之所以开出门车辆，不是一众土著们最为喜欢，最大装载量达到了四吨的五菱小面包，而是这种皮卡车。
　　唯一的原因是这三辆老款的皮卡，发动机都是烧柴油的。
　　对比起还需要从现代位面，专门携带过来的汽油，能够自产油料的柴油车无疑是使用起来会更加的方便，也会是更经济一些。
　　才是开出了镇子唯一的入口，三辆皮卡车就是分别朝着不同的方向，加快了速度疾驰而去。
　　因为这种由四人一组、一辆车，所组成的皮卡车行动小队。
　　他们此次前往了大荒原上，那可是肩负了尼古拉斯·彪哥大人，所郑重叮嘱的几个重要的命令：
　　第一、以甜水沟子为中心，不断的向外进行搜索，寻找哪里有颜色发黑的石头、泥土，这些有可能是煤炭的资源、
　　找到之后，立刻做好相关的记录，并且将相关的样品给带回来。
　　等待尼古拉斯大人稍后的实地勘查之后，再确定是需要在哪里建立一个小型的煤矿，用来为今后的甜水沟子炼油厂，又或者是小作坊提供燃料。
　　第二、向他们一路之上，所有遇到的拾荒者们传递出一些重要信息。
　　从即日起，甜水沟子城扩大垃圾的收购种类；其中包括一切的废橡胶、塑料，大小型号的钢筋、电线、水管等，只要能送过去都会收下。
　　以上收购的各种物资，尼古拉斯大人都将会给出一个合理的收购价格。
　　除了瓶盖以外，还能接受以多种物资作为支付手段，像是食物、日用品、副食、酒水、甚至是做工精良的弓箭，这些都可以。
　　第三、有鉴于广大的拾荒者，人力携带物资数量有限、行动速度缓慢等原因。
　　为了让大家更好、更多的交易垃圾，获得更好的生活，仁慈的尼古拉斯·彪哥大人，即将对外推出自行车和人力三轮车的出售，以及租赁业务。
　　也就是说，若是有家底的拾荒者，可以去甜水沟子城买到自行车和人力三轮车。
　　有着这些的代步工具之后，将会大大的节省他们一路上花费的时间，每一次携带的数量也将提升很多。
　　当然在废土世界中，自行车这种人力交通工具，原本就是一种极其贵重的资源。
　　一辆不知道几手，但是能够骑行的两轮自行车，在售价都是达到了惊人的两百个瓶盖，这样的一笔巨款。
　　在广大的拾荒者当中，能够买得起的两轮自行车的人员，估计都是相当的有限，更不要说多上另一个轮子，价格更加昂贵的三轮车了。
　　为此，相应的租赁业务，就是为绝大部分人员准备的。
　　只要是缴纳了二十个瓶盖，作为租赁自行车的押金，并且获得甜水沟子城信贷部的审核通过之后。
　　拾荒者每个月只需要支付一定的费用，就能够获取一辆自行车一个月的使用权。
　　当然，如果有拾荒者因为尼古拉斯大人的仁慈，而试图在租赁到了车子后，就试图跑路去其他区域的话。
　　那么他们将会被甜水沟子城拉入黑名单，今后不但是拒绝交易，还会面临着卫队的抓捕和惩罚。
　　其实有关于自行车租赁的这一点，是昨晚在会议上争议最大的一个。
　　几乎除了胡彪之外的所有人，都认为这样做的风险太大了一点。
　　他们不是担心着，有没有人会在租赁了车子后，就会跑路去大荒原其他区域的问题？
　　因为这种事情连想都不用想，那是绝对会发生的。
　　他们考虑的问题是，有着这种想法的人会不会太多，将会给甜水沟子城，是否造成一个无法估计的损失？
　　要知道！这可是自行车哦，很多拾荒者人生终极的目标幻想。
　　一辆在很多地方能，换到一个女人的交通工具。
　　甚至据说在温纳城，已经有了一种专门的自行车出租车；一些有着自行车的家伙，靠着搭载客人在周边区域来往，赚的可是要比拾荒多多了。
　　只是在昨晚的会议中，众人的反对都没有任何的效果。
　　最终，还是在尼古拉斯·彪哥大人的力主之下，将这一个充满了巨大商业风险的租赁业务，就此的给落实了下去。
　　并且，不由分说决定开展这个业务的尼古拉斯大人，连具体的原因都没给出一个。
　　事实上，胡彪也没办法给啊！
　　难道，让他告诉这些手下的土包子们：
　　自行车这玩意在现代位面真不算什么，特别是在众多的共享单车倒闭了之后，二十块一辆上好货色，在废品收购部要多少没有。
　　至于共享单车没有后座，不方便携带物资和人员的小问题。
　　相信以废土世界土著们的动手能力，他们只需要一些小小的木板、钢管和铁丝这些，就能很好的解决掉。
　　然而，不管是力主实施这个租赁计划胡彪，还是担心巨大损失的老瘸腿等人。
　　都不知道当个人信用和租赁，这一种业务在时隔了数十年之后，再一次在废土世界上演之后，会对多少人的生活造成了巨变。
　　*****
　　躲在了一面残破的墙壁后，拾荒者朱大聪小心的处理着今天捕猎到的食物。
　　仅仅是从这个名字，就能不是太难的猜出，他是一位华裔的拾荒者；当然，如果现在还有国度这个说法的话。
　　今天，完全能算的上是的他的幸运日。
　　因为朱大聪在日常的捕猎中，居然是捕猎到了一条手臂般粗的大蜥蜴，一头少见的大家伙。
　　被特投掷出的钢筋扎中了眼珠后，这条大家伙早就死翘翘了。
　　这不但代表着朱大聪，今后几天的食物都不用发愁了；更重要的是，他能从这么肥的蜥蜴身上，熬出一些宝贵的油脂出来。
　　这种油脂在某些时候，完全就是能救命的宝贝。
　　比如说，在如今越来越冷的午夜，若是没有找到合适的宿营地，不但是能吃下一点油脂，就能为身体补充大量的热量。
　　还能拿着空罐头盒，用油脂点起一点一个小小的火堆，熬过那一段最冷的时候。
　　因此躲在墙壁后的朱大聪，不断用两块遂石敲打出火星，终于实在一阵的忙碌后升起了一个小火堆。
　　没办法！大战之前，那种一按动之下就能打着的打火机，如今在废墟中是越来越能找到了。
　　所以，用遂石敲打火星的点火方式，已经成为了如今废土世界的主流。
　　平时这样的做法倒是没什么，但是一遇上辐射雨的天气，这样的生火方式完全就是一场巨大的灾难。
　　好在大荒原一年到头，也遇不上几次的下雨天气……
　　点燃了火后，小心翼翼的拿着个生锈的罐头盒作为小锅，慢慢煎出蜥蜴脂肪上的油脂的朱大聪，在精神上是那样的专注。
　　以至于，连远处一辆看到了烟火之后，急速驶来的皮卡车他都没有看到。
　　而等到他听到了发动机的声音时，那辆皮卡车已经到了二、三十米之外的所在，根本就没机会逃走了。
　　本能中，朱大聪就抓起了自己手边的一把匕首，举起来对准了身前。
　　看来，这条大蜥蜴他是保不住了，只希望对手拿走了他的猎物之后，能够留下自己的一条小命。
　　然而，等到车中来人一句话响起：
　　“嘿、伙计不要紧张！我们是甜水沟子城尼古拉斯的手下。”
　　到了这个时候，朱大聪才是看清了驾驶室中，那些穿着有神奇方块字T恤的人员。
　　毫无疑问！穿着这些制服的人，绝对是那位尼古拉斯大人的手下，而那位仁慈大人的手下，肯定是看不上自己这点寒酸的猎物。
　　所以说，他今天真的是很幸运，什么都不会损失。
　　只是很快之后，当这位华裔的拾荒者，听到了从这些大人手下传达到消息之后，才知道什么事真正的幸运。
　　从今以后，那些废墟中无人问津的废橡胶和塑料、电线等众多的垃圾，居然是能换瓶盖我物资了。
　　更美妙的是，居然能租赁到一辆自行车，那代表着他一天起码能捡到三倍以上的物资，并且完成交易。
　　理由很简单：他携带着大量物资步行的话，一个小时顶天也就只能前进三、四公里、
　　而若是能有一辆两轮自行车，首先他携带物资的重量能增加一倍，而速度更是能提升三倍，达到十公里左右。
　　至于人力三轮车，这种高端的交通工具，朱大聪甚至有点不敢去想象。
　　因为在他最大的幻想之中，也是在自己拾荒生涯的有生之年里，在某个废墟找到一辆能用的两轮自行车。
　　于是，当那辆皮卡车再度的离开了之后，朱大聪再也顾不上煎油那点小事了。
　　他带上了猎物，将自己家当找了一个地方草草的掩埋起来之后，就疯狂的向着甜水沟子城的方向跑去。
　　主要是刚才，他在那些尼古拉斯大人手下的嘴里，得到的唯一的一个坏消息是：
　　租赁业务已经开展了好几天，要是再晚一点的话，搞不好自行车都被人租赁光了。

第129章 春种一粒粟、秋收万颗子
　　呼哧、呼哧~’的急促呼吸中，拾荒者朱大聪感觉连自己那可怜的肺部，已经都要越过嗓子眼，从胸腔中跳出来了。
　　这是因为一路长时间的奔跑，而出现的正常身体反应。
　　好在，经过了数个小时的高强度赶路之后，他终于是在天黑前三个小时左右，来到了甜水沟子城外的到地方。
　　离着朱大聪上一次来这里，算起来已经足有一个多月之久了。
　　也是因为这样，让他看到了一个与自己的记忆中完全是截然不同，算是有了天翻覆地变化的甜水沟子城。
　　城外那一块广阔的荒原上，已经成为了一个巨大的工地。
　　起码是两百号人，在这样的一个巨大的工地上忙活着，很有一点热火朝天的味道；在他们的忙碌之下，让拾荒者对眼前的一切都陌生了起来。
　　如果他没有记错的话，在他右前方的位置上原本一块巨大的荒地。
　　但是在时隔一个多月之后，那一块荒地消失了。
　　取而代之的，是由一条条二十公分宽高的小径，间隔成了一块块长方形的大格子，神奇的出现在了这个位置上。
　　每一个的格子的具体面积，都有着数百个平方那么大。
　　这些格子里，也是忙活着人员最多的地方，在差不多两百来个的大格子中；少说也有着一百多人，正在其中不断的忙碌着。
　　懵逼了好一阵之后，朱大聪才是反应了过来，猜到了这些人是打算做什么。
　　这些人居然是打算耕种，就像是大战前的农夫们一样，想要将种子在春天里撒进泥土之后，在秋天收获丰厚的粮食。
　　问题是，对于甜水沟子这些人的举动，朱大聪那是一点都不看好。
　　主要的原因，他爷爷朱冲在大战之前的时候，是密歇根州一个小型农场的主人。
　　也正是因为这样，当大战发生的时候，他爷爷靠着存在地下仓库的丰盛存粮，熬过了最艰难的那一段时间。
　　当核冬天过去之后，朱冲原本还想着将昔日的农场，重新的给建立起来。
　　毕竟，他骨子里的那一份华国人的血脉，遇到了这种事情后的第一反应，并不是找什么地方干上一票大的；而是自己耕种，做到自给自足。
　　不出意料的，老头子朱冲的所有尝试，都算是彻底的失败了。
　　只能沦为了一个最底层的拾荒者，而在有次幸运的遇上了一个华裔的小寡妇之后，有了朱大聪老爸的出现。
　　但是朱冲那一次失败的尝试，也是有了很多自认为宝贵的经验。
　　在弥留指之前，老头子将这些经验传给了朱大聪的老爸，最终传到了朱大聪的身上。
　　原本朱大聪以为，这些所谓宝贵的经验就像是传说中的屠龙术一样，根本就派不上什么用场。
　　但是现在他的想法改变了，最少他能看的出来甜水沟子城的这些人，都是在白费功夫。
　　因为根据老头子传下来的经验，并非是有了足够多干净的水源之后，就能够种植出粮食的。
　　期间有着太多的情况，能让他们的努力化为泡影。
　　别的不说，光是下一场辐射雨，就能让这些救命的粮食成为要命的毒药。
　　除此之外，种植期间还有着能咬死人的变异蝗虫，极度贫瘠的土地肥力，还有各种稀奇古怪的病害，都能让长时间的努力化为泡影。
　　摇了摇头种子后，朱大聪只能祝那位仁慈的尼古拉斯大人好运了。
　　希望他的运气足够好，能在种植期间不会遇上辐射雨、病虫害，其他的情况也是一切顺利。
　　那啥！这样注定一场空的事情，他还是不去掺和了。
　　还是想办法租赁到一辆自行车，从事那一个更有前途的拾荒工作好些。
　　这样的情况，直到继续向着镇子走去的拾荒者，看到了更多、更详细的一些细节。
　　只见有着提着桶子的家伙，在这么炎热的白天里，居然是带上了一种捂住了口鼻的口罩，不嫌弃热么？
　　不过很快之后，朱大聪就知道这些人为什么。
　　因为当一些人员将桶里的金黄色液体，一一的淋在大格子中，那些看起来特别松软的土地上时。
　　随着一阵吹过来的风中，立刻让拾荒者感受到了一阵的恶臭。
　　“庄稼一枝花、全靠肥当家。”在拾荒者的脑壳里，顿时就回忆起了一句自己被活活饿死的父亲，所流传下来的口诀。
　　这让他知道，这些人居然掌握了农家肥的沤肥、堆肥等一系列耕种秘术。
　　除此之外，朱大聪还看到了有一些人，此刻奋力的挥舞着铁锤，将一些不甚太长的钢管、木棍，一一的用锤子敲打进了大格子的边角位置。
　　而另一些人，用这些敲进泥土的棍子作为支撑，以一些弧形的钢筋作为骨架，一个半圆形的框架逐渐形成。
　　已经是意识到了一点什么的朱大聪，连呼吸都急促了起来。
　　这样的情况，直到剩下的人抬着一捆捆透明的塑料薄膜，小心的覆盖在半圆形的框架之上。并且边角用泥土埋上后覆盖好。
　　到了这个时候，朱大聪才是反应了过来，说不定这些人还真有可能成功。
　　因为他已经能在脑海中，脑补出那样的一幕：
　　太阳升起的时候，阳光不至于被那些透明的塑料膜给挡住，能让传说中塑料大棚里面的作物，享受到必要的光照。
　　而大雨落下的时候，带着辐射的雨水能被那些透明塑料膜挡住。
　　然后，顺着排水沟流走，一点都不会影响那些作物。
　　想到了这里之后，朱大聪忍不住倒吸了一口凉气，与之同时升起的是，是自己一定要加入到其中的想法。
　　因为在他看来，‘春种一粒粟、秋收万颗子’，这样的风景才是世界最美好的一幕。
　　至于捡破烂的事情，去特么的捡破烂，老子生来就是一个注定要种田的男人……
　　有关于如何加入甜水沟子城，并且得到看重和重要的问题，其实朱大聪还是有一点信心的。
　　首先，他能确定正在甜水沟子城里，一定有着一位懂得耕种的高人存在。
　　而会沤肥和堆肥的高人，毫无疑问只能是华国人，才能掌握着这种核心技术；那么以自己这一头的黑发和一双黑色的眼睛，就能比较容易的接近这位高人。
　　其次，只要能在高人面前有说上话的机会，那么一切都不是问题了。
　　因为朱大聪认为这名高人虽然很强，但是家学渊源的自己，也一定会是不弱于人；最少他就看出来，那些农家肥有点不对劲。
　　具体上的问题，应该是沤肥还没有彻底的沤熟。
　　以这样的农家肥使用，效果上会大大的打折。
　　事实上也是这样，农业上什么都懂一点，但是什么都不精的小业务员胡彪，他又没有亲自的沤肥过，哪里知道这些细节。
　　而朱大聪才是走到了镇子的入口处，顿时眼睛就是一亮。
　　因为他看到了一个华裔的同胞，目前身份是卫队的副队长，正带着一些卫队成员执勤的张铁柱。
　　在朱大聪看来，这位穿着体面的同胞，一定就是那位高人了。
　　一把拉下了自己的脏兮兮的斗篷，他如同老头说起过的那些武侠故事一样。
　　对着张铁柱走去的拾荒者，嘴里以并不是多么流利的华语，朗声的念起了家传的秘诀，以期待折服对方：
　　“寻龙分金看缠山、一重缠是一重关~”
　　“我呸！念串台了。”看着眼前高人的一脸懵逼，朱大聪在心中吐槽了一句。
　　酝酿了一番之后，再度念出了家传的耕种口诀：“春雨惊春清谷天、夏满芒夏暑相连、秋处露秋寒霜将、冬雪雪冬小大寒~”
　　然后，那位高人更加的懵逼的厉害，许久才是憋出了一句：
　　“你个老小子咋咋呼呼的是干啥的？看在你也是炎黄同胞的份上，今天就不抽你了，有话好好说不行？”
　　朱大聪：“大哥，俺们家有着祖传的种地手艺，你这里还要人不？”
　　张铁柱闻言之后，很是仔细的打量了眼前这么一个神经兮兮的中年男人，最终还是带着他去找胡彪大人了。
　　总之，过程虽然曲折了一点，中年男人朱大聪还是就此的加入了甜水沟子城。
　　并且是一经加入，立刻就爆发了火热的干劲来。
　　主要是那位居然是同胞的尼古拉斯大人，可是郑重的对着他说了：
　　“好好干！给你找个华裔的老婆这有点难，但是真要表现良好的话，过段时间给你发一个黑的、又或者是白的老婆，这一点是没问题。”

第130章 迷路
　　夕阳下，甜水沟子城，那一栋三层小楼的台阶下。
　　‘当当~’的清脆敲打声中，轮着锤子的胡彪将身前的一块黑石头，瞬间就敲的四分五裂。
　　顿时，就将黑石头其中的状况显露出来。
　　而类似于这样四分五裂的黑石头，已经在他脚边扔了一地。
　　可惜的的是，在这些被手下们刻意带回来的样本中，小青年没有发现几块，是他目前正急需的煤炭资源。
　　就是有的话，根据手下们的回忆。
　　在发现煤矸石的地方，那里的一个个矿坑也早就倒塌了，里面被灌满了颜色发绿的辐射雨水，根本就无法进入。
　　至于这些煤矸石的话，都是从外面顺手捡回来的。
　　以那些矿井如今的状态，若是想要重新开采的话，无疑在难度上回很大，总体的工程量上更是一个天文数字。
　　为此，恨恨的将一块石头踢飞了老远的胡彪，在嘴里骂出了一句：
　　“特么、网络上的资料果然是不能当真！不是说密歇根州煤炭资源丰富么，底特律更是一座建立在煤炭上的城市，都是假的……”
　　今天，已经是胡彪过来废土世界的第四天了。
　　也就是说，由三辆皮卡车分别组成的三个小队，已经在甜水沟子周边的区域中，转悠了有三天时间了。
　　那种土法炼制出来的黑柴油，如今都是消耗了上百升了。
　　取得的效果也不是说一点都没有，现在周边区域的拾荒者们基本上，都知道了他们收购各种垃圾的事情了。
　　特别是城里原本有的二十几辆自行车，一天时间就被租赁了出去。
　　这还是那些租赁人，都能让城中的居民有点印象，知道是资深拾荒者的原因；不然的话，这个时间可能会被缩短到半天。
　　面对着随后几天的时间里，那些强烈要求租赁自行车的拾荒者们，只能是等到下次胡彪带过来才行。
　　同时，这些拾荒者们的热情也是彻底的被激发了出来。
　　每天有着大量的原材料送过来，让他那一间炼油小作坊的原材料，根本就不会缺少。
　　可问题是，两个日夜不停烧着的锅炉，用木材作为燃料的话消耗太大了一点，很快就要供应不下去了。
　　这是因为在大荒原上，野生的树木原本就极少。
　　就是附近有着几处森林的存在，其中不但辐射值高的吓人，更有危险的变异感染者潜伏在其中，手下们不可能去进行砍伐。
　　这样一来，光是拆城里的窝棚来解决燃料，那也不是一个办法。
　　同时，旧城改建工作才是一开始，就不得不停了下来。
　　因为旧城改造的过程中，像是红砖这种材料那是根本无法缺少的；以胡彪农村娃的出身情况，自然是知道红砖的制作方式。
　　而且还有着二十几个膀大腰圆的汉子，以及是在小镇的一侧，开始用黄泥加工砖胚了。
　　可问题是，砖胚需要用大火和高温焚烧一次，才能成为合用的红砖，这又离不开煤炭这种的燃烧材料。
　　一时间，看着多项因为缺煤而被停滞的工作，小青年心烦意乱了起来。
　　就在这个时候，又一辆在外面转悠一天的皮卡车，径直的通过了入口之后，直接的开到了他面前。
　　都不用车上的手下开口，胡彪的眼神忽然就亮了起来。
　　那是因为在车斗中，他看了一小堆在十公斤左右的样品，其中正是他寻找了好几天无果的煤炭。
　　一看那种黝黑的色泽，胡彪就能笃定这是一些不错的好货……
　　发现了目前正是急需的煤炭之后，无疑是一件非常振奋人心的事情。
　　这几天同样是正为着燃料发愁的老瘸腿等人，那是立刻的就闻讯赶了过来，围住了这一辆皮卡车。
　　一名脸上有着一条刀疤的猪脸人，对着胡彪汇报着发现这些东西的情况。
　　“大人，这些都是我们在镇子的西北方向，距离大概是七十公里远的地方发现的；它们直接就暴露在地面上，看着像是您要的那种东西，我们就赶紧带回来给你看看。”
　　一边汇报的同时，他还是大口的喝着清凉的井水。
　　以那些老旧皮卡的程度，自然是不可能有着依然能正常使用的空调，所以这么在车里闷了一天，还真有点热坏了。
　　“那里的煤炭，直接暴露出来的面积有多大？”胡彪问起了其中的关键。
　　直接暴露出来，说明那里是一个露天的煤矿，开采的难度无疑会是最低的；但是具体的储量上也很重要，怎么滴也要能用上一段时间，才有着开发的价值。
　　“不知道！”
　　刀疤脸的回答，让胡彪心中‘咯噔~’了一下，难得找到了一个容易开发的煤矿，难道根本就没有多少。。
　　好在对方随后又补上了一句：“反正是一眼看不到头，我们估计不出来有多少。”
　　巨大的情绪波动之下，一时间胡彪差点想将这说话大喘气的孙子给拍死。
　　最终，胡彪还是决定了马上出发，去那一个地方实地的看看再说；他的心情是如此的击破，连多等上一个晚上的时间也做不到了。
　　至于在安全上，打算开着四辆车和带上十几个枪手的他们，根本就不在乎这点小事。
　　甚至，他连扎克这个金牌打手都没有打算带上，因为那么一大坨的肉，连五菱小面包都塞不进去。
　　最少也需要一个皮卡车的敞篷车斗，才能容纳这个庞大大物。
　　而在装下了扎克之后，那一辆皮卡车的速度会严重下降，实在有点得不偿失。
　　就这样，在夕阳余晖的照耀之下，才是返回来的皮卡车加满了油后，又再度的轰鸣着出城而去。
　　*****
　　在仪表盘上的公里数，增加了72公里多一点的时候，车队终于到地方了。
　　按照同车过来老瘸腿的说法，若是再往前面开上了六、七十公里，都能抵达一个叫做索鲁的镇子了。
　　那是一个比起了当初的苦水镇，实力起码是要强大上了三倍的镇子。
　　到了地方之后，胡彪不顾今晚漆黑夜色，打着手电筒就跳下了有空调的小货车。
　　他的脚底板才是踩到了地面上，立刻就能感到自己的皮鞋底部，有着一团东西在扭动的相当厉害。
　　拿着手电筒一照，看清那是一条被自己踩中了响尾蛇的胡彪，立刻就是被吓出了一声的冷汗。
　　被这玩意咬上一口，那乐子可就大了。
　　而不断挣扎的响尾蛇，如今已经是用后面的身体缠住了胡彪的一条小腿，那种腿上传来越来越大的勒紧感，真心不是一种良好的体验。
　　胡彪飞快的抽出了自己腰侧挂着的匕首，对着蛇头下的位置就是一刀砍了下去。
　　而直到一脚那个大大张开嘴巴的蛇头踢飞，胡彪身上绷紧的肌肉才是放松了下来；但是，依然很有些心有余悸。
　　为此，他做出了一个决定，要将剩下的蛇身体带回去泡酒，用来抚慰自己受伤的心灵……
　　不提差点被蛇咬的事件，随后胡彪带人小心翼翼的探查过程，结果还是非常的理想。
　　正如那名猪脸人手下说的一样，仅仅是暴露出地面的煤层，这里就有着两、三块足球场那么多。
　　让手下拿着铲子信手的挖掘下去，一直挖了两米多深后，依然是没有挖到黑乎乎的煤层底部。
　　所以说，仅仅是眼见到的煤炭储量，这里绝对能在相当一段时间里，解决掉苦水镇的炼油燃料难题，有着巨大开发的价值。
　　等到得出了这个结论，时间已经是到了午夜时分。
　　若是换成平时，胡彪说定就在车上对付一个晚上了，只是一想到那条差点送命的响尾蛇，他真心有点不敢了。
　　于是，在他的提议之下，车队再次的返回了。
　　因为就算是晚上的视线不好，车队的速度开不了多块，花费两个多小时也能让他返回自己那一张舒服的大床。
　　然而，在车子开出了一个小时左右，打头的戴夫苦笑的声音在对讲机中响起：
　　“大人，刚才出现了一阵乌云把星星和月亮都挡住了，没办法辨别方向的我们，现在好好像是走偏了~”

第131 小型避难所（推荐票满8千加更）
　　收到了手下迷路了的报告之后，胡彪本能的就打算将车窗的玻璃摇下来，然后探出自己的脑袋四处打望一下。
　　结果，车窗玻璃才是摇下了一半，立刻就是一阵凉飕飕的寒风灌了进来，让还是穿着短袖白衬衣的胡彪，顿时就措不及防的打了一个寒颤。
　　搓揉了几把裸露的手臂后，小青年的嘴里忍不住嘀咕出了一句：
　　“呦呵~还挺冷的。”
　　之后的时间里，在胡彪向着黑乎乎的四周努力的看了一圈下来之后，心中不得不承认一点：
　　没有人能在这么漆黑的夜里，在没有参照物的情况下辨明方向。
　　那么现在最好的应对方式，就是立刻找地方停下，熬过这一个晚上再说。
　　因为若是这么像没头苍蝇一样的乱串，天知道在一个晚上的时间之后，会开到离着甜水沟子城多元的地方。
　　问题是做出了这样的一个决定之后，车队的上下都是有些发愁了起来。
　　这么多人，挤在一个狭窄的车里渡过一个晚上，对他们来说倒是问题不大。
　　真正的问题是主现在的大荒原，在季节上已经是进入了秋季；不要看白天依然是能热死人，但是早晚的温差已经很大了。
　　往往在半夜最冷的那一段时间里，气温已经是差不多接近了零度。
　　在停车熄火之后，在大荒原强劲的夜风吹拂之下，被铁皮包裹的车内温度将会快速的下降。
　　这样的一点，让原本打算着当晚来回，根本就没有穿上外套过来的众人，就是一个巨大的煎熬了。
　　为此，他们能做的就是找到一处避风的所在，不至于冷的那么厉害。
　　至于一直开着车子的暖气，舒舒服服过上一个晚上的办法？
　　不要说这样奢侈的方式，根本不是这些穷惯了的土著们能想出来的，那也得他们开的N手破车，空调还能用啊。
　　就这样，在车队的继续向前十几分钟之后，右前方的位置上出现了一座孤零零的小山丘。
　　小山丘上最高的位置，怕也就是二、三十米的样子，不过若是宿营在背风的一面，倒也能完全遮挡住到了午夜时分，大荒原上呼呼刮起的大风。
　　所以，在牛头人通过对讲机，请示着是否去那里过夜的时候，胡彪毫不犹豫的就答应了下来。
　　然后，打头的牛头人一扭方向盘，领头向着山丘行驶了过去。
　　一直到了小山丘背风的一面，车队才是缓缓的停下。
　　也正是胡彪打了一个哈欠，决定今后车上不管什么时候，都要放上一床被子、又或者是一件厚厚大衣的时候。
　　对讲机中牛头人的声音再度的响起，甚至其中还充满了惊喜：
　　“大人，我好像看到了在那一片沙蓬的后面，有着一个明显是人工修建起来的洞口，搞不好那里是一个避难所。”
　　一听到了这个惊人的发现，顿时车队所有的人都兴奋了起来……
　　能够发现了一个隐蔽的避难所，自然是让几乎大荒原上所有的土著们，最为兴奋的一件事情。
　　因为这代表着，他们有可能在这种地方找到一些大战之前，才能生产的各种宝贵物资；不管是自用、还是用来交易，那都是极好的事情。
　　当然，这也有着一个前提，那就是这里没有被拾荒者提前的关顾过。
　　不然的话，在那些人光顾过一次之后，就是想在其中找到一张擦屁股的纸片都相当的困难。
　　就连饿急眼的沙鼠跑进去，估计也会是饱含着一大包的泪水出来。
　　而这里之前有没有被人光顾过，也只有进去看看才是知道。
　　很快，以牛头人戴夫为首领，四名卫队成员为探索成员的探索小队就组成了；他们将手电筒绑在了枪管上后，就打算进去探索一番。
　　在正式进去之前，他们拿着开山刀将拦住洞口的一大片沙蓬，小心的一一砍翻在地，再拨动到一旁。
　　主要是在大战发生之前，沙蓬这种满是尖刺的沙漠植物，就是相当的扎人。
　　而经过了辐射和瘟疫魔法的影响之后，这玩意的体型变得大了数倍，上面的尖刺甚至带上了一些麻痹毒素。
　　被刺中了那么一、两下死人倒是不至于，但是会让人痛苦上很长时间。
　　至于胡彪等人，则是继续留在了车上，甚至连车子都没有熄火。
　　这样的做法，并非是胡彪不想进去一趟，去看看这种具有时代鲜明特色的避难所；而是这样的避难所中，在充满了机遇的同时也有着太多未知的危险。
　　说不定在其中，就困着一头变异的感染者。
　　在这种密封、狭窄的环境之下，感染者的战斗力会更加的恐怖。
　　于是，胡彪只能目送了摆出了战斗队形的牛头人一行人，缓缓的消失在了那一个沙蓬丛后的洞口里。
　　并且是做好了及时的杀进去救援，又或者直接开车跑路的准备。
　　胡彪并没有等候多久，对讲机中就传出了戴夫满是失落的声音：“大人，我现在有一个好消息和一个坏消息。
　　坏消息是，这里面起码是来过十几起的拾荒者了，被收刮连一点有用的东西都没有剩下；好消息是，我们晚上不用挤在车里睡觉了，这里最少能够升起一个火堆，能找个地方躺下。”
　　******
　　这是一间超小型的避难所，也就是借助着小山丘的山势，当年的施工者挖掘出了一间在总面积上，都不到一百平方米的地下密室。
　　当年大战进入到了后期的时候，似乎山姆大叔家的民间，很流行这样的一个做法。
　　他们尽可能的在其中存放生存物资，安装净水装置这些，一方面用来进行隐蔽和躲藏，一方面用来预防传言中可能到来的核*冬天。
　　果然，如同戴夫在对讲机中所说的一样。
　　随后走进了避难所的胡彪，所看到的只能是满地的狼藉，里面剩下的只有一些连拾荒者都看不上眼的东西。
　　比如说：两具破烂不堪，被拾荒者扔到了角落的骸骨。
　　从骨架的大小上来看，她们之前主人应该是两位女性。
　　一些被掀翻在地，上面空空如洗的货架；以及一些被砸烂了之后，根本无法使用的吉他、小提琴、萨克斯管等众多乐器。
　　从这些乐器上来看，这个小型避难所的主人，应该是所谓的音乐爱好者，甚至直接就是这方面的工作者。
　　一种在大战之后废土世界中，想要由此养活自己都非常困难的职业。
　　除了以上的这些，就只有一口满是脚印的手提箱了。
　　只是胡彪不认为手提箱的里面，如今还能有什么有用的玩意；因为那些拾荒者们，根本就不会漏掉这么明显的箱子。
　　所以先期进来的戴夫等人，连打开看看的想法都欠奉……
　　用摔烂的吉他，还有货架上的劈碎的木板，戴夫等人手脚麻利的升起了一个火堆。
　　在熊熊火光的照耀下，尚且还是穿着T恤和短袖衬衣的众人，身上总算是暖和了起来。
　　安排好了在洞口位置，轮流守夜的守卫之后，其他人不顾地上的灰尘，就是这么躺在地上呼呼大睡了起来。
　　只是胡彪却是没有办法，做出了这样的事情来，他甚至无法在这么恶劣的环境下睡着。
　　百无聊赖之下，胡彪将那一个手提箱拖到了身前，打算看看里面到底还被留下了什么连拾荒者都看不上的垃圾。
　　手提箱的密码锁，早就被人用蛮力撬了一个稀烂。
　　因此胡彪根本没有花费什么力气，就打开手提箱；一看之下，果然真是一些对于土著们来说。没有半点卵用的东西。
　　里面是好些张用塑料膜包好的CD，以及三个看起来挺漂亮、印刷着卡通头像的U盘。
　　甚至在箱子的底部，还有着一小袋子，镶嵌着好些大大小小钻石的铂金首饰；戒指、项链、耳环这些加起来，一共有着十件。
　　对于钻石的有关知识，身为一个穷逼的胡彪所知的非常有限。
　　主要是从没想过要买这些东西的小青年，根本就没有想过去要了解这些奢侈品，他连传说中一克拉的钻石有多大，价值是多少都不知道。
　　但是就算这样，也不妨碍他知道这一袋子的首饰，带回去之后将是一笔巨款。
　　反而，他能猜到这些东西为什么被人顺手就丢弃了。
　　这些亮晶晶的东西在大荒原上没点卵用，还不如一口没有辐射的清水，又或者是果腹的食物有用。
　　像是之前的苦水镇酒吧，就一台播放磁带的老古董录音机，这些CD碟片根本就没有播放工具。
　　而不知道为什么，土著们根本不认为铂金这种金属，属于黄金的这种硬通货，钻石更是没有的垃圾。
　　这些拿来吃不能吃，用不能用的首饰简直就是累赘。
　　但是对于胡彪来说，自打穿越到废土世界以来，一直都在惦记用来发财的珠宝首饰，这一次总算是到手了。

第132章 天才创作人的崛起？（万更求订阅）
　　天亮之后，又是一轮明晃晃的太阳，照常在大荒原的尽头升起。
　　炽热的阳光，很快就会驱散大荒原上原本还是接近零度的气温，然后一路疯狂的上升，一直达到了能热死人的四十几度高温。
　　总之，这样巨大的早晚温差，对于生活在这块土地上的生物来说，那是充满了巨大的恶意。
　　趁着天气还不算太热，吃过了一点食物的胡彪等人，开始向着甜水沟子城返回了。
　　借助着才是升起的太阳，戴夫等人轻易的辨明了方向，然后锁定了甜水沟子城所在的正确位置。
　　有关于这样的一点，这种胡彪认为相当专业化的技能。
　　对于牛头人戴夫他们来说，从小生活在这里他们，认为简直是如同呼吸一般的简单；又或者说，要想活到十二岁的成年状态，这是必须掌握的基本技能之一。
　　而在出发之前，胡彪还是耽搁了一点时间。
　　他让戴夫带着几个人在避难所之外，挖掘了一个不深的小坑之后，将两具女性的骸骨扔进去后掩埋了起来，让她们能够入土为安。
　　也算是胡彪拿到那一箱子的东西，个人唯一所作的感谢方式。
　　在随后返回的路上，胡彪很是为自己刚才掩埋尸体的举动，感到相当的划算。
　　因为他信手将一个U盘，插在了小货车的USB借口之后，车载CD立刻就是播放了一首劲爆的音乐来。
　　这是一首劲爆的英文歌曲，在现代位面还有没有被写出来，胡彪还尚未可知。
　　但是最少小青年胡彪，他那是从未的听过这一首歌。
　　但是根据具体的内容，应该是有很大的几率还没有被写出来；因为胡彪能在那位声音高亢的女声唱腔中，听到有关于外入侵时奋起抵抗的作用。
　　在这一首全新的音乐中，胡彪甚至感到了自己情绪，也开始莫名的高涨了起来。
　　哪怕他是一个五音不全的菜鸟，也能清楚的知道，这就是音乐的魅力……
　　回到了甜水沟子城之后，胡彪顾不上一晚没睡的疲惫，连忙通过电讯室的喇叭喊话，将手下的一众高层们叫到了一起。
　　他现在需要与手下的高层们商量一下，尽快拿出一个开发那处露天煤矿的方案。
　　一番的商量之后，他们得出了这样的一个共识；必须尽快在煤矿那里，建立一个长期的小型据点。
　　前期的话，将从目前手下的人力中，挑选出十二个男人，三个女人，组成一个派遣小队。
　　派遣小队的人员构成中，其中四人是卫队的成员，他们每人将携带一把步枪和一个满弹匣的子弹，作为负责安全工作的主要力量。
　　其他的八男三女，则是挖煤的主力人员。
　　以废土世界劳动力的强悍之处，相信这十二个人就是仅仅靠人力挖掘，那也是能轻易的供应上甜水沟子城在煤炭上的消耗。
　　这些人在出发的时候，也会配置上一些冷兵器。
　　只要是废土世界的成年土著，不管男女哪有不会干架的这个说法。
　　所以在必要的时候，这些人能够协同作战；而有了这样的武力配置之后，主要是四把突击步枪，其实已经能吊打一些小型的盗贼团了。
　　事实上，对于这里的安全，与会的众人一点都没有太大的担心。
　　不就是一些煤炭么？也就是有了初级工业需求的胡彪，需要这种燃料。
　　对于其他的人来说，不管是短暂的晚上取暖，还是烹饪一些简单的食物，随便找点木材和树根就足够了。
　　而甜水沟子的车队，将会定期在三天的时间里，去一趟煤炭据点。
　　将挖好的煤炭装回来的同时，也将必须的食物和清水这些补给，给据点中送过去。
　　因为车队去的时候是空车，有着足够的运载量，他们甚至能够给那些挖煤工人，连日常的洗澡水都能运送足够的分量。
　　就这样，在决议下达了之后，一支挖煤小队很快就被挑选了出来。
　　他们在车厢之中，带上了帐篷等大量生活物资，还有稿子和铲子这些劳动工具，坐上了车子立刻出发了。
　　对于被安排去执行挖煤的重体力工作，这些人并没有什么意见。
　　主要是他们被告知，这样的驻点人员在一个月的时间里，就能够被轮换回来，镇子里的大部分人都会被轮到。
　　另外值得一提的是，华裔的少年仔李浩，成为了这一支队伍的队长。
　　事实上，这完全是胡彪在给这位他的小老乡，混取一份足够的提升资历。
　　主要是胡彪已经开始有意识的，打算重用和提拔这些来自于30742基地的同胞；打算逐渐的提拔他们，将他们提拔到甜水沟子城各个重要的岗位上来。
　　届时，完成了调整的甜水沟子城高层构架，将会形成一个以老瘸腿和牛头人等心腹，还有一众华裔同胞为主体的两个山头。
　　甚至胡彪都预见到了，随着他手下的实力不断的壮大，这两方人一定会产生一定程度上的对立和竞争。
　　但是，这些情况胡彪没有放在心上，有或者是他有心看到的。
　　毕竟伟人都说了，队伍里面没有山头，那一定是千奇百怪。
　　所以，手下有不同的派系和山头，他都是可以理解和容忍的，只要他们的竞争能控制在一定的范围之内就好了。
　　不得不说，时势造英雄的这个说法，真的非常的正确。
　　因为像是胡彪这么一个，原本在现代位面混吃等死的小业务员，在手底下有了几百号人和一份生产小队一般小小的基业之后。
　　个人的看法和心态上，都是有了一个非常显著的变化。
　　哪怕在很多的时候，连这货自己都没有意识到有了这些变化，看起来依然是那样的不正经和贱兮兮的。
　　******
　　找到了煤矿之后，废土世界这里剩下的事情，似乎已经不用胡彪继续操心了。
　　无非就是挖回来之后，当成燃料装进锅炉就完事了；该继续开荒的就继续开荒，该制作砖胚的就继续玩泥巴。
　　反正具体的搭建砖窑烧砖，那也是十天半个月之后才需要进行的。
　　而胡彪又开始准备了起来，为返回现代位面的事情，做着最后一点的准备。
　　其实小青年这一趟回去，貌似也没有什么好准备的，把那一小袋子镶嵌着钻石的铂金首饰，带回去找人变现就行。
　　当然，这次回去变现的渠道，他可不打算找东哥那个吊毛了，需要重新的换上一个出手的途径。
　　对了！回去之前还需要带着一众妹子们，将这次带货的一些电器产品的小视频拍摄好，同样这也是个简单的事情。
　　因为经过了多次的拍摄，最主要的看多了抖啥小视频上，那些扭啊扭小姐姐的素材之后。
　　如今苏珊这些妹子们，早就不是当初那些只会摆着一个剪刀手，对着镜头路数傻笑的土妞了。
　　这些甚至拿着胡彪拿过来的化妆品，如今无师自通学会了化妆的妹子们。
　　真要是火力全开的扭起来，可要比那些现代位面的小姐姐们都厉害多了。
　　所以，如今胡彪的拍摄过程那叫一个顺利。
　　唯一的小问题是，可能是最近废土世界的天气，可能是属于传说中的秋高气燥，每次拍完之后的胡彪，总想给自己来一红罐子的凉茶。
　　将心中的那一股燥热，就此的给压下去。
　　另外，其实胡彪也想过要将茉莉这个御姐，培养成又一个带货女皇的。
　　主要是这位御姐，只要是不对着他叫‘霸霸’的时候，脸上那种高冷的气质，一定会让现代位面爱好这一口的屌丝们疯狂。
　　可惜的是，不知道因为何种原因，茉莉很抗拒的对着镜头。
　　哪怕是在胡彪这个‘霸霸’的要求之下，她在镜头中也是非常不自然、不开森；眼见如此，胡彪也只能是就此的作罢，绝了这个心思。
　　而在拍摄结束，胡彪在给小视频做剪辑，打算添加进去一点五毛特效，还有具体商品链接的时候。
　　忽然之间，他的内心多了一个想法：为毛不给这些视频中，添加进去一些才是收获的全新音乐。
　　打着原创音乐的名号，这些小视频的逼格岂不是更高？自己这个幕后黑手，会不会也能成为其他人眼神秘的天才创作人？
　　仅仅是想了一下，小青年就发现很有搞头的样子。

第133章 公司
　　当胡彪这一次回到现代位面的时候，终于是遇见大白天的时间了。
　　看了一眼手机，发现才是上午的十点出头之后，胡彪心中很快就做出了一个愉快的决定：
　　先回家一趟，用自己那一台有些年头的笔记本，先看看几个U盘里众多的歌曲中，有哪些是经典老歌？
　　又有哪些，是废土世界20年之后才诞生的新歌？
　　搞清楚之后，自然是从里面找出几首合适的，以原创的名义给刚排好的小视频配乐。
　　还要在视频上标明，本视频配乐属于个人原创，严禁其他人一切商业用途的使用，如有违反一定追究到底。
　　不然了！还能胡彪自己靠着这些歌曲出道，从此走上影视歌三栖国际巨星的道路？
　　别逗了！自打高中时期第一次去KTV唱歌，获得了一个‘别人唱歌要钱、你唱歌要命’的中肯评价之后，胡彪就已经绝了这方面的心思。
　　所以，出道、小青年这一辈子是不可能出道了。
　　也就是臭不要脸的用捡来的歌曲，号称着自己原创的作品，用来搞搞小视频的配乐就好了。
　　就这样，胡彪开着代步的小货车，返回了好久没回去睡觉过的出租屋。
　　进门之后，立刻就是打开了自己的笔记本电脑。
　　先是将三个U盘中的歌曲，全部的拷进了电脑中之后，才是根据这歌曲的名称，还有歌词这些内容，在某度音乐上搜索了起来。
　　若是找到了早就出现的歌曲，自然是信手的就给删除了。
　　而实在找不到相关内容的，则是将其拖进了一个文件夹中，作为今后自己装逼的一个资本。
　　还别说！这些大容量U盘中的新歌还挺多的。
　　反正一个U盘中的高音质的歌曲，胡彪才是检索了不到一半的程度，就找到了102首的新歌。
　　其中主唱的歌手有男、有女，风格也是多种多样，更涉及到了多国的语言。
　　但是总体上来说，这些新歌中还是一些偏战争风格、元素的内容多一点。
　　正在胡彪检索的正是高兴，打算将一个U盘中的歌曲检索完毕，就去找地方吃个大餐庆祝一下的时候。
　　放在了手边的手机，忽然就是强烈的震动了起来。
　　此刻打电话过来的人物，是曾经有着小刀哥名号，如今‘甜水沟子贸易公司’的张凯经理。
　　对于手下的大经理打来电话，这一点胡彪倒是怎么感到奇怪。
　　让胡彪奇怪，甚至是有些震惊的是，是张经理电话中汇报的内容。
　　有些紧张的声音，在电话的那头响起：
　　“老板！公司办公场地我现在初步的找到了一个，还有一些部门的骨干人员，我也是临时面试了几个，至于具体合不合适，要不你过来亲自的看一下好拍板？”
　　听到了这个消息的胡彪，当时就懵逼了。
　　若是他的记忆没有出现错误的话，这些事情应该是现代位面的昨天上午，他才对张凯交代下去的。
　　原本，他以为能够在一个礼拜能够办好，就已经是心满意足。
　　我去！这才是过去了一天的时间，这货不但是搞来了至关重要的土法炼油设备。
　　现在更是连公司的场地，搭建公司的骨干人员都初步搞定了，那么张凯这货还真是一个人才啊！
　　这样的人才不为，废土世界的建设添砖加瓦，贡献自己的一份力量。
　　而是在社会上厮混，这不是浪费人才么。
　　反应过来之后，对于张凯邀请自己过去，实地莅临指导工作的要求，胡彪自然是不无不可的答应了下来……
　　才是挂掉电话，微信上一个公司场具体位置的定位，就被张凯发送了过来。
　　乍一眼看这个三环路上的地址，胡彪本能的就觉得有点眼熟；很快之后更是反应了过来，东哥开的那一个民间借贷公司，不正是在这附近么。
　　当然，东哥这个昔日让胡彪无比忌惮的人物，如今已经是完全不放在眼里了。
　　所以，就算是明知两人的公司挨的进，胡彪也是没有什么太多的想法。
　　孙子！老实一点的话，上次找人想搞老子的事情也就算了，但还要是不长眼的话，就不要怪我不客气了。
　　就这样，胡彪将笔记本和那一袋子的首饰，一股脑的都装进了自己的业务包。
　　然后，就开上了自己的小货车，按照着定位上的地址一路的开了过去。
　　问题是真到了地方之后，更大的惊讶才是出现在眼前：
　　特么！哪里是什么两家公司挨的很近，而是张凯找到的那一个新的办公地点，就是原本东哥公司的所在。
　　******
　　“怎么回事？”对着站在大门口迎接自己的张凯，皱着眉头的胡彪嘴里问了一句。
　　然而，来自于张凯的回答，让胡彪都在心中倒吸了一口凉气。
　　“没什么！昨天晚上大家在吃饱了之后，一起来找了一下阿东这个死扑街算账；那个死扑街把还有半年租期的场地送给了我们，今后老板你再也见不到他了。”
　　闻言之后的胡彪，嘴里连忙问出了这样的一些问题：
　　“弄死了？那尸体处理的如何，要不要我帮忙？”
　　原本在他的心目中，张凯这个阳城社会上昔日大名鼎鼎的小刀哥，其实也就是那么一回事，就是靠装狠吓唬人的假洋鬼子。
　　然而，他真没想到眼前的这货，居然敢把东哥给做了。
　　一时间，听到了这个消息的胡彪，开始陷入了挣扎之中；吓唬人的假洋鬼子他敢用，但是真做掉人猛人的话，那就是另一个说法了。
　　因为这样的人就是一个定时炸弹，指定的就会闹出多大的乱子，把官方的注意力吸引了过来。
　　所以在急切之下，他担心对方留下手尾，连帮忙处理尸体的事情都说了出来。
　　主要在这一方面，他真心有着巨大的便利，装到了车上一起运到废土世界，挖个坑埋了就好。
　　幸运的是，事情根本不是这个样子。
　　反而，张凯在胡彪连番的询问，还有无比生猛的帮忙许诺下，脸色都快吓白了；我去！这死扑街是干掉过多少人？
　　为毛处理一具尸体，搞得跟去带份夜宵回来一样的简单。
　　他随后的解释，算是解决了胡彪所有的担心：
　　“老板！你可不要开这样的玩笑，我哪里需要什么帮忙处理尸体；阿东那个死扑街，只不过被我们打了一顿而已，了不起下手比较狠，但是绝对没到出人命的地步。
　　因为怕我们见一次、打一次，阿东那小子答应彻底滚出阳城，这样你不就是见不到他了么？至于这处公司场地，那是他自愿转让给我们的，我们还签有合同了。”
　　听到了这里之后，胡彪也是暗暗的松了一口气。
　　这样的小刀哥，才是他心中那一个方便控制，又不会惹出大麻烦的人才嘛~
　　他无声的拍了拍张凯的肩膀，所有的夸奖和鼓励，一切都在不言之中。
　　随后，他在小刀哥的带领之下，开始在这个其实他挺熟悉的公司中转悠了起来。
　　一共是五房一厅，加起来有着两百个平方的面积左右，因为东哥的无私赠送，那是连采购办公家具的钱都省下了……
　　草草的巡视了一下公司之后，（主要也是这么一点的地方，几分钟就能走上一大圈。）
　　获得了老板表扬的张经理，胡彪那里获得了一份手写的亢长清单，带着一群脑壳疼的手下出门办事去了。
　　至于胡彪本人，则是坐上昔日东哥那张豪华的老板椅，开始低头忙活了起来。
　　并不是多长的时间之后，办公室的门被轻轻的敲响后，一句充满婊里婊气味道的声音就在外面响起：
　　“老板您的咖啡，因为怕你觉得不好喝，我特意的加了好多奶。”
　　原本正在拿着笔记电脑，继续检索着那些歌曲的胡彪，闻言之后立刻就抬起了头。
　　然后，他就能看到昔日东哥公司那位有着大波浪的财务，正给自己端了一杯子的咖啡过来。
　　这位大波浪女财务，正是张凯嘴里临时招募的公司骨干之一。
　　随着东哥的跑路，这位女财务算是立刻的被动失业了，因为东哥本就没有打算带上这个巨能花钱的女人。
　　不过话又说回来，这个叫做张觅的女同志，虽然在生活作风很有问题。
　　但是在做账上面还是很有着水平，特别是在做秘密的账务方面，有着相当丰富的经验，这一点很符合目前公司的要求。
　　为此胡彪在考虑了一番之后，决定暂时的试用这位女同志一段时间。
　　是的，绝对就是这样的一个道理。
　　至于是否能够信任的问题，其实这种女人是非常的有眼力界，很清楚什么是自己能做，什么是不能做的。
　　就这样，一个除了营业执照还在办理，但是除了老板就没有一个好人的公司，就这样的成立了。
　　有关于这一点，胡彪一点都不在意。
　　或许叫自己有限的几个铁哥们来帮忙，会让自己更放心一些；但是那也代表着，不能采取一些特殊的震慑手段。
　　想想，还是不要将自己的铁哥们，拖进这个是非中为好。

第134章 鸽子蛋
　　下午四点出头，在东哥、不对，应该是胡彪、胡老板的私人办公室里。
　　手里拿着几页手写满了字迹的A4纸，张凯经理正汇报着自己这些人在忙到了飞起，在大半天的时间里所获得的工作成果：
　　“老板！那一种载人旋翼机我已经让小弟联系了一下，有一家东莞的工厂表示，完全能满足我们的所有要求。
　　具体上装载了两个成年男人之后，还能携带最少一百公斤物资；加满了油箱之后，一次性能飞行300公里远，最大最速不低于150码的要求。
　　另外，他们安装的发动机，正是老板你要求的柴油机，只是他们要求的的价格比较贵，需要九万块一架；而且他们只管生产，飞行时被抓了可不负任何的责任。”
　　闻言之后，胡彪默默的点了点头，有关于厂家的奇怪要求，他其实早就心里有数。
　　之所以这么说，被美称为‘空中三蹦子’的旋翼机，具体的使用在华国没有一个明确的界定。
　　没有规定说这玩意不能飞，也没有说可以飞。
　　反正运气好的话，怎么飞都没有人管你；若是倒霉的话，有着很多的相关部门，能直接没收你这玩意。
　　而听完了这条汇报的胡彪，对于张凯这些手下的办事能力，感到了相当想欣喜。
　　真是蛇有蛇道、鼠有鼠路。
　　自己上次回来正在网络上折腾了半天，也没有找到实际生产厂家的旋翼机，被这些人这么快就搞定了。
　　特别是，厂家许诺中能够达到的各种数据，代表着这种旋翼机已经有着相当的实用性。
　　别的不说，在废土世界若是有一支‘空中三蹦子’飞行大队，就是让他们飞在头顶扔燃烧汽油瓶，那也是有着强大的杀伤力了。
　　为此，胡彪不惜对着手下的大经理，发出了溢美之词：
　　“办得不错，等会再联系一下厂家，问问一次性买上五台的话，能不能便宜一点；只要能够谈下来三、五千块的优惠，我们就直接支付定金。”
　　说完了之后，担心对方可能骄傲的胡彪，嘴里又补上了一句批评：
　　“对了！既然进了我们‘甜水沟子贸易工资’，记得一定要把之前那些不良的社会习气给收起来；什么小弟不小弟的，今后要叫一定要员工，像是小王、小刘什么的多亲切啊。”
　　“甜水沟子贸易公司，什么破名字。”
　　耳朵里听着这样的批评，阳城著名的社会人小刀哥，那是感到了一阵强烈的心累。
　　他甚至还忍不住，心中暗自的吐槽了起来：
　　“去特么的员工，去特么的小王、小刘，我叫小弟都好些年的好不好，这么叫难道不显得更亲切么？”
　　问题是，最近这一时半会的时间里，他还真不敢就此不管不顾的带人跑路。
　　因为越是了解的情况越多，眼前的死扑街就越显得神秘；对方说起处理尸体时的轻描淡写，真心将他给吓坏了。
　　小刀哥可一点都不想，哪一天就被这个凶残的家伙，就此的给处理了。
　　为此，他只能是苦着脸看向了手上手写的资料，打算继续汇报着下一条的内容。
　　天知道！这死扑街怎么有这么多的破事情，有关于这什么旋翼机的垃圾玩意，才是其中的第一条而已……
　　随后的时间里，各种汇报和指使的声音，不断在胡老板的私人办公室中响起。
　　张凯：“五十吨的水泥已经联系好了，卖水泥的那家认识我，所以给了一个面子，每吨便宜二十块~
　　只是人家说了，你只要不打算修防空洞这些，根本不需要用这么高标号的水泥，普通的标号就完全的足够了。”
　　“不错、你按照你说的办，买点平台标号的回来就行！找个会开车的员工，把他们装上车带回仓库。”
　　胡彪回答的同时，从业务包里掏出了仓库和拖车的钥匙，一起丢到了张凯的面前。
　　默默的收起了钥匙之后，苦逼的小刀哥在A4纸上滑动着手指头，又开始了下一项采购任务的汇报：
　　“那些水果罐头、紫菜、迷彩服、胶底鞋这些也联系好了。
　　正如你要求的那样，它们存放的时间可能长一点，但是副食这些绝对吃不死人；衣服和鞋子的样式虽然难看，那也是结实耐用，最重要的是足够的便宜，衣服带鞋子才四十块一套。”
　　胡彪闻言之后，那是赞许的点了点头。
　　以上的水果罐头和紫菜，那是给心腹手下们补充均衡营养的，毕竟胡彪更希望看到一些身体状态良好的手下们。
　　最重要的是，他打算培养一批战斗力更强的精英出来，也就是又斗气的那种。
　　只是在正常的斗气修行之前，那需要将个人的身体打磨到最佳的状态。
　　如今他手下的卫队成员，很多已经在长期充足食物供应下，将身体素质打磨的相当不错了。
　　问题是总感觉还差了一点，这就需要来点硬货了。
　　至于那些迷彩服和胶底鞋，则是为了应对废土世界越来严重的早晚温差。
　　毕竟在接近零度的天气里，让人穿着一件广告T恤和大裤头，踩着一双人字拖鞋执勤也不是那回事。
　　最终，在接近半个小时的汇报之后，本次的工作交流才是接近尾声。
　　采购和业务包的经理张凯，对着胡彪保证了起来：
　　“我已经同厨余回收公司的老板谈好了，今后收购潲水还是他们去做，但是肥婆能从他们那里免费的获得潲水，老板你看这么处理怎么样？”
　　还能怎么样，胡彪当然是举双手赞成了。
　　这样的一个结果，也就是肥婆一下子少赚了不少，但是打包的那一份利润，还是能让她有继续做下去的动力。
　　所以说，简直是好的不能再好了。
　　为此，他对着外面吆喝了一身后，那个大波浪的女财务张觅走了进来。
　　胡彪先是扔了一张银行卡出去，才是对着她说到：
　　“张小姐，你跟张经理计算一下，他这一批采购需要花多少钱，然后一一的把钱支付出去，卡号的密码是307421；之后也记得向张经理要发票和收据，一定要账目清楚。”
　　很快之后，胡彪的手机上收到了一笔笔的转账提示。
　　原本有着八十万的账户上，最终只剩下了几万块钱，才算是完成了本次采购。
　　这也是胡彪发现了废土世界之后，最为轻松的一次采购过程了，整个过程中他都是坐在了冷气十足的办公室中，一点多余的事情都不用做。
　　唯一可惜的是，这样花钱的速度也是忒快了一点。
　　不过这也没有关系，他带回来的那一小袋子的钻石首饰，那可是还没有出手了；那啥！那些玩意看起来不大，应该能值不少钱吧。
　　就这样，胡彪再次的将那位张觅叫进了办公室。
　　开口就是问到：“以前东哥出手抵押首饰的渠道，你知道吗？刚好我有一些首饰要出手；对了！我对这些东西也不熟，你看认识这个牌子么，它们大概能值多少。”
　　因为长期与东哥维持着不正当的关系，大波浪女同志张觅，她自然知道东哥很多货物出手的渠道。
　　问题是，没一点好处的话，她可是不打算就这么简单的就交代出来。
　　可惜的是这位女同志的心防，在胡彪大大咧咧的拿着小袋子，将其中十来件首饰倒出来的时候彻底的破灭了。
　　首饰上那一个小小的‘卡地亚’的品牌LOGO，她可是一眼就能认出来。
　　更重要的是，望着那些晶莹的钻石，她在脑子一片宕机中，整个人瞬间就是湿润了。
　　因为在胡彪眼里，也就是那丁点大小的钻石，以张觅的专业眼光，那可是妥妥的超过了一克拉。
　　在很多臭不要脸的狐狸精眼里，已经属于‘鸽子蛋’的范畴了。
　　也是在这一刻，这位生活作风有问题的女财务，有了一个长期要在这家有着‘甜水沟子贸易公司’的破地方，长期干下去的打算了。

第135章 迷彩服（推荐票满1.2万加更）
　　最终，胡彪的那一袋子据说是来自顶级品牌卡地亚的钻石首饰，还是没能够找到出手的渠道。
　　倒不是张觅，这位有着大破浪的女财务，不肯将昔日东哥的出手渠道交代出来。
　　事实上，在确定了胡彪要将这些出手换钱的打算，并且还有在成功出售能给予她3%金额的奖励后。
　　这位女同志在瞬间表现的热情，那是比起了胡彪本人还要更为的热切。
　　但真正的问题在于，阳城这座小城市只是一个小地方，在整个粤东省都属于经济相对欠发达的地区。
　　与之代表的是这里的土大款更少，东哥昔日处理相关物资的手段，那也是不够档次。
　　若是出手些价值百十万的珠宝，那还是能够很轻松的做到。
　　但是这种在张觅的估计中，价值最少都是上千万，还是用美金来计算的顶级奢侈品，那真心是有些困难
　　就算是强行的出售掉，那也将会在价格上被压得很低，有些得不偿失。
　　因此，在打了鸡血一般亢奋的女财务，表示着给她一些时间，让她想办法联系一下羊城那边的渠道之后。
　　为了能卖出更多的利润，胡彪只能是暂时的放弃了出手的打算。
　　至于那3%的销售提成，虽然算起来也是不小的一笔钱，小业务员倒是没有放在心里。
　　主要是他身为一个销售界的扑街，之前的业务哪怕做的很不甚理想，但是这么一个3%的提成作为茶水费的行业潜规则，他还是非常的清楚。
　　随后，当胡彪将这些钻石首饰，重新收进了那个小袋子的时候。
　　小青年清晰的感受到了，女财务张觅那种极度不舍的目光；这让他清晰的认识到了，这些亮闪闪的东西，对于一种女同志们巨大的杀伤力。
　　这也让她产生了一想法，是不是在这一批的首饰面留下个几件，用来今后拿着送人？
　　晚上十一点的时候，胡彪再一次的来到物流园的仓库，又一次平淡无奇的穿越又将开始拉开帷幕。
　　如同工厂的熟练工人一样，他先是进行了在周围走了一圈。
　　进行了一次非常有必要的巡视，确定穿越的场地环境足够的安全。
　　接着，看到了被装的满满当当，才是装下了本次物资的那些大小车辆。
　　胡彪知道，下次可能要购买最少两辆的大货车，才能解决日益繁多的物资运送问题。
　　而在银行账户里，只是剩下了不多几万块的他，真心期待着那位张觅女同志，能够好好发挥主观能动性，尽快将那些钻石首饰给销售出去……
　　本次胡彪穿越过来的时候，废土世界恰好也是在午夜时分，秋季时节的呼啸夜风，已经是如期而至。
　　然后，他就看到了一个披着了一块破布，在城墙上有点瑟瑟发抖的守卫。
　　所以，寻思着这一次，自己可是一口气带过来五百套迷彩服，还有胶鞋，具体上也就是PLA的87式迷彩服，还有被称之为解*放鞋的那种绿胶鞋。
　　十几年年的时候，这一款迷彩服还经常在能农民工兄弟身上看到，伴随着他们在工地上挥汗如雨。
　　不过随着99款、03款、07款的出现，很多农民工兄弟都换上这些更漂亮和舒服的款式了。
　　而这些87款的过时玩意，已经逐渐的退出了大家是视线；这五百套还是小刀哥手下一位叫做绰号马脸的小弟，在武装部找关系买来的库存。
　　正是因为都淘汰了，算上了一双配套的绿胶鞋之后，也就是四十块一套。
　　东西既然都买来了，这些胡彪自己都看不上眼的货色，他自然也没有藏在仓库里当成宝贝的想法。
　　在他拿着对讲机吆喝了一嗓子后，他手下的军事力量首领牛头人戴夫，很快就屁颠、屁颠的出现在了他的眼前。
　　估计正睡得正香的牛头人，一边搓着自己的眼屎，一边问了一句：
　　“干啥！大人。”
　　胡彪也不多话，直接选了一套XXXL的迷彩服，还有一双44码的胶鞋，对着牛头人吆喝着：
　　“赶紧换上，然后给我看看如何。”
　　一看到这些花里胡哨的迷彩服，原本还是打着瞌睡的牛头人，立刻就是来了精神。
　　他接过了这一套全新的制服之后，先是对着自家的大人，连番的表示了一番谢意。
　　然后，牛头人翻找出了迷彩服的裤子之后，用着自己的手指头笨拙的比划着一番后，在裤子后面的位置上，做出了一个小小的标记。
　　接着，才是小心的用自己身上携带的匕首，在哪里割出了一个两个手指头大小的破洞。
　　有关于牛头人的奇葩做法，这里需要交代一下。
　　像是戴夫这样的半兽人，身后都有着一条满是种族特色的尾巴；穿衣服的时候，这么一大根的尾巴也不可能塞裤子里。
　　因为这样的做法，不但是不美观，那还多憋的慌不是。
　　于是，他们都需要将这位适合纯血人类穿的裤子，这么简单的加工一下，才能够正常的使用。
　　甚至为了结实耐用，他们还会用针线、又或者其他的工具，沿着剪开的大小洞口加固上那么一圈。
　　有关于这样的做法，其实在一众女招待妹子的身上，也是有着同样的情况。
　　她们那些漂亮的JK制服的小裙子，也是这么的加工过，只是之前一直都没有提起过而已。
　　少顷之后，身上穿上了一整套的迷彩服，脚上登着一胶鞋，连帽子都没忘记端端正待在了脑门上的牛头人，对着胡彪比划出了一个大大的打拇指。
　　努力提起了胸膛的牛头人，嘴里以歌剧惊叹调一样的语气，大声的赞叹了起来：
　　“啧啧~大人，你这一次带来的这些新衣服，实在是太好了、太棒了~”
　　说着这些话的时候，这货甚至用无比温柔的手上动作，轻轻的抚摸着身上迷彩服的化纤布料。
　　由此可见，这货对于胡彪带来的新制服，是爱的那么的深沉。
　　你看！那斑斓的迷彩，看起来是那么的时髦和拉风。
　　虽然因为牛头人没穿底裤的原因，化纤材质的裤子穿在身上，偶尔磨蹭的时候有点的不适；但是这样不正是代表着这样的布料，属于耐磨损的那种么。
　　脚上带着浓郁橡胶味的44码绿色鞋子，虽然也是有点挤脚。
　　可是一穿上去之后，对比起脚底板在深夜中不再冰冷的舒适感感觉，那么一点挤脚的小问题根本就是不值一提。
　　当然，这一切都是牛头人自认为的罢了。
　　在胡彪看来，就算是最大XXXL号的迷彩服，都被这货传出了紧身衣，还有七分裤的鬼畜效果。
　　丝毫没有任何意外的，这货的肚脐眼露在了外面。
　　只是看到了穿上了这一套行头的牛头人，已经是迈着六亲不认的步伐，在城墙上招摇而过，引起了广大手下的羡慕时，他决定不去计较这点小事……
　　是夜，是甜水沟子城狂欢的一个晚上。
　　因为慷慨而仁慈的尼古拉斯·彪哥大人，连夜对所有人都发放了一套全新、时髦、结实耐用的制服。
　　就是包括了那些小崽子们，也是人手的一套。
　　当然，这些人就算是穿上了那些最小号的尺码，那像是身上套上了一个大面袋子，双脚踩进了两条大船中。
　　不过这又有什么关系了，童装？在废土世界多少年没在这个说法了。
　　有衣服穿，那不比什么都强。
　　人手一套的新衣服和鞋子发放的同时，尼古拉斯大人又让手下起了好多口的大锅，煮起了大家珍爱的紫菜蜥蜴蛋海鲜汤。
　　在这样已经逐渐寒冷起来的夜里，穿着温暖的衣服，喝着美味的海鲜汤，还有什么比这种事情更加的享受。

第136章 打起来了（万更求订阅）
　　因为一口气，发放出去了四百多套的新衣服和鞋子，胡彪一直忙活到了凌晨的三点多钟才是睡下。
　　不出意料的话，这位方圆上百公里的王者，正常情况下会一直睡到日上三竿的时候，才会懒洋洋的起床吃早餐。
　　实际上，小青年觉得自己才是一闭上眼睛睡了几分钟，就被人吵醒了。
　　当时一手搂着一个女招待，正睡得正香的胡彪，猛然就听到了一阵剧烈的敲门声。
　　与之同时，是黑叔叔奥妮儿的急切的声音，在门外焦急的嚷嚷了起来：“大人不好了！打起来了~”
　　听清了奥妮儿嘴里的内容之后，胡彪那是一下子就吓醒了。
　　哪怕他实在想不清楚，在经历了上次与联合盗贼团的一场战斗后，自己的地盘上应该早就没了威胁才对。
　　但是生活在废土世界，总会有着意想不到的危机出现。
　　反正，只要是一个疏忽大意，又或者是应对错误，就可能有着灭顶之灾的严重后果。
　　慌乱间，胡彪那是连鞋子都来不及穿上；尚且还只是穿着一条野猪贝奇小裤衩的他，飞快的打开门之后，一把揪住了黑叔叔的衣领。
　　在开门的那一刻，已经是连串的问题从他的嘴巴里爆发了出来：
　　“对方来了多少人，有着什么样的武器，是属于什么势力的?他们打进城来了没有，为什么我没有听到激烈的战斗声，老子的卫队都是废物么？”
　　原本，胡彪还想着将对方一把提起来，加强一下自己咆哮着问话的气势。
　　可惜的是，一米八三的小青年对上了一个两米多的黑叔叔，高度上差了一个多脑袋的胡彪，真没办法做到这一点。
　　而被自家的大人，喷了满脸的口水之后，奥妮儿脸上的表情居然是一点的懵逼。
　　好一会之后，这货嘴里才是憋出了一句：“大人，哪有什么势力要打进来，你是不是睡糊涂了？不过是卫队的几个家伙，都快打出了狗脑子而已。”
　　胡彪：“……”
　　事情，倒不是什么大事情，很快在胡彪的追问之下，从奥妮儿这个倒霉手下的嘴里，得知了事情所有的来龙去脉。
　　也就是在一间手下卫队单生狗们居住的帐篷宿舍里，忽然间几个家伙大打出手。
　　他们打的还挺凶，差点连狗脑子都要打出来了。
　　而类似这样的事情，在尼古拉斯大人成为了此地的主人之后，那是从来都没有发生的恶性事件。
　　本来在前镇长，也就是那一个短命鬼安德鲁的手下。
　　像是土著们之间打架斗殴，原本还是非常平常的事情；为了争抢一口吃的，这样的事情多的去了。
　　但是在尼古拉斯大人的手下，清水这些想喝多少都有，食物也能够基本上吃饱；为了这一种难得的生活，这些桀骜不逊的土著们，已经没有人敢这么做了。
　　主要是担心着惹怒尼古拉斯大人，失去这美好的一切。
　　搞清楚了状况之后，胡彪确实是相当的恼火，难道是要怪自己让这些土著吃的太饱，凭白的多出了事情来。
　　本能之中，他就想让人将参与打架的几个孙子，马上叉出镇子今后永不录用。
　　但是唯一尚存的理智，告诉他身为一个合格的上位者，处事不能够这么的草率。
　　为此，他压抑着心中的火气，对着奥妮儿吩咐了起来：“马上将那几个坑爹玩意，给我押到办公室去。”
　　******
　　很快，参与打架斗殴的四个人，就被垂头丧气的押解到了办公室。
　　看来最初的热血上涌之后，他们脑壳一清醒袭来，对于自己之前的冲动行为，已经很是害怕了起来。
　　到了今天为此，甜水沟子城的人口老老少少算起来，也就是接近人而已。
　　待了这么久的胡彪，早就熟悉了大半的面孔；因此这四个阉掉了小公鸡一般，没了一点精神的家伙，胡彪都有着一定的印象。
　　其中那个叫做德里克的家伙，胡彪还比较了解。
　　若是他没有记错的话，这小子是当初是一名加入底特律行动的雇佣兵，好像是多久没吃过饭一样，那叫一个能吃。
　　不得不说，这家伙的运气真心不错。
　　同行的一票雇佣兵死伤惨重，这货却是连一点小伤都没有受，最终成功的获得了加入镇子的资格，成为了他手下的走狗。。
　　也回想起了当初的血战，这些人能走到今天，就是没有功劳也算是有点苦劳。
　　原本气呼呼的小青年，开口之后已经是没有那么大的火气了：
　　“说说看，给我你们一个打架的理由？若是能说服我，今天的事情就这么算了；不然的话全部滚出我的镇子，还要上了黑名单，今后永远就不要想加入了。”
　　这话一说，德里克那货立刻连眼珠子都红了。
　　他指着另外三个汉子，嘴里疯狂的咆哮了起来：
　　“这些牲畜，他们居然是趁着我睡着了的时候，对着我老婆做出了那种邪恶的事情，而且还是三个人一起，我恨不得杀了他们。”
　　我去！在这个惊天大瓜之下，胡彪的眼珠子都快掉出来了。
　　同时，也对这位可怜德里克的遭遇，内心中充满了同情和理解，毕竟这种事情是个男人都忍不住。
　　只是很快之后，他就察觉有点不对劲了。
　　不对啊！这货加入甜水沟子城的时候，记得是一个光棍来着的啊，不然也不用冒险的加入雇佣兵队伍，才获取一个成为自己手下的资格。
　　城里如今连没主的小寡妇都没几个，这小子就这么厉害能追到一个？
　　还有，他手下的夫妻和家庭，基本上都会安排独立的帐篷和窝棚，没理由还跟其他的三个光棍挤在一起。
　　巨大的疑惑中，胡彪本能的来了一句：“把他老婆给带上来。”
　　然后，德里克这位前拾荒者的老婆，就被奥妮儿一只手给提了进来；是的、没有看错，就是被一只手给提进来的。
　　原因的话，因为那一个仿真的硅胶娃娃。
　　自然只能是提进来，不然了？它还有可能在自己走进来不成。
　　胡彪在看到了这个娃娃的同时，还很有那么一点的眼熟；对了！应该是在底特律的废墟中，被扒拉出来、然后又被自己一脚踢飞的那个。
　　想来是德里克这货在那么危机的撤退中，还没有忘记给带了回来。
　　不仅仅是洗干净了，还当成了自己的老婆；一想起刚才有关于三个人的的说法，顿时胡彪全身的鸡皮疙瘩都起来了
　　话又说回来，这娃娃看起来也挺惨的，貌似都有点坏掉了……
　　有关于德里克等四人打架斗殴的处理，胡彪最终还是算从轻发落了。
　　德里克本人，将会当众抽上二十棍子，其他三个搞事情的家伙处罚加倍，每人要抽打四十棍子。
　　并且在事后，这三个家伙还要赔偿一下可怜德里克的损失；毕竟胡彪一项都在倡导，‘私人财产不可侵犯’这一点。
　　由牛头人戴夫亲自行刑的棍子，那可是一点都不好挨。
　　但是对比起那一个被赶出去，并且是永远不能再加入的结果，已经让这四个家伙感激涕零了。
　　而之所以选择从轻发落，主要是胡彪能够理解这些吃饱喝足之后，夜晚寂寞难耐的老爷们那一种空虚、寂寞、冷。
　　只是以大荒原上的男女比例，他一时间还真找不到解决的办法。
　　带着这个头疼的问题，胡彪甩下了一句‘老子我要睡觉，谁也不要来吵醒我’，之后就再度了返回了自己舒服的大床。
　　才是掀开被子，就有两双纤细的手臂张开了怀抱。
　　就这样，精神疲惫的小青年，再度进入了美好的梦乡。
　　可也不知道遇，最近小青年上了什么邪门的东西了；当胡彪睡得正香的时候，房门又被‘当当当~’的砸响。
　　奥妮儿那货讨厌的声音，又再度的响起：“大人不好了！打起来了~”
　　顿了那么一秒钟之后，这货又补上了一句：“这次不是自己人打架，而是真的与外人打起来了。”

第137章 煤老板之间的战争（一）
　　匆匆起床的胡彪，在小楼大厅的两张拼凑起来，形成了一个临时手术台的饭桌上，看到了处于昏迷中的少年仔李浩。
　　根据城墙守卫的报告，大约在二十分钟之前。
　　也就是早上的七点出头的样子，他们发现了一路狂奔而回的少年。
　　在望远镜的镜头下，远远的一看到少年身上狼狈的模样，他们就知道是煤矿据点那里出事了。
　　然后，城墙上的守卫，立刻就是迎了上去。
　　可惜的是，仿佛在这回来的一路上，已经是耗尽了少年仔李浩所有的力气；他在意识到了城墙的守卫，已经是看自己之后。
　　那一口鳖在了心中的劲头就松懈了，转眼后就是栽倒在地，进入了怎么也无法叫醒的深度昏迷状态。
　　为此，发现了这一幕的守卫，立刻就按规章将情况上报。
　　值班的首领奥妮儿听到了这个消息之后，那是一点都不敢耽搁，连胡彪那个‘谁都不能打扰我’的命令也顾不上了。
　　然后，就有了黑叔叔再度敲门的那一幕……
　　在胡彪下楼之前，已经有很多人闻讯赶来，他们不敢进入大厅以免影响救人，可围在门口和窗外，那是怎么也不肯离开。
　　其中数量上最多，自然是原30742基地的一群人。
　　他们默默的看着手术台上，李浩这个熟悉的后辈生死步子，脸上满是那种难以掩饰的担心。
　　甚至，在张铁柱这些老爷们的身上，胡彪还能看到压抑的杀气。
　　而早早起床的狼女凌达已经开始救人了，此刻正带着几个健壮的妇人，剪掉了少年仔身上的满是血迹的衣服，开始清理着众多的伤口。
　　也正是这样，让胡彪看清了李浩的伤势，到底是多么的严重。
　　只见在他的头脸、上半身，到处都是大大小小的人为伤口；特别在小腹的位置上，有着一支钢筋头打磨出来的箭支，已经是对穿而过。
　　这种致命一般的伤害，琳达甚至有点不知道该如何的处理。
　　因为她担心只要是一拔出箭支，李浩这个少年仔就会立刻毙命；天知道！这么多严重的伤势，是在何种的战斗下才留下的。
　　除了小腹处的严重伤势，在李浩双腿上的情况也是不容乐观。
　　胡彪一眼过去，最少能看到在他的小腿上，有着三、四处的牙印，又或者是残留着的一点蝎子尾巴。
　　毫无疑问，这是在他一路慌忙跑回来的来的路上，那些夜间出没的蝎子等毒虫，忽然袭击后留下的伤口。
　　在这些毒虫的毒素作用下，少年仔的双腿目前肿的厉害。
　　毒气随着他剧烈活动，更是传递的极快；目前就连他的嘴皮子上，都能清楚的看到有着难看的青紫之色。
　　而两位妇人已经用酒精擦拭过的小刀，一一了割开了腿上的那些伤口。
　　顿时带着黑紫色的献血，就从伤口中流淌了出来，在隔得老远的地方，胡彪都能闻到其中的腥臭味。
　　在胡彪观察着李浩伤口的同时，对着小腹那支利箭有足无措的琳达，总算是发现了她的主心骨来了。
　　虽然论起在伤势救治和处理上，这个大长腿超级够劲的妹子，最少能甩胡彪几条街。
　　可是一到关键时刻，她还是希望胡彪能给她拿主意。
　　于是，这妹子一脸焦急的问到：“大人，我们接下来该怎么办？”
　　只是闻言之后的胡彪，那也是满脸的苦笑了起来：“还能怎么办，动手尽力的抢救吧；把我们最好的药物给用上，能不能活下来就看这小子的命了。”
　　说完了之后，胡彪像是想起了什么一样，连忙的吩咐了起来：
　　“对了！去一个人把我办公室的那个医药箱拿过来，里面有着葡萄糖注射液和一些液体的抗生素，能用来给这小子输液。”
　　话音才落，张铁柱这个汉子已然是狂奔而去。
　　不多的时间之后，手臂上被扎出来好些针眼的李浩，已经是被成功的输上了液了；在被高高举起的葡萄糖注射液中，可是被兑进了超量的抗生素。
　　这样的做法，是希望能用这些超量的抗生素，缓解和对抗体内的严重中毒症状。
　　说来也是神奇！当一滴滴的药液，随着长长的管子输入了少年仔的体内之后，围观众人的脸色居然是轻松了好些。
　　也许是这些人的心中，有着一个淳朴的认知：
　　对比起他们昔日受伤之后，只能是靠身体苦熬过去，如果能服用一些药物，就能会起很大治疗的效果，已经算是很幸运了。
　　而若是能打上一针，治疗效果比起吃药还要更快、更好。
　　至于这种输液的手段，妥妥已经是属于黑科技的治疗手段了。
　　说不定少年仔李浩，就能在这样强力的治疗手段之下，成功的活下来也说不定；要是或不过来的话，那也真的是没办法的事情……
　　不知道，是不是在废土的辐射环境下长大的少年仔，在体制上原本的就比大牲口还要强悍。
　　又或者是，没少被毒虫叮咬的他们，体内早就有了相当的抗性。
　　还是其连药片都极少摄入的身体，根本就没有什么抗药性；因此，在静脉输液这种治疗手段之下，效果会好的出奇。
　　反正，被冒险拔出了箭头的少年仔没死。
　　反而在处理和包扎好了所有伤口，并且连续的输入了两瓶的葡萄糖和大量抗生素后，李浩的脸色好看一些了。
　　哪怕呼吸还是非常的微弱，但是也逐渐的平稳了起来。
　　到了这个时候，围观的所有人才放下了一点担心；胡彪也是有了心情，开始在地面上的那些满是血迹的衣物中，试图发现一点线索。
　　在胡彪的印象中，李浩这个同胞小老弟一直都很机灵。
　　应该不会想不到，那一个在他严重受伤之后，自己也许跑不回甜水沟子的可能，也许还有别的预警措施才对。
　　告诉家里的这些人，到底是什么人动的手。
　　挖煤据点那里出事了，这一点是毋庸置疑的。
　　而到底是什么人动的手，出于什么动机下的手？这就让胡彪充满了疑惑。
　　前天镇子上的车队，还是才跑了一趟挖煤小据点那里；当时那里一切都是风平浪静，一点都不像有事情的样子。
　　在送去给养的同时，车队拉回来的十几吨煤，也是给镇子解决了大麻烦。
　　因为这些煤炭的品质极高，用来烧锅炉的效果，那根本就不是之前烧木材能比拟的；而今天若是一切正常，胡彪都打算带人制作煤饼，用来今后烧红砖使用。
　　但是不曾想到，才隔了一两天就出了这么大的事情。
　　在随后胡彪的检查只中，真还发现了在一条破裤子的裤兜里，发现了一点貌似是线索的东西。
　　那是一块被撕扯下来的布条，布条上用血迹写上了一行血字：
　　索鲁镇、三百人左右、首领不怕步枪子弹的攻击。
　　看到了这个之后，胡彪哪里还想不到这一次的袭击，是索鲁镇那些家伙发动了。
　　至于他们为什么要这么做，胡彪想不通之余，也不决定再想了；敢对甜水沟子城的队伍动手，那就是代表着一场战争。
　　就在这个时候，一脸凝重的老瘸走了进来，在胡彪的耳边说到：
　　“大人，李浩小队长的事情已经被传扬出去了，城里的所有人都很气愤，如今没有心思工作中，全部围到了小楼之外了。”
　　没心思工作，那就对了！这说明手下们对于甜水沟子城这个家园的认可。
　　闻言之后的胡彪，大步的走了出去。
　　只见在小楼之外的空地上，早已经是黑压压的聚集了一大片人，看来整个镇子的人都来了。
　　他们拿着各种的武器，甚至是更多的是铲子和稿子这些劳动工具，脸上充满了压抑到了极点的愤怒。
　　当着所有人的面，胡彪高高的举起了手中的布料，嘴里大声的咆哮着：
　　“我刚刚的确认了，是索鲁镇的家伙们对我们的挖煤小据点，发动了一场无耻的袭击；那么大家告诉我，接下来该怎么办？”
　　咆哮声落下之后，在场的众人都是满脸的难以置信。
　　估计主要是想不到，索鲁镇的人为什么会攻击他们。
　　但是很快之后，一个充满了愤怒的声音就是响起：“干死他们，把我们的煤矿抢回来，让索鲁镇付出惨重的代价。”
　　很快，这样的声音就连成了一片。
　　所有人大声的怒吼的同时，纷纷举起了手中的武器，以及各种款式的劳动工具。
　　看到了这样的一幕，不由的让胡彪想起了电影中，那些村民们抢水、又或者是两个煤老板抢煤矿械斗的场景。
　　说的也没错，这就是一场两个煤老板之间的战争。

第138章 煤老板之间的战争（二）
　　当甜水沟子城的一众老少爷们，还有妇女和儿童，都怒吼着要‘抢回煤矿、让索鲁镇付出代价’的同一时间里。
　　在那一处露天煤矿的小据点，查克拉正兴致勃勃的吃着一瓶子的黄桃罐头。
　　当每一口带着丰富汁水的黄桃果肉，被他放进嘴里咀嚼的时候，脸上更是露出了极其享受的表情。
　　查克拉·毕博，一个身高一米四、腰围也是一米四的半矮人。
　　与胡彪一样，在他的头上同样有着一系列耀眼的名头，索鲁镇的镇长大人，大荒原上又一块百里方圆区域的王者。
　　这是一个拥有四级斗气的强大战士，平时最喜欢做的一件事情，就是挥舞着巨大的铁锤，砸碎一切挑战者的脑壳。
　　让围观者在不明液体的飞溅中，发出惊恐的尖叫声。
　　正是因为如此，他管辖下的索鲁镇比起昔日的苦水镇，那可是要强盛了太多。
　　更多的人口、更好的装备、手下更强大的卫队，就连手头的粮食和干净的水源，这些必须的生活物资也是比起那个短命鬼安德鲁强多了。
　　苦水镇的前前镇长安德鲁，在他查克拉的面前，就是一个十足的弟弟。
　　问题是，当那个叫做尼古拉斯·彪哥的家伙出现之后，一切的情况都不同了。
　　不断有着惊人的消息，从那些拾荒者口口相传之中，传到了查克拉的耳朵里；因为传言太过于密集，让他耳朵都快听出了茧子来。
　　比如说：
　　最初的时候，传言着那个叫做尼古拉斯的家伙，居然一口气成功打出了四口深水井；他的那些手下们，甚至能奢侈的天天用水洗澡。
　　然后没过上多久，又要新的消息出来。
　　人数上千的联合盗贼团，居然是在尼古拉斯的手下遭受了惨败。
　　由此在那些拾荒者们看起来，那个改名叫做‘甜水沟子城’的奇怪地方，他们甚至要比索鲁镇都要强大。
　　而且随着时间不断的流逝，查克拉隐隐的意识到了不妙。
　　那是因为他手下那些低贱的穷鬼们，都隐隐有了想要迁移去尼古拉斯那里，给那个小子当狗的打算。
　　这一点对于查克拉，还有他管辖的索鲁镇来说，无疑是一场巨大的危机。
　　因为这些穷鬼们都跑了，这让他这些大人物去盘剥谁；又有谁冒着危险去荒野上捕猎，用捕获的猎物来交易清水。
　　也是从那一刻开始，他就有了教训一下甜水沟子城的想法。
　　当然，这样的教训绝对不是就此开始一场死战。
　　开玩笑！两地之间表面上看起来，不过是一百多公里的直线距离；但是在这个交通基本靠走的年代，无疑是一个相当遥远的距离。
　　也代表着查克拉发起一场远征，将会损耗无数的物资，搞不好还会有点得不偿失。
　　再说了，在大荒原上镇子之间的战争，很少有不死不休的。
　　一众镇长大人们，更看重的是自己手上能掌握着更多的物资，能压榨着更多的拾荒者，来让自己好好的享受生活。
　　拼死的成为一个镇子大人，不就是为了这些生活么。
　　所以，他们之间的战争正常的打开方式，则是一方受到了严重损失之后，就此的让出一部分的利益。
　　这些利益，有可能是一部分的物资，也有可能是一些净水机这种关键机器。
　　极少有将对方彻底干死的情况发生，主要是担心对方的拼死一搏，会让自己的实力大损，从而让原本的镇子都被那些盗贼团们打下。
　　总之，以上就是大荒原的镇长大人们，之间约定俗成的战争方式。
　　问题是，查克拉一直也没有找到什么，能够出手教训尼古拉斯的机会。
　　这样的情况，直到前两天他无意中从拾荒者嘴里到，尼古拉斯居然在离着索鲁镇六十几公里的地方，建立了一个小型的据点。
　　据点的主要作用，是用来挖掘那些叫做煤炭的东西，不知道运回去有什么用。
　　也正是这个消息，让犹豫不决的查克拉，下定了要动手的打算。
　　而他动手的动机，绝对不是为了所谓的边界纷争；在大荒原这破地方，根本就没有什么明确的领土划分。
　　真正让查克拉决定动手的理由，无非是给尼古拉斯一个狠狠教训。
　　好让周边的那些拾荒者们，谁才是附近几个镇子中最强大的一个，今后交易的第一选择还是他的索鲁镇就对了。
　　另外，其实他也不知道尼古拉斯挖煤要干什么？
　　不过管他了，他要占领那一块煤矿所在的领地，今后对方想要挖煤可以，但是一定要给出巨大的好处才行。
　　怀揣着这样的一个心思，查克拉出动了手下一百多号卫队之余，还动员了差不多相同数量的炮灰。
　　然后，就有了这样的一次行动……
　　有着奇怪方块字的黄桃罐头，查克拉根本不知道写了什么鬼。
　　可这也一点不影响，他对这种甜腻腻的水果罐头，那种深重的喜爱；特别是一口糖水下去，查克拉感觉到自己的灵魂都愉悦了起来。
　　他手里的这一份罐头，自然是昨天傍晚战斗后的收获。
　　除了这种罐头一箱子十六瓶之外，他还缴获了五卷手纸、四把步枪、一块完好的太阳能充电板、几个电瓶，等一大批高价值的物资。
　　尼古拉斯那家伙太富有了，仅仅是这么一支外派的小部队，就配置了这么多让人眼红的好东西。
　　天知道！他从哪里搞到了这么宝贝。
　　甚至，他还从俘虏们的嘴里得知，那种有着繁复滋味的八宝饭，居然是运煤的车队，能够定时的运送一批过来。
　　不过这样一来的话，倒是越发坚定了查克拉，要尼古拉斯狠狠出一笔血打算。
　　唯一的问题是，从这一支小部队表现出来的战斗力看，甜水沟子城目前的实力真是很不错了。
　　昨天面对职着他们这么大的优势兵力，这一支小部队居然是死战不退。
　　特别是那四把突击步枪，对着他的手下造成了很大的威胁。
　　索鲁镇一方当场战死了十一人，重伤了六人，连近身搏杀的位置都没有进入。
　　也就是关键时刻，基本上已经能防御子弹的四级强者查克拉，他亲自出手才是打破了他们构建的小小营地。
　　只是就算如此，还让那一个貌似首领的小崽子跑掉了。
　　好在当时天色都晚了，正是大荒原上最危险的一段时间，以这里离着甜水沟子城那么漫长的一段路线，那个挨了一箭的小崽子绝对会死在路上。
　　那么接下来的时间里，他只需要带人守在这里，先是吃掉尼古拉斯那一个珍贵的车队。
　　然后，苦等着车队没有返回的小可怜尼古拉斯，才会意识到这里发生了什么。
　　最后的事情，那就是看需要付出多大的代价，才能在他查克拉大人的仁慈之下，获取开采在这里的机会。
　　但是那一支宝贵的车队，他查克拉绝对不会还回去的……
　　不得不说，查克拉·毕博预想的这一切，也并非说是异想天开。
　　只是他全然忘记了人性伟大的一面，以及某个小业务员强大的报复心理。
　　傍晚时分，吃过了一份加水搅和了一下，立刻就变得美味的方便食品八宝饭之后，查克拉正打算躲进据点中最大的帐篷里，好好的与女奴乐呵一下的时候。
　　忽然间，一个手下疯狂的冲进了帐篷里，嘴里大喊到：
　　“查克拉大人，甜水沟子城的人杀过来了。”
　　讲真！尼古拉斯这么快的反应，其实也很是出乎他的意外；在他的预计中，对方三天后反应过来，已经是非常的反应及时了。
　　不过为了保持在手下面前的威严，查克拉还是不紧不慢的穿着衣服。
　　嘴里骂到：“急什么？来了就来了，有什么好怕的。”
　　然而，当走出了帐篷之后的查克拉，看到了远处一个巨大的车队，带起了漫天的烟尘疾驰而来时。
　　他同样是感到了阵阵的心惊，似乎情况与自己料想的不对。
　　特别是那一水的迷彩服，让对面的一群男男女女，看起来很是精锐的模样
　　PS：今天稍稍休息一天，只有这么两更了，明天继续万更

第139章 煤老板之间的战争（三）
　　油门都快踩到底、一路疾驰过来的车队，停在了小据点外一公里左右的位置上了。
　　然后，在一阵阵‘哐、哐、哐~’的暴力关门声中，一大票的甜水沟子城的男女老少，抄着家伙从各自乘坐的车子上鱼贯而出。
　　最终，三百多号人簇拥着他们的尼古拉斯大人，所亲自开着的一辆小货车带，缓缓的向着据点靠近。
　　总共算起来，总人口才是不到五百人的甜水沟子城。
　　除掉了二十几号必要的守卫人员留守，以免老巢都被其他人给端了，还有那些未成年的小崽子被强行的留了下来。
　　如今出动了的这三百一十号人，完全能说得上倾巢而出了。
　　其中甚至连狐女苏珊，狼女琳达这些胡彪钟爱的小宝贝，都是穿上了崭新的迷彩服，挥舞着着钢管参与了进来。
　　讲真！对于这种有着医护、做饭、暖床、带货，等众多优秀功能的妹子。
　　原本胡彪是舍不得让她们参与的，哪怕在这样混乱的大械斗都中，她们只是被刮花了一点脸蛋，小青年都要心疼死。
　　只是面对着拿出了身为城里的一员，这种时候责无旁贷借口的妹子，胡彪真还无法拒绝她们。
　　了不起，等会让她们冲正在最后，并且让专人保护一下。
　　同时，为了一次性运送这么多人，胡彪手头所有的机动车可是全部用上了。
　　可就是这样，所有的车厢里都挤得跟传说中沙丁鱼罐头一样，连转身都是困难不是说；一些车顶上都是坐满了人，才是勉强的装下了这么多人。
　　远远的看上去，就像是三哥家的挂票火车一样。
　　不过话又说回来，一次性能快速的机动投送三百多人。
　　这样的强大机动能力，在大荒原上已经能是相当的惊人了；最少对面的查克拉，已经是看着这个出乎意料庞大的车队，口水都流出来了。
　　特么！要是他有着这么大的车队，那岂不是成为了方圆几百里之内的霸主。
　　那是看哪一个镇子不顺眼，就能出动收拾其一顿。
　　而在胡彪带着人缓缓靠近的时候，查克拉这次带过来的人员，也是在小据点之外完成了集结。
　　对比起来的话，因为之前战斗的损失，战损之后的索鲁镇一方，已经只有两百七十号人左右。
　　但是他们的人员构成，则是清一色的老爷们。
　　人数更多的甜水沟子城一方，也就是多出了几十号人，这多出的几十号人都是一些妇女同志。
　　表面上看起来，胡彪一方的优势也不明显。
　　因此，在双方的头领看来，自己都有着打赢的信心……
　　最终，胡彪在距离着两百多米的距离上，踩了一脚刹车停下了前进的步伐，让双方的人员开始的对峙了起来。
　　在这样一个彼此枪械的射程之内，双方各有几十把步枪端起来对准了对方。
　　但是最少目前为止，任何一方都没有人有半点开火的意思。
　　主要是在一路上过来的时候，胡彪从老瘸腿这个资深老货的嘴里，得知了一个听起来扯蛋的俗成规矩，两个镇子之间战斗的规矩：
　　两个镇子之间，这种多达数百人参与的大型战争，基本上不怎么会动用枪械。
　　甚至连弓箭、刀具等利器都不会使用，顶天也就是一些小匕首之内；主要的原因，双方的首领都是担心在损失惨重之后，会抵御不了那些荒野盗贼团的入侵。
　　盗贼团，那些大荒原上野狼群一般的家伙，无时无刻不在盯着镇子想干上一票。
　　对比起来两个镇子之间的矛盾，还是老巢的安危，以及他们统治的基础会更为重要一些。
　　所以，胡彪在了解到了这一个听起来搞笑，但是仔细想想的话，还真有几分道理的俗成约定之后，决定还是遵守一下好了。
　　毕竟，他如今手头的枪械倒是有不少，可是没了足够的子弹，跟烧火棍也就差不多。
　　真要是双方来上一场不计代价的血战，结果绝对不是正在兴兴向荣发展的甜水沟子城，所希望看到的。
　　于是，一场犹如两个煤老板之间的械斗，就此的即将拉开帷幕。
　　当然，就是遵守大荒原上，这种搞笑一般的俗成规定。
　　小青年胡彪依然相信，他在这一场的械斗中能让索鲁镇付出惨重的代价，查克拉那个孙子，今天就算不死、那也是一个重残废。
　　用句小刀哥的话来说：这话是我说得，今天耶*稣都救不了他。
　　要知道！就算换下了武士刀等利器，他们在一水的迷彩服下，可是都穿着前断时间胡彪置办过来的防刺服。
　　******
　　按照煤老板干仗之前的套路，在开打之前双方怎么滴也得叫骂一场。
　　主要的作用，是用来宣称着自己才是正义和占理一方，好提升起手下们的士气，这才是干仗正常的打开方式。
　　而废土世界里这种镇子之间的战争，其实也是这么一个套路。
　　身高都不足一米四的查克拉，为了增加自己叫骂的气势，而刻意的骑在了一名高大的半兽人脖子上。
　　张开了长着一圈茂盛大胡子中的嘴巴，嘴里抢先的叫骂了起来：
　　“尼古拉斯·彪哥，这里是我索鲁镇的地盘，想要这里挖煤可以！但是先要问问我们答不答应；现在不想死的话，带着你的那些手下滚回去。
　　你们还有八个俘虏现在是落在了我们手上，交出两百升、不！最少是五百升的柴油后，老子就放了他们。”
　　在对手这样的叫骂声中，胡彪的眼神中满是无法掩饰的蔑视。
　　特么！不就是打嘴仗么，要知道身为一个小业务员的小青年，他之前就是靠着一张嘴来吃饭的，这场面那是异常的拿手。。
　　论起嗓门来，他是比不上对方的那个油桶一样的小矮子不错；但是他可是有着一件，这种打嘴仗的神器。
　　从自己腰间的皮带上，取下了一个电喇叭之后。
　　先是习惯性的‘喂、喂~’了两声，然后更加响亮的叫骂声怼了回去：
　　“放你母亲的臭屁~离了你们索鲁镇这么远的地方，怎么还是你们的，拜托你要脸、像个人好不好？
　　以大荒原上的规矩，原本就是谁先占据了就是谁的，给老子马上放人；另外，立刻交出最少三十个打伤我方人员的暴徒，赔偿我们甜水沟子城的损失，这个事情就算了。”
　　然后，在这样首领的对骂中，双方的手下也是纷纷加入了进来，对着对面送上了问候。
　　但是总的来说，甜水沟子城一方可是有着几十号的妇女同志，真要抡起对骂这种事情，她们一个能顶的上对面几个。
　　可惜的是在大荒原上，从来就没有光靠嘴巴就能解决的事情。
　　所以，在一阵以F开头的单词，互相的赠送给对方的女性，甚至是男性亲属之后；双方的大佬一声吆喝之下，那是彻底的开打了。
　　挥舞着各式的钢管、木棍、劳动工具的双方人员，嘴里凶狠的叫骂着之余冲了上来。
　　只是在这种时候，胡彪在冲上去之前刻意的叫了一嗓子：“扎克，给老子动手了；记住一定要给我锤死查克拉那个孙子。”
　　然后，一直被虚掩着的小货车的车厢门，被从里面狂暴的推开了。
　　随即之后，脑门上顶着一根发育完全的独角，身上穿着一件DIY钢板胸甲的食人魔督军，从里面炮弹一样的跳了出来。
　　好家伙！算上他手上的一根门杠一般的木棍后，这货的体重超过了五百公斤。
　　这么大的重量砸在地上，地面上甚至有了清晰的震动。
　　然后，迈开一双粗腿狂奔的食人魔督军，居然后发先之的冲在了队伍的最前端。
　　而只有不到一米四的查克拉小矮子，看着那个像是肉山一样的大家伙，无比凶狠的对着自己撞了过来，他心中充满了对方是在作弊的愤怒。
　　可惜的是，随即在他手上的大锤与门杠的拼杀中。
　　一股超乎想象的蛮力传来，让四级的强者查克拉，立刻就被向后高高撞飞了老远；就像是重击击打之下，被砸飞的小土豆一样。

第140章 煤老板之间的战争（四）
　　大乱斗！
　　随后的一段时间里，未来彻底掌握这片煤矿的所有权，两个在现代位面也就是勉强算是村长级别大人物。
　　带着各自的手下们，展开了一场无比混乱的战斗。
　　而这样毫无美感、打成了一团的战斗，也真只能用‘大乱斗’这么一个形容词来描绘一番。
　　没有什么配合，更提不上什么战术。
　　双方的两群人一经开打，很快就彻底的搅合在了一起。
　　接下来的事情，反正抡起了手上的棍棒，对着对手的脑壳、身体，一家伙这么招呼过去就行了。
　　甚至因为甜水沟子城一方，都是一水的迷彩服非常好认，在混在中想打错人都难。
　　这种涉及了所有人的大乱斗中，胡彪自然也是不能幸免。
　　而且因为他身上那件在迷彩服中，露出了骚*气白衣领的衬衣，他被对方一个斗气强者给盯上了。
　　那个斗气大大开的半狼人，一棍子敲翻了本方的一个黑叔叔之后，转身就向着胡彪冲了上来。
　　此时接近到了一、两步的距离，当头就是一棍子对着胡彪砸下。
　　危急之中，胡彪所能做的事情，也只来得及偏了一下自己的脑壳，同时激荡起了体内的斗气护身。
　　下一秒之后，一根前端带着斑驳血迹的钢管，就是重重的砸在了他的左肩上。
　　哪怕有着斗气的护体，钢管上携带的巨大力道砸中了之后，也是让胡彪的左肩一时间剧痛不已，痛的他的嘴巴都歪了。
　　随之而来的，则是左肩和左臂的为桌子上，一片剧痛、还有活动不便的麻木感。
　　当然，胡彪也不可能光挨打和不还手，他在同时出手时横扫过去的一根镀锌水管，不但是砸中了狼人的脑壳，砸中的还是太阳穴的要害。
　　太阳穴的要害被砸中之后，狼人立刻就像是醉酒了一样，身形和脚步都变得踉跄。
　　然而，胡彪根本就不打算就此的罢手；随后又是抡上去了好几棍子，全部是砸在了对方的脑壳上。
　　等到那名男人捂着脑壳倒下后，胡彪手上的镀锌水管已经有些变形了。
　　干翻了对上的一名强者之后，胡彪飞快的看了一眼自己的周围，没有了索鲁镇一方的威胁之后。
　　身为镇长大人的小青年，连忙的看了一圈四周的战况。
　　一圈这么打望了下来之后，看到了是本方场面逐渐的占据了优势后，胡彪满心的振奋了起来。.
　　之所以能这么快，甜水沟子城一方就取得了优势，其实穿上的防护服起到的效果并不是全部。
　　一方面，主要连胡彪他自己都忽略到的一点：
　　自从他在甜水沟子城当家作主之后，因为不断运送过来的大米和面粉，让手下们终于能够吃上饱饭了。
　　他们那些原本瘦弱的身躯，那可是像吹气球一样的强壮了起来。
　　特别是八宝饭那玩意，虽然以说起了具体的来源，可能让人觉得不是那么的体面。
　　可是那玩意在营养上，可是一点都不打折的高营养食物；这代表这他的一票手下们，在这样的肉搏战中，那是有着更为充沛的体力和更大的力量。
　　反而，索鲁镇虽然说起了来苦水镇富裕很多，但也就是让一众心腹的手下们，平时勉强吃饱肚子而已。
　　像是每顿都能在吃到饱之余，还有着紫菜海鲜汤这些来均衡营养，那是想都不要去想。
　　因此，就连一些甜水沟子的粗壮妇人，像是奥妮儿那个狗头人的婆娘，在一对一的情况之下，都能对索鲁镇一方的炮灰男进行殴打。
　　另一方面，主要是他的一众手下们，本次战斗的表现都很优秀。
　　比如说，胡彪一直都是最为担心两个小宝贝中，他就亲眼看到大长腿的狼女琳达，一个抬腿间就是人头多高。
　　接下来的话，高高抬起的长腿，像是一条鞭子一样的抽打下来。
　　这种能够轻易夹碎核桃的有力大腿一脚下去，就将与之对战的一名白人老爷们，直接的踢晕了过去。
　　而身材娇小的狐女，在与对手的游动中，灵活的如同一只花丛间的蝴蝶一样。
　　对手半天没法击中她一下，但是在她抽冷子了一记撩阴腿下，那个倒霉蛋立刻就夹着腿失去了战斗力。
　　同样也是营养会更好，身体素质也就更好的原因。
　　牛头人戴夫这些甜水沟子城的斗气强者，对上了同级别的对方强者之后，很快就在对战中获得了明显的优势。
　　当然，最强的还是扎克这个金牌打手。
　　那一个在方圆的几百公里方圆里，传言中有着牛叉的四级斗气，以蛮力而著称的强者查克拉，都被食人魔督军快打成孙子了。
　　有着一双小短腿的他，在活动一点都不笨拙的扎克追打下，根本连逃走的可能都没有。
　　不想被门杠一般的大棍子，再度的像是一颗小土豆一般的打飞，他只能是运足了斗气进行毫无花巧的硬拼。
　　这样一来，在每一次的交手之后，这货的身体就像是打摆子一样的哆嗦的厉害；随即就是一口老血喷出，将他引以为毫的大胡子都染红了……
　　只要不出意外，按照目前的这个情况发展下去，本方的优势一定会像滚雪球一样的越来越大。
　　意识到了这点后的胡彪，嘴里大声的咆哮了起来：“我们快赢了，干死他们~”
　　顿时，甜水沟子一方的人员，越发的那是精神大振了起来。
　　可是就在这个时候，突兀的几声‘呯呯~’的枪响了起来。
　　那是被一记重击下连退了好远，最终一屁股坐在了地上的小矮子查克拉，抽出了绑在大腿上枪套里的手枪，对空开了好几枪。
　　在这样突兀的枪声中，双方的神经瞬间就绷紧了之余，立刻就脱离了厮杀状态。
　　双方携带着枪械的人员，立刻就是端起了枪支对准了对手，做好了立刻开火的准备。
　　以此刻双方人员混在一起的态势，真要是这么做了，死伤绝对会非常的惨重，那简直就是一场对双方来说都是巨大的灾难。
　　好在这个时候，查克拉嘴里大叫了起来：
　　“好了！尼古拉斯·彪哥，这次算你们甜水沟子城赢了，这个破地方从此之后就算是你们的了；现在让我的人打扫一下战场，等会就带着伤员离开。”
　　很显然，眼见着情况不妙的查克拉终于是怂了，放弃了之前的所有幻想。
　　在这样的声音之下，甜水沟子城的一方自然是脸上狂喜，而索鲁镇一方的人员表露出了不甘和轻松交织的复杂表情来。
　　问题是，查克拉想走了，胡彪却不是那么的甘心。
　　特么！让你想来就来、想走就走的话，老子不要说对不起自己，连李浩那个没脱危险期的小老弟都对不起。
　　为此，同样是掏出了枪的胡彪，嘴里回答到：“想走可以，留下三十个人算是你们偷袭这里的代价。”
　　“尼古拉斯，你别太过分了。”查克拉满是悲愤的嚷嚷了起来。
　　但嚷嚷归嚷嚷，面对着胡彪丝毫的不妥协，最终还是查克拉继续认怂了。
　　主要是他觉得丢三十个受伤的炮灰出来，丢脸是丢脸了一点，但是自己最重要的实力上不会受影响。
　　就这样，在双方人员举着枪互相瞄准的状态下，双方也开始了打扫战场。
　　顿时，两个镇子之间的巨大的差异，就此的显露无疑。
　　索鲁镇一方，他们对于伤员基本上没有任何的救治手段，基本属于抬出来之后，就只能用些破布包裹起来。
　　剩下的事情，也就是看你熬不熬的过来。
　　而甜水沟子城一方，一众妇女们正在女招待的带领下，进行着专业的清洗、止血、包扎等救治过程。
　　她们在极短的时间里，就用掉了大量的救护物资。
　　看起来还是崭新的医疗包装盒，很快就扔的满地都是。
　　就怕货比货，看着手下们痴痴的望着对面，眼中满是羡慕和渴望的场景，查克拉满心的苦涩。
　　因为他知道人心散了，队伍就不好带了。

第141章 风滚草（加更求订阅）
　　这一场煤老板之间的争夺战，是从傍晚时分开始的。
　　等到了以查克拉认怂为结束，并且双发草草的打扫战场，拖走各自的伤员之后，天色已经是彻底的暗了下来。
　　所以，双方的人马只能是就地的宿营，返回的事情只能明天早上再说。
　　众人才是安排好了宿营地，似乎比起平时更强劲的夜风，都没等到午夜时分，就眼睛是呼呼的刮了起来。
　　被这样的夜风吹在了身上，会让人很快有了明显的凉意。
　　有关于这样的一点，对于那些在战斗中不幸受伤的伤员们来说，这样的鬼天气就更让他们难受了。
　　幸运的是，今晚的夜空有了一轮皎洁的月亮，明媚的月色洒满了整个大荒原，让大家有着很好的视线……
　　“哎呦！轻点、轻点，对的就是这样，这样才爽~”
　　躲在了一间帐篷里、光着膀子的小青年胡彪，不断的从歪着的嘴巴里，发出了这样的听起来奇怪的声音。
　　不要多想，这只是一场打架斗殴之后，两个妹子在给他处理伤势而已。
　　在之前的战斗中，他的左肩、后背、大腿和手臂上，可是结实的被人用钢管和木棍，抡了好几下狠的。
　　当时胡彪热血上涌之下还不觉得如何难熬，结果才是一放松下来，立刻就觉得身上多处的位置，那是阵阵说不出的肿痛。
　　脱掉了衣服一看，上面全是大片的青肿，也就是幸运的没有被打断骨头而已。
　　一看自己家的尼古拉斯大人这架势，琳达和苏珊两个妹子，哪里还有心思去管其他人的死活。
　　拿着药酒就给胡彪搓揉了起来，试图尽快的化开淤血。
　　于是，就有了这样略显奇怪的声音发出。
　　至于所谓的药酒，就是上次胡彪过来的时候，不小心踩到的那一条响尾蛇，被他带回去扔到了五十多度的散装白酒中浸泡了起来。
　　浸泡药酒，自然是需要放进一大堆的药材。
　　只是在废土世界里，胡彪一时半会间也找不到现代位面那么齐全的中药材。
　　也就是让人在大荒原上，找到了一点沙苁蓉、羊肚菌、青篙，这些还算是稍微常见的中药材一起浸泡。
　　而这次出来干架，这一罐药酒也是被胡彪刻意的带了出来，没想到还真派上了用场。
　　说来也是神奇，算起来这一缸子的药酒，在时间尚才浸泡了不到一个礼拜，效果居然是出奇的好。
　　当两个妹子用纤细的小手，沾满了药酒给胡彪才是揉搓了一小会，他就能感到那些身上的青肿处，开始有了一片火热、发烫的感觉。
　　在这样的火热感中，胡彪觉得伤口上那是轻松多了。
　　眼见着自己瞎折腾出来的药酒，居然是有着如此良好的效果，胡彪本能的就打算品尝上一口试试。
　　为此，他端起了泡酒的缸子，往嘴里倒了不多一点、大约是二、三十毫升的样子。
　　这些颜色已经变得发红的酒水，才是被一倒进了嘴巴里，立刻就让胡彪感受到了其火辣的劲头。
　　等到这些药酒被咽进了喉咙，更像是一道火焰一直从喉咙烧进了胃里。
　　瞬间之后，全身一阵发热的胡彪，额头上甚至有了一点细密的汗珠子；我去，这药酒的劲头大的有点出乎想象了。
　　而且在同一时间里，胡彪甚至能感受到自己丹田之内的斗气，似乎变得活跃了一些。
　　似乎这种药酒，居然是对斗气有着一定的益处？
　　一想到这一点，胡彪的眼神就亮了起来，貌似发现了药酒不同寻常的效果，这才是本次斗殴的最大收获……
　　才是吩咐着两个妹子，一定要将这一缸子宝贝看好了，谁也不给喝的时候。
　　老瘸腿掀开了门帘，深一脚、浅一脚的走了进来；这个一只耳的老货今天运气不错，此刻身上居然一点伤都没有。
　　老瘸腿无视了光着膀子的胡彪，那一个一点都不雅观的形象，开口就是一句：“大人，我们的伤亡统计出来了。”
　　胡彪没有说话，而是示意着对方继续说下去。
　　“我方被打死了三个，断手断脚的二十一个，还有七个脑袋上挨了棍子太多，现在人看起来有点傻乎乎的，也不知道今后会不会变成傻子。”
　　‘嘶~’闻言之后的胡彪，顿时就抽了一口凉气。
　　主要是他想不到，一场都算是双方比较克制的斗殴下来，结构上的损失这么大；若是真放开了手脚和武器，那还不得死伤一半以上。
　　同时，老瘸腿统计的数据，还是根据大荒原的习惯，胡彪这种伤势根本就不算什么，一般不予统计的结果。
　　若是算上这样的伤势，伤员起码要增加上百个。
　　好在很快之后，老瘸腿的一番话算是抚平了胡彪心中的愤愤不平：
　　“索鲁镇的那边看起来更惨，他们拖回去的尸体就有二十几具，具体的伤亡最少都是我们的两倍以上。”
　　只要打赢了、没吃亏，那么自然一切都好说。
　　听到了这个伤亡比例的胡彪，随即就是走出了帐篷之后，希望能看到在两里之外的索鲁镇营地里，查克拉那孙子死了没有。
　　若真是有的话，那么更是一个让人惊喜的好消息。
　　然而，举起了望远镜看向了索鲁镇的营地方向，也就是目前胡彪所在之地的上风处后；转眼之间，他就是面色大变。
　　嘴里结结巴巴的惊呼了起来：“老天爷！那是什么？”
　　闻言之后的老瘸腿，一把抢过了胡彪手里的望远镜，向着那个方向看了过去；等到看清了之后，同样是脸色变得无比难看了起来。
　　甚至，这个老货还扯着嗓子，大声的吆喝了起来：
　　“不好、是大群的风滚草来了，好大一片的风滚草，不想死的话就全部躲进车子里去。”
　　声音才是落下，这货一把就拉着胡彪的手，以少见的敏捷速度，向着营地边缘的车子狂奔而去，
　　在老瘸腿声嘶力竭的叫喊声中，所有人都向着上风的位置看去。
　　只见如同是山洪一样的一大片黑影，正向着这边快速的移动了过来。
　　看到了这些的众人，纷纷的在反映过来之后，连忙背着那些伤员们，向着车队的方向跑去。
　　而一直跑到了车队那里，他们要么是挤进了车厢、又或者躲在了车子安全的车底之后，他们的脸色才是缓缓的平复了下来。
　　******
　　风滚草，又名俄*罗斯刺沙蓬，一年生草本，是大荒原上一种还算常见的植物。
　　在大战之前，这玩意就属于一种让山姆大叔家的民众，非常讨厌的泛滥物种。
　　往往在干旱来临，又或者是冬季来临的时候，它们会收起土系中的根茎，将自己的整个身体缩成一团，随着风势翻滚弹跳。
　　它们随风翻滚的时候会携带害虫传播，还会阻塞公路、影响人们出行等等。
　　甚至胡彪还在新闻中看过，说是有位倒霉的小哥，在开车上班的路上车子都给埋了；结果救援人员扒拉开了十米深的风滚草从，才将其解救了出来。
　　但是以上的这些危害，比起大战之后废土世界根本不算什么。
　　一场大战之后的风滚草，早已经不是昔日的那种模样了；变异的风滚草不但是变得更庞大，携带的尖刺也是加的密集。
　　甚至，在变得长长的尖刺上，同样拥有着让人麻痹的毒素。
　　以大荒原上土著们的生存经验，遇上这些东西的时候，最好的办法就是找到一个背风的遮挡物，蜷缩在角落中躲起来。
　　若是在毫无遮挡的大荒原上遇到，那么就是一场灾难。
　　因为被庞大的风滚草撞上，其携带的冲击力还不至于让人致命，但是被其中密集的尖刺连续的刺中，那么乐子可就大了。
　　随后的时间里，躲在了驾驶室的胡彪，感觉到身处的小货车在撞击下摇晃的厉害。
　　好在车厢里挤满了人，让车子有了足够的载重，还不至于有着被掀翻的危险。
　　意识到了还算安全了之后，胡彪也是从最初的但心中缓过劲来；只是他看着老瘸腿依然凝重的脸，不安问了一句：
　　“怎么了？大家这不是没受到什么损失么？”
　　而老瘸腿望着窗外的风滚草好一阵后，才从嘴巴里憋出了一句：“不对劲，今年的风滚草比往年早来的最少三个月，大荒原怕是要出大事了。”
　　一听这话，胡彪的心中也是揪心了起来。

第142章 老瘸腿的隐忧（万更求票票）
　　当太阳再度在大荒原上升起的那一刻，已经是狂暴了一个晚上的大风，就像是被一支神奇的大手，正在瞬间中就按下了停止键。
　　当大风停止了之后，那些翻滚、弹跳着的风滚草团，也是缓缓的停止了下来。
　　它们一团团的，毫无规则的散落在整个大荒原上，若是从高空看下去的话，就像是一块油亮的大烧饼上，被撒下了一大把的芝麻。
　　只是就算这样，车厢里和车底下的甜水沟子城众人，又在原地待了有十几分钟的时间。
　　确定了一切真的是平息了值周，这才是有着胆子从各自待了一个晚上的地点走出来，又或者是爬出来。
　　而出来了之后，这些土著们却是在胡彪的眼前，做出了一件让他瞠目结舌的事情来。
　　从车底钻出来的一行人，在阳光下努力的活动着自己冻了一个晚上，而显得异常僵直的手脚，这点胡彪倒是能够理解。
　　但是从车里出来人，胡彪就有点看不懂了。
　　他们一个个的蹲在了车子挡风的一侧，在地上捡起了一些黄豆粒大小的风卷草种子，满是欣喜的塞进了自己的口袋。
　　包括了琳达和苏珊两个妹子，也是一样的动作。
　　先是仔细的观察了以下，那些在一夜的连续撞击中，车漆已经不成样子的车厢之后。
　　胡彪也基本想明白了，为什么车边的种子会这么多；估计是风滚草携带的种子，在每一次的撞击之下，会掉下很多来。
　　随后的时间里，胡彪也蹲在了琳达的等两个妹子的中间。
　　像是这种黄豆大小的风滚草变异种子，他很快就捡起了百十颗在手上；这才开口问起来：“怎么？这玩意还能有大用处不成。”
　　“当然了，这些风滚草的种子可是个宝贝了。”
　　已经是捡了好些，都装满了一个迷彩服口袋的狼女妹子，先是对着小青年送上了一个甜甜的笑脸，才是这么的回答了起来。
　　“用这些种子榨的油，可是之前每年最重要的食用油来源；主要是这种食用油不但味道很好，还有着丰富的营养。
　　每年霍克商队都会来收购，给出的价钱还是相当的不错，据说连温纳城的那些大人物们，都很喜欢这些风滚草种子的油脂，来烹饪他们的食物。”
　　而狼女的声音才是落下，狐女妹子娇滴滴的声音又是响起：
　　“对了！就连那些风滚草干燥的枝干，也是每年我们冬天用来取暖的上好材料；就是上面的尖刺太多，一不小心刺到了手指之后，会肿痛上好久的时间。”
　　听这么一说，胡彪也是放下了心事，一起陪着她们在地上捡了起来。
　　甚至还在寻思着，是不是回去之后用这种广受好评的植物油，炸个油条、又或者是煎个葱油饼什么的尝尝
　　同时，倒不是他看重了这些对于其他废土世界的土著们来说，每年也就是一次获得机会的油脂来源。
　　而是这样的忙活的感觉，真的很好。
　　左右各是一个动人的妹子，因为挨的很近，天然的体香不断传到了他的鼻腔里。
　　那感觉，就好像是在他情窦初开的青涩少年时期，与班上的漂亮妹子一起写作业时的轻松和美好……
　　约莫是花费了二十分钟的时间，到了地上的风滚草种子寥寥无几时。
　　本地的王者尼古拉斯·彪哥大人，才是放弃了这种对昔日纯真年代的美好体验。
　　他才是一站起来，就看到了依然是绷紧着一张老脸的老瘸腿，那货正径直的对着自己走了过来。
　　走近之后，那老货开口就是一句：“大人，我们接下来该怎么办？”
　　对比起老瘸腿的一脸凝重，胡彪倒是异常的放松。
　　甚至胡彪在远远了看了一眼，索鲁镇营地中活动的人员，比起昨晚都少了一半的时候，他的心情还能说得上极好。
　　嘴里信口的回答着：“当然是所有人都回去了，过几天再从新过来。”
　　有关于这一点，其实胡彪在昨晚经过深思熟虑后做出来的。
　　挖煤小据点这里，自然是不会就此的放弃掉；但是鉴于本次遇到的索鲁镇偷袭事件，他打算回去准备一番后，再来重新建立一个更安全的据点。
　　具体上，就是下次过来的时候，装上一大批钢筋、水泥这些建材过来。
　　甜水沟子城的旧城改造项目，他认为放慢一点进度倒是没关系；但是一定要在这里建立一个有着钢筋混泥土结构，像是炮楼一般坚固的据点。
　　能够让挖煤的一应人员，正在遇到了紧急情况下能躲进去固守待援。
　　而不像是之前的那样，仅仅是一些能遮风挡雨的帐篷而已。
　　同时胡彪甚至是想到了，仅仅是固守也总不是一回事，这里的人员需要在遇袭之后，有着立刻向甜水沟子城求援的能力。
　　有关于这一点，超出了30公里范围的车载电台，肯定是派不上用场了。
　　不过有关于这一点问题也不大，胡彪相信只要回去现代位面一趟，这种小问题完全是能够解决掉。
　　为此，他在拍了拍老瘸腿的肩膀，嘴里还安慰了起来：
　　“想开点！就是冬天马上到来也没有关系；天气再冷，我们也有着足够的燃煤来取暖，而食物上的问题，有大人我在的话，还能少了你们一口吃的。”
　　不知道是不是胡彪的安慰管用了，让老瘸腿放下了心事后，这老货的脸上的表情也轻松了起来。
　　于是在少顷之后，又是再度装满了人员的车队，开始向着甜水沟子城返回了。
　　只是胡彪没有能够看到，在他一边开车小货车，一边与坐在了副驾驶位置上的两个妹子，大声调笑的时候。
　　坐上了车顶上，双手死死抓着车沿、一面被甩下去的老瘸腿，看着远处的天空又回归了刚才那一脸的凝重之色。
　　似乎这位年纪在城中最大的老货，隐隐的察觉到了一点什么之后，总是无法的放下心中所有的担心。
　　******
　　回去的七十来公里的路程，车队足足开了四个小时，才是抵达了甜水沟子城。
　　主要是在这一路之上，到处都是散布着，那种足有一间房间那么大小的风滚草。
　　为了不至于让车队之中，那些N手面包车上，连纹路都磨平的车胎被刺破，车队的速度只能放到了不到二十码的低速。
　　回到了城里之后，担惊受怕了一天的留守者们，看到了那三十个倒霉的俘虏，得知了众人是大胜而回之后，自然是欢声震天。
　　也让出战的众人，在欢呼声中很是的感到了自豪。
　　这些货色们喜气洋洋的吹嘘着，自己当时干仗的时候是多么的威猛，一时间说不出的喜气洋洋。
　　而才是踏进了小楼的胡彪，也是得到了一个大好的消息。
　　在今天上午的时候，李浩那个重伤昏迷的少年仔总算是醒过来了，甚至还在看护的帮助下，喝了一大碗放了肉干碎末的稀饭。
　　问询之后，胡彪连忙跑向了二楼的一间客房。
　　在那里，他看到了被纱布包裹成了粽子的少年仔；这小子的脸色好看了不少，正呼吸平稳的睡眠之中。
　　许是被这一阵的脚步吵醒了，在胡彪靠近了床头的时候，少年仔刚好是睁开了眼睛。
　　一见来人，想起了什么的少年仔就算挣扎着起身，不过被胡彪一把按了回去。
　　并且，是受到了严厉的叮嘱：“挖煤小据点的那里搞定了，俘虏们也一个不少的救回来了，所以你小子安心的躺着修养。”
　　说罢之后，想到了什么的胡彪，对着这个小老弟调笑了起来。
　　“对了！这次你的表现不错，有什么要求都可以提出来，算是给你的奖励了，要不我想办法给你小子找个媳妇。”
　　还别说！李浩这小子那是一点都不客气。
　　很快之后，就对着胡彪提出了一个让其哭笑不得的要求。
　　“我不要老婆，那啥！胡大哥，我知道这要求有点过份，但你那种大墨镜给我一个么？我觉得戴起来帅呆了。”
　　苦笑中，胡彪点头答应了下来。

第143章下雪了
　　阳光照射之下，在一间光线良好的塑料大棚中，蹲下了身体的胡彪，从地面上抓起了一把还带着些许湿润气息的泥土。
　　稍微的用手捏了一下，入手的手感让他得出了一个相当喜人的信息：
　　这些经过了深耕、筛选石子、大水漫灌，以及初步堆肥之后的土地，远远比他预想的还要肥沃。
　　当然，毕竟养地的时间还不算长。
　　这样的生地若是用来种植水稻、小麦，这些华国传统的粮食作物，产量估计多少还会有些不尽人意。
　　但若是种植一些西瓜、花生、西红柿、莴苣、折耳根之类，喜欢沙质土壤的瓜菜。
　　又或者是种植一些玉米、土豆等耐旱、生命力更强的作物，只要后期的施肥跟得上，在产量上已经是没有什么问题了。
　　甚至，搞不好因为废土世界这里特殊的长时间、高强度光照。
　　种植的瓜菜这些，在口感上会远远的比现代位面还好。
　　为此，胡彪对着身边那个一经加入，立刻就被重用为耕种负责人的同胞朱大聪说到：
　　“你这边好好的带人准备一下，我过几天就会弄来一些瓜菜和玉米这些的种子，到时候将这些都种下去。”
　　朱大聪这个前拾荒者，不愧是有着渊源的家学。
　　不会说是一听胡彪的话，就问出了怎么可能在这么巨大的温差中，居然能够种植、不怕半夜全部都会被冻死的小白问题来。
　　大棚技术说难自然很难，但是要求不高的话，其实也就是一层窗户纸而已。
　　懂的自然是知道，只要傍晚的时候给塑料大棚的上面盖上一层破烂的棉被，就能很好的维持着大棚中的温度，不至于冻死其中的作物。
　　而这样一批数量不少破烂的棉被，让一众拾荒者们在废墟中翻找一下，还是能够找来的。
　　只是就算这样，朱大聪还是提出了一个疑惑：
　　“大人，我寻思着今年的天气有些邪门，这样的大降温可是比起了往年，起码要提前的好几个月；我担心到了最冷的时候，就是盖上了棉被棚内温度还是不够。”
　　面对着这个困惑，胡彪解决的办法及其简单、粗暴。
　　“没事！了不起在晚上的时间里，在每个大棚中烧个煤炉子就好；不用担心煤炭消耗的问题，过两天我们就会去重新的建立煤炭据点，到时候要多少燃料会没有。”
　　闻言之后，朱大聪再也没有了半点问题。
　　甚至，他只要一畅想到数个月之后的场景，这个前拾荒者就是会激动的难以自抑，忍不住全身都哆嗦了起来。
　　往年一到冬天最令的那两个月的时候，都是大荒原的土著们最为难熬的一段时间。
　　因为像是蜥蜴、响尾蛇，这些他们算是重要的食物来源，往往会因为躲藏起来冬眠，而让他们寻找食物的过程更为艰难。
　　但是有着塑料大棚的甜水沟子城，到了那个时候，却是有着大片成熟的作物能够随时采摘。
　　天寒地冻的天气之中，躲在温暖的房间里烤着火炉，吃着传说中祖辈们才能吃上了西瓜等水果。
　　似乎光是畅想那么一下，都是让人觉得人生无憾了……
　　愉快的决定了下次过来的时候，一定要记得带上一堆的种子过来，开展种植的事情之后，胡彪就开始返回城里了。
　　今天中午，狐女苏珊妹子可是按照抖啥小视频，打算试做一次油泼面给他尝尝。
　　其中使用的热油，正是妹子用DIY制作出来的小手磨，一点点人工磨制出来的风卷草种子的植物油。
　　讲真！有关于现代位面的风卷草植物油，胡彪不但没有品尝过，他连具体的种子也没见过。
　　但是经过第一次的品尝，这种变异种子磨出来的油料，却很是受到了胡彪的喜爱。
　　一盆子少说也有两斤份量，有着好些辣椒面和其他配料的油泼面，被他‘呼哧、呼哧~’下，就吃的干干净净。
　　当然，在吃面的时候胡彪也没有忘记给自己，来上了三两鲜红颜色的药酒。
　　经历了几次的尝试后，小青年胡彪他算是整明白了，自己无意间折腾出来的药酒，居然是对着斗气修炼有着极大的好处。
　　表面上，这明明只是几种单吃没多大效果的东西。
　　可将其混合在一起之后浸泡，就有了这种化腐朽为神奇的效果。
　　反正这样的三两分量一杯药酒下去，比他修炼一个晚上的效果都好；这一点对于目前打算提升手下实力的胡彪来说，那是相当的重要。
　　因为身体承受能力的原因，胡彪也就是一天喝上两次、半斤多一点的药酒、
　　不过就算这样，他觉得也许再坚持喝上个三、五个月，自己的斗气就能达到四级，成为那种能胸口碎大石。
　　不对！应该是能抵御普通子弹的强人，
　　鉴于药酒惊人的效果，目前在甜水沟子的对外收购物品中，又多了以上的药酒的材料。
　　胡彪不但是打算自己吃，还会给自己的心腹手下们补补。
　　当然，对于药酒的具体浸泡和分发，将是一件严格保密的事情；抠唆的小青年，可不想将自己的这个发现，传扬的整个大荒原都知道。
　　*******
　　时隔了三天之后，甜水沟子城的车队又出发了。
　　甚至，这一次出发的时候，那一辆洒水车在装满了清水之后，又被拖在了小货车的后面。
　　这一次车队的目标，依然是那一片的露天煤矿的所在处；不同的是，这一次随着车队过去的五十几号老爷们，脸上可是轻松了太多。
　　因为他们这一次去，根本不需要再干上一仗。
　　只是需要用车队携带的建筑材料，修建上一个类似于小炮楼的四层建筑，加上一圈三米左右的结实围墙而已。
　　所以，本次再度出马的洒水车，拉的水都是用来搅拌混泥土的。
　　而且仅仅靠这些清水远远的不够，洒水车一天起码要跑上两趟采购。
　　考虑到就是一栋小炮楼，也不是几天时间就能搞定的，因此本次又是全部出动的车队上，只用了一小半的装载量来拉着各种建筑材料。
　　其他的更多的装载量，都是用来装上各种的生活用品，其中棉被和帐篷等御寒物资算是大头。
　　没办法！自从那一晚遇到了风滚草之后，每隔上一天的时间，大荒原上的早晚温差就会变得更大。
　　白天的时间里温度倒是没变，依然是那么的酷热。
　　但是一到了晚上之后，呼呼的北风总会是如约而至，让原本的高温极速降低，一直降到了半夜最冷的零下十几度。
　　当然，这比起了往年最冷的时候，那种零下二十度的气温还好上不少。
　　但是不要忘了，那可是冬天最冷的那一段时间，现在的话，才算是入秋大半个月左右的时间而已……
　　到了地方之后，众人就开始坐在胡彪的指导下忙活了起来。
　　挖基脚、焊接钢筋骨架、倒入搅拌好的混凝土，以上的这些在只是看过邻居家建房的胡彪指导下，倒也是有模有样。
　　仅仅是一个白天的时间，靠着充足的人力，小炮楼的基脚就算是完成了。
　　哪怕是一众苦力们不介意晚上加班继续，这个工程还是不得不停了下来。
　　因为这种刚灌好的混泥土结构，起码养护上几天才能开展下一步的工作这点，胡彪还是知道的。
　　所以接下来的几天里，这些人会投入到挖煤的工作中去。
　　至于胡彪的话，则是打算明天一大早就返回甜水沟子，然后再返回现代位面。
　　是夜，在这种毫无娱乐活动可言的胡彪，早早的就在帐篷中，裹着两床的厚被子开始睡下了。
　　然后，才是睡下了一小会，胡彪就能听到外面众多惊奇、甚至能用惊恐来形容的声音响起：
　　“下雪了，下雪了~”
　　许久之后，胡彪才是反应了过来，好像是在一众土著们的嘴里，大荒原据说正在最近十几年的时间里，总共才下过寥寥几场雪罢了。
　　那时是在一年中最冷的时候，才是出现了这样的情况。

第144章 雪落、风起（一）
　　大荒原上呼啸而过的北风，吹得小帐篷猎猎作响。
　　裹着被子的胡彪，不过是微微的掀起了一点帐篷的门帘，就能看到了一些小小的晶莹雪花，正飘飘洒洒的从天空落下。
　　确实，虽然这一场雪看起来下的一点不大，但是真的在下雪了。
　　小小的雪花随风飞舞的时候，美丽的如同精灵一样。
　　看到了这一幕的胡彪也知道，眼前的这一切看起来虽然很美，但其中却是充满了致命的危险。
　　基于辐射雨一样的原理，这些带着大量辐射灰尘落下的雪花，哪怕他不用盖革计数器测试一次，都能知道里面蕴含的辐射值绝对相当的惊人。
　　反正若是不管不顾的任其落在身上，一被身上的体温化掉后，那么结局一定是非常的糟糕。
　　感染和生病都是轻的，搞不好又是一个崭新的感染者诞生了。
　　因此，这个晚上胡彪又是一整个的通宵都没睡；主要是他担心这不断落下的雪花，会积累在帐篷上。
　　然后，会将这个用了好些年的帐篷直接压垮。
　　为此，胡彪只能是强撑着不敢入睡，每隔上那么一点时间，就正在帐篷里站起身来，用力的敲打着帐篷的顶部，将外面堆积的那些雪花给清除掉。
　　这样的敲打声，也不断的从周围的帐篷中传来。
　　想来是那些手下的土著们，根本就不用他来提醒，就已经想到了这样的一点。
　　总的来说，以胡彪目前的眼光来看，他认为这一场突兀而诡异的雪，也就是让他一个晚上没能睡好而已。
　　甚至对于第二天，手下们继续挖煤的工作都不怎么担心。
　　在最近的一、两个月时间，只要是大荒原上那毒辣的太阳升起，这种小雪下了一个晚上才是累积的积雪，将会很快的就被融化掉，最终渗入到地下。
　　然而，只对于废土世界这里，尚且只能算是一知半解的胡彪，根本不知道这一场雪对于这个世界带来的是什么。
　　又将在之后的时间里，让他面临这一场多大的巨变。
　　而在同一时间里，不知道多少的土著，望着天下落下的片片的雪花，心中有了或是狂喜、或是胆寒的复杂心情和表现……
　　索鲁镇，一栋算是全镇最高的建筑的大楼里，在其中属于镇长大人独属的顶层中。
　　查克拉·毕博，这个身高不足一米四的半矮人大汉，如同一滩烂泥一样的躺在了一个大沙发上。
　　右手的手臂会不断的抬起，往嘴里灌着‘原子沃德嘎’这种烈酒。
　　这一间一看就是不俗的房间，是查克拉的豪华卧室。
　　原本有着电瓶供电的电灯，全套的古典家具，地上还有着厚厚地毯的豪华房间，早就是被糟蹋的不成了样子。
　　到处都是被打翻的家具，被砸烂后、飞溅的到处都是的烂酒瓶、碎玻璃。
　　可就算这样，差拉客手下的那些贴身女仆们，也根本不敢进来打扫一下；因为那会时刻面对着这位愤怒的大人，那一种动不动拔枪开火的危险。
　　又或者说，原本还是有人敢进来打扫的。
　　但是在镇长大人最喜欢的一位半矮人女仆，都被查克拉一枪轰爆了脑壳，如今正倒在了门口之后。
　　剩下的几个女仆，就算面对着之后严厉的惩罚，那也不敢继续进去送死了。
　　这样颓废的日子，查克拉已经持续了两天了。
　　准确的说，自从这货被一辆三轮车驮着，带着一种残兵败将们返回了索鲁镇之后，他就是处于这样的一个状态：
　　一个人躲在了卧室里，不断的喝着这种满是机油味的烈酒。
　　至于理由的话，其实当天带着手下们与胡彪械斗，而收获了一场惨败所受到的屈辱，只是其中的一部分，
　　更多的原因，还是他敏锐的察觉到了一场危机。
　　具体上手下的人心散了，不知道有多少人打算去投靠尼古拉斯那个家伙，才是让他最为窝火的地方。
　　任由这样的情况下去的话，索鲁镇将逐渐的衰败下去。
　　当然，能从一个小人物打拼到一个镇子的主人，方圆上百公里的王者。
　　查克拉绝对不至于就此的一蹶不振，从此的就颓废下去；不过像是这样酗酒几天，用来发泄一下郁闷时在所难免的。
　　这样的情况，直到在喝到了醉意朦胧之间，查克拉听到了大楼之外的地方有了新动静。
　　似乎有人正在大声的惊呼着：“快、快进房子里躲起来，下雪了~”
　　本能中，查克拉就抬头向着大开窗外看去。
　　果然，窗外的空中有着片片白色雪花，正是飘飘荡荡的从天而降；看着这些雪白的东西，他觉得身上都有些发冷。
　　最初的时候，对于下雪的反应，查克拉是越发的愤怒了起来。
　　他愤怒着自己才是失去了那处煤矿的控制权，居然就特么的下雪了。
　　因为按照今年，这个绝对无比漫长的冬日来看，要想仅仅靠着野外数量有限木材去年，熬过去这个冬天是不可能了。
　　唯有那些燃烧热值更大的煤矿，才能帮助大家熬过这个分外寒冷的冬天。
　　所以，他刚刚失去的何止是一个煤矿，简直是一个巨大的金矿才对。
　　巨大的烦恼中，查克拉再度的拿起了酒瓶，往嘴里灌着那种辣嗓子的高度酒水。
　　但是在偶尔的灵光一闪之下，查克拉疯狂大笑了起来：
　　“尼古拉斯，你以为自己得到的是一个大金矿？不、那不过是一个巨大的麻烦而已，一个会让你舍不得扔掉，却会是损失极大的灾祸之源~”
　　随即，他疯狂的对着窗外，大叫起了自己的心腹打手：“伊森、伊森，赶紧来我的卧室一趟。
　　尼古拉斯和他的甜水沟子城要倒大霉了，马上安排人员做好明天一早出发的准备，把那小子有个大煤矿的事情，通报给荒野联盟所属的所有镇子。”
　　在这个寂静雪夜之中，这个半矮人亢奋的大嗓门，一时间被传出了好远……
　　离着甜水沟子城极远，号称着大荒原上名著的温纳城中。
　　对比来，这一个有着数万人口的城市，才能被称为之城；而所谓的甜水沟子城，以那区区的四、五百人，那就是一个大大的笑话。
　　当第一片雪花在城中落下了的时候，城中就开始变得无比的慌乱了起来。
　　不仅仅是那些正入夜了之后，依然是在忙碌的苦哈哈们，面对着头顶落下的危险雪花，发疯一样的四处乱串。
　　希望能尽快的为自己，找到一个能够遮风挡雪的屋顶，又不至于被那些卫兵们打出来。
　　就连那些头上有着坚实的屋顶，根本就不担心这个小状况的大人物们，也因为这一次突兀的降雪，而变得无比的忙碌了起来。
　　因为以他们的眼光和消息渠道，自然知道这一场降雪之后，所代表的那些不同寻常的东西。
　　那将是这个大战之后的废土世界，即将迎来一场新生。
　　而这样的新生，在充满了一场巨大机遇的同时，也代表着难以想象的风险。
　　一时间，众多顶着风雪的马车、小汽车，正在城中四处游走。
　　那是那些大人物们，正在不断的拜访、摊牌、谈判，在极短的时间里，无数的联盟和阴谋诞生了。
　　总之，这一场雪花落下之后，这个世界一切都不同了。
　　而在对比起温纳城来说，在连城外平民窟都比不上的甜水沟子城中，已经是几天几夜没合眼的老瘸腿。
　　当这老货盯着窗外洒落的雪花时，终于想到了是什么才让自己如此的不安。
　　对的！这是预言中这个世界将重新恢复生机，以及变得有序的前兆。
　　只是谁都知道，在无序和混乱重新的变得正常之前，那一段时间才是最危险的时候；那么小小的甜水沟子城，能在这一场浩劫中活到最后吗。

第145章 雪落、风起（二）
　　果然，事情与胡彪预计中的一模一样。
　　下了整整一个晚上的小雪之后，在大荒原的地面上，也不过积累了一层薄薄几分厚的积雪而已。
　　这么一点积雪，还不到上午九点种，就在烈日下化的差不多了。
　　用脚尝试着重重的踩踏在地面上，胡彪能发现地面在雪化之后，虽然还是比较的湿润。
　　但是得益于大荒原上，这种砂砾极多的土质结构，开车行驶在上面，基本上不会出现陷车、打滑的这些情况。
　　所以，在吩咐着留守的几十号人员，在挖煤的同时一定要注意安全后。
　　他就带着卸空了物资的车队，甚至包括了那一辆耗尽了清水的洒水车，也是随着浩浩荡荡的车队返回了。
　　在回去的这一路之上，车队都是行驶的非常顺利。
　　并没有因为昨晚的一场雪，而出现着任何的意外情况。
　　其中唯一的小插曲，就是能看到好些的拾荒者们，正在努力的收集着散落的木材，还有滚动的到处都是的风滚草。
　　看来，这些如同小强一般生命力旺盛的时候，已经意识到了情况不对劲。
　　现在已经努力的囤积着一切，试图熬过这个漫长的冬天。
　　随后，当车队来到了甜水沟子城的城外，那一块一直都是让胡彪最为担心的大棚边上的时候。
　　看着一点都没有被积雪压垮的大棚，胡彪顿时放下了所有的担心。
　　当然，胡彪也知道是运气够好，昨晚的雪下得不大的原因。
　　若是昨晚遇上的是一场大雪，那么他们这些费劲了心思和力气，才算是开垦和搭建出来的两百来亩大棚，估计早就完蛋了。
　　不过，这也算是给他提了一个醒，从今天晚上开始就要安排专人值班了。
　　具体上，让几个人专门的上夜班盯着大棚这里的情况。
　　若是今晚继续还会下雪，并且下得更大的话，他们就穿着上次底特律行动剩下的防护衣，小心的给压在了塑料农膜上的积雪除掉。
　　那种防护衣，可是好几千块一件的高档货，连高强度、无形的辐射都能防护住。
　　对比起来，带着辐射值弱了很多的雪水，更是能做到更好的防护效果。
　　问题是，少顷之后一个意料之外的状况，可是给了小青年胡彪一个巨大的惊吓。
　　当时，胡彪才是走进了三层小楼里，早餐都没有吃饱的他，刚想吆喝着让自己的妹子，整点好吃的给自己填下肚子。
　　还没等他叫出声来，一个鬼影一般的人物，‘唰~’的一下就向着他扑了过来。
　　还好胡彪最近有了药酒的滋补，貌似是自己的小身板越发的强健，体内的斗气甚至是快到四级了。
　　这样一来，才是险之又险的躲开了那个人影，一下子就扑过来的动作。
　　危机之中，胡彪掏出了腰间枪套里的伯莱塔手枪，动作飞快的打开了保险、上膛，也就是在打算开枪的时候，回想起了刚才那个人影貌似是个瘸子。
　　这样一来的话，才没酿出一场惨剧来……
　　“我去！老瘸腿你没事吧？你知不知道人吓人，那可是会吓死人的。”
　　盯着眼前这一个形象大变，人没有扑倒，反而是摔了一个狗啃泥的老货，胡彪一脸惊讶的问了一句。
　　主要是看着眼前这一个有点人不人、鬼不鬼的老货，他几乎都有点不敢相信这就是自己的后勤大总管。
　　是那一个每天打扮的跟老公鸡一样，勾兑着人家小寡妇的老流*氓。
　　因为离着首次见面有点久，胡彪已经记不清初见这老货的时候，对方是一副什么模样。
　　但是最近老瘸腿的样子，他可是记得非常深刻：不管是T恤、还是迷彩服，人字拖鞋、还是绿胶鞋，这个老货可是穿的一丝不苟。
　　为了保持好他自己后勤大主管的形象，这货也不知道从哪里找来的油脂。
　　每天都是涂抹在了自己所剩不多的头发上，那种梳理的油光水滑的状态，怕是一只苍蝇飞上去也会摔断腿。
　　总之，这就是一个缺了一只耳朵，也是臭讲究的老头。
　　可现在了？胡彪能从对方血红的眼珠子、乱糟糟的发型、身上浓郁的汗臭味这些细节，明显的看出这老货，那是几天没有洗漱和睡觉了。
　　特么！这老货受了什么刺激，这是要上天啊。
　　而在地上重重的摔了一下之后，老瘸腿好像没有半点感觉一样。
　　他一点都不在意的，抹了一把磕破了嘴唇上的一片血迹后，以无比严肃的表情对着胡彪说到：
　　“大人，能不能马上去你的办公室一趟，我有非常、非常重要的事情要跟你说下。”
　　见状之后，胡彪也是正视起了眼前的一切；他知道若是老瘸腿这货没疯的话，那搞不好真的是出了大事，还是要把天都要捅破的大事。
　　随后在胡彪的办公室里，一把死死反锁上了老瘸腿，一前所未有的凝重口气，给胡彪汇报了一个惊人的状况。
　　随着老瘸腿的不断讲述，胡彪的脸色也是无比的凝重了起来。
　　******
　　在数十年之前，那一场涉及了两个世界大战的后期。
　　当无数的核弹落下了之后，在当时在无比恶劣的环境下，包括了那些幸存的入侵者们，在苦苦的挣扎求生的之余，都会苦苦的思索着一点：
　　该死的！这种见鬼的核*冬天，需要多长的时间才能熬过去？
　　这一个在几乎只是瞬间之后，就已经是变得面目全非的世界，需要多长的时间才能缓过劲来？
　　在当时，倒是有不少人类的幸存的科学家，根据自己所学到的知识，以专业的角度对这些问题做出了解答：
　　一切乐观的话，核*冬天可能只会持续几个月。
　　就是一切都已最悲观的预测，那也是最多五年的时间而已。
　　届时，因为爆炸而升腾起来，进入了大气层的烟和煤烟，就会逐渐的降落到地面，让气候重新的变得正常。
　　然后，大自然能够逐渐的净化这些，让这个世界逐渐的恢复过来。
　　可惜的是，这些数据和时间，都是在从未有过真实例子的情况下，被那些幸存的科学家推测出来的。
　　它们或许有着严谨的科学道理，有着貌似强大的说服力，但未必就是正确的。
　　实际上，那一场漫长的核*冬天，一直持续了两个那么多的五年，一直被遮挡严重的阳光，才是无碍的洒落在大地上。
　　而在这漫长的十年里，这个世界经过了亿万年的时间，才是形成的生态圈已经是变得支离破碎。
　　努力熬过来、活下来的动植物，早已经是变得面目全非。
　　原本那种四季分明，时常下雨、下雪的天气，也因此而变得诡异无比。
　　更要命的地方是，因为那些手无缚鸡之力的科学家们，他们根本得不到足够的食物，是最早饿死的一批人。
　　到了此刻，已经没有人能够说清楚，为什么还着众多的细微的辐射尘，一直会是跗骨之蛆一般的飘荡在他们头顶的一块天空。
　　让每一次宝贵的雨水和雪花，都变成的携带着强辐射的灾难。
　　这样一来的话，这个世界变得重新的适宜生存，似乎就变得遥遥无期。
　　而不知道什么时候，就在大荒原上的所有纯血人类、半兽人的耳朵里，忽然就流传起了一个预言。
　　做出预言的人物，据说是入侵者中精灵一脉著名的占星术士。
　　实际上，当这个世界变得无比糟糕的那一刻，那一个连通两个世界的传送门，就被彻底的封锁了。
　　入侵者一方的掌权者，为了那头的世界不受影响，抛弃了入侵过来的所有大军。
　　而这位占星术士，据说是在大当量核*弹的余波中，都是能活下来的顶级强者，用自己剩余的悠长生命为代价，得到了一个预言：
　　当秋天就开始下雪的时候，就是这个世界逐渐获得新生的时候。
　　然而，一年又一年，一代又一代人死去了，预言中的事情依然是没有发生，渐渐的就成为了之后少数人记得的事情了。
　　这也是老瘸腿这货，折腾了这么些天，才是想通的一点。

第146章 雪落、风起（三）
　　午后的时分里，胡彪如同一个孤魂野鬼一样，漫无目的的行走着，不断的在镇子的内外进进出出。
　　很快，甜水沟子城的一众土著们，立刻就发现了他们的镇长大人，今天的情况那是有些不对劲。
　　因为面对着他们尊敬而热络的招呼，尼古拉斯大人好像是没看到一样。
　　而换成之前的时候，遇上了他们的招呼声，尼古拉斯大人的表现会或是一本正经，或是调侃着回应。
　　从大人他紧紧缩起的眉头来看，似乎正在为一件重要的大事情，而做着痛苦的抉择。
　　可能是因为那一件事情过于的重要，连他这种大人物现在都迟迟的无法决定下来，才会有着这样的一幕。
　　也正是意识到了这一点之后，这座强行被称之为城的小镇，一下子就安静了起来……
　　实际上，这些土著们那是猜的一点都没错。
　　自从上午的十一点钟左右，听完了老瘸腿讲述了这一段，已经被绝大多数土著们遗忘的隐蔽之后，胡彪就进入了这样难以抉择的状态中。
　　他算是已经搞清楚了，昨晚的那一场突兀的降雪，背后到底有着多么重要的意义。
　　不断落下的辐射雪花，确实是对土著们造成了一定的不便；但是，那也是一场巨大的机遇来着。
　　因为每一片雪花的落下，都代表着那些漂浮在了空中的辐射粉尘，被带落了一些下来。
　　而随着冬天的临近、气温越来越低，这样往年及其难得的降雪量只会是越来越大；代表着被污染的天空，正在逐渐的得到净化。
　　要是今后的每天晚上都会下雪的话，这样的一个过程都不需要太久。
　　也许在两、三个月之后，那些降雪中携带的辐射值，就已经是能在这些大牲口一般强悍的土著们，身体的承受范围之内。
　　在这个特别漫长的冬季过去后，头顶的天空就能变得干净起来。
　　也就是说，今后落下的雨水不再是一场灾难，而这一点对于文明复兴的种植来说，可是至关重要的。
　　再然后，则是这个世界会逐渐的变得适宜居住、耕种。
　　哪怕想要恢复到大战之前的模样，这需要一个漫长无比的时间，但是总能让所有人看到希望不是？
　　然而，在这些美好的未来到来面前，废土世界的土著们需要先面临的，是一场随之而来的巨大危机。
　　首先，是在这样的严苛天气之下，拾荒者的生活会变得越发的艰难起来。
　　稍微的想想，就能想到一些显而易见的危机。
　　第一，是食物方面的获取，会变得越来越困难。
　　人在极度的饥饿之下，将会变得无比的疯狂、无所畏惧，为了一口吃的他们能做出的事情，可以说是超乎的想象。
　　像是各地的小镇，这些明显是存储粮食更多的地方，也许平时他们还未因为畏惧其武力，不敢乱来的话。
　　.但是等到饿急了眼之后，为了一口吃的他们什么事情做不出来。
　　而平时一些拾荒者想在小镇闹事的话，怕是分分钟就被小镇强大的守卫给干掉了；但是若是闹事的人数，扩大到十倍、百倍、又或者更多了。
　　一想到在周边地区，都已富裕而著名的甜水沟子城。
　　等到了那一个时候，绝对会成为广大饿急眼拾荒者，他们抢掠食物最大的目标，胡彪就很是有点不寒而栗。
　　这些蝗虫一般的家伙，他们会毁掉自己和手下们辛苦才建立起的这一切。
　　第二，拾荒者们为了能在寒冷的夜晚中熬过来，需要烧掉大量的木材才能取暖，保证自己不会冻死。
　　问题是，怕是他们烧光了大荒原上，包括那些风滚草在内的一切木料，也是根本没有办法熬过这个漫长的冬天。
　　这样一来的话，自己那个挖煤的小据点，有算是成为了无数人的目标。
　　不过有关于这一点，胡彪倒是没有多么的担心。
　　要挖煤取暖？你自己去挖就是了呗，他还没到了为了独占那里，能看到无数人活活冻死的场面。
　　反正貌似那里的煤炭储量还挺多，应该足够很多人用上很久。
　　至于那个难得的露天煤矿，就是这个冬天被折腾完了，无非明天再重新找一个新煤矿也就是了，哪怕那样的开采难度更大……
　　其实能够遇见到的危机，不仅仅是因为拾荒者在这个冬天带来的。
　　在老瘸腿的提示之下，胡彪还看到了一个更远之后的巨大危机，
　　那是在之前恶劣的环境下，所有的势力就算是选择扩张，那也是有限度的进行一些低强度的扩张。
　　在这么一个糟糕的世界里，手下的地盘越大、人口更多，代表的反而是更大的负担。
　　更多的情况，是想查克拉和安德鲁这些人一样，自己的小日子过的上去之后，就会咸鱼了起来享受生活。
　　但是在确定了这个世界的环境，会一点点的逐步变好了之后，一些野心家们就会有了新的想法。
　　那意味着一场权利的大洗牌，将会有无数的小势力消失，一个又一个的大区域势力出现。
　　而胡彪的甜水沟子城，不出意外的话绝对会是别人眼中的肥肉，一个让自己势力变得强大的踏脚石。
　　******
　　胡彪很苦恼，主要是在这之前，这个现代位面的小业务员，他从未想过要在这方世界上，成为一个什么强大的地域霸主。
　　人生是如此的短暂，能确保自己过上财务自由的生活就不香么。
　　为毛一定要打打杀杀，这样说不定哪一天就挂了多不好？
　　问题是，以目前的情况来看，貌似自己再继续这么咸鱼下去，总有一天自己甜水沟子的老巢都被人吞并了。
　　那么自己最好的一个下场，就是成为一个来回两个位面的二道贩子。
　　当然，也不是说当着这样暴利的二道贩子不好，但是他总有股强烈的不甘心之余，又觉得哪里不对。
　　这样的情况，直到胡彪来到了那一座城中唯一的‘学前班’门口。
　　具体上，这座所谓的‘学前班’开办的时间还只有一个多星期；校舍就是一栋稍微好点的窝棚，学生就是城里十岁以下的未成年人。
　　男女加起来，人数也只有四十几个人。
　　开办这里的目的，也是胡彪觉得让这些小崽子们一天天的打架、瞎闹，那也不是一回事，还不如多少的学点东西，长大了成为一个自己手下更优秀走狗。
　　授课老师的话，则是由茉莉这个御姐充当。
　　胡彪之前带过来的，从小学到高中的一批教科书，这位御姐看了一片就会了，充当老师那是一点压力都没有。
　　至于有小崽子不听老师话的问题，这一点也相当的好处理；那些在得知了自家的小崽子，居然能有学习的机会之后。
　　他们每天都会恭敬的问候茉莉老师。同时问问自己小崽子的学习情况。
　　往往得到了一个不认真的评价之后，回去不抽断一根棍子，那是绝对不会放手的；连续的被殴打了几天之后，学前班的秩序一切井然。
　　此刻，茉莉御姐正带着五十几个小崽子，大声的读着‘a、o、e~’的音标。
　　是的、没有看错！
　　学前班目前开设的有限几门的课程中就有华语，哪怕在这些学生中，很多都是金发碧眼，甚至是半兽人的小崽子，胡彪依然是这么做了。
　　主要是他认为，华语这么优秀的语言，教你们读写是你们的福气。
　　也是在这阵阵的读书声中，胡彪的心思莫名的就放松了下来。
　　他知道自己为什么，一直都是不愿意今后做个二道贩子了。
　　所谓覆巢之下无完卵，这些人若是没有一个强大的实力庇护，怕是最终在这个世界变得有序之前，搞不好都会死光掉。
　　为了这些相处久了后，已经多少有了敢抢的土著们，为了这个自己辛苦才建立的家园，胡彪忽然就是升起了一股豪气。
　　凭什么？老子我就不能搞个大事情，建立一个笑到了最后的势力。
　　要知道在他的身后，可是有着一个完好、强大的工业文明。

第147章 围炉夜话
　　是夜，呼啸的北风像是上好的闹钟，每天需要准时上班的社畜员工一样，在天黑之后就已经是准时的刮起，
　　在北风的吹拂下，大荒原上的气温呈直线状态下降。
　　还没到晚上的九点钟，天水沟子城的室外温度，已经是降到了零下；室内的温度好一点，但是因为窝棚四处漏风，也真心只是好一点而已。
　　然后在零下的温度之下，小片的雪花也开始从空中落下，又是一场小雪开始了。
　　连续两个晚上的降雪，算是破灭了胡彪心中最后的一丝幻想：
　　没错！废土世界真的即将迎来一场大变，这个事情一定是没得跑了；若是不想在时代巨变的大潮被人连皮带骨头吞并掉，他只能豁出去干一票。
　　唯一让人庆幸的是，现在就开始着手准备的话，其实也不算太晚。
　　同时胡彪也知道现在是到时候了，到了一个该向手下的一众心腹们，传达一下自己的想法了，以及对未来。
　　为此，胡彪决定开上一场中高层的扩大会议，让他们知道即将面临的是什么，自己又需要做点的是什么。
　　于是，在第一片的雪花落下来十分钟之后。
　　挂在了城中四处的喇叭里，忽然就就突兀的响起了一阵刺耳的电流声。
　　很快之后，电讯室的广播员，那一个早就让大家熟悉了的猫女播音员劳拉，用着像撒娇猫咪一样的声音，婊里婊气的通知了起来：
　　“注意了、注意力！
　　请张铁柱、老瘸腿、奥妮儿、戴夫、茉莉……等大人听到广播之后，立刻前往一趟尼古拉斯大人的办公司，大人将会有着一场紧急的会议召开。”
　　听到了广播的城中居民们，顿时就皱起了眉头。
　　因为在广播的通知中，可是一口气叫出了二十几个人的名字；其中不仅有老瘸腿这些城中的最高层。
　　就连一些小队长级别的中层领导，也是接到了开会的通知。
　　联想到了白天的时间里，自家尼古拉斯大人的异状，他们知道接下来自己的生活，将会迎来一场巨变。
　　只是暂时还无法确定，这样巨变的结果是好、还是坏。
　　然后接到了通知的众人，原本是在这个寂寞的夜晚早早就是缩回了被窝里；现在只能是重新穿上衣服，纷纷的赶到了胡彪的办公室。
　　好家伙！二十几号人挤进来之后，原本宽阔的办公室立刻就拥挤了起来。
　　招呼着大家一一的找地方坐下，并且人手来了一杯热气腾腾的糖水，用来抵御夜晚的寒气之后。
　　胡彪甚至让人用木材，在房间中升起了一个炉子。
　　顿时，整个房间中的温度变得暖洋洋了起来；就这样，一个在甜水沟子城历史上，相当著名的炉边夜话开始了。
　　具体上，是老瘸腿在胡彪的示意之下，又将那一个有关于下雪之后的隐秘重讲了一次。
　　甚至，连今后这个世界即将发生的巨变，还有甜水沟子城将要面对的一切，也是毫无保留的告诉了他们。
　　原本，在这么清冷的夜晚能喝上一杯热乎乎的糖水，参与会议的众人脸上都是笑意。
　　但是在听完了老瘸腿讲述的内容之后，他们连平时极为稀罕的糖水，一时间也是变得索然无味起来。
　　甚至因为心中为对未来的恐惧，他们就是喝下了热乎乎的糖水之中，身体上也是一阵阵的发冷。
　　所有人都知道，在这样的一场巨变之下，他们都只能算是蝼蚁而已。
　　顶多，也就只能算是强壮一点点的蝼蚁。
　　不得不说，还是牛头人戴夫这个武装力量的负责人，比其他人更有见识一些。
　　在众人沉默了许久之后，这货说出了让一众其他的中高层们，立刻都眼前一亮的话：“大人！你说怎么办就怎么办，我们都听你的，你一定会有办法的。”
　　话音才是落下，一片的附和声就住办公室中响起。
　　在这样的附和声中，胡彪那是一脸苦笑了起来，他都不知道有着这样一群唯自己马首是瞻的手下，到底是好事、还是坏事。
　　不过着急着开完会后，就好返回现代位面做准备的胡彪。
　　在如今也没有太多的闲工夫，一点点的引导这些人发言，鼓励他们发挥主观观能性，学会自己进行思考。
　　胡彪重重的咳嗽了两嗓子后，就将自己在一个下午的时间里，想出的几条粗布想法安排了出来：
　　第一、从明天开始，甜水沟子城大规模的对外进行招人。
　　具体找人的对象，不管男女、年龄，没有之前那种必须有着一个家庭的限制，。
　　只要不是什么穷凶极恶的恶徒，身上有着强烈的感染、变异情况；只要能愿意接受甜水沟子城的管理规矩，全部能在在这里获得一份工作。
　　有关于这一点，是胡彪考虑到了这样的一点：
　　与其等这些人穷途末路的时候，被人组织起来成为一个巨大的威胁；那还不如趁早就将他们收到自己的麾下，调教一番之后，也能成为自己的力量。
　　第二、鉴于之前甜水沟子中的民众，对于建设这个家园所做出的贡献；新加入的人员在福利上，将会区别对待。
　　从今天开始，原有人员的伙食等待遇不变。
　　但是新加入的人员，日常情况下只能获得70%的食物供应；另外他们将居住在城外，想要进城必须得到批准，同时受到一定的限制不能去一些关键的区域。
　　这样的一个区域，包括土法炼油的小作坊。
　　还有充当着尼古拉斯大人官邸、医院、核心物资、电讯室、仓库，等众多功能的那一座三层的小楼。
　　进行区别对待这一点，胡彪是认为非常重要的。
　　不仅仅是因为考虑到原有成员的心思，还有昔日所做出的功劳，才会有了区别对待的想法，
　　主要是在历史上，已经是有着无数的例子证明，只有明显的阶层和完善的上升渠道，才能激励着底层人员更加的上进和努力。
　　而以甜水沟子原有的食物供应标准，70%也能勉强吃饱肚子。
　　再说了，这样一来能省下不少的粮食，降低今后一段的时间里，胡彪那一个庞大的物资运送压力。
　　至于住在城外和限制入城，一方面是如今一水都是窝棚和帐篷的城中，容积率低得有些吓人。
　　就算敞开了放人，也没有太多空余的地方了。
　　另一方面的话，则是一个安全上的考虑；一下子招进了这么多拾荒者，天知道里面有没有混进去一些不怀好意的家伙。
　　第三、继续的扩充卫队，在以原卫队为骨干的情况下，从拾荒者中挑选合适的人员扩大卫队的人数和力量。
　　在初步的计划中，卫队起码都要扩充到六百到八百人；这点倒是没有什么太多好说的，这个世界马上就要大乱了，自然是手头的实力越强越好。
　　第四、从招收的拾荒者中，挑选出最少一半的数量去挖煤。
　　反正挖出来的煤越多越好，暂时用不完的话在城内外找地方囤积起来；在这个漫长的冬天里，那是有着再多的煤炭储备也不嫌多……
　　初步的安排说完之后，办公室里又陷入了很长时间的沉默。
　　主要是这些人震惊于，自己家尼古拉斯大人这一次巨大的手笔。
　　开玩笑！原本就有着大量的拾荒者，想要加入甜水沟子城；如今面对着一个漫长的冬天，最终谁知道有多少人会想要活下来，而疯狂的想加入其中。
　　怕是方圆几百公里，听到了消息的人员都会蜂拥而来。
　　那将会是一个他们颤抖的数字：八千、一万，甚至是更多、更多。
　　许久之后，老瘸腿担心的问了一句：“大人，在招人的时候是不是控制一下人数，又或者限制一下范围？不然在粮食上，到时候的压力太大了。”
　　“不用管，来多少我们就要多少，粮食上我想办法。”胡彪咬着牙做出了这个艰难的决定。
　　他有何尝不知道，多招一个人、就是一个巨大的负担。
　　就算是70%的食物供应，那也代表着一个废土世界的土著，一天需要0.75公斤的面粉、又或者是大米这些主食。
　　若是手下的人数达到了一万人，那么差不多一天就要吃掉7.5吨的食物。
　　而对于有没有一万人投靠过来的问题，胡彪那是一点都不怀疑。
　　但是他会更知道，在熬过这个漫长的冬天之后，原本像是野狗一样低贱的人力资源，会是各方势力最急缺的东西。
　　所以，为了在冬天之后更快的发展起来，胡彪他决定咬着牙都要坚持下来。
　　就这样，胡彪传达了自己的意志之后，开始再度的返回了现代位面。
　　这一趟过来，那是一点值钱的东西都没有混到；胡彪除了一点带药酒，打算是自己空闲时喝喝以外，几乎是空着手回去的。

第148章 四爷
　　波澜不惊中，来回几趟开回了几辆空车的胡彪，就这样又双叒叕的完成了一次穿越过程，一点惊心动魄的感觉都没有。
　　回来的时候，现代位面又是大白天的时间，大概是上午九点的样子。
　　在如今已经是租赁下了两千多平方，看起看显得偌大、空旷的仓库中，胡彪没有看到一个人。
　　很明显，对于自己那一个没有得到自己的要求，绝对不能来仓库的要求。
　　前社会人的小刀哥张凯他们，遵守的那是非常好。
　　当然，胡彪其实心中也知道，若是再一直这样下去的话，迟早有一天总会因为巧合而穿帮的时候。
　　那么这样一来，是不是自己今后要将穿越来回的时间控制一下，尽量在晚上穿越回来？
　　反正以两个位面之间，那一比七的时间流速，只要稍微的留心和记录一下，也能在废土世界算出，现代位面大概是一个什么时间了。
　　这么做的难度不打，好处上却是有点显而易见。
　　只要招聘一个仓管，那么自己不在的时候，张凯他们采购来的一应物资，也能提前的囤积在仓库里。
　　也不用自己每次回来，才会是急急忙忙的进行大采购。
　　唯一需要注意的一点是，那个仓管上白班就好，千万的不能上夜班和加班……
　　没有在仓库里过多的耽搁，因为记挂着钻石首饰出手的事情；胡彪开着日常代步的小货车，急匆匆的向着三环路所在的公司赶了过去。
　　进门之后，胡彪就让那位那大波浪的女财务张觅，赶紧的来自己办公室一趟。
　　当走路时腰肢扭的厉害的女同志，才是走进了办公室，胡彪就忍不住开口问到：“张小姐，首饰渠道的事情怎么样了？”
　　因为各种各样的变卦，这一次算起来胡彪在废土世界待的时间挺久，足有差不多了九天。
　　可实际上在现代位面这里，在张觅等一众公司员工的眼中，他们这位神神秘秘的老板，那也就是中间消失了一天的时间没有出现而。
　　因此，对于在这么短的时间里，张觅这个娘们就搞定了羊城出货渠道的事情，胡彪并没有多大的信心。
　　问题是，他现在不是缺钱的厉害么。
　　如今也是尝试着问上一句，如果真不行的话，他也只能选择用东哥之前的本地渠道，尝试着先出手几件首饰。
　　这样的做法，无疑会让他血亏，但谁叫他着急的用钱了。
　　不曾想到，胡彪这么的顺口一问，却是得到了一个巨大的惊喜：
　　“老板一切都搞定了，今天一大早他们就从羊城开车过来；刚才我联系了他们一下，现在人都快到市区了。”
　　说着这话的时候，张觅是一脸的兴奋。
　　只是胡彪能看到她涂了厚厚的粉底之后，依然是非常浓郁的黑眼圈；知道张觅这位大波浪女财务，对于那一笔3%的提成，可是相当的期待和努力。
　　一个小时之后，在市区的一间茶餐厅店的豪华包间里。
　　胡彪和张觅两人，见到了羊城来的一行人；他们以一个穿着唐装的老头为主，看起来倒是非常的体面。
　　胡彪与那老头稍微的寒暄了几句后，直接就是掏出了自己的一袋子首饰。
　　这样的做法，倒是让那位表情冷待唐装老头，多少的更看重了胡彪一些。
　　其实人的自信心，往往与自身的实力有着很大的关系；如今的胡彪自问真要打起来，对方带着那四个精干模样的保镖，自己分分钟就能放倒。
　　所以提前拿出来让人验货，他根本就是一点都不担心。
　　随后的时间里，老头让手下里一个一看就是专家模样的中年眼镜男，开始检查着胡彪那一袋子的钻石首饰。
　　这样的检查足足花费了一个小时，双方等待结果的过程中，都不怎么的想说话。
　　期间大波浪女财务张觅，那是一个劲的在努力的活跃着气氛，可是具体的效果，那是一点都没有起到。
　　直到那位眼镜男，对着为首唐装老头，点头表示都是真货的时候。
　　那名老头的脸上才是有了真挚的笑意，对着胡彪歉意的说到：
　　“胡老弟你是年少有为啊，我叫刘四海、羊城很多人都叫我一声四爷；主要是以为这个事情可能不是那么靠谱，脸色才是难看了一些，没想到胡老弟的真有这种好东西。”
　　胡彪闻之后，也是一脸淡定的表示着理解。
　　事实上也能够理解，在阳城这种小地方的土大款，居然说有这种价值上千万美金的极品首饰出手，想想就不是那么的靠谱。
　　一番变得热络的寒暄之后，事情总算进入了正题。
　　自称四爷的老头，给自己点燃了一根胡萝卜粗的雪茄之后，一边抽烟、一边把玩着那些确定是真货的首饰。
　　吐了衣扣眼前，嘴里才是说到：
　　“胡老弟我就直说了吧，根据我查到的资料，这一套首饰属于卡地亚两年前，精心制作的一套精品，据说是被一位当红女星买走了，价值是一千三百二十万美金。”
　　“可是你也知道，这些东西出手的渠道不同，价格上也会有着巨大的差异；为了交你个有本事的朋友，我愿意出一千两百万，但是只能是软妹币，行不行你说句话就好。”
　　曾经在商场买套衣服，都要狠狠搞下价格的胡彪，少见的没有与对方磨下嘴皮。
　　主要是他本能的就感到，对方这个价格就是心理价位了，若是搞价的话不但会黄了这一笔生意，还会被人看清了一头。
　　迟疑了一定会之后，胡彪点着头答应了下来。
　　明明价值一千多万美金的东西，结果以一千两百万万软妹币出手了，要说觉得不亏那完全是忽悠人的。
　　但是，谁叫胡彪如今正缺钱用了。
　　为此，他只能示意着张觅去与对方转账的同时，心中不断的安慰着自己：
　　“无所谓了，都是顺手捡来的东西，等到收下的人马多了，随便清理掉一座城市，要多少这种垃圾没有。”
　　完成了转账之后，四爷一行人拒绝了胡彪请吃午饭的邀请。
　　一行人、两辆车，直接就是返回了羊城。
　　在车子开上了高速之后，整个过程中都是没有说话的中年眼睛男，不解的对着老头问了一句：
　　“四爷！我看那小子应该是着急出手，其实我们要是压压价，可能都不用一千万就能拿下这些东西。”
　　闻言之后的四爷笑了起来，用手虚指的点了点对方。
　　这才是说到：“做人要懂得把眼光放长远一些，我看那小子有点本事和手段；给上一个合适的价格，算是提前人情的投资吧。”
　　中年眼镜男点了点头，再也没有多少什么……
　　目送着人离开的胡彪，则是带上了一身名牌的女财务，在停车场登上了他那一辆二手的小货车。
　　也是在穿着十公分高跟鞋的女财务，费力的爬上了副驾驶的位置，坐在了都破了几个小洞的坐垫时，他才是意识到了一个问题。
　　在外人看来，自己都是一个贸易公司的老板了，每天进进出出的这么大的物资采购，手底下十几号人，生意一看就做的不小。
　　常年开的车子，却是一辆二手的小货车，这样一看的话很明显就是有点不对劲了。
　　想到了这一点之后，胡彪几乎没有多么的艰难，就决定尽快的给自己买上一辆高档的小轿车。
　　那么问题就来了，自己该买辆什么样的二手车了？
　　这个问题在胡彪脑子里才是转悠了一圈，他就狠狠的给了自己一个嘴巴子，
　　心中暗自的骂到：“你小子有点出息好不好，如今你都是身价千万的男人了，难道买台新车会死。”
　　而这样的突兀的一巴掌，明显将副驾驶的女财务给吓坏了。
　　看着对方怯生生的眼神，胡彪死撑着强行解释了起来：“刚才有好大的一支蚊子。”

第149章 披着马甲的采购
　　一千两百万的华国币多吗？
　　对于有些动不动将一个亿，都作为一个小目标的人来看，这点钱那肯定是不多了。
　　可对于曾经的小业务员来说，真心是好大的一笔小钱钱；特么！这也是他目前二十六年的人生中，一次性所收获最大的一笔巨款。
　　可惜的是，他也知道这一笔钱虽然很多。
　　甚至能让他在湘省老家的小县城，就此的实现财务自由。
　　但若需要最少负责上万人，他们，他们差不多在今后半年时间的吃喝拉撒，以及还要顺带着将他们武装起来，区区的一千多万那是真心的不够用。
　　于是胡彪带着女财务张觅，在众多品牌的四儿子店溜了一圈，什么都没有买。
　　最终，那位一身名牌的女财务，还是坐着这一辆二手的破车返回了公司
　　为此，胡彪只能不停的安慰着自己：那些孙子懂个屁！你看这小货车动力强劲、驾驶视野极好、空间巨大~
　　算了！小青年实在是编不下去了。
　　主要是他相信，缺钱这种事情只是暂时的；因为按照时间来算的化，霍克商队的老霍克，应该马上就要来一趟了。
　　相信在用‘马应龙麝香痔疮膏’，好好的享受了一番暴利之后，老霍克这次的来进货，怎么滴也能带来几十斤的黄金。
　　到时候，完全有足够的资金买辆好车，用来撑场面了。
　　也不用这样一身名牌的女下属，坐在寒酸破车副驾驶的位置上，享受着路人那种见鬼立刻一般的眼神。
　　其实他根本就不只知道，女财务根本就不在意这么一点小事。
　　早在去四儿子店的路上，胡彪就示意着女财务自己动手将36万的提成，转到了她自己的账户上。
　　有了这么多钱、能买好些最新款的包包后，让这位女同志做人力三轮车回去她都不介意……
　　两人回到公司的时候，已经是到可中午吃饭了的时间点上了。
　　在偌大的公司里，此刻连一个鬼影都看不到。
　　胡彪拒绝了激动的女财务，那一个她家离这里不远，让其过去稍微坐坐、她好下面给胡彪吃的提议。
　　那啥！吃惯了大餐之后，他已经不怎么习惯吃面了。
　　让女财务给自己订了几份外卖之后，胡彪就回到了自己的办公室。
　　首先，他打了一个电话给自己的采购和业务经理张凯，让对方吃完了午餐后，记得赶紧来公司一样。
　　那是因为在资金到位了之后，自然是需要开始了买买买的过程。
　　对比起之前的甜水沟子城，才是那么一点点规模的时候，胡彪需要采购的物资种类不多，数量也是有限。
　　如今打算大干上一票之后，在采购量和工作量上面，少说也是需要提升十倍以上。
　　所以，看着在半个小时之后，就带着一票的手下员工急匆匆赶回了公司的张凯、张经理，胡彪很是为自己建立公司的想法赞叹了起来。
　　讲真！看着在之前的半个小时里，自己列出了一份长长的采购清单。
　　胡彪清醒的认识到了一点：若是仅仅靠自己一个人，累死也别想在短时间里，将这上百样的种类，数百吨重量的物资给采购回来。
　　也就是有着这十几个号人的帮忙，才是能勉强的做到这一点。
　　当然胡彪也知道，若是按照这样的情况发展下去，随着自己的贸易公司采购的物资原来越多，肯定会吸引到越来越多关注的目光。
　　想要闷声发大财，目前和今后的一段时间理应该还能做到。
　　但是时间越长的话，估计就会越加的困难。
　　问题是，当胡彪做出了那一个要在废土世界，大大搞出一番事情的决定之后，有关于这一点怕已经是注定了。
　　不过胡彪相信，只要现代位面有着半年的时间给自己缓冲，届时就算暴露出去一些东西出去，自己也不会一点办法都没有。
　　******
　　办公室中，胡彪热络的将一矿泉水瓶子的药酒，塞到了自己最看重的手下，张凯、张大经理的手里。
　　塞出了药酒的时候，他的嘴里也没有忘记叮嘱着：
　　“喏~小张我就要批评你了嘛！虽然公司交代给你的工作很重要，但是你也要好好的保护自己的身体啊，看你这难看的脸色，还有明显的黑眼圈，一看就知道是身体虚的厉害。
　　巧了！我这里刚好有点效果极好的药酒，拿回去好好的补补身体；不过一定要记住了，这些药酒的药劲太大，记得每次最多只能喝上半两。”
　　之所以发生这样的一幕，是刚才的他将长长的一份采购清单，交给了张凯之后，发现这货的状态有点糟糕。
　　具体上来说，就有精神萎靡、黑眼圈严重。
　　本着张凯这个手下的人才病倒了之后，自己的采购都没办法完成的胡彪，就从自己带回的两瓶药酒力，忍痛的拿出了一瓶送给了对方。
　　也算是关爱一下，自己手下这位最重要的苦力。
　　拿着药酒的小刀哥，对着胡彪强行的挤出了一个难看笑脸之后，带着一脑袋事情和一众手下，纷纷的去财务那里预支了一笔钱。
　　然后，草草划分了采购项目的众人，就这么分头的出门了。
　　在这一刻，他真想大吼一句：“老子为毛状态这么难看，你就没有一点逼数了。
　　逼数？胡彪自然是有的，正如他知道想用正规渠道，来采购一批正而八经的靠谱军火，必须披上一个马甲才行。
　　为此，他拨通了东马国那位大卫的电话。
　　电话才是接通，小青年就以及其诱惑的语气说到：
　　“大卫先生，马上帮我办件事情怎么样?至于报酬的话，事先可以给你五十万、事后也能有这么多，不过是软妹币罢了。”
　　声音才是落下，对面就传来了那位黑叔叔怯生生的声音：
　　“胡先生，三哥家最近都快疯了，真没办法给你弄到去三哥家的签证。”
　　“谁说我要去三哥家了？那边现在那么的乱，花这么钱去那么乱的地方，我脑袋岂不是又问题。”胡彪顺口的就回复了一句。
　　只要不是掺和三哥家的破事，大卫立刻就在重赏之下来了精神：
　　“请说吧胡先生，你知道的大卫永远是你最忠实的朋友，愿意帮你解决一切的困难，只需要一点微不足道的报酬就好。”
　　.无视了对方夸张的语气，胡彪说出了自己的打算：
　　“这次的事情还是购买武器，操作过程还是像上次说的一样；我马上发个清单给你，你先帮我联系一下北方兵器公司问下价格，注意一定要先告诉他们，可以先打款。”
　　“OK！没问题，这样可能十天的时间就能装船出海。”大卫轻松的答应了下来，甚至还给出了一个好消息。
　　随后，胡彪用手机换上了一张高价买来的黑电话卡，给大卫发送过去了一份清单：
　　八一杠300支、同款的班用轻机枪30挺，配套的弹匣1200个、7.62毫米口径的子弹40万发、5.56毫米口径的子弹10万发。
　　40火箭筒50具，89式重机枪6挺，配套的12.7毫米口径的子弹10万发。
　　63迫击炮八门，相关的炮弹500发。
　　对了！还有仿制毛子家SVD狙击步枪的八五式，顺手订了20把；因为他们的子弹与八一杠通用，都不用特意的订购子弹，
　　以上的这些东西，差不多是八十年代PLA的轻装步兵连，武装两个连的装备。
　　具体的型号和配置，都是胡彪从网络资料中好不容易凑出来的。
　　毫无疑问，都是一些PLA几乎淘汰的玩意。
　　但是不要忘记了，以胡彪目前的财力，买以上的这些都是一个巨大的负担。
　　而收到了信息的大卫，很快就回了一个大大OK的手势；胡彪看到了信息之后，开始熟练的关机，将电话卡抽出来掰成两节后扔进了马桶后冲走。

第150章 被封号了（1.1万更新结束，求点票票）
　　哪怕大卫的问价过程，需要等待一定的时间才会有具体的结果。
　　一时之间，胡彪也搞不清楚能武装上两个连的轻武器，最终采购下来的具体价格到底是多少。
　　反正他是知道，这玩意一定不会便宜就是了。
　　搞不好，他卖了钻石首饰的那一笔巨款，买了这些一批的军火之后，还能剩下一半就算不错了。
　　问题是，面对着一个即将彻底大乱的废土世界，这些是必须要买的。
　　甚至胡彪还知道，两个连的轻武器搞不好还不够。
　　为此在身价瞬间就缩水了一半之后，胡彪能做的事情就是默默的掏出了自己的手机，点开了抖啥小视频的APP。
　　他打算先上传一些带货小视频后，在再尝试着接上几份的带货合同。
　　毕竟，以女招待们如今超级火爆的人气，一次性的带货价格，已经是上涨到了三十万元一次。
　　三十万软妹币，用来买大米的话都是能有上百吨，足够上万人吃上小半个月的时间了。
　　只是在点开了APP、进入了私信界面之后，胡彪却是立刻就傻了眼。
　　因为在那些长长的未读私信中，其中最上面一条的官方消息，看起来是那么的刺眼：
　　尊敬的用户，我们接到投诉，在您上一条视频中使用配乐涉及到了版权侵权，根据平台制定的相关规定，您的账户已经被。
　　如有疑问，请与客服联系。
　　‘侵权、封禁’，看到这些字眼的胡彪那是一头的雾水，好一会他才是反应过来：特么！这不是被封号了么。
　　慌乱中，胡彪赶紧联系了抖啥平台的客服。
　　一番磨嘴皮子之后，他才算知道了是怎么一回事：
　　前段时间里，山姆大叔家著名国际大导演史蒂夫，为正在进行后期制作的科幻战争大片《末日之门》，进行了一场隆重的全球主题曲征集活动。
　　为了这么一首歌，那史蒂夫倔强的老头，可是开出了一千万美金的悬赏。
　　可以说，谁要是写出的歌被看中的话，那可是一下子名和利全部都有了，拥有的还是全球范围的名气。
　　一时间，不知道多少出名和不出名的音乐人，都燃起了巨大的兴致。
　　可惜的是征集活动还没开始多久，就在昨天华国时间的晚上，也就是山姆大叔家时间的上午九点。
　　史蒂夫在官网上正式宣布，本次的主题曲的征集活动，已经提前的圆满结束了。
　　之所以提前结束，是一名***歌手原创的一首歌曲《末日》，彻底的打动他。
　　让史蒂夫一听之后，就知道这首歌完全就是为了《末日之门》这个电影而生的；他相信再也没有比《末日》，更为适合的歌曲了。
　　所以，接下来的征集活动，似乎已经没有了意义。
　　消息才是一出，那个原本默默无闻的女棒子，算是在顷刻间就在全球有了不小的名气，甚至成为了广大棒子们的骄傲。
　　然而，这个震撼的娱乐消息才是发布两个小时。
　　抖啥平台所属的公司，连夜就收到了一份越洋的电子律师信，律师信是韩国一家棒子的经纪人公司发过来的。
　　具体上，也就是那个刚出名的女歌手，所属的一家娱乐经纪人公司。
　　信中的主要内容，是指出了胡彪那个匿名账户所发布的视频中，有着在配乐方面的侵权行为。
　　他们希望抖啥平台，立刻采取相关的措施。
　　而抖啥平台的相关措施，则是立刻将胡彪这个有着数千万粉丝的宝贵账号，直接就是封号了就完事。
　　对比起这个账号惹出的麻烦，他带来的那些热度已经是不值一提……
　　“特么！这个棒子娘们她还要脸么？”
　　胡彪先是登录了史蒂夫《末日之门》的电影官网，然后亲自试听了一次，那首入选的《末日》主题曲之后，嘴里忍不住骂出了这样一句。
　　因为胡彪的账号权限不错，可是发表了一个超长的视频，背景音乐上刚好使用了一首完整的音乐。
　　而这首《末日》中的歌词和配乐，完全是与他给每个小视频中的一模一样。
　　唯一不同的是，两首歌不是一个人唱的；真要对比起来的话，胡彪捡来的那几个U盘中，女歌手唱的水准那可是强多了。
　　所以，若这歌是一个欧美女歌手唱的，胡彪也没有太多的话说；因为搞不好这首歌，恰好是这个时候被原作者写了出来。
　　但是歌手换成***歌手的话，一切都不同了。
　　明显是这个臭不要脸的娘们无耻的剽窃了自己的歌曲，拿走了属于他的一千万。
　　特么！那可是一千万美金哦，拿给他能买多少的粮食和物资，甚至军火都不是抠唆的只能买些老古董，而是最先进的轻武器了。
　　一想到这一点，胡彪的心中简直是在流血。
　　愤怒之下，胡彪飞快的在《末日之门》的官网上找了一个联系信箱，‘刷刷’的写了一份邮件过去。
　　邮件中的具体内容，则是表示自己才是原创作者，你们这些沙雕被骗了。
　　甚至在邮件的附件中，还带着原版的《末日》音乐资源，其中原版女歌手的水准，想来一听就知道谁才是假货。
　　说来也是神奇！以两个国度之间的时差，山姆大叔那边还是半夜才对。
　　但是不到半个小时候，剧组人员就回了一份邮件。
　　他们在邮件中宣称，《末日》的相关版权，已经被***歌手所在的经纪人公司，在过个国家和地区注册了。
　　哪怕注册的时间，才是一天而已。
　　但是在法律上，棒子家的经济人公司，依然是有着无可争议的版权归属；另外从音乐制作的水平上来说，他们更相信棒子家的实力。
　　所以，请胡彪立刻停止这种诽谤的行为，不然会有律师信送上云云。
　　看到了这一幕之后，胡彪狠狠的给自己的一巴掌。
　　你个猪脑壳？那么多的都市、娱乐题材的小说都白看了么，连版权注册这种事情都忘记了，现在被人捡了大便宜了吧！
　　事情到了这一步，胡彪也知道再纠缠下去没有了作用。
　　毕竟，他自己也是一个臭不要脸的抄袭者，是个什么都不懂的水货，真要大张旗鼓的搞事情，反而会暴露自己大秘密来。
　　这样一来，那反而是得不偿失了。
　　可理智告诉胡彪，现在应该就此的作罢，但是一想到自己被坑了这么一把，小青年的心中就憋屈的厉害。
　　不但是将女棒子歌手恨的咬牙切齿，那个《末日之门》的剧组，那也是顺带着恨上了。
　　谁叫那个没眼光的剧组，居然是说的那么难听；什么更相信棒子家的制作水准，不就是说华国这方面太弱鸡么。
　　巨大的郁闷中，胡彪决定冲动上一把。
　　哪怕这样的冲动一次，会让他原本就不宽裕的经济，会更加的雪上加霜；但是只要能念头通达，他也是认了。
　　当然，这样的冲动并不是他又要飞去美国，做出一点危险的事情来，
　　而是这货寻思着：不就是拍废土电影么，说的好像谁不会一样；老子在废土世界随便拍拍，也比你们那些拍脑袋想出来的真实多了。
　　等你们的破电影《末日之门》全球公映的时候，老子也将自己拍摄的内容在网络上放出来，不要钱给大家看，亏不死你们这些憋孙。
　　对了！还要一口气配上十几首原创音乐，让明白人一看就知道谁不要脸。
　　随后，原本就因为巨大而繁杂的采购，而快忙疯掉的小刀哥，又收到了无良老板的一个信息：
　　“帮我联系一下，看看有没有二手的专业数码摄像机出售，价钱控制在二十万以下，不！还是十万块以下就行。”
　　以上的这些，只能算是一个小插曲而已。
　　决定了自己在空闲时间，发挥一下艺术细菌来造福大众的胡彪，又将自己的所有精力，重新的放在了采购上来。
　　毕竟，有着很多比较敏感的物资，还是不方便给小刀哥那些人采购。
　　就在忙碌中，忽然间胡彪的手机再度的响彻了起来，那是好像许久没有联络的小少妇阿娟，那个二手车行的老板娘打过来的电话。
　　一看到这个电话，胡彪就想起了还要采购几辆大货车，才能满足最近物资携带的事情。
　　因为有限资金，他知道再让这位小少妇，使劲的赚取大巴的差价自己是扛不住了。
　　于是，他在接通了电话之后，直接就是一句：
　　“阿娟，我最近开了一个贸易公司，刚好缺一个二手车辆采购方面的部门经理，过来跟我干怎么样？我包你月薪上万，奖金另算、年底还有一个大红包，”
　　说实话，胡彪也是顺口问了一句而已，他不认为对方自己的二手车行做的好好的，还会来自己的公司上班。
　　不曾想到，电话那头想小妇人才是稍微的迟疑了一下，就痛快的答应了下来。
　　就这样，连营业执照依然在办理中的‘甜水沟子贸易公司’，又一个‘车辆和机械采购部’，就在胡彪拍脑袋的过程中成立了。
　　新人的部门经理小妇人阿娟，获得第一个采购任务，就是赶紧联系两辆大挂车。
　　具体上，就是一个车头，后面拉着一个大平板的那种挂车。
　　车子破点、手续不齐全这些统统都没有关系，唯一的要求就是便宜、尽可能的便宜，只要能开的动就行。

第151章 凯仔（一）
　　PS:老是在现代位面一成不变的采购，写多了有些单调，所以扑街作者尝试着换个角度来写；所以这两章的话，绝对不是作者有意在水，
　　‘咕咚、咕咚~’声响中，张凯将一大瓶的冰阔乐，一口气的干进了在自己的肚子里。
　　期间发出的巨大动静，让他自己都觉得像一头渴极大牲口，忽然找到了一个水坑之后，开始疯狂的痛饮起来。
　　喝完之后，张凯信手就将空空的阔乐瓶，用力的扔出了老远。
　　这才是感觉自己的身体，多少才是舒服了一点。
　　其实，不怪这位阳城社会上大名鼎鼎的小刀哥，现在是这样的一幅模样。
　　换成了其他人在一个下午的时间里，忙的脚不点地的四处奔波、谈价钱，为那个什么破‘甜水沟子贸易公司’进行采购。
　　一个人干了几个人的活，同样是好不了哪里去。
　　没办法！区区一个下午的时间里，他们以有限的人手，需要采购的东西太多了。
　　可怜的张凯和手下的十几个人，不仅需要完成这些采购，居然还要特么的物美价廉，这不是要人命么。
　　胡彪这个无良的老板，这一次需要采购的东西，可是涉及了大大小小的上百种。
　　就是张凯他们一行人分散开来，除了一个运气好的留守在仓库收货，其他每人都要负责那么七、八项不同的采购，那也是累的他们够呛。
　　小弟们在本次的采购中如何艰难，张凯倒不是非常的清楚；但是以他的经历来说，真是一个噩梦一般的回忆。
　　几个小时里，张凯共计完成了以下稀奇古怪、貌似买了根本没用的奇葩采购：
　　第一、摩托车头盔五百个，而且按照那份清单上备注的要求，头盔的种类必须还是那种赛车手带着的，几乎保护脑壳的全盔。
　　确实，全盔这玩意对车手的保护效果比较好。
　　但是这种把整个脑壳包裹严实的头盔，胡彪那个死扑街的老板，就不怕别人在这种天气带着热么。
　　其实张凯不知道，买这种摩托车的全盔，可是胡彪经过慎重考虑才提出的要求。
　　那啥！上次他带人与人家为了抢煤矿，不是狠狠的干了一架么？在几个倒霉的手下差点被人抽成了二傻子后，他就有了给手下们配备头钢盔的想法。
　　结果回来上网一查，我去！一个正宗军品的头盔，居然有人报价上千。
　　而拼歹歹上面的话，号称着绝对正品的M35经典钢盔才只要42元起；问题是这玩意能是真的，能有防护效果？
　　所以在恼火之下，小青年发动了自己的脑回路，就有了干脆买点摩托车头盔的想法。
　　这玩意能防止车手摔车的时候，不至于自己的撞伤脑壳，那说明还是具有一定的防护能力。
　　若是带上之后与人干架再挨上一棍子，起码能抵消到相当的一大部分伤害。
　　当然，摩托车头盔这种东西，想要用来防子弹的话就不要想了，估计上千块的也没有办法防子弹。
　　胡彪想用这些防护的，是废土世界接下来漫长寒冬之中，那能冻掉人耳朵和鼻子的刺骨北风。
　　到时候手下的战士们，脑门上带着这么一个玩意出门，样子虽然是想想就有些搞笑。
　　可是只要一放下塑料面罩，立刻就能温暖好多有木有？综合上这些优点，摩托车头盔这种东西，就被加入了采购清单之中。
　　而且被详细的标注好，必须是要买全盔的哪一种，价钱不能超过五十、质量还必须过硬。
　　好家伙！为了采购这五百个头盔，可怜的小刀哥可是跑遍了阳城几家最大的摩配批发店家，靠着昔日的面子才谈下49.5元一个的价格。
　　看着昔日著名的小刀哥，跟自己五毛一块的砍价。
　　不要说那位批发部的老板懵逼的厉害，偶尔间连小刀哥都有些精神恍惚；特么！这个世界怎么了，老子造了什么孽。
　　第二、正品的军大衣同样是五百件，一定要是部队出品的真货，价钱不能超过两百元一件。
　　反正这东西的采购要求，必须就是电影、电视剧中，八十年代风靡的那一种。
　　看到了这一点要求的时候，小刀哥差点没有一脑袋晕了过去。
　　什么正品、部队出品的真货，200元一件这些，他其实觉得难度还是不大，真正困难的地方是，阳城可是靠海的南方城市好不好。
　　这种用来御寒的棉质军大衣，你觉得阳城这种地方年均高温的地方，有可能会有商家有存货。
　　而且阳城晚上最凉快的时候，都有有着20度以上的高温；买这玩意，你个死扑街穿着捂蛆了？
　　事实上，胡彪在清单上添加这些军大衣的时候，那可是一点迟疑都没有。
　　这玩意小时他家里都有一件，冬天穿上身上就是最冷的时候出门，那也是温暖的一匹。
　　所以，一想到要给废土世界的心腹手下们配置御寒衣服，他想都没想脑子里就浮现了这么唯一的一个选项。
　　而且这个一向抠唆的货色，明知道在拼歹歹上有着几十块一件的便宜货。
　　但是最终，胡彪还是选择指定贵上了很多的军品；主要是他隐隐的预感到了，废土世界今年最冷的时候，温度怕是冷的相当惊人。
　　那种几十块一件的玩意，到时候就是一个笑话。
　　只是胡彪没想到，他这么一个专门的指定，差点没有将小刀哥的一双腿都给跑细了。
　　电话打了好些，忍受着别人的讥笑中托了好些关系，最终才是在隔壁县的人武仓库，找到了这些东西。
　　幸运的是，也是在这个仓库里，张凯顺带这将第三和第四项采购也完成了。
　　那是分别是，五百双的带毛绒内衬的雨靴，以及那种牛皮的武装带。
　　一听说这些压仓库不知道多少年的东西，居然有人愿意出不低的价钱买，那边痛快的答应了马上安排车子送过来。
　　唯一的小要求是，必须先打钱。
　　第五、则是目前张凯还在忙活，却是一直都没有办法搞定的事情。
　　三百台那种以少量的燃煤、又或者木材，就能为一整个教室的空间，进行供暖的炉子。
　　胡彪在清单上加入这东西的时候，自然是想的很好，搞点煤炉子带去废土世界，取暖效果更好，还不容易造成土著们胡乱烧煤的二氧化碳中毒。
　　然而，他却是忘了，这玩意也就是华国的北方地区才有使用，在阳城能买到现货才是出鬼了。
　　而可怜的张凯经理，那是跑了一圈才是确定了这一点。
　　为此，只能打电话给胡彪，弱弱的请示着这位无良的老板：
　　符合要求的炉子今天真是买不到了，只能在网络上订货，那种三百多一台的炉子完全能满足你的要求。
　　只是北方的店家表示，包邮倒是可以，但差不多要好几天才能到货。
　　在胡彪表示理解，并且同意这个事情的时候，张凯差点就哭了出来。
　　因为眼见着天都要黑了，他负责的采购清单上，还有着好几份尚且待解决的采购，压力太大了。
　　不知道多少次，张凯都想要搁挑子不干了。
　　可惜的是，随着在这个破贸易公司干的时间越长，了解到其中的情况越多，他们一群人反而是越加的害怕。
　　而他们目前唯一反抗方式，就是像现在的张凯一样，将车子的空调开到最大。
　　有点起鸡皮疙瘩的冷气，吹正在了张凯的身上，却是让他心中满是一份莫名的快意：
　　死扑街！就知道指使我们做这个、那个，反正车子烧油都是你报销的，老子使劲烧油亏死你。

第152章 凯仔（二）
　　到了晚上七点，在逐渐暗下了的天色中，开着车四处奔波的张凯依然在忙活着。
　　甚至都到了这个时间点上，他连晚饭都来得及没吃上一口。
　　要说他现在不饿，那特么的完全都是假话，
　　但是，对比起若是完不成胡彪那个死扑街的采购任务，有可能引发的一系列严重后果，张凯他觉得自己还能坚持一下。
　　现在他正在忙活着的事情，是那一个买套二手数字摄影设备。
　　东西倒是联系到了，卖家是一家快倒闭的婚庆广告公司，价钱上听起来也不贵；原本价值好几十万的拍摄设备，如今只要八万块就卖。
　　可为了不至搞砸了事情，这一套东西还需要他亲自的上门看看，最少也是要确认一下这玩意能用吧？
　　只是在快到地方的时候，一个出乎意料的来电显示在了屏幕上。
　　“老吗，是不是家里出了什么事情？”接通了电话的张凯，这位昔日牛叉的小刀哥，声音听起来是那样的小心翼翼。
　　其实连他一些心腹的小弟们都知道，不要看小刀哥在外面凶名赫赫，但只要一回到家里，那可是一个绝对的大孝子。
　　在外面别人多看他几眼，搞不好就是被一顿打的下场。
　　但是家里的话，老妈骂到他飞起、从鸡毛掸子抽他，小刀哥也从来都是轻言细语的耐心很好。
　　或许主要的原因，是单亲家庭出生的张凯，他老妈从小将他辛苦养大的过程中，受过了太多的委屈。
　　而老太太就算因为张凯成年后就开始混社会，一见他不是非打即骂，要么就是根本不搭理他。
　　若不是重要的事情，根本就不会打电话过来。
　　因此，接到了电话的张凯才是问出家里是不是出事了，心中想着是不是又有昔日不讲究的仇家，如今找上门来了？
　　在这一刻，他可是打算连胡彪的事情都先扔下，立刻召集小弟们赶回去。
　　然而老妈在开口之后，语气上虽然是一如既往的冰冷，但是在内容上却是出乎意料的美好：
　　“家里没出事、我一个老老实实的老太太在家能有什么事情？不过是我做了你最喜欢吃的白切鸡，让你马上回来吃晚饭。”
　　听说不是仇家上门，张凯立刻就放下了心中所有的担心。
　　然后，对于最近几年的时间里老妈难得的一次关心，重新恢复了理智的张凯却是犯愁了起来。
　　还有好多采购任务没完成，真要放了那个死扑街的鸽子，后果会不会很严重？
　　斟酌了一番之后，他只能是开口小心的商量了起来：
　　“老妈，我今天晚上真的还有很重要的工作要办，要不明天晚上我一定回来吃饭，你看这样如何？”
　　说着这话的时候，张凯甚至都已经做好了挨上一顿臭骂的准备。
　　就好像之前他无数次用工作忙的借口，拒绝回家一样。
　　邪门了！张凯并没有等到预计中的臭骂，老妈那一句‘生了你还不如生快叉烧’的经典骂声，不但是没有在耳边响起。
　　反而，老妈依然是坚持着所到：
　　“没事！工作确实更重要，饭菜我都给你留着，你什么时候忙完工作，那就什么时候回来吃就好。”
　　挂掉了电话之后，张凯很是有点懵逼，但是他能偶确定一点：
　　一定是发生了某些自己不知道，但是相当神奇的事情……
　　晚上九点半钟，张凯来到了那一间身处于物流园的大仓库，与胡彪那个死扑街一起，十几号人将繁多的货物，一一的转上了破烂的两辆大卡车，还有一辆大拖车。
　　其中还有三个小弟，以不怎么熟练的动作开着叉车，让装卸的动作更快。
　　张凯之前哪里做过这种辛苦的事情，但是在搬货的时候，他和他昔日的小弟们，一点怨言和不开森都没有。
　　甚至，他们的心情都有些窃喜和雀跃。
　　那啥！难道这个死扑街变了，变得良心发现了起来？
　　要知道，那一份长长的清单中的内佛那个，他们才是只完成了一半的采购，那家伙居然没有脱鞋子抽他们。
　　反而是一脸和气的表情，要求着他们后续的时间里抓紧一下就好。
　　只要不用自己脆弱的脸皮，与那一双搞不好踩了狗屎的鞋底，做一番亲密接触，话说搬点货真不算什么。
　　一群人一直忙活到了十一点，装完了货的张凯等人，终于告知能下班了。
　　而且，今天他们又得到了两千块的报销标准，是让他们去吃顿夜宵，顺便还能洗个去疲乏的澡。
　　当然以这点资金来看，也只能是吃个饭和洗个澡而已。
　　累了一天，其实仅仅洗个澡也不错。
　　但是张凯将钱扔给了小弟，并且交代好一定要开发票、又或者收据之后，匆匆的就回了郊区的老宅。
　　*****
　　不知道是不是饿的厉害，还是其他的什么原因。
　　晚饭和夜宵一起解决的张凯，觉得今天的这一份白切鸡，那是前所未有的美味。
　　先是干掉了一大碗饭，填巴了一下肚子后，他才是有心情问起了老妈：“这只鸡哪里买的，又靓、又美味。”
　　“你三叔公傍晚特意送来的，说是用来感谢你的。”老妈回答的同时，脸上有了少有的快慰笑意。
　　张凯自然知道，老妈的脸上的笑容是为什么。
　　自从他开始混社会，特别是第一次进局子蹲了两年之后，家里的亲戚基本上都因为看不起他，更没有了来往。
　　因为这个事情老妈那是耿耿于怀，成了一个最大的心事。
　　如今这些人居然主动联系，老妈今天的一切反应就正常了起来。
　　问题是，三叔公那个倔老头干什么有了这么大变化，这是他小孙子打算混社会了，让我今后照着他？
　　很快之后，张凯就知道自己的猜想是多么的离谱。
　　因为老妈已经是默着眼泪，对着他缓缓的说了起来：
　　“凯仔啊！今天听你三叔公说，你最近上班的贸易公司，一口气在他家的小酒厂里订购了十吨的散装白酒，才特意送了只三黄鸡过来的时候，老妈我真的是高兴坏了。”
　　“并不是因为三叔公上门来送鸡，而是你终于正正经经的找了一个公司上班，这才是我最高兴的事情；答应妈，今后不要混社会了。”
　　听到这里，张凯才是记起了采购清单中，有着十吨高度散装白酒的一项。
　　想不到负责的小弟，这么巧合的找到了三叔公家的小酒厂。
　　然而，对于老妈的叮嘱，他一时间实在不知道该如何的回答才好；一时间心思复杂的他，只能掏出了那一瓶胡彪给他，据说是大补的药酒。
　　顾左右言它一般，嘴里说到：
　　“老妈，这一瓶好东西是我们老板给的药酒，据说效果上可好了；你不是说腰疼么，要不喝一点试试。”
　　就这样，张凯给自己老妈，倒上了二钱左右的红色药酒。
　　还别说！这玩意具体的效果还不知道，但是看起来挺漂亮，那股浓郁的药酒香味也是挺不错的……
　　第二天的一大早，张凯就被厨房中的动静给吵醒了。
　　那是早早起床的老妈，为还要上班的他做了一份丰盛的早餐。
　　在吃着早餐的时候，老妈嘴里又叮嘱了起来：
　　“凯仔啊！记得去公司帮我感谢一下你们老板，昨晚喝了那些药酒之后，可是我这些年睡得最舒服的一个晚上。”
　　闻言之后的张凯，忍不住仔细的打量了一眼老妈。
　　这才惊讶的发现了时隔一晚之后，自己老妈看起来气色好多了，少说也是年青了三、五岁的样子。
　　好奇的张凯在上班之前，忍不住给自己喝了一口。
　　顿时，一股巨大的热流在体内升腾而起，。
　　然后，在上班的一整个上午的时间里，他发现了公司的那个大波浪的女财务张觅，今天可是少见的眉目撩人。
　　果然！这些药酒真是好东西。
　　可惜的是，张凯没有办法与自己的老板表示一下感谢了，因为整整的一个白天时间里，那货都没有出现过。
　　如他一起消失的，还有昨晚被他们亲手装满了三辆大货车。

第153章 冷！
　　晚上十二整，打发走了张凯等一众公司员工之后，确定了仓库周边又变得清净起来的胡彪，带着数量上前所未有充足的物资穿越了。
　　是的，有关于‘数量上前所未有充足’这个说法，那是一点都没错。
　　本次将被胡彪先后开过传送门的，那可是三辆被装的满满当当的大型货车，以及一辆小货车、
　　每一辆拖挂上装载的货物，都是达到了4.25米的高度。
　　再算起来小货车中物资的话，大小四辆车上一共是53的种不同物资，重量上达到了130吨以上。
　　而本次的车辆中，有两辆是今天傍晚才被阿娟送过来的。
　　对于这种档位与小货车迥异的打车，胡彪可是跟着一位送车过来的司机，学习了半个小时才搞清楚了那些档位。
　　还有以十几码的速度，将其缓缓的开动起来。
　　前前后后，胡彪也算是个穿越界的老鸟了，但是一次性的带过去130吨以上的物资，绝对是破天荒的事情。
　　如果可以的话，胡彪恨不得带上200吨、甚至更多的物资去废土世界。
　　因为就算这样，平摊下来的话每一台大货车的载重，也就是不到70吨。
　　以这个装载量，超载肯定是严重超载了，这些N手的破车拉着也很费劲；但是胡彪所需要做的，只是需要让车子能来出几十米就行。
　　可惜当是，虽然每一辆车子还能装不少的重量，但是马上要超高了。
　　不知道是不是巧合，目前时空门能够容纳通行高度也就是4.3米的样子，跟高速上好些位置的限高一样。
　　只是就算这样，第一次带着130吨物资开始穿越的胡彪，心中那也是底气十足。
　　就算在废土世界的这个冬天里，又新加入一万人又怎样，老子完全养得起。
　　而之前手底下才几百号人，自己虽然被人叫‘大人’的时候很爽，但是实际上以现代位面的标准计较起来，也就是个生产队长的档次。
　　而若是有了上万号人，自己也许能算是一个乡*长了……
　　冷、真特么冷！
　　这就是刚刚穿越过来废土世界的胡彪，心中最为真实的一个感受。
　　要知道在几分钟之前，在现代位面仓库的里的他，因为刚才装货出了一身的臭汗，那可是一个光着膀子的状态。
　　然后，光着膀子穿越过来的小青年，惊恐的发现这边居然是大晚上的时间。
　　那种全身的鸡皮疙瘩，一下子就竖起来的感觉，立刻就小青年知道了，从火炉里一下子跳到了冷库里，该是一番如何销魂的滋味。
　　可惜的是，知道传送门维持时间有限的胡彪，根本连一件外套都来不及套上。
　　才是将大货车移动让开一点位置，停车、挂空挡、拉上了手刹之后，又反身一个人冲进了传送门。
　　连续的三次狂奔，当最后一辆小货车开过来之后，胡彪飞快的跳下了驾驶。
　　从一辆大货车上某个捆绑好的箱子中，用蛮力扯出了一件军大衣将自己包裹了起来；到了这个时候，体型变得臃肿的小青年，他才是感觉自己身上好受了一些。
　　心念一动间，胡彪将自己的脑袋凑到了反光镜前看了一下。
　　果然，他在反光镜中看到的一张脸色冻得有点发青，嘴唇有些发紫的脸。
　　这一幕让胡彪知道，在他返回了现代位面的这几天时间里，废土世界的夜间温度，又双叒叕特么的极速下降了。
　　而胡彪如今所在的地方，虽然有点四处透风，但还能算的上是室内。
　　那是因为这一个所在，是老瘸腿等人刻意准备好了后，用来给胡彪来回穿越的场地，属于严格保密的的场所。
　　总得来说，这里就是一个超大号的窝棚，呈现一条狭长的形状。
　　数次的改建和扩容之后，如今已经有了不小的面积，完全能容纳下胡彪本次先后开过来的大卡车和小货车。
　　大窝棚在关键的结构上，使用的还是捡来的大量钢铁材料，因此还挺结实的。
　　当每次尼古拉斯大人穿越过来之后，这里的防卫程度也只能一般。
　　但是每一次尼古拉斯大人，消失的时间算起来满足了三天半后，这里的防备会比柴油小作坊都会严厉好些倍。
　　那是一众高层们清楚，能从这里面带着大量物资，源源不断出现的尼古拉斯大人，那才是甜水沟子城最大的秘密和底气所在。
　　那么在张嘴之后，哈出了一道浓浓雾气的胡彪问题来了：
　　像是在这种室内温度，都已经这么冷的要命了，那么一出门的话还让人活么？那些需要晚上在室外执行的守卫们，还能活的下去……
　　在胡彪照着镜子的时候，心中惊惧与废土世界越发寒冷的天气时。
　　在他所在这个大窝棚的门外，被人重重的踢上了那么几脚，然后一个熟悉的声音在门口响起：
　　“大人、我是戴夫，是你过来了吗？”
　　显然，今天是牛头人带人在窝棚之外值班，一方面保证能第一时间就能发现自己的到来。
　　另一方面，则是严禁其他人有意、又或者无意的进入大窝棚里，以免最大的秘密被人发现。
　　回头瞄了一眼，那一个早就消失了的传送门。
　　一想到在窝棚外面，一定是还下着雪、绝对会更寒冷的天气，胡彪连忙的吆喝起来：“是的、是我！你们赶紧全部都进来吧。”
　　于是，在一阵‘咯吱~’声中，十来个白色的身影一下子就蜂拥而入。
　　与他们一起进来的，还有着一股凌冽的寒风；哪怕已经是裹在了厚厚的军大衣中，在这股寒风中，小青年也是在一个浑身激灵下缩起了脖子。
　　******
　　在汽车大灯的照射下，胡彪看到了打扮有些奇特的一群人。
　　之所以这么说，那是他们的脑袋上顶着一大块的塑料农膜，像是一件雨衣一样的将自己全身保护了起来。
　　而在塑料农膜上，早就落满了一层细密的雪花。
　　同时在塑料农膜之内、迷彩服的下面，不知道这些人塞满了何种东西，因此看起来有些胀鼓鼓的。
　　“外面冷不冷。”胡彪本能的就问了一句。
　　已经是忙活着脱下农膜，正试图抖掉上面雪花的牛头人闻言之后，嘴里回到：
　　“还好！也就是跟往年最冷的时候差不多，我们还能坚持，就是在城墙上执勤的哨兵，还有住在城外的那些拾荒者怕是有点难熬。”
　　说罢之后，这货抬手用衣袖抹了一把刚流出来的鼻涕。
　　也正是这样的一幕，让胡彪决定去城墙上走一圈，探望一下那些执勤的守卫；以及搞清楚自己回去的几天时间里，有着多拾荒者问询加入了。
　　只是在行动东之前，胡彪对着戴夫问了一句，现在几点了。
　　牛头人一听胡彪的问题之后，连忙抬起了自己的手腕，看了一眼带在了他的手上后，就显得无比袖珍的电子表。
　　少顷后才是回到：“大人，现在是凌晨的三点二十分了。”
　　在这样的回答下，胡彪一本正经的从裤兜里掏出了一个小本本，分别的在上面记录了起来：
　　“穿越时间，现代位面午夜十二点，废土世界凌晨三点二十分。”
　　这样的做法是因为从明天开始，现代位面的那一间仓库里，临时招聘的一个白班的仓管兼保安，就将会正式的上岗了。
　　若是胡彪不想因为自己的突然出现，而活活吓死对方的话。
　　从本次开始就只能选择在晚上的时间点穿越回去，最好还是凌晨四、五点这种最安全的时间。
　　因此，他必须记录和计算好每次穿越过来的时间了。
　　重新收起了小本本之后，胡彪就招呼着戴夫等人从某个大货车上，先将大衣、毛绒雨靴、雨衣、摩托车头盔、散装白酒等卸货下来一部分。
　　因为不但能将他们换上，还能带去给执勤的守卫们换上，算是他尼古拉斯大人献温暖了。
　　也正是在这个时候，他才发现了一个让他蛋疼的事情：那种摩托车的全盔，牛头人这些脑袋有角的半兽人，根本就带不上去……

第154章 暖冬（万更，随便求点什么）
　　刺骨的寒风吹拂之下，前拾荒者、如今甜水沟子城卫队的战士德里克，浑身哆嗦的像一头传说中受惊的鹌鹑一样。
　　没办法！今天晚上轮到他在城墙上执勤。
　　执勤的时间是从凌晨的两点开始，一直到早上的八点钟才能结束，一共是为期六个小时的漫长时间。
　　至于具体负责的工作，就是定期的移动着城墙上的探照灯，向着正前方的一大区域进行照射和警戒。
　　若是发现任何意外情况，立刻就通过了肩膀上的对讲机，向其他的人进行示警。
　　有关于晚上在城墙执勤不好受的情况，这一点通过最近的几天时间里的好些例子，德里克其实早就有了心里准备。
　　因为每天早上，那些分配到了这样任务的倒霉蛋们下岗时。
　　那种几乎是全身都差点冻僵，连走路都需要搀扶着走的模样，早就不是什么新鲜的事情和场景了。
　　为此，在得知今天自己需要上城墙执勤的时候，他可是尽可能的做好了一切的准备。
　　比如说，在自己那一套宝贝的迷彩服之下，他几乎穿上了自己所有的衣服之外，还用很多破布塞在了迷彩服之中。
　　这样塞破布的做法，其实在大荒原上早就不稀奇了。
　　因为这样一来，能尽可能的保持着身上的那一点温度，不至于被凌冽的寒风给吹走。
　　往往在没有足够破布的情况下，大荒原上的拾荒者就是寻找一些干燥的干草，也要塞进衣服里代替一下。
　　这样的做法，总比什么都不做要好些。
　　同时，德里克半夜一来换岗之后，他也尽可能的用煤炭和木材，将脚边那个取暖的火盆燃烧的旺旺的。
　　希望火盆中燃烧的炭火，能给自己提供更多的热量。
　　然而，这些在德里克常年拾荒的生涯中，所获得的宝贵生存经验，在如今的场景之下似乎没有多大的作用。
　　因为在毫无遮蔽的情况下，城头的风太大了，而为守卫们准备的栖身哨位却太寒酸和简单了。
　　这玩意，就是一个寒酸的小窝棚，小小的屋顶只能挡住带着强辐射的雪花，不至于落在了他们的身上。
　　而墙壁也不能说一点没有，但是正好面对着北风刮来的那一面，却是根本就没有任何的墙壁。
　　只能任何呼啸的北风刮进来，吹走窝棚中所有的热量。
　　之所以这样，那是因为修上了一面挡风的墙壁之后，就会遮挡住探照灯的光线，为了更好的视线和警戒效果，这一面根本就不允许加装墙壁……
　　在不断跺着几乎没有知觉双脚的同时，德里克还是没有忘记自己的职责。
　　他用破布条仔细包裹的一层的双手，不断的移动着架探照灯，让雪亮的光束不断的在眼前都一大块区域移动。
　　在这种见鬼的天气里，包裹住双手绝对是有必要的。
　　因为他见过很多的倒霉蛋，在这种天气里因为光着手接触钢铁，一双手被被死死粘在上面的悲惨下场。
　　明亮的光柱照射下，在他右手的方向，则是尼古拉斯老爷带人搭建的大棚。
　　那一片据说在冬日中都能种植的神奇所在，是城里所有人的希望。
　　因为没有种子，大棚中还没有开始真正的进行种植，所以目前还显得非常的冷清；只有少量值班的拾荒者，穿着防护服、打着手电筒不断的来回巡视。
　　他们需要不时的清理大棚上积累的雪花，以免这些未来的希望被压垮。
　　在德里克的左手边方向，是一大片大号沙鼠窝一样的地洞，数量上足有一百来个。
　　地洞里面居住的人员，自然是收到了尼古拉斯大人招人的消息之后，纷纷从周边地区赶来加入的拾荒者。
　　在经过了初步的身体检查，只要是没有严重感染的家伙，如今都能幸运的加入。
　　这些不能住进城里的家伙，无疑夜晚会面对着没有城墙阻挡后，更为强劲的刺骨寒风的威胁。
　　在这样的情况之下，什么帐篷和窝棚都是一个玩笑。
　　反而，这种像是沙鼠一般在地里挖出来的一个大坑，上面用一点遮盖物支撑起来，反而是更加的温暖。
　　一想起这些地洞中，一定是烧起了熊熊的炭火，让整间地洞都有着零上的温度。
　　此刻全身都快冻僵的德里克，甚至都相当的羡慕了起来。
　　同时，不要看眼前这样地洞数量上好像不多，就以为里面没住多少人。
　　但是不要忘记了，这样一个不大的地洞子里，一般都要挤进去十个人，代表着短短几天的时间里，就有上千人加入了甜水沟子城。
　　其实若是算上了前天上午，被车队送去挖煤的两百人，这个数字会更为庞大。
　　生活在大荒原上的拾荒者们，可是没有一个是傻瓜；面对着今年明显反常的天气，他们不把握住这个难得的机会才怪。
　　而且前拾荒者德里克知道，这一千多人的加入远远不是全部、
　　随着招人的消息传递开来，以及环境变的越发恶劣，估计就是那些有斗气、在大荒原上日子过的还算悠闲的强者们，也会忍不住加入这里。
　　届时，加入的人数会翻上十倍，甚至更多也不稀奇……
　　德里克不知道为什么，尼古拉斯大人会在这种时候，耗费那么宝贵的粮食去招这么多人；但他知道，这种事情不是自己考虑的。
　　他需要做的是，做好自己的本职工作。
　　比如像是现在这种时候，不管如何困难都要保持好警惕性，以免城外这些新加入的人员中，有些野心家可能采取的一些危险行动、。
　　真要被他们冲进城里，那就将是一场巨大的灾难。
　　就在这个时候，他忽然听到了呼啸的寒风下，左侧的城墙传来的一阵脚步声。
　　本能中从稍微温暖一点的怀里，抽出了一把猎枪的德里克，将枪管对准了那边的一群人影，嘴里来了一句：“止步、口令~”
　　“烧饼、回令~”为首的人影低声喝到。
　　“大葱~”回了这样一句的德里克，知道来人是自己人，也许是卫队的首领戴夫他们查岗之后，顿时大大的松了一口气。
　　德里克猜的没错，确实是牛头人来查岗了。
　　只是让他没猜到的是，来人之中居然还有着尼古拉斯大人；大人居然在这种鬼天气里，来看他们了。
　　对比起这份巨大的惊喜，这些人大部分的脑壳上，带着一个封闭的奇怪头盔，其他人身上穿着厚厚的绿色大衣这些，根本就是不值一提的小事。
　　然而，很快之后德里克才知道真正的幸福还没来，而且一来的就是那么的凶猛。
　　“告诉我、我忠诚的卫兵德里克，你现在冷吗？”大人打量着他的时候，嘴里是如此的问到。
　　“有点冷，但是我可以坚持。”德里克原本停止了胸膛，是想说一点都不冷的，问题是哆嗦的那么厉害，这也瞒不住啊。
　　“感谢你的付出，不过您很快就不冷了。”尼古拉斯大人郑重的告诉他。
　　不多的一会之后，德里克头上多了一个同款的头盔，身上多了一件厚厚的大衣，就连充当雨衣的农膜，也变成了一件真正的雨衣。
　　甚至在双脚上的绿胶鞋，也被换成了一双厚厚的毛绒雨靴。
　　换上了这些之后，德里克感到自己身上的温度，那是以肉眼可见的速度上升了起。
　　只是就算这样，他的幸福依然是没有终结；因为仁慈尼古拉斯大人临走的时候，塞给了他一个小小的瓶子。
　　瓶子中透明的液体，也就是一、两百毫升的模样。
　　但是打开了盖子之后，德里克都快幸福的眩晕了过去，因为他闻到了浓郁的酒精味；小小的一口下去，他甚至感到自己的身体都发烫了起来。
　　确实！今年的冬天将会格外的漫长和寒冷，但是前拾荒者德里克一点都不怀疑，他们能幸福的过上一个暖冬。

第155章 暗香浮动月黄昏
　　“我去！这玩意不就是传说中的地窝子么，。”
　　看着眼前延绵一片，居住着上千号新加入拾荒者的地下建筑，胡彪的嘴里忍不住这么吐槽了一声。
　　顶着寒风和雪花，带着一票手下的胡彪在之前的时间里，已经是转悠了一个小时了。
　　他将大量的头盔、大衣、毛绒雨靴、雨衣、高度散装白酒这些，一一的分发到了正在执勤的手下们手下。
　　看着这些换上了新御寒装备之后，一个个满血复活一般的土著们。
　　胡彪他就知道，这些人对自己的忠诚度，那一定是在瞬间中就得到了暴涨。
　　难怪了！现代位面的历史上那些著名的将军和元帅，动不动就会做出这种爱兵如子的架势，原来是有这样的好处在里面。
　　看来类似于这样送温暖的活动，自己平时也要多搞一搞。
　　唯一可惜的是，今晚这些被送温暖的手下们，怕是明天一大早就要失望了。
　　那是因为到时候，他们身上那些的头盔、毛绒雨靴、大衣这些，都要被重新的收回去，变成晚上执勤人员轮流使用的准备。
　　没办法！总共就是五百套的防寒装备，只能是给有需要的人员轮流使用。
　　想要做到人手一套，那个惊人的采购价格和运载量的需求，胡彪一时半会还真做不到。
　　等到一圈的温暖送了下来，胡彪总算想起了要去看看那些新加入的拾荒者，让他们感受一下来自于尼古拉斯大人的温暖。
　　然后，等到一走近那些人在城外居住的地点，立刻就有了开头的那一个感概。
　　特么！这种在地面挖了一个大坑，然后上面用木头、废铁皮、塑料布搭建玩意，不就是华国几十年前，在边疆省大量出现的地窝子么。
　　据说当时内地过去的建设者们，就是靠着这种简陋、实用的建筑，熬过了最次的那一段艰难时期。
　　同时，不知道多少扑街作者笔下的主角，穿越之后就用这种玩意来解决了土著们的居住问题。
　　不曾想到，废土世界的土著们在巨大生存的压力之下，都不用他这个主角来忽悠，已经是自发的研究出这玩意了。
　　话又说回来，这玩意难看是难看了一点，但是保温效果其实挺棒的。
　　前提是必须做好防水和排水，不然被雪花飘落进去，又或者是融化的雪水流了进去，那乐子可就是大了。
　　在胡彪心中不着边际的想着这些事情的时候，一个大嗓门在附近最近一间地窝子里响了起来。
　　“醒醒、都马上醒醒~仁慈的尼古拉斯大人来看你们的。”
　　那是牛头人戴夫在胡彪进入地窝子之前，提前的进去让那些人做好准备，主要是担心自己家讲究的大人，会看到一些不甚体面的场面。
　　更重要的是，这种时候冒冒失失的进去，谁知道会让这些人拾荒者在常年养成的警惕性之下，冒冒失失的过去什么过激的反应。
　　数分钟之后，牛头人从地面下冒出了一个顶着雨衣斗篷的脑袋。
　　嘴里说到：“大人，你现在可以进来了……”
　　还别说！在房间最中心的位置，挖了一个浅坑烧着煤炭之后，地窝子里暖洋洋的与外面完全能算是两个世界。
　　掀开了一块低垂在门口的破布，走进了地窝子里的胡彪，那是立刻就感到的难言的温暖和舒适感。
　　可惜的是，这样美好感觉还没有维持一分钟，胡彪差点就想要逃出这间地窝子。
　　太臭了！在这个地窝子里面，此刻的充数着一种由汗臭、脚丫子味、尿骚等重多味道，最终交织在一起的复合臭味。
　　这种浓郁的复合臭味，差点将带着一脸亲切笑容走进来的尼古拉斯大人，又给这么的给熏了出去。
　　这么臭的主要原因，是因为这么一间不过三十平方的地窝子里，居然是挤下了十个人。
　　基本上除了中间的火堆和必须通道，这些必须留出来的面积，每一个人能分配到的私人空间，也就是一张狭窄的行军床大小。
　　不过就是这样，貌似这些人对如今的生活，依然是感到了相当的满足。
　　搞不好的话，那能用‘幸福’这个美好的字眼来形容。
　　有关于这一点，从胡彪走进来的这一刻，他，他们‘唰~’的一下就跪倒了一地；其中一个年纪足有三十出头的小老头，甚至激动的亲吻了胡彪脚边的泥土。
　　以上的情况都能表明，他们是多么的珍视这一切。
　　“都起来吧~”说着这话的同时，胡彪扶起了那一个还在亲吻着泥土的小老头。
　　也是从这一次短暂的接触，胡彪发现了对方不知道多久没洗过的脑袋上，有着一个个油亮、丰腴的虱子不断的出没。
　　看到这玩意，胡彪的鸡皮疙瘩又再次的竖了起来。
　　强忍着心中的不适感，胡彪好生的勉励了一番，这些新加入的拾荒者。
　　告诉他们住在地窝子里只是暂时的，若是表现良好的人员，开春之后就能优先住进城外修建的住宅。
　　其中若是还有人能立功，那么久能够获取搬进城里，过上电灯电话、楼上楼下的美好生活的资格。
　　一番畅谈之后，胡彪在身后一片对未来希翼的火热眼神中，走出了地窝子里面。
　　总的来说，他的送温暖就是画了一张大饼，具体的实惠上，那是连一人一包辣条的慰问品都没有发放。
　　而在一走出了地窝子后，胡彪原本脸上亲切的笑容，立刻就是变得严肃了起来。
　　对着身旁的牛头人，那是劈头盖脸的骂到：
　　“你们这些高层的脑袋是不是有坑，平时都是干什么吃的？为什么那种在城内一直开展的卫生工作，不在这些新加入者的身上也实施了起来？
　　知不知道他们身上携带着大量的病毒和细菌，以这样密集的居住环境之下，不抓紧一下卫生工作，你们是担心不会爆发瘟疫不成？”
　　连续的喝骂之下，原本能因为穿上了厚厚的大衣和毛绒雨靴，再焖掉了二两高度白酒的牛头人，脑门上还有着一层细密汗珠子的。
　　结果，在胡彪嘴里那一个‘瘟疫’严重后果下，这货的脸色都吓白了。
　　嘴里‘吱吱唔唔~’的嘀咕了半天，连一句完成的话也说不出来。
　　看着手下这位有数的高层，居然是这样的一幅不堪的表现，胡彪心中也是暗自的长叹了一口气。
　　其实他也知道，这种事情不能太怪牛头人。
　　戴夫这货要说让其去打仗，在充足油水滋润下已经修炼到三级斗气的这货，那绝对是一个能够信任的好手。
　　可是说到了管理上，眼力界有限的他就差劲了。
　　像是目前的这种情况，主要是牛头人怕是连一次性见过上千人的场面都少，更不要说进行有效的管理了。
　　而在他手下，如今的一千六、七百人里，基本都属于这种情况。
　　一时间，根本找不到更好管理人才的胡彪，也只能是慢慢的培养牛头人他们了；最少这些人在忠诚上，还是相当的值得信任。
　　他就不信了，就是一头猪放在了相关的位置上，时间久了之后也能灵泛起来。
　　为此，胡彪在领着人返回城里的路上，嘴里连续的交代起来：
　　“明天白天的时候，先给他们全部的剔成光头；然后烧上足够的热水，让这些人用洗衣粉给自己搓到干净了才能罢手。
　　另外他们衣服和被子里，天知道脏成什么样子，里面多少虱子和细菌？全部给我一把火给烧了，这一点你给我带人亲自的监督执行，不服从的全部赶出去。”
　　“保证完成任务。”牛头人连忙来了一句。
　　可是随后，这货又小心的问了一句：“若是全部烧了，这些人穿什么？”
　　胡彪一听，还真没办法拿出足够的衣物出来；嘴里就改变了一点说法：
　　“那就让他们自己用洗衣粉，把这些全部洗干净就行；这一次我又带过来两千袋的洗衣粉，足够使用的。”
　　发布出这个命令的胡彪，自然知道用洗衣粉洗澡的做法，是不那么的舒服。
　　特别是在土著们的身上，一定是有着大量的疥疮，这些痤疮的伤口受到了洗衣粉的刺激后，那叫一个痛的厉害。
　　可就是这样，这货也没有一点采购一点便宜的劳保肥皂，带过来废土世界的意思。
　　因为出于一种学术上的考虑，胡彪认为对于拾荒者身上的陈年污垢，只有去污力最强的洗衣粉能够搞定。
　　其实更重要的是，这些洗衣粉属于瑞诺农资公司的推广物资。
　　准确的来说，这玩意根本就不要钱，在公司内部的办公平台上，给相关的人员写上一份申请就行了。
　　若是换成往年，以胡彪那一个常年倒数的业绩排名，一次性申请这么多洗衣粉还有难度。
　　但是今年的话，胡彪的业绩已经是进入了部门的前三名；申请一点这种几毛钱一包的洗衣粉，那还不是简简单单的小事。
　　因此在做出了这个决定的同时，小青年胡彪已经预见到了一点：
　　在明天城外的大荒原上，一定会飘荡起了大片洗衣粉那种化工香精的香味；换上一句文雅一点的诗句，那就应该是：
　　暗香浮动月黄昏、堂前一树春~

第156章 南方人在废土
　　前前后后，胡彪的这一场送温暖活动，一直持续了足有两个多小时。
　　等到他顶着一直落下的雪花，回到了城里那一栋三层小楼之前的时候，天边的天色都隐隐的有些发亮了起来。
　　连续的两个多小时室外行走之后，胡彪觉得自己的全身上下，都快冻成一坨冰块了。
　　哪怕在他的身上，同样是裹着军大衣、带着头盔、穿上了防水的毛绒雨靴这些装备，依然是全身哆嗦的厉害。
　　让他百思不得其解的是，同样的装备穿在了戴夫等人的身上，取得的却是另外的一种效果。
　　甚至戴夫这些脑壳上长角的半兽人，连头盔都没有办法带上。
　　可面对着这种让胡彪颤抖的天气，他们确是半点的没有寒冷的感觉；反而因为一路的活动，脑袋上都快冒热气了。
　　有关于这一个强烈的不同状况，让胡彪恨不能理解。
　　最终，在他打算径直的走进了小楼之前，无意间的看了一眼挂在了大门口一侧的室外温度计，从上面看到了一个‘零下二十一度’的刻度。
　　顿时，胡彪才是在恍然大悟中反应了过来。
　　零下二十一度，现在位面的毛子们，可是能光着膀子自由的进行畅游；而若是换成热带岛国的土著中，他们会很快就活活冻死。
　　基于同样的道理，这样的温度对于大荒原上的土著们来说，还算是比较正常的范畴。
　　冷是冷了一点，但是往年都能熬过来的情况下，如今有了这些大衣和鞋子后，那还不是一件小KISS。
　　而自己了，原本湘省的老家再冷也就是零下几度，阳城这种地方更是连零下的概念都没有。
　　这就好比将一个粤省的土著，一下子扔到了冬天的西伯利亚。
　　因为抗寒体质的原因，这已经不是什么穿上一件、几件的大衣，就能够解决的事情了。
　　一想到这样零下的二十一度，仅仅只是这个漫长冬天的开胃菜而已，胡彪那是连心都快彻底凉透了……
　　泡了一个小时、不断添加热水的热水澡，吃了一大盆子热气腾腾的手擀面。
　　当太阳再度在大荒原上升起的时候，被冻坏了的南方小青年，他总算是感到自己缓过劲来了。
　　那啥！大白天的时间里睡觉，那也不是一个事情，说出去也会在一众新加入的手下心中，影响自己才是建立起的光辉形象。
　　考虑到了这些问题之后，胡彪强行的打起了精神。
　　之后的时间里，胡彪开始带着人从本次携带的物资中，翻找出那些带过来的种子，打算开始做好种植前的准备。
　　对于广大的土著们来说，听起来简单的种植，这可是一份相当高深的技术。
　　可惜的是，除了朱大聪这个耕种方面的负责人，其他人连想靠近一点看看都做不到，就被一脸警惕的守卫们赶走了。
　　也许在不了解的人来看，种植就是在地上挖个坑，将种子扔进去后埋好，再撒上一点水就行了。
　　然后相关的作物就能生长出来，任由他们采摘和享用。
　　这样的说法也不能说不对，但也仅限于玉米等一部分作物，也没有考虑到在作物生长期间，田间管理的复杂性。
　　比如说，就连西红柿这些种子，也是要先用温水浸泡一下，打破种子的休眠期之后才能种下去。
　　而土豆这种传说中高产、耐旱，能称之为穿越者神器的作物，根本就不能这么直接的埋下去。
　　真正的做法，需要将整个切开成数小块后，放进稀释的生根液中浸泡五个小时以上。
　　然后，才是土豆块捞出来放到阴凉处让其发芽，等到一点点嫩绿的细芽生长出来，这才能够种植下去。
　　就这样，胡彪带着耕种负责人朱大聪。
　　两人在一个充当着苗床的大棚中，就此开始忙活了起来，远远的是十几号护卫在警惕的守卫着他们的高级技术。
　　唯有猫女劳拉，也就是电讯室那个播音员妹子，在就近的地方，手里生涩的摆弄着一台数码摄影机，正在拍摄着这些画面。
　　这样做的愿意，是因为以胡彪的身份，今后不可能长期待在大棚里种地。
　　所以有关于各种作物的育苗和播种技术，他也就是只能按照事前下载到手机的技术资料，来给朱大聪来示范一次。
　　若是朱大聪有什么不会的地方，今后只能靠着这些影视资料来进行复习了。
　　更重要的是，胡彪是打算在废土世界拍摄一些东西，拿回现代位面的网络上放映，用来恶心那位史蒂夫大导演没错。
　　可他同样是没有打算，亲自来做这样的事情。
　　所以电讯室的女播音员，这个接触了一段时间的现代电器后，在胡彪眼里应该有点基础的前女招待，就落进了胡彪的视线之中。
　　因为如今能够熟练使用广播系统的猫女，妥妥的能算是一个高科技人才了。
　　虽然说目前为止，胡彪现在还没想好要拍什么，但是一点都不妨碍他先让猫女妹子，熟悉一下这些器械先。
　　在这个积雪逐渐融化，太阳越升越高的早上，一幅无比美好的生活和生产的画面，就在甜水沟子城外展开了。
　　上百号的男女成员，提着一桶桶味道刺鼻农家肥，一点点的洒进了其余大棚的土壤中。
　　这些看起来不体面的农家肥，将作为即将种下作物的基肥，过上一段时间之后，他们还会洒下胡彪辛苦携带过来的尿素和复合肥。
　　这些施肥人员在忙活的同时，总会忍不住抬头向着尼古拉斯大人所在的地方看上一眼。
　　哪怕在重重的阻隔之下，他们只能看到三个显得朦胧的人影，但是仅仅想到几个月之后，这些大棚中会长满传说中的作物，他们的心中机会激动的厉害。
　　更远的地方，则是两大块泾渭分明的人群。
　　一边是城中的卫队，在奥尼尔和张铁柱这个两个副队长的带领下，正努力的进行着各种训练。
　　整个训练的过程中，卫队中的每一个成员，此刻都是前所未有的认真。
　　那是因为他们听说了，尼古拉斯大人打算等新招收的卫队新成员，并且是训练的有点样子之后，就立刻组建两个正规的连队。
　　这样的连队，将会采用大战之前的那样正规军一样人员配置，使用标准化的装备。
　　光是想想也知道，这两个正规军的连队，今后将是整个甜水沟子城未来最精锐的拳头武力。
　　加入其中，最好是成为一个军官，就成为了这些人最真实的想法。
　　而另一边，则是一大圈光着屁*股的男人，在牛头人带人的虎视眈眈下，用冰凉的清水、努力的搓洗着身上陈年的泥垢。
　　每当雪白的洗衣粉被倒在身上，这些满身都是大大小小痤疮的家伙们，都会忍不住鬼哭狼嚎的叫了起来。
　　但是在一次次的搓洗之下，他们身前水桶中原本泥汤一样的污水，也逐渐是变的清亮了起来。
　　让一个个原本或许有着70公斤体重的老爷们，逐渐的变得之后69、68公斤重
　　正如胡彪昨晚所预计的一样，那一种浓郁的洗衣粉化工香精味，在大荒原上弥漫开了好远……

第157章 平平无奇的日子
　　接下来的几天的时间里，每隔了那么一个晚上，大荒原的室外最低温度都会刷新记录，变得更冷上半度、又或者一度之外。
　　似乎在这样的不断降温，就好像没有尽头一般。
　　除了以上这个让人心焦的变化，其他胡彪在废土世界忙活的事情，一直都是波澜不惊中略显平淡。
　　种植方面：
　　他带着朱大聪这个负责人，两人指挥着百十个劳动力，分别将大蒜、西红柿、折耳根、玉米、发芽的土豆块，等各种的作物一一种进了大棚。
　　其中像是玉米、土豆这些粮食作物，在种植的数量上更多一些，每一种都有着五十亩。
　　而像是其他的瓜菜种子，基本上种植的范围都是在十亩左右；唯一的例外，就是大蒜的种植面积达到了二十亩。
　　算是众多作物种类中，数量第三多的那一种。
　　大量的大蒜种植这玩意的目的，自然不是因为胡彪担心着一众土著们，在吃饭的时候会‘吃饭不吃蒜、美味少一半’。
　　而是胡彪考虑到了，随着手下人员的数量越来越多，自己光养活他们都难。
　　若还是像以前那样，从现代位面购买大量的药品过来治疗他们身上，因为常年艰难生活累积的慢性病。
　　怕是分分钟的时间里，现代位面的‘甜水沟子城贸易公司’，就会破产完蛋了。
　　所以，据说拥有多种药用价值的大蒜，就成为了胡彪应对这一个状况的土办法；等到大蒜成熟之后，每人、每天必须吃掉一大瓣的大蒜，还是生吃的那种食用方式。
　　为了广大人民群众的健康，这将会是作为一件硬性的任务落实下去。
　　基于同样的道理，大棚中被种植了十亩面积，被广大川贵地区人民爱称为折耳根的鱼腥草，也将会起到一样的作用。
　　人家川贵地区的群众们喜欢吃这个，自然那是有道理的。
　　其中丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物，吃了之后的好处那是谁吃谁知道。
　　也是就是胡彪考虑着凉拌折耳根，对于废土世界的土著们来说，不一定能扛住其中的浓郁味道，这才是少种了一些。
　　如果到时候他们能扛得住的话，同样会加大种植面积……
　　人员的招收方面：
　　每一天的时间里，都有着大量赶过来的拾荒者加入，人数少点的也有一百多个，最多的一天甚至达到了五百。
　　可以说，每天晚上胡彪看了一眼具体的统计数字，发现自己手下的人员都会凭空的增长了一大截。
　　让人遗憾的是，其中妇女同志的数量极其稀少，一百个老爷们中也只有几个自带的婆娘、有或者是女儿，
　　因为人数上的暴涨，食物的消耗也从最先不到五百人的4、500公斤。
　　到了现在仅仅一天下来，3000来人勉强吃饱之下，就要干掉他差不多两吨多一点的大米和八宝饭。
　　好在在现代位面，胡彪算是又找到了一个全新的廉价主食采购来源。
　　如今的阳城，刚好是早稻收割完毕的时候；广大乡镇中的大米加工厂都在加紧开工，完全可以说是产销两旺。
　　而在谷物加工成商业大米的过程中，无疑会产生小部分的碎米。
　　这种碎米虽然正在口感和卖相上，与上好的大米有着相当的差异，但是在营养成分生，可是没有任何的区别。
　　一位张凯手下，外号叫做田鸡的后生仔，当时被胡彪定下的采购价格差点没逼疯了。
　　最终将目标盯向了这种在原产地采购价格，一斤才是八毛左右的东西。
　　他在小心的请示了一番胡彪之后，立刻就受到了无良老板的表扬，同时也接受了一个连续采购300吨的任务。
　　同时还要保持好采购渠道，做好时刻追加采购的准备。
　　总之一句话，这一次过来的时候，先期就带过来了五十吨碎米的胡彪，在粮食上还是有着相当的底气。
　　正所谓手里有粮、心中不慌。
　　底气十足的甜水沟子城，在放开了招人的工作进行了几天之后，对这件事情都已经变得很有一点章法了。
　　如今的拾荒者在加入之后，受有优待的只有那些极少的妇女。
　　广大的老爷们所需要做第一件事情，就是在大荒原上先剃上一个光头。
　　然后就是彻底的脱光了，在监督人员的监视下，努力的自己的身上和携带的衣物、被褥这些用洗衣粉洗刷干净。
　　在他们洗干净、等待着衣物晾晒干的期间，甜水沟子城已经是用上好的碎米，煮出了大锅的米粥。
　　这样的米粥只加入了少量的食盐，还有一点味道苦涩、但是能增加维生素的仙人掌茎肉。
　　可是对于那些新加入者们来说，这样的碎米粥，依然是一顿正经、难得的美食。
　　可惜的是，为了不至于当成撑死几个，每人只允许喝上两大碗，也就是差不多一斤左右的份量。
　　在整个过程中，处于晒鸟状态的他们，任由城中的妇人们指指点点，热闹的好像节日一般……
　　武装训练方面：
　　已经有差不多三百来个身体素质稍好一点的拾荒者，被吸收进了卫队，目前被统一的编组进了新兵连里。
　　根据这些人在训练中的表现，其中一小部分的佼佼者，不久之后将会是获得加入那两个正规连队的资格。
　　剩下的人员，则会被编组成次一级的城卫部队。
　　不管是精锐的正规军、还是稍次一些的城卫部队，其中的班长以上的士官和军官，将全部由老卫队成员担任。
　　因此在最近的几天时间里，那些老卫队成员们训练的时候，每一个都像是打了鸡血一般的亢奋。
　　同时，如今夜班的那一份执行任务，也成为了老卫队的成员中最抢手的好事情。
　　主要是有了充足的御寒衣物之后，夜晚的寒冷天气对这些小强一般强悍的土著们来说，也就是那么回事了。
　　这样一来，为了给他们御寒，每天晚上每人一百毫升的高度白酒福利，那就显得太有诱惑力了。
　　他们往往在值班的时候，将这些白酒节省尽可能的下来，留在不值班的夜晚慢慢享受。
　　还有什么比起寂寞的夜晚上，喝点小酒让广大的单身狗们感到身心愉悦？
　　事实上有还有有的，只是因为胡彪那个狗脑子的善忘，他们暂时没有办法去好好体会到而已……
　　其他方面：
　　挖煤的人员，在总数上达到了五百人之后，胡彪就没有继续的再增加了；算是完全放弃了之前那一个，要将一半人送去挖煤的天真计划。
　　主要是在实际的操作中，他才发现很多没有预计到的问题。
　　比如说，为了不至于让他手里的那些N手破车，很快的就被用到彻底的报废状态，车队也就只适合一天跑一个回来。
　　而只跑一个来回的话，运送过去的饮水、食物、建材等物资，也就是能保证五百人的生活需要。
　　当然更重要的一点，五百人挖煤的产量已经是很大了。
　　这么短短的几天时间下了，除了日常的消耗之后，多余的煤炭已经是在城外堆起了老大的一堆。
　　因为挖煤人员的减少，无疑剩下无所事事的人就多了起来。
　　当然，胡彪肯定是不会任由这种事情发生的；在他的组织之下，一支支的大型拾荒队伍，向着周边的小型废墟前进了。
　　对比起昔日的拾荒者，只能寻找一些能换钱的物资。
　　这些拾荒队伍可以说什么都要，不仅仅是废旧的电线、水管、钢筋这些没有放过，那是连砖头都给用三轮车和自行车装了回来。
　　也正是有了这些源源不断的建材，旧城改建的第一个目标：土法炼油的小作坊。
　　如今已经是在打好了地基之余，还在周边修建起了一层三米高的红砖围墙，挡住了所有对其窥视的目光。
　　与之同时，旧城改建的第二个目标：甜水沟子城初级学校，也算是正式的开工了。
　　就这样，每天在大量物资消耗之下，也让胡彪感受到了手头有充足人力的好处，算是痛苦与快乐交织着。
　　日子就在这么平淡无奇中渡过，什么意外都没有发生。
　　不过不知道是为什么，胡彪总会有着一种毫无道理的预感：搞不好马上就要发生点什么事情了，然后打破目前这种平淡的生活。

第158章 一个会所在的诞生
　　PS:章节名多打了一个‘在’字。
　　在这样平淡无奇的日子中，胡彪在废土世界这里一眨眼，就快要待足了六天的时间。
　　之所以待了这么久，主要是在他的计算中，只有他带到今晚的十二点之后，现代位面时间才应该是到了晚上八点左右。
　　那一个白班的仓管会下班离开了，才算是能够安全返回的时间。
　　而在正式返回之前，在这一天的下午时间里，胡彪他所需要做的事情，自然是开始美滋滋的开始数钱了。
　　“一百、两百、三百……两万三千二百……四万一千九百二十~”
　　最终，胡彪将桌面上按照面值分开，看上去还能使用的美金数完了之后，得出了一个六万一千三百美金的结果。
　　这代表着将这些出手之后，胡彪能兑换到四十来万的华国币。
　　除此之外，在他手边的一个黑色的垃圾袋中，有着三、四十件之多的黄金和铂金，其中有着项链、戒指、耳环等多种类型。
　　可惜的是，这些首饰上面要么根本就没有钻石和珠宝，要么就看起来很小颗。
　　总之，与上次的那些比起来就是一个弟弟，估计也值不了多少钱。
　　以上的这些，就算是胡彪本次穿越过来的所有收获了。
　　能够收获这些，还是得益于那些派出去清理小型废墟的队伍，在他们卖力的翻找下才是得到。
　　在他们按照规矩上缴了之后，胡彪还给出了辣条、痔疮膏等不同的奖励。
　　当然，几乎清空了两个小废墟的他们，发现的美金肯定不止这么一点。
　　问题是太长的时间过去了，美钞的纸张虽然是非常的耐用，可是很多处于潮湿、腐烂的环境中一久，早就是彻底的报废了。
　　比如说，在清理一间豪华别墅废墟的时候，拾荒者们居然是找到了一背包的美金。
　　但是原本听到了这个好消息后，还是一脸振奋的胡彪，他打开了袋子一看之后算是彻底的傻了眼。
　　因为他看到的都是一坨坨的东西，基本都是处于发霉和潮湿状态。
　　甚至小心的分开一张后，稍微轻轻的用手指一戳，立刻就变成了稀烂的碎片状态；这一袋子初步的估计下，也是能有上百万的巨款，算是彻底的报废了。
　　最终，清理了两个废墟下来后，胡彪收获能用的美钞就只有这些了。
　　它们都是因为保存的环境比较干燥，才是幸运的到了现在依然变化不大；可惜的是，只能算是总数量的百分之一左右。
　　按说，算上了那些首饰后，搞不好一次都弄到了上百万软妹币的胡彪，心中也该知足了才对。
　　问题是，以他如今的采购需求，这么一点钱真心太少。
　　为此，胡彪只能是透过了窗户，痴痴的望着远方的方向，心中满是哀怨的想到：老霍克，你个老小子怎么还不来……
　　说来也是神奇，胡彪在苦等着老霍克的商队迟迟不来的当口，却是在对讲机里收到了另一个意外的消息。
　　开着皮卡车在周边区域巡逻的小队，忽然就正在对讲机里吆喝了起来：
　　“三号巡逻小队呼叫基地，我们发现了来自拉卡镇的商队，请基地立刻做好相关的准备工作~”
　　一听这个消息，胡彪立刻就是兴奋了起来。
　　之所谓，‘没鱼、有虾也好’。
　　诚然！卡拉镇采购柴油的金额，自然是远远比不过霍克商队那么充沛；但是在这种关键的时候，他们的那两、三公斤重的金币，那也是不无小补的说。
　　为此，胡彪分别一手抓上了望远镜和对讲机，一溜烟的向着楼顶走去。
　　然而，对着卡拉镇的方向努力用望远镜张望的胡彪，根本就没有发现在那边的天空中，有那些熟悉的‘空中三蹦子’。
　　有点搞不清楚状况的胡彪，拿起了对讲机呼叫了起来：
　　“呼叫三号巡逻小队，我是尼古拉斯·彪哥；到底是怎么回事？不是说卡拉镇的人来了么，为什么空中看不到。”
　　面对着胡彪询问，三号巡逻小队的回答无可挑剔：
　　“哦！大人是这样的，卡拉镇的人说开旋翼机过来太费油，携带的物资数量又相当的有限，所以他们本次是从地面过来的；可是有着好些人了。”
　　一听这个说法，胡彪那是不惊反喜。
　　只要能拿得出来足够金晃晃的金币，老子我还担心来买货的人太多？不存在的嘛！
　　在这个好消息之下，满心欢喜的尼古拉斯大人，让自己大声的吆喝声在喇叭中响彻了起来：
　　“苏珊、苏珊，小宝贝你听到了之后，记得马上带人准备一些丰盛的食物，等会用来欢迎我们拉卡镇的朋友们~”
　　******
　　等候了两个多小时之后，胡彪才见到了卡拉镇的一行人。
　　果然是如同巡逻队报告的一样，卡拉镇这一次来了好些人；胡彪能看到一支由六辆人力三轮车、三辆马车、二十几辆自行车组成的队伍。
　　好家伙！这一次这些人不在甜水沟子城，花费个七、八百金币的话，都不好意思来这么多人了。
　　本次的来人，又是安吉夫这个半侏儒带队。
　　熟人见面之后，在双方都是刻意的交好之下，场面上自然是热烈无比。
　　也是在这个时候，胡彪才是知道本次的来人不仅仅是卡拉镇一家，还有一家与卡拉镇关系不错的72号避难所一起连襟而来。
　　至于72号避难所，则是依托一个中型避难所发展出来的镇子，这种事情在废土世界里，那可是一点都不新鲜。
　　就连胡彪也在考虑着，当甜水沟子城发展到一定程度的时候。
　　将派遣一部分的人员，重新将昔日的30742基地那里，开设上一个新的卫星城市。
　　而知道了本次来的冤大头、不对！应该说是优质客户，从一家变成了两家之后，胡彪自然是越发的欢喜了。
　　草草的寒暄之后，他就招呼着这些人进城吃喝起来。
　　期间，苏珊妹子带人置办出来的丰盛食物，还有敞开了供用的散装白酒，那是让这些优质客户们满意到了极点。
　　这一场酒宴，一直从傍晚的时分开始，持续到晚上八点多钟，当雪花再度落下的时候才是到了尾声。
　　到了这个时候，已经是喝大了的安吉夫，一脸郑重模样的拍着胡彪的肩膀。
　　当然，这是在胡彪坐着，他站起来惦着脚尖的情况之下才做到的：
　　“尼古拉斯大人，你们甜水沟子城什么都好，东西好吃、酒水够劲、你们说话也好听，就是有点美中不足的地方。”
　　“何出此言？”胡彪满是诧异的问到。
　　闻言之后的安吉夫，先是给你一个胡彪你懂的眼神，嘴里才是说到：
　　“你说这样的漫漫长夜里，像是我们这样孤独的旅人，要是好好的乐呵一下能有多好；如果有的话，我都愿意出一个金币的高价。”
　　讲真！纯洁的小青年胡彪一时间真没听懂。
　　直到那个半侏儒的小矮子安吉夫，用渴望的眼神看了好几眼一位正端上了一碗海鲜汤，身高两米、体重不低于一百公斤的黑大妈之后。
　　纯洁的小青年，才是基本明白了什么意思。
　　明白归明白，可是对于这种有损社会风气的不良要求，他肯定是不会助长的。
　　但是，看着对方那希翼的小眼神，胡彪猛然的想起了这次过来，自己可是采购了五十个充气娃娃，打算解决一下手下男女比例失调的社会问题。
　　这玩意不影响社会风气和道德，还能解决一下实际的问题。
　　想到了这点的胡彪唤过了老瘸腿，一一的开始细细叮嘱了起来。
　　是夜！一个亮着暧昧的粉红色灯光，唤作‘甜水沟子城共享女友会所’的神奇所在，就在城里紧急腾空出来的窝棚中成立了。

第159章 转运了？
　　第二天的午饭过后，拉卡镇和72号避难所组成的联合采购团，那是被一脸热情的胡彪给送走的。
　　安吉夫等人在走出了老远之后，回头时依然能看到正在招手送别的尼古拉斯大人。
　　顿时这样在尔虞我诈的废土世界中，算是充满了情谊的一幕，很是让安吉夫等人为之感动中。
　　心中越发的认定了一件事情，尼古拉斯·彪哥真是他们两个镇子的朋友。
　　那可不！你看他们的三轮车的车斗，马车的车厢、自行车的后座，可是装满了来自于甜水沟子城的土特产。
　　里面光是他们最看重的柴油，就有着一千五百升之多。
　　除此之外，还有着散装白酒、八宝饭、痔疮膏、辣条等将近二十种之多的物资；这么丰富的物资带回去，怕是他们所在的势力都会疯狂。
　　总之一句话，赚大发了。
　　同时，胡彪这货在送别时的真挚情感，以及欢迎别人下次再来的话语，绝对不是客气一下而已。
　　主要的原因，是安吉夫等人可是在甜水沟子城，留下了927个之多的金币。
　　这么一个有零有整的数字，那是代表着安吉夫这些人，甚至是他们所属的两个势力，被彻底榨干了最后的一个金币。
　　而按照现代位面的最新金价，那可是两百九十万软妹币的一笔巨款。
　　对于这么阔气的客户，胡彪那真的是将对方当成上*帝看了；巴不得对方过上两个月，再来甜水沟子城一趟。
　　因为这代表着，又是一条有着源源不断金币送上来的商路被开通。
　　至于他们的镇子已经没金币了这回事，其实安吉夫在中午又喝大了之后，已经是有意无意透露出了一个消息：
　　他们打算将其中的一部分物资，转手卖给更远的镇子，然后本钱就回来了。
　　得知了这个消息的胡彪，一点都没有感到半点的不快。
　　他不介意这些人站在自己的手上，能赚到多么丰厚的利润；他在意的是，对方能给他带来多少想要的东西。
　　因此在心中欢乐之下，胡彪终于答应了安吉夫这个小矮子的一个请求：
　　将他昨晚使用过的那个娃娃赠送给他，据说这个半侏儒在经历了一晚的激情之后，对其那是已经有了感情……
　　卡拉镇和72号避难所的意外到来，算是让胡彪有了返回现代位面，再度大采购一下的底气。
　　最少能够将定制旋翼机，尚且欠下的那一笔尾款给付掉。
　　这样一来的话，厂家就能将属于甜水沟子城的‘空中三蹦子’的飞行装备，尽快的送货上门来。
　　然而，这几天小青年好像是倒霉了许久以后，运气总算是开始转运了。
　　当时，业务包里装着总重量将近十公斤的金币、美钞、首饰的胡彪，刚走进了穿越用的超大号窝棚。
　　都没来得及爬上大货车的驾驶室，窝棚的大门就被人重重的敲响。
　　然后，老瘸腿的声音在门外大声的吆喝了起来：“大人且慢走一下，赶紧的踩一脚，霍克商队来了~”
　　才是打通了一条全新的商路，老客户这又是上门了。
　　闻言之后，小青年有了一种被人正排着队，赶着给自己在送钱的美好错觉。
　　******
　　仅仅在望远镜的镜头下，看到了规模越发庞大的霍克商队。
　　小青年胡彪的心中，就能非常的肯定一点：我去！老霍克这货在最近这一段的时间里，那可是一点都没有少赚啊。
　　因此本次出现在他眼前的，可是一个由起码三十辆巴士和大货车，所组成了一个庞大的车队。
　　当然，这些巴士和大货车的驱动方式，依然是被雄壮的裂蹄牛拉着走。
　　这种力量惊人、生性又温和的裂蹄牛，据说只有温纳城的专属牧场才有少量的出售，都是被神奇的德鲁伊驯化出来。
　　每一头不但是价值不菲，拿着钱都不一定能买到。
　　仅仅是如今的霍克商队，这六十头用来拉车的裂蹄牛，那就代表着是一笔价值数量惊人的金币。
　　其次，则是多达两百余人的护卫中，胡彪看到了很多与上次不同的细节。
　　一方面，是他们手上的枪械比例更大，具体的型号也是更加的先进；反正胡彪稍微的扫了一圈，起码是看到了50把的加兰德半自动步枪。
　　有了这些东西之后，自然是代表着杀伤力更强、更精准，当然也是更贵。
　　除了这种现代位面的20年，还算是大兵们现役的主力自动步枪以外，其他各种各样的枪械，数量上还有一百支左右。
　　另一方面，胡彪是在这两百来人的护卫中，发现其中有着斗气强者，数量起码是不少于30个。
　　30个之多的斗气强者，可是比起一水的枪械更难凑齐。
　　更何况，在这些斗气强者的身上，胡彪看到了其中有着20个的衣物，与那些加兰德枪手一样，都是一水山姆大叔家军装。
　　虽然具体的款式上，都是二战之后的那种卡其布的老古董，离着现在也是有着一百多年的历史。
　　也让这二十个的强者，看起来更加的精锐和彪悍。
　　至于为什么胡彪只是看了几眼，就能确定他们是斗气强者的原因，那是而在废土世界，拥有斗气的强者们往往更强壮和有自信的气质。
　　他们像是雪地里的狗屎一样显眼，那是一点都不难分辨出来。
　　最后，是胡彪看到了在队伍最前面，开着一辆造型粗犷越野车的老霍克；那是一辆被华国老百姓们，习惯称之为大奔大G的乌尼莫克。
　　具体的型号，胡彪看着有点像是现代位面才是新出的新款，外观上保持的也是相当不错，
　　这也是整个车队中，唯一不用畜力拉动的交通工具。
　　对比起在大荒原上，往往一辆人力三轮车，就能成为某个镇长大人专车，老霍克开着大奔招摇的派头，真心有些丧心病狂。
　　看来，这老货在赚了一大笔之后，这是有点飘了。
　　然而看着招摇的老霍克，胡彪却是心中难言的快活了起来。
　　所谓大河流水、小河满，老霍克这货既然是阔气起来了，岂代表着本次带来了更多可爱的金币。
　　最重要的是，一看那台车漆依然是保存极好的大G，胡彪就觉得自己与其相当有缘。
　　回去还买啥豪车，只要把这玩意开出去之后，什么面子和里子都有了；熟悉的工地包工头老王，貌似就有这么相同颜色的一辆，可是让胡彪羡慕了好久。
　　为了得到它，得到这台与自己有缘之物，胡彪不惜为之付出巨大的代价。
　　比如说：整整五十合的‘马应龙麝香痔疮膏’这样的一笔珍贵物资……
　　双方见面之后，自然是一个热情的拥抱。
　　不管是胡彪、还是老霍克这个无良的奸商，虽然都是恨不得榨干对方手里最后的一点好处，但是样子还是要做出来的。
　　分开之后，老霍克指着城外大群的拾荒者，以及一大片的大棚，很是感概的说了起来：
　　“尼古拉斯大人，你的甜水沟子城又变得更加的繁华和强大了。”
　　“哪里！也就是觉得冬天的时间里，甜水沟子这种乡下地方的食物过于单调了一些，所以打算种点蔬菜吃下。”
　　闻言之后的胡彪，那是一脸淡定的回答了起来。
　　但正是那一句话所形容的那样：‘无形装逼最为致命’。
　　以老霍克的见识，能在冬天都出产蔬菜的地方他自然见过。
　　不过那可是温纳城中，那些法师大爷们用法术构建的恒温菜园，才能够有着这样的神奇能力。
　　而且那种菜园的产量极小，消耗却是极大，也之后温纳城的顶级大人物们，才能够享用到这些。
　　一看着眼前的大棚规模，老霍克知道自己还是小看了这位尼古拉斯·彪哥。
　　眼见着对方的一脸恋震撼，刻意显摆的胡彪心中大块；他这样的刻意显摆，无非就是想要更加激发起老霍克的积极性。
　　让对方将更多的金币，全部流通到甜水沟子城来。

第160章 米勒家族
　　无形装逼了一番，很是欣赏了老霍克脸上精彩的表情之后。
　　基本算是显摆够了的胡彪，嘴里才是发出了邀请：
　　“霍克会长一路辛苦了，不如去我办公室先休息一下，等上一个多小时晚宴就能准备好，到时候让我们一起来多喝上几杯。”
　　说罢之后，胡彪就打算带头向着小楼走去。
　　然而就在这个时候，老霍克却是一拍自己的脑袋，嘴里惊呼了起来：
　　“尼古拉斯大人请稍等一下，差点忘了需要向你郑重的介绍一位尊贵的大人，这位与我一起同行的大人。”
　　说罢之后，他向着左边的空位让来了几步，将身后的一个人物让了出来。
　　老霍克虚指那那位人物，这才开口说到：
　　“请容我隆重的介绍一下，这位是来自天鹅城堡的主人，米勒家族的安瑟伦·米勒大人，这次霍克商队非常有幸能够与他一起同行。”
　　到了这个时候，胡彪才是注意到了那一个一直不声不响的跟在老霍克身后，中年模样的男人。
　　一看清这个中年男人的模样，胡彪就能知道这货来头不小。
　　主要是在这货的脸蛋上，那是在一众土著中前所未有的干净，身上的一套猎装在长时间的旅行之后，居然是非常的笔挺。
　　以上的这些细节，一看就知道他是一个经常换洗衣物，甚至还会经常洗澡的人物。
　　而仅仅是只要满足了以上的两点，在废土世界就不能算是一般人。
　　在老霍克介绍中年男人的时候，这个安瑟伦不过是对着胡彪微微的点头示意。
　　那种虚假的傲娇矜持感，算是立刻就让胡彪想起了现代位面的电影中；那些应该早就被历史的洪流，即将要彻底淘汰的封建贵族老爷。
　　同时，胡彪也注意到了一个细节。
　　在背着中年男人介绍的时候，老霍克一直都对着自己努力的眨巴着眼睛；很明显他是在提示着自己，这个来自于什么米勒家族的中年男人来历不简单。
　　至于更多的情况，胡彪没有办法通过这样的小动作明白更多。
　　特么！不管是什么米勒家族，还是所谓的天鹅城堡，胡彪根本就没有听过过，就算老霍克这货把眼睛眨巴的抽筋了也没用。
　　所以，他只能对着中年男露出了一个笑脸。
　　热情的伸出了自己的右手，打算与对方亲切握手的同时，嘴里也极其客气的说到：
　　“我代表甜水沟子城上下的所有人，热烈欢迎安瑟伦·米勒大人的光临，现在请进去城里，在晚宴前先休息一下如何。”
　　那名安瑟伦闻言之后也不多话，根本就无视了胡彪伸出去的那一支准备握手的右手。
　　不过是微微点头之后，就大刺刺的走进了城中；身后还跟着两个穿着卡其布军装，一看就很精干的护卫。
　　反倒是其中的护卫稍微停留了一下，嘴里以吩咐一般的口气说到：
　　“注意一下，我们安瑟伦大人需要最干净的房间，需要最美丽和伶俐的侍女服侍，这些一定要得到保证。”
　　那种高高在上的随意模样，就像是他们这些人，才是此地真正的主人一样。
　　讲真！小青年二十几年的人生中，还是第一次遇到这样的状况，一时间很是有点懵逼的厉害。
　　主要是想不通，这些家伙在这么拽的情况下，是怎么神奇的活到这么大的？
　　这样的情况，直到老霍克随后跟了上来，在他路过胡彪身旁的时候，这老货用极其细微的声音，飞快的在胡彪的耳边说了一句：
　　“我也是这次出来的时候才知道，苦水镇的前镇长，那个短命鬼安德鲁，居然是米勒家族的成员；当然，那家伙只是一个微不足道的旁系和私生子。”
　　听到了这个劲爆的消息后，胡彪总算是搞明白了一点状况。
　　估计是这个什么米勒家族，打算是借着安德鲁那个短命鬼的由头，这是打算来找他的麻烦了。
　　只是当他打算了解更多的情况，比如说米勒家族凭什么这么牛逼的时候。
　　安瑟伦那个中年男人，在行走间忽然的咳嗽了那么两声，原本还想说点什么的老霍克，那是立刻的闭上了嘴巴。
　　这老货隐蔽的给了胡彪一个眼神之后，就挤出了一张太监一般殷勤的笑脸，向着安瑟伦等人快步的走了上去。
　　看到了这一幕的胡彪，脸上居然是不怒反笑了起来。
　　只是早就熟悉了自家的大人，是个什么不肯吃亏货色的老瘸腿，已然是一脸忠心耿耿的靠近了过来。
　　他压低了声音之后，在胡彪的耳边轻轻说到：
　　“大人，要不我让扎克带上一群好手，埋伏在这个家伙房间的周围，同时也让戴夫带人将商会给围起来；只要你的一声令下，立刻就将这些自大的家伙全部抓起来？”
　　这样的说法，说明老瘸腿也没有听说过这个什么米勒家族。
　　“不！”胡彪断然拒绝了这个提议。
　　就在老瘸腿一脸的失望，以为自家的大人有着什么顾虑之后，胡彪说出了一个更有点章法的计划：
　　“你先去安顿好这个什么安瑟伦，侍女的话让奥妮儿家狗头人婆娘出马，还要最漂亮的妞？爱要不要；再让苏珊带着厨娘，置办出一桌子的席面来。
　　至于安排人手的事情先不急，等我找一趟老霍克，打听一点更多米勒的情报再说；若是什么小猫、小狗的话，直接上去砍刀砍死完事。”
　　老瘸腿一听，屁颠颠的跑去安排了起来……
　　找了一个机会，胡彪与老霍克私下的聊了半个小时的样子，算是打听到了很多有关于米勒家族的情况。
　　也正是这样，让他之前想要安排刀斧手动手，将其全部砍死的天真想法，算是彻底的放弃了。
　　说着有关于米勒家族的情报时，老霍克的脸上甚至是一脸的苦笑。
　　在整个大荒原上，要说首屈一指的最强大势力，自然是温纳城的城主大人：乌萨斯·米莎。
　　那是一位纯血的熊人，具体的斗气等级未知，但是大家所公认的第一强者。
　　乌萨斯手下的作战力量，不提那一支人数上万人的城卫军，仅仅是一支数百人的纯血兽人卫队，战斗力就是相当的惊人。
　　其次算下来的话，则是大荒原上的五个大家族了，米勒家族自然就是其中之一。
　　之所以这样，那是米勒家族掌控大荒原上一个珍惜无比的绿洲，作为家族直接控制的直属领地。
　　这个绿洲所在的位置，在天水沟子城正北方向的六百公里左右。
　　刚好属于在甜水沟子城，与温纳城两地之间的中间位置，
　　虽然还说不上是一个什么大城，但是被米勒家族经营的数十年之后，算上依附的奴隶可是能有上万人之众。
　　而且根据小道消息，米勒家族掌握着一个战前的战备仓库，因为那种老古董一般的加兰德步枪，就是从米勒家族流通出来的。
　　哪怕这个战备仓库，似乎历史久远到了传说中的一百多年前，规模也不太大。。
　　靠着这样BUG一般的战备仓库，米勒家族也是实力惊人，他们手下光是斗气强者充当的护卫，数量上就不下于两百人。
　　更重要的是，米勒家族组建了一个所谓的荒野联盟。
　　这个联盟下辖了十几个镇子，以隔壁索鲁镇的实力在整个联盟中，也就是算是一个弟弟；整个联盟以松散的形式联合在一起，形成了不甚紧密的攻守同盟。
　　更具体一点来说，也就是其中的成员遇到了攻击后，其他镇子不一定回来支援。
　　但若是发现了什么好处，他们就会形成统一的力量去占取好处。
　　所以，真要灭了胡彪这个小小生产队一般的所在，米勒人家不是做不到，只是隔得太远、又是即将面临漫长的冬天，会是划不划得来的问题。
　　而让给老霍克如此的紧张，是米勒家族若是有了对付甜水沟子的计划。
　　就算是不立刻发动战争，完全可以用手下掌控的荒野联盟，能彻底的封锁掉通往甜水沟子城的商路。
　　对于这个结果，才是靠着痔疮膏这些药物，大发了一笔的老霍克是无法接受的。
　　但是无法接受也没办法，因为老霍克表现出来的实力，根本就没有看到的那么强。
　　车队中穿着卡其布军装的50个枪手，还有20个斗气强者，都是安瑟伦·米勒这次带来的护卫。
　　这几乎能干掉整个商队护卫的70个好手，只能算是整个米勒家族中，微不足道的一支力量。
　　了解到这些情况之后，胡彪的脑壳那叫痛的一个厉害：
　　特么！才是以为通过了拉卡镇和72号避难所，自己幸运的又开通了一条新的商路，然后这样头疼的破事情就上门了。

第161章 谈判
　　约莫是晚上的七点钟的时候，胡彪让苏珊加紧准备的晚宴终于开始了。
　　地点则是在小楼的大厅，将几张桌子拼在了一起。
　　因为在开始准备的时候，胡彪还拿不定安瑟伦·米勒的成色，这一顿夜晚的食物被准备的相当丰盛。
　　食物上有宫保鸡丁、回锅肉、卤猪耳朵、凉拌西红柿等七、八个菜，而且全部是正儿八经的菜肴。
　　像是辣条这种不经济的菜肴，根本就没有打算端上桌子。
　　宴席一开始之后，安瑟伦就大刺刺的坐在了主位上，两个一看就是实力强悍，怎么滴也是四级战士的护卫，大刺刺的站在了他的身后。
　　眼见这样的一幕，胡彪要说心里不火大那是假的。
　　只是一想到米勒家族的惊人实力，现在能够轻易的碾压自己，小青年只能是生生的忍受了下来。
　　真要与对方翻脸的话？可以，但绝对不是现在。
　　只要能给自己一年，甚至只是半年的时间，让自己将吸纳进来的拾荒者们消化掉，他就能与米勒家族，还有他们掌控的荒野联盟好好的搬下手腕。
　　所以，坐在了次坐的胡彪强行对着其他人的挤出了一个笑脸后，让人开始上菜了。
　　他打算在气氛稍微缓和一点的时候，打探一下对方具体的来意是什么？
　　然而，这样一顿在胡彪看起来毫无挑剔的晚餐，在稍后的一段时间里，却是被那个安瑟伦嫌弃的厉害。
　　安瑟伦这货用勺子挑起了一块回锅肉之后，嘴里那是嫌弃的厉害。
　　“餐具太寒酸了，看看、这盘子居然缺了一个口，还有连刀叉都没有，给我一个勺子和两根棍子干什么？”
　　然后，这货一口干掉了回锅肉，在感受到了回锅肉的美味之后，用勺子连续的吃了几块才是罢手。
　　接着，看着被倒进罐头瓶里的散装白酒，难听的话那是张口就来：
　　“天啦！连佐餐的红酒没有就算了，居然用这么粗糙的杯子喝酒，只有大荒原上的拾荒者，才会做出这么粗鲁的事情。”
　　说罢之后，这货小小的品尝了一点散装白酒之后，辣的连舌头都伸出了老长。
　　但是稍微一缓过劲来，又是喝下去了一大口。
　　随后，又是一串何种的嫌弃和抱歉，从这货的嘴里说了出来；总之，胡彪和甜水沟子城在他的眼里，就是一个粗鄙不堪的所在。
　　这让胡彪看的目瞪口呆之余，心中有着一个强烈的怀疑：
　　特么！这货到底想干什么？
　　最终，当安瑟伦叫嚷着，要让几个漂亮一点的侍女来给他跳一段带劲的舞蹈时，胡彪终于是忍不住爆发了。
　　他冷冷的盯着对方，嘴里说到：
　　“行了，这位米勒家的安瑟伦大人你也不用装下去了，安德鲁那个短命鬼就是我弄死的，那么告诉我你到底想怎么样？”
　　闻言之后，安瑟伦掏出了一块雪白的餐巾，优雅的擦拭了一下自己的嘴角。
　　这个时候的中年男人看起来，哪里还有刚才的一丝无理取闹的跋扈；所以之前的那些，都可能是装出来的。。
　　他保持着微微带起下巴的高傲姿态，淡淡的说了起来：
　　“首先我不介意告诉你，安德鲁其实只是米勒家族众多的成员中，算是旁系成员的一个私生子罢了；这也是他在得不到家族重用后，离开温纳城独自来到苦水镇的原因。
　　但是不管怎样，胆敢杀死米勒家族的成员，一定是需要付出巨大的代价。
　　幸运的是，米勒家族看上了尼古拉斯你的一些能力，所以你若是愿意向米勒家族效忠的话，我们愿意原谅你的错误，并且给予一定的赏赐。”
　　闻言之后的胡彪，很是诧异的看了一眼满桌子的菜肴。
　　主要是他强烈怀疑，是不是因为没有花生米的原因，让这家伙喝醉了；不然的话，为什么会是满嘴的胡话？
　　辫子朝都灭亡了快两百年了，怎么还有这么封建腐朽的思想；凭什么让老子就这么效忠你，就因为你们拳头大不成？
　　遗憾的是，在废土世界拳头大真的就是真理。
　　“好吧！如果我效忠的话我需要付出什么？”胡彪无奈的问出了一句。
　　没办法！眼见着形势比人强，他貌似只有认怂了；当然，这是对方提出的要求，会是不太过份的情况之下。
　　似乎很满意胡彪的选择，安瑟伦喝了一口白酒后，开始一一的提出了自己的要求。
　　“每一个季度，必须向米勒家族，无偿提供一千盒的那种痔疮膏。”
　　想到了一千盒子的马应龙，也就是一万多块的采购价格，携带过来也不怎么占据车上的货箱之后。
　　胡彪稍微顿了一下后，开口就答应了下来：“可以。”
　　只是米勒家族的条件何止这么一点而已，眼见着胡彪答应之后，安瑟伦又提出了下一条的要求：
　　“今后需要向米勒家族，还有整个荒野联盟提供煤炭，每一吨煤炭的价格不能高于五十个瓶盖。”
　　有关于这一点，胡彪倒是一点都不为难，他挖出的煤炭早就足够自己使用了，让拾荒者去那边挖煤，更多的是出于以工代赈的目的。
　　总不能什么都不做，就让那些人白吃白喝吧？
　　这样一来，那些拾荒者们在太轻易的获得了一些宝贵的东西后，反而会生出更多的心思，变得不老实起来。
　　为此，胡彪只是提出了一个要求：
　　“可以，但是我要求能用食物来支付煤炭的采购费用，而且固定是目前的采购价格，一吨煤炭换十公斤的肉干，又或者是三十公斤植物根茎的淀粉。”
　　在胡彪看来，这样的价格简直是良心到家了。
　　想要挖出这么多的煤炭，光是在劳动力上消耗的食物，差不多就是这个价格了；他也就是用这些食物来供养一点人员，煤炭都算是白送的了。
　　可惜的是，他在安瑟伦的脸上看到了一丝的讥笑。
　　以及一个不容商量的回答：“不行！我听说你这里不收瓶盖，但是除了瓶盖，米勒家族什么都不会支付给你。”
　　当看着胡彪涨红的脸，他更是冷酷的威胁了起来：
　　“尼古拉斯你要清楚一点，你只能选择答应和不答应，不答应的话，联盟不但会封锁一切通往你你这里的商队，还将组织一次对你这里的远征。”
　　在这种赤果果的战争威胁下，胡彪很是花费了一番力气，才憋住了爆发的冲动。
　　几乎是从嗓子眼里，憋出了一句话：“好！瓶盖就瓶盖。”
　　胡彪的样子越是难看，安瑟伦似乎就会越加的快意一样。
　　然后，他又提出了下一个的要求：“根据我获得的情报，你们居然掌握了炼制柴油的技术，很好！把这样技术交出来吧！”
　　面对着这种一步步紧逼的条件，胡彪对这一场谈判算是彻底谈不下去了。
　　特么！老子就不要面子的么。
　　他没有摔杯为号，而是拿起了别在了后腰的对讲机，分别的发出了两个命令：
　　“扎克，进来将这个安瑟伦大人，还有他的护卫给我丢出城去；他们若是反抗的话，直接就是打断腿先。
　　“戴夫、给我对着霍克商队的营地架起重机枪，要是有闹事的家伙，直接全部给我突突了再说。”
　　听到了胡彪的命令之后，安瑟伦的笑容立刻就冷了起来。
　　身后的两名精锐护卫，身上也是亮起了不低于四级的斗气。
　　可惜不待安瑟伦他说点什么，端着一挺高射机枪的食人魔督军，已然是费力的挤进了小楼的大门之后中。
　　看着用重火力武装起来的食人魔督军，他整了一整衣领之后，面无表情的自发向着门外走去。

第162章 最后的交易（万更求订阅）
　　让扎克将拽了吧唧的安瑟伦轰出去之后，胡彪立刻赶到了心情彻底的舒畅了起来，似乎连飘着雪花的夜色都亮了几分。
　　果然，他的本质上还是一个普通人罢了。
　　为了生活给人赔笑脸卖点农资，基本就已经是他所能做到极限了；像是忍辱负重、卧薪尝胆之内的隐忍根本就做不来。
　　至于这么做了之后，后悔不后悔的问题？
　　给眼前的杯子里，倒上了三两左右的散装白酒之后，胡彪一口气全部的干进了肚子里，顿时一股热气涌上了天灵盖。
　　“怕个毛线，了不起干上一仗就是了，老子将来可是一个要成为封建帝王的男人，区区一个米勒家族算个屁。”
　　心中带着这样的豪气，胡彪重重的……吃了一口的肥肉。
　　那啥！刚才一个激动喝的太急了，如今酒气上涌之后有些想吐。
　　也是在这个情况之下，胡彪才是发现了在大厅之中，老霍克那货一直都在安静的待着，正一脸复杂表情的默默看着自己。
　　从那些复杂的表情中，他清晰看到了‘蛋疼’这一种情绪。
　　压下去了胸腹间的酒气翻腾之后，胡彪正色的对着老霍克表示了起来
　　“好了！事情已经是谈判城这个样子，看来我跟米勒家族的这次冲突是跑不掉了；老霍克不管你做出如何的决定，我都能理解。
　　若是还想要完成本次交易，那么趁着我还没醉就开始吧，为了表示我给人的歉意，本次我可以给你打九折；若是不想的话，明天早上我就欢送你们离开。”
　　而老瘸腿的选择，当然是要继续完成本次的交易了。
　　甚至在他的心里基本上已经认定了，这一次过来，应该是最后一次与天水沟子城的交易机会之后。
　　老霍克这货可是将所有能交易拿出了2136枚，那可是二十多公斤的一堆，装满了一个手提箱的整整一箱子。
　　银币的话数量就更多了，足有着8632枚那么多；可惜的是，每次胡彪看着这些银币就是很有一些的脑壳痛。
　　不收嘛！这玩意带回去现代位面去，一个十克重总能换个几十块钱。
　　收下来嘛！以废土世界一枚金币换十枚银币的兑换价格，总让他每次出手的时候，觉得亏的厉害。
　　最终，胡彪还是收下了这些银币。
　　不过，他不打算将其带去现代位面出手了；而是打算留在废土世界，看看能不能找到冤大头兑换一点金币。
　　不要说十比一了，就是拿二十枚银币换一枚金币，拿他也是非常愿意的啊！
　　除了这些贵金属的货币之外，老霍克将整个商队携带的所有物资，除了留下了一部分返程路上食用的粮食以外，也是打折后全部的处理给了胡彪。
　　这些乱七八糟的东西，是老霍克打算顺路卖给一些其他的小镇的。
　　原本对于其中的旧衣服、改装自行车，旧电瓶这些东西，胡彪那可是真心一百个看不上眼的。
　　不过一想到在漫长的冬天里，这些东西总能派上一些用场，胡彪也是硬着头皮收下了好几十车的垃圾。
　　这样一来的话，那些新加入的拾荒者，身上总能多穿上几件单衣，也多少能起到一点保暖的作用。
　　那种‘原子沃德嘎’虽然难喝，但是大晚上的来上一口，一样能让他们身上就此暖和起来。
　　用以上的东西，老霍克又换了不少的物资。
　　总的来说，这个老货算是一口气买光了胡彪手头的痔疮膏，大量的普通药物，还有一大批的副食。
　　当然，以上的交易目前还只停在了纸面上，具体的交接还需要等到明天。
　　只是仅仅是看着纸面上，那些代表了各种物资的图案和数字，老霍克就能大概的估算出来，将其带回了温纳城出手后，将是多么丰厚的一笔利润。
　　说句不好听的，仅仅是这一票的利润，都能超过他以前辛苦的干上十年。
　　也正是想到了这一点，老霍克的心中也是前所未有的复杂起来。
　　要知道在以前，他可是无比希望甜水沟子城能弱鸡一点，这样他就能打败尼古拉斯，然后直接控制这些高利润货物的来源。
　　但是现在的话，他恨不得甜水沟子城的战斗力，最好是一次性的扩大十倍。
　　这样一来的话，才有可能获取这场冲突是胜利；问题是连老霍克都清楚的知道，这根本是不可能的。
　　像是米勒底蕴丰厚的家族，岂是甜水沟子城这种边远小镇能够对抗了。
　　意识到了这点之后，老霍克觉得索然无味了起来，他起身后对着胡彪告辞到：
　　“尼古拉斯大人，你看我现在也拿不出其他的交易物了，那么我就先回营地那里去休息了；祝你在这场战争中，能够幸运的笑到最后。”
　　“不！其实你还是有点好东西的。”胡彪突兀的来了这么一句。
　　在老霍克一脸的不解之中，胡彪魔鬼一般的说了起来：
　　“那啥！我其实觉得你那辆越野车就不错，而我这里有种治疗辐射效果不错的药物，不知道你还有没有兴趣。”
　　若是换成其他人，说出了这样的鬼话，老霍克怕是当即就是要翻脸了。
　　开玩笑！辐射所带来的伤害，岂是那么容易就能治疗的。
　　因为据他所知，目前对辐射唯一有效的治疗手段，就是数量稀少的德鲁伊释放出来的净化法术，多少能起到一定治疗的效果。
　　这样每一次的法术治疗，都会让德鲁伊需要好几个小时才能恢复过来。
　　但是与胡彪接触的久了之后，特别是痔疮膏这种神药给他养成的信心，让老霍克基本上相信了对方离谱的说法。
　　那么问题来了？
　　自己才是搞到手没一个月，据说卖家幸运从某个隐秘避难所发现的电动越野车，到底是换不换了。
　　若是换掉了的话，基本上很难再找到保存这么完好的越野车了？
　　老霍克的答案自然是换了，对比起能治疗要害位置上，难言之隐的痔疮膏，能治疗辐射伤害的药物更加的稀有和昂贵。
　　就这样，胡彪用三十盒的安多霖胶囊，换到了一辆貌似在现代位面，还没有面世的奔驰大G。
　　等于是用三千多块的药物，解决了他需要花费上百万的资金，才能搞定的个人座驾问题。
　　更让他惊讶的是，这些安多霖胶囊，算是压垮了老霍克最后一点心房的稻草。
　　原本这个老货除了一点祝福以外，根本不打算做点什么更实际的动作了。
　　这货拿到了安多霖胶囊把玩了半天，居然将咬牙从自己的护卫手上，挤出了二十把的加兰德自动步枪，八百发子弹交易给了胡彪。
　　或许是他期待能发生奇迹，尼古拉斯这货不至于彻底的被干掉。
　　那么他今后，还有着继续这一份利润巨大生意的可能……
　　次日一早，老霍克就急匆匆的与胡彪完成了具体的交易，然后就带着空荡荡的车队，就这么急忙的返回了温纳城。
　　而连续被打断了两次返回打算的胡彪，这一次终于是要回去了。
　　不同的是，他在回去之前不但是让人将新到手的奔驰大G，清洗和擦拭的车漆闪闪发亮不说。
　　还让人将一共到手的3063枚金币，全部的融化成一百克重的金条。
　　这样的做法，是他回去之后打算找羊城的四爷，用这位老头子的途径，处理掉本次的各种收获。
　　而有着精灵头像的金币，明显不是那么方便的出现在这种专业人士的眼前。
　　以前与东哥交易的时候，他没有意识到这些细节就算了，现在既然想起来的话，那还是处理一下的好。

第163章 温馨的建议
　　时间往回拨一点，也就是拨到胡彪唤过了手下的后勤大总管老瘸腿，让其赶紧把‘共享女友会所’开起来的时候。
　　同样的一个时间点上，若是换在现代位面，已经是晚上八点钟的时间了。
　　而在北方兵器公司总部，办公楼的一间偏僻的办公室里，即将人到中年的焦达，依然是处于忙碌的加班工作中。
　　这位年龄还不到四十岁，发际线就已经非常危险的焦达，不过是北方公司总部的一个部门小领导而已。
　　个人具体负责的事物，就是联络非洲东南区域的军火出口业务。
　　对比起其他销售区域，焦达负责的地方那叫穷逼的一个厉害，根本就没有什么狗大户、煤老板一般的优质客户存在。
　　想要卖出枭龙、VT4、VT5这些高端货，那是想都不要去想了，就是老59的改装型号，这几年也是难得忽悠人买点。
　　基本上，也就是一些廉价的库存枪械，让黑叔叔买回去后，用举过头顶的姿势拉风的开火。
　　所以到了如今的这个年纪，焦达对于战绩升职加薪这些，几乎已经是彻底的绝望了。
　　他现在能想到的就是，勤勤恳恳的工作，等到快退休的时候希望上级的领导们，看着他没有功劳、也有苦劳，没有苦劳、那也很疲劳的原因。
　　能将他的级别提升一点，有点更好的退休待遇。
　　伏案工作了好一会后，焦达站起了身体，活动一会因为久坐之后显得酸涩的腰肢，然后又重新的坐下了。
　　他从桌上厚厚一叠待处理的文件中，拿出了新的一份来。
　　只是才看了一小会，焦达的脸色就变得很有些精彩而已。
　　文件中的内容倒是一点都不稀奇，不过是东马国发来一份询价的清单，整个清单上的内容加起来，也就是能武装两个轻步兵连的规模。
　　另外在清单的后面，有着东马国官方的证明文件。
　　以上都代表着，这是一份正规、小批量、油水极其有限的小业务。
　　真正让焦达觉得神奇的是，在这份清单的后面居然是注明了一点：如果价格合理的话，他们能提前打款过来达成采购意向。
　　唯一的小要求是，希望能够尽快的安排发货，他们正等着用了。
　　“特么！这还是自己记忆中的那个东马国么，他们怎么会变成了这样？”这就是此刻焦达心中，最为真实的一个想法。
　　之所以这样，那是焦达对于东马国历来的采购，那可是相当的记忆深刻。
　　在他入职后的十几年职业生涯中，经手的东马国军火采购也有好几次了；对比起来，这一次的采购规模还是最小的一次。
　　问题是，那些东马国的黑叔叔们，他们买军火付款什么时候变得这么干脆了。
　　他记得以前交易的时候，黑叔叔们总会要求着：
　　兔子！你看你们现在都那么有钱，而哥们家里都穷的揭不开锅了；要不这么一点被你们淘汰的东西，就当算是无偿的援助了。
　　只要吧东西给我，我会在外面其他人的面前，大声的给你喊666和点赞的，
　　要么就是另外的一个说法：要钱是没有，可是东西我又想要，要不我拿点香蕉、咖啡这些跟你们换怎么样？
　　又或者：太贵了！
　　打八折都是太贵了一些，要不三折怎么样，三折我就买了；不过只能先付一半的订金，剩下的要等我几天才行，现在手头有点钱不凑手。
　　总之一句话，东马国在北方公司买东西从来就没有痛快过。
　　因此，像是如今这种能够提前打款，还是一次性提前付清了全款的做法，就让焦达感到了很是有点不可思议。
　　这让他寻思着，是不是这些黑叔叔们最近在哪里发了一点小财了……
　　最终，决定想不通就不去计较的焦达，不管其中的破事情了。
　　能够将国内库存的老货卖出去，总是一件让人喜闻乐见的好事情；为此他开始给这位清单上的内容，一一的写出了报价。
　　甚至，为了让东马觉得他们家的东西超值，觉得好用后多买一点。
　　焦达还打算在自己的权限中，给出一点点的优惠来。
　　也是在这样的过程中，他才发现出具这份清单的家伙，说的难听一点的话，根本就是一个棒槌。
　　就是说的文雅一点，那也是一个什么都不懂的菜鸟。
　　整份清单在他这种专业人士看起来，那就是错漏百出，满是不专业的笑话。
　　可是考虑到东马国的黑叔叔们的专业素养，出现这样的事情，似乎也不是什么太难以理解的事情。
　　在给出了各项武器的报价之后，焦达还在清单的下方，给出了自己的几条专业意见。
　　第一、八一杠和八五狙击步枪，两者使用的子弹虽然都是7.62毫米口径。
　　但是八一杠使用的是7.62*39毫米子弹，八五狙击步枪使用的是7.62*54毫米子弹，两者连长度都不一样，根本就不能通用。
　　所以小老弟，要不买个八千、一万发7.62*54毫米的子弹，回去慢慢的打着玩怎么样？
　　那啥！狙击手都是用子弹堆出来的嘛。
　　第二、40火箭筒这种东西，其实是分为弹药和发射筒两大部分构成，也就是一管子的火箭弹射出去之后，其实还能重新装弹的。
　　为了不至于浪费，小老弟你就不打算多买点弹药，发射完后再装上去。
　　你看我们家的69式火箭筒有着多种的弹药，价格实惠、操作简单、皮实耐用，订单上加上个一千发的弹药怎么样、
　　第三、63迫击炮这种老古董，我们家早就是彻底的淘汰了。
　　如今就是仓库里剩下的，都是63-1这种改进型号。
　　这种改进型采用了高强度钢、增强炮箍滑套的长度，反正就是做出了大量的改进，能够更加的耐用，打的更准。
　　不过小老弟你放心，我们做生意一直都是以厚道出名，那是出了名的加量不加价。
　　那么问题就来了，这么好的东西不多来一点？一个连其实配上十门、八门的迫击炮作为火力支援，那是一点都不多。
　　第四、小老弟，温馨提示一下你们忘记买手榴弹了哦。
　　手榴弹在战斗中的作用，那可是无可代替的。
　　特别是我们家的67式木柄手榴弹，虽然看起来土气了一点，携带起来也是重了一点，但是效果好、威力大啊。
　　如今还在搞活动，买两箱送一箱，要不要考虑一下？
　　第五、小老弟你的记性有点不好啊，除了手榴弹你可是连地雷都忘记了。
　　以你们的采购方向来看，哥哥看出你们是基于低强度做战的考虑；所以，在这里强烈给你推荐一下72式反步兵雷。
　　这玩意才是成年人的半个巴掌大小，揣在口袋里都能带走。
　　但是在威力上可是一点都不小，采用了当时先进的预制破片技术，杀伤破片达到了惊人的650枚，保证4米的范围之类无死角。
　　这玩意如今也是按箱卖的，你是买一百箱、还是两百箱……
　　就这样，焦达在洋洋洒洒之中，那是快将人家采购清单下方的空位都写满了，这才是心满意足的罢手。
　　主要是他计算了一下，对方真要是认同了他的意见，这可是一笔将近千万的生意。
　　虽然说近千万的军火生意，对比起隔壁中*东销售区，卖出一些外贸坦克的零头都没有。
　　但是不要忘记了，这批东西中很多都是库存的老货，其中像是67式手榴弹这些，那是恨不得贴钱都要处理的负担。
　　想来真要做成了，自己在领导那里混个口头表扬还是有的。
　　带着这样的想法，他按照了清点上留下的传真电话，给东马国的在羊城领*事馆的一位负责人，就此的传真了回去。
　　在传真的过程中，焦达都不知道自己所做的这些，将会造成了什么巨大的影响。
　　PS：说明一下，作者是个假货军迷，对这方面的专业知识极其的有限；仅仅是上次的采购清单，就有着太多不合理的地方，因此才有了本章算是调整过来的内容。
　　这里要感谢一下‘羽翼骑士’、‘铸锋师’、‘腾逸风’、‘国强’等大批书友的专业意见。

第164章 再加一个连
　　使用了月薪六千，外加五险一金的福利，胡彪招聘到了一个仓管老孙之后。
　　那位有着二十年相关工作经验，资深的的仓管老孙才是上班了一天，立刻就让在凌晨四点返回的胡彪，感受到了一个巨大的不同。
　　只见在仓库的边缘和角落位置，那是已经堆上了好多提前采购好的物资。
　　它们被分门别类的摆放起来，有着详细的标识，上面注明了内容、数量、进库时间这些，一时间看起来显得非常的有序。
　　一圈的看下来，胡彪能看到其中有着五十吨以上的碎米，上百辆的人力三轮车，数量惊人的稿子、铁铲等劳动工具。
　　它们甚至大都已经是被放置在木质的货垫上，只需要用叉车将一堆的货物叉起来移动，就能完成快速装货的过程。
　　另外，那位仓管老孙也是很好的完成了胡彪的叮嘱。
　　他在收货摆放的时候，没有忘记在仓库中间的位置留下了一块宽阔的空间，能够轻易的摆下胡彪开回来的货车。
　　总之，这个仓管算是请的非常超值。
　　因为离着天亮还有两个小时，胡彪这次可不想去网吧那种堕落的地方，浪费掉自己宝贵的时间。
　　他用生疏的技术驾驶着叉车，将碎米等物资，一一的装上了大挂车的平板的车厢上。
　　等到忙活到了将近早上七点左右，这些物资基本上都被装上了车；同时经过了数个小时的练手，胡彪那是自我感觉自己的叉车技术，那可是得到了飞涨。
　　也是到了这个时间点上，胡彪终于知道自己可以打电话了。
　　而这种打上一个电话之前，还要看时间是否合理的目标，自然是羊城的那位四爷了；主要是胡彪寻思着，大半夜的打扰人家老头子的睡眠不人道……
　　“胡老弟，今天又有什么好关照啊？”
　　电话在很快就接通了之后，四爷那一个似乎才是睡醒，还有一点懒洋洋的声音，就在胡彪的耳边响起。
　　其实有关于‘有什么关照’的说法，不过时粤省一种常见的打招呼方式而已。
　　实际上，前两天才是跑了一趟阳城的四爷，他其实并不认为这么短短的时间里，胡彪这小伙子就又搞到了什么值钱的好东西要找他出手。
　　三年不开张、开张吃三年，这才是他们这些人生活和工作的正确打开方式。
　　只是在很快的时间之后，四爷就立刻见识到了，什么才叫做一个耿直的小青年。
　　那是胡彪闻言之后，异常惊奇的反问了起来：“我去！四爷你可真是厉害，居然能算到我又想找你出手点东西了。”
　　随即之后，这货似乎在想到了什么之后，嘴里的声音又变得有些不好意思了起来：
　　“当然，这次的东西可是比起上次差远了，希望四爷你不要嫌弃就好；不过我现在着急用钱，不知道今天你能不能尽快过来阳城一趟。”
　　也是听到了这样的一句话之后，满心震惊的四爷才是心里平衡了一些。
　　他就说嘛！值钱的东西哪里能这么像是地里的韭菜一样，才是割了一茬后，没等多久又有一茬。
　　为此，在不自觉间大大的打了一个哈欠之后。
　　四爷随口问了一句：“胡老弟你到底打算卖给我一点什么，以我们的关系~”
　　老头嘴里的客气话都来不及说完，就被胡彪给打断了；原本他是想告诉胡彪，以我们良好的关系，我虽然本人不能过来做点这种小生意，但是让眼镜男过来跑一趟就是了。
　　然而没等他说完，胡彪已然是回答了起来：
　　“就是三、四十件普通的首饰，六万多的美金，三十公斤左右纯度稍微差了一点的黄金，想要通过四爷你的公司换成软妹币。”
　　听到这里，四爷嘴里的话立刻就变了：
　　“胡老弟看你说的！以我们的关系跑上一趟阳城而已，那肯定是半点问题都没有；你那边稍等我一下，最多三个小时我肯定能到阳城，到时候我请你喝早茶。”
　　就这样，又是在上次见面的那一座茶楼，相同的一间豪华包间里，胡彪又见到了四爷等一行人。
　　已经交易过了一次，价值更高的生意了，对于本次的小规模交易，胡彪也是显得有些漫不经心了起来。
　　等到包间的房门被关上之后，胡彪就出手了。
　　他用着漫不经心的动作，顺手就是打开了放在了自己脚边位置上，三个套在一起米袋子的口子；让像是农产品一般随意携带的内容，展现在了四爷等人眼前。
　　哪怕四爷等一行人，因为个人的职业原因，那也算很是见过一番市面的。
　　但是，当一堆、数百根的金条出现在他们眼前是，也差点被那一片黄灿灿的金光亮瞎了自己的狗眼……
　　因为需要检验黄金的纯度，还有其中是否有掺假的事情，整个的过程需要花费相当的一段时间。
　　因此，本次的交易一共是花费了两个多小时，才是基本的搞定了下来。
　　正如胡彪判断的那样，那一堆的首饰真心是不怎么值钱，全部加到了一起之后，四爷手下的眼镜男才给出了一个27万的估价。
　　但是这并不代表着，与胡彪本次的交易额就小了。
　　在黄金的具体回收价格上，显得更厚道一些的四爷给出了325一克的高价，那么三十公斤多一点的黄金就价值九百多万。
　　将所有的东西加到了一起之后，眼镜男给出的报价一共是1021万的软妹币。
　　对于这个交易价格，胡彪那是没有半点的意见；当收到了对方转账的信息提示之后，小青年感觉自己的腰板那是一下子就挺直了起来。
　　******
　　除掉了提前的预支出去，用来采购各种生活、生产物资的资金之后，胡彪如今身上可是有着1800多万。
　　一直在手里抠着这样的一大笔钱，舍不得放手的消费，
　　主要的原因是，胡彪不知道让大卫代购的那些东西，具体采购价格是多少，只能是尽量让手头的资金充足一些。
　　以免一切的手续搞定之后，没那么多钱付账就搞笑了。
　　那些代购而来的东西，可是他与米勒家族干上一仗的最大的底气所在，是万万不能够出现任何岔子的。
　　送走了对方之后，胡彪坐上了那一辆用三十盒安多霖胶囊，才是换回来的奔驰大G。
　　然后，在突兀响起的手机屏幕上，胡彪看到了是大卫打过来的电话。
　　怎么就这么巧、巧的就这么好！胡彪才是准备回到贸易公司之后，就给大卫这位黑叔叔打个电话，问问代购的事情怎么样了。
　　然后，在大卫的电话中，胡彪算是听到了一个坏消息和一个好消息。
　　坏消息是，胡彪被人鄙视了；虽然在整个的鄙视过程中，对方的表达和措词都非常的委婉，但那也是被鄙视了。
　　他在网络上抄来的那一份配置表，在专业人士面前根本就是一个玩笑。
　　好消息是，对方不但是回了一份报价单。
　　北方公司的专业人士还针对这一份清单，提出了一个更为详细的补充。
　　还别说！专业人士就是牛叉，胡彪听着大卫念了一遍那些补充内容之后，立刻就觉得这样才是最好的选择。
　　唯一的问题是，加上了这些东西之后的采购价格更贵了，大卫的代购价格达到了920万软妹币。
　　当然，这是一个带路费的价格。
　　（备注：各位大佬，有关于具体的采购价格，作者努力的查了一番资料后一无所获，所以这个价格是瞎写的，若有专业的大佬看到请勿介意。）
　　话说！要不是刚才转账到手的那一大笔收入，胡彪真还拿不出那么多钱。
　　然后问题就来了，大卫的代购还要不要继续下去？
　　当然是要继续了，胡彪在稍微的迟疑了一会之后，不但是决定按照全新的配置清单代购，还要多买上50%的货物。
　　无疑！这样的一个做法，又会让他原本就不甚宽裕的资金，越发的显得雪上加霜起来。
　　但是其他任何的钱，小青年胡彪这个抠唆的加过都敢省省，这种关键物资的钱可是万万的不敢抠唆。

第165章 谢谢！
　　不得不说，价值百万的豪车上路后开起来的感觉，与几万块的二手车开起来，那是绝对有着一个巨大的差异。
　　这种最少领先这个时代十年科技的车子上，有着高端的自动驾驶功能。
　　其中作为动力输出所携带的高能电池，充电一次之后可是能够维持5000公里以上的连续行驶。
　　一年开下来的话，光是那一份油钱就能节省不少。
　　而就算不提在驾驶的感觉上，那种让人更加轻松、良好的操控感。
　　仅仅是因此担心蹭到了这种昂贵的玩具，胡彪一路上发现被人别车、超车的事情可是少了太多。
　　要知道，想当初他开着二手小面包上路的时候，是辆车子就敢加塞上来。
　　当然，这种无牌、无照、无生产厂家的三无车辆上路会被查的事情，胡彪自然非常的清楚。
　　上牌！这中三无车辆在这一辈子，怕是都没法上牌了。
　　但是既然敢把车子给开回来，胡彪肯定是提前就想到了一点烂主意：
　　这货在车子两边的反光镜上，分别的缠绕上了两条红布，又在仪表盘前放了一张过期的临时牌照。
　　这张临时牌照还是当初办理小货车过户时搞到了，远远看起来的话也像是那么回事。
　　总之，这货就是用‘老黄瓜刷嫩漆’的方式，将因为有着高科技的车漆、卖相上还算不错的老古董，伪装成了一台新车。
　　但是就算这样做，这种办法也说不上什么万无一失。
　　很快的时间之后。胡彪就算是遇上了一次危机。
　　那是在一个十字路口，一群阿SIR放下了一些公路上阻拦用的路锥，正在随机的拦下一些车子进行抽查。
　　看到了这样的一幕后，胡彪顿时就在心中暗叫‘不好~’。
　　因为连假货的行驶证，现在都是拿不出来的他，被人拦下就算完蛋了。
　　幸运的是，一位负责拦车的阿SIR，很是迟疑的看到了他的车子一番之后，才是打算拦下他的车子。
　　忽然间，后面一辆明显改装过的轿跑，眼见不妙正在强行掉头打算离开。
　　这样一来的话，所有阿SIR的注意力都被那边吸引了过去，让胡彪幸运的躲过了这一次的危机。
　　开出了老远之后，胡彪才是松了一口气，同时也让他知道这么下去不是办法，必须采用第二个备用计划了。
　　包工头王建设那伙，不是有那么一台在外形和颜色，都差不多的大G么？
　　是不是只要安上一个相同的牌照，再办理一个假货的行驶证就行了。
　　当然，胡彪自然知道这么的做法不对，在没有征得别人同意的情况下，这么做的话就更不对了。
　　只是以胡彪的估计，像是这么敏感的事情，老王估计也不会答应。
　　但是灵泛的小青年思索了一会之后，心中同样是又有了主意。
　　为此，他打了一个电话给包工头老王，开口就是一句：“王总，我这里有种大补的药酒，喝下去不多的半两之后，整整一晚上效果那是杠杠的，要不要送你一点？”
　　正是因为有着这个苦恼的包工头闻言，那是飞快的答应了下来。
　　这就是胡彪的办法，先是送出以点好处、让老王尝到了甜头之后再聊。
　　（备注：套牌行为是不对的，会受到严厉打击的对象，大家绝对不能模仿；这里因为剧情需要才会出现这种剧情，主角会因为这点付出代价。）
　　就这样，胡彪继续开着车向着公司飞驰而去。
　　在他无意间看到了那一家‘好彩洗浴会所’，那相当熟悉的招牌时，这才想起了昔日自己在这里被保安驱赶之后，所立下的誓言。
　　只是现代位面的时间，才是过去了一个多月。
　　但是实际上，已经是经历了大半年时光、还有太多事情的胡彪，心境已经有了太大的变化。
　　摇了摇头之后，他放弃了开进去显摆一下的想法。
　　已经是飞上了天空的雄鹰，是不会计较曾经的自己被一支蝼蚁的冒犯。
　　******
　　“张经理，你等会记得跟财务张小姐说一声，把旋翼机厂家剩下的那一笔尾款给打过去，催促一下他们早点将货生产好，然后给我们尽快送过来。”
　　最大花费的军火采购搞定之后，口袋里还是剩下了不少的胡彪，自然又回去大花钱了。
　　屁股才是在老板椅上坐稳，这货立刻就将手下的张经理，阿娟经理，等算是公司高层们招呼了过来，开始了又一轮的采购计划的下达。
　　在他的估计之中，米勒家族的安瑟伦就是赶回去后，就打算对甜水沟子城动手。
　　但是以废土世界的落后方式，在召集人马、准备粮草这些方面，那也得耗费一定的时间才行。
　　对方能在一个月的时间里，将大军开到甜水沟子城这里，就已经能算是相当的快速了。
　　但是，这也不是胡彪在接下来的时间里，能够放松下来的理由。
　　打仗嘛！双方比拼的就是后勤这些，自己越是准备的更充足，那么获胜的几率就会越大上那么一分。
　　能够在空中飞行的旋翼机，无疑就是一个侦查和作战的利器。
　　而这玩意的驾驶，哪怕传说中会像开拖拉机一般的简单；胡彪寻思着还是尽早的弄到废土世界，让手下能有点更多的时间练习。
　　不曾想到，他的这个吩咐才是说完。
　　张凯就是回到：“老板！这个事情我昨天已经问了一下，厂家把五台的旋翼机已经生产好了；我昨天就私人先把尾款打了过去，他们说今天下午就能把货送到。”
　　闻言之后，胡彪那是感到了莫名的惊喜。
　　有着这种不但能发挥主观能动性，还会自己垫资的员工，简直是公司的宝贝嘛。
　　为此，他又交代了一些采购的事情之后，就让张凯去财务一趟，将垫付的资金给报销掉；那啥！咱们公司不缺钱。
　　不知道是不是因为以上这个让其报销的原因，张凯在告辞离开的时候。
　　很是郑重的对着胡彪说到：“老板、谢谢了！”
　　这样的突兀的一句感谢，很是让胡彪懵逼了很久；主要是他寻思着，要说谢谢的人应该是自己才对。
　　张凯走后，整间老板办公室中，就只剩下了胡彪与大热天穿着黑丝的小妇人。
　　许是感到了一些不着痕迹的打量眼神，阿娟心中满是快意的同时，隐蔽的向上拉了一点小短裙，越发显得自己纤细的小腿修长。
　　可惜的是，她期待的事情并没又发生。
　　胡彪收回了纯粹欣赏的眼神之后，嘴里说起了正事：
　　“阿娟，这几天辛苦一下，去联系一下上次那种便宜的面包车和皮卡车，只要能正常的开动，其他什么都关系；数量上最少也不低于二十辆，不超过一百辆就行。
　　对了！皮卡的话最好是柴油车，当然也不让你白辛苦，每联系到一辆车子，我这里给你一百块的奖金，跟着工资一起发放。”
　　小青年买车的打算，自然是想要扩大作战部队的机动能力。
　　所以，不超过一百辆的说法，真不是这货在吹牛；若不是这些小型车基本都是汽油车，油料需要从现代位面运送，更多的数量他都不会嫌弃太多。
　　无非是在土法炼油的小作坊里，再加上几个炼油的锅炉罢了。
　　说完了买车的事情，胡彪又让小妇人给他的大G，办上一个与老王同号的车牌，还有行驶证这些。
　　对于这货事情，阿娟着小妇人是专业的。
　　然后、就没有什么然后了；很是有些失望的小妇人，只能是回自己的办公室打电话联系货源去了。
　　因为对于如今的胡彪来说，他已经不是昔日那个看见了漂亮妞之后，就有点走不动路的小屌丝了。

第166章 记得叫他老板（万更求订阅）
　　到了下午五点钟左右的时候，正在办公室里忙活的胡彪，忽然间收到一个让他惊喜的消息：
　　那五辆他在废土世界，打算用来组建空中部队‘三蹦子’到货了。
　　更美妙的是，这一笔价值上将近五十万的生意，对那个规模袖珍的东莞小厂来说，也算一笔不错的订单了。
　　因此厂家送货的时候，居然还是随车来了一个技术员。
　　准确的说，是厂家的老板让自己的大儿子，跟着送货车来了一趟。
　　一方面，是培训一下旋翼机的具体使用；另一方面，则是与这个什么‘甜水沟子贸易公司’认识一下，看看还有没有获取更多订单的可能。
　　一听到了这个消息之后，胡彪那是立刻就在办公室里坐不住了。
　　他与公司留守的女财务，还有阿娟这个部门经理交代了一声，就匆匆的开着自己的电动大G赶去了仓库。
　　主要是他想亲自的跟厂家的技术员，好好的学习一下这玩意的具体操作。
　　到底是不是与传言中的一样，容易的就跟开拖拉机一般简单。
　　等到了仓库的时候，胡彪不但看到了新招聘的仓管老孙，还发现了张凯和几个手下的员工，也刚好是在这里。
　　于是乎，他与这些人一起观看了一场，价格都不到六位数的廉价飞行器表演。
　　只见那名厂家的技术员，随意的将几矿泉水瓶子的柴油，倒进了三蹦子的邮箱中之后，就跨上了那个满是廉价感的人造革座位。
　　似乎一点都不担心因为油料不够，会像是一坨鸟粪般的用天上掉下来。
　　接着，东莞小厂的少东家打着了发动机之后，旋翼就开始旋转了起来。
　　在他异常熟练的轰了一把油门的情况之下，这台在仓库前停车场上滑行了没有多远的三蹦子，就这么轻松的飞上了天。
　　讲真！若是没有拉卡镇的安吉夫，他们手头那些旋翼机的对比，这些东莞小厂的三蹦子那叫寒酸的可以。
　　但是有了对比之后，胡彪发现不仅是在颜值上，还是具体的操控性上，这些小厂的三无产品那可是强多了。
　　等到了那名厂家的少东家，控制着在物流园的上空，飞了两圈的旋翼机落下之后。
　　胡彪看着这种灵活的三蹦子，心中已然是做出了决定：
　　再度向这家东莞小厂，一口气下达七台的订单；怎么滴！也将手下的空军部队凑够一打的数量再说。
　　仅仅是飞了两圈，又接到了一笔订单的厂家业务员，高高兴兴的跟着回去了。
　　带着手下员工们，在就近的沙县国际，草草的吃了一顿拌面和蒸饺之后，胡彪等人又开始了一个辛苦的装货过程。
　　一直是忙活到了九点钟出头，累成死狗的张凯等人，总算是从胡彪这个无良老板的嘴里，能听到了一个你们可以走的好消息了。
　　当然，从来不剥削员工的华夏好老板胡彪，没有忘记给了五百块让他们去吃宵夜。
　　等到这些人走后，胡彪又日常的巡视了一番之后，就又开始了日常的穿越。
　　因此，他一点都不知道在不远的大排档里，在张凯等员工的嘴里，一段有关于自己的谈话正在进行。
　　干掉了一杯冰镇的扎啤之后，一个带着眼镜，绰号田鸡的员工，终于是满意的长叹了一口气。
　　感受着全身总算舒坦下来，他这才是有心情对着昔日的大佬，问出了刚才自己一直都想要问出的问题：
　　“小刀哥，刚才临走的时候，那个死扑街仔叫住了你，神神秘秘的跟你说了点什么？”
　　正在跟一支烤鸡翅斗争的张凯，闻言之后没有立即回答，直到彻底的干掉了这支鸡翅，嘴里才是淡淡的回了一句：
　　“没什么？他临时想起来想要买点润滑油和消毒液，也就是人体使用的那种，叫我有空的时候，顺便给采购上几箱子。”
　　许是几箱子的这个惊人数量，让闻言之后的众人都窃笑了起来。
　　包括了说出这话的张凯，那也同样的是如此；一时间众人间的气氛，那是所说不出的轻松和高兴。
　　只是在笑完了之后，在张凯的嘴里忽然就冒出了一句，让在场所有人都吃惊的话：
　　“说一下，今后不要再叫他死扑街仔了，就算是背着他也没有必要这么叫，大家记得以后都叫他老板，又或者是BOSS吧！那家伙其实人不错。”
　　众人的震惊中，又是一个小弟的嘴里轻轻的附和了一句：
　　“是啊！BOSS人其实不错的，我马子以前三天两头闹着要和我分手，说是跟着我没有将来；现在的话，她都愿意和我一起存钱结婚了，我觉得其实在公司上班也挺好。”
　　这句话落下之后，饭桌上立刻就沉默了下来。
　　但是每一个人因为这个话题，心中一下子就泛起了的众多想法，却远远不是外表所表现出来的这么平静。
　　******
　　一穿过了时空通道，都不用去看一眼窝棚外面的天色。
　　仅仅是在瞬间志宏，那种让汗毛都竖起来的冷空气，就让胡彪知道废土世界这里，现在正是晚上的时间。
　　好在本次的穿越之前，胡彪可是早就有了一点准备。
　　在他右手边的副驾驶位置上，早就准备好了一件军大衣放在那里，顺手的给自己裹起来就是了。
　　本次的穿越，依然是非常的顺利。
　　就算是在每一辆货车的身后，基本都是拖着一、两台的旋翼机，依然都是没发生任何的情况。
　　这种不知道因为何种原因出现的传送门，那叫稳定的一匹。
　　在值班的黑叔叔奥妮儿，听到窝棚中的动静后敲门而入，随后开始带人卸货的时候，胡彪先行的离开了。
　　他在给自己带上了一个头盔之后，就向着小楼走了过去。
　　还没等到他走进小楼，就在路边发现了一件让他火冒三丈的事情。
　　只见在漫天的雪花之中，几个穿着明显不合身迷彩服，衣服里鼓囊囊塞满了破布，臃肿的像是一个企鹅的小崽子。
　　在这种要命的环境下，不但没有好好的待在自己家里，居然顶着雪花在室外打闹。
　　因为呼啸的北风吹拂，他们的脸蛋红彤彤的像是苹果一样可爱；问题是想到了这样做法的严重后果，胡彪先是倒吸了一口的凉气。
　　接着，他的大嗓门就是疯狂的咆哮了来：
　　“你们不要命了，不知道雪花中有着严重的强辐射吗？”
　　“这是谁家的小崽子，赶紧麻利的跟我把人带回去，然后用热水多冲洗几次；他们人小不知道，做父母的还不知道，都是吃屎长大的么？”
　　在胡彪的咆哮声中，几个成年人像是受惊的小鹿一样，飞快的从附近的窝棚中冲了出来。
　　一把提着这些小崽子的衣领，就向着各自的窝棚返回。
　　在这些提着小崽子的人群中，其中倒是有着胡彪比较熟悉的一位女同志，那是奥妮儿家那个狗头人的老婆。
　　这老娘们眼见着尼古拉斯大人，此刻正一脸恼火的盯着自己。
　　顿时，就有点心虚的解释了一句：“大人，现在好像雪花里没有辐射了。”
　　“滚！你个败家老娘们知道什么。能有这么好的事情。”胡彪本能的就骂了一句。
　　骂归骂，胡彪随后还是从自己的办公室里，翻找出了一个盖革计数器，亲自的测量了一番积雪中的辐射值。
　　具体的检测结果，让小青年那是许久的说不出话来。
　　积雪中还有辐射值吗？自然是有的。
　　但是根据胡彪的检测，积雪中的辐射值一句变得微弱了很多，若是他任由这些积雪落在毫无遮盖的头脸上，可能会很麻烦。
　　但是对于这些身体素质强悍，早就习惯了这些的土著们来说，已经不算什么大事了。
　　也就是说，废土世界正在快速的恢复之中。

第167章 暗战、身份证
　　当办公室的房门，被人在外面‘咚咚’的敲响之后，胡彪嘴里回了一声：“进来。”
　　然后，一脸凝重的老瘸腿、牛头人两人，齐齐的出现在了胡彪的办公室里。
　　一看到两人进门时的脸色，胡彪心中就隐隐的不妙。
　　这让他知道自己在返回现代位面之前，给这两名心腹手下交待的一件重要事情，怕是在自己离开的时间里，那是一点具体的进展都没有。
　　而这件所谓的重要事情，就是在双方正式的开打之前，尽快的揪出米勒家族的密探，以免暴露本方更多的秘密。
　　想想也是，像是训练、部队数量、装备这些，根本就没办法对自己人保密。
　　而若是被密探一一的传递给米勒家族，那就是一场巨大的灾难。
　　因此，在返回现代未免之前，胡彪还刻意的叮嘱眼前的这两个货，希望他们能采取一些手段，能将那个密探给揪出来。
　　只是现代的胡彪都不用问上一句，从这两个货色的脸色他就知道了答案：木有找到人。
　　意识到了这一点的胡彪，一支左手捂住了隐隐作痛的脑壳，另一支右手的手指在桌面上轻轻的敲打了起来。
　　整个人，就此陷入了长时间的深思：
　　首先，米勒家族真的在甜水沟子城有密探吗？
　　这一点胡彪能肯定是有了，仅仅是从与安瑟伦·米勒谈判的时候，对方所表露出的细节就是能说明这一点。
　　不然的话，如何安瑟伦才是第一次来甜水沟子城，就知道他们掌握着土法炼油的技术。
　　其次，这个密探到底是谁，隐藏在哪里？
　　算起自己上次离开的这些天，胡彪相信如今自己的手下，人数搞不好都超过了4500人，想要从其中找出隐匿在其中的密探，困难那叫相当大的。
　　不过根据安瑟伦的说法，胡彪还是能推断出一点有用的情报。
　　自己的一众心腹手下，甚至是之前有资格住进城里的那四百多号人，还是能够值得信任的。
　　那么这个米勒家族的密探，如今只能是隐藏在那些新加入的拾荒者中。
　　而以甜水沟子城与米勒家族领地之间的漫长距离，那一位隐藏起来的密探，不可能用人力来传送情报。
　　根据传说中，那一个米勒家族掌握了一个二战水准的战备仓库的传闻，胡彪基本上能猜出这个密探传递情报的手段。
　　一种在现代位面基本绝迹，只有在电影中才能看到的东西：电报机。
　　回想起影视剧之中的画面，那玩意可是要一个手提箱才能装下，所以从这玩意上作为突破口，胡彪觉得是一个很不错的思路。
　　结合这次带过来的东西，胡彪渐渐的有了一系列清晰的想法。
　　然后，他对着老瘸腿戴夫两人，开始一一的叮嘱了起来；就这样，一张大网就在其他人丝毫没有察觉之下，秘密的笼罩了下去。
　　******
　　“这是干嘛啊？一大早的不趁着凉快，好让大家多干点活，都在这里傻乎乎的摆着队干什么？”
　　嘴里重重的打了一个哈欠之后，精神很有些萎靡的德里克，那是如此的抱怨了起来。
　　就在昨天的晚上，他才是顶着一天比一天寒冷的北风，在城头上操作着探照灯执勤的六个小时那么久。
　　因为值班的时候需要努力的集中精神，如今他的整个人松懈下来后，精神疲倦的厉害。
　　可惜的话，才下班的他没能好好的睡上一觉，就在城里大喇叭的通知之下，来到了这里傻站着。
　　通知的具体内容，则是让大家分批在这里排队等候着。
　　只见他所在的位置，是在小城入口之外百十米的一块空地上；在他前方稍远的地方，临时的搭建起了几个帐篷。
　　他们那一位仁慈的尼古拉斯大人，正带着他那个喜欢叫‘霸霸’的妞，以及一些妇人们正在其中忙活着。
　　具体的忙活着什么，因为有着帐篷的遮挡，一时间德里克目前还不知道细节。
　　反正就是有着好几百号人聚集在这里，排出了一条奇长的队伍；按照队伍的顺序，一个个的逐一进了帐篷里。
　　每个人在帐篷里待了短短的几分钟就会出来，然后手里就会多了一张小卡片。
　　拿这些小卡片的众人表情会各异，有的那是一脸的狂喜，有的则是很有一些失望，简直是说不出的神奇。
　　看的时间久了之后，德里克算是看出了一点门道。
　　之所以出现这样的不同情绪，主要是那些卡片的颜色不一样；一般拿着黄色卡片的人物，情绪都非常的不错，绿色的就差点，白色的话就很失望了。
　　可惜的是那些人像是宝贝一样，都把卡片死死的攥紧在手里，根本不给他们看看是什么东西。
　　一时间，因为心里惦记着卡片上的内容，德里克居然发现自己都不困了……
　　排了两个多小时的队之后，终于是轮到了德里克走进了帐篷里。
　　才是从阳光明媚的环境下，走进阴暗的帐篷里，一下子让他的眼前一花，都看不到任何东西了。
　　就在这个时候，他感觉有人拉着他的手臂向左走去，同时一句吩咐响起：
　　“来，在这里站好，脸对着面对着这个。”
　　这时已经是恢复了视力的德里克，发现自己站在了一个古怪的机器里。
　　这个机器的外壳，居然是一种让人看了之后有些莫名起来的粉红色，上面还有贴着好些的图片。
　　图片中的主人公，都是一个个东方面孔的年轻男女，他们那五颜六色的蓬松头发，让前拾荒者的心里升起了两个字：时髦。
　　唯一的问题是，都不待德里克好好的学习一下，这些时髦的打扮方式。
　　他们尼古拉斯大人的声音，忽然在他的耳边响了起来：“看着前面的那个镜头，给出一个最好的笑容，跟我说‘茄子~’。”
　　对德里克这些人来说，听从尼古拉斯大人的吩咐，已经是成为了他的本能。
　　问题是他照做的时候，不但是‘咔~’的一声响起，还有着一道强光一闪而过；在这道强光闪过后，首次遇上这种的事情的德里克，眼前又什么都看不到了。
　　之后一、两分钟的时间里，可怜的前拾荒者看到了前所未见的神奇一幕。
　　显示从那个他对着喊茄子的机器中，吐出了一张有着他头像的纸张。
　　尼古拉斯大人在一张绿色的卡片上，写了一些他不认识的方块字后，就将有他头像的纸张贴在了卡片上。
　　而到了这里，才是事情的开始而已。
　　轻轻的‘咔’声中，卡片上在图像的位置上多了一个钢印后，又被放到了一台机器中；等到卡片从机器里拿出来后，外壳上已经是多了一层密封的塑料壳。
　　尼古拉斯大人将绿卡片交到了他的手里，这才是叮嘱了起来：
　　“记得保存好这个，这就是你今后在城里的身份证明，去很多地方需要出示这个；绿色的卡片说明你是正式居民，能够自由的进出城里。”
　　哪怕他在实际上，早就享受到了正式居民的一切福利，但是这份小小的卡片，对他来说依然是无比被珍视的东西。
　　一听到了这个说法，德里克本能就将这张卡片死死的攥在了自己的手里。
　　就好像之前从帐篷里走出去的那些人一样，一点都不打算给其他人看上一眼……
　　就这样，废土世界在一场巨大的灾难之后，身份证这种东西又出现了。
　　出于节约资金的目的，这些办证的机器在后世来看，那完全是一个天大的笑话。
　　因为拍摄头像的，是在现代位面的十几年前，那种传说中杀马特时代才是流行的大头贴拍摄机器。
　　据说当年想买台新的，也要两万块才行。
　　而张凯、张经理从旧货市场淘换到这玩意后，去找大波浪女财务的报账价格，则是区区六百块而已。
　　那些各种颜色的卡片，则是在粤省工业区的地摊上，算是非常常见的一种厂牌而已；带着一个塑料壳子，也就是一块钱一个。
　　考虑到这玩意的防水效果不好，胡彪还买了一个小型的过塑机。
　　这种过塑机好些90后都没见过，主要是它最大的用途是用来给古老的一代身份证上，加上一层能防水的塑料壳子而已。
　　但是不管后世，对这种工艺拙劣的甜水沟子城一代身份证，有着多大的诟病之处。
　　那些历史学家们都是承认一点，这东西在防止敌方渗透方面，能够起到了一个巨大的作用。

第168章 暗战、群众的力量
　　打着哈欠的德里克，一路带着他绿色的身份证，匆匆返回了自己居住的帐篷宿舍。
　　现在的他，只想搂着自己用洗衣粉洗白白的老婆，好好的睡上一觉。
　　由于目前城里住宅环境的紧张，在这么一个不大的双人帐篷宿舍里，老瘸腿那老货可是黑着良心，一次性的塞进去了四个大老爷们。
　　若不是卫生运动抓的好，帐篷里每天都有选出的值日生，轮流的打扫一番卫生。
　　那么宿舍里的环境，简直比起垃圾场也是好不到哪里去。
　　当然，前拾荒者德里克在漫长的流浪生涯中，那是多么糟糕的过夜环境没有经历过，也没觉得那样的环境如何的糟糕。
　　德里克才是钻进帐篷了，就有人对着他招呼了起来。
　　那是一位满脸青春痘的猪脸人小伙，有着一个叫住布鲁斯的好听名字“”“嗨~德里克伙计，你这次拿到的是什么级别的身份证？”
　　此刻不大的帐篷里，德里克的另外三位室友早就回来了。
　　他们同样都是昨晚夜班的执勤者，按照卫队的值班规定，在今天白天的时间里能好好的睡上一觉。
　　当时他们排队时动作更快一些，早就办好了各自的身份证。
　　而住在一起的时间一长后，德里克早就与这些同僚们有了不错的关系；甚至连这些人，昔日对他老婆做出的丑事也放下了。
　　毕竟，尼古拉斯大人都抽了他们四十棍子，也算是付出了足够代价。
　　所以，面对着同僚的询问，德里克热络的回应了起来。
　　“级别？什么级别，身份证还有级别这个说法？”德里克闻言之后，那是满头雾水的回了一句。
　　“伙计、你的消息太不灵通了吧。”猪脸人小伙先是做出了一个夸张的表情。
　　然后这个喜欢显摆的货色，就向着德里克科普起了自己打听到的消息：
　　“这一次发放的身份证，那可是有四种不同的类型出现；听说从这个月开始，尼古拉斯大人会按照卡片类型的不同，给大家发放不同的瓶盖作为津贴。
　　第一种是白色的，这种只能算是临时身份证。
　　基本上那些新加入的拾荒者，拿到的都是这种白色的卡片；他们拿着这种白卡，也就能混饱一下战绩肚子，津贴的发放根本就没有他们的份。
　　严格点说起来，根本就不是算是我们甜水沟子城的正式成员；只有其中表现良好者，才有可能升级成绿色的卡片。”
　　说道这里的时候，这个叫做布鲁斯的小伙，从口袋里掏出了一张与德里克一样的绿色身份证，在德里克的眼前晃动了一下。
　　几乎在同一时间里，宿舍里的其他两人也是亮出了自己的身份证，也是这样的一种绿卡片。
　　见状之后，德里克也是亮了一下自己的那一张。
　　布鲁斯见状叹了一口气，继续的解释了下去：
　　“第二种，就是我们这种绿色的卡片了，算是甜水沟子城正式的成员；城里的老居民，基本都是这种绿卡，10%左右的获取难度，说起也不错了。
　　根据我得到的消息，拿着绿卡的一个成年人，每一月能领到五十个瓶盖的津贴，小崽子的话也能领到二十个瓶盖。”
　　“第三种的身份证是黄色的，那代表着城中的精英人员。
　　能拿到这种黄卡的人不多，基本上就只有妮娜、劳拉这些普通的女招待，还有卫队小队长级别成员，后勤部门的小头目，这三十个左右的人拿到了手。
　　据说他们每月的津贴，那可是有着一百个那么多，是我们的一倍。”
　　“第四种是红色的身份证，一共才是发出去九张而已；分别是老瘸腿、戴夫、奥妮儿、半精灵理查、张铁柱、茉莉、苏珊、琳达、朱大聪这九个人。
　　这也是目前为止，发出来最高级别的一种身份证，不但有着特别的福利发放，据说每个月的瓶盖都能有两百个那么多。”
　　闻言之后的德里克，顿时就倒吸了一口凉气。
　　只是在做完了这个动作之后，这货的嘴里来了一句：
　　“好吧！如果是换成以前的话，两百个瓶盖是很不少了，但是我们这里又用不出去，拿着手上也没有用啊？”
　　布鲁斯对着德里克，那是大大的翻了一个白眼，表达着自己看土包子一般的情绪。
　　“那你就不知道了吧！以前没用不代表着现在没有，尼古拉斯大人说了，很快就会建立一个服务部，凭借着各自的身份证，就能用瓶盖就能买东西，像是辣条、白酒都有。”
　　“更重要的是……”
　　说到了这里的时候，布鲁斯这坑货突然就住嘴了。
　　然而，一听到用瓶盖居然能买到白酒和辣条这些好东西的德里克，瞬间心中就对那什么服务部充满了期待。
　　为此连忙的追问了起来：“更重要的是什么，你小子倒是快说啊。”
　　有关于这一点，宿舍之中的其他两人，怕是也没有听说过；来了精神的他们，纷纷哀求着布鲁斯赶紧说出来。
　　很是享受了一番显摆的乐趣之后，布鲁斯爆出了一个劲爆的消息：
　　“共享女友会所知道不？听说尼古拉斯大人考虑到大家的需求，打算对我们这些人开放了，只要付出一个瓶盖之后，就能进去乐呵上一个小时。”
　　有关于那个亮着暧昧的粉红色灯光，每次看到后都会让自己莫名躁动的所在。
　　德里克肯定是知道指的是哪里，问题是他都是有老婆的人了，为什么要去花那个冤枉钱了？
　　布鲁斯仅仅是喵了德里克一眼，几乎就猜到了这货心里在纠结什么。
　　他随口的一句话，就让德里克那薄弱的意志动摇起来：“我知道你小子是自己家里有，但是你想想、那可是不同的体验和感觉哦~”
　　没来由的！德里克开始默默的计算起来，自己加入甜水沟子城之前，还剩下多少个瓶盖来着。
　　有些事情，想想就是蛮刺激的。
　　******
　　因为需要办证的人数太多，胡彪那是花费了三天的时间，才是给手下的所有人办理的身份证。
　　这样一来，卫队就能凭借有着清晰大头照的身份证，分辨出持有下人员的身份信息，拥有着哪些权限等等。
　　只是这样的做法，只能防止今后不怀好意者的浑水摸鱼，加大他们渗透的难度。
　　对于找出哪一个家伙，才是米勒家族渗透进来的密探，根本就没有太大的帮助。
　　然而，人手一张的办理身份，只是胡彪一系列计划的第一步而已；很快他就开始了后续计划，也是现代位面华国的一项强力手段：发动群众。
　　他在通过大喇叭的讲话中，那是一针见血的指出：
　　有着一个邪恶的米勒家族密探，如今正潜伏在大家之中，打算破坏甜水沟子城目前来之不易的美好生活。
　　他是通过一个叫做发报机的机械，与外界传达打探到的各种情报。
　　那玩意有着一个箱子大，使用时会扯起长长的天线，还会发出奇怪的‘嘀嘀~’声，非常的容易辨认。
　　所以在即日起，请大家注意好周边人员的情况，回想一下谁拥有类似发报机东西。
　　如有情报，请马上与卫队人员联系。
　　只要是证实了情报有效之后，不但能立刻获取提升一级身份的奖励，还能对尼古拉斯大人，提出一个合理的要求。
　　然后，一场犹如汪洋大海一般广阔的人民群众战争，就此的被胡彪发动了起来。
　　短短的时间里，卫队成员就接到了上百起的疑似报告。
　　在卫队随后的挨个搜查行动中，绝大多数被证明都是虚惊一场，然后一个来自于米勒家族的密探，还是被暴露了出来。

第169章 让人羡慕的奖励
　　‘咚~’的一声闷响中，一个中年人类汉子被一手提他的半精灵理查，像是垃圾一样的扔在了胡彪的身前。
　　随后，在理查的下一个动作下。
　　又是一个装着一台充满了老古董味道，军绿色发报机的帆布背包，被扔在了中年汉子的身旁。
　　仅仅是这台电影道具一般的发报机，就能证实此人的身份，绝对是米勒家族安插进来的密探。
　　与之同时，从有些狼狈的黑叔叔奥妮儿手里，接过了一张白色身份证后，胡彪读出了上面自己亲手写下的一些基本信息：
　　约瑟夫·慕斯，性别男、纯血人类、年龄26岁、未婚。
　　只是胡彪也知道，上面的这些信息中，怕是除了年龄有可能是真的之外，其他的可能都是假的。
　　因为就在半个小时之前，对举报信息逐个进行排查行动的卫队小队，终于是来到了这个汉子所住的窝棚之中。
　　很快就是在他那个狗窝一样的床铺下，发现了一个人为挖掘出来的小坑。
　　而在坑中隐匿的东西，正是这种影视剧中，二战时期大兵们常用的远程联络工具。
　　不曾想到，在黑叔叔奥妮儿这个副队长的带领下，对这位化名叫做约瑟夫的汉子进行抓捕的时候，意外出现了。
　　这个看起来表情木讷，身材干瘦的男人居然是一个有着三级斗气的盗贼。
　　措不及防之下，五人组成的整个抓捕小队都被他打翻在地；带队的黑叔叔奥妮儿，在对方手下两招都没有扛下来。
　　也就是对方着急逃走，不然黑叔叔的小命都会不保。
　　不得不说！人家米勒家族的底蕴太强了，这种三级的强者居然用来当成密探使用。
　　而如今的甜水沟子城，不要看总人口都接近4500人了，可是算上了最近才突破到了三级的牛头人，三级强者才是寥寥的几个而已。
　　若不是即将到手的那一批兔子家的物资，胡彪真没有半点打赢的可能。
　　可惜的是，光着是凭借着一双腿，靠着爆发斗气的三级盗贼根本就跑不出多远；就被坐着皮卡车追上去的半精灵，用加兰德步枪连续击中了双腿。
　　当此刻这位盗贼被扔到了胡彪身前时，甚至连双臂都被打折了，再也没有了一点威胁。
　　激荡起了斗气，将手上的身份证捏成了一团之后，胡彪对着地上的密探开口了：
　　“说吧！只要能交代出我想要的情报，我可以不杀你，甚至可以用我尼古拉斯家族的荣誉保证，在打赢了这场战争之后放了你。”
　　那啥！尼古拉斯家族到底有没有什么荣誉，关不关自己的事情？
　　以上的这些，小青年胡彪根本就不了解。
　　但是他做出的许诺倒不是纯属忽悠，主要是他觉得用一个探子的性命，换取一些自己希望得到的情报，两者之间根本就不用考虑该如何取舍。
　　比如说：米勒家族具体的实力如何，对这次与甜水沟子城的战争，打算动用多大的力量。
　　最主要的方面，他是想知道在传说中，那一个米勒家族控制的战备仓库里，还有有着多少能够动用的重武器。
　　虽然按照理论上来说，战备仓库中的弹药能保存的更好，能有效使用的时间也是越长。
　　但是这么多年过去了，这个情况未知的战备仓库里面，就是有着各种口径的老古董火炮，弹药也早就是不能使用了才对。
　　问题是这一点，对于战争的成败太关键了一些。
　　胡彪可不想在一个措不及防之下，被人用远程火炮轰炸上一番之后在开打。
　　在胡彪的许诺中，那名盗贼缓缓的抬起了头。
　　一看到这货那决然的眼神，胡彪在心中就暗道了一声‘不好’；等到他双手伸出去，打算卸掉对方下巴的时候，盗贼的嘴角就已经是流下了一道黑血。
　　具体上，就是像电影中那些臭了大街的剧情一样。
　　这位米勒家族的死士，眼见着自己执行的任务失败，为了不暴露更多的情报，咬碎了暗藏在嘴里的毒药丸子。
　　可以说，事先一点都没有做出安排的小青年，那么多的神剧算是都白看了。
　　不过话又说回来，看过、知道相关的剧情是一回事；但是在现实生活中遇上后，让昔日的小业务员能及时想到，又是另一回事。
　　眼见着拷问情报的希望彻底破灭，胡彪也只能对着奥妮儿挥手示意，让他们将这个还没死透的盗贼拖下去，挖个坑就地掩埋算了。
　　以免让他看到了之后，就此的明白战绩有多么菜鸟。
　　只是那一脸痛苦的盗贼，在被拖下去之前，却是坚持着说出了一段让胡彪唏嘘不已的话：
　　“尼古拉斯大人！我说了你可能不信，其实在你这里执行任务的这几天，是我个人最轻松的一段时间；我从未想到，只要努力的工作就能吃饱肚子，这种感觉真不错。
　　可惜的是，我的家人还在米勒家族的手上，为了我的家人的安全，其他的内容我什么都不能说；所以我只能告诉你快点逃走把，你们没有可能打赢的！”
　　说罢之后，那货算是彻底的咽了气。
　　也正是这句不知道真假的遗言，让胡彪的心中蒙上了一层阴影，看来这一场战争的坚难程度，远远比他想想的还要大。
　　******
　　不管未来的一战多么艰难，胡彪都没打算就此的放弃。
　　特么！前前后后算起来的话，他可是在甜水沟子城这里，投入了数千万的资金了。
　　这笔钱要是好好存起来的话，让他在湘省老家的小县城里，实现个人的财务自由那可是没有半点问题。
　　一时间，他像是一个已经压下了手头所有筹码的赌徒，没办法后悔的胡彪，如今那是彻底的豁出去了。
　　全力备战！就成为了当前他最为关注的事情。
　　当然，在这行这一项工作之前，他必须履行一个自己的承诺，奖励一下那个提供了消息的幸运儿。
　　而且还是要当众的奖励，从而证明他尼古拉斯大人的信誉良好，那是一个唾沫、一个钉。
　　就这样，一众忙活了一天之后，打算好好的在各处的食堂里，凭借着身份证领取一份符合身份的土著们，在吃饭之前接到了一个广播通知：
　　今天的晚饭时间推辞半个小时，现在大家立刻在城头下的空地集合，尼古拉斯大人有重要的事情要当众进行。
　　很快之后，在城头下的空地上就聚集了密密麻麻的人头。
　　当着所有人的面，胡彪将手上的电喇叭放在的嘴边，开始了自己的表演：
　　“喂、喂~都能听到是吧？那么我现在宣布一件事情，在强大卫队的行动之下，米勒家族的阴谋被我们彻底的破灭了，那名密探只能是服毒身亡。
　　事实证明，什么米勒家族就是一个纸老虎，他们的战争行为只能是收获一场惨败。”
　　话音才是落下，在苏珊等妹子带头的大声叫好中，‘尼古拉斯大人万岁’的欢呼声不绝于耳。
　　不管这些欢呼声中，其中有多少是真心实意的，但是气氛那叫一个热烈。
　　挥了挥手，压下了欢呼声之后，胡彪继续说了起来：
　　“当然，本次的行动能如此的快速成功，一位新成员提供的情报，在其中起到了一个很大的作用；现在有请休斯·特普罗上来接受奖励。”
　　在这个声音之下，一个衣装破烂的狼人走上了城头。
　　看得出来，这个叫做休斯的拾荒者在数千双眼睛的注释下非常的紧张，以至于连腿都不知道怎么迈了。
　　等到他好不容易走到了胡彪身前时，胡彪先是赞许的拍了拍他的肩膀。
　　才是递过去了一张绿色的小卡片，嘴里说到：“小伙子，从今天开始你就是甜水钩子城的正式成员了。”
　　在时隔几天之后，如今众人早就知道不同的身份证代表的不同含义。
　　仅仅时每顿吃饭的时候，所去的食堂、领取的食物都不同。
　　一时间，众多拿着白卡的土著们，看着那张美好的小绿卡眼神中充满了羡慕和期待。
　　也就是德里克这些早就有了绿卡的人员，不觉得有什么了不起；可惜的是，他们很快就不这么想了。
　　因为随后胡彪又问了一句：“好了小伙子，现在你可以对我提出一个合理的要求了。”
　　迟疑了一小会之后，那个幸运的狼人说出了自己的要求：“大人，能在共享女友会所里，随便的赏赐一个娃娃给我吗？”
　　“看你说的。”闻言之后的胡彪那是无比的大气。
　　大手一挥之后，豪气的宣言那是张口就来：“老瘸腿，带上这个小伙子去一趟会所；什么随便给他一个？让他自己选一个最喜欢的。”
　　在这一刻，德里克不用照镜子都知道，自己的眼珠子一定因为强烈的羡慕而充血了。
　　而像是他这种有老婆的人，如今都是这种反应了，天知道！自己的那些单身的舍友们，比如说布鲁斯那个一脸青春痘的家伙，会嫉妒成何种模样。
　　特么！当时为什么发现了情报的人不是自己。
　　那样一来的话，战绩岂不是有两个老婆了……

第170章 准备中
　　拔掉了三级盗贼约瑟夫，这一个米勒家族派来的眼线之后，胡彪算是大大的松了一口气。
　　能有这样的一个结果，也算是解决了他的一个大麻烦；最少他不用担心自己的所有准备，还没有动手之前就都落入对方的眼中。
　　然后，让对方有了针对性的布置。
　　接下来的时间里，他就抓紧了开战之前这一段未知长短的间隙，开始为即将发生的战争而准备了起来。
　　目前对于胡彪来说最为重要的一件事情，自然就是开始大整军了。
　　昔日算是甜水沟子城最精锐的力量，那一支手下的镇长卫队立刻就被他彻底的解散，成为了昔日的一段历史。
　　卫队中除了牛头人等高层，剩下的二十三名斗气强者全部被挑选了出来。
　　他们将全部划拨到金牌打手，食人魔督军扎克这个大胖子的手下，由此建立起一支最为精锐的亲卫队。
　　亲卫队的主要任务，自然是负责尼古拉斯·彪哥大人的安全。
　　次要的任务，才是在战局最为关键的时候投入战场，取得一锤定音的效果。
　　有关于这样的一点，就连牛头人、奥妮儿、张铁柱等卫队的队长，对于手下最精锐的强者被抽调一空，都没有任何的一点意义。
　　因为他们知道，目前甜水沟子表面上所有美好的一切，都是关系在尼古拉斯大人的身上。
　　真要是尼古拉斯大人出现了什么意外，如今看起来欣欣向荣的甜水沟子城，会像是沙滩上搭建的城堡一样，在一个浪花下转眼就崩塌掉。
　　同时，这一支亲卫队伍也是胡彪应对着米勒家族，那一大票强者的最大依仗。
　　只是连他自己也知道，双方强者的数量差距巨大，为此他只能想办法在装备上，尽可能的加强一下这些亲卫们。
　　目前胡彪能想到的办法，就是回去找家小机械厂，订做一些钛合金的高强度盔甲和盾牌、刀具这些。
　　而不是之前那种随意的找点钢板，大概的敲出一个形状后，用绳子捆在身上就行……
　　卫队成员中剩下的所有人，加上四百多人的新兵连的精锐。
　　一共是五百七十人被胡彪抽调出来之后，用这些人力提前的建立了一支全新的部队：‘甜水沟子城近卫第三营’。
　　那啥！三个连算是一个营，虽然因为没有什么营属炮兵等附属单位，看起来有点勉强。
　　但是称为一个营，那也算是合情合理的不是？
　　至于为什么会被叫做第三营，那是虚荣的小青年想着若是将这个名号叫出去后，可能会让外人产生一个美好的误会。
　　就好像这货的手下，还有着一营和二营一样，那就是一个团的兵力了。
　　有关于部队具体的编制架构，还有火力配置这一方面，胡彪自然是毫无压力的照抄PLA现成的了。
　　一个连由四个排组成，其中三个步兵排，一个火力排，一个连队直属的神枪手班。
　　步兵排没有太多好说的，有关于火力排的装备，自然是计划中的八门63-1型号的迫击炮，再加上两挺的重机枪。
　　而神枪手班，则是十个装备八五狙的精准射手，战时负责击杀有价值的目标。
　　近卫第三营的营长人选，则是由牛头人戴夫来担任了，参谋长则是张铁柱那货，副营长则是半精灵理查分别担任。
　　之所以这么安排，那是牛头人的资历足够老，三级战士的实力也算是勉强能凑合一下，能让其他人服气。
　　而张铁柱这些人打小开始，就接受了正规PLA的训练。
　　有了这些专业人士的存在，胡彪才不会担心这个算是全力打造的第三营，成为一群乌合之众。
　　半精灵理查的话，虽然挂了一个副营长的头衔，但是实际上能指挥动的就是那二十个精准射手罢了。
　　有关于这个安排，完全是胡彪出于他们这些高层人员特长的安排。
　　绝对与他每次接近半精灵女儿安吉的时候，理查这货会防贼一样的举动，没有半点的关系。
　　在这个所谓近卫第三营中，包括了所有的正副班长在内的士官和军官。
　　全部是由一众跟着他时间最久，更值得信任的老卫队成员们充任。
　　第三营编组完成之后，就连德里克那货也当上了班长；猪脸人小伙布鲁斯成为了他的副手，两人一起指挥着八个新加入的拾荒者士兵。
　　当然，昔日卫队的另一个副队长黑叔叔奥妮儿，也不至于就此被胡彪打入了冷宫。
　　虽然这货昨天带着几个人，被密探约瑟夫转眼就放倒了的事情很丢脸，但是胡彪还是比较的理解。
　　这位黑叔叔也就是到了胡彪手下厮混后，才有了足够的食物来打磨身体。
　　等到这货打磨好身体，并且修炼出斗气种子，也就是不长的时间；被高出了两级的对手瞬间放倒，那是一点都不稀奇。
　　因此胡彪不但没有嫌弃他，还提供了药酒给他和手下的高层们补补，希望能尽快将这些人的实力提升起来。
　　同时，奥妮儿成为了城卫军的指挥官。
　　所谓的城卫军，就是一个大杂烩一般的存在；反正新兵连中没能入选第三营的人员，还有今后招纳进来的拾荒者精锐，统统都会扔进里面。
　　武器装备上，也就是少量乱七八糟的枪械，以及大量的弓箭和武士刀、螺纹钢这些。
　　他们将肩负着辅助作战，后勤保障、维护治安等一系列的繁杂任务。
　　对于成为这样一支弱鸡部队的主官，黑叔叔其实一点都不感到失望；主要是尼古拉斯大人告诉他，这支城卫军最终的兵力总额，预计将是在两千人左右。
　　居然能有这么一天，他奥妮儿的手下能指挥者两千人那么多？
　　说句不好听一点的，在这位黑叔叔之前不到二十年的生命中，见都没有见到过两千人一起出现的场面，
　　也是从这一天开始，第三营全体的人员在张铁柱等老兵的指导下，开始了正规训练。
　　哪怕到了这个时候，他们的装备还没有到手，甚至连迷彩服和胶底鞋这些简单衣服，都没有办法做到人手一件。
　　但是在原30742基地老兵各种高亢的口令下，五百多人人手一根木头削出来的武器，开始了火热大练兵。
　　‘平时多流汗、战时少流血’的口号，再度在这个世界中被大喊了出来。
　　******
　　“报告！甜水沟子城空中大队全体集合完毕，应到四十人，实到四十人，请尼古拉斯大人训话。”
　　在两排队列的最前段，涨红了一张脸的少年仔李浩，在对着胡彪行了一个标准的军礼后，嘴里是如此大声的对着胡彪报告了起来。
　　同样，胡彪也是回了一个军礼，嘴里喝出了一句简单的口令：“稍息~”
　　只是说出了稍息的口令之后，胡彪却是没有立刻说点什么，而是开始观察起了眼前这一支，才是刚刚组建的甜水沟子城空中大队。
　　在组建了作为主要战斗力的地面部队后，剩下的具体训练事宜，自然是有张铁柱等专业老兵负责。
　　他就将主要的精力，放在了组建空中部队上来。
　　说是空中大队，其实也就是十二架的旋翼机，甚至目前就只有五架到货了，剩下的七架能不能在开打前到货，连胡彪心里都没底。
　　可是对于五架能飞的高端装备，胡彪依然是给予了相当的期待。
　　在接下来的战争中，这可是他的一个杀手锏。
　　于是乎，在为这支空中部队配置了三十名的正副驾驶、十名的机械师后，他就准备带着人开始实际的进行训练了。
　　唯一的小问题是，这些旋翼机的起飞重量有限。
　　若是驾驶员太重了的话，携带上天的攻击武器和弹药，一时间就非常的有限了。
　　基于这方面的考虑，三十个身材瘦弱的半大小崽子被挑选了出来，打算被培养成甜水沟子城的第一代空中部队成员。
　　那个被他看好的同胞小老弟李浩，自然就成为了其中完美的大队长人选。

第171章 甜水沟子上空的雄鹰
　　小城的正西方向，距离大约是在五公里左右的一处空地，在胡彪的一番拍脑袋之后，成为了甜水沟子城空中大队的训练起降场地。
　　之所以选择离着小城那么远的地方，那也是胡彪经过谨慎考虑的。
　　为了给甜水沟子城大量的电瓶和电池供电，胡彪自然不可能像是废土世界的的土著一样，采取那种土得掉渣、又没有效率的方式：
　　改装上一辆自行车，让人疯狂的踩着脚蹬子发电。
　　他的做法，则是从现代位面的拼歹歹上，购买了大量的便携式充电板；用这些充电板，他几乎是铺满了大半个小镇窝棚上的屋顶。
　　这样的做法平时还挺好用，节约了大量发电用的柴油。
　　可是等到组建空中部队的时候，胡彪才发现了这么做所带来的坏处；众多太阳能充电板造成的光污染，让飞行员们的眼睛很难受。
　　就算是他们人手带上了一副大墨镜，也没办法避免这样的影响。
　　为此，胡彪只能将空中部队的起降场，选定到了这个离着小镇有点远的地方；并且是调拨了三辆皮卡车，给他们日常使用。
　　选定了地址之后，自然是将场地修整一下先。
　　由于如今这货有些有着充沛的人力，一个招呼之下，上千人在这里忙活了起来。
　　用混凝土将地面硬化一次？这种事情就不要指望了。
　　大量的人力用着镐子和铁铲，很快就将地面变得在目视的情况下平整了起来；忙活了半天下来之后，甚至连其中稍微大一点的石子都被捡了一个干净。
　　另外，由于大荒原上结实的地质机构，沉重力相当的不错。
　　因此，一个完全能满足旋翼机升降的土机场，就算是完美的诞生了。
　　有了场地、有了装备、还有着源源不断用土法炼制出来的黑柴油；空中部队的火热训练，就此的拉开了帷幕。
　　三十名驾驶员，其中有着六人算是备用的机组人员。
　　是考虑到又驾驶员身体不适，而提前准备好的替补，所有他们这些人都有着轮番上天的机会。
　　更主要是胡彪基于这样的一个心理，可以让人员等装备的到来；而绝对不能让有了装备之后，却是没有人来操作的事情发生。
　　训练开始之前，是拿着说旋翼机明书的胡彪，结合着自己当初看厂家技术员操作的记忆。
　　向空中部队的所有人，简单的介绍了一番旋翼机的构造，飞行原理、各处开关的功能这些东西。
　　有关于这方面的学习，那是很快就被李浩等人掌握了。
　　在胡彪的抽查中，这些半大的小崽子们，那是一个个说的相当清楚。
　　一点都不像是在学前班上课时，背个10以内的加法表，几天的功夫下来之后，都还是磕磕巴巴的记不清楚。
　　问题是连胡彪也没有想到，真到了后面的实际上天飞行中，会出现那么多的状况……
　　‘咚~’的一声中，一架旋翼机已近乎砸的野蛮状态，让四个轮子重重的落在了砂砾地面上。
　　在有些刺耳的刹车声中，滑行出了一段距离后才是停下。
　　接着，从驾驶员位置上飞快的解开了安全带，并且是跳下来的少年仔李浩，以很有些踉跄的脚步向着胡彪小跑了过来。
　　立正之后，嘴里开始报告了起来：“报告尼古拉斯大人，我……我……呃~”
　　是的、没错！李浩在胡彪的眼前吐了，而且还是吐的天昏地暗；就好像一看到小青年自认为帅气的脸，就立刻被恶心坏了一样。
　　让李浩吐的这么厉害的真正原因，则是因为那该死的恐高症。
　　讲真！恐高症这东西，在废土世界其实不算什么事情。
　　因为当昔日一座座巍峨的摩天大楼，成为了有高辐射残留的死亡之地后；当民航飞机，成为了遥远的传说后。
　　他们这些人就是想要恐高，一时半会都找不到多少机会。
　　可是对于要组建空中部队的胡彪来说，现在这玩意就相当让人脑火了。
　　一个个被他精选出来的小崽子们，在地上的时候一个个都是精力充沛的模样。
　　结果一上天之后，在近半人员的身上，分别出现了轻重不一的眩晕、恶心等症状，生生的变成了软脚虾。
　　唯一幸运的是，也就是他们知道这种旋翼机的来之不易。
　　就算是人在空中吐的一个稀里哗啦的，也是死撑着控制旋翼机安全的降落下来，没有发生什么机毁人亡的惨剧。
　　要说换成了其他人遇上了这样的情况，是这种表现的话，胡彪还能接受。
　　恐高症嘛！又不是什么绝症，很多人吐着、吐着就习惯了，然后就神奇的不恐高了。
　　而对于那些怎么吐，都依然是恐高的驾驶员，无非是将其换掉就是了；说句牛叉、招人恨一点的台词：
　　三条腿的蛤蟆不好找，但是两条腿不恐高的人，那还不是多得很。
　　关键的问题是，被他看好、并且是任命为大队长的少年仔李浩，也是吐成了这个样子，胡彪就有点为难了。
　　而且这已经是训练的第二天了，前后上天了好几次的少年仔，依然是吐成了这种模样，胡彪只能遗憾的将这个小老弟，划到了怎么吐都没法习惯的人员中。
　　默默的看着眼前的少年仔，不但是吐到眼泪和鼻涕都流了出来。
　　甚至连胃里的黄胆水，都快吐干净了之后才缓过了劲来。
　　胡彪才是从裤兜里，掏出了一张纸巾递过去的同时，嘴里说到：
　　“算了吧！我还是给你调去第三营，让你从副排长开始做起；只要立下了相应的战功，今后提升排长、连长这些也会很快。
　　再说了！这种事情是身体原因造成的，说出去大家也能理解、不算丢人。”
　　然而，胡彪得到回应是一张因为死死咬住了嘴唇之后，显得无比倔强的脸蛋。
　　以及甚至能用哀求来形容的话语：“胡大哥，能再给我一段时间熟悉吗？我相信一定能战胜这该死的恐高症。”
　　思量了少许时间之后，胡彪点着头说到：“可以，我能再给你两天的时间。”
　　之所以这么说，是胡彪再两天后又要回去了。
　　每一次回去之后，这边都要过去好几天的时间，他真没有办法让空中部队的大队长，出现这么长的空窗期。
　　然后在接下来一天时间里，一架旋翼机被李浩这少年仔独占了。
　　每一次吐的稀里哗啦之后，这个发了狠的小子给自己灌了一肚子的凉水后，又会咬着牙继续上天。
　　说来也是神奇，在这种亡命的练习之下，奇迹终于出现了。
　　在傍晚的时分中，这小子在天上飞行了好一会之后，巨大的惊喜声在对讲机中响起：“老天爷！我现在不吐了。”
　　就这样，空中部队最大的问题解决了。
　　在甜水沟子城的伤口，这些才是学会了飞行的雄鹰们开始翱翔了起来……
　　很快，又是一天的时间过去了，到了胡彪计划返回的前一天时间，一众半大小崽子们一架是能操作着旋翼机，在千米高空飞行了。
　　在紧抓队这些人飞行练习的同时，胡彪也是抽空上天飞行了好些次。
　　根本就没有恐高症的他，如今也是能熟练的操控这玩意了。
　　中午的时候，当胡彪驾驶这旋翼机在天空呼啸而过的时候，心中忽然就多了一个想法：老子现在都会飞了，要不要去底特律城看看。
　　看看能不能找到一个机会，在那一个宝库一样的所在弄到一点值钱玩意，好来补贴一下他紧张的经济状态。
　　那个西装男确实是牛逼，单对单弄死自己也就是几招的事情，但只要保持高度的话，那家伙想吃屁都没有热乎的给他。
　　这个诱人的想法一经升起，就让胡彪冲动了起来。
　　最终，无法压抑这个冲动的小青年，降下了旋翼机之后开始准备了起来。
　　本次他手头的五架旋翼机会一起出动，而且全部是一个驾驶员、配上一个后座攻击手的配置。
　　为此，他们全部换上了防护服，带上了尽可能多的武器弹药后。
　　就此升空而起，向着底特律的方向飞去。

第172章 再入大废墟（万更求票票）
　　脚下大荒原上那一层不变的荒凉大地，不断的在胡彪的脚下迅速倒退。
　　而五架旋翼机组成的飞行小队，在空中排出了一个一点都不规则的人字队形，以120码的巡航速度，一路飞向了底特律大废墟。
　　为了能有更多的经历进行观察，来发现一点大废墟钟可能会有油水的地方，本次的胡彪没有亲自的驾驶旋翼机。
　　而是坐在了后座充当着攻击手，如今正拿起了望远镜四处打量、观察。
　　在他前座的位置上，则是已经吐习惯了的少年仔李浩进行驾驶。
　　在之前的训练中，胡彪等人基本上已经摸清楚了，这些东莞小厂生产的旋翼机的大部分数据。
　　而且都是双人上了机器，携带了一定一百公斤重量的装备后，一一实际测试出来的结果。
　　这玩意飞行最高的高度记录是2760米，到了这个高度之后，就算再轰油门旋翼机倒也是还能提升一些，但是能提升起来的高度也是相当有限了。
　　飞行速度的话，最高能达到160码，但是这种速度比较的费油。
　　若是加满了旋翼机油箱的话，则是能一次性的飞行上400公里左右的距离。
　　算起来的话，以上这些测试出来的实际数据，居然还比当初他们对厂家提出的采购要求，一下子高出了不少。
　　因此除了在价格上不怎么满意之外，胡彪对这些‘空中三蹦子’还是给出了好评……
　　就这样，原本从地上过去开车需要将近两个小时，才能抵达底特律大废墟。
　　如今在能飞行的旋翼机帮助下，一行人才是花费了不到一个小时，那大片延绵的废墟就已经出现在了他们眼前。
　　经历了上次底特律之行后，胡彪哪里敢对这地方有半点的轻视。
　　他拿起了对讲机放到了嘴边，在呼呼作响的风中大喊了起来：.
　　“所有后座的攻击手注意观察，发现了有威胁的目标立刻报告；同时所有驾驶员注意了，必须将高度保持在三百米以上。”
　　胡彪就不信了，那些变异者的实力虽然很强，可还能跳上这么高的高度？
　　别说跳起来，扔石头都别想砸到这么高。
　　面对着胡彪的叮嘱，对讲机中很快就是一片收到的回复声传来；只有少年仔李浩追问了一句：
　　“大人，我们现在是直接飞往市中心吗？”
　　“不是！”胡彪口中回答了起来。
　　更加繁华的市中心，他自然是要打算去看看的；但是在这之前，他想去一趟韦恩州立大学的校园里。
　　具体上，他是想去上次封闭住的那个秘密仓库上空看一看。
　　看看是否有着可能，将其中一个装有1NM光刻机的大箱子，弄回现代位面去。
　　之所以有这样的一个想法，并非仅仅他寻思着，这种最少领先现代位面好几年技术的玩意，若是能够带回去能卖上一笔巨款。
　　更重要的是，他在本次过来之前，在网络上刷新闻的时候，看到了这样的一条信息：
　　世界上最大的芯片代工企业台J电宣布，在两个月之前，他们未接受过花粉手机方面的代工订单。
　　而且山姆大叔家对花粉手机的制裁不变，他们将在两个月之后，彻底停止对花粉手机方面的供货。
　　以上的短短信息，代表着一个严重的后果。
　　这意味着花费手机今后发布的旗舰机，因为没有最新芯片的供应，而不得不落后水果手机一、两代产品。
　　然后以这种无奈的方式，退出高端手机的市场。
　　随后带来的连锁反应，则是失去了这个高利润来源之后，花粉每年那个规模巨大的研发经费将无力承担。
　　总之，将发生一系列糟糕的连锁反应。
　　针对以上的情况，若是小青年胡彪没有这个能力，那么了不起也只能是今后不买水果机而已。
　　在明明知道哪里有个玩意，不但让自己赚上一大笔的同时。
　　还能够解决这个大难题，甚至形成强有力的反杀的情况之下，胡彪本能的打算就做点什么。
　　所以，去那座地下仓库的上空看看情况再说。
　　******
　　在胡彪的命令之下，保持着安全高度旋翼机的飞行编队，就此的一头扎进了一片死寂的底特律城。
　　主要是由于在旋翼机上的有着更高的高度，观察视线更加良好的原因。
　　在望远镜的镜头之下、在他们的目光之钟，一个远远比起上次从地面过来时，更震骇的大末日废墟出现在了胡彪眼前。
　　昔日这种代表着人类文明的大城市，此刻看起来是那样的破败、死寂和苍凉。
　　只是就算这样，看着那些摇摇欲坠的摩天大楼，看着面积巨大的城市。
　　队伍中的一众土著们，在这一刻依然能感受到在那一场大战之前，他们祖先当时创立的文明是多么的璀璨。
　　一时间在飞行编队中，只有螺旋桨转动的声音，其他人都没有了说话的心思。
　　只是这样的死寂气氛，并没有能维持上太久的时间。
　　那是在地面上，陡然间响起了一声响亮的嘶吼声响起之后，代表着那些隐匿在在废墟阴影中，躲避着白天炽热阳光的感染者们，已经是发现了他们的到来。
　　好家伙！这感觉就像是一家伙下去捅破了马蜂窝一样。
　　从各种隐秘的角落中，一下子就蹿出来的十几头的变异者；它们以不低于六十码的速度，在崎岖不平的废墟上追赶着空中的机群。
　　而且随着胡彪等人的逐渐深入，跟在后面的变异者数量越来越来。
　　不过是数分钟的时间，就有着上百头变异者在他们的脚下，脱出了一条长长的追赶着机群的队伍。
　　这让胡彪的肾上腺素，不由自主的加快分泌了起来。
　　因为他非常清楚，这个时候若是旋翼机出现了什么故障，迫不得已的降落下去之后，怕是分分钟就会被撕成碎片……
　　万幸！东莞小厂出品的三无旋翼机，质量上还是杠杆的。
　　在胡彪的命之下，机群打头的少年仔李浩，依靠着上一次来时的记忆，带头向着韦恩州立大学的校园飞去。
　　没有了没完没了的路障，时刻需要清理出道路的废墟。
　　本次他们从空中过来的赶路效率，那可是比起上次要强上了太多。
　　这一次，他们只是花费了短短数分钟的时间，胡彪发现了被海量的钢筋混凝土，所掩盖起来的摩门大通银行。
　　只是看了一眼这地方，胡彪就收回了自己的眼睛。
　　不是他不知道，在被掩埋住的密封金库中，里面一定有着因为保存环境良好，而数量惊人的美钞和黄金。
　　有了这些之后，不要说一万人的土著，十万人的土著他都能养着玩似的。
　　而是他明白看了也是白看，以自己目前的实力，根本就没有办法将这个有着巨大工程量的废墟在短时间里挖开。
　　与其看着难受，还不如眼不见、心不烦。
　　飞过了摩门大通银行的废墟之后，旋翼机的编队继续向前；三分钟之后，他们就来到了韦恩州立大学的校园上空。
　　甚至在很快的时间里，胡彪就发现了在一堆的泥土上，被半掩埋起来的空子弹箱子，那里时他们离开时坐下的隐秘标志。
　　可惜的是，只是看了一眼这周边的环境，胡彪就知道自己没可能将那台光刻机给弄回去了。
　　最少在短期的时间里，靠着自己手下的武力，将那玩意给带回去。
　　不提身后拖出了一条长龙状，纷纷在地面上追过来的数百头感染者。
　　仅仅是在旋翼机飞行的动机中，被惊醒之后从校园中冒出来的数百头感染者；他就知道是那个西装男将此地重兵守护了起来，根本就没可能打进来。
　　确定了这一点的胡彪，明明来时心中就有了心里准备，但此刻心中很不是一个滋味……

第173 章 午餐
　　胡彪知道在现在的这种环境之下，并不是能让自己沮丧、失落的时候。
　　所谓‘达则兼济天下、穷则独善其身’。
　　既然光刻机貌似拿不到了，自己目前还需要面对强大的米勒家族这个威胁，还是管好自己的事情，搞点油水回去换钱。
　　为此，在努力的调整了一番心情之后，胡彪发布了一个全新的命令：
　　“走！先不管这里了，让我们去市中心看看；那里一定会有着更多值钱的好东西存在，不过大家一定要更加注意安全，特别是警惕那个西装男。”
　　一众手下们纷纷点头称是，甚至有点迫不及待的掉转方向，向着市中心的位置飞去。
　　因为就在他们在校园的上空，进行盘旋和逗留了一、两分钟时间里，就有着最少两百号的感染者在脚下的地面集结了起来。
　　它们对着头顶盘旋的旋翼机，嘴里发出了凄厉的咆哮声。
　　又或者从周边幸存建筑的楼顶，高高跃起之后试图攻击到旋翼机上的众人。
　　哪怕这样可笑的举动，根本就没有办法对保持着高度的旋翼机，造成任何的实际后果；甚至这些感染者重重的砸落在地面上后，当场就是一个半残的状态。
　　但是旋翼机上的一众半大小崽子们，也实在是不想再多待上一秒……
　　每一个城市的最中心位置，自然都是所谓寸土寸金的繁华所在。
　　想在这种市中心的位置弄点油水，胡彪心中的第一个想法，并非是什么银行。
　　主要是他知道，银行的金库不是一时半会就能打开的；万一被变异的感染者们堵住，那乐子可就大了。
　　反而，若是能找一个依然保存不错的大商场就爽了。
　　因为在这样的大商场中，往往都会有着珠宝专柜的存在；又或者是什么名表、名酒等奢侈品的专柜。
　　多了不说，自己弄个几十公斤的珠宝回去卖钱，就算都是普通货色那也是发了。
　　然而在七、八分钟之后，当李浩驾驶的旋翼机，才是飞过了一栋数十层的残破大楼的时候。
　　一副被大楼遮挡住了之后，让人难以置信的画面，就此神奇的出现在了胡彪的眼前：
　　这里已经是属于正儿八经的市中心位置了，但是谁又能想到在这种昔日寸土寸金的地方，居然是有着一座小湖。
　　从隐约可见的琉璃化湖里来看，胡彪能推断出来一点：
　　大战中一发当量不小的核*弹命中了这里之后，这里就出现了一个大坑；然后在常年的雨水汇集之下，就有了这么一个小湖。
　　更让人惊奇的是，在小湖傍边的一大片废墟中，有着上千头凶悍、疯狂的感染者，此刻却是小猫咪一样安静的趴在了地上。
　　它们对于胡彪他们的出现，也不过是抬头凶狠的看了一眼，嘴里根本就不敢发出声音。
　　在城市中心这种辐射最强的所在，发现这么多的感染者虽然让人头皮发麻，但也是一件合情合理的事情。
　　让胡彪真正想不通的是，一场显得无比诡异午餐正在进行着。
　　那是在一段明显被清理过的湖岸边上，被摆上了一张长方形的西式大餐桌；餐桌上铺着雪白的餐布、银质的烛台和刀叉，还有着插着不知名野花的花瓶。
　　甚至还有着打开了的红酒，倒上了一些红酒的高脚杯这些。
　　那个与胡彪等人大战过一场，给胡彪当初的行动部队，造成了巨大损失的西装男，独自一人正襟端坐在主位上。
　　在衣领上，还是垫上了一块雪白餐巾的他，正以优雅的动作，一点点的切割着身前盘子里的食物。
　　然后叉起一块放进嘴里咀嚼，根本就没有一点抬头看看的意思。
　　胡彪非常的确定，以西装男这货不科学的身体素质，一定是早早的发现了自己等人，在空中的出现。
　　只是不知道为什么，他没有做出任何打算攻击的动作。
　　许是他也知道，自己拿天空的这些敌人，根本没有办法造成实际的伤害吧。
　　可以说，若是无视了周边的环境，仅仅是看西装男进食时的优雅动作；会给胡彪一种这是一位大人物，正在高档餐厅享受着他的晚餐。
　　而在这样的一副画面中，若是说有什么缺憾的话。
　　那么就是在胡彪的望远镜的镜头下，西装男盘子里的食物，是一大坨黑乎乎的玩意。
　　这一坨黑乎乎的玩意，根本无法让人分辨出具体的内容；但也让胡彪想到了自己首次煎牛排时，那种煎成了黑炭状、彻底失败的产物。
　　*****
　　在胡彪震惊于眼前这一幕的时候，一个声音在挂在了他右肩上的对讲机中响起：
　　“尼古拉斯大人，03号旋翼机请求对那个西装男开火；就算打不中人，我也有把握打烂他的盘子，我让他吃个毛线~”
　　在这个请求攻击的声音中，胡彪能听出了其中所蕴含的深重的仇恨。
　　主要时03号旋翼机上的攻击手，同样是一位来自昔日30742基地的半大小崽子，名字叫做李成旭。
　　对于这位杀掉了他们基地最高指挥官刘上尉的西装男，这些小崽子们的心中充满了仇恨。
　　只是此刻的胡彪，看着那一团黑乎乎的食物之后，心中忽然就升腾起了一个大胆到了极点，甚至能用疯狂来形容的想法。
　　基于这个疯狂的想法，胡彪并不打算进行这种除了出上一口气，并没有实际意义的尝试。
　　最少在他的计划成功之前，又或者有把握杀死这个强悍的西装男之前，他没有一点动手的打算。
　　为此，胡彪嘴里开始解释了起来，算是委婉的拒绝了手下少年仔们的请求：
　　“不行！本次行动我们有更重要的目标，不能惹出太多的事情来；所有驾驶员注意，目标正前方两点钟方向、大约三、四公里之外有一栋大楼，我们先去那里看看。”
　　之所以发出了这样的一个命令，主要是胡彪刚刚的发现了一个细节：
　　在一栋大楼上，有着一个叫做‘Tiffany’的破烂LOGO正在风中摇晃。
　　以胡彪对于奢侈品的知识来说，能记得其中LOGO的品牌相当有限。
　　但是凑巧的是，他记得在大约半个月前的时候，看朋友圈刚好有个妹子在上面显摆着出国时买的一条手链。
　　那一条据说死贵、死贵的手链，让那妹子连续的显摆了好些天。
　　而那玩意上一个相同的LOGO若是翻译过来的话，意思应该是‘蒂凡尼’；总之，这是一家大牌的奢侈品的就对了。。
　　虽然很有些不甘心，听到了命令的少年仔驾驶员们还是操作着旋翼机，稍稍改变了前进方向。
　　后座的几名攻击守手们，也是压抑住了开火的冲到。
　　而在这样的一个过程中，那位正用着无可挑剔的仪态，吃着黑乎乎食物的西装男，那是连多看一眼的表情都是欠奉。
　　就好像一点都不介意，有着这么一群被他们视为食物的人类，此刻在自己的地盘上肆意的活动一般……
　　就这样，旋翼机群逐渐的离开了辐射值最强的市中心。
　　向着另一个在数十年的时间里，从未有着人类涉足的区域飞去。
　　也是在即将飞出了市中心的时候，胡彪忽然灵光一闪间多了一个想法；为此他从脚边挂着的一个口袋中，掏出了盖革计数器。
　　然后在反复的测量了两次之后，他不得不承认这样的一点：
　　市中心的这里的辐射值依然高的吓人，但明显是在逐渐的下降中。
　　那么在不知道多久之后，当大废墟的辐射值降低到微不可察的时候，这些数量惊人的感染者还会继续的待在城市中么？
　　而当他们离开城市之后，又会发生点什么？
　　一时间，胡彪隐隐的意识到了又一场正在酝酿巨大威胁，只是以他现在的情况来说，哪里顾得上这种不知道多久后，才会爆发的危机。
　　所有的一切，还是等他搞定了米勒家族再说吧。

第174章 鸽子
　　很快，机群就即将抵达有着‘蒂凡尼’广告牌的大楼。
　　到了这个时候，胡彪不但收起了改革计数器，更收拾号了自己纷乱的心情。
　　还是那句话，连目前的事情都没搞定，哪里又那个闲工夫去计较未来的危机；先搞点好东西，让干瘪的钱包丰满起来才是正理。
　　在胡彪远远的观察之下，居然发现在这一栋大楼周边的废墟和街道上，居然没有任何变异感染者的存在。
　　那感觉，就好像这里是感染者的禁地一样。
　　主要是那些一路追上来的感染者，也不知道什么原因在追到了一个街区之外的地方，纷纷都逐渐的停下了脚步。
　　仿佛有着一条无形的界限，让他们根本就不敢靠近。
　　也正是因为这样的一个原因，表面上看起来似乎让胡彪只要就此的降落下去；在店铺里装上一包珠宝就跑路的设想，有了一个相当可以实现的可能。
　　只是就算这样，胡彪对着手下们吩咐起来的时候，还是显得相当理智：
　　“好了！大家都看到了最底下一层，那一个有着落地大窗户的商铺没有？那里面有着我最需要的珠宝和首饰；如果可能的话，我希望能在里面装满我们的背包。”
　　“但是大家等会行动的时候，一定不要忘了先围着大楼飞上几圈，仔细的观察一番、发现没有威胁后再逐一的降落，因为我一点都不确定，还有没有感染者在里面隐匿。”
　　“如果发现了十个以上的感染者，本次的行动就立刻取消，我们马上撤离这里。”
　　在胡彪的命令之下，一句句的‘明白’，分别从其他驾驶员和攻击手的嘴里响起。
　　然后，在少年仔李浩的操作下，旋翼机开始逐渐的降低了高度，向着那一栋大楼斜斜的飞了过去。
　　这是打算先绕着飞上几圈，再决定是否能降落下去。
　　很快之后，胡彪就位自己刚才的谨慎决定，而无比的庆幸了起来。
　　在这一栋的大楼中，真的有大量的感染者潜伏在其中吗？一个都没有，他们真的在这一块的区域绝迹了。
　　但是，这里面有着其他要命的东西，还是特么会飞的要命玩意。
　　胡彪所在的旋翼机，才是在距离大楼百十米的低空中，绕着大楼飞行了不过小半圈的时候。
　　一声充满了惊恐的稚嫩叫声，已经是在耳中响起：
　　“老天爷，那是什么鬼东西。”
　　闻言之后，胡彪飞快的扭头看了过去；只见在大楼中间的某一个楼层，忽然间就飞出了一个母鸡大小的奇怪鸟类。
　　“特么！这难道是一头鸽子，没搞错吧？”胡彪的嘴里忍不住嘀咕了起来。
　　主要是看到这玩意之后，胡彪的第一个反应这是一头鸽子，是变异后的有点面目全非的鸽子。
　　因为在那些让他熟悉的鸽子外表下，这玩意的体型变大了好几倍；它的嘴巴和爪子，看起来是那样的锋利。
　　想来与现代位面中，那种能代表着和平的生物，已经是孑然不同的两种生物了。
　　那头变异鸽子从大楼中飞出来之后，先是稍稍的大量了一番旋翼机上的众人，似乎对这种前所未有的东西，感到非常的好奇。
　　可就在胡彪打算吹个口哨，表达一下自己善意的时候。
　　变异鸽子长长的双翼一阵之下，就以最少150码的高速向着机群冲了过来。
　　望着那剑锋一样锐利的尖嘴，胡彪可以确认这玩意飞过来，绝对不是想要从他们这里讨要一些面包屑。
　　陡然发生的异变，让胡彪明智了放弃了最初的打算。
　　他的嘴里大喊了起来：“立刻放弃任务，驾驶员马上升高速度开始返回；攻击手立刻开火，给我干掉这头奇怪的鸟。”
　　事实上不用胡彪的提醒，机群的其他人员已经是提前这么做了。
　　在疑似变异鸽子的怪鸟，冲到了三十米之外的距离时，来自于INSAS突击步枪的三连射枪声，已经是及时的响起。
　　得益于射手强悍的枪法，在这样糟糕的射击环境下，依然是有一发子弹击中了那玩意的胸口。
　　中枪之后，变异鸽子立刻就向下砸落了下去。
　　转眼之后，这种算是一枪就能解决的货色，就已经是重重的砸落在地面上，再也没有了生息。
　　面对这样的一个结果，让胡彪以为这种怪鸟会如何了不得的胡彪，那是大大的松了一口气。
　　甚至他的心中又升起了另一个想法，是不是还能将刚才的计划继续的实施下去。
　　可是在下一秒之后，胡彪彻底的放弃了这个天真的想法。
　　小青年像是深夜时间出门，遇上了老流氓的妹子一样，嘴里发出的尖叫声都能震碎玻璃：“快、全速逃走，离开这个鬼地方。”
　　因为是在几声的枪响之后，他们惹上大麻烦了。
　　从大楼众多黑乎乎、早就没有了玻璃的窗户里，一下子就蹿出来了数十头的变异鸽子，向着机群扑了过来。
　　而这数十头绝对不是它们的全部，源源不断的变异鸽子从那些窗户里飞了出来，数量多的好像有点无穷无尽……
　　将身体扭成了九十度、面对着旋翼机后方的胡彪，死死的咬住嘴唇。
　　目前面对着一场巨大危机的小青年，只有用这种给自己带来剧痛的方式，才能强行让自己的脑壳保持着必要的清醒。
　　因为只有这样，才不至于让身后乌压压一大片的变异鸽子，将自己吓到手软。
　　然后，他采用了三连射点发的方式，一一的将飞到最近鸽子给击落下去。
　　在这种时候，像是鸽子怎么会变成这种模样，怎么会有这么一大窝的变异鸽子这些，小青年都顾不上了。
　　他现在唯一能做的，就是开火、不断的开火，而且还是必须节省着子弹精准开火。
　　因为就在一分钟之前，一头变异鸽子躲过了由五个攻击手组成的拦截，冲上来给胡彪来了一口。
　　幸运的是，这一口刺在了胡彪穿着防刺服的胸口位置，没让他当场在胸口被刺出了一个大洞。
　　随机，这头鸽子就被他一手掐住了翅膀，用力的砸在了脚边的钢管上。
　　连续的砸了十几下之后，这头脑袋都被砸扁的鸽子，早就是死个一个干脆。
　　但是被它尖利的嘴巴刺中后，那种像是挨了一箭冲撞力，也是让胡彪一点都不想再挨第二下。
　　更重要的是，这些玩意虽然都是冲着人来的；可万一其中有脑残的那种，向着螺旋桨撞过去就麻烦了。
　　胡彪一点都不想验证一下，绞烂了鸽子的旋翼机还会不会熄火。
　　为此，他们能做的就是只能全力的开火、拦截。
　　手指轻轻的扣动之间，又是一头飞到了二十米之外的鸽子，被胡彪打爆了脑袋。
　　这玩意变异了之后，飞行速度比起了旋翼机还要快一线；幸运的是只要挨了一枪后，就算不死也会掉下去，不然的话胡彪他们早就完蛋了。
　　只是在胡彪掉转着枪口，打算再度击杀下一个的时候，枪膛里传来了空膛撞击的声音。
　　急切间，胡彪大喊了一声：“换弹匣。”
　　然后就有着周边旋翼机上的攻击手，为他进行适当的掩护。
　　而胡彪则是飞快的取下了打空的弹匣，松手后任其向着地面掉落下去；因为目前的情况紧急，他连回收弹匣这么简单的动作都来不及了。
　　从所剩不多的备用弹匣中，再度的装上那么一个后。
　　胡彪发现为了本次的底特律之行，为了预防意外刻意每个攻击手都携带了十个弹匣，，貌似有点不够用了。
　　在他换弹匣的时候，无意间向下看了一眼。
　　这才发现不知不觉中，他们又逃到了刚才那个小湖的上空；而那名西装男已经吃完了他的午餐，正在用餐巾擦拭着嘴角之余抬头看着他们。
　　从西装男的眼中，胡彪能看到极度人性化的嘲笑表情……

第175章 牛排
　　不知道，是不是因为地盘的问题？
　　那些变异鸽子在追到了市中心的位置之后，开始缓缓的放慢了速度，最终彻底的停止了追赶的行动。
　　这也让胡彪等一行人，貌似就此的安全了。
　　随后的时间里，胡彪等一行人还是不敢继续逗留下去了，他们驾驶着旋翼机，用最高速飞回了甜水沟子城。
　　期间，胡彪无数次的回头观察着。
　　直到在成功降落的时候，依然发现了那些变异鸽子没有追上来，这才是心有余悸的确认了一点：
　　特么！他们终于安全了。
　　当旋翼机的真空轮胎，触碰到了起降场的砂砾里面，安全的降落之后；放下了所有担心的胡彪，这才是有时间去检查一下，自己隐隐痛的左胸口位置。
　　在左胸的位置上，之前被一头鸽子用尖利的嘴里刺了一下。
　　结果都快有一个小时的时间过去了，每次在他不经意活动着左臂的时候，稍微的牵扯一下胸肌，都会让他整块胸膛上很有点不舒服。
　　松开了安全带，脱掉了累赘的防护服、防刺服马甲之后。
　　胡彪立刻就能清楚的看到，在那一件防刺服的马甲上，有着一个明显被刺破的小洞，也就是只差一点点的位置，就差点被刺穿了。
　　而在正常的情况之下，一个普通人拿着匕首，都很能刺破这样结实的防护服。
　　由此可见，那些变异鸽子的嘴巴，已经是变异到了诡异的地步。
　　就算是防刺马甲没有被刺穿，胡彪依然发现在自己的左胸上，有着一大片触目惊心的青肿。
　　唯一能让他庆幸的是，貌似左胸的肋骨没断，
　　最终，总结了一下本次行动的得失之后，胡彪发现表面上看起来的话，这一趟简直是亏大发了。
　　他们一行人、五台旋翼机，一趟下来差不多烧掉了五十升的汽油，打光了1200多发子弹。
　　在实际的收获上，貌似那是一点都没有。
　　一想到这个悲催的结果，胡彪却并没如何的失望；因为他心中有了一个不错的想法，为此胡彪将少年仔李浩唤了过来，嘴里低声的吩咐了起来。
　　在听着胡彪吩咐的时候，李浩的表情那叫一个非常的精彩。
　　甚至，旁人还能从这个少年仔的脸上，看到了明显是抗拒的表情。
　　可正如那句话形容的一样：理解要执行，不理解同样要执行命令；在胡彪的眼神注视之下，他缓缓的点起脑袋。
　　然后，少年仔努力的站出了一个标准的军姿。
　　宏亮的回答声，从高高挺起的胸膛里喷涌了出来：“保证完成任务……”
　　第二天的一大早起床之后，胡彪匆匆的交代了手下的心腹们，自己不在的这一段时间里，部队一定要加强训练，后勤一定要做好保障工作之后。
　　他就是背着一个空荡荡的业务包，走进了来回穿越时的那个大窝棚。
　　主要时根据他计算好的时间，现代位面到了现在，已经是晚上的九点多钟了，可以安全的返回。
　　如同胡彪所预计的一样，等他穿越回来之后，偌大仓库里除了他以外没有任何的活人。
　　所以，本次的穿越过程，又以没有被人发现而成功告终。
　　只是当开着最后一辆大货车，一头从传送门中扎出来之后，胡彪根本就没有心情来计较这一点小事了。
　　那是因为在穿过了传送门的那一瞬间，他体内的斗气毫无预兆的剧烈的波动了起来
　　等到约莫时持续了两分钟，体内的斗气波动结束了之后。
　　胡彪在心中，莫名的就多了一个明悟：四级了，他体内的斗气终于在停滞了有段时间之后，终于突破到了四级强者的地步。
　　而这一次的突破，不仅仅代表着他的斗气更强，激发了斗气之后能力气更大，动作更快了。
　　甚至，连如今他用斗气护住了身体之后，基本能防御手枪和突击步枪子弹的伤害；这样一个喜闻乐见的结果，都不是最为重要的事情。
　　因为更重要事情的是，他开启了传送门的冷却时间，缩短到了六个小时，一次性持续的时间到达了十分钟。
　　无疑！这代表着他能给废土世界，一次性的带去更多的物资。
　　当然，这种好事情需要有着那么一个前提，那是他有着足够多物资，能让他带过废土世界去的话。
　　另外，那是他每次返回现代位面的时候，能够锚定位置的坐标点又能多了一个。
　　锚定坐标这玩意具体的作用，就是胡彪在重新的锚定一个坐标点后，那么今后返回的时候就会多了一个选择：
　　除了早就被锚定的这间仓库以外，还能选择回到另一个被锚定的地方。
　　总之，这就是一个好事情就是了。
　　*******
　　在小青年胡彪的斗气升级了之后，正有点拿不定主意要将新的锚定坐标，锁定在哪里的同一个时间里。
　　在废土世界的甜水沟子城中，三层小楼的厨房里。
　　尼古拉斯大人的专用厨娘狐女苏珊，从自己的脖子上取下了一个用红绳挂着的钥匙，然后打开了厨房角落中，一串用来捆住了冰箱的铁链。
　　是的、没有看错。
　　胡彪在最近的几次穿越中，终于想起来一个事情：
　　带来了冰箱和空调两种电器，每样各一台，打算先个人实验一下这些现代化电器，在废土世界好用不好用，再考虑大规模运送过来的事宜。
　　空调嘛！自然是装在了他的办公室中。
　　而冰箱的话，则是放在厨房这里，并且在其中塞满了各种来自现代位面的食材，由苏珊这妹子亲自的掌管。
　　也正是这样，担心那些黑大妈厨娘会偷吃的妹子，直接将其锁了起来。
　　这种在现代位面看起来有些不信任的举动，在废土世界那却是合情合理；因为一想到冰箱中那些丰富的食材，连黑大妈厨娘都不敢保证自己会冲动下做出什么。
　　所以，还是锁起来为好。
　　打开了冰箱之后，妹子按照大人离开前那个晚上的吩咐，从保鲜柜中拿出了一盒超市买来的廉价牛排。
　　这种打折后才二十几块的牛排，在现代位面的网络上，那是有着太多诟病和声讨的声音。
　　很多人都说这玩意，是用廉价的碎牛肉、甚至是鸭肉这些用胶水粘起来的坑爹货。
　　但是当这样坑爹的牛排，被妹子拿着用平底锅、小心的煎到了五分熟、撒上了盐粒的时候，整个厨房中都是吞咽口水的声音。
　　然而做好了牛排，并且淋上了一些番茄酱的妹子，根本没有自己享用的意思。
　　她先是将其装进了一个保温的食盒里，又将食盒拿起来，继续放进了一个原本用来装葡萄的泡沫箱里面。
　　做好了这一切之后，才是交给了站起厨房门口，吞咽了半天口水的少年仔李浩手里。
　　拿着泡沫盒的少年仔根本不敢耽搁，他飞快的跳上了一辆皮卡车，向着城外的起降场飞驰而去。
　　而到了起降场之后，他又坐上了早就加满了黑柴油的旋翼机，一共三台旋翼机组成了编队，再度的飞向了底特律大废墟……
　　五十分钟之后，李浩在中午的十二点之前，抵达了市中心的小湖上空。
　　然后清楚的看到了那个西装男，再度的坐在了那一张的餐桌前。
　　迟疑了少许之后，少年仔李浩虽然依然很不理解，但还是决定一丝不苟的完成胡彪交代的任务，
　　在他缓缓将落下高度的同时，后座的攻击手缓缓的放下了手中的绳子。
　　而绳子一头挂着的东西，正是那一个有着煎牛排的泡沫盒。
　　这样的一幕，让那些小猫一般温顺的感染者，都逐渐的躁动了起来；不过在西装男的一声低吼之后，那些远远比其他地方更强壮的感染者，又都变得温顺了起来。
　　就这样，当李浩将飞行高度降落到了一百米左右的时候，那个泡沫盒‘吧嗒~’一声的落在了地面上……
　　给那个西装男投食，还是喂投牛排这种顶级的食物。
　　有关于这一点是李浩无法理解的，但是他还是牢牢的按照胡彪的吩咐，每天中午来投放一次食物，这个时间将持续一个月那么久，

第176章 代购到手（一）【万更求订阅】
　　对比起上次返回的时候，胡彪这货可是提着一米袋子带着那么多的金条和首饰；这一次回来的时候，那叫一个寒酸和凄凉。
　　仅仅只有两万多一点的美金，放在他的业务包中都显得空荡荡的厉害。
　　这么一点东西，让胡彪打个电话给羊城的四爷，让四爷派人来一趟的交易掉的底气都没有。
　　于是，胡彪只能是开车前往空无一人的公司，将其锁在了老板办公室的保险柜里。
　　他撒算等下次多弄到了一点油水之后，再一次性的出手好了。
　　主要的原因，是小青年目前却是缺钱不错，但缺的是几百万、甚至更多的一笔巨款；而不是十几万，这样一笔的小钱。
　　意识到了如今自己居然将十几万，都当成了一笔小钱。
　　一时间，昔日的小业务员胡彪都不知道自己因为这个巨大的改变，到底是需要高兴，还是难过那么一下下……
　　钱没有弄回来多少，却是不代表这一趟回来，胡彪花钱的速度能放慢下来。
　　因为随着不断有着拾荒者的投靠，根据他回来前那一个晚上的统计数据，如今甜水沟子城的总人口，已经是超过了五千人的大关。
　　好家伙！五千人的吃喝拉撒需要的物资，基本上都需要胡彪从现代位面带过去。
　　为了采购这些物资，那真心是要好些资金才能满足。
　　好在回来之前的一天里，胡彪刻意的找了一些最新加入的拾荒者，一起吹牛打屁的聊了一会。
　　根据从这些人嘴里所获得的信息中，胡彪能推算出了一个算是不错好消息。
　　因为最新加入的着一批拾荒者，他们之前的时间里，基本都是在距离更远的索鲁镇周边的区域生活。
　　具体上，也就是靠着将值钱一点的垃圾，又或者是一部分的猎物交易给索鲁镇，才能交易到足够的清水和其他必须的生存物资。
　　渴死、饿死倒是不至于，但也仅限于能勉强活着罢了。
　　所以，这些人一听到了那个因为生活极好，据说是放个屁后居然都能油了裤裆的甜水沟子城，居然是放开了大招人的消息之后。
　　这些人可是放下了一切，那是立刻就赶了过来。
　　两地之间，这么一段如果开车的话，也就是最多花费了大半天的路程，他们可是走了几天才赶到。
　　这也是最近的一段时间里，为什么还有众多的拾荒者，陆陆续续加入甜水沟子城的最大原因。
　　问题是，在大荒原上的每一块区域中，因为生活必须物资的限制，人数都是有着一个上限的。
　　等到这些人全部加入之后，周围大荒原上的人口，基本上都是彻底的一空。
　　在更远距离生活的拾荒者们，他们收到了消息之后，那将需要花费更多的时间，走上更远的路才能抵达，
　　那么说明一点：在今后时间加入的拾荒者，数量会逐渐的少了起来……
　　看了一眼手机上的时间，已经是晚上的九点钟了之后，胡彪几乎没有任何的迟疑就开始打起了电话。
　　首先的目标是打给张凯、张经理，让起带人赶紧去一趟仓库，将三两大货车的车厢尽可能的装满物资。
　　其次的一个电话，则给自己手下的那一个大波浪女财务张觅。
　　让起马上来公司一趟，对了！还要好好的打扮一下。
　　当然，胡彪将张觅这位女同志这么晚了叫来公司，其实只是一次正常的加班而已。
　　那是因为如今甜水沟子贸易公司，在很多物资上的采购，已经脱离了一手给钱，一手把货拉走的初级状态。
　　更常见的方式，是由张凯这些业务员出面谈拢之后，会签订一个采购合同。
　　然后，等到公司这边的财务打一定额度的款项之后，对方会将采购的物资送到物流园的仓库里。
　　胡彪这次才是一回来，就看到了好些未接电话和未读信息。
　　其中就有一条，是大波浪女财务发过来，有关于她手上的那一笔资金已经是使用完毕，无法支付货款的事情。
　　而等到天亮之前，又将带着一些碎米等提前采购好货的物资，出发去废土世界的胡彪，在这样的时间段里，叫财务过来加班也是合情合理的事情嘛！
　　至于叫人家女同志打扮一下，那也是可以解释的。
　　之所谓：爱美之心人皆有之！
　　胡彪就算不打扮对人家做点什么，但是在加班熬夜这么枯燥的时候，有着一个漂亮的女同志养眼一下，同样是可以理解的嘛！
　　总之，胡彪在办公室里才是坐了半个小时，女财务就急匆匆的来了。
　　除掉了一路上花费的时间，该女同志不但在短时间里，给自己洗白白了一次。
　　还穿上小吊带的短裙，化上了一个近乎于夜店女王的浓妆；让人从港城代购的迪奥香水，那是没少往自己身上喷。
　　可惜的是，这位打算与新老板发生一点什么的女同志，今晚只能失望了。
　　在这个寂寞的长夜里，张凯等人在仓库里开着叉车，忙活着装满三辆大车。
　　坐镇在了办公室中的胡彪、胡老板，则是与女财务一条、一条的，将那些代付的货款支付了出去。
　　还别说！在这期间看着还算漂亮，打扮清凉的女财务，确实是比较的提神醒脑。
　　若是说，一定有什么让胡彪不满意的地方，那就是在这样的一个过程中，手机上来自银行的支出信息，那可是一条接一条。
　　等到了他忙活到了十二点，基本将待付货款支付完毕的时候，原本他账户中的四百来万，可就是只剩下一百五十几万了。
　　同时张凯那边传来了好消息，他们已经将三辆车装完了。
　　本着短短的时间里，好几百万都花出去了，也不差吃上一顿好的慰劳自己。
　　胡彪招呼招着手下的一众员工们，一起去著名的‘阿一鲍鱼馆’，搓了一顿价值上万的昂贵夜宵。
　　哪怕阳城是个海产品丰富的沿海城市，这样的大餐也是相当的难得。
　　所以在餐桌上，一行众人那是吃喝的相当高兴，整体气氛那是相当不错的样子；让张凯等人全然没有了，昔日那种战战兢兢的模样……
　　吃罢了宵夜，已经是午夜两点了。
　　因为离着穿越的时间，还有一、两个小时的原因，胡彪决定去办公室里坐坐。
　　神奇的是，胡彪才是回到了办公室中坐下，在这种三经半夜的时间里，居然有人打电话了过来。
　　那是东马国的黑叔叔大卫打过来的电话，在其开口之后，胡彪就能在这货的语气中听出浓浓的喜悦。
　　就好像是辛苦了大半年的老汉，看着即将可以收获的庄稼地一样：
　　“哦、胡先生！我亲爱的朋友，我现在有着一个好消息要告诉你，我接到了一个北方公司的好消息，你托我代购的那些货物，明天就能在津门港装船了，后天那首船就能出海。”
　　“刚好那首船是我们东马国的财产，因此我一切都安排好了，你只需要在船只出海前联系一下那位船长就能上船；期间不管你要采用什么办法拿走那批货，船长都可以配合你。
　　而你所需要做的，只是需要给那位船长十万块软妹币就行。”
　　不得不说！这是胡彪在一整天的时间里，所听到的一个最好的消息。
　　有了船长的配合之后，他算是更有把握将那一个营的代购物资，神不知、鬼不觉的弄到原始时代位面去。
　　所以说，就算是他如今手头的钱不多了，听着又需要多花十万块之后，依然没有半点的怨言。
　　于是，胡彪对着大卫回答了起来：“没问题，我马上给你转十万块过来。”
　　不曾想到，一听这话电话那个的大卫不答应了：
　　“不、不、不~六十万，你要转六十万过来才行，你还有五十万尾款还没转给我了。”
　　一听在这话，胡彪才是想起来，当初自己为了让大卫发挥主观能动性，又快、友好的搞定本次的代购业务，那可是许诺了一百万的重奖。
　　事先只付了一半，真还有五十万没支付给人家。
　　就这样，胡彪所剩不多的资金，又被消耗了这么一大截。

第177章 代购到手（二）
　　本章订阅前请注意：本章有一定恶搞的成份，不想看的可以跳过。
　　913520元，这就是胡彪今晚连续的多次转账之后，手头上剩下的所有资金了。
　　换成一年之前，若是能有这么多钱，那一个扑街的小业务员，怕是在晚上睡着了之后都要幸福的笑醒。
　　然而换成了现在，连一次的采购都无法完成。
　　看着这点不多的余额，胡彪真心觉得自己那是穷的一匹。
　　好死不死的！这时在他办公桌的电脑屏幕上，刚好是弹出了一条新闻网页；在网页上，其中最显然的地方是这么写着的：
　　国际大导演史蒂夫刚刚宣布，由于《末日之门》的后期制作一切顺利，将在下个月15号进行全球公映。
　　届时，他们将举行上一场隆重的首映礼，将会有众多国际大牌明星出席。
　　其中主题曲《末日》的创作者，那一位棒*子家爆红的女歌手，也会在首映礼上当众献唱这首歌。
　　一看到这个消息，胡彪就立刻想到了那原本应该属于自己的千万美金悬赏。
　　想到有了那些钱之后，根本就不用再为了钱发愁的小青年，顿时就心痛的难以呼吸了。
　　要说之前的时间里，他其实还有一点拿不到主意，要不要将与米勒家族的战争场面记录下来。
　　然后拿到现代位面，随便找人做做后期就扔在网络上，任人随意的点击和播放的话。
　　那么这个突兀的新闻，算是让他瞬间的就决定了下来：特么！史蒂夫老子对你一生黑。就这么干了……
　　用鼠标叉掉了新闻网页之后，胡彪在电脑上忙活了起来。
　　主要是他心中打定的主意，要整出一部真正的废土大片，来好的恶心一下史蒂夫那个国际大导演，还有棒*子家的女歌手之后。
　　有了目标之后，胡彪的思路也是清晰了起来。
　　首先他非常的清楚，仅仅将录制的战场场面播放出来，那不叫一个完整的电影。
　　哪怕他有着足够的信心，仅仅是一段来自废土世界的真正战争画面，只要是被后期的稍微剪辑一下，播放出来也一定是相当的精彩。
　　可是既然都打算去做了，为什么不能高标准、严要求一点了。
　　事后补拍一点剧情，最终剪辑成一个有着通顺剧情的电影，难道就不好么？
　　只是这样一来，这样一个剧情通顺的电影，必须就要有这一个还算凑合能用的电影剧本了。
　　自知自己在文学上，那是属于一个什么水平的胡彪，逼数还是有的。
　　根本没打算战绩写的胡彪，就得找人写上一个还能凑合着用用的剧本了。
　　而且因为他最近的这一段时间里，不正是手头紧么！咬着牙的情况下，也就是打算拿出一万块软妹币，来作为这方面的预算。
　　以这么一点的预算，怕是随便一个正经一点的编剧，都不会接受这样需要私人订制的麻烦活计。
　　这样的一个难题，并未对胡彪造成了多大的困扰。
　　不就是根据废土世界的相关背景，拍脑袋想出一个故事出来么；不要忘记了在华国的网络上，还生存着数以十万计算的扑街作者。
　　不要说一万块这么多的钱，几千块对这些扑街作者们来说，那都是一个大活了。
　　就这样，胡彪登上了名叫某点的小说网站，都不用他熟练在网站的搜索栏中，输入了一个‘废土’的关键词。
　　就在最新更新的目录中，他就发现了一本《废土特产供应商》。
　　信手的点进去之后，他就发现这本已经写到了快五十万字的小说，各种的数据那叫一个稀烂的厉害。
　　光是从数据上看，这个叫做长腿大叔的货，妥妥就是一个扑街作者了。
　　稍后的时间里，随意翻了翻书中的内容之后，胡彪发现这货在数据这么烂的情况下，也不知道是打了什么牌子的鸡血，居然每天基本都是万更。
　　当然，以上都是不重要的，他知道自己要找的人就是这货了。
　　根据内容简介中留下的书友群，胡彪发送了一个加入的申请，等了不大的一会之后，他就进去了这个两位数人员的书友群。
　　懒得去计较长腿大叔这货，怎么混的这么凄惨。
　　胡彪直接私聊了一个信息过去：那啥！想要一个白银盟么？
　　天知道！那个还在幻想着传说中的煤老板，哪天能来翻自己牌子的扑街作者，看到了这个信息之后激动成了什么样子。
　　反正在秒回的信息中，胡彪与其很快达成了一个协议：
　　根据他提供的一些位面背景，还有即将发生战争的双方实力，在一个礼拜的时间写出一份不少于五万字的剧本出来……
　　******
　　凌晨五点钟的时候，胡彪又带着三大卡车的物资，抓紧时间去了一趟废土世界。
　　这一次，为了不耽误那一批代购的货物，及时的运送到过来，他在废土世界只待了两天的时间。
　　期间，为了能搞到一点值钱的东西回来出手。
　　胡彪甚至亲自的加入了，由两千余个新加入的拾荒者大军，那一个清理小型废墟的工作中去了。
　　希望能在他的亲自指挥之下，在那些小型的废墟中，能翻找出一些值钱的宝贝来。
　　可惜的是，这种事情并不是他出马之后，就能够得到改善的；那些在糟糕条件下放了几十年的钞票和贵重物品，该坏还是得坏掉了。
　　不知道是幸运还是不幸，他在一面倒塌的承重墙后，发现了一具应该是有钱人的尸骸。
　　之所以这么说，那是因为在这名尸骸的手腕上，胡彪发现了一块一看就是价值不菲的百达翡丽机械腕表。
　　让人遗憾的是，这么多年的时间过去之后，不管胡彪如何的上发条，这块腕表的指针都是纹丝不动。
　　恼火之下，胡彪只能是用一个垃圾袋装起来，打算回去找个老师傅修修看再说。
　　而在废土世界待了两天之后，胡彪趁着现代位面依然没有天亮，早早的就返回了现代外面。
　　然后开着套牌的大G，带着自己的护照、两万多的美钞现金，向着羊城风驰电掣的赶了过去。
　　明天就要上船了，还有着太多的事情需要搞定……
　　第二天的上午时间，在一声悠长的汽笛响起之后，一艘万吨的散装货轮缓缓的开出了津门港。
　　而脑门上顶着一个押送员头衔的胡彪，在船舱之中痴痴的看着四个红色的集装箱。
　　这四个贴上了封条的集装箱里，装的就是他前前后后花费了他将近一千五百万的巨款，才是代购到了一个营的装备。
　　代购的过程到是不怎么艰辛，可一想到自己好不容易才弄到的那么一大笔钱，就买到了这么四集装箱的货物，他就有些止不住的热泪盈眶。
　　就在这个时候，他的身后一个声音响起。
　　“胡先生你好，欢迎你来到美丽的‘红狮子号’，我是船长比尔。”
　　胡彪回头一看，发现是一个粗壮的中年黑叔叔，正对着自己露出了那种面对冤大头的亲切笑容。
　　胡彪也是懒得与其多墨迹，他直接说到：
　　“比尔船长，之前联络人应该跟你说好了；所以今天晚上的时间里，能够保证这个船舱里只有我一个人吗？”
　　“当然没有问题，只要让不值班的船员喝点酒而已，不过~”比尔笑着说道。
　　胡彪秒懂了这货的意思，无非是还想混点油水；他从身上的口袋里抽出了大约一千美金交到了对方的手里。
　　当天晚上，果然是没有一个人来到船舱这里。
　　约莫是十点钟之后，胡彪确定了少量的人员在专心的值班，更多的船员已经是烂醉如泥土了之后。
　　他在船舱中找了一个空地，默默的打开了传送门。
　　在传送门被打开了之后，早就在那边等候了好久的奥妮儿一行人，那已经是飞快的冲了进来。
　　短短十分钟的时间里，要搬空四个集装箱，这对于这些大牲口一般强悍的苦力来说，那也是一个巨大的挑战。
　　而在这期间，胡彪并没有一点要参与其中的意思。
　　他掏出了上膛的手枪，守卫在了船舱唯一通向甲板的门口，不然谁试图跑出船舱，他都会直接的开火……
　　第二天的一大早，偷偷来到了船舱这里的比尔船长，看到的是四个被打开之后，里面空空如洗的集装箱。
　　只是心里早就有了准备的比尔，一脸淡定的将集装箱重新的关上后，又将封条给贴了回去。
　　哪怕以他的见识来说，知道在这么茫茫的大海之上，这么多的东西凭空消失了很神奇。
　　但是只要有着足够的利润，他根本不会计较这点小事；而且他知道若是想活的长久，想不通的事情最好别去想。

第178章 煮一锅就行
　　话说！当期待已久的那一批武器，真正的到手了之后该怎么办？
　　有关于这一个问题，胡彪独自待在了货轮船舱里，等待着夜晚到来的那一段时间，他就想的非常清楚了。
　　而且，因为有着挺长的时间容他慢慢考虑，他想的还挺美。
　　当然是赶紧的发放下去，让那些端着木头削成的假货，已经是训练了有点时间的近卫第三营上下，赶紧熟悉这些真家伙。
　　尽可能的早一点用这些装备，形成真正的战斗力才行。
　　甚至胡彪还决定了，届时要搞一个隆重的授枪仪式才行。
　　在红旗招展、锣鼓喧天热烈的场面之下，自己一一的为第三营的士兵们，授予这些崭新的武器。
　　这场面想想就是很隆重，效果很好有木有？
　　如今整整四个集装箱的装备，损失正式的到手了。
　　只是在胡彪按照原定的计划执行之前，请容他好好的欣赏一下这些真枪实弹先。
　　毕竟！胡彪从小就在电视和书籍上，看到过这些国产装备的身影，但是亲自的接触那是一次都没有……
　　废土世界，那一个面积狭长，用来让胡彪来回穿越的秘密窝棚中。
　　‘啧啧~’的声音不断响起，胡彪如同一个传说中的痴汉一样，深情的抚摸着眼前的一个刷成了军绿的木头箱子，眼中可是一片的痴迷之色。
　　不容易啊！为了这些东西，前前后货他可是折腾的好久。
　　就算在北上广那种大城市，都能够买上一套大面积高档学区房的钱，都被投进这里面去了，他真心是一点都不容易。
　　好在忙活了这么久，装备总算是到手了。
　　就在十几分钟之前，他靠着五十几号算是心腹的手下们，终于是在传送门消失之前，将四个集装箱里的东西搬了个一空。
　　而胡彪也是跟着这些人，一起来到了废土世界。
　　至于他返回现代位面的问题，早就在物流园的仓库里，锚定了一个坐标点的他，根本就不用有任何的担心。
　　下一次他回去现代位面的时候，穿过传送门只会是出现在仓库里，而不是估计依然是在茫茫大海上航行的货船上。
　　很是花了几分钟，深情的抚摸了一番这些木头箱子后。
　　胡彪终于是感受到了，身后牛头人戴夫等那一群人，如今那满是疑惑的眼神。
　　想想也是，他尼古拉斯大人前前后后，那也是带过了不少的物资了，但是激动成这样绝对算是首次。
　　而且以前都是用车拉过来，哪里需要他们傻乎乎的在窝棚里住了好久，甚至连吃喝拉撒都在这里面解决的。
　　所为的，就是当传送门出现后，能够第一时间冲过去干上一小会的苦力。
　　不过胡彪相信，这些货们的迟疑马上就会烟消云散了。
　　等他们看到了箱子里面的东西是什么，看到了这么一大批的军火之后，这些在有枪就拳头大的环境中长大的土著们，那还不立刻就疯狂起来。
　　于是，胡彪嘴里满是得意的嚷嚷了起来：
　　“诺~睁大你们的眼睛，一一个个的都看好了，看看尼古拉斯大人我这次弄来的可是什么宝贝。”
　　说话间，胡彪已经是拿起了一根撬棍，飞快的撬开了他身前位置上，这一个一米出头长的木箱子。
　　根据这个木头箱子上的标识，里面装的可是一箱子的八一杠。
　　这种神枪结构简单、皮实可靠，能够发射7.62.*39毫米的中间威力子弹，比起之前从三哥家抢来的，那一批5*56口径的INSNS突击步枪可是强上了太多。
　　果然，如同标识中的一样，箱子里面满是排放整齐的崭新八一杠。
　　看到了实物之后，胡彪那是再也压制不住心中的冲动，连忙将双手伸了进去；打算拿上一支新枪出来，装上子弹好打上一梭子先。
　　然后、然后这货就摸了一手的油脂。
　　因为被他拿出来的那把新枪中，完全可是说再所有的部件上，都被厚厚的油脂密封上了一圈。
　　所以，打上一梭子什么的是不要想了，想办法擦掉上面浓密的油脂才是正理。
　　而且以这上面丰富的油脂来看，貌似想要将其擦干净，并不是一件短时间就能搞定的简单工作。
　　“特么！弄这么多油干什么，这不是费事么。”
　　满手油脂的情况下，一脸尴尬的胡彪暗自吐槽了起来。
　　好在这个时候，知道这些军绿色箱子里面，居然全都是武器的一众手下们，已经没有人关注尼古拉斯大人的尴尬了。
　　之前他们看到了这些箱子的时候，其实已久隐隐的猜到了这样的一个可能。
　　只是这些的箱子的数量太多，代表若真的全部都是枪械和子弹，那将是一个超乎他们想像的惊人数字。
　　为此，他们反而倒是有点不敢相信，这里面居然是枪械和子弹了。
　　确定了这一点之后，他们一窝蜂的涌了过来，一家伙撬开了更多的箱子。
　　一支、又一支的新枪被他们拿在了手上，看着这些明显枪管更大的新枪，他们是一脸成痴迷。
　　对于一个战士来说，没有什么是可靠、强大的枪械，更合适成为他们忠实的伙伴了。
　　同时，张铁柱这货自言自语的嘀咕声，算是为胡彪解惑了一番：
　　“老天爷！这是传说中的八一杠吧？因为我小时候可是听基地中的老人说过，曾经国内封存起来的老式枪械，才会使用这种油脂密封的保存方式。”
　　“据说只要是环境合适，枪械这样用油脂密封起来后，上百年的时间过去后，拿出来这些枪械还能跟新的一样。”
　　这样一来，算是军事小白的胡彪，这才搞懂了八一杠上为什么会这么多油。
　　本能中，胡彪就问出了心中的另一个疑惑：“这用油密封的办法好是好，但就是擦干净这些油脂太麻烦了，有更好的方法没有？”
　　“当然有了。”张铁柱欢快的回答了起来，声音中有着浓得化不开的喜悦。
　　“我听说解决的办法可简单了，一般都是找炊事班借上一口大锅，烧开水之后把新枪扔进去煮煮就好。”
　　听完了这个说法的胡彪，那可是一脸的懵逼。
　　特么！果然是一个简单粗暴，但是效率极佳的好办法……
　　因为要煮枪的原因，胡彪计划中那一个隆重授枪仪式是没办法立刻进行了，只能是放在两天之后。
　　但是在这等待的两天时间里，一点都不影响胡彪做上一件重要的事情。
　　将那一个放风出去有些天了，早就让手下们期待已久的‘服务部’，抓紧时间正式的成立起来。
　　具体上，这个所谓的服务部就是一个对内营业的小卖部。
　　所拥有的功能，也就是对手下的一众人员，出售一些普通的生活物资，目的则是提升一下士气。
　　马上要干仗了，而干仗想打赢的话。
　　除了装备、后勤这些因素，士气也是决定成败的一个关键。
　　其实在士气方面，甜水沟子城一方已经算是很不错了；理由很简单，废土世界这年头只要能给口吃喝，就能拉拢好些人。
　　而像是甜水沟子这样能够吃饱、喝好，士气能低下去才是怪事。
　　就算这样，胡彪依然是觉得不够。
　　他在让手下的众人们自发的愿意，愿意为如今得来不易的生活死战到底；这样一来的话，服务部这种满足更高生活要求的所在，出现就很有必要了。
　　因此，就在胡彪返回过来的当天，‘甜水沟子城军民服务部’，就在城外才是修建出来的三间小平房中正式的成立了。
　　为了让这个服务部一炮打响，胡彪做了很多相信的准备工作。
　　然后，很多连他都意想不到的事情，就此神奇的一一上演了。

第179章 服务部（一）
　　‘咚、咚、咚~’
　　在不断响起的敲打声中，牛头人埃里克奋力的抡起了手中的大铁锤，将身前一根倒地承重柱子一点点的敲碎。
　　每一的敲打中，那种锤子与坚硬混凝土的撞击时，传递回来的反震力，都让他都感到相当的吃力和难受。
　　往往这样的重体力工作，坚持了一天下来后。
　　长期因为营养不良，而身体瘦弱的厉害的埃里克，他甚至能感觉自己的双臂痛的厉害，都有点不像是属于自己了。
　　可是只要一想想，每天坚持着这样的工作，就能得到足够果腹的食物，还有任由他畅饮和洗漱的清水。
　　牛头人埃里克就觉得这样的工作，也不是如何的艰难，其实甚至能称之为幸福。
　　没错！埃里克是一个才是新加入甜水沟子城，还没有多久的拾荒者；他虽然也是一个牛头人，但是与那位戴夫大人可是没有半点亲戚关系。
　　更准确的一点来说，他才是加入了甜水沟子城五天的时间而已。
　　除了在加入的第一天时间，埃里克好好休息和吃喝了一天；剩下的时间里，都被安排进了这种清理废墟的施工队，成为了一个光荣的砸钢筋工。
　　哪怕过去了好几天的时间了，埃里克依然记得当时自己加入时的场景。
　　他被人像是传说中的猪仔一样，先是被剃光了所有的头发。
　　然后，一群人在大荒原上脱了一个干净，用那种叫做洗衣粉的东西，给自己洗了一个长达半个小时的澡。
　　讲真！埃里克从来不知道，自己居然能脏成那个模样。
　　连续的洗了五大桶的清水之后，只要在自己身上搓上一把，依然是能搓出满手的陈年黑泥来。
　　最终当全身的皮肤被搓的通红，他才是达到监管人员认可的标准。
　　只是到了这个时候，埃里克觉得自己原本就不算高的体重，起码是轻了两、三公斤；但是话又说回来，洗干净的感觉真好……
　　在埃里克的努力之下，承重柱上的混泥土逐渐的消失，将其中被包裹的钢筋显露了出来。
　　最终，当所有的钢筋都与那些混凝土分离之后，他一点点的将大大、小小的钢筋搜集起来，运送到了不远的一处空地上堆积起来。
　　之后的工序，就不需要埃里克负责了。
　　届时，将会有一支来自于甜水沟子城的人力三轮车队，将这些钢筋、水管、电线、砖头等一一的运送回去。
　　好家伙！那可是一个由上百辆簇新的人力三轮车。所组成的奢侈车队。
　　每当在阳光下，看到了这一支车漆闪亮的长长的车队，埃里克甚至能闻到其中蕴含的金币气息。
　　这些钢筋被运回去后，居所会再度被专人锤直了之后，成为今后旧城改造的材料。
　　好家伙！为了搞定这一个承重柱，可是花费了埃里克一个早上的时间。
　　按照工程队的规定，他们这些工人在忙活过了两个小时的时候，能够有着十分钟左右的休息时间。
　　因此，在与小队长打了一个招呼之后，埃里克向着一个放在阴凉处的水桶走去。
　　当超过了一升的清水，被埃里克灌进了肚子里后，满肚子都是液体的前拾荒者，他才是满意的打了一个饱嗝。
　　在这样的一个过程中，他明显看到了带队的小队长满是嫌弃的目光。
　　埃里克知道，小队长是在鄙视自己这种用尼古拉斯大人的话来说，八辈子没喝过水一样的德行。
　　知道归知道，埃里克每次喝水时依然有点控制不住自己。
　　哪怕他心中其实非常的清楚，自从加入了甜水沟子城后，已经是不再用担心用水上的问题了。
　　可是，这不是没办法么！
　　像是埃里克这些前拾荒者们，早就习惯了每天将喝水的次数，都精确到小口。
　　遇上了这种不要钱的水，会习惯性的拼死的喝上一气，这种做法已经成为了他们血脉中的本能。
　　怕是需要漫长的时间，这种习惯才能是慢慢的改过来。
　　喝了一肚子的水后，埃里克找了一个砖头坐下收，又掏出了一个自己亲手雕刻的木头烟斗，开始享受起了这几分钟的悠闲时光。
　　要知道，埃里克可是一个资深的老烟枪了。
　　自从他八岁的时候，看到一个拾荒者抽烟斗，说是用这样的方式能放松紧张的神经之后，埃里克就算是上瘾了。
　　当然，他这种老烟枪有点名不符实；主要是他从未抽过传说中的烟叶。
　　他日常放进烟斗里的，永远是变异骆驼草的干枯叶子；那玩意点燃之后烟倒是挺大，但是与‘柔和、醇香’的字眼，那是永远扯不上半点关系
　　抽了一烟斗的骆驼草叶子后，估计休息时间差不多的埃里克，又打算去干活了。
　　不然被小队长抓到了休息时间超时，后果可是相当的严重。
　　第一次警告、第二次当众挨上一棍子，第三次以后挨棍子的数量逐渐的翻倍；反正若是长期想偷懒，会有被活活打死的一天。
　　对于这样的惩罚，埃里克一点都不觉得有什么过分。
　　因为在别的地方，想要找到一份这样的工作都没有；再说了，只要努力就能吃饱工作，不应该珍惜么……
　　就当埃里克扛着大锤，将将才是走到另一根承重柱前的时候。
　　一阵清脆的车铃铛响起来，代表着有大人物来了。
　　他扭头一看，可不是！他们的那一个骑着配发的专属自行车，手臂上带着一圈红色袖套的大队长来了。
　　正常情况下，一般是三十人编成一个劳动小队，十个小队编成一个大队。
　　这种手下管着三百人的大队长，差不多都能比拟一些小镇的镇长了，所以说他们绝对能算是大人物了。
　　一看到大队长车把上挂着的电喇叭，他就知道大队长有重要的事情要宣布。
　　果然，以一个埃里克看来无比潇洒，单腿支撑在了地上的动作站定后，大队长举着喇叭吆喝了起来：
　　“你们这些家伙今天走运了，我刚接到城里的通知，说是仁慈的尼古拉斯大人，刚刚成立了一个什么‘服务部’，那是为了服务大家，让大家生活质量更高的所在。”
　　“为了庆祝服务部的正式成立，今天仁慈的大人特意放了你们半天的假，能让你们有机会去光顾一下；等会吃过了中饭，大家就能下班回去了。”
　　虽然说埃里克根本就没有搞懂，这个前所未闻的服务部是干什么的。
　　但是却一点都不影响，埃里克在得知有半天休息时间之后，因为巨大的惊喜，而与其他人一起欢呼了起来……
　　正在清理的小型废墟，离着甜水沟子城足有十几公里远。
　　所以当埃里克等人以小队为规模，排着队统一返回了城外的地窝子宿舍之后，时间都到了下午的两点多钟了。
　　因此，此刻埃里克并没有看到那一座，所谓修建在城外的服务部，具体是一个什么模样。
　　主要是这个时候，已经是有着上千人将其死死的围住，远远的看过去除了一点屋顶之外，根本什么都看不清楚。
　　估计自己就是凑过去，也没机会进去服务部看看的埃里克，顿时就做出了一个明智的决定：
　　趁着这个机会好好的睡上一觉，将这几天身上的疲惫修养过来。
　　可惜的是，他才是走进了自己的宿舍，就看到了在另外一个大队工作的舍友们，正结伴兴高采烈的走了出来。
　　其中的宿舍长，狐人乔伊对着他招呼起来：
　　“埃里克走了，一起去排队、好去服务部里面看看稀罕，听说里面好东西可多了。”
　　“不去了，这么多人排队，怕是排到关门都轮不上我们；就是等到晚上能进去，那也是太冷了一点，我还是趁机好好的休息上一次先。”
　　闻言之后的埃里克，充满理智的回答起来。
　　然而，乔伊不过是轻轻的一句话，就彻底的击破了他所有的理智：“那太可惜了，听说里面还有正经的烟叶卖了。”
　　常年抽着骆驼草的干树叶，一听到服务部里居然能有传说中的烟叶之后。
　　这货立刻嚷嚷了起来：“同去、同去~”
　　至于睡觉、休息、将身体上的疲惫缓过劲来什么的，此刻浑身都是全身有力的牛头人，他睡个毛线、起来嗨~

第180章 服务部（二）【今天万更完成，求票票】
　　因为才是三间小平房组成的服务部，摆上了柜台和货架之后剩下的面积有限，能够一次性容纳的顾客数量也不多。
　　城卫军的大佬黑叔叔奥妮儿，那可是亲自的带着数十号的手下出马了。
　　他们努力的吆喝着组织大家排队，以及维持秩序这些，为了让尽可能多一点的人能进去服务部看看。
　　反正就是一句话，那些试图插队的家伙，拖出来就是一顿毒打。
　　同时，每次能有五十个幸运儿进入服务部，他们能够在服务部中待上五分钟的时间，不管买不买东西，五分钟后就会被驱赶出来。
　　以上的这些，都是埃里克等人排进了看不到头的长队中，从其他人嘴里听说的。
　　然后接下来的时间里，埃里克就是进入了一个漫长的等待状态，一点点的在长长的队伍中挪动着向前。
　　可是包括了埃里克在内，没有任何人因为这样的漫长等待，而有着半点不耐烦的东西。
　　主要是在他们等待的过程中，能不断的听到了从前方传递回来，一个个听起来振奋人心的消息。
　　比如说：
　　首先、为了能给让大家更好的感受到，服务部成立之后的欢乐氛围，慷慨的尼古拉斯大人，绝定给所有人发放第一笔的津贴。
　　按照不同的身份证级别，他们将能领到不同数量的瓶盖，红卡能领到200个、黄卡能领到100个，绿卡能领到50个。
　　甚至连埃里克这些白卡的人员，都能顶到5个瓶盖。
　　据说进门之前，他们就能再老瘸腿的手下将瓶盖领到手，进去之后就能立刻进行消费。
　　唯一让人奇怪的是，尼古拉斯大人发放的瓶盖，居然都是看起来崭新的瓶盖。
　　拿在手里之后，不但比起那些锈迹斑驳的瓶盖舒服多了；上面还有两个大家不认识的方块字，看起来让人充满了神秘感。
　　实际上，这是胡彪为了弄一批瓶盖过来发津贴，随意的与张凯、张经理交待了一句。
　　然后，昔日道上大名鼎鼎的小刀哥，就从一家专门生产瓶盖的五金小厂，一次性的批发了一百万瓶盖。
　　因为他们要货比较急的原因，厂家直接将100万个雪花啤酒的瓶盖交货了。
　　这玩意大量的采购价是7分钱一个，100万才是7万块钱。
　　也就是胡彪如今没有办法，找到用瓶盖与温纳城的商人们兑换金币、银币的门路；不然的话，他能让那些商人从此怀疑人生。
　　那些人选择用瓶盖作为最基础的货币，也就是看这玩意以如今的工艺很难大量制作出来。
　　但是他们不知道在现代位面，随便一个五金小厂都能折腾出这玩意来，要多少、有多少、量大还能打折。
　　其次、服务部里有着太多的好东西了，价钱都居然都是出奇的便宜。
　　每一种服务部售卖的物资，辗转着传到了埃里克等人的耳朵里，都让他们一时间充满了渴望。
　　那种高度的白酒，居然不是装在瓶子里，而是被装在了一个个结实的塑料袋子里。
　　形状看起来，就像是很久才做一次的那种馒头一样胀鼓鼓的。
　　（其实这些塑料包装、看起来像是小学门楼三无饮料一样的神奇出现，不过是胡彪考虑到塑料袋比起酒瓶子，更便宜、同样空间能带过来更多的原因罢了。）
　　它们有着200克和500克的两种包装，售价分别是两个瓶盖和五个瓶盖。
　　用来下酒算是绝配，单吃也是很爽的花生米、辣条、卤蛋等十来种之多的密封袋装食品，同样是敞开了卖。
　　它们都是按照袋子卖，一袋子一瓶盖，只要你能拿得出瓶盖要多少有多少。
　　（阳城最大的一家副食批发部，库存的过期食品被张凯，已经是一次性的全部搬空了；如今堆在物流园的仓库里，那可是能装满一辆大货车。）
　　除了以上的这些，还有着太多的东西不断的传到了埃里克的耳朵里。
　　每听到一种全新的物资，都会让他们为止发出了巨大的惊叹声。
　　唯一让他们觉得遗憾的是，他们这些白卡人员，能领到区区五个的瓶盖太少了，而能够让他们选择、又让他们想要的种类太多。
　　一时间，埃里克觉得自己陷入了一个美妙而痛苦的抉择中……
　　排了三个多小时的队，当天色有点发黑的时候，埃里克总算是在服务部的门口，领到了五个崭新的瓶盖。
　　接下来只要等里面的人出来，他就能进入那个灯火通明的服务部去消费一下了。
　　而在出示着自己的白卡，领到了五个瓶盖的时候。
　　埃里克看到了一位叫做德里克的军人，大刺刺的出示了一张绿卡，立刻就是领到了五十个那多的瓶盖。
　　若是说，这样的一幕还让他勉强能够接受的话。
　　那么随后发放瓶盖的人员，嘴里讨好一般的一句话，却是让埃里克心中很是吃味了起来：
　　“哦！德里克你是绿卡人员需要注意一下，等会结账的时候出示绿卡，不但能够打八折、还能购买一些特殊的货物，只要你有足够的瓶盖，甚至能买到新款的充气娃娃。”
　　顿时，德里克就收获了周围大片羡慕的眼光。
　　同时这个第三营的班长，也开始吹嘘了起来他当初是多么的明智，靠着加入了雇佣军打拼出了这样的一个身份。
　　而对于埃里克来说，心中却是满心的不服气了起来：
　　“特么！大家之前都是拾荒者，凭什么你小子如今能这么爽，无非敢拼命而已，我埃里克也可以的。”
　　就这样，埃里克不用为瓶盖太少而发愁了。
　　因为他从贴身的裤兜里掏出了一个金戒指，在门口的发津贴的人员手中，成功的兑换到了一百个的瓶盖。
　　基于仁慈的尼古拉斯老爷，‘个人财产神圣不可侵犯’的理念。
　　在埃里克加入甜水沟子城的时候，他们的私人物品只是被稍微的检查了一下，并没有要求上缴。
　　原本埃里克的认知中，这个金戒指是在他最艰难的时候，才会拿出来保命的东西。
　　比如说，若是尼古拉斯战败了之后，他会想办法逃到另外小镇去，用这个戒指换取物资熬过这个漫长的冬天。
　　但是埃里克不在这么想了，他知道自从见识了甜水沟子这种像个人一样的生活之后，他可能再也没有办法习惯以前那样的生活了。
　　他决定在接下来的战争中，为了保卫好这难得的生活，拼死的去战斗。
　　不是为了什么高尚的原因，仅仅是捍卫自己如今的生活而已。
　　所以，金戒指什么的用掉就用掉了，只要他在这次的战争中活下来，一定能成为一个光荣的绿卡成员。
　　随后的时间里，走进了服务部的埃里克，果然是看到了眼花缭乱的物资。
　　他买了喝的烈酒、吃的糖水罐头、辣条和花生米，甚至花了二十个瓶盖买了一包，据说来上一小口的话，就能让嘴巴爽上半天的火锅底料。
　　当然，那种切成丝的烟叶，他也是买了200克的一大袋子。
　　反正就是一句话，花光了所有一切的他，打算享受完这一切就好去拼命了；而有着这样想法的人员，何止埃里克一个人……
　　是夜！看着一份有关于服务部统计报告的胡彪，很有有点哭笑不得。
　　他发出了三万多的瓶盖，服务部却是收回了差不多五万个的瓶盖，那是购买者连同自己原有的瓶盖，一次性的花了个精光。
　　不仅仅如此，他曾经想尽了办法而不可得的各种贵金属首饰，一次性的兑换到了两百五十七个。
　　这些算是土著们用来最后压箱底的保命存款，其中不凡有着能值不少钱的精品。
　　对比起来，因此差不多消耗出去的三十吨物资，在现代位面的采购价简直是不值一提。
　　这样一来的话，他苦恼了好些天的资金问题，居然是在这么一个不经意的过程中被解决掉了。
　　但是让胡彪更看重的是，那些有着吃光、花光、用光的土著们，有了一个疯狂的战意。
　　这让他知道，这一次米勒家族的那些家伙们，将是会在这些他们眼中蝼蚁一样的拾荒者身上，收获一个巨大的惊喜。
　　又或者说，是一场巨大的惊吓。

第181章 战旗与预设战场
　　没有红旗招展、更没有什么锣鼓喧天。
　　在胡彪这一次过来时间的第三天早上，趁着一众苦力们组成的拾荒大队，还没有出发废墟去拾取破烂之前，为近卫第三营举行的授枪仪式开始了。
　　倒不是胡彪这货，他不愿意将那一个现代位面的华国，经典的喜庆场面复制出来。
　　主要是上次过来的时候，这个健忘的家伙，一不小心忘记了准备这些东西了，只能依然的就此作罢！
　　然而，这并不代表着他主导的本次授枪仪式，并非不是一次团结的大会，并非不是一次成功的大会。
　　临时搭建的礼仪台上，每当在胡彪嘴里，大吼出了一句‘接抢’时。
　　这位大家公认影响中，仁慈的犹如‘霸霸’一样尼古拉斯大人，脸上再也没有了昔日一点的嬉皮笑脸。
　　在这样的状态下，在大吼出的接抢声中，站在他身前接抢的士兵，旺旺瞬间中全身就是一个激灵。
　　反应过来知乎，他们尽可能的让自己的身体站得笔直，努力的提起了自己的胸膛。
　　让这样一个授枪、接抢的简单动作，莫名的有了一种庄严肃穆的气氛。
　　然后，当发枪和接抢的双方，互相的对着对方敬上了一个军礼的时候，震天的掌声就在下方数千人的手中拍响。
　　甚至随着时间的流逝，越来越多的八一杠被胡彪一一的发了出去。
　　这些土著们鼓动出的掌声，反而是有着越来越大的架势。
　　因为在废土世界这种混乱的时代，挣扎着生存的土著们，打小就熟知这样一个朴素的道理：
　　废土世界根本就没有正义可言，若是一定要说有的话，那么强大的实力和武器就是正义的化身。
　　有了这么多的枪械之后，甜水沟子城的土包子他们，觉得自己时前所未有的正义。
　　而那些试图破坏他们美好生活的渣渣，必将遭受来自于甜水沟子城正义铁拳的惩罚，被他们砸个稀碎。
　　最终，当授枪仪式进行到了最后的一幕。
　　当胡彪给近卫第三营，以及所属的三个连、城卫军这些部队的军事主官，分别授予了旗帜的时候。
　　现场的气氛，达到了仪式开始了之后的最顶端。
　　因为，那居然是四面由白色床单，临时加工而成的战旗；在洁白的旗面上，仅仅有着几个简单的方块字。
　　最初，还是有着很多人差异，为什么居然会使用白色这种不吉利的旗帜、
　　然而尼古拉斯大人的话语，为这样白色的旗帜赋予了全新的意义：“去勇敢的战斗吧！用敌人的鲜血，将这些旗帜彻底的染红。”
　　声音才是落下，雷鸣一般响亮的掌声响起。
　　与之同时响起的，是数千张嘴巴奋力发出的嘶吼声：“战斗、战斗~”
　　在这一刻，在场的众人中除了胡彪以外，其他没有人能平静的下来；戴夫等一众双手持旗的军事主官门，再在礼仪台上疯狂的挥舞着手上的旗帜。
　　下方的队列中，如林一般的手臂不断的举起。
　　就连半精灵安吉这样洋娃娃一般的可爱小萝莉，也在她们茉莉老师的带领之下，跳跃着不断的呼喊了起来。
　　看着这样的一副画面，胡彪知道因为自己一时的疏忽，而忘记了准备战旗的事情，已经算是糊弄了过去。
　　就这样，今后甜水沟子城让无数对手诟病的传统出现了。
　　他们与邪恶的尼古拉斯战斗的时候，那些第一次上战场，才是新组建的部队，往往时最让他们头疼的。
　　哪怕这些家伙们战技平平，都是由一些菜鸟们组成。
　　可是为了能将部队中那一面白色的战旗染红，脱离奶嘴部队的笑话，这些家伙们的战斗那叫一个疯狂……
　　实际上，胡彪这次的授枪仪式，算是严重的缩水了。
　　他最终只将所有的八一杠450支，八一式班用轻机枪50挺，这么一共是500支的轻武器给当众发了出去。
　　像是89式重机枪、40火、迫击炮、甚至是67式木柄手榴弹都没有拿出来过。
　　这么做的主要目的，还是出于保密的状态。
　　离着上次那个米勒家族的探子被揪出来，这又是过去有些天了，发现没办法联络上的米勒家族，难道就不会继续的派人过来？
　　所以，胡彪干脆将这些作为杀手锏的重火力，先期全部暂时的隐匿了起来。
　　并且在授枪仪式结束之后，近卫第三营的全体人员将训练场地，放在了十五公里之外的一处峡谷之中。
　　那里只要两头派上一对守卫，根本就不用担心有心人的窥视。
　　也是从这一天开始，甜水沟子城的上下所有人都知道，一场前所未有的巨大考验，即将降临到他们的头上。
　　问题是在这样的情况下，这些土包子们的脸上并没有如何的担心受怕。
　　反而，从他们的脸上能看到跃跃欲试和期待，一个想要拿到绿卡，甚至是更高级别身份卡的期待。
　　******
　　授枪仪式当天的深夜，在胡彪那一间装有空调的办公室里。
　　张铁柱、戴夫、奥妮儿等十几个军事方面的大小军官，全都是聚精会神正在看着房间最中心的茶几。
　　主要是在茶几的上面，有着那一张手绘出来的简易地图，让他们陷入了沉思之中。
　　这一张手绘地图看起来有些寒酸，但得来却是相当的不易。
　　最近几天的时间里，李浩等少年仔飞遍了方圆两百公里的范围，才是记录下了周边的大概地形。
　　期间，他们在飞行的过程中，遇上了一头变异的白头鹰。
　　那玩意在空中的灵活度，完全能吊打旋翼机和那些变异鸽子，八一杠的7.62口径子弹都很难击中它。
　　往往好不容易击中一发，不但没有将其击落，还惹出了这玩意的凶性。
　　关键时刻，还是靠着一发侧射的火箭弹，才将那头强悍的空中霸主给惊走，避免了机毁人亡的惨剧。
　　最终，结合着战前的密歇根州地图，张铁柱等人才是手绘出了这一份地图。
　　也就是张铁柱这个第三营参谋长，或多、或少的接受了一部分的地图绘制的训练，不然胡彪就是想要制定一份作战计划，连个勉强能用的地图都没有。
　　因为大战之后的底特律周边地区，地形上的变化太大，甚至有了沧海桑田的说法。
　　但是在有了地图之后，更大的一个问题来了。
　　那是召集了这次作战会议的尼姑拉斯大人，对着他们提出的一个要求：
　　“将预设战场放在哪里开打，才是最合适、对甜水沟子城最有利的所在？”
　　提出这个问题之前，胡彪也是经过了慎重考虑的；甜水沟子城这里确实有一定防御优势，但是那么大一点的地方，根本无法容纳那么多人。
　　所以，与其在大战中他们的这点不多的家当，被打的一个稀烂。
　　还不如主动出击，在外面预设一个更有利的战场，提前做好一些准备；要知道当年PLA的土木工事可是出了名的，胡彪没理由不继承和发扬一下这个优良的传统。
　　问题是，米勒家族的人可不会那么的听话，你想在哪里打都陪着你。
　　只有这个主战场，预设在对方根本无法绕过去的地方才行。
　　因为这样的一个问题，在场的众人那可是折腾了一个晚上了，一块又一块的区域被人提出，然后又被其人推翻。
　　直到参谋长张铁柱，将手指着头一下子戳在了地图上，重重的说了一句：“就这里了，没有比这里更合适的地方。”
　　话音落下，其他人居然短时间没有任何的反驳。
　　这样的一幕，让坐在了办公桌后的胡彪来了精神，他伸长了脖子一看，心中顿时吐槽了起来：
　　我去！这不是他的煤矿据点哪里么？

第182章 难题与准备
　　“咳、咳、咳~”
　　看着张铁柱，戳在了地图上代表了煤炭据点上的那根手指，胡彪才是想说点什么，却是一阵剧烈的咳嗽了起来。
　　到了这个时候，他才发现自己可怜的办公室里，早就是一片呛人的浓重烟雾了。
　　没办法！香烟和酒精，这些东西永远是郁闷和苦恼中的老爷们，用来缓解压力的两大法宝。
　　之前，因为实在没有烟草这种物资都算了。
　　甜水沟子城的一众大老爷们，也都没有了养成抽烟的这种爱好。
　　毕竟，像是干燥骆驼草的叶子，那一种点燃之后能熏死人的强烈刺激，没几个正常人能抗住。
　　同时，往往抽一次烟还要找半天的火，也是相当麻烦的事情
　　可是自从在服务部的供应目录中，出现了烟丝、一次性打火机这两种物资后，甜水沟子城中的烟枪数量，在极短的时间里，以惊人的数量暴涨了起来。
　　特别是这些部队的中高层，因为津贴都很高的原因，根本就不介意烟丝的价格。
　　如今这些中高层们，人手都是一个装满了烟丝和烟纸的塑料袋。
　　外加上一个现代位面，零售价都只要五毛的一次性转轮打火机，一起被放在迷彩服上衣的口袋里。
　　时不时就像是阳城乡下的老汉一样，还是最抠唆的那一批老汉一样，拿着舌头在烟纸上舔一口，然后熟练的卷出一根手工香烟来。
　　至于为什么胡彪带过来的东西，还是烟丝和烟纸，不是成品的廉价香烟的原因。
　　仅仅是最便宜的一斤烟丝，也就是十块钱就能买到这一点，那已经是说明了太多的问题了。
　　廉价的成品香烟今后肯定会有，但估计今后会以奢侈品的方式出现。
　　于是，在这种开会特别费脑子的时候，这些货色们可是一根接一根的抽；随着他们卷烟的次数越来越多，看起来已经是相当的不错了。
　　也就是胡彪同样抽烟，不然早就被他们熏出去了。
　　只是就算这样，胡彪一时间也有点拿不定主意，自己带烟丝过来的做法，到底是对了还是错了。
　　但是不管对错，土著们抽烟的坏习惯一被自己养成，怕是没办法断掉了……
　　打开了办公室的窗户和门后，当对流的强劲寒风吹进了房间里之后。
　　不但是房间中的烟味立刻少了很多，在寒风的吹到了发烫的脑壳上后，胡彪立刻也是精神一振，更加清醒了起来。
　　顿时，让他想通了不少的东西。
　　不提刚发现了张铁柱这个参谋长，将预设战场放在煤炭据点那里时，让胡彪感到的很有点不可思议。
　　仔细的想想的话，这里还真是一个非常合适的地方。
　　首先，当初为了牢牢的控制住这一片宝贵的露天煤矿资源，胡彪刻意修炼的那一栋小炮楼已经时完工了。
　　在胡彪的不惜工本之下，光是来自现代位面的525#高标号水泥，就用掉了五十吨。
　　在四面的墙壁上，不仅仅是放了好多的粗钢筋，甚至在其中还夹了一些十公分厚的不规则钢板。
　　这样一来的话，这个用重机枪都无法打穿的炮楼，可是有着强悍的防御能力。
　　能够成为一个坚固的火力支撑点，在干仗时起到很大的作用。
　　其次，在这一块露天煤矿的左边的五公里位置上，有着一个方圆十余里的小湖；湖中的辐射值高的吓人，因此里面连水草都不多。
　　右边的话，则是一个一片连绵起伏的山丘。
　　以那里的地形让小部队活动没事，可是规模稍大一点的部队，如果从那里通过就会显得相当的费力。
　　也就是说，只要在在这里建立一条横向两公里长阵地，完全能堵住米勒家族的大军。
　　也不是说人家就没办法绕路，然后进攻甜水沟子城的老巢。
　　只是对比起绕路，所需要多花费了的两天以上的时间；估计米勒家族的指挥官，宁可直接选择打穿阵地。
　　反正这场战争是要真正的干上一场，以一方的惨败才能彻底的收场。
　　想明白了之后，胡彪大手一挥之下，嘴里大声的吆喝了起来：
　　“行就是这里了，阵地布置的事情你们都不用管了，我带着挖煤的那些人搞定就好；你们抓紧时间熟悉武器，到时候不要拉稀就行。”
　　一听这话，在场的一众连长以上的军事主官们，纷纷都是松了一口气。
　　他们虽然不知道米勒家族的大军，具体会在什么时候打上门来，但是面对着全新的武器和作战方式，多一天的时间熟悉，自己的把握也会更大一些……
　　看了一眼窗外的天色，估计都快到半夜了。
　　胡彪也打算散会让这些军事主官们，早一点的回去休息了。
　　只是在散会之前，胡彪的嘴里信口的问了一句：“行了！你们还有其他的问题都没有，没有就回去睡觉了，夜宵就不用想了。”
　　不曾想到还真有问题，还是一个比较关键的问题。
　　一个叫做方敏的前30742老兵，如今应该是三连长的汉子，有些头疼的说到：
　　“大人，像是步兵三三战术这些我们从小就学过，这些倒是不用担心；可是我们这些人里面，就没有一个是炮学过兵的，那种迫击炮的弹道瞄准，真是一点都搞不来。
　　今天下午的时候，我们连的炮兵排试射了三发，最近的一发都是偏离了目标十几米，真打起来这样的准头不是扯蛋么？”
　　方敏的话才是落下，一连长和二连长也是纷纷的附和起来。
　　希望他们心中无所不能的尼古拉斯大人，能给他们想到一点好办法。
　　然而，胡彪能有一个毛线的办法；炮兵原本就是一种技术兵种，炮弹打出去容易，打准了可是需要专业的训练。
　　闻言之后的胡彪，除了让这些人回去自己想办法，慢慢的练习之外，根本就拿不出任何的有效手段。
　　******
　　随后的日子里，整个甜水沟子城都为了即将到来的战争，开始全力的运转了起来。
　　精锐的近卫第三营，在拿着全新的武器训练；扩编到了一千五百人的城卫军，依托着少量的杂牌武器，也在大搞训练。
　　甚至就连剩下的拾荒者老爷们，也被编组成了民兵部队在训练。
　　只是这些民兵们，基本上也就是能做到人手一根磨快的钢筋，连DIY制造的弓箭都没有几把。
　　不过就算这样，这些人在必要的时候，还是会被填进战场。
　　说的好听一点，那是叫胡彪慈不掌兵；说的不好听一点，尼姑拉斯大人的食物和工作，不是那么好得到的。
　　好在胡彪宣布，只要能杀死对方一名士兵，立刻就能获得绿卡之后，民兵们的士气非常的高涨。
　　而胡彪在会议结束的第二天，就开始扎根在了煤炭据点这里了。
　　想当年，小米加步枪的兔子家，能在火力强大的对手下笑到最后，各种阵地上的土木工事可是起了大作用。
　　在与联合国军做战的时候，这个看家本领更是发挥到了极点。
　　期间回去了一趟的胡彪，好不容易在网络上找到了一点相关资料。
　　然后，他带着原本五百余人的挖煤大军，开始努力折腾起了脚下的大地；每隔上一天，就会多出几条壕沟。
　　时间稍微一长，犹如蜘蛛网一样的壕沟，就四通八达的联通了起来。
　　其中像是加固了的防炮洞、藏兵洞、交通壕、倒打阵地这些，一点点的被完善了起来。
　　而在这一个期间，十几辆皮卡车在方圆上百的区域中不断巡逻，都没有发现米勒家族大军的到来。
　　这样的情况，直到后方的老瘸腿报告，他们已经连续两天没有收到新加入的拾荒者了。
　　顿时胡彪就反应了过来，怕是战斗马上就要打响了。
　　因为只有那支大军正向甜水沟子城靠近，那些小强一般的拾荒者，才不会冒险的靠近这一块区域。
　　为了掌握敌情，胡彪又派出了十辆皮卡车，载着各种补剂的他们，向着米勒家族的方向一路开了过去。

第183章 敌踪
　　中午十二点左右，大荒原上地面的砂砾在烈日的暴晒之下，已经是达到了将近五十度以的高温。
　　若是将一颗蜥蜴蛋打破，不用生火就能直接的煎熟。
　　然而，在这样滚烫的地面温度之下，亨里却是如同一根莫得生命、莫得感情的木头桩子一样。
　　他一动不动的死死的趴在了地面上，举起了手中的望远镜，努力打量着一公里之外的一处小型营地。
　　在他的身上，批着一块土黄色、沾染了好些泥沙的伪装布。
　　所以在这么远的距离上，亨里其实并不担心着自己的潜伏，会营地中的那些人员们发现自己的存在。
　　反而是地面的高温，还有时不时会从砂砾中爬出来的小虫子，对他的威胁更大一些。
　　但是一想到自己肩负的责任，尼古拉斯大人对自己的期待，他咬牙坚持了下来……
　　亨里是一个侦查兵，准确的来说是尼古拉斯大人派遣出来，寻找着米勒家族大军行踪的侦查兵。
　　他们一行四人，开着一辆皮卡车从甜水沟子城出发，都是从城卫军挑选出来的精锐。
　　按照临行之前，尼古拉斯大人当面交代的命令，他们这些人只有两种情况下才能返回。
　　第一、携带各种物资即将耗尽，只有在需要马上回去补充物资的情况之下，才能返回甜水沟子城，修养上一、两天。
　　第二、发现了米勒家族的大军，并且搞清楚了大军的规模、兵力构成，最主要是对方携带了多少大炮，大概有多少的弹药后才能返回、
　　对比起第一种情况，亨里所在的侦查小队所有人，更希望是在第二种的情况下返回。
　　因为尼古拉斯大人可是亲口说了，只要是发现了敌军的行踪，并且搞清楚了以上的情况，那就是大功一件。
　　立刻提升一级身份，拿到绿卡都只是小事。
　　更重要的是，能像那一位举报间谍的幸运儿一样，获得向慷慨的尼古拉斯大人，提出一个合理请求的条件。
　　虽然到目前为此，因为想要的东西太多。
　　让这位亨里还不能下定决心，到底是要一个新款的娃娃好，还是一些瓶盖来购买多种的物资。
　　也不知道为什么尼古拉斯大人，明明有那些会飞、侦查效果更好的空中三蹦子不出动，反而让他们这些地面人员，进行着大撒网一般的外出侦查。
　　但是一点都不影响他们，一定要完成任务才回去的决心。
　　对比起其他的侦查小组，德里等四人无疑是幸运的。
　　昨天晚上他们在一无所获的搜索之余，正打算找地方宿营的当口；忽然间，就远远发现了在这个山丘后有着一团火光亮起。
　　停车、熄火，偷偷的接近了之后。
　　他们发现这里有着一支三十来人的小队伍，正在这里建立了一个小型的营地。
　　更重要的是，曾经在索鲁镇区域生活了几年的亨里，那是一眼就认出来；这支小队中为首的汉子，正是索鲁镇卫队中一个外号叫龅牙狗的小头目。
　　要知道当年的时候，亨里可是在城里的酒吧找到了一份发电员的好工作。
　　具体上，就是蹬着三轮车为酒吧进行供电。
　　可惜的是，因为一点小事亨里被龅牙狗打了一顿，还抢了他的五个瓶盖，让他的工作彻底做不下去了。
　　因此，眼前这个满嘴大龅牙的这家，伙就是化成灰他都认识。
　　在这种离着索鲁镇三十公里左右的距离上，这么寒冷的一个晚上。
　　这些人不赶回去休息，而选择在野地中宿营，亨里就是用自己的脚后跟想想，也知道肯定是不正常的事情。
　　说不定，就能与哪一个迟迟无法扎到的米勒家族大军有关系。
　　都不用如何的讨论，亨里四人就决定盯死这一支小队。
　　于是，那一辆皮卡车被藏在了三公里之外的一处草丛里，他们四人轮流在这里监视，打算是一刻都不能放松。
　　说来也是奇怪，天亮之后龅牙狗这些人一点都没有离开的打算。
　　而是在天亮了之后，就开始用桶子四处的搜集积雪，装满了好些大大小小的桶子。
　　眼见着时间都快到中午两点了，午饭都还没吃的亨里，就打算缓缓的退下去找人换班，自己吃点东西的时候。
　　忽然间，数公里之外的地方，有着大片的烟尘飞起。
　　看到了这样的情况之后，亨里那是激动的全身都哆嗦了起来，因为他知道一个巨大的功劳算是到手一半了。
　　******
　　事情与亨里预计的一样，果然是米勒家族的大军出现了。
　　与他预计中不同的是，米勒家族大军的规模过于的庞大了一些，大的让亨里心中有些发毛。
　　只见浩浩荡荡的大军中，怕是有着三千人以上；这么多的人聚集在一起，亨里也只有在甜水沟子城见过。
　　其中最为精锐的人员，一看就是队伍中间的那大约六百人。
　　主要是他们的身上，都穿着卡其色的军装，身上大都背着加兰德半自动步枪，又或者是一种他不认识的短枪。
　　不过六百人的队伍，却是在队列中占据了老大了一截的位置。
　　其中有着六辆传说种的坦克，就是他认不出型号。
　　另外主要是他们有着十辆小汽车，如同近卫第三营配属的皮卡车一样，后面架上了一架重机枪的那种。
　　此外，还有用裂蹄牛拉扯着的十门火炮，其中是六门稍小一点的，四门更大一些的。
　　而它们的炮弹有多少，具体上亨里也看不出来，因为队伍中十辆被裂蹄牛拖拽的货车上，其中的一辆上全是装满了弹药箱。
　　除了这些精锐以外，剩下的都是一些穿着破烂的人员了。
　　但是从那些人的体型上来看，亨里就知道都属于各个镇子卫队级别的打手，单对单的情况下，自己根本打不过它们。
　　这些人到了之前龅牙狗的营地之后，就开始临时的停了下来。
　　而亨里拿着一个据说叫做‘手机’的玩意，有些费力按照培训翻找出了照相功能之后，‘咔咔~’的拍摄了好些的照片。
　　这些照片是带回去给尼古拉斯大人他们，让进行着情报分析的。
　　以免他们的肉眼侦查，会遗漏了什么东西。
　　做完了这些之后，亨里缓缓的向着后方退了下去，这也是他最为危险的一段时间了。
　　对方同样有着小汽车，只要被他们发现了自己的踪迹，他不确定自己的皮卡车能开的更快……
　　‘糟糕~’
　　当亨里退出了数百米之后，远处营地响起的巨大喧闹声，让他知道被发现了。
　　顿时，他掀掉了身上的伪装布之后，疯狂的向着皮卡车跑了过去。
　　同时他也能看到，自己小队的那一辆皮卡车，正疯狂的从草丛中冲了出来，向着这边飞驰了过来。
　　“快点，再快点~”
　　没命狂奔中的亨里，心里不断为那辆打气，主要是身后追来的车子越来越近了不说，大口径的机枪还开火了起来。
　　一时间以S型路线飞奔的亨里，虽然尚且未被击中。
　　可是那些种子弹在身边落下，飞溅起的砂砾砸在身上剧痛的感觉，可是让他真心是被吓坏了。
　　最终，他抓住了车斗上同伴的手，被拉上去的时候，亨里差点没激动的哭出了声音来。
　　之后的时间里，面对着一路追了过来的对手，亨里将一切都交给了命运。
　　因为他们这些人就配发了一把老旧的猎枪，还有一些弓箭和砍刀防身；想用这种武器反抗，只能说是想多了。
　　似乎他们唯一能做的，就是祈祷着身下这一辆除了喇叭不响，其他部件开起来都响的厉害的皮卡车速度更快。
　　也不对!他们还能卷上一根烟抽抽，在死前过下瘾再说。
　　两个小时之后，胡彪在煤矿据点看到了一辆快被打成筛子的皮卡车，除了驾驶员幸存以外，其他三人全部战死。
　　在其中一个嘴里叼着半截卷烟的靓仔，胸膛上只挨了一发的子弹，就出现了一个恐怖的伤口，早就死透了多时。
　　只是在手上，还死死的攥着一个老年人专用的智能机，以及一张白色的身份证。
　　得益于身份证的那一层密封的塑料外壳，胡彪依然能看其中的内容：
　　亨里·弗兰德，性别男，种族熊人血统半兽人，年龄十九岁；这代表着一个残酷的现实，这小靓仔享年十九岁。

第184章 通气会（今天万更完成，求订阅）
　　在发现了米勒家族大军踪迹的当天晚上，胡彪急匆匆的从煤炭据点前线，返回了甜水沟子城。
　　然后，一个大型的作战会议被紧急的召开了。
　　因为这一场战场，事关着甜水沟子城上下六千多号人的命运，所以会议的规模很大，与会的人员也有点多。
　　部队方面，不但是排长、排长以上的人员，城卫军中队长以上的人员，全部是接到了来开会的通知。
　　而且这种大型的战事开打之后，涉及了又何止只会是军方。
　　为了更好的配合这次关键的战争，老瘸腿等二十几个后勤和民事方面的各负责人，也是参与了这次会议。
　　好家伙！一共有着七十来号人，被紧急了召集到一起。
　　一时间因为人太多了，会议场地都只能放在了三层小楼的大厅，曾经那一个蜂蜜与美人的酒吧中。
　　这个留给了胡彪很多美好记忆的酒吧，已经有些日子没开了。
　　因为酒吧对于废土世界的重要性，倒是不至于就此会被彻底的关闭，只是暂停营业一段时间而已。
　　等旧城改建的计划中，新的一栋酒吧建筑被修建完毕后，才会重新的开放起来。
　　届时，这里不但是一个外来人员的销金窟，还会成为丰富甜水沟子城人民群众，精神生活的一个好去处……
　　人到齐之后，胡彪并没有立刻就开始了会议。
　　而是将缝隙里依然残留着血迹的老年款智能机，用数据线连接到了笔记本上之后，将其中两百多张的图片被一一拷到了电脑中。
　　然后，通过家庭用的小型投影仪，将这些用生命换来的情报就出现在了一面墙壁上。
　　这是胡彪在开打之前，打算让手下们中高层人员们，能对于米勒家族的具体实力，有着一番清晰的认识。
　　用现代位面华国特有的说法就是：先开上一个通气会。
　　因为拍摄时隔得距离太远，老年智能机上携带的摄像头像素有限的原因，这些拍摄出来的画面清晰度上很差。
　　但就算时这样，也能搞清楚太多的东西。
　　只是首先出现的第一幅画面，却是四个站在了一辆皮卡车之前，摆着最新剪刀手的老爷们。
　　在与会众人的惊讶中，这时胡彪的声音响起：
　　“这四位人员是带回来本次情报的侦查兵，为了做到这一点，他们付出了三死一伤的代价；所以在正式开会之前，我想郑重的宣布一个事情。
　　三个牺牲的战士，将会埋进一块刚刚规划出来的烈士墓地，今后都会享受隆重的公祭；其中有个叫做奥萝德的战士，有着一个七岁的儿子，从今天起立刻享有绿卡人员的身份。
　　同时，在本次的战斗中战死的人员，同样会享受以上的待遇。”
　　当从尼古拉斯大人的嘴里，说出了这样的以上决定时候，与会众人默默的互相对视了一眼。
　　在这一刻，他们都能发现在同僚的眼中，似乎多了一些不同的东西。
　　这些东西让他们说不出具体形容，却是让他们浑身像是过电了一样，凭白多了一些勇气。
　　只是不待他们想清楚，到底是发生了什么不同的改变，在一张张的图片不停的切换，还有尼古拉斯大人的讲解中。
　　一个出奇强大的敌人，清晰的在他们眼前展露出来。
　　一时间，他们再也没有多余的心思去计较别的内容了。
　　首先被播放出来的，是二十几张对着敌军全景拍摄出来的照片，里面浩浩荡荡的队伍中，组成的人员起码是有三千人以上。
　　除了那些卡其布军装的人员之外，剩下的人员都是以数十、上百人形成的小团队聚集在一起。
　　有关于这一点，在胡彪随后的解说中得到了证实：
　　“根据我、还有张铁柱参谋长的初步统计，对方人员在3000人到3200人之间；其中米勒家族的直系精锐，应该是在700人左右。
　　剩下的2500人，有500人左右是他们的炮灰部队；另外的2000人则是由他们控制的荒野联盟，大大小小的镇子拼凑出来的联军。
　　为了讨好米勒家族，这些镇子基本上是派出了左右的精锐；所以这些人的战斗力，大家请不要由任何小看。”.
　　其实都不要胡彪进行刻意提醒，有关于这点与会的众人都能知道。
　　因为对方很多都是各个镇子的打手，他们更适合战斗，而他们这些人的话，大批人更擅长的是拾荒。
　　然而，很快他们就知道，更让人揪心的地方还是在后面。
　　那是因为胡彪以及开始用严肃的口吻，着重介绍对方装备的各种装备了。
　　坦克、吉普车、重机枪这些的图片一一的被切换了出来，并且被胡彪控制着拉近、放大、显示出了更多的细节来。
　　在坦克的图片中，胡彪根据电脑中早就下载好资料，开始侃侃而谈：
　　“M4谢尔曼坦克，这次米勒家族他们一共开出来了六辆，这玩意之前我们也有过一辆，可惜早被炸飞了；而米勒家族这种应该是改进型号M4A3，火力变得更强了。
　　因为它们换成了炮管更粗的105毫米榴弹炮，前装甲也是增加到了90毫米；不过大家也不用担心，我们的40火就是对着它们的前装甲开火，还是能击破他们装甲的。”
　　才是说完，胡彪切换了到了武装吉普的图片，嘴里又换了说法：
　　“这种老掉牙的车子叫做威利斯吉普，动力是60马力、590公斤的自重，300公斤的装载能力；最大比起我们的皮卡车和面包车，这就是一个渣渣，大家不用担心。
　　就是他们上面架设的勃朗宁重机枪，大家需要谨慎的对待一下，这种年级比你们爷爷的爷爷，搞好年级还要大的老古董，威力可是一点都不弱。”
　　“这种大管子，叫做巴祖卡火箭筒，比起我们的40火就是一个弟弟；不过你们若是不想被轰死的话，在对方开火的时候最好躲开一点。”
　　总之，胡彪一遍切换着图片，一边解说了双方的装备。
　　说着、说着，都让胡彪忽然的产生了一种明悟，不提双方的兵员素质，还有那些注定打酱油的炮灰们。
　　双方的主力部队对比起来，不就是一场二战大兵，与越*战PLA之间的战斗么。
　　那么就问题来了。
　　到底是二战大兵厉害，还是越*战时期的PLA更强？双方在具体的装备上，又是谁更有优势？
　　思索了一番之后，胡彪认为自己那一个营的PLA八十年代的主力步兵装备，还是占据了相当大的优势的。
　　当然，这是忽略了那十门大炮的结果。
　　从放大后有点模糊的图片，胡彪还是勉强的能分辨出来那些火炮的型号。
　　其中六门口径小一点的，那是二战时期大兵们装备的M1式75毫米榴弹炮，稍大一点的四门，则是代号M2式105轻型榴弹炮。
　　问题是别看这些都是老古董，可是口径连稍小的M1式都有着九公里的最大射程。
　　那么代表着他们，完全能在甜水沟子城一方，火力根本就够不着的地方，肆无忌惮的轰炸着他们；这也是目前来说，最让胡彪头疼的一点。
　　打赢！胡彪相信自己一定能做到。
　　但是如何控制伤亡，不获得一场残胜才是他最大的目标。
　　为此，胡彪最后将投影仪的画面，暂停在了这些大炮上之后，嘴里大声的说到：
　　“好了！今天我不想听到‘全凭大人吩咐的’这种话，你们一个个的必须都说说，能有什么好办法、以更小的代价打赢这场战斗；若是不能说出来，就不要想着能散会。”
　　就这样，在胡彪野蛮的逼迫下，这些家伙们绞尽脑汁的提出了各种办法。
　　其中好些建议，真心是特么的扯蛋。
　　不过还是有着不错的主意，顿时就让胡彪眼前一亮；随着时间的流逝，一份看起来还不错的作战计划出炉了。

第185章 米勒家族的高光时刻
　　最新一次作战会议过后，算起来是第三天下午。
　　站在了煤炭据点那独一份的炮楼顶部，举起了望远镜的尼姑拉斯大人，终于是亲眼看到了米勒家族的大军。
　　与他一起站在了楼顶的，居然是安吉夫这个来自卡拉镇的半侏儒。
　　不知道是出于什么目的，明明附近的势力都知道这里要干仗了，恨不得有多远、躲多远的时刻。
　　这个小矮子在三个小时之前，带人一口气驾驶着五台旋翼机飞抵了甜水沟子城，说是要立刻的求见尼古拉斯本人。
　　然后，这个半侏儒就被一辆皮卡车，径直的送到了前线阵地这里。
　　无疑！当胡彪看到了安吉夫之后，心中还是充满了惊喜的。
　　他寻思着，是不是卡拉镇因为与自己的贸易赚到了一大笔之后，这是打算进行支援一下了。
　　所谓得道者多助，这岂不是更加代表了他和他的甜水沟子城，正是站在了正义的一方。
　　可是两人还未说上几句，前方的哨兵就报告发现了敌情。
　　为此，胡彪只能暂且放下谈话再说。
　　在胡彪打量着对方大军中，那一支穿着卡其布军服，背着加兰德自动步枪，又或者是汤姆森冲锋枪的精锐部队时。
　　半侏儒安吉夫的嘴里，开始说起了他最新了解到的情报：
　　根据最新的情报证实，米勒家族确实如同外人猜测的一样，掌握了一个上世纪五十年代的战备仓库。
　　一个被家大业大的山姆大叔家，早就忘却了的战备仓库。
　　最初所谓的米勒家族，在大战前的时候只不过是一个乡下的小农场主而已；要说有什么不同的话，也就是农场主的妻子科鲁兹太太比较能生而已。
　　一口气生下了九个孩子的她，让米勒家族人丁非常兴旺。
　　然后，当核冬天到来的时候，他们幸运的发现了农场附近的一座战备仓库。
　　靠着战备仓库中大量的斯帕姆晚餐头、饼干、巧克力、口香糖这些，他们过得居然很滋润。
　　甚至靠着这些仓库中的物资和武器，他们收拢了一批人员，武装占据了一个宝贵的绿洲。
　　最终数十年的时间下来之后，米勒家族已经是一个直系加上旁系，家族成员超过了三百多人的大家族了。
　　手下依附着大量土著生活的米勒家族，都算是所谓的五大家族之首。
　　本次他们出动的讨伐军，指挥官是米勒家族的一位拥有六级斗气的强者……
　　听着半侏儒说完这些对于作战的成败，根本没有半点帮助的情报之后。
　　已经是放下了望远镜的胡彪，终于是问出了心里话：
　　“安吉夫、我最忠实的朋友！请问一下，卡拉镇愿意提供多少兵力的支援，72号避难所会有人来吗？”
　　闻言之后的半侏儒，异常遗憾的解释了起来：
　　“尼古拉斯大人！我想你可能是误会了，我告诉你这些情报的意思，只是想让你在最后一次的交易中，是不是能给我们打个折什么的。
　　我们镇长大人都说了，趁着你们还没有被米家族打败，先趁便宜买点柴油回去屯着；这不，我们可是将所有的旋翼机都开出来了。”
　　胡彪：“打折？想得美，给老子滚~
　　不对！安吉夫先生、我希望你和你的飞行员，能多在甜水沟子城留上几天，我们一定会是好好的招待你们的。”
　　说罢之后，胡彪对着身后的亲卫示意了一下。
　　然后，看着在左右靠拢过来的亲卫，半侏儒隐隐感到不妙了起来。
　　******
　　落日的余晖中，在大群家族护卫、还有好些镇长跟随下的安德利·米勒，对着数公里之外阵地上，举起了手中的望眼镜。
　　这是一个二十岁的年纪，看起来还挺帅气的金发男人，
　　因为相对优越的生活条件，让他比同龄人看起来更年轻。
　　更具体一点的说法是，与安德利差不多一般年纪的牛头人戴夫，若是两人一起被拉去现代位面的话。
　　说是牛头人已经是两个孩子他爹了的话，估计其他人没有任何意义。
　　安德利·米勒，甚至能获得一个在读大学生的评价。
　　可是在废土世界的大荒原上，若是有谁因为这张看起来充满了稚气的脸，而有着半点轻视的话，那么一定会付出惨重的代价。
　　因为安德利可是米勒家族，这一代子弟中公认的天才。
　　才是二十岁年级的他，已经是一个有着六级斗气的强大战士，不知道多少大名鼎鼎的盗贼团首领和手下心腹，死在了安德利的手下。
　　而只有极少人知道，安德利除了是一个强者，更是一个出色的统领。
　　家族图书馆中的那些有关于作战的秘籍，像是《战争论》、《步兵操典》、《孙子兵法》，只有安德利坚持看完了，并且说的头头是道。
　　因此，本次米勒家族的这一支讨伐军，安德利·米勒毫无意义的成为了统军的最高指挥官……
　　看着望远镜之下，那些密密麻麻的战壕，安德利的嘴角上出现了一丝讥笑。
　　仅仅是从那些有序的防御阵地来看，尼古拉斯·彪哥那个家伙，并非是一个简单的乡下小镇长，看起来还是有点手段的。
　　说不定，这货与他一样学习过战前的作战知识。
　　可惜的是，自从米勒家族的长老会议上，一致达成了一个共识：
　　这个世界正在逐渐的恢复之中，原有的旧势力会逐渐的消亡，最终只有最强大那一小撮人的才能笑到最后。
　　那么在这一次行动中，他们显示出米勒家族摧枯拉朽的强大实力，从而吸引更多的小镇加入他们主导的荒野联盟，这就显得很有必要。
　　因为在这一场漫长的冬天过去之后，他们希望米勒家族，能成为大荒原上一个举足轻重的力量。
　　如果可以的话，米勒家族最好成为这上千公里方圆土地上王。
　　也正是这样，米勒家族为了这个目标，可是动用了手里积攒的战备物资中，绝大多数的能够动用的装备。
　　包括了拆解了其他装备上的零件后，还能开动的六辆谢尔曼坦克，十几辆的吉普车，以及大小口径的十门大炮。
　　也就是炮弹的时间放置的太久了，有太多已经是失效。
　　家族的奴隶工人们，进行了长时间的清理和检查，才是准备了五百多发大概还能打响的炮弹。
　　所以说，本次米勒家族的本次的行动，更像是一次显示肌肉的武装游行。
　　解决掉尼古拉斯那个家伙，不过是顺带着完成的小事情。
　　事实证明，这次武装游行的取得了完美的成功；以前像是索鲁镇这些加入了联盟的小镇，对于米勒家族并不是多么的忠心。
　　但是一看到这么强大的武力，那些镇长们带着自己的护卫，狗一样的上来谄媚了。
　　还有其他家族的使者，紧急向着米勒家族赶了过去，达成了一个又一个，对于米勒家族有利的合约。
　　可以说，米勒家族达到了最高光的时刻。
　　唯一意外的是，那一个在安德利看起来随手就能推平的甜水沟子城，居然是构建了一块阵地，做出了严防死守的架势。
　　但是这也没关系，以他这次带出来的炮弹的数量，怕是只用有一半能打响，就能轰掉尼古拉斯所有抵抗的勇气。
　　最终，草草的观察了一次对面的阵地后。
　　安德利对着手下的副官，下达了一个命令：“今晚上让大家好好休息，明天一天亮就展开进攻，我希望能在那座小楼中吃早餐。”
　　声音才是落下，查克拉等镇长连忙是大声的笑了起来，试图拍拍米勒家族的马屁。
　　毕竟他们也是知道，当今年这个漫长的冬天到来之后，大荒原上的一切都会不同了。
　　为了能继续的活下去，享受着更好的生活，他们除了抱紧米勒家族的大腿，貌似没有第二个选择……

第186章 鏖战（一）
　　才是凌晨五点出头的时候，联合讨伐军的总指挥官安德利大人，就已经醒过来了。
　　事实上，这位可怜的大人在昨天地晚上，就没有真正的睡着过。
　　因为在昨晚上的时间里，那些尼古拉斯的手下，发疯了一样的对着他们的营地展开的袭击。
　　最初的时候，是一些偷偷潜伏了过来的枪手，远远的对着营地中的卫兵打冷枪。
　　连续的被干掉了三十几号倒霉蛋之后，一时间营地中的众人，特别是住在边缘位置宿营的那些炮灰们，逐渐都有了崩溃的迹象。
　　无奈之下，安德利命令那些身为强者的镇长们，对潜伏过来的枪手们进行了围剿。
　　因为在这种大晚上的时间里，枪口在开火中的火光是那样的明显；靠着那些最少都是三级强者的镇长们，还真能抓住这些打冷枪的枪手。
　　就这样，又被冷枪干掉了十几个人之后，三名撤退不及的偷袭者被击毙。
　　准确的来说，是那些人在眼见逃不掉的时候，拉响了身上的手榴弹；其中几个想要立功的镇长，差点就被拖着一起炸死了。
　　但是不管怎样，冷枪偷袭的事情被搞定了。
　　可惜的是，才是在平静中睡着的安德利大人，刚合眼不久后又被吵醒了，对方又采取了新的偷袭方式。
　　这些恶心的玩意，也不追求什么杀伤效果。
　　他们开着那种焊上了架子后，架上了重机枪的皮卡车，冲进到了离着营地大概一公里位置的就猛烈的开火。
　　往往对着营地搂火了一梭子的子弹之后，他们都不管打没打中人，立刻就掉头跑。
　　以那些油门都恨不得踩进了底盘里的皮卡车逃亡速度，就是那些镇子强者们爆发速度，都不一定能追的上去。
　　就算是能追上去的少数人，他们也顶不住12.7毫米口径的大威力子弹。
　　为了自己的小命着想，这些人的追击明显只是做做样子。
　　因为能够防御普通子弹上海的四级强者，毕竟数量也是不多；而12.7口径的子弹，早就是脱离了普通子弹的范畴。
　　在米勒家族他们的手上，虽然也有十几辆装上了勃朗宁重机枪的吉普车。
　　但让人遗憾的是，这些从战备仓库中用好些辆上的零件，才是拼凑出来的玩意，还跑不过对方那些皮卡车。
　　只能是跟在对方后面吃屁，很难攻击到对方。
　　也就是在追逐中，一辆皮卡车被侥幸的打中了油箱，让其成为了黑夜中一个熊熊燃烧的火炬。
　　可惜这样的损失，甚至刺激的对手越发变本加厉的加大了偷袭力度。
　　意识到了这些之后，在战场上过夜也没有忘记换上睡衣的安德利大人，脑壳那叫痛的一个厉害。
　　可是不管？那也不行。
　　无奈之下，他只能将六辆的坦克安排到了最外围的地方，配合着吉普车和机枪阵地，进行通宵的守卫。
　　都不用问，安德利大人知道自己的母亲，一定会被这些安排去守卫的倒霉蛋没，在这个寒冷的晚上问候一个晚上。
　　可是就算这样的办法，也是能减少对方的偷袭频率而已。
　　时不时响起的剧烈枪声，根本就没办法让安德利大人睡上一个安稳觉。
　　一晚上的辗转反侧之下，唯一能让他感到欣慰的地方，怕就是在尼古拉斯那家伙的手上，没有任何火炮了。
　　不然有那种远程的攻击火力，他们这个晚上只会是更难受……
　　走出了老古董的防寒帐篷之后，安德利对着同样黑眼圈严重的副官，用无比冰冷的语气吩咐起来。
　　“告诉那些炮兵们的军官快点准备，我希望在在半个小时之后，能够听到他们完成所有工作，随时能够开火的的报告；若是每晚上一分钟，我随机枪毙他们一个人。”
　　“其他作战部队、各个镇子的辅助部队也是一样，若是在炮火开火之后，他们还没有做好战斗准备，他们的军官也小心自己的脑袋。”
　　眼见着自家大人的脸色铁青，副官那是立刻飞奔了出去。
　　然后，大片军官们嘴里发出的叫骂声，挨打之后的士兵们发出惨叫声，在营地中交织着响起。
　　就这样，一脸杀气的安德利站在了自己的营地之前，默默的望着对面无比平静的阵地。
　　很快，他手下的部队和各个镇长带领的炮灰们，一一的在他身后完成了集结。
　　面对着这边的动静，安德利清楚的看到对面的战壕中冒出了无数的人头，一脸紧张的望着这边。
　　*****
　　“报告大人，炮兵部队完成了所有的准备，随时能够开火。”
　　在命令期限的第26分钟的时候，炮兵队长喘着粗气疾跑了过来，对着安德利报告了这个好消息。
　　在这段时间里，安德利已经将心情调整了过来，又恢复了昔日那个睿智指挥官的模样。
　　为此，他开始对着家族这些花费了巨大代价，才是训练出来的炮兵队长许诺了起来：
　　“很好！你的炮兵部队将是这场战争的最大功臣，等到打进了甜水沟子城的时候，我允许你们第一批入城。”
　　闻言之后的炮兵队长狂喜了起来，他听懂了安德利的潜台词。
　　那代表着他们能够肆意的杀戮，还有抢到更多的好东西。
　　于是，让安德利大吼出‘轰平那些阵地’的时候，炮兵队长带着手下的炮兵用最快的速度，将精选出来的炮弹塞进了炮膛……
　　7.1公斤重的75毫米炮弹，21.2公斤重的105毫米榴弹炮，在空中经过了短时间的飞行之后，重重的落了下去。
　　哪怕这些人都算是这个时代中，及其稀少的专业炮兵了，但是水平真心很有限和糟糕。
　　早就是计算好了设计诸元的他们，一开火之后炮弹偏移的厉害。
　　原本在他们计划中，需要落在第一道壕沟周围炮弹，直接分布到了两、三公里的广大面积之内去了。
　　但是就算这样，讨伐联军中的绝大部分人，都是震惊的张大了嘴巴。
　　特别是那些镇长们和他们带领的炮灰们，更是双腿有些发抖。
　　开玩笑！之前有个几百人在一起干架，都等于是大决战感觉的他们，哪里见过这种战争之神开火的巨大的威力。
　　老古董的战争之神，那同样是战争之神。
　　每一发炮弹落下去，那种泥沙飞溅、天崩地裂的感觉，给他们带来了巨大的震撼。
　　甚至在这一刻里，他们都有点同情那些尼姑拉斯的手下了；他们就算是在这一刻，就将脑袋缩回战壕又怎样？那不过是延迟一点死亡的时间而已。
　　因为在安德利没有喊停的情况之下，不断调整的炮火不断的调整，已经是越来越精准了，大有要将那里彻底轰平的架势。
　　在这样的震撼中，有些小机灵鬼逐渐的反应了过来。
　　那是在胡彪那里吃过大亏的查克拉，忽然意识到了一点：若是直接让安德利大人用炮火干掉对手，那哪里还有他表现的机会？
　　于是，这个半矮人‘duang~’的一下中，单膝跪倒在安德利的身边。
　　嘴里大声的请战了起来：
　　“大人，节省一点宝贵炮弹吧，只需要您的一个命令，索鲁镇上下保证帮你把阵地给拿下来。”
　　在矮人的大嗓门之下，其他的镇长纷纷的反应了过来。
　　先是在心中暗骂了一句，查克拉这家伙的‘无耻’。
　　然后，也是纷纷的请战了起来，他们看来在这样的猛烈炮灰之下，对面阵地还想活下来几个活人都难。
　　所谓夺取阵地，那就是一个简单的冲锋就好。
　　面对着这些人谄媚一般的求战，安德利一脸矜持的答应了他们的要求，主要是他心中特别喜欢看到这种丢出一块骨头，就让野狗们疯狂抢夺的画面。

第187章 鏖战（二）
　　双肘触地、双手抱头夹住耳朵、嘴巴张大、双膝跪地，腰部尽量抬高减少与地面的接触面积。
　　胡彪采用这样一个在网上看来的姿势，将身体尽量躲在了加固之后，面积不大的防炮洞中。
　　然后，艰难的等待着炮击的结束。
　　之前在一大早的时间里，他和张铁柱就带着一连，换下了昨晚值班了一个晚上的三连，还有戴夫这个营长大人，进入了阵地进行警戒。
　　当时他的参谋长张铁柱，还强行的要求着他这个尼姑拉斯大人，一定要躲在安全的大后方，不能去危险的最前线。
　　只是被倔强的小青年，拒绝了这样的一个中肯要求。
　　问题是到了现在，胡彪可是连肠子都快悔青了。
　　这一个为他特意加固的防炮洞，不仅是用上了实木和钢梁作为支撑，还在泥土的覆盖下加了三十分公分厚的钢筋混泥土。
　　按说就是被105毫米口径榴弹炮直接命中，也不会有垮塌的危险。
　　可为毛看着晃动厉害的支撑柱，胡彪总怀疑在下一秒的时间里，这个不靠谱的玩意会直接垮塌，将自己就此的活埋起来。
　　这一刻，像是一个鹌鹑一样的小青年的双腿哆嗦的厉害，甚至膀胱一松之下，差点就被吓尿了出来。
　　他强烈的怀疑着自己的脑壳是不是坏了，不然怎么会将自己折腾到这样的一个地步。
　　建立一个毛线的废土帝国，难道当一个二道贩子不香么。
　　没办法！不怪胡彪在这一刻时会这样的失态，就算是他经历不少的风雨了；但是首次遇上这样的密集炮击之下，是个人就有点扛不住。
　　没看到躲在他身边，张铁柱这个远征军老兵的后代，如今也是一脸的脸色煞白么。
　　好在胡彪再怎么害怕也知道，这种时候躲在放炮洞里的是最安全的，跑出去的话反而会使得更快。
　　比如说，就在刚在的时候。
　　一个被炮击吓傻了的狗头人战士，不管不顾的从周边的防炮洞跑出来，向着后方连滚带爬的跑去，就打算要离开这个地狱一般的所在。
　　这一个期间，担心因为这货的逃亡，会引起了连锁反应的张铁柱，挥舞着手枪对其大喊了起来：
　　“回去、马上给老子滚回防炮洞去，不然老子当场击毙你~”
　　然后，根本就没有让张铁柱有开枪的机会；因为一发75毫米的炮弹，极其巧合的落在了那名狗头人的身上。
　　瞬间之后，飞溅了老远的血肉碎屑，甚至是飞溅的到了防炮洞里。
　　也正是这样的一幕，让胡彪在内的很多菜鸟，知道宁可是被活埋了，也不要试图要逃出去……
　　似乎永远不会停息，一直会轰到了海枯石烂的炮击终于停止了。
　　实际上，这样的炮击连十分钟都没有持续。
　　米勒家族的炮兵水平有限，那些一分钟射速五发就能达到标准火炮，他们连一分钟连发射三发都做不到。
　　总共也就是轰出了两百多发，差不多一半的炮弹之后，炮兵部队就接到了停火的命令。
　　“我呸~”在炮击结束之后，胡彪等人疯狂的吐了起来。
　　将灌了自己一嘴的泥沙，尽可能的吐了出去。
　　靠着这样的一个过程，他强行将自己糟糕的心态调整了过来，然后与张铁柱等军官冲出了防炮洞。
　　在冲出去了之后，张铁柱首先做出来的第一件事情，则是举起了望远镜，在尘土飞扬的阵地上向着对面看了过去。
　　而胡彪本人的话，则是看向了周边的几个防炮洞。
　　转眼之后，他嘴里疯狂的大叫了起来：“快来几个人，将里面的兄弟给我挖出来。”
　　大叫的同时，胡彪已经是向着左侧十几米的位置扑了过去，双手死命的挖着那里似乎还带着热气的泥土。
　　因为在胡彪的记忆中，这里原本是有着一个防炮洞了，可是有一个班的人员躲在里面。
　　现在看着彻底垮掉的防炮洞，那代表着可是有一个班、十个人、十条生命，就此的被埋在里面了。
　　若是将他们挖出来的时间稍慢一点，怕是都会憋死在里面。
　　很快在奋力的挖掘之下，胡彪的双手十指都全是献血了，但可惜的是连一个人都没有挖出来。
　　好在这个时候，他的金牌打手食人魔扎克，从更远的防炮洞赶过来了。
　　在扎克有力的一双蒲扇般的大手，异常有力的挖掘之下，一个又一个的全身是土的战士被挖了出来。
　　这些倒霉蛋被挖出来的时候，整个人的状态都是懵逼的。
　　万幸试胡彪试了一下他们的鼻息，瞄了一眼他们的身上的状况，确定他们如今都好好的活着，也没有掉什么零件。
　　确认了以上的这些情况之后，小青年像是被抽空了力气，一屁股的坐在了地上。
　　******
　　胡彪没能在地上彻底的缓过劲来，就不得不又火烧屁股一样的弹了起来。
　　因为在忽然安静下来的战场上，响起了张铁柱差点叫破了喉咙的口令：“敌人上来了，所有人准备战斗。”
　　在战壕上探出了一个脑袋之后，胡彪向着对面看了过去。
　　果然随着时间的流逝，在被炸起的尘土基本落下后。
　　此刻的胡彪清晰的看到了差不多一千多号人，以十几、二十个泾渭分明的人群，大步的向着阵地靠拢。
　　从他们杂乱的武器和打扮，以及领头人员身上亮起的斗气来看。
　　胡彪能分析出来：这些人都是所谓荒野联盟中，那些下属镇子的镇长和他们的手下。
　　还别说！很快他就发现了一个熟人，索鲁镇的镇长查克拉那个矮子；这货矮归矮，腿脚迈动的还挺快，扛着一个大锤子还冲在了最前面。
　　特么！这是以为老子和手下们，都被大炮给轰死了，想要来捡便宜了？
　　因为战壕挖掘的深度，只有区区150公分深的原因，贴身保护胡彪的金牌打手扎克，只能是趴在了其中。
　　他抬头看了一眼对面密集的人群之后，对着胡彪举起了手里的对讲机，嘴里凝重的问了一句：
　　“大人，他们这一次冲上来的人太多，我们要不要将第二连，又或者是城卫军的几个大队，马上的调上来一个。”
　　“不用！马上这些孙子们就会逃的比兔子还快了。”胡彪断然拒绝了这个要求。
　　并非是胡彪这货欠收拾，而是他之前真心在阵地之前，为米勒家族准备了一份惊喜。
　　他将所有的72式反步兵雷，这种半个巴掌大小礼物一共是两万个，全部的埋进了阵地前的一块区域。
　　因为面积有限，手头的存货太多，胡彪指挥者手下埋雷的时候，密度上真心有些丧心病狂。
　　也不知道对方的炮兵怎么开火了，那么多的炮弹居然一发都没有落在雷场。
　　而这些礼物看样子，是不能送个米勒家族的精锐了；不过话又说回来，送给了这些想捡便宜的家伙也是一样。
　　然后，就在胡彪期待的眼神中，查克拉迈动的飞起的小短腿之下，忽然就是冒起了一大片的火光。
　　从火光上来看，短时间里这货的脚下前后暴起了三枚地雷。
　　在叠加起来的冲击力下，这个粗壮的小矮子被掀起了半米高，然后将近两千枚的破片向着四周飞溅了起来。
　　其中怕是有四分之一的数量，砸向了亮起了斗气的查克拉。
　　所谓的四级强者，在防御子弹方面也是有限度的；顶天了也就是扛住M16这些小口径武器，对着搂火一梭子。
　　像是这样密集的伤害，五级斗气都扛不住啊。
　　眨巴眼的时间里，查克拉身上的斗气防御就被彻底的击破，上百片的破片刺进了他五大三粗的身体上。
　　因为他强悍的肉身防御，这些伤害还不至于立刻间就要了他的性命。
　　但是胡彪相信，查克拉这个倒霉蛋，这一刻一定是在痛恨着自己为什么不干脆的挂掉。

第188章 鏖战（三）【本日万更完成】
　　对于查克拉等倒霉蛋来说，当第一枚反步兵雷被踩爆的同时，那就代表着一场巨大灾难的开始。
　　原本想捡个便宜、抱一下大腿，结果算是亏了血本了。
　　在突兀响起爆炸声中，这些对于地雷基本上早已经没有什么概念的土著们，当时还以为是甜水沟子城一方也开炮了。
　　所以在本能之中，他们呼啦啦的进入了冲刺状态。
　　想想也是！尽快的冲上对方的阵地，尼古拉斯凯奇总不可能对着自己的手下，也是无差别的开炮吧？
　　所以说，这想法相当的合理。
　　等到脚下密集的爆炸响起之后，他们才是发现了事情并不是自己想的那样；只是到了这个时候，一切都显得太迟了。
　　在密集的爆炸中，大批的进攻者炮灰们，像是割麦子一样的被放倒在地。
　　转眼之间，那些冲在最前面、打算是抢功劳好抱紧米勒家族的家伙们，就在地上倒了一地。
　　反步兵地雷，这种在数十年前算是让无数苦逼步兵们，最为痛恨的武器之一。
　　当它们每一次爆炸之后，密集的破片覆盖了4米之内的所有距离；将这个区域人员腰部以下的位置，能炸成塞子的状态。
　　基于炸伤对手一个士兵，需要两个士兵照顾，等于是三人无法战斗的作战理念。
　　一时间被放倒了一大片的倒霉蛋们，大部分都还没死；他们倒在地上，大声的对周围的同伴进行求援。
　　只是被吓坏了的进攻者，之前冲锋的腿脚有多快，那么现在慌乱向后狂退的速度，搞不好还要乘以二。
　　所以，最少三百号腰部以下血肉模糊的倒霉蛋们，倒在地上大声的哀嚎和求救之中。
　　可惜的是，根本就没有人有半点拯救一下他们的意思；任由这些倒霉蛋们在迅速的失血中，变得虚弱了起来。。
　　其中就包括了胡彪的熟人，索鲁镇的镇长查克拉大人。
　　这个四级强者的身上，起码是多了一斤多重的破片，因为太多伤口带来的大失血，已经让他连惨叫的力气都没有了。
　　他像是一条蛆虫一样，无力的在地上扭动着，试图爬回更安全的本方营地。
　　只是越来越虚弱的他，看来是无法做到了这一点了。
　　最终，他在地面上爬出了一条十几米长的血路之后，就此脑袋一歪的倒在了那里，一点点的失去了生机。
　　也正是因为这样的一幕，让安德利·米勒手下剩下的所有人，看起对面壕沟前的那一片雷场，眼中充满了巨大的恐惧。
　　说实话，之前的地雷连番爆炸也就是炸死、炸伤了安德利一方三百多人。
　　这些人基本上还是炮灰一般的存在，可以说对于米勒家族的讨伐军，整体上的战斗力其实影响不大。
　　但是安德利·米勒知道，若是不搞定这样的地雷，接下来就是使用督战队，也没有办法驱使着炮灰们上前了。
　　真要强行这么做的话，搞不好会引起暴动的。
　　好在他安德利大人，那可是一个见多识广的男人，之前也就是没预料到甜水沟子城这种乡下地方，居然有着这么多的地雷库存。
　　措不及防之下，这才是吃了这样的一个大亏。
　　现在既然知道了，他又不是没在《步兵操典》上，看到过该如何的应对雷场……
　　整个雷场才是被引爆了不到两成，就报销了对方一次气势汹汹的进攻；见状之后的胡彪，还有他的一众手下们，顿时就大大的松了一口气。
　　之前胡彪也知道反步兵雷这玩意厉害，但是没想到能厉害成这个样子。
　　寻思着对方的那些人，怕是需要花费一番很大的力气，才能搞定他这一片雷场的小青年，就又将自己脑壳重新的缩回了战壕里。
　　背靠在战壕上后，他默默的点燃了一根烟，开始平复着自己的情绪和恢复着体力。
　　才是抽了两口，胡彪就发现了左侧的位置上，那是传来了一片火辣辣的目光。
　　他扭头看过去才发现，那一个被扒拉出来的一个班士兵，目前已经是缓过劲来了；目前正眼巴巴的看着自己手里，攥紧了的香烟和打火机。
　　见状之后，胡彪笑着将手里的东西扔了过去。
　　然后在那些人争抢的过程中，胡彪发现自己心中积累的那些恐惧，居然也是就此的平息不少。
　　果然，恐惧这事情跟呕吐一样，时间一长、次数一多，那也就是习惯了。
　　而就在他的一根香烟，将将才是抽到了烟屁股的时候，耳边一个声音响起：
　　“大人你快看，那些人拿着棍子干吗了？”
　　闻言之后，顿时心中就‘咯噔~’了一下的胡彪，连忙是起身探出了一个脑袋，紧张的看向了阵地之前。
　　可只是草草瞄了一眼之后，胡彪轻松的又将身体缩回了战壕。
　　因为刚才的惊鸿一憋桌子下，他看清了对方的队伍中，前出了十几个穿着卡其色军装的精锐士兵。
　　这些人手里拿着的所谓棍子，正是传说中金属探测仪，正小心的向着雷场接近。
　　具体上就是老电影《地雷战》中，那种一根长长金属的棍子顶端，有着一个大铁圈的那种。
　　这玩意探测地面下的金属后，就会有着明显的反应。
　　问题是想要用这种老古董的型号，探测出浅浅埋在地下的塑料壳反步兵雷，米勒家族的指挥官，那个叫什么安德利的家伙这是想屁吃了！
　　果然，在胡彪重新缩回去战壕都没有多久，就听到了一声熟悉的爆炸声响起。
　　接着又是第二声、三声的爆炸声响起，还有那惊恐到了极点的叫声。
　　不用看胡彪都知道，那些米勒家族的工兵，这是踩响了反步兵地雷，然后正被炸的要生要死。
　　在这样的一个背景下，食人魔督军扎克就看到了他们的尼姑拉斯大人，忽然就笑出了传说中的猪脚声。
　　然后，一片的笑声在战壕中响彻了起来。
　　可惜的是，这样美好和轻松的时光依然未能维持多久；当那种炮弹划过了天空的呼啸声传来时，让所有人都再度的面无人色。
　　“所有人全部进防炮洞，不想死的就快点~”
　　胡彪嘴里大声吆喝的同时，以连滚带爬的难看动作，向着哪一个为自己加固了的那个防炮洞狂奔而去。
　　期间，胡彪能听到炮弹落在了雷场上后，引爆了大片地雷之后的殉爆声；看来米勒家族时打算用炮火，轰开一条安全道路出来。
　　不过就算这样，也不是他们不赶紧躲起来的理由。
　　因为那些毫无规则落下的炮弹，指不定就会落在战壕上……
　　这一次的炮击，远远没有上次的那么持久，估计也就是打了百十发的炮弹之后，又再次的平息了下来。
　　似乎米勒家族的炮弹，也没有到了那种能够挥霍使用的地步。
　　然而，当胡彪从防炮洞里狼狈的爬出来时，心中还是做出了决定，一定要将那些大炮全部的给干掉才行。
　　为此他早就让手下的五台旋翼机，还有临时征用的卡拉镇五台旋翼机，组成了一个突击小队。
　　只要一有机会，就会飞过去干掉他们。
　　问题是在在那些炮兵部队的周围，一直有着十几台的吉普车存在。
　　这些架上了勃朗宁重机枪的威利斯吉普车，估计是对方防止着自己的皮卡车，对炮兵阵地的突袭。
　　错打错着之下，这些能当成高射机枪使用的武器，反倒是胡彪行动的最大障碍。
　　因为毫无防护能力，飞的又慢的旋翼机，真心不是这样机枪防空阵地的对手。
　　“得想一个好点的办法，调开这些吉普车才行。”全身已经是沾满了泥土，像个土耗子一样的胡彪如此的想到。

第189章 鏖战（四）
　　没等胡彪想到办法，如何才能将那些碍事的武装吉普车给调走，从而让手下的空中部队能展开一场突击。
　　战场上陡然出现的新变化，则是让他再也顾不上这些了。
　　那是在一阵发动机的咆哮声中，米勒家族一方的那六辆谢尔曼A3改进型号的坦克，已经是带着一股浓浓的黑烟开动了起来。
　　它们的目标，是胡彪布置在阵地前的那一片雷场。
　　得益于米勒家族那些二把刀的炮兵们，那糟糕到了极点的准头。
　　之前他们一口气发射的百十发的炮弹，只能有着区区五成左右的数量，落在了这一块雷场这里。
　　在大威力的火炮冲击下，倒是真有着不少的地雷纷纷的被引爆了。
　　但是要说炸平了这边雷场，开辟出一条安全的通道让人员进攻，以目前的标准来说那还是远远的不够。
　　天知道！还有多少的地雷等着倒霉蛋们，用自己的肉体去排雷。
　　所以，在正式的发动进攻之前，还必须要排除更多的地雷才行。
　　怕是对方的指挥官安德利也是反应了过来，那种只能祸害一下步兵双腿的反步兵雷，对于这种三十几吨的钢铁巨兽，根本就是有心无力。
　　就这样，在胡彪等人默默的注视之下。
　　缓缓开进了雷场的谢尔曼坦克，在碾压到了幸存的地雷之后，顿时就住在宽大的履带下暴起了一团火光。
　　爆炸中飞溅的密集破片，对于这种三十几吨重的钢铁巨物，根本没能造成半点的伤害。
　　了不起，也就是将宽大、厚实的履带，熏出了一点黑乎乎的色泽而已。
　　眼见着这样的一幕，在米勒家族的营地中，立刻就爆发了大片的欢呼声来。
　　在这样的欢呼声中，原本在严令下是硬着头皮开过来的坦克车长们，他们也是立马就来了精神。
　　在他们卖力的吆喝声中，加速起来的谢尔曼开始在雷场上来回开了起来。
　　这样一来，更多的地雷被一一的引爆了。
　　主要是在谢尔曼的背后，还被用钢丝绳死死的捆上了一些重物，一些不知道他们从哪里找到来的粗大原木。
　　在这些大力被拖拽的原木压力下，大量逃过了坦克履带碾压的地雷，一一个个的被大批的引爆了。
　　而看着这样的一幕，胡彪等人什么都没办法做。
　　哪怕在理论上，连胡彪这种菜鸟都知道有三种之多的办法，能击毁这些正破坏雷场的谢尔曼坦克。
　　问题是，这些办法貌似一个都不适合使用。
　　第一、直接上40火箭筒，对着谢尔曼坦克撸一发就行，只要撸中了目标的话，哪怕是击中了谢尔曼最强的前装甲，也可以做到一发入魂。
　　可惜的是，胡彪这次买来的火箭弹，是华国产量最大的40-Ⅲ型弹药。
　　这种88年才是定型的玩意，在威力上自然那是没的说。
　　可是最大的问题是，这玩意的瞄准镜上倒是有着最大500的射程；可实际上在300米的位置上，就会出现1.2米左右的风偏。
　　具体一点的生活，要纠正这种1.2米的偏移程度，才能击中目标。
　　无疑！这将是需要经过严格训练的PLA的精锐士兵，才能掌握的水平。
　　以胡彪手下这些菜鸟，怕是只有放到200以内的距离，才有着能大概率击中目标的可能。
　　而此刻，那些谢尔曼离着第一道战壕最远的距离，都是超过了400米以上。
　　这样子让人扛着40火上去开火，打偏了不稀奇、打中了才是奇怪的事情，那不是等于在打草惊蛇么？
　　要知道对方的火炮可只是暂时停火了而已，背着摩托罗拉步话机的观察员，还在那里举着望远镜了。
　　当然，这也与胡彪埋雷时的不专业有关。
　　若是他当初带人排雷的时候，稍微将雷场布置的靠近战壕一些，也不会出现这么扯蛋的事情来。
　　第二、用迫击炮轰，去轰坦克的炮塔。
　　63-1型的改进迫击炮最大射程可有着1.5公里，这样的一个距离，完全能够得着那些正在开的欢实的谢尔曼。
　　而以60毫米口径的炮弹，若是能巧合的击中炮塔正上方，就能达到灌顶的效果。
　　只要能灌顶，之后就没什么之后了。
　　可问题是，想要做到这一点，起码顶级的炮手才能做到。
　　自己那些据说在正常开火的情况下，都要偏离个十米、八米的手下，胡彪认为还是不暴露自己有迫击炮为好。
　　等会突然爆发出来，说不定还能占个便宜。
　　第三，像老电影中的战士一样，用集束手榴弹去炸履带。
　　有关于这样的一个办法，胡彪才是一在脑壳里想起，那就是立刻就放弃了。
　　所以，胡彪除了让火力排的人员，扛着十几管子的40火，分别在第一线的战壕随时待命之外，只能这么眼睁睁的看着。
　　看着这一种自己可是花了100块一个的代价，才是买来的反步兵雷，像是小砸炮一般的被人碾爆……
　　终于，雷场被六辆谢尔曼来回的碾压了一遍。
　　绝大多数的地雷被引爆之后，剩下不多的一点已经时影响不大。
　　为了那一个‘要在阵地上吃早饭’誓言的安德利法人，在饿着肚子的情况之下，再度的发起了进攻。
　　而且一出手之后，立刻就有点了全力以赴的架势。
　　他们以六辆谢尔曼为前锋，高高举起了炮管做好了随时开火之余，用着15码的速度开始缓缓开进。
　　因为这样的速度，刚好能让后方的人员小跑着就能跟的上。
　　跟在坦克后面的，除了三百名穿着卡其色军装，拿着加兰德步枪、汤姆森冲锋枪的精锐以外。
　　还有着一千三百名左右的炮灰，乌压压的一片冲了上来。
　　只是按照正常情况，需要紧紧跟着坦克前进的他们，如今隔着坦克的距离稍微的远了那么一些。
　　面对着对手这样的一个大进攻的局面，胡彪只能在他们集结的时候，就拿着对讲机吆喝了起来：
　　“一连、二连赶紧支援阵地上来；奥妮儿！让城卫军和民兵也做好支援的准备。”
　　说完之后，胡彪稍微顿了一下后，还是发出了另外的一个命令：
　　“李浩、你们的旋翼机能打火了，听到我的命令后立刻出动；另外告诉一声我们卡拉镇的朋友，不用担心他们宝贝的飞行器，打坏了我赔新的给他们。”
　　就这样，大批讨伐军的炮灰在坦克的带领之下，缓缓的向着阵地压了过来。
　　到了阵地一公里前的距离后，这些谢尔曼已经会时不时的停下，对着阵地撸出了一发105毫米口径的炮弹。
　　在这样的情况之下，胡彪他们唯一能躲的就是瞬间的将脑袋缩回战壕，等炮响后又伸出来。
　　至于躲回安全的防炮洞，已经是不可能了……
　　“开火~”在对手进入了三百米的距离之后，胡彪大声的发布出了命令。
　　只是这个命令，是对着手下轻武器人员发出来的；到了这个位置上还不做点什么，那就会显得明显不正常了。
　　于是，众多的八一杠和班用机枪，发射出去的密集子弹就倾泻了出去。
　　可惜的是，密集的子弹打在了谢尔曼的装甲上，犹如暴雨一般的叮叮作响；但是动静很大，实际的效果却是没有。
　　反而，是在这么近的距离上，来自于谢尔曼上的并列机枪，还有105毫米的直射火炮，给阵地带来了巨大的威胁。
　　主要是那些炮灰们，跟在了坦克的两百多米左右，八一杠打不到他们。
　　面对着密集子弹，谢尔曼自然是还击了起来，而是目标都是那些火力最强的机枪阵地；短短的时间里，十来个轻机枪阵地就被打熄火了。
　　好在这样的代价没有白白付出，不可一世的谢尔曼在缓缓的开动下，也是开进了200米的范围之类。
　　“40火，给老子干死他们~”
　　一个几乎耗尽了所有力气的嘶吼声，从胡彪的嘴里爆发了出来。

第190章 鏖战（五）
　　在胡彪声嘶力竭的一嗓子吆喝之下，十一个肩膀上扛着40火的汉子就射了。
　　准确的说，是在浑身的一个哆嗦之下，就将有着94毫米那么一坨的超口径空心装药破甲弹，对着两百米之外的六辆谢尔曼坦克射了过去。
　　除了一辆幸运一点的只分到了一发，剩下的五辆都是两发同时攻击了过去。
　　然后，战场上的双方几千号人，就能看到‘嗖、嗖~’的十一发拖着长长尾翼的火箭弹，狂野射出来的壮观场景。
　　有关于以上的这个说法，胡彪那是觉得一点都不过分。
　　因为火箭弹这玩意，不要看前面有着‘火箭’这两个牛匹的前缀，就以为速度上能有着多么的惊人了。
　　这玩意的初速只有100米/每秒多一点，比个二脚踢快不了多少。
　　就是进入了最大的主动速度，也就是280米/每秒左右。
　　而八一杠发射出去的子弹，都有着735米/每秒的速度了；对比起来的话，火箭弹的速度都能称之为慢悠悠的老爷车了。
　　拖着尾翼在空中飞行的它们，被人看到真心不是什么难事。
　　神奇的是，在一秒多钟的时间之后，双方的指挥官居然是同时捂住了自己的脑壳，做出了恼火极点的反应。
　　那是因为十一发之多的火箭弹，居然是只有区区的两发正中了目标。
　　一发击中了一辆谢尔曼坦克炮的炮塔，一发击中了另一辆坦克炮的前装甲；至于剩下的九发，则是无一例外的全部都打偏了。
　　正如同40火随箱说明书中，所标注的的数据一般。
　　这种88年改良出来的火箭弹，拥有着相当强大的反装甲能力；已经能击穿65度斜面，180毫米深的装甲。
　　所以，两辆不幸被击中的老古董谢尔曼坦克，这一下子算是倒了血霉。
　　一辆因为炮膛中的弹药殉爆，老大一坨的炮塔都被炸飞了。
　　另一辆在最强的前装甲位置，直接被炸开了一个大洞；爆炸中产生的金属射流，让整个车组的人员瞬间全灭了。
　　而面对着这样的一个结果，胡彪一巴掌拍在了自己的脑门上。
　　满腔无可奈何之下，嘴里恨恨的骂了一句：
　　“特么的！你们的眼睛头长到头顶了么，这么一点撒泡尿都能够得着的距离，还能给老子打偏了；还愣着干什么？一连的火力排赶紧给我上，你们马上重新填装。”
　　不怪胡彪如此的恼火，要是到其中有五辆谢尔曼，可是分别都被两发火箭弹瞄准的。
　　结果十发的火箭弹，就只有一发命中，10%的可怜命中率；反而那一发单独射出去的火箭弹，反而是出乎意料的击中了目标。
　　这种近乎于玄学一样的命中率，真心让胡彪有些发狂。
　　而不提才是支援上来的二连，其中火力排扛着40火的士兵，正在胡彪的命下死命的上前准备再度开火。
　　当另一方的最高指挥官安德利，看到了十一道火箭弹被射出来之后，那也是一巴掌拍在了自己的脑壳上。
　　一时之间，这位米勒家族的天才心都揪了起来。
　　开玩笑！不要看这些谢尔曼坦克，都是一百多岁的老古董了。
　　但是在工业彻底毁灭的废土世界，这种能称之为大杀器的玩意，可以说是报废一辆少一辆。
　　而他们米勒家族花费了偌大的精力，也就是从一堆老古董中拼凑出了六辆。
　　这一次也是为了显示肌肉，这才是全部的开了出来。
　　事实证明，这样显示肌肉的效果极好，米勒家族一时间都隐隐有了大荒原上，五大家族之首的牌面。
　　天知道！当家族的长老们知道这些宝贝坦克，被人一个照面就干掉了两辆，将会是多么恼火和愤怒。
　　因此，就算还有着四辆谢尔曼存活了下来。
　　安德利也是激荡起了斗气，让自己的声音响彻了起来：“坦克、我的坦克！赶紧给我全部的退下来，退到安全的距离上。”
　　“其他的步兵、辅助部队给我冲上去，用你们的身体给我挡住那些该死的火箭弹。”
　　“炮兵了！赶紧给我向对方的战线后方开火，阻拦他们的援军。”
　　其实都不用安德利的命令，原本以为自己牛叉的一匹的剩下四个坦克车长，发现了有两个同僚被干死之后。
　　在他们的慌乱的命令下，一路向前的坦克停了下来，然后直接倒车往回狂退。
　　而那些原本远远跟在了坦克屁股后，犹如散步一样的步兵们，也是在严令之下进入了冲锋的状态。
　　问题是他们之前隔得太远，没等坦克与脱节的步兵合拢。
　　二连火力排的拿着十门火箭筒的战士，已经是在第一道战壕上直起了腰杆，进入了最后的瞄准过程。
　　根本不敢停下来开火的谢尔曼坦克，只能将那一挺并列机枪疯狂的开火了来。
　　在这样的火力之下，胡彪亲眼看到一个中年的黑叔叔，都没来得及将扛着的40火射出去。
　　就被一发流弹，‘啪~’的一下打爆了没带头盔的脑壳。
　　事实上，就是带了头盔也没有卵用，因为以胡彪目前的财力，根本就没有资本为手下大批量的装备死贵的凯拉夫头盔。
　　换成了其他的头盔，貌似也没有防子弹的效果。
　　在黑叔叔被爆头的同时，他剩下的九名同僚也基本完成了瞄准。
　　然后，又是九道拖着尾翼飞行的火光飞了出去；两秒的时间之后，两辆谢尔曼发生了一阵巨大的爆炸，接着就此的在原地趴窝了。
　　而原先退下了三连火力排40火射手们，到了这个时候还未完成再次的装弹。
　　就这样，剩余两辆的谢尔曼终于是安全的退回了人群。
　　然后，二战大兵们主力枪械的加兰德和汤姆森，与越*战PLA主力枪械的八一杠和班用轻机枪，展开了一场跨越时空一般的交火。
　　这是一场对于双方来说，都是迅速被放血的交火。
　　胡彪手下的近卫第三营，凭借着领先了几十年的装备，在对射中倒是很快就占据了巨大的优势。
　　趴在地上开火的加兰德步枪手，被密集的子弹打的有点抬不起头。
　　而原本打算一窝蜂冲上来的炮灰们，他们各种大杂烩一般的枪械，连三分之一的人都没有办法满足。
　　他们冲锋到了五十米的位置上，忽然就是一阵密集的木柄手榴弹落了下来。
　　正如焦达那个北方公司的专家介绍的一样，兔子家这种木柄手榴弹虽然土气、死重，但是威力真心挺大的。
　　而废土世界的土著，哪个没有一膀子的力气。
　　以PLA投掷手榴弹的标准，能有个30米就能算是合格，但是这些牲口们扔出个50米跟玩似的。
　　在密集的爆炸声中，顶着伤亡冲上来的炮灰们，转眼就被放倒了一片。
　　他们本能的就停止了冲锋，这还是身后有着督战队的原因，不然他们早就推下去了；而不是像现在这样，狼狈的拍在了同僚的尸体后。
　　可是很快他们就知道，这样的方式都不安全了。
　　那是因为被藏了好久的63-1式迫击炮，终于式加入了战斗之中。
　　这种曲射的火力，虽然被近卫第三营的菜鸟们使用的很糟糕，但是飞快的射速之下，十发里面能蒙中个一、两发，还是让进攻者们有了崩溃的迹象。
　　可是打出了这种成绩的胡彪，同样也是很不好受。
　　对方不断落下的远程火炮，就算是准头再不好。
　　可是往往一发命中之后的结果，最少都是一个班、甚至是半个排的士兵，就这么被报销了。
　　面对着这样的惨重损失，胡彪连眼珠子都红了……
　　面对着此刻糟糕的局面，安德利已经没有时间去计较，为什么尼古拉斯会有这么多的装备，具体的来源又是什么。
　　他知道不能再任由本次的进攻崩溃了，那会让手下的乌合之众，在很长的时间里丧失进攻的勇气。
　　为此，在他的命令之下，炮兵加大了开火的频率。
　　十一辆作为炮兵部队防守主力的吉普车，疯狂的向着防线上冲了上去，希望打掉那些迫击炮阵地。
　　可是看到了这一幕的胡彪，心中顿时就狂喜了起来。
　　因为他无时无刻，不在关注着那些最为忌惮的远程火炮。
　　一看到那些吉普车终于被调动了，他拿着对讲机发出了酝酿了好久的命令：“甜水沟子城空中大队，出击~”

第191章 鏖战（六）
　　卡拉镇的首席机械师，半侏儒安吉夫觉得自己都快要疯了。
　　事情的开头很简单，明明自己只是带着手下的机群，来甜水沟子城找尼古拉斯这个家伙，趁着便宜最后采购一些柴油囤积起来而已。
　　毕竟，以他们的身份一点不难知道，所谓的米勒家族有着一个如何贪婪的嘴脸。
　　若是在今后的时间里，被他们掌握了甜水沟子城的柴油的供应，谁知道会将价格提高到多么一个恐怖的地步。
　　出发之前，他认为这不过是一个简单的任务罢了。
　　期间所发生的最糟糕的事情，也不过是尼古拉斯那个家伙，不肯为这一次的交易打折而已。
　　至于危险，能有什么危险？
　　原本就是敌人众多的甜水沟子城，难道不怕再多上他们卡拉镇这个敌人么？
　　让他万万没有想到的是，预计中不会有什么危险的行动，最终会变成这样的一个糟糕的境况：
　　他们需要连同着甜水沟子城，那五架崭新的旋翼机，一共十架旋翼机一起出动。
　　携带着一些60毫米的迫击炮的炮弹，去轰炸米勒家族的远程炮群；这种事情一听起来，就充满了疯狂的意味。
　　话说！听到了‘出击~’命令的时候，可怜的安吉夫腿都是抖的厉害。
　　主要的原因，他们虽然一直都是待在了离着防线，有着五公里之外的安全地区，可是那种猛烈的炮火和爆炸声传来，就已经将安吉夫吓坏了。
　　之前半侏儒的生涯中，顶天也就是开着旋翼机往下扔些燃烧瓶，参与一百多、两百人的武装械斗。
　　哪里经历过这么轻重武器一起开火，数千人在一起厮杀的火爆的场面。
　　这样火爆的战斗，又哪里是他这个半侏儒的小身板可以承受；如果可以的话，他希望是有多远就躲多元。
　　可惜的是，很多事情并不是以个人的意志为转移的。
　　就比如说现在，可怜的安吉夫才是稍微的迟疑了那么一下，他感觉自己的腰杆子被后座的人员用棍状的物体戳了一下。
　　对方戳的挺用力的，让他很有些难受。
　　然后，一句带着稚气的威胁声，就在安吉夫的耳边响起：
　　“快点，不然我开枪了；尼古拉斯大人可是说了，不听话就打死你，让我们自己的飞行员上。”
　　之所以有这样的一个说法，是卡拉镇的这些破旧的旋翼机，不但在操作上有些不同，操控性也不好。
　　基于战斗力上的考虑，胡彪才是想要安吉夫等老司机出动。
　　而在巨大的愤怒和委屈中，老司机安吉夫就想咆哮一句：“你开枪试试，你就不担心我们卡拉镇的报复。”
　　然而，一想到尼古拉斯曾经那句无耻的回答，安吉夫就越发的无奈。
　　因为尼古拉斯那货，当时是这么说的：
　　“若是打赢了米勒家族，卡拉镇敢跟我报复的话，那么就算我尼古拉斯输了；若是没打赢的话，我还需要还担心个毛线报复。”
　　特么！这话虽然无耻，可是很有道理。
　　也正是因为这样，安吉夫心中所有的愤怒和反抗，都化成了这样的一句嘶吼：
　　“急什么？让我先来口白酒压压惊；不然现在老子我心里害怕的厉害，连加油门的力气都没有。”
　　说罢之后，他从怀里掏出了一个银质的扁平酒壶，将里面二两左右的高度白酒一口气全部干掉了。
　　少顷之后，脸红的像是一个大虾一般的安吉夫，就此的上天了
　　还真如同他说的那样，二两白酒下肚之后，这货充满了无畏的勇气……
　　在150码的速度飞行之下，区区五公里的距离对于旋翼机群来说，也就是一脚油门下去，差不多两分钟的时间就到了。
　　这个时候，十一辆的吉普车已经是冲到了防线前。
　　靠着他们的凶猛的火力压制，几个离得太近的迫击炮阵地不得不开始转移；一时间，让胡彪一方的火力立刻就降低了一个级数。
　　同时也因为激烈的战况，在战场上的大部分人的注意力都是高度集中。
　　他们根本就没有发现，在自己头顶一公里的空域中，有着十架旋翼机正在高速的接近之中。
　　可是看到了这些的情况的少部分人员，特别是米勒家族一方的人员，立刻就是脸色大变。
　　比如说安德利一看到这些旋翼机，就隐隐明白了为什么胡彪手上有着这种大杀器，却是会隐匿这么长的时间才会是出现在这里。
　　很简单，这个家伙早就盯上了自己手下宝贝的炮群。
　　一想到炮群遭受攻击的严重后果，他一把就抢过了身边亲卫身上，背着的一把加兰德步枪，对空一口气将其中八发子弹打空。
　　同时，嘴里也是如同受惊的小姑娘一样，尖声的大叫了起来：
　　“不！吉普车给我马上回来防空，其他人也都给我对空开火，一定不能让他们接近我们的炮群。”
　　然而，想要以步枪火力构建防空网，这根本就是一个天大的笑话。
　　传说中，用步枪能打下飞机的盖世英雄，也就只有那么区区的一人而已。
　　正常的情况之下，这种事情根本就是不可发生的事情；哪怕他们对手，是飞行慢悠悠的空中三蹦子也不行。
　　在后方的位置，两百多支步枪的射击之下，那些旋翼机居然是主动的降低了高度，从最先的一千米，降低到了五百米的位置上。
　　诚然！在这个位置上，飞行员被加兰德7.62的子弹击中，已经是有了致命的危险。
　　但是安德利反而是一点都不想看到，对手做出这种进入了步枪的杀伤范围的事情；因为这代表着对方的攻击，马上就会落在他们宝贵的炮群上。
　　果然，那些旋翼机后座上的半大小崽子出手了。
　　他们从左右背着的一个大包中，掏出了一个椭圆形、一公斤多重的铁蛋，对着身前的钢管就是猛磕了一下。
　　这才是对着下方的炮群松手，将这种铁蛋就此的砸了下来。
　　以安德利六级斗气强者的身体素质，不用望远镜都能看清那些铁蛋是什么：60毫米口径，迫击炮的炮弹。
　　接下来在安德利绝望的目光注视下，一幕幕让他心碎的惨剧发生了：
　　那些米勒家族花费了巨大的经历和物资，才是训练出来的专业炮兵，他们虽然已经是提前四散着逃走。
　　可是已经太晚了一些，落地之后的60毫米迫击炮弹爆炸后，飞溅的弹片立刻就是覆盖了周围的大片区域。
　　那些毫无防护的宝贵炮兵，肯定是跑不过飞溅的弹片，伤亡立刻大的惊人。
　　更要命的是，当连续落下了数十发的炮弹之后，终于有一发落在了一个105榴弹炮的炮弹箱子之后。
　　一场巨大的连锁爆炸，就在战场上发声了。
　　瞬间产生的巨大冲击破，可是连空中盘旋飞行的旋翼机都晃动的厉害，差一点就失控砸落下来了。
　　那些旋翼机勉强维持住飞行之后，也是开始提升高度返回了。
　　而离着上百米远的安德利，整个人都被巨大爆炸产生的冲击波给撞倒了。
　　在他被撞倒那一刻，看到了在他命令下，又开回来的那些吉普车，但是这一切都已经来不及了。
　　而在更远的地方，也就是在最前线对射的部队，眼见着后方发生了这么大的变故之后，他们终于是扛不住了。
　　潮水一般的向着后方逃了下来，将后背留给了对手，任其轻松的一个当场击毙。
　　也就是两辆幸存的坦克，这个时候用凶猛的火力进行压制，才将追出来的敌人又打回了战壕。
　　不然的话，光是这一次的意味，就会引发他们一场大溃逃。

第192章 底牌（今天万更完成、求订阅）
　　得益于两辆幸存的谢尔曼坦克，在关键时候起到的中流砥柱作用。
　　等到胡彪组织起了一批人员，打算先扔手榴弹炸起漫天的烟尘，接着让40火偷偷接近撸一发打爆他们的时候。
　　安德利已经是带着亲卫，用无情的杀戮制止了大溃逃的发生。
　　重新被赶到了坦克之前的炮灰们，让胡彪那一个偷袭的打算，又成为了不切实际的幻想，只能是放弃了这个打算。
　　就这样，经历了一番短暂、但是血腥的战斗之后，战场之上又恢复了平静。
　　只是胡彪在用对讲机，通知了一下后方的民兵部队来点人，将战场上的重伤员抬下去之后，就再也没有心思来关注自己一方的损失了。
　　损失再大，难道就这么不打了？任由米勒家族的人从容撤走？不存在的。
　　胡彪知道这么一仗下来，算是与米勒家族接下了无可妥协的血仇。
　　所以不管伤亡如何的惨重，也要是将米勒家族给彻底打痛，同时也好让大荒原上的人知道一点：
　　甜水沟子城虽然是一群土包子，但是这些土包子不是好惹的！
　　这样一来，胡彪就将所有的精力放在了对面接下来的动作上。
　　并且在心中飞快的盘算了起来，若是对方就此撤退的话，自己要采用何种的战术，才是能将他们一个不剩的全部留下。
　　让胡彪没有想到的是，在他的观察下情况逐渐有些不对劲起来。
　　按说，只要是对方指挥官安德利的脑壳正常，现在及时的撤退才是最好的选择。
　　因为在之前的战斗中，他手头上最强的那一批重装备几乎损失殆尽，人员虽然还剩下两千之数，但是士气极其低落。
　　若是还要强行打下去，根本就是一件吃力不讨好的事情。
　　然而出乎意料的事情发生了，胡彪却是发现对方似乎将要再次的展开进攻；而且这一次的进攻，将是前所未有的凶狠和惨烈。
　　本能中，胡彪就拿起了对讲机，发布出了一个这样的命令：
　　“奥妮儿，马上带着剩下的城卫军支援上来；不！让民兵也立刻要进入二线阵地；看样子米勒家族的人，这是就要发疯了的节奏。
　　对了！把那些重机枪也从皮卡上拆下来，加强到阵地上。”
　　发布完了这个命令之后，胡彪对着护卫在自己身边的金牌打手，食人魔扎克郑重的交代了起来：
　　“去，带上你手下的亲卫门，换上那些盔甲和武器吧~等；我想马上就会需要你，还有你手下亲卫队进行一场死战了。”
　　闻言之后的食人魔督军，那是一脸狂喜的大步跑向了二线阵地。
　　早在最近一次胡彪过来的时候，那二十几套在小五金厂订做的钛合金盔甲，已经是被他带来了。
　　对于这种穿着了身上，有着亮闪闪的银灰色泽、造型精美一匹，穿起来也是异常拉风的盔甲，扎克等人都是爱到了骨头里。
　　唯一的缺点就是，这些玩意因为防御上的需要，在重量上很有一些恐怖。
　　也就是开战前换上才合适，不然长期穿着四处跑来跑去的话，那对于体力上的消耗太大了一些……
　　在胡彪苦苦的盘算着，该如何将讨伐军一网打尽的同一时间里。
　　安德利将手下的幸存的大小军官，各个镇子的镇长、所有会斗气的强者全部召集倒了一起。
　　因此刚才的一场惨败，让原本高高在上的米勒家族，很是放下了昔日的高傲，如今这些需要互相取暖的人聚集在一起，倒也是没有了之前那种强烈的隔阂。
　　而安德利将这些人召集在一起，这是打算做最后的一搏了。
　　撤退？安德利根本就没有想过撤退；主要是他非常大的清楚，如今的米勒家族在辉煌的背后，也隐藏着巨大的危机。
　　如今他们所有的辉煌，都是建立在了目前所展现出来的强大实力上。
　　可若是在这里承受着一场惨败回去，那么曾经那些畏惧米勒家族的势力，就会凭空生出无数的念头来。
　　比如说，米勒家族不过只是一个吓人的纸老虎，实际战斗力也就是那么回事。
　　这对于妄想在冬天之后，逐步吞并更多小势力、快速壮大起来的米勒家族来说，无疑是一场巨大的灾难。
　　就在本次米勒家族讨伐大军的身后，就有着众多远远跟随着的小队伍。
　　他们都是很多有心的小势力，临时派遣出来观战的；打算在具体考察米勒家族真正实力之后，好做出正确的决定。
　　因此，撤退他安德利是不打算撤退了，无论如何他都要打赢着一场战争。
　　所有的重武器都损失殆尽了没错，手下一个个士气低落他也是看在了眼里。
　　但是他并非就没有翻盘的可能，只是那需要他动用最后的底牌，还有将在场的这些人全部动员起来，众人齐心合力之下才行。
　　安德利环视了众人一圈之后，嘴里缓缓的开口了：
　　“各位！请不要再幻想着就算打不赢，了不起也能够安全撤走的好事了，难道你们觉得有那些会扔炸弹的旋翼机存在，尼古拉斯还能容得我们从容的撤走？
　　可是一旦队伍被轰炸之下打散，不要忘记尼古拉斯手下，还有着大量的武装皮卡存，面对着皮卡车的灵活追杀，你们还能通过数百公里的漫长距离撤回去？
　　当然，还是有些镇长大人能做到这点，只是你们带来的这批手下，怕是再也没有机会回到你们的镇子了。”
　　声音才是落下，在场的众人都是有些便无人色。
　　确实！他们这些人的腿脚再快、体力再强，难道还能比得过只用烧油，就能不断运转的车轮子和螺旋桨。
　　而以他们的实力，独自隐匿起来的话，也许能躲过甜水沟子城大军的追捕。
　　只是这样一来的话，心腹手下都没有了的镇长大人，还能够拥有着原先的地盘，以及美好的生活么。
　　看着这些面无人色的家伙，安德利知道是时候拿出自己最后的底牌了。
　　相信看到了这些底牌之后，这些人将会再度爆发战斗的勇气。
　　于是，在众目睽睽之下，安德利开始解开了自己身上军服的扣子；不要多想！他只是将在军服之下的一件盔甲显露了出来。
　　这是一件充满了异域风格的盔甲，表面上有着繁复的纹路。
　　在纹路之间，时不时有着一点点微弱的光芒在流动，让这件盔甲看起来仿佛是有了生命一样。
　　看到了这件盔甲之后，一个见过识广的镇子忽然就是惊讶的大叫了起来：
　　“这、这是魔法盔甲，当年那些强者们留下的那种？”
　　“没错！就是那种，这件黑铁胸甲不但有着强大的防御力，还有着增幅力量、一小部分体力的作用。”安德利如此的回答了起来。
　　随后，在安德利一一的解开了手头最后的底牌后，在场的众人连呼吸都急促了起来。
　　“我原本就是六级战士，穿上这件盔甲之后，有信心遇上七级战士都不落下风~”
　　“这位是四级魔法师奥利弗老爷，还有他的两位学徒；他们能为我们施加多种的增益魔法，让战斗力变得更强。”
　　“这里些卷轴是米勒家族，花费了大价钱才囤积起来的嗜血光环，在光环魔法持续的时间里；就连最胆小的士兵，都能成为无畏的勇士~”
　　一一的亮出了所有的底牌之后，安德利对着众人问了出来：
　　“那么我在这里要问一下，有人愿意跟随着我，一起发起最后的攻击吗？只要我们抓紧时间，杀光尼古拉斯和他手下的军官，剩下的拾荒者就是一群废物。
　　另外我以米勒家族的荣誉承诺，本次的事成之后，参与的人员都能获得米勒家族的友谊。”
　　事实上，看到了安德利掏出的这些底牌之后，在场众人的呼吸就粗重了起来。
　　反败为胜的希望，再一次出现在了他们的面前。

第193章 斩首战术
　　看着对面在安德利的组织下，再度开始集结的队伍。
　　并且是将一张张类似于用羊皮纸撰写，拥有者未知魔法功能的卷轴被撕裂之后，一道道血红色的光芒笼罩了大量的的人员。
　　顿时，那些原本还是一脸胆怯的士兵，立刻就像是打了鸡血一般的精神了起来。
　　胡彪在本能之中，就感到了接下来会很麻烦。
　　更有甚者，对面居然出现了三个穿着魔法师长袍一般的人物，对着一些强者正在施展着各种魔法。
　　虽然具体上，在魔法这方面算是小白的胡彪，根本不知道这样做能有什么用。
　　可哪怕是他用脚后跟想想，也知道对他来说也绝不是什么好事。
　　总之在见状之后，小青年胡彪就忍不住头皮有些发麻。
　　哪怕是在他的身边，近卫第三营的所有剩余的士兵，已经是将所有的轻重火力都布置在了一线阵地。
　　黑叔叔奥妮儿也是带着手下的城卫军，一个不少的填了进来。
　　另外，民兵部队也是进去了数百米之后的二线阵地；只要他的一个招呼，最多只需要一分多钟的时间就能冲来支援。
　　可是在这样的情况之下，眼见着对方使出了这些不科学的魔法手段时候，胡彪的心中也是有着莫名的发虚。
　　果然！米勒这种在废土世界，猥琐发育了几十年的老牌家族，底牌太多了一些。
　　如今对面亮起了各种斗气色泽的人员，怕是都能有着上百个之巨；其中那个六级的安德利，更是像个灯泡一样的闪亮。
　　这样的一幕，给胡彪造成了太大的压力。
　　为此，他只能是期待着半精灵理查统领的那一批狙击手们给力，在等会的战斗中，用良好的配合尽量狙杀掉一些这种强者。
　　此外的话，40火和重机枪这些装备，应该也能对这些强者起到一定的作用。
　　原本说起来，63迫击炮的威力不俗，貌似也是能对付一下这些强者；只是一想到自己手下炮兵的准头，他就放弃了这样的一个天真的想法。
　　不过任由对方这么肆无忌惮的准备，也不是胡彪这货的性格。
　　在他的命令之下，十台旋翼机组成的空中大队再次的出发，准备在轰炸上一波。
　　可是的是，面对着指向了天空的十几挺勃朗宁重机枪，李浩他们只有将飞行高度维持在两千米以上。
　　以这样的高度，用眼睛瞄准后开始扔下的炮弹，在准头上简直是一个悲剧。
　　而往往在好不用的一个巧合中，碰巧落向了人群的炮弹，它们还在数百米高空带时候，那些魔法师出手了。
　　他们指尖扬起了一点未知的粉末、挥动着法杖的同时，凭空的就是一阵的大风刮起。
　　在风偏的作用力之下，让这些好不容才是落向了人群的迫击炮弹，被刮着偏移了好远的位置。
　　接着，就是落在了无人的空地上爆炸了。
　　除了让满怀期待的胡彪听了一个响，没有起到半点实际上的作用。
　　看到了这样的一个状况之后，胡彪无奈的通过对讲机联系上了少年仔李浩，发出让旋翼机赶紧飞回来、不要浪费炮弹的命令……
　　距离上次的进攻，差不多时隔一个小时之后，米勒家族的讨伐军再度的发起了攻击。
　　看样子的话，这应该也是他们最后一次的攻击了。
　　只要打破了胡彪等人防守的阵地，那么甜水沟子城自然是完蛋了；要是打不下来的话，他们这里可能只有百分之几的幸运儿，能活着逃回去。
　　与上次不同的是，激荡起了斗气护罩之后，像是一个大灯泡的安德利，径直的走在了队伍的最前方。
　　在他的身后，则是两辆仅剩的坦克，十一辆的武装吉普车。
　　除此之外，还有他手下所有能继续战斗的人员，他们组成了一条一公里多长，间隔也不算密集的宽大战线。
　　至于一些伤员，直接就扔在了之前的营地中。
　　完全是摆出了拼死一战，不成功、便成仁的架势来。
　　而当估摸着安德利这个大灯泡，已经是进入了一公里的距离之后，胡彪示意着手下的迫击炮开火了。
　　那些家伙打的准不准的姑且不说，就是再偏的厉害，也总能炸死那么一些倒霉蛋。
　　最终，当一发60毫米的迫击炮弹，呼啸着在进攻者的人群中落下，炸倒了周边七、八个倒霉蛋之后。
　　原本还是缓缓前进的队伍，忽然就是爆发了一般的全速冲了上来。
　　在胡彪的望远镜头之下，看到了一双、又一双血红的眼珠子；在这一刻，似乎这些人都疯掉了一般，一点都不介意战死当场。
　　“开火~”
　　在胡彪的命令之下，射程最远的89式重机枪开始打响了起来；很快之后，其他的轻重武器纷纷开火，都加入了这个行列中来。
　　同时，讨伐军一方自然也不可能是光挨打不还手，手里各种的枪械也是打响了。
　　密集的子弹互相的倾泻之下，每一秒的时间里都有人战死。
　　然而，对于接下来更惨烈的战斗来说，这样的伤亡情况不过是开胃菜而已。
　　那是因为到了防线前一百多米的位置上后，原本躲在人群中的一应强者，在安德利的带领之下就冲了上来。
　　都不用招呼，好些人在第一时间里，就招呼向了其中像是大灯泡一样，最亮、最扎眼的安德利。
　　一时间，最少有着数十件的武器招呼了他，从大威力的12.7毫米子弹、40火这些，到85狙、八一杠这些都有。
　　试图在分分钟的时间里，让这位85公斤体重的米勒家族天才，用子弹头的加成增加到90公斤的规模。
　　其中就有着胡彪这货，用手枪不断开火所做出的努力。
　　但是在这一刻，小青年胡彪总算见识到了，这一种超出了自己两级的六级战士，是多么强大的一种存在。
　　特么！那感觉又好像是底特律大废墟中的西装男，又出现在了他的眼前。
　　慢悠悠飞行的火箭弹，威力上倒是足够干翻安德利了，只是根本就没有办法击中这种高速移动的目标。
　　数十把八一杠和班用机枪，所倾泻处密集的7.62子弹，倒是让这货有了躲无可躲的地步。
　　只是这货也就是护住了自己的头脸，任由子弹打的他身上的护罩剧烈的晃动，可是怎么也无法彻底的击破。
　　也就是12.7口径的子弹，似乎让这货还有点忌惮，但也仅仅是有些忌惮而已。
　　就这样，这货转眼就冲上了一线阵地，短暂的停留的间隙之下挥动着手里的长剑，将一个八一班用机枪小组，一剑就全部的劈死在的。
　　在这么一个短暂停留过程之中，他还顺便的找到了胡彪所在的地方。
　　锁定了胡彪之后，安德利径直就这么冲杀了过来。
　　同时，那些速度慢了一些的强者，也是纷纷的杀进了阵地；正如他们之前就计划好的一样，将目标找向了那些火力支撑点。
　　又或者，是各级的军官和队长这些人物。
　　自从被这些人突进了阵地之后，阵地上的火力立刻就慢下来的好些；原本被火力压制下，冲不上来的讨伐军炮灰，也是嚎叫着冲了上来。
　　让胡彪那一个在阵地战的打算，彻底的化为了乌有。
　　见状之后，胡彪也是知道最后的时刻到了；他根本就不管冲上来的安德利，掏出了别在武装带上的信号枪，当空就扣动了扳机。
　　这一个信号，是包括了民兵在内所有人出击的命令。
　　而就当安德利以为下一秒，就能干掉尼古拉斯这个敌方的首领，让本次的战事彻底告一段落的时候。
　　端着一挺89重机枪，全身闪亮着银光的食人魔督军，大山一样的挡在了他的面前。

第194章 惨烈
　　89式重机枪，是兔子家一系列荣誉出品的军火中，一款让人又爱又恨的步兵支援武器。
　　爱的话，则是因为这玩意带上枪架子，也只有26.5公斤，若是只算枪身的重量，都只有17.5公斤。
　　反正，这玩意号称是世界上，重量最轻一款的重机枪了。
　　有关于这一点，让那些需要扛着要扛着机人力枪机动、转移的机枪手们，简直是爱到了骨头里。
　　因为对比起来，山姆大叔家大兵们的M2重机枪，光是枪身就有着38公斤重，加上了三脚架则是达到了惊人的58公斤。
　　扛着89式行动，可是让他们轻松了太多。
　　让人恨的地方是，这玩意为了减轻枪支的重量，采用了太多轻质材料。
　　因此，这玩意在开火的时候，有着震动大、稳定性差等众多的缺点，就连射击的精度也是不高。
　　胡彪甚至正在网络上，看过这样的一个视频：
　　一位黑叔叔在用89重开火的时候，另外的两位黑叔叔趴在了地上，用全身的重量压在了三脚架上，这才保证了一定的精准度。
　　但是以上的这些缺点和不足，在食人魔督军扎克的手里，根本就不叫一个事情。
　　当他像是一座大山一样，挡在了他的尼古拉斯大人身前，对着冲上来的安德利扣动扳机的时候。
　　什么震动、不稳定，不精准这些，都是没有的事情。
　　17.5公斤的89重机枪，在他蛮力控制之下，温顺的就跟着一头刚吃饱了小鱼干的猫咪一样。
　　极短的时间里，上百发的子弹在扎克根本没有松开过的扳机下，从跳动极小的枪口对着安德利招呼了过去。
　　顿时，这些大威力的子弹，笼罩了安德利周身所有能躲闪的范围。
　　要知道！50发一根的弹链重量有着差不多7公斤，普通人带上了一根就相当的费力了，扎克可是将四根接到了一起。
　　像传说中兰博一样的缠绕在身上，为了就是这样的持续火力。
　　而在这样的凶猛的火力之下，安德利以自己强悍的速度躲闪了起来，因为就是他六级斗气撑起的护罩，在这样的攻击下也会相当的吃力。
　　可惜的是，如今已经是进化成食人魔督军的扎克，有着更加庞大身躯的同时，在反应上却是一点都不慢。
　　在他的不断调整枪口下，近距离挨了数十发的大口径子弹的安德利，身上的那一层斗气护罩悄无声息的破碎了。
　　见状的扎克心中大喜，将剩下的子弹一口气招呼了过去。
　　然后，让食人魔很是无语的状况出现了；因为对方身上那件黑色的护甲坚硬的有些恐怖，连12.7毫米的子弹也无法打穿。
　　等到扎克打光了弹链上最后的一发子弹后，狼狈躲闪了好一会的安德利就冲了上来。
　　这一位米勒家族的天才，什么时候这么的窝囊过，还是被一头丑陋的食人魔打的这么窝囊过。
　　隔得老远，他就是挥舞着手中的长剑，对着对方的穿着盔甲肚皮捅了过去。
　　对方身上的盔甲亮归亮，造型看起来也很威风没有，可是上没有任何的花纹，一看就是没有任何神奇能力的工业化产品。
　　所以，他要捅穿那个食人魔的肚子。
　　面对着冲上来的对手，还有那一把直刺过来的锋利长剑，扎克连半点躲闪的意思。
　　因为在食人魔的字典里，根本就没有‘躲闪’这个词语；管他什么样的对手，怼回去就完事了。
　　他一手抓住了滚烫的枪管，倒持着89重机就对着安德利的脑壳就砸了下去。
　　无非就是互相伤害而已！来呗。
　　就这样在少顷之后，当89重机的枪身砸在了安德利的脑壳上，砸成了半天的零件状的同时；安德利的长剑也是刺中了扎克，门户大开的肚皮位置。
　　然后，交手的双方也是对于对手的强悍，很是有些心惊了起来。
　　扎克发现自己这么起码有着七分力气的一记攻击，对方居然只是晃了一下脑壳，脚下踉跄了几步，根本就被被砸趴下。
　　这样的结果在他看来，根本就是对于自己的侮辱。
　　暴怒起来的食人魔督军，都不顾肚子上传来的一阵强烈刺痛，反手取下了背在身后的钛合金盾牌，还有门板一样的大砍刀，再度的攻击了过去了。
　　他就不相信了，对面的人类有本事再挨他一刀试试。
　　而对于另一方的安德利来说，眼前的食人魔督军同样是让他非常的发愁。
　　因为对方身上平平无奇的盔甲，居然是出乎意料的坚固；哪怕比不上他的魔法盔甲，但也是让他消耗了大半的力气才能刺破。
　　而余势未消的长剑继续刺进去，却根本无法刺进有多深。
　　主要是对方肚皮上那一堆的肥肉，在这一刻被食人魔绷紧之后，让他手中的长剑每前进一寸都相当的困难。
　　他唯一能做的就是在天灵盖挨了一下重击后，脑壳有些天旋地转的同时，爆发了灌注在剑刃上的斗气。
　　在食人魔的肚皮上，炸开了一个拳头大小的伤口。
　　换成普通的人类，有着这么一个大伤口在肚子上，不是重伤就是半残了；但是对于一坨肉山一样的食人魔来说，也就是那么回事而已。
　　因此，面对着这个前所未有难缠的对手，安德利打起了所有的精神。
　　现在的他，已经不去幻想着快速斩杀着尼古拉斯这个贼首了；反而，他需要在与眼前强大食人魔的厮杀中活下来……
　　在扎克与安德利，这两个双方的最强者打成一团的时候。
　　一场无比惨烈的混战，也是在偌大的一个战场上展开了。
　　没有什么阵型、更没有了什么配合，一方是在嗜血光环成刺激下，一方是在保卫自己家园的信念中，如同野兽一般的战斗了起来。
　　很多时候，他们甚至是直接在地上扭打成了一团，用上了各自的牙齿撕咬了起来。
　　就连胡彪本人，才是从安德利的追杀中逃出来，也挥舞着武士刀迎上了一名对方三级的强者。
　　没办法！对方有着更多数量的强者，在这样混战中太占便宜了。
　　胡彪就是亲眼看到，一个用子弹堆出来的狙击手，才是打爆了一个对方强者的脑壳，就被冲上来的这名强者，一脚踢到了生死未知。
　　在这货打算补上一脚的时候，胡彪连忙的冲了上去。
　　他手下可总共才是三十来个狙击手，每一个都是宝贝来着的。
　　巨大的愤怒之中，胡彪将手中的武士刀挥舞出了漫天的刀光；他懂个毛线的刀法，反正就是凭借着更强的斗气加成，用更快的速度和力量硬吃对方而已。
　　劈出了数十刀之后，他抓住对方一个躲闪不及的情况，一刀就劈断了对方大半边的脖子。
　　只是胡彪都来不及，将卡在了脊椎骨上的武士刀拔出来，就在一个巨大的危险本能之下，就地一个狼狈的翻滚。
　　事实证明，他的这个动作无比正确。
　　因为在瞬息之后，一排子弹就打在了他原先的位置上；从这些子弹的威力上开看，应该是对方勃朗宁重机枪的子弹。
　　这种12.7毫米的大威力子弹，胡彪的四级斗气根本扛不住。
　　狼狈的翻滚下，胡彪向着子弹射来的方向看了过去；只见是那些吉普车上的枪手，正在疯狂的扫射之中。
　　往往哪处的战团只要他们的人稍少一点，他们就会进行这样的火力覆盖。
　　一时间，在他们的疯狂攻击下，胡彪的手下伤亡极速上升之中。
　　在起身之后，胡彪从地上捡起了几个散落的手榴弹，就打算冲上去干掉这些疯子。
　　然而就在这个时候，一发迫击炮准确的落在了一台吉普车的车厢中，将其炸成了一团漫天的火光。
　　“漂亮，这些货色们终于开窍了。”这就是胡彪当时最为淳朴的想法。
　　只是在他掉头看过去，希望看清是那个小子这么灵泛的时候，他看到了战场边缘的一个迫击炮阵地上。
　　一个他根本没见过的神秘半精灵，正对着远处的另一台吉普车，比划起了大拇指。

第195章 赢了
　　因为甜水沟子城所有的身份证，都是胡彪亲手填写的原因。
　　所以他如今虽然是6000多人的手下，要说能全部一一的叫出名字，那倒是一个没办法做到的事情。
　　可是自己的手下，有没有这样一个半精灵这点，胡彪能够确认：木有。
　　理由很简单，貌似在当年入侵者大军之中，精灵一脉占据的数量原本就不多。
　　就算大战之后，这些在核冬天中苦苦挣扎的幸存者们，以精灵那高傲的性格，也极少有与异族结合的。
　　因此在他的那一批手下中，半精灵的数量加起来也就是不超过两位数。
　　而像是这样一个应该是黄种人，与精灵结合后生下来的后代，那绝对是没有。
　　至于这货竖起大拇指的动作，胡彪倒是能搞清是为什么；绝对不是在为对手点赞，而是传说中一种神奇的测距方法：跳眼法。
　　具体上的方式，就是像是老版本《亮剑》中上演的一般。
　　首先将手臂水平抬起并竖起拇指，闭上一只眼睛保证大拇指、眼睛、目标三点一线；随后保持原先的方向不动，睁开另外的一只眼睛。
　　这样一来，就能迅速的计算出大体的距离。
　　在相当长的一段时间里，兔子家的炮兵就是使用这种简单，但是相当有效的测距手段。
　　听起来的话，这样的办法貌似很简单对不对？可是胡彪手下的那些炮兵，现在没有一个熟练掌握这种简单的办法。
　　甚至胡彪都有些怀疑这种办法的真实性，直到此刻出现了这么一个神秘的半精灵。
　　就在胡彪心中惊疑不定，其实并没有持续多长的时间里，那名半精灵已经使用跳眼法，再度的锁定了一辆吉普车。
　　他不过是微微的调整了一下迫击炮的高度和方位，就捡起手边的一发炮弹塞了进去。
　　极短的时间之后，又是一发炮弹入魂、干掉了一辆武装吉普；其高超的炮术，简直是强的离谱。
　　估计是在这一辆吉普车上，装载了太多的弹药。
　　因此当其忽然就爆炸了起来的时候，也显得特别的声势巨大、
　　在这样的一个爆炸中，胡彪那是立刻就反应了过来：管他这个半精灵是什么来头，知道是友非敌就行。
　　想通了之后，胡彪那是捡起了一根磨尖的螺纹钢长枪，向着最近了一处战团冲了过去。
　　在那里，自己的一名亲卫强者，如今正被三名敌方的强者围攻；若不是他身上的钛合金盔甲给力，这名亲卫早就的被干掉了……
　　约摸是在一分钟之后，胡彪用手里的螺纹钢，将对方的一名强者钉死在地上。
　　在刚才激烈的一分钟战斗里，他和那名亲卫配合之下，做到了反杀三人的壮举。
　　他们为之付出的代价是，那名亲卫胸口的盔甲都被打凹下去了一块，如今在躺在地上吐着老血。
　　在他吐出的老血中，还能有着细碎的内脏碎片。
　　就连胡彪的左大腿位置上，也是挨了一件类似于狼牙棒的武器一家伙；挨了这些狠的之后，他可怜左大腿断没断还不知道，反正连站立都有些困难。
　　踉跄着站稳之后，胡彪看了一眼四周的战场，发现惨烈的厮杀依然在持续。
　　双方的伤亡数字，已经是大到了触目惊心的地步。
　　唯一的好消息的话，就是那些吉普车在神秘半精灵的轰炸下，如今已经只剩下了四台那么多了。
　　左腿上的剧痛，让胡彪正在站立中都是摇摇晃晃。
　　只是已经在巨大的伤亡之下，打出了真火的胡彪现在算是彻底的放开了；他连武器都没有的情况下，就是一瘸一拐的走向了十几步之外的战团。
　　那里一个穿着卡其色军装的敌方士兵，正将一个他的拾荒者手下压在身上，双手死死的掐住了喉咙，打算掐死那个拾荒者。
　　至于胡彪此刻的打算，则是哪怕用拳头，也要锤死这个家伙。
　　而就在胡彪才是走出几步的时候，神奇的一幕发生了，那个眼见着就要掐死对手的敌方士兵，忽然就抬头看了一眼胡彪。
　　然后，他做出了一个惊人的动作，松开了自己的双手，向着后方就亡命的逃跑。
　　之所以说是神奇，那是因为这样的一幕在偌大的战场之上，做出了逃跑动作的对手，又何止这么一个敌人的士兵而已。
　　同一时间里，几乎有着上百人这么做了。
　　而在少顷之后，这样的情况更是发展成了一个大溃逃；就连那两辆幸存的谢尔曼和三辆吉普车，也是开始迅速的掉头了打算逃走。
　　在这样的一个过程中，周围众多的逃亡者敲打着坦克之余，嘴里大声的求援着。
　　试图让谢尔曼稍微的放慢一点速度，能让他们爬上这些更快的交通工具逃走。
　　但是面对着他们的求援，坦克中的车组人员根本就是无动于衷。
　　甚至有些人在爬坦克的时候，不幸的摔到了坦克之前，谢尔曼没有一点停下的意思，而是直接的碾压的过去。
　　这样出乎意料的情况，无疑是让胡彪一头雾水。
　　直到他一拳头砸出去，将一个像是没头苍蝇一样，径直从自己身边跑过的敌方炮灰，砸翻在地之后。
　　胡彪忽然间看到了这家伙，那一双已经不再通红的眼珠子，顿时明白了一点：
　　那种让这些家伙，悍不畏死的魔法失效，又或者是持续时间到了；意识到了这一点的小青年，差点就是哭了出来。
　　赢了！他们总算是打赢了。
　　******
　　当大溃逃正式形成之后，米勒家族的这一支讨伐军的灭亡，算是已经被彻底注定了，谁来都救不了他们。
　　他们今后逃亡的这一段数百公里的路程，注定了会面对着甜水沟子城，采用着车辆和旋翼机的联合追杀。
　　这将是一条漫长，无可能完成的死亡之路。
　　绝大多数人要么投降，要么只能被毁灭，极少有着第三种可能出现。
　　所以，在搞清楚了状况之后，胡彪都没有关注手下们自发展开的追杀行动。
　　而是从地上捡起了一把加兰德步枪当成拐杖，支撑着自己的身体，向着依然在持续的一处激烈战团走去。
　　那里是他手下的金牌打手扎克，依然与安德利这个敌酋酣战之中。
　　事实上，倒不是眼见不妙的安德利不想逃走，而是他面对着打出了火气的食人魔督军，那种根本就是搏命一般的打法，想跑都没有机会了。
　　等到胡彪一瘸一拐的靠近了战团时，周围很多人已经反应了过来。
　　比如说脑袋被开瓢了的牛头人戴夫，正在吆喝着手下幸存的士兵，将两架89重机枪和一管子的40火给弄了过来。
　　之前的安德利，可能还不会太害怕这些玩意。
　　可是在与食人魔一场惨烈的搏杀之后，如今几乎都快油尽灯枯的他，若是还能扛住这些武器胡彪愿意直播吃翔。
　　所以在这些武器准备好之后，亲自操作着一挺重机枪的胡彪，对着自己的金牌打手吆喝了起来：
　　“扎克，想办法退出战团，让大人我将这个王八蛋给突突了。”
　　闻言之后，食人魔一记盾牌砸了下去，直接将无法躲闪、只能招架的安德利砸出了数米之外。
　　就在胡彪打算开枪的时候，安德利飞快的丢掉了身上的长剑。
　　举起了双手之余，嘴里大声的嚷嚷着：“别开枪，我愿意投降。”
　　“孙子、现在想投降？太迟了~”胡彪是带着狞笑说出了这样一句，手机对着扳机扣动了下去。
　　可惜随后安德利的一句话，让他所有的动作都停止了下来：“别杀我，安德利家族一定愿意为我支付大量的赎金~”

第196章 光荣的后代（万更完成，求票票）
　　满是硝烟和血腥味残留的战场上，胡彪坐在了一个打空了的弹药箱上，让自己可怜的左大腿能轻松一点。
　　左边的一条裤子彻底被血水浸湿了之后，倒也是不再流血了。
　　所以，胡彪也没有马上去战地医院治疗一下的意思；还是将有限的救护资源，让给那些更需要的手下吧。
　　弹药箱这玩意是牛头人戴夫，亲自的拍马屁给找过来的。
　　若说这一场大战之前，这货对于胡彪的忠诚度算是满值的话；那么在这么一场辉煌到难以置信的胜利之后，牛头人的忠诚度都要溢出来了。
　　那感觉，就像是泥腿子居然打赢了官兵一样。
　　因此就算大战已经结束，这货还是一脸提防的护卫在胡彪身边，很是有点忠心耿耿的架势。
　　而在稍远一点的地方，已经放下了长剑的安德利，如今正被扎克死死的按在了地上。
　　之所以这样，那是因为胡彪让人扒拉下他身上的盔甲等装备时，这货像是受到了巨大的侮辱一般。
　　不但嘴里嚷嚷着：他可是米勒家族的直系成员，是一个身份尊贵的贵族大老爷，必须享受到符合身份对待的待遇。
　　尼姑拉斯你这么做，那是违反了贵族间的约定云云。
　　问题是，胡彪会在意这些东西么？因为在胡彪的眼里，根本就没有什么贵族、更没有优待一下的想法。
　　特么！辫子朝都灭亡快200年了，哪里还有什么贵族。
　　什么尊贵的米勒家族，不过是一个幸运发现了一个战备仓库，在最近几十年里抖起来的暴发户而已。
　　这样的牛鬼蛇神还想要求符合身份的待遇，你这是想屁吃了？
　　所以在最初的时候，安德利还开始剧烈的挣扎了起来，试图躲开那些要将他扒光了的黑手。
　　可惜的是，在食人魔督军的蛮力和体重之下，安德利所有的挣扎和努力，根本就没有起到半点的卵用。
　　他身上宝贝的盔甲，私人携带的财物，甚至是外衣和裤子这些统统的被扒拉了一个干净。
　　唯一庆幸一些的是，他那一条手工缝制的真丝裤衩，还被象征性的留在了身上。
　　就当他以为尼姑拉斯这货，多少还有一丝贵族方面的体面时，他被胡彪嚷嚷着让那些黑手，用绳子五花大绑了起来。
　　因为在胡彪的眼里，根本就没有什么贵族、更没有优待一下的想法。
　　在这一刻，一丝饱含了屈辱的泪水，从这为米勒家族的天才眼眶中流淌了出来……
　　让人将被五花大绑的安德利叉下去，好生的看管起来之后，经过了几分钟时间的休息，已经是多少缓过劲来一点的胡彪。
　　他开始指挥着没有参与追击的民兵，忙活起了打扫战场的工作。
　　之前的一场惨烈的厮杀，让战场上的此刻到处都是躺满了身死未知的双方人员。
　　因为浓郁的血腥味，天空已经是引来了大群变异的乌鸦和秃鹫。
　　这些变异的家伙一点都不怕人，它们盘旋在百十米的低空位置，时不时会俯冲下来，从地面的尸体、又或者重伤员身上，撕扯下一大块血肉。
　　也是胡彪让人指挥着进行了两次对空射击，一家伙打死、打伤了七、八十头之后，这些食腐生物才是老实了一点。
　　不过也只是将飞行的高度，提升到了三、四百米的位置，依然是舍不得离开。
　　见状之下，胡彪只能是指挥着手下还有行动能力的人员，优先的去查看一下本方人员的状况。
　　若是战死的人员，直接就抬到一边放置了起来，并且有着专人守在边上防空。
　　若是还有气息的话，则是赶紧向着后方的位置送了过去。
　　因为在阵地的三公里之外，就是提前建立的战地医院；为了应对注定会出现的大批伤员，甜水沟子城的妇人们，如今几乎是全体出动了。
　　她们将是在琳达和苏珊的带领下，尽可能的救治一下伤员。
　　至于那些讨伐军的重伤员和尸体，胡彪一时间都懒得去管了。
　　反正一切的治疗优先顺序，自然是以他手下的人员为主；若是等到本方的救治完成，并且还有多余的药物剩下，才会是对这些人开始治疗。
　　若是在这期间熬不住，那就只能怪她们的命不好了。
　　就这样，一直是坐在了弹药箱上的胡彪，看着一具又一具本方战死人员的尸体被抬了出来。
　　其中有着不少穿着迷彩服的面孔，胡彪都非常的熟悉。
　　毕竟，作为主要作战力量的近卫第三营，可是从头打到了结尾；其中骨干一般的军官，更是伤亡惨重。
　　要知道这些人，很多都是他当日带着从底特律废墟，好不容易才活下来的。
　　很快的时间里，众多本方人员的尸体就排满了一块空地之后，意识到本次损失惨重的胡彪，心中充满了愤怒。
　　特么！若不是米勒家族为了利益来找事情，哪里会出现这么多的破事情；所以，米勒家族你给老子等着。
　　在这样的一个心思之下，胡彪对着身边的牛头人吩咐了一句：
　　“告诉那些追出去的兄弟们，追上个几公里远的距离，差不多就回来算了。”
　　闻言之后的牛头人，很是有点不敢相信自己的耳朵；他手下第三营的巨大伤亡，同样是让这货伤心的厉害。
　　为此，这货低吼着嚷嚷了起来：“我们难道就这么容易就放过那些家伙，大人、折不能够啊！”
　　“你哪只耳朵听说过，我要打算放过那些逃兵了？”
　　胡彪先是没好气的瞪了着急上火的牛头人一眼，并且嘴里是这样的骂出了一句。
　　接着，这货顿了一下之后，才是说出了心中的真实打算：“光靠脚板底能追的多快？让兄弟们吃饱了之后，开着车子去堵住他们的去路，这些家伙一个都别想逃走。”
　　“诶~”
　　牛头人欢快的应下之后，就打算去操办这件事情。
　　上两次尼姑拉斯过来的时候，可是又弄过来好些的车辆，所以他们将有着足够的交通工具来做这个事情。
　　只是没等牛头人走远，胡彪又交代了一句：
　　“先别急着走人，去将那位开炮的半精灵请过来，他可是帮了我们的大忙，所以记得一定要是客气一点。”
　　牛头人没有说话，而是做出了一个‘OK’的手势……
　　数分钟后，那名开炮精准的不科学的半精灵，被手下请到了胡彪的身前。
　　看着那一张带着东方特点的面孔，胡彪拱手为礼、说了一大串感谢的话语之后，鬼使神差的用华语来了一句：
　　“哥们，是华夏一脉的不？”
　　“当然，祖籍江沪，妥妥的华夏子弟。”有着尖耳朵的半精灵，那是一脸自豪的回答了起来。
　　“那祖上应该远征军了？”胡彪尝试着问了一句。
　　问出这一句话的时候，胡彪的心中更是扑腾的厉害。
　　主要是经历了本次的一战，在远程炮火下吃了大亏的他，可是决定了砸锅卖铁也都要置办一支正经的炮兵出来。
　　而不是之前那些63-1迫击炮，这种连排级别的小砸炮。
　　而眼前的这个半精灵哥们，简直是为了他的炮兵部队而生的。
　　只是看对方身上的牛仔裤和成双的耐克鞋，就知道对方不是那种生活凄凉的拾荒者，一顿今后吃上饱饭的许诺就能勾搭下来。
　　而若是能动之以情、晓之以理的话，那么一切就好说多了。
　　在他的期待中，半精灵从自己的脖子上，郑重的扯出了一块保养极好的狗牌，用这样的方式做出了回答。
　　见状之后，胡彪扯着嗓门吆喝了起来：
　　“张铁柱、你小子死了没有？没死的话赶紧过来，与这位兄弟好好聊聊，你们可都是光荣的远征军的后代来着。”

第197章 钨钛镭
　　钨钛镭，这么一个略显奇怪的名字，就是那个神秘半精灵自报出来的名号。
　　在脖子上挂着一块纱布，吊着一条胳膊的张铁柱匆匆赶来后，与半精灵一番火热的相认加聊天过程中，算是让胡彪了解到了不少的情况。
　　据说是他的老父亲，因为仰慕一位叫做‘金铁银’的人民军营长事迹，而给自己唯一的宝贝儿子取了这么一个名字。
　　有关于金铁银、还有人民军营长的这些梗，胡彪根本就是一头雾水。
　　但是一点都不妨碍，胡彪对于钨钛镭他那位老父亲的敬仰。
　　因为他的老父亲吴光辉，当年是远征军之中一名资深的炮兵指挥官，拥有者相当专业的知识和高超的水平。
　　若是只有以上这些，还没办法让小青年达到敬仰的地步。
　　真正让胡彪敬仰不已，甚至能说的上羡慕的地方，是吴光辉老爷子不但在大核*爆中活了下来，还俘虏了一个有着皇族血统的女性精灵。
　　准确的来说，应该是捡到了一个重伤的女精灵。
　　主要是正常情况下，有着皇族血统的女精灵不是强大的魔法师，就是斗气水平高的一匹的强者。
　　对方若是不在重伤虚弱的状况之下，吴光辉被人俘虏还差不多。
　　面对着漫长的核冬天，还有对未来前途渺茫的状况，吴光辉与被俘虏的女精灵在一处小型的避难所，就此过上了没羞没臊的生活。
　　然后，就有了钨钛镭的出生。
　　可惜的是，在钨钛镭十来岁的时候，父母双方一个因为人类有限的寿命，一个因为一直未能痊愈的伤势，就这么双双的撒手而去。
　　不过好在当时，钨钛镭这货不但从老父亲那里，学会了所有的火炮知识，
　　还在母亲的指导之下，成功的修炼出了斗气种子。
　　因此靠着逐渐强大起来的斗气，钨钛镭这货混的不差，如今水平是四级强者实力的他，是一个中型避难所主人的心腹。
　　这次他之所以出现在这里，则是奉了避难所主人的命令，前来评估一下米勒家族的实力。
　　毕竟，很多大荒原势力的头领们，已经预见到了在漫长的冬天过去之后，会有着一场权利的大洗牌。
　　今后他们基地中上下的数百、上千口人将何去何从，现在就得开始考虑了。
　　当战争正式的打响了之后，与米勒家族讨伐军打的不相上下的甜水沟子城，给看众多观战的势力带来了巨大的震撼。
　　而与其他势力的观战者不同的是，发现了尼姑拉斯·彪哥这货，居然是自己同胞之后的钨钛镭，心中顿时有了一点不同的想法。
　　最终，这货选择出手助战了，以个人的身份助战……
　　搞清楚了以上的状况之后，胡彪也是没有心思进行更多的试探，而是直接开门见山的询问了起来：
　　“兄弟，过来跟我们一起干怎么样？”
　　问出了这么一句话之后，胡彪都不待对方表态，又是连番的说到：
　　“你看我们这里，除了我这个正儿八经的城主是华夏一脉，还有着张铁柱他们好些人，都是当年远征军的后代；我们有着天然亲近的血脉，不比你在外面一个人在外打拼要强些？”
　　“另外，你们避难所应该没炮可用吧，那不是可惜了你一身的本事了；只要你来我这里，我给你组建最少一个连的正经炮兵部队，最少都是100毫米口径的管子。”
　　估计是‘一个连的炮兵，还是100毫米以上的大口径’，这样的说法彻底的打动了钨钛镭这货。
　　这货脸上的表情，那是明显的心动了起来，只是在嘴里还有着最后一点迟疑。
　　他在思索了一会之后，嘴里弱弱的来了一句：“不好吧！其实避难所的大人对我很照顾的，就这么走人的话好像不太好吧？”
　　“没事！这问题太好解决了。”
　　胡彪大力的拍着自己的胸口，一脸四海的保证了起来、
　　确实也是这样，废土世界什么最宝贵？人才！特别是这种掌握了专业炮兵技术，几乎彻底断层的人才。
　　为此，胡彪可以愿意付出其他人看来，根本不可能接受的巨大代价，仅仅是换来一个人力而已。
　　随后的时间里，胡彪正色的对着钨钛镭一一的许诺了起来：
　　“我等会派出一个全权的使者，跟你一起搭乘着旋翼机去你们避难所一趟；只要你们的大人愿意放人，做到好聚好散，什么军火、药品、油料、食物这些，全部都是好说。”
　　.一听这话，钨钛镭这货的眼珠子都红了。
　　主要是连他自己也没有想到，不过是掌握了一点别处基本上用不上技术的自己，忽然能在甜水沟子城这里这么有价值。
　　或许，这真的就是自己人才有大待遇吧？
　　顿时，一种士为知己者死的感动，瞬间的就在钨钛镭他的心中升起。
　　在这样的感动之下，他的嘴里来的一句：
　　“那啥！其实也不用这么麻烦和浪费，避难所那里最近缺粮的厉害，貌似只要提供一些食物就够了；若是食物足够多的话，他们甚至还不介意加入我们。”
　　看着这个提前进入了状态，知道用甜水沟子城的角度和利益，来考虑问题的未来炮兵连长。
　　拍着对方肩膀的胡彪，一时间感到了非常的欣慰。
　　小伙子！很机灵嘛，彪哥我很看好你。
　　******
　　被用亢长的文笔，写了快十章才是写完的战争，其实前后持续的时间，总体上只是持续了两个多小时而已。
　　也就是说，从一大早上开始的战争，正在不到上午的十点就打完了。
　　因此，到了中午两点的时候，胡彪等人不但是完成了战场的打扫，还是吃过了一顿油水充足午餐。
　　大部分人员都休息了两个小时以上，消耗的体力和精神这些，如今基本上都缓过了劲来。
　　这样一来的话，后续的一系列行动就能以良好的状态开始了。
　　由李浩这个少年仔充当着胡彪的全权使者，将会开着一辆旋翼机，搭载着钨钛镭前往他们那一个编号36号的避难所。
　　届时，少年仔将会与避难所的主人，商谈一番有关于粮食贸易，以及贸易之外人员交流的事宜。
　　至于让他们加入的话，胡彪与钨钛镭商量了一会，决定还是不提着一点为好。
　　原因嘛！那是36号避难所的人员，还没开始真正的饿肚子。
　　剩下的旋翼机中，其中临时征用的五台需要还回去了；半侏儒安吉夫他们，带着算是报酬的三百升柴油，以复杂的心情回去了。
　　另外四台属于自己的旋翼机，将会是连同三十辆的皮卡车和小面包，组成一个追击的车队。
　　正如胡彪之前所说的那样，先放那些家伙跑上几个小时怎么样？
　　他们的一双肉做的腿，还能跑过烧油的四个轮子。
　　甚至就连胡彪本人，也在紧急的包扎了一番之后，也是带着三辆大货车，还有一票手下匆匆的出发了。
　　他大腿挨的那么一下，经过了红着眼眶的狼女妹子检查了之后，骨头什么的那是绝对没断。
　　所以只用将伤口上清理一下，包扎起来吃点消炎药就好。
　　而胡彪这次带着三辆大开车，还有百十号打手出发的目的，则是数十公里之外的索鲁镇那里。
　　特么！他们的镇长查克拉死了就死了，但是剩下的那一份家业，胡彪可以不打算便宜任何人。
　　反正不管是人口、粮食、物资这些，他会一口气的搬回来。
　　至于哪个破烂的小镇，胡彪会一把火将其烧成白地，这就是与他尼姑拉斯大人作对的下场。
　　很有点邪恶大BOSS的感觉有没有？
　　但是在废土世界，这样的人才混的下去；仅仅只有仁慈和慷慨，没有拳头和手段这些，那是远远不够的。
　　PS：钨钛镭这个角色，由网友‘腾逸风’扮演。
　　若是还有想出演角色的书友，不妨在品论区留言，我会专门设置一个帖子。

第198章 损失与收获
　　胡彪的索鲁镇一行，整个过程可以说是顺利无比。
　　当胡彪等人开动的三辆大货车，在下午四点多钟出现在了索鲁镇的门口时。
　　里面留守的不多守卫，甚至还没有收到庞大的讨伐军已经战败，他们的那一位查克拉镇子大人，早就是战死了的消息。
　　没办法！两条人腿的速度，还能跑得过车轮子不成。
　　面对着突然来袭的敌人，守卫们唯一能做的事情，就是将紧急的将小镇的入口关闭，并且是用重物给堵了起来。
　　只是很快之后，这些人又用更快的速度，将小镇的入口给打开了。
　　因为被反步兵雷炸成筛子状态的查克拉，这个索鲁镇前镇长大人，像一条死狗一样的被扔到了入口位置前后。
　　所有的情况，那就是不同了。
　　讲真！此刻已经没有几个索鲁镇的成员，从那张因为伤口过于密集，而面目全非的脸认出来，这就是他们的那位四级强者的大人了。
　　不过没关系，看身材认人也是一样。
　　毕竟，就是在偌大的一个大荒原上，像是这一种身高不到一米四、腰围却是超过了一米四的家伙，那绝对相当的稀有。
　　然后，这些人还来不及为他们的前镇长默哀一下。
　　站在了入口之前的尼姑拉斯·彪哥大人，就举着电喇叭宣誓了今后对这里的主权。
　　顿时，除了极少两个查克拉的死忠以外，镇子里的所有人都大声的欢呼了起来，欢呼着终于成为了传说中，慷慨、仁慈的尼姑拉斯大人的手下。
　　他们欢呼着打开了小镇的入口，热烈的欢迎着胡彪等人的进入。
　　至于试图制止他们这么做的两个查克拉的死忠，分分钟就被狂热的人员活活的锤死了。
　　也就是那一位可怜的前镇长查克拉大人，现在早就时死透了多时，不然的话怕是当场就要活活的给气死。
　　稍后的时间里，对于胡彪嘴里那一个先休息一夜，然后明天一大早就出发，带走一切值钱的东西，集体迁移往甜水沟子城的命令。
　　索鲁镇全体的361人，没有任何人有着半点的意见。
　　因为尼姑拉斯大人可是说了，只要时搬迁去了甜水沟子城，成年人都能有着一份工作，小崽子们能有上学的机会。
　　像是吃饱肚子，晚上足够取暖的燃料这些最基本的生活保障，根本就不叫一个事情。
　　于是，这些人兴高采烈的将他们的索鲁镇，一个晚上的时间里就拆的不成样子。
　　若是论起了熟悉的话，还有什么人比他们更清楚，索鲁镇有着哪些值得带走的好东西；一个晚上过去后，索鲁镇算是彻底的费了。。
　　就这样，第二天一大早出发的时候，三辆大货车上装满了各种各样的物资。
　　就连步行跟着车子行走的众人，也是肩扛手提着大量的物资，这些都是查克拉多年打拼下积攒出来的。
　　讲真！除了那些被别人当成宝贝，胡彪却是不在在意的粮食和酒水以外，胡彪本次还收获了不少的东西。
　　其中包括了从查克卡的住所中，抄家而来的二百来个金币，还有六个酒吧女招待。
　　当然这些女招待的话，被带回去之后想要获得苏珊等人的待遇是不可能了。
　　但是身为女性的她们，总能为如今越发畸形的甜水沟子城男女比例，获得一定良好的改善……
　　话说！这种抄家一般的事情是有瘾的。
　　才是带着索鲁镇的一行人，返回到了煤炭据点那里，将其一起扔给了老瘸腿让其安置一下。
　　胡彪让人给大货车加满油之后，又打算开始出发前往下一家了。
　　在索鲁镇东北方向了八十公里处，有着一个叫做灰堡镇的地方，也是加入了本次米勒家族主导的讨伐军。
　　唯一与索鲁镇不同的是，他们的镇长好像没死，现在估计都逃回去了。
　　不过这也不是一个事情，对于一个在战斗中精锐手下快死光的倒霉蛋，上门将其打死就完事了。
　　可惜的是，正在胡彪正打算出发的时候，被老瘸腿哭着、喊着给留下了，这个可怜的老货就差在地上撒泼、打滚了。
　　让老瘸腿这货如此失态的原因，说起来其实很简单：
　　两个多小时的一场激情战斗，留下了太多需要处理的麻烦和事情，其中很多都需要胡彪这个最高领导人一一的来拿主意。
　　老瘸腿就是想要代替，那也是没有办法做到。
　　这样一来，只能是黑叔叔奥妮儿接过了这个任务，带上了一百来号手下，目标开动向了灰堡镇那里。
　　然后在随后的三天三夜里，可怜的小青年连合眼一下的时间都没有。
　　不是不想，而是不能。
　　总是有着没完没了的事情，等待着他去找到一个解决的办法；这样的情况一直持续到了三天之后，也就是大战结束的第四天晚上。
　　一份初步统计出来的数据，被胡彪拿在了手上：
　　此次战役，甜水沟子城一共死亡932人，其中当场战死730人，还有着202人是因为伤势过重，没有熬过危险期。
　　除此之外，如今还有着651人在战地医院中接受医治。
　　根据琳达医生的初步的预计，里面差不多有着两百人就算治好了，也会因为各种各样的残疾，无法加入部队，又或者是从事重体力劳动。
　　而在这些伤员人员中，近卫第三营的占比是最大的。
　　总共才是580人的近卫第三营，战死和重伤的人员已经失传超过了300人，这样惨重的损失已经不能用伤筋动骨来形容。
　　也就是说，只算是留下一点用来重建的种子罢了。
　　唯一让人庆幸的是，经历了这样的一场血战之后，能活下来的人有了脱胎换骨的长进，有了他们为骨干，重建的近卫第三营只会是更加的精锐。
　　另外，城卫军死伤了500人左右，差不多是三分之一多点的伤亡比例。
　　而就是最后才是加入战场民兵部队，也是有着700人左右的死伤；主要是他们这些人的战斗力相对较弱，一交手下伤亡出现的很快。
　　当然，付出了这么大的伤亡，战果也是相当辉煌。
　　差不多3200人的讨伐军，前后战死的就有1400人，另外600人的重伤员中，估计只有不到200人能幸运的活下来。
　　之所以这样，那是因为没有太多的药物救治他们。
　　另外剩下的1200人中，在连续的追杀之下已经有着将近700人，明智的选择投降，成为了现在的俘虏、今后完美的苦力。
　　只有500人幸运的逃出了皮卡车队和旋翼机群的联合追杀。
　　只是这些人之中怕是有着相当一部分，会倒在漫长的逃亡之路上；最终，也许只有其中一少半的人员，能回到他们最初出发的地方。
　　如此辉煌的胜利，自然代表着在缴获上也是不错。
　　总共加起来的话，差不多能武装一个营加兰德自动步枪，还有汤姆森冲锋枪，这些二战时期的老古董，如今全部是落在了胡彪的手里。
　　说实话，这些老古董威力上还是不错的，给城卫军使用那是一点问题都没有。
　　问题是这些枪支的话，缴获的子弹已经不多，若是用完之后今后采购会比较的麻烦。
　　毕竟八一杠虽然与加兰德使用的都是7.62毫米口径的子弹，但是前者的长度只有39毫米，后者长出了一大截是63毫米。
　　胡彪也不知道，在北方公司这种63毫米长的子弹好不好买。
　　而在一应缴获的装备中，若是说最值钱的东西，应该就是那两辆谢尔曼坦克了，他们在开出了一百多公里之后，因为没油被直接的放弃了。
　　可惜的是，这样辉煌的统计数据，胡彪才是看了一个开头，就忍不住倒在了老板椅上，昏天暗地的睡死了过去。
　　他太累了！

第199章 冬天来了
　　胡彪的这么一觉睡下去，整整就是二十个小时。
　　期间，老瘸腿因为一点事情试图叫醒他，推搡了半天结果没有起到作用。
　　在睡醒了之后，哪怕是整个过程都是倒在了老板椅上睡的，因为睡姿不好而全身的骨头有些酸痛。
　　但是胡彪能感觉到自己整个人的精神，算是都缓过劲来了。
　　接下来的时间里，泡了一个热水澡，吃了一脸盆那么多的方便面之后，他甚至觉得自己获得的新生。
　　随后，胡彪在小镇内外经过了一番的巡视之后，惊喜的发现已经没有什么，是需要马上处理的事情了。
　　这意味着一点：他总算能返回现代位面一趟，好好的修整那么一天的时间。
　　而这一次回去，因为缴获和抄家的原因，可是能带着好些值钱的东西回去，找四爷换上好多的小钱钱。
　　这些值钱的收获中，其中可是有着多种的类型，堪称一个庞大的数量：
　　首先，那将近有着三百多件的珠宝首饰。
　　这里面有着两百多件，是服务部开始营业之后，手下们自发进行兑换的；哪怕其中精品的数量有限，但是架不住总量上多啊。
　　估摸了一下大概的价值之后，胡彪心中感到了非常的乐观。
　　这也是小青年胡彪，当初对着钨钛雷那个半精灵人才，张口就是弄上一个连大口径火炮回来的最大底气。
　　其次，则是由抄家、缴获、交易，等多种来源综合到一起，最终落在了胡彪手上五千多枚金币。
　　那可是代表着五十多公斤重的一批金条，可以换上好几千万那么多的小钱钱。
　　这些东西已经在胡彪的安排下，有着专人正在一一的融化成一百克的标准金条，那可是五百多根的惊人数量。
　　然后，像是银币、瓶盖这些也是弄到手了一大批，胡彪都懒得去计算具体上能有多少。
　　反正他随意的吩咐着老瘸腿，将这些东西收进仓库中装起来就行。
　　若是今后能找到渠道，去兑换成金币自然是更好；若是找不到，留着给手下们发津贴也行。
　　最后，则是对比起以上的这些收获，胡彪零零碎碎搞到的二十几万美金。
　　哪怕对比以上的金条和珠宝首饰，这些美金的价值根本就有点不值一提。
　　但是将其换成软妹币的话，也是有着一百多万的价值，都能够在阳城乡下的加工厂，采购到800吨左右的碎米。
　　这么多的碎米，都足够如今人口更多的甜水沟城，敞开肚皮吃到了明天的春天还会剩下很多。
　　所以说，这一次打算返回的小青年，有着这些收获之后，腰杆子可是前所未有的能挺起来。
　　只是胡彪在动身之前，无意间看到了一个小状况。
　　那是在上午的时间里，以十人为一组，捆住了脚环俘虏被从地窝子里放出来，轮流的进行放风的状况。
　　他这才是想起来，有关于安德利那家伙的赎金，还没有来及与米勒家族聊上一下。
　　真要计较起来，米勒家族这种大土豪身上，才能是被刮下他自从穿越以来，应该是最大的一笔油水。
　　为此，胡彪那一个返回现代位面休息的打算，又被人为的推迟了那么两天。
　　不过也没有关系，只要一想到在米勒家族这种冤大头身上，一定是能压榨出足够的油水，胡彪就充满了干劲。
　　主要是小青年寻思着：安德利，这么年轻的一个家族天才。
　　小小年纪就不得了！可是有着六级斗气的强者了，若是再努力修炼个十来年，那还不是要上天啊？
　　另外，这个小伙子可是有着相当的作战指挥能力。
　　虽然这一次在他尼姑拉斯大人的手下，才是遭受了一场可耻的惨败，但是要学会看到其中的闪光点嘛！
　　综合以上这么多的优点，这么优秀的一个人才，你们米勒家族拿出个五万个金币不多吧?
　　当然，没有那么多金币也没有关系，完全可以用等值的黄金来代替，也就是五百公斤的金砖罢了。
　　我去！五百公斤的黄金。
　　拍着脑袋、胡乱出价想到这里的胡彪，他是连自己都兴奋了起来。
　　若是有着这么多的黄金，只要给他一段时间的转换成相应的实力，再遇上这样规模的讨伐军，他能打的对方叫‘霸霸’。
　　也是基于着一点，他甚至让人将手下的那一批俘虏中，米勒家族中的士兵、军官和强者都给统计出来。
　　最终基于不同的实力和重要性，制定了五百到五十等不同金币的赎金；反正只要米勒家族肯给年，他将所有的俘虏都放了都行。
　　至于，那一个放虎归山的可能性，胡彪表示怕个毛线。
　　米勒家族若是还打算再组织一支讨伐军，打上门来的话，他们将会发现一支有着好些大炸逼的全新甜水沟子城大军。
　　就这样，一番统计完成了之后，李浩率领的旋翼机部队又出发了。
　　开着旋翼机的少年仔，携带足够往返的油料，将安德利的那名副官绑在了后座，就此的出发了。
　　******
　　让人昏昏欲睡的午间时分，安瑟伦·米勒摇动了手边的铃铛。
　　然后，一个穿着得体的管家，很快就推来了办公室的大门，嘴里恭敬的问到：“大人，您的仆人等待着您的吩咐。”
　　换成平时，安瑟伦这个前农场主的孙子，会非常的享受这种贵族的感觉。
　　可惜的是不知道为什么？算上今天的话，已经是与安德利率领的讨伐军，彻底失去了联系的第六天时间了。
　　难道是讨伐军携带的几台电报机，都出现了位置故障。
　　又或者，是讨伐军遭受了巨大的麻烦？
　　一想到这样的一个结果，力主本次行动安瑟伦，就是心中恐惧的异常厉害；已经是连续几天的时间，都是吃不好、睡不香了。
　　哪怕他不断的安慰自己，在最近一次的联系，安德利还说一切顺利，明天早上就能打败尼姑拉斯那个乡巴佬。
　　为此，安瑟伦没有如同往常一样，中午一定要睡一个午觉，然后起床喝次下午茶。
　　因为传说中大战前的贵族，都是这么做的。
　　他对着管家吩咐了起来：“先叫侍女给我整理一下仪表，再安排几个护卫，我想在附近走走、散散心。”
　　就这样，数分钟后打扮的人模狗样的安瑟伦，坐着车子开出了所谓的‘天鹅城堡’。
　　一栋九层楼，保持还算是完善的大楼。
　　一路之上，在绿洲上辛苦劳作的奴隶们，恭敬的跪倒在地，直到车子开远了之后才敢抬头。
　　这样的派头，无疑让安瑟伦的心情好了很多。
　　可惜的是，很快他就看到了空中出现了几台奇怪的飞行器，更重要的是在飞行器之下，挂着一个被绑住的倒霉蛋。
　　如果他没有看错的话，那是安德利的副官、
　　隐隐想到了一点什么的安瑟伦，忽然眼前就是那么一黑……
　　随后的几天时间里，对于安瑟伦来说简直是深处地狱一样的痛苦；为了是否接受对方的讹诈，又或者再次的出兵这些，一众米勒家族的成员们吵得不可开交。
　　但是吵归吵，当初力主出兵的安瑟伦，一时间成为了所有人声讨的对象。
　　同时因为消息的逐步传开了，让整个大荒原上的所有人都知道了，米勒家族连一个乡下的小势力都打不过，身为一只纸老虎的本质。
　　只是在米勒家族上下，迟疑着是否组建一支更大的部队，去挽回这场耻辱时。
　　在大荒原之上，忽然在一夜之后天气就变了，原本白天还是烈日笼罩的大荒原上，如今整天的刮起了白毛风。
　　也许在不久之后，在白天也会下起了大雪，因为冬天就会来了。
　　看着荒野中一天比一天累积的更厚的积雪，米勒家族所有找回场子的幻想都破灭了。

第200章 老王有请
　　一阵熟悉的空间扭曲感之后，胡彪在夜晚九点钟出头的时候，回到了现代位面那一个空无一人的仓库之中。
　　回到了这个和平的世界，似乎连空气都柔和了起来。
　　而在这一次回来的时候，胡彪肩膀上扛着一个大大米袋子，身上背着一个简单的业务包，像是一个进城务工的农民工兄弟一样，就这么简单的走回来的。
　　他一向来回必须开着的那三辆大货车，则是放在了废土世界没有开回来。
　　主要是胡彪在这一次回来之前，已经是发现了大荒原上白天的天气，有了一个极其明显的降温变化。
　　原本白天最高温度都在四十几度以上，现在就是在中午的那一段时间，也就是十度左右。
　　看来废土世界那一个寒冷的冬天，真的是马上就要到了。
　　这代表着也许不要太久的时间之后，大荒原的白天里也会开始下雪；然后，土著们在野外的活动过程，将是变成一场煎熬。
　　所以在最近的一段时间里，甜水沟子城需要为这样的恶劣环境，尽可能提前的做好准备。
　　别的不说！总要趁着地面的积雪不厚，暂时还不影响着车辆的行驶，将大量取暖用煤给拉回去。
　　这样一来，就需要动用大量的车辆。
　　另外就算是废土世界下雪了，就能将旧城改造的事情放下，让那么些人吃饱了睡，睡醒了再吃？
　　不存在的！
　　就是采用三个小时一班，这样的不断进行轮换着工作，胡彪都不会让那些人清闲下来。
　　因为若是一切来的太容易，估计他们这些人就会变质，心中会产生一些不好的想法，平白的惹出更多麻烦。
　　至于下次过去的时候，拿什么装载物资过去的问题，对如今的提着一袋子金条回来的胡彪来说，那简直就不是一个事情。
　　无非！花点小钱再买上几台而已……
　　源于与米勒家族的一场战事，算起来这一次胡彪在废土世界之中，可是待了有二十天的漫长时间了。
　　就是两个位面之间，有着一比七的时间流速。
　　可是换成了现在位面这里，胡彪也是离开了只有三天的时间，算是彻底的与其他人失联了三天。
　　因此，当手机再度的联上了网络之后，立刻就在胡彪的裤兜里连续、长时间的震动了起来。
　　那种感觉，让小青年凭白的难受了好久。
　　分别掏出了两个手机，胡彪看了一下上面有关于未接电话，还有未读新信息的提示之后，不由得苦笑了起来。
　　好家伙！好些认识和不认识的众多人物。
　　那可是一家伙，给自己打了上百个电话，还有数百条之多信息；很多看起来，好像还是挺重要的事情。
　　于是乎，胡彪只能按捺住早点走出仓库想想法。
　　先将装满了金条的袋子当成了凳子，一屁股坐在了上面之后，才开始按照这些人的重要程度，一一的回复了回去。
　　首先，胡彪的第一个电话是给家里打了回去。
　　小青年告诉了接电话的老妈，自己最近几天都去乡下驻点去了，那里的手机一点都信号不好，很多时候接不到电话云云。
　　身为一个卖农资的小业务，这样的事情虽然遇上的可能性不大，但也勉强说的过去。
　　之后十几分钟的时间里，胡彪在做出了一系列平时一定注意身体，少熬夜、准时吃饭，有合适的妹子一定好好谈谈的承诺之后，算是让家里人放下了担心。
　　接着，胡彪拨通了自己顶头上司张忠的电话。
　　说实话，也是再看到了张忠一串的未接电话，还有大票的未读信息之后；他心中才是忽然的反应过来：
　　卧槽！如今我还是瑞诺公司的扑街业务员了。
　　主要是最近的一段时间里，胡彪不是在他的贸易公司里，花钱如水的进行采购。
　　要么就是在废土世界，带着数千号的手下，与强大的敌人进行战斗；期间，连大炮和坦克这些都是遇上了。
　　对比起以上这两个高大上的身份，一个扑街业务员的身份，实在是容易让人遗忘。
　　只是保留着小业务员的身份，多少还是能为在冬天过去后，开展大生产的甜水沟子城提供相当的便利。
　　为此，胡彪还是打了一个电话给张忠，看看能不能抢救一下。
　　电话很快就被接通了，然后胡彪的耳朵里传来了一阵，明显是在压抑着火气的声音。
　　一长串的问题，就被张忠询问了出来：“阿彪你人在哪里，最近两天怎么都联系不上你，是不是不想干了？”
　　胡彪没有解释，主要是他知道对于张忠这样的人人，就是解释也没用。
　　反而，只要是拿出一点实际性的东西出来，一切都好说。
　　用手指掏了掏耳朵之后，胡彪才是淡淡的说到：
　　“哦！刚陪客户去了一趟粤北的山里玩了，那里面根本没信号，不过回来的时候，客户刚答应再订三百万的货；对了！之前欠的货款他这两天能够先结算清楚。”
　　不得不说！张忠这货能在短短的几年时间里，从一个实习生爬到业务经理，脸皮和说话的水平，这些都是让胡彪望尘莫及的。
　　他批评胡彪的声音没有停下，但是其中代表的意思和态度都全变了：
　　“陪客户，那就能不提前的打一个招呼？阿彪、我这里就必须批评你了，业务虽然很重要，但是你们的人生安全公司也很重视的嘛，所以下次一定要注意了。”
　　随后的时间里，张忠用一点都不重复的话语，足足勉励了胡彪十分钟才是挂掉了电话。
　　而看着停止了通话的手机，胡彪一时间心中很是有点复杂：“特么！这就是操蛋的生活，这就是所谓的职场。”
　　若是自己没有废土世界这个挂，这次不想失业的话，怕是需要好好的装次孙子了。
　　所以，对于那一个彻底改变了自己的人生，还有命运的废土世界，越发的让胡彪开始珍惜了起来、
　　因为他清楚的认识到了一点，没了废土世界的话，自己将什么都不是……
　　收拾好了心情之后，胡彪又一一的给甜水沟子贸易公司的经理和财务，分别的回了一通电话。
　　告诉他们自己回来了，有什么事情都不用着急，一切都等到明天上班再说。
　　一通的电话打了下来，时间已经是快到了晚上了十点钟了。
　　就在胡彪寻思着难得回来一趟，是不是找个地方吃上一顿好的，在找一个地方洗个澡犒劳一下自己的时候。
　　忽然间，他的电话又响彻了起来。
　　信手的接通了电话之后，包工头王建设、老王的那一个中气十足的声音，在胡彪的耳边响起：
　　“胡老弟，赶紧来辉记大酒店一下，哥哥请你喝酒。”
　　原本，就是想要找个地方吃上一顿的胡彪闻言，自然是开心的答应了下来。
　　他提着那一袋子的金条就是走出了仓库，将其信手扔在了后备厢之后，就开着套牌的奔驰大G，向着阳城大名鼎鼎的辉记开了过去。
　　到了地方之后，胡彪才发现在酒桌上，只有老王和一个二十几岁的后生仔等候在其中。
　　通过老王的介绍，胡彪才知道那位叫做杨东篱的后生仔，居然能算是自己的一个同行。
　　这货也是业务员，不过是中原省建业旗下一家叫做筑友制造公司的业务员，准确的来说，他是卖那种混凝土预制材料的。
　　这次也是想找老王这个包工头，推销他们公司的产品，这才有了今晚的饭局。
　　有关于以上的这点，胡彪那是一点都不感到稀奇。
　　让他惊奇的是，在他与这位小杨业务员握手的时候，能感觉到对方的手掌上，有着一层厚厚的老茧。
　　若是几个月之间的胡彪，对于这种事情只会有着一个猜测：怕是这位杨东篱，现在还没有女朋友。
　　而换成了在废土世界，拼杀了大半年的时间之后，他又有了一个全新的看法：
　　这家伙怕是长期的摸枪、摸真枪，才会是有着这么一手的老茧。
　　PS:杨东篱这个角色，由书友‘南山南边见南山’侵情出演；对了！还要谢谢这位兄弟，对于军事方面的小白作者，很多专业知识上的帮助。

第201章 药酒与内幕
　　酒过三旬之后，老王一脸神秘的凑了过来。
　　这个最近满脸红光的中年男人在压低了声音之后，对着胡彪说了起来：
　　“胡老弟，你那种药酒手头上还有没有？给哥哥我再来一瓶呗；我也知道这东西一定很难搞到手，所以要花多少钱你说个数。”
　　一看包工头说话的时候，眼珠子转动间那种你懂的眼神。
　　胡彪懵逼了一下，这才是搞懂了老王这货今天怎么这么奇怪。
　　想必是这个中年老爷们在服用了药酒之后，立刻感受到了其强悍的药效，有点离不开这玩意了。
　　问题是不就是开口想要一点药酒么，你至于搞得这么神秘干毛。
　　同时，也因为这样的一个状况，让胡彪的眼前打开了一扇全新的窗户：
　　他不是一直都在犯愁，废土世界没有什么稳定的土特产带过来么？
　　那么这种让估计用惯了蓝色小药丸的中年老爷们，都是如此看重的东西，岂不正是一项绝好的产品。
　　那啥！一瓶子一斤装的药酒卖个几千块没问题吧。
　　至于在药酒产量上的话，泡制主要的材料就是一根响尾蛇和一点草药，那可是能够浸泡出一大缸子出来。
　　泡完了一次之后，接下来还能重复的浸泡上好些次了。
　　在废土世界的大荒原上，别的东西没有、这些材料倒是有着相当的数量。
　　一想到了这里，胡彪那是连呼吸都急促了起来；主要他知道这玩意代表的，可是一笔长期、源源不断的丰厚收入。
　　而老王一见胡彪的反应，明显是想岔了。
　　他索然无味的干掉了一杯白酒之后，满是失落的苦笑着说到：
　　“没办法？其实我也知道是自己贪心了，这么样的好东西能够弄到一瓶也是运气，哪里是想买就买的。”
　　强行的憋住了笑意，还有差点就问出一句，‘这玩意你要几吨’的胡彪。
　　一本正经的追问了一句：“王总，那酒我又不是没喝过，好像没有你说的那么神奇啊？”
　　之所以这么问，那是胡彪每次喝下了酒后虽然是全身燥热，反应极其的明显；但是在立刻就运转起了斗气之后，也没有老王说的那么玄乎。
　　看来要找上一个机会，好好的尝试那么一下才行。
　　闻言之后的老王，那是给了胡彪一个‘你们这些小年轻，能懂个毛线’的眼神。
　　接着，他才是在稍微的思索了一番后，给出了一个无比贴切的形容：“我做‘霸霸’了，不是有女人又给我生了娃娃，而是顶不住叫我‘霸霸’~”
　　胡彪：“……”
　　不管包工头老王的嘴里，对于药酒的强悍效果形容的方式，为毛是如此的生猛，。
　　确定自己无意中折腾出来的药酒，着实是个好东西之后，胡彪的心情也是越发的美好了起来。
　　随后，他也是没有再继续吊着可怜老王的胃口，答应再给他弄一瓶过来。
　　而且是不要钱的那种，唯一的小要求是，自己有一辆与老王同款的大G，需要套他的牌照用用。
　　不过这种事情老王也不用担心，胡彪保证会安全驾驶，该自己承担的违章也是自己去搞定。
　　知道明天就能拿到药酒的老王，那叫一个神采飞扬的情绪极好。
　　不但是异常干脆的就答应了胡彪，那一个套牌用用的小要求，甚至还答应了一直吊着的业务员杨东篱，那一个采购一批材料的要求。
　　一时间，都是达到了目标的三人，都是情绪极好了起来。
　　他们吃吃喝喝之间，聊着各种各样的话题，让场面上非常的轻松。
　　这样的情况，直到胡彪无意间想起了之前，他与杨东篱握手的时候，那一手老茧的古怪触感。
　　于是他顺口的问了一句：“小杨，你有女朋友了没有。”
　　“有了，都谈了挺长的时间，这不都打算快要结婚了。”杨东篱说着这话的时候，甚至亮了一下手上的订婚戒指。
　　那么一样以来，就算是确定了胡彪的另一个猜测。
　　为此胡彪又追问了一句：“那你一定是当过兵了？不然这么满手的茧子，有女朋友的人也说不过去啊。”
　　“当兵倒是没有，不过之前在北方兵器公司下属的企业工作过两年，接触枪械这些比较的容易，打过的子弹倒真有不少。”
　　杨东篱笑着回答了起来，神态非常的淡定。
　　很明显，同样是身为业务员的他也是见惯了这些，对于胡彪的调笑一点都不介意。
　　问题是他能淡定的下来，一听说对方在北方兵器公司下属的企业干过，小青年胡彪却是淡定不起来了。
　　******
　　上次胡彪披着马甲，让大卫从北方公司代购那一批物资，可以说是帮了他的大忙。
　　如果没有那么强大的火力，搞不好现在甜水沟子城是否还依然的健在，都是一个两说之间的问题。
　　若是说胡彪对于上次的代购，有着什么不满意的地方。
　　那么只有着一点：特么！太贵了一点。
　　那些东西全部的加起来，顶天了也就是几十吨钢铁的重量，结果北方公司收了他一千多万，真心是比抢钱还厉害。
　　如今问题又来了，胡彪这次回来又要找北方公司采购了。
　　除了在之前的一仗之中，几乎都快被消耗一空的弹药，又要让胡彪购买上一批之外，还有着另外一个大头：一个连的大口径火炮。
　　所谓口径就是正义，胡彪对本次采购的具体目标，早就有了一点想法。
　　那就是兔子家生产的59-1式130毫米加农炮，这种在上世界七、八十年代，PLA的一种主力的炮兵装备。
　　仅仅是‘主力’两个字，就能够说明了太多的问题。
　　比如说威力上肯定是相当的不错，拥有这多种的优点才会被当成主力使用。
　　而且按照PLA那一个火力不足恐惧症晚期的性格，这玩意如今一定有有着大量的库存，这样会让采购的价格上比较合适。
　　像是这样130毫米粗的大管子，胡彪决定一口气买上6门。
　　但是一想到了本次的采购，可能需要那一笔惊人的价格，小青年就是很有些犯愁，他总是怀疑自己上次的代购被人坑了。
　　这里指的不是说被大卫那个黑叔叔给坑了，隐隐猜到了一点自己情况的那货，根本就没这个胆子。
　　他真正怀疑的是，自己是不是被北方公司的人，给当成冤大头给坑了？
　　如今有着一个怎么也算曾经内部人士的杨东篱，他还不赶紧的找人打听一下，有没有其他人购买的参考价格。
　　于是乎，胡彪热络的招呼着对方喝起酒来，只有喝到位了才会放开话题嘛。
　　终于再不断的牛饮之下，最兴奋的老王先将自己给灌醉了。
　　其次在喝到位了之后，杨东篱开始打开话匣子，一个又一个胡彪听都没听到过的内幕被说了出来：
　　“北方公司的外贸销售，有没有统一价格？当然有了，只是因为买家和要求的不同，打的折扣也不同；若是一点都不打折的话，沙雕才去买那么死贵的东西。”
　　胡彪听到这里，脸色那叫一个尴尬。
　　因为他就是那一种一点都不求折扣，用是死贵价格买的沙雕。
　　“东马国能不能买到我们的火炮和导弹，行倒是行，不过最先进的那一些很有点困难，毕竟不是什么都东西都可以卖的。”
　　听到了这个说法的胡彪，倒是大大的松了一口气。
　　他也就是打算买一点库存的老货，先进的人家肯卖，那也得他能买得起啊！
　　“59-1式的130火炮多少钱一门，这个也没有定数的，反正超过了三十万，还不配上几个基数的弹药，谁买谁就是有钱没地方去花了。”
　　听到这里的胡彪，连忙记下了这样一点。
　　总之，今天晚上的这一顿酒，他觉得开始太划得来了。
　　甚至到了最后，一脸酒气的杨东篱向他推销一种由他的老东家汉阳兵器厂，用水陆两栖步战车的底盘，改装的多地形抢先救援车，胡彪一口气就订购了十辆。
　　主要的原因，这玩意是用履带方式行走，能满足大荒原冬天时节里积雪的路况。
　　并且，厂家可以提前焊上一个架子，在架子上装上了一台重机枪，那就是一台对苦逼步兵们来说的大杀器。
　　至于这玩意，能否以东马国的马甲采购和装船的问题。
　　具体的解决的方式，那太简单不过了：在订单上注明一下，这些是用来出口的农业机械就行。
　　为什么农业机械上，会有一个机枪架子？
　　谁说的，是你看错了吧？哪里明明是用来挂载粪叉子这些农具的。

第202章 这是一个前途光明的公司（万更完成，求票票）
　　喝了大半个晚上的酒，一点都不影响胡彪在早上的八点钟之前，就开着他的奔驰大G，来到了他的‘甜水沟子城贸易公司’。
　　随着胡彪个人斗气境界的不断增长，他个人的身体素质各方面，也是有着明显的更加强。
　　说句不好听一点的，这货已经不属于正常人类的范畴了。
　　若是下一届的奥运会，让这货出马参赛的话。
　　就算不使用斗气，在跑步、跳高、拳击等众多项目中，他都能靠着强悍的身体素质，以一点都不专业的姿态包揽相当多的金牌。
　　当然，这并非就能是说明斗气这玩意，它就是万能的了。
　　最少胡彪经过了尝试知乎，知道斗气不能像是传说中的内功一样，一运转起来、就能将酒精都能从体内逼出来。
　　话又说回来，斗气的好处还是几多。
　　以前的小业务员，要是再前一各晚上喝了那么多的酒，估计第二天能否爬起床来还是一个问题。
　　现在的话，不过是五个小时的休息，已然是让他恢复的极好了。
　　等到张凯、阿娟、女财务张觅，这三位目前公司的头马，还有一众的普通职员纷纷准时打卡了之后。
　　立刻，这些就被胡彪召集到了他的办公室里。
　　然后的一个多小时的时间里，又是像他每次回来的时候一样，安排下了众多正常和不正常的采购。
　　比如说：在正常的采购方面。
　　这几天的时间里，张凯、张经理可能需要辛苦一下，去隔壁的赣省出差一趟了。
　　因为昨晚胡彪从喝大了的杨东篱嘴里，得到了这样的一个信息；华国60%的军、民用的头盔，他们的生产厂家都是在赣省。
　　不要看很多小厂，如今好在生产的那种二战德军的M35钢盔，算起来都已经是有着将近百年的历史了。
　　但是这种在拼歹歹上面，售价才是几十块一个、还包邮的头盔，其实在防护效果非常的不错。
　　防子弹什么是不要想了，但是防御炮弹爆炸之后飞溅的破片，效果还是相当不错的。
　　若是胡彪在上次的战斗中，给手下的近卫第三营，配备了一水的这种M35钢盔，其实少有也能少死上二、三十号人。
　　因此，算是已经吃过一次亏的胡彪，打算赶紧的采购那么一千个钢盔补救一下。
　　这次既然吃亏了，下次能够用上也不算太晚，
　　除此之外，赣省的防弹衣厂家貌似也挺多的，具体上就是能够插上一些防弹版，抵御普通口径子弹射击的那种。
　　张凯、张经理这一趟出差，也需要将防弹衣这些给顺便的采购一千套回来。
　　说实话！这种越过了那些店家，直接对厂家进行草后的方式；一次性只是买一千套的采购，其实算下来也是节省不了多少钱。
　　只是胡彪目前看重的地方，是能建立一条长期、大规模的稳定采购途径……
　　不是那么正常的采购方面，则是需要阿娟经理除了几年就要又买上三台大货车之外，还要去联系一下一个叫做杨东篱年轻人。
　　将昨晚胡彪与他约定好了，有关于十辆多地形救援车的事情，给落实下来。
　　至于需要的款项，下午就能转到公司的账户上。
　　本次的采购中需要注意的地方是，需要让厂家将那些多地形救援车改装一下，比如说是将玻璃换成防弹的，外面加装一层的十六锰钢的装甲。
　　包括加载机枪的架子上，也要有着一圈的锰钢板防护。
　　而以上这些的改装，加上原有车子的价格，胡彪给出了70万一辆的采购价格。
　　若是厂家要价比这高，交货时间拖的太长的话他就不要了。
　　无疑，搞清楚了所谓的多地形救援车，到底是什么东西之后；还有必须进行防弹的改装这些要求，让在场的众人知道这玩意不是普通人用的。
　　这种妥妥的军事用品采购，很是让众人心中泛起了一点联想和怀疑。
　　好在在场的一群人心中都非常的明智，明显没有问出这种不该问的问题。
　　只是看到了这样一幕的胡彪，知道一直这么神神秘秘下去，貌似也不是一个办法；人性就是这样，越是遮掩的厉害，反而让别人越心里想要搞清楚。
　　为此，胡彪决定等会在会议的最后，找出了一个靠谱的借口出来……
　　一点都不正常，甚至能说得上扯蛋的采购方面。
　　则是让女财务在空闲之余，联系一下各种型号和尺码的充气娃娃，再度的去采购两百个回来。
　　采购这种特殊商品的时候，最好还要配套采购一些裙子、袜子什么的。
　　最重要的一点是，这些娃娃必须是加厚、抗压力版本的。
　　哪怕经过了多次的采购之后，在场这些人早就习惯胡彪的采购，有着很多奇奇怪怪的东西。
　　可是在一时之间，听到这些要求的时候，看向了胡彪的眼神也是奇怪了起来。
　　特别是小妇人阿娟，还有大波浪女财务张觅，甚至用着一种你小子有饭不好好吃，居然要去吃狗粮的眼神打量着胡彪。
　　问题是小青年胡彪，他其实也很无奈啊！
　　天知道在共享女友会所，才是对大众开放的这么短短的时间里，这些无辜的娃娃们遭受了什么。
　　反正，根据胡彪回来之前接到的报告，最先投放的那一批已经被用坏了好些个了。
　　她们纷纷出现了严重的变形、漏气等严重问题，据说老瘸腿去检查的时候，看到了一幕的惨剧都哭出来了。
　　所以，胡彪决定必须订购一些加厚、抗压力的版本，不能让惨剧重演。
　　至于配上一些漂亮的小裙子、还有袜子这些。
　　不过是胡彪基于对手下那些寂寞的老爷们的同情，而顺手做出的一点福利而已；毕竟他们的每一个瓶盖，貌似都是从指头缝里节省出来的……
　　将所有的采购任务交代了之后，不待手下的这些人就此离开办公室。
　　胡彪咳嗽了两声之后，开始了自己的忽悠之旅。
　　“我相信各位一直都非常的怀疑，我们贸易公司采购的物资种类，为什么是这么的复杂是吧？甚至估计还有人在怀疑，是不是有着违法犯罪的行为对不对？”
　　说到了这里，引起了手下注意的胡彪，那是忽然就大手一挥。
　　打了鸡血一般的声音，就是在办公室中响彻了起来：
　　“错了！我们可是一家正经的贸易公司，而且是一家出口创汇的优质公司；也就是老板我为人比较的低调，不然阳城很多的单位都要来给我们送锦旗了。”
　　说到这里，胡彪掏出了自己的手机，将自己与黑叔叔大卫的一张合照显摆了出来。
　　然后满口的谎话，那是张口就来：
　　“这位就是东马国的外事高官大卫先生，是我们公司目前最大的一个金主；如果不相信的话，你们可以去网上查查，这个事情绝对是真的。”
　　“不要看人家东马穷，穷归穷、但是在很多方面的需求量大，我们靠着帮他们采购各种的物资，那也是很有奔头的嘛！”
　　听到了这里的时候，在场的众人很是有点恍然大悟的感觉。
　　那可不！人家怎么滴也是一个国家，什么样奇奇怪怪的东西用不上；像是需要一些加厚的娃娃，明显合情合理嘛。
　　自觉搞清楚的状况的众人，很快之后就精神振奋了起来。
　　话说还有什么生意，是与一个这么大的客户，这么宽阔的一片蓝海市场做生意，更有前途的事情了。
　　与之同时，公司的效益好起来了之后，以胡彪这个老板的大方程度，他们貌似也很有前途的嘛。
　　一时间，胡彪发现了在说下这些人的脸上不再有着迷茫，瞬间就充满了干劲起来。

第203章 提不动
　　上午十点，胡彪开着的套牌大G，开上了高速的入口处。
　　不知道，是不是自己的错觉。
　　小青年总觉得经过收费站的时候，里面坐着发卡的小妇人此刻的笑脸，明显比起他当初开着小面包领卡时，笑脸更加的真挚一些。
　　算了！不管了。
　　胡彪此次上高速的目的，是要今天跑一趟羊城。
　　一方面，他与四爷提前约好了今天中午一起吃饭，顺便将他新带回来的一些财物，找四爷的途径处理掉。
　　毕竟，那些乱七八糟的采购任务，他动动嘴皮子吩咐起来容易。
　　但是，当手下的人谈拢了具体的协议之后，那可是要真金白银这么支付出去的。
　　而在忙完了四爷那里的事情之后，他还要顺道去一趟大卫那个黑叔叔的办公室，将最新一次的代购事宜给谈下来。
　　这一次的代购，胡彪可不打算当冤大头了。
　　反正他是不管了，不管大卫这货是撒泼、打滚，还是一把鼻涕、一把眼泪的去装可怜；反正得让北方公司那边，打上一个狠狠的折扣才行。
　　不然的话，毛子家和其他的地方，就没有库存待处理的便宜装备了？
　　当然，以上的这个想法胡彪也是随便想想而已；但凡有点可能，这货还是想为华国的发展贡献一份力量。
　　处理掉库存，能有更多的资金和精力换装一些新装备，难到不算是最大的支持和贡献么？
　　对了！有关于甜水沟子贸易公司，是帮东马国采购物资的牛批。
　　如今他胡彪、胡老板，算已经是在自己公司的高层面前吹出去了。
　　胡彪觉得自己还能在去大卫的办公室的时候，顺便做一场戏；比如说，拍上一些与大卫亲切握手、交谈的画面。
　　届时，一定要记得将代表东马的旗帜，徽章这些拍进去，还要拍清楚才行。
　　等到回到了阳城之后，一定要找人洗一张大的出来，直接挂在了公司进门就能看到的地方。
　　这样一来的话，有关他吹出去的牛逼，那就显得更有说服力了一些。
　　这个主意光是想想，胡彪就很是为自己的小机灵给点赞了一番。
　　另一方面，已经是在废土世界里，待了好久的乡巴佬胡彪，是打算晚上好好的在羊城这种国际化的大城市，好好的休闲和消费一下。
　　人嘛！再牛叉那也是血肉之躯，不可能精神这么一直的绷紧着，总的三俗一下。
　　所以胡彪决定了，今天晚上一直会在羊城浪到凌晨，然后才是趁着没有天亮，赶回阳城的仓库里。
　　相信回去的时候，仓库中新买的几辆二手大货车上，一定是早就装满了各种各样的物资，直接开起来穿越就行。
　　一想到了自己有关于今天无可挑剔的安排，胡彪心中就是美滋滋……
　　******
　　对于胡彪这个优质客户的到来，四爷可是相当的看重。
　　没办法！在他们眼里这么一个手眼通天，值钱的好东西居然能像是大白菜一样拿出来，让他们赚了不少的土大款。
　　那绝对是要好好招待一下，拉近和维护一下双方关系的。
　　哪怕胡彪觉得自己在废土世界，那可是待了好长的一段时间了；但是实际上，现代位面才过去了三天。
　　而在胡彪的记忆中，有一个多月日子没见四爷。
　　其实离着上一次，从他的手中收购了半袋子黄金的事情，连一周的时间都没有过去。
　　因此，当胡彪一下了高速，就看到了亲自迎接他的眼镜男。
　　以及随后的时间里，在眼镜男的引路之下，他们来到了‘利苑酒家’的一间大包厢，看到了里面等候的四爷和好几个靓女时。
　　胡彪他就知道四爷，算是为他的到来很是花费了一点心思。
　　没吃过猪肉、还能没见过猪跑？
　　羊城利苑酒家的大名，胡彪在阳城那种小城市，都可是早就听过好些次了。
　　据说这里，可是有着‘粤菜少林寺’的美称；一向以制作优良的海鲜、炖汤、鲍参肚翅、高档点心而闻名。
　　两个字来形容的话：‘好吃’；五个字来形容的话：‘又贵、有好吃’。
　　也就是之前的扑街业务员胡彪，根本没有能力来这种地方消费而已；用一顿饭的钱，去撸几十、上百次的串就不香了么？
　　而房间之中，那几个一进门就露出的甜美笑容，水准极佳妹子。
　　胡彪不过是瞄了一眼脸蛋、身材这些，脑袋就涌现了‘嫩模’这些美好的字眼。
　　所以，他对于四爷的安排，感到了相当的满意。
　　话又说回来！四爷对于今天出现的胡彪，又何尝不是有了一个更加深刻的印象。
　　倒不是这货开着的那一辆奔驰大G，这种豪车对于他们这种身份的人物来说，不过是必要的普通配置而已。
　　主要的原因，是在胡彪进门之前，他手下的心腹眼镜男，早就是提前发送的一条信息：
　　“四爷，胡老板刚才在下车的时候，手里顺手提上了一个装的挺满的米袋子；我原本还想客气的帮他提一下，结果我特么的提不动~”
　　“特么！去他的提不动。”
　　以四爷多年的城府，在看到了这句话的时候，心里也是忍不住暗自的爆了一句粗口。
　　若是别人提个这么重的袋子就算了，但是以他所知胡彪这货的尿性，里面十有八九是一袋子的金条。
　　眼镜男那小子虽然生活作风不好，导致身体有点虚，但也是个成年男人不是。
　　让眼镜男都提不动的袋子里，里面那得装了多少的金条？最近的这一段时间里，也没有听说哪个金库被劫了啊？
　　一时间，因为这么一条信息的四爷，连精神都恍惚了起来。
　　甚至在他的心中都升起了一个连他自己，都觉得可笑的想法：
　　卧槽！是不是从这小子手里交易来的那一批钻石首饰，得尽快想办法给出手了才行；宁可少赚一点，也要早点回笼一下资金。
　　不然的话，搞不好时间稍微一场，还没有流动资金与这小子做生意了
　　然而在与胡彪入席，才是动了一筷子的四爷，就知道在自己刚才的想法，那是一点都不好笑。
　　主要是他从隔壁房间，正在忙活着验货的眼镜男那里，又收到了一条更加的震撼消息：
　　“四爷，那一袋子里真的都是金条，数了一下一共是532根；不过这还不算什么，真值钱的东西是在那个最多30块的业务包装着，里面有323件珠宝首饰。
　　我初步的看了一下，里面不少个卡地亚、宝利格、蒂凡尼等大牌的珠宝，不但都是正品，还特么的是精品。”
　　偷偷看着信息的四爷，脸上那是不动声色。
　　可是暗自里，这老货已经是在想着第一次与胡彪交易到手，还在洗白中的那些钻石首饰，该是如何的找人出手了。
　　至于黑吃喝的想法，四爷是连想都没想过。
　　老江湖的四爷能活到这把年纪，主要是因为他人不但一点都不傻，还有着最基本的逼数和克制。
　　像是目前这样保持下去，能够好好、长期、稳定的赚钱不好么……
　　胡彪的预计出现了错误，主要是那五十几公斤的黄金，没办法换取几千万。
　　准确的来说，按照325元一克的回收价格，这些金条的总价值，四爷支付了他一千七百多万。
　　但是对于小青年来说，没有什么是不开森的。
　　因为被他塞满了业务包的那一堆首饰，四爷给出了一个两千三百万的估价。
　　算上了三十万出头的美金，所兑换的二百来万，加起来本次交易的收获，就是一笔高达四千万两百多万的巨款了。
　　在收入再创了新高，后面还有着米勒家族一笔更丰厚的赎金，等待着他去收取的情况之下。
　　知足常乐的胡彪，他一点都不觉得有什么不开森的。

第204章 再次代购
　　带着些许的遗憾，胡彪与四爷等人在利苑酒家的门口分别了。
　　就在数分钟之前，胡彪拒绝了四爷让那几个嫩模妹子作为向导，带着自己一起在阳城好好转转的提议。
　　当然若是转累了的话，还能去一起吃个饭、喝点酒、休息一下什么的。
　　讲真！几个有着巴掌大的精致脸蛋，大长腿这些的妹子，还是有些诱惑力的。
　　可惜的是，胡彪需要去大卫的办公室坐坐，并且商量一些不方便非让其他人听到、看到的事情。
　　话说！带着这些妹子在身边，那也不是一个事情撒。
　　所以，就只能遗憾的拒绝了……
　　一个小时之后，胡彪按照导航上的提示，那也是花费了相当的一番功夫，才是在一个不怎么显眼的地方，找到了东马国在阳城的总*领馆。
　　接下来，他在一间顶天也就是十几个平方的办公室中，看到了黑叔叔大卫。
　　对于胡彪的到来，大卫表现出了极大的热情；上来就是给了胡彪一个火热的拥抱，嘴里用略显夸张的语气说到：
　　“胡先生！你是我大卫最好朋友，欢迎您的到来。”
　　随后的时间里，这货对于胡彪要与他拍上一点合照的建议，那是一点问题都木有。
　　他唤过了办公室之外，那一个充当着秘书的黑人大妈帮忙，‘咔咔’的就是拍摄了好些张的合照，完美的展现出了与胡彪宾主尽欢的主题。
　　其中每一张的照片上，那些代表东马旗帜和徽章，都是非常的明显
　　一顿这么忙活下来，胡彪喝着速溶的咖啡之余，先是看了一眼外面的黑大妈后，才是对大卫暗示了一下。
　　胡彪暗示的意思是：“我有点事情要聊，要不要将这位支开？”
　　搞懂了胡彪意思的大卫，那是一脸不在乎的说到：
　　“没关系的胡先生，这位是我的三舅妈，属于绝对能够信任的人员，有什么你都可以当着他的面说。”
　　闻言之后，小小震惊了一下胡彪还是有点不怎么放心，对着大卫摇了摇脑袋。
　　见状之下，大卫无奈的从钱包里掏出了二十块，对着外面就吆喝了一嗓子：
　　“三舅妈，请帮我去街口的那一家奶茶店，买一份奶酪水果口味的奶茶回来，记得一定要那些扑街仔少放点冰块，不然里面全是冰块划不来！”
　　就这样，扭着水桶腰的黑大妈拿着二十块出门了。
　　特么！大卫这货都没有问上一句，胡彪也要不要来上一杯奶茶什么的；所以说什么最好的朋友，在这货的嘴里也是那么一回事。
　　而等到黑大妈的背影消失后，大卫轻松的表示了起来：
　　“好了！那家店的生意很好，起码要排半个小时才能买到；所以我想我们应该有足够的时间，来谈谈胡先生你的事情。”
　　胡彪也没有废话的意思，直接从钱包里掏出了一张A4纸，上面是自己在阳城的时候，就已经规划好的代购内容：
　　59-1式130毫米加农炮6门，附带着要6根备用的炮管，2000发的炮弹。
　　63式的107火箭炮6门，配套的弹药1000发。
　　7.62*39毫米口径的子弹100万发，12.7毫米口径的子弹20万发，60毫米的迫击炮弹500发，40火的弹药300发。
　　另外，若是能有7.62*63口径的子弹，也是来上30万发。
　　54式手枪一百把，专用的51式手枪弹2万发。
　　以上的这一份采购清单中，可以说除了12门库存的老炮，还有不多一点的手枪以外，胡彪补充的都是一些所剩不多弹药。
　　59-1式加农炮，之所以买那么多的炮弹和备用炮管。
　　是胡彪知道炮兵这种技术兵种，可不是那么容易就能培训出来的，特别是59-1式这种远程拖拽火炮。。
　　以废土世界土著的文化程度，想要让他们掌握丰富的理论知识，用来加强炮兵技术怕是没戏了。
　　所以还是多买点炮弹回去，让他们多练练好了。
　　而炮管这玩意炮弹打多了之后，可是会出现磨损的情况，因此买点备用炮管回去，胡彪认为那是相当的有必要。
　　同时鉴于这种59-1可能在相当一段的时间里，没有办法形成实际战斗力的原因。
　　胡彪购买的6门被称之为游击神器的107火箭炮，这玩意一门皮卡就能拖着跑的飞快，拆开了也能单人携带。
　　虽然看起来有点像农具，可是威力上一点都不小。
　　最主要的原因式，这玩意的操作可是简单了太多，算是买回来之后就能立刻提升战斗的宝贝。
　　另外！他买了一百把俗称‘大黑星’的54手枪。
　　则是打算为手下的中高层们，配备一点自卫武器；这玩意火力足够大，想来非常适合废土世界的实际情况……
　　才是一看到了胡彪手上的那一份清单，黑叔叔大卫的眼神就无可抑制的亮了起来。
　　开玩笑！上次帮忙胡彪办理代购的事情，前前后后所获得的一百万。
　　就算经过了打点之后，他手头只剩下了三十几万的样子，可这样的一大笔钱，也是他有史以来弄到手的最大一笔油水。
　　原本他以为这样的好事，可能几年都遇不上一次。
　　结果这才是过去了多久，又是一笔新的业务又来的；一时间，大卫若是能够淡定的下来才是怪事。
　　这货当即之下，就是没口子的保证了起来：
　　“胡先生你且放心，跟上次的代购一样，这次照样给你办的妥妥的。”
　　然而，当他试图去接过那一张清单，看看上面的内容有什么不同的地方时；却是发现胡彪将其捏的很稳，扯都扯不过来。
　　在他惊讶的看向了胡彪的时候，胡彪说到：
　　“不！这次绝对不一样了。”
　　仅仅是胡彪在这样的一个说法之下，大卫立刻就情绪激动了起来，他站起来了之后，双手在空中大幅度的挥舞了起来。
　　嘴里也是用着极快的语速，不断的抱怨着：
　　“该死~我就知道钱没有那么好赚，胡先生你要知道，一百万虽然是很大的一笔钱，但是我要打点好些的人，真落在我手里也没有多少了。”
　　胡彪：“……”
　　大卫：“好吧！你赢了，这次你只需要给我八十万就好，分为两次给我就行；如果少于这个价钱的话，那么就只能很遗憾的帮不到你了。”
　　说到这里之后，大卫双手撑在了办公桌上，用俯视的姿势看着胡彪。
　　主要是这位黑叔叔认为，这样的动作有助于谈判中保持着自己的气势；貌似他的偶像观海同志，就是喜欢这么做。
　　可惜的是，胡彪接下来的话，差点没让这位可怜的黑叔叔疯掉。
　　“我其实只是想说，这次的代购不能像是上次那么傻了，别人采购都能打折，为什么我们就不行？我打算让你这次联系的时候，一定谈下一个折扣下来。
　　不过你既然觉得帮忙的费用八十万就好，要不就八十万好了？”
　　可怜的黑叔叔听到了这里之后，差点没一口气憋死过去……
　　又想马儿跑、又想马儿不吃草，这样的事情胡彪自然是做不出来；所以本次给黑叔叔代购的报酬，还是一百万那么多。
　　因此，当重新兴奋起来的大卫，也给了胡彪一个惊喜。
　　他对着胡彪询问了起来：
　　“胡先生，上次给你运货的红狮子号远洋货轮，不知道你有么有兴趣购买？最近我们东马因为经济原因，正打算出售它，你想买的话我能给你拿到一个超值的价钱。”
　　有关于买船跑海运这点，胡彪自然是没有一点的想法。
　　但是大卫的建议，算是给他打开了一个极好的思路。
　　话说若是自己在海面上，打开传送门后再让船开过去，岂不是能一次性最少带上万吨的物资过去。
　　唯一的问题是，在这之前他必须控制一块水域，而且还是深度足够的水域。
　　所以买船是一定要买的，不过必须稍等上一点时间。

第205章 人生若是初见
　　今天的晚餐，是收到了五十万的先期转账之后，热情的黑叔叔大卫请胡彪在一个苍蝇小馆子里，搓了的一顿烧鸭饭。
　　讲真！这样的档次比起了中午的那一顿大餐，自然是差了老大的一截。
　　不过话又说回来，得益于大卫这货对于羊城混的太过于熟悉了，他找的这家馆子的烧鸭味道实在很棒。
　　整个的过程中，唯一让胡彪不是那么习惯性的是。
　　一个黑叔叔在混迹在一群老广们的环境之中，热络的帮吃辣的胡彪，吆喝着让老板弄点辣椒碟之类的蘸料。
　　那样的一幕，让胡彪很是觉得有限违和。
　　在吃罢了晚餐之后，面对着黑叔叔那一个去酒吧喝点，又或者是去洗个脚的招待邀请，胡彪直接是拒绝了的。
　　说了一个马上要赶回阳城的借口，胡彪就开车与大卫分别了。
　　实际上，胡彪只是开着导航，径直的去了天河城购物中心。
　　话说！他尼古拉斯大人，挤出了这么一个晚上的休闲时间容易么？若是在这么一个难得的一个晚上，都要与一个抠唆的黑叔叔待在一起有什么意思。
　　如今才是收获了一笔巨款的胡彪，他要去天河城这个名牌聚居的地方去消费，去醉生梦死一番。
　　好好的体会一番，什么叫做不差钱的感觉……
　　‘叮当~’的脆响之中，胡彪的手里在不断的把玩着，一个新买的zippo打火机。
　　这个银壳的限量款zippo，是他刚刚在一楼逛了一圈的收获；接下来的时间，他打算去二楼为自己买些大牌子的衣服，好好的犒劳一下自己。
　　甚至在这一个期间，如果看到有合适的话，他还要给自家的妹子和便宜这些人，顺便买点漂亮的衣服和化妆品过去。
　　不就是花点钱么？尼古拉斯大人，今天那是一点都不在乎。
　　只是在忽然之间，懒洋洋靠在了商场自动扶梯上的小青年，他就像个沙雕一样的目瞪口呆了起来。
　　那是正在缓缓坐着自动扶梯上二楼的他，看着对面相向下来的扶梯上，出现了一个让他震惊不已的人物。
　　那是三个年轻小姑娘中，绝对最出众的一个。
　　准确的来说，那还是一个估计还是高中生的漂亮妹子。
　　在粤省夏夜酷热的天气里，妹子身上只是穿着一件简单的白色T恤和小白裙，露出了老长的笔直长腿上，穿着一双样式简单的布鞋。
　　最后配上了一个在她脑袋后面，不断晃动的马尾发型，显得元气满满的模样。
　　若是仅仅只有这样，可以说见惯了苏珊和琳达这些漂亮妹子，还有茉莉这种便宜女儿的胡彪，绝对不会是如此的失态。
　　问题是，那一个元气满满的妹子相貌，对于胡彪来说太熟悉了。
　　她不是什么大红于网络上的少女偶像，而是一个与他的便宜女儿茉莉，有着极大相似的面孔。
　　可以说两张脸蛋间，唯一的区别就是眼前的这一张，看起来显得青涩一点。
　　若是脸蛋稍微成熟一些，身材再生长上那么几年，显得稍微丰腴一些的话，都能是那种最相似的双胞胎了。
　　不对！电光火石间的思绪过后，胡彪推翻了自己有关于双胞胎的想法。
　　那是他在莫名之中，忽然就有了一股明悟：这个妹子就是茉莉，是现代位面之中那一个还未成年的茉莉。
　　想到了这一点之后，胡彪浑身激动的厉害。
　　这意味着一点：茉莉这个看起来三十来岁，实际上年龄怕是有七、八十老冰棍，她的病终于有救了。
　　因为从现代世界这位小姑娘的身上，能够弄到很多她的家庭、身份信息，个人的兴趣爱好这些。
　　不要看这些东西乍一眼看上去的话，貌似不是如何的重要。
　　但是说不定，就能因为信息的提示之下，这些让茉莉那种失忆一般的症状好转，甚至彻底的痊愈起来。
　　而在废土世界里，一个彻底痊愈的茉莉能起到一切作用吗？
　　当然是能了，而是能起到巨大的作用。
　　被从冷冻仓中解冻出来的茉莉，虽然是过分的年轻美貌了一点，与大家印象中顶着一个鸡窝头的疯狂博士形象差别太大。
　　但是从日常接触的众多细节来看，她一定是一个相当厉害的科学家。
　　还是掌握了相当多领先目前科技好些年，比国宝还要珍惜的科学家。
　　可以说，手下若是有着这样的一个科学家，胡彪知道远远比挖出了门大通银行的金库，还要是更加的幸运和宝贵。
　　就在胡彪心里谋划着，该如何与现代位面，还是少女时期的茉莉接触一下的时候。
　　许是胡彪在震惊之下，一直盯着她看过去的火辣目光，让这位妹子发现了有人正在奇怪的打量着自己。
　　习惯性的，她扭头向着胡彪的位置狠狠的瞪了过来。
　　此时的自动扶梯运行良好，一上、一下的两人刚好是插肩而过，四目相对之下。
　　因为长期在废土世界，与茉莉这个大号女儿相处的经历，让胡彪在本能之中，就露出了那一种老父亲一般的宠溺笑容。
　　******
　　天河购物中心一楼某间奶茶店里，三个青春飞扬的女高中生，其中两个正在叽叽喳喳的说笑之中。
　　对于平时有着繁重学习任务的她们来说，这样闺蜜们一起来逛街的时光太美好了。
　　唯一例外的是，她们那一个最为漂亮，不管做什么都是目光焦点的闺蜜周芃，现在的情况有些不对劲。
　　为此，一个大圆脸的女生，对着明显有些心不在焉的女生问到：
　　“喂~周芃你这是怎么了，是不是哪里不舒服？实在不行的话，你就先回去好好的休息一下吧。”
　　“没事！就是忽然间想到了一点事情，忍不住走神了一会而已。”
　　扎着单马尾发型的周芃闻言之后，嘴里如此的回答了起来。
　　她也只能是如此的回答，她总不能告诉自己的闺蜜们，因为在刚才那个年青大叔的脸上，看到了那种类似于老父亲一般的笑容之后，让她一时间精神恍惚的厉害。
　　之所以这样，可能是从小就是跟着单亲妈妈长大的自己，从来就没有享受过父爱吧？
　　因为很早的时候，爸爸就因为某些事故殉职了。
　　而那位大叔的眼神，不同于学校那些肤浅的小男生，还有外面一些怪叔叔们看自己的眼神一样。
　　居然是让她一点都没有升起不舒服的心理，反而是心里有了一种莫名的温馨感。
　　本次出来逛街，周芃原本是打算稍微陪闺蜜们随便转转。
　　然后，就找上一个借口回去，回妈妈的实验室里做些更有趣实验的妹子，忽然就改变了主意。
　　她喝了一大口冰凉的奶茶后，嘴里大声的提议了起来：
　　“刚才我看到二楼有家店铺里的裙子好漂亮，要不再陪我去试试吧？”
　　眼见着平时对逛街兴致寥寥的周芃，今天居然是如此的上道，她的两位同学兼闺蜜，顿时就是大声的叫好了起来。
　　其实只有周芃知道，自己只不过是想尝试一下，能不能再次的遇到那个奇怪的大叔。
　　若是能够要到一个微信，今后能够时常的联系就好了。
　　唯一的问题是，之前都是很多的男生和大叔，千方百计的想要添加她的微信；让她主动去找人要微信，有点不知道该怎么开口还好。
　　她并不知道，在原本的另外一个世界里，她本次的逛街进行道这个时候，已经是找了一个借口离开了。
　　而仅仅是这么一个微不足道的改变，却已然是能将一个人的命运，就此发生的天差别的变化。

第206章 爸爸一定会来的（万更完成，谢谢支持）
　　很遗憾！周芃花费了相当的一番心思，也没能在二楼看到那位奇怪的大叔。
　　哪怕是她以少有的兴致，在购物中心的二楼这里逛了一大圈下来，都未能看到自己所期待那一张老父亲一般笑脸。
　　就好像之前那个温暖的笑容，只不过是自己因为心底过于的期待，而产生的一场美好幻觉。
　　当有着粉红色手机壳的屏幕上，显示着现在的时间都快晚上的九点了。
　　满心失望的周芃不得就此的放弃，下楼了之后，就与闺蜜们开始说着告辞的话，打算就此的回家了。
　　因为她答应过妈妈，女孩子不管在外面玩的多开心，晚上十点之前一定要回去。
　　就在这个时候，‘呯~’的一声响亮的枪响声，突兀的在她们的耳边响起了来；转眼之后，一个穿着保安制服的男人从隔壁的店铺中，踉跄着走了出来。
　　出门后，那名保安大叔才是迈出了几步，就是一头的栽倒在地，一滩明显的血迹在他身下快速的汇集了起来。
　　而保安刚刚走出来的店铺里面，那可是有着明亮的灯光，以及一个让大家都是异常熟悉的招牌：
　　周六福。
　　在枪声响起的那一刻，几个小白花一般女高中生们，浑身就是打了一个大大的激灵。
　　当那名保安大叔，生死不知的倒在了她们身前的时候，这些可怜的女高生们总算是意识到发生了什么。
　　抢*金店！这是她们遇上了抢*金店的暴徒了。
　　还是那种一言不合之下，都敢直接开枪的暴徒。
　　话说，这些平时不小心割破手指，爸妈都要心疼上老半天的女高中生们，哪里遇到过这么恶劣的情况。
　　本能之中，她们就是张开了嘴巴，打算发出了那种能震碎玻璃杯的尖叫。
　　就在这个关键时候，周芃母老虎一般的对着自己的两位闺蜜，凶很的低吼起来：
　　“闭嘴！不想死的话就赶紧闭嘴，实在闭不上就死死用手捂住，反正是不能发出声音来；然后一起跟着我蹲下不要抬头，更不要拦着路。”
　　不管周芃的说法是否正确，在这种时候能有人拿出一个坚定的意见，其他的两名女高中生本能的就照办了。
　　哪怕她们全身吓得哆嗦的厉害，也还是飞快的跟着周芃，在走廊的边缘位置低头蹲下。
　　并且是死死的捂住自己的嘴巴，让原本会出现的大分贝的嚎哭，变成了小声的抽泣。
　　很快之后，这些女高中生们就在一个更大的恐惧中，暗自的有幸庆幸了起来；庆幸着她们听从了周芃的吩咐，才没有受到了更大的伤害。
　　那是因为她们才是蹲下一小会，就从脑袋低垂的视线中，看到了五双匆匆忙忙的脚步，从金六福中跑了出来。
　　随着他们的跑动，甚至还有着几个金戒指，‘叮咚’的就滚落在地上。
　　脚步的主人没有搭理她们，更没有试图去寻找这点小钱，却是在跑出了二十几步后稍微的停留了一下。
　　停下的同时，一个充满了暴怒的声音响起：“臭三八别挡路，给老子滚开。”
　　然后，又是一阵‘对比起，我、我腿软’的哀求声中，‘啪~’的一声枪响声响起；让这些单纯的女高中生们，脑海中立刻就脑补出了一副地狱般恐怖的画面……
　　面对着只有电影的剧情中，才会出现的持枪暴徒，要说小姑娘周芃不害怕是假的。
　　但是单亲家庭长大的她，让她深知这样的一点：哭泣没有半点作用，没有人可以代替你坚强。
　　为此，哪怕是她心中同样害怕的厉害，但是也只能死死的咬住嘴唇让自己冷静下来。
　　然后，开动着自己200以上的智商，想着接下来该如何应对，才是自己这些人最好的选择。
　　幸运的是，她用极短的时间想出的办法奏效了。
　　只要以这样不看清对方长相，不阻挡对方逃走道路，就能最大限度降低她们几个人的威胁，从而躲过这一场无妄之灾。
　　煎熬一般的等候了一、两分钟之后，她听到了连片的尖叫声音从更远的地方传了过来。
　　这代表着那些暴徒一路跑跑远，自己和闺蜜们在理论上是安全了。
　　当然，理智告诉周芃，刺客她们最佳的应对方式，还是赶紧离开这个危险的地方，找一个安全的地方躲好。
　　一切等到大批的阿SIR们赶到，控制住局面再出来。
　　于是，周芃起身拉着身边两个腿软的厉害的闺蜜，就打算找个安全一点的地方先躲起来再说。
　　只是当她看到了不远之外，躺在了地上的一名保洁阿姨之后，她也有点走不动了。
　　理由很简单，那位保洁阿姨被枪击中了腹部之后，如今伤口出血量极大，应该是的大动脉已经出现了破裂。
　　这样的的情况，以周芃这位超级学霸的了解。
　　如果不采取一点手段的话，保洁阿姨根本就撑不到120的到来。
　　许是这位保洁阿姨，与自己的妈妈有着差不多的年纪，说不定家里也有着一个与自己一般大小的儿女。
　　想像着失去了这样的一个亲人，该是如何绝望的她们，周芃在鬼使神差中停下了脚步。
　　在上去使用按压伤口的方式，帮那位大妈止血之前，周芃的嘴里只来及对着闺蜜们来上一句：
　　“你们最好找个地方躲起来，等到阿SIR们来了再出来。”
　　******
　　十分钟之后，小姑娘周芃的脸色变得一片煞白。
　　那些暴徒又回来了，不是抢到几袋子金器和首饰的他们不想逃走；而是在出门的时候，倒霉的遇上了一队巡逻阿SIR之后，又不得不退了回来。
　　然后，接下来的事情，就像是那些臭了大街的电影剧情一样。
　　手里控制了一批人质的暴徒，与围在了门口的阿SIR们展开对峙之余，嘴里提出了各种条件。
　　比如说：加满油的车子、不准追他们这些。
　　问题是，还在苦苦等待着救护人员到来的周芃，这个看起来没有一点防抗能力的小姑娘，就成为了暴徒人质。
　　连同着一些金店的职员，无助的蹲在了大堂的地面上。
　　而这样连番的变故，让小姑娘也是彻底的绝望了；因为不管她如何的聪明和坚强，本质上还是一个只有17岁，平时有些爱做梦的小女生罢了。
　　面对这些端着长短枪械的暴徒，还有那些因为顾忌根本就不敢上前，只能是大声在外面的阿SIR们。
　　特别是一想到自己出事后，妈妈会彻底的崩溃这一点。
　　小姑娘能做的东西，除了继续的咬住嘴唇，不让自己哭出来之外。
　　莫名的想到了一个遗忘了好久的事情：当她还是梳着两支小辫，在幼儿园里上学的时候，，其他的坏小子总喜欢联合起来欺负她，
　　很多时候，她都是哭着回家的。
　　往往在这种时候，抱着她妈妈都会告诉周芃，爸爸其实一直都没有走远，都在默默的守护着她和妈妈。
　　当她们在最危险的时候，一定不要绝望，因为爸爸一定会出现的。
　　而现在这个时候，应该能算是自己最危险的时候了吧？
　　只是在今年国际物理IPO上都拿了冠军，并且被好大佬笃定将是明日之星段自己，又怎么会不知道这样一点：
　　爸爸回来救自己的事情，那些不过是妈妈在小时候，说给战绩听听的善意谎言。
　　可是就算在这样，她也是好期待着能有这样的事情发生；所以，去特么的科学、去特么的理智。
　　爸爸一定会来救我的……

第207章 猴子
　　胡彪根本就不知道，仅仅是自己因为顺便上了一个厕所，期间居然就能出了这么大的事情。
　　之前的时间里，胡彪一直默默跟随在茉莉的身后二十来米远地方。
　　期间，还是女高中生的茉莉，一直都在偷偷的寻找自己的踪影，有关于这一点胡彪其实早就能看得出来。
　　只是他根本就没有那一个，真正打要与现代位面的茉莉，建立实际的接触打算。
　　抠脚大汉勾搭未成年少女，有点不合适！
　　他只打算偷偷的知道妹子家住哪里之后，自然就能花上一笔钱找个侦探，弄到想要的相关资料。
　　所以，在胡彪有意的躲藏之下，女高中生要是能发现他的踪迹才是怪事。
　　反而，以胡彪如今强悍的身体素质，让他听到了在她们之间的聊天，终于是知道了茉莉真正的名字：
　　周芃！
　　按照胡彪接下来的具体计划，则是等会悄悄的跟踪着茉莉回家，知道这妹子大概住在哪里就行了。
　　之后所需要做的的事情，就是花钱找上一个靠谱一点的私家侦探。
　　等待着对方调查到一些情况之后，就可以尝试着在废土世界治疗一下茉莉了。
　　问题是跟着、跟着，他忽然觉得自己的肚子里有些不舒服，可能是中午的海鲜吃的太多了一些。
　　根本不会想到会有意外发生的胡彪，就这么上了一趟厕所。
　　只是在他才是排泄完毕后，就听到了外面有着阵阵女同志们刺耳的尖叫声，远远的传了进来。
　　顿时，这就让胡彪就隐隐的感到了不妙。
　　等到他像一条逆流而上的鱼，与大量慌张向着外跑去的民众相向而行，匆匆的赶到了地方之后。
　　看清了眼前情况的他，更是大大的倒吸了一口凉气。
　　大群的阿SIR们挥舞着05式小转轮，远远蹲守在了一家金店之外，从他们紧张的神色中，就能联想到到底发生了什么事情。
　　远远的向着金店内部看过去，胡彪发现自己最担心的事情发生了。
　　茉莉~不对！应该是周芃这个小姑娘，正脸色煞白的与一群金店职员，蹲在了大厅的地面上。
　　那个死死咬着嘴巴，强行的不让自己哭出来，眼眶却早就已经红了的可怜小模样，让胡彪心中那一颗老父亲的心都快碎了。
　　见状之后，胡彪本能中的就想要往里面冲。
　　特么！以为拿着几把枪就了不起了么，敢动老子的宝贝闺女，看我不弄死你们这些鳖孙子。
　　然而，还没等他真正的迈开腿，就被一支胳膊死死的拉住了衣领。
　　回头一看，胡彪能看到那是更多穿着防爆服的阿SIR，已经是匆匆的支援了过来，其中就有一个年长的拉住了自己。
　　他不但拉住了胡彪，嘴里还一点都不客气的骂到：
　　“小靓仔你不想活了啊，看热闹还敢靠的这么近？现在最好马上听从疏散的安排离开商城这里，就是想看热闹也不准超过警戒线。”
　　说实话，以目前胡彪的身体素质，一把就能掀飞这位阿SIR。
　　甚至像是一头野牛一样，拖着这位阿SIR冲进银行里。
　　不过他真能看出来，这位说话不客气的阿SIR心不错；另外他真要那么做的话，自己就会惹上大麻烦。
　　不说被相关部门关起来，今后等待切片研究那种弱智的话。
　　反正他今后还想不被人关注，时不时的就穿越去废土世界是不可能了。
　　就这样，胡彪只能不断的在阿SIR的驱赶下后退，然后在隔了现场好远的警戒线之外，只能这么远远的看着。
　　他唯一能安慰自己的就是，周芃肯定在这一次事件中没事。
　　因为未来的那一个便宜女儿茉莉的身上，那可是连一块明显的疤痕都没有，想来这次是平安度过了。
　　最少不会受伤，了不起被吓坏了而已。
　　抱着这样的心理，胡彪沉下了心思等待着事情的解决。
　　在这样的等待中，他看到了电视台的人员匆匆赶了过来，甚至那个漂亮的女记者还想采访一下，自己这个现场目击者。
　　问题是胡彪哪有心思搭理她，直接就是摇头拒绝了。
　　只不过胡彪的拒绝，一点都没有对人家电视台照成半点困扰；因为在警戒线之外，早就聚集了一大群人，有的是人愿意上电视的。
　　他们这些人在确定自己安全了之后，那可是立刻就来劲了。
　　一时间上百个手机，齐刷刷的对准了远处的金店进行拍摄，也就是在场的阿SIR们不断的大声严厉的叮嘱。
　　不然的话，这些人怕是早就发朋友圈了。
　　稍后的时间里，胡彪还看到了端着八八式狙击步枪的特殊阿SIR，悄咪咪的猫着腰在二楼进行活动，估计是打算找地方架设狙击位。
　　看到了这样准备有序的一幕之后，胡彪莫名的安心了不少。
　　*******
　　随着阿SIR们的努力，各种措施一以都逐渐的部署到位了，一切情况也都逐渐的好转了起来。
　　一位身材微胖的谈判专家，也是在金店门口外举着双手，聊了好一会的家常。
　　但是在忽然之间，里面的暴徒们不知道因为什么有点坐不住。
　　一名带着喜洋洋面具，端着一把五六冲的暴徒首领，对着外面就大喊了起来：
　　“外面的阿SIR听着，少跟我谈什么政策，这次我们都干掉好几个人了，根本就没想着落在了你们手里还能活着。”
　　“所以从现在开始，每过十分钟我们就干掉一个人质，直到你们能答应我们的要求为止。”
　　说到了这里之后，暴徒看向了蹲在脚边的一众人质，打算从里面挑选出了一个他自认为最合适，干掉之后冲击力最大的目标。
　　很快，这货自认为就找到完美的目标。
　　他对着外面补充了一句：“看到这个可爱的小姑娘没有，你们还要墨迹下去，我第一个干掉的就是她。”
　　声音才是落下，隔离线外围的众人都是惊呼了起来；没有人愿意看到，那么一个可怜的小姑娘出现这样的一幕、
　　而胡彪的话，差点就是一口老血吐出来。
　　因为被暴徒选中的人物，正是周芃这个倒霉的小姑娘。
　　看到了这样的一幕之后，胡彪已经是一点都不确定了，周芃小姑娘在本次的事件中不会出事了。
　　因为他想到了一个可能，是不是因为自己今天出现在购物中心这里，让一切变得面目全非了起来。
　　就在胡彪面色大变的时候，维持警戒线的阿SIR们忽然接到一个信息。
　　然后，他们就开始强行的驱赶着警戒线外的众人，让他们赶紧的疏散到外面去；这能让胡彪猜到，他们是准备强攻了。
　　既然准备强攻，说明现场的指挥官肯定有一定成功的把握。
　　问题是，胡彪要的不是一定的把握，而是百分之百能够保证周芃不会出事的结果；所以胡彪决定了，还是自己动手。
　　同时他也知道，在自己出手之前要做点什么准备，遮挡住自己的样子才能保证有备无患了。
　　他开始脱离了围观的人群，悄悄的向着防火通道的位置走了过去。
　　然后，他就在楼梯下的杂物间里，幸运的看到了一套能装扮成猴哥的演出服；其中头顶的那两根毛，那叫一个又细又长。
　　估计是购物中心搞活动的时候，用来讨好小朋友们的道具。
　　只要换上了种有着毛茸茸头套的玩意，怕是什么眼监控，都没有办法看出里面的人是谁来着。
　　确定了周围没有摄像头之后，胡彪开始飞快的将其套在了身上。
　　唯一的问题是，与演出服配套的棍子软趴趴，想要用来干架的就是一个玩笑。
　　不过这样难不倒胡彪，他很快就在杂物间里发现了一根两米左右长度的钢制水管；这玩意轻是轻了一点，但是足够的使用了……
　　给你一辆加满油的车，还就此的放你们带着钱走？想得美！
　　以上的应对措施，就是本次阿SIR的现场指挥官，对于本次事件定下的基调。
　　当然，人质的安全也要考虑，若是真在这么多的眼中，周芃这么一个可爱的妹子被干掉了，影响可以说太大的了一些。
　　所以，在看电影看傻了的暴徒，提出了十分钟后就会开枪的威胁之后，强攻行动就进入了倒计时。
　　当然在场指挥官知道，就算是他们已经尽可能的做好了准备。
　　但是这样的强攻，还是没有办法百分之百做到人质的安全；可是强攻的方案，已经是他们所有选择和方案中，其中最为合适的一个罢了。
　　然而就在他们行动之前，所有的计划都被一个猴子打破了，一个逗比一般的猴子。

第208章 爸爸来了
　　无疑！今天对于才是初入职场的张洁来说，绝对是她的一个幸运日。
　　刚刚加入了羊城都市频道，时间都不到半年的她，如今在一个叫‘羊城民生30分’的栏目里，担任的是实习记者的职务。
　　这个职务说起来好听，但实际上就是去街头巷尾，采访一点鸡毛蒜皮的小事。
　　不是牛伯家养的爱狗，一口气生了八个那么多的小狗崽子。
　　就是刘阿婆因为邻居家的小青年，一到了半夜的时间整出来的动静太吵，叫他们过去帮忙曝光一下。
　　总之，可怜的实习女记者每天遇到的内容，没有一件是拿的出手的大新闻，都是一些家长里短的破事情。
　　这对于上学的时候，还幻想着自己能混成著名大记者的张洁来说，落差实在太大了。
　　直到今天晚上，刚好在周边地区采访两群跳广场舞的老太太，因为争抢场地而发生打架斗殴事件的她。
　　忽然间，就收到了一个热心市民的爆料：
　　在购物中心这里，居然是发生了暴徒劫持人质的事件。
　　我去，这可绝对是爆炸性的大新闻啊！若是被她做成了独家，什么转正、加薪、甚至是拿奖，都不是什么事情了。
　　为了及时赶到，还是穿着一步裙的这位妹子，可是差点连脚下的鞋子都给跑掉了一只。
　　等到了现场之后，一看到那个长枪短跑的具体架势，她更是兴奋的连说话都没有平时那么利索了。
　　唯一的小问题是，其中有个死扑街居然不接受她的采访。
　　特么！难道老娘的笑容不够亲切，人不够漂亮么？
　　压抑着这种小小的愤怒，张洁开始获取着大量的一手新闻；而随着时间的流逝，本次的时间进入了高潮。
　　当那名我见犹怜的小姑娘，被暴徒宣布在他们的要求十分钟还不能得到满足，就会开枪将其处决之后。
　　张洁一时间心揪了起来，甚至都差点忘了自己正在现场采访。
　　而稍后的时间里，当阿SIR开始清场、赶人的时候，她同样是隐隐的察觉到大事就要发生了。
　　靠着记者的身份，张洁找到了现场的指挥官马队长。
　　凭借着媒体人的身份，张洁她们不但是幸运的获许留下来远远的拍摄，并且从信心满满的马队长嘴里，获知一场强攻行动将会马上开始。
　　天知道！当知道马上能拍下和见证这么难得的一幕，张洁人都快差点湿了。
　　随着暴徒规定的时间一点点的到来，她甚至脑补出了一副画面：神勇的阿SIR们猛然暴起发动，将暴徒瞬间击毙、人质无一损伤的大圆结局。
　　只是没等阿SIR们正式发动，忽然发现的一件意外，让她有了一种‘裤子都脱了、你给我看这个’的骂娘冲动。
　　那是阿SIR们即将进入了倒数的情况下，一只逗比的猴子出现了。
　　准确的说，那一个穿着齐天大圣的全套装扮，头顶杵着两根天线一样的鲜艳长毛，扛着一根生锈的钢制水管的家伙。
　　忽然间就从金店所在的三楼走廊上，在‘Duang~’的一声中，就直接跳到了金店门口的大理石地面上。
　　接着，这货就是一扬身后的红色披风，在门口摆出了这么一个金鸡独立的拉风姿势。
　　（有一只脚有点麻！抬起来稍微休息一下。）
　　因为这个突兀的变化，几乎只是在瞬间之中，原本还是有点精神疲惫的暴徒们，一下子打起了所有的精神。
　　他们纷纷做出了将身体躲在了人质，又或者是碍物后的动作，
　　当然，也没有忘记端起枪，对准了金店外的逗比猴子，还有内部那些可怜的人质。
　　巨大的变故之下，面对着再度提防起来的暴徒。
　　阿SIR们马上就要展开的强攻行动，立刻就不得不中断了下来。
　　“我去！这么高跳下来，怎么不摔死这个孙子？”在这一刻，不知道多少人像是张洁一样，在心中暗自的骂了出来。
　　同时他们也知道，就算是这孙子没有摔死，也会将自己给作死。
　　那些神经早就是蹦到了极点的暴徒，是不会放过这个吓了他们一跳的家伙……
　　确实如同张洁等人预料的一样，哪怕那些暴徒们没有在猴子身上看到武器，那根玩笑一般的水管指定是不算。
　　但是神经早就绷紧到了极点的他们，对着来人就是开火了。
　　然后，看傻了所有人的一幕，就此发生在了眼前。
　　扛着棍子的逗比猴子，不对应该是扛着水管的威武齐天大圣，用着远超翔哥的鬼魅速度，迎着子弹‘嗖’的一下就冲了进去。
　　更重要的是，大圣全身像是灯泡一样的亮了起来，
　　从被打的火光四射，但是一点血迹都没有留下的地面上，神奇的表明大圣没有中枪。
　　反而是在眨眼之后，两名守在了大厅正中的暴徒倒下了。
　　其中一个带着美羊羊面具的暴徒，侧飞着撞向了左边数米之外的墙壁；他人在半空中的时候，满嘴都开始喷血了。
　　另一个拿着手枪带着慢羊羊面具的家伙，人倒是没有被飞出去。
　　但是他拿着手枪的那一支右手，在手腕处挨了一棍子后，立刻以诡异的角度低垂了下来，才是扣出了两枪的手枪‘吧嗒~’一下就掉在了地上。
　　可以说这位大圣表现出来的拉风表现，打破了张洁对于科学的认知。
　　居然连子弹都打不中，难道真是大圣下凡了？
　　“太帅了~”本能之中，张洁就发出了这样的感慨声。
　　然而，阿SIR的现场指挥官马队长闻言之后，嘴里恨恨的骂出了一句：“帅个屁，这不是害人们？”
　　此刻马队长这位现场的阿SIR指挥官，心中充满额了巨大的恼火。
　　这种个人英雄主义害死人啊！你牛皮、你能躲开子弹，但是那些人质能有你这么厉害？这货的私人行动，反而会让人质们的危险更大。
　　接着，他又对着对讲机嚷嚷了一句：
　　“突击队立刻展开行动，一定要注意小心人质们的安全，对那个逗比猴子也先不要开枪，尽可能制服他就好。”
　　……
　　讲真！当第一眼看到了自己的眼前，出现了这个逗比猴子的时候。
　　小姑娘周芃早就知道，自己原来生存的几率，已经从原来的60%以上，降低到了不足30%。
　　她是害怕没错，她也在不切实际的幻想着爸爸来救他。
　　但是，这个顶级学霸级别的小姑娘，现在还能保持着昔日强悍的分析能力。
　　首先她能确认一点，外面的阿SIR绝对不会放任自己被击毙的，他们一定会提前的进行强攻。
　　这也是她能够得出，自己有60%生还几率的底气。
　　可是现在被这个逗比猴子一折腾，结果什么都不好说了，虽然这家伙真心厉害的不成样子，但是他还能有法术不成。
　　果然，当又是一名带着红太狼面具的暴徒被一棍子下去，直接被抽挺在地上之后。
　　为首的带着喜洋洋面具暴徒，知道本次不可能善了了；面对着怎么也不到中的猴子，绝望之下的他，调转了枪口之后就是对着周芃扣动了扳机。
　　行走江湖，最重要就是一个‘信’字，说了要干掉她就是要干掉她。
　　目睹着这一切的周芃，根本连多余的动作都做不出来；就在她无奈迎接死亡的时候，那个逗比猴子。
　　不对！是大圣的身体直接挡在了她身前之处，近的几乎能闻到其中的体温。
　　随着不断的中枪，他能清晰感到到对方身体的颤抖；在这一刻，周芃终于是哭着喊出了一句：“霸霸，是你来救我了吗?”
　　这声爸爸之下，大圣的身体比挨枪子的时候还要抖得的厉害……
　　没等大圣干掉带着喜洋洋面具的暴徒首领，齐刷刷冲进了的好些阿SIR，已经是在数人的集火之下，将其当场击毙。
　　然后，阿SIR的枪口指向了大圣，口中大喝了起来：“蹲下、双头抱头。”
　　可惜的是，大圣转眼间就撞进了他们的人群中，生生的撞出了一条出路之后，一个翻越就上了二楼、然后接着是三楼。
　　最终躲进了一间无人的商场办公室，并且用东西死死的顶上。
　　在这个过程中，马队长收到了手下狙击手请求开火的请求；考虑到对方也算是处于好意后，马队长回了一句：
　　“不用开火，我们早就将购物中心这里封锁了，这家伙跑不了。”
　　然而，等到他们想办法破开了被顶住的大门之后，里面根本就是空无一人。

第209章 吹牛一时爽
　　那一个逗比猴子，又或者是威武的大圣，当然是胡彪这货的手笔。
　　在救人成功之后，他连宠溺的默默周芃的小脑壳，这种偶像剧中的情节都来不及做出来，就只能是跑路了。
　　而跑路的方式，自然是‘嗖~’的一声，就能消失不见的传送门了。
　　所以，当一阵熟悉的空间扭曲感后，穿着大圣装扮的胡彪，就这样大刺刺的来到了废土世界。
　　没有他的许可，那些阿SIR根本就没有办法通过传送门追过来，这说明此刻他彻底的安全了。
　　至于下次返回的时候，他也可以选择锚定好的坐标点，直接回到阳城物流园的仓库。
　　一点都不用担心着自己下次回去才一露头，就会被等候已久的阿SIR们给逮住。
　　只是就算这样，胡彪回头看着身后依然持续，估摸着九分多钟后才会消失的传送门，第一次为这玩意的持久程度而头疼了起来。
　　想想也知道，自己当时像个灯泡一样，能防御普通口径子弹的事情，看起来已经是非常的玄乎了。
　　看来在今后很长的时间里，都会有着专门的阿SIR会在持续的调查。
　　而若是他们发现了这种更玄乎的传送门，那就不是一些阿SIR调查，而可能是一些更加强力的部门。
　　那啥！得想办法提前关掉这玩意才行。
　　心念一动之下，胡彪像是当年的齐天大圣，控制着他的如意金箍棒一样。
　　对着眼前的传送门，小青年沙雕一样的嚷嚷了起来：“小、小、小小小~”
　　然后，眼前足够通行大卡车、理论上还能维持好几分钟的传送门，就这样逐渐的快速变小，最终就此的消失不见。
　　而他不知道的是，传送门才是彻底的消失。
　　在现代位面那边的阿SIR们，就已经是用强力的手段破开了被堵住的大门，然后看到了空荡荡的房间。
　　接下来的时间里，那位马队长为了这些操蛋的事情，写了很长时间的报告……
　　还别说！第一次没有带物资来废土世界，胡彪还真很有些的不习惯。
　　好在他这次没带物资过来，具体上的影响不大；最少在目前为止，胡彪还是这么天真的认为着。
　　得益于他之前每次过来的时候，都像是仓鼠一样的尽可能多带一点物资过来，特别是能果腹的食物，还有必须的食盐这些。
　　如今在甜水沟子城仓库里，还有着多达一百吨以上的碎米，十吨以上的八宝饭。
　　反正有了足够的食物之后，甜水沟子城这里，永远是他尼古拉斯的铁桶江山。
　　随后，胡彪在细心的脱掉了孙大圣的头套之后，才是从里面打开了仓库的大门；立刻就是一股寒风，从打开的大门中了起来。
　　让胡彪明白了此刻废土世界的室外温度，绝对已经是降到了零下几度。
　　身上还穿着一件毛茸茸大圣服装的胡彪，虽然不至于被冷的发抖；但是在这样的温度之下，胡彪还是重重的皱起了眉头。
　　不是因为冷，而是更严重的问题。
　　因为要说明一点是，看了一眼天上灰蒙蒙的太阳所在的位置后，胡彪能估算现在的时间还是在下午三点钟左右。
　　还算是一整天中，相对比较暖和的时间段。
　　而满打满算，在自己回去了一天多点的时间里，废土世界这边了不起也就是过去了八天。
　　特么！结果才是在过去了八天的时间里，废土世界白天比较暖和的时间里，都已经是达到了零下的温度了。
　　那么半夜最冷的那一段时间里，还让人活么？
　　出门方便的时候，需要像是传说中那样要带一根棍子不？
　　最重要的是，胡彪意识到了一点，怕是废土世界的所有人对于今年的这场寒冬，还是很有些的估计不足。
　　所以，今年的这个冬天里怕是要死很多人。
　　无比冤枉的死在了这个他们生活的世界，即将变得正常和美好起来的前夜之中。
　　一想到这样的一点，胡彪心中就忍不住有些莫名的感伤起来。
　　哪怕他真正算起来，并不是这个世界的土著，但那毕竟是一条条活生生的生命，而他对于生命依然有着本能的敬畏……
　　******
　　“大人，你可算是来了啊。”
　　耳边传来的连串充满惊喜的招呼声，算是将胡彪从有些感伤的心情中解脱了出来。
　　抬头一看，原来是奥妮儿那货，正带着手下一队城卫军的战士，刚好因为巡逻而经过了这里。
　　然后，他们就热情的招呼着自己家的大人。
　　问题是才打完招呼，这些货色们立刻就探头探脑的伸长了脖子，往着大开了大门的仓库里看了过去。
　　黑叔叔的奥妮儿的表现，看起来还烧好一些。
　　但是他手下那些城卫军们，那些单身狗们就不同了；他们眼珠子里那种火热和期待的眼神，简直能点燃空中已经是零下的空气。
　　见状之后，胡彪顿时就在心中暗道了一声‘不好~’
　　主要是到了现在这一刻，胡彪才忽然想起来，自己在上次回去临行之前，所做出的一个相当诱人的许诺。
　　又或者说，当时自己为了一时爽，而吹下的一个牛皮。
　　而具体的整个事件，是这样发生的。
　　那啥！在大战结束后的第五天时间里，随着重伤员们的逐渐好转，甜水沟子城上下因为伤亡带来的糟糕心情，不是慢慢的恢复了么。
　　欢声笑语这些，也在城内外逐渐的多了起来。
　　这样的一幕，顿时就让胡彪寻思了起来：本次能够打赢这么一仗，那可是全靠手下的三军将士卖命。
　　所以，针对着本次参战的人员们，是不是多多少少的发下去一些瓶盖，作为对手下们的奖赏？
　　绝对是因为发放瓶盖这种他眼中的垃圾玩意，小青年那是一点不心疼的原因。
　　尼古拉斯·彪哥大人这次出手，顿时那就显得非常的阔气。
　　手下的所有人按人头算，每人能领到十个瓶盖粘粘喜气；而只要上战场溜达了一圈的参战人员，最少都能获得二十个瓶盖。
　　若是有着战功的人员，能够领到的瓶盖更多，差不多达到一个人头一百个瓶盖的惊人标准。
　　这样一来的话，一场前所未有的消费风暴，就在甜水沟子城毫无预兆的爆发了。
　　那些躺在医院的重伤员们还好些，如今的他们就是领了一堆的瓶盖，也没有办法做点什么。
　　顶天是就托护士大妈，给他们买点糖水罐头过过嘴瘾而已。
　　但是剩下的人，他们的行为简直能说的商行疯狂。
　　根本没打算攒钱的这些家伙，可是差点将服务部的物资给买空了。
　　一到了下班后的休息时间里，这些货他们就着辣条、玉米花生这些，大口的灌着‘原子沃德嘎’这种酒精浓郁，但是味道上也仅限于有酒精味的烈酒。
　　甚至还要来上一根手卷的香烟，开始吞云吐雾了起来。
　　而在这些家伙们喝醉醺醺的之后，就开始因为躁动的心思作祟，一一的在‘共享女友会所’外面排队了。
　　当时针对着这种情况，胡彪对着张铁柱等人吹嘘起来：
　　“告诉你们手下的兔崽子们，别一有点时间，就跑去会所那里排队了；听说有人排了一个晚上的队，瓶盖没花出去，反而是感冒了，丢人~”
　　“让他们再稍微的多等上那么几天，等下次大人我过来的时候，给他们带点全新的共享女友过来，还是配有小裙子和小袜子的那种。”
　　然后，估计这些单身狗们，像是期待着圣诞老人的小孩子一样，等待着他们的到来。
　　毕竟，新鲜感这种事情很重要的嘛！
　　问题是，当这些人发现了偌大的一个仓库中空荡荡的，根本就没有他们期待的那些大货车之后，胡彪感觉莫名的心虚。
　　吹牛一时爽，现在该怎么圆回来才好。

第210章 一五八班（万更完成，七月谢谢大家了）
　　就在胡彪不知道如何收场，异常尴尬的时候，一个天使出现了。
　　那是一个一脸褶子的老天使：老瘸腿，此刻正一脸兴奋的狂奔过来。
　　也不知道是遇上了什么样的好事，让这老货连脚下的一瘸一拐都不是那么明显了；不过管他了，能转移大家的注意力就好。
　　终于，跑到了胡彪身前的老瘸腿，嘴里大声的嚷嚷了起来：
　　“大人，好消息啊！米勒家族通过了被缴获的电报机，刚才已经是联系上了我们，电报中算是答应了我们所有提出的所有要求。”
　　“他们不但要求赎回安德利，连二十几个军官，还有三十几个强者，一百多个精锐的士兵，用我们开出的价钱赎回去；这一次的话，大人您少说也能拿到七万个金币。”
　　当说道七万个金币的时候，在场顿时就是一阵倒吸凉气的声音。
　　主要是以他们的思维和见识，实在无法想象到七万个那么多的金币，将是庞大到如何的一笔惊人财富。
　　反正今后怕是吃住在会所里，一辈子都花不完这笔钱。
　　听到了这样的消息之后，胡彪自然也是相当的高兴。
　　一方面，是七万枚金币，代表着半吨多的一大笔黄金，一笔能够让他放开手脚发展的资金到手了。
　　对比起来，放走安德利那些俘虏的后果，简直就不值一提。
　　另一方面，则是说明米勒家族就是那么一回事，今后根本就不用担心他们的报复。
　　因为若不是手头的实力不够，担心维持不了自己五大家族的场面，他们哪里会接受自己这样近乎讹诈一般的开价。
　　高兴归高兴，胡彪一点都没有放弃，要趁机压榨出更多油水的机会。
　　他对着老瘸腿吩咐起来：“告诉米勒家族的人，因为他们的拖拖拉拉的行为，让大人我改主意了；想要赎人可以，必须再加上两百个女人。”
　　闻言之后的老瘸腿，本能的就问了一句：
　　“好的大人！你对这些女人的年纪、肤色、相貌、技能这些方面，都有什么具体上的要求吗？”
　　特么！胡彪要这么多的女人又不是为了自己。
　　他纯粹是出于公心，是为了解决城里糟糕的男女比例好不好？
　　所以胡彪在看了一眼，听到了‘两百个女人’的说法之后，再也没有心思关注那些充气娃娃的手下单身狗们。
　　郑重的对着老瘸腿来了一句：“没关系！只要是人、是女的、活的就行。”
　　尼古拉斯大人的话才是落下，旁边的一众竖起了耳朵的单身狗们纷纷点头，做出了一番深以为然的表情来。
　　问题是，当在随后的电报联络中，接到了这个附加条件的米勒家族上下，一下子就懵逼了起来。
　　他们根本就不知道，为什么会这样。
　　不知道这个他们看来一点都没有贵族风度的要求，仅仅因为有个家伙阴差阳错之下，没办法将许诺中的娃娃给带过来罢了。
　　可正如胡彪所预计的那样，自从讨伐军全军覆灭的消息传出去之后。
　　原本将其他四大家族，全部压在身下的米勒家族，如今的日子过得非常的艰难，真还离不开家族这批核心的武力。
　　所以两百个女人的要求，他们只能是捏着鼻子答应了下来。
　　而且是以极快的时间答应了下来，因为他们担心若是慢上一些的话，尼姑拉斯那个无耻的货色，又反悔和加码了该怎么办。
　　而他们唯一给胡彪提出的要求，就是必须给他们留出一段准备的时间。
　　针对与这个要求，尼姑拉斯·彪哥大人允了……
　　就这样，在随后的几天时间里。
　　有关于尼古拉斯大人，从米勒家族弄过来的两百个女人将会是如何处理的问题，成为了甜水沟子城最火热的话题。
　　各种各样的说法，一时间层出不穷。
　　有说尼姑拉斯大人，准备按照身份证的级别，来一一进行分配的。
　　毕竟在这种年头，大人们有了好处都要先紧着手下的心腹们，都已经是俗成的一种做法，大家习以为常了。
　　但也有相当一些白卡人员，依然是对此抱有了一定的幻想。
　　他们嚷嚷着尼姑拉斯大人，不但以仁慈和慷慨闻名与大荒原，同样他也是一个公正无私的大人。
　　指不定，大人不会将那些可怜的女同志，当成货物一样的随便指派、分派。
　　反而，一定会是给予她们自由的身份，让她们像是曾经大战前的世界一样，有着自由恋爱和选择的权利。
　　那样一来的话，岂不是他们这些人也有机会了。
　　因为不同的说法，在最近的这几天的时间里，甜水沟子城中下层的民众们，为了能有个婆娘的核心利益炒成了一团。
　　也就是有鉴于打架后那一个的严厉到了极点惩罚，这些人目前还是仅限于嘴巴上吵吵。
　　不然的话，指不定多少人因此事件，而打出了狗脑子来。
　　总之就是一句话，为了两百个只能确定是活的，但是其他长相、身材、肤色、年龄一切都是未知的女人，数以千计的单身狗们要翻天。
　　这不仅仅是为了单存的体液交换，而是人类对于繁衍后代，那一个本能一般的硬性需求。
　　所以这让胡彪清晰的认识到，就是现在这些货们还没打起来，但时间估计也快了。
　　在这样的一个大环境之下，一场有关于此的高层特别会议，就在哭笑不得的尼姑拉斯大人的召开下开始了。
　　******
　　时间、胡彪这次过来的第三天晚上，地点、他那间空调全开的办公室里。
　　十来个军民两个系统的高层们，才是纷纷的找了一个位置坐下。
　　近卫第三营的副营长，绰号老阴逼的半精灵理查，端着一杯开水就是嚷嚷了起来：“不就是为了几个女人，至于折腾成这个样子了么。”
　　这货的话才出口，就是收获了好些的白眼。
　　大有一种你小子是有老婆的人，说大话不嫌弃腰疼的意思。
　　见状之后，胡彪咳嗽了几声，开始调整着会议的气氛了：
　　“好了！闲话就不要多说了，现在找你们来说说看，有什么好的分配办法没有，既要公平公正、提倡自由恋爱的优良传统，也要合理的照顾一下需要照顾的人员。”
　　“还有，这次谁都要说出一点意见来，什么都听我的安排？你们岂不是白长了一个脑壳。”
　　然后，会议就进入了长时间的沉默。
　　许久之后，还是张铁柱在胡彪瞪了一眼之后，苦笑着开口了：
　　“大人！连我现在都单着了，这样一来我也不知道说什么好；你看我也没有学习这方面的知识，真提不出什么意见来。”
　　这话才是落下，一群人立刻就是纷纷的附和了起来。
　　看着这些咸鱼一般，一点都不适合成为高级管理者的手下们，胡彪那叫一个脑壳疼的厉害。
　　不过张铁柱的开口，倒是让胡彪想起了一个PLA当年的做法。
　　所以说，不是兔子家没有相关的经验，而是张铁柱这些老兵的后代们不知道。
　　最终，眼见着这些不顶事的手下们实在拿不出好主意，这场特别会议又成为了尼姑拉斯的一言堂。
　　结合着建国之前，PLA 实施了一段时间的‘二五八团’政策。
　　经过考虑到废土世界的实际情况，胡彪对于今后领地的婚姻政策，提出了‘一五八班’的指导性意见。
　　具体上：一五、指的是只有年满十五岁的爷们，才有着恋爱、结婚的资格。
　　哪怕根据废土世界，十二岁就完全成年了的标准，让人在强行憋三年有点不人道；但是话又说话来，你们还很年轻嘛！让让那些老大哥们怎么了？
　　八、指的是加入到尼姑拉斯大人手下，怎么滴也得八个月以上的时间。
　　这也是对于那些老资格人员，特殊的一番照顾；考虑到如今加入到甜水沟子城，八个月时间人员有限的问题，这一点只是作为今后的标准。
　　本次的两百名女同志具体分派事宜，不在此的考虑之中。
　　班、则是只有班长级、以及以上的军官，又或者城卫军小队级别、还有同等的民政人员，才有着恋爱和结婚的资格。
　　至于资格有了之后，能不能自己追到妹子、又或者说是嫂子，就看各自的本事了。
　　也算是稍稍的顾忌了一点，恋爱自由的说法。
　　总之，‘一五八班’的决定，总的来说开始对胡彪的心腹手下们，还是有着相当大的关照。
　　不过基于甜水沟子城后续一段时间里，因为相当快速发展，而拥有的良好上升通道，这项决议被很好的执行了下来。

第211章 雪夜救援 （一）
　　（今天状态不好，有错字和不通顺的地方请大家指出，后面会修改）
　　话说！身在娱乐手段贫乏的废土世界，胡彪需要一天黑就只能关灯睡觉么。
　　当然，那肯定是不可能的。
　　除了拉上几个妹子斗下地主，玩飞行棋之外，胡彪还是能找出好些消遣手段来。
　　比如说就像现在这样，哪怕在入夜之后的时间段里，户外因为迅速下降的温度而变得哈气成冰。
　　但是在办公室中，不但是开了空调，还烧起了一盆子的煤炭，让室内有了十七、八度的温度。
　　在这样宜人的温度之下，尼姑拉斯大人自然就能带着他漂亮的狐女和狼女妹子，做着一些让男女都脸红耳热的事情了。
　　不要瞎想！他们目前在做的事情，不过围在一起吃麻辣口味的火锅而已。
　　准确的来说，是一群人围在一起，吃着类似于行军锅一样的大乱炖，不过里面加入一整包的火锅底料。
　　吃着麻辣口味大乱炖之余，顺便再整两口高度的药酒。
　　这样强烈的刺激，让不管男女吃喝上一段时间之后，都会立刻就是面红耳热了起来。
　　事实上这种开创性的吃法，并不是来自于吃货大国的胡彪，在甜水沟子城首创。
　　反而是手下的土著们，自发研究出来的吃法。
　　随着天气越发的寒冷，他们需要摄入更多的食物和热量，才能够保证自己的核心温度，不至于降的过于厉害。
　　原本每天定量供应的食物是足够吃饱的，现在隐隐有了不足的模样。
　　因此在漫漫长夜之中，很多土包子经常会在半夜饿醒过来。
　　若是换成在之前的日子，他们一般也就是紧紧身上的裤腰带、咬咬牙，也就是这么熬过来了。
　　但是在前几天的时候，胡彪不是发下去了大量的瓶盖么。
　　这些人当时就买了好多的三无品牌的过期方便面、辣条、火锅底料等副食，像是仓鼠一样的囤积起来。
　　在半夜饿醒的情况之下，就有着心思灵泛一些的黑叔叔，将这些玩意一起在取暖的火堆上用小锅煮了出来。
　　那种丰富的滋味和口感，立刻就征服了好些人。
　　很快，这种吃法就在土著中流行了开来。
　　毕竟说起来，还有什么是比起在这种寒冷的夜晚，来上一顿让人全身发热的食物更让人满足了。
　　所以说部队锅这玩意，根本就不是什么高大上的东西，也就是穷人乐呵一下的玩意罢了。
　　这次过来的时候，因为胡彪没办法带物资过来的原因；胡彪只能放弃了让女招待们，见识一下什么才叫做正宗的火锅。
　　他用着一些午餐肉等罐头食材，加上方便面和火锅底料，一起煮出来的廉价代替品。
　　不过就算这样，在这么寂寞和无聊的晚上能有吃有喝，也是一件相当幸福和让人的事情……
　　******
　　充满了温馨的家庭气氛，味道也相当凑合的一顿晚餐，没有完美的告终。
　　那是吃到了一半，锅里还有好些午餐肉的时候，忽然在‘哐当~’的一声中，办公室的门被推开了。
　　带着一身寒意走进来的老瘸腿，打破了房间中所有温馨的氛围。
　　看着兴冲冲走进来的老瘸腿，胡彪就知道有什么大事情发生了；因为若是没有重要的事情，手下的土著们都知道在这种时候，最好不要来打扰他们的大人。
　　果然，老瘸腿进门后开口就是说到：
　　“大人，我们知道教授他们在哪里了；刚接到了煤炭据点的消息，来自36号避难所的那一批人员，目前已经抵达他们那里了，教授和钨钛镭他们也在队伍中。”
　　“只是他们在过来的一路之上走的很艰难，目前队伍中的伤病情况很严重，教授他们几个更是陷入昏迷了；而煤炭据点那里的条件非常有限，问我们接下来该怎么办？”
　　“还能怎么办？告诉他们我们马上去接人。”
　　说罢了之后，胡彪就开始一层、一层的往身上套着衣服；就连狼女琳达，也是开始做着同样的准备。
　　这个甜水沟子城的第一女医师知道，这种行动怎么也少不了自己。
　　同时，胡彪的嘴里也对着老瘸腿发出了连串吩咐：“让车队立刻做好准备出发，另外多准备一点御寒的衣物和药品，那些人会用得上。”
　　闻言之后的老瘸腿，一脸苦笑的说道：
　　“那些库存的迷彩服和军大衣，早就是一件不剩的全部发下去了，如今哪里还有什么多余的御寒衣物。”
　　“那么就去借、去征集，反正把火堆烧旺一点，留在家里的他们也不会冻死；而那36号避难所的那些人，那真的可能会在今晚就冻死好些。”
　　最终，将自己打扮成了一个行走的大粽子之后，胡彪走进了已经是零下二十几度，并且依然在降温的户外……
　　胡彪如此的大张旗鼓，在这种糟糕的夜晚出动车队，那是有原因的。
　　当初李浩作为全权使者，前往了36号避难所的一行，取得了相当不错的成绩。
　　仅仅是用两吨食物的代价，36号避难所的主人莱恩，就迫不及待的答应将钨钛镭这个宝贵的炮兵人才的所有权，交易给了甜水钩子城。
　　更美妙的是，此刻因为粮食不足的36号避难所，巴不得能减少掉一些负担。
　　在钨钛镭的一声吆喝之下，当即就有着300来人，愿意跟着他一起去传说中的甜水沟子城碰碰运气。
　　在这300多号人的其中，甚至还有二十几个女性。
　　但是真正让胡彪惊喜的是，里面有着三个老冰棍；他们是七、八年之前流浪到36号避难所，饥一顿、饱一顿的熬到现在也没挂掉。
　　用他们的说法，他们当年是某间社学大学的教授。
　　在核*冬天到来之前，他们一群同僚聚在一起，耗尽了家财打造了一个小型的避难所，并采购了一批民用版的冷冻仓。
　　打算带着自己的家人，用冷冻的方式躲过最艰难的一段时间。
　　当核*冬天正式到来了之后，他们用着民用版本的冷冻仓，在自己私人打造的小型避难所里集体进行了休眠。
　　不曾想到，等到民用版本的冷冻仓，达到了最大30年的冷冻期限，自发的解冻的时候。
　　原本二十几个一起进入了冷冻的成员，就只有他们三个人活了下来；其他人同僚、家人，都因为各种的故障和原因早就死去多年。
　　民用版本的东西嘛！肯定是比不上茉莉使用的那种高级货。
　　而在被解冻之后，这三个老头幸运的没有死在流浪的路上，最终是成功的加入到了36号避难所。
　　问题是，教授这种生物对于低端的36号避难所来说，真心起不到多大的作用。
　　因此他们也就是勉强的活着，直到钨钛镭投靠了甜水沟子城后，隐隐意识到了这三个老冰棍的作用。
　　他示意着李浩与莱恩聊了一下，最终以一吨粮食一个人的代价，换取了这三个老冰棍的所有权。
　　就这样，当李浩和钨钛镭返回了之后，胡彪才是知道了这个好消息。
　　在他急匆匆的命令之下，钨钛镭跟着一台装满了粮食的小货车，在两皮卡车城卫军的护卫之下，再度的前往了36号避难所。
　　他们除了将携带的粮食，其中的一大半交给36号避难所。
　　然后将带着300多人用步行的方式迁移过来，车上剩下的粮食，就算是他们过来一路上的口粮了。
　　而为什么不将车队一起派出去，迅速将人给接过来的原因。
　　主要是因为当时的车队，都在忙活着在大雪天到来之前，尽可能的给甜水沟子城拉过来足够多能满足生产和生活的燃料。
　　而有着几辆车子的副驾驶位置，能让那三位教授舒服的坐着车回来，胡彪认为也足够了。
　　按说，胡彪的的计划也没错。
　　唯一的问题是，他和手下的高层们都没有预计到，天色变冷的速度会是这么的快。
　　因此，胡彪完全能想象的出来，那一支迁移过来的队伍，在这一路上所经历的种种惊人的困难。
　　别的不说，白天那些人估计还能熬下来。
　　一到了晚上的时候，气温都是零下三十来度了；这些只能在露天，又或者顶天找个废墟过夜的人们，将会经历多么大的煎熬。
　　所以，当收到了求援之后的胡彪，那是赶紧的行动了起来。
　　话说！其他人损失了他都能接受，但是那三个教授若是挂掉了，绝对的不行。

第212章 雪夜救援（二）
　　世间原本没有路，走的人多了就渐渐的有了路。
　　在甜水沟子城与煤炭据点之间，正是有着这样一个真实的写照。
　　原本在根本就没有路，又或者说原本的公路早就是破败、稀烂了的大荒原上；因为最近几个月不断的有着来往的车队碾压，一条数十公里长的土路就这样神奇的出现了。
　　而此刻，由三辆大货车、十一辆的皮卡车，二十辆面包车组成一个大车队，就在这样的一条土路上异常艰难的前进着。
　　阵阵发动机犹如老牛一般的轰鸣之下，表明着这些N手的破车，如今已经是在全马力运行了。
　　但就在这样的情况下，整个车队前进的速度依然是慢的有点吓人。
　　计较起来，也就是保持在十几码左右的样子。
　　让前往煤炭据点，平时也就是最多一个多、两个小时的路程，搞不好需要花费上一倍，甚至更多的时间才能赶到。
　　主要的原因，是因为现在的路况太糟糕了。
　　在领头大货车雪亮的大灯照应之下，不断有着鹅毛大雪，在坐在了副驾驶位置上的胡彪眼前落下。
　　车头地面之上，起码是有着一层40公分厚的积雪。
　　这里指的是，积雪算是最少的土路上的情况，若是换成不过四米宽的土路两旁，那些积累了快十天的积雪，已经是有着70公分的惊人厚度。
　　为了让后面底盘相对低矮一些的面包车，还有皮卡车能跟上车队的速度。
　　胡彪所在的大货车，算是车况最好的一辆；临时的取下了车厢之后，只剩一个车头有着相当强劲的动力，因此被用来开路。
　　面对着积雪严重的地面，车头保险杠的位置上，还被紧急焊上了一大块铁板用来铲雪。
　　当高出了地面只有五公分的雪铲，将积雪推到了两边的之后，那些轮胎上基本都快磨光了纹路的面包车和皮卡车，才是能勉强的开动起来。
　　在这一刻，胡彪的心思相当的复杂。
　　一方面，他真心期待着现代位面那里，通过杨东篱联系的十两全地形救援车，能够早点的交货过来。
　　主要是在这种鬼天气里，没有那些通行能力强悍的履带车辆太麻烦了。
　　另一方面，他则是希望在一路上耗费了大多的时间之后，那些伤员们、特别是那些‘教授们’还顶得住。
　　特么！越是关键的时候，越容易出现这样和那样的问题。
　　正当胡彪恨不得车队能插上翅膀，早点飞到煤炭据点那里的时候，忽然间他从后视镜中看到，车队的后半段却是忽然的停了下来……
　　本次的救援，可以说是甜水沟子城的精锐齐出。
　　除了老瘸腿这种腿脚不便的老货，留在了家里看家之外，其他的中高层几乎都是全部出来了。
　　哪怕他们并没有意识到，几个教授对于甜水钩子城最大的重要性，
　　但仅仅是尼姑拉斯大人表现出来的重视程度，他们就知道自己该怎么做了。
　　所以当胡彪拿起了对讲机，还没来及问上一句后半队的车队怎么停下了，以及顺便骂上一次街的时候。
　　一个慌张的声音，已经是在对讲机中上起来：
　　“大人不好了！有一辆皮卡车熄火了，怎么打火都没有反应~”
　　闻言之后，胡彪满腔的怒火化为了无奈。
　　话说！自己为了节省一点资金，这种几千块买回来的N手黑车，在这样大功率的行驶下报应来了。
　　于是，他只能是发布出了新命令：
　　“我知道了，现在立刻将坏掉皮卡车上的物资，全部转移到其他的车子上去；然后把车子推到路边，我们不要了。”
　　就在这样，短暂停留了一会的车队继续向前。
　　在车灯的照射之下，胡彪发现落下的雪花似乎越发大了，身边的空气也是越发寒冷的厉害了起来。
　　接下来的时间里，每每的开出十几、二十公里，甚至只有几公里的距离，又会出现这种车子忽然坏掉，不等不停下的事件。
　　众人应对的方式，都是这样的将坏掉的车子放弃。
　　胡彪哪怕知道，若是放慢一点速度、让这些破车不这么高负荷运转的话，说不定不会损耗这么多的老爷车，
　　只是在这种情况情况之下，已经是顾不上这些小事了。
　　最终，在坏掉了三辆皮卡、四辆面包车，花费了五个小时的情况之下，那一个炮楼一样的据点出现在了他们的眼前。
　　******
　　当在据点的门口之外，胡彪看到了钨钛镭等一行人的时候。
　　哪怕心中早就对他们一行人的凄惨，有了一个足够的心理准备，胡彪心中也是吃惊的厉害:太惨了。
　　在七天之前，煤炭据点这里挖煤的工作就被彻底停下了。
　　挖了煤都运不回去了，还在这里瞎折腾干什么？所以当时过来的车队，将人接回去的时候，顺便将能遮风挡雨的帐篷这些都带回去了。
　　只留下了一个小队的城卫军，带着电台守卫在这里，算是一个放在外面的眼线。
　　而原本面积就不大的据点，根本就不可能的住进去那么多人。
　　因此，如今36号避难所的这些人，除了少部分的幸运儿能住进据点以外，其他都只能在户外瑟瑟发抖。
　　火堆当然是有了，但是在这么寒冷的温度里待在户外，有火堆照样是扛不住。
　　因此这些衣衫单薄的人员，哪怕是升起了燃烧旺盛的煤堆，并且尽可能的靠近了煤堆，依然也是全身蜷缩了起来，抖动的像是一头鹌鹑一样。
　　见状之后，胡彪连忙是让手下们行动起来。
　　一件件的各种男女款式的外套、大衣，甚至直接就是被子，让这冻坏了的家伙包裹在了身上。
　　然后，一个个装满了高度散装酒，又或者是‘原子沃德嘎’的玻璃瓶，在捏开了他们的嘴巴后，直接的灌了下去。
　　这些衣物和被子，正是老瘸腿在城内外临时征集的。
　　考虑到其中很多的主人，都是一些资深老光棍的原因，上面一定是残留有着各种奇怪的味道。
　　可是就算这样，当这些人披上之后，一片死气的眼神中也逐渐有了生气。
　　特别是当一口口的高度酒水，被强行的灌进了他们的嘴里之后，这些人被冻得铁青的脸上，甚至出现了一些红润的色泽。
　　但是这样临时的做法，还是远远的不够。
　　这些人连走路都不利索的人在搀扶之下，一一的进入了多少能挡点风的车厢。
　　并且是用铁盆和铁桶这些，装满了烧得通红的煤炭做成火盆，让车厢中的气温能够更高一点。
　　做完了这一切之后，胡彪才是想起了那几个教授。
　　虽说与他同行的狼女琳达，这个甜水沟子城公认医术最高的人员，已经是先期去展开救治了。
　　但是这些教授们，对于甜水沟子城未来的发展过于紧要了一些，胡彪还是有些不放心。
　　就这样，胡彪走进了据点的二楼，看到了正盖着厚厚的被子，陷入了昏迷之中的几位老头。
　　见状之下，胡彪问了一句：“琳达，这些人怎么样了？”
　　“应该是没事了！”正在忙活的狼女顺口回答了一句、。
　　一听这话，胡彪顿时就松了一口气；可惜的是，随后狼女的一句话，却是让胡彪不知道该如何表达才好：
　　“你没看到我都给他们输液了码？都采取这样顶级的治疗手段了，相信一定可以救回过来的”
　　听着狼女肯定而自信的语气，还有房间中几个手下的点头赞同的表情。
　　一时间胡彪的心情很是复杂：特么！他手下最高的医护水平，也就是这个样子了。

第213章 有关教育的思考（一）
　　糟糕的路况、恶劣的天气、情况相当糟糕的病患。
　　综合着以上的情况，胡彪知道想要马上带着这些来自36号避难所的迁移者，立刻返回甜水沟子城，根本就不可能了。
　　除非他能够接受，又有几十号人病死、冻伤的下场。
　　不然的话，他就只能等到天亮了暖和一些之后，并且是伤员的情况们多少稳定下来一些，才能带着大家返回。
　　然后，一个尴尬的问题就来了。
　　在这种出门尿尿，搞不好都要带根棍子的天气里，尼姑拉斯大人今晚睡哪里？（问过东北的朋友，出门尿尿带棍子的说法，其实就是一个玩笑。）
　　在炮楼据点找个房间？不存在的。
　　目前也就是那几个教授，还有着重病患者们居住的二楼，稍微显得空旷了一点之外；里面其他的地方，都因为被安置进去的迁移者们太多人，现在找个能连下脚的地方都困难。
　　毕竟早就累坏了的他们，最少需要能有着地方坐靠着休息。
　　不能像是高峰期的地铁和公交车一样，只要人能塞进去就行。
　　另外，就是胡彪想要找个车厢，又或者是驾驶室熬上一个晚上也不行；因为就连这些地方，也是被塞满了那些快被冻僵的迁移者们。
　　最终，胡彪紧了一紧身上的军大衣，选择与手下那些一起来参与救援的糙老爷们，蹲在了露天之下的火堆旁，就这么熬一个晚上算了。
　　傻小子睡凉炕、全凭火力旺！胡彪相信自己也可以的。
　　其实胡彪也知道，只要自己开口的话，手下们怎么滴也能给自己腾出一个温暖的所在休息。
　　可那将代表着有更多的衣衫单薄的迁移者，需要在外面吹着冷风了、享受着不断落下的雪花……
　　才是在户外扛了半个小时的时间，胡彪就意思到了，自己的火力其实并不那么旺。
　　特么！就算是守在了火堆旁，身上披着防雪的雨衣，他也觉得自己全身都快结冰了。
　　直到忽然间在他的耳边，响起了这样的一个声音：“大人，赶紧来整一口吧，多少也能暖和一下身子。”
　　胡彪回头一看，发现是十来天没见，起码是瘦了十来斤的半精灵钨钛镭，正瞪着一双通红的眼珠子出现在他的身后。
　　不过像是瘦没瘦，样子狼狈不狼狈，这都是不重要的。
　　重要的是胡彪在半精灵的手上，看到了对方拿着的一个玻璃瓶子，让胡彪心中充满了惊喜。
　　若是没有听错和看错的话，里面应该是一瓶子的高度白酒。
　　话说！还有什么是比起在这种冷死人的夜晚，来两口这玩意下去，更能让人全身舒坦的玩意了。
　　唯一的问题是，这货从哪里搞来的白酒？
　　若是胡彪没有记错的话，甜水沟子城最后的那些白酒，包括了‘原子沃德嘎’那些难喝的玩意，刚才都被灌进了一众被冻坏了的迁移者嘴里。
　　主要的原因，还是出在了胡彪这次过来，未能携带那些计划中的物资。
　　在他原本的计划种，这次过来携带的物资中可是有着八吨那么多的散装白酒；除了满足手下们日常的消耗，连药酒小作坊启动的原材料都足够。
　　原本胡彪还天真的以为，忘了就忘了、也不会出什么事情；这种马尿一般的玩意，缺几天也没事。
　　万万没想到的是，在冬天的大荒原里，真心是没办法缺少这些东西了。
　　奇怪归奇怪，却是一点都不妨碍冷的厉害的胡彪，一把就从钨钛镭的手里，接过了瓶子后往嘴里大灌了一口。
　　瓶子里的酒水一进入口腔，胡彪立刻就能感受到一股火烧一般的刺激，在嘴巴里爆发出来。
　　瞬间，就让他搞懂了一点：
　　我去！这哪里是什么阳城乡下小酒厂的高度散装白酒，根本就是那些医用酒精，又或者是兑水后的医用酒精。
　　话又说回来，在这样火烧一样的刺激下，胡彪立刻脸红耳赤，整个人都暖和了不少。
　　为此他又举起了酒瓶，又给自己来了一口。
　　胡彪自然是非常清楚，医用酒精这玩意兑水之后，喝下去有着多种的危害；问题是现在的小青年，已经顾不上些了。
　　反而，再一口灌下去之后，可以说驱散了他身上所有的寒气，让整个人有了活过来的感觉……
　　整个人暖和起来之后，胡彪的脑壳中也是再度有了清晰的思考能力。
　　在想到了一点什么之后，胡彪先是在火堆旁挪开了一个位置，然后就对着钨钛镭招呼了起来：
　　“老钨有事没？没事来坐下一起聊聊。”
　　未来的大BOSS有事相召，那就是有事情，也必须是说成没事啊。
　　重新将还剩下好些的酒瓶子，重新塞回到怀里暖起来之后，钨钛镭在胡彪让开的位置，学着用亚洲蹲的方式蹲好。
　　然而，原本纯粹本着与未来大BOSS拉拉关系的钨钛镭，很快之后就不淡定了。
　　因为从胡彪的嘴里，那是郑重的问了一句：“那种59-1式的130毫米加农炮，那玩意你听说过不？”
　　原本钨钛镭以为尼姑拉斯大人，顶天了也就是从什么地方找来一些生锈的105毫米口径的火炮，算是完成当初的诺言。
　　不过就算这样，依然是让当初的他，下定了要投靠过来的最后决心。
　　问题是，以现在尼姑拉斯大人这么问的话，看来他弄到手的东西，绝对不仅仅是105毫米的小管子了。
　　为此，钨钛镭飞快的回答起来，甚至将儿时就背下的数据张口就来：
　　“当然知道，这种59式130毫米加农炮的改进型，初速是930米/秒，弹药是33.4公斤，射程最远是27公里，安装有辅助的推进装置，能有着持续3小时的机动能力~”
　　只是不待他说完，胡彪已然是打断了他的话，算是公布了答案：
　　“行了！知道的话我就放心了；最多两个月的时间，就能有着6门这种口径的火炮，还有备用的炮管，以及足够的使用的弹药交给你。”
　　“对了！63式的107火箭炮，我也顺手搞来了6门一个连的规模。”
　　听到这里的时候，钨钛镭恨不得对着呼啸而过的寒风，直接敞开自己的胸膛，这样才能让满腔的激情不至于将自己点燃。
　　曾经，他以为打小就在棍子下学会的东西，这辈子算是彻底白费了。
　　没想到，居然能有终于用上的一天。
　　可惜的是，胡彪随后的一句话，远远比起了强劲的寒风，更有力的让半精灵的脑壳冷静了下来：
　　“那么你有没有信心，在半年里的时间里，给我训练出一支合格的炮兵来？”
　　“大人，我真没有办法做到这一点；而且估计没有人，能做到大人你提出这点要求。”钨钛镭苦笑着说到。
　　随后，他开始详细的解释了起来：
　　“因为一个专业的炮兵，特别是一个合格的炮长，需要学习的东西和地方实在太多了；若是有着完善的教育体系，那也需要好些年的时间。”
　　“比如说，我父亲当年是哈工大机械专业毕业的，后来因为个人的喜好，又转到了金陵炮兵学院学了四年；就算这样，入伍后也是干了几年基层，才算是一个合格的炮长。”
　　“所以，除非是大人你能给我找到50个以上，有着相当于战前高中毕业生文化的人才，我在一年半之内费劲全力，才能勉强达到大人你的要求。”
　　“特么！50个高中毕业生，你这是做梦了。”
　　这就是听到了钨钛镭的要求之后，胡彪心中更为真实的想法。

第214章 有关于教育的思考（二）【万更完胜，八月加油】
　　其实有关与人才短缺，而带来的各种难题。
　　对于这些，胡彪有着强烈的感同身受，已经是不止一天时间了。
　　别的不说，仅仅是在汽车的日常保养，这一个最简单的机械方面，甜水沟子城都存在着好些的问题。
　　因为到目前为止，在保养技术方面也就是老瘸腿那老货，有着一手不错的水平。
　　问题是老瘸腿如今身为民政方面的大管家，平时需要忙活的事情太多了。
　　不可能有那么多的时间，来一一的为如今有着大小60多辆车的车队，进行保养和维护工作。
　　虽然他也是带了十几个机灵一点的拾荒者，算是学徒一般的角色，让他们上手负责车队的保养工作。
　　可是这些人连百以内的加减法，那也是要掐着半天的手指头才搞得明白。
　　想让他们学成出师，天知道要等待多长的时间；所以今晚过来救援的时候，一路上坏了那么多的车子，其实算是一个必然的结果。
　　更别说当今后甜水沟子城，想要逐渐的发展起来，将需要大量的生产、生活用电。
　　届时、仅仅是凭借着太阳能电板，还有小型的柴油发电机来供电，这样的做法肯定是不行的。
　　目前貌似唯一能行的办法，就是依托着用这里开采容易的煤炭资源，直接上大功率的火力发电机组。
　　只是这样一来，又有问题来了。
　　钱？自己目前貌似有一点了，但是到时候伺候这些发火力电机组技术员和专业工人，自己去哪里才能找过来。
　　对了！还有医护方面的人才缺失和水平不足，那也是一件让人头疼的事情。
　　可以说，已经算是自己手下顶级的医生琳达妹子，那种信心满满的以为普通的输液，就能包治百病的架势，对胡彪有着极大的震撼。
　　他知道，对于这方面的专业技能培养方面，也是一个急需着加强方面。
　　问题是，像是学习需要用的书籍，还有视频这些学习资料，再麻烦的话胡彪也能从现代位面给弄过来。
　　那啥！就是搞不到顶级的技术资料，普通的只要花钱还解决不了？
　　像是各种基础的药品和基本的手术器械，就算是其中有着处方药，胡彪自问也能想到解决的办法。
　　可问题是，都不识字的琳达妹子他们，能看懂自己带来的资料，能搞清楚那些药物的具体效果？
　　怕是连说明书，都看不懂吧。
　　一想到以上的种种问题，胡彪真心是脑壳痛的厉害。
　　想要在这种文明出现断层，基本上绝大部分人连字都不认识的废土世界，想要折腾出一点正经的工业出来太难了。
　　可就算再难，那也是要将这些工作一一推进下去的。
　　为此，想的头昏脑胀的胡彪，示意着钨钛镭将怀里的兑水酒精，再度的掏出来给他灌了一大口之后。
　　趁着酒精的刺激，胡彪对着钨钛镭强行的摊牌了起来：
　　“老钨，想要50个高中生那是一个没有，把整个大荒原给翻过来，也不知道能不能给你找出50个高中来。
　　但是甜水沟子城那么多的老爷们里，除了各部门和连排的负责人，其他人我随便让你去挑，反正在开春之后，我希望看到一支能用的炮兵部队。”
　　胡彪近乎于耍赖的声音才是落下，半精灵钨钛镭的脸上不知道是不是冻的，反正是惨白的厉害。
　　可是不待他提出异议，挥手示意着他先闭嘴的胡彪，又是继续的说起来：
　　“当然，我知道这个要求对你很为难；但是开春后我估计大荒原就会大乱起来，你就忍心兄弟们与人拼命的时候，连个炮火支援都要不到？”
　　“所以，我建议你晚上开展培训班，带着他们学习理论知识，白天进行实际的操练；不管需要多大的支持，我这边都能给你办到。”
　　眼见着新BOSS将话都说了这个份上了，钨钛镭只能咬着牙点头了起来。
　　可惜就是强行的答应下来，他也是觉得底气很有点不足；无奈之下，他接过了尼姑拉斯大人手上的酒瓶，直接给自己也来了一大口。
　　在酒精的刺激之下，热血上涌的半精灵，觉得似乎也不是那么难了。
　　问题是在他打算接着再来一口的情况之下，一个声音急在不远处，急不可赖的吆喝了起来：
　　“嘿~老邬，你小子的动作悠着点，给兄弟们多少留点。”
　　闻言之下，胡彪和钨钛镭向着声音的方向看去；这个时候才是发现在不知不觉中，火堆旁已经是蹲了有着数十号人，都是跟随着过来的手下精锐和心腹。
　　一个个的现在冻的脸都清了，刚在说话的牛头人甚至在嘴巴上都挂上了一串鼻涕。
　　见状之后，胡彪笑骂了起来：
　　“滚蛋！剩下这点哪里够你们喝的，我记得还应该剩下不少酒精，估计伤员也用不上了；所以你们不怕喝死的话，去找琳达要两箱子过来，就说是我说的。”
　　怕喝死？不存在的，就是喝死也比冻死强些不是。
　　牛头人飞奔进了据点之后，很快的时间之后，就将两箱子的酒精给扛了出来。
　　随后的时间里，一群人围着火堆喝着兑水的酒精暖和着身子，气氛倒也是逐渐的热烈和轻松了起来。
　　直到火堆旁的众人，大家都有了几分酒意的时候，胡彪开口对着众人说到：
　　“我打算回去之后就开设学习班，具体上的课程就从认字和算数开始；第一批学员就是你们这些绿卡、绿卡以上的人员开始，随后将会扩大到甜水沟子城的所有人。”
　　一听这话，在场的所有人都哀嚎了起来。
　　城里开设的学前班，他们这些人因为好奇可都是趴在了外面看过；甚至很多人还尝试着学习了一下，结果发现学习这种事情，那可是比起打仗拼命都难。
　　面对着这一幕，胡彪淡淡的说到：
　　“难道你们不想靠着自己的努力，回到大战之前的那种生活？若是想的话，难道你们以为靠着一身的蛮力，就能够实现这个伟大的目标？”
　　在这么淡淡的一句反问下，在场的人都沉默了。
　　回到大战之前的那种生活？除了米勒家族这种身为既得利益者的暴发户以外，大荒原上的苦哈哈们谁又不想了？
　　一想到传说中，那种美好、富足的生活，没有人不悠然神往的，
　　是夜，胡彪他们喝了一夜的兑水酒精，在酒精的刺激之下都说了很多、很多……
　　清晨时分，胡彪对着才是一升起就显得灰蒙蒙的太阳，排泄出了一个大半个晚上的积蓄。
　　然后在重重的打了一个寒颤之后，喷出了满嘴白色之余，愤愤不平的骂出了一句：“我去！真特么的冷~”
　　昨天的整整一个晚上，是让胡彪记忆深刻的一个晚上。
　　一路上紧赶、慢赶的来到据点这里，也就是耗费了他太大的精力。
　　但是对比起后半夜忙活着救助这些迁移者，甚至连个眯上一觉的地方都找不到的状况来说，根本就不算什么。
　　最终，差点将携带用来消毒的酒精，兑水后喝干净了才熬了过来。
　　幸运的是，快到天亮的时候，已经是连续下了二十几个小时的一场大雪，不但是终于停了下来，气温开始缓缓的上升了。
　　而且，胡彪还从一脸惊喜的琳达妹子嘴里，听到了一个大好的消息：
　　输液的高科技医疗手段果然有效，分别的输了几瓶的葡萄糖，还有一点抗菌消炎的青霉素和头孢之后，那几个教授终于缓过劲来了。
　　听到了这样的一个好消息之后，胡彪知道昨天一个晚上的努力，绝对是值得的。

第215章 知识就是力量
　　在据点的二楼，胡彪看到了正在其他人的帮助下，小口喝着肉粥的三位教授。
　　所谓的肉粥，不过是在普通的碎米粥里，添加了一点点切成碎末的咸肉干；不过就算这样，三位教授依然是喝的相当的满足。
　　每人都是喝完了一大碗后，明显是还有些意犹未尽。
　　只是考虑到他们如今脆弱的身体状况，胡彪示意着先就这么着了，等回到了甜水沟子城再给他们弄点更好的食物。
　　稍后的时间里，自然是这些获救的群众，与尼姑拉斯大人一番亲切的交谈。
　　面对着胡彪的询问，为了今后更加好的生活质量，这三位教授对着胡彪提出的问题一点都没有隐瞒，算是很快就让他了解到了更多的情况。
　　佩吉特，男性、今年的年龄是62岁，工艺美术方面教授。
　　曼内，男性、今年的年龄是57岁，化工应用方面的教授。
　　卡尔，男性、今年的年龄是64岁，基础物理方面的教授。
　　以上的年龄，当然都是扣除了他们被冷冻的30年时间之后，如今个人的实际年龄。
　　需要指出的是，他们之前都是社区大学的教授；以胡彪的了解，在山姆大叔家所谓社区大学，虽然说不上什么是野鸡大学，但是与华国的大专兴致差不多。
　　所以说，这三个老冰棍虽然都是教授，但是也不能说有多么的高大上。
　　在具体的学识和能力，比起那些常春藤名校的教授，差距上那是很有一点的巨大。
　　不过话又说回来，对如今连一个高中毕业生落在了手上，都会被当成个宝贝使用的胡彪来说。
　　对于手下多了三个教授，那也是万分的惊喜。
　　哪怕在其中有着一个佩吉特，这个工艺美术方面的教授，他实在不知道这方面的知识在废土能有什么用。
　　但最少这些人修养个半个月，就能让他即将开展的教育事业，不至于就茉莉一个好老师。
　　于是，在胡彪的勉励之下，三位在废土世界落魄了好些年，差点就是一命呜呼的社区大学教授，在尼姑拉斯大人这里感受到了春天一般的温暖。
　　纷纷在泪流满面的状态下，表示着愿意为了甜水沟子城的建设添砖加瓦，贡献出自己一份微薄的力量。
　　而等到胡彪从据点出来之后，温度已经是上升到了零下十来度的样子了。
　　趁着还没有下雪，庞大的车队又在有着大雪铲的卡车头开路之下，缓缓的返回了甜水沟子城。
　　一路之上，除了又抛锚了两辆面包车之外，一切都还说得上顺利。
　　在花费了四个小时，车队抵达了甜水沟子城外的时候，巨大的欢呼声在车队中那些原36号避难所的人员嘴里响起。
　　那是因为在午后还算明媚的阳光下，他们看清了城外那一片大棚中的情况。
　　哪怕其中大部分的作物，还未到了可以收割的情况；但是在一片雪白中的那些翠绿颜色，依然是充满了让人愉悦起来的希望……
　　******
　　以熟练的手法，牛头人埃里克、也就是之前在废墟砸钢筋的那货，给自己卷了一个马合烟。
　　话说！马合烟这个叫法，还是那昨天那三个老冰棍教授，来了之后才是兴起的。
　　因为他们说在二战时期的毛子家，那是士兵们都是抽着这种手卷的香烟，美名其曰：马合烟。
　　于是乎，这个似乎莫名就带上了一点历史气息的称呼，就成为了他们手卷香烟的美称了。
　　痛快的吞云吐雾了一番之后，埃里克觉得自己辛苦工作了一个白天所积累的疲惫，一下子都轻松了好些。
　　就连心中郁结的郁闷，那也是减缓了好多。
　　很遗憾，这位将压箱底的金戒指都拿出来，换取了物资砸钢筋工，现在依然是个白卡身份的人员。
　　因为在与米勒家族的战斗中，身为民兵他才是‘嗷嗷~’的冲上去，就被对对手一棍子抽晕了过去。
　　好家伙！要不是那一棍子打偏了一点，被他头顶的牛角卸去了大半力气，怕是可怜的埃里克当场脑壳就被抽烂了。
　　只是这样一来，在这场关键的战斗中，埃里克也根本就没有立下战功。
　　没有战功，自然是没办法提升身份证的等级。
　　目前更没办法加入即将重建的近卫第三营，成为尼姑拉斯大人手下最精锐的那一批走狗；甚至连城卫军都进不去，只能是每天继续的出卖苦力。
　　唯一不同的是，他的具体工作从之前的砸钢筋，变成了现在的挖地基。
　　也不知道尼姑拉斯大人打算盖什么，在这样的寒冷天气下也要开工。
　　一个寒冷的晚上过后，地面会被冻的比石头还硬，若是不提前用火烤烤，往往一镐头下去就只能挖出一个白点。
　　总之，现在的工作比起当初砸钢筋都累……
　　抽完了一根马合烟之后，累坏了的埃里克就打算提着水桶，去外面的水渠里弄点冰块，烧热之后给自己洗漱和泡脚后，就早早的休息了。
　　哪怕他觉得不洗漱和泡脚，其实自己也是能睡的很好。
　　但是在这些麻烦的卫生条例，可是尼姑拉斯大人的硬性规定，被巡察队抓住的话，那麻烦就大了。
　　只是他还没来的及出门，他那一个大晚上还在外面浪的宿舍长，就兴冲冲的跑了进来。
　　才是一进门，宿舍长狐人乔伊就对着他们嚷嚷了起来：“大新闻啊！出大新闻了你们知道了吗？”
　　“什么消息。”原本都在躺尸状态的宿舍里，众人一下子全部诈尸了。
　　但是在引起了众多的注意之后，乔伊这货却是拿捏了起来，对着众人露出的传说中邪魅的一笑之后，怎么也不肯继续开口。
　　这样的情况，直到埃里克送上了卷好的马合烟，其他人送上了舍不得一次吃完的辣条，又或者其他的副食之后。
　　乔伊才是开口说到：“你们知道昨天来的那三个教授，都拿到了什么级别的身份证了吗？”
　　“肯定是绿卡了。”埃里克这样的说了一句。
　　连他自己都能够听得出来，话语中那种充满了嫉妒的意味。
　　不曾想到，乔伊却像是听到了什么天大的笑话一般，满脸都是不屑的表情。
　　显摆够了，才是说出了答案：“三个教授直接颁发了最高等级的红色身份证，让红卡的持有人员，一下从九个变成了十一个。”
　　“另外，据说等米勒家族的女人到了之后，他们一个人都能分到一个；说是给他们充当侍女的，可哪里仅仅只会是侍女那么简单。”
　　包括埃里克在内的众人，都没有去计较为什么九加三，会等于十一的小问题。
　　毕竟这样难的加减法，在没有动用手指头的情况下，对广大的拾荒者来说确实比较难；就算算错了，也很正常不是。
　　真正让他们震撼到有点连话说不出来的是，那种一个红卡的身份证等级。
　　在他们还是苦苦的指望能用性命，拼杀出一个绿卡身份的时候，人家才一加入就是红卡的顶级身份，对他们的刺激太大了。
　　一时间，整个宿舍的气氛都变得沉默了下来。
　　本能的埃里克又给自己卷了一根烟，夹起了一块烧红的煤矸石点燃之后，重重的将一大口烟雾吸进去、又喷了出来。
　　这样缓了一缓之后，才是感概的说了一句：
　　“想不到连老冰棍现在这么吃香了，能遇上尼姑拉斯大人也算是他们走运了；换成以前，为一口吃的这些老冰棍还要讨好我们了。”
　　而埃里克的话，像是打开了话匣子一样，引起了众人纷纷开口。
　　“是啊！以前我拾荒的时候也是遇上一个老冰棍，那家伙什么都不懂，跟人抢一条牛仔裤的时候，顺手就被捅死了。”
　　“我也遇到过，那是一个挺漂亮的女人，据说一次要两个瓶盖；结果被其他的海鲜商人围着打，衣服都被扯破、那样子可凄惨了~”
　　以上的这些满是酸味的话语，并非都是这些人虚构出来的。
　　因为据说在大战的后期，像是最长冷冻期只有二、三十年的民用型号冷冻仓，虽然说不上像一辆家用车那样的便宜。
　　但是对于一些有点钱和权的人来说，也不是无法想象的高科技。
　　面对着传说中漫长的核*冬天，还是有着不少人选择用冷冻的方式，试图讨巧躲过去。
　　然而，等到其中一些人自动解冻之后，世界早已经不是他们预想的那种模样；所以说在埃里克他们的生涯中，遇见的老冰棍数量虽然极少，但还总是见过一、两个。
　　只是不管他们如何的大声说着、嘲笑，当初这些老冰棍们的种种不堪。
　　其实他们心中也是非常的明白，这个世界不一样了，老冰棍也开始吃香了。
　　总的来说，就像是战前一句流传下来的名言一样：知识！就是力量。

第216章 知识改变命运
　　‘叮咚~’的一身脆响之中。
　　在镐头与坚硬的地面野蛮的撞击下，一溜明显的火星亮起。
　　然后，镐头那一个结实的木柄在这样多次蛮力的撞击下，终于是吃不住劲了，‘咔擦~’的就断成了两节。
　　见状之下，埃里克随后就丢到了手里，已经是只剩下一小节的木柄。
　　开始不断的甩动着因为巨大的反震力道，而发麻的厉害的双手。
　　对于眼前的这种状况，他早就是习以为常了；最近的一个多礼拜的时间里，随着白天的温度也是下降的厉害，地面早就冻的坚硬无比。
　　事先必须用火烤烤，地面的泥土才能够用人力挖的下去。
　　所以说眼前的这种情况，不过是之前被烤软了那一层泥土被挖的差不多了，现在必须继续生火烤一次了而已。
　　而在用火烤着地面的时候，就是埃里克一天工作中，最轻松的那一段休息时间了。
　　换成平时的话，他总是抓紧这个难得的休息时间里，美滋滋的给自己卷上一根马合烟，趁机好好的过下烟瘾。
　　今天的埃里克也是卷起了马合烟，但是因为心情不同，做出了其他的举动。
　　主要是源于昨晚听到的那个消息，让埃里克内心不再平静起来，他对着自己所在小队的新队长。
　　迟疑了一下之后，还是问出了一句平时怎么都不会问的话：
　　“头，你说每天让我们这么死命的挖土，这是要干什么啊？难道尼姑拉斯大人，要在这里重新盖上一套符合身份的大宫殿。”
　　新任的小队长，是一个叫做纳杰夫的幸运马脸汉子。
　　原先的小队长因为作战勇猛，杀死了一个米勒家族的战士，从而是获得了绿卡的身份，并且补充进了近卫第三营的补充连。
　　这样一来的话，空出来的小队长职位，就由这位幸运的纳杰夫给接任了。
　　之所以说人家幸运，那是大战中他们三人在合作之下，干掉了一个对手的战士。
　　以三分之一人头的功劳，想要立刻提升绿卡的身份那是不可能的了；但是鉴于本次的战争有着很多这种情况，这些人都获得了‘积极分子’的名头。
　　顶着这样的名头，只要经过半年的考察期不犯错，就能获得绿卡的身份。
　　至于顶替一个劳工中小队长的职务，不过是顺带着的小福利而已。
　　也许是才当了没几天的小队长，纳杰夫还没有获养出自己身为小队长的气势，不但是没有训斥埃里克几句。
　　让他们知道，什么叫不该问的别问。
　　反而是与埃里克，兴致勃勃的聊了起来：
　　“不是，我听人说这里原本是打算用来盖工厂的，不过前天教授他们来了之后，大人又改主意了，打算建立成一个学校。”
　　闻言之后的埃里克，差点连嘴里叼着的马合烟掉了都没有发现。
　　主要是按照他们这几天挖下的地基，那可是能修建一座面积老大的建筑。
　　更形象一点的来形容，以地基的面积来看，这个学校都能有七、八个三层小楼加起来那么大。
　　然后新的一个问题就又来了，学前班总共才不到一百来个小崽子，他们需要占据这个大一个学校？
　　似乎是看出了埃里克的疑惑，有点碎嘴子的纳杰夫解释了起来：
　　“这么大的学校，哪里可能只供那些小崽子用？听说大人在学校修建完成后，就要开展全民扫盲运动，也就是每个人要都会识字、认字，达到战前三年级小学生的水平。”
　　“识字、算数，那有什么用？”埃里克本能的就冒出了这么一句。
　　然后，那种看傻子一样的眼光，就在小队长纳杰夫的眼中出现了。
　　知道里面有点东西的埃里克，非常上道的从所剩不多的烟草中，给小队长也上供了一根卷好的成品。
　　吐着烟圈的小队长，这才是爆出了一个埃里克不知道的大秘密：“没用？用处看大了。
　　我可是听说大人为了刺激大家的学习热情，前期只要达到了小学三年级的水平，考试合格之后，就能立刻获得绿卡的身份。
　　若是能达到小学毕业生的程度，埃里克今后我都要叫你大人了。”
　　听到这里的时候，仿佛一扇全新的金光大道，就出现在了埃里克的眼前。
　　让他对于努力学习科学文化知识，充满了干净。
　　问题是，看了一眼连地基和排水管道位置都没挖出来的地面，埃里克就很是有些失落，这得等到哪一天才能让他可以去沉迷于学习。
　　就在他失望的当口，天使一般的小队长，又给了他一个全新的希望：
　　“其实不用等到修好学校，也能有学习的机会；每天晚上在小楼的大厅，都会举行一场为绿卡人员开办的学习班，但是白卡人员在门外面旁听，也不会被驱赶。”
　　一听这话，埃里克就下定了决心，一个晚上要去旁听的决心了。
　　而到了这个时候，火将地面也烤的差不多了；埃里克换了一把新的镐头，充满了干净的与坚硬的大地战斗了起来。
　　也正是这样，他没有看到小队长眼里玩味的笑容。
　　话说！有关与他刚才说出来的那些信息，其实在甜水沟子城很多人的耳朵里，早就不是什么秘密了。
　　但问题是，为毛每晚在小楼窗外旁听的人员，数量反而是越来越少了？
　　因为只要去听过一个晚上的人员，就知道想要靠着学习改变命运，又哪里是那么容易的做到。
　　******
　　入夜之后，埃里克几乎将自己所有的衣服，都一件不少的传在了身上之后，又找宿舍长借了一件破烂的大衣，这才是顶着寒风出门了。
　　晚上天气太冷，穿少了衣服可真心顶不住。
　　在入城的位置，被检查了一次身份证，并且报上了自己想去听课的理由之后，他居然是轻易的获准进城。
　　算是让埃里克，最担心的一件事情就轻易的解决了。
　　因为按照以往的规定，他们这些白卡人员晚上因私事想要进城，那可是需要至少大队长级别的人员担保才行。
　　唯一的问题是，他从那些守卫们玩味眼神中，隐隐感到有些不妙。
　　而在很快的时间之后，他就明白了这些眼神中所代表的意思：不自量力。
　　对于站在大厅门口听讲的一大群人，大厅中的茉莉老师，还有数量众多的绿卡人员，倒是如同传言中的没有半点排斥。
　　真正的问题是，当可怜的牛头人埃里克，卷着自己笨拙的大舌头，跟着里面的人一起念着‘a、o、e~’的音标时，他觉得这玩意太难了。
　　若是可以选择的话，他甚至宁可去挑十担子大粪，也不愿意学习这些拗口的音标。
　　当然，觉得难的不仅仅只有埃里克一个人而已。
　　很快在这样比干活、打仗，还要折磨人的学习中，原本在大厅外围着的大群人，很快就走了一大半。
　　他们离开的时候不但有些轻松，甚至还有些满足和平衡。
　　因为在他们看来，那些绿卡人员不准随意离开的状况，说明绿卡也没有传说中的那么美好。
　　埃里克没有走，哪怕他不仅是冷的厉害，连可怜的舌头都快打结了，都是要死撑着学习下去。
　　可以说一张绿卡，已经成为了这货心中最大的怨念。
　　这样的情况，直到一节课的语文结束之后，经过了短暂的五分钟休息，又一节的数学课开始了。
　　不知道是不是幻觉，面对着那些阿拉伯数字的时候，牛头人觉得太容易了。
　　所以的加减法口诀表，不过是跟着茉莉老师念了一遍之后，就像是刀子一样的深深刻在了他脑壳了。
　　哪里像是房间中的那些绿卡人员，表现的那么艰难。

第217章 烦心事
　　顶着寒风和不断落下的雪花，打着手电筒的胡彪连个雨衣都没穿，就这么独自的行走在城中的学校工地上。
　　这么做的原因，是他想让自己因为想事情太多而发烫的脑壳，能够清醒那么一些。
　　按照时间计算的话，熬到了今天晚上的十二点过后，现代位面就已经是晚上的九点钟时间了。
　　那么他也能穿越回去一趟，将那早就准备好的物资给带过来。
　　前提是在他回去之前，必须要将好几件麻烦事情先处理清楚。
　　因为按照两个位面之间的时间流速，他这么回去一趟废土世界最少都要过去好几天，耽搁太久了也不好。。
　　到目前为止，他还没有想好有几件事情，该是如何的安排才是合理。
　　第一、该如何收服一个魔法师，让其老老实实的将自己掌握的法术体系和知识，不掺假的给拿出来教授？
　　在线等，挺急的。
　　这个破事情，还的从前一段时间，与米勒家族的战争说起。
　　当时在一众的俘虏中，就有着那个叫做叫奥利弗的四级魔法师，还有一个叫米诺的二级学徒。
　　对了！原本应该还有一个叫做多伦斯的二级学徒的。
　　但那个家伙在抓捕的时候，居然试图进行反抗；结果在十几把八一杠和班用机枪的集火下，瞬间被打成了蜜蜂窝一般。
　　然后，连抢救一下的这种事情，都不用来考虑、考虑了。
　　原本在最初的一段时间里，胡彪真没想打奥利弗这师徒两人的主意。
　　他在向米勒家族提出赎金的时候，顺带着分别为这两人开出了一万和两千枚的价格；只要米勒家族肯给钱，一起放回去就是了。
　　在他看来，这已经十非常合理、合适的价格了。
　　不曾想到，米勒家族的回答是不；因为这两个倒霉蛋，居然是他们大价钱，从温纳城的法师塔雇佣来帮忙的。
　　因此，米勒家族他们拒绝为这样的雇佣军，支付任何金额的赎金。
　　也就是说，随便你尼姑拉斯如何处置，关我们的毛线事情。
　　这样一来，胡彪拿着这两个货色，一时间算是有点坐蜡了。
　　这两个家伙的身板瘦的跟小鸡崽子一样，估计是挑上一担子的大粪都招架不住，养着也是浪费粮食。
　　当众枪决、又或者就此的放掉？以上的想法，胡彪连想想就有点可惜。
　　直到这次救援回来，胡彪在决定了开展全民扫盲和学习运动之后，就忽然的有了一个脑洞：
　　为毛不培养一些，属于甜水沟子城自己人的魔法师？
　　从上次战争的经验来看，魔法师在单体的魔法威力目前还未知。
　　但是群体加强方面的效果太好了，在他们的施加了辅助魔法之后，安德利等一众强者的个人实力起码是暴涨了两成。
　　也就是金牌打手扎克给力，手下三军用命，他们这才是获得了一场惨胜利。
　　所以说，胡彪不想手下拥有者一支魔法师队伍，那完全是假的；伟大的甜水沟子城，也需要拥有人民的魔法师。
　　问题是，奥利弗那货不管如何的劝降，那是死活不肯答应教授魔法啊。
　　胡彪都从手下中，挑选出了好几十个一看就是机灵的后生了，但是没人教的话也没有半点作用。
　　最要命的地方，对着奥利弗试图，一时半会间胡彪还不能用强。
　　魔法师这种一听就是高大上的牛逼职业，可是要经过漫长和精心的培养。
　　若是奥利弗在培养新人的使坏，他们这些麻瓜一般的土包子，可是连其中的毛病都找不出来。
　　于是乎，该如何收服奥利弗和他的学徒，就成为了胡彪最头疼的一点。
　　第二、学校工地这里的建设，要不要继续的进行下去？
　　更准确的说，不是要不要继续进行下去，而是能不能继续进行的事情。
　　首先，对于将原本计划中用来充当酒厂和炼油厂的厂房，改成学校来使用，胡彪认为是非常的必要。
　　培养人才是一项百年大计，远远比多浸泡一点药酒，多炼出一点黑油来更为重要。
　　一切的问题，如今都出在了小青年胡彪对于建筑行业，根本就是只懂一点点皮毛的份上，将其中的一切相当太简单了。
　　他之前根本就不知道，过低的温度对于混凝土的结构和成型，居然有着这么大的影响。
　　反正在前两天的时间里，手下用宝贵的水泥库储，浇灌了一段二十米长的地基。
　　结果在如今的低温之下，就是一个巨大的悲剧；说上一句豆腐渣工程，兼职就是最完美的形容。
　　为此，一想到漫长的冬天里，连个合适全民开展学习的场地都找不到，胡彪就郁闷的厉害。
　　第三、甜水沟子城的情报系统，实在是太糟糕了。
　　又或者说的不好听一点，他们能有个毛线的情报系统；对于外界发生的事情，除了听到一点商队，还有新加入拾荒者的传言，其他的途径基本等于没有。
　　这样一来，建立一个秘密的情报系统，那就相当的有必要了。
　　可如何建立，人员从哪里来，建立后如何维护和管理一个情报系统，这些貌似对一个业务员来说太难了。
　　第四、对比起前三条，这点倒是一个不太难搞定的事情。
　　那是通过电报联系，米勒家族倒是非常愿意尽早、尽快的，完成本次的赎人交易。
　　可他们更明确表示，真心没有办法带着那么多的金币和女人，通过两地之间漫长的距离来完成这些。
　　除非尼姑拉斯能够接受，有着一半左右的女人，直接冻死、病死在路上。
　　所以，他们希望甜水沟子城能带着俘虏，到米勒家族所在绿洲的周边地区进行交易。
　　为此，他们愿意多支付5000个金币，还有50个女人，作为本次交易的损耗补贴。
　　不管米勒家族提出的建议，是不是有阴谋在里面，但是胡彪对这个条件明显的心动了；但是心动归心动，他目前也没有具体的办法。
　　只能是想着回去现代位面之后，看看有没有好办法。
　　总之，因为这些难题，胡彪一时间脑壳疼的厉害。
　　作孽啊！他才是一个26岁的小青年，为毛要肩负着这么大的责任，要为8000多人的生存和发展考虑……
　　不断的转悠之下，胡彪忽然发现在不知不觉间，自己又转回了三层小楼这里。
　　在这里他能看到，一个穿上了好多件单衣的牛头人，正专心致志的趴在了雪地上，用手指在积雪中写写画画。
　　等到他悄悄的再靠近一些，能发现原来是这个牛头人，正在计算着里面黑板上，茉莉老师正在列出的一些一百以内的加减法。
　　而眼前牛头人虽然看起来一脸的粗犷，但是做起算数题来那是又快又好。
　　眼前的一幕，无疑让胡彪感到非诚的振奋。
　　因为这证明他的思路是对的，他手下人员的基础是很差，甚至说白了这些货就是没有什么基础。
　　但是里面总能有些天才，能够被快速的培养出来，走上需要他们的岗位。
　　就这样，胡彪没有选择去打扰任何人，就这么躲在了房间中灯光所不能及的位置，默默的看着这一切。
　　很快，大厅中就进入了今晚的第四节综合课，也是最后一节课。
　　按照胡彪的设置，每晚的学习从七点准时开始，分别是英文、语文、数学综合课等，一种是四门课程。
　　每一节课是45分钟，中间有5分钟的休息时间，一直到10点20分结束。
　　之所以设置这种综合课程，是考虑到不至于让这些土包子们被压迫的太紧，多少采取一点寓教于乐的方式，培养一些他们的学习兴趣。
　　于是，当综合课开始之后，茉莉用清脆的声音，带头唱起了一首经典的华语歌谣。
　　随后，一大群人也是跟着唱了起来：“爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶~”
　　莫名的，在这种鬼畜的场面之下，胡彪发出了畅快到了极点的猪叫声；同时，脑子也是前所未有的清明起来。
　　他拿起了对讲机，对着连番的老瘸腿吩咐了起来：
　　“将奥利弗和他的学徒，用镣铐锁紧之后，与那些俘虏们关到一起，最好找点那种有点喜欢男人的关在一起。”
　　“工地暂停施工几天，等我下次过来再开工；这段时间里，让工人们也开始学习，老师的话就让张铁柱他们轮流承担一下。”
　　“我想组建一下谍报系统，统计一下基地中，那些比较机灵、又比较忠心的人员，等下次我过来就交给我。”
　　“答应米勒家族的请求，不过告诉他们交换赎金和俘虏的事情，需要在本个月之后。”

第218章 做点小生意真难
　　现代位面，北方公司总部，下午的三点钟左右。
　　换算起来的话，大概就是在废土世界的尼古拉斯大人，刚刚从煤炭据点带着一群人开始动身返回的时候。
　　小科长焦达最近几天的心情非常不错，因为他难得受到了一次上级的表扬。
　　总的来说，在北方公司一年到头做下的生意中，虽然总额上也是相当的客观。
　　但是，与东马国那一次的交易，一千多万的现金其实已经不算太小了。
　　再加上卖出的东西，都是一些让人头疼、需要专人存储和看守的库存，这样的交易那就更加的难得可贵。
　　话说！负责穷逼的非洲东南区域的他，获得一次上级的表扬容易么。
　　所以，这样的表扬哪怕过去了有一段时间了，依然让焦达心情一直非常的良好；每天早上在起床之后，会惊喜的发现连头发都少掉了几根。
　　良好的心理状态，让他的工作效率变的不错了起来。
　　这样的一个情况，直到他桌上的传真机在‘吱吱~’的响动之中，一份文件自动的被接收了过来。
　　等到文件传真完毕，焦达信手接过了一看。
　　呦呵！土大款又来送钱了，仅仅是看到了文件上标注是东马国的开头，他就心中充满了巨大的惊喜。
　　“哎呦~这是东马的土大款、不对！应该是优质客户，这又看上哪些破烂……库存了。”
　　拿着文件的焦达，嘴里是如此的嘀咕了一句。
　　随后的时间里，当他看到了59-1式130毫米加农炮6门的时候，焦达的精神那是越发的振奋了起来。
　　首先，兔子在幼年时期因为挨炸的太多，心理有了一个巨大的阴影。
　　所以成年后的兔子家，那一种对于火力不足的恐惧，那可是出了名的。
　　就算到了目前的20年了，兔子家也是世界上唯一有着炮兵师这种编制的所在。
　　建国前自己没那个技术生产也就算了，但是建国后自己能制造大口径的火炮之后，那还不是拼了命的生产。
　　像是这种59式、以及改进款的59-1式，当时可是生产了相当一大批的数量。
　　然后问题就来了，这种火炮从本质上来说确实是一门好炮，被当成主力使用没点毛病；但是随着现代化战争模式的逐渐改变，拖拽型的火炮还是有些逐渐的过时了。
　　所以，当海量的老式火炮被退役之后，其中只有不多的被进行了现代化改装。
　　就算近些年北方公司想尽了办法出口，还有有着一批的惊人的数量，如今是被封存在了仓库中。
　　他们需要定期的保养，需要大量的场地存放和人员保管。
　　以上的这些，都是需要小钱钱支出的。
　　再说了，一个连6门的59式虽然数量也是不多，但是总也能处理掉6门不是。
　　而且对比起那些轻型的枪械和弹药，还是这种重型火力的价钱更高、利润更大，更容易让他受到上级的表扬。
　　至于在要求中，需要提供教学视频，而不是派出教官的要求，他根本觉得就不是一个问题。
　　提出这样的要求，对于东马这些抠唆惯了的土大款，一点都不稀罕。
　　卖59-1式这玩意出去，他们北方公司又不是第一次，英语配音的教学视频那玩意原本就有，拷贝一份过去就行了。
　　为此，焦达用笔在这一项采购的后面打一个勾，表示不管是火炮、还是备用的炮管和看起来有点多的弹药数量，那都是没有一点问题。
　　接下来，那一个有关于63式107火箭炮的采购请求，焦达同样是一点问题都没有的过了。
　　这玩意库存的数量，虽然说是比起59-1式少一些，但是还真有不少的存货。
　　而部队中早就不用这种过时的玩意了，他们有着打的更准、更远、口径更大的新玩具，早就看不上这种农具一般的玩意。
　　所以留着干嘛？卖了、卖了，给点钱就卖了。
　　稍微有所不同的是，寻思着不知道从哪里搞到了大一笔钱的东马国，这种冤大头不能放过的原则性问题。
　　为了更大批量的清掉掉仓库里的库存，能让自己升职加薪。
　　焦达将杀猪刀挥舞的霍霍闪光之余，在清单的旁边备注了一下，告诉东马国那位优质的客户大卫先生：
　　小老弟！我们家除了轻武器那是出了名的皮实耐操，性比价高这些东西以外。
　　像是59坦克的各种改装型号，七爷的各种衍生型号，同样都是物美价廉；你只要稍微的出门打听一下，那是用过的都说好。
　　看你们最近这扫货的架势，小老弟你们怕是很快就会有点想法了。
　　所以，老大哥我在这里提醒你一下，我们在这些重型装备的出口问题上，那是有原则和规定的。
　　基本上像是轻武器和40火这些都不受限制，小老弟你想买多少都没有关系。
　　但是像重装备小批量的话，比如本次这样的小批量倒是问题不大；一旦数量多起来的话，根据国际惯例，还是需要对周边的环境进行考察和评估，符合标准了才能卖。
　　当然，以小老弟你们家的条件，这样的评估肯定会通过，但无疑会耽搁上很长的一段时间。
　　为此，小老弟你就不要藏着、掖着了，这么一点点零碎的购买多费事。
　　让我们一步到位，简单粗暴就好；直接告诉我们要多少重装备，我们好派人上门走走过场，也好不耽误你工作和学习、找人干架时间不是。
　　写到这里的时候，焦达甚至极度的兴奋起来。
　　因为按照设想，真要完成这样的一大笔订单，怕是能有着最好好几亿的销售额了；表现这么良好的自己，就是上升一级职位都是最少的了。
　　带着这种愉快的心情，焦达将清单后面的各种子弹、炮弹、五四手枪的采购内容，一一都是通过了。
　　那啥！苍蝇腿也是肉，能多卖一点库存出去也是好事。
　　可惜的是，当看到了清单的最后，那一个要求着要打折；特别是50万一门的火炮，还要送5个基数弹药的要求。
　　不然，他们就要找毛子家这些人买垃圾的时候。
　　焦达的心中顿时就落寞了起来：特么！这年头的土大款越来越精明，想做点小生意怎么就这么难。
　　为此，他满是落寞的在上面备注了起来：
　　小老弟，千万别去毛子家的东西，哥哥是为了你好，他们家库存的老货在保养上就是一个悲剧。
　　不就是打折么，哥哥这里也是可以的！
　　但是50万还要送5个基数的弹药，生意不是这么做的；你看这么着怎么样？我给你打个八折，还送你10万个木柄手榴弹怎么样？
　　接下来的时间里，一份标注了价格的清单，不断在两个传真机中来回传递。
　　虽然在实际的货物中，他们之间的交易与菜市场买菜不一样，但在本质上其实分别不大；无非是一个想要多收点钱，一个想要少花点……
　　同一时间里，在包工头老王的工地办公室，业务员杨东篱与包工头老王，签下了一份价值数百万的大合同。
　　心满意足的业务员，将这一份订单报回公司之后，立刻就受到了好些同事打来恭喜和羡慕的电话。
　　心中暗爽之余，杨东篱清醒的认识到了重要一点：
　　本次能签下老王的订单，那个叫做胡彪的家伙可是在中间起了大作用。
　　话说！也不知道那货是干嘛的，前天晚上居然是问了那么多奇奇怪怪的问题。
　　不过管他那么多了，只要能巴结上这个手腕貌似很厉害的家伙，再多签上几笔的大订单，再古怪的聊天也要让他聊爽了才行。
　　想到这里，他掏出了电话打算请胡彪吃个饭，先把关系建立起来先。
　　可惜的是，他连打了好些的电话之后，永远都是一句‘您拨打的客户不在服务区~’

第219章 我要那么多蛋干嘛
　　废土世界的时间到了午夜十二点之后，胡彪返回了现代位面。
　　果然，他计算的一点都不错，晚上九点钟以后的仓库里不但没人，还有着三辆装的满满的大货车。
　　车上的货物中林囊满目，不但有着大批的主食和副食、水泥等建材。
　　还有着甜水沟子城急需的大桶美酒，满是大梗子的粗劣烟丝，以及好些个装着充气娃娃的粉红色盒子。
　　看来公司的那一票曾经的迷途青年们，这是越来越办事有效率，成为对社会有用的人才了。
　　为此胡彪感到非常的欣慰，才是一回来立刻就心情相当不错了起来。
　　直到他拿起了重新连上信号的手机，上网开始查看起了有关于羊城天河城贸易中心，暴徒事件的后续情况。
　　对比后续的发展，小青年还是比较关注的。
　　虽然说当时他装扮成了大圣之后，这才是开始出手救人的。
　　但是他还真担心着，自己有没有在哪里会露出什么马脚，若是被人顺着蛛丝马迹追查了过来，也是一个大麻烦的事情。
　　数分钟之后，胡彪的脸上已经看不到了，刚返回时的半点笑意。
　　这并非是他在网络上，看到了很多不好的相关报道，而是偌大的一个网络上，根本就没有半点相关的事情。
　　就连那个‘羊城民生30分’的节目，这两天所播出的内容，也是其他的家长里短。
　　就好像现实世界中，昨天晚上发生过的那么大的一场事件，根本是小青年胡彪做过了一场梦境，根本就不存在一样。
　　存在！自然是存在的。
　　胡彪清楚，之所以出现这样的状况，不过是因为相关部门已经介入了调查，顺便封锁了所有的消息而已。
　　幸运的是，自己之前在跟踪着周芃的时候，就仗着自己强悍的身体素质，将监控距离拉的很远。
　　在整个的过程中，也是尽量的避开了摄像头。
　　想来，就是相关部门事后反复的查看监控录像，也很难发现自己当时在跟踪着周芃他们，从而因为这点来锁定自己。
　　只是就算这样，胡彪也是很快就做出了一个决定：马上打个顺风车去一趟羊城。
　　因为他那一辆的奔驰大G，如今还停在了人家购物中心的地下车库里；若是停了太长时间，肯定会被人注意到的。
　　就这样，胡彪拿手机联系上了一辆顺风车，就这样连夜的前往了羊城。
　　时间上算起来，若是一切都进展顺利的话，他最多半夜两点就能返回到仓库这里，一点都不妨碍他的带着物资穿越。
　　甚至期间有心情，还可以去撸个串什么的再穿越。
　　在顺风车开上了高速之后，有些无聊的胡彪拿着手机，登录上了手机百度后，顺手输入了‘周芃’这个关键词。
　　他还是抱有着一点侥幸，希望事情不会那么糟糕。
　　不曾想到，周芃这么一个他看来不算多见的名字，居然搜索到了上万条的结果。
　　排除了其中少量，都是同名同姓的其他人之外，最多、最显眼的一些搜索结果，都是有关于天才少女周芃的一个多月前的报导。
　　也是到了这个时候，胡彪才知道茉莉在高中时期，就已经是这么的强悍了。
　　啧啧~那么多的名校面试入学，有着最高等级的奖学金，这对于三本毕业生胡彪来说太玄幻了一些。
　　这么一来，十几、二十年后的魔力就算冷冻了，都依然有着专门的队伍奉命守护，那也是相当的合情合理。
　　这样一来，越发让胡彪坚定了一个信心：
　　要让这么牛叉的女科学家茉莉，尽快的恢复过来。
　　在看着这些新闻的时候，胡彪也是记住了一条关键的信息：周芃目前就读的学校，是粤省最好的华南师大附中。
　　想来只要有这么一个信息，就能让私家侦探找到周芃，并查到更详细的一些消息。
　　因为像是这样出众的妹子，绝对是有着相当大的名气；想要了解到一点公开的信息，那是再简单不过了……
　　“喂~老板、你的电话一直在响。”
　　当胡彪正睡的迷迷糊糊间的时候，被人这么叫醒了。
　　懵逼了数秒之后，他才是发现自己靠着副驾驶的位置上已经睡着了，嘴角甚至有着一条口水。
　　而他乘坐的顺风车，如今里着羊城市区只有二十几公里的距离，已经算是进入了羊城地界有一会了。
　　叫醒自己的是顺风车的司机，因为自己的手机响了有一会了。
　　对着司机说了声谢谢后，胡彪信手接通了电话。
　　然后，在耳边响起了黑叔叔大卫，那一个听起来有些奇怪的消息：
　　“胡先生，这次北方公司很有效率，对于我们的询价已经有回复了；具体上，能算是一个好消息和一个坏消息。”
　　“具体上的情况你说说看！我现在正听着。”胡彪闻言后回答了一句。
　　出于个人的习惯，胡彪手机上的通话音量，倒是不像有些人那种习惯越大越好，像是对讲机一样让周边的人都能听到。
　　但不想暴露出代购事情的胡彪，该有的谨慎还是有的。
　　电话那头的大卫，很快就明白了胡彪的处境，下意识的就压低了自己的声音，先送上了那一个所谓的好消息。
　　本次胡彪提出的采购清单上，所有的货物北方公司全部能够提供。
　　哪怕是7.62*63口径的老古董子弹，北方公司他们都有着足够的库存。
　　更美妙的是，这一批代购的总价格只要510万；像是7.62*39口径的子弹，打完折后算起来，也就是3毛钱一发的样子。
　　对比起来，这种打折的力度已经是能用打骨折来形容了。
　　最让人惊讶的是，也不知道大卫这货是如何去搞价的，本次的交易还有了一批赠品：63式的木柄手榴弹30万个。
　　以甜水沟子城目前差不多8000左右人人口，平均下来都有人手4个。
　　我去！我要这么多蛋干嘛。
　　不对，是我要这么多的手榴弹干嘛？
　　最后，当大卫有点忐忑的询问，谈到这个价格是不是还要撒泼、打滚之类的继续压价时，胡彪连忙告诉对方足够了。
　　坏消是：胡彪这才知道了北方公司在重装备的销售上，居然是有着限制。
　　毕竟，很多兔子家早就是扔仓库的货色，拉到很多小国家那里，都属于破坏地区和平的大杀器了。
　　因此小批量的卖点可以、大量的不行，必须提前的让他们做出可以出售的评估。
　　卖出之后，还要派出教官进行培训。
　　话说！胡彪原本寻思着在拿到赎金之后，还打算买几架5对负重轮的老59坦克，组成一个坦克连欺负菜鸟了。
　　一听这个坏消息，知道没可能的胡彪，不禁是满心的失落了起来。
　　毕竟，有了装甲部队之后，才能有限的减少本方人员的伤亡，才能让大荒原上的其他势力，高看上甜水沟子城一眼……
　　一个小时之后，胡彪来到了购物中心的地下停车场。
　　交了一笔二百多块的大额停车费后，菜将停放了事件超过了三十个小时的大G，顺利的给开了出来。
　　期间，靠着他敏锐的观察力，注意到购物中心周围多了好多不寻常的人物。
　　比如说，像是停车场和其他地方的保安，看起来倒是没有一个五官上比较特别，都是普普通通的人物。
　　但是从他们动作的小细节上，胡彪能发现这些人肯定不是一个月拿点死工资，混日子的普通保安。
　　幸运的是，他们没有对自己有着更多的关注、
　　而在才是开出了没多远，胡彪的手机上居然又接到了一个邀请夜宵的电话，电话是那位小业务员杨东篱打来的。
　　一想到对方那相当专业的建议，胡彪跟对方约了两个小时之后的一场深夜酒局。

第220章 嘴炮无敌杨东篱
　　在午夜两点左右的时候，胡彪在阳城二环路口附近，一家路边的烧烤摊上见到了小业务员杨东篱。
　　倒不是这个刻意想拉近关系的小业务员，不想请胡彪去找个体面的地方搓上一顿。
　　而是胡彪主动要求将酒局，放在这种能够一边扣着脚丫子，一边能大口喝酒的轻松的地方。
　　至于老王这个包工头，自从又拿到了一瓶药酒之后，晚上基本上不出来了。
　　又或者换上一个说法，当那些药酒被消耗完之前，这位中老年男人是没有打算出来喝酒了。
　　胡彪抵达的时候，小桌子上已经上了好些的烤串，还有两大扎的啤酒。
　　落座，一番业务员之间的热络招呼之后，两人立刻就此的开动了起来；偌大的扎啤杯，一口就干掉了一大截下去。
　　两个本质上，都属于扑街小业务员的家伙。
　　一个指望着交好着胡彪，这个年纪轻轻就能开着大G，让包工头老王异常看重的胡老板，好在今后多卖点水泥预制构件出去。
　　另一个，则是想要从对方的嘴里，掏出一点有用的建议。
　　一时间，烤串摊位场面上的气氛热烈无比。
　　特别是两人间无意中聊起，都是湘省的老乡之后，那就是越发的亲切了起来，哥哥、弟弟的叫的一个感情十足。
　　就这样，两人很快就喝得都有了几分酒意。
　　看着对方明显上头了的状态，胡彪终于是觉得时机差不多了；咳嗽了一声之后，试探着问了起来：
　　“老弟，你说要是一个小国，没办法搞到坦克这些装备，但是又有这方面的需要该怎么办才好。”
　　稍后的时间里，胡彪以相对委婉的说法，介绍了一番目前甜水沟子城所面对的情况。
　　以及目前自己整了一个小贸易公司，正帮忙采购一些物资的小秘密。
　　而对于杨东篱来说，他又何尝不是等眼前的土大款，提出这些脑残一般的问题等了好久了。
　　现在的话，可算是等到这货让他有了表现的机会。
　　特别是一听说，对方居然能给一个小国供货，立刻那是让他肃然起劲了起来；我去！哪怕是鼻屎一样的效果，采购量也能吊打一百个老王这种包工头啊。
　　至于对方提出的问题，对他来说还真不是什么难事。
　　身为一个军事论坛版主的杨东篱，若是亲自的动起手来，能不能行还不好说；但是论起动嘴皮子的嘴炮这方面来说，哥们根本就没有怕过谁。
　　稍微的组织了一下语言后，他可是张口就来：
　　“小事，人还能给尿活活的憋死？阔佬有阔佬的办法，穷人也有穷人的活法呗。”
　　“找个推土机、又或者是铲车这些，在前面浇灌上一大块钢筋混凝土，想要更结实一点的话多放点钢筋笼子，夹进去一些铁板也行，什么RPG、小口径火炮根本就没办法打穿。
　　至于攻击武器的话，你加装一点重机枪，又或者是无后座力炮这些，那就是一辆土坦克了；这玩意只要你有钱，想要多少也就是一句话的事情。”
　　在这样的一个说法之下，胡彪那是听的目瞪口呆。
　　如同在眼前，陡然被打开了一扇全新的窗户，发现了居然能有这样的骚操作。
　　说的没错，活人还能给尿憋死了不成；他目前面对的对手，顶天了也就是一些拥有着谢尔曼这些老古董。
　　这些老古董拥有的穿甲弹，破甲的能力非常有限，这种土坦克完全够用了。
　　当然，这里指的是正面装甲，侧面来上一发的话立刻就会跪了。
　　想通了这点之后，胡彪不但是热络敬了对方一杯，还大声的对着老板吆喝了起来：“老板赶紧来一百块钱的大腰子，还有烤个猪脑子，来给我弟弟补补~”
　　不知道是酒精的刺激，还是被胡彪的恭维，又或者直接是自己说爽了。
　　总之，杨东篱那是说着、说着，那就是更加的来劲了，将更多的骚操作和改装方式一一的说了出来：
　　“话说DIY改装这些，只要你大胆的创意，还有基本的交通工具和武器，什么好用的装备用不出来；
　　别的不说，你在载重自行车后座上焊上一架机枪，机动能力也是强了一截。”
　　“要是能有着皮卡、货车、甚至是大巴车这些就更好了，只要外壳焊上厚厚的一层钢板，欺负那些没有反装甲武器的步兵，那还不跟玩一样。”
　　“你不是说有些三哥家的INSAS破枪么，那玩意切掉一截枪管，加上一个圆筒之后，就能改装成发射汽油瓶的掷弹筒，那玩意对人员和装甲都能有不错的作用。”
　　总之，一项又一项看起来一定会是充满土气，但是效果极佳的改装，可以说让胡彪觉得今晚一点都没白来。
　　“人才啊！”胡彪对于杨东篱这种嘴炮强者，做出了这样的一个中肯的评价。
　　而在搞定了重装备的问题之后，胡彪又尝试着问了起来：
　　“杨老弟，你说在白天零下10度左右，晚上零下30几度的地区，该要如何的施工？正常的混凝土浇筑下去，强度更本就不够啊，像豆腐渣一样。”
　　“太简单了！”杨东篱嘴里这么回了一句，然后给胡彪表演了一个‘一口五串大腰子’的绝技。
　　一听这话，正是为学校施工而感到困难的胡彪，立刻就是来了精神。
　　在胡彪的注视下，杨东篱满是大腰子的嘴里说到：
　　“办法是有，就是太麻烦了一些；冬季施工的要求上注明，混凝土浇筑的时候要保证模具，起码要有5度以上的温度。
　　另外在搅拌的时候，加入热水和防冻剂这些，还有调整水泥的配比的比例。”
　　“与其这这样，还不如买我们公司的预制构件就好，哪里还需要辛苦的浇筑，像拼积木一样的拼起来就行了；胡大哥我们这么好多的关系，我算你2000一吨如何？”
　　看着瞬间之中，就进入了推销模式中的杨东篱。
　　胡彪：“……”
　　其实2000块一吨的预制构件对于目前的胡彪来说，价钱倒是真心的不贵，问题是修建一个学校的预制构件太多，累死他也没办法带过废土世界去。
　　又或者说，等到他蚂蚁搬家一样，将这么多构件搬过去的时候，废土世界的夏天都会到了。
　　所以，他决定还是好好想询问一下，那些麻烦的冬季施工该如何的处理。
　　于是，这样的一顿酒从两点开始，一直喝到了快五点才结束。
　　胡彪不但用手机录下了，那些冬季施工的要点，打算回去一一的摸索着尝试一下，总能掌握这项技术。
　　而且，他连如何在野外有着厚厚积雪的情况环境下，前往一趟米勒家族都有了思路。
　　太简单了，那些履带行进的多地形救援车，可是有着700多的强悍马力，它们本身在雪地的地形中，就有着40码以上的移动速度。
　　在后面搞个大号的爬犁，一次性坐上几十号人完全能拉扯着移动。
　　无非就是速度慢一些，但是能有个二、三十码的速度，也是完全的足够了。
　　因此，在与杨东篱在烧烤摊分手之后，解决了一系列难题的胡彪，那是精神少见的亢奋了起来。
　　他心中充满了火热的激情，就想着将这些事情一一的安排下去。
　　比如说，再催催那些多地形救援车的交货时间，还有买些车况良好的推土机、铲车这些好进行改装。
　　于是他想都没想，就拨通了小妇人阿娟的电话，打算将这些事情安排下去。
　　电话倒是很快就被接通，只是小青年很快就意识到了，这个打电话的时间似乎不是那么的合理。
　　因为电话那头的小妇人，已然是娇滴滴的说起来：
　　“死鬼~我就知道你总有一天会打电话过来的，我把我家的地址发给你啊！还有你喜欢撕袜子不，我这里有十几种不同的颜色~”
　　“咦~居然有十几种的颜色？”胡彪本能的就反问了一句。
　　接着就反应了过来，这根本不是重点……

第221章 神圣的菜叶
　　带着三大车，重量起码是140吨以上的物资，胡彪轻车熟路来到了废土世界。
　　甚至，因为他早就习惯了这种抓紧时间，来回不断跑着的开车过来的方式，当三辆大货车被开过来的时候，传送门被关闭的时间还剩下整整的3分钟。
　　也就是说，以传送门目前能保持10分钟的状态。
　　都足够他下次能开四辆车过来，差不多又能多携带50吨的物资。
　　一次能多携带50吨的物资，可以说能够起到了太大的作用；也正式因为这一点，让胡彪心情一时间显得很是不错。
　　可惜的是，等到他一打开仓库的大门之后，一切的情况就不同了。
　　看着在大白天的时间里，不要说按照往日的惯例，早就该守卫在了这里的两名守卫，如今是不见了踪影。
　　就连远远的向着城头看去，那些应该人在哨卡中的瞭望哨，目前也是一个都看不见了。
　　顿时，发现了这个状况的胡彪，满腔的怒火就是在胸腔里升腾起来。
　　哪怕连他自己也知道，在这样的一个见鬼的天气里，不可能出现有着大规模的敌军，一路远征后对甜水沟子城发起进攻。
　　但是，这绝对不是这些哨兵们偷懒的理由，基本的纪律就不要了么。
　　难道是因为自己过于的仁慈和好说话，让这些家伙们就无法无天了不成？
　　反手的锁上了大门之后，裹上了一件挂在仓库墙壁上的军大衣，胡彪就是怒气腾腾的向着周边走去。
　　别问他现在想要干什么？问就是那些偷懒的家伙死定了。
　　然而，他才是走出了十几步，还未能找到哪里躲着偷懒的值班守卫，就忽然听到了从远远从城外，传来一阵响亮的喧闹声。
　　在这股喧闹声之下，胡彪的脸色瞬间就是变的一片煞白。
　　主要是他想着，难道真有未知的敌人在这种见鬼的天气里，采用了不科学的手段对着甜水沟子城发起了进攻？
　　那也不对啊，遇到了这种事情手下的那些土著们，难道不应该是在守城么。
　　一时间也想不通的他，干脆是撒开腿就向着城头跑去。
　　一路上就算因为积雪都有专人请扫过，但是因为跑的太急了一些，踩到了地面薄冰的胡彪也是连摔了两跤。
　　而胡彪哪里顾得上这个，爬来也是继续的狂奔，一直跑到了城头之上。
　　往外面一看，他算是彻底的傻了眼。
　　敌人？没有，外面能有个毛线的入侵者。
　　但是为毛乌泱泱的好几千号人围在一起，还是围在了那一片大棚之外，这是没看过菜地的模样？
　　好在很快之后，事情就有了答案。
　　那是人群中有人发现了城头胡彪之后，才是往这边吆喝了一嗓子之余，顺手的指了过来。
　　然后，响亮的欢呼声在这些人的嘴里响起，怕是在十几公里之外的区域，都能够让人清楚的听到。
　　接着，就是人群中分开了一条数人宽的通道。
　　手里捧着一点东西的朱大聪，这个耕种方面的负责人行走在人群之中让开的通道，向着自己走了过来。
　　因为行走间似乎过于的激动，这货的脚步都有些踉跄。
　　等到朱大聪走近了一些，看清了朱大聪手里捧着的是什么的东西之后，胡彪基本搞懂了这是为什么。
　　因为朱大聪手里捧着的，是一颗翠绿的小白菜。
　　哪怕这一颗小白菜看起来的话，有些天然的发育不良，比起了现代位面超市中的那些同类，在卖相上更是差了老鼻子远。
　　但这也一点都不影响一个铁一般的事实，这是一颗已经到了收获期的小白菜……
　　按照胡彪从农业技术资料上，所看到的相关内容：
　　一颗小白菜从播种育苗，到彻底的成长成熟，在现代位面已经做到了只需要20天的生长周期。
　　小白菜的适应能力很强，能在多种土壤中进行种植。
　　它的生性也是喜冷凉、耐低温和高温，几乎一年到头都可以种植和收获；因此，胡彪种下了多种瓜菜中，就有着小白菜这个看起来能够快速收获的优良品种。
　　然而真正到了具体种植的时候，他菜知道在废土世界的种植，远远要比想象的困难。
　　特别是进入了冬季的废土世界，哪怕这些小白菜都是被种进了大棚，一天二十四小时都有专人照顾，期间依然是出现了太多的问题。
　　比如：光照时间的不足、强度不够，还有气温过低，土地肥力还是有些不足，造成了小白菜生长缓慢的问题。
　　就算朱大聪等人，已经是采取了一切的办法，像是大量的添加农家肥和复合肥，在防风的大棚中烧起了煤炭升温。
　　它们的生长也一直非常的缓慢，根本就做不到现代位面的20天就能收获。
　　以至于前段时间里，胡彪等人在吃火锅的时候，想要从大棚里弄点小白菜，都从朱大聪嘴里得到了还没长成的消息。
　　而到了今天，这些差不多种下了40天的小白菜终于能所获了。
　　胡彪自然能明白，手下的土著们为什么会如此的癫狂；这代表着希望，一个无比真实的美好生活的希望。
　　试问，在这么糟糕的天气和环境下，他们都能收获到如此美好的劳动果实。
　　那么在那些美好的春日和秋季里，岂不是更加的顺理成章。
　　就这样，一路踉跄这着走来的朱大聪，终于在无数双火热目光注视下走上了城头。
　　先是恭敬的单膝跪地，接着才是双手对着胡彪举起，用这这样隆重的方式，献上了这颗模样寒酸的小白菜。
　　同时，这货用着带哭腔的声音说到：
　　“尼古拉斯大人，这是我们收获的第一颗小白菜，也是甜水沟子城得到的一颗收获；请允许我代表所以人，将它献给带来这一切的你，也只有你有资格品尝它。”
　　针对这个说法，不管是在场的其他人，还是胡彪都没有任何的异议。
　　正如亲手献上小白菜的过程，只能由朱大聪这个负责人来做一样；自已享用第一口收获，也是一个最基本的规则：
　　这是一份巨大的荣誉，也是地位的象征，不允许其他人插手进来。
　　所以，在接过了小白菜之后，胡彪不顾上面还沾染着些许的泥星。
　　从菜心部位上面撕下了一小片之后，直接就是塞进了嘴里。
　　然后，对着城下正屏住呼吸，等待着他品尝结果所有人，大声的说了一句：“很好吃，这是我吃过味道最棒的小白菜~”
　　声音才是落下，震天的欢呼声响起，每一个脸上的表情都像是疯了一样……
　　有关于，‘这是我吃过味道最棒的小白菜’的这个美好说法，胡彪倒是一点都没有夸大和掺假。
　　这种味道寒酸的小白菜，口感上真心是清爽无比，就是生吃也是相当的美味。
　　正是因为这样，他对于值班的守卫们放下一切，去围观这一幕的事情个人表示理解。
　　但理解归理解，针对他们擅离职守的惩罚，依然是一点都不能少。
　　本次当班的所有守卫军棍三十，他们的直系军官军棍二十个，就戴夫和张铁柱等军官高层，也是每人十军棍。
　　就在数千人的目测之下，这些人出列后被按到在了雪地里，由亲卫队开始立刻执行。
　　诡异的是，这些家伙就算在挨着棍子，脸上的表情也是在痛苦中，夹杂着一丝发自内心的笑容。
　　也许是他们的尼古拉斯大人，刚才宣布了一个特别的消息：
　　今天晚上的伙食中大家都能够加餐一次，除了肉干和辣条之外，每人大概是能分到一大片小白菜的菜叶。
　　什么肉干和辣条，那也就罢了。
　　不要小看了区区的一片菜叶，它们在这些土包子们看来，那近乎是神圣的。

第222章 听风（万更完成，求票票）
　　对比起其他人，需要等到晚上的晚餐时间里，才能够啃那么一片稀少的菜叶子，胡彪在中午的午餐时间里，就能享受到这样美好的大餐。
　　具体上，就是用朱大聪亲手献上的那一颗小白菜，来整点好吃的。
　　基于小白菜那生吃都极佳的口感，胡彪打算亲自的动手，来置办一份小白菜的蔬菜沙拉来享用。
　　当然，仅仅是一份蔬菜沙拉，完全是填不饱胡彪这个大饭桶一般的胃口。
　　因此胡彪还用这次穿越过来的时候，顺手在早市购满的一堆海鲜食材，精心烹饪了一大锅的海鲜杂烩饭，打算美美的吃上一顿。
　　值得一提的地方是，在胡彪做饭的过程中，他的专用小厨娘一直都在后面学习。
　　毕竟，在这种紫菜都能算是名贵海鲜的所在，这些龙虾、扇贝之类的食材，小狐狸根本就不知道如何的处理。
　　在所有的饭菜都做好了之后，狐女苏珊妹子分别从各种的食物中，包括了那些蔬菜沙拉都打包了一份，一一小心的装进了一个大号的保温食盒里。
　　然后，将食盒交给了一到了中午时间，就会准时等候在门外的少年仔李浩。
　　门外等候的少年仔，在这种大白天的时间里，依然早就是穿上了厚厚的军大衣，脑袋上带着能防风的摩托车头盔。
　　等会的话，还要加上一件厚厚的防护服，整个人打扮的跟企鹅一样，走路的时候需要挪动，充满了一点莫名的喜感。
　　之所以这样，等会李浩就马上要飞一趟底特律废墟，将这样的一份食物给西装男送过去。
　　这样的行动，可是坚持了有快一个月的时间了，就连与米勒家族的战争、还有李浩出使36号基地的时候，都没有被停止过。
　　哪怕李浩他们这些人并不知道，为什么尼古拉斯大人会要这么做。
　　唯一不同的是，随着气温的逐渐变的寒冷起来，他们操作着旋翼机的上天飞行，也是变的艰难了起来。
　　主要是太冷了，在低空飞行的他们遇到的寒风，可是要比起地面强悍多了。
　　只要飞行的时间稍微一长，全身上下的关节都像是要结冰、僵直了一般，怎么的大口喝酒，都不是如何的管用。
　　所以说在这个寒冬之中，胡彪用三蹦子组建的空中飞行大队，算是彻底的废掉了……
　　不知道是不是心理作用，吃了一大盆子的海鲜杂烩饭，还有半碗的蔬菜沙拉之后，胡彪居然觉得自己的精神都振奋了起来。
　　所以，他没有像是平常一样，选择来上半个小时的午睡。
　　而是在办公室里，拿起了一份由老瘸腿亲自书写的统计报告。
　　报告中的内容，则是在他上次返回之前，让老瘸腿先挑选出来，打算用来组建谍报系统的备选人物。
　　报告中的备选的人员不多，也就是二十几个人的样子。
　　不过对于目前的计划中，只打算组建一个十来人的谍报小组，直接派往了温纳城进行活动的胡彪来说，勉强也是足够了。
　　甚至，对于这个还未成立的小部门，胡彪还起了一个拉风的名字：听风。
　　匆匆看完了这份备选名单之后，胡彪进入了一个时间不断的思考之中：
　　想要火车跑得快、全靠车头带。
　　以甜水沟子城目前的实际情况，自己这个最高首领对于谍报工作，仅限于看过一点相关的电视剧和网络小说。
　　其他人之中，倒是有些前盗贼团的人员，有过那种潜入小镇打探情况的经历。
　　但是对于心高气傲，打算组建一个精悍听风谍报小队的胡彪来说，在这样是远远不够的。
　　想要谍报小队能做出成绩，必须挑一点合格的负者人出来。
　　那么名单上的这二十几个人员，哪些才是适合当成首领的了？
　　想到了这里之后，胡彪手指来回的在名单上下意识的扒拉着，这样暗自的斟酌了十来分钟之后，胡彪锁定了三个人物。
　　伟特·罗德尔，白人男性、年龄是二十三岁。
　　个人实力上有着斗气三级的境界，还有着一手据说是祖传的枪斗术。
　　他之前的身份是一个荒野盗贼团的首领，在那次联合攻击苦水镇的战役中被俘，最终靠着在底特律废墟的行动中，获得了自由的资格。
　　用他的话来说，想要找到一个安稳的地方生活。
　　随后几个月的时间里，原本二级的他靠着八宝饭和药酒的滋养，成功的升到了如今的三级境界。
　　目前的身份，则是亲卫队的一名小队长，也算是胡彪手下不多的强者之一。
　　对于他掌握那种据说快速的抖动手腕和枪口，就能让子弹转弯的不科学枪斗术，胡彪具体上了解不多。
　　不过在上次与米勒家族的战争中，伟特左手一把柯尔特M1871，又是一把雷明顿M870霰弹枪，干掉了两名对手的三级强者。
　　在显示了自己的强悍实力之余，也算是证明了自己对于尼古拉斯和甜水沟子城的忠诚；毕竟，他没有在战斗中选择划水不是。
　　因此，在寻思着谍报部门队长人员的当口，胡彪最终选择了他。
　　理由很简单，只有这个队长本身有着说得过去的实力，才能够压服手下的成员，还有能力开展一些危险的任务。
　　另外，曾经身为盗贼团首领的他，很是熟悉外面那些牛鬼蛇神们的套路，让他当谍报部门的队长，算是比较合适……
　　随风！
　　这个连父亲的姓氏都没有，一看就是生下来之后，就被随便取了个名字凑合的狐人男性，年龄是十五岁。
　　实力上是一级的战士，武器是一把用报废装甲车钢板，DIY出来的双手大剑。
　　原先的身份是索鲁镇，镇长查克拉的一名手下，在胡彪带人过去抄家的时候，算是主动的投诚。
　　因为在抄家的时候，他主动交代了查克拉一批金币的埋藏地点，也被吸收进了亲卫队。
　　综合以上的情况，他在忠诚度上只能说是一般。
　　但是老瘸腿在挑选人员的时候，可以说还是用了一点心思的；这位半狐人随风，还是比较适合谍报工作的。
　　理由的话，有着狐人血统的他，据说有着一张相当帅气的脸。
　　根据胡彪的记忆，这小子虽然跟自己俊美的容颜有一定的差距，但确实长得不错。
　　这样一来，这么一个有着漂亮脸蛋的男孩子，执行一些特别任务的时候，那就比较的有优势了。
　　毕竟对于一些喜欢这一口的贵妇，又或者说是贵夫，他比较容易去接近
　　因此，胡彪给他安了一个副队长的头衔。
　　不过真正的派随风这小子出去行动的时候，会暗自交代伟特这个队长，注意盯紧他一段时间，证明这货的忠心后才能放松……
　　韦恩，半熊人男性，今年是十九岁，实力上是二级斗气境界。
　　这位原本就是苦水镇卫队的成员，可以说是在尼古拉斯大人的恩赐下，一步步被培养出来，并且是值得信任的一位人才。
　　让觉得奇怪的是，不知道是不是这货有着撸的习惯，又或者之前受过隐形的辐射。
　　总之，他在进入了斗气二级境界后，右手产生了明显的变异；一条粗大的麒麟臂，变的更快、更有力。
　　考虑到变异归变异，这货依然有着清醒的脑袋，不至于胡乱杀戮，胡彪就没有在纠结太多了。
　　反正以甜水沟子城目前的水平，是别想研究出其中的原因。
　　因此，胡彪打算给这位值得信任的韦恩安排的身份，同样是谍报部门的副队长。
　　有了以上的一正、两福的三个队长之后，胡彪又挑选了七个据说比较机灵，忠心度比较高的人员，组成了谍报部门最初的构架。
　　只是在胡彪打算召集这些人，勉励一番他们的时候。
　　给西装男送午餐的李浩回来了，并且是带回了一件意外的东西；顿时就让胡彪，只能将这个召见听风小队人员的计划延后。
　　Ps:以上谍报部门听风小队的三人，分别由三位书友出演。
　　分别是：伟特·罗尔德（奡妳鸔莳芢鑿嘅妳莳陣悳礕
　　）；随风（linxingfeng）；韦恩（书友20181006122650500）

第223章 吃人家的嘴短
　　通过少年仔的讲述，整个事情大概是这样子发生的。
　　如同往常一样，带着一大盒保温食物的李浩，迎着空中那刀割一样凛冽的寒风，一路飞到了底特律城市忠心位置的上空。
　　因为这段时间的投食过程，进展的一直都是非常的顺利。
　　甚至在最近的一个多礼拜时间里，一到了旋翼机即将抵达的时候，那些拱卫在西装男周边的变异感染者，都被驱赶到了数里之外的地方。
　　基本上算是建立了少许信任后，李浩他们的单子也大了起来
　　如今来到这里执行投食任务的旋翼机，已经不需要由三台组成编队，直接来上一架都不会有任何安全上的问题。
　　而自从下雪了之后，西装男的进餐地点也发生了变化。
　　从那一个原本没有遮挡了湖岸边，变成了附近一座明显被清理了一下，看起来还算结实的大楼残骸中。
　　问题是，李浩管他这个杀死了刘上尉的西装男，打算是在哪里吃饭。
　　本次他依然是像以往那样，按照尼古拉斯大人的命令降低了高度之后，让后座人员扔下了装满食物的保温食盒。
　　然后，用一根钢筋勾起了上次送过来的食盒，打算就此的返回甜水沟子城。
　　早就冻坏了的少年仔，这一刻无比怀念着自己的窝棚宿舍里，那一个燃烧着旺盛煤炭的火炉。
　　只是在后座的人员，勾起了上次的食盒之后，打算再度提升起了高度的时候，李浩明显发现了有不一样的地方。
　　不对劲！今天旋翼机提升高度的速度，稍微的有一点不正常。
　　这样的情况，只有以往他们携带了大量的物资，进行飞行的时候才会遇到；难道是西装男本次往食盒里，装满了东西？
　　果然，李浩预感一点都没有错，后座的人员已经是大声的嚷嚷了起来：
　　“头，今天的这个食盒感觉提起来好重，比起我们带食物过来的时候，都起码也是重了有着十几斤，提上手上有点分量了。”
　　本能之中，李浩就是向着西装男所在的大楼残骸看了过去。
　　然后，他在西装男看过来的眼神中，神奇的看懂了一个意思：“把盒子里的东西带回去，交给你们的首领。”
　　迟疑了片刻之后，李浩还是决定按照西装男的意思去做。
　　不过少年仔的脑子和谨慎，这些还是有的；等到旋翼机在起降场落下之后，他提前打开了盒子看了一下，以免里面东西会伤害到他尊敬的那位胡大哥。
　　事实证明，盒子里面的东西很安全，不会有任何的危险。
　　因为盒子里面是一大箱子、一共八瓶，一看就是有点年头的高档红酒，以及一封没有被密封住的书信。
　　确认了没有危险之后，李浩在第一时间就将这些东西送给了胡彪……
　　听完了李浩的讲述之后，胡彪对着哆嗦的少年仔，嘴里是这样的吩咐了起来：
　　“行了！看你小子冻成了这个熊样，赶紧回去好好的烤下火，等我下次过来的时候，给你们带点正经的飞行皮夹克过来；那玩意不仅暖和，穿起来还很帅气了。”
　　然后，看着被摆在了办公桌上的一堆东西，胡彪的嘴角忍不住微微的上挑，他的计划算是初见成效了。
　　至于他的计划，则是在这样的：
　　简单的来说，就是吃人家的嘴短，拿人家的手软。
　　基于底特律城废墟的复杂性，还有西装男这货带着大票手下，一个不妙就会逃跑的尿性，强行干掉他怕是不可能的。
　　但是不干掉西装男的话，底特律城这么大的一块肥肉，让他着实无法甘心的放弃。
　　有鉴于此，收买和交易这些温和手段，就成为了胡彪的又一个行动计划。
　　没看到这个吃饭的时候，还要那么讲究的西装男，居然吃的是黑暗料理一般的食物么？估计不是不想吃更好的，而是不能而已。
　　这货在厨艺方面一定是一个手残党，手下的感染者打架都是好受，伺候人什么的就算了。
　　而找个正经厨子，给西装男他做饭？
　　别逗了，不提城中的高辐射，这样的环境之下，吓都给吓死。
　　因此，就有了最近差不多一个月的时间里，李浩等人风雪无阻的送餐行为；现在的话，他们的付出总算是有了回应。
　　在打开了信封之前，胡彪先是把玩了一下那些密封完好，应该不可能被动过手脚的八瓶红酒。
　　看着这些的时候，胡彪想起了歪果仁的一个习惯，喜欢送红酒作为礼物。
　　不得不说，西装男这个装逼犯虽然喜欢臭讲究，但是个人的品味上也是蛮高的。
　　哪怕小青年一时间也看不懂，这些红酒上面的法文和意文标签，上面到底写的是什么内容，这些红酒的产地是何方。
　　但是代表年份的阿拉伯数字，他还是看得相当清楚的。
　　它们的年份无一例外是上世纪的，其中最古老的一瓶是51年，最新的一瓶也是82年的，搞不好就是传说中，怎么也喝不完的82拉菲的真货。
　　配合上它们精致的瓶子，胡彪知道这些玩意若是拿到现代位面，那也是相当值钱。
　　当然，里面若是没有辐射残留的话。
　　最终，胡彪决定好了这些红酒的安排：带回去，放到自己贸易公司办公室，那些如今空荡荡的书架上，用来装逼用。
　　稍后，胡彪才是带着期待，拆开了纸质已经是彻底发黄的信封。
　　在信封中，一张同样发黄的信纸中，胡彪看到了用漂亮的花体字，所写下这样简单的一句话：
　　告诉我，你想要什么？
　　就这样简单的一句话，立刻就让胡彪陷入了狂喜之中，因为他准确的把握到了，对方在这一句话后的意思。
　　西装男这货可是个讲究人，人家不白吃你的东西。
　　他知道世上没有白吃的午餐这回事，所以想要啥你说出来，可以给的话我就给你，算是饭钱了……
　　狂喜完了之后，胡彪陷入了一个幸福的纠结之中，在纠结于到底对西装男开口，要点什么东西才好。
　　首先胡彪当然知道，自己目前最想要的东西是什么。
　　那就是西装男到底是用什么样的手段，才控制住了那么多的变异感染者；真要知道这个秘密，可以说比什么都强。
　　因为仅仅一个底特律废墟中，就有着那么多的好东西。
　　而底特律在山姆大叔的城市圈中，也就是一个弟弟而已，像是那些有名的国际化大城市，才有着数量惊人的值钱。
　　可惜的是，连他自己也知道，这个要求不可能被满足。
　　想啥了！仅仅是一点的吃食，就想要人家将最核心的机密交出起来，想想都是不可能的事情。
　　分析一下西装男思路，估计会允许他们从底特律废墟中，带走一件东西罢了。
　　而且是他看不上、用不到的东西，绝对不是数量越来越少的西装、有或者燕尾服这些东西。
　　这样问题就来了，到底是什么东西才好？
　　到底是去把摩门大通银行金库刨开，装上一点金砖和美金再走，还是去城市中其他地方，弄点更值钱的玩意。
　　这样的一个选择，并没有让胡彪难为多久。
　　他他很快就有了主意，去一趟韦恩州立大学的校园里，从那个地下仓库中将那一台光刻机带出来就行。
　　唯一小问题就是，直接在仓库里打开传送门，方便是方便了，但会引起西装男后续的警觉。
　　所以只能从现代位面，搞一台大型吊车来后，将其装回来再说。
　　以西装男的讲究，应该是不会出尔反尔的吧？
　　心中有了打算之后，胡彪甚至有心情离开了办公室，来到厨房让苏珊用钥匙打开了冰箱看看。
　　寻思着用什么美味置办一点食物，等会再给西装男送去。
　　是的、没错！眼见着有便宜占的胡彪，这是打算连人家的晚饭也一起给管了。
　　也许这样做的一段时间之后，西装男又会问他一句‘你想要点什么’？
　　至于李浩等后生仔，到时候开旋翼机过去会更冷的问题，那啥！要不裹上一床的被子试试？

第224章 一点附带的小要求
　　自从进入了冬季之后，大荒原的白天持续的时间就越来越短了。
　　最初五点出头的时候天色才会逐渐的黑了下来，现在四点半钟的时候，天边的那一点灰蒙蒙的太阳，就彻底的不见了踪影。
　　到了五点，都快到了伸手不见五指的地步。
　　接下来的时间里，则是一个气温开始迅速下降的过程，一直降到零下三、四十度才算完事。
　　若是身处在没有任何遮蔽物的野外，就算升起了火堆取暖，能不能熬到第二天气温上升，那也是一个两说之间的事情。
　　因此，才是在四点钟的时候，胡彪就开始为那一位西装男大爷，精心的来准备晚餐了。
　　哪怕他其实也知道，这个时间点上吃晚餐，确实是早了那么一点。
　　客是时间要是再晚了一点的话，随着气温的迅速发生降温，李浩这个少年仔驾驶者三蹦子上天飞行，真心会有点扛不住。
　　那啥！怕是裹着被子也不行。
　　所以，胡彪在冰箱里找了一点鸡胸肉，还有一点通心粉给西装男大爷，精心置办了两个菜式之后，就将其又打包装进了保温盒。
　　除了这些以外，胡彪还将一份回信塞进了保温盒。
　　对比起西装男的来信，胡彪回信中的内容可是显得相当的丰富了。
　　首先告诉对方，自己希望在十天之后去一趟底特律废墟，从韦恩州立大学的那处地下的仓库里，拿一件垃圾一般的集装箱出来。
　　届时，他希望西装男能清空周边游荡的手下，让双方不至于产生什么冲突。
　　有关于这一点，自然是胡彪计划回这一次回现代位面，搞一台大型的吊车过来之后，将那台1NM的光刻机给吊出来装走。
　　为了能顺利进行，提前于西装男打的一个招呼。
　　至于将光刻机带回了现代位面之后，具体上的卖给谁，卖多少的价格，怎么卖才安全这些问题，他还尚未想好。
　　不过这都是小事，重要的是先能有东西带回去才行……
　　其次，胡彪在信中，还顺便提出了一个小小的附带要求，希望有格调、懂生活的西装男阁下，能艺术工作做出一点的支持。
　　因为在吊出集装箱的过程中，他还会在城里拍摄上一小段时间的电影。
　　在拍摄期间，可能会发生爆炸、枪声等情况，但那些都是一些临时布置的假货，希望不要引起误会云云。
　　有关于拍电影这一点，则是胡彪为了让那一场废土题材的电影，具体成品看起来会更加完美。
　　在上次与米勒家族的战斗中，胡彪拍到了很多的素材。
　　除了那一套二手的高清拍摄设备，一直都架设在了据点的顶楼，由猫女劳拉亲自进行拍摄之外。
　　胡彪还在好些强者、战士、民兵、救护人员的脑壳上，绑上了那种599一个的运动摄像机。
　　就连金牌打手扎克的盔甲肩膀上，都被粘上去了那么一个。
　　这玩意一共有着20个，最终在战后回收了16个。
　　其中消失不见的4个，连通着他们倒霉的主人，那是都被远程火炮给报销了。
　　查看了16台回收的摄像机，其中所拍摄到的内容之后，胡彪其实已经能非常确定一点：用这些记录下来的素材，完全能剪辑出一场无比真实和惨烈的战斗了。
　　问题是，一场合格的电影不是从头打到尾，就算是完事了的。
　　背景介绍要有吧，谁跟谁、双方为什么打起来要交代一下吧？总之，还必须配上一些其他的内容，这才是一场合格的电影。
　　幸运的是，长腿大叔那货的剧本早就到位了。
　　胡彪只要根据剧本上的内容，再补拍上一些少量的镜头，就能让人剪出一个完整的电影来。
　　而在这一份的剧本中，其中一个有关于底特律城大废墟的剧情，那是根本是躲不开的。
　　为此，胡彪只能找西装男商量一下，看能不能为了伟大的艺术，稍微的那么通融……
　　******
　　甜水沟子城内外，如今已经是被装下不少于二十个的大喇叭。
　　再喇叭的通知声中，正裹着被子、坐在了火堆前的李哈，一口喝掉了杯中的热水之后；哪怕是一点都不想出门，还是本着三层小楼去了。
　　很快来到了门外的少年仔，就敲响了厨房的大门。
　　只是一看这这个后生仔的状态，连胡彪都有些于心不忍了起来。
　　好家伙！算起来李浩从底特律大废墟，带着那些红酒和信返回之后，时间少有都有两个小时了。
　　在这么长的一个时间里，估计都是守在了宿舍在火堆前的少年仔，现在看起来貌似还有些没有彻底的缓过劲来。
　　见状之下，胡彪开口建议着一下：
　　“你们空中飞行大队，不是还有好些其他的机组人员么，要不这个些东西就让他们送过去算了；你小子可是身为一个领导，要学会用人才行啊。”
　　“好的，大人。”
　　少年仔接过了食盒之后，嘴里是如此飞快的答应了下来。
　　但是从这小子答应时的神色来看，胡彪就知道这一趟去底特律，绝对还会是李浩这小子出马。
　　或许，他不忍心看着那些年纪比他还小的小崽子，承受着这种寒冷的煎熬吧。
　　为此，胡彪只能先是示意着这小子稍等一下；接着，对身后跟着他学做菜的狐女妹子，吩咐了起来：
　　“我办公室那一缸子的药酒，若是使劲的过滤一下，估计还能倒出小半瓶的药酒出来；你赶紧去拿来给这死心眼小子，喝药酒取暖的效果可是比起普通白酒强多了。”
　　对于尼古拉斯大人的命令，狐女妹子自然是小跑着去忙活了。
　　只是等到了狐女妹子再度出现的时候，手里除了半可乐瓶子的深红色药酒，手里还拿着一个小袋子。
　　将手上的东西，一起交给了李浩之后。
　　妹子还对着这个好像是自己弟弟一般感觉的少年仔，在耳边悄悄的叮嘱了几句。
　　也不知道苏珊到底说了什么，李浩的脸色变得通红了起来；不过还是对着胡彪和苏珊行礼之后，拿着那些东西一溜烟的跑远了。
　　眼见着对方的身影逐消失，胡彪才是问了苏珊一句：
　　“你到底偷偷给了这小子什么东西，让这小子的脸红成了这个样子。”
　　“打底裤啊！就是大人你给我们带过来的那种，我有一条紫色的还没穿过了；想着这小子应该能用得上，所以就送给了李浩了。”
　　狐女妹子闻言柱子后，那是如此的回答了起来。
　　甚至，为了证明自己的做法是多么的正确。
　　这妹子撩起了肥大的迷彩服裤腿，将下被黑色打底裤包裹的修长小腿展现出来后，不断的晃悠着。
　　嘴里也是一本正经的对着胡彪，如此的解释了起来：
　　“别看这种打底裤，它们摸起来不是太厚，可是穿上去双腿就一点都不冷了，相信一定能帮上李浩的。”
　　也是到了这一刻，胡彪才想起来，该给手下的人员们买点正经的保暖内衣了。
　　不然的话，若是这些家伙们知道了打底裤强悍的保暖效果，搞不好从此养成的奇怪的品味，自己就是造了大孽了……
　　不知道是药酒的取暖效果极好，还是打底裤真的帮了李浩的大忙。
　　总之这个后生仔，在起码比中午低了十几度的天气中熬了一个多小时，回来之后的脸色还不至于太糟糕。
　　当然，这不是最重要的。
　　最重要的是，李浩带回了西装男对于信中两点要求的回复。
　　这次倒是没有什么回信了，而是在看过了胡彪的去信之后，西装男在即将彻底黑下来的夜色中，做出了一个OK的手势。

第225章 演员的自我修养
　　为了庆祝大棚中的菜地，终于成功的收获了第一茬的小白菜，今晚甜水沟子城全体加餐了一顿。
　　若是换成往日的时候，食物中能有着肉干和辣条这些美味，已经是让人异常高兴的事情了。
　　但是今天不行了，因为人手一大片、又或者几小片水灵灵的菜叶子，成为了本次加餐中绝对的主角。
　　唯一的问题是，就是分量上少了一点。
　　不过也是可以理解，菜地中能够收获的小白菜数量有限，大部分还要生长上几天；想要所有人都能吃到，就只能采用这样人均一点的分配方式。
　　于是，一个个糙老爷们，又或者是五大三粗的妇人们，首次在吃饭时变得文雅起来。
　　没办法！人均就是这么一点菜叶，若是换成他们平时吃喝的架势，那也就是一、两口就搞定了事情。
　　为了更好在这种冬日的时节里，细细的品尝一下这种来自不易的食物。
　　为了更好的体会一下，这些充满了希望的劳动成果，他们也只能是小口的方式，才能让持续的时间稍长一点。
　　正如尼古拉斯大人说过的那样：这是他吃过最美味的小白菜。
　　甜水沟子城上下的所有土包子们，在像兔子一样小口啃着菜叶子的时候，同样时升起了这样的感觉。
　　哪怕在他们之中，也就是几个老冰棍真的吃过小白菜这种蔬菜了，剩下的人绝对是首次的品尝。
　　但是小白菜那种入口后清爽多汁的口感，依然让他们坚定的发出了这个说法。
　　因此，在享受着这种最美味的小白菜时，所有人的心情都是相当的不错，除了白卡人员纳杰夫以外……
　　准确的说，纳杰夫在啃着菜叶的时候，除了感到美味和愉悦之外，还感到了有一丝的惶恐。
　　是的、没有说错！就是内心中有着一阵强烈的惶恐。
　　那是因为就在刚才，他所在的民工大队的大队长，这种牛叉的绿卡身份证人员，也只能从食堂员工那里领到一大片菜叶的时候。
　　他这么一个小小的白卡人员，却是一下子领到了两大片的菜叶子。
　　我去！当时他就感受到了，他们那位平时喜欢骑着自行车，四处指导工作的大队长，可是连眼睛都直了。
　　同时，他碗里像是肉干和辣条这些硬菜，那也是明显比别人多了好多。
　　“哥，你这是不是搞错了？”
　　纳杰夫先是对着食堂打饭的猪脸人大汉，赔上了一个讨好的笑脸之后，这次是问出了这样的问题。
　　能多领到一份菜叶自然是好事，可若是事后被追求起来，说自己非法多占了集体的食物，那麻烦可就是太大了。
　　要知道！在上次与米勒家族的战斗中，他可是豁出了性命去战斗了。
　　就算这样，也才是好不容易和其他两个人，合力的立下了一个人头的战功。
　　靠着这个三分之一的战功，纳杰夫不但是成为了一个民工中小队长，脑袋上还多了一个‘积极分子’的头衔。
　　也正是这样，让他最近一点错都不敢犯。
　　因为在半年之内犯错了的话，他提升到绿卡的奖励就没了。
　　而面对着他的询问，猪脸人打饭大叔又看了一眼纳杰夫，他那一张挂在了脖子上的身份证。
　　甚至，还仔细的比对了一下长相后，这才是确定的回答了起来：
　　“没错了！纳杰夫你小子今天可算走运了，因为是老瘸腿大人刻意吩咐过的，你小子从今天开始享受的伙食待遇翻倍；大米饭不够吃的话，等会还能再来大一碗。”
　　就在这样，带着莫名惶恐心情，纳杰夫在周边人员的羡慕等复杂眼神之下，啃完了两倍数量的菜叶子。
　　在啃着菜叶子的同时，纳杰夫总觉有着什么事情要发生在自己身上。
　　因为无数他已经听到有着很多小声的议论声，说他是老缺图大人的儿子。
　　特么！这个事情我怎么不知道。
　　果然，才是吃完了分量超足的晚餐之后，看着笑嘻嘻出现在眼前的老瘸腿大人，纳杰夫就知道自己猜的一点都没错。
　　因为这个在甜水沟子城权势极大的瘸子，对着他说到：“赶紧跟着我走一趟，尼古拉斯大人要见你。”
　　******
　　话说！那纳杰夫这种低贱的前拾荒者，如今身份最低的白卡人员，还是第一次有幸走进了尼古拉斯大人的办公室。
　　换成之前，以他的身份连小楼的大厅都进来。
　　飞快的打量了一番，对他来说豪华的令人发指的办公室之后，他看到了偌大的办公室里，除了尼古拉斯大人以外，还有着十来号人。
　　其中他知道名字的，有着韦恩、伟特、随风三位都是斗气强者。
　　近距离的观察之下，伟特的麒麟臂果然粗大的过分，随风的小白脸比好些女人还要漂亮一些。
　　剩下的人员中，有两个近卫军打扮的士兵，三个来自城卫军系统，剩下两个则是与自己一样，估计是民工大队出身的。
　　看着这些身份地位悬殊的人员聚集在一起，纳杰夫那是一脸的懵逼。
　　只能是在尼古拉斯大人的示意下，分别的坐上了房间中的沙发；尚且是第一次坐沙发的纳杰夫，都有点怀疑自己的整个人会不会陷进去。
　　很快之后，纳杰夫就被告知了被召集过来的目的：
　　从今天开始，甜水沟子城正式成立了一个叫做听风小队的秘密谍报部门，在场的这些人就是谍报部门的第一批成员了。
　　其中三级强者伟特大人是小队的队长，二级的韦恩和一级的随风，分别是副队长。
　　剩下的他们这些人，都是小队的成员。
　　而不要看听风小队的人员不多，但是直接对尼古拉斯大人负责，是一个极其紧要的关键部门。
　　他们需要做的事情，是秘密的进入各方势力，探听到各种有用的消息传递回来。
　　而部门成立之后的第一个任务，自然是潜伏进入温纳城，建立一个稳定、长期的谍报据点，为大人搜集谍报并传递回来。
　　这么关键的部门，自然是享有不一般的福利和权力。
　　像是之前在食堂吃饭，能吃上两人份的肉菜那都是最基本的打开方式。
　　加入之后，伟特立刻提升到红卡身份，韦恩和随风立刻提升到黄卡的身份，就连他们这些人，也是能立刻提升到绿卡的身份。
　　同时，他们不但能每月按照身份享有的津贴，在出任务的时候津贴直接翻倍。
　　更重要的是，若是为了完成任务，就是他们这种普通的成员在必要的时候，都能调动相当的人力和物力。
　　当然，有鉴于他们目前对于谍报工作，基本上属于什么都不懂的情况，在执行任务之前必须接受大量的培训。
　　比如说，其中两个识字的人员，将会与电信处的猫女劳拉，紧急学习收发报和破译的技术。
　　所有人，都会跟随苏珊大人，学习如何利用化妆品，紧急改变自己模样的技术。
　　最重要的是，他们将需要跟随着尼古拉斯大人，学习如何才能良好的潜伏起来，学习如何更好的扮演另一个身份。
　　为此，大人甚至是那出了一本有着方块字，一看就是充满智慧的书籍，一遍演习，一般的教授着他们。
　　就这样，今后在废土世界大名鼎鼎的听风阁谍报系统。
　　这个被无数人痛恨，被称之为尼古拉斯所有一条阴险的恶狗的部门，就在这么一个草率的状态之下成立了。
　　若干年后，已经是被好些人称之为纳杰夫大人的假货，中文水平总算是达到了扫盲标准之后。
　　他才是知道了，那本让他靠着精湛的扮演，逃过了无数次的危险的神书名字：演员的自我修养。

第226章 忙碌（一）
　　（略微加快一点剧情速度）
　　“咦！怎么老感觉遗忘了一点什么东西，可是这狗记性怎么老是记不起来了？”
　　在又一次的打算返回现代位面之前，胡彪在四处打量，试图带点什么东西回去，之前忽然就这么嘀咕了起来。
　　可惜的是，这种事情越着急，就越没有办法记起来。
　　抱着脑壳苦苦思索了好一阵之后，胡彪真是放弃想清楚，自己到底是在无意间忘记了什么事情。
　　也许、大概、或者，不是什么重要的事情吧。
　　这一趟过来废土世界，胡彪又是一口气足足的待足七天时间才回去。
　　因为这样一来的话，现代位面那里刚好是过去了24小时的时间；他能在现代位面的早上六点多返回，然后趁着大白天的时间里，将那一台的大吊车给买过来。
　　而在这七天的时间里，虽然一出门就是冰天雪地的环境。
　　但是总的来说，小青年胡彪也是做出了不少的事情。
　　唯一可惜的是，貌似没有什么惊心动魄的大事发生；也就是过来第一天的时间里，与那一名西装男的搭上了话。
　　剩下的东西都是一些日常，算是让之后六天的时间，都是让小青年平平无奇的度过了。
　　甚至小青年还很清楚，怕自己今后还能过上一段悠闲的时光了。
　　会一直持续到前往底特律吊出光刻机，以及出门去与米勒家族交换俘虏之前，自己都会相当的悠闲……
　　这一次过来的七天里，尼古拉斯大人大概为甜水沟子城，带来了以下的改变。
　　建筑方面：停工了有几天的学校工地，如今又是再度火热的开工了。
　　结合着手机里，那一段杨东篱有关于冬季施工要点的录音，胡彪开始了这一方面的技术尝试。
　　首先，在混凝土的材料配比中，胡彪逐渐的加大了水泥方面的含量；其中最特别的地方，在于他添加了一部分的食盐进去。
　　添加食盐，自然不是为了让混凝土的味道上会更好。
　　主要的原因，是因为这次胡彪过来之前，大晚上的不是没地方去采购水泥防冻剂，另外还抽空去撕了一下袜子么。
　　这样一来，专业的防冻剂他手头是没有了。
　　不过按照杨东篱这个专业人士是说法，没有防冻剂、其实加点食盐进去的效果也是相当的不错。
　　那是因为食盐中的主要成分氯化钠，同样也是防冻剂中的主要成分。
　　两者之前有些差别，但是食盐凑合着也能使用一下。
　　具体的添加比例上，胡彪也就是在使用一包水泥的同时，在混凝土搅拌的时候，添加进去两斤食盐的样子。
　　以目前的甜水沟子城仓库中，那最少都是三吨以上的食盐库存，完全足够以这样的配比方式，使用上很长的一段时间。
　　更何况，胡彪已经将正经的水泥防冻剂，加入了采购清单里。
　　下一次的话，直接会带上一、两吨过来。
　　除了以上加大水泥比例、加盐的手段之外，胡彪还将搅拌混泥土用的清水，在加入前直接烧到了100度的程度。
　　这样一来，在经过了好些次的尝试之后，终于是找到了适合废土世界冬季施工的方法。
　　当时隔一天之后，看着昨天白天浇筑下去的混凝土，今天在敲打下已经是有着相当的强度之后，胡彪真心是觉得不同意。
　　同时在对人才方面迫切的一个需要，感觉也是更加的深刻起来。
　　若是在废土世界，有个像是杨东篱这样的嘴炮王者，可以说能少掉了好些的麻烦。
　　因为像是这样冬季施工的要点，换成了在专业人士的手里，那也就是几句话就能点破和解决的事情。
　　而没有人指点的话，搞不好这么一个漫长冬天施工期，就会被这么浪费掉。
　　为此，胡彪越发的为赶紧修好学校，展开全民扫盲工作的事情紧张了起来。
　　好在只要找到合适的办法，人力方面最近甜水沟子城充足的人，来进行大会战一样的开工方式。
　　与其让手下的这些人吃饱喝足了，闲着没事做。
　　甚至，还要一心想要去折腾‘共享女友会所’中那些可怜的娃娃，还不如让他们一起来工地，为甜水沟子城的教育事业贡献一番力量。
　　于是，多达了四千余号大牲口一般的苦力，被分成了四班人投入到了工地上。
　　日夜都在赶工的他们，可以说让整个城区里的实际样貌，每过上一天都能有着一个巨大的变化。
　　也就是受到水泥，这种暂时无法自制建材的限制。
　　不然这么一个冬天下来，胡彪都足够的信心，能将整个旧城改造的项目给完工了。
　　不过就算是这样，怕是最多一个月的时间后，学校这里就能完工，并且是开展起全民的扫盲活动来。
　　对了！到时候还要从现代位面，弄点窗户和玻璃过来才行。
　　只是在计算了一番，貌似因为需要携带太多的粮食和水泥这些，物资携带量可能不太够的问题。
　　胡彪想到了一个代替的方法，将加厚的农膜钉在了窗户上就好。
　　这样的做法，他小的时候在湘省的老家经常的能够看到，也没有发现能有什么不好的地方……
　　工厂建设方面：甜水沟子城的第二家工厂药酒厂。
　　又或者说是小作坊，终于是正式被开办起来了；当时在拍了自己的半天脑袋之后，胡彪将药酒的名字定了下来：龙虎牌药酒。
　　所以，酒厂也就是顺理成章的叫做：龙虎牌药酒厂。
　　胡彪这个取名废决定的名字，一听上去充满了上世纪七、八十年代的风格。
　　而因此说这不过是一个小作坊，主要是在酒厂的牌面上，乍一眼看起来实在是有些寒酸的厉害。
　　无非就是在城中原本酒拥挤的居住环境下，挤出了一百平方的面积。
　　一共是一大、两小，总共三个窝棚作为酒厂的成产和包装车间。
　　在这么屁大一点车间中，绝大部分的面积那是被排满了大大小小的缸子；缸子里面全部是按照之前的配方，被一一添加进去了响尾蛇和寥寥的几种药材。
　　话说！能在在这种四处漏风，晚上冷的像是冰窟窿的厂房酿酒。
　　也就得益于是胡彪带来的散装酒，基本上都是那种50多度高度百酒。
　　换成38、又或者是40度的低度就，按照物理上的规则来说只要零下25度的温度就会结冰。
　　那样一来的话，他这个所谓的龙虎牌药酒厂就是一个悲剧，
　　不过话又说回来，不要看着这破地方的面积有限，场面上也是相当的寒酸，在总产值上可是一点都不少。
　　在第一次浸泡药酒投产数量上，胡彪就折腾进去了两吨的高度白酒。
　　以胡彪手下的需求量，也就是能消耗掉其中最多两成的样子；剩下的八成，可是有着3200斤那么多。
　　话说！这种药效强劲的药酒，若是卖给老王那些有需要的中老年男人，怕是三、五千块一斤都是友情价了。
　　毕竟，这玩意可没有副作用的说法。
　　而光是阳城这么一个小地方，有需要、又有点钱的中老年男人，怕是都能消化掉这一份产量了。
　　稍后的时间里，胡彪拿着计算器，稍微的计算一番之后。
　　小青年很快之后，就是被那一个惊人的数字给震惊了：以五千一斤的价钱算的话，都能有着一千六百万了。
　　特么！以胡彪如今的身价，一千六百万倒是不算过于恐怖的数字。
　　问题是，这玩意卖完了之后，加点白酒和药材进去就好；所以龙虎牌药酒厂，特么！这完全就是一个远远不断的金库啊……

第227章 忙碌（二）
　　长达七天的时间里，基本上一天到晚下来，基本都没有歇下来的胡彪，自然不可能仅仅是做了那么一点工作，只完成了工地和开办酒厂这么一点事情。
　　狗脑子记忆力差，想不到是一回事，只要他能想到了的，基本都是及时的处理了。
　　比如说：首先在电影拍摄方面：
　　那一本他在几年前，从网上花了23.9元买回来之后，基本处于吃灰状态的《演员的自我修养》，如今算是又派上了用场。
　　因为自己的模样，不方面出现在了电影中的原因。
　　胡彪在一番斟酌之后，只能是遗憾的充任电影导演的这个职位了；将主演让给了食人魔、牛头人、女招待这些人。
　　让本次的电影，成为了一个多主角的群戏。
　　往往在天气最暖和的时间段里，一手拿着剧本，一手拿着《演员的自我修养》的胡导演，就带着一大票的主角和龙套们，在城内外开始了补拍镜头的过程。
　　基于录音效果不好的原因，这些人在镜头下说话的场面都极少。
　　绝大部分的时间里，他们也就是绷着一张脸、露出结实的肌肉疙瘩装逼；又或者是让身材爆好、脸蛋精致的女招待们，努力的卖弄风情什么的就好。
　　演技什么是不要想了，妥妥的都是本色出演。
　　胡彪连续的带着这些人折腾了好几天，总算是将底特律之外的剧情，做到了全部的拍摄完毕。
　　接下来的事情，就是最后在底特律大废墟补拍一些镜头。
　　然后，带回去找上一家剪辑公司，签个保密合同剪辑出来就行。
　　对于具体的剪辑要求，胡彪也没有指望能有多好；因此这样的剪辑过程，估计花上几天就能搞定。
　　也能赶上斯蒂夫这个国际大导演，拍摄的那部《末日之门》的大片，在二十几天之后的全球公映。
　　想来，当他们在网上看到这一部不要钱，完全是搅屎棍的电影之后，表情一定会是相当的精彩。
　　其次，在人才的培训方面：
　　因为场地和师资有限的问题，前期开展的那一小批，只是针对着绿卡人员开办的学习班，到目前还没有什么具体的成果。
　　可是在这样实际的办学操作中，也让胡彪总结出了不少有用的经验。
　　那就是他手下很是有些人的脑壳里，真不知道还有没有脑浆子这种东西，全部只剩下了肌肉疙瘩。
　　对于文化和数学等基础课程，他们也不是彻底的学不会，但那需要一个非常漫长的时间才行。
　　不过他们这些人学习文化不行，实际的动手能力上倒是不错。
　　因此，这些人若是想在今后往工程师这些发展方向，这一辈子估计是不可能达到这个高度了。
　　但是培养成合格的技术工人，那也是相当的不错。
　　思考了一番之后，胡彪在这些人继续学习文化课程的同时，也趁机开展了一些更专业课程。
　　比如说：针对着车队保养人员进修班，目前就办的相当不错。
　　最近因为天气原因，总算闲下来一点的老瘸腿，这个原底特律高级汽车工程师的后代开课了。
　　一到他有空的时间里，就带着如今扩大到了五十人的车队养护人员，不断的折腾着几天接近报废的破车。
　　几辆接近报废的破车，在他们反复的拆拆、装装之下。
　　这些菜鸟们的实际动手水平，那是以肉眼可见的速度增长了起来。
　　估计一个冬天的加强学习之后，他们保养和维修一些简单的车子问题，还是能够基本的能胜任下来。
　　除此之外，钨钛雷主导的炮兵培训班，那也是每天都在高强度的进行着。
　　有关于炮兵的相关知识，被他掰开了、揉碎了，一点点的强行塞进了手下那些肌肉男的脑子里。
　　对了！他还发现了一个五大三粗，叫做埃里克夫的牛头人，居然是个难得的炮兵人才。
　　也正是因为这样不断的努力，让炮兵们逐渐有了一点点样子。
　　就是胡彪本人，那也是时不时的亲自出马，去给听风小队的谍报培训班，以自己有限的毛皮知识去上一课。
　　总之，随着日子的逐渐过去，大荒原上的天气越来越冷。
　　但是在甜水沟子城的学习氛围，却是越发的显得火爆了起来。
　　******
　　“老瘸腿！那个叫做奥利弗的魔法师，还有他的学徒怎么样了?他们现在应该依然还健在，没死掉吧？”
　　胡彪期待的看着手下的大主管，很是有点忐忑的问出这样的一个问题、
　　谢天谢地！胡彪在回去现代位面之前，总算是想起了那个在他命令之下，被扔到了那些有着特殊取向的战俘们，一起关着的可怜魔法师了。
　　算起来，这已经是过去十来天的时间了。
　　为了更有效的进行看管，那可是五十号的战俘，被关进了一个大号的地窝子里的。
　　若是按照正常情况下，搞不好这两位被用粗大的镣铐，死死锁住手脚的尊贵魔法师老爷，已经不是残不残，而是挂没挂的关键性问题了？
　　所以，胡彪只能期待着老瘸腿能提前做好安排，将那一对倒霉的师徒给转移了出去。
　　可惜的是，仅仅是看到了听到这个问题，已经陡然有些变色的老瘸腿；胡彪就意识到了一点：
　　特么！老瘸腿这老货，居然也将这个事情给忘了一个干净……
　　二十分钟之后，胡彪在办公室里看到了精神极度萎靡，像是行尸走肉一般的尊贵魔法师奥利弗大人，以及他的学徒米洛先生。
　　还别说！看着他们的凄惨模样，胡彪真还有些于心不忍。
　　虽然说起来他们依然活着，已经能算是不幸中的万幸了。
　　见状之下，胡彪嘴里弱弱的问了一句：“二位魔法师先生，你们现在还好吧？”
　　面对着胡彪的询问，二级的魔法师学徒米诺惨然一笑，嘴里嘀咕出了一句：“还好吧！他们最少治好了我的便秘~”
　　胡彪：“额~”
　　算了！他还是决定不再纠结于，这两个小可怜这段时间过得好不好的问题，一切的事情还是向前看好了。
　　为此，他重新的换了一个话题：“那么不知道二位对于我上次，那一个加入甜水沟子城的提议考虑的怎么样了？”
　　话音才是刚落，一直都没有说话的奥利弗法师老爷，诈尸一般的嚷嚷了起来：
　　“没问题，只要不让我重新回到那个见鬼的地方，什么事情都好说；不管是帮你战斗，还是教授魔法知识都可以。”
　　按说，眼见着谋划了已久事情，如今总算是有了一个好结果之后，胡彪应该高兴才对。
　　问题是，面对着这种之前在各种威胁之下，都是强硬的一匹的法师大爷，现在却是这么容易的就答应了，胡彪总是有些觉得不放心。
　　不放心对方会安心投靠，会不会在今后反水之类什么的。
　　有关于这一点，或许是心中对于之前关押地点，留下了严重阴影的奥利弗法师老爷，很快就拿出了解决办法：
　　“我可以举行魔法仪式，成为你的奴隶你看如何？”
　　“好吧！只要你开心就好。”胡彪在迟疑间回答了起来。
　　就这样，胡彪推辞了两个小时才，这才是返回了现代位面。
　　在这样的一个期间，挣扎着行动的奥利弗法师老爷，举行了一场对胡彪来说，那是玄乎无比的魔法仪式。
　　在仪式结束之后，胡彪的脑子里多了一股明悟，若是自己愿意的话，能随时决定奥利弗两人的身死。
　　于是，甜水沟子城魔法培训班，将在一个月之后正式开班。
　　至于为什么需要等上一个月那么久，那是因为两位身体虚弱和残破的法师老爷，最少需要养上一个月的时间，才能够彻底的缓过劲来。

第228章 出粮
　　卧槽！今天这是太阳从西边出来了？
　　以上的这个念头，就是从有着一个破名字的‘甜水沟子贸易公司’的员工们，在上班之后的第一个念头。
　　因为他们那一个习惯性失踪，基本上很少有时间出现在公司的胡老板。
　　今天居然是在比他们还早的时间点上，神奇的出现在了公司。
　　若是只有这样一点也就算了，这货还跟一个沙雕一样，站在了公司的进门的位置逐一的跟着他们打着招呼：
　　“辛苦了，这里点好东西让你拿回去补补。”
　　“别看他们卖相差了一点，可都是东马最高档的有机蔬菜和药酒，专供国际高端的紧俏货，一般人有钱都买不到。”
　　说罢之后，则是分别将一矿泉水瓶子装的三无药酒，还有一捆一看就是发育极度不良的小白菜，纷纷的塞到了他们的手里。
　　讲真！这些玩意的卖相太差了，一看就是不值钱的玩意。
　　什么最高档的有机蔬菜和药酒，那是一个标点符号都不能相信。
　　也就是胡彪这货顶着一个老板的身份，这些人只能是纷纷挤出了一个笑脸，接过了这些垃圾的时候，装出了感激涕零的模样来。
　　然而，看到了这样一幕的胡彪，又何尝看不出这些人的心思。
　　他心中不无腹黑的想着：这些人怕是就会知道，能够加入‘甜水沟子贸易公司’，最大的福利并不是最少月薪过万这些，更不是什么五险一金。
　　而是他胡彪老板作向着员工，偶尔发下的这些药酒和蔬菜作为福利……
　　那啥！虽然返回之前，因为终于想起了魔法师奥利弗老爷的事件，胡彪稍微的耽搁了那么一点时间。
　　但是他在早上快七点的时候，还是掐着点返回了现代位面。
　　因为如今的废土世界早就是冰天雪地，原本就是有限的商贸早就断绝了；所以胡彪本次回来的时候，像是金币、美钞这些那是一点没有。
　　但是总不可能空手回来，总的带点什么东西不是。
　　好在这几天的时间里，大棚里的一些小白菜又能收获了。
　　这一批数量相当有限的小白菜，手下土著们连人手一片都做不到，于是胡彪思量了一番之后，刚脆装了两麻袋回来。
　　打算给公司的员工们，每个发上一点作为福利。
　　因为这些用农家肥堆积出来的小白菜，就算在卖相上稍差了一些，不但说能说的上天然无公害。
　　在具体的口盖上，那是能完败超市里卖的死贵的有机蔬菜。
　　另外胡彪不知道是不是自己的错觉，是否是因为辐射等众多原因，总感到这些在废土世界生长的蔬菜，貌似很有一点不错的食疗效果。
　　哪怕具体有哪些方面的效果，一时间连他自己也不能确定。
　　当然，在做出这么一个决定之前，胡彪也拿着盖革计数器，仔细的测量了一番菜叶中的辐射值。
　　在连续的两次测量之后，他已经确认这些小白菜没有任何的辐射残留。
　　至于那些与小白菜一起送出去的药酒，不过是甜水沟子的龙虎药酒厂最新的一批产品而已。
　　按照正常的药酒浸泡流程，往往需要一个月的时间，药酒中的药效才能达到最好的效果。
　　而这些新产品，自然也是无法避开这个客观规律。
　　只是品尝了一点这批才是浸泡了几天的新药酒后，发现已经有着上批药酒三成药劲的胡彪，那也是带了几十斤回来。
　　因为他寻思着，仅仅是三成药劲的药酒，那也是相当的滋补了。
　　于是，等胡彪在物流园的小摊位上，一口气干掉了五人份的加肉、加蛋的肠粉之后，早早的来到了公司。
　　最终，就有了开头的那样一幕。
　　唯一让小青年始料不及的是，小妇人阿娟在他手上接过了这些福利的时候。
　　小妇人对着胡彪来了一句：“老板，你看上个月虽然张凯经理他们只上了不到半个月的班，但是到了今天都5号了，是不是也该安排出粮了？”
　　“出粮？”闻言之后胡彪很是懵逼了一会。
　　少顷之后才是反应过来，出粮这是粤语中有关于工资的说法。
　　而对于是否出粮的问题，胡彪的回答是当然。
　　开玩笑！甜水沟子城贸易公司的营业执照，那可是早在一个礼拜之前久跑下来；虽然不理解的人认为名字不好听，但一点都妨碍这里是一家正经的公司。
　　在这样正经公司的公司上班，自然是有着工资了。
　　于是，在上班后的一个小时里，包括了依然在赣省出差的张凯、张经理。
　　公司的几十号人，纷纷收到了一份银行到账的通知。
　　才是顺便看了一眼，这一份有着7月工资备注的转账，在金额上可以说是超乎了他们的想象。
　　因为仅仅是上了半个月的班，一众普通业务员都有着一万多块。
　　那么岂不是生活，他们这些昔日的社会人，如今有了一份引入两、三万，走出去能让人高看一眼的正经工作。
　　也是到了这个时候，整个公司中才是欢呼雀跃了起来。
　　比起之前接过那些药酒和白菜的时候，强烈和真挚了太多。
　　……
　　不提胡老板的福利，还有出粮的这些事情。
　　在上午九点半的时候，公司中除了保洁的阿姨以外，其他人都在公司群中接到了消息纷纷的来到了会议室。
　　这属于胡老板每次回来之后，正常的打开方式。
　　因为在这样的会议上，胡老板会指派出最近几天的采购任务。
　　果然，才是一开始了会议之后，各种各样正常和不正常的物资采购任务，都是被胡老板安排了下来。
　　哪怕对比起了平时，多了大批保暖内衣，还有二手三一牌铲车和推土机的采购任务，他们看来也是合情合理的事情。
　　很正常嘛！人家东马的黑叔叔们，也是要进行现代话建设不是。
　　因为要节约有限资金搞建设的原因，买不起新的只能搞点二手的，那也不是合情合理的么。
　　至于为什么？传说中属于热带和亚热带的东马，需要采购保暖内衣的事情。
　　没听人胡老板说了么，这是东马国的无良资本家，打算过手贴牌一次后，转发到山姆大叔家赚取差价的。
　　于是，一场争分夺秒的采购，就在公司上下的员工中开展了起来。
　　经过了之前多次的采购过程之后，不大的一个阳城里，各种物资的采购渠道，早就是被他们摸得烂熟。
　　往往需要什么东西，再也不用像之前那么四处寻找，打一个电话就搞定了。
　　因此员工们虽然忙碌了一些，但是在晚上七点钟的时候。
　　在四辆拖挂车的车厢上，不但装上了五辆推土机，三辆铲车之外，还在其他能利用上的空间上，装了五十吨的水泥和其他几十吨的各种物资。
　　然后，领到了一笔丰厚薪水的他们，就能美滋滋的下班了……
　　穿越之前，胡彪做着最后一次的检查。
　　有了这五十吨的水泥，学校差不多就能彻底的修建完毕了，毕竟他又不打算修什么高楼大厦。
　　而九千一百套的保暖内衣，已经是足够手下们人手一件了。
　　也别看只是一套普通的保暖内衣，分发下去之后，绝对能让手下的土包子们的抗寒能力增加一倍。
　　同时，两千套军大衣、被称之为**帽的老款棉帽、军靴的订单，已经是被湘省岳阳地区的两家厂子给接下了。
　　这两家工厂的前身，之前是给PLA提供这些产品的国营大厂。
　　这么一点订单他们都不用费心思成产，动用一点库存就能搞定。
　　所以的话，大概后天就能到货。
　　更重要的是，胡彪已经是匿名找到了一家羊城的私人侦探所，将调查周芃的委托给下达了过去。
　　相信也用不了几天，一份详细的资料就会发到临时注册的邮箱里。
　　就这样，心满意足的胡彪，就此的返回了废土世界，只是他不知道他顺手给员工们发下去的福利，将会引起一阵多大的风波、

第229章 小道消息
　　昏暗的路灯下，欧学文嘴里轻松的吹着口哨，行走在老城区有些小巷里。
　　今天出粮了，而且居然能有着一万多块。
　　虽然一万多块，对于昔日身为社会人的他来说，绝对不是收入最高的那么一次；但是这种正经工作来的工资，一切都显得不同了。
　　于是，他左手提着卖相极差的小菜，右手提着一盒子肥嘟嘟的烧鹅。
　　装满红色药酒的矿泉水瓶，被他随意的塞在了裤兜里。
　　然后，就此的走进了一个老旧的小区，打算将手里的烧鹅孝敬给老爸；老妈的话，则是一个两千块的红包。
　　这种还是二十几年前，单位集资修建的小区，无疑早就显得破败不堪了。
　　但是对比起来，从小在这里出生、长大，住满了熟人的老旧小区，却是让欧学文觉得有了更多的人情味道。
　　这不！才是一走进了小区，那些拿着扇子在闲聊的好些老头、老太太招，就开口对着欧学文呼起起来。
　　“鸡仔~今天这么早就下班了啊？”一个穿背心的老头说道。
　　“是啊！公司今天不用加班。”欧学文顺口回到。
　　“鸡仔~今天买了这么靓的烧鹅，出粮了啊？”一个头发花白的老太太问了一句。
　　“是啊，刚好今天出粮”。
　　而在这样的一句回答之后，立刻就愈发引起了这些闲着没事老人家们的兴致，纷纷的打听起领了多少。
　　在得知了欧学文，不过才是上班了半个月，就拿到了一万多块的时候。
　　顿时，在这些人的嘴里引起了惊叹，一时间各种好听的夸奖落在了欧学文的身上，妥妥是本小区的有为青年。
　　都全然忘记了，不久之间这位鸡仔，还是他们嘴里的烂人。
　　是的，没错！在一个月之前，在这些阿叔、阿婆们的眼中，欧学文还是那种懒得来搭理的臭狗屎一般的人物。
　　因此，在熟络的与众人打着招呼之余，欧学文的心思很有些复杂了起来。
　　虽然说之前的死手，跟着小刀哥在外面横行的他，貌似走出去倒也是很有些面子。
　　问题是，被这些从小看着长大的邻居们，平时当成了臭狗屎一样离得远远的，也不是什么开心的事情。
　　但是这一切，在自己跟着小刀哥，在那个死扑街。
　　不对！应该是在胡老板的公司上班之后，一切都显得不同了。
　　主要的原因，或许刚才问自己这么早就下班的张伯，他大儿子开了一家五金批发部；在自己的联络下，公司用市场价格采购了三千把的铲子和镐头。
　　对面的李阿婆家里的女儿，大学毕业后在家啃老三年了，一直没找到工作。
　　而他们的‘甜水沟子贸易公司’，一个月基本都是两、三万的收入，在阳城已经算是非常的体面了。
　　总之，在区区的不到一个月的时间里，他欧学文最少成为了一个对小区有用的人。
　　这样被人重视，而不是害怕和嫌弃的感觉，倒是让欧学文感到相当的不错。
　　至于他被人叫做‘鸡仔~’的这点小事，在粤省带着眼镜的后生仔，脑袋顶着一个‘四眼田鸡’的外号，那是相当普遍和常见的事情。
　　他之前混社会的外号，不就是田鸡哥么！
　　被人长辈们叫做鸡仔，那也是合情合理的事情……
　　一路寒暄着，欧学文来到了自己家的门口；身为家中独子的他，与已经下岗有些年的父母，住在了这里。
　　在进门的时候，他看到了隔壁一个白头发的阿婆之后，田鸡哥连忙的招呼着：
　　“刘阿婆，我这里有点青菜，你拿去喂鸡好了。”
　　原本还想着拒绝的刘阿婆，看了一眼这些瘦了吧唧的小白菜之后，也是顺手将小白菜接了过去。
　　在她看来，这种成色的青菜，也就是能用来喂喂她养在阳台上的几只老母鸡了。
　　信手处理掉了自家老板，给出了样负担一般的青菜之后，欧学文回到了与父母一起住着的两室一厅。
　　手上拿着的药酒，也是顺手的放在了厨房的冰箱上。
　　在他看来，这种三无的药酒，也就是哪天家里做饭料酒不够的时候，用来稍微的顶替一下算了。
　　就这样，这些在欧学文眼中没有半点公司福利，就这样的被处理掉了……
　　第二早上七点钟的时候，睡得正香的欧学文被老妈叫醒，在一顿洗漱之后，一家人同时的出门了。
　　若是与平时一样，他们一家人会在吃完早餐之后，则是该上班的上班，该遛弯的遛弯。
　　可今天与往常明显就不同了，他们一家人才是出门，就从隔壁刘阿婆家闻到了一股说不出让人舒服清新香味。
　　仅仅是正在这股味道之下，他们一家三口就是饥肠辘辘了起来。
　　欧学文老妈本能中，就开口大声的嚷嚷了一句：“刘阿婆，早上吃什么好吃的，味道怎么这么香？”
　　很快，隔壁的大门就被打开，然后一阵更浓郁的香味飘荡了出来。
　　而看到了欧学文的刘阿婆，那是满嘴的夸奖了起来：“鸡仔，你昨天送我的那些小白菜太好吃了；别看它们的样子一般，味道可是真的好。”
　　“今天早上忘了买菜，结果给我们家囡囡煮青菜粥的时候，放了一点下去之后，囡囡可是吃了两大碗还想要；对了，它们是从哪里买的？”
　　“额~这些都是东马国出口国际高端市场的有机蔬菜，我们老板也是靠着业务关系，才弄到一点，想买那是有钱也买不到。”
　　本能中，欧学文就将当初认为是胡彪在忽悠着他们的话，一股脑的都给说了出来。
　　算是让刘阿婆，越发的感激起来；甚至都热络的保证，将她表妹夫家的二舅舅的堂侄女，一个靓女介绍给他。
　　可惜的是在数分钟之后，才是走到了无人处的田鸡哥，在后脑勺上就是重重的一巴掌。
　　与巴掌一起响起的，是她老妈的数落声：“公司发了这么稀罕的有机蔬菜，也不知道带回来给爸妈吃，我生了你还不如生了块叉烧。”
　　欧学文：“……”
　　******
　　“田鸡~等等。”
　　在欧学文的脚步，即将是踏进公司的时候，被人从身后忽然的叫住了。
　　他回头一看，原来是之前一起跟着小刀哥混，现在同样顶着一个业务员头衔的同事，绰号高佬强的孙志强。
　　站住了脚步之后，他问了一句：“干嘛？有事快说，等下打卡就迟到了。”
　　不曾想到，一向都是以抠唆闻名的高佬强，从裤兜里掏出了两包好烟热络的塞到他的手里。
　　等到他顺手塞进裤兜，这才是说道：
　　“兄弟！把你那瓶老板发给我的药酒给我怎么样？我周末要去见老泰山，刚好没有合适的礼物。”
　　“你自己不是有一瓶么？”欧学文奇怪的问到。
　　高佬强闻言，理直气壮的回答着：
　　“那是我打算自己用的，老板的这种药酒效果太好了，送给我老丈人的话，我舍得、我马子也舍不得啊！”
　　这样的一个回答，让欧学文许久才是反应过来。
　　看来老板昨天真的是在发福利，而不是找了点垃圾来打发他们。
　　想清楚了这一点之后，他飞快的从裤兜里掏出了那两包好烟，塞回了高佬强的手里之后，嘴里说到：
　　“真不巧！那瓶药酒给我老爸了。”
　　看着高佬强，那一脸失望的模样，欧学文心中得意的想到：“这么好的东西，哪里能是两包烟就能换到的，老子又不是块叉烧……”
　　就这样，这些胡彪发放出去的福利，最初因为卖相上的原因，都被人各种嫌弃。
　　但是真的见证到了实打实的效果之后，这些东西在阳城小范围的火了起来。
　　街坊们的议论中，已经有了一个小道消息：那家破名字的贸易公司，能从东马搞来效果好靓的青菜和药酒，有钱也买不到。
