本书名称: 开局我有九个神树武魂
本书作者: 雨景天
本书简介: 陈峰的武魂是太古时期，九棵冠古绝今的神树，每一棵都拥有不可思议的力量！
这样的神树，只要一棵，就足以踏入人族巅峰，而他，有九棵！
而当觉醒武魂后的陈峰，在意识海，注视最后一棵黑影神树的时候，他一动不动，被眼前的一幕惊呆了......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025876701

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 姜诗然（求收藏啊大佬！）
　　在蔚蓝星，这里不是地球。
　　虽然人族文明已经发展到星空区域，但人类与本土外族，以及域外世界，常年处于征战的紧张状态。
　　以前有域外生物，涌入蓝星，整个人类举国上下，人人皆兵，与外族奋战，最终战胜了外族。
　　现在才算是恢复了安稳，但无论在什么地方，实力都是永恒不变的真理！
　　人族除了发达的自身文明，武道进步也尤为迅速，整个全国高校早就开始重武轻文，每个学子，莫不是希望自己能够强大，成为一方人物，光宗耀祖，亦或者追究长生，永存世间。
　　一座宽阔上千平方米的教室内，人头涌动。
　　“不知道结果怎么样，压力好大啊！……”
　　有点高瘦，又帅气逼人的陈峰深吸了一口气，他的右手拿着一张白色测试券，因为心里紧张而在轻微的颤抖，乌黑的眼睛盯着室内一根白色圆柱形长达一米的白色能量石，内心没有半点底气。
　　他的双眼瞳孔，倒映着能量石偶尔散发的一阵阵微弱白色光晕，脑袋里杂念纷飞。
　　他是一个穿越者，严格来说，他是投胎而来，现在他已经十六岁！
　　可惜到现在也没有觉醒武魂的迹象，也没什么强大的天赋身体，也没有发现有什么系统。
　　陈峰一直认为，自己是穿越中的三无产品啊！
　　在人族，一般学生十六岁开始，身体开始成熟，魂力才诞生，所以很多人都是在这个年纪开始测试，并且觉醒。
　　“最好是攻击型武魂，非常强大的那种，这样我就可以成为强者了！”
　　陈峰暗暗想道。
　　此刻，窗外围观的人很多，即便不是来参加测试的，也会来看热闹。
　　他们想要结交一些拥有武魂的人，以便可以在学校中得到一些庇护。
　　外围人很多，真正来觉醒的，实际就一百多人。
　　其实，江州区这一届和陈峰年纪一样的同学，足有六万多人，能凑齐这么多武魂觉醒者，也不算很少了。
　　“快看，老师来了！”
　　有同学看向教室门口。
　　远处，老师目光炯炯有神，缓缓从门外进来。
　　她年纪轻轻，但面色严肃，人们都称她为冷血老师，因为很少看到她的笑容。
　　老师身体周围有一股强烈的波动，仿佛热浪蒸腾，吸引了所有人的目光！
　　“这气场.....”
　　“是冷血老师呢！”
　　“好羡慕啊，如果有一天我能达到老师这样就牛了！”
　　周围的学生们议论纷纷。
　　有学生看向老师的身材，双眼差点移不开，暗道老师有多强他不知道，但一定很大，咳咳，年纪比他们大。
　　“肃静！”老师缓缓道。
　　这平淡的声音，听在众人耳中，却是如同雷霆，所有人自觉的安静下来。
　　“现在，开始觉醒测试！喊到名字的人过来！”
　　随着老师的话落。
　　有工作人员按照名单念道：“姜诗然，过来测试！”
　　室内，一个女生心情忐忑的走到了台上。
　　“开始吧！”
　　“好的，老师！”
　　姜诗然静静的站立，然后将手放在了一块能量石上。
　　随后。
　　空气嗡嗡了起来，一颗白色的能量圆球晃动，发出了一道微弱的光芒进入到姜诗然的体内。
　　她的头顶，很快出现了一道模糊的光团。
　　嗡！
　　随着时间过去，这光团深处忽然传递出来了一道鸟禽的高昂鸣叫。
　　一只浑身红色羽翼，华丽鲜艳，如同浴火重生的火鸟出现了，恐怖气息扩散出来，笼罩了整个室内。
　　这，便是她的武魂。
　　它出现的时候，所有人感受到一股炙热弥漫过来，似乎置身于火海中，随时会被燃烧。
　　这一幕，瞬间在全场引起了不小的轰动。
　　“这，这是攻击型的鸟禽啊？”
　　“如果我没看错，这是火羽神鸟？”
　　“火羽神鸟吗？”
　　旁边的老师看到这里，看向姜诗然的目光，充满了欣赏。
　　也只有这样的事情，才能让老师展颜微笑。
　　“火羽神鸟，可是排名前百的种族？”
　　“我在学校的书籍中看过，这是天生的火鸟，捕食的时候，身体能燃烧火焰，而成年后的火焰，可以摧毁城市，毁灭方圆千里山河大地，传闻这样的神鸟，在域外战场出现过，斩杀过不少强者呢。”
　　“啧啧，姜诗然发达了。就算都拥有武魂，这火羽神鸟，也是排名在前的武魂！”
　　谁能想到，测试开始，就测出了一名如此恐怖的天才，这样的武魂在测试历史上也是极为少见的。
　　老师道：“姜诗然，你的武魂在域外种族生物中可以排前一百。有这样的武魂，也足以说明你们祖上和火羽神鸟有些关系。或者是自然诞生的祖魂也说不定。”
　　在蓝星，由于大夏国用手段引入了大量天地元气，导致人族会诞生一些天生强大的武魂或者其他体质。
　　“按照你的天赋，你可以进入特班，你愿意吗？”
　　老师带着笑意，似乎从姜诗然测试出来武魂之后，她的笑容就没有吝啬过。
　　作为老师，她更清楚一些天才成长起来的恐怖，虽然姜诗然现在还很弱小，但以后会有大出息。
　　“我愿意！”姜诗然浑身在颤抖，脸颊上出现了红润。
　　特班，就是武魂中最好的班，其次有中班，普班，大众班。
　　特班里面都是重点培养的天才，很受到重视，自然资源也会倾斜。
　　姜诗然感受到众人羡慕的眼神，她也意识到自己将在今天，改变以后的人生。
　　“恩，你先下去吧，之后会有人联系你，安排你的去处！”
　　“谢谢老师！”
　　姜诗然在人群瞩目中，先退下了。
　　测试继续。
　　随后陆陆续续有十几个学生测试，不过结果不如人意。
　　“下一位！”
　　老师道。
　　众人再次目光聚集过来，只要能觉醒武魂的人，都能和普通人拉开距离，不少人都很期待今天的测试，能否有更多的天才！
　　“陈峰，该你了！”
　　随着一声话落，角落中的陈峰顿时目光凝聚，收敛所有心神，有些紧张起来。
　　这关乎他以后的命运前程。
　　他大步走了过去，脸色有些紧张：“老师好！”
　　.....
　　.....
　　ps：“求推荐收藏，谢谢！还有，书难免遇到毒点，希望大家谅解，遇到毒点能忽略就无视好了，哈哈，小天肯定后面会越写越好……对了老铁，就是正在看手机屏幕的你，既然进来了就是缘分嘛！咱先看他个三百章，你看行不？要是看了觉得本书还行，小天感谢抬爱，谢谢了！爱你哟！”

第二章 九个武魂！（大佬给个收藏啊）
　　许冰老师点点头，手放在石头上，一道能量进入，陈峰也将手放在了上面，能量石分散出能量进入他的体内，开始测试陈峰的武魂。
　　陈峰非常的紧张，以后的命运，就靠这一次测试了。
　　测试好，便可以进入好的班级，享受到好的资源，如果测试不好，只能论为武魂大众班，以后的修炼就更困难了。
　　哪怕是普班也行。
　　普班比大众班待遇好的多，大班，就是连个固定教室都没有的班级，上课也是集体课，根本没机会和老师具体沟通。
　　普班有固定的老师，可以得到一些讲解。
　　嗡！
　　能量接触之后，就在这时，陈峰的头顶上，和刚才的姜诗然一样，出现了一道光团。
　　众人期待着，看陈峰的武魂到底是什么。
　　“怎么还没有反应啊？”
　　众人疑惑光团并没有反应，就在这时，突然，陈峰头顶光团的旁边，又出现了第二个光团。
　　所有人愕然，这怎么回事？怎么会有两道？
　　嗡！
　　然而，这并没有结束，紧接着。
　　第三道！
　　第四道！
　　第五道！
　　第六道！
　　第七道！
　　第八道！
　　第九道！
　　最后连续达到了九个才停止！
　　什么！！！陈峰头顶上的九个光团，使得全场的人思维放空！！！
　　所有人目光呆滞，死死盯着陈峰头顶上的九个光团。
　　这....怎么可能？！！
　　即便是女老师目睹这惊人的一幕，也是浑身颤抖了起来，甚至额头上冷汗泌出。
　　她自己是磁场强者，基本上都非常的淡定从容，不会这么失态。
　　但是看到陈峰的一幕，她浑身惊的出了冷汗，这不是恐惧，而是陈峰这种情况的出现，触动了传说中的领域。
　　九个武魂，什么概念？
　　武魂如果越多，自然是越强，但前提是都是强大的武魂，这样的人成就之高，根本就不是她能想象，她还从未见过拥有九个武魂的天才。
　　这是传说中的人物，而实际上，在大夏国历史上，曾经出现过拥有五个武魂的强者，在域外战场上，杀的敌军血流成河，百战百胜的战绩，最后有了战神的称号，此人，名为赵木云。
　　五个武魂，就极为可怕，如今，在她眼前的是一个拥有九个武魂的人！
　　女老师倒吸一口凉气。怎么能保持内心的平静。
　　这个陈峰，天赋高的简直让人毛骨悚然。这还是人吗？
　　现场躁动起来，很快，一名老者得到了消息，走了过来，看到了这种情况，白发老者脸色在颤抖：“我江州区，居然出现了九个武魂的天才？”
　　女老师走过来，非常尊敬：“校长，看来我们学校出天才了。”
　　老者点点头，凝重道：“嗯，特别是这种可以同时出现多个武魂的天才，身体更容易容纳能量，何况这么多武魂？即便是在汉东区的那个天才，武魂也才四个。”
　　女老师唏嘘不已，校长这样的话，让许冰更加震撼了。
　　谁能想到，眼前的陈峰，同时拥有九个武魂。即便是汉东的天才，也只有四个，但他居然有九个。
　　这个天才的消息，还是校长口中说出来，不然她还不知道。
　　“太好了！”
　　女老师很喜悦。
　　校长摇摇头，忽然想到了什么：“他是九个武魂，但武魂者实力的强大，个数是其一，还要每一个都强大，这样的数量才有价值。
　　出现多个武魂已经非常稀少，如果拥有强大的武魂同时出现，那就更稀罕了。
　　汉东区的天才之所以是天才，除了他是四个武魂之外，还有一个原因，那就是他的四个武魂，是四头白虎，上古的白虎，一头攻击力已经超群，何况是四头？所以，他才是天才。
　　这个学生，如果有此天才一半的潜力，我就知足了。”
　　老者说话的同时，目光不断打量陈峰。
　　虽然有数量，也要有质量才行，但眼前的学生，毕竟是诞生了九个武魂的人，人族历史上，根本没出现过。
　　一个普通的武魂者，就要比一般人强大，何况拥有九个武魂的陈峰？
　　眼前的陈峰，让人震撼，奇迹般的存在。
　　老者看着陈峰：“小伙子，不要着急，刚刚测试出你体内有九个武魂，你不要心急，我们大家有时间，你慢慢来！”
　　什么？闭着眼睛的陈峰，听到外界传来惊呼声，还有老者的声音，知道自己有九个武魂，他有些发怔，九个武魂？我？
　　随后，他非常的激动。暗道难怪啊。
　　我说我穿越过来，怎么没有金手指，原来我有，只是不是系统，而是武魂。
　　这时，陈峰的意识陷入了昏迷，他的武魂还要继续开启。
　　与此同时，汉东区高中，一座高级训练室内，一名盘坐的少年，被一道信息惊醒了。
　　“张华兄，刚得到消息，江州区出现了一个天才，拥有九个武魂。很快就苏醒了。”
　　张华看了一眼短信，眉头一皱，随后继续盘坐。
　　他的头顶有四头白虎的身影，浑身遍布花纹，双眼狰狞，异常凶猛。
　　“张华，江州区出现了一名九个武魂的天才。”
　　一头白虎道。
　　“比我们主人的武魂多五个，真是不可思议啊！”又一头白虎目光人性化的闪动。
　　它们四个白虎，是妖族的白虎，四胞胎兄弟，死后在清醒，变成了张华的武魂，顺从于张华。
　　老三白虎冷笑：“武魂再多，有我们厉害？”
　　老四惊讶：“老三，做虎不要太目中无人，你忘记我们以前是怎么死的吗？就是因为你轻敌！”
　　老三白虎有些愧疚的眼神，但低吼：“你怎么老说这件事情？自从我们苏醒之后，你隔三差五的说这件事情，老揭我的伤疤，你很痛快么？”
　　老四：“我只是警告你，不要轻敌，现在我们作为武魂，张华是主人，不要培养他轻敌的性格，否则，我们永远都无法等到凝聚身体活过来的一天。你明白吗？张华如果出现了意外，我们都要死！”
　　“行了，不要吵了！”
　　张华睁开双眼：“九个武魂的确很厉害，但觉醒至关重要，如果觉醒的都是普通武魂呢？你们随便一个就能碾压，他算个毛？我虽然数量不如，但是觉醒的是四头白虎，我这样的，人族找不到第二个。明白？”
　　“我最近得到消息，人族诞生了道火灵体的天才，这是传闻万界排名前十的体质，像我这种天赋，应该将目光看向那位道火灵体的天才，超过他，才是我的目标！”
　　“主人说的是。”
　　四道虚影连连点头……
　　此刻。
　　室内的陈峰，意识进入到了一个模糊的空间。
　　这个空间世界中，在陈峰面前的是九道虚影。
　　这就是我的武魂？

第三章 菩提神树
　　陈峰震撼的看着眼前这么多影子。
　　从大致的形象上看，好像都是……是草？
　　不对，好像全部都是树。
　　这就是我的武魂，全部都是树，没什么用的树木？
　　我擦……
　　这玩笑……过份了吧？
　　他在上学期间，了解过关于很多武魂的知识，方圆一些域外种族，好像没有什么强者，武魂是树的。
　　武魂拥有百千万的形态，我拥有九个武魂，你随机出现一些，都不可能全部都是树啊，随便来几个猛兽飞禽，我也不至于这么平庸吧？
　　而且，还都是一个形态？
　　算了，有武魂，比没武魂要强，树就树吧！
　　陈峰调整好了心态，朝着前面的树走去。
　　越走越近，他心里逐渐慎重且震撼起来。
　　这树好像不是普通的树，气息非常的可怕，根本就不是凡物。
　　树只有一米多高，却给人一种高大，似乎撑破了天际的感觉。
　　第一棵树目前只有数百片叶子，绿色的，但每一片叶子都在绽放微光，甚至上面还有两颗子，绽放白色的光晕。
　　第二棵树木，看上去比较结实，也只有一米多高，但有一种强烈生机，仿佛在这树的面前，他拥有使不完的力气。
　　第三棵，比较妖异，泛着淡淡的红晕，看的久了，有一种被吸引进去的感觉，他赶紧定了一下心神，不敢在看。
　　这树叶都是红色纹路，似乎有很多妖艳的美女在微笑。
　　他是宿主，却难以抗拒，整棵树都呈现圆形。
　　第四棵树，也是绿色，长有密密麻麻的滕条，张牙舞爪，看起来有些奇怪。
　　第五棵树，同样都是一米多高，不时闪烁霹雳，让人感觉很危险。
　　至于第六棵树木，枝叶仿佛连接了虚空，枝叶都渗入了虚无中，显得美轮美奂。
　　至于第七棵，第八棵，就是一片影子，看不真切。
　　至于，第九棵......
　　陈峰望过去，只看了一眼。
　　轰！
　　忽然，远古洪钟般的声音响彻，一股恐怖的气息扑面，他的意识陷入了混乱。
　　整个识海扭曲，顷刻间有崩溃的趋势。
　　啊！
　　陈峰骇然，这一刻，他仿佛要被撕裂，进入旋涡灰飞烟灭！
　　不！
　　不行！
　　我不能看第九棵神树，受不了啊！太恐怖了！
　　陈峰赶紧转移注意力，他感觉自己太弱了，不敢在看那团高大的黑色虚影。
　　他是武魂的宿主，而武魂是绝对无法伤害主人的，但寄宿武魂太强，感受下会晕眩。
　　休息了一会，他开始朝着第一棵树走进。
　　每走一步，仿佛身上有一座山岳压着，让他举步艰难。
　　随着一步步走去，终于……靠近了。
　　他直视第一棵树，然后一股信息传递进入了他的脑海中。
　　“菩提神树！”
　　传闻此树可以提升人的悟性。
　　这样的神树，成为了陈峰的武魂，只要陈峰将武魂施展出来，可以帮助他提升悟性，学习能力增加很多倍，让普通人望尘莫及的领悟能力。
　　而且随着树的成长，力量越强。
　　“原来是菩提神树？太好了！我现在可以试试树的效果！”
　　陈峰立刻凝神静气，脑海中出现了一本锻体的低级书籍，这是教人用不同的招式，姿态，进行锻体的基础功法。
　　很多东西没有老师仔细讲解很容易出错。
　　以前脑海中记忆的时候，他需要半个小时的时间理顺。
　　现在，他催发神树，然后开始回忆，很快沉浸其中。
　　才不过几分钟，他脑海通明，很多不理解的地方，迎刃而解，需要半个小时时间的事情，三分钟不到，就全部理了一遍。
　　而且还有很多不同的感悟。
　　我擦！
　　这就完了？
　　这也太简单了吧？
　　以前回忆这些，还是感觉生疏，现在简直就如同看儿歌三百首。
　　完全能理解。
　　仅仅是这份理解，就可以让陈峰在接下来的修炼中，事半功倍。
　　同样的资质，有高明的老师讲解，那个人自然提升的更快，陈峰一个穷逼，怎么可能请的起专门的老师教导？
　　只能靠自己瞎摸索，而如今，他直接领悟了，还需要老师？
　　这无形中，剩下了一大笔修炼路程的费用金啊！
　　“看来，这悟道菩提是真的了，有了这样的武魂，我以后修炼，速度难以想象。虽然不是攻击武魂，但这样的武魂，比攻击武魂更恐怖！”
　　陈峰异常的激动，第一颗就如此厉害，这后面的神树，还有多恐怖？
　　他开始注意第二颗树，意识朝着这棵树靠近。
　　但是压力之强，让陈峰骇然，每近一步，浑身压力倍增，但是他能感觉到，这第二颗树，有一股强烈的力量，这股力量如果融入体内，会得到不可思议的提升。
　　奈何，他无法靠近，他试着强行靠近，压力仿佛要碾碎他的精神。
　　就在陈峰鲁莽的时候，外面传来一道老者的声音：“小伙子，不要胡来！你魂力太低，不能强行召唤第二个武魂，以后在说吧！”
　　陈峰便恢复了意识，视线，听觉。四周都是同学惊讶的看着他。
　　许冰老师松了一口气：“陈峰，校长刚才将你唤醒了，你刚才差点受伤。”
　　陈峰点点头，看了一下，却没发现校长的身影，便问道：“校长呢？”
　　“校长已经走了。”
　　许冰老师恢复了之前的神态，严肃，冷酷，随后道：
　　“不过校长让我告诉你，召唤一个武魂，需要消耗很大的魂力，境界如果不到，召唤多个，可能导致意识大脑受伤，如果更严重，可能变成白痴！”
　　陈峰一身冷汗。
　　所以自己靠近第二棵树，出现了压力大的情况？
　　这样的话，其他武魂只能以后在说了。
　　“老师，那我的武魂应该是觉醒成功了吧？”
　　陈峰问道。
　　许冰点点头：“是成功了。”
　　陈峰兴奋的问道：“老师知道我的武魂都是什么吗？”
　　陈峰还不是很清楚后面的武魂到底是什么，如果老师知道，就可以解除他内心的疑惑。
　　许冰想了想，说道：“陈峰，你要知道，有了武魂也不是一定会强大，但可以少走一些路，在人族，拥有武魂的人也不多，你已经很幸运了。”
　　陈峰感觉老师有什么话，不太好说，他问道：“老师，是不是我武魂有问题，老师有什么都可以直说。”

第四章 愿意！
　　许冰老师看了陈峰一眼：
　　“那好吧，你的确苏醒了武魂，还是九个，只是你这九个武魂，似乎都属于植物系列的，植物系也有很强大的能力，并不是完全没作用，不过我刚才和校长仔细研究了你的武魂。
　　首先，你的武魂并不是域外生物中的任何一种植物，或者树木，也许是我们孤陋寡闻，其次，你的武魂并没有感受到其他什么特殊力量，目前，只能暂时观察！”
　　许冰老师刚才和校长仔细研究了陈峰的武魂，说实话，他们啥都看不出来，即便是以前学生觉醒的一些植物武魂，比如树，草之类的，通过校长的研究和眼光，都能感受到武魂的一些特殊属性。
　　但是陈峰的武魂仿佛是石头，一动不动，也没有任何的气息遗漏出来，导致校长和许冰老师，左看右看实在是看不出是什么东西。
　　但是根据以往的经验，植物武魂虽然也有强大的，但绝对强不过张华的四头白虎。
　　校长一看，九个武魂都超不过张华的四头白虎，刚开始热切的期待，变成了感慨。起伏太大，有些接受不了。
　　当然，这也不排除他们遗漏了什么，反正校长叹了口气，他们打算在观察一段时间。
　　最重要的是，武魂这东西，很难具体的研究，因为这是宿主体内本有的东西，只有宿主自己最清楚，其他人想要研究别人的武魂，他不放出其中的一些特性，你是察觉不到任何东西的。
　　这也是校长走的原因，只能以后在做观察。
　　还一个，陈峰召唤第二个武魂都艰难，发挥出武魂的特性，还需要一段时间，留在这里也无用。
　　老师这说出后，室内人群议论了起来。
　　“九个武魂都是植物的，这概率也太低了吧？”
　　“陈峰居然中了这种几率，随便觉醒一个都可以了啊！”
　　“依我看，武魂天才也不是那么好做的啊。”
　　“可惜了九个武魂，如果他的九个武魂，哪怕是九个普通的猛兽，九个一起，那也潜力巨大了。”
　　陈峰听着四周众人的议论，也大概明白，之前就知道可能是这样的结果，现在更加真实了。
　　“看来我的武魂不属于诸天种族的，不过他们应该不知道，我虽然是树武魂，却并不普通！”
　　因为外人看来是普通武魂，所以学校的校长，叹息一声，走了。
　　陈峰知道一点，他们并没有看出他的武魂异样，他的武魂，哪怕是第一颗菩提神树，都不是凡物。
　　外面观测起来，很难察出陈峰在自己意识深处看到的武魂模样。
　　陈峰有一种感觉，他的这种武魂，价值比一般的攻击武魂要恐怖的多。
　　不说其他的树木，仅仅是第一颗菩提树，价值无量。
　　足以碾压一切武魂。
　　许冰老师将他安排在普班，先观察。她觉得陈峰的武魂，可以放在特班，在怎么样也是九个武魂，非常稀少。但学校的规矩她不好打破，班分级是按照特性划分，比如姜诗然是火焰属性，气息惊人，毫无疑问是特班。陈峰武魂再多，没有展现特性，不太好划分，只好以后陈峰展现特性之后，如果有不错的能力，再调到特班。
　　陈峰挺愿意，反正觉醒了强大的武魂，班级倒是无所谓了！他现在更在意的是自己的武魂情况。
　　陈峰也不停留，去了学校的训练室。
　　他离开的时候，没有人过来说一句话，周围的人来这里，就是想要结交一些天才，但是他们看到陈峰离去，没有一个人过来。
　　陈峰也不介意。
　　陈峰到了训练室之后，找了一个单独的小房间，由于很多人看测试武魂去了，这里有空位置。
　　他现在第一件事情，就是看一下自己菩提树的效果。
　　“现在我是气血三段，修炼锻体术领悟的更深，试试效果如何吧！”
　　陈峰在房间里面，按照背诵下来的锻体术开始修炼。
　　讲解的是如何炼体，摆出各种不同的姿态，进行淬炼。
　　气血九段，每一层提升其实都很艰难，毕竟穷人的身体素质想要上去，仅靠锻炼，没有补品，很容易伤害身体，适得其反。
　　即便有补品，想要达到九层，普通人也需要至少好几年时间，现在陈峰只有三层。
　　资质普通的人，很多终身在气血阶段。
　　陈峰在房间内不断的摆弄各种奇怪的姿势，有些姿势可以训练到不同身体部位的肌肉，达到淬炼的作用。
　　有时候陈峰双拳侧弯，朝着一个方向，右脚则抬起来，坚持很久，累的浑身都是汗水，保持这样的姿势，也是对精神力的一种强大提升。
　　坚持过来的，精神力和体魄都能得到增强。
　　有时候，陈峰会蹲在地上，如同蛤蟆一样，却也不完全是蛤蟆，总之全身各处，都要通过刁钻的姿势进行修炼。
　　很多人在这一关上，退却了，因为，实在是太累了。
　　人族在前期，天生有缺陷，据说有的种族，生下来就是纳元境，根本就不用走气血过程。
　　陈峰咬牙坚持，忽然闭上眼睛，召唤了自己的武魂。
　　嗡。
　　陈峰深吸口气，在他意识引导下，身后出现了一尊树影子。
　　这就是他的第一个武魂，菩提神树。

第五章 气血六段！
　　随着菩提神树的出现，一股气息不知不觉笼罩了陈峰。
　　陈峰立刻感觉到精神安静了下来，也不那么累了。
　　脑海中不断浮现各种姿态，身躯不断变化，时而凶猛，时而温和，尽管汗如雨下。
　　随着时间推移，陈峰发现，以前姿态不是很准确，现在很容易就达到了最标准的状态。
　　脑海中对于锻体术的理解，也越来越深厚了。
　　嗯？
　　不对。
　　陈峰修炼着，忽然感觉天地之间，出现了很多光斑，要知道，他以前修炼的时候，一个都感受不到。
　　“什么鬼？这什么，这白色点点，难道说我训练太累了？”
　　陈峰又闭上了眼睛，凝心仔细感受了一下，嗯？又有了？
　　“这怎么回事？以前修炼也没这种情况，现在这是怎么了，……不对，莫非！”
　　陈峰茫然浑身一震：“难道……这是元气？
　　老师说过，元气是白色的，也有其他颜色的，但刚开始能感受到普通的白色元气，都已经是极为艰难了。
　　我眼前的就是白色的，是元气？……”
　　陈峰内心震撼了！
　　又仔细感受了一下。
　　但的确是的，他能感受到这白色的光芒，非常的舒服。
　　这……
　　陈峰浑身开始颤抖了起来，他知道，这绝对不是眼花。
　　“我真的感受到元气了！”
　　这样的人，在学校被人知道，会被人当猴子。
　　想一想，别人辛辛苦苦气血九段，才刚开始触摸到元气的门口，好家伙，结果你直接就感受到天地元气，开始吸元了，气血也一路飞升了？
　　“我听说域外的那些强大种族，孩子刚刚出生就能吸收天地元气，根本就没有气血境，只有人族才有气血境这个标准。
　　而我，好像通过菩提树的影响，精神变得更加敏锐了。
　　不过每一次召唤武魂都需要一定的魂力，这样我消耗有点大，但能吸收元气，节省了大笔的营养液开销。”
　　陈峰大喜。
　　要知道，药店的营养液，一瓶就要好几万，他这个家庭根本用不起。
　　这也是陈峰修炼这么慢的原因了。没钱，真的是没办法。
　　但是现在，他能感受元气，可以弥补这个不如其他人的缺陷了。
　　不一会，陈峰感受到天地元气吸收而来，进入到了他的身体。
　　他气血三段直接提升到了四段。
　　“卧槽，这么快？”
　　陈峰睁大了眼睛：“不对啊，一滴价值两万的营养液吸收了，也没这么快啊，这些元气，这么猛？”
　　陈峰明显感觉自己的身体肌肉，筋脉，都得到了元气的进入，得到了滋养，就如同干枯的河道，一下子得到了滋润，这提升的自然快。
　　不过陈峰不知道的是，他感受的元气，是密密麻麻，刚开始就已经达到了数百点，即便是那些天才，能感受到元气，也只是七八个小点。
　　他们只能吸收这几个小点，尽管如此，也比一般人要快速的多，即便是吃补品，也赶不上这样的速度。
　　现在，陈峰感受到的元气有数百点，是天才的数十倍！
　　这是极为惊人的事情！
　　随着修炼，陈峰感受到白色光斑以他为中心不断通过他的毛孔进入体内，浑身舒爽无比，每一寸肌肉，筋骨，皮膜，都在得到淬炼。
　　很快，他从气血四段，提升到了五段。
　　嗡。
　　一个小时后，又从五段，提升到了六段。
　　短短时间，陈峰提升了三段修为。
　　这是以前做梦都没想到的。
　　其实，陈峰的训练层度，身体承受的高强度训练达到了一定的积累，他每天早晨五点起来，跑着去学校，是狂奔状态。
　　在学校，他也会天天努力修炼，奈何身体跟不上，其实他的根基早就已经很扎实了。
　　现在，有了元气的补充，他直接突破到了气血六段的修为。
　　他的听力和视力，甚至是对气味的敏感度，味觉，都随着身体的增强，而得到了提升。
　　他明显感觉到一股气直冲脑袋，以前听不到的一些细微声音都听到了，感觉全新的世界一般。
　　陈峰异常兴奋。
　　砰！
　　他一拳打出，仿佛带着风声，比以前力道强了不少。
　　学校一般学生，一般都在两段，三段左右，我现在是六段，除了一些天才，我已经是顶尖一列了。
　　呵呵，没想到，我觉醒了九个武魂，第一个菩提树就有如此神效？我居然也是天赋异禀的天才，上天待我不薄啊！
　　不过，做人要谦虚，咳咳。
　　陈峰估摸着时间不早了，先回去在说。
　　回去的时候，他也听到四周学生的议论，这次测试，天才只有姜诗然一个。
　　其余的也有几个不错的，比如觉醒了兵器武魂，或者是普通的兽武魂，还有的是辅助类。
　　当然，四周也有议论他的，陈峰充耳不闻，他内心很兴奋。
　　出了校门，他一个人走在街道上。
　　虽然这里的世界很繁荣，强者很多，但由于战争，大夏国可以允许生四胎，五胎。
　　孩子多了，还可以得到国家的补贴，有的夫妻，为了得到补贴，会生六胎。
　　这样人族人丁兴旺，才可以在万族的世界存活。
　　人多，后代强者源源不断输出，才能维持和平。
　　但后遗症就是……太挤了。
　　有的小区，建立的密密麻麻，小区里面根本就不存在公园，甚至有的户型，都是很小的，三十平方米不到。
　　有这种小区房还是好的，有的就是竹筒一样的小房子，人在里面常年看不到太阳。
　　人多了之后，土地紧张，只能这样。
　　在这里拥有一套八十平方的大房子，简直就是几代人的积累。
　　陈峰经过一些繁荣高楼大夏的区域，那里的房子，能看到太阳，有八十平方，甚至一百平方，他很羡慕这样的房子，可惜自己是个穷逼。

第六章 什么大事？
　　很快，他来到一处地方。
　　这里是一片很挤的区域，小区格局都是三十平方，一栋楼全是这样的格局，毕竟区域在这里，本来就不是有钱人住的地方。
　　他来到一栋楼的八层，这里三十个平方，就是他一家人居住的环境了，在家居住的是爸妈，妹妹，还有他，没了。
　　爸爸叫陈国祥，妈妈叫做张春，妹妹陈淑琴，现在十三岁了。
　　除此之外，陈峰还有一个哥哥叫做陈武，去年就已经毕业，去了佣兵团。
　　哥哥今年二十一岁，比陈峰大五岁，是一名气血八段的武者。
　　至于为什么去佣兵团，因为家里穷，弟弟妹妹要读书，家里老母亲有病，父亲只是普通工人，需要钱。
　　而且家里房子太小，五个人全部挤在一起，怪难受的。
　　陈武本来是要去军方的，但是去域外战场杀敌，他这个修为就是炮灰，所以只能去了佣兵团猎杀妖兽，运气好，能活的久一点，也有钱赚。
　　哥哥陈武是一个比较有担当的人，每个月都会有三千寄回家。
　　要知道，他老妈在家里做一些闲散的活，加上老爸在工厂上班，一个月也就三千多而已，家里开销又大。
　　他哥哥陈武，一个人在外面，每个月就能寄三千，这已经是非常多的钱了。
　　“哥，过来帮我！”
　　刚进来，就看到老妈系着围裙，和一个小姑娘在一起忙活，妹妹陈淑琴在切菜。
　　陈峰笑道：“我还要修炼呢。”
　　陈淑琴一张白润的小脸转过来，乌黑的眼珠子瞪了一眼陈峰：“你就是懒，不想做饭，还有事，有啥事啊？”
　　“大事。”
　　陈峰笑道。
　　陈淑琴撇撇嘴，忽然想到了什么：“对了，今天大哥来消息了，说他已经气血九段了，这个月打了八千块回来，还说他在团里有了一定的地位，手底下管着十个人呢！”
　　“已经气血九段？还升职了？”陈峰简直难以置信。
　　老爸正在沙发上看书，看到儿子回来，招呼了一声继续看书。
　　不过听到女儿说到这事，却是嘴角喜悦道：“嗯，陈武现在出息了，都气血九段了，比你老爸我有出息，他现在在佣兵团，保底八千的佣兵费呢。”
　　“这么厉害？”
　　陈峰惊讶不已，哥哥这个年纪，能气血九段，也不算平庸了，有了一定的实力。
　　气血九段之后，体魄强横，可以开始吸收天地元气，行走动弹之间，有妖虎之力，不是普通人，一人挡百都是可以的。
　　“大哥这么厉害，我也不能落下！”
　　陈峰喜道。
　　陈淑琴道：“他说了，这八千块，有六千是给你用来修炼的，他说这个世界太危险了，我们家里面要有高手，你现在在学校里面学习，需要这些钱。”
　　说话间，陈淑琴走过来，将六千块给了陈峰。
　　陈峰微笑，暗道有个好大哥就是好啊！
　　陈峰脑海里面想到了一个小时候经常刮他鼻子的帅哥，虽然经常欺负他，但总是把最好的玩具，好吃的点心都留给他。
　　虽然哥哥天赋一般，却非常的刻苦，所以毕业之后也达到了气血八段。
　　平常人毕业也就七段，或者六段，他哥哥却到了八段，甚至为了改善家里的情况，去了佣兵团。
　　因为弟弟和妹妹都要读书，凭借爸妈这每个月三千的钱，难以维持，所以陈武义无反顾的去了。
　　当初爸妈死活不愿，但是陈武说，他们家里穷，不能一辈子都活在底层，哪怕是死，他也要供弟弟妹妹上学。
　　就算没有多大的出息，至少毕业后都能有不错的工作，不至于没有实力，也没有文凭，在社会中举步艰难。
　　爸妈自然是不愿意的，陈武去年不辞而别，拦不住。
　　不过外面太危险，所有的钱，都是用命换来的。
　　这钱陈峰全部给了家里，现在他就算不买营养品，也能提升，还不如给家里改善一下生活。
　　这时候，老爸给了陈峰一个眼神，不停的挤眉，陈峰秒懂，干咳了一声：
　　“妈，今天大哥传来好消息，咱们庆贺一下吧。”
　　“嗯，你哥哥的事情，是值得庆祝一下，淑琴，把柜子里面的酒拿出来。”
　　陈国祥赶紧说道，心里偷笑着，难得可以借助这件事情喝酒。
　　老妈念叨了一句，不过今天是特殊日子，也没说什么。
　　这时陈峰道：“大哥在外面挺辛苦的，不过一年之后，我也可以去赚钱，那时候我来替他。我们陈家，不会一直这样下去的。”
　　妹妹笑道：“得，你现在气血三段，哥你是要笑死我啊？
　　你这实力，人家佣兵团不会要你的，你凭啥一年之后可以猎杀妖兽。
　　很多人高中毕业了，都没有九段，如果有这样的潜力，现在估计都已经五段了，你才三段呀？”
　　陈峰笑了笑：“这个，不要急嘛，你哥我这是厚积薄发。”
　　这个陈峰也是汗颜，其实这也不怪他，主要是别人家孩子都有各种补品，在气血阶段补品非常重要，不然根本就修炼不起来的。
　　身体只是消耗，没有补充，很难强悍体魄，从而感知天地元气。
　　“厚积薄发，你说了好多次了！”
　　淑琴斜着眼睛看陈峰。
　　陈峰那个气啊。
　　“对了。”淑琴忽然道：“你刚才说大事，什么大事？”
　　陈峰倒是想起来：“咳咳……你哥我今天测试，觉醒了！”
　　嗯？
　　陈国祥猛然放下手中的报纸：“今天学校觉醒武魂了，你是其中之一？”
　　“是的。”
　　陈峰笑眯眯道。
　　“那你觉醒的是什么武魂？”陈国祥一下激动了，就是陈淑琴还有老妈都围了过来。
　　陈峰：“这个，你不要问我是什么武魂，你就问我有几个武魂！”
　　“啊？你有几个武魂？”
　　陈国祥好奇道，难道武魂不都是一个吗？
　　哦对了，传闻中有天才两个，三个，甚至四个的。
　　难道……
　　陈国祥死死的盯着陈峰：“莫非你不止一个？”
　　他呼吸急促了，如果他儿子武魂不止一个，那就是天才了，天才什么概念？
　　那是要发达的前兆啊，学校会重点培养，以后少说都是一个磁场境的高手。
　　无论是在国内，还是上战场，那都不是低位置。
　　陈峰笑道：“唉，我也没想到，我居然有这么多武魂，你们猜我有几个？额，算了，还是直接告诉你们啊，我有九个武魂！”
　　“……”
　　这话一出，陈国祥，陈淑琴，老妈，都愣住了。

第七章 一日千里！
　　“你没开玩笑吧？九个武魂？你老爸我活了几十年，从来没有听说谁有九个武魂的！”
　　“的确有九个武魂！”
　　“真的。”
　　“当然！”
　　“这……”陈国祥差点激动的跳起来，我儿子有九个武魂？
　　这什么概念？九个啊？
　　陈淑琴睁大了眼睛，有些难以置信。
　　九个武魂，听都没有听说过，这绝对是天才中的天才啊，他哥哥是天才？不可能吧？
　　“那你的武魂是什么啊？”陈淑琴问道。
　　陈峰摸了摸脑袋，有点不太好意思：“额，其实这个不重要。”
　　“这个怎么就不重要了？这个很重要，武魂也是有等级划分的，哥你的是什么呢？”
　　陈淑琴追问之下，陈峰只好笑道：“我的武魂是九棵树！”
　　什么？瞬间，陈国祥，陈淑琴还有老妈惊呆。
　　“九个武魂都是树吗？儿子，你没搞错吧，这，这不是最差的一类武魂吗，你还有九个？”
　　陈国祥傻眼了。
　　对于很多信息虽然了解的不多，但武魂还是知道的。
　　毕竟有武魂者是天才，现在他们的儿子有武魂，他们非常的高兴，但是听说是植物武魂之后。
　　陈国祥叹了一口气，如果是这样的话，儿子就是有一百个武魂，都是树，那也没什么杀伤力啊。
　　换句话说，没有战斗力。
　　武魂者为什么受人尊敬？
　　那就是因为战力，有武魂的人天生就要强大的多，不是普通人。
　　但现在这个情况，九个武魂还不如一个兽武魂，可惜了！
　　陈国祥叹息，陈淑琴也是如此。
　　老妈安慰道：“儿子，没事，好歹你也是个武魂者，就算是植物系列的，老妈也相信你会变得很厉害的，就算……就算不厉害，也没什么，我只求你平平安安的活一辈子就好了。不求你有什么大出息。小峰你也不要气馁！”
　　“想要平安，还得靠实力，没有实力，这个世界很危险。对了，咱们家房子不是小吗？”
　　“对啊，怎么了？”陈淑琴道。
　　“没什么，很快，我就能给家里买上大房子，不用挤在这小地方了。”
　　陈峰道。
　　“噗嗤！”
　　陈淑琴对陈峰努努嘴：“哥，你知道我们江州区的房价吗？均价一万耶，这还是靠边的地方，我们拿什么买啊？”
　　陈淑琴说的很对，江州区靠边的地方，都是均价一万，中心一点的位置都是三万，更不用说别墅之类的了。
　　现在家里一穷二白，陈峰就说以后自己要买房子？
　　“这孩子，不会疯了吧？”
　　陈国祥和老妈张春对视一眼，有些担心。
　　陈淑琴笑道：“没事！二哥就是这个样子，他经常口里念叨着给咱家买房，我老是劝他不要给自己太多的压力！”
　　陈国祥叹了口气：“要是你们有个厉害的老爸，也不至于这么大的压力。可惜我只是普通工人，没啥能耐！”
　　听到这话，陈淑琴急忙道：“爸你可千万不要这么想呀！你们能把我们养大就已经是对我们天大的恩情了，哥就是想要我们家住的好一点而已啊。”
　　“我知道。不过话说回来，这小子整天神神叨叨的要买房，他不会是测试出九个普通武魂，受刺激了吧？”
　　“不会，这家伙神经大条的很，他也就是说说，有什么能刺激他的？小时候老抢我东西吃，脸皮厚着呢。”
　　“哈哈！”陈国祥和老妈笑了起来。
　　“哥，快来吃饭！”
　　妹妹嘀咕了一句。
　　陈峰去盛饭，淑琴白了陈峰一眼，递过来一个盛满饭的大碗：“我给你打饭了，快吃吧！”
　　陈峰笑了笑，伸手在妹妹额头上刮了一下：“就知道淑琴对我最好了！”
　　淑琴撇嘴，两个小酒窝红红的，却倔强的道：“谁对你好了？是妈让我给你盛饭的，要不然我才不呢。哼！”
　　说完扭过头，扒饭。
　　陈峰知道这是妹妹的借口，他很喜欢这个家庭的氛围。
　　陈峰赶紧吃完，笑道：“淑琴，哥知道你做梦都想要有一个大房间，要布满动漫娃娃，看你对我这么好的份上，一年之内我实现你的愿望。”
　　陈峰说完，回到了房间，爸妈，淑琴，都是愣住了：“这孩子，真的疯了？”
　　爸妈开始担心陈峰，小声议论要不要带陈峰去精神病医院看看。
　　在房间，几个小时后。
　　陈峰睁开双眼，他已经提升到气血七段了。
　　现在开始熟悉了武魂的力量，他修炼起来，更快。
　　感应的元气也从几百点，达到了上千的光斑。
　　第二天清晨。
　　早上四点，陈峰就出门了。
　　陈峰找了一个两公里之外，比较人少的公园，继续提升。
　　清晨总是让人心情宁静，因为时间很早，这里没什么人，他召唤了自己的武魂，反正他的武魂是树，别人看到了也不会怀疑，更不会认识这是什么树。
　　外面的天地元气比在家里要稍微多一点，特别是这种有花草树木的地方。
　　随着修炼，有菩提神树气息笼罩，他连续突破，从气血七段，提升到了气血九段。
　　速度骇人听闻。
　　实际上，有些种族不存在气血境，陈峰有菩提神树武魂，这样的速度也就不足为奇了。
　　即便如此，在人族中这是顶尖天才行列。
　　本来，到了气血九段之后，感受天地元气，便可以纳元，这期间也需要一点时间开启，由于陈峰早就感受到了天地元气，所以在这一刻，天地元气开始朝着他丹田中聚集。
　　整个人变得充满了灵气，他已经朝着纳元境发展了。
　　这在整个学校中，至今是第一人。
　　气血九段，有九百公斤的力量标准，现在他可能也是这个标准。
　　只是已经开始吸收元气，之后的实力，随着元气聚集，一旦真正纳元，丹田形成元气雾，有了本源，便和气血境拉开了距离。
　　“觉醒了武魂之后，精神更加敏锐，感受到元气进行淬炼身体，短短时间，我就完成了气血境的过程。”
　　兴奋之后，陈峰完全平静下来。
　　一天之内，完成了其他学生几年都达不到的修为。
　　一日千里！
　　他知道这意味着什么，他现在，是江州学校第一天才。
　　如果消息扩散开来，他会成为万众瞩目的对象。能保送武神大学，或者江州军校。
　　整个学校十几万人，在十六岁年纪就完成气血境的，至今……只有他一个。当然，这不算大夏国其他区域的天才。
　　而且，他开始吸收天地元气进入体内，形成元雾。
　　形成了这个，便可以进入纳元境，然后根据雄厚的程度进行纳元，前，中，后，圆满境界划分提升。
　　“不过我也是武魂者，吸收天地元气的同时，还要给予武魂滋养，这后期的消耗，肯定很大！不过没关系，我可以去赚钱。”
　　陈峰嘴角显现淡淡的弧度，看了一下时间，不早了，他开始狂奔去上学。
　　以前，他需要狂奔半个小时，现在，十分钟，他便到了学校。
　　“好快！”
　　路边的学生看到有人影划过，风一般，都露出了惊诧的目光。
　　到了学校后，陈峰也有了一个惊人的发现。

第八章 张昆
　　以前他累了，即便休息一天，早上起来也是腰酸背痛，很难受。
　　现在他集中修炼了好几个小时，第二天就恢复了，而且精神特别好。
　　没有任何疲惫。
　　“菩提神树，看来对精神力的恢复也有很强的作用。普通人高强度的训练，今天可能都起不来了！”
　　陈峰只是睡了一觉，精神就饱满了，今天的状态和前几天完全不可同日而语。
　　他的实力，提升了太多！
　　随着进入学校后，他听到了很多人的议论。
　　大多数是关于昨天武魂觉醒的人，有的觉醒的非常普通，当然，姜诗然是天才，议论她的人不少。
　　还有，就是陈峰了，而他们议论最多的就是关于武魂者回去之后的修为提升。
　　普通人修炼和天才修炼，速度是不一样，觉醒之后的修炼进度，是很多人关注的事情。
　　陈峰对这些也比较有兴趣，停下脚步听了一下。
　　“昨天觉醒武魂的人中，听说有人已经达到气血五段了！”
　　“这么快？我们一般就两段，三段，觉醒武魂直接就到五段了？尼玛，真是人比人气死个人啊，我现在才三段，人家开启武魂直接五段了？”
　　“嗯，武魂也有提升修为的效果，人家有，我们没有啊，话说觉醒武魂的，本来就非常厉害了吧，当然，那些普通武魂不算。”
　　谁能想到，短短一天时间，就有觉醒者连续提升了两段修为。
　　要知道，一段修为，对于普通学生来说，可能就要两个月，甚至更久。
　　“这还是好的，我听说昨天觉醒了火羽神鸟的姜诗然，好像已经从四段，提升到了七段，这个才更吓人！”
　　“不可能！就算她是天才，再快也不能提升三段，这绝对不可能！”
　　有人坚决反对。
　　他们知道气血阶段，提升一段的艰难，就算是有钱吃药，也没这么快。
　　“这有什么不可能的？
　　武魂本来就有滋养身体的功能，特别是姜诗然的火羽神鸟，火焰元素极强，如果她通过武魂感受到元气，很快就能提升自己好吧？”
　　“武魂，本身就是比那些营养液，更蕴含天地元气的好吧。”
　　“反正我三个月才提升一段，他一天就提升三段，我不信。”
　　“这是姜诗然说的，不是我说的，你不信我也没办法……”
　　“这种事情，你不信也得信，他们是天才，和我们不一样，而且，我听说汉东区的那位，人家都已经气血八段了，也提升了三段。”
　　“什么？气血八段？卧槽！
　　真的假的？
　　这么年轻就气血八段，这还了得！
　　这还是人族吗？
　　这都可以和外面的强大种族相比了！”
　　“其实是你们孤陋寡闻了。”
　　一个学生似乎颇有见识，笑道：“以前人类历史上，也有不少天才，十几岁在一月内走完了气血境。
　　说到底还是看体质，分人的。
　　就像有的人怎么恶习伤身，身体都很好，有的人熬夜几天就不行了，身体差异，这个没办法的。”
　　像这样的议论，学校的路上此起彼伏。
　　陈峰心里也是惊讶不已，这样看来不仅仅是他，姜诗然，还有那汉东区的张华，好像也提升的很快。
　　这些传闻，陈峰都相信，因为他自己一天之内，从三段提升到了九段，可谓提升了六段了。其他人也能提升几段，他绝对相信。
　　人族很大，天才不只他一个。
　　这时候，旁边一个年纪和他差不多的学生走了过来，一脸笑容，脸色比较黝黑，看起来比较老实，却比较爱笑的一个同学。
　　他拍了一下陈峰的肩膀，笑道：“哥们，你是武魂者。”
　　“不是！”
　　陈峰摇摇头，并不想结交谁。也不想被人笑话。
　　“嘿嘿，你别骗我了，我昨天就在现场观看，你昨天开启了九个武魂，而且都是树，你真厉害！”
　　看陈峰走后，少年追了上来，黝黑的脸上，却是露出洁白的牙齿：“我叫张昆，我昨天也觉醒了武魂，本来想要认识你的，但是觉醒过程太紧张了。而且，我和你是一个班级的，我们可以交个朋友啊？”
　　陈峰一愣，看向张昆：“你好，我叫陈峰。”
　　“嘿嘿，你不用介绍，你的名字如雷贯耳，昨天我就知道了。对了，你昨天开启武魂，修为提升了没有啊？
　　一般来说，觉醒武魂，对自身的体质是有帮助的。”
　　“我昨天修炼了一下，不过感觉对我帮助不是很大，就提升了一段。看其他天才都好几段的。我现在是气血三段。”
　　张昆摇摇头：“你提升了几段了？”
　　“六段吧。”
　　陈峰道，他知道没人会相信。
　　“啊？你之前是几段？”
　　“三段！”
　　“那你现在，气血……九段？”张昆有些骇然。随后笑了起来：“你骗我！”
　　陈峰翻了个白眼，说假话你说我骗你，说真话，你也说我骗你，唉，这年头人和人好难相处啊。
　　这时，一名头发盘起，五官比较精致，身材玲珑的女子从旁边走了过去。
　　女子过去后，张昆看着她的背影，非常的激动：“她就是姜诗然，觉醒了火羽神鸟，现在已经气血七段了，真厉害！”
　　“人家这种天才也就提升到了七段，你这牛逼吹的一日就到了九段，难道你还比人家姜诗然牛不成？嘿嘿！”
　　张昆笑着。
　　陈峰笑了笑。
　　他也不想解释什么。
　　随便聊了几句，两个人就到了教室。
　　陈峰和张昆都找了一个位置坐下，等待老师来讲课。
　　不多时，上课铃声响彻，老师来了。
　　是一个男老师。
　　“以后我就是你们的老师，我叫魏正，以后有什么事情都可以找我。”
　　“老师好！”
　　许多学生激动而兴奋。
　　陈峰也记下了老师的名字。
　　这个老师倒是和蔼，老是挂着笑容。
　　第一节课，算是开始了。
　　首先讲解的是关于域外种族之间的境界信息，其次便是武魂。
　　以前他们都是在学校的书籍中翻阅一些资料，这方面还没有老师多说过，因为他们都是普通学生，没什么修为。学校记录这方面的书籍也不是很多。
　　现在老师讲解关于境界划分，陈峰很有兴趣，他一双乌黑的眼睛，看向讲台上的老师。

第九章 课程！
　　因为，他现在除了多了解这些信息之外，要开始重新选择一本功法了。
　　这对于目前的他来说非常重要。
　　这时候，老师道：“在人族，气血，纳元，磁场……等，是你们现在学生所能接触的阶段。这是主修身体的境界。
　　修炼武魂者，也可以用这个实力标准划分。
　　先给大家说一下气血，每个人都有身体，身体是力量的根基，没有身体自然谈不上其他。
　　气血阶段，通过锻体功，让身体素质增强。
　　强大的种族，不用走这个过程，他们天生强大。
　　纳元，开始吸收天地元气，在丹田中凝聚一片元雾，就会形成本源，元气不会枯竭，扩充到浑身四肢百骸，那么你就拥有了别人没有的力量，你的身体，就是强大的武器！”
　　“老师，那磁场境界呢？”
　　有同学问道。
　　魏正老师笑了笑：
　　“当全身都充满了天地元气之后，丹田中的元气已经极为恐怖，形成了一股强烈的能量场，不同的人修炼不同的属性，会诞生不同的磁场。
　　而主修武魂者，磁场来源于武魂，比如我们的许冰老师，昨天给你们觉醒武魂的，就是一名磁场高手。
　　她本身的武魂，是一只冰蚕，散发气息，极为寒冷。”
　　张昆：“老师，上次觉醒的时候，为什么我们没有感觉到许冰老师的寒气磁场呢？”
　　魏正笑道：“你们没有感受到寒冷的气息，那是许冰老师压制了，怕伤害你们。
　　实际上，许冰老师，可以让方圆数十米，都陷入寒冰之中，哪怕是在盛夏，都可以瞬间让周围达到零下温度，从而限制敌人的实力，将其镇压。
　　如果她在你们面前展示，你们可能都冷的瑟瑟发抖，身躯僵硬了。
　　这样的武魂者，全力而为，瞬间冰封一个普通人致死，是没什么问题的。”
　　“哇，许冰老师，这么强的啊。”
　　“上次觉醒的时候，能感受到啊，本来就是很强的。”
　　学生们内心都充满了向往，都想成为强者。
　　“你们在场的都是武魂者，修炼要比普通人快一点，但你们也不要小瞧没有武魂的人，有的天生体质强大，不输于武魂者。
　　总之，你们现在还没有上大学，如果在大学毕业之后，你们能达到气血九段，就是普通人中的精英。
　　如果你们能在毕业之后，达到纳元初期，那你们就是年轻一代的翘楚……”
　　“还有，你们身为武魂者，既然已经开启了武魂，就要面临一个选择。
　　一个，是主修身体，一个，就是主修武魂！”
　　“主修身体，就是训练自己的身体，让天地元气淬炼，强大己身。
　　如果主修武魂，大家想必也知道，武魂寄宿体内，战斗中即便被消灭，也会在宿主体内重生。
　　宿主不死，武魂永远不会死亡，所以，大夏的武魂军团，在战场上是最悍不畏死的，上面极为重视。”
　　听到老师说到这里。不少学生都热血沸腾。
　　谁不想成为战场上最悍不畏死的军团成员，斩杀敌人，斩杀异族，为国建功？
　　“老师，我选择主修武魂！”

第十章 还是想试一试！
　　有学生说出了自己的想法。
　　其他人也都附和。
　　魏正老师摇摇头：“我之所以都说出来，是为了点出其中的关系，让你们考虑清楚。我自然是希望大家主修武魂，但是。”
　　老师话锋一转，看向一个角落：“并不是所有人，都适合主修武魂！”
　　“比如有的人觉醒的是辅助，没有杀伤力的武魂，这样的武魂上了战场，保命都成问题！”
　　我擦.......
　　感觉老师有意无意的目光，陈峰知道自己躺枪了，老师明显说的就是自己啊？
　　在魏正看来，陈峰觉醒了九个辅助武魂，上战场死的会很快，他说这些，也算是为了那些觉醒辅助武魂的同学好。以免误了自己的前途和性命。
　　陈峰是辅助武魂的一个代表，其余学生也有很多不能主修。
　　奈何他的名气太大，所以说到这个，很多人都会无意之间看向陈峰。
　　这些人听了之后，都冷静了下来。
　　魏正接下来，给学生们讲解了很多关于基础的信息，大致都是陈峰有所了解的，但老师讲的更细微。
　　陈峰在暗中，召唤了自己的武魂，并没有召唤出来，只是沟通了，以这种状态下倾听，很多细节，陈峰都能茅塞顿开。
　　他相信，自己距离纳元不远了。
　　老师的课程讲完之后，剩下的都是学生自己修炼。
　　老师走后，陈峰跟了上去。
　　魏正察觉到身后的陈峰，转过身来，笑着道：“陈峰，你有什么事吗？”
　　陈峰点点头，说道：“老师，我想问一下关于召唤第二个武魂的问题。”
　　魏正一愣，随后笑道：“很简单，等你实力提升上来，魂力增加后，自然就能召唤第二个武魂了。”
　　“老师，我怎么样才能增加魂力呢？”
　　“这个不难！武魂的召唤，需要武魂者大脑深处的魂力，而无论是提升自己的身体，还是提升武魂，都能增强魂力，便可以沟通你的第二个武魂了。”
　　魏正：“对了，你是准备修炼武魂，还是自身呢？
　　你虽然是辅助系武魂，但你有九个武魂，比较特殊，不过按照我的建议，你还是主修自己的身体比较好。”
　　“你的辅助武魂，上了战场之后，可以施展缠绕，尖刺，毒素等等，但没有猛兽或者兵器武魂攻击力强，对你来说也很危险。
　　等你以后上了战场，会知道那些强者，或者外族生物，他们的手段，比你拥有九个武魂强大的多。”
　　“如果你修炼自己的身体，在战场上可以保命，战场上，活命最重要。”
　　陈峰点点头，知道魏正老师的话是在为他着想，这也在情理之中。
　　如果他让自己修炼武魂，那才是不管学生的生死。
　　不过老师不知道，陈峰拥有的是非常恐怖的神魂，是神级，又怎么可能是一般武魂能相比的。
　　而且，他现在知道，只要修炼自己的武魂，他便可以召唤后面的更多武魂，那时候，他的实力只会更强。
　　“老师，我想两个一起修炼！”
　　陈峰道。
　　嗯？魏正老师看着眼前的陈峰，顿时愕然。
　　魏正老师变得严肃起来，他本来还想要安慰一下陈峰，现在看到陈峰居然有这种想法，便说道：
　　“武道的修炼，谁也不能保证自己能走到最后，修炼一种就已经千辛万苦，你分心修炼两种，你知道这样一来的后果吗？”
　　“这样，你会一个都修不成，既没有强悍的身体，也没有强大的武魂，最后，只能看着别人一个个超越你。你懂吗？”
　　“老师作为过来人，见过太多这样的人了，等到他们后悔的时候，周围的人已经超过他们一大节了。我这样给你说之后，你还想要双修吗？”
　　“嗯，我想试试。”
　　“……”
　　魏正老师差点吐血啊。
　　感情都白说了。
　　“你敢尝试，这是勇气，我也知道你觉醒了九个武魂，人族历史上，绝无仅有，你不甘于平凡，但作为老师，我还是希望你放弃这个想法。”
　　魏正继续道：
　　“修炼一个，需要的天材地宝就已经无法想象，穷其一生，都未必能凑齐。
　　你修炼两种，就是翻倍的资源，资源是很难弄到的，你家里条件并不是很好，你还要继续尝试吗？”
　　“还有，你马上就要上大学了，你在这个期间尝试修炼两种，万一到时候你不能成长起来，达不到大学的录取线，你就会上战场服一年兵役。
　　那时候你高中的学历，上战场，虽然都是一些边角的任务，但也可能永远回不来。”
　　在大夏国，没有考上大学的，会有一年的兵役，当然，也不完全是送死，他们过去就是做一些后勤工作。
　　即便如此，如果敌人攻过来，到时候顾及不过来，也有可能丧命。
　　无论怎么分析，魏正老师都是对的。
　　魏正相信，凭借自己的口才，一定能打消陈峰的错误想法：“现在，你还要一起修吗？”
　　陈峰认真的点点头：“恩。”
　　噗！
　　魏正老师额头冒黑线。
　　陈峰知道，老师说的是对的，但自己的情况老师不知道，他有菩提神树，悟性方面高于常人，其次，他的精神也在逐渐的增强，现在已经感受到天地元气了。
　　如果修炼起来，沟通后面的武魂，他相信，到时候自己强大，资源也能弄到，而且，双修他的实力只会更强。
　　退一步讲，就算到时候发现不对，他也可以及时回头，反正他现在的实力，就足够可以上好的大学了。
　　就算是武神大学，他都能上。还是保送那种。
　　陈峰知道自己的情况，不会有什么影响。
　　唉。
　　魏正老师摇摇头，感觉这小伙子，很倔强啊，不撞南墙不回头的那种。
　　既然这样，他也没什么好说的了，不过他惊疑一声，忽然发现这个眼前的学生，气血似乎……非同常人？
　　魏正惊讶道：“我感觉你体内的气血似乎高于一般学生，莫非……你开启武魂之后，提升了修为？你现在是气血几段了？”

第十一章 针魂决！
　　陈峰想了想，微笑道：“老师，我现在气血九段了！”
　　什么？魏正老师瞳孔骤缩，这学生已经九段？
　　这个辅助系武魂的陈峰，居然达到了气血九段？
　　既然他是九段，这样的成绩，即便现在停止修炼，也能达到大学的录取线，不用服兵役。
　　魏正老师有些脸红，暗道你小子不早说？
　　害得我在这里絮叨半天，搞了半天，你自身的实力都已经可以上大学了。
　　“额……不错啊！你小小年纪，居然有如此实力！将来你上了大学，一般学生比不了你，老师看好你！”
　　魏正点点头。
　　陈峰感觉到，老师看自己的眼神有些不一样。
　　实力强了之后，果然会发现一些变化。老师也是喜欢有潜力的学生。就如同学生喜欢强大的老师。
　　“对了，提醒你一下，你现在已经觉醒了武魂，可以去学校的图书馆，选择一门武魂功法了。”
　　老师笑道：“学校对于基本的功法，都是免费观看的，你自己去图书馆研究去吧！有什么不懂的都可以来问我，老师会告诉你的。”
　　“谢谢老师！”
　　陈峰点点头，转身离开了。
　　魏正老师看着陈峰的背影，喃喃自语。
　　九段么？
　　那他岂不是已经名列学校前茅了？这小子，这么恐怖？
　　老师忽然觉得不可思议，这小子不会吹牛逼的吧？过几天我得带他到训练室检测一下他的实力数据，如果是真，这不是小事！
　　此刻，陈峰到了江州高校的图书馆。
　　图书馆四周环境和地球的差不了多少，不过这里都是一些各个种族的知识，在一块区域，还有修炼功法，多是一些锻体的，让人怎么快速提升自己的身体强度。
　　这里都是免费区域，观看也不限时间。
　　陈峰在这里翻看着，旁边传来一道声音。
　　“你在找修炼武魂的功法吧？”
　　陈峰看了过去，姜诗然不知道什么时候在他后面。
　　她身材高挑，已经亭亭玉立，穿着干净白色的衣服，五官精致，贝齿晶莹，皮肤如白雪。
　　一双乌黑灵动的眼睛，如同宝石一样忽闪忽闪，看着这里。
　　由于衣服腰间，有一根勒紧的白色腰带，显得她的身材玲珑有致，曲线很美。
　　是昨天觉醒火羽神鸟的天才女学生？
　　没想到在这里遇到了她。
　　“你找的这个区域，没有你想要的东西，在那边的区域才是！”
　　姜诗然纤细的右手食指，指着不远处一个书架区域，笑道。
　　“额……你认识我？”陈峰问道。
　　“当然，你有九个武魂，我想不记着都难呀！”姜诗然笑了笑。
　　“......”陈峰。
　　“这里都是功法，选择你喜欢的修炼就可以了。”
　　姜诗然笑道。
　　“好的，谢谢！”陈峰点点头。
　　陈峰和姜诗然简单聊了几句之后，便各自开始找自己要看的书籍。
　　陈峰看了一下，没有头绪，翻看了很多本之后，觉得不合适。
　　他又拿起了一本功法《针魂决》
　　这是一本武魂功法。
　　根据功法，首先是将自己的魂力笼成一团，在凝聚出一根针进行穿刺，这个过程意识会非常的疼痛。
　　而且要把握好程度，过了就可能将自己弄成白痴，浅了，就没有磨炼的效果。
　　这样的方法，以穿刺之苦，磨炼意志，增加魂力。
　　随着魂力的增加，可以凝聚第二根，第三根，这个功法没有具体的限制，因为一般人只能凝聚三根。在多了就不是那么简单就能做到了。
　　魂针对自己可以磨炼，如果对外，便可以对魂力低下者进行魂力穿刺，将其斩杀。
　　一种功法衍生的魂技。
　　这样的魂技，可以针对敌人的神魂，也可以魂针聚集自己体内的元气，飞射，进行隔空杀敌。
　　总而言之，就算是两个小小的手段。
　　强大与否，与施术者的魂力和自身实力相关。
　　陈峰翻看的时候，旁边的姜诗然笑道：“你手中的这本，你最好不要修炼。”
　　“额……为什么？”
　　陈峰疑惑。
　　姜诗然笑道：“因为这是一本凝聚针的功法，以我们目前的实力，并不容易。要凝聚一根魂针，需要的魂力是很雄厚的，等你凝聚出来，时间耽搁太久，黄花菜都凉了，这样反而不如其他功法效果强！而且之后还要凝聚更多的针。”
　　“凝聚更多的魂针，不是更强大吗？”
　　陈峰问道。
　　“是很强大，但问题是，首先不说你目前能不能凝聚成针，即便你成功凝聚，按照功法，之后要凝聚第二根，意味着你要一心二用。
　　甚至为了体现功法的效果，到以后你可能要分更多的心。
　　如果你能快速凝聚成针，魂力增长效果比其他功法更强，如果不能，我建议你选其他的。”
　　“很多人修炼过这种功法，最多分心三个，或者是四个，就不能在分了，最后效果减缓，只能放弃。
　　这功法与传闻中非常难修，却很厉害的皇级功法万剑诀相似，你听说过万剑诀吗？”
　　姜诗然看向陈峰。
　　陈峰：“没听过，不过听名字不难理解，应该是一种激发元气凝聚成剑，自由控制杀敌的招术吧。”
　　姜诗然笑道：“你说的很对！不过万剑诀，要分心一万，否则怎么可能修炼出万剑诀？
　　当然，那种元气凝聚成剑，成片的挥洒自然不算，真正的万剑诀，是分心一万，每一道剑气，都有神识控制，从而在战场上一瞬间，就可以攻击一万个人。
　　无论敌人朝哪个方向逃窜，都能追击，这便是万剑诀。
　　而你的这功法，虽然凝聚的是针，但对心的要求很高，普通人不可能分太多的心，现在适合你的武魂功法，应该是观想之法。
　　比如地狱观想法，以恐怖的观想画面，让自己进入恐怖境界，从而磨炼心神。
　　或者是火焰燃烧法，察觉火焰元素，或者是借助火焰元气燃烧识海，不停的锻炼，亦或者是撕裂法等等。
　　你这种，没有这些来的直接，有效，但有一个好处。”
　　“什么好处？”

第十二章 测试数据！
　　“能做到一心多用，本身就可以提升自己的魂力，只要你不怕过程艰难。
　　这功法的好处就是，一旦你能做到一心多用，在战场中，能同时释放多种魂技，让敌人无法反应。你的战斗力，高于常人。”
　　“魂技？”
　　陈峰疑惑。
　　姜诗然恍然，笑着说：“忘了，你是普班，我在特班，你们老师没有给你们讲解这方面的知识也正常。
　　魂技，就是配合自己魂力释放杀伤力强大招式的一种方式。毕竟你在战场上，如果武魂出去战斗，你自己一个人，薄弱的身体岂不是非常的危险？这时候，魂技就可以保护你的安全。”
　　姜诗然道：
　　“而如果能在与敌人的战斗中，同时释放两种，或者是多种，和你同等级别的武魂者，就会应接不暇，从而被你斩杀。
　　能一心多用，是很强的，但前期过程比较不好走，如果你现在选择其他的功法，直接就能提升魂力，不过这是你自己的事情，我只能作为建议。”
　　姜诗然心中是这么想的，她不会选择这种功法，一心多用虽然可以练成之后占据不少优势，但她直接就提升魂力，施展强大的魂技，走在人的前面，一招制敌，岂不是更好？
　　姜诗然有姜诗然的想法。
　　陈峰有他自己的想法。
　　“我就选这种吧！”
　　其他陈峰看了很多，这本比较适合他。而且陈峰知道自己有悟道菩提树，别人不太合适，他却正合适。
　　而且这种功法里面，本身就有魂技，魂针术！
　　魂针凝聚元气，有物质伤害。
　　而单独魂针飞射，可以灵魂诛杀。不得不说，还是很不错的。
　　而其余的什么观想法，没有这样的效果。
　　《针魂决》，他看中的就是凝聚针的方法。
　　针，不是随便凝聚而出，是功法特有的凝聚方式，才能凝聚成杀伤力的针。没有修炼过专门的方法，魂力自己凝聚出来，也只是徒有其表，外强中干。
　　所以，陈峰比较中意这本功法。
　　“想不到你知道这么多。”
　　陈峰笑道。
　　“额……我也只是略懂而已……”
　　姜诗然白皙的脸色有些红润了起来。
　　此刻，陈峰当即翻阅了起来，等姜诗然惊讶离开后，陈峰召唤了自己的武魂，将功法中的一切全部记录在了脑海中……
　　“以前我看书籍，短时间无法背诵记忆，现在看五六遍之后就记住了。”
　　陈峰看完之后，放下书籍，闭目思维，没有遗漏的地方，在读完之后，便有了一些理解。
　　他双眼兴奋，然后继续查找，他要找到好一点的修炼身体的功法，身体和武魂都要修炼，这是陈峰现在的想法。
　　在翻看了一个小时之后，陈峰看了不下七八本功法，最后选择了一门《聚元法》的功法。
　　前期，能提升自己的陈峰都可以修炼，以后有高级功法，在换都是可以的。
　　这些功法，级别都不是很高，都是初级功法，陈峰那本针魂决倒是人级，但修炼的人估计也就他一个。
　　毕竟前期比较慢，虽然效果很强，前期慢了，对很多人来说得不偿失，对于陈峰来说问题不大，所以他选择《针魂决》最好。
　　《聚元法》《针魂决》陈峰都记忆了后，陈峰便去了学校的测试室。
　　室内，有很多比人还要高大的仪器，这个点测试的人不多，他观看了一下，大多都是气血两段，或者是三段的人在测试。
　　得到的测试数据一般在两百公斤，或三百公斤左右，偶然有达到三百二的，会引起不少人的赞叹惊呼。
　　砰！
　　陈峰找了一个没人的仪器面前，猛然对着靶子打了一拳。
　　滴滴滴……
　　身体的气血力量，肌肉涌动，简单一拳打出，哐当，仪器上的蓝色数字不断的跳跃，最后停留在了980的数字上。
　　陈峰一愣：“这就九百多公斤了？已经超过了气血境的标准，多了八十公斤？”
　　同样的境界，多出的一部分力道，是极为可怕的。人到了极限之后，多一公斤都非常艰难，而多的力量，就是你比别人强大的地方。不说招式策略，单纯的力量比拼，别人不是你的对手，你就略胜一筹，这样差距就出来了。
　　要知道，有时候战斗，一点力量就是压死骆驼的最后一根稻草，多一点，可以决定很多因素。
　　比如敌人战斗中，你的力量高于对方，将他镇退一步，这一步就是破绽，可以乘胜追击，不断的猛攻，让敌人落入你的节奏，基本就输了。
　　陈峰看没人注意，伸手将数据清零了。
　　然后，他去了速度测试室。
　　速度测试，陈峰等到人少了之后，开始狂奔。整个人的双脚就如同强悍的机器，当下气血涌动，整个人发疯一般，速度极快。
　　测试完之后，仪器上显示的是25米/秒！也就是百米四秒。
　　一般学生，只能8米/秒。
　　陈峰是普通学生的三倍。
　　陈峰松了一口气，这样的水准，已经达到气血九段的水平，而无论是速度还是拳力，陈峰都没有全力爆发，如果爆发，只会更高。
　　学校其实还有反应测试，战斗测试之类。
　　陈峰并没有去。
　　速度达到一定的程度，反应都不会慢，现在他没有实战经验，在学校的课程中，除了一些基本的理论知识课程外，从小就在训练自己，包括一些格斗技巧，这些，江州高校每一个学生，无论有没有武魂，都具备一定的功夫。
　　两个重要的数据达标，其余的陈峰懒得测试。
　　他清除数据后，回去了。
　　接下来的一个星期，陈峰白天在学校除了必要的理论课程，其余的时间都是自己训练，他会找个地方盘坐。
　　回家之后，也是彻夜修炼《聚元法》《针魂决》
　　这两个功法，相辅相成，身体提升可以提升魂力，而魂力提升对元气敏感，能更好的吸收元气淬炼身体，互相促进实力提高。
　　连续几天，他都会召唤菩提神树进行气息笼罩，提升他的悟性，敏感度，天地元气随之而来，斑斑点点进入他的身体，一股清凉舒爽之感。
　　第七天之后，陈峰在清晨的公园中，四下鸟语花香，陈峰神清气爽，脑海深处已经有了一团，魂力聚集，而中间，一颗透明的灰色针，一寸大小，已经诞生。
　　仔细看，他的这一团魂力，已经出现了很多孔洞，随着天地元气进入体内，刺激身体气血，正在逐渐的恢复。
　　随着反复的穿刺恢复，陈峰虽然承受折磨，魂力在每一次恢复却都得到了成长，膨胀的面积比以前大了两倍！

第十三章 前辈！
　　这就是效果。
　　陈峰心中暗喜，陈峰其实第三天就已经将魂力聚集成团，每个武魂者都有微薄的魂力，聚集之后，陈峰在第五天凝聚出了一根针。
　　最后这两天，他就在不断的穿刺，增加魂力。
　　这本功法，其他人修炼，将自己的魂力凝聚成团，需要至少一个月的时间。
　　而凝聚成针，要根据极为复杂的凝聚路线，才能让魂针具备威力，过程至少也要两个月，加在一起，需要三个月以上。
　　学校有其他学生修炼过，速度太慢，不如修炼其他功法直接提升魂力来的快，最终不得已放弃掉了，白白浪费掉几个月的时间。
　　陈峰在一个星期之内，不但凝聚成团，且成功按照功法，凝聚出了第一根魂针。
　　不得不说，非常的惊人。
　　而这样的速度，第一个取决于他投胎而来，记忆侥存，魂力自然高于常人，凝聚成团对于他来说并不困难，凝聚成针，也似乎没什么难度。
　　当然，菩提神树对于精神悟性的提升，本身就是对精神的一种增强，他的魂力高于常人，凝聚起来也就没想象中的那么困难了。
　　但这本功法却是人级，比一般的初级功法要强。
　　既然已经完成了前期的步骤，效果就能直接显现出来，比寻常功法效果强的多。
　　他在短短几天，魂力就已经增加了两倍，这样的魂力，已经足够他施展魂技。
　　“呵呵，不得不说，还真他娘的疼啊！痛死了，不过每一次恢复，精神更为清明，这种感觉，简直就是享受。”
　　陈峰嘴角浮现淡淡的弧度，我不怕痛，就怕努力没有效果。现在既然效果明显，那就得更加努力了。
　　毕竟，谁不想自己成为受人尊敬的强者呢？
　　陈峰，绝对不希望自己是一个世界的底层，家人卑微的活着。
　　现在，他的哥哥，在佣兵团赚钱，那是用命在拼，陈峰作为家里的男人，也要努力。
　　魂力增强之后，陈峰明显感觉菩提神树更加活跃了，气息也越发的雄厚。
　　“这是一个良性的循环！”
　　陈峰目光凝聚，他的魂力比以前强了不少，他尝试沟通第二个武魂。
　　随着魂力的散发沟通，蔓延到第二棵树，但是并没有成功。
　　一连几次，陈峰还是没有沟通，陈峰想来，应该是自己魂力不够。
　　而实际上的确如此，他是神级武魂，想要沟通第二个，难度确实要比常人困难了许多。
　　不过，陈峰也不着急，哪怕他不沟通其他武魂，凭借菩提树，他就是天才行列。无论是对元气的敏感程度还是学习速度。极为惊人。
　　虽然没有成功，但陈峰一直在尝试，万一开启了呢？自己就有了更强大的辅助。
　　陈峰消耗很大，他一次次尝试，就在这时，一道声音忽然传来：
　　“年轻人，不要乱来，你现在的魂力，根本就达不到召唤第二个武魂的要求。”
　　“谁？”
　　忽然一道苍老的声音，让陈峰毛骨悚然，这声音似乎在四面八方，又似乎在自己的脑海深处，莫非，......是菩提树？
　　他闭目，仔细感应脑海中的九颗神树，想要观察菩提树。
　　“你不用观察了，就是我！”苍老的声音再次响彻。
　　“你，真的是菩提树？这怎么可能？你怎么可能还会说话？”
　　陈峰吓了一跳，问道：
　　“前，前辈，真的是你吗？”
　　菩提树道：“你不用喊我什么前辈，我既然寄宿在你体内，你我是平等的，你死，我便会死亡，你就叫我菩提吧！”
　　苍老的声音笑道。
　　陈峰楞了一下，点点头：“额....菩提，你一直都在吗？”
　　“当然不是，你开启武魂的时候，我并没有苏醒，是因为你的魂力增强，所以我的意识才醒了过来。”
　　菩提树道。
　　“……我有很多疑惑。”
　　陈峰有了九个武魂之后，内心一直都在想，为什么他可以觉醒这么多武魂？毕竟人族历史上，根本没有先例。
　　“你是想问我们为什么会在你体内吧？”
　　“是的！”
　　“这个，.......具体的我也不清楚，我的意识一片朦胧，对以前的很多东西都不清楚了，但我们既然成为了你的武魂，寄托在你的神魂中，意味着，我们已经陨落了。”
　　陈峰一愣：“你们这么强，还能陨落吗？”
　　菩提笑声传来：
　　“陨落有很多种方式，怎么陨落的我不知道。但你的第九个神树，它一定知道。不过它现在属于沉睡状态。
　　你只要明白你的每一个武魂，都不是普通人能想象的，你们这个人族区域其实长不出这种神树！
　　至于其他的，我也不清楚，既然陨落，肯定有其原因，你现在要做的就是不断变强，你魂力增加了，我们才会更加强大，到时候说不定会苏醒一些记忆。
　　而且，随着增强，你的另外八个武魂，会一个个开启，我其他的不知道，但知道你现在身有九颗神树，未来的成就很恐怖！”
　　“我会努力的！”
　　陈峰点点头。
　　菩提笑道：“对了，第二颗生命神树，对你很重要，开启后会给你惊喜！
　　希望下次我苏醒过来，你已经是磁场境界了。嗯，你现在这个进度，很快了。
　　不说了，好困，唉，只有睡觉才是一种享受啊……”
　　随着说话，菩提的声音也越来越小。
　　“菩提，菩提……”
　　陈峰尝试沟通，但是菩提已经石沉大海了。
　　菩提的声音，是一个老者的声音，充满友善和懒散，现在陈峰在它的眼中，还很渺小。
　　陈峰对于菩提的出现，没有担心什么，因为武魂寄宿在宿主体内，是一体的，陈峰是主人。
　　刚开始交流有些生疏，但菩提天生让他有一种亲近感，毕竟是自己的武魂。
　　既然菩提休息了，陈峰接着修炼《聚元法》
　　这本功法，本来是气血九段强者才能开始修炼。
　　随着天地元气不断进入体内，按照《聚元法》的路线形成，一丝丝的元气已经进入到了他的丹田，形成了几乎看不见的元气雾。
　　但这是开始，要不了多久，一旦形成了元气本源，他就会踏入纳元境。
　　体内元气变成自己的力量，淬炼身体，游走筋脉，灌注肌肉四肢便能增强力量。
　　随着又过了几天之后。
　　陈峰的身体力量增强，魂针也越发的熟练。
　　嗡！
　　他闭上眼睛，忽然一根无形的针就要从他的识海中离开，出现在外面。
　　他要施展魂技，魂针术！

第十四章 张华来校！
　　一根虚无的针，从额头缓缓出现，与此同时，体内微弱的元气开始凝聚针上，形成了一道微弱的白光。
　　魂技，显现了！
　　但很快崩溃。
　　陈峰大汗淋漓，赶紧收了回来。消耗的魂力惊人，即便是他的精神力都无法完全驾驭。
　　只是，陈峰刚刚修炼，就达到如此惊人的地步，即便是学校的老师知道，定然会难以置信。
　　陈峰没有放弃，为了修炼，他特意像学校请假了。反正白天都是自己修炼，真正的课程很少，学生请假一般老师都会批准。
　　五天过去。
　　嗡。
　　陈峰再次尝试凝聚。
　　这一次，一根透明的针出现在额头，天地元气凝聚，化为了白光，且稳住了五秒。
　　魂技，成了。
　　这魂针，具备物质攻击，散掉元气，单纯以魂针，可以攻击敌人意识。
　　不过这样做比较危险，如果对方意志强大，遭遇到反击，有可能让他识海受伤。暂且，以物理攻击对敌。
　　陈峰这样想着，站了起来。
　　他现在，丹田内已经有了丝丝元雾，距离纳元境，不远了。
　　经过这几天的修炼，身体的力量，魂力，有所增长，且，凝聚出了魂针，这是他的攻击手段。
　　在他这个年纪能施展魂技的人并不多，一万个人中，找不出一个。
　　因为他们很多学生还没有感受到天地元气，必须走完气血境，增加身体素质，才能开始尝试感受元气。
　　陈峰的路程，比他们高出了一大截。
　　按照现在陈峰的实力，可以进入特班，不过待在普班陈峰也感觉不错。
　　“在测试一下我的实力！”
　　陈峰准备去测试室。
　　与此同时，今天学校来了两个人。
　　是汉东区高校的校长和天才。
　　一个老校长带着一个英姿勃发的少年，来到了江州高校的校长办公室。
　　少年便是张华，走路不急不缓，目光中带着一丝高傲，看谁都觉得不如自己，加上自己非常的英俊，在学校走来的时候，受到了很多女学生的关注。
　　张华是一个虚荣心很强的人，自己本身又是天才，家里也有钱，一般的学生又怎么可能被瞧得起呢，所以他这份傲气，已经外露了。
　　不过旁边的周校长倒是挺欣赏，天才嘛，有些傲气又何妨？
　　周校长和张华来到了校长办公室之后，本校的李校长热情的接待了他们。
　　听说他们的来意之后，李校长，也就是当初陈峰测试在场的老者，目光惊讶，看向张华。
　　“他就是你们汉东区高校那个觉醒了四头白虎武魂的天才张华？”
　　老校长看向张华，目光充满了惊讶，不停的打量，感觉到张华雄厚的气血力量，倒是颇为吃惊，张华并没有刻意收敛自己的气息，所以校长一眼就看出，张华现在已经达到了气血九段。
　　是的，张华这几天又突破了，到了九段。
　　“呵呵！”
　　李校长目光赞赏不已，同时也非常的羡慕：“老周啊，你们学校可是出了一名天才了。
　　四头兽武魂，还是远古凶兽白虎，的确是可以保送武魂大学。”
　　“可惜我们学校的学生，没有一个能达到张华这样的地步，不然我也知足了。”
　　李校长非常的羡慕，作为校长，如果自己学校出现了天才，他脸上也是有光的。
　　“你们学校，不是有一个学生，叫做陈峰的觉醒了九个武魂吗？”
　　老周忽然问道：
　　“听说此人觉醒的是植物武魂，但毕竟是九个武魂，非同小可，人族历史上也是第一次，老李，这个学生，你可得好好观察，说不定他觉醒的不是普通植物武魂，别埋没了天才。”
　　李校长脸色有些尴尬。
　　暗道这老家伙不知道植物武魂是没什么用的吗？
　　主要是人族至今，植物武魂好像都没有太出色的！
　　不过看老周严肃的样子，他也就释然了。
　　的确，觉醒九个武魂，人族第一次发生这种事情，是要好好观察一下。
　　“你这么说，也有道理。算了，不说这件事情了。
　　你们学校觉醒了天才，要保送武神大学名额这件事，我答应了。
　　都是人族的天才，以后为人族做出贡献的后生，多一个名额在我这里，也无用，我会推荐你们学校的张华，保送武神大学。
　　这个名额，就送给你们了，不过老周，虽然这个名额我们学校是多的，但你也得欠我一个人情。”
　　由于张华所在的学校比较小，所以没有保送武神大学的名额，这才像他要名额。
　　他们学校有两个保送名额，反正多一个。
　　听到这话，周校长眉开眼笑，保证道：
　　“老李，你放心，咱们什么交情，今天你帮了我一次，自然是天大的人情。张华，还不谢谢李校长？有了李校长的名额，你以后可以直接进入武神大学。”
　　“多谢校长。”
　　张华也激动不已。保送名额给他了，这可是千万分之一的几率。
　　在大夏国，他们所知道的一共有八十一府，每一个府又分为三十六区域，他们汉东区和江州区，不过是东府中的两个区。
　　而武神大学，是大夏国重点学校，顶尖行列，每年招生也不过一万，在大夏国每一个府下面三十六个区，每个区至少有数十座高低不同的高校。
　　八十一府，两千九百多区，一个区哪怕三十座高校，加起来至少也有十一万多的高校。
　　这只是最低的一个数字统计，实际只会更高。
　　能保送进入武神大学的，屈指可数。几乎是百万分之一的几率。
　　而张华，就是几率中的一个。
　　还没开始高考，就已经站在了百万人之上的保送行列。
　　注定的天才之路。
　　咚咚。
　　就在这时，学校的姜诗然敲门进来了。
　　“姜诗然，你带张华去我们学校看看。”
　　姜诗然是校长找来的。
　　周校长看到姜诗然：“这就是你们学校那位觉醒了万族榜前一百名火羽神鸟的天才吧？”
　　“嗯！我们学校另外一个保送名额，就是给她的。”
　　李校长点点头，这也是他们学校，拿得出手的天才了。
　　要是没有姜诗然，他们学校都没有天才，说来真是丢人啊。
　　“我据说火羽神鸟种族，最近在域外战场战斗力极强，神鸟的火焰杀伤力高于凡火数个等级，拥有屠城的毁灭力，如果姜诗然以后成长起来，必定也是我们人族的强者，能为我们人族做出巨大的贡献！”
　　周校长夸赞道。
　　李校长欣慰的笑了，如果学校以后出了一名在战场上斩杀万族的高手，这是一种荣誉......
　　接下来，姜诗然和张华两个人离开，到处逛了一圈。
　　姜诗然像张华介绍学校的情况。
　　这时，姜诗然看到了远处走来的陈峰，笑着介绍了一下。
　　张华笑了笑，没说什么。
　　张华知道陈峰再多的武魂，也不如他一头白虎武魂，根本没有结交的兴趣。
　　陈峰也只是看了一下，便走了。

第十五章 实战室！二更！
　　陈峰去了测试室。
　　他进去之后，和上次一样，找了一个无人的角落。
　　一拳打上去。
　　哐当。
　　强大的拳力，击中了靶子，蓝色的数字疯狂的跳跃，最后数字是1100kg！
　　陈峰很满意，看来有了天地元气的入体，淬炼身体，修炼《聚元法》，身体的力量提升的比以前快多了。
　　接下来，便是速度。
　　测试速度的区域，是一个个方形通道，在室内一共有十五个这样的测试通道，陈峰尽快的找到一个进行测试，整个人如同风一般的疾驰，最后速度是26米/秒。
　　比上次提升了一米。
　　这也是飞跃式的提升。
　　战斗中比敌人快那么一点，是致命的。
　　清除数据之后，本来陈峰想要走，不过随后看到身后姜诗然和张华也进来了，他不想和那个傲气的张华碰面，转身进入了实战室内。
　　就是实战的测试，虽然不如真正战场上的战斗，却也能提升自己的实战经验。
　　陈峰确定无人注意他，便进入了其中。
　　身后的两个人走过来，姜诗然刚才还看到了陈峰，现在不见人影，她说道：
　　“那个陈峰肯定和我们一样，在这里测试数据呢。
　　对了，你如今已经是气血九段，你的数据是多少呢？我昨天测试了一下，是820公斤，这还是我这几天提升到了八段，才达到的数据，想必以你的天赋，会更高。”
　　姜诗然随口说道。
　　张华：“820公斤也很不错了，在学校是顶尖行列，至于我？”
　　张华笑了笑：“我在气血八段的时候，是882公斤，如今我气血九段，肯定会有所提升。我试试。”
　　张华在姜诗然面前，还是有表现欲望的，毕竟姜诗然也是一个美女学生，这个年纪已经亭亭玉立，本身又是天才女学生。
　　砰！
　　张华忽然脸色严肃，走到了靶子面前，一拳击中，数字跳跃最后到了970kg！
　　姜诗然瞳孔伸缩，这个数据，比她高出了不少，姜诗然心里暗道，这个张华毕竟是觉醒了四头武魂的天才。实力比她要高出一些。
　　不过她也不会差，随着修炼，定然会弥补两个人之间的差距。
　　呵呵。
　　张华看到数据，傲气的笑了笑，随后他又测试了一下速度。
　　整个人狂奔之下，数据出现了。
　　23米/每秒。
　　这个成绩，已经极为惊人。
　　他们测试的地方，旁边人是比较多的，有几个学生看到这里，脸色震惊，众人最后议论之下，才知道这就是汉东区的那个天才张华。
　　难怪，有这个实力。
　　不少人羡慕不已，目光也不由得佩服。
　　姜诗然：“我的是21米/秒，你比我的高多了。”
　　张华笑道：“这没什么，你只是觉醒的比我晚了一点而已，再说了你的武魂潜力巨大，以后不会差的。等你提升到气血九段，数据不会比我少。”
　　张华口里这么说，心里却有些得意。
　　他一来，整个测试室内的男男女女学生，目光都集中在了他的身上。
　　张华测试的区域，他特意找的人多的位置。毕竟自己这实力不彰显一番，岂不可惜？
　　加上他是外校的，过来只要测试一番，还能提升自己学校的威名。
　　“不知道刚才那个陈峰测试数据说多少呢。”
　　姜诗然忽然想到了陈峰。九个武魂的男学生。
　　“他？他和我们不在一个水准，不必说他，怎么，你看人家长的很帅，对他有意思？”张华看向姜诗然，打趣道。
　　“额……才没有。”姜诗然本能的不太好意思，脸上出现了一抹红润。她从没想过这个问题。
　　“没有最好，你是天才，不能老盯着不在一个层次上的人，你要看向比你更强大的天才，这样才能走的远。”
　　张华笑了笑。也不在说什么：“去测试一下你们学校的战力室吧，我们学校的条件没有你们这边的好，如果能在实战测试中提升自己，这一次也没白来。”
　　“嗯！”
　　两个人走着，姜诗然道：“张华，你比我们早觉醒武魂，那你现在学魂技了吗？”
　　“魂技？”
　　张华一怔：“还没有，我还没有感受到天地元气，怎么可能修炼魂技？魂技也是要元气配合的。感受不到天地元气，施展魂技，只是单纯的魂力，无法让元气吸附魂技上，没有物质威力。”
　　张华自信道：“但很快了，要不了多久，我就能感受到元气，到时候自然可以修炼魂技。武魂者有了魂技，才有杀伤力。单纯的武道功夫，哪有魂技来的恐怖。”
　　“你不是气血九段了吗？应该能感应到元气了啊？”姜诗然问道。
　　张华笑道：“这个是没错，但感应元气哪有这么快？我需要一点时间。我已经有所体验了，只要在过一段时间，水到渠成的事情！”
　　“嗯。”
　　姜诗然点点头，他们来到了实战测试区域。
　　姜诗然看到一个实战测试室门关闭着：“这里有人测试？”
　　“不会是那个陈峰吧？”张华盯着一道关闭的门，但也没在意，走入了一道门。
　　姜诗然也进入另外一道门。
　　而此刻，陈峰已经在实战室内开始测试了。
　　吼！
　　面前出现的，是一头浑身黑色的幻影猎犬。这猎犬比一般的狼都要高两分米，看起来极为强大，耳朵尖锐，龇牙咧嘴，活灵活现，虽然是电子狗，看起来非常凶悍，真实。
　　而测试的过程，是在厮杀中，不能被猎犬的牙齿撕咬到要害部位，一旦接触到要害部位，也意味着结束。
　　在生死战场中，这也意味着已经被咬死了。
　　黑色猎犬的速度还有咬合力是极为惊人的，在野外遇到，一旦咬住了脖子，很少有人逃脱，一口脖子鲜血涌出，哪里还有活命的机会。
　　现在，一头猎犬在和陈峰不断的战斗，身影闪烁连连，但陈峰身躯一转，直接一拳，将其轰死。
　　电子猎犬影子，可以感受对方的拳力，达到斩杀标准，猎犬会自己消失崩溃。
　　斩杀之后，第二头，第三头出现了。
　　随着时间的过去，一批批的幻影猎犬出现，会增加实战测试者的难度。
　　很快，陈峰在其中就已经开始面对八头猎犬了。
　　他坚持到现在，足足有十分钟。一般普通学生，面对第一头猎犬，坚持不到三十秒，就会出局。
　　坚持两分钟的，已经非常不错，坚持四分钟，基本上是学校的佼佼者。而能坚持五分钟的，恐怕就是姜诗然这种。
　　而实际上，姜诗然的确在与猎犬的厮杀中，五分钟的时间，她已经非常的狼狈，被猎犬咬中。
　　实战室内忽然闪现红灯，猎犬消失，测试结束。
　　“上次是四分三十秒，现在是五分钟，虽然无法在继续坚持，也比之前好了很多。”
　　姜诗然松了一口气，从里面出来了。
　　尽管面对的是一种多方位投影的电子猎犬，却也让她很难应付。
　　这种测试有一个好处，既能提升实力，又不会死。
　　她出来之后，看着旁边的门，张华在其中，已经达到了五分钟，还没有出来。
　　不过，姜诗然看到四周的学生，不知道什么时候拥挤了过来。
　　这些人都是校内学生，本来他们不会聚集，但因为张华的到来，所以，他们想要看看这个外校的天才能坚持多久。

第十六章 谁能做到？
　　“汉东区的天才在我们这里实战测试，不知道他能坚持多久？反正我才不过三十秒啊。”
　　“刚才姜诗然坚持了五分钟，真是厉害，而张华现在还没有出来，看样子，至少也是六分钟了吧？”
　　学生们都盯着。
　　此刻张昆哼着小曲走了过来，看到这里人这么多，由于他个子不是很高，跳来跳去的想要看里面发生了什么。
　　“哥们，怎么回事？”张昆问道。
　　“外校的张华，在里面实战测试呢，现在已经六分钟了还没有出来，真牛逼！”有学生回答。
　　“什么？六分钟还没出来？我在里面，不过二十几秒，他能坚持六分钟，这……”张昆暗道，人和人真是比起来气死人。
　　还是一个外校的，这么牛逼？
　　张昆也期待了起来，看这张华能坚持多长时间。
　　此刻实战室内的张华，面对几头猎犬的时候，双拳难敌四手，最后身躯狼狈的被猎犬咬住了，经过几次的攻击，他的侧面脖子，还是被撕咬住。
　　但能坚持到现在，已经极为优秀。
　　滴滴。
　　这时候，室内绽放红光，猎犬也消失不见，实战结束了。
　　他的成绩是七分钟。
　　看着数据显示屏，张华非常的满意，这个成绩，他相信足以傲视所有人。在猎犬下坚持七分钟是什么概念？他知道很多人根本坚持不了一分钟。
　　七分钟已经让所有人望尘莫及了。
　　他出来之后，看到外围很多男男女女的学生都一脸震惊。
　　姜诗然只是坚持了五分钟，就已经是周围所有人最高的成绩，而他这个外校的，碾压了他们所有人。
　　“张华，你坚持了七分钟。”姜诗然笑道，也的确被这个张华影响到，看来自己要多努力。不然被张华甩的太远了。
　　“天才就是天才，厉害啊！”
　　“嗯，我测试的时候，才三十几秒，就被那凶猛的猎犬给咬死了，无法想象坚持七分钟是什么概念。这测试数据只有开启实战，才会算时间，做不得假。武魂者就是强！”
　　在场的学生看着张华，也有不学生心理不太舒服，毕竟这个外校的一来，就将他们成绩超过了，多少有点没面子。
　　一个同学佩服的道：“张华你真厉害，听说你觉醒了四头上古白虎，以后肯定是上武神大学的天才呢。”
　　“是啊。”
　　几个同学都说着。
　　“走吧！”
　　张华无视了几个想要和他说话的学生。他只愿意和姜诗然沟通，至于其他人，根本不是一个档次。
　　“真傲气！”
　　有学生看不过去了，一个外校的过来，还不搭理人？瞬间几个学生都有一种将他群殴的冲动，不过也知道此人实力强，他们上去未必就能将他如何。而且还犯规。
　　学校会处罚他们的。
　　“算了，别管他们，这里还有一个实战测试的，不知道是谁，诶，不对啊，大家快看。”
　　一个同学注意到不远处的一个实战测试门关闭，门的上面有一块屏幕显示着蓝色的数据，这数据仔细看，是十二分钟。
　　“这里面有人在测试！而且，还坚持了十二分钟，卧槽，是不是搞错了？我眼花了？”
　　一般人看这门的数据，从来没有超过十分钟的，如今这个数据让在场所有的同学都惊叹了起来，面面相觑。
　　“莫非是老师在里面吗？”
　　有同学惊讶道。
　　张昆也是好奇的看起来：“一般来说，老师不会待在里面，只有一个可能！”
　　“什么可能？”
　　“那就是，这实战测试室出现了一些问题，里面有人在修复。否则绝对不可能出现这种恐怖的数据，能坚持几分钟就不得了了。”
　　“嗯，这上面是十二分钟，这要不是修理工在里面，或者是老师，如果是和我们一样的学生，那就只有妖孽能做到了。”
　　张昆笑道。
　　“不可能吧？实战测试室很少会出现问题，老师也不会无缘无故的跑进来，里面绝对是一个学生，只是我们不知道是谁罢了。”
　　有的男同学死死的盯着上面的数据。
　　现在时间随着他们的关注，还在不断的增加。
　　现在已经是十三分钟了。
　　准备离去的姜诗然和张华，也早就停留下来，看着门，他们也很好奇这里面是谁。
　　“张华，已经十三分钟了，如果里面真是一个学生，那他该有多恐怖？”
　　姜诗然不敢想象如果里面也是一个学生的话。他的战斗力，就太恐怖了。
　　“呵呵，绝对不可能！”
　　张华的声音很大：“我张华只能在其中坚持七分钟，里面时间越长，出现的猎犬越多，根本就无法招架，我觉醒了四头武魂都不敢想能坚持十分钟，里面应该是老师。”
　　四周人虽然知道张华说的是对的，但是现在有同学看张华有点不爽。
　　这份傲气，不是所有人都喜欢。
　　“这又怎么能断定呢？如果里面就是我们学校的一名学生呢？”有男同学怼了一句：“你不行，不代表我们学校的不行。”
　　嗯？
　　张华目光看了过去，双眼摄魂，看的那男同学扭过头去，心中骇然，这个张华的眼神太可怕，有一股凶兽的气息，毕竟是拥有四头上古白虎武魂的天才，他还不敢对其锋芒。
　　“我张华做不到，谁能做到？”
　　张华冷哼。
　　只是，他刚说完，此刻实战室内，门开了。
　　现在的数据是十三分钟三十五秒。
　　此刻的陈峰，浑身上下都是汗水，额头上也是大汗淋漓，但很畅快，刚才和猎犬的战斗中，他将自己全部的速度发挥了出来，整个人如同风一般在其中腾挪，每一次都差之毫厘的避让了要害攻击，一头头将那猎犬斩杀。
　　虽然只有十三分钟的时间，但无论是体力消耗，还是精神消耗，都极为惊人，但好处就是他的战斗经验提升了不少，而且更为痛快。
　　以前，他在里面坚持不了一分钟，就会战败。
　　“现在，我的实力接近纳元，要回去修炼形成本源，形成了本源，才算是真正的高手，气血九段再强，体内没有雄厚的元气，很多东西都施展不开。嗯，这就回去。”
　　陈峰打开门之后，准备回去，只是，他才走了两步，发现有些不对劲。
　　什么情况？
　　之前外围测试区域，虽然人不多，但耳边很多嘈杂的声音传来，现在他出门，外面极为安静。
　　这安静的有些诡异，陈峰看过去，发现数十双呆滞的目光在盯着他。
　　不少男男女女的同学眼神中有骇然，震惊，呆滞，懵逼，更有一种看鬼的眼神在其中不断闪烁。
　　这些人怎么了？
　　陈峰更是一脸茫然，他觉得有些莫名其妙，好端端的进去没什么人，出来外面全部都是人？

第十七章 你们不中用啊！
　　不对啊？
　　我记得我进去的时候，根本没引起人的注意，这些人怎么围绕过来了？
　　这时，他感受到了一双最难以置信的眼神，来自于张华。
　　张华死死的盯着陈峰，手指在颤抖，他几乎脑海轰鸣，整个人半天没反应过来。
　　而陈峰也明白了。
　　原来，是这个张华将人引来了。
　　刚才一定是他在测试，引来了很多人围观，但是现在这些人看到了他实战测试的数据。
　　陈峰本来是想要出来将这些数据消除的，但来不及了。
　　其实数据在里面也可以清除，只是他有些疏忽了。等出来想要按门上的清除按钮，已经来不及。所有人都看到了他的战绩。
　　十三分钟。
　　这是一个奇迹。
　　对于在场的学生们来说，这就是奇迹。
　　“是，是陈峰！居然是他！”
　　“这怎么可能？陈峰实战测试成绩接近十四分钟，这已经超过张华两倍了？”
　　“绝对不可能，张华是天才，陈峰是他两倍的数据？那此人……”
　　一瞬间，所有人越想越觉得不寒而栗。
　　这到底是什么人？
　　但很快，有人觉得，这未必是坏事，刚才张华不是说他们学校的人不能超过他么，现在可好？
　　他们学校的陈峰超过了。
　　怎么超过的不重要，重要的是张华刚才嚣张的气焰，一下子被熄灭了。
　　感受到众人的目光，张华脸上火辣辣的疼。他拳头抓的很紧，暗道这其中一定有什么原因，不然自己万万没有被人超过的道理。
　　他可是自己学校的第一天才，到了这边，同样也是江州区的天才，不说其他学校，至少在这两个学校，没人能超过他。
　　而眼前的陈峰，他什么人？
　　不过是一个觉醒了九个辅助武魂的普通学生，当然，也不能说是普通，至少战斗应该很菜才对。
　　“张华，刚才你说你都做不到的事情，我们学校的人没人做到，现在，我们学校的陈峰做到了。你作何感想？”
　　之前被张华眼神震慑的一个男同学，内心有些害怕，却也有些不爽的数落了一句，然后站到了陈峰的身后。
　　“对啊！你刚才不是说自己很厉害吗，呵呵，我看，你也不过如此，不如我们学校的峰哥厉害！还是不要在这里丢人现眼了！”
　　一个男同学，之前和张华说话，张华没搭理，也站出来帮腔。
　　“哼！一群废物，都住口！”
　　张华被众人攻击，猛然一步踏出，冲到了这同学的面前，这同学脸色骇然，感觉一股狂风席卷，他还没有来得及做出反抗，脸上挨了一巴掌，人差点跌倒。
　　“张华，你敢动手？”
　　“你做什么？张华，你太放肆了，敢在我们学校乱来？快，叫老师过来！”
　　有不少同学都嚷嚷了起来。
　　很多同学都怒了。
　　一个外校的，居然在他们学校放肆，岂有此理？
　　许多人面色愤怒，很快，有人通信，江州高校的其他学生也都全部赶了过来。
　　他们学生之间虽然有互斗，但听说有外校的过来找茬，都愤愤不平，很快在室内就已经聚集了不少人。
　　一个个眼神聚集在张华身上。
　　即便是张华，也感觉压力很大。
　　但他不相信，这些人敢将他如何。
　　相信，很快校长也都会知道。他们过来，自己根本不会有事情。
　　“大家一起上，将他痛揍一顿，敢在我们这里撒野，曹！”一个五大三粗的学生猛然冲了过来。
　　“弄他！”
　　“将他打趴下！也不看看这里是什么地方？”又有一个高大的学生暴喝，连同其余的人都过来就要给张华一点颜色瞧瞧。
　　张华虽然是天才，但现在这个时代，人人从小习武，将来都是要上战场的，从小的耳濡目染，战之意识非常雄厚，天才也不怕。
　　砰砰砰！
　　“哼，不过一群废物！”
　　面对这么多人，张华身躯飞快，当场双拳晃动，脚步腾挪，为首冲过来的两个学生，哐当两声，胸口砸中，整个人砸在地上。
　　砰！
　　又是一个人拳头过来，张华一闪，抓住他的拳头猛然右手手肘攻在这学生的下颚，这学生脑袋抬起，痛的失去了战斗力。
　　轰隆！
　　又有几个人被击退。
　　众人看到这张华简直如同战场上的战将，威武不凡，拳脚运用的炉火纯青，加上他的力道惊人，一般人无法近身。
　　当然，张华也掌握了一些分寸，攻击的都不是要害，只会受伤，不会怎么样。
　　江州这边的人大多顶不住，但张华在这样下去，也会很惨，因为体力会消耗。眼看人越来越多，张华目光凝重，不能在这样下去，否则对他非常不利。
　　他可不想在这里被人揍一顿。
　　忽然。
　　吼！——
　　一道惊天动地的咆哮响彻整个四方，一头远古白色的猛虎，猛然从张华的脑袋后面升腾了起来，和正常老虎一般的大，只是皮肤是雪白，上面有弯曲的纹路。
　　这老虎双眼极为骇人，是蓝色的瞳孔，活灵活现，仿佛根本就不是虚幻，而是真实的上古白虎武魂。
　　这是他第一头白虎武魂。
　　传闻真正的上古白虎体积非常庞大，比一座房屋都要大，动则撕裂群山，妖力高强。
　　张华的白虎武魂虽然没有成长到这般地步，比一般的老虎看上去要可怕的多，那一股凶兽气息辐射开来，当场那些要冲上来的人，全部都吓的停止。
　　看到这恐怖的白虎，谁敢靠近？
　　如果是这样，那也就罢了。
　　吼！——
　　忽然，又是一道强烈的白虎之声传来，张华的第二头白虎武魂也显现了出来。
　　吼吼！——
　　随后，第三头，第四头，他们分别排列在张华的身后，张华身材至少一米七八，那四头白色的妖虎，如同翅膀一般出现在左右两侧，守护张华的安全。
　　四周已经被凶兽的气息笼罩。
　　所有人感觉空气似乎凝固，那四双蓝色凶恶的眼神，让所有人不寒而栗！
　　他居然一下召唤四头白虎武魂？
　　这个怪物！
　　如果说，刚才还有人想要继续冲上来，当第二头白虎出现的时候，就已经吓的不在动弹，而当第三头白虎出现的时候，他们就已经不断的退后了。
　　第四头也出现的时候，他们吓傻眼了！
　　刚刚在张华周围的一群人，全部都退到了外围，如同扇形一般退的远远的。除了一脸惊讶的姜诗然，还有懵逼的张昆，和陈峰没有退开。
　　张昆拉了拉陈峰：“兄弟，你还愣着干什么，快走，这张华太恐怖了！”
　　看陈峰不为所动，张昆只好自己撒呀的跑到了人群的最后面，躲着偷看。
　　四头白虎一出，没有动手，就已经震慑刚才叫嚣不断的学生，全部不敢在动弹，根本不敢过来。
　　而实际上，此刻的白虎，并不具备杀伤力，但气势，也是一种杀伤力。
　　在众人看来，张华似乎变成了一头上古猛兽盘踞在这里，他们这些人都是侵犯的蝼蚁，谁敢上前去，都要被无情的消灭掉。
　　这是一种气势上的碾压。
　　“这些小兔崽子，都不行啊！”
　　第三头白虎看着四周退后的学生，嘀咕了一句。
　　其余白虎都不发言，盯着众人。
　　张华威风八面，脸上的表情也变得比较淡然，目光深处显现出来了一抹傲气。再多的人又如何？四头白虎出现，谁敢不服？
　　在场众人中，有不少武魂者，看到张华的武魂，所有人都有一种自惭形秽的感受。仿佛张华的才是武魂，他们的都是垃圾。
　　这四头白虎，只要有一头，都非常的优秀，潜力惊人，何况四头排列在张虎的身后，此刻根本就不需要什么言语和动作。
　　他们不敢靠近，目光充满了畏惧，难以置信，惊骇，恐惧！
　　普通人看到一头猛虎，都不太敢接近，何况这白虎的双眼，凶恶的气焰，让人胆寒。
　　张华忽然笑了，目光扫视众人，缓缓说道：“怎么，之前你们不是挺活跃的么？现在都不说话了？刚才我也给了你们机会，但你们不中用啊。”

第十八章 你去试试吧！
　　张华的声音，充满了挑衅和得意的语气。
　　他扫视四周，所有被他扫视的人，全部低下头来。
　　仿佛他们敢对视，那猛虎就会扑过来将他们吃掉。
　　一些胆小的双腿在发抖，以为那四头白虎可以过来吃人，自然恐惧。
　　其实稍微了解武魂的人就知道，目前阶段，这些武魂不具备攻击力。
　　“这就是上古白虎武魂么？果然强大！”
　　有女学生惊叹。
　　“是啊，他是汉东区的天才，觉醒了四头武魂，一头这样的白虎都是高级武魂了，四头还得了？
　　气势上看，的确比我们的武魂要强大的多，这还是没有成长起来的武魂，他日若是成长起来，得多凶悍？”
　　“你们注意没有，他的武魂白虎，雪白的皮肤上面好像都是符文。
　　传闻中这种上古白虎的皮肤纹路，是天然的一种符文阵法，防御极为惊人，以后成长起来，吸收天地元气汇聚身体，战力惊人。
　　这张华拥有四头，根本就不是我们这些学生能比肩的！”
　　虽然说张华现在的武魂肯定不具备物质攻击力，但也没有人敢上去赌，万一这白虎具备攻击力呢？
　　他们上去，很容易被打成重伤。
　　刚才，他们都嚷嚷着要教训他一顿，现在，白虎武魂一出，有一种谁与针锋的氛围。
　　“怎么回事？”
　　这时候，学校的魏正老师，和其他的几个老师，包括许冰老师，学校的校长都已经走了过来。
　　还有汉东区的校长。
　　“张华，你干什么？不得胡闹！”
　　周校长看到这场面，赶紧阻止，但同时内心颇为满意，他们学校的天才过来，将这些江州区高校的学生都震慑了，作为校长心里自然是有些愉悦的，但他不会表现出来。
　　因为旁边李校长还在。毕竟他来这里是要名额的。
　　“校长，我只是在这里和人切磋而已！”
　　张华武魂并没有收，而是忽然眼珠子转动间，看向了不远处的陈峰。
　　“你们这些人都不是我对手，现在，我要挑战你们学校的最强者，陈峰！”
　　陈峰在实战室，坚持了十三分钟，他好奇一个觉醒了九个植物武魂的陈峰，为何战斗力如此强大？
　　随着张华的目光看向陈峰，陈峰一脸莫名其妙，张华的眼神老是盯着他，导致现场其他数百人的目光，包括一些老师，校长都看过来。
　　“张华，以你四头白虎的天赋，和陈峰切磋，不是欺负我们这里的学生吗？”
　　魏正第一个站出来：
　　“这是我班上的同学。陈峰，你过来，不要和他计较！”
　　魏正老师，这几天准备找陈峰测试他的实力，看他上次说的九段是否属实，但不管是真是假，张华的实力，已经不是气血九段就能击败！
　　陈峰点点头，他觉得张华能召唤四头战斗武魂，不可思议。
　　他现在召唤第二个武魂都难，张华居然召唤四个？
　　可能，还掌握了强大的魂技。
　　陈峰不知道的是，他的武魂召唤多个，魂力消耗不是张华能相比，张华的武魂召唤四个，消耗的魂力固然很多，但远远达不到陈峰召唤第二个武魂消耗的多。
　　他需要召唤的是神级武魂。
　　所以，现在陈峰只能召唤一个，张华能召唤四个，但这不意味着，张华的魂力高于陈峰。
　　“张华，你是外校的，进入我们学校就要挑战其他人这个没问题，但你找这位同学，岂不是太欺负人了？”
　　许冰老师道：
　　“如果你想切磋，我可以将实力压制在气血九段，与你切磋，否则，立刻回你们学校去！”
　　许冰虽然喜欢天才，但这种一来，就挑起他们学生之间的争斗，是她极为不喜欢的。
　　而且，这个张华实力很强，一个气血九段，去挑战一个气血三段的学生，简直可笑。
　　李校长也在旁边说了几句，这件事情也差不多到这里就结束了。
　　但是张华没打算让陈峰走，他也没有忤逆这些老师和校长的面子，他笑道：
　　“各位老师校长，你们有所不知。”
　　他看向陈峰：
　　“这个陈峰，不是你们想的那样弱，他刚才在实战室内，坚持了十三分钟，他很强，比你们想象的要强。所以我才要挑战他。”
　　此话一出，不少老师，包括校长都面面相觑。
　　陈峰在实战室内坚持了十三分钟？
　　他们以为自己的耳朵听错了？
　　十三分钟，有史以来，他们学校这个年纪的学生，从未有过这种成绩。
　　如果是真的，陈峰已经打破了他们学校的记录。
　　“校长，张华没看错，我也看到了！”
　　“是的，我也看到刚才陈峰从实战室内走出来，成绩是十三分三十五秒。我们不会看错的。”
　　“我也看到了！”
　　但很多学生都纷纷附和。
　　他们的确看到了，自然要说出来，这对于学校来说，不是小事，如果真的是如此，证明他们学校这个陈峰，是一个天才。
　　“校长，我也看到了，陈峰很厉害。”
　　张昆也大声道。
　　学校的老师校长，对视一眼，目光深处是一抹震撼，还有激动。
　　真的吗？李校长忽然背负的双手颤抖了起来，看向陈峰：“看来，你的武魂不差，让你实力有所提升，我虽然不知道你的武魂是什么特性，但你也不要怕，既然外校的天才想要挑战你，你就答应了这场战斗，试试一下你们之间的实力。”

第十九章 这么弱？
　　“对啊，陈峰，你就试试，这个张华刚才太嚣张了。”
　　“对，峰哥，弄他一下，不然他不知道我们学校有高手。”
　　不少学生想要教训张华，没这个本事，将希望寄托在了陈峰身上。
　　姜诗然也是眨巴着眼睛，暗道这个陈峰，不会真的隐藏了实力？
　　陈峰不太感兴趣，因为没好处的对战，没意义。
　　除非有钱！
　　嗯？钱？
　　陈峰目光一愣，忽然看向不远处双眼战意雄厚的张华：“和你打一场也不是不行，但是，既然是你挑战我，我有条件！”
　　“什么条件？”
　　张华说道。
　　陈峰笑道：“我和你打，我赢了，彩头五万。”
　　“这个没问题。”
　　张华道：“但你输了呢？”
　　陈峰摇摇头：“我输了，什么都不会给你。但我赢了，你给我五万！毕竟是你挑战我，而不是我挑战你，我不打没有好处的战斗。”
　　轰！
　　全场的人都懵逼的看向陈峰，还有这种不公平的赌约？
　　“这也不算不公平吧？毕竟陈峰不想挑战，是张华自己要战斗，既然这样，自然要拿出一点彩头啊，我觉得这没问题。”
　　“我也觉得没什么问题吧？”
　　有的学生想通了这点，非常支持陈峰。
　　张华却是舔了舔嘴角：“可以，但你得确定能赢得了！”
　　五万对于张华来说，不算什么，顶多他这段时间减少一点吃穿用度，就能节省出来。
　　相比这点，他更想看看这个在实战室内坚持十三分钟的陈峰，到底什么鬼情况。
　　“一言既出，驷马难追，那就开始吧！”
　　陈峰道。
　　此刻的张华在他眼中，是金元宝。
　　不过，他没有和天才对战过，也不能太过于笃定自己就能赢。
　　但赢了，他可以得到五万。
　　五万是什么概念？
　　说句实话，陈峰长这么大，从来没有看到过五万现金是什么样。
　　他现在虽然读高中了，手中老是只有那么几百块，根本没钱。
　　五万，是他家里人一年半的收入，还有多的。
　　就算是为了家里面，这场挑战，他非常乐意。
　　前提是必须赢了。
　　不然钱拿不到手。
　　全场的学生，魏正老师，许冰老师，周校长，李校长，其余的人全部退开。
　　整个室内就陈峰和张华两个人在中间。
　　对面四头白虎显现的张华，气势凶悍，仿佛有一股碾压的气场笼罩他，在场学生没人敢挑战，而这位天才人物，要挑战他，陈峰很谨慎。
　　魏正老师关心道：“张华，一切点到为止，不要伤了我的学生。”
　　“我不会伤人，只会击败他。”
　　张华目光涌现自信的光芒。
　　许冰目光闪烁，一个是汉东区的天才，一个是江州前段时间觉醒了九个植物武魂的奇迹人物，到底谁能赢呢？
　　许冰希望陈峰能赢，却能本能的觉得，几率可能不会太大。
　　四头白虎武魂，对她都能造成一定的震慑作用，虽然张华的实力在她手中肯定是不行的，但那白虎，的确让人心惊。
　　一个学生，看他如何面对呢。
　　李校长，周校长也都期待着。
　　“陈峰，打败他！”
　　许多学生心中呐喊，目光却很安静，死死的盯着陈峰和张华。
　　张昆也是替陈峰捏了一把汗，哥们牛逼，你有勇气面对四头白虎，就算你输了，虽败犹荣。
　　反正张昆看到那白虎，不敢过去。
　　“开始吧！”
　　陈峰身躯站立的笔直，体内的肌肉，还有那微弱的元气，都已经灌注了四肢百骸。
　　气血九段，接近纳元初期的实力，顷刻间做好了所有的准备状态。
　　陈峰目光凝聚，瞬间将对面的张华当成了敌人。拿出自己全部的状态。
　　此刻的张华在他眼中就是猎犬。
　　让自己将张华当成猎犬，进入之前在实战室内的状态。
　　张华不知道陈峰将他当成了畜生，要是知道，估计得吐血。
　　“呵呵，希望你能多坚持一会儿，我不喜欢太弱的对手！否则，那就没意思了。”
　　张华嘴角微笑，希望这个陈峰能给他一些惊喜。
　　他是一个喜欢战斗的人。
　　只尊重强者，喜欢强者。
　　如果陈峰太弱了，他会很失望。
　　陈峰笑道：“我也不喜欢太弱的对手，既然你要挑战我，我会击败你！”
　　“大言不惭，躺下吧！”
　　张华冷笑，忽然一声暴喝，全场震动。
　　他背后的第一头白虎猛然一声咆哮，冲了出来。
　　这是一头幻影白虎，极为的凶悍，普通人面对老虎本能的会畏惧，这白虎比普通老虎不知道凶悍了几百倍。
　　所有人看到那白虎冲上来，心生胆寒，似乎被气息笼罩，窒息的危险。
　　但是陈峰却一动不动。不会是吓傻了吧？
　　然而。
　　在白虎接近他面前的一刻，陈峰在分析，最后他得出的结果就是，这白虎没有杀伤力，只有震慑心魂的作用，陈峰魂力是普通人的数倍，可以承受的住。
　　但他不准备硬接，万一有攻击力，自己这么硬钢，是很愚蠢的行为。
　　刷！
　　他的脚一蹬，整个人朝着旁边闪现，狸猫一般躲了过去。
　　蹬蹬蹬……
　　与此同时，陈峰双脚如同永动机不停的奔跑，如风一般，呈现弧线形朝着他冲击过去。
　　张华的瞳孔伸缩，暗道好快！
　　同时他非常的兴奋，这个陈峰，有资格接受他的挑战。
　　这绝对不是一般学生能跑出来的速度。
　　呵呵。
　　张华更加的兴奋了。
　　吼！——
　　第二头白虎，也朝着他飞了过去。
　　同样被陈峰避让开来。
　　随后是第三头，第四头。
　　四头白虎追着陈峰，陈峰躲避之后，白虎又折返回来，想要围绕陈峰。
　　但陈峰此刻已经接近了张华。
　　张华腰间忽然传来一道强悍的力道，涌入臂膀，在涌入拳头，浑身骨头似乎咯咯作响，右脚向后踩地，右拳轰击暴击而出。
　　九百多斤的力量轰击了出去。
　　他要一拳将陈峰砸飞。
　　他想的是，陈峰会凭借速度躲避，而他错了，陈峰面对这一招，并没有躲避，而是也打出了一拳。
　　这一拳，一千多公斤的力量，对了上来。
　　轰隆！
　　双方的拳头接触，一震之下，张华脸色骇然，从拳头上传来一股巨大的力量，和疼痛感。
　　他感觉自己对上的不是拳头，而是钢板。
　　怎么会……他脸色骤变！
　　而陈峰一愣，他还以为这张华的力量有多强，结果就是，自己的拳头完全能承受的住。
　　气血境，随着身体的增强，拳力的增强，自身的骨骼也会增强，这样的对拳，只要不是超过自己太多，完全能承受住，陈峰根本就没有多疼。
　　由于他是冲击过来的一拳，力量更甚，本身的力量就高于张华，这一下对拳，张华立刻震退了三步，显得有些狼狈。
　　居然被震退了？
　　众人目光惊诧。
　　陈峰楞了一下，暗道我这么强的吗？

第二十章 这就完了？
　　而张华的目光，却是极度的惊骇，这……怎么可能！
　　刷！
　　陈峰乘胜追击，身躯一闪，出现在张华旁边，又是一拳。
　　“主人小心！”
　　一头白虎猛然咆哮，冲过来，直接撞击在了陈峰身上，但是陈峰没事。
　　果然，这白虎是纸老虎，不具备物质攻击。
　　这时候，陈峰的拳头砸了过去，轰隆一声，张华的胸膛，被一股大力击中，整个人胸口一震，差点吐血，脚已经离地，整个人飞了起来。
　　轰隆！
　　他重重的摔落在地上。
　　修炼者的身体没那么弱，这一下，并不会对他造成什么重伤。
　　人已经躺在了地上。
　　张华勉强站了起来，脸色苍白无血，他不甘心，继续冲来。
　　砰！
　　陈峰速度飞快，过来再次一拳。
　　张华又砸倒在地。
　　他再次爬了起来。
　　“嗯？你没使用全力吗？再来！”陈峰以为张华没有使用全力，再次逼近而来。
　　张华刚起来，眼前人影一闪，一道拳头又击中了他的胸膛，这一次他倒在地上，嘴角有血丝，在也爬不起来了。
　　张华脸色苍白，没有继续攻击，因为他知道，凭借刚才陈峰的速度，他的拳力和应战周旋的能力，自己在上去，也只是自取其辱。
　　“我……败了！”
　　张华盯着陈峰，脑袋一片混沌，在这一刻，他眼中只有陈峰，其他人的并不在他的脑海。
　　他没有想到，陈峰一个在他眼中，只是觉醒了九个植物武魂的学生，比他还要强。
　　这次吃了大亏！
　　刚开始来的时候，他是多么的意气风发，甚至刚才震退了那么多学生，他多么的傲气，但此刻，却被陈峰压制落败。
　　同等级的高手对战，没有数十招，难以分出胜负，陈峰这么击败对方，其实这已经是碾压了。
　　“张华不要气馁，现在我们还没有成长，不具备物质攻击力，等之后你纳元了，我们的威力就会显现出来。”
　　张华的几头白虎也是愤愤不已，可惜它们奈何不了陈峰。
　　“哈哈，太好了！峰哥厉害啊！”
　　“真强，峰哥太低调了。”
　　围观的学生们，沸腾了起来。
　　“他居然达到了这种地步？”
　　姜诗然目光似乎第一次认识陈峰，这个前几天和她聊天的陈峰，不但完全在自己之上，甚至在张华之上？
　　魏正愕然了，我的学生，这么厉害？
　　他上次没有吹牛？他甚至比气血九段还强？
　　许冰也是脸色骇然：“看样子，这陈峰才是天才，是我们学校的天才啊！”
　　这.....周校长呆滞了。
　　李校长手指在不停的颤抖，仿佛得了老年痴呆症，傻傻的看着陈峰，嘴巴都在哆嗦个不停。
　　他的脸因为激动而满脸通红。
　　四周学生们的呐喊，在他脑海中，仿佛是从另外一片空间传来，他的眼中，就只剩下陈峰，这个仿佛万丈金光显现在他眼前的陈峰。
　　作为校长，他最希望看到的是什么？
　　那就是天才。
　　而，当初有一个天才放在他的眼前，他居然……没有看出来。
　　我老糊涂了？
　　整个现场都在交流，扫视过来看向陈峰的眼神，充满了敬佩，惊叹，向往和崇拜。
　　陈峰打完之后，看着张华承认自己失败，他也是唏嘘。
　　“张华，你没动用全部实力？起来再打……”
　　陈峰看向张华，似乎意犹未尽。
　　噗！
　　战败之后的张华，听到陈峰这话，差点吐出一口血来。
　　他也想在来，击败陈峰，但是他的确没有这个实力。
　　“陈峰，你赢了，但也不能这么羞辱我。”
　　张华胸口很不舒服。
　　陈峰汗颜。不过他道：
　　“你既然输了，按照赌约，五万拿出来吧！”
　　陈峰心里还是有些小小的激动。
　　张华没办法，咬咬牙，五万对他来说也不是小数目，虽然他家里有钱，但是他手里也不可能有太多的钱，五万数字不小了。
　　但是愿赌服输，还是自己找上门的，怨不得别人。
　　他将钱当场打给了陈峰。
　　滴！
　　收到转账50000
　　陈峰受到转账之后，看到这好多零，真特娘的激动，忽然多了五万，什么概念？
　　发财了？
　　不过陈峰很快稳定了了自己的心情，以后凭借他的实力，这点钱算什么。
　　“第一次凭借我的实力赚钱了，这样的挑战，越多越好……”
　　陈峰对现在自己的实力，有了更清楚的认知。
　　此刻，四周人看鬼一样的眼神，陈峰知道他面临一个问题，他的实力如何解释？
　　但陈峰之前就想好了。
　　在众人震惊疑惑的目光中，刷，一道身影从远处飞了过来，直接降临在了陈峰的面前，正是李校长。
　　李校长此刻浑身上下无数个毛孔都在激动，都在颤抖，一双眼睛看着陈峰如同看到了宝贝：
　　“陈峰，你的实力为何比张华还要强大，你明明觉醒的九个辅助武魂，你是怎么做到的？你现在的实力，到底是什么地步？”
　　面对校长的提问，四周众人的目光，陈峰故作茫然，然后开口道：“校长，我也不知道，好像……”
　　“好像什么？”
　　校长死死的盯着陈峰。
　　“好像我的第一个武魂是一种特殊的灵青树，可以让我提前感受天地元气，所以我的实力这段时间突飞猛进，达到了气血九段，这才击败了张华。”
　　陈峰找了一个理由，那就是自己的武魂是灵青树，之前早早的查过一些资料，现在派上了用场。
　　他不会傻乎乎的告诉别人自己武魂很恐怖，他解释道：“灵青树，天生的一种灵树，天地元气雄厚，我的武魂是这样的灵树，所以我提前感知元气，提升了实力，这就是我为何击败张华的原因！”
　　李校长喃喃自语：“灵，灵青树？这什么东西？”
　　“.......”许冰老师很无语，暗道校长不看书的吗？她解释道：“校长，我看过这方面的介绍，好像是有这种树。
　　灵青树的确不同于普通的树，天生元气旺盛，可以长的很高大，陈峰如果真的拥有这样的树武魂，那么，他有这样的实力，也就不足为奇了，提前感知元气，这本身就是一种天赋加成。
　　虽然是辅助武魂，但同时，也可以弥补人修炼进程的不足，这样的武魂本身不具备强大的攻击力，但若是提升修为，实力增加之后，也变相的提升了自己的战斗力！”
　　许冰老师意外的看向陈峰，谁能想到，陈峰觉醒的是这样的灵树。
　　“这样说来，他也是一个天才，而且还高于张华？”
　　校长听到许冰说了之后，在看了一下陈峰的身体素质，还有他体内居然有微弱的天地元气，如果他没看错，这个陈峰马上就要纳元了。
　　“陈峰，你第一颗武魂树是灵树，那你其余的武魂呢？”
　　校长问道。
　　陈峰笑道：“校长，我其余的武魂没开启，我也不知道！”
　　陈峰说的实话。
　　李校长点点头，笑着道：
　　“没想到你有这样的武魂！在人族中，好像很少有觉醒树武魂是强大种类的，难怪你的实力如此强？
　　这么说来，你和姜诗然，张华，不，你应该是超越他们的天才。哈哈哈！想不到啊，我们学校居然有你这样的天才！不错！.....”
　　李校长佩服陈峰如此年纪，就达到如此地步。
　　虽然陈峰具体的情况，他不是很清楚，但这样的天才，他很欣赏。
　　“我们学校出天才了，今天真是个好日子啊！”
　　李校长激动的满脸通红，声音爽朗，非常的高兴。
　　忽然他看向老周，老周有一种不好的预感！

第二十一章 买药水！二更！
　　果然，李校长笑道：“周校长，刚才答应你的事情，可能我要反悔了，我们学校两个名额，一个姜诗然，另外一个不是多余的，自然不能在给你。
　　抱歉了，我打算将这个武神大学保送的名额，给陈峰。至于张华的名额，让他自己想办法吧，或者自己考试被录取，也是一条路。”
　　“什么？”
　　周校长和张华都傻眼了。
　　张华拳头抓的很紧，心里的优越感，一下被击的粉碎。
　　该死的陈峰。
　　早知道，我就不当众挑战，不但给他送钱，还增加了他的名声，让校长注意到，武神大学的名额也弄丢了。
　　“如果我没有猜错，之前这些人根本就不知道陈峰的潜力，现在被我抖了出来。反而弄掉了我的名额！该死啊！”
　　张华简直有一拳锤死自己的冲动。太蠢了，他怎么就这么蠢。
　　张华想锤死自己。
　　“陈峰居然被保送武神大学了？”
　　“厉害啊，这可是人族顶级学府啊！”
　　周围的学生纷纷目光羡慕，惊叹起来。
　　“李校长！”
　　周校长还想说什么，张华道：“校长，不用说了，既然不能保送，我到时候自己报考武神大学。”
　　张华看向陈峰：“陈峰，在武神大学，给我等着，还有两个月，我们都要去武神大学，这段时间我会提升实力，很快就会纳元，到时候我的武魂显现威力，今天的一切，我都要拿回来！给我等着！”
　　“等着给我送钱吗？”
　　陈峰笑了笑：“我很乐意，不过那时候，这点钱可能不够，你多准备一些钱，不然我未必会接受你的挑战。”
　　陈峰完全不在意，现在张华不是他对手，以后就绝无可能了。
　　因为陈峰也会成长。
　　变得更强。
　　陈峰几句话，说的张华差点气死，本来他的目标是人族的灵体天才，看来现在这个目标要先放一放了，如果连陈峰都不是对手，拿什么超越人族前十的天才？
　　他现在改变了目标，就是打败陈峰。
　　然后在去打败人族道火灵体的天才。
　　因为，这个天才，以后也会在武神大学。
　　自己这段时间，还得好好努力。
　　张华和周校长脸色很难看的离开了这里。
　　而从这一件事情之后，陈峰的名声，一下子转变成了学校天才。
　　魏正老师看到陈峰简直喜欢的不得了，还主动要帮助他调班级，这样的学生，不应该待在普班，而是特班。
　　而特班，是在许冰老师的班级里面。
　　许冰老师懂得更多，讲解的也更多。
　　这件事情在陈峰实力达到之后，非常的容易。而实际上普通学生想要转班，实力跟不上，那是万万没有这个可能的，就算是跪着求，也进不去特班。
　　现在陈峰进去了特班。
　　陈峰还是比较感谢魏正老师的。
　　不过转变班级的时候，张昆拍了拍陈峰的肩膀：“峰哥，咱两还没认识几天呢，你就要走了，我还真舍不得呢。本来，我之前准备了一瓶营养液，还准备分一点给你呢，现在看你也用不上了。”
　　张昆从口袋中拿出了一瓶一分米长的透明水管，里面是绿色的植物营养液，高度浓缩的营养品。
　　喝了之后，可以给人增加体魄，对实力有一定的好处。
　　“这东西，很贵吧？”
　　这东西在陈峰眼中，是奢侈品，他没想到张昆居然要拿这么贵重的东西，分一点给他。
　　“也不算很贵，我老爸在外面回来了，给我买了一瓶，八千块，听说里面有几十种植物的营养元素，上次你和张华比试的时候，我就准备分一点你，谁想到，你都这么强了。”
　　张昆摇摇头，不过转念一想，分一点不行，要不全部送给陈峰吧。
　　他递到了陈峰手中：“峰哥，你要离开班级了，这当是我送给你的礼物吧！”
　　陈峰一愣。
　　在班级的这些天，陈峰虽然都在修炼，但到班级交流最多的，反而是和张昆，也就是和这家伙比较熟悉。
　　现在张昆要送给自己一件分别的礼物，陈峰倒是有些意外。
　　这东西可不便宜。
　　“这东西留给你更合适，你的心意我心领了。”陈峰道。
　　张昆着急了：“别啊，我们同学一场，你不肯收我礼物，是不是你现在变强了，瞧不起我啊？”
　　“额……我没这么想。”
　　“那你就收下行不行？你不收，就是瞧不起我……”
　　张昆将东西塞给了陈峰的口袋中。
　　他总不能说，我想要巴结你吧？唉，这年头，找个靠山也不容易啊。
　　陈峰是承认这个朋友的，因为在觉醒期间，没什么人和他说话，张昆却一直在他旁边。
　　“有什么事，可以找我。”
　　陈峰说了一句，便走了。
　　“好嘞峰哥。”
　　张昆大喜，暗道我有靠山了，以后学校天才陈峰是我大哥。
　　此刻的陈峰，已经离开了学校，去了江州区的一些商城区域，看了一下关于提升身体素质的药。
　　来到药店之后，服务员热情的接待。
　　询问陈峰想要什么药。
　　陈峰看了一下，指着玻璃柜中的一瓶绿色，半分米长的绿色水管：“这个多少钱？”
　　“先生，这个是域外一种绿刺花上提炼出来的精华，还包含了其他十几种植物液一起融合的无副作用的绿刺营养液，一瓶是一万。”
　　“能说说具体的功效吗？”
　　“好的先生。”
　　女服务员笑道：“如果一名气血四段的人服用这种营养液，需要五瓶，应该可以提升到五段。”
　　“五瓶？”
　　陈峰心里惊讶，这么说来，岂不是五万？五万提升一个气血段，这还真是有钱人玩的东西，太贵了。
　　“这种呢？”
　　陈峰指着另外一个红色的液体管。
　　“这是一种红海鲸体内提炼出来的精血，这个一万二。”
　　服务员笑道。
　　陈峰点点头：“我听说服用精血，一个不好人就容易出现问题，比如被凶兽精血的负面气息影响，这海鲸应该是妖兽吧？”
　　服务员：“先生您不用担心，红海鲸的确是妖兽，但是这种妖兽是比较温和的一种，他们体内的精血并不刺激人的身体。
　　而且每一款药水，我们绿神公司都是经过严格的处理，里面留下的都是最精纯没有任何副作用的营养元素，目前市场上，还没有服用这种海鲸营养液出现问题的，您可以放心购买。”

第22章 峰哥好
　　“这样啊！”
　　陈峰点点头，又看了一下其他的各种五颜六色的营养液。
　　当然也不全是水管类型，还有的是瓶装的，有小的也有大的，这里五花八门，看的人也不少。
　　但是买得起的人真不多。
　　“我就要这个绿刺营养液，给我来四瓶吧！”
　　陈峰想了想，指着柜台中的绿色营养液。
　　“好的先生！”
　　服务员笑了笑，暗道原来是个富二代啊。
　　“先生您慢走！欢迎下次光临！”
　　女服务员很高兴，一下有了四万的业绩。
　　刷卡后，陈峰拿着四瓶营养液，回家去了。
　　“加上张昆给我的一瓶，我现在有五瓶了。”
　　陈峰在柜台上看了一下，刚才张昆给他的，是一种水晶草提炼出来的营养液。效果和自己买的也差不了多少。
　　回去之后。
　　陈峰在房间中，开始修炼。
　　咕噜！
　　一瓶打开后，绿色的液体喝了下去。
　　陈峰嘴里苦涩的要死，虽然这是营养液，但是也太涩了吧？
　　陈峰摇摇头，不过很快感觉到咽喉和胃部一片清凉，喝下去明显觉得体内开始发热，身体随着时间过去，在增强。
　　“花钱果然有效！”
　　陈峰兴奋，站起来不断的施展拳脚，帮助消化营养液，一个晚上的时间，陈峰将五瓶营养液全部喝掉了。
　　他不是打坐休息，就是在拳脚练功，加上吸收天地元气入体，不断的将所有的元气意识引导进入体内丹田。
　　第二天早晨，陈峰依然闭着眼睛。
　　他修炼，服用营养液是一个，还有他精神敏锐，也在吸收天地元气，且数量还不少。
　　体魄的增强，精神力也更加的通透，那天地丝丝元气进入体内，汇聚丹田，导致他的丹田本来微弱的元气，形成了一片元雾，比以前多了不少。
　　随着意识引导之下，体内的元雾，终于产生了旋转的向心力。
　　元气本源，旋转，启动了。
　　他成功了。
　　突破到了纳元初期！
　　嗡！
　　刚刚形成的一刻，天地元气以陈峰的丹田为中心，开始形成了一道能量场，自主的，缓缓的吸收天地之间的元气。
　　陈峰睁开了双眼，迸发出一道精光。
　　从这一刻开始，他的丹田元雾本源形成，不用他刻意吸收，天地元气会每时每刻都从外界摄取到体内。
　　和气血境的人拉开了巨大的分水岭。
　　一股无形的气质，从陈峰身上扩散开来，因为元气时时刻刻入体，旋转于雾霾丹田，扩散全身，导致陈峰整个人发生了一些变化。
　　现在，他的每一拳出去，丹田中都能迸发出一道元气融入手臂和拳头，力量和之前不可同日而语。
　　“成功了！纳元初期啊！”
　　陈峰站起身，随便施展了一番拳脚，无论是速度还是力量，比之前增强了太多。
　　现在的张华在他面前，陈峰一巴掌就能将他扇飞，连过一招的时间都撑不住。
　　陈峰笑了起来，他很满意。
　　他尝试沟通了一下自己的第二个武魂，这一次有了一点点的动静，但还是没有成功。
　　不过也无所谓。
　　“现在的实力还不错，只是想要开启第二个武魂，得赚钱，有了钱好办事！”
　　陈峰目光闪烁着笑意，有实力的感觉，有一种安全感。
　　早晨的时候，爸妈已经起来了。
　　妹妹也已经起来吃早餐。
　　由于陈峰已经纳元，整个人也发现了一些变化。
　　他走了出来，爸妈，妹妹，看向陈峰的瞬间，感觉有些不同。
　　“怎么回事，儿子，我怎么感觉你和以前不一样了？”
　　张春老妈盯着陈峰，疑惑道。
　　“啊？陈峰哪里不一样了？”
　　陈淑琴看过去，盯着陈峰上下打量：“他的眼睛好像清澈了一些，除此之外，没什么吧？不对，他身上有一股气，以前没有。”
　　妹妹陈淑琴瞪大了眼睛，忽然觉得眼前的陈峰，似乎更帅了。
　　虽然她知道自己的老哥很帅，但是此刻看来，增加了一股难言的气质。
　　“淑琴，没大没小的，在喊我名字，我就不给你礼物了。”
　　陈峰走出来后，还是收敛了一些气息，做人要低调，咳咳。
　　“啊，礼物，什么礼物啊？”淑琴一脸意外：“你快说啊，哥，峰哥你给我准备了什么礼物啊？”
　　淑琴开始期待起来。
　　“呵呵。”
　　陈峰笑了笑，从背后拿出一个精美的盒子，这白色的盒子打开之后，一块比较小巧精致的手表出现在淑琴的面前。
　　手表不大，通体是粉色的，远远一看，折射出美丽的光线，一点开之后，上面会跳动屏幕，非常的灵活时尚。
　　淑琴傻眼了：“这，这是我一直喜欢的卡亚牌粉色手表，我的天！哥，你抢劫了？这手表四千多块，你疯了？”
　　这个手表一出，全家人都看向陈峰，一种看抢劫犯的眼神。
　　“喂，你们这什么表情？”
　　“儿子，上次你大哥给你的钱，你留给家里了，你身上就几百块，怎么会买的起这种手表的？这手表几千块啊！”
　　陈国祥很是疑惑，担心儿子在外面做了什么坏事。
　　“哥，你如果是做坏事赚来的钱，送我礼物，我不能要。”淑琴道。
　　“瞧你们说的，难道我在你们眼中，就是一个做坏事的人？淑琴，你要气死我啊！这是我自己赚钱买的。”
　　“你自己赚钱？”老爸一愣。
　　陈峰笑道：“对啊，反正我不做伤天害理的事情。这是我比武赚来的。
　　下次给你们解释，马上要迟到了。”
　　陈峰没多说什么，将自己手里剩下的几千块，放在了桌上，然后去了学校。
　　“峰哥！”
　　“峰哥好！”
　　由于陈峰击败了张华的事情，整个学校的人都知道了。
　　那个嚣张的张华，被他们本校的陈峰教训了一顿，所有学生现在都非常崇拜陈峰，而且陈峰实力这么强，他们很敬佩，所以称呼都变了。
　　走到哪里，所有人都会恭敬的看着他。
　　即便是路边的一些女学生都会发出笑声，喊着峰哥，陈峰离去之后，她们又在背后议论陈峰多么厉害之类的话题。
　　整个学校，都在议论。
　　还有关于保送武神大学的事情，很多学生也都羡慕不已，知道陈峰以后前途无量。

第23章 百万补贴？
　　陈峰来到学校的测试室，又测试了一下。
　　他的拳力如今达到了一千五百公斤。
　　这是突破纳元境之后的提升。
　　速度每秒提升增加了两米，虽然只有两米，本身的战力却是提升了几倍。
　　陈峰丹田中，时时刻刻天地元气通过雾霾旋涡进行吸收，丝丝进入体内，每时每刻都在提升中，相比气血阶段的学生，已经拉开了太大的差距了。
　　陈峰白天在训练室，不断的训练自己的体能，偶然打坐冥想。
　　姜诗然也在其中，她的目光不时看向陈峰，发现陈峰还真的非常刻苦。
　　到现在，她没看陈峰喝过水。
　　其他同学不是在训练的时候聊天，就是在偷懒，陈峰却到现在，一直都在训练状态。
　　姜诗然目光转动，随后走了过去，说道：
　　“你现在实力应该很强了吧？”
　　“提升了一些！”
　　陈峰看到姜诗然过来，笑了笑。
　　“你击败张华的事情，很多人都知道了，你的名声可能你自己都不知道，传播的很广，至少江州区其他学校的人都已经知道了你的名字。”
　　姜诗然笑道：“不过天才嘛！这些都是必然的，对了，我们以后可要多熟络熟络，毕竟你我以后是武神大学的同学！”
　　陈峰想到武神大学，笑了：“我不一定会上武神大学。”
　　他有九个武魂，即便他不上武神大学，他的修为也不会落下，而本身上武神大学，其实就是为了提升修为。
　　陈峰心中想着自己的大哥陈武，他想出去赚点钱，让大哥回来，毕竟外面太危险了。
　　“为什么？”
　　姜诗然有些发楞。
　　别人可是千辛万苦想要进入武神大学，都进不去呢。这位天才可好，居然不太想去的样子。
　　“我要赚钱。”
　　陈峰道。
　　“如果你想要赚钱，就更应该上武神大学了啊！”姜诗然笑道：“保送武神大学的学生，每年都有百万补贴呢！”
　　“补贴？我倒是有听说过。”
　　陈峰点点头，身为底层，他从来没见过这么多钱。
　　可以买很多东西。
　　姜诗然继续道：“这还不算各种其他的福利，在外面一万的东西，武神大学可能只象征性的收一千块就能买到。
　　这是对学生最大的福利，你需要钱，那更应该在武神大学了。
　　里面的修炼资源，根本就不是外面能想象的。
　　比如训练室，模拟室，或者是其他的一些信息资料，你在里面读完武大出来之后，你了解的绝对比外人多的多，这样以后走入域外战场，或者是自己去闯荡，都可以无形中得到很多帮助。
　　再说了，武大是一种学历，这种高学历，以后出来可以随便进入大夏国各个体系。
　　比如军方，行政，军团，城卫军，入职军官，又或者是任职校长，商业体系，都能有机会参一脚。
　　只要你想，如果你没有这个学历，是很艰难的！”
　　姜诗然给陈峰介绍了一大堆武神大学的好处。
　　陈峰看向姜诗然，问道：“大夏国还有其他顶尖的学校，应该待遇也不会差吧？”
　　“当然了！”
　　姜诗然眨巴着眼睛，说道：“大夏国顶尖学府至少十座，比如华清大学，战神大学，文明学院，兵神大学，星空大学等等等，我们武神大学只是其中之一，你进入哪一个，都有不错的待遇的。”
　　姜诗然仿佛什么都懂，笑道：“其中华清大学，战神大学，星空大学，都是武者学校。
　　至于文明学院，就是人族文明研发学院，走的另外一条路线，其中又分为文明科，神武科。
　　比如现在人族用的汽车，飞车，机甲类，便是文明科的传承。
　　神武类，就是玄学类，武者用的东西。
　　而兵神学院，这个学校其实是专攻，进入的都是为了学习打造人族兵器，神甲，杀伤力强大的武力武器。
　　现在是新时代，很多东西大夏国都要发展，而实际上即便是武魂，人族以前是没有的，是域外互通之后，后来人族才逐渐有了武魂之说！”
　　陈峰点点头，笑道：“这个我倒了解的不多。”
　　姜诗然接着道：“人族为了多方面发展人才，在很早以前，人族的文明发现了武魂者的世界，我们的祖先和武魂者进行血脉交融，很多后代，都有武魂世界女子的血脉。
　　比如我姜家的祖上，相传就和一名火羽神鸟的女子有过结合，所以我这一脉，才会诞生火羽神鸟的武魂。”
　　姜诗然笑道：“武魂，就是一种天赋，触发这种觉醒几率的人很少见。你也知道，整个学校那么多人，真正觉醒的就那么上百人而已，和十几万学生相比，少的可怜了！”
　　“照你这么说，我家祖上和树还有渊源？联姻过树的血脉？”
　　听到这些后，陈峰有种吐血的冲动，这树怎么结合啊？我的天......不敢想象啊！
　　“这个……不是你想的那样的，不一定非要血脉结合，有可能是其他的原因！听说早在大夏国还没成立，百年前的时候，现在是2380年，也就是2280年的时候，大夏国高层就布置了引灵大阵，这些年天地元气暴涨，有可能是小概率诞生的祖魂，就比如人族有的天才，体内出生就蕴含了强大的特殊力量，不需要传承，武魂也是伴生的一种能力。不过这种情况更罕有！因为祖魂更强大！”
　　姜诗然尴尬的解释道。
　　具体她也不知道。
　　“武神大学，里面的武魂者比较多一点，武魂信息功法，也比较全面。所以你进入武神大学是比较好的。”
　　“嗯。谢谢！”陈峰点点头，他本来也就是说说，听到有补贴，这要是不去，不存在的。
　　至于百年前人族布阵的事情，他也只是听过一些传闻。
　　那时候人族文明已经比较发达，属于诸国林立的时代，那时候就已经有人开始修炼，也很强！
　　以前因为人族飞船出去探索，导致外域的一些异族侵犯，大量涌入蓝星，发生了一场劫难大战！很多国度高层和强者都牺牲了，因为人类诞生了一位雷千刃的强者，打退异族，后来为了稳定，便建立大夏国，至今三十三年，成了统一的时代。
　　由于天地元气引入，现在人族天才很多，修炼的人也越来越多！
　　当年大夏国建立的时候，陈峰还没出生呢！
　　陈峰问道：“对了，你刚才说的机甲，有人学这东西吗？”
　　姜诗然笑道：“这东西对于武者来说是旁门左道，对于人族的贡献来说，却是巨大的，如果会这玩意，杀伤力也很强大。
　　当然，这其中分为研发和使用，有这类专科的学校，学生读的一般是研发类，为以后人族做更多的文明贡献，至于使用，其实只要你有钱，就能买到这东西，但是很贵重。
　　一台，至少百万。这些我们不用理会，我们是武魂者，提升自己就行了。人族修炼，提升到最后是非常恐怖的。”
　　“嗯，我明白！”陈峰点点头，他发现每次和姜诗然聊天，都能多少获得一些东西。
　　听说姜诗然是一名富二代女学生，家里有高手教导，很多事情比陈峰知道的更详细。
　　陈峰不由暗想，这有钱人了解的信息，的确是比较丰富啊！

第24章 不可能吧！
　　“对了陈峰，这是我家的地址，我每天都会有私人老师专业的训练，如果你有什么不懂的地方，可以请教我的老师。”
　　姜诗然递过来一张卡片，上面有她家的地址，陈峰一看之下，好家伙，这姜诗然居住的居然是江州区的别墅绿洲区域。
　　这里的别墅，少说都要几百万，这姜诗然家里好有钱。
　　不过，这忽然被告诉了自己地址，这岂不是意味着自己以后可以去她家？
　　什么意思？
　　“谢谢，有机会，我会去的。”
　　陈峰拿过卡片，点点头，实际上，他是不会去的。
　　“对了，你眼界广，你知道以我现在的水准，在哪里赚钱最快吗？”
　　陈峰问了一句。
　　毕竟上武神大学还需要两个月，这两个月的时间，他需要资源，需要钱。
　　他要快点召唤生命神树武魂。
　　“额，你现在的实力，来钱的路子应该还是很多的，比如去江州区的城卫军所在地，接受任务，比如抓获犯人，侦破案件，又或者是提供线索等等，这些都是可以赚到钱的。
　　还有以你现在的实力，可以做家教，还有私人保镖，如果你不怕危险的话，还能去狩猎区域，进行狩猎，获得的妖兽尸体，都是巨额的金钱，又或者，你可以去打黑拳。
　　现在很多地方，都有这个娱乐活动，不会有性命危险，但会受一些皮肉之苦，也相当于是一种赌注吧。看你自己了。”
　　姜诗然笑出了两个酒窝：“怎么，你很缺钱吗？如果你缺钱的话，我可以借给你的。”
　　姜诗然笑靥如花，陈峰却是摇摇头，笑道：
　　“多谢了，我可以自己赚钱，你刚才说的这些都可以，不过，我觉得去狩猎，倒是挺适合我。快速，直接。”
　　“这个倒是，不过狩猎没有功绩点。”
　　“功绩点？”
　　“如果你去抓逃犯，这个可以有功绩值，这个功绩值是纳入个人身份证的东西，功绩值可以在功绩大楼兑换各种资源，也可以当钱用，兑换的功绩点可以消耗，但评级上的功绩点，不会消耗。”
　　“什么意思？”
　　“比如你抓了一个逃犯，可以获得一点功绩点，你如果抓一千个，就有一千点功绩点。
　　这功绩点可以在功绩大楼兑换资源，这样会消耗功绩点，但评级上，由于你到了一千的功绩点，这个功绩点是不会消除的，会被大夏国授予一级公民的权利。
　　这样的公民，什么事情都是可以被大夏国优先考虑的，比如公务员之类。当然，你以后读武神大学，这种学历，本身就有优待，倒是不用刻意追求功绩。”
　　陈峰想了想，笑道：“算了，我现在就想搞钱。功绩点以后在说。”
　　“嗯，也行。”
　　姜诗然点点头，又和陈峰简单聊了一些后，便离开了。
　　下午放学后。
　　陈峰便回去了。
　　他打算明天去请假赚钱，购买营养品提升自己。争取在进入武神大学之前，召唤第二个武魂。
　　不过，由于陈峰击败张华的事情，最近传的比较凶，在读初中的妹妹都知道了这件事情。
　　陈峰回来的路上，爸妈和妹妹，在学校聊天。
　　妹妹道：“我这几天听说了一件事情。”
　　“什么事？”陈国祥笑道。
　　“好像是汉东区有一名觉醒了四头白虎的天才，昨天来峰哥的学校了。”
　　淑琴道。
　　陈国祥：“哦？汉东区学校的天才？
　　我好像听人说过，别人说这个天才以后成就很大，可能以后还会进入域外战场的武神军，成为高级军官。以后注定是大人物。”
　　陈国祥虽然是工人，但他经常关注新闻，了解很多信息，他脸色向往：
　　“听说武神军，是人族域外战场的武魂军团，是人族最强悍的军团之一，进入里面，各种福利待遇就已经不是常人能想象的了，年薪至少百万，这辈子也算是出人头地，拥有很高的地位，如果在其中任职高级军官，在大夏国，也是有头有脸的人物。手握兵权，怎么，淑琴，你说这个干什么？”
　　淑琴道：“我就是有点疑惑啊，你们不知道，这个张华是挺厉害，据说现在已经是气血九段，可是，他昨天来峰哥的学校，好像出了一点问题。”
　　“什么问题？”
　　老妈也是问道。
　　淑琴：“据说，他被一个学生打败了！”
　　“什么？”
　　陈国祥一愣：“不可能吧，这个张华可是上过新闻的天才，陈峰所在的学校，根本就没有可以比肩的，他怎么会败在陈峰学校里的学生，我觉得你一定是搞错了！”
　　陈国祥摇摇头，开玩笑，他对于这些了解的不少，四头白虎武魂，天生就已经站在了百万人之上。
　　这样的人，不可能被无名小卒击败。
　　他儿子的学校，也没有这种天才。
　　因为现在的天才，很多媒体都会报道，就算没有媒体报道，学校的人也会在一些社交上网站上议论，想要隐瞒，几乎是不可能的事情。
　　淑琴看着老爸老妈：“只能问陈峰了。”
　　“是得问一下，如今这人族后代的天才，是非常重要的，关乎我们人族未来的兴旺。”
　　陈国祥点点头。
　　“等会他回来我在问，问他学校里面有没有和他叫一样名字的学生。”
　　淑琴道。
　　陈国祥：“一样名字的学生？问这个干什么？”
　　淑琴疑惑道：“因为听说击败这个天才的，就是一个叫做陈峰的，对，你们没听错，和我哥名字一模一样！”
　　“不会吧？这....如果是自然好，如果只是重名，也无所谓，我也不指望他有这么大能耐，能平安过一辈子，我也知足了。”
　　陈国祥笑了笑。
　　无论他的儿子怎么样，都是他的儿子。
　　当然，望子成龙，谁都希望，如果自己儿子真有这么大本事。他陈国祥，就是现在去死，他都愿意。
　　“你们说什么呢？”

第25章 狩猎联盟！二更！
　　陈峰开门，走了进来。
　　“你来了正好，正好准备问你，听说你们学校来了一个外校的天才张华，和一个叫做陈峰的战斗，还输给了这个叫做陈峰的，你们学校有和你叫一样名字的天才吗？”
　　陈国祥说后，又补充道：“这个叫做陈峰的，不会，……是你吧？”
　　“是我！”
　　陈峰点点头。
　　“什么？”陈国祥也就是随便一问，这个回答让他脸色一怔。
　　陈国祥震惊道：“小峰你给我们说实话，那个张华觉醒了四头武魂，听说已经是气血九段，而你气血三段，这.....”
　　陈峰笑道：“这件事情，怎么说呢，我的武魂不同于一般的植物武魂吧！可以提升我的实力，现在我的战斗力提升，其实可以击败气血九段。”
　　陈峰道。
　　听到这话，陈国祥脸色骇然！老妈还有陈淑琴也是如此。
　　陈国祥似乎意识到了什么。
　　一定是因为武魂，特殊的植物武魂提升了小峰的实力。
　　“这么说来，我儿子也是天才了？”
　　陈国浑身颤抖，老妈愣了愣，随后更是喜极而泣，淑琴也是瞪大了眼睛。
　　“哥，你太厉害了！不过事情到底是怎么发生的啊？”陈淑琴眨巴着眼睛：“难怪你还给我买了礼物，你实力提升了啊？”
　　陈峰点点头，将事情的经过说了。
　　听到过程之后，妹妹越发的惊喜。
　　陈国祥也很高兴！
　　一家人都很喜悦。
　　陈国祥当即表示要庆贺一下，然后让淑琴将柜子中的酒水拿出来。
　　这次，因为太高兴，陈国祥喝醉了。
　　老妈也没说什么。
　　谁能想到自己的儿子，如今这么厉害！
　　而且，当他们知道陈峰被学校保送武神大学后，更是难以言喻内心的惊喜……
　　第二天。
　　陈峰去了狩猎区域。
　　狩猎区域，是在大夏国外围的一片凶兽森林。
　　人族以前还没有连通域外世界，就一直在和凶兽作战，而随着人族连通了外面的世界，逐渐的也接触到了外面的功法，人族修炼之后，诞生了强者，一些凶兽也不在是人族的对手。
　　很多凶兽，都在山脉深处活动，很少有敢在人族城市中跑动的。
　　在这个世界，人族生活在一片大陆上，不仅仅只有人，还有很多妖兽。
　　人族强大后，也没有斩尽杀绝，因为在那里人族可以进行历练，同时，妖兽生长之后，身上的材料很珍贵，对人族是一种资源。
　　当然，不同的区域，有不同的规定，有的区域，太强大的人不能随意猎杀。
　　强者进去，肆意猎杀，会破坏生态平衡，导致妖兽绝种，会浪费人族的资源。
　　妖兽也是资源的一种，他们的身体，鳞片，犄角，鳞爪，都是很好的资源，可以运用在各方面。
　　当然，强者都很忙，没哪个会闲着无聊去这里搜刮一些对他们来说的小钱。
　　陈峰就是准备，去这样的凶兽区域，猎杀。
　　根据了解，进入这个地方，需要找一个小队，一个人在里面不了解一些凶兽势力，很容易贸然闯入危险的区域。要找其中的老手带路。
　　陈峰带着换洗的衣服，买了一把稍长的匕首，还有一个黑色的大工具包，朝着这个位置而去。
　　只要坐车，找到这个地方不难。
　　当到的时候，陈峰看到了一座巨大的堡垒建筑，上面写着狩猎联盟。
　　这地方，还是陈峰第一次来。
　　建筑物的外围，有很多货车，有装满了货物的，也有空的。很多狩猎队伍的人聚集在一起交流这次的收货。
　　这时陈峰走了进去，里面就是大厅。
　　在这里需要进行一些信息的登记，得到身份徽章，才可以进入山脉中捕猎。
　　看着四周大厅中，有不少工作窗口，到处都是人头涌动。他们身上带着刀剑，盾牌，腰上有腰带，身上许多口袋。穿的衣服可以挂很多战斗装备。
　　“我哥哥，当初不会也来过这里吧？”
　　陈峰看着四周来来往往的人群，也不知道具体情况，他也是第一次来这里，那就先去认证一下身份。
　　“人真多啊！”
　　陈峰在里面，被人挤的很难受。
　　对于武者来说，在这方圆是狩猎的天堂，可以赚到很多钱，看来通过狩猎赚钱的人很多啊！
　　陈峰暗暗想道，他走到一个窗口排队。
　　在陈峰的前面，有一个身材高大，背后扛着很重青铜盾牌的男子，满嘴的胡渣，注意到身后小小年纪的陈峰，他回头一笑：
　　“小兄弟应该是学生吧？这里可不是什么好玩的地方，进入山脉，碰到妖兽非常的危险。”
　　陈峰笑道：“没事啊，我出来历练一下，不会深入的。”
　　男子问道：“你不怕妖兽吗？”
　　陈峰摇摇头道：“我没见过妖兽，所以这次出来准备磨炼一下自己。”
　　盾牌男子笑道：“呵呵，小兄弟年纪轻轻，有这份勇气是好的。以前我像你这么大的时候，也出来猎杀过妖兽，不过那时候太小，随便跑出来一头猛兽，我差点死了，想来也是心有余悸，你到了山脉中，千万要小心啊，你这么大的年纪，应该在学校，提升了实力之后在出来，这样才安全一点！能读书，是很幸运的。”
　　男子笑呵呵的，告诉了他一些注意的事项，为人很是和善。
　　陈峰笑着：“谢谢大叔，我会小心的。”
　　盾牌男子点点头，办完事情之后，扛着盾牌，走到了远处自己队友的桌上坐着去了。

第26章 找小队！【求收藏啊大佬们！】
　　现在，该轮到陈峰去登记了。
　　他走过去。
　　“让开让开，排队真他娘烦人！”
　　忽然冒出来一个光头男子，骂骂咧咧，从人群中挤过来，抢了他的位置。
　　男子一脸无视，根本没有在意陈峰，就这么站在陈峰面前。
　　陈峰一愣，说道：“这位大叔，你什么意思？你不应该在后面排队吗？”
　　陈峰的眼神盯着男子，魂针在脑海中酝酿，体内的元气在旋转。
　　他不会欺负别人，但是也不想被人欺负。
　　嗯？男子瞬间有一种被什么东西锁定的危险感觉，他转过身来，发现是身后的一名学生。正在用一双严肃的眼神盯着他，没有因为他的魁梧而胆怯。
　　光头男子笑了，说道：“老子赶时间！怎么，你不服气么，小鬼？”
　　男子似乎被陈峰这样子逗乐了，转身陈峰前面，胸膛都快要贴上来，仗着自己强壮魁梧，年纪大，俨然一副欺负学生的模样。
　　陈峰眉头一皱，准备动手。
　　“你干什么？”
　　就在这时，远处的盾牌男子走了过来，将这光头男子一把推开了，呵斥道：“光头，我看你就知道欺负新人，有本事你和我比划？”
　　盾牌男子眼神狠狠的盯着光头男子，看到是盾牌男子，这光头立刻脸色一变。
　　光头男子不耐道：“朱巍，这小鬼和你什么关系？你这么维护他？”
　　盾牌男子冷笑：“没什么关系，我就是看不得你欺负学生，你也老大不小了，欺负一个学生很有意思吗？”盾牌胡子大叔威胁道：“还不滚？否则到了狩猎区域，我有的是办法收拾你！”
　　光头男子心中忌惮，虽然愤怒，却也不敢发作。
　　“呵呵，朱巍，你也别能耐！很快我就能加入龚狮的队，到时候碰到我，你就没这么嚣张了！咱们走着瞧！”
　　光头男子知道自己不是盾牌男子的对手，他那盾牌砸过来，他可受不了！
　　这两个人显然认识，在森林狩猎的时候见过，盾牌男子实力比他强，他看到比他强大的，立刻就怂了，离开了这里。
　　“多谢大叔！”陈峰本来准备动手的。
　　盾牌男子笑了笑，告诉陈峰，这里有监控，刚才那个男子是在挑衅，就是想要让陈峰自己先动手，他才好对付陈峰。
　　陈峰恍然，暗道这里他一个新人，还是不太懂，也就是说，他刚才若是出手了，这里会有人将他抓起来。
　　好在盾牌男子阻拦了这一切发生，让陈峰很是感激。
　　“你先登记吧，我就在不远处，有什么事情你找我。我就看不得这货色。”盾牌大叔笑着。
　　“好的！多谢大叔。”陈峰点点头。
　　他开始登记。
　　工作人员拿出一张表单，陈峰只要填写自己的信息就可以了。
　　有特殊体质，或者是武魂，也可以登记在上面。
　　陈峰填写了自己的信息，电话号码，家庭住址，学校等等，随后看到武魂字样，想了想，打了一个勾。
　　填好之后，递了过去。
　　“好的，您稍等。”
　　服务员拿过来，看到陈峰表单上的信息，神情一愣，问道：“你是一名武魂者吗？”
　　陈峰点点头：“是啊！怎么了？”
　　工作人员妹子脸色一惊，拥有武魂的人，在这整个区域都是非常少见的，可以说现场没几个武魂者，是特殊人才！
　　“是这样的先生，武魂者有专门的接待员，您跟我来！”
　　妹子将陈峰引入了另外一个招待室内，由一个黑衣女子接待他。
　　女子笑容满面，接待了陈峰，非常和气。
　　她带着陈峰，进行了一些实力测试。
　　麻溜的办理完之后，女子给了他一枚徽章，也就是他在这里的身份了。
　　这女子叫做杨丽，属于贵宾接待员。
　　杨丽微笑道：“先生，东西您拿好，这枚徽章是您可以狩猎的资格证明和身份信息，有什么事情，也可以联系我们，你是特殊武魂人才，在我们这里会有一些优待，比如登记是不用排队的，还有，如果您目前没有队伍，我们也可以为您引荐一下。”
　　杨丽态度很好，同时，对于眼前这位很年轻的武魂者，给予了很高的尊重。
　　武魂者，毕竟是少数。
　　何况，陈峰小小年纪就已经很强了，刚才实力测试的时候，她能感受到。
　　“谢谢，我自己去找找看。”陈峰说道。
　　“好的！先生再见！”女子微笑。
　　陈峰离开了这里。
　　他四周看了一下，随后来到了很多桌椅的地方，这里每一个桌四周坐的人，都是一个队伍，桌椅上放着一张牌子，上面写着队伍的名称。
　　他们和路过的人在交谈，大家都在进行找队伍，或者是招募人才的活动中。
　　陈峰转悠了一圈，大致看了一下，好像都差不多。
　　如果实在找不到，就随便进去一个队伍算了。
　　嗯？就这里吧！
　　这时，他目光转悠，最后走向一个桌椅区域。这里有一个队。

第27章 你们队缺人吗？【求收藏大佬们！】
　　正是之前那个盾牌男子的队伍。
　　在陈峰看来，胡子大叔人很和气，能见义勇为，帮助学生。
　　他所在的队伍应该会很不错，至少比其他不认识的要放心的多。
　　陈峰穿过人群，朝着桌椅位置走去。
　　不过刚刚靠近，陈峰看到另外有一个队伍的人走了过来，路过胡子大叔他们的位置。
　　胡子大叔正在等人，发现自己等的人，在其他队伍中，愣住了。
　　他看向队伍其中一个中年人，胡子大叔惊讶问道：“周恒，你怎么在龚狮的队伍？你不是答应进我们队伍的吗？”
　　队伍为首的一个男子，龚狮是他们的队长，闻言他笑道：“朱巍，实在是不好意思，现在周恒是我们的队友了！”
　　周恒男子眼神躲避，有些不好意思。
　　胡子大叔脸色很难看，愤怒道：“周恒，是不是他们的分成福利比较高，所以你被他挖走了？”
　　“这……”中年人不知道说什么，脸色有些尴尬。
　　胡子大叔道：“既然你早就想好到他的队伍，为什么要答应我们？我们在这里等你，马上就要行动了，你让我们现在去哪找一个和你实力相当的队友？”
　　胡子大叔很恼火！
　　龚狮队长笑道：“这有什么？我们队伍的福利比较高，每次狩猎的材料价值是你们队伍的几倍，他跳槽到我们队伍，这有什么问题吗？”
　　“哼！出尔反尔，既然做不到，就不要答应！”
　　旁边一个小女孩翻了一个白眼，气呼呼道：“之前说的好好的，到这天我们先在这里会和，商量一些具体的计划，现在看人家福利高，就跟他们走了，周恒大叔，你也太不厚道了吧？”
　　周恒中年人脸色羞愧，不知道如何面对胡子大叔的队伍，不过他想了想说道：“我家里需要钱，他们的队伍分成收益高，所以，我……”
　　朱桃很气愤道：“那你之前就应该进入他们的队伍，你明明答应了我们，结果被他们的队伍挖走，你就是不讲信用！”
　　盾牌胡子大叔摇摇头：“就算你要跳槽，你跟我们说一声，难道我们会为难你吗？今天说好了在这里碰头的，你一声不吭就……唉，算了，人各有志，他们的福利的确比我们高，你也不用解释什么。”
　　胡子大叔感慨了一句，龚狮队长笑道：“周恒，不要理会这帮人，你跟着他们能赚几个钱？
　　现在谁出来不是为了钱，你不用觉得有什么，这是正常的，我们走吧，准备一下等人聚集了就出发！”
　　龚狮神气的带着队伍的人走了。
　　朱桃气的直跺脚：“太不讲信用了，做人怎么能这样呀？
　　真是的，早知道还不如找别人呢，现在这样，我们上哪找一个队友去啊。而且像他这样实力的队友，早就有队伍了，看来这次我们的行动要泡汤了！真讨厌！我最不喜欢不讲信用的人。”
　　胡子大叔无奈：“算了，人家队伍分成比我们高，各个都是强者，每次狩猎的材料很惊人，那些强者哪里经得起他们挖人啊，估计是龚狮挖走的，这个没办法。就是现在，找一个合适的队友太难了，我还不知道怎么和队友交代。”
　　“放心吧哥，总会找到的，慢慢来。这里这么多人，我就不信找不到。”
　　朱桃噜噜嘴：“这样的人加入我们队伍，未必是好事，万一遇到危险，他有可能第一个跑。走了，也许不是坏事呢。”
　　“呵呵。”
　　胡子大叔笑了笑，实际上是，他们现在的确陷入了找不到人的困境，找一个队友，没那么简单。
　　就在这时，他看到了走过来的陈峰。
　　“哦？小兄弟，登记好了？”胡子大叔笑了。
　　“嗯！”陈峰点点头，笑道：“你们队缺人吗？我想加入，可以不？”
　　旁边的小女孩朱桃一愣，一双水汪汪的眼睛盯着陈峰，暗道这个人是谁呀？
　　朱桃小脸一红：“你是什么实力呀？如果实力太差，我们队伍要了，会影响这次狩猎效率的。”
　　朱桃说话很直白。旁边胡子大叔脸色尴尬，笑了笑：“哈哈，小兄弟，给你介绍一下，这是我亲妹妹朱桃。朱桃，怎么说话呢，没礼貌。”
　　朱桃吐了吐小舌头。
　　“你好啊，我叫陈峰。很高兴认识你。”陈峰对小妹妹招呼道。
　　朱桃近距离看到陈峰带着笑意的脸庞，暗道还是一个帅哥呀？
　　她低下头，似乎不好意思看陈峰，想了想，没说出什么话来。
　　胡子大叔笑道：“小兄弟，我妹妹是这样的，还不懂事呢。希望你不要介意。”
　　“谁不懂事呀！我刚才正在生气呢。”朱桃在旁边掐了一下胡子大叔的手臂。
　　胡子大叔皮糙肉厚的，没感觉，他笑道：“小兄弟，你真要和我们进去狩猎区域吗？”
　　“是的。”
　　陈峰点点头。
　　胡子大叔解释道：“额……小兄弟，这次我们打算深入狩猎区域，看能不能找到强大的妖兽猎杀，你跟着我们冒险，太危险了……”
　　陈峰笑道：“大叔，你觉得我的实力，不足以加入你们吗？”
　　胡子大叔笑了笑。
　　进入凶兽区域，就是拿生命在做赌注，如果没有强大的实力，后果就只会是送命，到时候自己这是在害人性命，这一点，胡子大叔还是拎得清的。
　　陈峰看了一下朱桃，似乎在疑惑，胡子大叔笑道：“朱桃是做后勤工作的，负责清理和运输车辆。她从小跟着我，没上过学，年纪虽然小，实力也比较差，但常年出入狩猎区域，经验很充足，一般队伍中，后勤人员就只有一个。”
　　“不过，如果你真的有这个决心，我们可以按照正常的程序，凭借实力。”
　　在胡子大叔看来，陈峰还是一个初出茅庐的学生，实力肯定不足以跟随他们在危险的丛林深处冒险，万一到时候照顾不过来，胡子大叔不希望发生悲剧。
　　作为队长，要为队友负责。
　　“可以啊，这没问题。一切凭实力说话。如果我不符合队伍条件，自然不会强迫的。”
　　陈峰拿出自己的信息徽章。
　　胡子大叔点点头，扫描了一下：“小兄弟，要是不符合的话，我也没办法。”
　　随着电子设备扫描，画面上出现了陈峰的个人信息。
　　嗯？这……胡子大叔看到信息后，忽然双眼瞳孔骤缩，然后死死的盯着陈峰，目光中充满了难以置信！

第28章 又挖人！
　　注意到胡子大叔的表情，朱桃有些纳闷。
　　她歪着脑袋看了一眼，顿时看到了手机上面的信息，特别是武魂者三个信息字，让朱桃双眼瞪的老大。
　　胡子大叔也惊叹的看着陈峰，对陈峰简直是刮目相看，毕竟年纪这么小的武魂者，在整个大夏国都是不多见的。
　　不说其他，至少他目前为止，见到的武魂者就不多，可以说武魂者是非常稀有的一类人才。
　　然而，他眼前这名少年就是。
　　不管是什么武魂，都比普通人高出了一大截。
　　“真没想到，在这里居然遇到了一个有潜力的天才，小兄弟，你以后前途无量啊！我们都是普通人，而你是武魂者，你早说你是武魂者，我刚才……哈哈哈。”
　　胡子大叔笑了，如果陈峰是普通人，他带着陈峰只会害了他。
　　现在证明陈峰是武魂者，那就不一样了。
　　武魂者的实力普遍比他们普通人要强大的多，也有潜力的多。
　　这样的少年，根本不会有什么危险，至少进入他们队伍，完全是绰绰有余的。
　　不用担心其他什么。
　　非常给力的队友。
　　陈峰笑道：“大叔说笑了，武魂者不算什么，我也就是侥幸觉醒了武魂而已，实力不一定有大叔你强大呢。”
　　“诶，你不要谦虚了，小兄弟！现在我正式邀请你加入队伍，你还愿意吗？”
　　胡子大叔不好意思道。
　　“当然！”陈峰点点头：“还希望大叔在狩猎中照顾一番，我第一次出来，肯定有很多方面比不上大家的。”
　　“小兄弟不用这么谦虚！”胡子大叔笑道：“凭借你的天赋，随便适应一番，问题不大的。”
　　“你就是我哥哥常说的武魂者啊？我听说这样的人都很厉害的。”
　　朱桃也是惊讶的道。
　　胡子大叔笑道：“小兄弟的确很厉害，看刚才的信息，陈峰你小小年纪，居然是气血九段，要知道，当年我在你这个年纪，也才刚刚达到气血三段而已，这么多年，我才逐渐修炼到了九段，快要接近纳元，而且你还是武魂者，武魂者更强大！”
　　胡子大叔眼中，真的是不可思议。
　　只要是武魂者，都是小队争抢的人物，而且还达到了气血九段的实力。
　　好像还不是武魂的实力，陈峰的武魂并没有测试，他测试的是身体的力量，也就是说，他身体就达到了这个实力。
　　武魂的力量在叠加的话，更强。
　　这是天才中的天才啊。
　　胡子大叔笑道：“对了，既然你已经加入了我们的队伍，我明天就召集我的队友一起行动。你把地址告诉我，我明天早上开车去接你，就这么说定了！”
　　“行！”
　　陈峰点点头，将住址告诉了胡子大叔。
　　胡子大叔太高兴了，原本以为找一个队友，还需要花费很多时间，毕竟一个合适的队友，太难了。谁知道认识的陈峰，是一名武魂者。
　　这就是一名强有力的队友了。
　　不用在找其他的。
　　毕竟武魂者很抢手。
　　不过这时。
　　一道声音传来，之前离去的龚狮居然走了过来。
　　“小兄弟，不如你加入我们的队伍吧！”
　　高大的龚狮走了过来，笑呵呵道，刚才他就在不远处，这里的动静他听到了，顿时大喜。
　　陈峰之前见过这个人，好像挖过胡子大叔的队友。没想到这次过来，又准备邀请他。
　　胡子大叔和朱桃，听到这话，又看到来人，神情一变，双眼喷发怒火。
　　胡子大叔：“龚狮，你难道还想要抢走我的队友吗？”
　　胡子大叔充满了愤怒：“之前的事情我就不说什么了，现在你还当着我的面，都不避讳了，做人不要没有底线！”
　　龚狮笑道：“话可不能这么说，我又没对你们做什么，大家公平竞争，提出邀请，愿不愿意是人家的事情，与你何干？”
　　龚狮看向陈峰，也不想理会胡子大叔，而是提出了诱人的条件，絮叨了很多，大致意思是，陈峰如果加入他们，可以得到双倍的材料分成。
　　胡子大叔和妹妹朱桃心中惊讶，双倍是很高的份额了。
　　不过胡子大叔道：“陈峰，他提出的条件，我也可以满足你。”
　　胡子大叔赶紧开口。
　　他知道，陈峰这样的少年，如果按照正常的价格反倒是不合理了。
　　“朱巍，你在开玩笑吧？我们队伍一次外出，至少几百万的材料，你们队伍有个几十万就不错了，拿什么和我们比？根本不在一个等级，同样的分成，收益是一样的吗？可笑。”
　　龚狮笑道。
　　“这……”胡子大叔忽然被问的哑口无言，他差点忘了龚狮的队伍收益，是在这里出了名的高。
　　自己的条件，的确没有对方的好。
　　难道刚刚找到的队友，又没了吗？
　　胡子大叔虽然气愤，但是知道对于陈峰来说，进入龚狮那边，能赚更多的钱。
　　他叹了口气，看向陈峰：“小兄弟，这一点我们的确比不上他们的队伍，你怎么决定，都没有问题。”
　　胡子大叔也不会怪别人，主要是他们的队伍收益的确是比不上龚狮，同样的条件，实际上他们差了不少。
　　但这个没办法，他们队伍实力差，收益自然也就不高。拿什么和人家比？
　　陈峰笑了笑：“大叔，不用这么说，我陈峰虽然年纪小，但也知道讲信用，既然已经加入了你的队伍，其他人再好的条件，违背了信用，又有什么意义呢？
　　所以大叔你不用多想什么，一切按照约定，我们明天早晨再会合！”
　　什么？胡子大叔和妹妹听到这里，面色大喜！
　　“等等！这是为何？难道你不想赚更多的钱吗？”龚狮神情有些不解。

第29章 入口！【求收藏啊大佬们！】
　　他想要问个明白。
　　“我刚才已经说的很清楚了，抱歉。”
　　陈峰离开了这里。
　　其实，龚狮这种连续抢队友的人，他是不太喜欢的，因为这样的人唯利是图，和他们一起行动，可能会为了利益，牺牲队友。
　　跟什么样的人在一起团队狩猎，队友很重要，至少图个舒心。
　　胡子大叔为人很好，没必要为了利益加入龚狮这样有不稳定因素的队伍中。
　　还一个，如果他没记错，之前那个光头男子，好像说过要加入眼前这个队伍，可能他们是一伙的。
　　龚狮非常的气愤，旁边一名女队友道：“队长！他拒绝我们，除了他已经答应朱巍他们之外，我想还有一个重要的原因！”
　　“什么原因？”龚狮问道。
　　女子队友：“之前我似乎看到我们队新来的队友和这个少年，发生了一些冲突。”
　　“什么？还有这样的事情？”
　　龚狮皱眉，当即让人去查了一下。
　　此刻，陈峰坐车回去了。
　　他在家里一夜修炼。
　　早晨睁开双眼的时候，脑海中已经修炼出了第二根魂针。
　　他其实可以只修炼一根，将第一根修炼强壮，但是有了两根，分心之下，更能提升自己的精神力。
　　所以，他很快凝聚了第二根，在一个，狩猎妖兽非常危险，多一根魂针，多一道保障。
　　清晨的时候，陈峰睁开双眼，吃了早饭，手机传来了信息。
　　胡子大叔已经来了。
　　陈峰下楼，来到不远处的广场，看到一辆庞大的白色中型卡车停留，便上车了。
　　在车内，胡子大叔又增加了一些福利，因为陈峰是武魂者，所以他打算给十万额外的补贴，这一点胡子大叔已经征求过队友的同意。还让陈峰不要拒绝，陈峰便接受了。
　　车是双排座位，陈峰坐在后排，前排是开车的胡子大叔和他的妹妹朱桃，朱桃看到陈峰上车之后，似乎还不太好意思，小脸一红。
　　朱桃从小跟着哥哥，像陈峰这样和她差不多年纪的少年，她接触的不多。
　　通常都是跟着哥哥，出入狩猎区域。胡子大叔不愿意妹妹跟着，奈何妹妹离不开他，他只好将朱桃带出来了，现在做队伍的后勤人员，没什么问题。
　　陈峰在车上，旁边坐着一男一女，根据胡子大叔的介绍，中年人名为张羊，对陈峰微笑，很和气。
　　旁边一名身穿黑衣的女人，名为陶敏，身穿黑色战斗紧身装，身上挂着各种装备，匕首，暗器，医疗东西等等。
　　“在这个队伍中，我是先锋，气血九段的修为，看我经常抗着盾牌就知道了，是负责五人小队中的防御担当，碰到妖兽多，我会承受它们大部分的冲击力，你们负责斩杀。”
　　胡子大叔笑道：“我们队伍中的张羊，是负责攻击输出的，实力在气血八段，他以前杀过几头气血九段级别的凶兽，实力很强！”
　　“小兄弟，我看你年纪轻轻就是武魂者，幸会啊！”中年人张羊和陈峰握手，愉快的交谈。
　　胡子大叔笑道：“陶敏也是我们队伍中的主力输出，在混乱的战斗中，对于投掷暗器的使用，可以起到很好的歼灭力。”
　　陶敏女子笑了笑，在她眼中陈峰还是一名学生，却觉醒了武魂，倒是颇为意外：“你是第一次出来狩猎妖兽，刚开始你先跟在我们后面，姐姐教你如何猎杀妖兽，记得要听话哦。”
　　陶敏丝毫没有架子，并没有因为陈峰的年纪而小瞧。
　　“人家可是武魂者耶，陶敏姐，说不定到时候他比我们要厉害呢。”旁边朱桃撇撇嘴。
　　陶敏姐笑了笑：“你这小丫头片子，是不是看人家长的帅，就开始维护人家了啊？”
　　朱桃吐了吐舌头，撇过头，轻哼了一声，可爱极了。
　　陈峰也是愕然。
　　胡子大叔边开车，边说道：“至于陈峰，之前我说过他是气血九段，不过张羊，陶敏，你们在队伍中，还要多多照顾一番，小兄弟虽然是武魂者，但前期肯定需要磨炼一番。相信，他很快就能成为我们得力的队友！”
　　“没问题！我会好好照顾陈峰小弟的。不过他都已经气血九段了，是真厉害！”
　　陶敏姐笑了笑。
　　他们关系都很好，经常合作，也比较尊重胡子大叔。
　　因为胡子大叔，是那种可以为队友牺牲自己的队长。
　　而对于陈峰的实力，他们也非常的震惊。小小年纪就已经气血九段，真不得了。
　　当然，如果他们知道陈峰不是气血九段，而是纳元初期，恐怕会更难以置信，加上陈峰的武魂，都已经诞生两根魂针了。
　　整体的作战力，已经超过了一个小队！
　　随着时间缓缓过去。
　　车在一处山脉前，停了下来。
　　现在天色已经暗了。
　　“地方到了！”
　　这时，胡子大叔忽然神色凝重起来，前方就是凶兽区域的入口。一大群巍峨高大的山脉，无数高低不一的树木。
　　前方树林阴影成群，地面是泥泞的小路。
　　“前面是凶兽区域，有结界，防止大片妖兽冲出对人类造成影响，也算是一种对凶兽的圈养，但只要知道入口，我们便可以进去。”
　　胡子大叔凝重道：“现在做好准备进入，都小心一点！”
　　众人坐在车内，不在说话。
　　胡子大叔在车上，讲解了一些注意的事项，以及关于这里的信息，前方的结界入口，只有人族知道，每一段时间过去，入口就会换位置，他们要随时警戒，入口也许会有妖兽。
　　随着货车的发动，后面树叶乱舞，车越过了入口，空间荡漾起来了水波一样的涟漪，货车不见了。
　　他们走后不久，有几辆黑色的大卡车，到了这里。
　　龚狮这个队长，刚才看到了胡子大叔的队伍车辆。
　　上次的事情，他们知道了，是因为他们新招的一个光头队友与陈峰发生了一些不愉快，导致陈峰并不喜欢他们这个队伍。
　　这让龚狮很生气。
　　“这件事情你去处理，将那个光头轰走！”龚狮不耐烦道：“下次招人，小心点，别什么乱七八糟的人都招进来，要不是他，那少年应该在我们的队伍！”
　　“好的队长！”龚狮发怒，几个队友有些胆颤。
　　后方的一辆中型卡车上，他们的一名女队友，将一脸正兴奋的光头找到了。
　　加入这个队伍，是非常不容易的，光头男子很激动，意味着他再差，也可以分到不少钱。

第30章 弱小的可悲！
　　然而，光头男子正高兴，忽然被一个女子抓住，从车上扔了下来。
　　光头男子有些懵逼，这什么情况？
　　他好不容易经过各种测试，才进入这个队伍的，才刚来，就变卦了？
　　光头男子愤怒的质疑，想要知道这是为什么。
　　队伍中的女子眼神冰冷冷的盯着他：“你自己做的事情，自己知道，昨天你招惹了一名少年，还记得吗？”
　　“什么少年，我不认识！”光头男子一脸不解。
　　不过随后一想，他昨天的确和一名少年有了一些不愉快。
　　但这和那少年有什么关系吗？
　　“即便我得罪了，又能怎么样？那不过是一个学生而已，你总得给我一个说法吧？”
　　光头男子辩解道。
　　女子不屑道：“说法？呵呵，你还真是愚蠢，那少年是学生没错，但他同时也是一名武魂者！要不是因为你和他有过节，现在他应该进入我们队伍了，你让我们队伍损失了一名强者，我们队长没找你赔偿损失，就是给你面子了，滚吧！别在纠缠！”
　　“你说那个少年，他....他是武魂者？这怎么可能？”光头男子脸色呆滞，手指颤抖。
　　他根本无法接受这个事实。
　　武魂者，他也害怕，自己怎么可能会招惹武魂者的？
　　但是对方既然这么说，那么证明，那个少年就是武魂者了？
　　该死的！
　　光头男子要是知道那少年是武魂者，他打死也不敢得罪。
　　“不行，我要找队长！队长......”
　　但光头男子不想离开队伍，这是收益最高的队伍，他为了行动也花费了不少钱用来提升实力，筹备了很久，如果不能在这次行动中回报，他白白浪费了这么多时间啊。
　　他追了上来。
　　“让你滚！听不懂么？”
　　车窗打开，露出龚狮一张冷漠的脸色，眼神瞪的光头男子下意识退后了一步！这个队长，他是半点不敢得罪。
　　“队长，我，我的实力不比武魂者差，这次我可以少一点分成，求你不要赶我走！”
　　光头男子让步，他可以少赚钱，但就是不能离开队伍。
　　龚狮根本懒得理会他，车继续前行。
　　他继续追了上来，就在这时。
　　一声狼嚎传来，光头男子眼前一道影子撞来，他胸口剧痛，当场被砸飞了。
　　卡车后排的窗户打开。
　　一名青年目光冰冷的盯着躺在地上的光头：“我一招你都抵抗不了，如此废物，还和武魂者比肩？不自量力！”
　　一头巨大的黑色幻影狼，飞了回去，融入青年脑海中。
　　是武魂？
　　光头男子心中暗骂不已，他刚才不过是吹牛逼，谁知道车里有一个武魂高手。人坐着车里，动用武魂他就已经没有反抗之力。
　　他脸色恐惧。不敢靠近。
　　他赶紧连滚带爬的走了，在不走，这青年说不定会杀了他。
　　“废物！”
　　青年撇了一眼。
　　“呵呵，你比以前强大太多了！”
　　龚狮也是神色一震。
　　青年不置可否，眉头挑了挑，显现出一副高傲的姿态。
　　此人叫做郭涛，乃是武神大学的学生，以前和龚狮合作过。
　　“这次你我联手，必定能斩杀那头妖兽！”
　　龚狮说话很和气。
　　甚至略显恭维的语气。
　　因为这是一名武神大学的学生，高高在上，和他们不在一个层次，以后前途无量。
　　“嗯！我这次就是为它而来。”
　　郭涛目光闪烁，上次在合作中，他差点被一头凶兽杀掉，这件事情，他一直记着。
　　那是一头铁牛，身躯强大，且会发出强大的音波攻击，上次他们吃亏了。
　　如今，他再次归来，准备击杀那头铁牛。
　　找回上次的遗憾。

第31章 捕猎！
　　而且，那铁牛全身都是宝贝，获得它身上的材料，可以卖出很高的价格。
　　不过，要斩杀这头凶兽，可不是那么简单，此兽浑身紧硬如铁，树木在它面前，都能直接撞倒，凶悍无比。
　　“郭涛兄，你上了武神大学之后，实力增进了不少！刚才看你出手，那狼魂已经颇为强大了。想必以你的实力在学校中，也是名列前茅。你能进入我们队伍，真是我们队伍的荣幸啊！”龚狮笑着道。
　　他们的队伍，很多人都想要进去，但很难，要是谁加入他们的队伍，一定是一种荣幸。
　　然而，在郭涛面前，他能加入这个队伍，反而是他们队伍的荣幸。
　　所以，龚狮才会如此说。
　　旁边几个队友在郭涛面前，也显得很拘束。
　　“呵呵！”郭涛没说什么，在这外界，他还是很强的。
　　“行了，出发吧，这一次，必定要斩杀了那凶兽，一雪前耻！”
　　郭涛严肃道。
　　龚狮点点头：“出发。”
　　两辆货车行驶，进了入口。
　　与此同时。
　　陈峰和胡子大叔的车，已经进入里面。
　　刚进来，陈峰察觉到了这里的不同。
　　到处都是妖兽的声音，不时远处飞禽漫天，许多高大的树木此起彼伏，地面有些泥泞。
　　还能看到一些妖兽的尸骨，一些路面上货车行走的痕迹。
　　这里，是妖兽的天堂，也是狩猎者的天堂。
　　同样，伴随着巨大的风险。
　　里面有财富，也有性命的威胁。
　　但人族，很多人为了财富，趋之若鹜。
　　胡子大叔严肃道：“大家小心！这已经是在狩猎的范围了，前方路边树林，就有可能出现妖兽！”
　　陈峰看了下四周，轻声问道：“大叔！现在要下去吗？”
　　“现在不用，外围妖兽并不多，即便有，可能也就是一些低级的，我们这次的目标是气血八段上下，猎杀这些妖兽，可以得到它们身上的材料。”
　　胡子大叔表情很是凝重，因为到了这里，就是危险的开始了。
　　随着货车不断的行驶，他们还能看到身后跟着一些黑影。
　　不过这黑影跟了一段时间之后，由于车比较快，便散去了。
　　深入了一段距离之后，车停留在一块石头旁边。
　　“就从这里开始吧！你们看地面有一些印痕，如果我没看错，这是独角蜥蜴的脚印！”
　　胡子大叔谨慎的下车之后，身后的张羊，陶敏都下车了，而朱桃并没有下来，她依然在车上。
　　陈峰下车后，站立在旁边，警惕的看着前方和周围的角落。防止妖兽过来。
　　“跟我来！这种独角蜥蜴，一般身长三米，浑身青色。
　　这样的蜥蜴它们的角是一种锻造兵器的好材料，一些军方的兵刃，都会用这种蜥蜴角锻造。一根的价值就在五千左右。”
　　胡子大叔似乎在给陈峰解释。
　　“这蜥蜴的价值不仅仅是角，还有体内的毒腺，也价值两千，还有皮肤，趾角，这些对我们来说都是钱财。总体来说，猎杀一头这样的蜥蜴，可以得到一万多的钱财。”
　　陈峰听的一愣，暗道这随便一头凶兽，居然这么值钱，难怪这么多人过来这里赚钱。
　　对于武者来说，赚钱的确容易许多，当然他们也付出了危险的代价，一个不好就会丧命。
　　但现在人族很多人都生活在底层，比如他老爸上班，一个月累死累活也不过两三千块，因为他没有实力，所以只能做这种工作，受累还不赚钱。
　　而在这里，只要你有勇气，有实力，猎杀一头凶兽，便可以得到常人得不到的钱财。
　　甚至一次收益，常人打工一辈子都赚不到。
　　“大叔，这蜥蜴一般是什么级别？”
　　陈峰问道。
　　胡子大叔笑道：“它们的战斗力，一般在人族气血六段左右，所以还是比较安全的。当然也不可大意，这样的蜥蜴，有时候会连续碰到几只，一个不好，也会受伤的！”
　　陈峰点点头。
　　一群人继续跟进。

第32章 小意思！
　　胡子大叔手中已经拿出了一块巨大的铜盾牌，看上去厚达三公分。
　　盾牌中间有一面骷髅的图，且有一根根骨刺，整个盾牌重达百斤，非常结实。
　　盾牌不但能防御，还能利用上面的骨刺进行攻击。且坚韧无比，曾经胡子大叔用这盾牌不知道抵挡了多少次妖兽的猛烈进攻。
　　胡子大叔的臂膀，非常的壮实，在陈峰看来，胡子大叔一看就是猛男。特别是拿着盾牌。
　　这样的行动，他们经历过很多次。
　　朱桃驾驶车，前方已经没路，所以她只能停下。
　　“朱桃，你就在车里，车不要熄火，一旦我们遇到了危险，如果不敌，就会立刻撤回来。”
　　胡子大叔吩咐道。
　　后退的路线，也要时刻准备，否则遇到了强大的妖兽，万一不是对手，就要靠车赶紧撤离。
　　或者受伤的情况下撤离，车就是很好的东西了。
　　朱桃在车内，四周有很坚韧的钢板，玻璃也是合成的特殊玻璃，一般妖兽不会伤害到她的性命。在车里非常安全。
　　“前面有一头青皮蜥蜴！”
　　众人在一处地方，听到了一些爬行的声音，扒开一片树叶，看到了前方一块空地上，一头三米长的青皮独角蜥蜴正在吃捕猎的小生物。
　　浑然没有注意到身后的人。
　　“我去！”
　　张羊舔了舔嘴角，拿出一把非常锋利的匕首，这匕首长两分米，是一把长形的匕首短刀。
　　张羊悄悄的走到了蜥蜴身后，蜥蜴似乎察觉到了动静，猛然转过头来，绿色的双眼打量眼前的张羊。
　　头上的独角是一层层的角质层，很尖锐，张开嘴之后，满口锋利牙齿暴露，猛然撕咬了过来。
　　陈峰没见过这么大的生物，看上去还是挺吓人的。
　　蜥蜴速度飞快，张口就来，张羊身侧闪避，飞快的速度，匕首从一个下方角落，斜着上去，刺入了蜥蜴的喉咙部位，随着血液流淌，蜥蜴怪叫一声想要逃走，却被张羊再次一匕首捅去。
　　张羊是气血八段，速度和力道，都是极为惊人，三两下解决掉了一头蜥蜴，蜥蜴躺在地上一动不动。
　　“厉害！”
　　陶敏竖起一根大拇指。
　　“小意思！”
　　张羊笑了笑，对付这种蜥蜴，他已经有经验了。
　　“张羊大叔下手干净利落，一看就是老手。”陈峰也笑道。
　　张羊解决了之后，将蜥蜴的尸体拖过来，笑道：
　　“小兄弟，你第一次来，我给你科普一下，这蜥蜴的皮肤很坚韧，如果匕首刺其他地方，未必能一下刺入，而咽喉的时机掌握的好，直接就能将其毙命，如果长时间厮杀，反倒是会被撕咬到。在这种地方，保留体力是活命的重要因素，能迅速解决的，不能拖。”
　　“受教了。”
　　陈峰点点头，觉得张羊说的很有道理。
　　“现在我们是继续深入吗？”
　　陈峰问道。
　　“先回去，将这尸体放在货车上。”
　　胡子大叔道：“这尸体很大，分解之后自己背着也浪费体力，放在车上最好，而且，我们不能太深入，要在附近的主道上始终和货车保持一定的距离，这样遇到危险可以及时撤离。”
　　“嗯！”
　　当下，陈峰看到胡子大叔等人将这蜥蜴的尸体分解，用背带装着，然后原路返还。
　　将东西放在货车后面之后，货车再次前行。
　　货车拖箱是一个巨大的铁箱子，货车门打开后，东西放进去在关上，不会弄丢。
　　车朝着前方行驶了一段距离，由于前方已经完全没有路。这时候朱桃也跟随队伍一起，便将车停留在了一处树下。
　　“车停在这里，会不会被人偷偷拿走东西？”陈峰就如同一个小白，问很多问题。
　　胡子大叔笑道：“并不会，因为我们这里有一个不成文的规矩，因为狩猎队伍都是开车进来，如果每个人都在后面做这种事情，那大家就都不用猎杀了，抢东西就行了。
　　当然，也不是没有那种阴险的人做这种事情，一旦被抓住或者发现，我们是有权将他们击杀的，甚至可以报告城卫军，抓他们。”
　　“行了，继续前行！”
　　胡子大叔带着众人继续前行，很快，森林中，他们遇到了许多奇奇怪怪的生物。
　　有些生物和地球上的类似，却也有地方不相同。
　　陈峰看到的刚才那个蜥蜴，独角的，就和地球的生物有不同之处。毕竟蜥蜴长一根独角，倒是少见。
　　在前行的过程中，已经深入了三百米，期间，他们斩杀了红纹大猫三头。
　　尸体就放在一处隐秘的地方，重要的材料被收集，也都存放在一个比较隐秘的角落。
　　如果有的妖兽材料非常贵重，他们也会随身带上。
　　斩杀的三头红纹大猫，这大猫有点类似于豹子，但比豹子体积要小，速度却很快，发出哇哇的诡异声音，被张羊直接解决。
　　不得不说，张羊，陶敏，胡子大叔都是身手老练的人。
　　陈峰到现在，都没有出手。
　　他们似乎在教陈峰如何猎杀妖兽，有意让他多观摩一下，毕竟陈峰虽然是武魂者，但是第一次来，总归经验不足。
　　现在，他们前面遇到了一头白甲猪，气血七段的战力，这一次张羊笑道：
　　“小兄弟，这头猪防御很强，就是它的脖子也有甲片，比之前的蜥蜴都要难对付，有两根锋利的獠牙，能轻易将人胸口洞穿。”
　　陈峰笑着道：“这白甲猪，没有弱点吗？”
　　“有，但是在腹下，而这猪的脚比较短，攻击都是利用两根尖牙，本身体重极重，想要找到弱点攻击，就需要一些策略了。”
　　张羊笑道：“第一，就是用钝器将其震伤，第二就是想办法让它露出腹部，而我击杀这种白甲猪通常的策略就是抓住他的獠牙，将他拉起来，暴露腹部，将其一击毙命。但是时间要掌握好，否则很容易受伤。”
　　“这白甲猪，我来对付吧！”
　　陈峰看着这比地球上的猪还要庞大一些的白甲猪，说道。
　　他拿出了一把匕首，这是他来之前购买的，不是多么的好，但也很锋利！相信解决这种猪是没问题的。
　　“嗯？你当真？”张羊惊讶道。
　　“小兄弟，这猪不好对付，但你也的确需要历练一下，我们在旁边看着，如果有什么问题，会出手帮助你！”
　　胡子大叔知道陈峰是来历练的，如果一直不出手，来这里也没什么意义。
　　不过他会在旁边看着陈峰，如果他遇到什么危险的话，就会出手，同时他们也想要看看陈峰的实战能力到达什么地步。
　　即便是第一次，也能看出一个人的实战能力。
　　“你要小心。”
　　朱桃在旁边关心道。

第33章 狼！
　　“嗯，放心吧。”
　　陈峰是纳元初期，要是连一头猪都拿不下，那就是笑话了。
　　陈峰点点头，便已经拿着匕首，小心的接近白甲猪了。
　　这猪，发现了陈峰，猛然转过来，并没有逃跑的迹象，而是双眼发残忍的目光。
　　这白甲猪，是吃肉的，陈峰在它眼中就是食物。
　　吼！
　　白甲猪看到陈峰之后，直接疾驰了过来，陈峰看了一愣，好家伙，这玩意跑这么快？
　　那四条腿，不断的甩动，顶着两根弯曲的獠牙撞向陈峰，陈峰拿着匕首，这是他第一次面对真正的凶兽，但他艺高人胆大，无惧。
　　他是纳元境，面对气血阶段的凶兽，简直就是面对小儿科。
　　张羊，陶敏，胡子大叔和朱桃都看着，他们还以为陈峰第一次和凶兽厮杀，需要几个回合，谁知道就看到陈峰身躯一闪，躲避了白甲猪的进攻。
　　速度飞快，然后躲避瞬间，右手直接一刀，从白甲猪的眼睛进入，咔的一声，白甲猪倒在地上翻腾，血流如注，很快就没有了动静。
　　张羊和陶敏对视一眼，嘴角浮现了一抹笑意：
　　“这位小兄弟，知道眼睛也是弱点，但是这白猪的眼睛并不大，被獠牙遮挡，甩动之下很难找到机会。
　　我通常都是将这白甲猪翻过来，攻击他的腹部，没想到小兄弟居然一招，就刺中了它的要害。”
　　张羊目光赞赏，觉得不愧是武魂者。
　　陶敏女子笑了笑：“陈峰，现在以你的表现，在我们小队伍中，已经是强悍的一员了。”
　　陶敏也是松了一口气，虽然陈峰天赋高，但实战还得看具体的实力，他们出来一次不容易，是为了财富，多一个强有力的队友，对他们都是好事。
　　陈峰没说什么，开始学着刚才他们的方式，分解这头白甲猪，这些都是常识，都要学会。
　　“这两根獠牙带在身上吧，这个比较值钱，也不重。”
　　陶敏让朱桃将獠牙放在了袋子里面，剩下的尸体全部集中在一个地方，做了记号，回来的时候会全部收集。
　　“继续上路！”
　　五个人继续前行。
　　有了第一次战斗经验之后，陈峰发现学校的实战测试还是很有用的，如果没有经过实战测试，他面对白甲猪不可能这么轻松。
　　“希望多猎杀几次，这样我的实战，才能真正的成长。”
　　陈峰目光精光闪烁，充满了斗志，看着周围古老的树木，不知道什么时候会有危险，他反而越发的觉得刺激起来。
　　随着前行了一百米之后，胡子大叔目光盯着前方：“看到没有，前面好像有一头灰狼！正在觅食。”
　　众人前方，一颗高大的古树下，泥泞的地面，一头高大，浑身灰色毛发，红色眼睛狰狞的狼，正在吃小鹿，那一块块血肉撕扯下来，它还不时的看向左右，警惕周围。
　　这里只有一只狼，陈峰看过去之后，震惊了。
　　这狼比地球的狼高的多，人在面前恐怕就是任由宰割的弱小生物，不过他们是武者，自然不同，但也有一种心灵上的震撼。
　　狼对人的杀伤力本来就强，一头体积大两倍的灰狼，的确是有些渗人。
　　“这是红眼狼！”
　　胡子大叔脸色严肃：“这样的狼，是群居动物，不过这头狼显然掉队了，它一个在这里猎食。
　　这样的狼，毛发可以做成衣服，是人族富裕人士穿的档次，一件红眼狼毛发做成的衣服，有的商店甚至可以卖出六千的高价。而这样的一头狼，皮毛可以做三件以上。”
　　胡子大叔小声解释，他们距离狼有一段距离，又有草丛阻隔，所以小声交流并没有什么大碍。
　　陈峰听了之后，倒是一惊，这么说来，这狼的毛发很值钱了。
　　盯着远处的大狼，这样的狼可不是善茬，是吃人的角色。
　　“队长，我过去将它解决掉。”
　　陈峰是来历练的，也是来赚钱的，它总要出点力，所以这头狼，交给他了。
　　“小兄弟，我和你配合，狼比刚才的白家猪杀伤力强多了。你没有经验，我和你一起！”
　　张羊小声道。
　　“需要怎么配合？”
　　陈峰问道。
　　“等会，我去引狼追着我，你在这里躲着，等那狼扑过来，你从侧面刺它，只要配合的好，没什么危险！”
　　张羊盯着狼，说道。
　　“行！”
　　陈峰点点头，胡子大叔等人，退后了一步，陈峰躲在一处草丛中。
　　忽然，张羊站了起来，正大光明的朝着前方觅食的狼走去。
　　不用多的言语，仅仅是走过去的动静，那头红眼狼猛然转过头，嘴里还叼着一块血红低落着鲜血的肉，咀嚼了片刻之后，它的目光似乎不为所动，显现出来了一抹嗜血。
　　这头狼发现了张羊，却一点也没有着急，慢慢咀嚼之后，猛然发动攻势，朝他扑了过来。
　　满口锋利的牙齿已经张开，速度如同小型货车，刷的一下，风一般电射而来。
　　张羊转身便逃。
　　十几米之后，到了陈峰隐藏的位置，刚刚越过位置，后面的狼就已经扑了过来，经过陈峰躲着的草丛旁边。
　　“就是现在！”
　　张羊暴喝一声，与此同时，草丛里面，陈峰拿着匕首，猛然冲出，对着狼的脖子部位就是一刀刺进去。
　　一千多公斤的手臂力量，就这么扎入了狼的侧面脖子毛发，狼整个身躯一颤，喉咙不断的冒血，但是它朝着陈峰扑过来。
　　轰隆。
　　这时，不远处的朱巍胡子大叔，拿着巨大的青铜盾牌，直接将狼给顶飞了。
　　“补刀，这头狼还没死！”
　　张羊在远处冲过来，同时大喊。
　　而一道影子从后方猛蹿而来，一道金属光泽划过，陈峰一刀再次扎入了狼的脖子，这一次彻底将它刺的奄奄一息，倒在了地上。
　　“快，扒了它的皮毛，立刻撤离！”
　　胡子队长过去，拿着刀开始剥离：“这里造成了动静，如果四周有群狼，肯定会过来，快点弄！”

第34章 包围
　　“嗯！”
　　陈峰，张羊，陶敏，朱桃等人拿出锋利的匕首，开始切割。
　　这里遍地都是财富。
　　很快，毛已经扒完了，被收集起来。
　　“先走吧，剩下的不要贪，等会群狼过来，很危险。”
　　胡子大叔说道。
　　张羊经过这几次的猎杀之后，站起来观望了一下：“队长，应该没问题，四周好像没什么动静，这狼是掉队的狼，前面应该还有一些凶兽。”
　　“此地不宜久留，时间越长，这里的血腥味会引来更多的凶兽。我们换个地方。”
　　胡子大叔还是谨慎起见，这里厮杀的动静和血腥味，很容易引起多个凶兽过来，对他们不利。
　　张羊点点头，也没有反驳队长，毕竟安全才是最大的。
　　“回去吧，将路上的战利品全部收集，放在车上，到下一个地方狩猎。”
　　胡子队长他们一切以安全为重，来一次，他们有的是时间狩猎。
　　队伍原路返回，将之前的战利品全部搜刮，然后准备回到车上。
　　就在这时。
　　嗷！——
　　忽然，他们回去的路上，前面出现了两头灰色毛发的红眼狼。
　　“前面有两头狼，堵住了我们的去路！”
　　张羊小心起来。
　　“我们换个方向！”
　　胡子大叔并没并出手的准备：“这两头，可能会引来更多的狼，一旦被包围，我们就危险了。快！”
　　他们从另外一个方向撤离。
　　只是，还没有走多远，希希嗖嗖……有身影在草丛中的声音传来，前方又出现了三头灰色毛发的红眼狼。
　　三双发红的眼睛，盯着胡子大叔他们五个人。
　　而另外一个方向，也跳跃出来了两头红眼狼。
　　加上第一次碰到的两头，俨然已将他们的去路都堵死了。
　　七头狼，将他们围了起来。
　　“队长，全杀了吧！”
　　张羊提议：“我们从这个方向，斩杀两头狼，回到车上。”
　　陶敏这时候道：“七头红眼狼，既然遇到了，干脆全部杀了。”
　　“那就速战速决！”
　　胡子大叔看了一下周围：“张羊，你对付这边的两头，陶敏你对付那两头红眼狼，至于陈峰，你对付这边的一头，我去斩杀那两头。朱桃，你跟着陈峰，一起杀那一头。”
　　“好的！”朱桃点点头。
　　“上！”
　　瞬间，随着胡子大叔一声令下，他当先顶着盾牌朝着那三头狼冲了过去，陈峰和朱桃，一起朝着三头靠右的一头而去。
　　陶敏和张羊，分别朝他们两个方向的狼一起猎杀。
　　瞬间，七头狼和他们厮杀了起来。
　　三头狼朝着胡子大叔而来，他用盾牌将其抵阻，撞飞了一头，右手一把长刀瞬间击杀而出，击中了另外一头狼的侧身，而陈峰对准其中一头，速度飞快，不容躲避，刺入了一头狼的脖子。
　　朱桃还准备帮忙，发现这一头已经被陈峰斩杀了，又看到他冲入另外被胡子大叔击伤的一头，匕首再次刺中，解决了第二头。
　　还有一头，胡子大叔一盾牌直接砸在脑袋上，将其砸死。
　　这时候，张羊已经解决了一头，陶敏也解决了一头。
　　胡子大叔和陈峰赶过去，瞬间将剩下的两头也干掉。
　　随着两头狼倒下，至此，他们全部解决了。
　　并没有什么危险。
　　不过胡子大叔看向陈峰，惊讶道：“你的速度，已经超过了普通武者，没想到小兄弟身手这么敏捷。这次我们收获一定很大。”
　　这才刚开始第一天，他们收获就不小了。
　　“过奖了！”
　　陈峰笑了笑，凭借自己的实力，在小队长赢得了尊重。
　　张羊和陶敏觉得陈峰拿双份分成还是很值得的。
　　他的速度和攻击，的确比他们要猛一点，要知道，到现在，陈峰可是从来没有用自己的武魂啊。
　　“对了，小兄弟，你的武魂是什么，到现在我们还不知道呢？”
　　张羊收集皮毛的时候问道。
　　“树！”
　　陈峰笑道。
　　张羊，陶敏等人一愣，树的武魂者，说实话，他们见到的很少。眼前的陈峰武魂居然是树？
　　那就是没有战斗力的武魂了。
　　不过他们也觉得无所谓，凭借陈峰当下的实力，就已经是很强力的队友了。
　　收集了这些皮毛之后，他们就准备走。
　　谁能想到，四面八方，传来了很多声音，一道道狼嚎从远处响彻了起来，胡子大叔脸色骇然：“不好，群狼来了！”
　　“该死！这附近居然有这么多群狼，听这声音，至少都是三十头。”
　　张羊脸色苍白。
　　如果说七头，他们可以很好的对付，但如果数量众多，他们双拳难敌四手，危险是很大的，搞不好全军覆没。
　　之前所有收集的材料，也都付之东流。
　　朱桃脸色紧张，看到了前方好多狼，一头头跳跃起来，速度飞快，他们就是想要逃离，只会深入到山脉深处。那样死的会更快。
　　但是车就在前方，到处都是狼影，这些狼有三十多头，远处还有更多的在朝着这里疾驰过来。
　　胡子大叔脸色也难看了起来。
　　招惹群兽，是找死的行为。危险系数极高。
　　如果一个小队，在森林中遇到了群居的生物被包围，死亡的概率达到了百分之九十。
　　他们虽然比普通人强，但也经不起这么多雄厚的凶兽。这些凶兽的牙齿，爪子，都具备杀伤力，一头两头，解决很轻松，多了难免腹背受敌，就不是那么好对付了。
　　“已经被包围了，只能杀开一条血路。看这势头，远处还有群狼要过来，少说都是五十头，赶紧杀出去，不然我们今天都要死！”
　　张羊脸色冷汗直流，一双双血红的双眼，盯着他们，一头头灰色毛发的狼，目光嗜血，残忍，冷漠，看这毛发品种，和之前他们杀的都是一个种族的狼。
　　他们斩杀了一头，就应该快点离开，后面的七头，只是先锋打探的狼，他们以为没什么，谁知道现在被包围了。
　　主要碰到群狼几率并不高，很多都在深处，在这里遇到，运气极低。
　　“杀！只能杀出一条路了！”
　　胡子大叔知道事不宜迟，拖的越久，他们越危险，和张羊，陶敏，朱桃，陈峰一起冲杀了出去。

第35章 还不快走？
　　他们的方向，是货车的方向，只要他们上了车，就安全了。
　　车的防御力，这些狼没有办法，发动之后就可以逃掉。
　　瞬间，五个人和群狼战斗了起来。
　　朝着一个方向不断的猛砍。
　　但是群狼太多，它们围绕众人的四周，从不同的方向进攻，尽管几个人的实力都很强，但也有些骇人。
　　胡子大叔手中的盾牌不断的砸过去，每一次都能砸的狼脑袋炸裂，现在这个时候，只要能冲出去就没事。众人将实力都展现了出来。
　　胡子大叔身躯一转，便将旁边冲过来的几头狼抵住，将它们震飞。
　　张羊换了匕首，将腰间的一把长刀拿了出来，猛砍，刀光闪过，就有狼死掉，好在这些狼的防御力，皮毛，都抵不过它们的兵器，否则更危险。
　　砰砰！
　　几头狼被斩杀，更多的狼过来。
　　现在的情况，在远处看非常的紧急，稍有不慎就有可能丢掉性命。
　　“该死！”
　　忽然，一头狼咬住了陶敏的胳膊，她的胳膊有软甲保护，并没有受伤，但是这头狼不断的撕咬，想要将陶敏脱出人群，陶敏脸色苍白，一旦将她拖了出去，在狼群中只会死在狼口下。
　　刷！
　　陈峰匕首刺过去，便将这狼的脖子刺中，一脚将其踹开。
　　众人一起奋战，十几分钟后，地上的狼尸体躺下了一大堆，朱桃也是有些狼狈，她的实力在众人中最弱，但打起来，也有一些战斗力。
　　其中胡子大叔，战力要更强一点，盾牌防御了不知道狼的多少次进攻。
　　而此刻，陈峰手中也换了一把长刀，是陶敏给他用的，陈峰没想到还要这样厮杀，只买了一个匕首，暗道自己草率了。
　　“狼太多了！”
　　陈峰刚刚砍了两头，看到原来越多的狼从远处过来。
　　“以前我们很少遇到这种情况，今天这狼群不知道怎么回事，这里似乎不是山脉的深处，它们到了这外围，被我们碰到，真是倒霉啊！”
　　胡子大叔心里非常的担心，他是队长，但是没有想到会进入狼群的范围。
　　陶敏脸色凝重，她的身上有些伤口，虽然不足以致命，但这样下去，都很危险。
　　张羊气踹嘘嘘，手臂都发麻了。
　　这些狼群从刚开始的数十头，到现在似乎杀不完一样，都已经有上百头了。现在还有很多围绕他们。
　　朱桃脸色苍白：“大哥，怎么办啊！如果在这样下去，今天我们怎么出去啊？”
　　“别急，一定能杀出去！”
　　胡子大叔心里焦急，只能安慰小队的成员。
　　现在，只有陈峰没有受伤。
　　“陈峰，你会开货车吗？”
　　胡子大叔忽然道。
　　“会，高一我就考了驾照，但我没有考货车的驾照啊！”
　　“这就够了！现在你实力还有，我们几个人将你送出去，你开车过来，将这些狼群撞开，我们跳上车逃走！”
　　胡子大叔这种时候，只能这么做。
　　车距离他们还有一百多米，但想要破开狼群冲出去，这点距离就显得有些遥远了。
　　“不行！”
　　陈峰看着几个人狼狈的样子：“如果我出去了，队伍就少了一个人，恐怕我就是上了车，你们就会有人丢掉性命，这个时候，我怎么能一个人逃走！”
　　陈峰知道，他若是冲了出去上车。
　　他倒是安全了。但是胡子大叔他们呢？
　　少一个人，面对狼群，他们的威胁就增加了数倍。而且这次战斗，陈峰斩杀的狼不下二十头，在队伍中他还是非常猛的。
　　“就算我们死了，至少我们尝试过！小峰你不要说了，你不走，我们都要死在这里，你走了，我们还一丝希望，就算最后我们都不行了。你至少还活着！”
　　胡子大叔焦急道：“你走不走？在不走，我们根本拖不下去。快点上车！”
　　张羊再次斩杀了一头狼，回过头来，脸色严肃：
　　“走吧，今天运气不好，碰到了群狼，恐怕很难都活着离开，你最年轻，实力很强，你逃走的几率最大！”
　　陶敏女子也是惨笑道：“可惜了这些群狼的尸体，早知道会碰到群狼，我们应该多找几个人。小峰，你走吧，记得回去找人来，将这里的尸体收拾了，不然我白死了！”
　　陶敏女子摇摇头，脸色苍白之下，带着一丝无奈。
　　眼前灰色的身影越来越多，天知道这些狼还有多少。
　　陈峰叹了口气，看着几个队友这样，自己在装犊子，恐怕是不太好。
　　他是纳元初期的实力。
　　“都不用走了，杀了这些狼吧，这些都是钱！”
　　陈峰语气平淡道，目光闪过一抹强烈的战意。
　　“什么？小峰你想什么啊？能杀的了，我们还让你走吗？”
　　张羊瞪了陈峰一眼：“还不快走！！！”
　　看到张羊遍布血丝的双眼，陈峰一愣。
　　“不用了，其实……我是纳元境！”陈峰摇摇头，没办法，这个时候，他其实没选择。
　　“什么？！”
　　胡子大叔几人一脸难以置信，就看到陈峰忽然速度如猛兽，这一下爆发，直接拿着一把砍刀挥舞，速度之快，让人根本反应不及，何况这些群狼。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　砰砰砰！
　　身影闪烁，一刀下去，三头狼被削断了脖子，血流如注，倒在地上，而陈峰已经消失在原地，下一刻出现是左边方向，四五道刀光闪过，一头头狼都被击毙。
　　然后，胡子大叔，陶敏，张羊，朱桃都惊呆了。
　　“小峰好快的速度啊！”
　　众人仿佛看到了一道影子在飞舞，然后漫天的刀光不断的闪烁，每一道刀光都能带走三头红眼狼。
　　这些红眼狼哀嚎不已，刚刚撕咬过去，刀光过来，脖子便没有了知觉，只看到一个少年，手持长刀，如同魔鬼。
　　手起刀落，手起刀落。
　　没有任何一头狼能在他手中坚持一秒，陈峰和刚才的战斗力比起来，简直无法相比。
　　有时候有狼飞起来攻击，陈峰左拳轰击，将一头狼砸飞四五米，当场暴毙。
　　“这实力，的确是纳元境……”张羊脸色骤变。
　　“这怎么可能，他真是纳元境？”陶敏骇然。
　　胡子大叔目瞪口呆，十六岁的……纳元？

第36章 有救了！
　　“原来，峰哥是纳元境界？这是好事！大哥我们不用死了。有救了啊！”
　　“确实有救了，有纳元境界的高手在我们的队伍中，我们不会有事！”
　　张羊哈哈笑道，现在随着陈峰的不断斩杀，数十头狼已经倒在地上，陈峰太猛了，那些狼的速度，完全赶不上陈峰躲避和攻击的速度，根本就碰不到陈峰。
　　被陈峰一个个灭杀。
　　噗嗤！
　　一头狼面对陈峰，陈峰飞起来一脚，一脚践踏在狼身上，将它踹飞。
　　要知道，陈峰的身体力量，都能将骨头踹断，加上现在体内的元气充斥四肢百骸，使不完的力量，根本不会像气血境的人一样，剧烈活动就会体力消耗。
　　他的体力，到现在都还非常雄厚。
　　“痛快！”
　　陈峰在战斗中，实力发挥出来后，浑身非常的痛快，这些群狼，就是他磨炼的对象，越是战斗，越是斩杀，陈峰的内心发生了一些微妙的变化。
　　“难怪都说只有经过战斗的洗礼，才是一名合格的战士！”
　　陈峰现在就感觉到，他的实力有所提升，游刃有余，这种操控现场的感觉，非常的好。
　　陈峰发力之后，加上胡子大叔等人，不到二十分钟，所有的狼全部躺在了地上。
　　没了。
　　地面全部是狼的尸体，血腥的味道。
　　几个人躺在地上休息，大口踹气。
　　张羊笑了：“你小子，居然深藏不露，这次要不是你，我们可能活不了了，好险！陶敏，队长，还有朱桃，你们受伤没有？”
　　张羊知道陈峰是一点事情都没有，看到其他人狼狈，问道。
　　陶敏笑了笑：“我还好，就是手臂有些发麻，休息一会就好了。”
　　胡子队长也是笑着：“这次，我们赚大发了！这些群狼的尸体，至少价值七八十万了！”
　　“今天才第一天，我们收获就这么多。陈峰功不可没。”
　　张羊擦掉额头上的血液，目光对陈峰极为的惊讶：“陈峰，你不过十六岁，就已经是纳元境，今天我算是见到了什么叫做天才。
　　在你这个年纪就达到这种地步的，恐怕数十万人中，只有那么几个吧。以后你能上武神大学，未来毕竟是我们人族的希望，人族的顶梁柱。”
　　“过奖了张叔，我就是一个侥幸突破元气境界而已。可能我对元气比较敏感吧，否则也不会这么快突破纳元，不过突破纳元也不能证明以后的成就大，我听说域外有的种族，生下来就是纳元境，我侥幸而已。”
　　陈峰笑道。
　　“小峰你过谦了。”
　　张羊和陶敏对视一眼，笑了笑。
　　陶敏点点头：“天才我见过，你这样的天才，我没见过，像你这么平易近人的，更没见过。我看好你，以后上了武神大学，说不定毕业后能当个军官，做人族的领头大人物。哈哈哈。小峰，到时候别忘了陶姐啊！”
　　陶敏对陈峰眨了一下眼睛。
　　“怎么会呢。”
　　陈峰笑了笑，心里汗颜。
　　“现在这些尸体在这里，血腥味很重，队长，我们是先走，还是处理这些皮毛？”
　　张羊问道。
　　“按理说，现在撤离比较好，防止有更多的狼过来，为了安全起见，但是这么多狼尸体，如果不处理，我们刚才一番白忙活了，肯定不甘心。”
　　胡子大叔现在赶紧起来：“我们快点收集皮毛，还有狼牙，以最快的速度撤离此地。”
　　现在因为陈峰实力的展现，胡子大叔也放松了不少，换做平日，他做这个决定，可能没有这么痛快。
　　“我也是这么想的，扔这里太浪费了。反正我们有小峰在这里，这可是纳元境的高手。”陶敏也处理尸体，笑道。
　　朱桃看着陈峰：“峰哥，想不到你这么厉害呀，这次多谢你。”
　　朱桃说完，害羞的转过头去，继续清理。
　　很快，众人收集了群狼最重要的资源，然后离开了这里。
　　他们将东西一袋子，一袋子的搬到货车上。
　　货车已经堆满了袋子，里面全部都是皮毛和狼牙。还有狼的爪子。
　　看着收获满满的箱子，几个人都开心的笑了。
　　这一次收获，比他们以往任何一次都要大的多。
　　“剩下的尸体不要了吗？”
　　陈峰问道。
　　“剩下的，价值也有，但不大，收集反而耽搁时间，浪费精力，现在我们找个地方休息一下，在出发！”
　　胡子大叔道。
　　“一般出来狩猎，多少天才算结束？”
　　陈峰问道。
　　胡子大叔咧嘴道：“这个不一定，有时候半个月，有时候几天，这要看收获了，如果一天就能收获很多，将箱子装满，自然就不用待在这里了。反正再多的资源货车也装不下。”
　　“我们的货车箱子，还有很大的空间，如果是以前，我们没有猎杀多少战利品，像刚才那些狼的尸体，我们都会搬回去，很容易就将货车装满，现在不需要了！”
　　“峰哥，你是不是有什么事啊？”
　　朱桃问道。
　　“我就是随便问问，倒没什么事，我出来多长都是可以的，反正学校可以请假很多天。”
　　陈峰笑着说道。在学校，都是一些理论课，除此之外，全部都是自己训练。
　　当然，如果是想要朝着文科方面发展的学生，他们可能不会训练，而是多看书，没时间请假。
　　但是很多学生，都是想要朝着武道发展，所以训练自己，提升自己才是最重要的。
　　提升自己，不一定要在学校，所以非常的宽松，可以随便请假。
　　陈峰在这里更刺激，更能提升自己。
　　“嗯，你小小年纪，实力强，胆子也大，一般学生看到这血腥的场面，根本就承受不住。”胡子大叔道。
　　陈峰其实觉得还行，没有想象的那么不能接受。
　　厮杀，这些东西都要司空见惯，否则以后怎么上战场杀敌。
　　如果这点都无法接受，根本就不能走武道这条路。

第37章 铁牛！
　　一行人将车开往其他的地方，然后下车继续狩猎。
　　刚开始几天，他们收获满满，期间就是采取这种不停留，狩猎一个地方之后，再次换地方的方法。
　　而现在陈峰已经实力显现了出来，也就没什么可隐藏，在队伍中，功劳最大的就是陈峰，每一次遇到妖兽，他拿着刀冲上去，由于他的速度，爆发力强，本身又是纳元境界，体内有元气充斥，往往队友都有些疲惫了，陈峰依然可以继续斩杀妖兽。
　　他们的战利品，就非常的丰厚了。
　　他们一共换了八个地方，碰到的凶兽有很多，有的是一种绿色的火毒鸡，比人还要高大，它们的嘴巴蕴含毒液，爪子又非常的有力。
　　发出怪叫的声音，非常凶悍，但也抵挡不了陈峰的一刀，便倒在地上。
　　期间，还遇到过类似于豹子的生物，但是这种豹子和陈峰在地球上的豹子不同，他们浑身都是蓝色的条纹，脑袋更大一些，行走如风，他们遇到了三头，整个队友非常的谨慎。
　　以前若是遇到这种生物，就是危险的惨战。
　　陈峰手起刀落，比这豹子的速度还要快的多，直接就干掉了。
　　这就导致，所有队友看向陈峰，都如同看到了宝，这次因为陈峰，他们有这么多收获，整个货车已经堆积了很多重要材料。
　　都已经装了七成左右了。
　　“这次收获很大，陈峰，陶敏，张羊，现在我们就撤离回去吧！
　　这一次的货物，至少一百六十万以上，是我们以前数倍的金额了。”
　　胡子大喜刚刚解决了几个凶兽，高兴的咧嘴笑道。
　　这是保守估计，实际卖出去，只会更多。
　　他们发财了啊。
　　这一次，由于陈峰的加入，效率实在是太高了。
　　“陈峰，你觉得如何？”
　　胡子队长看向陈峰，询问他的意见。
　　“我听你们的，这次狩猎，我也学到了不少厮杀的经验，目的已经达成了。”
　　实际上，陈峰是钱够了。
　　这么多钱，他分个几十万没有问题，可以购买增加魂力的药水，就能开启第二个武魂，到时候，生命神树就是资源。
　　既然是生命神树，对于身体的帮助，肯定是无法想象的。
　　他的第一个武魂是帮助提升悟性的，就已经极为逆天了，因为在万族，好像从来没有听说过有什么东西可以提升一个人的悟性。
　　即便是有，那也是放在殿堂之上，尊贵的宝物，能得到的人，那就太少了。
　　因为悟性，就是一个人修为快慢的根基，有了悟性，学什么东西别人需要几个月，几年才能达到的地步，有悟性的人可能几天，半个月就已经突破了别人几年的成就。
　　本身菩提神树对于陈峰的帮助，就已经极为惊人，如果开启第二个武魂，陈峰怕是要上天了。
　　生命神树，生命的源泉，当别人为资源发愁的时候，陈峰已经不知道发愁是什么滋味，当然，陈峰修炼魂力和身体，消耗的会更大，但有了生命神树，就不会那么拮据。
　　陈峰对于现在回去，没有任何意见。
　　他要尽快开启第二个武魂。
　　“张羊，陶敏你们呢？”
　　胡子大叔问道。
　　“陈峰都这么说了，我们没意见，而且这次收获的确很大了。谢了小兄弟。”张羊心里非常的畅快和激动。
　　陶敏也是。
　　就是朱桃也对这次的收获，小脸上洋溢着笑容，对陈峰越发的崇拜。
　　“好，那我们现在就回去。将这些货物全部卖掉，然后分成。”
　　胡子大叔等人休息了一会，就开始动身了。
　　不过就在他们准备回去的时候，忽然远处传来群鸟的声音，黑压压的许多鸟群从森林深处飞了出来。好似里面有什么猛兽惊动了。
　　“怎么回事？”
　　胡子大叔谨慎的看着远处，随后他们听到轰隆，轰隆的声音。
　　“应该是有体积庞大的凶兽朝着我们过来了！大家小心！快撤！”
　　胡子大叔等人现在根本就不想继续厮杀，听到这动静，第一个念头就是快点撤离这里。
　　只是，远处几颗树木轰然倒塌，然后一头猛兽一个飞跃，落在了他们的面前。
　　这凶兽，体型庞大，比犀牛都要大三倍。
　　浑身铁甲一般的黑色鳞片，有两根长犄角，不是弯的，而是笔直长达半米的黑色犄角。
　　尖锐部分发出寒光，比一般的兵器不知道要锋利多少。
　　浑身体壮，黑色鳞片，每一块都有巴掌大小，看上去防御无敌，四蹄践踏地面，双眼遍布血丝，瞳孔中倒映着胡子大叔几个人。
　　“这……这是碎山铁牛！不好！这家伙至少是纳元实力，你们看这些树木，全部被他撞倒了！”
　　胡子大叔脸色紧张。
　　张羊目光死死的盯着这铁牛：“它怎么忽然冲到这里来了？这里是深处的凶兽，我们都在外面区域，根本就没有进去！”
　　“不知道，但这些凶兽冲出来不是不可能，外围有妖兽，这种铁牛也要捕食，你们看它嘴角都是血液，可能刚刚吃完猎物。”
　　陶敏目光凝重：“它是闻到了这里的血腥味，赶了过来吗？
　　它已经发现我们了，这个时候逃走，恐怕只会更危险，它在后面追赶，我们肯定会全军覆没，这是成年的铁牛，体重至少四吨！”
　　“是一般牛的三四倍左右，岂不是四千公斤体重？这样的的牛，撞一下我们肯定被撞死！”
　　张羊目光越发的胆寒了。
　　他们万万没想到，会在这里碰到这种猛兽。
　　浑身的防御极强，体重骇人，树都能撞倒，何况人？
　　在一个，那尖锐的两根犄角，太锋利了。
　　“这样的铁牛，斩杀之后，那两根牛角，价值就能达到一百五十万，不算它身上的鳞片，还有蹄子，就算是它们的筋，都可以用来锻造弓箭，或者用于工业运作，锻造皮带，都是价值不菲。”
　　朱桃分析道。
　　胡子大叔点点头，凝重道：“虽然价值很高，但我们等会先试试能不能逃走，这铁牛很危险，还是不要碰的好！”

第38章 危机！
　　“嗯，先逃吧！”陈峰也表示同意。
　　此刻铁牛正红着一双瞳孔扫视这边。
　　“快走！”
　　胡子大叔一声令下，五个人猛然朝着后方逃窜，他们在赌，如果这铁牛不追击，他们就没事，但这铁牛一旦追击，他们就危险了。
　　而他们赌错了。
　　这铁牛虽然刚刚进食，却对于眼前的人类，抱着敌意，因为他们太过弱小，它直接冲了过去，四蹄如飞，跳跃了起来，飞奔。
　　轰隆！——
　　一路横冲直撞，树木被它的两根牛角给顶的碎裂，真如钢铁猛兽，冲了过来。
　　“该死，它追过来了！现在只有两个办法，第一个，冲上去厮杀，第二，我们分散逃走，但这样一来，肯定有一个要死在铁牛角下！！！”
　　胡子队长脸色苍白，这个抉择，两边都有危险。
　　而队伍中的任何一个人死亡，他都不希望。
　　他是队长，眼看众人危机，胡子大叔忽然道：“张羊，陶敏，陈峰，朱桃，你们朝着这个方向逃走，我引开他，到时候在会和。”
　　张羊急道：“队长，你疯了？你这是找死！不行，我们和他拼了！”
　　“队长，你引开这铁牛，根本就不可能活着回来，我们拼一次，还有希望！”
　　陶敏说话都在发抖。
　　“拼？拿什么拼？
　　到时候还是会死人？甚至全军覆没，我们冒不起这个险，这至少是一头纳元初期的凶兽，凶兽实力本来就比人强，这铁牛的防御，刀枪不入，我们胜算太低了。行了，它已经跟上来了，没时间了，快走啊！”
　　说话间，胡子队长脸色决然，他忽然停了下来，拿着盾牌就要挑衅铁牛。
　　其余四个人都和胡子队长错开了距离。
　　“该死！”张羊要回去。
　　“都回去！你这样，会害死我们所有人！”胡子大叔遍布血丝的双眼猛然回头：“不要让我白死！！！”
　　胡子大叔几乎是声嘶力竭嘶吼出来。
　　作为队长，他有责任带着众人活着回去，如果要死，他第一个。
　　这就是胡子大叔的为人。
　　胡子大叔这点责任心很强。
　　因为以前他带队的时候，就有一个队友因为失误，失去了生命，是他判断失误，才导致了悲剧，虽然他们将收获的所有钱财都补贴到了这个队友身上，但这几年，胡子大叔还是自责不已。
　　他不希望在看到这种事情发生。
　　“走，快走！”
　　张羊知道这个时候矫情，只会全部葬送，拉着朱桃继续逃走，眼中遍布了泪花，脑海一片空白，这一刻，四周的世界仿佛模糊了。
　　他不知道为什么，他们会在这里遇到这种凶兽！
　　大哥……
　　朱桃更是脸色煞白，她不想失去哥哥，想要和哥哥在一起，但是陶敏在旁边，拉着她，不可能让他回去：“不要让你哥哥白白牺牲！”
　　此刻，胡子大叔在凶兽接近的时候，挑衅的眼神，怒骂一声，然后朝着另外一个方向逃窜，铁牛鼻子发出踹息，直接朝着胡子大叔过去。
　　它要将眼前这个人类吃掉。
　　刷刷！
　　速度飞快，很快就追到了胡子大叔面前。
　　轰隆。
　　一顶之下，虽然有盾牌防御，胡子大叔还是被一股强大的力量顶飞了，但是为了拖延时间，他很快爬起来，嘴角满是血液：“畜生，老子不怕你！”
　　铁牛发出更严重的踹息，再次速度如飞，两根牛角顶了过来。
　　哐当。
　　胡子大叔再次震飞。
　　根本就不是对手。
　　期间，他的刀，砍在了铁牛的身上，发出的是金戈之声，完美没有破掉防御。
　　轰隆！
　　四蹄如飞的碎山铁牛，再次冲了过来，一个跳跃，数吨的体积，就要践踏在胡子大叔身上，这速度，让胡子大叔根本就没有抵抗的机会，他尽力想要躲避，但铁牛已经过来了。
　　完了！胡子大叔绝望。
　　轰隆！
　　就在这时，一道身影从草丛中飞了出来，就是一拳，轰击在铁牛的侧部。
　　铁牛体积庞大，陈峰这一拳，仅仅是将它撼动了一点点距离。
　　胡子大叔自己拉开了一点距离，好在躲开了致命的践踏，铁牛差之毫厘的从胡子大叔旁边践踏下来，地面一个坑洞炸开，胡子大叔赶紧爬起来。
　　“你怎么回来了？”
　　胡子大叔很气愤。
　　身后的张羊和陶敏发现陈峰不见了之后，索性全部掉头回来了。
　　即便是朱桃，也追了过来。
　　她和哥哥相依为命，如果没有了哥哥，她不知道自己活着有什么意义。
　　眨眼间，几个人都出现在胡子大叔周围。
　　张羊道：“队长，要死大家一起死！”
　　“你们！！！”胡子大叔差点气死：“这次，你们就是想逃，都没有机会了！你们……”
　　胡子大叔心里一暖，但同时更多的是惋惜。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　旁边声音传来，陈峰已经和铁牛战斗在了一起。
　　每一次轰击在铁牛的身躯上，都如同轰击在钢铁上一样，震荡的陈峰手臂发麻，龇牙咧嘴。
　　“这铁牛的防御太强了，我的拳头根本就没有伤害到他，不过，也不是不能周旋一二！”
　　陈峰身躯一闪，躲避了铁牛的撞击，现在铁牛的仇恨全部在陈峰身上。
　　因为这个少年，将它打的很恼怒。
　　陈峰的拳头虽然很难撼动，但是一千多公斤的力道，轰击上来，也能将它打的嗷嗷叫。
　　虽然不伤性命，但痛。
　　这样更激发了铁牛的斗志和凶性。
　　“小峰能和铁牛战斗？太好了！如果他扛着，我们还有机会，你们几个找准机会，攻击这铁牛的眼睛，腹部！这都是弱点，甚至还可以攻击它的后门！”
　　胡子大叔凝重道。
　　“是！”
　　张羊，陶敏，朱桃，胡子大叔都在周围死死的盯着，他们在等破绽，而与此同时，张羊上去帮忙：“我和陈峰一起，你们找破绽！”
　　轰隆！
　　陈峰和铁牛不断的追逐，攻击，时而跳跃闪躲，时而兵器挥砍。
　　张羊上来之后，铁牛更加愤怒了。
　　随着激战，铁牛身躯停顿了片刻，旁边的陶敏见状猛然拿出一把尖锐的尖刀，朝着铁牛的眼睛插去。
　　千钧一发之际。

第39章 斩杀！
　　铁牛忽然一声咆哮，一道音波辐射开来，金属交割的难听声音从铁牛的咽喉中发出，仿佛有人用手指甲在金属片上猛刨的咔咔响声，让人头皮发麻！
　　这一刻，所有四周的人脑袋全部嗡嗡响！耳朵已经失去了对外界的其他声音，全部都是这种金属的颤音，且脑袋剧痛。
　　“不好！这是铁牛的魔音，大家捂住耳朵，这声音会将我们变成白痴！”
　　胡子大叔赶紧捂住耳朵，陶敏本来的攻击，也停顿下来，赶紧捂住耳朵。
　　即便如此，他们脑袋剧痛。
　　有一种疯掉的冲动。
　　嗯？
　　陈峰从未面对过这种攻击，由于他的魂力强大，受到的影响有限，瞬间，他便召唤了自己第一个武魂，一股气息笼罩自己的身体，隔绝了这股声音。
　　咔嚓。
　　陈峰在铁牛咆哮的时候，一刀劈在了铁牛的眼睛上，打断它的声音。
　　随之而来的，是更加愤怒的咆哮。
　　铁牛的眼睛，被陈峰的一刀，弄瞎了一个。
　　“畜生！”
　　看到暴怒的铁牛，陈峰不为所动，也没有打算继续和它久战，因为这铁牛还有可能继续发出魔音，胡子大叔几人，七窍都已经流血了，如果不是刚才打断了，几个人肯定会大脑受伤。
　　铁牛再次冲过来，陈峰凝神，这一次猛然抓住了那铁牛的角，随着铁牛飞奔。
　　这样很危险。
　　铁牛脑袋不断的甩动，想要将陈峰甩飞。
　　嗡！
　　就在这时，在胡子大叔，张羊，陶敏，朱桃震撼的目光中，忽然虚空传来了一道波动，陈峰的头顶上方树武魂上，飞射出来了一根透明的波动，一根针。
　　针出现之后，天地元气凝聚，一道白光显现了出来，电射进入了铁牛的另外一只眼睛。
　　吼！——
　　如此近距离攻击，铁牛根本躲避不了，因为陈峰将他的双角抓住，无论它到哪个方位，都离不开针的攻击范围和角度。
　　然后，这还没完，第二根魂针，也诞生了。
　　这一根魂针并没有凝聚元气，直接以透明状态，电射，进入了铁牛的脑海深处，陈峰想要磨灭它的意志。
　　不过后来发现，自己脑袋剧痛，这铁牛意志强悍，自己目前的程度，好像只能撼动，无法抹杀，不过这也就够了。
　　陈峰另外一根魂针，化为的光线继续洞穿在眼睛上，随着噗嗤一声，陈峰的第一根魂针，破了一切阻碍，进入到了铁牛的脑海深处，将他当场击毙。
　　完了之后，两根魂针全部收回到了菩提神树的枝丫上。
　　武魂也召唤回来。
　　陈峰一蹬，整个身躯一个后空翻，完美落地。
　　轰隆！
　　与此同时，铁牛倒在了地上，双眼流血，气息全无，死掉了。
　　看到这一幕的胡子大叔，张羊，陶敏，朱桃，双眼中已经处于骇然的状态。
　　如果他们没看错，刚才陈峰连续发了两道魂技。
　　他的武魂是树，但为何还有如此恐怖的攻击？
　　刚才的魂针飞射出来，锋利无匹，高速旋转，直接钻瞎了一只铁牛的眼睛，另外一根魂针，进入了这铁牛的脑袋深处，干扰了铁牛的行动，第一根魂针继续旋转深入，将铁牛大脑深处给扎入，致命一击了。
　　“这是魂技，小峰居然还掌握了魂技？威力还不小。”
　　“小峰居然可以连续施展两次魂技？”
　　张羊反应过来，脸上的表情变换连连：“十六岁就已经掌握了魂技，杀伤力还这么强，斩杀了比自己强大的碎山铁牛，这战绩，已经是奇迹了。”
　　陶敏突然笑了：“没想到，我们有这么强的队友，连碎山铁牛都能斩杀，也还好这次我们带了陈峰过来，否则不说遇到这铁牛了，就是之前遇到狼群，恐怕我们现在都尸骨无存了。这就是天才么，简直是我等只能仰望的存在！”
　　朱桃目光看向陈峰，发现陈峰越发的高大。
　　她知道峰哥和她的年纪也差不多，却在这个年纪，站在了比她不知道高多少的位置。
　　“这样的实力，可以保送武神大学了！”
　　胡子大叔笑道。他们很少见到天才，这一次见到真正的天才，才知道，人和人之间的差距，有多么的夸张。
　　陈峰笑道：“也不瞒你们，我已经被保送武神大学了。”
　　陈峰为了保护胡子大叔，还有这些队友的性命，实力都已经暴露了。
　　既然这样，陈峰也没太在意。
　　他是保送武神大学的，以后知道他的人更多，虽然天赋展现的太高，会引起人的注意，但自己好歹也是觉醒了九个武魂的人，就算对外说自己全部都是灵青树说辞，应该也不至于惹来大夏国坏人的惦记。
　　毕竟这个世界上，单单武神大学，就有相当多的天才。
　　他们才是更应该引起人关注的对象。
　　陈峰在强，别人知道他觉醒的是树武魂，也不会将他如何。
　　反倒是，敌对势力这个要注意，因为敌对势力中，比如绿人族，有他们内部的成员，还有大夏国的叛徒在为他们服务，猎杀人族的天才，他们可以得到族长的高额奖励。
　　但陈峰在人族范围内，现在名声也不是太高，暂时不用担心什么。
　　以后，如果实力增长的更猛，那时候，才是陈峰需要担心的时候，不过陈峰目光闪过一抹笑意，真到了那个时候，他还真不担心麻烦什么了。
　　“你已经被保送武神大学了？”
　　胡子大叔愕然，随后摇摇头：“我听说能进入武神大学的，各个都是人中龙凤，而能被保送进入的，那自然是天才中的天才了。果然，天才都不是虚名，你这个能被保送武神大学的，就是一个有真才实学的，这样的能力，的确可以保送武神大学，我朱巍三十几年修炼，也不过气血九段，而你十六岁，就已经超过了我们，天才，还真不是盖的。”
　　胡子大叔感叹不已。
　　“不过，有幸结识到一位天才，也算是我们的荣幸！”
　　张羊咧嘴笑道。
　　“行了，先将这碎山牛的牛角取下来吧，这可是价值百万以上的东西，还有这浑身的鳞片，都要取下来！”

第40章 领域！
　　朱桃拿出工具，开始解刨碎山铁牛了，这铁牛的体表防御很强，如果从腹部一个小区域开始下刀，从内部瓦解鳞片，就轻而易举了。
　　朱桃非常的熟练。
　　在这方面，很有经验。因为她跟着大哥狩猎，自己实力不行，自然在这方面还是要专业一点，可以为队伍节省一些时间。
　　就算是张羊，陶敏他们解刨起来，都没有这个看起来年纪不大，却很老练的朱桃快。
　　就是有点累。
　　“你们解刨吧！我刚才施展魂技，需要恢复一下。”
　　陈峰盘坐起来，连续施展魂针，虽然不会动摇他实力的根本，但在这种地方，要时时刻刻保持巅峰状态，这一点陈峰还是知道的。
　　“这里有五瓶绿液精华，你拿去恢复。”
　　这时候，胡子队长，小心翼翼从背包中拿出五根绿色的管状玻璃，递给了陈峰。
　　陈峰一愣，看到这东西，如果他没看错的话，上次在绿神公司店铺中，就看到过这东西，一根要九千多，五根给自己？
　　“也行，等会在我分成中报销吧！多谢了！”
　　陈峰也没有矫情，现在恢复最重要。
　　胡子大叔笑着说：“报什么销，没有你们，我们早就死了，你要是将我们当成你的队友，这些东西，你就拿着吧！”
　　“还有我这里，有三根恢复营养液。你也拿着吧！”张羊也递过来三根。
　　“我有两根。”陶敏也迅速拿出恢复的营养液，这些东西都是在极度劳累的时候恢复所用，当然，也可以作为实力突破的时候运用。
　　现在他们要保证陈峰的实力，全部拿出来。没有陈峰，他们现在都死了，根本不会计较这个。
　　他们虽然都是猎杀小队成员，但各个还是有点身价，这点东西，还是拿得出手的。
　　就算是朱桃，也拿出了两根。
　　陈峰看到大家坚决的眼神，也没有拒绝。
　　他看到这么多营养液，其中有两瓶，显然还具备补神的效果。
　　如果是这样的话。陈峰想了想，完全可以在恢复的同时，继续增强体质，增加魂力，也可以让菩提神树成长一小部分。
　　陈峰也没有客气，拿着这些营养液，全部一咕噜喝下去了。
　　与此同时，菩提神树出现在陈峰的脑后，这菩提神树出现在外面，就是一团模糊的树影子，外人也看不出什么奇异来。
　　嗡嗡！！！
　　随着这些营养液进入体内，融入四肢百骸，其中还蕴含强烈的元气，陈峰赶紧运转《聚元法》进行恢复体力。
　　小片刻之后，陈峰的身体力量，增加了不少。他没有惊讶，因为这些东西都是价值高昂的东西，普通家庭中，拿出一根来压力就非常大了。何况队友一共给了他十二根管。
　　身体增强之后，魂力也会有所增加。
　　陈峰又运转一股元气，融入到武魂中。他将武魂收了起来，在脑海深处进行滋养。
　　得到了元气的融入，菩提神树的体积变大了五分之一。
　　不过陈峰没想到的是，随着恢复，一股信息又从菩提神树中传到了他的脑海中。
　　“迟钝领域！”
　　这……
　　大致的意思是，陈峰可以召唤菩提神树，散发出一股精神气场。会让敌人在气场笼罩下，出现动作迟缓，且精神被影响，反应迟钝的效果。
　　“这是怎么回事？”
　　陈峰现在对菩提神树的了解其实并不多，现在菩提神树成长了一小部分，便出现了这样的领悟。
　　“迟钝领域……”
　　陈峰思维了一番：“我明白了！”
　　陈峰忽然一喜，暗暗想道：“菩提神树作用在我身上，可以提升我的悟性，但是如果扩散开来，对待敌人，便可以降低人的反应和思维能力！
　　原来如此，能激发人悟性的菩提神树，让人变得迟缓，思维迟钝，完全没有问题！”
　　想通了这点，陈峰大喜。
　　就算没有这个领域，陈峰相信一般的纳元初期，都不是他对手，因为他还有武魂的物质和精神攻击，可以反复的穿刺，杀敌。
　　现在有了迟钝领域，这不和磁场境高手的气场扩散，有异曲同工之妙吗？
　　而且，这样的效果，似乎比磁场境散发的气场杀伤力更有效果。
　　“虽然我现在没有达到磁场境，和这样的高手有差距，但这领域的功效，就足够让我提升十几倍的战斗力，真是意外的收获啊！”
　　陈峰内心喜悦。
　　想一想，面对一个强大的敌人过来，自己召唤菩提神树，散发气场，将敌人笼罩，瞬间敌人就变得迟缓，这得多吓人？
　　要知道，对战中，出现一秒的迟缓，就足以让这个人死好几次了。
　　这在厮杀中，停顿，迟缓，是巨大的破绽。这个破绽足以致命。
　　有了这个磁场，陈峰实力无形中更强大。
　　休息好了之后，陈峰睁开双眼，他要试一下自己迟钝领域的作用。
　　他看向陶敏，这个陶敏是非常精明的人，试试她怎么样。
　　“陶敏姐。”
　　“啊？”正在收拾妖兽的陶敏看过来，问道：“怎么了？”
　　陈峰笑道：“陶姐，我想试试我的魂技，你朝着我冲过来，我试一下。”
　　“哦？那我要怎么做，就冲过去就行了吗？”
　　“是的，陶姐，你全力冲锋就行！”
　　“那好！”
　　陶敏严肃起来，然后退后，对陈峰发起了冲锋。
　　刷！
　　陶敏的速度还是很快的，犹如一辆疾驰的汽车，朝着陈峰过来，也就是在她距离陈峰十米远的时候，忽然，一股无形的气息从陈峰身上扩散了开来。
　　他并没有召唤武魂，而是直接扩散了这股领域气息。
　　嗡。
　　无形的气息，没有人能看到，却辐射到了方圆十米。
　　十米，好像是极限了。
　　瞬间，陶敏感觉自己进入了一种空明的精神状态，自己的大脑被什么东西给影响了，眼前的一切都变得迟缓起来。
　　包括她的思维，也出现了两秒钟的迟钝，而她强行冲破这种困扰的时候，眼前影子闪动，陈峰已经到了她的面前，一张笑脸道：“好了，陶姐！”

第41章 铁牛呢？
　　“这……我刚才感觉我脑子被影响了，你什么时候过来的？
　　如果你刚才对我攻击，我岂不是……”陶姐想到刚才的情况，冷汗直流。
　　这也太恐怖了吧？
　　胡子大叔等人都是目瞪口呆。
　　这什么魂技，他们听都没听说过啊？
　　不过，好在他们见怪不怪了，陈峰是天才，他们能理解。
　　这时候，陈峰也过来帮助收拾残留的尸体。而他脑子中，正在估摸自己刚才的领域。
　　“这领域，好像还不是最强的效果，我刚才如果全力散发气场，还能增强两倍左右，不过消耗倒是惊人。这种招式，一招制敌，关键时候用，我可以立于不败之地！”
　　陈峰很激动。
　　他的境界，还是纳元，但实战能力，却已经不是寻常纳元可以比拟。
　　这个领域，是菩提神树的一种自带魂技。
　　有这样的效果，杀伤力比攻击力强大的武魂，还要恐怖的多，当然，这个首先本人要具备攻击力，不然仅仅是迟钝，没有斩杀对方的手段也是不行的。
　　但是陈峰，根本不用担心这样的问题，他现在的实力，哪怕是磁场境界的高手，只要中了他的领域，只要有一秒的时间，陈峰就可以冲锋十几米瞬间到达他的面前，抹掉他的脖子。
　　现在，陈峰体会到了自己武魂的强大之处了。
　　关键是，这还是第一个武魂，后面的八个要是全部开启，简直不敢想象。
　　“难怪菩提说过，我的潜力很大！”
　　陈峰完全同意菩提的话，不过话说菩提到现在都没有和他说话，应该还在休眠中。
　　由于这个碎山铁牛的尸体过于庞大，现在几个人依然在分解，里面的一些筋带，都是值钱的东西，包括铁牛的内脏，有滋补的疗效，都是宝贝。所以他们都不会放过。
　　都要收集起来。
　　陈峰现在也加入其中，要不了多久，收尾工作就可以完成了。
　　就在他们解刨的时候，与此同时。
　　距离此地千米之外，也有一个五人小队。
　　这五人小队在后方森林中并没有着急。
　　其中，龚狮在最前方，手拿一把长剑，旁边跟着一个之前呵训过光头男子的女子，一个被他们从胡子大叔挖走的队友周恒中年人。
　　一个魁梧男子，也是他们的队友。
　　最后一个，就是一个看起来比较年轻的武魂者郭涛了。
　　郭涛目光凝聚，看着前方铁牛奔跑的方向：“刚才我用幻影狼进行追赶，这铁牛居然无心恋战，狂奔而去。看来，这畜生还记得我们。但是它没有找我们报复，呵呵！”
　　龚狮男子笑道：“你的幻影狼气势太强，我估计这铁牛是怕了我们，所以逃走了！”
　　周恒中年男子也是笑道：“不管如何，这畜生这么跑下去，体力会耗尽，到时候我们杀他，就减少了一些伤亡！”
　　郭涛点点头：
　　“当初我遇到这畜生，差点被他斩杀，这一次我实力提升归来，这畜生能认出我，却没有报仇，我早就听说越是强大的妖兽，灵智越强，看来还真是如此，但是今天它怎么逃，我也必杀它。加快脚步！杀了之后，我便会离开，到时候你们自己去狩猎。”
　　龚狮点点头：“就按照郭兄你说的办，我们这就全速前进，追捕碎山铁牛，相信这个铁牛到现在也有所消耗。”
　　龚狮知道郭涛只想快点杀了铁牛回去武神学校。
　　“刚才要不是这铁牛跑的太快，我早就解决了。”郭涛这时候，听到前方传来了动静，嘴角浮现一抹激动：“看到了，看这脚印就在前方不远处了。”
　　郭涛说话间，带着众人来到了前方，不断的疾驰之下，到了碎山铁牛的脚步停止区域。
　　“就是这里了，嗯，不对，铁牛呢？”
　　女子眉头一皱，又看到远处倒塌的树木，还有混乱的地面。
　　“看现场的痕迹，这里经过了一场战斗，而且前面有五个人，他们蹲在那里做什么？”
　　龚狮定睛一看，刚开始有些疑惑，在这里遇到人不是什么稀奇事，但这里可是碎山铁牛的最后活动区域，这几个人蹲在地上在解刨什么，开始没看出来，忽然，龚狮脸色一变。
　　“这是碎山铁牛的尸体，你们看这四个蹄子，不就是碎山铁牛的么，该死，碎山铁牛被这几个人杀了？”
　　“不可能！”
　　郭涛脸色很难看：“我们一路追击而来，这才多久，怎么可能这么快被斩杀？”
　　“但是，这好像就是铁牛的尸体，他们抢夺了我们的猎物。我们白追了！”
　　女子心里有些恼怒，本来是他们垂手可得的猎物，现在可好，居然被人捷足先登了。
　　刚才她还在喜悦郭涛的加入，郭涛并不是很在乎铁牛的价值，他的实力最强，没有他根本就斩杀不了铁牛。
　　而斩杀之后，他们分的都是一样的多，他们就占了一些便宜。
　　她知道郭涛是专门来杀铁牛的，不是为了这个，他根本不会加入队伍。
　　现在铁牛没了，他们的蛋糕也没了。被人抢走。
　　利益被人分走，心里怎么能舒服？
　　“远处这几个人，我认识！”
　　忽然，龚狮队长道：“前面那个中年满脸胡子的是老朱，还有他的妹妹和几个队友，而之前那个拒绝我们的武魂者少年，也在其中。”
　　“到底是谁斩杀的铁牛？以我了解老朱的队伍，都是气血阶段，就算联合起来，也不可能战胜铁牛，他们遇到只有全军覆没的份！”
　　龚狮眉头一皱，他实在是有点想不通。
　　不仅是他，女队友，还有周恒，郭涛几个人都想不通。
　　“莫非，刚才我们追击的铁牛，和这个被解刨的不是一头吗？”
　　女子心里给自己一丝希望。
　　龚狮摇摇头，说道：“不可能的，这铁牛我一直找人打探消息盯着的，附近只有这么一头，根本不可能在同一个地方遇到两头。
　　结合现场的痕迹，也的确是我们刚才追击的那头，在这里失去了踪迹，现在又看到这几个人，没有其他可能了！”

第42章 小队的冲突！
　　听到这话，队友周恒也是有些不愉快。
　　这好好一次发财的机会，被人捷足先登了。
　　这也是他们能找到像郭涛这样的强者，才敢去打铁牛的主意。
　　如今没了，一切都没了。
　　他们只能去猎杀那些其他低等的凶兽，虽然也赚钱，但哪有这个快？
　　“那个少年，是武魂者？”
　　郭涛盯着远处的少年，忽然问道。
　　“是的，此人叫做陈峰，是一名武魂者。”龚狮解释道。
　　郭涛一愣：“你刚才说他叫什么？陈峰？”
　　龚狮疑惑道：“对啊，怎么了？”
　　郭涛脸色一变：“我听说前段时间，一所高校诞生了一名觉醒九个武魂的少年，就叫做陈峰，不会是此人吧？”
　　龚狮一愣：“武魂者本来稀少，还同名的几率不大，这么说来......眼前就是那个觉醒了九个武魂的陈峰了？这……真的假的？”
　　九个武魂？
　　什么概念？
　　龚狮骇然，眼前那陈峰，居然是觉醒了九个武魂的天才么？
　　郭涛目光变换，随后笑了：“自然是真的，这消息已经传开了。不过，他虽然是九个武魂，但他不是天才！”
　　龚狮不解道：“九个武魂还不是天才？那什么样才叫天才？”
　　郭涛摇摇头：“因为他的九个武魂，似乎都不行，是植物系列，虽然植物系列也有强大的，但普遍没有兽武魂，兵器武魂强，所以，大家不必害怕什么。
　　只是，结合刚才你们说的，这个小队不具备斩杀铁牛的实力，但他们确实做到了，只有一个可能。”
　　“什么可能？”女队友问道。
　　“铁牛是那少年杀的，实力肯定还不错！否则怎么可能做到这一点？”
　　郭涛冷笑。
　　“这个陈峰，没这么厉害吧？他才十六岁！”
　　龚狮子眉头一皱，他知道武魂者厉害，但是要说十六岁少年斩杀纳元境碎山铁牛，这怎么可能？
　　“他在弱，也是武魂者，而且这小子的武魂功能，具体的还不知道！”
　　郭涛舔了舔嘴角：“不过即便他的实力不错，但也得看和谁比，和我比，他就不行了。走！”
　　“你打算怎么做？”龚狮问道。
　　“他们劫了我们的猎物，怎么可能就这么算了？”
　　郭涛冷笑：“东西是我们的，还有那个武魂少年，我试试他的身手如何。”
　　“这样最好，他杀了郭兄的猎物，自然不能就这么放过他们。”
　　女子听到这里，心中喜悦，比起斩杀妖兽获得战利品，这样更直接。
　　刷！
　　就在陈峰等人解刨到最后的时候，忽然远处疾驰过来了五个人。
　　看到这几个人，胡子大叔脸色一怔，凶兽区域很大，但他们在这里碰到了狮子小队。
　　胡子大叔有些担心。
　　这狮子小队很霸道。
　　不知道他们这时候过来干什么？
　　“老朱，想不到你居然斩杀了我们追逐的碎山铁牛，这是我们的猎物！”
　　龚狮来到他们的面前，手中拿着一把长剑，冷笑盯着老朱：“放下这些材料！”
　　“龚狮你什么意思？”老朱和张羊等人站起来，一脸警惕。
　　“我们都是狩猎小队，这猎物我们斩杀的，你们说这话是什么意思？”
　　“谁说是你们的？”
　　女子道：“这铁牛我们追逐好久了，是郭兄将其击伤之后，才让你们捡漏，我们没有追究你们其他的责任，只是让你将材料放下，否则，你们都不能走！”
　　“原来是你们追赶，这碎山铁牛才到这外围来，呵呵，今天要不是这位小兄弟，可能我们要被你们害死，不过这没什么，现在妖兽被杀掉了，至于受伤，我之前看到这铁牛，并未发觉它受伤，你们想要抢东西，也要找个好点的理由吧？”
　　胡子大叔说话间，盯着那个郭涛男子，这个男子给他的感觉最危险。还有龚狮，周恒，这几个都是高手。
　　至于那个女子，还有另外一个男队友，他并不了解，但是这个小队实力很强。
　　只是有陈峰在这里，胡子大叔才敢这么硬气，他知道陈峰的实力不比他们差。
　　“想抢东西么？”
　　陈峰看到这里，怎么能不明白，这几个人，想要抢夺他们的战利品。
　　还说什么妖兽被他们追逐受伤，他们捡漏，简直是胡扯。他们几个人又不是傻子，这铁牛来的时候，是巅峰状态。
　　陈峰看这几个人，是在欺负他们小队。
　　陈峰谨慎起来，这些人随时可能发动攻击。
　　甚至，是杀人。
　　当然，有可能没这么严重，但是在这荒郊野外中，发生什么还真不好说。
　　“你就是那个觉醒九个武魂的陈峰吧？我听过你！”
　　郭涛忽然开口淡淡的道。
　　陈峰一愣，这人他不认识，居然听说过他？陈峰暗道自己的名声，还真是有些广泛。
　　“你是什么人？我不认识你！”
　　“我？”郭涛笑了：“我叫郭涛，纳元初期的武魂者，对了，我是武神大学的。”
　　郭涛似乎是在炫耀什么，反正旁边的队友都是羡慕的眼神，胡子大叔，张羊，陶敏，朱桃也是一愣，和陈峰一样是武神大学？
　　这么说来，这个人是一个年轻人中的佼佼者，不是小人物。
　　胡子大叔眉头一皱，这样学校的人，他不敢得罪。
　　因为这种天才认识的都是天才，他们就是在外面猎杀凶兽的小人物，怎么敢随便得罪。
　　但是让他们将东西全部交出来，也是不可能的。
　　“凑巧，我很快也是武神大学的学生。”陈峰说了一句。
　　“你？”郭涛一脸发怔，随后笑了出来：“你刚才说什么，你以后也是武神大学的？
　　你小子，怕不是觉醒了九个武魂，以为自己逆天了吧。你的名声很大，但你的武魂是树，你没有超强的攻击力，怎么可能上武神大学？”
　　“不过，我就姑且当你是真的，即便是真的，你也是我的学弟，这猎物是我捕猎的东西，你们捡漏，现在东西留下，其他人可以走，你留下。”
　　郭涛颐指气使的口气。
　　“东西给你是不可能的，这是我们的战利品，绝对不会拱手相让！”胡子大叔，张羊，陶敏，朱桃几个人随时做好了战斗的准备。
　　不过话虽然这么说，胡子大叔还是小声问了陈峰一句：“陈峰，我们这个队伍你最强，我们联合起来对战，有几分把握，如果不能战胜，我们只能退一步。”
　　胡子大叔问后，盯着陈峰，陈峰笑了，也小声道：“你们放心吧，对面应该不会太强，我能斩杀铁牛，就能对付他们，不用怕。”
　　听到这话，胡子大叔几人松了一口气。
　　“考虑好了没有！”郭涛似乎已经没有了耐心。
　　“东西我们不会给你，有本事，就从我们这里夺走，不过你得先击败我！”
　　陈峰拿着长刀，说道。
　　“陈峰，知道你面前的是谁么？郭涛是武大的学生，你识相点立刻将东西交出来，否则，对你不客气！”
　　周恒眼馋地上的尸体。出言威胁！

第43章 狂妄！
　　“不用跟他废话！”
　　郭涛话落，头顶上出现了一头高大凶恶的幻影狼！
　　“这是武魂！”胡子大叔等人脸色震惊！
　　这是战斗武魂！！！
　　看这庞大黑影的幻影狼，非常凶猛，刚出现，天地一阵涟漪涌动，如同波浪，那浪似乎膨胀，气势笼罩方圆百米，让人都有一种被盯上的窒息感觉！
　　好强的气息！
　　陈峰目光一凝。
　　这样的幻影狼武魂，速度很快，攻击很强，杀伤力在不同武魂中是比较上等的。否则他也不可能进入武神大学。
　　郭涛除了自己身体修炼的很厉害之外，武魂也很强，综合实力，让他达到了武魂大学的标准。
　　当初他高考的时候，就已经是气血九段，武魂已经具备一定的威力。
　　现在他上了大学，更是突破到了纳元初期，体内有元气震荡，幻影狼也更强大。
　　很多对手，他几乎只是召唤武魂，根本就不用动用魂技，也不用自己出手，就碾压了。
　　武魂不会死，随便怎么攻击，承受不住的人，只能死路一条。
　　他的幻影狼，优点在于速度。
　　刷！
　　幻影狼扑了过来，一爪子朝着陈峰的脸，这要是落实了，后果极为严重。这不是张华的白虎武魂，张华的武魂不具备物质攻击力，所以碰到人身上也没什么用。
　　这幻影狼，却是具备强横的物质攻击力，甚至体表已经有元气凝聚，隐约有形成元气铠甲的程度。
　　“小心！”
　　胡子大叔等人没见过攻击这么快的战斗型武魂。
　　陈峰忽然身躯一闪，躲避了过去。
　　轰隆！
　　原地出现了一道三米坑洞！
　　幻影狼再次扑过来，由于速度太快，陈峰连续躲闪，但他知道这样下去根本就不是办法。
　　所以陈峰在躲避瞬间，猛然盯着不远处冷笑的郭涛，眉心飞了一根魂针直接朝着他而去。
　　刷。
　　魂针很小，速度很快。
　　“什么？魂技？”
　　郭涛万万没想到，这个陈峰居然还掌握了魂技！！！
　　难怪能斩杀铁牛，这小子，不一般。
　　但在不一般，又如何？
　　躺下吧！
　　郭涛目光闪过一道狠辣的光芒，身躯躲开之后，魂针被避让了，而他本人在知道陈峰还掌握魂技之后，不在小看陈峰，直接冲了过来，全力冲锋，身体的力量爆发。
　　幻影狼，和自己一起联手。
　　“郭涛很少自己本人动手！”
　　队友中的女子目光惊讶。
　　“不要小看武魂者，这少年不弱，否则这铁牛怎么会死！但郭涛毕竟是武神大学的学生，本身纳元初期，还有战斗型武魂。”
　　龚狮郑重道。
　　砰砰砰！！！
　　双方交战在一起，幻影狼和郭涛一起攻击陈峰，陈峰却也能闪避，不过他脸色有些惊讶，这个幻影狼的速度，还真不是一般的快。
　　之前那个铁牛的速度都没幻影狼快。
　　由于武魂不是身体，攻击起来简直不要命一般，非常难缠，且被施术者控制，上下舞动，还可以在空中攻击，没有限制，比人战斗力更广泛。
　　“陈峰好像很难对付，要不我们一起上吧！”张羊有些担心陈峰会受到伤害。
　　“你上去，对方几个队友也会上去，到时候吃亏的还是我们，甚至更乱。”
　　胡子大叔分析道：“如今，只有看陈峰能不能抵抗这个郭涛了，如果郭涛被他击败，剩下的队友也没这个心气对付我们。希望陈峰能击败他们。”
　　“嗯，一定会的！”
　　陶敏点点头，目光凝重的看着前方厮杀。
　　“这个陈峰明显支持不住了！”
　　龚狮喜道。
　　而此刻，陈峰一拳轰击，与郭涛互相震退，郭涛再次攻击，忽然远处飞射出去的魂针回来了，郭涛察觉到，闪避开来，但是脸上流出了一丝血液。
　　魂针速度太快，他都没有想到。
　　不过郭涛没有生气，反而更加的兴奋。
　　发动了更猛烈的攻击。
　　就在这时，陈峰忽然转头，眉心再次飞射一根魂针，这一根魂针，是伤害神魂的，直接电射到了郭涛脑袋深处。
　　虚无的魂针，被郭涛察觉到，但是郭涛意志不差，这一招双方的精神都受到了一定的影响。
　　但是，郭涛没想到的是，陈峰虽然因为魂针和他精神联系的缘故，在攻入自己对抗过程中，发生了一些反弹伤害，却并没有停止攻击，反而更加猛烈的刺入了进来。
　　“你干什么？你不想活了！”
　　郭涛脸色骇然：“你个疯子，你居然对我施展精神攻击，你难道不知道这是互损的招式么？”
　　“我能承受！”
　　陈峰的精神力，和普通人不一样，他可是投胎过来，保留了记忆，魂力强大。
　　啊！
　　郭涛忽然惨叫起来，因为陈峰的魂针刺到了他的脑海深处，与他的精神不断进行互相伤害，但是陈峰却能承受的住。郭涛就有点脸色苍白了。
　　他赶紧退后，让幻影狼发动更猛烈的攻击，打断了陈峰的凝神操作，魂针回来了。
　　陈峰大致有了一个了解，这个郭涛，不是自己对手。
　　虽然他有幻影狼，但是他的两根魂针，攻击力很强。
　　“你不是我对手！”
　　陈峰盯着郭涛。
　　“哼，狂妄，狼击！”
　　郭涛收回了武魂狼忽然施展了魂技：“能在我这一招下还站着的人，没几个。”
　　吼！
　　郭涛浑身狂奔起来，而那头武魂融入他的身体，整个人被狼魂包裹，一起疾驰，双方融合之后，速度爆发力简直恐怖。
　　眨眼的功夫，他就过来了。
　　“这是郭涛的魂技！这都用出来了！”
　　龚狮脸色骇然。
　　这是郭涛的绝技啊！
　　只是下一刻，陈峰身躯朝着后面跳跃，他凝神，脑海深处的武魂并没有召唤出来，但是一股迟钝领域出现，瞬间扩散方圆十米，笼罩了这个范围。
　　嗡！
　　速度飞快的郭涛进入了陈峰的领域，他似乎察觉到了什么，但整个人脑袋瞬间有些迟缓了起来，脚步不稳。
　　他的动作，出现了问题，看起来很怪异。
　　一切都被迟缓了，大脑思维仿佛空明，对外界有些茫然。
　　“怎么回事？？？郭涛你怎么了？”

第44章 我刚才怎么了？
　　龚狮几人脸色大变。
　　在这个时候出现这种状况，这是找死啊。
　　“不行，他败了，我们的材料就没了，上！”
　　龚狮瞬间做出果断决定，带着周恒，女队友，其他所有人猛然冲了过去。
　　“我们也去！”
　　胡子大叔见状，也要冲过去。
　　“等等！”
　　这时，他们看到狮子队伍冲过去的几个队友，忽然动作变得迟缓了。
　　陈峰飞射过去，短短的两秒钟。
　　砰！
　　一拳轰击在旁边女子脸上，将她砸飞，龚狮，陈峰一脚将其踹在胸口，飞了出去。还有周恒中年人，被陈峰一拳，轰击在脸上，整个人远去。
　　砰砰砰！
　　几个人怎么来的，怎么被砸飞。
　　一柄锋利的长刀，出现在了郭涛的咽喉。
　　这一切，都只在很短的时间完成。
　　就是这么短的时间，郭涛就已经输了。
　　他感觉到自己思维缓慢，等他再次清醒过来，脖子是凉的，一柄长刀放在咽喉下面，有一丝疼痛感传来，而远处几个队友不知道什么时候躺在了地上。
　　侧面，拿刀的人正是陈峰。
　　“你输了！”
　　陈峰淡淡的声音传来，似乎这一切都在他的意料之中。
　　“你！！！这……不可能？我刚才怎么了，你什么时候过来的？”刚才就这么短的时间，一切都变了。
　　郭涛脸色爬满了震惊，他无法理解，刚才陈峰施展了什么精神攻击，为何自己会这样？
　　他胆寒的看着陈峰。
　　心中恐惧，害怕的情绪衍生。
　　这种能力，他无法想象，太强了！
　　“你，你的武魂蕴含精神攻击？……难怪你能上武神大学，我的确输了！”
　　郭涛知道，如果这是生死战，自己现在已经躺在地上，连说话的资格都没有。
　　他有些恼怒，毕竟他一路都是被人仰望，现在他忽然有一种仰望眼前这个武魂少年的感觉。这种感觉让他觉得很耻辱。
　　但陈峰的这种能力，太可怕了。那魂针就让他心有余悸，这一次攻击更是如此。
　　我小看了这个觉醒九个武魂的少年。
　　他并非那么平庸。而是……很强！！！
　　郭涛这时候不得已，低下头，声音低沉：“我输了，东西我们不要了，我们这就走！”
　　“下次在这样，就不会这么简单结束了！”
　　陈峰很讨厌郭涛这些人。
　　“我，明白！”
　　郭涛很屈辱，从来没有被人这么对待过，但他并不仇恨，陈峰实力比他强，自己不如人！
　　郭涛准备转身离开。
　　“等等！”
　　“还有什么事？”
　　郭涛转过头。
　　砰！
　　迎面而来的是一拳头，郭涛脸一歪，甩出了四五米，鼻子嘴巴全部都是血。
　　该死！
　　郭涛愤怒咆哮了一句，他想怒骂陈峰，但是躺在地上盘旋了很多念头，最终还是默默的爬起来，一句话不敢说。实力不如人，说什么都没用。
　　而且，这个陈峰以后是个强者，自己要不是拉不下脸，换做其他人，应该上去迎着笑脸巴结。
　　郭涛长这么大，什么时候受过这种屈辱？他顶多是在学校的时候，受到过一些学长的镇压，但那是学长。
　　眼前的陈峰，他妈的！他才高中生啊！
　　说出去真是丢人。
　　“等等！”
　　郭涛走回去，声音再次传来，郭涛一怔：“你还想做什么？”
　　“人可以走，东西留下！”
　　龚狮他们一路走来，虽然是为了铁牛，但路途中顺便也斩杀了不少妖兽的材料，价值也有十几万。
　　龚狮他们心中愤怒，却也不敢说什么，他们刚才就是这么对待陈峰他们的。
　　草！
　　龚狮有些不甘心。
　　“东西留下吧。我们不是他们对手，识相点！”
　　郭涛内心恼火，但也只能如此，龚狮等人将所有的战利品，袋子装的东西全部留下。
　　“你那把剑不错，留下！”
　　陈峰忽然盯着周恒手中有一把锋利长达三尺的合金剑，很是喜欢。
　　“什么？”周恒中年人脸色有些难看，这把剑是他花费了几万打造的，给出去很心疼。
　　“拿出来吧！”郭涛将周恒手中的剑扔了过来。
　　陈峰接住长剑，感觉不错，非常锋利。
　　几个人刚才威风凛凛，现在一个个垂头丧气，全部撤了。
　　铁牛没有杀到，自己的材料也被留下了。
　　几个人气的不行。
　　“郭兄，这个人怎么这么强？你刚才是不是放水了？”
　　路上，龚狮也很郁闷。
　　“放水？想多了！”
　　郭涛摇摇头：“虽然不服气，但这个人的确很强，不说他自身的身体力量，就是那两根魂针，都极为强悍，这个人身体强，精神力强，刚才魂针差点扰乱我的进攻，非常危险，还有，他还掌握一种特殊的气场，刚才我看你们都躺在地上，你们知道怎么回事吗？”
　　“我们看你身躯有些怪异，前行的动作迟缓，这是很大的破绽，我们怕你输，就上来了，谁知道刚刚靠近，大脑一片空白，这种感觉很难受，但说不出是什么。等醒来的时候浑身剧痛，被这小子给揍了一顿！”
　　龚狮龇牙咧嘴，刚才被陈峰揍的不轻。
　　“我的剑没有了！”
　　周恒中年人揉揉脸：“早知道这人这么强，我们就不应该招惹他！”
　　周恒有些抱怨，他不敢抱怨陈峰，但是却抱怨队伍。
　　“行了，别说了。早知道？早知道我特么今天都不应该来！！！”
　　郭涛一肚子火气。
　　龚狮更气。
　　铁牛没了，自己十几万价值的战利品也拱手让人。但他们还不能说什么，他们理亏。
　　“这个陈峰小小年纪，就如此实力，今天我们虽然吃亏了，但你们都不要抱怨什么，以后如果在遇到他，你们最好巴结此人，否则，惹怒了这个小子，你们怕是没活路！”
　　郭涛道：“刚才，我们只是想要抢东西，并没有对他抱着杀机，否则，现在我们可能在这里说话的机会都没有。”
　　“巴结他？”
　　周恒中年人脸色尴尬，他们都是大叔级别，巴结一个十几岁的少年，这画面，实在是……
　　“别说你们了，就算是我，以后到了武神学校，看到他也只能赔笑，你们懂什么？这社会，到处充满了弱肉强食，他强，你就只能老老实实。”
　　郭涛说道这里，龚狮等人也意识到，他说的的确是对的。不说他们这些年纪的了，在那些真正的天才面前，就算是一些强大的老家伙，说话都不会太放肆。
　　要知道，有些天才，虽然年轻，本身的实力，却已经让很多老家伙都不敢乱来。
　　“我现在要回去了，铁牛的遗憾这辈子都无法补充，不过算了。提升实力当务之急，我现在的实力还是不行！”
　　郭涛直接扭头自己一个人走了。
　　这个位置，距离出口并不是很远。
　　“这郭涛，这实力还不行，我们……”
　　女子苦笑。
　　“你不能和他比，他是武神大学的学生，武神大学的学生中，也有强弱之分，不管如何，都比我们强，但各自的圈子不一样，对我们来说郭涛已经很强了，但是在武神大学，有比他更强的，刚才碰到的那个陈峰，不就比他强么？这小子，还没上武神大学呢。”
　　龚狮摇摇头：
　　“这个陈峰似乎是过来历练的，真是该死，那个光头，如果不是他，老朱根本就不会和陈峰认识，而我掌握一些狩猎联盟的信息，这个人是武魂者，我知道。
　　不是光头，陈峰现在应该是在我的队伍，而这铁牛，也是我们的，甚至以后我们认识这个天才，弄出一些交情，对我们就是靠山。
　　可惜现在说什么都晚了，不但没有拉拢到，人还得罪了！”
　　龚狮怒道：“你们几个，下次在遇到那光头，给我甩他几耳光！”
　　“好的！”女队员点点头。
　　龚狮一想，又道：“见一次，打一次！”
　　“是，队长！”
　　“队长，现在我们怎么办？”
　　周恒道。
　　“还能怎么办？郭涛兄都走了，我们自己去狩猎吧，这次少一个人，但不能白来一次，走！”
　　龚狮的队伍找到了自己的车，去了另外一个方向，不敢和陈峰他们在一个区域。
　　而此刻的胡子大叔等人，看到对方留下的战利品，觉得不可思议。
　　狮子小队的人在陈峰手中吃瘪了。这狮子小队胡子大叔他们是不敢随便招惹的，他们的队员要强大一点，每一次出来狩猎，他们的收益比较高，所以整体装备也比他们强。
　　各种信息，资源，自然也比他们厉害。
　　胡子大叔是不愿意招惹这种狮子队伍的，只是他没想到，狮子小队碰到陈峰这样的高手，也只有灰溜溜逃走的份。
　　不但如此，还留下了战利品。
　　这对他们来说，是非常不可思议的事情。
　　甚至比战胜铁牛更加来的震撼，铁牛他们虽然知道强大，但是多年来，狮子队的霸气和强大，深入人心。
　　看那个龚狮能找来郭涛那样的武魂者就能看出来，是很有实力的。
　　现在呢，他们败了。
　　他们小队，也威风了一次。
　　这让胡子大叔震惊的同时，也是嘴角浮现了一抹笑容，这次不说这个，就仅仅是收获，就已经极为骇人了。
　　他们准备离开这里，回去将所有的材料全部卖了。

第45章 清点货物！
　　整个货车里面都装的满满的，都是珍贵的材料，而且他们才出来不过短短几天而已。
　　以前的时候，每一次出来不算准备时间，仅仅是出来狩猎，就需要半个月到一个月。
　　可能还没有收获，都不甘心回去，还会待的更久。
　　现在几天时间，收获满满。他们比以往任何时候都要兴奋。
　　回去的路途中，他们讨论的都是陈峰，胡子大叔，张羊，陶敏，朱桃，看向陈峰的眼神，是一种尊敬，对强者的尊敬，还有一种感激。
　　朱桃的目光，除了敬佩之外，就剩下了叹息了。她知道和陈峰比起来，简直无法相比，差距太大了。
　　“现在我们就去售卖的地方，将这些东西全部卖了！”
　　胡子大叔让朱桃将车开到了狩猎大厅不远处的一个收购点。
　　这里有很多的收购点，而且人还不少，都是一些货车在这里，附近狩猎回来的，都会将货物从这里出售。
　　很多队伍在这里集中，有的队伍非常高兴，有的队伍表现的很平常，似乎还有些失望，每一个队伍的收获都不一样。
　　还有队伍很是沮丧，因为在狩猎区域，队友受伤了，有的被妖兽叼走到现在都找不到人，他们知道多半已经回不来，被妖兽叼走的，脱离了队伍，只有死路一条。
　　钱也不是那么好赚的。
　　胡子大叔他们的货车也到了这里，他们去的售卖点，那里负责收购的人会来交谈。
　　无数的货车材料，在这里售卖，这些商人拿了东西会进行分类，送到不同需求的客户手中，比如妖兽的角，可以用来打造兵器之类，皮毛可以做成衣服或者装饰品，即便是妖兽的内脏，也蕴含滋补的效果，都会作用在整个人族社会中，满足不同的需求。
　　妖兽的血液，都可以保留，送往药品加工厂，进行提炼精血，和其他材料融合，制作营养液等等。
　　总之，妖兽身上很多地方都是钱。
　　人族至少上百亿的人口，这些货物看起来虽然很多，实际上依然是供不应求。
　　“老朱，来卖货物啊？这次大概有多少啊？”
　　胡子大叔几个人一起下来，陈峰也跟着下车，看着四周人来人往，旁边有声音传来，一个和胡子大叔看起来似乎很熟的人打招呼。
　　是一个男子，也是一个队长，旁边跟着几个队友，他们也是刚从一辆车上下来，有人已经开始清点他们的货物。
　　很多东西从车上下来，琳琅满目，一看就是收获满满。
　　整个队伍的人喜悦不已。
　　“是张队啊，你们这次的收获不少啊。”
　　胡子大叔看向对面卸货的东西，堆积的很多，有些材料还都是比较不错的。
　　张队笑了笑：“还行，这次我们招募了一个快要纳元的高手，身手敏捷，恰好又遇到了一种比较珍贵，却单独活动的妖兽五色蜘蛛，得到了一些蜘蛛丝，这些蜘蛛丝，就是我们这次最大的收货了，仅仅是这个，应该价值二十万吧，算上其他的，这次我们达到了比较巅峰的时候，有七十万的收益。”
　　张队男子笑呵呵道，倒不是炫耀什么，他们之间这么交流，是很正常的事情。
　　这次他们运气好，招募了实力强大的队友，还遇到了稀少的蜘蛛，所以赚的比较多，算上其他的开销，五个队友，至少都可以分个十万。
　　十万，对于普通人来说，打工几年都攒不到。
　　这些武者，如果缺钱，只要勤奋一点，拼搏一点，完全可以长时间频繁的猎杀妖兽，这样他们都会有钱。
　　“老朱！”
　　很快，已经有商人老板过来，开始点货了。
　　这是之前说好的一个米老板，胖男子老板和胡子大叔认识。
　　“陈峰，这位是米老板，和我们合作多年了，人很好，这次我们的货物，卖给这位米老板，你看如何？”
　　胡子大叔看向陈峰。其余队友也看着陈峰。毕竟这么多战利品，陈峰的功劳非常大，没有陈峰，他们哪里会有这么多货物。
　　以前这些事情都是胡子队长自己决定，现在胡子大叔要问陈峰。
　　“这个，一切听大叔的就行了！”
　　陈峰笑着道。这东西完全不用问他，问也是白问。陈峰也不懂。
　　“那好！”
　　胡子大叔点点头。
　　米老板和旁边的老张有些疑惑，以前老朱可不会这样，这个年轻人，是他们新招的成员吧？看这样子，地位还很高啊。
　　现在，他们的注意力转移到货物身上。
　　各个小队之间，都会看一下各自的货物，毕竟他们也想要对比一下各自的收获，谁多谁少，如果对方的猎物材料很多，他们也会请教一下在凶兽山脉中，如何猎杀更多的妖兽，有些虽然是因为实力，但有些是因为队伍的经验。
　　比如知道一些区域的妖兽，材料珍贵，却不那么难杀。
　　如果能找到这样的凶兽，既没有太大的危险，且还能稳赚，这样很划算。只是对方告不告诉，得看心情了。
　　不过一般关系好的，就算告诉了也没什么，凶兽山脉很大，长久的利益，还是要靠自身的实力。
　　“这次我们收获也很多，多亏了这位小兄弟，不然我们没有这么多货物！”
　　老板问的时候，胡子大叔看了陈峰一眼，米老板和老张惊讶的看向陈峰，这人看起来很年轻啊。
　　“哈哈，这么年轻的小伙子，不错啊，想当初我在他这个年纪的时候，还在学校，他居然这个年纪就出来跟随你们一起狩猎，勇气可嘉啊！”
　　老张点点头，米老板也是笑着，能和老朱这个队伍出去的，肯定会得到一些历练，这个年纪就有这样的经历，对以后成长很有作用。
　　“好了老朱，门打开吧，我叫几个伙计清点一下你的货物。”
　　米老板胖子笑道。
　　“嗯。”
　　胡子大叔过去，将货车的门打开，米老板的几个伙计过来了。
　　老张的几个队友也来看看，胡子大叔这次到底弄了什么好东西。
　　门打开的时候，米老板鼻子闻了一下，脸色惊讶道：“好重的气息，这里面居然堆积这么多货物，老朱你们这次是满载而归啊！让我看看……嗯？这是，红眼狼的皮毛，还这么多？”

第46章 都是好货啊！
　　放眼望去，好多红眼狼的皮毛，堆积在一起，密密麻麻的，米老板很少看到这么多。
　　米老板惊讶说道：“老朱啊，我看你们这是遇到狼群了吧？这多危险，这次你们居然能逃脱狼群的围攻，不得不说很幸运啊！”
　　“我记得前几天，听说有一个队伍遇到了狼群，到现在都没有消息，是其他队伍在远处看到，可能那个队伍的人已经被狼群分吃了。”
　　米老板唏嘘不已，他不是武者，他是一个商人，也不敢去凶兽山脉去，不过他在这里做生意也是不错的事情。
　　他开始清点老朱队伍的一切，将那些东西全部理顺，堆积在角落，几个伙计中有一个专门识货的，会根据成色来计算钱。
　　他手中拿着一个本子，每一件皮毛都会看成色，然后确定价格。直到胡子大叔他们同意。
　　而胡子大叔一般都会问陈峰，问了几次之后，陈峰干脆让胡子大叔自己决定。
　　他对这些东西没什么概念，也不知道价值高低，问他也是白问，陈峰也知道胡子大叔的为人，所以也放心。
　　“一件，两件，还有这件，都是四千。这件面积比较小，而且清理的时候出现了一些缝隙，两千八。还有这件，成色不错，七千。”
　　米老板和几个伙计不断的算账，胡子大叔和张羊，陶敏，朱桃他们在旁边全程看着。
　　脸上充满了喜悦。
　　旁边老张和几个队友对视一眼，也是意外：“这满满的一箱子货物，这次我看老朱他们是发财了啊！”
　　“看看他们这次能卖多少钱！”
　　“嗯。”
　　反正现在狩猎回来，没啥事。
　　不过他们越是看，越是骇然，这其中不仅仅是红眼狼的材料，还有很多其他的材料，比如大蜥蜴，蟒蛇的，白甲猪的等等。
　　这些东西算起来，居然已经累计到了一百八十三万。
　　啧啧。
　　众人看的唏嘘不已。东西还没有完全计算完毕，已经达到了这个数字。相当丰厚了。
　　这个价格，甚至已经超出了以往狮子小队的高峰时期。
　　是相当不错的收益了。
　　胡子大叔很高兴，笑着道：“以往我们的收益一般只有六十万上下，运气不好，更少。这一次，完全超过了狮子小队！”
　　陶敏和张羊也是目光欣喜。陈峰是纳元初期的高手，他加入一个队伍，造成这样的效益，也就不难理解了。
　　如果都是气血阶段的队伍，是万万得不到这么大收货的。
　　他们知道，这只是他们几天的成果，和以往付出的狩猎时间根本不算什么，如果真的和以前一样的狩猎时间，只会更多。
　　只是他们的货车早早装满了，只能回来。
　　“老朱，你们这次太厉害了，发财了！”
　　老张和几个队友羡慕不已。
　　米老板笑着道：“我看你车里，还有货物啊？”
　　米老板看了一下货车箱里面的角落。
　　那是一个庞大的袋子。
　　里面是分解的碎山铁牛。
　　由于之前这些是从后门装进，卖的时候是从侧门打开，所以铁牛的材料从这边看在另外一个角落。
　　碎山铁牛血肉都是宝，但体积沉重，他们只好分解之后装进货车，要不然，可以直接拿着尸体出来卖。
　　“这里面是什么？”
　　看着巨大的袋子，米老板充满了好奇。
　　“看这大袋子，应该是分解了一个大凶兽！”
　　老张目光好奇。
　　“这里面是碎山铁牛！”
　　胡子大叔直接说道。
　　话落，米老板和老张都有些难以置信，他们下意识的以为自己耳朵出了问题，碎山铁牛？
　　这可是很强大的一个生物，刀枪不入，还会魔音攻击，很难缠，基本上是很多队伍避让的危险生物，几乎很少听过有谁捕猎这种生物的。
　　倒是很多队伍全军覆没在这种凶兽口中，能成功捕猎的，少之又少。
　　“老朱，你不会开玩笑的吧？
　　碎山铁牛即便是没成年，那也是刀枪不入，攻击很强大的，本身凶兽同等实力，就要高于人类，这么一个庞然大物，撞一下，队友都要废掉，你们五个人能捕杀这种铁牛？如果是真的，你们这队伍……”
　　老张看胡子大叔几人，充满了匪夷所思。
　　“拿出来看看吧！”
　　米老板让几个伙计，去拖动那巨大的袋子，但发现很难挪动，胡子大叔几人也一起帮忙，这才好不容易将袋子给从里面拿出来了。
　　将袋子切开之后，众人看到了里面碎山铁牛的一些材料。
　　由于这些人是比较专业的，里面有两根笔直的牛角，黑的发亮，米老板拿出来这黑色的牛角，仔细看了一下，手感很沉重，他脸色骤变：
　　“这是碎山铁牛的牛角！！！你们真的杀了碎山铁牛啊？”
　　米老板瞳孔凝聚。
　　“而且，看这质地，应该是纳元初期级别的，不是气血段铁牛能达到的程度！”
　　米老板拿着放大镜不断的观看其中的角质层。
　　在行家面前，很快就分析出来。
　　老张的脑袋炸锅一般，看着巨大的两根牛角。
　　好家伙，这得值多少钱啊！
　　老张队伍充满了羡慕的眼神。
　　米老板又看了一下其他的材料：“这蹄子，牛尾巴，还有牛宝，铁牛的甲片，牛筋，等等，这些都是好货……”
　　米老板很是激动，这种上层的货，胡子老板他们会赚的比较多，同样，他作为中间商，也会赚的比平时多一点。
　　所以，大家都很兴奋。
　　米老板站起身来，摇摇头，满脸堆积的笑容看着胡子队长：
　　“想不到，老朱你们队伍的实力，都达到这般地步了，你能跟我说说，你们到底是怎么做到的吗？我非常好奇，当然，这是你们的秘密，就算不说也没事。”
　　虽然这么说，但是米老板还是一脸好奇的盯着胡子大叔。
　　“我们自然没有这个能力，但是这位小兄弟很强，他是武魂者。”
　　胡子大叔笑道。
　　其他的他也没在说下去，但米老板和老张都能感受的到，这次能收获这么多，胡子老朱的队伍，和以往唯一的区别，就是出现了陈峰这样的人。
　　老朱说他是武魂者，这已经很明显了。
　　由于陈峰之前和郭涛战斗，实力早就暴露了，现在的他，反倒是不怎么在意。
　　感受到这些人惊讶的目光扫视过来，陈峰知道，他们一定明白这铁牛是自己所杀。
　　米老板看了一眼陈峰，笑着点点头，然后说道：
　　“小兄弟一看就是一表人才，年纪轻轻，实力强大，以后必定是一方人物，老朱你的队伍能有这样的队友，难怪你们这次收获这么大。”
　　“现在，我给你们算一下这碎山铁牛的价值！”
　　米老板开始计算这两根牛角，他笑道：“这两根牛角，并没有缺损，是成年铁牛的牛角，长的很好，两根一起，我给价一百七十万！你们觉得如何？”

第47章 分钱！二更！
　　“这价格，很公平，可以！”
　　胡子大叔点点头。心里却是无比无比的激动，两根牛角一百七十万，这如何能让人不激动？
　　“还有这牛筋，牛宝，四蹄等等……”米老板给胡子大叔算了一笔账。
　　最后的结果是九十万，算上两根牛角，也就是说这一头碎山铁牛，价值综合两百六十万。
　　就这么一头的收益，的确惊人。
　　算上其他材料的钱，这次他们的收获是四百多万。
　　“老朱，这次你们收获大了，我都眼红了，羡慕啊！”
　　老张几个队友感慨真是人比人气死人啊。
　　这个老朱运气也是真好，居然能遇到像陈峰这样的天才，帮助他们猎杀妖兽，一次就收获了他们几次出动都赚不到的金钱。
　　啧啧，这就是强者啊。
　　强者在世界上，根本就不缺钱。
　　或者说，赚钱非常的容易。
　　无疑，陈峰这种武魂强者，在他们眼中就是如此的。
　　米老板也是笑道：“像你们这样的队伍，一次收获这么多，的确很少见，你们队伍中的这个小兄弟，实力不是一般的强。”
　　收益这么高，这其中肯定是武魂者的实力显现，因为老朱的队伍米老板非常的熟悉，以往的货物也都是在他这里卖，这是他们小队最巅峰的收益，是以前的好多倍。
　　众人说话间，目光看向陈峰，都带着敬佩。
　　陈峰也是意外，他想不到这些猎物这么值钱，一车厢的货物，已经达到了四百多万，这要是经常去猎杀，岂不是很快自己就有几百万的身价，甚至是千万？
　　我擦！
　　陈峰自己都不敢想象，以前手里只有几百块的他，以后也可以成为上千万富翁，真是无法想象。
　　他们家亲戚中，有个几十万，上百万的都是有钱人了，很多亲戚见面，碰到有钱的说话都非常客气。
　　像他这种以后上千万身价的，还得了？
　　“实力这个东西真是太好了。现在的我才纳元初期，以后开启了第二个武魂，还能继续提升，变得更强！”
　　陈峰心中期待起来。
　　滴滴。
　　米老板很快将钱转账了。
　　很大的一笔巨款！
　　老朱他们也在货物单上签字，握手说了一些客套话。
　　米老板还和陈峰握手，想要混个脸熟。
　　就是旁边的老张几个队友也过来和陈峰打招呼。
　　万一以后在凶兽山脉中遇到，那也是朋友，不至于是敌人，和陈峰这样的人成为朋友，至少对他们没危险，如果成为敌人，后果不敢想象。
　　所以遇到强者，本能的都想要混个脸熟，至少不得罪，当然如果能交好，就更好了。
　　不过他们也知道，像陈峰这样的强者，不太会理会他们，不过好在这个少年非常的和气，也没什么架子，这一点倒是出乎他们意料，觉得陈峰是一个没有什么架子的强者，这点很难得。
　　一个人有掀桌子的能力而掀桌子，不算什么，但是有掀桌子的能力，却依然能保持非常和气的状态，和他们之间也没有显得自己高高在上，这就非常让人敬佩了。
　　因为，其他的强者，往往就是盛气凌人的！
　　胡子大叔几个人离开之后，找了一个地方。
　　这时候，便开始分钱了。
　　他们找了一个餐厅，定下一个包间，在吃菜的同时，开始讨论这一次的分成。
　　张羊，陶敏，朱桃，胡子大叔几个人都非常的激动，他们知道这一次分成比以往任何时候都要高的多。
　　胡子大叔笑着说道：
　　“大家也知道，这次我们队伍的收益，比以前多了很多倍，而其中最重要的原因，是因为我们队伍新进来的队员陈峰，他的实力比我们在场的任何人都要强大！
　　这一次不是因为他，我们可能要全军覆没，因为他，我们没受伤，甚至还得到了很多战利品，我的意思是这样的。”
　　“朱队长，你有什么就说吧，我们都明白！”
　　张羊，陶敏知道胡子大叔准备说什么。这次他们的收益全靠陈峰，所以，这一次的分成，陈峰绝对是最大头的。
　　胡子大叔笑道：“是这样的，之前我说过，陈峰拿分成的双倍，我个人还额外补贴十万元。但你们也知道，碎山铁牛，就是他一个杀的，还有之前的群狼，他的功劳也最大。
　　我是这么想的，队伍中的所有收益是443万，其中43万零头归陈峰，剩下四百万的一半，也归陈峰，加上我个人补贴十万，这次陈峰分得的收益，计算结果是253万！
　　然后，剩下的两百万，我们队伍四个人分！
　　陈峰，你看这个分配，你觉得如何？如果不满意，你可以提出来。”
　　张羊和陶敏想了一下，剩下的两百万他们分，一个人大致也有五十万上下。
　　以往他们队伍每一次行动，每个人分个七八万，还算不错的，这次有五十万，对他们来说是一笔不错的金钱了。
　　张羊笑了笑：
　　“我没有任何意见，这次不是我们招了这位小兄弟，我们都要受伤，不说其他的，就这救命之恩，就算我们什么都不要，都不亏，毕竟钱和命，自然是命比较重要，如今我们还可以分到五十万，我觉得很可以了。只是，不知道陈峰你的意思？”
　　陶敏也是想了想：“这次陈峰救了整个队伍，而且我们这次收益的大头，就是猎杀了群狼和碎山铁牛，而这两个，都是陈峰杀的。”
　　朱桃在旁边也不说话，没什么想法。
　　她只是跟着哥哥，两个人相依为命，怎么做，他哥哥去分配就好了。但她也知道，没有陈峰，他们早就完蛋了。哪里会有这个性命在这里吃喝。
　　陈峰闻言，如果这么算的话，四百多万，自己就拿走了一半多。
　　陈峰还真没想到，会分这么多。
　　胡子大叔，张羊，还有陶敏，朱桃几人等着他的答复。
　　他来之前，做了功课，在网上查了很多关于狩猎队伍为了利益互相成为仇人，甚至互相厮杀的事情。
　　所以他来之前，为了避免这些，才找了看起来比较友善的胡子大叔。
　　但在行动中，他依然保持着警惕，现在看起来，这些队友，和网上那些为了利益互相厮杀的，还是隔着一些差距的。
　　所谓物以类聚，能长久和胡子大叔在一起的队友，肯定坏不到哪里去。

第48章 卡片！
　　“还是按照之前商议的分成来计算吧！”
　　陈峰来之前，和队伍说好的双倍分成。如果按照双倍分成，其实还是可以得到一百八十万的收益。
　　但胡子大叔这样算，无疑给陈峰多算了七十多万。
　　“陈峰，你别说了，功劳都是你的，本来我们拿这最后一半，都觉得有些不好意思，你要是在这样算，我们就更不好意思了，你听队长的，你拿253万，其余的我们自己分，只要你没意见，我们都没问题。”
　　张羊道。
　　“陈峰，你要是将我们当成你的队友，你就听队长的，你功劳这么大，我们分这一半都已经觉得很脸红了！”
　　陶敏，还有胡子队长，朱桃都是这个意思，陈峰最后也没矫情。
　　胡子队长给陈峰当场转账253万。
　　虽然陈峰拿走了大半，胡子大叔这些队友也都分到了五十多万。
　　都非常的高兴。这次没有白来一趟。
　　胡子大叔笑道：
　　“陈峰，能遇到你，是我们队伍的福气，你是来历练的，可能不经常来这里，但如果你来，可以找我们合作，当然，分成收益，你拿八成。
　　不过，就是不知道下次你实力提升到什么程度，如果你实力太强，我们队伍跟着你，恐怕也是炮灰角色，没什么用。光占你便宜了。”
　　“这一次我目的已经达到了，和凶兽的厮杀，已经提升了不少。
　　我记得这里的凶兽山脉，好像磁场初期以上境界的人，不能进入。”
　　陈峰说道。
　　“的确有这样的说法，不过即便到时候，你不能进去，还有其他的区域，对强者开放。
　　我们人族有很多个凶兽区域，除此之外，还有周边的外族，如果你的实力提升了，可以历练的场景就更多了，到时候倒是不用局限在这个地方。”
　　胡子大叔笑道。
　　陈峰点点头，感觉胡子大叔说的很有道理。
　　几个人聊了一会儿之后，胡子大叔就要送陈峰回去。
　　而就在这时候，队友张羊，陶敏，还有朱桃和胡子大叔在一起商议了一下，最后他们几个人来到陈峰面前，送上了一张黑色存储卡。
　　“嗯？这是……”
　　陈峰有些不明白。
　　胡子大叔和张羊对视一眼，随后笑道：
　　“陈峰，这次因为你，得到了很大的收益，我们也不能占你便宜，我们手中这张信息卡，是一张存储了绿人族的地图。
　　“严格来说，这是我们之前猎杀妖兽的时候，解刨得到，不知道是谁死在了凶兽山脉，被凶兽所吃，我们得到这卡之后，读取了里面的信息。
　　这是一张绿人族的大致地图，虽然不是很精细，但也能大致知道绿人族阵营分布。”
　　“有关于绿人族的？”
　　陈峰对于这个种族，不太了解，但也知道一个敌方种族的分布地图，有多么的珍贵和重要。
　　“这地图，你们可以卖钱，可能价值不菲！”
　　陈峰道。
　　张羊笑道：“是可以卖钱，至少是百万以上，但是，我们不敢卖。
　　因为这是在凶兽山脉妖兽尸体中找到的，我们怕惹上麻烦，万一被绿人族的知道，地图是从我们这里传出去的，可能还会怀疑是我们杀了他们的族人。
　　我们这种实力，根本就惹不起太强大的人。
　　绿人族在我们人族杀的人不少，他们会一种伪装术，而且他们对于那些斩杀了他们族人的人，是不会放过的。
　　当然，强者他们不会去招惹，但进入人族境内的绿人族，要是死在人族手里，被他们发现凶手，他们就会将这些杀他们族人的人暗中杀掉。
　　我们不敢乱卖，但你以后是上武神大学的人，注定不普通，这张敌军的地图，非常珍贵，你可以在武神大学换取资源，或者实力强大之后，借助地图斩杀绿人族，建立功绩。
　　但还希望你不要告诉别人这是我们给你的！”
　　张羊解释了一番。
　　胡子大叔也是神色郑重，这卡的具体来源，他们不知道是为何会出现凶兽山脉，死在凶兽口中，还带着这种珍贵的小卡，他们都不知道。
　　有可能是绿人族的高层，在人族受到强者追杀，巧合之下，躲进入了凶兽山脉，因为人族有规定，凶兽山脉太强大的人不被允许进入，会触犯法律。
　　绿人族有可能钻了这个空，进入其中。但是不知道怎么的，或者是受伤太过严重，死在了里面。
　　这信息，如果陈峰以后拿着这东西，去绿人族阵营。
　　有了地图，就知道他们的大致势力分布，如果建功立业，斩杀敌军，地图就会起到非常大的作用。
　　第一个，可以避免敌方主要阵营基地，防止自己被包围死在那里。
　　第二，可以去薄弱的地方，斩杀敌人，建立军功，甚至可以带着人族高手，按照地图，杀进去。
　　就算是长期用地图进入绿人族范围建功，时间长了是不菲的功绩，无形的好处是非常巨大的。
　　陈峰点点头，也没有客气，收了这绿色小卡。这卡有点类似黑色的内存卡。里面是一副电子地图存储。
　　这东西收了，以后应该会有很多好处。
　　当然，这是武神大学之后的事情了。陈峰觉得现在的他，不可能会去招惹绿人族，也不需要什么功绩，以后可能需要。
　　“多谢了！”
　　陈峰将东西收了起来，贴身收藏，胡子大叔几个人看陈峰将东西收下了，似乎才觉得好受了一些，毕竟占陈峰的光，他们这次收获这么大，实在是不太好意思。
　　“谢就不用了，多的话我们也不多说，下次有机会，我们在合作！”
　　胡子大叔咧嘴笑道。
　　“好的！”
　　陈峰点点头。
　　接下来，众人聊了一会儿，胡子大叔开车离开了这里。
　　张羊就住在附近，所以他直接下车，打车走了，而陶敏在胡子大叔的车中，到城里也离去了。
　　胡子大叔和朱桃，陶敏他们一样，热情的邀请陈峰去他们家里做客，都被陈峰婉拒。
　　陈峰现在要去买药品，提升自己。

第49章 黑市！【求收藏啊大佬！】
　　不过听说陈峰要去买药，胡子大叔笑道：
　　“小峰，以你的实力，你大可不必去那些正规的商店买药，在江州区一百公里之外，有一个地方，叫做黑废城！那里是黑市！”
　　“黑废城？这地方我在网上听说过，但是一次没去过，这地方大叔你了解？”
　　陈峰问道。
　　胡子大叔笑着道：
　　“嗯，我以前和队伍去过一次，由于我们是一个队伍，所以并没有碰到什么问题。
　　你如果去的话，我们可以陪着你一起，多叫几个人去，这个地方有各种各样的药品和营养品，还有很多禁药是正规商铺没有的。
　　而且那里的价格普遍要比正规商铺要便宜一些。
　　你如果只是买少数的药品，不用去那里，如果要购买大量的营养液，我建议你去黑废城，可以有很多优惠，购买一百万的药品，至少可以优惠十万左右。
　　不过一般人不敢去这个地方，那里很危险，容易死人，有很多黑恶的势力在那里，不过以你的实力，我相信一般的人绝对不是你对手，你只要小心一点，应该问题不大。
　　不过是否决定去，还得看你自己的意思。”
　　胡子大叔了解的比陈峰多，毕竟他们在社会上闯荡了很多年。
　　陈峰点点头，说道：
　　“我去这个地方看看吧，我的确要大量购买营养液，不过就不麻烦大叔了，我一个人去看看，只要小心一点，没事的。”
　　胡子大叔：“你的实力比我们整个小队都强，你去是没什么问题的，不过如果遇到了什么麻烦，可以给我们发信息，我立刻叫上队友去找你。”
　　“嗯！”
　　陈峰笑了笑，本来他是准备去正规地方购买药品，现在听大叔说了这地方，他还真有点好奇。
　　“大叔，小桃，下次有机会再见！”
　　陈峰笑着挥挥手。
　　朱桃看着陈峰离去，这才和胡子大叔一起离开了这里。
　　“哥，你建议他去黑废城，这不好吧？那地方有很多地痞的，万一……”
　　朱桃在车上，有些担心陈峰的安全。
　　胡子大叔笑了笑：“小桃，那是别人，自然有危险，很多人去都不敢一个人，需要成群结队，但小峰身手很强，那些地痞碰到他，叫苦的应该是他们，小峰不会有什么事的。你放心吧！
　　碎山铁牛都能斩杀的人，你见过几个？
　　嘿嘿，行了，我们走吧。
　　这次赚了很多钱，可以休息一段时间了，哥带你去买几件衣服，还有营养品，提升一下实力。”
　　“嗯，好的！”
　　朱桃点点头，觉得哥说的有道理。这个少年，真的很强呢！……
　　现在陈峰打了个车，去了比较远的地方。
　　黑废城！
　　这是一座比较危险的城市，城市四周比较荒凉，空气中弥漫着一种气味。
　　许多城市之间的楼，都塌陷了下来，石灰，砖头到处都是，高楼大夏显现出一片废墟的场景。
　　这里还有巨大的坑洞，是人族文明的武器弄出来的，当然也有一些是和强大的妖兽战斗所弄出来的场面。
　　陈峰到了这里下车之后，还能看到一个巨大的妖兽爪印，将整个楼都切割而开，在地面遗留下来一个巨大爪印，仿佛龙的爪印，又仿佛是飞禽的爪子落下的印。
　　陈峰自己在手机上查了一下。
　　这里原来人族和妖兽作战的时候，人族用了一种杀伤力强大的毒气，大面积的驱赶成群成群的妖兽进攻，虽然最后他们胜利了，但是也将这地方留下了一些后遗症一般的毒气残留。
　　导致这里破败的房屋，地面，都呈现一种黑的颜色。
　　仿佛这里没有色调。
　　这里也的确弥漫着一种微量毒气，人族的政府办公楼，不愿意在这种地方驻扎，放弃了这个地方。
　　这里也不适合人居住。
　　但还是会有很多人在这里做生意，因为这是人族放弃的城市，没有办公的区域，也没有军队在这里，换言之，在这里，法律比较薄弱，一些人选择在这里做生意，甚至都不用上税。
　　好处就是，这里有很多好东西，有的人在黑市上做生意，很赚钱。
　　坏处就是，这里很危险，一个不好就会被人杀掉。
　　这里走个路，都是一种冒险，如果是一个女子在这里，且不说大晚上，就算是大白天在这破败的街道上走路，都有可能被忽然冲出来的几个男人拖走，至于后面发生什么，那就是显而易见的事情了。
　　这样的事情，也不少见。
　　但这里是冒险者的天庭，黑城这里有很多禁药，还有增加体质的各种强液。
　　以前的时候，陈峰是绝对不敢进入这里的，现在他实力增加，一个人出行在这里，也不惧怕谁。
　　而且作为一名武者，不经历一些危险，老是在家里和学校待着，那只会变成温室中圈养的花朵。
　　不过这里犯罪率很高，随时都会有危险。
　　陈峰下车之后，看着四周荒凉仿佛没有色调的败破城市，风吹拂过来，凄风苦雨的感觉，不过他能敏锐的感觉到，这四周楼之中，有人。
　　不是表面上看的那么安静。
　　这里面甚至有很多乞丐晚上过夜。
　　陈峰一个人走在破败的地方。
　　他来这里，除了是好奇之外，要的就是优惠。
　　毕竟他要购买的是至少一百多万的药材，可以有十万的优惠，这不是小数目。
　　嗯？有人？
　　忽然，陈峰正走着，眉头一皱，察觉到身后有人跟上来了。
　　一个人迅速的用一把匕首刺了过来，想要放在陈峰的咽喉威胁他。
　　这是一个魁梧男子，臂膀上有蓝色的纹身，穿着比较单薄的黑色T恤，双眼凶恶。
　　陈峰在他的匕首还没过来的瞬间，反手一巴掌，哐当一声，这个男子，被忽然转身的陈峰，打的脸上一阵麻木，人被砸飞在旁边的墙壁上。
　　“抢劫的？”
　　陈峰盯着男子。
　　什么？这男子脸色从狞笑变成了恐惧，他就是来抢劫的，以前他在这里不知道威胁了多少人，抢劫过多少人，那些人都是刚刚到这里，不熟悉这里的情况，被他所抢。
　　屡次不爽了。
　　之前他躲在旁边楼道中，看到了陈峰一个人在走，嘴角便浮现了一抹冷笑，一个嫩头青，居然一个人来这里，真是白痴，不怕丢掉性命？
　　他刚如此想，也这么去做了，谁知道陈峰在他的刀还没有靠近脖子，眼前一晃，整个人被一股力量砸在了墙壁上。
　　他吓住了。
　　这个人力气真大，这确定是一个少年？
　　“臭小子，你身上的钱全部拿出来，或者将你存的钱全部给我，否则，老子今天将你废掉！”
　　这男子虽然被陈峰打了，刚开始是非常的震惊，但是随后也并没有害怕，因为在这里并不是只有他一个人，他的兄弟，都在旁边破败的楼道中。
　　呵呵，还真以为他这个抢劫的没点智商，一个人在这里乱来？
　　他是有团伙的。
　　“废掉我？那看你们有没有这个本事了！”
　　陈峰闻言，并没被吓走，而是就这么盯着嘴角流血的男子。
　　“你应该是一个学生吧？不过你敢招惹我们，怕是活腻歪了！识相的交钱滚蛋！”
　　远处传来一道声音。
　　随后几道脚步声也同时出现。
　　哼！
　　一个个五大三粗，壮硕的男子出现了，这些人一看脸上就有一股凶气，即便给他们身穿西装，打上领带，也有一股地痞之气。
　　为首的一个人，不壮，反而是一个精瘦的男子，个子也不高，眉心却是有纹身，是一个第三只眼，蓝色的眼睛如同活物，看着有点狰狞。
　　他不是真正有三只眼，而是他纹上去吓唬人的，如果是大半夜的看到这个人，还真会被吓到。
　　“三眼哥！这个小子有些身手，刚才将我给打懵了，一定要给这小子一点教训！”
　　魁梧男子看到三眼哥来，露出讨好的笑容，看向陈峰，则是一脸凶恶的眼神。他吃定了陈峰。
　　一共七个人，从远处走了过来，将陈峰给包围了。
　　“臭小子，这是三眼哥，还不滚过来跪下？”
　　之前的魁梧男子狐假虎威，呵斥道。
　　以前，那些路过的人，就是被他们打的跪在地上流血，只能乖乖交钱。
　　陈峰看了这几个人一眼，以他的敏锐，这些人不过是一些气血三四段左右级别，甚至有些还不会什么功夫，就是世俗的地痞，专门欺负普通人的。
　　人多欺负人少。
　　碰到那些强大的，他们也不敢招惹，但是碰到陈峰这种学生模样，那自然是来一个就坑一个。
　　都是欺软怕硬的角色。
　　“跟你说话，听不到么？”
　　男子眉头一皱，就要抓住陈峰的脖子。

第50章 被鄙视了？
　　砰！
　　陈峰身躯一闪，整个人上前，速度快的这几个人根本就看不清楚。
　　这个狐假虎威的魁梧男子被陈峰一脚踹中胸膛，整个人砸在地上，陈峰一脚踩着这男子，也不管他不断地挣扎，而是看着其余的人。
　　“找死！一起上！”
　　三眼哥拿出一根电棍，和旁边几个人怒骂着冲了上来，直接就要对陈峰一阵猛揍。
　　砰砰砰！
　　片刻不到，一道道惨叫从这里传来，陈峰拍了拍手，看着地上躺着一片惨叫哀嚎的人，笑道：
　　“一群废物，也敢出来抢劫？在其他地方，你们这么做，警卫军会将你们直接抓起来，趁这里没有警卫系统，就胡作非为，欺负一些普通人？真是社会败类！”
　　“臭小子，我们是三眼组的人，你小子就不怕……啊！！！”
　　三眼男子死死的盯着陈峰，却被陈峰一个践踏，整个人说不出话来。
　　“将你们卡上的钱，全部转出来。否则，对你们不客气！”
　　陈峰忽然灵机一动，这些人是抢劫的，手里应该有钱，而且他们在这里做很多伤天害理的事情，自己路过，不介意教训他们一顿。
　　本来，在外面的城市，这些人抢劫之后，会有转账记录，会被警卫的人查到，最后追回这笔钱，但是在这里，报警也没用，因为这里黑城是没有警卫系统的。
　　陈峰也可以反过来，弄他们一次。
　　“什么？”
　　三眼脸色大变：“你知道我们三眼组吗？你敢动我们？”
　　“什么三眼组，我没听过。钱交出来吧！否则我先废你一只手臂！”
　　陈峰说话间，拿出了匕首，男子脸色苍白：“兄弟，别乱来，钱我转给你！”
　　三眼男子内心气的快要爆炸，但他们不是陈峰的对手，这个陈峰的速度和实力太强了。
　　他知道，就算是自己的老大过来，恐怕也是找死的份。
　　所以，消财免灾，只能如此了。
　　三眼男子当即转账给了陈峰三十万，旁边的几个男子，零零散散也就那么几万，还给陈峰看了一下余额。
　　陈峰眉头一皱：“天天在这里抢劫，居然还是一群穷光蛋，你们怎么混的？”
　　陈峰收到三十几万之后，摇摇头，然后最后给了那三眼男子一脚，直接给踢昏迷了，陈峰便闪身离去。
　　看着陈峰离去的劫匪，一脸的呆滞。他们被鄙视了？
　　三眼男子醒过来的时候，四周的小弟看着他，还有他们的老大来了，本来老大过来信誓旦旦要弄死这个陈峰。
　　听到三眼男子说这个陈峰的速度和实力，有可能是一名气血九段，甚至更强大高手的时候，这些人便决定，吃个哑巴亏。
　　他们知道，别看他们人多，也就只能欺负一下老实人，碰到高手，他们根本不够看。
　　所以，他们只能吃下这个大亏。
　　陈峰离开后，朝着前面行走。
　　他来的时候看了一下地图，根据位置，不远了。
　　之前他打车过来的时候，司机不敢进入这里太深，怕遭遇地痞。只是将陈峰送到了黑废城的外围，不过在这里面，实际上也有一些来往的车辆，但是没多少人敢坐。
　　这地方太过混乱，谁都不知道打车的是不是被人控制，变成打劫的，陈峰虽然不害怕，但也不想麻烦。
　　自己在街上行走，疾驰，反而更痛快，速度也非常快。
　　他的体力很雄厚，半个小时的疾驰之下，终于到了地方，非常的深。
　　眼前是一座高大的楼房，这大夏相比其他黑色没有颜色破败的区域，显得非常醒目。
　　大厦四周看上去比较清洁，一些地方还布置了一些喷泉设计，有人在这里打理。
　　能在这里坐拥一座大厦，肯定是大有来头的人。
　　四周一些抢劫犯，根本不敢过来这里。
　　听说这里的黑市，是大夏国高层的一个大佬手中的产业，是一名高手，还有走私的一些东西在这里售卖。
　　如果谁在这里找事，那就是找死了。
　　陈峰走进入了大夏之中，里面非常的宽广。和外面完全是两个世界。
　　“您好，需要什么吗？”
　　进去之后，有一个非常漂亮的美女接待陈峰。微笑，亲切，恭敬。
　　非常的有素质。
　　“哦，我想在这里购买一些药水！”
　　陈峰直接说出了自己的来意。
　　“好的先生，请跟我来！”
　　这个漂亮的美女，带着陈峰去了一个专门卖药水的区域。
　　能跑这么远的路程到这里买药的人，不会购买的太少，虽然陈峰看起来年纪不大，但服务员知道，每一个客户，都是潜在的财神爷。
　　现在，陈峰跟着美女上楼，四层的位置，里面是一个比较大的大厅，一千五百平方米，四周全部都是玻璃柜子，里面放着珍贵的营养药剂，五颜六色，非常醒目。
　　“这是什么东西？……”
　　陈峰来到这里之后，才感觉到什么叫做种类繁多。
　　这里的东西真的太多了。
　　他一进来，就看到了一个长的像葫芦一样的东西，在柜子中，似乎很贵。
　　他指着这东西问道。
　　“这是水晶葫芦！”
　　服务员笑道：“这样的葫芦，是一种植物上凝聚出来的，打破之后，里面有强烈的天地元气，还有植物精华，吸收之后可以提升精神力，更能增强身体，对于修行有很大的好处！”
　　陈峰点点头，又一看这价格，好家伙，这玩意居然要八万元？
　　我擦。
　　这东西，有点贵啊！
　　陈峰现在虽然有两百多万，还是觉得这东西很贵。
　　他继续看了一下，又看到一个红色的瓶子，问道：“这是什么药水？”
　　服务员笑道：“这是巨象血液，里面有改变基因的药水成分，是人类研发出来的，这种药水服用之后，可以和人的血液基因融合在一起，这是注射的药剂，注射后可以得到一部分凶兽的基因，身体会变得很强悍，力量也会提升很多。
　　不过这样的药水非常的危险，成功率不高，只有百分之三十。
　　如果失败了，不但没有任何效果，反而会给自己的身体造成病变，严重的话会得败血病，最后致死。
　　这样的药水一瓶价值也非常的高，二十万！”
　　陈峰听到这里，心中惊讶，这里居然有这种药水卖，这绝对是禁药啊？
　　这种药水，他听说过，但是正规商铺根本就不准售卖这种危险药水，因为一个不好就可能造成身死。
　　不愧是黑市，真是什么东西都敢卖啊！

第51章 买！【三更！】
　　“会有人买这种药水吗？”
　　陈峰随口问道。
　　“当然，我们这药水的销量还非常不错，每个月都能卖出去几瓶！”
　　服务员解释道。
　　陈峰没想到这样的药水还会有人买，不过他转念一想，如果是一些势力组织，培养自己的手下，手下实力提升起来太慢了。
　　如果用这种药水的话，自己手下可能在短时间就得到提升，仅仅是作为自己的下属，拥有暴涨的力量，还是非常不错的。
　　陈峰陆续看了一下，他看的营养液，服务员都会耐心的解释。
　　价格高低不等，有几千的，也有几万的，还有数十万的，这些东西太贵的陈峰没要。
　　“这个多少钱？”
　　陈峰看到了玻璃柜中，有白色的水晶管，管里面的液体好像和其他的不太一样，因为其他的营养液里面都是五颜六色的。
　　白色的是比较少见的，很多通常都是绿色，由于是植物精华，绿色的常见，当然也有蓝色的，金黄色的和咖啡色的。
　　这个白色透明的是什么，陈峰就不知道了，他问了一下，服务员笑道：
　　“先生您好，这是灵水，是强者从虚空中提取的元气精华，十万一瓶。”
　　“十万？”
　　陈峰一愣，这个比较贵啊。
　　陈峰还没见过这种灵水。
　　“这上面有说明，写着百分之二十纯度，这个是元气的纯度吗？”
　　陈峰疑惑问道。
　　服务员笑了笑：“是的，先生。这只是百分之二十纯度的元气水，里面参合了普通水的，其中蕴含的元气液只是少部分。真要全部都是元气液，价格肯定在五十万之上了。”
　　“原来如此！”
　　陈峰点点头，笑道：
　　“这种灵水，是人族的高手自己在虚空摄取，这得多强的实力啊？”
　　服务员笑道：“这个我就不知道了，但至少是能脱凡的能力才可以的吧，具体我也不清楚，但是听说即便是脱凡的高手，想要摄取一瓶这样的灵水，也是非常困难的，会有很大的消耗。
　　如果在天地元气雄厚的地方，会减少一些难度，但总归对人精神消耗太大，这样的灵水，如果是纯度很高的一瓶，价值五十万左右。
　　我倒是听说过，这样的高手一般不缺钱，但也有缺钱的会这样劳作，弄点钱。”
　　陈峰听的很是震撼，有高手摄取虚空元气成灵水，一小管就可以卖出五十万，这什么概念？
　　当然五十万对于强者可能不算什么，但是对于陈峰来说，这是很大的数字了。
　　“对了，脱凡是什么层次的强者呢？”
　　陈峰对于这些，不是很了解。
　　“脱凡你不知道吗？”
　　服务员一愣，随后明白了，陈峰看起来应该是学生，手里有点钱就过来提升自己的实力。
　　学校的老师，可能不太会在这个年纪讲解太多的东西，还一个，可能老师自己懂的也不得，会误导学生。
　　不过这也很正常，这个年纪大多都是气血阶段，说那么高的东西没用。
　　而她作为服务员，特别是在这个黑市，接触的人形形色色，甚至还见过一些强大的高手，所以了解的比一般人多。
　　“你应该是不常上网吧？
　　脱凡这个词，如果你经常上武者论坛的话，应该不难知道，这是一个修行境界，磁场之上，就是脱凡，到达这个境界的武者，顾名思义，和凡俗之人隔着巨大的差距。
　　就是他们能沟通天地元气，产生对地面引起的对抗，而使得自己在天空自在飞行，这样的人，都是人中龙凤，了不得的人！”
　　服务员目光羡慕说道：
　　“我以前就见过一个脱凡境界的高手从窗外飞过来，那气场，简直无法想象，要不是我们这里也是大势力，有后台，我都怀疑是不是下一刻就要被那个人杀掉了。”
　　服务员短暂的回忆了一下，也心有余悸。
　　能飞天，就是脱凡的一个标准。
　　服务员对那个飞天的画面久久难以忘怀。
　　女服务员道：“后来，我听说这个脱凡的人，好像是武神大学的一个老师，额头上有一道四公分的刀疤，人很精瘦，是个中年人，曾经上过域外战场。
　　这样的人，真是厉害呢，不但是武神大学的老师，自己还达到了脱凡境界，能飞天遁地，已经不是普通人了。”
　　女服务员说这些的时候，目光似乎在幻想那种脱凡境界的强者飞天的场面，对于他们这种在地上行走的人来说，那样的人，是无法想象的，就如同蝼蚁对苍龙。
　　“武神大学的老师？武神大学的老师也会来这里买东西吗？”
　　陈峰惊讶问道。
　　“当然！”
　　女服务员笑道：“很多地方的人，不同行业的都会来这里购买东西，这个很正常的，这也是上面默许的一个区域，没有人会管理这里，导致这里形成了特殊的黑市，很多人都会在这里交易，购买。”
　　陈峰点点头。他看了一下这灵水，也没准备买。
　　他要购买增加魂力的。
　　虽然自己吸收这些灵水，增加了修为，同样可以增强魂力，但是这次他打算直接针对魂力进行提升。
　　他这时候看到了玻璃柜中有一个蓝色的液体管状。
　　陈峰问道：“这是什么类型的营养液？”
　　“先生，这是蓝莲液，是域外的一种植物花草精华，里面是最纯的蓝莲液，蓝色的莲花是十年开花的稀有物种，长出的莲花里面有润魂的莲液。
　　其中最精华的部分，都被提炼了出来。
　　这一个小小的管里面，大概是有五朵这样的莲花提炼出来，非常珍贵！”
　　“这个多少钱呢？”
　　“这个七万一管，如果您多要的话，一次购买我们可以打九八折。如果购买的超过了一百万价值，可以打九折！”
　　服务员笑道。
　　陈峰看了一下，这是他刚才观察中，价格比较符合他心里预期。
　　陈峰拿出手机在网上查了一下。
　　发现评论不错，在外面市场上，这样的蓝莲液大概在七万六左右，在这里便宜了六千多，不过陈峰不知道是真的是假的。
　　按理说这么大的一个黑市，这么高端的大夏里面，假货应该不存在，如果这里有假货，长期这样，名声败坏，就没人冒风险在这里买东西了。
　　陈峰想了想：“给我先来一个吧！”
　　“好的先生！”
　　服务员笑道。
　　陈峰付了七万之后，拿着一个就先出去了。
　　“先生慢走！欢迎下次光临！”

第52章 开启第二个武魂！【求收藏啊大佬们！】
　　服务员非常的热情。
　　本来服务员要送他下来，不过陈峰没让她继续跟着，他下楼之后自己来到了一个安静的角落，吞服药水。
　　这东西效果自己要品尝一下才知道，否则被人坑了，就不好了。
　　买的量多被人坑，他亏死。
　　而且，这种卖药的后面势力后台很大，陈峰不认为自己如果被坑，能有什么办法，毕竟现在的他还不足以对抗大势力。
　　所以陈峰只是买了一瓶试试水，万一不行，也不至于太亏。
　　咕噜！
　　陈峰将这一管直接喝下去了。
　　“我擦，好甜啊！”
　　陈峰有些意外，之前服用其他营养液的时候，有苦的，涩的，这莲液居然是甜甜的味道。
　　陈峰盘坐下来，开始运转针魂决，消化这些营养。莲液的介绍是增加魂力的。
　　十分钟后。
　　陈峰睁开双眼。
　　他感觉这药力进入体内，一股无形的能量进入到了脑海深处，随着召唤武魂，逐渐吸了进去，魂力有所增长。
　　这东西还是不错的。
　　陈峰魂力的确有所增加，他有一种感觉，这样的东西多服用几瓶，魂力增加之后，他的第二个武魂就能开启了。
　　“看来这里的货是真的，的确有滋养神魂的作用，一瓶下去魂力增加了少许，不错啊！”
　　陈峰知道，魂力增加是很困难的，这样的营养液有这种效果，那真是在好不过了。
　　陈峰起身后，再次上楼。
　　刚才那个女服务员还在。
　　“您好先生，是有什么问题吗？”女服务员还以为陈峰购买药水之后，出现了什么问题。
　　“是这样的，刚才的蓝莲液，我还想要十五瓶！”
　　陈峰说着，服务员目光惊喜，暗道这位客人居然是有钱人？
　　一瓶七万，十五瓶那可是105万啊！
　　这个看起来比较年轻的少年，一出手就是上百万的购买量？这绝对是有钱的客户了！
　　“先生您等着，我马上将货物拿出来！”
　　她连忙过去让人拿了十五瓶出来。
　　“先生，由于您已经购买了上百万的营养液，所以我们可以打九折，您购买的这些药水，打完折之后，是945000，由于您购买量比较大，所以五千的零头，也给您去掉了，您只需要付款九十四万就可以了！”
　　女服务员满脸微笑。
　　“好的！”
　　陈峰点点头，觉得这折扣还行，一下少了上十万。
　　陈峰直接转账，付钱之后，仔细看了一下药水，确定没什么问题，便放在了口袋。
　　“九十多万没了，好贵啊！”
　　但他暗自摇头，这东西真是贵啊！一下就花了这么多。
　　不过只要能提升自己，花钱是值得的。
　　他希望能召唤第二个武魂，这样他就可以不那么急求资源了。
　　生命神树应该会给他很多惊喜。
　　陈峰继续在刚才的一个角落，然后开始吞服。
　　咕噜，咕噜！
　　随着不断的吞服，陈峰浑身上下都开始发热了。
　　很快所有的莲液都被陈峰喝掉。
　　闭上眼睛陈峰脑海中的一团魂力，里面有两根魂针不断的穿刺，随着体内的营养液扩散开来，一股无形的力量，被他的魂力牵引了上来。
　　然后融入这一团魂力之中。
　　这魂团开始凝实了一些。
　　魂力增加之后，陈峰开始沟通第二个武魂之树，他开始将魂力扩散出去，想要沟通。
　　魂力散发融入在那第二颗树中，第二颗生命之树，忽然开始颤动了，随着陈峰满头大汗，魂力全部的沟通，终于，第二颗生命之树有了一点动静。
　　嗡！
　　在陈峰的头顶之后，出现了一颗黑色的影子，生命之树！
　　其实也不能说这是黑色的影子，仔细看，这很小的树木，巴掌大小，能看到树木之中有绿色的树叶。只是非常的微细。
　　树被陈峰召唤出来之后，开始缓缓的蠕动了起来，忽然天地之间的元气开始颤动，涌入了生命之树之中。
　　仿佛万法归元，天地元气涌现而来。
　　随后树木自己开始成长了，变大了一些，上面充满了元气沸腾。
　　陈峰惊呆了。
　　我擦！
　　刚刚召唤出来，就能吸收天地元气进行滋养自己？
　　这生命之树，果然不愧是生命之树啊！
　　陈峰唏嘘不已，他能感觉到这树的元气之雄厚，比刚召唤出来的时候，多了数十倍啊。甚至这树的元气比他自己体内的要雄厚的多。
　　“不可思议！”
　　陈峰惊喜不已，这样意味着生命之树对他的作用，非常可观。
　　嗡！
　　与此同时，树刚刚自己吸收了天地元气之后，没有在吸收了，似乎进入了暂时的饱和状态。
　　也就是这时候，一股冥冥中的信息领悟从树中传来，似乎这树本身就蕴含这样的信息。
　　“生命之树！又名万物母树，树木成长，遮天蔽日，能吸收天地灵气精华，枝叶茂盛能覆盖星河！
　　此树的树叶，可以凝聚灵水，灵乳，灵泉，时时刻刻散发生气，能补充宿主，修生养息，百战而不疲，如果树木成熟，寄宿者几乎可以得到不死之身！”
　　陈峰接受到这些领悟，浑身上下激动的颤抖。
　　灵水，灵乳，还有后面的灵泉？我的天！
　　还有那后面的不死之身？
　　有这么厉害吗？
　　卧槽！
　　陈峰脸色震惊。
　　灵水这东西就不得了了，几乎是实质化的元气水，一小瓶就价值十万，人喝了之后，效果甚至比其他的营养液更强一些。
　　纯度百分之二十的就十万，要是百分之百，不就是五十万？
　　而且，他的生命神树凝聚的灵水，肯定是最纯度的。
　　店铺的只有百分之二十的纯度是因为他们加入了水在里面，神树凝聚的灵水陈峰可以自己喝，也可以拿出去卖。
　　不会存在纯度的问题。
　　生命神树除了灵水之外，还有灵乳，灵泉，这是什么概念？
　　简直无法想象啊！
　　“不过这灵水怎么取呢？现在应该还没有吧！”
　　陈峰心里想着，将武魂召唤在自己面前，仔细的盯着这黑影小树，生命神树刚才吸收了天地元气，得到了成长，现在停止了。
　　陈峰感觉到，他的武魂成长速度与他自身也有巨大的关系。
　　现在陈峰才纳元初期，所以导致武魂成长空间有限制，即便如此，已经极为可怕。
　　嗯？这是……
　　陈峰发现神树的树叶上已经出现了一些白色的露珠般的东西。
　　“这应该就是灵水了吧？这么快……看看有多少！”
　　陈峰大喜，在附近买了一个小水杯，回到角落后，他控制生命之树猛然摇晃了一下然后刷拉一下，一滴滴露珠一般的白色水流滴落下来，进入下方水杯中。
　　滴答，滴答！
　　生命神树树叶滴落一滴滴的灵水，很快他的杯子装了大概小拇指深度的灵水，陈峰看的眼珠子差点瞪出来！
　　这量，已经达到了和之前他看到的柜台灵水小管一样的体积度，但是，这是纯的，也就是说。
　　这么一小杯的灵水，百分之百的纯度，价值根据之前看到的灵水价格来看，应该是五十多万！
　　“我擦！这就五十万了？就这么一小会？”
　　陈峰深吸口气。
　　他摇晃了一下水杯的灵水，晶莹剔透，里面似乎有星辰摇曳，一眼看上去，就感觉蕴含了强大的生命精华。
　　比之前看的柜台灵水不知道要好多少，是纯度非常高的元气实质化。
　　“如果天天都有这么一点，我坐在家里都发财了？可以啊！”

第53章 初生牛犊不怕虎？
　　陈峰心里这样想着，看向生命神树，不过生命神树刚刚吸收了天地元气，似乎沉寂了。
　　看来一天不能索取太多。
　　神树也要自己成长，吸收元气。
　　即便如此，陈峰也很兴奋。
　　“以后，有了这灵水，修炼资源比其他人来说，就不那么紧张了，而且我还能赚钱，就是不知道，是不是天天都有灵水，明天在看看！”
　　陈峰右手抬起，将这小杯子的灵水喝下去了。
　　喝下去之后，裨益心扉，味道倒是很清爽，得到灵水的补充之后，陈峰浑身充满了力量。
　　要知道，这可是价值五十万的灵水，就是学校的很多富二代学生都未必奢侈到这种地步。
　　但现在陈峰就用这个东西补充身体，明显感觉到身体的肌肉，骨骼，丹田，都得到了滋养，仿佛每一个浑身的细胞都开始跳跃，很是舒爽。
　　陈峰仔细观摩眼前召唤出来的第二个武魂之树，他发现这生命神树里面的树叶充满了绿色的纹路，上面好似蕴含了某种道韵，而且不断的在沟通天地之间的元气。
　　现在由于陈峰的实力限制，魂力在一定的范围，这树没有成长起来，今天收走了灵水之后，树木暂时没有在凝结了。
　　但是他感觉到这生命之树刚才吸收的天地元气，只是一小部分凝聚成了灵水，其中大部分都给予到树本身成长所用了。
　　即便这少部分，对于陈峰的好处已经极为恐怖。
　　接下来，陈峰好好的吸收了体内的元气，一个小时之后，陈峰本来纳元初期的力量，居然有继续攀升的迹象。陈峰一愣。
　　虽然现在还没有提升，陈峰体内的元雾已经比之前雄厚了不少，整体的实力自然更上一层楼了。
　　身体被元气的力量补给，体力也更强。
　　与此同时，陈峰脑海中，一团魂状深处，又诞生了一根魂针。
　　这魂针和之前的一模一样，陈峰现在有了三根魂针，也就是说，他可以分心三个不同的魂针，进行攻击敌人。
　　不同的魂针控制起来，肯定要分心，而多多练习，这种行为本身就可以磨炼自己的意志，提升精神力。
　　同时，能分心控制不同的魂针，杀伤力无疑更强大。
　　这样修炼的武魂者，实际上并不是很多。
　　因为分心是很难的事情，但是陈峰的武魂是菩提树，精神力每时每刻都会得到加持和提升，别人觉得难的事情，在陈峰这里并不难。
　　刷刷！
　　陈峰眉心之中三根魂针飞了出来，虚无透明，能看到虚空在波动，不断的晃动，飞射过去，又飞回来，到处乱窜，三次不同的魂力控制，时时刻刻守护陈峰的安全。
　　天地波动，元气随之而来，凝聚在针上，便成了魂技，三根魂针散发白光飞射，这个时候毫不怀疑只要是靠近陈峰的，都会被魂针所杀。
　　陈峰的魂针，是具备强大物质洞穿能力的。
　　“现在已经三根魂针了，只要继续修炼下去，我的魂力越强，魂针诞生的越多，虽然到后面同时控制多个魂针很困难，但针越多，我的实力越恐怖，如果到时候能将魂针分出成百上千，那得多强？”
　　陈峰站了起来，嘴角上扬：
　　“今天最大的惊喜，还是开启了第二个武魂生命之树，有了这树，资源的问题缓解不少，这样就算我双修，资源也能跟的上。”
　　要是被别人知道，他们为资源发愁的时候，陈峰却可以随便喝价值五十万一瓶的纯度灵水，这多骇人啊！
　　陈峰内心非常的兴奋。
　　“就是不知道这灵水，是一天一次，还是几天一次！”
　　陈峰当场离开了这里，他准备回去先将父母的住房问题解决了。
　　反正他现在有钱。
　　算上之前在劫匪手中得到的钱，他现在手里还有接近两百万。足够可以给父母买一套好一点的房子，加上装修了。
　　陈峰走出来，看到四周来来往往的人群，都是在这里购买营养液的，陈峰精神力能敏锐的察觉到这些人的实力，有不少在纳元境界，但是他们的年纪大多在四五十岁。
　　十六岁的纳元几乎只有陈峰一个。而其余还有很多都是气血阶段，他们来这里都是成群结队，不会一个人单独来这里。
　　而陈峰一个人独来独往，在这里是比较少见的。
　　陈峰走了一会儿，已经从里面出来了，还没走几步，由于和上次不同的路线，他又被人盯上了。
　　主要是因为陈峰一个人在这里，比较容易让人有歹念。
　　四周有目光扫视过来。陈峰察觉到，这不是外围的人，而是从陈峰出来之后，他就被人盯上。
　　因为陈峰购买营养液的时候，就被人看到，直到陈峰从楼里走出来，那些人悄悄的跟了上去。
　　陈峰没有理会，继续走。
　　到一个角落的时候，一个人从前面转弯处，绕了出来，随后是两个人，最后是一群人。
　　前后左右，全部将陈峰给包围了。
　　这些人看上去都不是什么善类，不过陈峰发现这和上一次的人不一样，不是一伙人。
　　“你们做什么？”
　　陈峰刚刚提升了实力，本来有些手痒，这些人送上门来，简直是找死。
　　“小兄弟，你刚才进入了黑市，购买了药水吧？交出来，如果让我们动手，你会死的很难看！”
　　为首一个男子，狞笑，手中拿着一把长刀，他们这些人就是附近的地痞，专门干这种事情，他们是抢东西的。
　　他们有消息，在大夏内部，他们就有人在观察，碰到陈峰这种好欺负的，就会让人跟上。到了这种地方，在动手。
　　这高个男子盯着陈峰的口袋，这年轻人刚才买了很多药，价值不菲，这样的人不抢，抢谁？
　　这小子一定是一个富二代，年轻的高个男子，心里这样想到，随后甩了一下他边分的金色长发，双眼瞪着陈峰，威胁道：“怎么，还要我亲自动手？”
　　“你们尽管上！”
　　陈峰淡淡的说道，整个人显得平淡如水，仿佛他遇到的不是劫匪，而是几个三岁无害小孩。
　　“草！你小子年纪轻轻，看不出来还挺猖狂？哈哈哈，初生牛犊不怕虎，说的就是你这样的人了，我就喜欢你这样的傻小子，兄弟们，都给老子上！”
　　男子摇摇头，忽然觉得眼前的陈峰，是个傻子，他手中刀一挥，旁边一群人冲了上来。
　　“躺下吧！”
　　陈峰忽然眉心飞出了三根魂针。
　　嗖嗖嗖！
　　魂针飞射，洞穿在这些人的肩膀上，现场惨叫连连。
　　啊！！！
　　这群人还没靠近陈峰，就被三根无形的针给洞穿了肩膀，躺在地上惨叫，钻心的疼。
　　目光看向陈峰，只有恐惧。
　　“什么？”金色的短发男子脸色骇然，他在这里做了不少这样的事情，但是连人出手都没看到，他们就倒下的情况，从来没有发生过。
　　当然，那种看上去气场强大，一看就是武道老手的人，他们是不会招惹的，只有这些学生类的人，一个人买了东西还到处走动，或者是独自的女人，他们才会下手。
　　所以他们才能安然的在这里不停的捞钱。
　　他知道今天遇到狠人了，这个年轻人，是一个高手。
　　“这是个高手，我们快逃！！！”
　　陈峰一步步走了过去，金发男子脸色恐慌，立刻逃走，陈峰身躯一闪，速度如同狸猫跳跃，出现在他的面前，一张笑脸呈现，这些人在他眼中，不是劫匪，而是钱袋。
　　之前他就从那些劫匪身上得到了不少好处，尝到了甜头，陈峰怎么会轻易放过他们呢？

第54章 买房！三更！
　　“想逃？放心吧，我不会杀你！”
　　陈峰道。
　　“真的？”
　　金发年轻男子松了一口气。
　　陈峰：“不过，你要将身上的钱全部拿出来，否则，我可不保证你还能不能活到第二天！”
　　陈峰的声音很平静，而且带着笑容。
　　但是这灿烂的笑容让金发男子内心更加的惶恐。
　　陈峰现在给他一种随时要了他性命的感觉，这个少年，不是一般人。他们这次闯祸了。
　　而陈峰忽然有了一个念头，这个金发青年身上估计有不少钱，而且常年在这里发展，如果他解决了这些人，首先他还没杀过人，其次，杀了也无法阻止这里有太多这样的地痞，毫无意义。
　　这些人抢的就是一些普通人，真正的高手来这里的时候，他们不敢动手，而这里的黑市能维持这么长时间，不是靠普通人的生意，而是靠那些武者。
　　武者他们不敢抢，但是一些弱小的人，或者是想要在这黑市做生意路过的人，他们就会抢。
　　这也是这些人一直能存活在这的原因，而且黑市上面的人，管也只是会让他们收敛，但不会绝迹。毕竟即使是在法制区域，这样的事情也常有，总是会有人铤而走险。
　　陈峰，从这个短发男子身上看到了金钱的味道。
　　“如果将这个人当做韭菜，岂不是很好？下次在过来，让他交一下钱，也挺不错！”
　　陈峰心里这么想着。
　　男子一咬牙，碰到高手，逃走是不可能的，他可以抢别人，别人也可以抢他。
　　现在，他就被抢了。
　　金发男子无奈，将自己的钱转给了陈峰。
　　不多，也就二十万。
　　陈峰摇摇头，一脸嫌弃的眼神。
　　金发男子很是愕然。
　　嫌少？
　　“下次不要让我碰到！”
　　陈峰留下声音，人已经走了。
　　“我们打劫的，被人给抢了？”
　　他的手下非常的郁闷。
　　这些小弟，陈峰倒是没有要他们的钱，老大都只有这么点，何况这些小弟。
　　当然也可能这个金发男子有不同的银行卡，给陈峰转账的只是他财富的其中之一卡片。
　　不过陈峰也不在意。二十万也不错了。
　　他决定，没事就过来晃悠，可以收割几波，反正这些坏人，怎么对付他都没什么心理负担。
　　天知道这些人抢了多少人，欺负了多少人。
　　也就是陈峰实力比他们强，要不然所以的钱都要被这些人抢走。
　　陈峰心里是没什么负担的，他回去了。
　　到了家里之后。
　　陈峰就开始说出了自己买房的想法。
　　随后，家里面很安静。
　　当然，相比上次，这次他们能接受，因为他们的儿子都要进入武神大学了，能买得起房，好像也能说的过去，只是他们还是问了一下。
　　陈峰就说有武神大学的大佬看中了他，想要收他为弟子，所以提前给了一些金钱保障，以后只要拜师就行了。
　　这样解释起来，就说的通了，反正陈峰杜撰出来的人，他们也不知道。
　　就这样，陈峰带着爸妈去看房了，当然还有妹妹。
　　他的家里在江州区的偏远地方，这里的房子非常拥挤，由于人族人口上百亿，拥有的位置虽然宽阔，但是在密集的城市，特别是一些区域，根本就不是人住的地方。
　　陈峰早就看好了房子，是江州区比较靠近中心的地方，这里的房子一百平方以上，位置比较宽阔，还有小区公园，房子建立的也很大气。
　　均价一万二。
　　陈峰带着父母，来到了售楼部，直接看中了一套房子。
　　“您好，您看中的这个是十二栋十五楼，均价一万二，面积是一百二十平方的。”
　　女子销售员热情的接待，不过她没想过陈峰这些人会购买。
　　因为来看房的人太多了，但是下单的人并不多，当然，他们也会热情的接待，因为后期也有可能买房的是这些看房的人。
　　所以她这一次的目光，是得到陈峰他们的联系方式，偶尔会打个电话，在介绍一下他们的房子有多好之类的，其次，陈峰他们有买房的意向，可以打她的电话。
　　接下来，女销售员带着陈峰去看了一下房子。
　　目前是毛坯的。
　　上了十五楼之后，女销售员笑道：“阿姨您看，这里的房子格局还是可以的，三室两厅两卫，一百二十平方，还有一个大阳台呢！”
　　“而这里，您可以做饭，这中间是客厅，可以摆放沙发，电视之类的。旁边就是大阳台！”
　　“我们这里的采光是很好的，每天都会有太阳，一年四季，都不缺少阳光，在这边的大窗户，也会有太阳！”
　　“这房子的户型是南北通透的吗！”
　　老妈问道。
　　“当然，我们这里的房子都是南北通透的，阿姨。”
　　女销售员笑了笑。
　　陈峰的老爸老妈看这房子，是一种非常喜爱的眼神，不过目光有些筹措，毕竟这么贵的房子，小峰虽然说要购房，但她算了一下，快一百四十多万了，这么贵，儿子能拿出首付吗。
　　不过，老妈决定，如果儿子看中了，他手里有钱，自己在借点付个首付，也是可以的。
　　一百四十万的房子，按照这里的首付方式，大概要付款三十八万左右。
　　这对于他们来说，是一笔巨款。
　　“儿子，这首付你够不够？不够我们在去借点！不过要是差太多，这……”老妈试探的问了一句，因为他们不知道陈峰到底有多少钱。
　　“妈，放心吧，钱是够的！”
　　陈峰点点头：“直接看房就行了！”
　　“这房子我挺满意的！”
　　老妈和老爸，包括妹妹看了四周的环境之后，都很满意。
　　陈峰自己也很喜欢。
　　因为他们之前居住的地方才三十几平方米，如果换到现在这样的环境中，自然是没什么可说的，哪怕格局不好，没什么阳台之类的，都无所谓。
　　就说这一百二十个平方的面积，就已经好过他们原来的家太多了，简直无法想象的事情。
　　加上这里南北通透，格局也非常的舒适，坐在沙发上看电视，旁边就是广阔的视野，外面还有天空的太阳照射进来，有什么比这更舒适的呢？
　　住在这里，相比之前的地方，简直就是天堂啊，他们从来没想过，自己会有一天在这里看房子，想都不敢想的事情。
　　既然爸妈和妹妹都喜欢这里，陈峰也没有去其他地方看的打算，因为这里的房子已经是附近比较好的楼盘，在去其他地方看，也没这个必要，其次陈峰以后钱会更多，所以也就无所谓了。
　　反正住着感觉不合适，可以在换一个更大的地方。
　　当然，没有换的必要，他知道父母居住这样的地方，已经极为满足。
　　他们也不要多么的豪华，就是有一定的面积，不让人那么压抑就好了。
　　这个房子完全满足。
　　接下来，陈峰就要下款了。
　　不过女销售员下意识的拿过来了分期的合同，还给陈峰算了一下分期怎么怎么样之类。
　　包括分期多少，贷款的钱是多少之类的，巴拉巴拉一堆。
　　陈峰说道：“美女，我不分期，我全款。”

第55章 提升中期！
　　女销售员愣住了：
　　“先生，房子一百二十平方，均价一万二，全款需要一百四十四万！您确定是全款吗？”
　　“嗯，我给你们转账就行了！”
　　陈峰点点头。
　　现在他是有钱人。
　　女销售员目光震惊，反应过来后，很快就给陈峰办了手续，不过由于陈峰是全款，所以有一点折扣，全款一百四十四万，最后被抹去了四万，付款一百四十万就得到了一百二十平方的房子。
　　能住在这里，已经是江州区生活不错的了。
　　比以前陈峰居住的地方，高了几个档次。
　　合同签了之后，陈峰便去找人弄装修的事情，不过他们公司有装修业务，陈峰便找了他们公司。
　　估计要上武神大学的时候，陈峰一家人就能搬进去了。
　　不过陈峰让他们快点弄，装修公司的连连点头保证。
　　由于是现房，所以只要装好了就可以进去住。陈峰一家人沉浸在喜悦之中。
　　妹妹乐坏了：“哥哥真厉害呀！前段时间说买房，没想到这么快就实现了！我现在还感觉是在做梦呢。”
　　陈峰笑道：“哥哥什么时候骗过你了？”
　　“嗯嗯，小时候经常骗我零食.....”妹妹点点头，嘴里嘀咕着。
　　“淑琴，嘀咕啥呢？”
　　“没，没啥啊？哈哈，我有大房子住咯，我要将房间布满粉色的熊娃娃....妈妈，哥哥你说好不好呀？”妹妹高兴的蹦蹦跳跳。
　　“好好好.....”老妈笑着……
　　爸妈知道儿子以后是武神大学的学生，还没进去，就能有这么多钱，觉得太不可思议了！
　　而陈峰说的有老师看中了他，想要招收他为徒弟，所以给的一笔钱，他们想了想，还在合理范围之类，因为这样的事情，的确发生过。
　　对于他们这种家庭来说，几百万是天大的数字，对于社会的强者，有地位的人来说，其实不算什么。
　　陈峰本来想说实话，怕爸妈担心，以后再说吧。
　　在接下来的一段时间。
　　陈峰老老实实的上学，整天训练自己。
　　他也在关注生命神树的规律。
　　他发现隔七天，生命神树会凝聚出灵水。
　　这样让陈峰狂喜。
　　七天价值五十万的灵水，这什么概念？
　　意味着陈峰一直都在提升状态中。
　　因为一瓶雄厚的灵水，吸收之后，本来就需要几天缓冲作为引导消化，融入时间差不多的时候，又得到一瓶灵水，这相当于一直没有间断的提升自己。
　　就算不提升自己，想一想，每七天就有价值五十万的灵水，一个月有四个星期，每个月，陈峰就靠这生命神树，可以得到两百万资金。
　　“我擦，坐着不动，一个月两百万？”
　　陈峰自己都懵逼了。
　　这神树，也太牛了吧！！！
　　陈峰想想都觉得惊人。
　　“资源暂时不用愁了，每七天就有一瓶百分百纯度灵水服用，真是太奢侈了！”
　　陈峰这段时间不断的修炼，一瓶灵水刚好可以让他吸收好几天时间。
　　而学校马上距离高考很快了。
　　一个多月的时间，陈峰已经吸收了四五瓶灵水。
　　由于陈峰喝的营养液太充足，经过这段时间修行，他已经踏入了纳元中期！
　　他睁开双眼，在四周悬浮着四根魂针。
　　这四根魂针的威力比之前更强大，
　　也粗壮了不少。
　　心念一动，四根魂针就可以出去杀敌。陈峰现在知道了，其实这魂力，跟精神念力差不多的东西，都是自己的意志精神。
　　修炼《魂针决》陈峰的意志不断的被自己凝聚出来的魂针穿刺锻炼，魂力也随之增加了。
　　“这本功法，好像没什么限制，魂针可以凝聚成千上万，不过以我现在的四根魂针，就足够有杀伤力了！”
　　陈峰知道他这四根魂针的威力，比一般武魂者的魂技都要强大的多。
　　分心为四，不同的角度攻击，让人防不胜防。
　　陈峰现在的身躯有一股雄厚的气息，从他的脑袋和丹田中散发出来，整体给人一种压迫感。
　　脑袋深处的魂力，还有丹田中的元气本源，在这段时间都暴涨十倍！
　　这都是不断喝灵水的效果。
　　而且菩提神树和生命神树又成长了一些。在他的脑海中，变得高了许多。
　　陈峰召唤出生命之树，拿出一个水杯，生命之树的绿色树叶簌簌一阵抖动，随后一滴滴的灵水滴答进入了水杯之中，很快就有了一小杯，量比以前多了一些。
　　“越是成长，灵水越多，拿出去卖都发财了。不过还是我自己喝吧！再留点给家里人。”
　　陈峰觉得反正自己赚钱也是为了资源，现在有资源，就不需要钱了。
　　提升到了纳元中期之后，体内的元气比之前雄厚了十倍，身体方面也淬炼的更加恐怖。
　　现在的陈峰，疾驰起来，当真就如同一道闪电，已经是一名高手了。
　　一般人不是他的对手。
　　轰隆！
　　他来到一棵树下，一拳，那高大的树木摇晃了起来，树叶满天飞，树皮炸开。而陈峰的拳头没什么事情。
　　浑身的骨骼，筋肉，皮肤都已经在元气的淬炼下，变得极为的柔韧。
　　他的目光，也变得炯炯有神。
　　浑身精神气，和之前不再一个概念。
　　“领域！”
　　陈峰在一个无人的角落，脑袋后面出现了两颗神树，第一颗散发出一股强大的气息，笼罩了方圆十五米。
　　现在已经可以笼罩十五米了，在这个范围内，所有敌人都要受到他气场的影响。
　　轰隆！
　　他在这里连续出击，不断的演练自己的功夫，魂技。
　　四根魂针不断的飞射，凝聚了元气的魂针，甚至可以将树洞穿在飞回来，嗡嗡作响。
　　“我现在好像没什么战技，但是这魂针，就已经很强大了！”
　　陈峰打算过段时间去购买一本战技修炼一下，空有一身的元气，没有战技，显得不够完美。
　　当然现在他的战斗力，不要战技，靠着魂针和领域，就已经极强了。
　　现在江州高校中，能达到气血九段的人屈指可数，而现在的他，已经是纳元中期了。
　　这样的实力已经可以上域外战场，或者进入大夏国的军队体系中。
　　而且他现在才十六岁，以后提升空间还有很大。
　　后面的所有武魂树，一个比一个恐怖，不说后面的几个，就只要这两个武魂，陈峰未来就已经可以位列人族巅峰，这么多恐怖武魂要是全部开启，谁能想象呢？
　　但这是好事。
　　谁不希望自己变强呢。
　　陈峰也希望。
　　但他能觉醒九个神树武魂，这其中一定隐藏了什么他不知道的事情。
　　陈峰也思考了很多问题，但是都没有答案。

第56章 考试！
　　陈峰知道有个同学姜诗然，她觉醒的是火羽神鸟，但是姜诗然自己也说过，她们家祖上和火羽神鸟有些渊源，所以她觉醒了火羽神鸟，这是说得过去的。
　　而自己祖上，和树有什么瓜葛么？
　　想想也是匪夷所思啊！
　　陈峰在家里，随口问了一句：“爸妈，我们家祖上，是做什么的？”
　　陈国祥一愣：“我们家祖上？祖上好像也是工人。小峰你问这个干什么？”
　　“我就是随便问问，我很好奇我怎么可能会觉醒九个树武魂的，我们祖上好像也没有关于树武魂的强者，血脉中没有这个传承，怎么会觉醒树的呢？”
　　陈峰笑着道。
　　陈国祥倒是狐疑了一会儿：“根据我的记忆，我们陈家祖上，好像都很一般，其他几个脉也都是普通人，没什么强者！”
　　“哈哈，小峰，我们家祖上十几代都是普通人，家族也很穷！”
　　张春老妈这时候也笑道：“你这个问题，可能是没有答案的，咦，对了……”
　　说话间，张春神色惊疑，似乎想到了什么。
　　“妈，你是不是想到什么了？”
　　陈峰立刻问道。
　　张春眉头一皱，想了想，说道：“你爸这边是没什么强者，这点我知道，但是我父母那边，好像，我听你外公说过，我娘家那边，好像有觉醒是树武魂的。
　　只是很少，由于不在一个地方，所以具体的我也不知道，但虽然有觉醒了树武魂的，很强大的倒是没有，否则我们家就不会这么普通了！”
　　陈峰脸色一愣：“妈，这不就说明了，你们张家有人觉醒了武魂？我们陈家祖上和树虽然没什么瓜葛，但是外公家族里面肯定有，难怪！”
　　陈峰有了一点眉目，但具体的还是以后在了解。
　　“行了，先不说这个了，还有几天就到高考了，你是被保送武神大学的，可以不用参加考试吗？”
　　陈国祥笑着说道。
　　陈峰笑道：“这个可以不用考试的，但是要测试一下实力，武神大学进入之前还是要通过实力测试这关，至于那些繁琐的考试，我不用，不过我决定参加高考！”
　　“不用考试，为什么要参加？”
　　陈国祥一愣道。
　　“高考很重要，只有考出了好成绩，才能证明学校保送我去武神大学是值得的。”
　　陈峰笑道。
　　“嗯，这也是应该的。爸希望你考出一个好成绩。不过你小子，能上武神大学，我做梦都没想到。
　　现在你哥哥已经知道你被保送武神大学的事情了，他很高兴，不过现在他去了另外一个地方猎杀妖兽，暂时回不来。”
　　“去什么地方了？”
　　陈峰比较担心哥哥陈武。
　　气血九段的实力在外面佣兵团，并不是很安全的事情。
　　“这点他没说，不过你让他不要在外面闯荡的事情，我告诉他了，你哥哥没有回来的意思，他为你感觉到很高兴，但他说自己也要变强，不能拖了家里的后腿！”
　　陈国祥说道。
　　陈峰点点头，其实前段时间他也有和大哥陈武沟通过，大哥因为在佣兵团，有时候行动起来，手机不开机，偶尔才能联系上。
　　陈峰知道哥哥本身就是一个比较上进的人，现在知道弟弟已经被保送武神大学，但他还是打算自己出去闯荡，变成强者。
　　在外面，也的确是成长比较快的一种方式。陈峰知道担心哥哥也无济于事，只希望陈武在外面一切平安，不会出什么事情就行了。
　　不过陈武跟着的一个佣兵团，陈峰知道那个佣兵团叫做战魂佣兵团。
　　这个团有上百个人，都是出行一些大型的狩猎活动。
　　想来这么多人，应该比较安全。
　　加上团长和副团长一般都是高手。
　　自己的哥哥应该没事。
　　现在陈峰要做的就是，好好的上武神大学，以后毕业之后，在人族得到一定的地位。那样，哥哥就可以被他安排一些工作，不用在外面流浪。
　　在陈峰的心里，家人太重要了，每一个成员，都不能缺少，而哥哥陈武小时候对他也是格外照顾，虽然哥哥的关爱比较粗暴，也从来不表达出来，但很多时候，都是陈武站在前面。
　　家里的事情，他为了弟弟和妹妹的学业，出去冒着生命危险赚钱。
　　在读书的时候，陈峰被人欺负，也是陈武找过去，警告对方。严重的时候，甚至闹到过警卫局。
　　陈峰心里的愿望，是希望家里人过的好。
　　“马上就要高考了，希望能有一个好成绩，这样我被武神大学录取，也更名正言顺！”
　　陈峰知道，一旦进入了武神大学，他以后就有了一定的地位，实际上在武神大学的学生，以后都不会差，在人族中可以有一定的影响力，不在是底层人。
　　现在是2380年6月7号！
　　陈峰一家人吃饭之后，陈峰给老妈转账了三十万，给妹妹转账了五万。让他们自己看着花。
　　爸妈知道现在儿子出息了，都笑的合不拢嘴。
　　但老妈还是问了一些关于钱来源的事情。
　　虽然陈峰说是自己被收徒，得到了大人物的赏识，给予的钱，但陈峰现在又拿出这么多钱，难免会想要弄清楚，担心陈峰在外面做坏事。
　　陈峰思考了一下，还是将实情告诉了爸妈，毕竟以后他要成长起来，经历一些危险的事情，甚至以后进入域外战场，这些都在所难免，如果怕爸妈担心，总不能一辈子都这样。
　　于是，陈峰将自己进入狩猎小队猎杀妖兽赚钱的事情告诉了爸妈。
　　在得知陈峰的钱是这么赚来的时候，爸妈和妹妹果然都很担心，但是哥哥陈武也是在佣兵团冒险。
　　他们知道，在这个世界，人族面临很多外族的干扰，人族有实力的，是要上战场的，所以爸妈虽然不愿意自己的子女冒险，为了人族，却也能接受。
　　猎杀妖兽，也是为了历练，为以后上战场做准备。
　　相比之下，猎杀妖兽比较自主，危险在一定的范围，而在域外战场厮杀，那才真的是九死一生。
　　老爸脸色凝重道：“儿子，这些事情，不必怕我们担心，以你以后的实力，域外战场也会去经历，你爸我虽然没什么本事，但是这点还是分的清楚。
　　你以后上了大学，要去域外战场历练，如今早早的去猎杀妖兽，也能提升自己，提高在域外战场的生存能力。
　　而且，没有人族历代强者的奋斗，哪里来的和平。
　　我没什么实力为人族做贡献，但儿子你如果能为国建功立业，那我就是死，也瞑目了。”
　　陈国祥笑道，虽然听说了陈峰去狩猎，心里也担心，怕儿子出了什么意外。
　　但在这个世界上，他们不是玻璃心，每天看电视上的一些和外族拼杀的场面，也看过不少。
　　人类的生存，是每个人都有的责任，他陈国祥没本事，总不能阻拦他儿子成长，如果畏惧生死，怕这怕那，人族早就完蛋了。
　　虽然陈峰还没有去域外战场，但上武神大学，以后定然要走这条路。
　　如果仅仅是狩猎，他们就担心这担心那，阻拦儿子，那以后儿子上了域外战场，生存能力反而很低。
　　他们只能在内心祈祷陈峰以后的修炼道路，顺利平安，遇到任何事情都能化险为夷……
　　“儿子，你什么都不要说了，好好考试！……”
　　大清早，爸妈就送陈峰到了学校。
　　“嗯！”
　　陈峰点点头。
　　每一次高考，都很重要。
　　考的好的同学，可以上好的大学，自然是重点培养的对象了，能受到很多别人没有的待遇，资源也很丰厚。
　　更可以去学校一些好的历练场所训练。
　　江州高校，这次校长和几个老师都接待了陈峰和他的家人。
　　校长见到陈峰的爸妈，直言他们养了一个有出息的儿子，赞叹不已，陈峰爸妈高兴的有点受宠若惊。
　　学校很看中能上武神大学的学生，陈峰虽然不用考试也能录取，但如果能通过考试证明自己，校长的保送名额，就更有分量。
　　而每一个以后能上武神大学的学生，自然就是人族的人才，以后都会有一定的成就，这样的学生越多，江州高校越有名气，而且以后这些从这里走出去的学生，未来到了社会上，也会对母校进行一些照拂。
　　整个人族有太多的学校，都在进行着激烈的比较。
　　不但是学校的人关心，就是江州区的区长和一些高层领导，都比较关心自己区域内高考的成绩。
　　此刻的教室内。
　　上面有一个屏幕，有人在讲话。
　　“今天就是考试日子了，大家坐下来。
　　在每一台屏幕面前，都有很多道题目，今天是文科课考试，明天是实力测试，而整体的成绩，就是你们最后高考的最终成绩！”

第57章 成绩！三更！
　　滴滴滴！
　　当铃声响彻的时候。
　　陈峰早就已经坐下了，他的父母都在学校外面，而实际上此刻的每一座学府外面，都是很多父母在等待，到处人影涌动。
　　现在已经开始考试，陈峰看到屏幕上，有很多文化课程。包括数学，化学，文学，心理，法律，生物等等一切课程。
　　这些题目设置的很有难度。
　　陈峰身体气血旺盛，头脑清晰，加上菩提神树加持，记忆力也很好。面对这些题目，不断的答题，陈峰以前看了很多书籍，很多东西他都能记得很清楚。
　　而且，这段时间他除了修炼之外，学校的课程他都补习了一番。
　　这些考试题目，对于他来说没什么难度。
　　几个小时之后，陈峰将所有题目都做完了。
　　而最后的结果是，满分！
　　这次考试有一千多道题目，有的是运算复杂的题目，但是陈峰的大脑很简单的就运算了出来。
　　别人答不出来的问题，陈峰很快就能做完。
　　其实人和人之间的差距，在哪里？
　　就在于精神，大脑。
　　有强大的精神力，和记忆力超群，运算能力极强的脑子，学什么东西都快，做什么都能凭借自己的反应，给出正确答案。
　　“以前没发现这些题目，原来这么简单？”
　　陈峰唏嘘不已。
　　以前陈峰考试的时候，有些题目很是晦涩，但是现在自从有菩提神树提升了他的悟性，体质增强后，仿佛什么都变得简单多了。
　　这些以前他看来，非常晦涩，很难解答的题目，在陈峰这里也轻而易举的解答了出来。仿佛都不用怎么想的。
　　他看到旁边不少学生都是愁眉苦脸。
　　有的学生为了一道题写不出来，甚至着急的满头大汗！
　　由于考完之后，屏幕运算会在短时间提交后得到自己的成绩，所以陈峰的成绩几乎是在考完之后，就已经有了结果。
　　而他的考试成绩出现在了监考老师的屏幕上，一群老师看到之后，脸色惊骇。
　　“怎么回事？这才三个半小时，这位学生就已经做完了？而且成绩还是满分？”
　　“你们看，论文都给出的是满分啊！这怎么可能？”
　　不少老师惊诧。
　　一般这样的考试至少是一个上午的时间，也就是五六个小时，就算是大脑在敏捷的人，也不会低于四个小时。
　　陈峰现在才多少时间？
　　不过三小时，他就已经做完了，而且不是乱做，还得到了考试的满分？
　　现在考试成绩，根本不是人计算，而是一些芯片计算。这就是人族的文明作用。
　　在外族，他们有强大的武力，却没有人族这样的文明。
　　不是人为的计算分数，作弊的可能性就降到了最低。
　　考试成绩，都是连接了大夏国系统的。
　　这是重要的文件档案，以后在大夏国做什么职业，不管什么体系，这都非常的重要。
　　“真的假的？将监控调出来，我要看一遍！”
　　有老师提议，很快就有人将视频调动出来。
　　校长在旁边没做声，就这么看着。
　　随后他们看到了陈峰的考试过程，只见陈峰在考试的时候，做题似乎不用想一般，手飞快的答题，仿佛他没有思考，只是看到了题目，就能做出答案，脸上带着自信和一副淡淡的从容。
　　但是手的速度却飞快。
　　“这个陈峰，答题速度好快！”魏正老师惊呼不已：“你们看这几题，都很有难度，他短短时间就出结果了，这反应，这思维，……厉害！”
　　“这学生，的确很不可思议！”
　　又一位老师惊讶道：“这个学生，就是陈峰？”
　　魏正老师笑了笑：“这个学生我认识，之前我还在我的班级，很不错的学生，没想到没几天他就去了特班，现在在许冰老师班级中，不过我班级能有这样的学生出现，我感觉很欣慰！”
　　“现在基本可以确定，这个学生没有作弊的行为，这个学生思维这么敏捷，的确难得一见！”
　　几个老师都议论起来，旁边的校长老者也是笑着点点头。
　　陈峰实力很出众，但没想到在文化课程也没有落下，达到了满分的地步。
　　“他虽然考了满分，不过这是文化课，人族真正重要的还是实力的考核，这个陈峰，之前击败过汉东区高校的天才张华，想必在这次考核下，也不会让学校失望！”
　　许多老师都在议论……
　　今天的日子，对于学生们来说，显得很沉重，特别是那些考的不好的学生。
　　对于考的好的学生来说，今天的太阳是明媚的。让人心情愉快。
　　在食堂吃饭的时候，张昆从远处凑了过来。
　　“峰哥！”
　　张昆本来想过来说说话，谁知看到陈峰喝的东西，眼珠子差点瞪出来，陈峰虽然在正常吃饭，但他有一个水杯，这水杯里面居然是……白色的灵水！
　　张昆认识这种灵水，如今看到陈峰居然在喝灵水，他以为自己看错了，仔细一看，我去，这就是灵水啊！
　　而且看这样子，纯度还非常的高。
　　不过他还不确定，问道：“峰哥，你这，喝的是灵水？”
　　“对啊！”
　　陈峰也没有隐瞒，笑道：“你怎么知道？你见过这个？”
　　“当然，我在店铺里面见过，这东西很贵的，百分之二十纯度的，要十多万呢！你，你发财了？”
　　张昆死死的盯着陈峰。
　　“要不你也来点吧！上次你给了我一管，还没谢你呢！好好喝一口，明天好考核实力！”
　　陈峰水杯里面喝的只剩下了一小口，即便如此，这也是价值不菲。就这么给了张昆。
　　张昆抓住之后，一脸的难以置信：“这，就这么给我了？真的？”
　　“真的，骗你干什么！”陈峰笑了笑。
　　“峰哥，这，……你这有点不一样啊，这是纯度多少的啊！”张昆大喜之下，有点迫不及待喝了一口。
　　品尝了感觉味道不一样，更甜，而且效果好强，感觉浑身体能增加了不少。
　　“百分之百吧！”陈峰道。
　　“什么？百分之百，那我刚才喝下去的岂不是小两万？”张昆难以置信：“还有，我感觉喝下去之后，体能似乎增加了好多！”
　　陈峰笑了笑：“效果没这么快，需要慢慢吸收，这是元气进入体内之后，产生的膨胀感，还没有完全吸收，等你吸收了才会增加体能！”
　　“对了，你明天的实力考试，有信心吗？”

第58章 体能考试！
　　陈峰笑道。
　　张昆摇摇头：“武神大学这些高等学府，我肯定是没希望的，我就是那种给人作陪衬的学生，能上个差不多的大学就可以了。
　　不过我看峰哥你以后前途无量，你以后上了武神大学，千万不要忘了我啊！”
　　陈峰笑着道：“放心吧，我什么人你不知道？”
　　这几个月，陈峰基本上只有张昆一个朋友，当然，还有姜诗然偶然也会和他交流一番。不过陈峰还是和张昆在一起觉得比较自在随意。
　　“我现在要回去准备练习了，多谢你的营养液，明天我的成绩应该会好一点，你这东西效果很好。”
　　张昆吃完饭，道：
　　“虽然我不能上武神大学，但上一个三等学府，我也知足了，如果毕业后没什么能耐，就只能回家继承我家的内衣厂了！”
　　“我觉得这东西挺好！”
　　陈峰笑了笑，经过这段时间了解，陈峰知道张昆家里还挺有钱，老爸在外面是开厂的。
　　其实张昆喝的补品不少了，但是天赋不算强，所以到现在实力都不出众，而现在才刚刚达到气血四段，快要进入五段。
　　因为家里有钱买营养品，所以算起来比一般的学生还是要强一点。
　　两个人交流了一番，张昆知道陈峰考试居然满分之后，惊的没话说。
　　到了第二天的时候。
　　学校的体能考试开始了。
　　学校有很多个测试室。
　　但是今天考试，不在测试室，而是在体育场，一个个测试仪器已经被搬运到了外面的广阔之地。
　　上万平米的体育场，里面摆放了很多的仪器，可以测试很多不同的体能数据。
　　“考试开始！”
　　这时候，一个学生开始测试了。
　　首先测试的是速度，然后是拳力。
　　这个学生的速度差不多是百米八秒左右。
　　他的拳力达到了三百五十公斤！
　　而且连续打出了五十多拳，想要打出最高的成绩，但始终无法突破三百五十公斤。
　　这个学生浑身汗如雨下，测试了这个之后，然后又测试了其他比如负重，深蹲，脚击之类的测试。
　　最后又进入实战测试，等这个学生出来之后，总体测试出来的分数，一百九十分。
　　在江州高校，文化课的分数，所有的考试加起来，满分是四百分，而体能测试，满分是三百分。
　　综合成绩最高的，就是七百分。
　　但是能考出七百分的人，江州高校至今没有一个。
　　倒是考出六百分的倒是有那么几个。
　　考出一百九十几的体能分，这成绩不怎么样。
　　这个学生有些唉声叹气的。
　　随着一个个学生都经过了考试，有人高兴，也有人忧愁，这时候到了陈峰了。
　　“陈峰，该你了！”
　　随着监考老师话落，四周所有人的目光都集中在了陈峰身上。
　　不为其他，陈峰是他们学校的天才，觉醒了九个武魂，击败了外校的张华，是他们学校的骄傲。
　　所以很多男男女女的学生，包括老师，校长，目光都集中在陈峰身上。
　　陈峰能感觉到空气中交织着许多的眼神。
　　都锁定在他身上。
　　现在，是体能考试，他们很想知道以陈峰的实力，能考出多少分数。
　　校长笑了笑：
　　“我记得，我们学校的体能最高分记录，应该是两百六十分，到现在还没有人能超过！这个陈峰，我觉得他能考出两百七十分的成绩！”
　　许冰老师点点头：“体能考试，越是到最后，一分的差距，就是天堑的差距，我们学校的记录两百六十分！
　　他若是能考到两百六十一分，就算是打破了我们学校的体能考试记录了！这个陈峰能击败张华，我觉得他达到两百六十一分，应该不难！”
　　许冰老师很是欣赏的目光看向远处的陈峰。
　　其余老师都点点头，陈峰的实力在那里，没有人反驳。
　　因为他这有这个实力，应该会打破记录，超过两百六十分。
　　陈峰很快开始测试。
　　轰隆！
　　一拳轰击在拳力测试仪器上，滴滴，上面蓝色的数字不断的跳跃，最后停留在了一千六百公斤字样。
　　这只是陈峰一部分实力，实际上他现在已经是纳元中期，打出三千公斤的力量之上，绝对没有问题。
　　不过，这留给以后在武神大学上大放光彩吧。在高校里面，一千六百公斤，够了。
　　因为这已经是纳元的实力。
　　身体的力量，比敌人多一百公斤，那就是多一份力量，多两百公斤，基本上就可以处处压制对方，从而击败对方。
　　所以这拳力的测试，一点点差距，都能看出一个人的实力。
　　一千六百公斤的拳力，出现的一刻，彻底震撼了全场。
　　监考老师看到这一幕，没有回过神来，旁边几个老师都注意到了这一幕，最后他们知道这数字，脑袋中无数念头纷飞。
　　“一千六百公斤？”
　　魏正老师目光凝聚：“这个陈峰实力都增长到这种地步了？这小子，深藏不露啊！”
　　许冰老师笑了笑：“觉醒了九个树武魂的学生，看来我们还是小看了他，十六岁的年纪就已经达到了这种体能，我觉得他的树武魂，不简单。
　　对了上次他说他的树武魂是灵青树，这样的树可以更好的感知天地元气，原本以为他的武魂没什么用，现在这么看，不但有用，反而比其他的武魂更强。”
　　校长老者笑道：
　　“灵青树，嗯，这样的武魂非常的少见，短时间让他的实力增加如此厉害，如果他九个武魂全部都是这种树。
　　这岂不是说，陈峰在感知天地元气方面，强于其他学生数十倍？如果是这样，这个陈峰的潜力，那就大了！”
　　校长盯着陈峰仔细打量：“小小年纪，已经超过了不少老师的实力，这以后进入武神大学，一旦毕业，得成长到什么地步？”
　　“这陈峰的家里面，祖上是不是有武魂强者诞生？”
　　魏正老师忽然问道。
　　“没有！”
　　许冰道：“每个学生在我们学校都有档案，陈峰的档案里面很清楚，他们家是贫困家庭，他老爸是一个工人，而祖上的十几代人都是普通人，也没诞生过什么强者。
　　这一点我查过，不过他母亲那边，根据我的调查，的确有诞生树武魂的后代，想必这个陈峰是母亲那边家族的血脉觉醒，才开启了九个武魂！”

第59章 实战！二更！
　　校长老者道：“就算是他们母亲家族有觉醒树武魂的，但达到陈峰这种地步的，恐怕就他一个人吧？
　　依我看，这陈峰母亲那边家族的祖上，一定不简单。只是我们不知道罢了。”
　　“但是这是好事，我们学校很久没有出现过这种天才！”
　　校长老者笑道。
　　许冰：“我们学校至今两百多年的历史，就没出现过陈峰这样的天才。”
　　李校长点点头：“的确，不过这样的学生，很快就要进入武神大学了，还真是有些舍不得啊！”
　　“校长，我们这里毕竟是高中，所有的学生都要去上大学，以后陈峰成就如何，他都是我们江州高校毕业的，大大提升了我们学校的知名度，这一次其他的高校，没有一个人能超过我们江州高校。
　　特别是那个一直和您竞争的汉东区高校，他们学校不是出了一个张华么，当初校长被他们比下去了，现在他们学校的张华，和我们学校的陈峰比较起来，可就差远了。这次您可是很有面啊！”
　　魏正老师嘿嘿笑道。
　　李校长脸上充满了喜悦，不断的点头，这是他作为校长，最激动的时刻。
　　“陈峰，是我们学校诞生的最强天才，我们学校的荣誉，但是我们学校对他，恩情不大，一旦他离开了学校，和我们学校之间的瓜葛就少了！”
　　李校长似乎又想到了什么，摇摇头。
　　“校长您考虑的也有道理，这样的天才，我们高校对他的培养，其实微不足道，都是他自己修炼起来，如果以后他离开了学校，和我们学校的联系，就彻底断了！”
　　许冰点点头，他们这些老师，对陈峰的确是没什么太大的教导作用，换句话说，几乎没有培养过他什么。
　　至于上学，每个学生都出过钱，教导理所应当。
　　校长目光闪烁：“此人未来进入武神大学，必定成为一方人物，对我们学校可以产生很大的影响力，作为校长，我希望我们的学校成为大夏国排名前十的名校。
　　但是现在，我们学校排名百名开外，招生率中的天才并不多。
　　如果以后陈峰念及母校，以后随便提携一下，我们的学校名声肯定大震，各方面都能得到提升，未必不可能成为大夏国高校前三名。”
　　作为校长，学校就是他的一切，他希望学校在自己的领导下，能走上大夏国排名前几的影响力。
　　这是他的梦想。
　　原本以为不可能实现，因为他们学校招收天才率并不高，很多资源都跟不上。
　　而这些资源，都要根据升学率来计算，升学率高，比如学生被大夏国顶尖大学录取率明显高于其他高校，他们学校的影响力，各方面自然都得到上面的照顾，成为名校，不是问题。
　　现在，他们学校升学率，其实并不多，去年一个上武神大学的人都没有。
　　至于其他大夏国的顶尖学府，科研学校，文明学校，战争大学，华清大学，战神大学，兵神大学，星空大学等这些大学，也是一个没有。
　　其他高校，多多少少每年都会有去这些大学的学生。
　　进入顶尖学府的几率，比他们的高校大太多了。
　　根本就不在一个层次。
　　校长觉得自己要好好运筹一下。
　　“你们看，现在陈峰开始速度测试了！”
　　许冰老师道。
　　四周所有人的目光，聚集在了陈峰身上。
　　随着陈峰一阵疾驰，如风一般，最后的成绩是百米3.9秒。
　　这个成绩出现，现场如同炸锅一般。
　　这样的速度，一般人无法捕捉到陈峰的踪迹，只有高手才能和他对决。
　　“厉害！”
　　无数学生们目光中有惊骇，羡慕，敬佩，唏嘘。
　　“能被保送武神大学的，没一个是虚名！”
　　“那是，咱们峰哥可是击败过张华的狠人，上次给我们学校涨了脸面，他越强，我们这些学生也有牌面，到时候我们可以和别人说，我和峰哥是一个学校的，岂不牛逼？”
　　“嘿嘿，这是，但是你不认识人家，拿人家出来吹牛逼，这样很无耻啊……”
　　“这你们就不懂了吧？
　　我们就说和峰哥是朋友，那又怎地，反正别人也不知道啊！吹牛么，管这些干什么。怎么牛逼怎么来！”
　　“有道理啊，哈哈！”
　　不少学生私下议论。
　　他们非常的敬佩陈峰，因为陈峰之前替他们学校教训了张华，所以很多学生都将陈峰当成学校的门面，陈峰如此强，他们虽然羡慕，但更多的是惊叹。
　　嫉妒之类的，反而很少。
　　陈峰在学校的口碑，第一，他从来不欺负学生，尽管自己比别人强，第二，他也不嚣张高傲。
　　虽然和其他学生交流的很少，但有学生问陈峰一些修炼上的问题，陈峰都会给他们解答，没有丝毫架子。
　　陈峰在学校的人气，就这么积累了起来。
　　很多学生都以陈峰为自己学习的榜样。
　　接下来，陈峰要开始实战测试了。
　　实战测试，上次陈峰就测试过，坚持的时间接近十四分钟，现在陈峰的实力是纳元中期，实力不可同日而语。
　　不过这次测试，不是按照时间来算，而是按照击杀的电子凶兽来计算，毕竟这样更快速，不会耽误时间。
　　随着陈峰进入一个测试室，里面漆黑一片，随着滴滴声响彻，前面出现了灯光，然后一道道能量射线凝聚成了许多猎犬。
　　第一次是一头猎犬，被陈峰直接一脚踹飞。
　　第二次是三只大猫，被陈峰碾压，随后是越来越多的猎犬。
　　但都被陈峰击飞。
　　这寻常的一头猎犬，一个学生就要慎重对待，稍有不测就会失败，考试成绩不理想。
　　陈峰毫无压力。
　　几波之后，陈峰便开始对战一个人影了。
　　不再是凶兽，而是凝聚出了一个白衣老者。
　　这个老者盯着陈峰，神色肃穆如同真人一样，一身长袍，负手而立，一看就是高手。
　　“你很不错，让老夫和你战一场！”
　　这个人影居然还会说话，陈峰吓了一跳。

第60章 体能综合成绩！三更！
　　刷！
　　老者让陈峰先攻击，陈峰闪身过去，两个人纠缠在一起，你来我往，陈峰的速度很快。
　　这个老者出现，在实战测试中是比较厉害的一关，一般学生能击败几头猎犬，就已经极为厉害，想要击败这位武道高手老者，很难。
　　虽然是电子能量凝聚，老者却精通各种武学，非常的强劲。
　　不过陈峰的实力，参加这次考试，是老虎伪装成了大猫，实力游刃有余，又怎么会被这老者击败呢？
　　所以简单的几个回合之后，由于陈峰的速度太快，一拳轰击在这个老者的脑袋上。
　　强大的拳力，当场让机器测试出陈峰的这一拳，拥有打爆老者脑袋的拳力，所以滴滴之声后，陈峰便赢了。
　　接下来，测试里面的能量一阵涌动，然后又变现出来了一道强大的生物。
　　不过陈峰按了结束键。
　　他这个成绩，已经足够了。
　　在打下去完全超过了学校测试的标准，一般人根本就达不到老者这一关，陈峰将其击败，已经极为高调。
　　外面的校长，老师，学生们已经在议论纷纷，毕竟外面是能看到测试情况的，虽然不能具体亲眼看到里面，外面的体育场却有一道投影的大屏幕，所有人都盯着。
　　陈峰击败了老者之后，引起了现场一阵轰动。
　　而当众人期待他能打到什么地步的时候，陈峰自己结束了这个环节。
　　他的分数在这一关，已经是满分。
　　“滴滴滴！综合评分，三百分！”
　　当陈峰的所有体能综合数据测试出来的时候，仪器给出的分数是三百分。
　　看到综合评分，李校长眼珠子差点瞪出来：“什么？三百分！！！！”
　　许冰脸色骤变，喃喃自语：“他不但打破了学校的两百六十分记录，还达到了体能考试的满分？这这……”
　　“刚才实战测试，他就是满分，加上速度，拳力，还有一些其他的体能测试，这个陈峰都是满分。
　　而他的文化课，好像也是满分，这样算来，他岂不是考了七百分？！！！”
　　其余的男男女女老师脸色震惊，不少人反应过来，这个陈峰之前的文化课也是满分，现在体能课程也是满分。
　　如果没记错，这是他们江州高校唯一个得到历年来满分的学生。
　　如果说之前陈峰觉醒了九个武魂，变成了学校甚至是附近的名人，那么在击败了张华之后，他就更加的有名了。
　　而现在，当看到陈峰考试满分成绩的时候，那些没有见过陈峰，但是听过他，还有点不相信的人，全部瞠目结舌！
　　“这怎么可能啊？我的天！”
　　现场炸锅一般，一团团的学生都彻底沸腾，陈峰的满分，将整个考试现场，人山人海的体育场，变成了沸腾的震惊巅峰！
　　李校长手指颤抖，脸色通红：“去年学校没有一个能考上大夏国的顶尖学府，在持续两年，我这个校长都要下台了，没想到今天给了我一个天大的惊喜！这可是满分进入武神大学啊，整个大夏国，能有几人？”
　　“恭喜你啊，居然考试得了满分！”
　　学校的考试制度，是当场打分的，不是人为打分，仪器打分，几乎不可能出现错误。
　　所以只要测试完的学生，都能知道自己所有的成绩分数。
　　一旁走过来一名身穿白色校服，亭亭玉立的女同学姜诗然，她笑着对陈峰说道：
　　“你我同是保送武神大学的学生，你却考了满分，我和你差距好大啊！”
　　姜诗然之前都考试了，成绩还不错，但是和陈峰比较起来，就不够看了。
　　学校的分数，到了六百分以上，多一分都能压死很多人，后面的分数，很难提升上来。
　　姜诗然一双澄清的双眸，看向身躯站立笔直，脸色从容的陈峰，真是有一种刮目相看的感受。
　　因为当初陈峰测试武魂的时候，还只是一个默默无闻的人，这短短时间，他居然成长到了这般的地步。
　　这件事情给姜诗然内心造成了很大的影响。
　　她真的没想到，在自己眼皮子下，有人能成长这么快。
　　她也意识到了眼前的这个陈峰，他，才是真正的天才。
　　“你的成绩也不差啊！”
　　陈峰笑着道。
　　“是不差，和你比起来，可就差远了！”
　　姜诗然微笑道：“陈峰，以后到了武神大学，你可得多照顾我一下才好呀！”
　　姜诗然笑的很甜蜜，一双闪闪发光的眼睛笑成了月牙。
　　陈峰和姜诗然还是比较熟悉的，现在也成为了朋友一般的关系。
　　“到了武神大学，我们得互相照顾，到时候说不定是你照顾我呢！”陈峰笑道，他知道姜诗然家族不一般，是有些势力的。
　　陈峰这句话，也没问题，虽然他比姜诗然要强。
　　“嗯！我们彼此照顾！”姜诗然点点头，此刻在她眼中，陈峰是耀眼的，至于其他的学生，在姜诗然眼中掀不起什么波动，因为他们这次高考之后，都会分开。
　　只有陈峰会和她在一个学校。
　　姜诗然深深的知道，到了学校，绝对不是她照顾陈峰，而是陈峰照顾她，这样的潜力和成长速度，他以后在武神大学一定是个人物。
　　姜诗然心如明镜，其实她已经将陈峰的事情告诉了自己的父母，她父母也很赞叹陈峰这样的天才，居然能有如此高的天赋，实在难得！
　　姜诗然其实最关心的是以后上了武神大学后，会上域外战场，进行实战训练。
　　毕竟在武神大学，是提升自己，不是圈养在一个地方成为温室中的花朵，都要经过鲜血的洗礼。
　　这个时候，找一个强有力的队友，是很重要的事情，她能想到的人，就是陈峰。
　　他们都是一个高中同学，彼此熟悉，这样也比较安全。
　　接下来，随着考试，很多同学有的兴奋，有的失落，这是常态。
　　而张昆一脸惊喜的跑了过来。
　　他考了四百分。
　　虽然这分数不是很高，但达到了张昆自己的要求，可以上一个三流大学了。
　　张昆笑道：“峰哥，你可真牛逼！
　　我要是像你这么考上满分，简直不敢想象，我老爸估计高兴的几天睡不着觉。
　　不过你是天才，这个比不了，我能考四百分，已经满足了！”

第61章 领导来了！
　　“四百分也可以上大学，好好努力！”
　　“嗯，我会的！”
　　张昆点点头。
　　此刻，全校的考试已经完毕了，综合成绩得分，能考六百分以上的，区区两个，第一满分是陈峰，其中六百零六分的是姜诗然，除此之外，分数都不高。
　　不过从低成绩到高成绩，如果按照分数的多少排列成一条线，是曲线缓缓上升状态，但是由于陈峰考了满分，七百分。
　　到六百零六分的时候，如同股票一样，忽然暴涨，最后的收尾阶段，直接跳到了顶峰，跳层很严重。
　　从六百零六分到七百分中间，没有任何一个学生达到其中的成绩。所以成绩整体浮动才会出现这种跳跃的现象。
　　老师们看到这份数据，唏嘘不已。
　　考试完了之后，陈峰满分的消息，一下传开了。
　　一时间江州区所有的百姓，都在议论这次高考状元陈峰的恐怖成绩。
　　就是附近的汉东区，北华区，得到了消息都惊呼不已。
　　“听说江州区的一座不知名的高校，出现了一个天才，高考成绩满分！”
　　“什么？这怎么可能！满分？这什么概念？就是武神大学历年来的那些天才，也很少有考满分啊！”
　　“真的假的？”
　　“这个消息是我一个在江州区高校的朋友发的信息，还有现场照片，这个假不了，你们看江州区高校现场学生老师，都炸锅了！全部被震惊了！”
　　无数人都在议论，而所以高校的一块大屏幕上，大夏国高考榜单已经出来了！
　　挂在整个大夏国高校屏幕上，陈峰名字赫然高高挂在榜首。
　　第一名，700分，陈峰！
　　第二名，698分，炎天都！
　　第三名，677分，霍空！
　　第四名，676分，石忘。
　　第五名，675分，李剑。
　　第六名，673分，宋轩。
　　第七名，640分，宋鸣。
　　第八名，631分，路萱。
　　第九名，630分，张华。
　　第十名，616分，姜诗然。
　　“江州区三中高校出名了！满分状元啊！”
　　“这绝对是高考成绩中最恐怖的成绩了！”
　　“第一名是陈峰，700分！那个江州区觉醒了九个树武魂的学生？”
　　“第二名是炎天都，698分，不过我没想到，人族圣体前十的炎天都，居然考试第二名，被陈峰压制下去了，这不太可能吧？
　　这位可是人族公认的第一天才，道火灵体啊！”
　　“这个就不清楚了，但考试成绩只是一部分，不代表全部，具体情况，我们也不知道。
　　但这位人族第一天才的道火灵体，实力绝对是极为恐怖的。听说他现在已经磁场之境了！”
　　“论实力，绝对在陈峰之上，还有，这次高考前十名，第三名霍空，第四名石忘，这些可都是天才。
　　一个是先天元胎体，一个是太古石人族武魂，实力都在纳元中期，居然被陈峰给压制了？”
　　“呵呵，不仅仅是炎天都和霍空，石忘这些人实力超过了陈峰，就是后面的第五名李剑，六名宋轩，他们的实力也在纳元中期吧？
　　陈峰的实力，之前听说是气血九段，后来貌似有达到纳元初期的迹象。
　　即便如此，他现在是纳元初期，肯定不是这些天才的对手，但他却在考试成绩上压制了他们。”
　　“考试而已，七百满分，其中文化课就占了四百分。
　　听说炎天都，体能考核可是远远超过了三百分的标准，只是考核成绩满分是三百分，即便溢了成绩，分数也只能是满分。
　　他们之间的差距，实际上是在文化课程上显现出来，也就是说，这个陈峰在文化课上也花费了功夫，才能超过他们。
　　像炎天都这样的天才，根本不需要在文化课浪费太多时间。
　　所以，名单也不能完全划分排名实力，文化课对于这些武道天才来说，其实是没什么用的。”
　　许多高校的学生都在议论纷纷。
　　汉东区的天才张华，在他们的高校中，他考了六百三十分。
　　他看到榜单后，脸上没有表情，但是内心却是杂念纷飞：
　　“这个陈峰，居然能考七百分？
　　这考试成绩越是后面的分数，提升一分都艰难无比，他居然高我七十分！
　　这根本不在一个层次！
　　不过我这次体能测试并不差，我和他的差距应该是在文化课上，只是这陈峰在保持体能成绩的同时，还能保持文化课的成绩，他怎么做到的？”
　　张华知道，学校最终录取进入大学，体能考试分数是比较侧重的，特别是武神大学。
　　当然，一些大夏国内政，商务之类的学校，比较侧重文化课，但是大夏国人人修炼，自然是在武道上面更为上心，除非自己没有天赋，不然一般都会用心修行方面。
　　很多学生，体能都很难跟上，大多放弃了文化课，即便分数不高，他们只要体能过关，还是能上好一点的大学。
　　这个陈峰，居然两门都能达到满分？
　　两个都不落下，这小子他怎么修炼，怎么学习的，难道我们长得不是一个脑袋？
　　张华目光越想越骇然，他原本还准备找陈峰去继续挑战，挽回自己的面子，现在想来这个陈峰实在是进步太快。
　　不过张华的几个老虎都在咆哮，让他鼓起信心。
　　“张华，我们四头白虎现在已经具备了物质攻击，不用担心，也才几十分的差距而已！”
　　张华的第一头白虎武魂传来声音。
　　老四白虎：“老大，几十分差距还不大？”
　　“几十分的确不算什么，随着我们四兄弟吸收天地元气，被主人召唤出来，就可以凝聚元气为铠甲作战了，到时候实力不可同日而语啊！”
　　老三白虎在张华的脑海深处也是咆哮：
　　“上次我们败给了那个小子，以后在武神大学一定要找回来，下次你遇到他，在比试一场，考试成绩比你高，现在的实力未必就比你强，张华，我们四兄弟现在物质攻击力，战力比当初何止提升了十倍！”
　　“嗯，你们这么一说，我有信心了。下次，我会找回面子！”
　　张华目光找回了一点自信。
　　京府，北上区。
　　一座高校角落，一名身材修长，长有一对英俊剑眉，五官立体的少年，静静的站立，此人就是炎天都。
　　他看到屏幕上的成绩，也只是嘴角挑了挑，非常的洒脱，根本没在意上面的排名。
　　“这个陈峰，居然在文化课程上还这么上心，考了一个满分，挂在了榜首名单上？”
　　这一点，炎天都还真是没想到。
　　旁边排行第八名的路萱，和炎天都在一个学校，她闻言，嘴角笑了笑，看着榜单上陈峰的名字，又看了看第二名的炎天都，路萱轻轻的说道：“这个陈峰，看上去还真的是碍眼呢，天都哥哥，才应该在榜首！
　　这个陈峰也是挺搞笑的，不好好在武道上用功，居然在文化课程上这么用心。
　　难道，他就是为了在分数上压制天都哥哥吗？
　　他在和你比较呢，呵呵。”
　　路萱不在意的笑道：“不过以后上了训练场，他就知道哥哥的实力了！分数，都是假的，实力才是真正排列名次的东西，哥哥在武神大学的战力榜单上，现在俨然已经是默认的第一名了，根本就没有陈峰的位置嘛！”
　　“呵呵。”
　　炎天都面色平静，只是嘴角挂着一幅淡淡的笑容，似乎永远没什么能让他内心产生丝毫波动。
　　接触过炎天都的人，印象便是，淡然，英气，潇洒，一举一动，都带着一种别人没有的高雅风范。
　　天才之姿，仿佛世界上没什么可以让他脸上的笑容变化，一切都在他的掌控中。
　　炎天都，考试也有六百九十八分，体能溢了分，但是满分不变，所以并未给他加分。
　　如果真的按照体能的实际成绩，炎天都的体能可能会超过三百分，达到四百多分。
　　当时炎天都考试体能课程的时候，震惊了整个京府。
　　不错，不是区域，而是繁荣的京府，人族最昌盛的地方，京府，管辖下面的北上区为三十六区最繁荣的地段。
　　炎天都，就是出生在北上区豪门世家，自身更是道火灵体。含着金钥匙出生。
　　所以关注他的人，太多了。
　　文化课程，炎天都没上心，随便考了一下，也就到了六百九十八分。
　　而体能考核，才是他在意的，所以他溢分了。当时击败了能量老者之后，又击败了双翼妖虎，震撼了全场。
　　所以，北上区的很多豪门，也看到了这个榜单，但是他们的目光，只在炎天都的身上。至于那个陈峰，他们倒是没听说过。
　　不，他们听说过，好像是觉醒了九个树武魂的天才，不过这个天才，可能有点水分。
　　不过，他们若是知道，陈峰根本就没在文化课上用心，也只是每天拿出一点闲暇时间，随便翻看了一下文化课本，便考出了文化课程满分的成绩，不知道会怎么想。
　　而此刻的陈峰，打了一个喷嚏，暗道谁在念叨他呢？
　　陈峰考了满分，内心倒是没有太大的波动。
　　因为这只是分数而已，反正他考试成绩如何，都已经被保送武神大学，对陈峰的影响，其实不大。
　　当然，有了好成绩，更能顺理成章的进入武神大学，毕竟靠实力说话才会得到别人的承认。
　　此刻，整个江州区高校学生，老师，校长的目光都集中在陈峰身上。
　　陈峰万众瞩目，高考状元的成绩，已经让他们看陈峰就如同看一道光。
　　天才之光。
　　天才，多么少见啊！
　　他们学校密密麻麻的人群，天才也就那么寥寥几个，除了姜诗然，就是陈峰了。
　　要知道这是整个学校中唯一的两个天才。
　　而最耀眼的就是陈峰了。
　　十六岁的少年，高考满分。
　　保送武神大学。
　　以后的前途，是无法想象的。
　　而他们还不知道，眼前的陈峰，实际上已经是纳元中期。即便是在武神大学，那也是了不得的层次。
　　这件消息扩散之后，陈峰没想到的是，就是江州区的区长领导们，居然闻风赶来，为了庆祝他们区域学校诞生了满分状元的消息。

第62章 区长
　　“恭喜，恭喜啊！
　　你们学校居然出了一个考满分的学生，这是我们江州区多年来，第一次诞生这样的人才！”
　　江州区的领导们都来到了学校，和李校长在一起攀谈，脸上满是喜悦的红光。
　　他们的区域内出现了这样的人物，对于这些领导来说，那是脸上非常有面子的事情。
　　以后如果陈峰成长起来，甚至是为人族做出一定的贡献，他们江州区就出名了。
　　区长领导是一个身材魁梧的人，国字脸，名为李钟，说话声音中气十足，震荡的人耳朵发麻，一言一行都带着一种上位者的气度。
　　他便是偌大的江州区域的区长，相当于封疆大吏。
　　是这里的一把手。
　　虽然相比整个大夏国八十一府，每一个府有三十六个区，加起来一共有两千九百一十六个区域，相比府长而言，地位显然小了许多。
　　但是在这个区域，那绝对是普通人一辈子都没有亲眼看到过的大人物。
　　在这李钟的身后，还跟着一群领导人物，唯此人马首是瞻，不过他们这次是来看高考状元的。
　　和李校长攀谈之后，李校长将陈峰找来介绍了一番。
　　李钟魁梧男子，双眼如两颗明灯，此人气息强悍，陈峰看到此人的瞬间，居然有一种被看穿一切的感觉。
　　他赶紧释放菩提神树的气息笼罩自己的体内，心中却是骇然。
　　这个叫做李钟的区长，身材一米九，体壮如牛，五官威武，说实话，看起来不像是一个地区的政治领导，反倒像是一个战场上的大将军。
　　仅仅是这气场，让陈峰感觉到此人如果发怒，绝对是很可怕的事情，四周的空间似乎因为他的存在，封锁了空气。
　　让人呼吸有些急促。
　　不过陈峰倒是表现的不卑不亢，这是陈峰第一次见到这种大人物，区长什么概念？
　　相当于陈峰以前在地球的时候，遇到大市的最高领导。
　　而且，这里的世界不同于地球，每一个区域的范围，即便江州区并不是大夏国最大的，但面积也极为惊人。比一个市大很多倍。
　　每一个区，里面有很多政治体系，各种夏国自营商贸，警卫，城卫军，监察队，审判院，武馆，注册佣兵团，狩猎联盟分部，拍卖行，各种商行等等等，都是眼前这个李钟手中掌权。
　　都要看他的脸色。
　　这是一个只在电视上出现过的人物，而这次他的到来，让高校中的所有人都沸腾了！
　　他看起来不过四十几岁。
　　“这个人是我们的区长，听说他已经是脱凡境界的高手了，以前上过域外战场，在龙战军团里面，担任过万夫长职位。回来之后，就任职了区长，手握重权！”
　　“脱凡，我的天，这么说来，眼前这位是能飞天的存在了？”
　　不少学生在远处看着李钟区长，目光敬畏。
　　然而这位高权重的人物，看到陈峰后，却是非常的客气，和陈峰握手，就连姜诗然，都没有这个待遇。
　　此刻，不少媒体开始录制现场。
　　陈峰不是很喜欢这些人拍摄自己。
　　“年轻人，你是我们江州区的骄傲，也是我们人族的骄傲，你的体能也是满分，以后一定能为人族做出贡献。
　　如果你以后能有像赵木云一样的成绩，那我们人族，就又多出了一个强者！”
　　赵木云这个名字，陈峰听说过，是人族的战神，但是他没见过，就是眼前的区长都是极为尊敬赵木云。
　　他以前是人族诞生武魂中最多的一个，有五个。
　　他的战斗力之强，让敌人闻风丧胆，是人族的顶梁柱！
　　曾经剿灭了一群外族进攻势力。
　　现在是人族的上层，就是区长都远远不如。
　　据说，这个人还很年轻。
　　当然，由于陈峰诞生了九个武魂，已经刷新了人族诞生武魂的记录。
　　现在，陈峰是人族拥有武魂最多的一个。
　　武魂这个东西，类似于一种血脉传承，人族只有少数人有。
　　以前人族发现了其他的世界，知道了武魂的运用方法，想办法弄进血脉中，即便是兵器武魂也可以诞生。
　　因为有的兵器有兵器之灵，这种灵融入体内血脉，便可以传承。
　　这是一种非常高明的方法，但有失败率。
　　所以能诞生武魂的，都不容易，何况诞生了九个之多。
　　李钟觉得可惜的是，陈峰的九个武魂都是植物，他希望陈峰的武魂是如同赵木云一样的五头苍龙。
　　陈峰和李钟区长握手，简单的交流了几句，李钟不停的点头。
　　他最希望看到的就是人族越来越多的强者。
　　那样，他们人族，就不会被外族侵犯，那些强大的种族，就不会肆无忌惮的对人族杀害。
　　想到这里，李钟都是一脸的怒火，人族，需要强者，不，不是需要，是求贤若渴，是极度需要！！！
　　“如果这小伙子的武魂是九头苍龙，那潜力比赵木云还要大，可惜觉醒九个已经不容易，还有是九个战斗龙魂，有点强人所难了！”
　　看着陈峰的背影，李钟内心暗自叹息。
　　当然，他也很满意陈峰，但对于天才，人们的要求总是期待更高。
　　“你告诉城卫军的人，派人密切保护陈峰和他的家人！”
　　李钟低头对旁边的一个手下吩咐道。
　　“是！”旁边的下属点点头，意外的看了一眼远处的陈峰。暗道他们的领导很看中这位年轻小伙子啊！
　　“对了！不要让他发现我们在保护他！”
　　李钟又吩咐了一句，同时感慨道：“那些绿人族的畜生，最看不得我们人族的天才，不过有了城卫军守护，这年轻人应该不会有什么危险。”
　　“这是自然，区长，城卫军有很多高手，而且有很详细的情报系统，您就放心吧！”
　　属下男子道。
　　“嗯！”
　　区长点点头，又和校长等人谈论了一些关于陈峰的话题，然后便走了。
　　当然，走之前，他也注意到了学校的第二名姜诗然。
　　听说这个女孩，是一个觉醒了火羽神鸟的天才，他也鼓励了几句，希望她也能成长起来，为以后人族做出贡献。
　　成为人族的顶梁柱。
　　陈峰高考之后，便离去了。
　　而校长接待完了区长李钟之后，便找到了还未离开学校的陈峰。

第63章 宝秘！
　　陈峰不知道校长找他是什么事情，不过看校长喜悦通红的脸色，应该不是什么坏事。
　　果然，李校长和陈峰简单的交流几句之后，便拿出了一本书籍。
　　“校长，您这是......”
　　陈峰疑惑问道。
　　校长和蔼的笑道：“你的武魂是树，不是战斗型武魂，但是你的树可以增加元气感应，能让你吸收更多的天地元气，对你的好处是不言而喻的，其他人的武魂在这点上都比不上你，你现在缺少的应该是人族的战技吧！”
　　陈峰点点头：“我的确缺少战技，不过我打算自己去买一本，校长您这是……”
　　看到校长将一本白色的书籍送到自己的面前，意思是让自己拿住？
　　陈峰惊讶。
　　我擦，还有这好事？
　　校长忽然送自己一本书籍，这是陈峰没想到的事情。
　　他不知道这书籍里面记录的是什么。
　　“这是一本宝秘下品战技，是我送给你的礼物，你毕竟是我们江州高校的第一名，为我们学校增添了不少脸面，以后你是要上武神大学的人，你不会缺少修炼资源，但是在此之前，我还是想要送你一本战技《风剑》”
　　校长笑着说道。
　　陈峰很是意外，宝级秘籍？
　　人族的秘籍中，一般人能接触的都是初，人，宝，灵，四个级别。即便是陈峰修炼的《聚元法》《针魂决》都不是宝级。
　　《聚元法》是初级。《针魂决》倒是在人级，而宝级，是很贵的东西，价值九十万。
　　对于普通学生，这几乎是倾家荡产都不敢奢望的秘籍。
　　有一本高级秘籍，练成之后，可以发挥出几倍的战斗力！
　　无数人渴望的高阶战技啊！
　　这样的战技，校长就这么送给了自己？
　　当然，陈峰现在不缺钱，他可以去赚，对于现在的他来说，只要他想要，是可以弄到的。
　　不过校长送的这秘籍，正是陈峰想要的东西。他有魂技，但缺少战技。体内雄厚的元气没有战技发挥出来，效果会有所影响。
　　有了战技，就如同能量有了宣泄口，发挥出强大的凝聚杀伤力。
　　不过陈峰并没有要校长东西的打算，毕竟无功不受禄。
　　“校长，谢谢您的好意，秘籍我可以自己购买，您的好意我心领了！”
　　陈峰打算拒绝。校长脸色一怔，随后笑道：
　　“陈峰，我知道，你在开启武魂的时候，我走了，你可能对我有些想法，现在你是学校的天才，我送你秘籍，你可能不会接受，但这是校长的一点心意。
　　无论你以后到了外面，发展成什么样，江州高校都是你的母校，我曾经也是你的校长，如果你不要，我也不会怪你，但我是真心希望，未来的你，能成长的更强，人族需要你这样的强者！”
　　“校长，您误会了，我并没有介怀之前的事情，只是校长忽然送我这么昂贵的战技，无功不受禄，我什么都没做，怎么能要您的东西呢！”
　　校长笑道：“如果你觉得无功不受禄，那你以后若是成长了，肯承认你是我们高校毕业的，对我们学校来说，就是最好的回报了，那么这个战技，你可以拿着。”
　　“若是以后我没有成长起来，岂不是让您很失望？”
　　陈峰笑道。
　　校长摇摇头：“你一定会成长起来，即便你将来发生了什么意外，校长送你这本秘籍，也并没有什么，我只是看到人族的天才，想要给予一点。
　　你这样的天才以后能为人族做出巨大的贡献，我也就很欣慰了，仅此而已。你也不用有什么其他的想法，就当是校长的一点心意。”
　　陈峰看到校长很坚持，校长的意思也很简单，就是希望他以后承认自己是江州高校出去的。
　　其实这一点，校长多想了，对于母校，陈峰没有什么怨言，校长担心的是之前冷落了陈峰这个天才，所以怕陈峰有什么想法。
　　实际上陈峰心态很好。
　　一个生活在社会底层的人，从小什么没经历过？
　　校长之前在陈峰开启武魂时候的忽然离去，冷落，陈峰虽然有些失落，但也能理解，并没有放在心上。
　　原来校长担心的是这个。
　　“校长放心吧，即便您不这么做，江州三中高校，也是我的母校，这一点谁也无法否认。”
　　“哈哈哈！那你就不要拒绝了。”李校长笑了起来，点点头，顺便将这本宝级战技《风剑》强行赛在了陈峰的怀中。
　　“那就多谢校长了。”
　　校长的热情，陈峰没有在推辞。
　　校长看着陈峰离去，在原地征了很久，他看向陈峰的背影，心里在猜测，此子未来不知道能走到哪一种高度，会不会提高人族在域外的生存力呢？
　　唉！
　　李校长摇摇头，他也只是一个磁场后期武者而已，这个年纪到这种境界，此生都不可能为人族做出巨大贡献，他能做出的唯一贡献，就是管理好学校，希望人族的后代旺盛，天才强者频出，这样人族才能更好的生存。
　　陈峰回到了家里。
　　家里人都知道陈峰考了满分，准备了一顿丰盛的晚餐。
　　现在陈峰家里的伙食比以前提升了好几个档次。
　　以前吃的东西都很简便，由于陈峰给父母转账了钱，家里也富裕了不少，所以吃的东西自然也提升了。
　　而哥哥陈武知道了后，也没有在打钱回来，将自己赚到的钱全部用在了修炼上，同时哥哥给陈峰发了恭喜的信息，也让陈峰不要担心他的安全。
　　他们跟着战魂佣兵团，由于团内成员很多，猎杀的都是他们能力范围内的妖兽，团内成员都很了解妖兽，所以不会去找高于他们团队战斗力的妖兽，安全方面倒也还好。
　　这几天过后，陈峰家里也开始搬家了。
　　他们家搬到了景秀小区。
　　陈峰买的房子，就叫做景秀小区。
　　里面有人工湖，草坪，还栽种了许多高大的树木，比起之前陈峰居住密密麻麻的地方，这里简直就是天堂。
　　一家人搬到了这里之后，又购置了一些家具。
　　家里的房子，由于装修过后，不在是毛坯，里面非常的干净整洁，视野也很好，忽然从狭小的空间，搬到了这里，一家人自然非常的高兴。
　　妹妹的房间里面，放满了粉色的熊娃娃。可把淑琴高兴坏了，抱着她的熊娃娃睡着了。
　　而老爸决定，办一场过房的喜宴。
　　这是习俗，家里搬了新房子，都可以过房。

第64章 喜宴！二更！
　　邀请亲朋好友过来吃一顿饭。
　　来的人也要随份子。
　　以前陈峰家里也做过一些好事，比如妹妹十岁生日之类，但家里的亲戚也不算很多，就那么五六桌。
　　这一次陈国祥同样邀请了家族的亲戚，还有母亲那边的亲戚。
　　包括之前的邻居也都一起邀请了过来。
　　在景秀小区附近一家酒店举办。
　　让陈国祥没想到的是，这一次办酒宴，双方家族的亲戚，几乎全部到场，比以往多出了两三桌，甚至一些以往没怎么联系的亲戚，也都主动从老远坐车到了豪丰酒店来参加陈峰家里的喜宴。
　　这一次喜宴，不单单是过房，还有连同陈峰的高考进入武神大学的喜宴。
　　是两种喜事一起办。
　　之前陈国祥和酒店说好的订六桌，却发现远远不够，又临时增加了三桌。
　　就是陈峰都没想到的是。
　　学校方面不知道怎么得知了消息，学校的李校长，魏正老师，许冰老师等，也都来了。
　　校长还说，区长李钟，也要来。
　　陈峰就有点不理解了，他们怎么知道自己家办喜宴的？
　　陈峰不知道的是，陈峰的动向，已经被江州区长派城卫军的人跟随，目的是保护陈峰的安全，所以他们家的一些事情，自然也很容易得知。
　　但区长这种大人物来这里，陈峰万万没想到。
　　虽然陈峰被保送武神大学，但区长这样的人物眼中，陈峰毕竟还没有成长起来，却如此看中，着实让陈峰的父母受宠若惊。
　　虽然现在还没来。
　　而陈峰的大伯，二伯，大姑妈，还有母亲家族这边的大舅，二舅，幺姨，二姨，三姨，居然全部到场。
　　包括陈峰的外公外婆，还有陈家的爷爷奶奶，甚至是爷爷的三兄弟家族那边的人，居然后面全部到场了。
　　自然也包括外公的兄弟姐妹那边的一脉，让原本只有六桌亲戚的陈家喜宴，不但增加到了九桌，现在更是增加到了十八桌！
　　最后，陈国祥不得不换了一个更大的大厅。
　　能容纳二十桌喜宴的大厅。
　　“恭喜恭喜啊！”
　　大厅内，络绎不绝的人群，都在一起交谈，言语中，都离不开陈峰被保送武神大学的事情，还有陈峰高考状元的事。
　　当然，也包括陈峰家里乔迁之喜。
　　那些以往的邻居，无论是相处融洽的，相处不那么好的，也都全部过来了。
　　面对陈峰的父母笑容就没有断过，言语之间存在恭喜，甚至巴结之意，还有一些道歉的意思。
　　以前和陈家相处不太好的亲戚家，无论是长辈，还是后辈子弟也都来到了这里，全部换了一副面孔。
　　陈峰家族那边的一些表哥对陈家也不是很瞧得上，而因为陈峰考上武大的事情，在陈峰父母面前恭敬了很多。
　　忽然多出这么多人，陈峰有些没反应过来。
　　其实，他被保送武神大学，已经出人头地，这些人全部过来攀谈，结交关系。
　　对于这些，陈峰也没有太过排斥，凡是来的人中，陈峰和爸妈都热情的接待。
　　“哈哈哈，表弟，真是没想到，你如今被保送武神大学，厉害啊！”
　　一个表哥过来，笑呵呵恭喜，随后笑着随了份子，两千元！
　　这个表哥个子不高，身穿的都是名牌，自家有汽车代步工具，家里做服装生意，比较有钱。
　　而他本身也是气血四段实力，以前他们家做好事的时候，陈峰和爸妈去过。
　　这个三姨家的表哥张黎，对他们一家人并不是非常热情，因为他们家太穷了。
　　怕陈峰家里人找他们借钱，对待家族中有钱的亲戚，态度却和他们不一样。
　　陈峰笑着招呼了一声：“表哥，稀客啊！”
　　以前陈峰家里做喜事，这位张黎表哥都是神龙见首不见尾，不太常见。
　　如今却过来了，陈峰也是感叹。
　　以前两百的份子钱，变成了两千。
　　他知道，如果不是自己考上了武神大学，这是不可能的事情。
　　但陈峰也没介意什么，来者都是客。
　　他都会热情的招待。
　　其中，爷爷三兄弟那边的子女，陈峰的很多叔辈，也都过来道贺。
　　以前他们见到陈峰，都是一副长辈的口气，现在他们再看到陈峰的时候，和颜悦色，没有任何长辈的架子。
　　看到高朋满座的画面，陈峰知道，他们家的确是发达了。
　　否则这样的场面，怎么会出现在他们穷困的陈家呢？
　　“陈峰考上了武神大学，未来前途不可限量！”
　　“是啊！谁能想到我们家族中，居然出现了神龙一样的人物，我们家族可能会因为陈峰的出现，而兴旺发达啊！”
　　“嗯，武神大学，我认识的人中，就没有一个能考上这种人族顶级学府的，我们家峰儿能考上武神大学，这是大喜事啊！
　　而且，你们知道吗，还是被保送的呢。”
　　陈峰的三姨笑呵呵道。
　　这个三姨，陈峰记得他以前和自己的老妈关系不太好，老妈借钱给他们家，最后过了七八年，去要了一次。
　　结果三姨就和老妈的关系很僵了，三姨说什么，这点钱都要，怎么了之类。觉得老妈不该要这个钱。
　　而现在，三姨主动将欠下的几千块还上了，还给了一千五的份子钱。
　　这在陈峰眼中，简直就是奇迹！
　　因为他三姨非常的抠门。
　　拿出一千五，呵呵，还真是大方！
　　“我们家峰儿不但是被保送武神大学，而且，他还自己考了满分，你们知道这是什么概念吗？”
　　一个妇女，也就是陈峰的三姨笑道：
　　“江州高校，从来就没有出现过满分的人，但我们家峰儿居然考了满分，啧啧，真是有出息的孩子啊！
　　以前我就说，这孩子会有出息，听说在学校训练很努力呢，果然，不是一般人啊！”
　　“陈家儿子，的确厉害，能考上武神大学，这概率是极低的。”
　　周围的人也是如此说道。
　　诸如此类的话，太多太多了。
　　李区长来了？
　　就在这时，陈峰忽然注意到门口来人。
　　门口进来了一大群人，器宇轩昂，大步走过来，为首一名身材高大的魁梧男子，身穿灰色西装，脸上带着笑容。
　　正是区长，和他的一些手下，都是江州区的领导。
　　他们的到来，气派很大，所有人目光凝聚到这群人身上。

第65章 高朋满座！
　　身材魁梧的区长李钟，走了进来。
　　当校长和李区长交流的时候，众人知道了来人的身份。
　　而且区长经常上电视，所以不少人反应过来，内心充满了震惊！
　　他的声音底气十足，一言一行自然聚集众人的目光。
　　毕竟，整个偌大的江州区，他是一把手，权利在这里可谓是滔天，这样的大人物，一般人一辈子都不可能在现实中见到。
　　而如今，他来了。
　　他来的原因，第一个，是看中陈峰，第二个，是想要结交，虽然陈峰现在还没有完全成长起来，但这样的天才，这个时候是最好认识的时机。
　　他日，陈峰若是已经成长为了一方人物，到时候在去结交，那就是笑话了。
　　李钟很给陈家面子，带来了很多礼物，随了八万的份子钱。
　　“千年白参一枚，百分百纯度灵水一瓶，青蟒精血一管，份子八万！”
　　当在场的众人得知区长随的礼物之后，全场倒吸一口凉气。
　　这些都是高价值的物品，区长不愧是区长，出手如此大方！
　　千年白参，价值四十万。
　　百分百纯的灵水更是价值五十万，而青蟒精血更是价值六十万，加上分子钱八万。
　　也就说，区长给陈峰家随礼了一百五十八万！
　　这份礼物，不可谓不重啊！
　　区长的到来，让现场的人炸锅一般，他们都想要认识区长，但是区长只是和他们说说笑笑，客气一番，只是对陈峰的父母，还有陈峰，更热情的对待。
　　“这么多价值的礼物？”
　　陈峰目光一凝，吃了一惊，他还真没料到区长这种人物，会过来他们陈家，自己一个高考状元，分量有这么重的么？
　　陈峰虽然知道，能考入武神大学，的确是出人头地了，但他还是没有意识到高考状元，保送武神大学的重大。
　　家里的亲戚，看到区长和陈峰热情的交谈，自己连话都插手上，但是他们在旁边议论的比谁都火热。
　　“国祥，你儿子真是出息啊！我们家族后代中，你儿子进入了武神大学，我们这些亲戚也跟着沾光，以后你儿子要是发达了，千万不要忘记我们这些亲戚啊！”
　　陈国祥的旁边，大伯，二伯等陈国祥的大哥，都是中年男子，微笑着说道，说话间不停的给陈国祥敬酒。
　　旁边几个陈国祥的侄子辈对陈国祥也很恭敬。
　　说话的是一个四十几岁的中年男子，戴着一副眼镜，家里是做机械修理的，开着门店，虽然不是非常的富裕，但是比之前的陈峰家里有钱太多。
　　大伯也不太瞧得起陈国祥一家人，大伯以前也不怎么给陈国祥面子，在很多场合都会一副大哥的口吻教育他们。
　　除了大伯陈国忠家里开机械修理比较有钱之外，还有他的三个儿子，其中两个是修理工，在他们自家的门店工作，有一定的能力。
　　其中大哥则是一名气血九段的武者，也在外面狩猎，赚了不少钱。
　　那时候，陈国祥家里三个子女都在读书，陈国祥和张春赚钱不多，供他们读书就已经非常艰难。
　　所以日子过的紧巴巴的。
　　一辆车都没有。
　　陈国忠的三个儿子，则都已经有了自己的小车。还有两套房子，比他们富裕多了。
　　以前陈国祥在他们面前，抬不起头。
　　主要是陈国忠经常会夸赞自己的儿子，有意无意就会教育的口吻说陈国祥他们。陈国祥内心也是憋着一口气，但现实也无可奈何。
　　如今他儿子进入武神大学，光明前途，众人可见，大伯想到自己这些年对待陈国祥他们不太好，这次带着家里所有人过来，和陈国祥熟络。
　　“国祥啊，以前大哥对你比较严厉，都是为了你好，如今你儿子陈峰出息了，我也替你们高兴啊！
　　以前的事情，还希望你不要计较，以后你儿子必然能做出一番事情出来，我们陈家，毕竟是一个家族，以后可就仰仗你们家了！”
　　陈国忠笑着说道。言语间，有意无意，透露出一些以前那都是为了你好，并不是看轻你之类的，同时也说着我们是兄弟，要互相照顾之类的。
　　陈国祥笑笑，他倒是不介意，为人比较实在，不过内心还是非常的扬眉吐气。
　　这一切，都是因为自己的儿子，不然他的两个大哥，不会这样。
　　“是啊国祥，以后遇到什么问题，可以找我们，你儿子现在读大学了，开支肯定很大，如果缺钱也可以找我拿，大家都是兄弟！”
　　二伯陈国义，肚子大腹便便，他是一个厂里面的主管，家里条件虽然不如大伯殷实，但过的还可以。
　　不过二伯陈国义这话还不是说说而已，他倒是真的可以借钱。
　　以前陈国祥因为三个孩子读书消耗有点大，有点供应不上，紧张的时候找过陈国义，陈国义倒是想借钱，但是陈国义的老婆，却拒绝了他们。
　　陈国祥就回去了。
　　那次陈国义为了这件事情和老婆吵了一架，事后陈国义偷偷找到陈国祥，自己私自拿了三千块给了陈国祥。
　　对此，陈国祥是比较感激的。
　　陈峰也知道这件事情。
　　“对对对，国祥，你儿子以后上学了，有用到钱的地方，一定要开口！”
　　旁边二伯陈国义的老婆，一个中年妇女，立刻笑道。
　　对嫂子的话，陈国祥也就是笑笑。
　　这时，陈国义说话间，话锋一转，笑道：
　　“不过，以后你们也不会遇到什么困难了，你儿子考上了武神大学，我听说上武神大学有奖学金，还有各种福利待遇。
　　听说被保送进去的人，都能得到几十万的奖学金，以后哪里会缺钱啊！”
　　二嫂听到这话，尴尬一笑，忽然拉着旁边的一个青年，是陈峰的堂哥陈雄：“陈雄，看到堂弟还不打声招呼？”
　　“陈峰，好久不见啊！”
　　堂哥陈雄对着陈峰笑了笑。
　　陈峰点点头，喊了一声堂哥。
　　堂哥内心波动，看起来有点受宠若惊。
　　陈峰算是一个比较有礼貌的人，不会因为自己如今出息了，便不理人，所以见到亲戚都会称呼。
　　不过，陈雄如今听到一个即将进入武神大学的天才，这么称呼自己，让陈雄有些不太自然。
　　陈雄也知道，眼前的陈峰，在也不是当初那个毫不起眼的堂弟了。
　　全场的亲朋好友很多，这是陈家举办喜宴第一次有这么多人，陈峰的爸妈都招呼不过来。
　　他们议论的对象都离不开陈峰。
　　陈峰在全场感受到很多人的目光都在扫视过来。
　　如果是以前的陈峰，可能会不太好意思。
　　如今的陈峰却能淡然自若，这一切都是他的实力带来。
　　人的精气神增强，连带着心性，很多场面都能淡然自若，不会紧张。
　　这是自然发生的改变，陈峰并没有可以的去让自己不受影响。
　　“不会吧！区长大人都来了？”
　　“这么大的人物都来给陈峰祝贺，这绝对是大事情啊！”
　　“是啊，区长何种人物，我们平时连一些部门的小领导都没有机会接触，何况是这样的大人物呢，足以见得我们家的陈峰如今能耐了啊！”

第66章 姜家！二更！
　　“能进入武神大学的人，本身就不凡，以后进入了武神大学三年毕业之后，不知道他能成长到何种地步！”
　　“现在陈峰的实力，已经达到纳元初期的么？”
　　“能在高考满分的人，绝对不是气血九段的人做到的，文化课程有这个可能。
　　但是体能考试，没有纳元初期的实力，应该是做不到的，所以我猜测，陈峰现在是纳元初期的实力！”
　　“这个年纪，就已经是纳元初期，普天之下的学子，有多少人能做到？
　　恐怕也只有那些人族的佼佼者天才，才会达到这个地步，而我们家陈峰就是一个。”
　　在场许多陈峰和张家的亲戚窃窃私语，目光就没有离开过陈峰。
　　作为陈峰的朋友，张昆也被邀请了过来，还有姜诗然。
　　姜诗然带来了几个闺蜜，坐在一个桌子上，她的几个闺蜜都是身穿的名牌，打扮的非常时尚。
　　她笑道：“陈峰那天觉醒武魂的时候，我就在场，如今他成长这么快，我也没想到呢。”
　　旁边一个闺蜜笑道：“姜诗然，要不你给我介绍一下吧，如果他能成为我的男朋友，嘿嘿。”
　　姜诗然笑了笑：“你想的美啊。”
　　“人生就是这么奇妙，陈峰如今进入武神大学，已经不再是当初的那个少年了。”姜诗然看向远处侃侃而谈的陈峰，内心感慨不已。
　　她是看到陈峰从一个普通人，到如今的地步。就是那张华，和眼前的陈峰比较起来，也黯然失色。不说张华了，她也何尝不是如此呢。
　　“恭喜啊！”这时，姜诗然和几个身材高挑的闺蜜来到了陈峰的身边说道。
　　陈峰和姜诗然聊了几句，对于姜诗然这个女孩子，陈峰感觉还是不错的。
　　“明天我家也会举办我进入武神大学的喜宴，你明天有时间吗！”两个人交流了一会儿之后，姜诗然提出邀请。
　　陈峰点点头：“当然，明天我会过去。”
　　“嗯！”姜诗然点点头，忽然又想到了什么：“对了，过几天，学校应该会发通知函，我们这些进入武神大学的人，会在接下来三个月的假期进行一次训练，你这段时间要准备好啊！”
　　姜诗然微微笑道。
　　“训练？”
　　陈峰倒是不怎么了解。
　　姜诗然这些知道的比陈峰要多。
　　她解释道：“每一年进入武神大学的学生，都会在进去之前的假期时间内，进行训练，那些普通的学生会在假期休息，而我们，要经历残酷的训练，为了以后更好的进入武神大学，更快的成长。”
　　“嗯，到时候我会去！”陈峰点点头，历练，在修炼过程中永远少不了。
　　三个月的假期太长了，如果荒废掉，肯定非常可惜，而以后武神大学的学生，都会进入域外战场训练，提前做一些基础的试炼，能提高以后在域外战场的存活率。
　　毕竟武神大学的学生个个都很珍贵，学校方是不希望他们上战场之后，全部死掉的。但是天才的成长，历练又少不了，所以这些经历是必然的过程。
　　作为陈峰当初的队友，胡子大叔，朱桃，还有陶敏，张羊，也都来恭喜陈峰。
　　他们的份子钱，都是上万。
　　陈峰也热情的招待了他们，交流的很愉快，和他们喝了很多酒。
　　区长来了一会儿之后，由于事务繁忙，所以在见到陈峰道贺之后，很快离去，陈峰也表示完全理解。
　　区长这么大一个忙人能抽空过来参加陈峰的升学喜宴，已经是极为看重陈家。
　　随着时间流逝，这场宴会，一直到天黑这才结束。
　　这场喜宴，陈峰是主角，平日里听不到的许多赞美的话，今日在这里似乎一天都听到麻木了。
　　到了晚上之后，宴会完美结束。
　　累了一天回到家中的时候，让陈峰没想到的是。
　　这一次的份子钱，老爸告诉他，一共有两百三十五万！
　　我擦！
　　陈峰倒吸一口凉气。
　　在以前，对于陈峰而言，一万就已经是一个大数目，他那时候手中的钱有几百就已经不错了，这还是他节约。
　　从来没看到过上万的钱。
　　对于他而言，几十万是天文数字，对他们这个年收入几万的家庭来说无法想象！
　　但是陈峰实力增强之后，自己能赚钱，还进入了武神大学，仅仅是份子钱，居然多达两百多万。
　　陈峰简直不敢相信这短短时间的变化。
　　仿佛这些不是钱，而是纸一样，感觉来钱之快，让人唏嘘啊！
　　这其中，区长随礼就是一百多万的价值，加上亲戚几千几千的随礼，还有姜诗然也随礼了一万八。张昆也随礼了八千。
　　当初的胡子大叔队友，四个人就是四万。
　　姜诗然家族有钱，但和他只是同学关系，却能随份一万八。
　　至于张昆，他家里是开内衣厂的，肯定没有那么姜诗然那么富裕，却也随礼了八千。
　　这些都是大礼。
　　而李校长，也随礼了三万，外加八管营养液，价值八万多。
　　以前在陈峰这里的大数字，如今似乎已经不那么吓人。
　　“这一切，是实力带来的好处！果然在这个世界，实力是根本啊！”
　　陈峰目光闪烁，切身的体会，过于真实。
　　然而，这一切陈峰觉得还远远不够。
　　他有这个潜力，既然觉醒了九个神树武魂，以后的舞台自然更加长远，广阔。
　　陈峰并未满足于眼前的这些。
　　他要更大的平台，更强的实力。
　　为了家人，为了自己。
　　在一个，陈峰也想建功立业。
　　为人族做出贡献，将那些残害人族的邪恶势力，给予打击。
　　他从小就看电视上人族和外族之间的战斗，厮杀，人族为了守护和平，不知道牺牲了多少英雄。
　　而且，也只有战斗，才能让他成长的更迅速。
　　陈峰的变化，导致家里的变化。
　　今晚喜宴之后，陈国祥在房间中沉默了很久，这一切来的太快，让陈国祥有点招架不住。
　　但他为自己的儿子感到骄傲。
　　而他的哥哥陈武，也和陈峰连上了视频恭喜了一番，他哥哥是一个和气的人，看上去灿烂的笑脸，身材魁梧，眉宇间有一股英武之气。
　　和陈峰连视频的时候，能看到他的背后，是荒野之地，凸起的山峰，荒凉的大地，空中风沙飞舞，显然也是在跟随佣兵团做任务……
　　第二天的时候。
　　陈峰如约，去了姜诗然的家里。
　　当然，去的还有张昆，他们两个约好了一起去姜诗然家。
　　本来姜诗然只是打算邀请陈峰，但是她知道张昆和陈峰是好朋友，怕陈峰一个人在她家里显得有些无聊，所以也邀请了张昆。
　　今天，张昆开了一辆车过来，带着陈峰去了姜诗然家里。
　　根据定位，他们很快就到了一个别墅区域。
　　张昆的车停留在别墅区域的外围，惊呆了，前方是一片宽广的别墅群，每一个别墅间隔都有二十几米，有独立的别院，五层的别墅楼，里面有很大。
　　这在如今人族人口密集的城市，能住在如此地方，显然姜诗然家里之有钱，至少张昆他是完全想象不来。
　　“唉，果然贫穷限制了我的想象啊！”
　　张昆看到这别墅，不停的感慨。
　　“你家开内衣厂的，还穷？”
　　陈峰打趣道。
　　张昆嘿嘿笑道：“这个倒是，我家什么都缺，就是不缺内衣，要不改天我送你几件？”
　　“算了吧！”
　　陈峰摇摇头，道：“你家生产的内衣，都是女士的，我一个男的，穿那个？”
　　“哈哈哈！你要想，也不是不可以的嘛……”
　　“滚……”
　　两个人开着玩笑，很快就走了进去。
　　进入其中之后，陈峰才震惊了。
　　人太多了啊！！！

第67章 姜铭
　　到处都是人群在交谈，拿着酒杯。
　　看这些人的穿着，都是上流社会的人。
　　大多都是商界的精英，还有社会上的一些强者。
　　形形色色的人都出现在这里，西装领带，器宇轩昂，而陈峰和张昆的到来，得到了姜诗然亲自接待。
　　姜诗然带着她的亲戚都过来了，接待他的人不少。
　　很多都是陈峰不认识的人。
　　姜诗然今天身穿的是白色的T恤，下身修长的牛仔裤，一双白色的运动鞋，将她高挑的身材显现了出来，长头发披肩，微微散落下来的几缕刘海，闪亮的眼睛，优雅的走了过来。
　　旁边有一个身材魁梧的男子，神态，走路，眉宇间自然显现有一股威严，是姜诗然的父亲姜臣。
　　刚才陈峰看到此人和一群上层社会的人交流，侃侃而谈，旁边的人对此人神态恭维，举杯敬酒，显然不是普通人。
　　姜臣，是一个集团公司的老总。
　　家族经营的是房地产，营养液，汽车。即便是大夏国顶级的绿神集团公司，他们家也有股份。
　　“爸，这就是我说的那位高考状元，我的同班同学陈峰。他可是很厉害呢！”
　　姜诗然过来的时候，顺便介绍了一下陈峰，姜臣目光看了陈峰一眼，陈峰虽然十六岁，却已经一米七八的身高，身材略显消瘦，但很笔挺，脸色带着淡淡的笑意。
　　“叔叔好！”
　　陈峰招呼了一声，他能感受到姜臣是一个高手，浑身上下有一股无形的气场。实力很强。
　　“嗯，你的大名，我听说过，小小年纪已经是纳元境界，更是大夏国今年高考状元，前途不可限量啊！”
　　姜臣微笑，充满了赞赏，旁边的姜诗然内心一震。
　　那些年轻的人和他父亲交谈，父亲从来不会说什么赞叹的话，却是看到陈峰之后，在接下来的交谈中言语屡次欣赏之意。
　　而且还有意让姜诗然和陈峰多多走近。
　　让陈峰有空来他们家找姜诗然一起修行，他们家在这里的别墅区域，里面有很多训练的器材，甚至是实战训练室都有。
　　实战训练室仪器，一台要上千万，只有学校这种平台才会具备，私人具备的非常稀少，姜诗然家里却拥有这样的贵重器材。
　　随后，姜臣将陈峰单独邀请到了一间房间，里面只有陈峰和姜诗然。
　　“陈峰，你和姜诗然是同学，以后同上武神大学，我这个做父亲的，自然希望我的女儿以后在学校中更好的提升自己，同时也结交一些强者。
　　你以后到了武神大学，希望你能多多照顾我的女儿。
　　叔叔今天第一次见你，我这里有一柄珍藏的灵级宝剑，月刃，就当是叔叔给你的见面礼，还请你一定要收下，不要推辞才好啊！”
　　姜臣说话间，拿出了一柄白色长达三尺的锋利之剑，此剑通体银白色，锋利异常，看上一眼仿佛会被上面的锋芒刺伤眼睛，极为的珍贵。
　　是一柄灵级宝剑。
　　价值三百多万。
　　陈峰看到这剑，又听说是灵级，当场内心震撼！
　　三百多万的剑，就这么送给我？
　　陈峰内心震惊，表面上却很快反应过来，并没有失态。
　　姜臣欣赏的点点头，将剑给送了过来，姜诗然在旁边小声道：“陈峰，这是我老爸送给你的礼物，你一定要收下啊！”
　　姜诗然在陈峰旁边小声说道，她知道陈峰的为人，可能不会要，她只好小声的哀求。
　　她父亲这么做，是希望姜家与陈峰攀升关系。
　　陈峰拒绝了，自然会显得现场有些尴尬。
　　陈峰却是内心感慨，三百万的东西，说送就送，这个姜臣不愧是大家族，开公司的上流社会中人，陈峰知道姜臣的目的，是希望自己以后在武神大学稍微照顾一下姜诗然。
　　作为父亲，这样的行为，也能理解。
　　姜诗然如此，陈峰如果不要，倒是让姜诗然老爸很没有面子，加上他在学校照顾曾经在一个高校的姜诗然，并不是什么问题。
　　即便姜诗然老爸不这么做，他如果有这个实力，自然也会照顾一番，所以陈峰想了想，收下了这柄宝剑。
　　“多谢姜叔！”
　　“哈哈哈！”
　　姜臣点点头，笑了。
　　等陈峰离去之后，姜臣内心感慨，这个陈峰，年纪轻轻，处世宠辱不惊，觉醒了九个武魂，更是高考状元，如果以后我女儿能得到他的一些照拂，修炼路上就更加通畅了。
　　区区一把剑，几百万又算的了什么呢？
　　“老爸，你可真偏心呢！”
　　房间里面，一个高大的青年走了出来，撇撇嘴，似乎有些怨气。
　　此人。
　　是姜诗然的哥哥姜铭。
　　“当初我要这把剑，你都不肯给我，这剑虽然是灵级，但却是灵级中品，价值四五百万，我以前向您要，都不肯给我，却送给了一个和我们姜家没有任何关系的陈峰。这是几百万，不是几块的东西啊！”
　　姜铭有些抱怨道。
　　“呵呵！”
　　姜臣笑了笑，说道：“你小子，懂什么，你也就是仗着老子的威风，在其他人面前还算个人物，没有老子，你屁都不是！
　　你现在喝了那么多药水，二十一岁的年纪，才气血九段，而这个陈峰，却觉醒了九个武魂，天赋异禀，如今早早的就已经是纳元初期，保送武神大学。
　　他未来的成就，又岂是我们能想象的！这样的人，虽然没有成长起来，但不否认他以后成长的潜力，结交只有好处。
　　对于我们姜家来说，这几百万能结交一个天才，那才是大赚，加上你妹妹在武神大学，没有个人照顾，怎么能行？”
　　“唉！”姜铭被他老爸这么说都习惯了。
　　不过想来这个陈峰也是够厉害的，他道：
　　“这个人他是怎么考到满分的？真是奇怪，我以前高考的时候，才六百多分，太难了，而且听说现在的高考题目越来越难，这陈峰考满分，真是个怪物！”
　　“不然怎么说此人是天才呢！你要和人家好好学学，不说达到人家这个成绩，至少不能差太远。”
　　姜臣道。
　　姜铭笑道：“老爸，我也不差好吧，我可是文明学校大三的学生，在学校中，我成绩可是非常优秀的！”

第68章 练成风剑！
　　“是很优秀，但是整天鼓捣你那些机甲玩意，能有走正道强？机甲再强大，那也是外物，说你就是不听！”
　　姜臣恨铁不成钢：“在过几年，给我滚回来继承家业，机甲的事情就不要浪费时间了！”
　　“爸，机甲怎么就没用了？
　　这可都是人族的文明，如果研发了高级的机甲，这可是造福整个人族的事情，这是我们人族的优点，是外族没有的，如果都像您这么想，您还天天做飞车呢，这不是人族的科研成果么？
　　没有这些，你坐什么飞车？
　　而且强大的机甲批量生产，投入到战场上去，比辛辛苦苦修炼，都只是卑微的境界，不是强的多？”
　　姜铭摇摇头，他就是喜欢研究人族文明，特别是对于机甲很有兴趣，他现在的学校中，他选择的就是文明机甲类，在里面学习，以后想要自己研发出高级的机甲。
　　在这方面，姜铭是天才。
　　“而且以后我研发了新的东西，也可以让我们家族集团批量生产，投入到市场上，赚到更多的钱，这个世界，只要钱足够，就算是生命果实这种能延寿增强体能的东西我都能买来吃，到时候实力增加的不也很快吗？
　　生命果实没有副作用，我听说有大家族的强者，赚钱之后购买生命果实，可以直接服用提升好几个境界。
　　我要是研发了新的东西，批量生产，赚到钱之后，用这钱购买生命果实提升自己，这速度未必就比谁慢了！”
　　姜铭振振有词。
　　说的姜臣却是没话反驳，因为儿子说的似乎……也有点道理。
　　人族的实力提升，如果真的能得到强大的营养物，的确可以节省很多时间。
　　不过这东西，能有几个人得到？
　　他看着自己的儿子姜铭，叹了口气：“那你就证明给我看，我倒是要看看你以后能否完成你的梦想！”
　　姜臣出去接待客人去了，没时间和他儿子浪费口水。
　　姜铭也出去了，不过他直接走到了远处姜诗然的一桌上，此刻姜诗然和陈峰在一起，旁边还有他们高校的同学，姜铭走了过去。
　　“这是我哥哥姜铭！文明学校的！”
　　姜诗然介绍道。
　　“文明学校啊！”
　　几个闺蜜看到姜诗然的哥哥，惊呼，虽然文明学校不如武神大学来的普遍实力高强，但这样的顶级学校前途也是不差的。
　　“你好！”陈峰点点头，这个姜铭长的和姜诗然有些像，挺帅。
　　而且姜铭是未来姜家的继承人，这个身份不容小觑。
　　姜家据说有上百亿的资产，这样一位年纪轻轻就已经走在了大部分人前面的继承者，自然是风光无限的。
　　投胎是一门技术活。
　　姜铭笑了笑：“我知道你，陈峰，高考状元！
　　我还是第一次见到状元，之前就有听说过，今日一见，陈峰兄果然一表人才，这般年纪就是高考状元，人中龙凤，以后可不得了啊！
　　如果陈峰兄不介意的话，我想认识你这个朋友。如何？”
　　“没问题！”
　　陈峰笑道：“其实我也是侥幸考了一个状元而已，算不得什么。”
　　“陈峰兄太谦虚了，整个大夏国高校无数，少说都有上千万的学子，你可是这一届的状元，这个靠的可是真本事，我虽然是个继承者，但上面毕竟还有我老爸呢，不过陈峰兄你以后遇到了什么问题，有需要帮忙的，尽管开口，我姜家还是有些关系的。”
　　“一定！”
　　陈峰点点头，感觉这姜铭挺有意思。自来熟一般的性格。
　　虽然之前多有抱怨，实际上内心还是比较惊叹这样的天才。所以姜铭和老爸絮叨了几句便出来认识陈峰起来了。
　　他又不是傻子，陈峰这种人，结交只能早，不能晚。
　　“行了，喝酒吧！”
　　姜诗然笑着……
　　姜诗然的酒宴结束之后，陈峰回到了家里。
　　他在家里，将那本就《风剑》研究了一下，脑袋后面出现了一颗朦胧的树影子，一股气息照耀陈峰的身体，陈峰翻阅这本宝级战技。
　　“风剑风剑，如风一般的缥缈，杀人无形，讲究的是一个轻快，落叶无声，风起头落……”
　　陈峰不断的研究，这本书，以前的他肯定要看好久，菩提神树提升了他的悟性，记忆力，陈峰不过一个小时，就已经记下来，在脑海中不断的演练。
　　同时，他也在不断的练习。
　　人影闪动，风声起，剑光闪烁。
　　手中的剑，是几百万的灵剑。
　　能达到灵级别的剑，无论是材料还是锋利程度，都不是一般的剑可以相比。
　　陈峰之前有一柄剑，是在狩猎联盟的时候，狮子小队中的周恒男子手中的剑，被陈峰一句话，让他憋屈之下扔了过来。
　　这剑陈峰还没有用过，如今已经有月刃，自然是不用其他的宝剑了。
　　“此剑，真快！”
　　陈峰舞动了几下月刃，切割虚空的声音，非常的动听，速度快了之后，甚至传动传来了一种剑刃与空气摩擦的韵律之声。
　　美妙动听。
　　陈峰研究了一下这把剑，不知道什么材料打造，他只好在网上查了一下，这样的剑在大夏国产量比较少，但是有标注信息，的确是价值好几百万的剑，是一种稀少的域外银铁成分打造而成。
　　剑不沾汗水，也不沾血，即便是斩杀了敌人，剑刃上都是干干净净的银白色。
　　还有一些视频演练，月刃被人拿着砍中了树木，那树木横切，锋利异常，却没有任何的不平之处。
　　月刃也没有损伤。
　　哐当！
　　陈峰拿出之前的一柄剑，拿着月剑砍了过去。同样都是剑刃，这把剑被砍出了一道缺口，而陈峰的月刃却依然锋利。
　　陈峰惊叹：“不愧是几百万的宝剑，厉害啊！”
　　陈峰喜爱不已。
　　同时用这把剑演练他的战技《风剑》
　　刷！
　　房间中，陈峰苦练了一个晚上，忽然一剑辟出，体内的元气涌入刀刃之上，风气起，白光显，一闪而过，锋利无匹。
　　这一剑的威力，不知道比以前强大了多少，这不仅仅是身体的力量发挥，还有体内元气的配合，战技的《风剑》凝聚的杀伤力。
　　“战技还是厉害啊！这一招将我体内的元气给打出来了。
　　如果在碰到那碎山铁牛，这一剑，我就能砍裂它厚重的鳞甲，直接切了它的脑袋！”
　　陈峰大喜。
　　这几天，陈峰就一直在苦练，第四天的时候，陈峰已经初步练成了战技《风剑》！
　　这也就是陈峰悟性惊人，换个人修炼，现在估计还没摸清楚凝聚路线，而他却已经可以施展战技了！

第69章 生命领域！
　　只要陈峰使用月刃之剑，体内的元气就能熟练的涌现出来，凝聚在剑刃上，发挥出巨大的杀伤力。
　　这几天的苦练，他的精神力也在不断的增加。
　　《针魂决》也没有落下，《聚元法》也在运转。
　　体内的元雾多了一些，同时，他拿出桌上的一个白色的杯子，里面都是存的灵水，咕噜一下全部喝了下去。
　　灵水当做普通水喝，当真是奢侈无比。
　　他的脑海中，到现在已经凝聚出了五根魂针！
　　嗖嗖嗖！
　　魂针飞出来，在身体四周盘旋飞射，保护陈峰的安全。
　　不说魂技，就是《风剑》陈峰的实力就得到了很强大的提升，如果在施展魂技，有几个同龄人是他的对手？
　　在加上领域迟钝，更是如虎添翼！
　　而且，陈峰的武魂，随着成长，生命神树诞生灵水的速度，从每个星期一小管，变成了四天一小管，效率提高了。
　　与此同时，陈峰脑海中随着神树成长，得到了一些信息。
　　这是生命神树反馈出来的信息。
　　生命领域！
　　同样是领域的一种。
　　但这种领域，和第一种菩提神树不同的是，菩提是迟钝领域，第二棵神树是生命领域，根据陈峰的信息理解，施展领域之后，陈峰自身的实力会得到增幅。
　　速度，包括自身速度，以及魂技释放速度。
　　力量，身体的力量增幅。
　　体力，体力消耗减缓，且时时刻刻在恢复，领域内，体力一直维持巅峰状态。
　　一直维持巅峰状态，这就有点可怕了，互相消耗，都能将对方耗死。
　　而且，这是一种双向领域，对自己是增幅效果，而对待敌人，就是生命的压制。
　　他们的速度，体力，力量，都会得到反向的削弱。
　　这个领域之内，陈峰才是主人，其余的人全部都要被领域削弱实力。
　　甚至体内元气凝聚，都变得缓慢，如果领域效果到最后，甚至可以隔绝武魂者感应天地元气，这样一来，武魂者就废掉了。
　　因为武魂者就是利用魂力，吸收天地元气，凝聚成杀伤力的手段，天地元气恒在，一般不会出现什么问题，但是陈峰的领域，可以截断。
　　当然，现在陈峰的领域，也有这个效果，只是效果还没能达到完全截断，即便如此，这个领域对陈峰的实力增幅，很强。
　　仅仅是增幅自己，削弱对方，这一上一下，就差距很多了。
　　“如果加上我的迟钝领域，双重领域重叠之下，就算是高我一个等级的武者，我也有瞬间反制的能力！”
　　陈峰嘴角上扬，实力越来越强了。
　　而且，随着自己实力的增强，武魂的成长，各方面都会得到更强的提升。单单是他的两个领域，就有很高的成长空间。
　　本身就非常不可思议的领域，何况还能成长？
　　嗡！
　　一股无形的气息，从第二棵生命神树上激发出来，笼罩方圆十五米，在领域中心，天地元气时刻涌现而来，神树之中的元气，也弥漫出来，陈峰的身体机能，体内元气流转的速度，一切，都加快了。力量也增加了不少。
　　其中，有影响力的，是生命神树特殊的生命气息笼罩，才有了增幅的作用。
　　陈峰很满意，又施展了迟钝领域，双重领域叠加在一起，任何进入这个领域的人，都会露出致命的破绽。
　　滴滴滴！……
　　此刻，陈峰的手机传来了消息，打断了陈峰的思维。
　　陈峰看了一下，大致意思是武神大学进入之前的一些训练。
　　也算是对考试优秀的人进行重点培养。
　　进去武神大学之后，再次进去的就是域外战场了，这一次试炼提升自己，可以在域外战场提高存活率。
　　每一个进入武神大学的学生，都会提前被安排在假期的时候进行试炼。
　　陈峰看到消息的内容，也很期待这次训练，根据信息，他要去学校，学校会派送飞行车将他们送到聚集的试炼地点。
　　“爸妈，我去试炼了！”
　　陈峰和家里人简单告知一声，他要去的是有些危险的试炼，还是要提前告知一声。
　　“一切小心！爸等你回来！”陈国祥笑了笑，给了一个大拇指手势。
　　陈峰转身离去。
　　来到了学校之后，他已经看到了姜诗然。
　　姜诗然是坐着自家的飞行车过来。
　　校长，还有老师许冰，魏正，也已经在这里了。
　　旁边停着一辆白色飞行车。
　　这玩意只有建立功勋的人才能购买，一般人没有。
　　陈峰和姜诗然招呼一声。
　　魏正感慨道：“陈峰你现在，应该还是在双修吧？”
　　陈峰点点头：“是的。”
　　“坚持你自己的想法，你是对的，老师希望你以后在武神大学，能大放光彩，为我们江州区长脸！”
　　魏正感慨不已，当初陈峰坚持要双修，而且陈峰也没有错，现在他即便是双修，也能考上状元，有这样的条件，自然是都修炼起来，更加强大。
　　陈峰是魏正曾经的学生，魏正这一次过来，亲自送陈峰，并且给了几瓶药水。
　　陈峰很感谢魏正老师，东西他收下了，这是老师的好意。
　　魏正老师，陈峰认为是一个很不错的老师，虽然只是短短的接触，却能感受的到，他是真的为了学生好。
　　许冰老师也和陈峰说了几句话，这是一个美女老师，很多学生都说她是冷血老师，很少看到她的笑容，不过陈峰现在没感受到这个老师的冷血，都是一些关心的话语和礼物。
　　此刻的校长笑道：“你们两个孩子，以后就要进入武神大学了，这一次试炼对你们很重要，进入大学之后，相比其他的大学，武神大学更严厉一些，域外战场的历练，是武神大学的常地，以后你们的路程，都要一切小心，在你们没成长起来之前，行事要谨慎。
　　利用这一次的试炼，提升磨炼自己，以后到了域外战场，才能活下来，去吧！”
　　“是校长！”
　　两个人点点头，拿着老师们的礼物，进入了飞行车里面，挥挥手告别。
　　飞行车很快远去。
　　留下校长和几个老师遥望。
　　由于速度很快，下方人族的城市在不断的划过，有时候会经过一些森林区域。
　　一个半小时的飞行之后，飞行车下降到了一个山脉之地。
　　陈峰到这里之后，便看到了很多学生在这里。
　　都和他们的年纪差不多。

第70章 我叫李剑！
　　在远处，还有许许多多的小团体，同样是一些学生。
　　陈峰和姜诗然到了这里，就有一名身穿绿色服装的军人走过来：“你们叫什么？”
　　“陈峰！”
　　“姜诗然！”
　　男子看了一下名单，意外的看了一眼陈峰：“你们去那里等着，没有命令，不能到处乱跑！”
　　“是！”
　　陈峰和姜诗然被安排在了一个角落。
　　这里四周有不少年轻人，陈峰观察之下，发现这里的一群人时候比周围的更强，因为四周不少人的目光，在看向他们其中几个人的时候，带着和看别人不一样的眼神。
　　因为在这个位置聚集点，是这次高考前三十名的学生。
　　嗯？
　　陈峰看到了一个浑身炙热气息的少年，他面如冠玉，目光平淡的看了过来，正在打量自己，陈峰从对方的身体四周，感受到了一股强烈的炙热。
　　他敏锐的察觉到这个少年体内，似乎隐藏了一座恐怖的火山一般，一旦爆发，极为骇人。
　　陈峰一惊，多看了这少年几眼，那少年也只是面色淡然。
　　还有这少年的旁边，有一个身穿蓝衣的女孩，目光一副审视的眼神，上下打量陈峰，然后和旁边的少年不断的说着什么。
　　其余的学生，在陈峰和姜诗然到来的时候，也都在打量他们。
　　姜诗然有些拘束，她能感受到周围的几个人，都是厉害角色。
　　特别是那个有炙热气息的英俊少年。
　　“自我介绍一下吧！教官现在没时间搭理我们！”
　　忽然，旁边走过来一个年轻人：“我先介绍我自己，我叫李剑！你们呢？”
　　李剑腰间带着一把锋利的长剑，微笑着介绍。
　　“姜诗然！”
　　“你好，我叫陈峰！”
　　姜诗然和陈峰都介绍了自己的名字。
　　“呵呵，你就是陈峰啊！你的名字，在如今可是如雷贯耳啊！”
　　李剑闻言一怔，旁边几个人目光齐刷刷看过来，比之前更为频繁的扫视陈峰。目光中带着一丝惊讶。
　　原来他就是高考状元？
　　众人看了过去，发现陈峰一表人才，非常的帅气，个子很高，人虽然不是那种非常壮硕，却也显出几分英武，腰间有一柄锋利的长剑，被皮套套住，看银白色的把手，加上那把手上面有月亮的标志，这莫非是非常贵重的月刃？
　　这个陈峰不是普通家庭么？
　　居然能买的起这种珍贵的灵剑？
　　不过想想，也能释然，进入武神大学的学生，就算有人提前投资，也不是什么稀奇事。
　　“这位是霍空！纳元中期实力。他是先天元胎体！”
　　“这位叫做石忘，拥有太古石人族武魂，也是纳元中期！”
　　李剑热情的介绍了一遍，微笑着道：“我自己是纳元初期实力，还有这位是宋轩，宋明，都是纳元初期。
　　还有路萱也是纳元初期，她是武魂者，有一只特殊的寻宝鼠，至于这位刚到的张华，也是纳元初期，拥有四头白虎武魂。”
　　李剑介绍之后，忽然看向远处盘坐的一个少年：“这位，就是人族最强体，道火灵体的天才，也是我们人族公认的第一天才炎天都，目前磁场初期境界，当然，陈峰你是这次的高考状元，实力也不差。”
　　李剑及时补充道。
　　他来之前就了解了很多信息，而且在这里很熟络，摸清楚了他们大致的情况。
　　炎天都被介绍，也只是目光示意，没多看这边。
　　其余人中，有的只是点点头，有的笑一下。
　　这些天才，年纪轻轻，站在数百万人之上，是极为骄傲的。
　　不过陈峰是这次的高考状元，还是有不少人在暗中观察。
　　“对了，陈峰，你现在的境界是什么层次？”
　　李剑笑道，对于这个，大家都比较关心，毕竟实力才是根本。
　　“我只是纳元而已！”
　　陈峰看向姜诗然，之前来的路程中，他察觉到姜诗然似乎也已经感受到天地元气，已经纳元了。
　　前十名之内，基本上都是纳元境界。
　　只是境界实力有高有低罢了。
　　不过陈峰看向那远处的少年，心中震惊，原本以为他修炼的已经够快了，谁能想到，这个炎天都居然已经是磁场境界。
　　这让陈峰做梦都没想到，居然有人比他还快，高了他一个等级。
　　看来，这天下的人才，还是很多的，做人要谦虚才是啊！
　　陈峰内心暗暗想到，虽然他一直心态都还保持的挺好，并没有任何的骄傲。
　　他感觉到那个炎天都不太好招惹，陈峰也不打算招惹谁，尽量在这次试炼中，平稳度过就行。
　　此刻，队伍中的张华，却是目光盯着陈峰，他现在四头武魂都已经有了物质攻击力，在来之前，他更是大量吞服了各种营养液，提升了实力。
　　他眼中只有陈峰，因为他当初败给了陈峰。
　　“呵呵，陈峰，我们又见面了！”
　　张华看看陈峰之后，并没有打算沉默，而是走了过来，居然要和陈峰握手，当然握手是假，想要试探是真。
　　他伸出手，陈峰本来不想搭理，但还是握了上去，随后一道力量传来。
　　陈峰察觉到之后，一道力量反馈了过去，让张华的脸色不是太好看，和陈峰比较起来，他的力量依然差了不少。
　　要不是陈峰给了他一份面子，松开了，张华恐怕要在众人面前丢脸。
　　张华想要和陈峰好好打一场，他还是不服气。
　　他的四头武魂若是放出来，陈峰如何招架？
　　不过张华现在没有妄动，毕竟教官还在远处，这时候较量，肯定不太好。
　　“张华，先不要着急，等会进入了试炼区域，在和他较量不迟！”
　　老大白虎的声音在脑海中响彻。
　　张华点点头：“我明白！”
　　此刻，已经差不多都准备好了。
　　这时候负责带他们的教官男子走了过来，高声道：
　　“你们都是进入武神大学的学生，也是这次高考前三十名。
　　你们以后毕业，会成为人类的强者，但你们现在还未完全成长起来，所以不可骄傲，这样才能走的更加长远。
　　你们这次试炼，所有猎杀的妖兽，都不用上交，都归你们自己所有。
　　这片区域，对人类很多武者是禁区，里面有很多奇异妖兽，你们有本事斩杀，就都是你们的战利品！”
　　“这一次，是武神大学联合我们军方一起展开的训练，不过我们的训练，都非常的严格，残酷，你们若是害怕了，现在退出去还来得及！”
　　男子教官说话目光扫视众人。

第71章 猎杀目标！
　　这个教官，本身实力强大，在磁场之上，若不然，也不好震慑这帮天才。
　　而且他是军人，军人就有自己的严格要求。
　　他目光扫视每一位。
　　“很好，现在你们没有人退出，从现在开始，你们每个人徒步前行，到达军营里面，根据你们自身的号码，领取和你们身材码数相同的防御铠甲穿上！这是你们各自的号牌！”
　　教官男子让手下发放出来了很多令牌，上面都有数字。
　　“是！”
　　所有学生都很尊敬军人。
　　现场除了他们这一个聚集点之外，还有其他学校同样优秀的学生，虽然他们的成绩不能进入到前十名，但有相当一部分的分数是在六百分上下。
　　在这个阶段，是有资格进武神大学的，虽然他们没有前十名那么耀眼，但同样不可小觑，也都集中在这里进行训练。
　　反正人族的交通非常方便，天南地北的人都可以很短时间内聚集在一起。
　　这时候，众人都徒步前行，到了前方绿色的营地，按照号牌，找到了属于自己对应防御的铠甲。
　　这里面有许多的防御设备，比如一些防御的头盔，铠甲，还有皮靴，护肩，甚至连保护膝盖的护膝都有，能将人全方位的包围在其中，尽量的减少伤亡。
　　上面的意思是让他们这些人训练，却也不希望他们牺牲。
　　有很多防御装备都是金属，给人一种刀枪不入的感觉。
　　陈峰暗道，这一套装备下来，他估计得不下一百五十斤左右吧？
　　普通人扛着，累都要累死啊！
　　其实除了是保护他们之外，还有一个好处，就是负重训练。
　　盔甲本身就可以有负重训练的作用。
　　能锻炼身体各个部位。
　　虽然他们都有一定的身手，刚开始穿上去，没什么感觉，但是时间长了也会累人。
　　陈峰还是第一次看到这么多的防御装备。
　　嗡嗡嗡！……
　　一群人穿上之后，陆续回到了原地，忽然天空传来巨大的轰鸣，天空行驶的飞船降临。
　　众人惊叹，这大黑家伙，很多人第一次见到，非常有光泽，是属于军方的东西。
　　这是人族的文明，黑压压一个大铁团飞过来，出现在众人面前。
　　无数学生，议论纷纷，毕竟见到这东西的机会不多。
　　很快，他们进入了其中。
　　飞船离去。
　　在里面，很平稳，不多时便来到了山脉的深处。
　　飞船的门，已经打开。
　　一眼望去，外面充满了高大的树木，一股厚重的气息席卷，他们隐约能听到远处有许多的妖兽在咆哮。
　　还能看到下方外围，有一圈面积广大白色的网子，这些都是电网，将整个山脉不知道多少距离都包围了起来。
　　电网五十米高度。
　　一般妖兽想要从这里逃窜出去，是万万不可能的事情。
　　也没有妖兽会触碰这里的电网，当然也有不长眼的，直接被电死。这里的电压非常之高，寻常妖兽也是死的份。
　　“啧啧，这个地方，我还是第一次来，这下方有很多凶猛的妖兽，看这里电网包围，根本不对外开放吧？”
　　李剑惊讶道。
　　“不会，这是军方的地盘，现在拿来给我们试炼用了，不知道这里会遇到什么妖兽呢，呵呵，又可以大展身手了！”
　　路萱目光眨动间，却是充满了期待。
　　随后，她的目光又看向不远处的炎天都，在她的眼中，似乎只有炎天都。
　　“这里，比其他妖兽区域恐怕要危险的多，不过能猎杀一些奇异的妖兽，又可以大赚一笔了！嘿嘿。”
　　李剑目光非常的期待。他是一个平民，对于赚钱，那可是比谁都热衷。
　　至于炎天都，路萱两个人，却对钱没什么太大的兴趣，因为这对他们来说只是小钱，他们的家族都是有钱人。
　　这其中霍空，石忘两个人，都是一般家族，也想要赚钱。
　　而陈峰，他有了灵水，资源方面有自己供给，还可以卖钱，不过他不会嫌弃自己的钱多，这次他也要好好赚一笔。
　　钱越多，购买的东西越多，对自己的修为帮助自然越快速。
　　很快，一群人从黑家伙里面出来，站在山脉里面，教官下来之后，严肃道：
　　“现在你们的训练任务开始了。
　　不过我要提醒你们，这一次的训练，虽然你们有护甲，但也要小心，这里面圈养了很多外星生物，不是我们蓝星的产物！”
　　众人心中惊讶，外星生物？
　　蓝星他们知道，就是他们这个大陆星球的名字，是人族的根据地。
　　人类早就已经能进入星空其他世界旅游，所以才探索了很多世界，有武道传承进入了人族。
　　人族强大，后来才与外界产生了联系，也正是因为如此，外族对于人族丰饶的大地，还有人类产生了浓厚的兴趣，也想要吞并人族。
　　“炎天都，你出来！”
　　教官男子目光扫视，炎天都懒散的走了出来。
　　教官忽然一拳打过来，哐当一声，炎天都也是一拳，不过他没有被震退，身躯非常的稳当。
　　“你是磁场初期境界，实力不错！
　　大家注意了，即便炎天都的实力，在山脉里面，如果不小心，也会受伤，或者殒命的可能，他都是如此，你们其余的人，在里面切记要小心谨慎。知道了吗？”
　　“知道了！”
　　其余学生点头，知道教官是在告诉他们，不要掉以轻心。特意将炎天都拿出来做标杆。
　　“炎天都，你先回去！”
　　教官男子继续道：“你们的任务是，每个人在这里进行为期半个月的训练，活着出来！完成了这次训练任务，你们才有资格成为真正的武大学子！
　　还有，里面的一些外星生物非常的凶猛，如果不敌，可以逃走。也可以进行求救退出。
　　但是一旦你们退出，任务失败，你们即便依然能进入武神大学，也会影响你们毕业后的考评。
　　考评在以后你们如论是进入军界，域外军团，还是内政机关，都会受到影响。
　　当然你们可以通过后期的弥补，但总之这次考前训练，都能通过，才是一名合格的武神大学学生！”
　　教官说道。
　　“教官，我们只要在里面生活半个月就可以了吗？”
　　李剑提问。
　　教官：“不仅仅是生活半个月，从这里到另外一道禁区入口，有两百公里的路程，你们要在半个月之内，徒步到达地图的另外一个入口，我会将求救器，还有地图全部发放到你们手中。”
　　“除此之外，你们所有的学生，都不能扎堆，不能群体行动，否则便失去了训练的意义，我们上空有凌空摄像头，你们的一举一动都在监视中！
　　最多，允许两个人成队行动，当然，有一种情况例外，那就是遇到了强大的妖兽，需要联合行动斩杀，这个时候你们可以团结起来。
　　或者，你们只要按下求救装置，天空的飞天设备会进行营救，你们不用太过担心，尽管狩猎，提升自己。
　　这一次任务，为的就是让你们以后上战场做准备！”
　　接下来，教官将地图还有一个小小的呼叫器给了所有的学生。
　　不过陈峰一愣，在山脉中前行两百公里，这一定是直线距离了，这个距离如果要到达，肯定要弯弯绕绕，到时候怕不是要在半个月行走至少六百多公里啊？
　　山林之中，即便是对面的山峰，如果想要绕过去，那都是一个巨大的行程。
　　陈峰感觉这次任务，没那么简单啊！
　　“还有！”
　　教官道：“在这山脉之中，有一种生物，是你们这次首要狩杀的目标，斩杀的第一名，可以得到入学的百万奖学金！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　百万奖学金啊，什么概念？
　　不少学生跃跃欲试。
　　“教官，这是一种什么样的生物呢？”路萱问道。
　　教官严肃道：“人！”

第72章 你们怕了吗？二更！
　　“什么？”
　　此话一出，所有的学生都惊呆了，人，居然是人？
　　想到这里，不少学生本来跃跃欲试的目光，变得犹豫起来。
　　教官没有意外学生们的表情，笑道：“自然是杀人，不过是敌人，对待敌人，就该杀！
　　他们是绿人族的族人，被我们放在了禁区中，你们要猎杀这些绿人族。
　　不过我要告诉你们的是，绿人族会有一种隐藏手段，他们有可能是你们旁边的一棵树桩，也有可能是隐藏在树林中的影子。
　　所以谁在训练中掉以轻心，谁就会丧命！
　　当然，这些绿人族的武力，大多都在一定的范围，这次任务，训练的就是你们的警惕心，防止被他们偷袭，当然如果你们死在了里面，上面会有慰问金补贴到你们家里。”
　　“教官，那些绿人，就是曾经侵犯过我们的种族吗？”
　　李剑问道。
　　教官点点头，仇恨道：“不错！绿人族是一种域外生物，他们很早以前，就有大批的人通过他们族中的强者，进入到了地球，与我们人族进行对抗。
　　虽然他们输了，但我们人族也伤亡了不少人。
　　现在，在我们蓝星人族外围，还有大量的残留绿人族，而他们的族人大本营，在其他星球。
　　这是我们人族的敌人，他们杀了我们人族不知道多少人的性命，所以你们不必留情！懂吗！”
　　“对待敌人，我们人族不会手软，呵呵，这样就有点意思了！”
　　炎天都嘴角上扬，提前斩杀绿人族，对心性的磨炼是巨大的。
　　绿人族他早就听说过，他们是绿色的皮肤，身材高大，几乎成年的绿人族可以到达两米以上的身高，身材强壮。
　　而他们的绿色皮肤天生就是一种隐秘在丛林之中的手段，皮肤会根据四周的环境而变化，所以危险性极强！
　　但正因为如此，炎天都才觉得有意思。
　　虽然不少学生目光犹豫，但很快充满了战意，他们是顶尖学子，不应该胆怯。
　　这个飞船之中，是整个大夏国顶尖的一批学子，飞船将他们放下来之后，还会在其他地方进行投放其他的学子，这里地方非常之大，再多的人都能容纳的下。
　　有的学生很兴奋，有的学生则是心中紧张。
　　在人族境内，杀人是不可能的，哪怕是有钱人也不行，生命是人族极为看重的，杀人，是死罪！
　　虽然人族对敌外界，人族的性命如同草芥，在境内，人族却不能互相厮杀，抓起来就是死刑。
　　陈峰也没有杀过敌人，还是有些忐忑。
　　教官看到这些学生的变化，目光犀利，扫视众人：“你们怕了吗？”
　　教官的眼神，让众人感受到，他就杀过人，双眼蕴含一股普通学生没有的杀气。
　　这时候，霍空却是郑重道：
　　“教官，我们不怕！
　　人族能生存，已经极为不易，对待敌人我们不会害怕，这个世界是残酷的，我们不杀他们，他们就会杀我们，人族要不断的强大起来，面对敌人，又怎么会不敢杀人呢！”
　　“不错！”
　　石忘也站了出来：“我一个叔叔，就是在域外战场被外族斩杀，外族的人都该杀，他们视我们人族为猪狗，我们也不能仁慈，现在蓝星有人族生存的空间，是牺牲了无数人族强者为代价！
　　不知道葬送了多少英雄的血液，在这个世界，没有仁慈，只有强才是王道！”
　　“很好！石忘，你说的不错，我们人族就需要越来越多你这样的人，才能不惧外敌！站住脚跟！”
　　教官男子点点头，颇为欣赏。
　　“武神大学和人族高层意见一致，这次让你们来，就是为了训练杀敌人！”
　　教官严肃道：“你们都是人族的精英，以后都会上域外战场成长，直到成为我们人族的强者，为人族镇守和平，对待敌人，唯有一个字，杀！”
　　许多学生热血沸腾。
　　他们为什么要强大？
　　除了是保护自己，增强自己，追求武道上的境界，首要目标，就是斩杀敌人啊！
　　此刻飞船已经在山脉外围，投放了大量学子，不仅仅是他们这一个教官，还有其他的教官带领其他人。
　　大几千人都在这一次的训练任务内，撒网一般的在一条水平线上，将学生以此投放。
　　这片山脉很大，广袤无边，几千个学子进入里面，在山脉面前，那也算不了什么。
　　因为这里面的凶兽，何止数十万？
　　为了保持训练的公平，他们都在一个水平线上，距离终点的距离都差不多。全部都是在外围投放。
　　他们的目的，斩杀绿人族，到达终点！
　　“斩杀绿人族之后，为了记录你们的功绩，杀了之后，有芯片手表照下他们尸体，便可记录！”
　　教官拿出了一个箱子，里面有很多芯片手表，这东西很小，戴在手腕上很轻盈，点出之后，会投影光幕，还能进行现场拍摄。
　　这东西价值两万，一般学生用不起，这次军方和学校合作，学校投资了大量的金钱，任务途中所有的一切，都是武神大学开支。
　　包括芯片手表。
　　教官教导这些学生拍摄功能，很简单。
　　这样比割下外族的身体部分，记录成绩要快速的多。
　　不说这些装备，就是每个人进去武神大学都有一定的奖学金，保送进去的有五十万奖学金，这次任务第一，也有百万奖学金，这一切都是巨大的开支。
　　人族对于这些学子，投资的金钱是无法想象的，也正因为如此，所以人族的强者每一年都会诞生很多。
　　后代，就是人族的未来。
　　人族在这方面，毫不吝啬。
　　“半个月内，每个人的任务目标，斩杀绿人族三十个，最终会根据数量，决定第一名！
　　奖学金百万，当然第二名和第三名，也会有奖学金，分别是五十万和三十万。那些没有奖学金的同学，也可以自己在这妖兽宝地猎杀妖兽，拿出去卖。
　　好了，现在你们开始进去丛林吧，祝你们好运！”
　　教官男子低头看了一下手表，他得到了通信，所有的学子已经陆续投放，现在可以开始行动了。
　　“教官，我们任务斩杀的绿人族，能有功绩点吗？”
　　忽然，炎天都问道。
　　他对这个比较感兴趣。
　　“这是当然，斩杀绿人族一个，功绩一点！这里圈养的绿人族，实力都在差不多的层次，纳元初期，功绩点都是一点！”
　　教官解释道。
　　“这样也行，我需要大量的功绩点！”
　　炎天都目光闪烁，充满了自信，说完整个人化为一道火光，一个跳跃跨越了十几米，几个闪身就已经进入山脉深处，如果敏捷的狸猫，不见人影。
　　所有看到炎天都远去的学生目光震惊，这速度之快，让他们感慨，这个炎天都，不愧是人族第一天才，磁场初期的实力，还是极为恐怖的！

第73章 一起？
　　功绩，在以后无论做什么都有用处。
　　哪怕是在功绩物资兑换处，都可以兑换很多东西。
　　且功绩等级积累不会消耗，以后进入哪一个体系，都可以作为参考成绩被录用。
　　也是一种荣誉。
　　人族，以功绩点为荣。谁的多，谁就是人族的英雄。
　　听说到最后功绩到了一定的程度，即便是杀了人，上面也会酌情处理，在这一点上，没有人有异议。
　　当然，这样的人只能是过失杀人，而不是故意大量杀掠。
　　但一般这样的人族英雄，不会做这样的事情。
　　在人族，有英雄协会，达到五级公民，可以领取英雄徽章，这是一种荣誉。
　　此刻，炎天都第一个已经进入了山脉之中。
　　“允许两个人结队合作，那我就和天都哥哥在一起好了！”
　　路萱笑着，几个闪身也离去了，速度很快。
　　“天都哥！我能和你一起吗？”路萱跟了上去，在后面呼喊，炎天都闻言：“你想跟就跟上吧！”
　　炎天都速度不停，朝着前方不断的前行。
　　连同路萱很快就没了踪迹。
　　“弟弟，你和我一起！”
　　高考第六名的宋轩，对着旁边的宋鸣笑道，宋鸣是高考第七名。宋轩和宋鸣两个人是亲兄弟。
　　两个人不是武魂者，但是天生对元气比常人要敏锐的多，所以很快就踏入了纳元，实力很强，这两个人是属于没有武魂，没有特殊体质，精神力天生强大的天才。
　　所以，一样可以有很高的成就。
　　“好的，哥！”
　　两个人也进去了其中。
　　希希嗖嗖！
　　接下来，更多的人进去，很快就只剩下陈峰和李剑，张华，还有姜诗然四个人了。
　　其余的人都进山脉深处狩猎去了。
　　虽然人多，狩猎森林很大，这么多人进入其中分散开来，想要遇到一起，并不是那么容易。
　　“兄弟，我和你一起怎么样？”
　　李剑拿着一把长剑，笑呵呵道。
　　李剑很好奇陈峰的实力。
　　“抱歉，我已经有队友了！”陈峰和姜诗然对视一眼，笑了笑。
　　姜诗然在这几个人中是实力比较差的，而陈峰的实力，现在已经是纳元中期，加上已经可以召唤两个武魂，还有月刃之剑，宝秘下品战技《风剑》
　　实力不容小觑。
　　只有那个炎天都是磁场初期，战斗力惊人，陈峰还不清楚他具体的实力，但是其他人，陈峰有这个自信将他们击败。
　　陈峰来之前，本来打算单独行动，任务中可以两个人一起，他自然是选择和他一个高校中的姜诗然了。
　　“额……”
　　闻言，李剑有些尴尬啊。
　　不过也只是笑了笑，看了一眼姜诗然，又看向陈峰，露出一道意味深长的眼神。暗道这哥们，是有情况啊？
　　“嘿嘿，好吧！”李剑看向旁边还有一个人，张华。
　　“哥们，一起？”
　　李剑发出邀请，张华看了一眼李剑，之前不邀请，现在邀请他？呵呵，张华冷笑一声：“不必了，我自己一个人行动！”
　　尼玛！
　　李剑闻言差点栽倒。
　　“算了，我一个人去吧！”
　　李剑拿着长剑，一个闪身，进去了茂密的森林中。
　　张华看了一眼陈峰，他老是想要找个机会和陈峰切磋一下，不过现在显然不是时候，他先进去猎杀妖兽，争取多赚点钱。
　　“多谢！”
　　姜诗然知道陈峰的实力，其实不需要和人结队。
　　“我们是一个高校的，互相帮衬应该的，走吧，去晚了，狩猎目标可能会减少，不过这样也安全一点，现在我们进去刚好！”
　　陈峰道。
　　“嗯！”
　　姜诗然点点头，她还是第一次和陈峰合作，知道他很强。
　　就是不知道陈峰战斗力到达了什么样的地步。
　　姜诗然拿出了一把锋利的长剑，这剑，和陈峰的月刃，在一个等级上，都是灵级。
　　也是价值几百万的东西。
　　两个人进去了前方的丛林，只能看到后面进去的人背影。这些人身穿的都是一百多斤的护甲，却是行走如风，受到的影响不大。
　　一般人背上这样的盔甲，根本走不动路，他们这些武神大学的学子，却是非常的迅速。
　　很快四周已经看不到人了，他们已经到了深处，行动都很快。
　　前方的山林，到处都是一些灌木和杂草，还有一些荆棘，非常的阻碍人的行动，不过由于有了护甲之后，他们穿行这些地方的时候，可以无视这些荆棘。
　　护甲的表面，可以防止水进去体内，就算是树林之中的一些毒虫，蚂蚁等小虫子都不可能钻进去，大大保障了人身安全。
　　“这护甲挺好用的啊！在这样的地方，那些细微的毒虫，才是致命的，这一点显然学校考虑的非常周到！”
　　陈峰边走边说道。
　　“嗯！”
　　姜诗然笑着道：“虽然我们是来历练的，但是武神大学的学子，在人族是比较看重的，死掉一个都是损失。”
　　所有的学生进入森林，就如同一把沙子，撒入了一片大海之中，很快都没有了人影。
　　此刻，后方一座军营之中，刚才的教官和几个军人在一起，看着监控画面。
　　教官男子笑道：“你们看这炎天都，速度很快，不愧是人族公认的第一天才，小小年纪就已经是磁场初期，斩杀妖兽往往只要一个照面，现在他已经猎杀了四五头妖兽了！”
　　旁边一个军人男子点点头：
　　“道火灵体，非同小可，这炎天都体内有火种，每一招每一式，都能感应天地火焰元气，对付这些妖兽自然是没什么问题。
　　这样的体质，对火元素元气，比常人不知道敏锐了多少倍，就算他不吃什么补品，都能大量吸收天地元气增强自己！”
　　“道火灵体，这炎天都从出生就站在了很多人的前面，未来人族必定有他的一席位置！”
　　教官男子：“这样的人族体质，和武魂都是天赋，这次炎天都实力最强啊！”
　　“那个高考状元也不差！”
　　军人男子笑道：“那个叫做陈峰的，觉醒了九个武魂，刷新了人族武魂的诞生数量记录了，他的成绩也不会差。”
　　“这个倒是，听说他觉醒的是灵青树，一种非常稀罕的树种，能让他更好的感应天地元气。
　　如果他九个武魂都是这样的树，修炼速度比一般人要快的多，这小子，也很有潜力的！”
　　教官点点头。

第74章 蓝蜂！
　　“不过，要说潜力，客观的讲，那个炎天都，在修为方面，甩了他一大截，已经是磁场初期。
　　这实力，即便是武神大二的学生中都很少有人能比拟，而且未来随着时间的变迁，他们之间的差距只会越来越大！”
　　一个女军人凝重道：“要知道，越是最后，境界提升越难，一个境界的差距，可能到最后是十几年，二十几年的修炼差异了。”
　　“嗯！”
　　其余几个军人觉得女军人说的很有道理。
　　而他们的目光，一直都在炎天都身上。
　　人族诞生特殊体质的人不少，但是排名前十的，就炎天都一个，这是一个很有可能在未来和战神赵木云比肩的天才苗子……
　　此刻，陈峰和姜诗然在丛林中，忽然，一条毒蛇猛蹿了出来。
　　这毒蛇盘踞在树枝上，他们的头顶，看到陈峰之后发动攻击。
　　张开两根獠牙的大口，撕咬了过来。
　　一道刀光闪过，蛇的脑袋被削成了两半，断裂的部分喷血，一米长的身躯掉落在地上。
　　陈峰锋利的月刃剑，划开蛇的腹部，从里面拿出一颗绿色的蛇胆。
　　“陈峰，这是三角蛇的胆，一个价值好几千，可以收集起来！”
　　姜诗然分析了一下，道。
　　陈峰点点头，拿出一个早就准备好的袋子，将蛇胆装了进去，虽然他现在不缺钱，但他很喜欢钱，越多越好。
　　“这种蛇蛇剧毒无比，咬了人之后，十分钟就会导致人窒息死亡，它的毒液，其实也有价值！”
　　姜诗然解释了一遍。
　　“如果不是身穿铠甲，刚才躲避不及，只要咬破一点皮肤，就会致命，看来学校让我们穿上护甲，考虑的很周到，这些毒蛇行踪不定，没有护甲，还真的是很危险啊！”
　　陈峰点点头：“这里都是危险的生物，看来我们要时刻小心！否则还没有上武神大学，就死在了这里，那真是冤枉了！
　　不过这毒液，我还是不要了，蛇头看着渗人。”
　　“对了，以前进武神大学的学生，都会有这样的训练任务吗？”
　　陈峰问道。
　　姜诗然解释道：“要的，只是每一年的任务都在不同的区域，这一次是武神大学配合军方行动，我想武神大学的高层，也会对这次试炼有所关注！”
　　“他们也会关注？不会吧？武神大学那么多学生，这只是新生的试炼而已啊！”
　　陈峰惊道。
　　“是新生的试炼，但是你别忘了，人族第一天才炎天都，就在这次试炼中。
　　除此之外，还有你这个觉醒了九个武魂的高考状元，更有人族天才霍空，他可是先天元胎体质，天生就适合修炼。
　　还有觉醒了太古石人族的石忘，这些都是人族未来的强者，比以往诞生的更加多，自然是要受到重视的。”
　　“当然，这是我听我父亲说的，具体情况，我也不是很清楚。
　　反正我们在这里好好表现吧！
　　成绩好，影响大学考评，可能会在以后武神大学生涯中，得到一些更好的福利，这次成绩也是很关键的。”
　　姜诗然道。
　　陈峰点点头，姜诗然是大家族子弟，知道的信息要比他多的多。
　　两个人继续前行了几公里。
　　嗡嗡嗡！
　　前方，忽然传来了一只只密密麻麻的影子。
　　近距离观看，是很多飞虫，凝聚成了一大片。
　　看起来有些吓人，黑压压一片，聚集面积三米方圆。
　　毒蜂头部深蓝色，尾部金黄色，是一种稀有物种，小的有大拇指大小，大的更是几倍。
　　“小心点，这是一种蓝毒蜂，如果被它蛰一下，病几天起不来床！
　　何况这么多毒蜂，要是被一拥而上，很容易死在这里！”
　　姜诗然脸色谨慎了起来，陈峰看这毒蜂，也想起来，以前上妖兽课程的时候，这些有毒的东西都被老师介绍过。
　　所以他们也知道一些。
　　这样的毒蜂杀伤力在于群体攻击，毒刺伤害，被蛰的多了，浑身浮肿，很快就会倒在地上。
　　好在他们有盔甲，根本不怕这些毒蜂。
　　嗡嗡嗡！
　　这些毒蜂飞过来，极为的凶悍，对着他们就是一阵攻击，这是吃人肉的一种毒蜂。
　　它们看到人类之后，就会发动攻击，如果是其他的妖兽碰到这些毒蜂，如果没有鳞片保护，也会葬送在它们的口中，非常的厉害。
　　陈峰拿出月刃，挥舞了几下，一把长剑舞动的密不透风，一只只毒蜂被斩成两半，掉落在地上，即便没有斩成两半，也会被砸死。
　　姜诗然的剑舞动起来也很迅速，眨眼间就解决了一大片。
　　不过这些毒蜂最后分散开来，不在聚集成一团，他们反而不好攻击了。
　　“我擦！这毒蜂居然还知道分散攻击？”
　　陈峰惊叹。
　　“别小看了这毒蜂，有一点小聪明！”
　　姜诗然笑道：“好在，有护甲，这毒蜂也不用太在意！”
　　有的蜂飞舞到了他们的身上，却蛰不动浑身的护甲，不过这毒蜂要是能蛰穿护甲，那才是怪事。
　　姜诗然短短时间，三十几刀继续斩杀，但毒蜂散开，斩杀效率已经和之前大不相同，这样下去有点累人。
　　“毒蜂越来越多了，陈峰要不我们走吧？这些毒蜂追一段时间自然会放弃！”
　　“行！”
　　陈峰点点头，和姜诗然朝着远处跳跃，斩杀这些毒蜂没什么好处，也不能说没有，就是收集起来有些麻烦。
　　他们也懒得和这些毒蜂纠缠，他们的目的是绿人族，还有其他值钱的妖兽。
　　不过陈峰和姜诗然小看了这些毒蜂的耐心，它们居然一直追着陈峰两个人几公里。
　　陈峰转头看到一大片密密麻麻的毒蜂嗡嗡嗡的煽动翅膀，速度不比他们慢多少。
　　“看来只能拼了！”
　　姜诗然很无奈。
　　“算了，我有对付的办法！你让开！”
　　陈峰的脑海深处忽然飞出来了五根魂针，与此同时，菩提神树在脑海中震动，一股强大的领域气息以陈峰为中心，扩散了出来，笼罩方圆十五米。
　　姜诗然骇然的发现，这些所有过来的毒蜂进入到了一股气场之中，然后便飞的慢了起来，这时候五根魂针不断的飞射，每一次飞射都能连续刺穿十几只毒蜂。
　　嗡嗡嗡！
　　大片的毒蜂掉落在地上，转眼间，就解决了大部分。
　　本来陈峰想要斩杀所有追来的毒蜂，但是这毒蜂见状，剩下的居然全部逃走了，弄的陈峰在原地有些愕然。
　　“这些小小的毒蜂，居然有一些灵智，知道逃跑？什么鬼啊，如果域外的生物，都这么聪明，碰到强大的，岂不是更危险？”
　　听到这话，姜诗然笑道：
　　“我们上生物课，妖兽篇的时候，介绍过很多生物。
　　这毒蜂只是我们本土的小飞虫而已，外面的生物，很多已经具备了和人差不多的灵智，自然是不好对付的，加上它们本来身体天生强悍，人族在这点比不了。”
　　“其实，这与天地元气有关，我们蓝星的元气以前比较缺乏，一些小生物还没这么聪明。
　　人族文明发现了其他世界，得到很多元矿，放在蓝星地底深处！
　　加上后来有强者开辟空间，将外面大部分元气，引入到了蓝星身上，现在蓝星的元气已经非常充足，不然人族也不会诞生那么多的天才。
　　人杰地灵嘛！
　　而元气充足，孕育出来的生物，就会诞生一些灵智，这毒蜂还只是本能的一点，和人类智慧无法相比。
　　域外的一些世界，元气比我们人族雄厚的多，妖兽才真正的恐怖！
　　也就是我们人族有自己的文明，又诞生了很多强者，这才能镇守住我们人族的和平！”
　　陈峰点点头，这些，其实在历史课程的时候都了解过。
　　只是他们是第一次跑到这种区域来，越发的感受深刻啊！

第75章 绿人族！
　　毒蜂会群体攻击，还会分散攻击敌人，这比有的妖兽明知不敌，它们还会冲上来送命要强的多。
　　陈峰收回来一切气息和魂针，转身准备继续前行。
　　“对了，陈峰你达到磁场境界了吗？我怎么感觉你有一股气场呢？”
　　姜诗然问道。
　　刚才陈峰似乎施展了一股气场领域，这不是磁场境界高手，元气累积到一定的程度才能施展的吗？
　　陈峰笑道：“我并没有达到磁场境界，这是我武魂的一种魂技而已，和领域类似，但不是磁场境界激发的领域！”
　　“什么？”姜诗然非常的惊讶，没有达到磁场境界就有如此的气场？他怎么做到的？
　　她亲眼看到这气场居然让那飞来的蜜蜂都变得迟缓，这是什么级别的领域？
　　这种效果，在他们这种级别来说，绝对是骇人听闻的绝招了啊！
　　姜诗然似乎第一次认识陈峰，虽然知道陈峰比她强，但强的不是一星半点。
　　她根本就不知道还有什么东西是可以让人在纳元境界就激发出如此恐怖招式的方法。
　　这就是领域啊！
　　而且陈峰居然掌握五根魂针！
　　“陈峰，你，你还是修炼了《魂针决》而且修炼到五根魂针了，那岂不是可以分心五次？”
　　姜诗然记得以前和陈峰在一起交流过《魂针决》这门功法不太好修炼，分心之法，很难。
　　看刚才陈峰施展的魂针，居然早就已经达到了五根了。
　　“是的，当初是你介绍了这门功法，我才更坚定选择这一本，现在我可以凝聚五根魂针了。分心五次，已经没什么压力，而且效率也很高！”
　　陈峰微笑，刚才用魂针斩杀蜜蜂，五根魂针来回穿刺，比他自己用月刃对这种小的毒蜂杀伤力更强。
　　“陈峰，我发现你不是一般的厉害啊！”姜诗然道，的确是有些佩服陈峰。
　　当初选择功法，她就在场，当时的陈峰还不会《针魂决》现在却已经能施展五根了，正因为她知道这点，所以才觉得惊叹。
　　“你也不差啊，相传火羽神鸟成长起来，可以焚掉一座城市，也极为恐怖！”
　　“和你比，还是不行。”她摇摇头，知道陈峰是在鼓励她。
　　两个人继续前行。
　　连续的作战，两个人穿梭在森林中，姜诗然发现陈峰没有疲惫的迹象。
　　“好累啊！”姜诗然额头上有些微微的汗水，毕竟背着一百多斤的东西，经过一番急行和厮杀，又行走在丛林之中，还是需要消耗一些体力的，虽然无伤大雅，但像陈峰这么轻松，她做不到。
　　她拿出了一些营养液喝了下去，补充一下体力，随时让自己保持在巅峰状态，并且递给了陈峰一瓶绿神营养液。
　　这个是绿色的营养管，里面是绿色的植物精华，并不是很贵重，四千多。
　　“你也喝点，补充点体力吧！”
　　她递给了陈峰一根，陈峰笑道：“不用了，我现在不用恢复，而且我带了一些营养液，有补充的。校长他们就送了很多，我还有。”
　　“哦！”
　　姜诗然点点头，收了回去。
　　就在两人继续前行的时候，这时从前方的森林之中传来了一道妖兽的怒吼。
　　惊的树林中的飞禽漫天飞舞，飞禽的声音叽叽喳喳传递进耳朵，让人目光不由的注视过去。
　　“前面有妖兽的踪迹！”
　　姜诗然提醒道。
　　刚说着，前方树林轰隆作响，随后跳跃出来了一头全身都是鳞片的山猫。
　　“这是铁鳞猫！好家伙，和豹子差不多的体积了吧！”
　　陈峰上过生物课，对于这样的生物也了解。
　　实际上，在学校的课程中，有很多的关于妖兽的课程，除了一些特别少见的，一般的生物都认识。
　　不但学习过这些妖兽的信息，他还学习过外族语言，这是初中，高中的必修课。
　　而陈峰能考出状元的成绩，对于这些东西都知道。
　　他还精通不少外族的语言，不过这话说回来，只要是读过高中的，都是从小就学习很多的语言，毕竟以后到了域外战场，要和很多不同的种族接触，知己知彼百战百胜，人族这一点做的很好。
　　而外族，懂得人类语言的却不是很多。
　　现在，这铁鳞山猫一声怪叫，在树干之上身影飞快的跳跃，每一次跳跃，都能将那树干的树皮抓的炸裂，从树上掉落下来，动静很大。
　　一双渗人的眼睛，盯着他们，如同看到了猎物而欣喜。
　　“铁鳞猫是一种凶悍的生物，和普通的猫不一样，它们没有毛发，长有鳞片，速度也快，身上的鳞片还能张开凌空飞行。”
　　姜诗然面色谨慎。
　　不过她说道：“这头猫，交给我吧！”
　　“嗯？那好！”陈峰点点头，并没有动作，他知道姜诗然也有不错的实力。
　　姜诗然忽然召唤了自己的武魂，一头浑身都是红色火焰的火羽神鸟从她脑袋后面升腾了起来，这火羽神鸟刚刚出现，如红日升腾，天地火元素汹涌而来，火焰气息暴涨！
　　随后，整个四周温度提升，火羽神鸟怪叫一声，似一团烈日火焰飞了过去。
　　轰隆！
　　第一次被那大猫给躲避了过去，它扑击了过来，姜诗然手指一点，火羽神鸟飞回来，一口叼住了那大猫的喉咙。
　　由于召唤出来的武魂，出现之后，立刻就会沟通火焰元素凝聚身体，火羽神鸟虽然不是完全的实质化，却也具备强悍的物质攻击，将这大猫给叼了起来。
　　嗡！
　　剑光闪过，姜诗然手中长剑划过一道光芒，大猫的脑袋掉落在了地上。
　　“不错啊，你的火羽神鸟已经具备了物质攻击力，配合你自己，已经具备相当的战斗力了！”
　　陈峰没有战斗型武魂，却能感受到这火羽神鸟的攻击性。
　　“和你比就差远了。”姜诗然收回了武魂，笑了笑。
　　“这大猫的尸体你要吗？我没有带东西的打算！”姜诗然这次来的目的是训练，已经背着一百多斤的护甲，没打算要这些战利品。
　　“当然！”
　　陈峰却是点点头，既然姜诗然不要，他将其收了起来，当然不是整个尸体，而是月刃剑将大猫的爪子砍了下来，带了爪子。
　　这爪子最值钱。
　　其余的鳞片也值钱，陈峰却为了节约体力，只带最值钱的。否则什么都收集，走不到一般，就得提着很多袋子，狼狈不堪，就别想完成这次任务了。
　　两个人继续朝着前面深处而去，一路上，能看到远处地面有一些妖兽尸体，和打斗的痕迹，但是看不到什么人。
　　就在他们经过一颗高大树木的时候，上方猛然飞下来了一道人影。
　　“有人！”
　　陈峰赶紧看去，他还以为是和他们一样的学生，却发现这是一个浑身穿着衣服，从露出来的手臂和脸部能看出，是绿色的皮肤，他们的皮肤和四周树叶映衬，很难发现是一个人影，要不是他忽然飞来，陈峰还没有发现这上面潜伏了一个人影。
　　“绿人族？”
　　瞬间，陈峰毛孔炸起，极度警觉！

第76章 交锋！
　　陈峰和姜诗然跳跃后方十米，躲避了这降临的人影偷袭。
　　没错，这是一个绿人族的人。
　　他的头发乱糟糟的，如山包一般的卷头，身材高大，有两米左右，极为强壮，是一个男性。
　　穿的破烂古怪的绿衣服，如同一个乞丐，但是那浑身绿色的皮肤和人族有很大的不同，特别是他们的鼻子非常的高挺，还有他们的双眼，是蓝色的。
　　脸上都是一种奇异的绿色纹路。
　　典型的绿人族。
　　刚才，这个绿人族，是想要杀了他们！
　　可惜的是，落空了。
　　“邪恶的人类！”
　　这个绿人族男子居然开口讲人话，沙哑的声音，目光冷冷的盯着陈峰和姜诗然，让人心中发毛。
　　这是一个异族。
　　也是陈峰第一次见到异族。
　　难怪要提前历练，陈峰看到这异族居然有一种心悸的感觉。这还仅仅是面临一头异族。
　　以后在战场上面临成群的异族，心灵素质不行的人，实力根本就发挥不出来。
　　好在陈峰很快就恢复正常，这是人类的敌人，也是军方抓来给他们斩杀历练的。
　　以前人族被这个种族大举进攻过，即便是现在蓝星的其余区域，也有他们的跟基地，当然，是一小股一小股的跟基地，并不是他们母星的大本营。
　　是以前进攻人类的时候，遗留下来被人族击败，逃窜到其他地方驻扎了的异族。
　　人类也没有对他们进行大清洗。几个小股成不了什么气候，人族现在也太忙了。
　　加上，他们和其他的势力合作，就算是想要大举浇灭，也怕使得蓝星上其他的势力进行冒犯人族，很是麻烦。
　　“呵呵，居然会讲人话！不过你一个进攻人族的异族，说我们是邪恶种族，简直是可笑！”
　　陈峰盯着这个蓝色眼睛的绿人族，冷道。
　　与此同时，陈峰时刻准备。
　　啧啧！
　　眼前的绿人族却是舔了舔嘴角，他的手中有一口长剑，整个人看起来应该是在壮年时期。
　　“陈峰，我们第一次遇到绿人族，不可掉以轻心，联合将他杀掉。这是我们的任务！”
　　姜诗然小声道。
　　面对异族，唯有杀，她在电视上看过太多其他种族和人发生战争了。
　　由于人族处境面临很多异族，所以上面为了让人人习武，提升自己作为信念，电视上丝毫不隐战场的厮杀画面，很多小孩从小就已经开始接触到这血淋淋的残酷现实。
　　人族的和平，是血与火打拼而来。
　　每个人族，都有责任守护和平，强大自己！
　　上面开放这些血腥的新闻，就是为了刺激人类，告诉人族的所有人，他们需要强者，渴望强者，绝对不是在家里只知道看电视，玩游戏，那种在敌人到来之后，毫无反抗之力的废物！
　　每个人，都有具备一定的战斗力。
　　以前多少人被绿人族杀的家破人亡，妻离子散，这一切，都是异族入境，造成的后果。人族对异族的恨意，非常的雄厚，见面只有生死之分。
　　姜诗然甚至看到过电视新闻上，绿人族残杀人族百姓，而这些，都被上面放在新闻上。让他们知道，外族是多么的可恨，激发人类向上之心。
　　种族之战，没有仁慈，弱肉强食！
　　这个绿人族男子，看到他们人族，也是充满了杀机。
　　互相厮杀的种族，见面分外眼红。
　　陈峰目光凝聚，他要开始杀人了么。
　　“死！”
　　陈峰还没有动手，这个绿人看到陈峰两个人不过是一些年轻人，主动进攻了过来。
　　之前他就隐藏在树木巅峰，大群的学生过去，他没有下来，陈峰和姜诗然是最后才进来这里，所以他下来，要狙杀了这两个人类。
　　在人族眼中，绿人族是邪恶的，在他们眼中，人族也是邪恶的，尽管他们是侵略者，但是互相厮杀，双方的亲人都葬送在敌人手中，面对对方都充满了杀意。
　　眼前这两个年轻人，在他眼中，是猎物。
　　忽然，绿皮肤男子跳跃了起来，天空出现了一道阴影，长剑之光闪烁，陈峰甚至能听到这绿人族的肌肉在根根虬结，缠绕在一起，骤然爆发过来，形成了巨大的冲击力。
　　两米多高的身体，魁梧的身躯，锋利的长剑，跳跃的借力，这一剑下来，寻常人会被劈成两半。
　　距离陈峰头顶已经不足三米。
　　两个人连忙朝着后方再次退后。
　　轰！
　　地面劈出了一道深深的划痕。
　　“进攻！”姜诗然忽然长剑席卷而去，同时火羽神鸟从她的脑袋后面飞出，凝聚火焰元气，整个身躯都燃烧了起来，火羽神鸟四周都是汹汹燃烧的烈火。
　　空气扭曲了。
　　哐当！
　　姜诗然和敌人第一个接触，发出兵器交割之声。姜诗然被震退了几步，脸色骇然。
　　“这个人的力量很强！”姜诗然感受到了对方强横的实力。
　　这不是实战测试室内的能量凝聚生物，而是真正的异族。
　　一个不好，就要掉脑袋。
　　一场战斗，立刻展开。
　　陈峰不可能看着绿人族杀了姜诗然，在这个时候，也管不了其他的，保护队友最重要。
　　杀！
　　陈峰手一指，五根魂针立刻飞了出去，嗖嗖嗖！但是这异族居然灵巧的躲避了过去，意外的看了一眼陈峰：“小子，你是武魂者？”
　　回答他的是飞快的魂针，不断的穿梭，几次之后，男子有些躲避不及，手臂上被洞穿了，血淋淋的蓝色血液流淌了出来。
　　“该死！”
　　男子脸色狰狞，绿色的皮肤开始变化，身躯一闪，朝着旁边丛林而去，躲在了丛林中，一时间分辨不出他到底在哪里。
　　“不要过去，他没走，他在利用自己的皮肤隐秘草丛中！”
　　陈峰提醒道。
　　“嗯！”
　　姜诗然没有妄动。
　　嗖嗖……
　　陈峰的魂针飞射过去，在草丛中不断的飞射，洞穿力极强，就是树木都能钻出一道深坑，这些草丛已经被洞穿的稀里哗啦。
　　里面传来一声惨叫，绿人男子忽然冲了出来，肩膀，腿部，还有腰部，都受伤了。
　　出来后，他第一个对准姜诗然猛击，姜诗然火羽神鸟轰击过去，哐当，火羽神鸟和绿人族撞击，发出一声惨叫，火羽神鸟的火焰温度，还是能对他造成一定的影响。
　　四周的一些枯草树木，已经因为这里的高温而燃烧了起来，浓浓烟雾飘散。
　　这里着火，不影响什么，因为这里的飞行器，会自行灭火，维护森林。
　　当然，是在这里没有打斗事情发生后。
　　陈峰追赶上来，月刃之剑连续进攻，和姜诗然联手。
　　双方交战了不到一会儿，这绿人族脸色变化连连，他似乎低估了这两个人类的实力。
　　“不对，以前我也斩杀过人族学子，非常简单，怎么这两个人实力这么强？.....这两个人可能是人族靠前的天才？”
　　绿人族男子目光惊讶，他的确是没搞懂这是怎么回事。
　　不过很快，他似乎意识到了什么，朝着身后逃窜，知道遇到人族学生高手了。

第77章 有人求救！【三更！】
　　不过既然已经开战，万万没有放他们走的道理。
　　陈峰速度全开，冲了过去，朝着这男子的背影一剑。
　　战技风剑！
　　嗡。
　　陈峰的月刃之剑上面凝聚了白色的元气之光，体内元气瞬间被月刃抽去，凝聚成了一道月弧，咔嚓，这一剑太过迅速，直接劈中。
　　噗嗤！
　　一颗好大的头颅飞了起来。
　　在远处十五米掉落在地，绿人族男子倒在地上，一动不动。
　　呼！
　　陈峰松了一口气。
　　“这个异人族很聪明，之前那些学子也经过这条路，他没有出手，对我们出手，显然是觉得对我们有把握，却不知道，陈峰你比那些学子都强，他死在你手中！”
　　姜诗然走过来，收了武魂，看着陈峰。他知道陈峰肯定有一些内心的变化，毕竟这个敌人，也是人。
　　“陈峰，敌人杀了也就杀了，我们迟早会走上这一步，你……”
　　“放心吧！”陈峰忽然笑了笑：“我没这么脆弱，我可是立志成为强者的人，这点经历都扛不住，那不是让人笑话。”
　　“那就好！”姜诗然微笑。还以为陈峰会半天无法调整好心态。
　　这样的事情，她听说过，毕竟是第一次，很多学生都会慌张。
　　“这里的绿人族，没我们想象的那么差劲，实力还是有的，看来这一次历练，有人要受伤，甚至是死亡了！”
　　陈峰道。
　　“教官说过，只要遇到威胁，可以呼救，这个护甲上绑上的小东西，按下去就会有天上的飞行器下来斩杀妖兽。”
　　姜诗然指了指他们临走前，将一个小玩意放在胸口上的东西，这是吸铁的一种芯片物件。
　　上面有一个红色的小按钮，按下去之后，天上监控的飞行器会下来，进行四周扫描，对妖兽或者异族进行斩杀。
　　这些飞行器不大，却可以激发光束，这里的妖兽和绿人族都承受不了。
　　求救会影响以后在武神大学的考评，履历记录上会有进去武神大学之前试炼退出的经历。
　　当然和性命比较起来，这些反倒是其次。
　　“啊！”
　　他们刚说着，远处传来惨叫，然后天上有一个飞行器下去了。
　　“有人在求救！”姜诗然看了过去。
　　“走，去看看！”
　　陈峰和姜诗然朝着惨叫的方位过去，顿时就看到了两个学生在一起，一个学生口角有血迹，虽然身上有护甲，面目上却只是简单的一道铁片横在鼻梁上。
　　嘴巴和鼻子为了呼吸，并不是完全的封闭，能看到这个学生脸色苍白，汗水和口角的血迹一起流淌下来，滴入了护甲内部。
　　一个学生按下了胸口的求救按钮，天空飞行器朝着感应位置而来，瞬间进行电子扫描，这飞行器是一个圆形的铁疙瘩，扫描之后，对着一个绿人进行击杀。
　　嗡！
　　一道激光射线从里面飞射了出来，电射在绿人族的胸膛。
　　强有力的光束，洞穿了他的胸膛，从背后一直接触到了地面，笔直的一道光线。
　　这绿人族脸色难看，低头看着致命的伤口，怪叫了几句，然后躺在地上。
　　“走！”
　　两个学生松了一口气，赶紧朝着身后逃去。
　　“不用了，人族的飞船来了！”
　　那个求救的学生看着天空远处，急速飞来了一个白色的阴影，上面下来了两个军人，将这个求救的人带走了。
　　剩下的那个没有求救，所以他还有继续训练的资格。
　　他脸色有些害怕，刚才那个绿人族忽然不知道从哪里冒出来，偷袭了他们，第一次和异族交战，显然受到了惊吓。
　　实际上，他们配合的好，完全可以击杀绿人族，因为绿人族的实力，并不能对抗两名武神大学的学子。
　　不过显然另外一个学生也不敢继续待在这里了，相比考评和荣誉，他们更在乎自己的性命。以后到了武神大学在深造，实力提升在杀敌不迟。
　　所以两个人都上了飞船，被带走了。
　　而之前的小飞行器，继续悬空，监视四周的一切，这样的效飞行器在山脉上空，树林之中，有很多个。
　　“人族的文明，这些东西都不弱啊！”
　　看着远处离去的飞船，还有刚才那小飞行器，居然有如此强悍的杀伤力，陈峰感慨不已。
　　“要是我有这几个小飞行器，或者是飞船，该有多好啊！”
　　陈峰羡慕道。
　　“人族的文明，自然很强，不然也不会遭受到外族那么多人的觊觎，人族土地广袤，文明发达，有很多外族没有的繁荣，他们都想要占据人族，控制人类，也就是我们人族文明有杀伤力的武器，不然早就没有了。”
　　姜诗然笑道：“不过，其实人族文明这么发达，未必是好事。”
　　“哦，怎么说？”
　　陈峰惊讶问道。
　　“因为以前其他种族的人，根本就不知道有蓝星的存在，是我们人族有飞船到处进行星空跳跃探索四周的一切，结果就被域外的强者给发现了，他们斩杀了我们人族的飞船，甚至通过研究我们的文明，控制飞船人员，回到了蓝星。
　　最后将这个蓝星存在的地方，给传播了出去，曾经有和我们人族结仇的种族，他们不是我们人族的对手，将我们人类文明的蓝星所在地，到处传播，让所有其他种族的生物，都觊觎我们人族的文明和广袤的土地。
　　有的强者过来人族，想要占为己有，被我们人族击伤，为了报仇，他们想方设法的手段，谣言我们人族有秘宝，让其他外族的人盯上了我们人族，久而久之，人族便和很多其他种族有纠纷，或多或少有了很多仇怨！
　　一直发展到今天，还有很多人觊觎我们，说我们人族有长生秘宝。
　　其实我们人族哪里有这个东西，都是那些仇人拿我们没有办法，故意散播谣言让我们人族陷入危险境地而已！”
　　姜诗然小声解释道。
　　“那现在人族，岂不是到处都是敌人？”
　　陈峰问道。
　　姜诗然点点头：
　　“是的，不管以前如何，总之现在已经是这样的境地了。
　　这也就是我们人族在和那些种族厮杀过程中，得到了很多其他世界的传承，发展到今天，我们人族文明保持，其他世界的武道，武魂，特殊体质，也都开始出现在我们的世界了。
　　这才有了万族互通的许多空间门，而现在我们人族，从被动，到主动去找他们那些种族的武道传承，在自己内部发展。
　　现在这么多年，已经有了一定的规模。
　　比如你我的武魂，也都是人族祖上在其他世界弄来的血脉传承，只是觉醒的人太少罢了。
　　甚至是那些强横的体质，也都是我们人族斩杀了敌人之后，用文明的手段，进行试验继承的，只是觉醒体质的人，和武魂一样不多。
　　这么多年，人族因为有了其他世界的修炼功法，开发了很多营养液，所以在实力上，已经诞生了很多超强者。
　　甚至有的强者，杀伤力，要比人族文明武器要恐怖的多，不然人族早就完蛋了！”
　　……
　　……
　　今天太冷了，大家早点洗洗睡吧……

第78章 你们是魔鬼！
　　姜诗然说这些的时候，忽然感觉自己在人族历史上，在整个人族处境上，是多么的渺小啊！
　　“嗯！”陈峰点点头，人族的文明，是辉煌的，同时也是危险的。
　　人族，没有主动侵犯过别人，但是却被其他世界虎视眈眈，造成了不可避免的矛盾。
　　“该死啊！”
　　就在陈峰和姜诗然交流中，之前他们斩杀的绿人尸体旁边，忽然来了几道人影，三个绿人族的成年男子，看到地面上的尸体，他们脸色愤怒，发出奇怪的怒骂声音，双眼充满了杀机。
　　“是谁？”
　　“我要杀了他，可恶的人类！”
　　三个男子面目可憎，四处搜索踪迹。但是想要找到杀他们同族的陈峰和姜诗然，恐怕很难了。四周到处都是树木，到哪里去找？
　　与此同时，前行中的陈峰忽然想到了什么。脸色一怔。
　　“怎么了？”
　　姜诗然疑惑道。
　　“额……刚才我们斩杀了一头绿人族吧？”
　　“对啊，是斩杀了一头啊？”姜诗然不明白陈峰为什么这么问。
　　“可是，我们好像没有拍照啊，斩杀绿人族是我们的任务，不拍照，就白杀了！”
　　陈峰此话一出，旁边的姜诗然也是傻眼了，他们两个在一起斩杀猎物，居然忘了拍照？
　　陈峰一拍脑门：“我们回去吧。这是要交任务的，还有一点功勋。”
　　陈峰走到一半，这才想起来教官的话，很无语啊。
　　两个人又折返了回去。
　　不过回去之后，三个人影出现在他们面前。一脸惊讶的盯着陈峰和姜诗然。
　　其中一个男子鼻子闻了闻，开口说出了人类的话语：“臭小子，你的剑上，有我族人的血味！”
　　魁梧男子盯着陈峰腰间的一把长剑，虽然他的长剑不沾染血，却也有遗留的气息，这个绿人族鼻子非常的灵通。
　　“看了我们回来的不是时候啊，这里居然有三个绿人族。”
　　陈峰暗道自己这是送上门了么？人家似乎正在找自己，结果他们就送上门了？
　　这也就是他们实力都还可以，如果实力不行，碰到三个，岂不是死翘翘？
　　陈峰唏嘘，不过他几乎是在看到这三个人的时候，就召唤出来了自己的神树武魂。
　　菩提神树在脑袋上方，黑色的影子，也就两个巴掌大小，里面仔细看有绿色的树叶，散发出一股气场笼罩了陈峰。
　　眼前有三个敌人，这可不是开玩笑。
　　之前一个绿人族，陈峰和姜诗然联手将其斩杀，现在面对三个人，有些紧张，好在他们有斩杀敌人的经验，不至于太过于慌张。
　　与此同时，陈峰的第二颗神树武魂也召唤了出来，和菩提神树一般大小，也是一道影子，仔细看，同样能看到里面深处树叶的绿色，上面似乎还凝结的灵水。
　　不过这一点灵水不会掉落下来，有大量灵水的时候，早就被陈峰收集了。
　　五根魂针，隐藏在菩提神树深处，随时出来杀敌。
　　陈峰可没有小瞧这三个绿人族，随时准备全力拼杀。
　　“邪恶的人类，你们该死，是你们两个杀了我们的同族，我要你偿命，在将你们的血肉生吃！”
　　为首的一个绿人族男子，露出残忍的目光，充满了愤怒。
　　而且，他们的双眼，看着人类，仇恨之雄厚，让陈峰都怀疑，到底谁是恶人。
　　不过，不管如何，绿人族都是人类的敌人，是敌人，都要灭掉。
　　姜诗然火羽神鸟已经召唤出来，这时候。
　　死！
　　三个绿人族发出他们族的语言，死亡的意思，但不是人类的语言，他们在愤怒之下，说的是他们的语言，三个高大的绿人族就冲了过来。
　　为首的一个，拿着一杆长枪，旁边两个是两把长剑，他们的皮肤和四周树木的颜色相称，而且随着四周的环境在不断的变化，具备隐秘效果，化为了三道绿色的影子冲了过来。
　　杀气腾腾！
　　瞬间，他们就被一股杀机弥漫过来，仿佛下一刻，他们都要人头落地，姜诗然脸色最为紧张，面对三头，有丧命的危险。
　　“梨花剑！”
　　姜诗然武魂飞了出去，化为火光冲击，本人手中施展一种高级剑法，瞬间斩杀了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　陈峰的魂针从不同的方向，呈现圆弧形洞穿而去，他也已经冲了过去。
　　哐当，哐当！
　　火羽神鸟和第一个绿人族相遇，但是比躲避了，这人呲牙，浑身被烫伤，猛然长枪对准了姜诗然。
　　魂针飞射，他不得已收回了攻击，一时间这里火星四溅，展开了凶险的厮杀。
　　五个人对战在一起，姜诗然不断躲闪，时而进攻，火羽神鸟始终保持和她一定的距离，这些绿人族有些忌惮姜诗然的火鸟高温，一个不小心就会被烫伤，如果被扑中，甚至有可能当场烧死。
　　但是他们的速度飞快，火羽神鸟的进攻速度显然不如他们。
　　哐当！
　　一把敌人的刀，砍在了姜诗然的肩膀上，她吓了一跳，好在肩膀上有护甲，虽然肩膀有些震痛，却没有受伤。
　　两个人有些吃力。
　　“施展领域，速战速决！”
　　陈峰知道，现在这个时候，没必要藏拙，赶紧杀了大家都安全，忽然，菩提神树扩散出一股迟钝领域，弥漫了方圆十五米。
　　这股气息弥漫到了三个绿人族的身上，本来他们觉得自己已经吃定了这两个人类，虽然他们的实力很强，但他们三个绿人族战斗经验丰富，久战之下，必定能杀了这两个可恶的人类。
　　但是这股气息蔓延接触到他们的身体之后，他们大脑似乎被什么东西进入了，顿时意识到不妙，可惜他们无法反抗。
　　不好！
　　三个人的脚步瞬间出现了迟缓，瞳孔放大，脸色骇然。
　　他们虽然知道形势不太好，有赶紧退出的念头，但也来不及，大脑放空，外界的一切都似乎与他们隔离了。
　　而这短暂的迟疑，是致命的。
　　“杀了他们！”
　　陈峰提着长剑冲了上去，姜诗然见状也过去，在一秒钟的时间，到达两个绿人族面前，噗嗤，噗嗤！
　　连续两道声音响彻，他们的脖子被陈峰手中的月刃，施展风剑战技，以强大的力量，闪过一道白光弧线，切割了。
　　与此同时，另外一个绿人族回过神来，看到两个同伴死掉，目光惊恐之色，在他的感受中，这个年轻的人族少年，身躯四周漂浮的五根魂针，如同索命的死神之针，不但锋利，且速度奇快。
　　他的两个同伴，根本不能对抗。而且这个少年似乎还掌握一种他们不知道的能力，瞬间就能迷惑人的心神，如此恐怖的人族学子，他是第一次见到，他心中恐惧，面对如此强大的敌人，无心再战。
　　朝着身后就要逃窜。
　　嗖嗖嗖！
　　不逃，还能多活一会儿，逃走，死路一条。
　　五根武魂洞穿在他的胸膛，眼睛，从不同方向进行高速穿刺，噗通一声，这个绿人族也倒在了地上。
　　但是这个绿人族生命力顽强，居然还没有彻底死亡，他气息微弱的躺在地上，回头死死的盯着陈峰，双眼已经遍布血丝，那仇恨的眼神，让人印象深刻。
　　他冷道：“人族，你们这群邪恶的人族，你们会遭受报应的，……你们侵占了我们的家园，杀了我们的族人，你们都是魔鬼，魔鬼啊，你们会遭到报应的！……”
　　听到这话，陈峰浑身一颤，这人一口一个邪恶的人族，如果不是他学过人族历史，也多少了解一些绿人族攻占人族的事件，他真被这家伙洗脑了。
　　不过，侵占他们的家园，什么时候？我们人类吗？
　　“你们人族，是魔鬼！”……
　　这绿人族虚弱，却还在念叨，他知道自己活不了，右手挥出，长剑将自己的脖子割了，血流如柱，他宁愿死在自己手中，也不愿意被人族斩杀。
　　随后，便是一动不动。
　　陈峰和姜诗然，在原地傻眼了。
　　绿人族，居然如此有血性！
　　陈峰目光思索，这绿人族的眼神，仿佛他们人类是十恶不赦的。陈峰有一种不舒服的感觉。
　　陈峰脑海中都是刚才绿人族的仇恨语言，他忽然有一种猜测。
　　莫非……人族根本就不是被外族浸入，而是人族中有人去了域外，残杀了他族的人，这群绿人族的仇恨，绝对不像一个侵略者，这样的眼神，应该出现在被侵略者的身上。
　　虽然他们现在生活在蓝星上，是从他们的母星上过来，但具体发生了什么，陈峰并不知道。
　　只是以现在陈峰的实力，也没有渠道知道更多，也不在多想。
　　而此刻的姜诗然，由于刚才吓到了惊吓，也没往这方面思考。
　　“快拍照，在留在这里，说不定会引来更多的绿人族！”
　　陈峰和姜诗然斩杀了三个绿人族，赶紧拿出手表芯片拍摄，一旦拍摄，这些尸体就记录在他们的功绩上。
　　不过算上之前的一具尸体，这里总共有四个尸体，陈峰道：“四个尸体，我们一人算两个。”
　　“额，之前那一个，好像是你杀的。”
　　“行了，不要计较这些了。对半分，拍照之后还是快点离开吧！”
　　陈峰一点手表按钮，顿时将地面的两具尸体拍摄，这意味着他们有两个功绩点。
　　姜诗然也没有说什么，记了功绩之后，陈峰将他们的兵器拿起来看了一下。
　　“这些兵器都不好，要了没什么用，扔在这里吧！”陈峰看了一下，他不要，姜诗然更不会要。
　　“嗯！”
　　姜诗然点点头：“刚才你施展了领域吧，不然这三个绿人族，恐怕能将我们都杀了。跟着你，这次我完成任务恐怕不是问题了！”
　　姜诗然笑了起来。
　　“我们是队伍，我一个人也很难斩杀三个绿人族，走！此地不宜久留！”

第79章 都是虚名！
　　“嗯！”
　　两个人离开了这里。
　　与此同时，一处军营中，教官男子和其他几个军官看到视屏中的画面，教官男子脸色发怔，随后发言：“这个高考状元，实力很强啊！”
　　“刚才我看他召唤了两个武魂，而且居然还有五根魂针，这是魂技，不过刚才那三个绿人族是怎么回事，好像动作变得迟缓了，其他学生斩杀绿人族，可没有这个情况啊！”
　　教官男子惊讶不已，旁边一个女军人笑道：“能考上状元的，能有多差？
　　自然是有些身手了，现在他们已经积累两个功绩点，而且速战速决，那个叫做姜诗然的也不差，火羽神鸟具备强大的火焰攻击，让绿人族忌惮，攻击有所阻碍。
　　这两个人估计完成任务的速度，会比一般的学生要快的多。”
　　其余几个军人点点头，陈峰的实力有目共睹。
　　刚才让那绿人族动作迟缓的手段，极为惊人，他们虽然不知道那是什么，但每个天才，或多或少都有一些自己拿手的手段，这一点无可厚非。
　　“我们江州区的天才，表现的很不错嘛，哈哈哈。”
　　与此同时，江州三中高校的校长，也通过一些关系，得到了试炼的视频资料，看到陈峰和姜诗然的表现，李校长简直太激动了。
　　其实不仅仅是李校长，其余学子各自的校长，也都能观看到这样一份视频资料，都希望自己学子在这次试炼中表现的更好。
　　接下来。
　　陈峰和姜诗然在森林中，越来越熟练，没有刚开始那么生疏。
　　时间过了六天之后，他们已经斩杀了二十三头绿人族了，陈峰得到了十二点功绩，姜诗然得到了十一点功绩。
　　而此刻大部分学生，运气好的，有七点功绩，稍微差一点的只有三点，甚至有到现在，一点都没有的学生。
　　主要是有的学生看到绿人族，他们受到了惊吓，不断的逃窜，甚至有的是迫不得已，被逼的没办法，这才鼓起勇气联合斩杀。
　　后面适应了，才会主动进攻。
　　当然，这一次试炼中，有上百人因为害怕，提前求救离去了。
　　还有的受伤，陈峰和姜诗然一路走来，就看到过几个手臂受伤的人，他们的护甲都被抓烂掉了，绑着绑带，脸色狼狈，却没有离开。
　　想要坚持下去。
　　他们在这里，太过强大的生物倒是没有发现，毕竟这里是试炼，不是要害死学生为目的。
　　这里可以秒杀学子的妖兽，都被军方给转移了。
　　这几天姜诗然喝了不少营养液，而陈峰拿出了一管自己装进去的灵水，喝了下去。
　　看的姜诗然羡慕不已：“你这是百分百纯度的元气水吧，一瓶五十多万呢，应该是那个区长在你办喜事的时候随的礼物？”
　　“呵呵，是的！”陈峰笑了笑，手中的这一瓶的确是，除此之外，他还有千年白参，青蟒精血一份。
　　这是区长送的礼物。
　　而营养液，他还有，学校的李校长参加喜宴的时候，也随了八管一起价值七八万的礼物。
　　所以，陈峰不缺少这些资源。
　　陈峰发现，在厮杀中，身体的机能，还有心性上的提升，尤为作用明显，包括他的精神力，这几天的厮杀下来，陈峰整个人成长了不少。
　　他将自己带着的李校长随份子的八个营养液，全部都喝下去了。
　　这些营养液，每一管，其实并不多，全部加在一起，也仅仅是到矿泉水瓶子的三分之一的程度，只是这是营养液，很多植物的精华营养，一般人喝多了也受不了。
　　但是陈峰却一连喝下了不少。看的姜诗然傻眼：“你喝这么多，身体受得了吗？”
　　“没事啊！这些东西很甜的，而且这几天斩杀敌人，还猎杀了不少妖兽，有所消耗，补充一下而已！就算没消耗，吸收这些东西也能增加体内的元气力量。为什么不多喝一点呢？”
　　陈峰笑道。
　　“额，我喝多了体内会胀，可能你的身体强一点吧！”
　　姜诗然摇摇头道。
　　陈峰知道，这不是他的身体强，而是他身体内的一部分元气，都补充到武魂上去了。消耗比较大。
　　而姜诗然是单修武魂，所以没有陈峰消耗的大而已。
　　两个人说话间，前方有人影闪动，耳边还传来绿人族咆哮的声音。
　　树林之下，有一男一女。
　　是那炎天都和路萱在一起。
　　而他们的面前，忽然窜出来了一头高大的绿人族男子，手持长枪，冲了过去。
　　陈峰这个角度能看到，炎天都和路萱一起，路萱都没有出手的机会，炎天都手中一柄长剑猛然化为火光，整个人一闪，火光接触在了旅人族的胸膛，随后这个绿人族痛苦的咆哮，浑身都被点燃了一层火焰，很快的功夫，就化为了灰烬。
　　几乎是碰面，这个绿人族就被斩杀了。
　　“天都哥哥，果然是厉害呀！不过，这尸体都被烧了，怎么记录功绩呢？”
　　路萱喃喃道。
　　炎天都头都没回，而是道：“我已经斩杀了二十六头，多一个少一个，有什么区别，反正怎么杀，我都是这次的第一名。”
　　说话间，炎天都似乎察觉到远处的目光，转头看了一下这边的陈峰和姜诗然。
　　路萱也看过来。
　　“是那个高考状元呢。”路萱呵呵笑道。
　　“状元么？”
　　炎天都舔了舔嘴角，似乎也不怎么在意：“都是虚名，没一点意义。真正的实力，才是根本，这个陈峰，为了考出好成绩，在文化课浪费时间，可见此人武道之心还有杂念，他在我面前，还差远了。”
　　炎天都摇摇头，他是磁场境，陈峰一个纳元境，似乎多看一眼，都已经很给陈峰面子了。
　　“那是，他怎么能和天都哥哥你相比呢！”
　　路萱就如同炎天都身边的舔狗，开口就是恭维，维护她心目中的天才人物，似乎在她的眼中，她的整个世界，就只有炎天都一个人。
　　啧啧！
　　陈峰的耳朵极为的敏锐，听到这话后一怔，不过他也没理会。
　　“我们走吧！”他带着姜诗然走了。
　　“怎么了？”
　　姜诗然半路中，笑了笑：“你不会生气了吧？那炎天都毕竟是人族公认第一天才，这么傲气，倒也正常，不过她身边的女人，我真是讨厌啊！”
　　“没什么啊！”
　　陈峰笑着说道：“这次是个机会，我们在去完成猎杀任务之后，多斩杀几头妖兽回去，也好多卖一点钱。”
　　“嗯！”
　　姜诗然知道，陈峰其实手中应该有不少钱，毕竟上次随份子的喜宴，就捞了不少，不过她知道陈峰双修，消耗很大，钱自然是多多益善。

第80章 在战！三更！
　　轰隆！
　　忽然，前方有声音传来。
　　“前面好像是那个张华啊！”
　　姜诗然看向前方树林下，一个年轻人正在和一头妖兽作战，他是一个人行动。
　　正是张华。
　　此刻，张华在前面，与一头妖兽作战。
　　那妖兽是一头猛虎，不过这猛虎张华并没有害怕。
　　因为他的四个武魂，都是白虎。又岂会怕一个区区老虎呢？
　　张华注意到旁边人，发现是那个陈峰和姜诗然的时候，张华一愣，随后冷笑了起来，他内心表现欲望爆棚。
　　“让你看看，我张华的实力！”张华觉得，这个时候正是他表现的时候，让这个陈峰知道，当初他败给了他，那是他侥幸，现在他的四头武魂都具备了强大的攻击力，还真未必怕了陈峰。
　　吼！
　　凶兽猛虎过来，谁知道张华召唤了四头白虎扑了过去，这猛虎一看这架势，吓的嗷嗷一声，但这个时候四头白虎武魂已经过来，开始围攻，几个爪子过去，嗷！
　　凶兽白虎顶不过这么多白虎，受伤了，它赶紧后撤。
　　只是，显然已经来不及。
　　噗嗤！
　　四头白虎武魂，接触上去的一刻，这凶兽老虎就已经胆怯，根本就不可能是四头白虎的对手，很快就会撕成了几半，躺在地上一动不动。
　　“痛快！”
　　老大白虎咆哮了一声，随后看向旁边的陈峰。
　　这张华的四头白虎会说话，有些特殊，看到陈峰之后，它认了出来。
　　老大白虎道：“主人，这是上次击败你的那个陈峰，在这里遇到，要不要搓搓他的锐气，找回当初战败的耻辱？”
　　老三白虎也是咆哮一声：“我看行！”
　　“先回来吧！”张华却是将几头白虎召唤到了他的身后，目光看向陈峰，打量了一番，大家经过一番试炼的洗礼，特别是斩杀了绿人族，真正的得到了心性上的磨炼之后，每个人的神态举动或多或少，褪去了之前一些稚嫩。
　　张华笑道：“陈峰，当初我败给你了，如今，我四头武魂都具备攻击力，不在是虚架子，现在你可还敢与我一战？”
　　陈峰闻言，笑了：“怎么，你还想送钱给我？”
　　张华脸色一僵，似乎又想到以前大庭广众之下，被陈峰击败的场面。
　　“这一次，那可未必！”
　　张华高昂道。
　　“是么，你以前不是我对手，以后也不可能在是我对手了！”陈峰笑了笑，他这说的是大实话。
　　他有九个武魂，天赋异禀，潜力方面，比张华更恐怖，加上他的生命神树资源不断的供给，源源不断提升，怎么可能是张华能对付的。
　　张华显然是不服气的。
　　“比一比，就知道了！”
　　“比也行，一百万，输了你给我一百万！”陈峰狮子大开口。
　　张华脸色一变：“若是你输了呢？”
　　“输了，我什么都没有。毕竟是你挑战我，而不是我挑战你，当初，不也是这样吗？你忘了？”
　　陈峰笑道。
　　张华的老大武魂道：“主人，直接冲上去就行了，和他废话这么多干什么，打不赢就跑，打赢了更好，不要和他比试彩头。”
　　张华摇摇头：“这里不允许私斗，除非他答应应战，否则告我一状，对我武神大学的考评有影响。”
　　张华不傻，陈峰不答应，他还真不好出手发起进攻。
　　老三白虎不屑小声道：“你先答应他，且不说他肯定不是我们四头白虎武魂的对手，就算他赢了，主人你不认账不就行了，毕竟这玩意，有没有文书签字，不具备法律效应，他奈何不了你！”
　　老四白虎也是笑道：“这样，岂不是显得我们很无耻？嘿嘿。”
　　张华想了想，忽然觉得老三的提议很好。
　　他看向陈峰，答应了：“可以，你赢了，我给你一百万，你输了，我什么都不要，只要战败你，就够了！”
　　“好！”
　　陈峰点点头。
　　“陈峰，这个张华的四头白虎武魂，攻击力似乎比以前发生了质的改变，他不在是以前的张华，你小心点。”
　　姜诗然在旁边提醒道。
　　“嗯！我知道！”陈峰却不认为，张华能是自己对手。
　　“开始吧！”
　　陈峰笑道。
　　与此同时，在远处的树林中，忽然冒出来两个人影，是一起行动的霍空，还有石忘，他们也是刚刚到达这里，便看到了陈峰，姜诗然，还有张华他们在交流什么，听到他们的话之后，两个人对视一眼，没想到在这里，居然还有一些恩怨的纠纷，正好看看他们到底想要做什么。
　　“呵呵，这两个人打起来了，听他们的交谈，以前那个张华在这个陈峰手中吃过亏啊！”霍空笑了笑，说话的时候，他浑身都充满了元气波动，整个身体，元气雄厚度极强。
　　旁边的石忘也是点点头：“在这里，还能看一场好戏，不错啊。”
　　石忘打量了陈峰和张华两眼，陈峰看上去比较普通，张华身后四头白色纹路的额头上有着鲜明王字的白虎，显得有些凶悍。
　　从气势上，张华远胜陈峰。
　　似乎不再一个层次。
　　不过在神态上，陈峰要淡然一些，不像张华那么严肃。
　　“呵呵，这张华有四头白虎武魂，武魂成长的越到后期，发挥出来的威力越恐怖，何况这是四头武魂，已经是人族诞生武魂比较多的天才了！”
　　石忘道：“而这个陈峰，是高考状元，既然是状元，体能也是满分，实力应该不会差，看他们打一场，看谁强！”
　　霍空点点头，目光扫视。
　　此刻，陈峰和张华已经开始进攻了。
　　姜诗然在旁边一动不动，观察着。
　　刷！
　　第一个动的是张华，应该说是他的白虎武魂，武魂冲击了出去，四头武魂，庞大的身躯，比真实的老虎威力还恐怖的多，朝着不同的方向冲了过去。
　　瞬间，陈峰感觉自己的胸膛，脑袋，腹部，都有一种被锁定的感觉，仿佛稍不注意，他就要被这白虎吃掉。
　　四头白虎，本身还有智慧，双眼虎视眈眈。按理说张华这样，是以多欺少，毕竟他四头都是白虎武魂，让人双拳难敌四手。
　　但也不能完全是，毕竟这是人家的武魂，武魂就有四个，总不能让他只用一个吧。
　　陈峰也没在意，不过他暗自惊讶这张华的武魂比以前强大了不少，以前的时候，这武魂只有震慑力，没有杀伤力，现在看这势头，具备很强的物质攻击力。
　　加上，刚才一头猛虎，是被这四头白虎被杀干掉的，陈峰没有掉以轻心。
　　但也没有太担心。
　　月刃！

第81章 不行啊！
　　陈峰的长剑，闪过一道弧线，体内的元气凝聚，强有力的剑光，当场速度奇快的劈在了一头白虎的身上，哐当！这一头白虎身躯分裂开来，那分裂的虎脑袋还保持着吃惊的脸色，只是因为脑袋分家，所以显得有些怪异。
　　这一击，陈峰速度很快，陈峰是纳元中期，而这个张华，貌似也只是达到了初期。
　　这样的实力，怎么可能是陈峰的对手？
　　陈峰不会傻乎乎告诉他，兄弟，我比你高一个级别，你和我比试，是自找苦吃，他还要从这张华身上捞到一点钱财，白送的。
　　所以，一个照面，他的一头白虎就被陈峰斩杀了。
　　“什么？”张华脸色变化，其余三头白虎也是一愣，它们还没有攻击到陈峰，陈峰就已经将他们老大斩杀了？
　　在一个，这速度简直如果魔鬼，剑的威力也不凡。
　　此刻老大白虎被斩杀，短时间无法凝聚，需要在张华的识海之中酝酿一段时间，短时间是用不上了。
　　可恶！
　　张华控制剩下的三头武魂不断猛攻，不过陈峰也没有惧怕，对付张华，他甚至都没有召唤出自己的武魂，也没有释放领域，就以自己的身体力量对敌。
　　连连闪躲之下，张华的白虎没有攻击到陈峰。
　　“这陈峰的速度，比我的白虎还快，这还怎么打？”张华有一种上当的感觉，他的白虎攻击力不俗，但是速度上却比不上这个陈峰，攻击不到人，他很吃亏啊。
　　他有些紧张起来，在这样下去，他会输掉啊。
　　不过就在这时，转变出现，陈峰似乎觉得躲闪没有意思，想要试试这白虎的攻击力达到什么程度，居然没有在闪躲，他停留了下来，一拳轰击，打算与这白虎硬抗一次。
　　“哈哈，这个陈峰，真是找死，这是你自己给我机会，那就怪不得我了，给我躺下！”
　　张华立刻控制三头白虎武魂发动最猛烈的进攻。要将陈峰打趴下，找回上次的面子。
　　陈峰的拳头，上面有少量护甲，就这么简单一拳打出，一头猛虎的爪子率先过来，拳头与其碰撞在一起，发出了轰隆一声爆炸，猛虎被砸飞了十几米，已经不能保持凌空的姿态，倒在了地上。身上的元气铠甲也被陈峰给打散了。
　　武魂没有了元气凝聚，基本上失去了战斗力。
　　什么？
　　张华脸色骤变，然后下一刻，又看到陈峰的拳头打在了第二头白虎上，那白虎的脑袋轰隆一声爆炸了。
　　现在只剩下最后一个老三白虎，它怒吼：“臭小子！”
　　砰！
　　回答他的是一拳，这一拳打在它额头上的王字上，将王连同它的脑袋砸开，武魂的形态都被打的崩溃。
　　“张华，你这白虎不行啊！”
　　陈峰打完之后，一个闪身轻松回到原地，拍拍手，看向远处一脸痛苦表情的张华。
　　好在这些武魂都不会死，还能恢复过来，否则张华只能哭了。
　　居然又败了。
　　张华脸色很是难看。
　　“我居然又输了！上次是，这一次还是！”张华的自信受到了严重的打击，他可是有四头白虎武魂的天才，以前是觉得武魂没有发挥出威力，现在居然还不是陈峰对手？
　　实际上他不知道的是，陈峰比他高一个境界，这怎么打？
　　当然，就算陈峰和他在一个境界上，这个张华也万万不是陈峰的对手。
　　“呵呵，没想到，张华不是陈峰对手。看来这个状元，也不是虚名！”霍空看到这里，笑了笑。
　　石忘呵呵道：“能考状元的，怎么可能没有一点实力，显然这个陈峰的实力，比张华还是要强的多，刚才如果我没有看错，这个陈峰连武魂都没有召唤出来，这张华就败了，根本不在一个等级。”
　　姜诗然在旁边一言不发，只是看着两个人。
　　“一百万，拿出来吧！”
　　陈峰笑道。他最喜欢这种铁憨憨，没事就送钱过来。天下上哪里去找这样的好事。
　　张华脸色很难看，一百万，别说他没有，就是有，他也不想拿出来。这可不是小数目啊。
　　他脸色有些尴尬，周围有人看着，他能怎么办？
　　这时候，他脑海深处的老三武魂，虚弱的声音传来：“没想到，我们还是输给了他，真是丢人啊！唉！不过刚才我说了，一旦输了，不认账就行了，主人，你现在不要理会这个陈峰，走就是了，他难道还追你不成？”
　　老三白虎提出了一个耍赖的意见。
　　张华却是神色闪烁，他转身似乎在犹豫要不要走，不过一到身影闪现在他的面前：“怎么？你想跑？”
　　张华冷哼一声，高傲道：“跑？我怎么可能会跑，不就是钱么，我给你就是。我张华做人，有原则。”
　　“不过……我只有二十八万存款，剩下的，以后在给你，可行？”
　　张华肉疼的说道。
　　陈峰点点头：“可以，剩下的七十二万，一年之内，给我就行了。”
　　叮。
　　随后陈峰收到了二十八万的转账。
　　陈峰笑了笑，暗道这钱，赚的好容易啊。比试一场就有人给我送钱。
　　张华内心真的是非常的憋屈啊！
　　好不容易积攒的一些钱，又没了！他妈的！
　　上次也是，这一次又被陈峰赚了一百万，关键，他不是一个赖账的人，这都是要还的。
　　而且，自己两次都不是他的对手，张华内心很崩溃。现在他的白虎武魂有攻击力，却不敌陈峰，这说明，他不是陈峰对手，还是死了这条心吧。
　　老三白虎道：“主人，以后我们强大了，在去找他！”
　　“找个屁啊！”张华正一肚子火：“以后，我不招惹这个人了，惹不起！他武魂都没有召唤出来，就将我击败了，这还怎么打？我和他完全不在一条线上，撤吧！去猎杀妖兽，赚钱还债！”
　　张华抱拳，然后转身离开了。
　　陈峰的声音在后面传来：“以后有机会，我们在切磋啊，来者不拒，只要你出彩头。”
　　哐当。
　　张华差点跌倒。
　　我切你大爷！奶奶的！
　　张华怒骂了一声，更快的速度走了。
　　霍空，石忘，姜诗然等人都是嘘嘘不已。
　　陈峰就这么赚了一百万，这赚钱速度，很快啊，当然一般人是不会接受这种彩头赌约的，毕竟胜负难说。
　　这个张华是仗着自己的实力成长了，想要找回面子，可惜陈峰也在成长，而且比他还快，他不是对手，自然只能输钱了。
　　“走吧！”
　　陈峰招呼一声，和姜诗然离开了这里……
　　接下来几天，陈峰和她深入了森林，由于陈峰快速的战斗，无论是遇到妖兽，还是绿人族，直接施展领域，魂针穿刺，将其斩杀，战斗力全开，根本就不给敌人机会。
　　所以，一路上陈峰和姜诗然畅通无阻，还收获了不少猎物的珍贵材料。
　　绿人族的数量，两个人还差几头，就可以完成目标了。
　　而此刻，即便是炎天都，也还差两头，因为炎天都和路萱所在的区域，绿人族变得比较少了起来，能遇到的都是一些妖兽。
　　所以，这样一来，炎天都即便是想要完成任务，时间上也慢了一些，不过他也不着急，即便是他现在停止个几天，他相信也没有几个人能追的上他。
　　一般的学生，遇到一头绿人族，想要斩杀，那是万难。
　　不过现在，他也还是打算解决掉任务，尽快达到目的地，多多积累功绩，还有得到第一名。
　　他是人族公认第一天才，这个第一名，对他来说，还是很有必要的。
　　不过就在他正在寻找绿人族的时候，此刻的陈峰和姜诗然，已经发现了一大群绿人族的聚集地。
　　“好多绿人族！”
　　姜诗然和陈峰趴在一个丛林深处，看着远处的一个小聚集点，那里是一片空地，空地有几千平方米。建立了很多小木屋。
　　军方虽然圈养了这些绿人族，但却没有限制他们在这片区域的活动，所以这些绿人族在这里可以自由的生活，只是不能出去这片山脉而已。
　　这搭建的房屋，不可能是军方为他们制造，而是他们自己搭建的。
　　生活在这里的绿人族，几个在一起交流，而地面上，还有两个被捆绑的人类。
　　这两个人类，脸色痛苦，身躯破烂，奄奄一息，显然在这里遭受到了很残酷的折磨，现在面色绝望，已经知道自己死期将至，没有继续反抗和挣扎，就这么被捆绑着一动不动，双眼却是时不时的看那些绿人族。
　　还是担心这些绿人族一个不高兴过来将他们脑袋取下来，而且绿人族，已经开始埋锅造饭，一个大黑锅之中，升腾着沸腾的热气，显然是准备将他们这两个人给炖了。
　　“嗯？这是人类，是试炼的学子吗？”

第82章 解救！二更！
　　陈峰看到这里，心中一惊。
　　不过仔细看了一下：“不像，这不是学生，这是成年人，怎么会被他们捆在这里？
　　“有可能是路过这里的人，被绿人族抓了起来。”
　　姜诗然道。
　　“这种森山老林，怎么可能会有人过来？而且，还没有被军方发现？”
　　“这个就不知道了，不过有人想要到这里来狩猎，也是说的通的，只是他们没想到这里生活绿人族，将他们奴役了。”
　　“不过，他们怎么避让开军方探查的？”
　　陈峰不理解。
　　姜诗然小声道：“这片区域，并不是什么人族重要的基地，只是一片小据点而已，圈养的这些绿人族给武神大学的学生试炼，如果有人跋山涉水，在军方没有布置试炼场的时候，误闯了这里，也是有可能的，行了，不说了，陈峰，这两个人，你救还是不救，如果救，这里有六个绿人族，可能深处还有，不救，我们现在就撤离！”
　　姜诗然问了一句。
　　如果是她在这里，她没有把握，不能做这个决定。
　　“现在我要拿到第一名，好不容易碰到这么多绿人族，不杀了，在去其他地方，恐怕很难找到，第一名的奖学金我就得不到了。我们可以动手！”
　　陈峰目光凝重。
　　“有什么计划？”姜诗然问道。
　　“我们就在这里，我利用魂针，先偷袭两个，你的火羽神鸟不要放出来，动静太大。我会逐渐将他们都杀掉，你只要在这里躲着就行了！”
　　陈峰说话间，脑袋深处飞出了五根魂针，然后贴着地面，缓缓的飞过去。
　　数十米的距离，已经接近了，不过这个距离，控制魂针有些吃力，好在陈峰还能勉强控制。
　　姜诗然在旁边很紧张，希望陈峰能成功。
　　忽然，刷！
　　三个交谈的绿人族，不知道在交谈什么，目光时不时的看向远处被捆绑的两个人，不过陈峰他们学过外族的语言，他们在讨论，这两个人族，是怎么个吃法。
　　正说着，五根武魂在陈峰的魂力控制下，朝着三个人忽然爆射，从他们的太阳穴穿透了过去，三个人当场楞在原地，死都不知道发生了什么，然后倒在了地上。
　　剩下的三个绿人族立刻惊动，然后一声怪叫，又引来了四五个绿人族！
　　嗷嗷嗷。
　　这些人说着奇奇怪的语言，开始警惕四周，但也无法防御陈峰这神出鬼没的魂针。
　　“一定是邪恶的人类，我已经斩杀了他们十几个人族了，不介意在杀他一群！”
　　其中一个绿人族男子，咆哮着，对四周扫视，却并没有发现敌人。
　　嗖！
　　一根魂针飞射，从这男子的后脑进入，男子倒了下去。
　　陈峰的魂针，穿透力之强，就是一棵树，都要洞穿，这是陈峰强大的精神力控制的魂针。
　　随着《针魂决》不断的修炼，穿刺自己的神魂，精神意志也越发的凝练，控制力增强，加上陈峰的体魄强横，纳元中期，又有很多营养液补充。
　　魂针斩杀这些没有防御装备的绿人族，还是偷袭，问题自然不大。
　　剩下的几个绿人族，也都被神出鬼没的魂针飞射而来，他们只听到嗡嗡的破空声音，脑袋一痛，什么都不知道就躺在了地上。
　　这些绿人族，全灭。
　　而始作俑者，在外围一个丛林角落，都没有出来过。
　　“你当初选择这门功法，是对的，这作用力，远远高于一般的魂技啊！”
　　姜诗然惊叹道。
　　陈峰知道，这些绿人的修为，都只有纳元初期，陈峰是中期，击杀他们，如果还成问题，他自己就有问题了。
　　他这五根武魂，就是同等实力的人，都能成为他们致命的威胁。
　　“去拍照！”
　　陈峰过去之后，拍照记录，差那么几头，很快就补齐了，还有多的，而姜诗然在陈峰给予下，剩下的几头她也拍照了。
　　第一个完成猎杀绿人族的，是陈峰。
　　他们运气还可以，遇不到这群绿人族，找到其他的绿人族斩杀，有点难度，毕竟绿人族就这么一点，杀了不少，哪里还有多少。
　　这时候，陈峰看向那被捆绑的两个成年人。
　　这两个成年人，目光一脸懵逼，脸上黝黑，都是脏兮兮的泥土，本来他们已经绝望，却忽然看到几根波纹针飞射，将这些绿人族全部斩杀，他们都不知道是怎么回事，这些人就全死了，接下来，他们看到两个人跳了出来。
　　“放了吧！”
　　陈峰看了一眼，走过去将绳索切割。
　　放了之后，这两个人跪在地上不断的磕头，目光从绝望，变成了无限的感激和希望。
　　他们活了啊！
　　在这种森山老林中被抓起来，心中的绝望可想而知，根本就不会有人知道他们在这里被抓，也不知道马上就要被吃掉，这里连个人影都看不到，谁会知道，并且解救他们呢？
　　他们没想到最后关头，居然还真就有两个人过来了，不但如此，还斩杀了这些了绿人族。
　　他们太感谢了。
　　经过一番交流，陈峰知道他们，原来还真是狩猎的，只是狩猎到处乱窜，误入了此地，被忽然出现的绿人族捆绑了起来。
　　也就在陈峰他们解救了两个人之后，天上的跟踪飞行器也悄悄的尾随到了后面上空，拍摄下了这一幕。
　　教官等人都看到，知道陈峰解救了两个人。
　　“这里还有人？”教官等人都没有想到：“这个陈峰，斩杀了这么多绿人族，第一个完成了任务，且还解救了两个人族，这样的一份功劳，算多少功绩点？”
　　旁边有军人说道：“在这种情况解救两个人族，一个人族的功绩点，应该是两点，两个人就是四点。”
　　“很好，陈峰解救了两个人，给他算四个功绩，那个姜诗然算两点功绩吧！”
　　“姜诗然，没出手，为什么要算功绩？”有军人问道。
　　“他们两个人是合作关系，虽然没出手，但默认也有功绩点。”
　　“就这样吧！“
　　这时候，陈峰和姜诗然的信息中，忽然多出了一些功绩点。
　　“这是上面给的功绩，看来他们正在关注我们！”姜诗然看了一下手表，又看向天空的飞行器。
　　这里的军人，有权利根基实际情况给予功绩点，多的给不了，这符合实际情况的几点奖励还是没问题的。
　　“你们做的不错！”
　　很快，有军方的飞船过来，下来了几个人，过来将这两个人给送走了。
　　又剩下陈峰和姜诗然。
　　陈峰打开了地图看了一下，大致方向目标，距离他们此地，还有十几公里。
　　“去目标点吧，在过几天试炼就要结束了！这次与绿人族的对战，大家都成长了不少，该回去了！”
　　姜诗然笑着说道，同时拿出一瓶营养液喝了起来。
　　这时候，陈峰也拿出人参，还有青蟒精血吃喝了起来。
　　姜诗然惊讶不已，这可都是很贵重的东西，价值好几十万，啧啧，奢侈啊。
　　即便是姜诗然，都觉得陈峰好奢侈，虽然她知道这是区长送给他的份子礼，看到陈峰大口的吃喝，还是觉得让人难以置信。
　　吃了一点，陈峰收了起来，继续赶路。
　　“等等！”
　　不过才走到一半，忽然，让陈峰意外的是，身后过来一道人影，一道声音传来，陈峰以为是绿人族，已经做好了战斗准备。近距离一看，居然是张华。
　　这张华怎么回事？莫非是后悔给钱，想要找我要钱？陈峰疑惑。如果是找我要钱，那他白来了。
　　不过陈峰觉得，应该不是这种事情。
　　“陈峰！”
　　张华喊了一句。
　　“你找我们，什么事？”陈峰问道。

第83章 灵树！三更！
　　在陈峰的印象中，这个张华几次找他，都是挑战，没啥好事情。
　　不过，如果从送钱的角度来说，这个张华找陈峰，还每次都是好事。
　　此刻的张华神色看上去有些兴奋和紧张，他看了一下四周，确定无人之后，这才小声神神秘秘的说道：“我发现了宝物！”
　　“哦？你发现了宝物！……那你为什么要叫我，自己不去？”陈峰并没有着急。
　　一般来说，发现了宝物，怎么可能告诉别人？
　　张华小声道：“因为凭借我一个人的实力对付不了。这样，我带你过去，这条消息，就值剩下我欠你的七十二万，我们一笔勾销，怎么样？”
　　陈峰一愣：“什么消息价值这么高？我不认为你告诉我这个，就价值几十万。”
　　张华道：“是这样的，我发现了一颗玉灵树，上面已经结出了果子，那上面的果子，少说也有二十颗，而这样的果子，我以前在书上看到过一些介绍，每一颗玉灵果的价值不说多，七万总有，总价值一百多万。
　　而且，那只是从我那一边看到的果子数量，实际在整个树周围，应该更多一点，玉灵树结出的果子，是很贵的。你说他值不值得？”
　　“那里应该有妖兽吧！不然你会这么好心告诉我？”
　　陈峰盯着张华，笑道。
　　张华小声道：“是有妖兽，所以我才来叫你。
　　不如这样吧，我带你过去，无论最终结果怎么样，我和你抵五十万，如何？当然，不花钱也可以，到时候我们灭了那些妖兽，我要一半的分成！”
　　陈峰思维了一番：“先去看看再说吧。不看，怎么知道这价值多少？而且，我对你说的这些东西，兴趣不大，你若是诚心让我去，我便随你走走，你若是想要用这个抵账，还是算了吧，我没这个闲工夫！”
　　陈峰内心想去看看，却不会表现出来，如果张华真的不带路，也就算了，他有生命神树，不缺这些资源。
　　看陈峰不为所动，张华有些懵逼。
　　但凡是个人听说哪里有宝物出现，肯定会充满了好奇心，眼前的陈峰却如此的平淡，似乎根本没放在心上，这样自己的算盘，可就行不通了。
　　张华妥协了：“欠你的钱就不抵账了，我告诉你位置，如果我们攻打下来，得分我一半！”
　　“去了在说！如果留守的妖兽太过强大，未必就能拿下。”
　　“好吧！”
　　张华带着陈峰和姜诗然，去了他发现的地方。
　　他之前战败之后，一个人进了其他地方，又斩杀了几头绿人族，他的任务也差不快完成了，不过他走的路线不一样，所以在一处隐秘的角落，发现了一颗灵树。
　　本来张华看到之后，自然是狂喜了，谁知道那里有很多妖兽，他的实力过去，太过冒险了，所以不得已想要找个帮手，找其他人张华又不熟悉，找陈峰，他也不甘心。
　　但是不找陈峰和姜诗然，他能找谁？
　　虽然他几次败给了陈峰，但这个人比其他不了解的人来说，他要放心的多。至少姜诗然，他认识。
　　当陈峰和姜诗然跟随他穿过了不少树林的时候。张华道：
　　“小心点，这里有单独的妖狮子，如果等会遇到，一定要最快的速度斩杀，否则他一旦怒吼，可能会引起狮群！”
　　“之前我去那个地方，就有一头狮子冲出来，想要吃了我，幸好我这次出来带了增加魂力的药水，白虎武魂已经凝聚了，否则我可能被狮子偷袭吃掉了，这狮子是吃人的！”
　　张华心有余悸道。
　　陈峰点点头，一行人继续前行。
　　终于经过一路的跋涉，到了张华所说的地方。
　　这个地方，稍微不注意，就有可能错过，在一处森林的边缘角落，扒开杂草进去，才能看到里面有一颗高大的树木。
　　这树木高二十米，上面树叶茂盛，绿意葱葱，虽然和四周更高的大树无法相比，但是这颗绿色的树木，却是灵树，上面巅峰有一棵棵绿色的果子，这些果子拳头大小，还有一些微光闪烁，非常的神奇。
　　“这就是你说的宝贝了，那个果实？”
　　陈峰看到前方的树，惊讶道。
　　这些果实，是灵树凝结的果子。
　　“对！这是玉灵树，三年开花结果，这些果子至少数十颗，每一个根据体积大小，决定价值，而不管怎么样，吃下去，都会强身健体，提升修为，何况这么多。如果能清理四周的妖兽，这些果子，就都是我们的了！相当于白捡的！”
　　张华目光激动，充满了期待。
　　嗯？
　　他们目光扫视间，忽然看到树下面有一群狮子，横七竖八的躺在草丛中休息，在这种森林中，遇到狮子群，这是非常少见的事情。
　　而且这些狮子是黑色的毛发，雄壮无比，有一头成年的雄狮子，鬓边全部都是炸开的黑色狮子毛，身躯庞大，一看就非常凶猛，而在旁边还有二十几头母狮子。
　　如果是普通的狮子，倒也罢了，关键这些狮子不是普通的狮子，他们是比普通狮子要强大数十倍的黑妖狮！
　　体魄强横，在这里群居在一起，如果发现他们，定然会群起攻击，一爪子下来，充满了破坏力，据说这样的狮子，他们的牙齿连刀都能咬碎，极为狂暴。
　　现在，他们想要得到果子，就需要解决掉这些狮子。
　　怎么才能解决呢？
　　陈峰在想，第一个办法就是全部杀掉，第二个办法，就是引开。
　　第一个，有点难度，第二个，似乎也不是那么简单就能完成。
　　而且，里面毛发炸开的雄狮子，似乎是里面的狮子王，看起来不太好对付，这些狮子有的在睡觉，而有不少正在低头吃猎物，满口的血腥，前方充满了血腥味。
　　如果这时候，有人被这些狮子发现，会葬送在这些食肉动物口中。
　　陈峰召唤了自己的菩提神树，增强自己的精神敏锐度，静静的感应了一番，这些狮子，实力都不是太强。
　　顶多是纳元初期级别，但是他们数量众多，想要斩杀，凭借他们几个人，似乎是有些难度。
　　张华明显知道自己不是这些狮子对手，所以才找上他们。
　　他虽然有四头武魂，但是不能距离太远，否则武魂力量会减弱，而如果太靠近，他本身就会陷入狮子的群攻中，到时候武魂虽然攻击力强大，厮杀之中，他自己可能就被狮子给吃了。
　　“如果觉得不敌，我们只能退出去！”
　　张华看向陈峰。
　　陈峰仔细思维了一番，说道：
　　“这些妖兽想要杀掉，也不是不可以，只是，现在我们要考虑分成的问题了，那里至少有三十枚果子。
　　如果斩杀了妖兽之后，我们占据八成，你占两成，如果你愿意，我们就杀了这些妖兽，你觉得怎么样？”

第84章 黄雀在后！
　　“为什么？”张华一愣：“你这不是坑我吗？我就两成？这地方可是我告诉你们的。”
　　张华道：“我们三个人一起平分，不好吗？”
　　陈峰笑道：“那可不行！”
　　如果是其他人，陈峰或许可以，但是这个张华，不是啥好人，陈峰怎么可能会让利给他。
　　毕竟等会斩杀起来，陈峰是主力，虽然是张华找到他们，但他一个人，面对这些狮子，也不顶用。
　　同意，能得到两成的利益，不同意，就什么都没有，除非去找其他的学生，但现在这个时候，很难找到。
　　“你若是不同意，我们现在可以走！”陈峰虽然想要这些果子，但他出主力，和姜诗然对半分，他乐意，和张华，他肯定不乐意。
　　以陈峰的实力，对于这些狮子，小意思。
　　魂针就能解决大半。
　　不过要有一定的计划。
　　“行，你打算怎么做？”张华一咬牙，反正没办法，如果陈峰真的能拿下来，两成就两成，总比什么都没有要好。
　　而且，时间越长，被其他人发现的几率越大。
　　不过他们还不知道，此刻另外一个角落的树林中，已经有两个人扫视这边了。
　　炎天都和路萱，两个人隐藏在一个角落。他们是看着陈峰他们来，只是他们没有阻拦。
　　“居然是他们呢！”
　　和上次不一样的是，这个路萱头上有一只老鼠，这老鼠是红色的老鼠，正在四处打量，发出吱吱的声音。
　　“呵呵，不用管他们，这次能找到这里，多亏了你的寻宝鼠，居然这么神奇，能找到宝物！”
　　炎天都看了一眼远处树木上晶莹剔透的白色果子，似乎在闪闪发光，这些东西对于炎天都来说，也有一点吸引力，毕竟吃了可以补身体。
　　还是免费的。
　　唯一要做的，就是灭了这些狮子。
　　不过现在发现了陈峰这些人，计划肯定有变。
　　这个陈峰，炎天都自然是记得，这次高考的状元，这个陈峰是第一名，而他这个人族公认的第一天才，居然才第二名。
　　炎天都这么高傲的人，看陈峰肯定是有点不顺眼。
　　“天都哥哥，现在怎么决定的呢？我们是先出手得到这些果子，还是将他们赶走在说？”
　　路萱道。
　　“急什么？既然在这里碰到他们了，就等着吧，看他们面对这种情况，如何做！我们就在后面，等着收割就可以了。”
　　炎天都忽然嘴角上扬，想到了什么。
　　路萱和炎天都接触不是一天两天了，炎天都高高在上的心态，同时，还有一种戏耍别人的爱好。
　　“天都哥哥的意思是，等他们先发现，我们后面看着，螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　路萱很了解炎天都。
　　炎天都笑着道：“凡是有宝物的地方，肯定有妖兽聚集，这些狮子群就是，等他们这几个人替我们斩杀妖兽，我们在出来捡现场，不好吗？
　　当他们千辛万苦斩杀妖兽，准备获得战利品的时候，我们在出手收割韭菜，这些人一定会非常的郁闷吧。”
　　炎天都双眼闪烁光芒，他觉得这样是一件非常有意思的事情。
　　而且，他很喜欢这样。
　　以前，在学校欺负别人的时候，他就经常这样。
　　在背后运筹帷幄，享受这样的一种感觉。
　　那种一切在掌控中的感觉，将别人玩弄鼓掌之中，简直就是一种享受。
　　在一个，他也得显露一手，让这个陈峰知道自己是什么人。
　　“那我们在等等！”
　　两个人就隐藏在这里，等待坐收渔翁之利。顺便打压一下这个状元，虽然这个陈峰没有得罪炎天都，但是炎天都对于这个超过自己分数的陈峰，感觉很碍眼。
　　与此同时，陈峰已经想好了对付这些狮子群的办法。
　　陈峰盯着远处道：“姜诗然，等会你将你的火羽神鸟飞到狮子的右边方向，吸引几头狮子的注意。”
　　“还有你，召唤两头白虎，从两个方向，这个，还有这个方向像狮子走进，当然，等这些狮子被火羽神鸟吸引之后，你在去混淆狮子。”
　　陈峰道：“而我，在这些狮子注意力被分散的时候，我会将这些狮子全部解决，接下来就直接去拿果子就好了！”
　　面对数十头狮子，陈峰也没有托大，自己一个人解决，既然有两个队友，充分让他们发挥作用。
　　“好！”
　　张华和姜诗然点点头。
　　火羽神鸟召唤出来，绕了一圈，随后到了另外一个方向，逼近狮子，火羽神鸟在那里一声鸣叫，狮子的注意力被吸引，其中就有两头朝着那里走了过去。
　　这时候，又是一声老虎的低沉咆哮，张华的两头白虎从两个方向朝着狮子群慢慢走去。
　　吼！——
　　整个狮子群忽然怒吼连连，似乎受到了挑衅，全部从趴在地上休息的状态，苏醒了过来。
　　轰隆！
　　当场，十几头狮子都朝着白虎冲了过来，想要将其杀掉。目光凶恶，残忍，速度飞快窜来。
　　狮子被分散了一些，这时候，陈峰飞快的一指远处一头狮子，脑海中五根魂针电射而出，当场划过三头狮子的脖子，狮子并没有立刻死去，挣扎了好一会儿。
　　最后一动不动。
　　其他的魂针不断的攻击，这些狮子哪里躲避的及时，陈峰的魂针不停的洞穿它们的眼睛，眉心，腹部。
　　没有几个能在陈峰手中过几招，死的很快。
　　噗嗤！
　　很快，三头凶兽狮子被陈峰的魂针穿刺，剩下的狮子没有反应过来，又是一道道魂针电射，在空中就如同一道闪电，瞬间就击中了一头狮子，穿在眼睛上，强有力的穿透力，墙壁都能炸出一道眼，何况这么脆弱的眼睛。
　　噗嗤，噗嗤！
　　魂针在天空继续飞射，几头率先冲过来的猛兽狮子，全部被陈峰的魂针洞穿，陈峰甚至都没有过去，就解决了几头。
　　此刻，之前被忽悠过去的狮子，反应过来，双眼血红，不断的咆哮，吃人的眼神，凶残无比。
　　但是他们找不到陈峰的位置，而陈峰却能看到他们，魂针开始继续的飞射。游走在这些狮群的四周。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　由于狮子连人都找不到，所以现在，被消灭了许多。
　　它们只看到魂针在飞舞，却看不到敌人。
　　这也是陈峰魂针可怕之处，类似于御剑。
　　当然，陈峰的这种和真正的御剑差远了，御剑那是真正很重的飞剑，陈峰的魂针体积很小，如果真要太大，太重，他驱使起来，会非常的吃力。
　　好在，五根魂针，已经具备不错的威力。
　　砰砰！

第85章 抢？
　　又是几头狮子被陈峰在远处直接斩杀，现在的狮群聚集在一起，他们的数量也减少了一部分，而这时候，陈峰跳了出来：“还剩下十几头，问题不大，上！”
　　陈峰控制魂针继续飞射，又斩杀了几头之后，自己冲上去，一剑，跳跃起来，其中的一头狮子王飞起来扑击，要吃了陈峰，被陈峰锋利的月刃劈中，碎成了两半。
　　其余两个人也都上去，斩杀剩下的狮子，不到一会儿，这些凶兽全部被解决。
　　陈峰斩杀了大半，可以说，都是陈峰一个人解决！
　　此刻，消灭之后，陈峰便要去攀登树上，拿了那数十颗果实。
　　“就是现在，摘取果实！”
　　然而，就在这时候，陈峰打死也没有想到，有两个人隐藏在不远处的角落，忽然窜了出来，陈峰要爬上去得到果实，两个人居然冲了出来，比他还快。
　　一个少年，一个蓝衣女子。
　　炎天都和路萱，陈峰之前看到过这两个人。
　　“哈哈哈！”
　　路萱笑了起来：“还真是好玩呢，天都哥哥，我们将这灵果给摘取了吧！”
　　炎天都身躯一闪，居然跳跃上了树枝，身手非常敏捷，几个跳跃之下，就已经到了这树木的上峰，一颗颗的果子被他手一抓，仿佛有一股法力笼罩，这些果子都朝着他手中飞去，很快就被一个袋子装满了。
　　由于炎天都刚刚出来，就几乎是飞一样的上了树梢，然后将数十个果子都装进入了一个袋子，陈峰，姜诗然，张华，都有些傻眼。
　　这个炎天都速度之快，他们就是想要阻拦，也慢了。
　　特别是刚才那个炎天都手一挥，一颗颗果子居然都飞到了他手中，这是什么能力？
　　妈的！居然被抢了！
　　张华神色骤变，忽然想到了什么，咬牙道：“这个炎天都是磁场境界，和我们不同，他体内的元气，已经达到了外放的地步，你看他刚才元气外放收果子的自如程度，显然已经进入磁场初期多时，实力很强，这一次我们被他抢夺了战利品，白白为他清除了妖兽，宝物却被他拿走了！怎么办？”
　　张华脸色很是难看，他刚才非常的喜悦，陈峰斩杀了这些妖兽之后，他们就可以上去摘取他们的果实了。
　　谁知道，忽然杀出来两个人。
　　特别是那个炎天都，一个跳跃，都已经快要到树顶了，看这实力，他们哪里是对手？
　　他们就只能眼睁睁的看着炎天都欺负他们。
　　这时候，陈峰盯着上面的炎天都，一言不发。
　　而姜诗然大声道：“炎天都，这是我们斩杀的妖兽，你却出手抢夺我们的战利品，你这是什么意思？”
　　炎天都拿着一个果子，吃了一下，非常的可口，甜蜜，而且里面蕴含强烈的天地灵气。
　　真是舒服啊！
　　炎天都一脸放松的表情，顺手扔给了路萱一个。
　　而路萱看向姜诗然：“谁告诉你们，这些是你们的战利品了？
　　你们杀妖兽，我们去摘取灵树上的果子，互不干扰吧？和你们有什么关系？”
　　路萱笑道。
　　这番话，姜诗然和张华都觉得这个人简直是不要脸。
　　他们去斩杀妖兽，这两个人去摘取果子，这不是无耻，是什么？
　　之前为什么不出来摘取果实？
　　还不是因为这里有妖兽，等别人解决了妖兽，他们就去摘果子，这不是抢是什么？
　　“你们这是抢！！！”
　　张华怒道。
　　这时候，炎天都撇了一眼张华，嘴角不屑：“且不说，你们斩杀妖兽，我们摘取果子，有什么问题，即便是明抢，你又能奈何？”
　　炎天都从来都是高高在上，压根就没将张华放在眼里，甚至连陈峰，也是一样，似乎他摘取了他们的战利品，是他们的一种荣誉。
　　刷。
　　炎天都，一个闪身，从上面跳跃了下来，提着装满果子的袋子，身躯灵活，非常的潇洒。
　　“我们走吧！”
　　炎天都看了一眼陈峰等人，似乎看一群傻子，即便抢了，这些人也拿他没办法，他的实力，不是这几个人能对付的。
　　呵呵，谁让你们不如我呢。
　　炎天都带着路萱就要走。
　　他就是这么霸道！
　　抢夺了你的东西，还要觉得是你们的荣幸。
　　不过，还没走两步，炎天都忽然转过身来，看着陈峰等人：
　　“如果你们想要这些果子，也不是不可以，全部成为我的追随者，这些，就全部赏给你们了！我打算在学校建立一个派系，你们若是愿意加入，我随时欢迎你们！”
　　拿着原本属于他们的东西，让他们当炎天都的小弟，还一副我很大气的表情。
　　听到这话，张华忍不住，但是他不敢说什么。
　　姜诗然气的牙痒痒。
　　而陈峰，却是淡定自若，忽然说了一句：“炎天都，你是人族的道火灵体，居然做出这种事情来，岂不可笑？我劝你放下属于我们的东西，否则，我不会让你轻易离开！”
　　这话一出，旁边的张华和姜诗然脸色大变。
　　虽然他们不服气，但是要和炎天都对战，那是万万不能的啊。
　　姜诗然看向陈峰：“陈峰，我们还是先忍忍吧，这个人是磁场初期，太强了，我们招惹不起！”
　　张华脸上的肉在抽动，陈峰居然敢对人族第一天才，说这种话。
　　恐怕，就算他现在想要算了，炎天都都不会就这么离开。
　　路萱目光闪动：“天都哥哥，他刚才好像在说，不会让你轻易离开呢？
　　咯咯，笑死我了，我记得以前那些挑衅过你的人，大多后面都老实了，这个人，也要成为他们中的一员吗？”
　　炎天都嘴角笑了笑，这个陈峰不但拒绝了自己的好意，还敢威胁他？
　　他炎天都怕威胁么？
　　看来，是得给这小子一点教训了。
　　不然他以为自己是一个状元，就天下无敌了。
　　炎天都想到这里，笑了笑，看向陈峰：“你刚才说什么？我给你一次纠正的机会。”
　　陈峰闻言，又说了一句：“我刚才说什么，你听不到吗？你耳朵聋了？”
　　“什么？”
　　炎天都眉头一皱，随后放了下来，将手中装满果子的袋子，递给了路萱。
　　路萱接过袋子，看向陈峰：“这次，谁也救不了你，等着求饶吧！天都哥哥生气了！”
　　陈峰扫视了一眼这个路萱，陈峰感觉这路萱，如果在地球，典型的是属于那种绿茶婊的类型。
　　这一幕，军营中的教官几个军人，注意到了，他们意外陈峰敢和炎天都叫板，不仅仅是他们，就是江州三中高校的校长，魏正老师，许冰老师，包括汉东区高校的周校长，还有武神大学上面的高层，都关注这里的一切。
　　这是人族天才试炼。
　　受到了很多人的关注。
　　不说他们了，就算是姜诗然的父亲姜臣，还有姜诗然的哥哥姜铭，都在通过电子屏幕，通过一些渠道，观看试炼的现场。

第86章 炎天都的实力！三更！
　　上空有飞行监控器，所以这里的学生，都在监控之中。
　　而陈峰和姜诗然，张华他们进行斩杀绿人族的时候，他们观看的人都很激动，结果，炎天都冒了出来。
　　不过由于观众可以切换视角，所以，他们早就知道炎天都隐藏在一个角落，只是他们无法告知试炼的人。
　　而且，就算是告知也无用，陈峰他们斩杀妖兽，发生在很短的时间，那个炎天都就冒了出来。
　　这样的一幕上演，让人唏嘘。
　　更让人没想到的是，陈峰居然不怕炎天都。
　　忽然出现的这一幕冲突，导致很多人都在聚集观看，他们不明白，炎天都是人族的第一天才，他小小年纪就已经是磁场初期了。
　　而陈峰应该是在纳元境界，而纳元境界，挑衅磁场初期，还是这种道火灵体初期的炎天都，是很不明智的行为。
　　首先，他的实力同等情况下，肯定要比一般人要强大。
　　其次，境界要比陈峰高出一个档次。
　　磁场初期，不仅仅是体内的元气达到了一定的程度，是纳元境界的数十倍之外，还有他们可以元气外放，元气不但凝聚在丹田之中累积，浑身四肢百骸，都是元气喷发点，一招一式，都能发挥出强大的力量。
　　最主要的是，磁场初期诞生了磁场，以自身为中心，特别是炎天都，肯定诞生了火域。
　　实力甚至可以碾压纳元初期的武者。
　　“从理论上来讲，一个磁场初期的武者，可以同时对付八名纳元巅峰的高手。
　　同阶之中，炎天都基本上无敌的，这个年纪，没有人和他一个境界，即便有，也不是他的对手。
　　陈峰纳元境界，如何才能是磁场初期的炎天都对手？”
　　很多人都在疑惑这一点。
　　他们期待着。
　　军营中的教官男子，几个军人却是摇摇头，女军人道：
　　“这个高考状元，被愤怒冲昏了头脑，这样上了域外战场，会连累队友，还会害了自己，还是缺乏一些历练，看来这次的试炼，很有必要，相信这次陈峰经过了炎天都的教训，以后到了域外战场，就不会这么冲动了！”
　　“虽然炎天都不对，抢夺了他们的战利品，但陈峰这个时候，不应该出来，他要做的就是忍气吞声，以后在报仇也是可以的，他没有忍住，证明这个天才的心性，还需要一些容量。”
　　教官点点头，他们从客观的角度，分析的非常有道理。
　　如果按照正常情况，还真如他们所说，但是陈峰是什么人？
　　他可是觉醒了九个神树级别武魂的人。
　　神树啊！
　　陈峰面对炎天都，他并未畏惧。而且，他几乎断定，这个炎天都在杀伤力方面，高于自己，也就是说，他的实力可能高于自己，比如在战技杀伤力方面。
　　毕竟他是磁场初期，本身的境界高于陈峰，发挥的战技威力自然强。
　　但是，陈峰根本不会从这方面战胜炎天都。
　　扬己之长！
　　他要做的，就是双重领域，强行压制，将其制服。
　　而他，也准备这么做！
　　此刻的炎天都，目光盯着陈峰，以为自己听错了：“你刚才说什么，我聋？呵呵，你好大的胆子，敢这么跟我说话的年轻人，他们已经被我教训了一顿，你想要成为其中的一个么，我可以成全你！让你知道，什么叫做真正的实力！”
　　炎天都被这么多人看着，被陈峰挑衅，他怎么可能放过陈峰呢。
　　炎天都冷笑一声，自己这个天才的地位，在从小，他就是第一名，无论到什么地方，他都是第一名。
　　家族中，学校中，社会中，任何场合，年轻一代的第一人，都是他。
　　陈峰这个人，他看着碍眼，现在更挑衅自己，找死。
　　刷！
　　炎天都浑身炙热了起来。
　　“好恐怖的温度！”路萱赶紧远离，她知道，天都哥哥生气了。这个时候，最好不要在他的身边，否则会很危险。
　　姜诗然，张华，也退到了一变，这种战斗，他们是插不上手的，从炎天都释放自己气息的一刻，他们就知道。
　　姜诗然有意让陈峰放弃和炎天都现在冲突，现在不是时候，但是陈峰却没有听她的。
　　让她先在一边等着。
　　自己会解决这个炎天都。
　　“陈峰，今日，让你见识一下，什么叫做天才，我道火灵体体质，十四岁，我就已经是纳元境，如今十六岁，我已经是磁场初期，而且我还没怎么刻苦修炼。
　　如果我没看错，你不过就是一个纳元境，觉醒了九个植物武魂，多学了一点文化课中了高考状元的小子，和我之间，你的差距不是一般的大，现在，你还敢在我面前放肆，给我躺下吧！炎域！”
　　炎天都嘴角不可一世的上挑，话落，浑身上下出现了一道强悍的火焰领域，辐射了开来，弥漫方圆数十米。
　　轰隆！
　　忽然一股波浪似的纹路，在炎天都身上扩散出来，空气都如同波浪扭曲了起来。
　　地面的树叶燃烧！
　　不到一会儿的功夫，炎天都似乎变成了一道火神，他的双眼喷发着红色的光辉，骇人至极，陈峰心中震撼。
　　十六岁的炎天都，展现的气场之强，让在场围观的人动容。
　　四周，燃烧起来了汹汹火焰，树林都点燃了，发出噼里啪啦的燃烧声音。阵阵浓烟升腾，如同烽火狼烟四起。
　　“这般的实力，好强！不愧是道火灵体！就算是同等境界的磁场初期，也不可能达到炎天都一般的气场威力！”路萱惊骇。
　　炎天都浑身一圈圈的火焰在燃烧，这些火焰，温度极高，普通人进去这个领域，会被焚烧而亡，领域中的炎天都，并未受到火焰的影响，因为这是自己的能量，自己本身不会受到任何伤害。
　　正因为如此，他爆发自己道火灵体的威力，整个方圆五十米之内，瞬间化为了火焰场景，汹汹燃烧的大火，使得天上到处飘荡着滚滚黑烟。
　　希希嗖嗖！
　　看到这里的动静，烟雾升腾，吸引了很多人，周围的很多学生都过来看个究竟，因为森林起火，本来就很容易吸引人的目光。
　　霍空，石忘，宋剑等人都过来看到了这一幕。
　　宋剑有些呆滞：“炎天都，这样子，是要对付陈峰吗？这陈峰怎么得罪了炎天都了，他这么强大的实力，不是欺负人吗？”
　　不过听周围人的议论，他们也知道了一些。
　　知道之后，就更加震惊了，谁给陈峰的勇气啊，这么刚，要对付炎天都？
　　霍空和石忘对视一眼也是心惊不已，炎天都，他们纳元中期，都不敢对战，毕竟高他们一个层次，不太好打。
　　“好强的领域！”
　　陈峰看到这里，他的一双乌黑的眼睛瞳孔，全部都倒映着汹汹燃烧的红色火焰，而炎天都四周地上的树叶，树木都燃烧了起来。
　　而且奇怪的是，炎天都自己本身，被一股元气笼罩，他毫无损失。
　　他的四周，却化为了一片火焰，仿佛愤怒的天神，要制裁作恶的人类。
　　炎天都的眉心，一抹红色的火焰图一闪而过，想来，对付陈峰，领域也就够了。
　　“我看你如何抵挡！”
　　炎天都忽然动了。身躯一闪，整个四周笼罩的领域，也跟着他一起动，直接笼罩了陈峰的身体，瞬间，四面八方传来了一股炙热的气息，似乎要燃烧他的衣服，身体，骨头，要将他化为灰烬。
　　好强！！！
　　领域内的人，和外面的人，完全在两个世界，陈峰现在就感受到了炎天都的实力，这股炙热，在强一点，他都怀疑自己是不是要变成火人了，浑身上下，汗水淋漓。
　　他不断后退，一闪之下，远离了炎天都的领域。

第87章 怎么回事？
　　“没用的！”
　　炎天都笑声传来，睥睨的自信：“我的速度，比你更快，你如何能逃脱我的领域？”
　　炎天都追击上来，领域包围了陈峰，与此同时，他手一点，一道火蛇凝聚而出，飞射到了陈峰的面前炸开，陈峰闪躲开来，他现在只有一个感觉，那就是烫。
　　这个炎天都的火焰攻击居然如此恐怖！
　　陈峰心中震惊，特别是他穿着金属护甲，现在更是闷热不已。金属这么耐高温的东西，都滚烫了起来。
　　军方的金属护甲耐高温的，普通火焰即便是燃烧金属，也要隔一段时间才会逐渐发热，在炎天都的火焰领域中，空气扭曲，阵阵热浪席卷蔓延，他的护甲居然瞬间滚烫起来。
　　“不行，在这样下去，我可能会被击败，直接最强招式，镇压他！”
　　陈峰知道，论速度和力量，现在的他，隔着境界，可能不太好对付炎天都，但是陈峰有他自己的手段。
　　刷刷！
　　五根魂针飞了过去，从不同角度飞射，攻击炎天都，炎天都连连闪躲，手中长剑也在格挡。
　　嗡嗡。
　　忽然，陈峰身上爆发出来了一重领域。
　　迟钝领域！
　　领域扩散之后，这还没完，第二重领域也激发了出来，生命领域。
　　两道领域由陈峰脑海深处的菩提神树和生命神树扩散出来，以陈峰为中心，陈峰就在领域正中间，领域扩散之时，陈峰浑身上下都得到了提升。
　　速度，力量，思维。
　　全部瞬间暴涨！
　　好强的感觉！
　　陈峰还是小看了生命领域的提升作用，在这个领域之中陈峰感觉自己的战斗力提升十几倍，且，对方进入领域，会削弱实力，陈峰变相的实力提升了数十倍！
　　这种感觉，非常的美妙！
　　哼！磁场初期又如何，我不和你正面应战，用领域削弱你，击败你！陈峰忽然笑了，他的领域已经笼罩重叠了炎天都的火焰气场，炎天都在瞬间，脑袋有些发蒙。
　　怎么回事？
　　一股神奇的力量笼罩了他之后，他浑身变得迟缓，思维也变慢了，最恐怖的是，他体内的元气聚集速度也变慢了，扩散出来的温度，也有一种削弱的趋势。
　　不好！他虽然不知道陈峰用的什么招式，他赶紧凝聚心神，让陈峰没想到的是，这个炎天都意志极强，他道火灵体全开，浑身一道火焰冲天而起，居然有冲开他两道领域束缚的趋势。
　　刷！
　　与此同时，炎天都整个人居然恢复了正常，提着长剑就冲了过来。
　　“你的实力，很强，但在我这里，没用！”炎天都刚才心里吓了一跳，但他毕竟是道火灵体，灵体全开，爆发之下，整个人冲了过来，就要击败陈峰。
　　陈峰被一股危险的气息锁定，他脸色有些难看，眼看炎天都距离陈峰就只有两米距离，四周的众人都死死的盯着。
　　然而。
　　下一刻。
　　陈峰脑海深处的两棵神树召唤了出来，嗡嗡！神树所有的领域也全开了。
　　轰隆！——
　　肉眼看不到，精神却能感受到两道更强大的领域，几乎是海洋之势，爆发，瞬息之间膨胀了起来。
　　陈峰加强了领域的能力。
　　炎天都距离陈峰一米的时候，他的身躯再次停顿了，尽管有惯性，他的身体朝着这边冲击而来，陈峰却能在他变慢的速度中闪避。
　　陈峰领域全开，炎天都还是中招了，停顿了一秒。
　　虽然只有一秒，但这一秒，足以致命！
　　陈峰就如同警觉的狸猫，双腿肌肉虬结，一股力量传递脚下，如同开弓，瞬间弹跳了起来。
　　与此同时，炎天都醒来，他再次准备攻击，然而，一柄锋利的长剑，出现在他的咽喉。
　　滚烫的气息，从脖子上传来。
　　之所以是滚烫，那是因为，陈峰的月刃剑，在炎天都的领域中发热了。
　　“你，输了！”
　　淡淡的声音从旁边传来，他转过头，陈峰手中的月刃，放在他的咽喉上，陈峰的目光盯着炎天都，心中松了一口气。
　　炎天都却是呆呆的在原地楞了几秒钟，似乎难以置信，瞪大了眼睛：“我居然败了？刚才什么情况？”
　　炎天都有些傻眼，他的实力完全没有发挥出来，这个陈峰还没有和他正面对战，他喉咙已经放了一把剑？
　　这怎么回事？
　　“刚才就中了招，被我破解了，他居然激发了更深的精神攻击？”
　　炎天都在心里，认为刚才陈峰施展是的精神攻击，他不知道是陈峰的领域效果。当然，这也可以说是精神攻击。
　　炎天都，身体力量强，意志力量强，但他在强大，也没有陈峰的天赋武魂强大。
　　武魂，就是陈峰的特殊力量，就如同炎天都的道火灵体天生的火焰体质，是他的特殊力量一般。
　　人族排名前十的道火灵体，高陈峰一个境界，还没有正面交战，就已经败在了陈峰手中。
　　看到这一幕的姜诗然，路萱，张华，脑袋一片空白。
　　包括天上有几个飞行监控器，拍摄到这一幕，传达在人族不同区域的电子屏幕上，看到的人，目光凝聚，久久没有反应过来。
　　人族公认的第一天才，道火灵体的炎天都，居然几个照面，就败给了拥有九个武魂的陈峰。而且这个陈峰好像才召唤了两个武魂而已。
　　所有人，都震惊了。
　　武神大学的校长，还有军方的一些大佬，都愕然的看着屏幕。
　　包括江州三中的校长，魏正，许冰老师。还有姜诗然的父亲和哥哥。
　　“我的天！这意味着陈峰的实力，比炎天都都强大啊！”张华目光圆睁，如果说刚才他再次败给了陈峰，心里还是有一股不服气的念头，那么现在看到炎天都败在陈峰手中。
　　他所有的不服气，都烟消云散。
　　炎天都，见到之前，他也想要和他比一个高下，这次试炼，见到炎天都之后，他立刻打消了这个念头，因为这个人身上的火焰气息，过于恐怖，他根本就不敢在有和他比较的念头。
　　因为根本不可能战胜他，刚才炎天都的火焰气场众人都感受的到，磁场境界的高手都不一定能在他面前撑过几招，陈峰却将他击败了。
　　“原来，陈峰才是人族的第一天才！”
　　路萱喃喃自语，她的手在微微的颤抖，双眼死死的看着陈峰，这个少年，居然如此恐怖。这是为何？
　　他不是纳元境界吗？
　　姜诗然沉默。陈峰不知道多少次，出乎他的意料之外了，这个少年，到底是什么存在啊。炎天都都不是对手，这事情之大，恐怕知道比试结果的人都知道。
　　这意味，人族第一天才，移位了。
　　不是炎天都，而是陈峰。
　　他们都看的出来，如果刚才这不是比试，陈峰的月刃，早就已经下去，将这个炎天都斩杀了。
　　“让你的朋友，将我们的战利品，送过来！之前吃的一个玉灵果也要补偿！还有她拿走的一颗灵果，一并送来。”
　　陈峰缓缓说道。
　　炎天都看了一眼远处的路萱，示意了一下，他已经输了。
　　路萱拿着一袋子果子，缓缓走了过来，包括她自己拿走的一颗，还没捂热，也放了进去。
　　她走的很慢，似乎还没有从刚才的事情中回过神来。

第88章 我赌你不敢赌！二更！
　　“我们是不是对陈峰，有误解？”看到这一幕的魏正老师，喃喃自语。
　　许冰老师也脑袋发懵，李校长傻傻的看着，双眼在发光。
　　“这个陈峰，我们都误解了，他的武魂，绝对不是表面上这么简单。
　　刚才他召唤的武魂，散发了一种气息，让炎天都变得迟缓了，就是这个致命的破绽，导致他败了。虽然这是辅助攻击，但这样的辅助，极为恐怖！”
　　李校长骇然道：
　　“如果和陈峰对战的人，不能破开他的领域，他就立于不败之地。这样强大的天赋武魂，老夫当初居然认为是普通的植物武魂，老夫真是，瞎眼了！”
　　“现在怎么办，陈峰击败了炎天都，这是大事，炎天都家族是人族繁荣的京府，北上区，家族中不少嫡系一脉，都在人族高层中，其中将军就有十几位之多。
　　还有其他执政领导，更是数十个，本身家族的高手，更是恐怖，随便走出来一个，都能震荡整个京府，震动人族，陈峰击败了炎天都，这事情怎么办？”
　　“这让炎家的人，脸色不太好看，我有点担心陈峰的安危。”
　　李校长惊喜的同时，忧心忡忡了起来。
　　许冰老师沉思了一会儿之后，说道：
　　“李校长，这件事情，未必就这么严重，炎家的天才，受到炎家所有人的重视，陈峰这一次比试，赢了炎天都，对炎天都家族脸面上肯定有所损。
　　但这样的天才，我们人族也会重视，如果炎家想要乱来，恐怕也不太可能吧！
　　虽然他炎家在人族上层影响力很大，但要说一手遮天，还不至于，如果他敢对这位人族的新秀天才出手，那么，他们的敌对，也会抓住这个把柄，弄他们炎家，甚至会惹怒整个人族高层，人族现在需要的是强者，他们如果太放肆，肯定会有所忌惮，不会太乱来。”
　　许冰叹了口气：
　　“陈峰如果战胜的是其他天才，也就罢了，偏偏他惹的是这个炎家，多少会有点影响，希望人族高层重视陈峰！”
　　“这件事情，我会向上面禀报，我认识一些人族上层的人，能说上几句话。”李校长慎重考虑之后，决定将这件事情像上面反映一下，照顾陈峰。
　　人族的天才，人族应该护着才行。
　　魏正老师点点头，但说道：
　　“上层应该不会这么愚昧，您即便不说，武神大学的天才试炼，也已经受到上面关注，我们都能看到他们试炼的视频，人族上层，肯定已经有人关注到了。
　　炎天都虽然有家族背景，但这人族并不说他们家说了算，人族上层，绝对不会让炎家的人乱来。
　　所以，你们担心的这些，最大可能是不会有什么问题，现在人族的局势，并不稳定，外族虎视眈眈，这个时候陈峰的出现，不应该受到人族的保护么，炎家不可能乱来。”
　　“有道理！”
　　李校长一愣，随后摇摇头，自己过于激动，忘了武神大学的试炼，关注的人可不仅仅是他。还有上层的大人物。
　　此刻，路萱已经将东西拿了出来。
　　陈峰接过之后，里面是三十四枚玉灵果。少了一枚，被炎天都自己吃掉了！
　　“还有之前的一个，赔偿拿出来，这样的果子，一个价值至少几万，我不要你多，给我十万就行了！你，先给我转账，我在放了你！”
　　陈峰如果输了，那倒是没什么，既然自己赢了，自己的战利品，加上赔偿，那肯定是要算回来。
　　不然，这个炎天都以为自己好欺负，居然抢夺他们的战利品，也太欺人太甚了。
　　炎天都却是忽然冷笑了起来：“十万？没有！”
　　炎天都这个时候，忽然笑了起来：“刚才，我虽然不知道你施展了什么，但是正面交战，你不是我对手，你不会真的以为，你能战胜我吧？”
　　“这个重要么？”
　　陈峰紧了紧手中的剑：“如果这是战场，你已经人头落地了，失败者，没有资格狡辩！”
　　“呵呵！”炎天都内心很生气。他在怎么说会，也抵不过陈峰此刻长剑放在他的脖子上，这是现实。
　　不过炎天都，并没有打算，将钱转给陈峰：“不要以为，你将剑放在我的喉上，就能逼迫我，我赌你，不敢杀我！”
　　炎天都冷笑：“我身后的家族，你也不打听打听，京府炎家，四大家族之首，在京府的势力可谓顶天，随便一个人走出来，都是战将级别，动一动人族都要震颤一分。
　　而我炎天都，是炎家天骄，未来炎家的继承人，你敢杀我，我保证，你走不出这里！”
　　炎天都嘴角浮现一抹不屑。
　　他的眼神，就这么看着陈峰。
　　陈峰听到这话，一怔，他从来没有想到，这个炎天都居然嚣张到这般地步，这都什么时候了，他居然威胁陈峰不敢杀他？
　　“是么！”
　　陈峰目光微微眯起，他，的确不敢杀炎天都，因为他还有家人，有妹妹，还有哥哥。
　　杀了炎天都，炎家背后的势力，可能不会放过他们家，但是。
　　不代表，炎天都就能威胁他。
　　毕竟，剑，还掌控在自己手中。
　　炎天都的性命，在他手中。
　　所有人看着，陈峰眼神平淡，缓缓说道：“我赌你，五秒之内，你会收回这句话！”
　　什么意思？
　　炎天都神色一楞，不明白陈峰这话什么意思。
　　“收回？你觉得可能？”
　　炎天都傲气惯了，平日里哪个人见到他，不得恭恭敬敬，就是外面那些长辈，或者是比他强的人，看到他，都不敢放肆。
　　不单单是忌惮他自己的潜力，更忌惮他们炎家。
　　然而。
　　陈峰忽然手中长剑动了一下，切进去了炎天都的脖子，炎天都的脖子流血了！！！
　　这一幕，炎天都惊呆了。
　　“你干什么？你不想活了？”炎天都脸色骇然。
　　脖子的剧痛，让他瞬间清醒了不少。
　　“一！”
　　“二！”
　　陈峰在数秒，每一次数秒，他的脖子就深入一分，陈峰学过生物课，人的脖子有一点的厚度，他能掌握这种微妙的临界点。看到底谁，不敢赌！
　　“三！”
　　陈峰目光盯着炎天都，他的脖子流血更多了，如果在这样下去，他的喉管就会被切开，到时候，回天无力，此人必死。
　　“四！”
　　陈峰长剑继续切割，旁边姜诗然和路萱，还有张华他们劝解的声音，陈峰充耳不闻。
　　你不是说我不敢赌么？
　　陈峰内心冷笑。
　　那我倒是要看看，你敢不敢赌，我杀了你，立刻回家，带着我爸妈申请人族上层保护。就算不是百分百的安全，也不会立刻死。
　　而他炎天都敢赌，当场就会丢掉性命，到时候，人的性命丢了，什么家族背景都已经没什么用，他赌这个炎天都不敢用自己的性命赌自己不敢赌！
　　陈峰双眼盯着炎天都，炎天都在数到四秒的时候，已经开始浑身颤抖了，即便是陈峰将剑放在他的脖子上，他都没有丝毫的惊慌，而此刻，他惊慌了。
　　他从陈峰的眼神中，感受到了疯狂！
　　这是一个疯子！
　　炎天都如此高的背景，天赋，他未来前途辉煌，怎么愿意死在这里？
　　炎天都赶紧道：“等等！！！我收回刚才的话，我转账给你！”
　　听到这话，陈峰忽然笑了。
　　并未说什么。
　　叮。
　　转账十万成功之后。
　　陈峰放开了剑。
　　这一次，炎天都，本来打算抢夺陈峰他们的灵果，打压一下这个天才，让他知道，谁才是真正的天才。
　　然而，他失策了。
　　他败了。
　　不但没有占据到任何的便宜，反而还一败涂地，战利品也被陈峰拿回，一分一毫，他都没有占据到便宜。
　　炎天都摸了一下喉咙的伤口，路萱赶紧拿出药，涂抹了之后，绑了绷带。
　　脖子上的护甲，有缝隙，也很好解开。

第89章 脱凡高手！
　　绑上绷带之后，炎天都看到陈峰的目光，有点不一样了。
　　他并没有仇恨的眼神，而是说道：“这么多年来，你是第一个敢威胁我的人，也是第一个让我刚才情绪失控的人！
　　这一次，你赢了，你似乎拥有一种精神攻击，才能战胜我。等我的意志会增强，一旦我破了你的精神攻击，你也就失去了仰仗，我不会用家族的势力对付你，以后武神大学在见分晓吧！”
　　炎天都人族第一天才，并没有因为这样，而失去信心。
　　他知道，陈峰战胜他。
　　来自于精神攻击。
　　只要破了，陈峰绝对不是他对手。
　　“你输给我一次，以后永远都不会在赢我，不过我不想和你争什么，你有你的修炼道路，我有我的，这一次你若是不欺人太甚，我们根本就不会动手。但你若是还想要找我，我随时奉陪！”
　　陈峰淡淡的道。
　　炎天都冷哼一声，却也没说什么。
　　看到这一幕的很多人，都感慨不已，天才之间的战斗，包括陈峰能战胜炎天都，让整个试炼军营之中的教官，军人，还有女军人都倒吸了一口凉气。
　　这个人，他们看不透。
　　实在是看不透啊！
　　炎天都都败在他手中，他们还是低估了这个高考状元。
　　能考上状元的，又怎么没有一点手段呢。
　　轰隆！
　　就在这时，忽然，森林天空传来一阵轰鸣！姜诗然他们看到了一个飞天的影子，从远处飞了过来。
　　速度飞快。
　　“是飞行器吗？”众人惊疑。
　　然而，当这影子站立虚空的时候，让所有人目光难以置信的是，这个影子，不是什么飞行器，而是一个人。
　　他居然是一个人？
　　所有人都震撼了，一个人在天上凌空站立，这是什么概念？
　　至少在场所有人，都没有飞起来的实力，而能飞天的，那就是脱凡境界的高手。
　　这是磁场境界之上的高手，脱凡境！
　　何为脱凡？
　　那就是和普通人已经拉开了本质上的差距，这样的高手，是由磁场境界蜕变而成。
　　磁场境界的高手，体内的元气聚集丹田，充斥人体的四肢百骸，雄厚无比，几乎承载了非常恐怖的天地元气能量。
　　因为体内的元气充斥过于雄厚，才能激发出强烈的气场，进行杀敌。
　　磁场高手，进一步，将全身容纳一定质量的元气之时，便要打通浑身三百六十五窍，在透过浑身数十万毛孔喷发元气，导致离心作用力，从而让元气升腾，承载自己的身体离地飞行。
　　脚下的毛孔被元气充斥，强烈的元气配合浑身无数个毛孔一群涌现，感应天地元气，身体就会轻盈的飞起来。
　　但打通窍穴，极为艰难。
　　普通人让体内的元气聚集一定的程度，就需要耗费无数金钱的资源，还要打通三百六十五窍穴，连同浑身无数个毛孔，使得元气占据主导，拉升自己的身体，控制起来，可谓将元气利用到了宗师级别。
　　一个脚踏，人就飞了起来。
　　即便是修炼武魂的人，也要利用魂力，打通体内窍穴，在修炼道路上，都是一样的路线。
　　毫不夸张的说，这个人出现，一股恐怖的气息席卷方圆千米，所有人都感受到了他身上的能量场之强大，似乎喷发出来，能毁灭现场所有天才学生。
　　元气是能量，轻盈向上，体内的元气质量，超过身体的物质沉重度，强行将身体拉升起来，需要多么骇人的能量啊！
　　但他们眼前，就出现了这么一个百万人中，都难得诞生一位的脱凡境高手。
　　通透了浑身毛孔。
　　而这样的人，出手，就是震山之力。
　　一拳轰击，体内元气火山一般爆发，可以横扫一大片。
　　曾经，他们在电视上就看到过战场的画面，人族脱凡境界的高手，一拳打出，那是一点元气通道，辐射方圆数十米，这个范围内的一切敌人，凡是抵抗不了的，全部都粉身碎骨。
　　这样境界的高手，才是所有人向往的强者！
　　走到哪里，都会让人尊敬！让人敬畏！
　　这也是陈峰第二次，看到这种高手。
　　他记得，之前的区长李钟，听人说好像就是脱凡境高手。
　　这样的一尊人物，居然出现在了这里，他是来做什么的？
　　看穿着，他根本就不是这区域的军人，反而是一身简单的古老布衣。
　　是一个四十几岁的中年男子，短头发，负手而立，不用做什么，就这么凌空，给众人的震撼是无穷的。
　　这个男子，凌空而立，目光扫视了一眼炎天都的脖子：“你没事吧？”
　　“我没事。宏叔，你怎么来了？这里是历练区域。”炎天都一愣。
　　这时，男子看向了陈峰。
　　目光扫视的陈峰浑身毛孔炸起，似乎下一刻，他就会窒息而亡。
　　他扩散了两颗神树的气息笼罩自己，强行撑住了这股气息的席卷。
　　“炎家的高手！”
　　众人从他的话语中，反应过来。
　　路萱目光闪烁：“炎家的脱凡高手，怎么在这里的？”
　　姜诗然忽然道：“前辈，这里是我们武神大学的试炼，您是怎么进来的，还有，我们之间也没有发生什么，就是切磋了一下，您出现在这里，肯定有违军方的规定！”
　　姜诗然搬出了军方，她担心这个人对陈峰出手。
　　男子是炎天都的一个叔辈，还不是直系一脉，就是炎家的一个边缘系强者，即便如此，也足够震撼。
　　他刚好在附近不远处，飞了过来。
　　炎天都没事，他也松了一口气。
　　但是眼前这个小子，敢伤害他们家的继承人，胆子也太大了。

第90章 菩提发威！
　　中年男子淡淡的道：“我们炎家，坐镇军方的有数十位，包括这里也有我们炎家的人，我就是军方！”
　　这话，很狂，也很强！
　　陈峰这时候，反而冷静了下来。
　　“年轻人，小小年纪，实力居然这般厉害！不过，刚才过了吧？”
　　忽然，男子降临地面，浑身气息喷发，地面直接炸出了一道大坑！
　　众人震惊！吓了一跳。
　　不过男子不敢真的对陈峰出手。
　　他在吓唬陈峰。
　　嘴角带着一抹冷笑。
　　“这人胆子不小！”忽然，陈峰脑海中传来一道声音。
　　这声音，陈峰太熟悉了。
　　“菩提？”陈峰听到菩提的声音，有些意外。
　　“菩提，你终于醒了？”
　　陈峰自从第一次菩提苏醒之后和他交流，到现在，菩提都没有在和他说过话，没想到现在醒了过来。
　　菩提笑道：“这里是你们人族学子试炼的地方，这人跑出来吓唬你干什么？脑子有点不好使啊！”
　　“对方是脱凡境界！”陈峰回应道。
　　菩提神树苍老的声音再次响彻：“你现在的实力，面对脱凡高手，境界上的差距太大，但是他不敢真的动你！否则那是找死！学校也不会允许这种事情发生！不过他真敢动手，你也不要怕！我可以对付他！”
　　“这人很强。”
　　“嘿嘿，老夫可是菩提神树，就算真要战斗，老夫拼了损伤根基，这个人想要伤你，也是白日做梦。
　　而且，根本不用损失老夫的根基，这人还不配，现在你挑衅他试试，他刚才吓唬你，不能就这么算了，给他一次教训！”
　　“恩？”
　　陈峰一愣，随后点点头。
　　给他一次教训也行，不然他以为自己好欺负。
　　他盯着那男子笑道：“炎天都就是我伤的，你不服气么？”
　　陈峰的话很硬气！
　　“你说什么？”
　　男子没反应过来！
　　这学生不应该很恐惧吗？
　　他居然在挑衅我？
　　“你听不懂人话吗？”
　　陈峰反而一步步走近。
　　“臭小子！”
　　男子怒了，偏偏他还真不敢打学生。脸色很尴尬。
　　众人皆是一脸懵逼！
　　男子怒道：“你可知，我是谁？”
　　男子双眼扫视陈峰，虽然这么说，但他就是不敢动手。
　　因为军方会处罚他。
　　其实，他就想吓唬一下就算了，谁知道陈峰如此挑衅，倒是让他有点下不来台。
　　“你放开心神，我来揍他，这人不敢出手，但还是要给他一次教训！”
　　这时，菩提声音传来。
　　陈峰点点头：“好！”
　　这时，陈峰脑海深处的菩提神树，忽然涌动了起来，朝着外面飞出去。
　　而且，不可思议的是，不是以神树的模样显现，而是演化出来了一尊黑色的影子。
　　这影子凝聚在陈峰的上空，形成了一道高大威武的幻影，看不清楚五官。
　　菩提刚刚出现，整个周围的人惊呆了。什么情况？
　　姜诗然，张华，路萱，炎天都也是难以置信，陈峰不是树武魂么，这黑影是什么东西？
　　菩提出现后，猛然暴喝一声：“大胆！”
　　轰隆！——
　　与此同时，一道遮天蔽日的巨大阴影呈现在四面八方，本来大白天的，忽然阴暗了起来，变成了晚上，从陈峰身后影子上，喷发出了一股滔天的气息，冲天而起，直上云霄！
　　方圆八百米，空间弯曲，如同沙漠中的热浪蒸腾，所有人视线波纹起伏，黑影和陈峰的身躯扭曲了起来，陈峰的嘴巴，鼻子，眼睛，都呈现了模糊状态。
　　这股气息刚刚出现，直接超过了脱凡高手，那气势，碾压的本来想要教训陈峰的中年男子，浑身骨头似乎炸裂，十万斤重力覆盖一般，脸色一片惊恐之色。
　　这气息，呈现碾压之势，完全超过了他这个脱凡境界的高手，给炎宏一种死亡的致命威胁，仿佛这影子只要一出手，就能将他湮灭！
　　一声暴喝，更是如同雷霆震怒，轰击进入他的脑海，使得这个叫做炎宏的中年男子，嘴角喷出了一口鲜血！
　　他脸色苍白，心脏狂跳，被碾压的跪在了地上。

第91章 认错！三更！
　　炎宏跪在地上，前所未有的恐惧将他的身心笼罩，没有见过如此可怕的强者。
　　他的生命岌岌可危，他意识到自己欺负小辈，引来了对方后面的强者，处理不好，自己会被杀掉。
　　“前辈！！！误会，都是误会啊，我没有想要伤害他，我只是吓唬一下他，还请前辈不要杀我！”
　　炎宏辛苦数十年，好不容易修炼到这般的地步，成为了人上人，他不知道下跪是什么滋味。
　　面对黑影，他似乎又回到了以前没有实力，默默无闻的时候，胆战心惊，卑微的活着。
　　他怕自己，被这黑影杀掉。更怕惹怒对方。
　　同时，他心里疑惑，这个人是谁？看样子，不像是陈峰的武魂，那么，他到底是谁？
　　炎宏跪在地上，严格来说，是跪在陈峰的面前，让炎天都，路萱，姜诗然，张华等人，目瞪口呆！
　　脱凡高手，跪了么！
　　这个人，好可怕，他到底是谁？
　　“哼！”菩提一声冷哼，却并没有继续出手，而是呵斥道：“老夫，乃是陈家高手，保护陈峰的其中一位，你们炎家好大的胆子，怎么，欺负陈家无人么？”
　　“不不不！！！前辈，我绝对没有这么想啊！”
　　炎宏胆颤心惊，在这股气息笼罩下，脸色充满了恐惧。
　　生怕对方一个发怒，将他灭了。
　　虽然他是炎家的人，但是对方将他灭了，炎家就算报复，也为时已晚了啊！他都死了，其余的没有任何意义。
　　“老夫警告你们，平辈之间的事情，你们炎家上面的人在插手，休怪老夫无情！”
　　“是是是，前辈说的是！”
　　炎宏连连点头。
　　现在，他就希望这个黑影人赶紧退去，至于刚才的行为，他哪里还在继续。
　　这个陈峰，他是万万不敢在招惹了。
　　“好自为之吧！”
　　菩提说完之后，四周的气势消失，天地恢复了正常，而菩提也回到了脑海中。
　　菩提笑道：“没事了！”
　　陈峰惊讶道：“菩提，想不到你这么厉害啊？”
　　菩提：“哈哈，对付这个人还是没问题的！”
　　“你刚才的气势，我也感受到了，恐怖啊！”
　　陈峰问道。
　　菩提苦笑：“刚才的气势，的确是真，也让那人吐血，但这已经是我的极限，当然，如果以损伤神树为代价，杀了他不难，甚至杀高他一个等级的强者，也不是什么难事。
　　但是非常不值得。不到万不得已，怎么可能会用这种招式。当然，如果以后神树在成长更强一些，在对付这样的人就不是什么问题了，一个领域笼罩，此人就废了！”
　　陈峰释然：“损伤神树，为了他不值得，我宁愿被他暂时得到一些便宜，也不会让菩提你有什么事情，所以你也不要这么做。反正，他们又不是要杀我！”
　　菩提笑了笑：“行了，先不要说这个了，你的第二个生命神树已经开启了，你现在要利用更多的资源，让生命神树成长，至于我，可以缓一些。
　　你现在更需要资源，等生命神树的灵乳，灵泉都能凝聚出来的时候，你的成长才能更快。
　　还有，生命神树成长的越快，到最后会结出生命果实，那时候，你的修炼速度是一日千里的，而老夫，也能迅速成长起来，你也可以开启你其他的武魂！”
　　菩提道：“你的武魂很高级，每一次开启需要的魂力层度都不一样，如果是普通武魂，现在估计九个都已经开启了，不过你现在的进度，也很惊人。最后记住，今后外出，都要小心一点！”
　　陈峰道：“菩提你说的是炎家吧！”
　　菩提道：“这个炎家，有脱凡境的高手，家族势力不小，他们虽然未必就敢对你做什么，你也不用怕他们，但还是要谨慎一些，免得多出一些麻烦。
　　大学三年之后，你应该能成长到一定的高度，一旦你成长起来，什么炎家，在你面前，都是一挥手的事情。
　　行了，不说了，我菩提也累了，我要睡觉。唉，睡觉是一件多么享受的事情啊！”
　　随后，菩提打了一个哈欠，神树沉静了下来。
　　陈峰笑了笑，感觉菩提挺逗的。
　　估计菩提休息恢复去了。
　　“现在的神树，毕竟还是幼苗，我还得多加努力，增强武魂啊！”
　　陈峰此刻回过神来，看着眼前依然跪着的炎宏。
　　感觉很奇妙。
　　刚才这个炎宏，可是很霸气的。
　　这一幕，不是陈峰自己觉得不可思议，就是现场的炎天都也是内心愕然，炎宏是他们家族的脱凡高手，居然在陈峰面前这模样？
　　刚才陈峰身上冒出来的黑影，究竟是谁？
　　不可能！
　　身边跟着这种强者，怎么可能是普通家族，但他根本就没听说过这一次学子中，有家族和他家相当的。
　　而且，刚才那个黑影，不是真人，似乎是一道灵体，即便如此，却打压的炎宏只能跪下，半点反抗的力量都没有。
　　炎天都内心，造成了很大的震撼。
　　姜诗然，张华，路萱脑海中无数念头涌现。
　　尤其是姜诗然，她最了解陈峰，陈峰家里情况她也都知道，他们家哪里有什么强者，陈峰的家里面很普通啊。
　　即便他们家办喜宴的时候，来的人都不是什么强者，当然，除了那个区长之外，但那区长不是陈峰的亲戚。
　　根据刚才黑影的话，陈家祖上有高手在保护他，姜诗然想不通，但这样的结果却是她希望看到的。
　　炎家，太嚣张了。
　　“前辈……”
　　炎宏跪在地上，似乎没有得到菩提的同意，不敢起来，陈峰内心觉得好笑，菩提早就休息去了。
　　陈峰准备说些什么，这时候，天空又飞过来了一个人影。
　　这是一个身穿绿色服装的军人，他目光扫视，他是来保护陈峰的，是军方上面的强者，知道这个情况，他就从远处赶了过来。
　　只是看到这一幕，男子显然有些发怔，这是怎么回事？
　　他是来保护陈峰的，实际上是，陈峰好端端的，倒是这个脱凡境界的炎宏，跪在陈峰面前，就如同犯错的人，他有点想不通。
　　看姜诗然他们，都是一脸茫然。
　　其实他们也不能理解。
　　男子立刻和上面通信了。上面发了一段视频，他看到了刚才发生的一切，明白了。
　　他猜测，陈峰身后有家族高手保护。
　　虽然很不可思议。
　　“原来，这个陈峰体内，隐藏了他们家祖先的魂体，关键时候，出来保护陈峰。不过这样也好，陈峰是我们人族的天才，怎么可能被随便欺压！”
　　男子飞了下来，看着炎宏：“你刚才，准备对陈峰动手吗？”

第92章 多谢！
　　“我只是想要教训一下，并未有杀心啊！”炎宏解释道。
　　“你当然不能有杀心，他是这次高考状元，也是我们人族的天才，刚才他击败了炎天都，是你们炎天都挑衅在先，他出手也是情有可原。
　　是你们家的天才败在了陈峰手中，而你作为炎家的人，居然出来维护一个小辈，小辈之间的事情，你们这些人出来维护什么？”
　　男子眉头一皱，很讨厌这种行为：“如果不是陈峰体内隐藏了他们家族的祖先，你难道还要对陈峰动手不成？简直无法无天！”
　　男军人对炎宏没什么好脸色，陈峰这样的天才，如果在他管辖的区域出现了问题，人族上层震怒下来，他根本就承受不了。
　　搞不好，还要被免职。
　　哼！
　　男子冷哼一声：“还不退下去！”
　　炎宏却是看向陈峰，他刚才对陈峰体内出现的黑影，还是心有余悸，太恐怖了。似乎在征求陈峰的同意。
　　陈峰道：“你下去吧。”
　　炎宏这才心惊胆战的站起来，退后了。
　　男军人这时候目光看向陈峰，看刚才的视频，陈峰的体内，隐藏了他们家祖先，这一点，他以前见到过，就是家族的高手，为了保护后代子弟，在他们体内种下了自己的一点力量，到关键时刻，会出来保护。
　　但这样的手段，何等恐怖！
　　根本就不是普通人能做到。要达到一定的境界，才能有这样的手段。
　　这么说来，这个陈峰背后，还真有这样的高手了？
　　想不到，这个出生普通家族的陈峰，居然还有这样的人保护。
　　而刚才炎天都的行为，他都知道，居然抢夺学子的战利品。
　　军人看向炎天都，目光闪烁道：“炎天都，天才不仅仅指的是天赋，更是心性，你这样的心性，哪里是天才的行为？自己好好反省吧，以后如果你这样的心性修炼，有在强大的天赋，也走不长远，知道了吗？”
　　“是！”炎天都道。
　　军人又看了陈峰一眼，现在还是存在一些疑惑，这个陈峰家族诞生了这样的强者，他们家为何还这么普通，平凡呢？
　　男军人想不通这一点，但他也没有深究，毕竟这是陈峰家族的事情，而且家族有隐藏的高手，并没有显露，家族显得很平淡，这样的事情，人族历史上发生过。只是比较少见而已。
　　“你没事吧！”男子走过来，关心道。
　　“没有！”
　　“那就好！但你以后还是要谨慎一点，这个炎家背后的势力很大。
　　不过你也不用过度担心什么，以后到了武神大学，没有人会伤害到你，好好修炼就行了！这一次，我会让上面警告他们炎家，你安心修炼吧！”
　　“多谢！”
　　陈峰虽然不认识这个男军人，但是男军人显然是维护自己的。
　　而实际上，他是这里的负责区域之一，是军区的一位万夫长。
　　万夫长，这个职位已经很高了，手底下掌权一万个人族高手，这可不是开玩笑的。
　　不是普通人，是各个都有身手的军队。
　　这样的一万个人，可以破掉普通人组成的数十万军团，将其覆灭。
　　所以，在这个世界，万夫长已经是普通人无法想象的权利。
　　而他上面，还有自己的领导，领导的上面，还有领导，是一个班子体系，他在这个位置，自然是不用担心炎家对他做什么，有很多人维护，但是陈峰，毕竟还弱小。
　　仅仅是刚才出手的强者，还不足以震慑整个炎家，但他也告诉陈峰不用害怕，在武神大学，没人敢伤害里面的学子，如果有人公然对付顶尖学府的学生，那就是与整个人族为敌。
　　何况陈峰是这次高考的状元。
　　“训练继续！”
　　男军人只是嘱咐了几句，便飞天离开了，并且，带着刚才那个炎宏一起离开。
　　炎天都在原地，脸上表情变化，刚才他叔来的时候，他就知道，陈峰可能要被打压一番，自己的面子上也好看一些，谁能料到，他们家族的强者，以大欺小，居然也没有占据到陈峰任何的便宜。
　　让炎天都不由高看了陈峰几分。
　　“陈峰，真是没想到，你们家族也有高手，这一次我败给你了。但来日方长，你有资格成为我的对手，我们武神大学再见！”
　　炎天都忽然笑了，然后转身离开了这里。
　　现在任务还没有结束，他们还需要继续到达目的地，才算是完成了任务。
　　张华看着炎天都，暗道这人可真够无耻的，自己败给了陈峰，还扬言你有资格成为我的对手，已经是手下败将，说这些有意思么？
　　还是不肯服输啊！呵呵！
　　炎天都败给了陈峰，现在张华内心由于败给了两次给陈峰，没什么怨言，强如炎天都，都败给了陈峰，他还有什么可有怨言的。
　　张华一个闪身，也离开了这里。
　　“东西不要了么！”
　　背后传来陈峰的声音。
　　嗯？
　　张华愣住了，转过头来，看到陈峰摇晃手中的白色袋子。里面是三十几枚灵果。
　　他脑海中还没从刚才的事情从回过神，差点忘记，果子已经被抢回来，他有分成的。
　　“六个给你，没意见吧？”
　　按照之前分成，张华是两成，这样算起来，也差不多。
　　“没问题！”
　　张华接过陈峰递过来的六枚玉灵果。倒是有些意外，本来这果子被抢走了，他们什么都没有了，现在陈峰凭借自己的本事抢回来，这六个果子，算是自己意外得到的。
　　“多谢！”
　　张华吞吞吐吐的道谢，拿着东西更快的走了。
　　陈峰笑了笑，将剩下的果子和姜诗然一人一半。
　　他自己拿着就品尝了几个，味道还不错，里面蕴含强烈的灵气。
　　这果子，陈峰也不想戴在身上，所以全部都咀嚼了。
　　反正陈峰消耗比较大，又要增加魂力，又要修炼身体，所以很快十几个果子全部吃掉了。
　　这果子也不是很大，十几个陈峰也完全能吃下。
　　额……
　　看着陈峰吃掉了十几枚果子，姜诗然有些愕然：“你心态倒是真好，你就不怕炎家对你记恨在心啊！”
　　姜诗然笑了起来，也吃了两个。
　　“怕什么？”陈峰嘴角浮现一抹微笑：“以后在武神大学，他炎家还不敢对我怎么样，如果我毕业，炎家我就不怕了！”
　　“这倒也是！”
　　她点点头，武神大学里面，没人敢针对学生做什么，而且陈峰这样的天才，炎家如果不傻的话，现在还有缓和的余地，没必要弄的这么僵。
　　“你刚才好厉害呢！”吃着果子的姜诗然，忽然说了这么一句。
　　刚出口她就后悔了，姜诗然撇过头去，有些不好意思。

第93章 奖金！
　　这是在夸他吗？
　　好像是吧！
　　刚才脱凡境界的强者，跪在陈峰面前认错，这画面，姜诗然很难忘记，太让人震撼了！
　　脱凡境界，在她心中，几乎是神一般的人物。
　　而这样的人物，却在她同学的面前，这般的窘态，虽然是陈峰体内的强者造成，却也让姜诗然记忆深刻。
　　“是吗？”陈峰看向姜诗然。
　　看到姜诗然双颊上红的和苹果一样，陈峰忽然有些发愣，这什么情况？
　　陈峰还是纯情少年一枚，哪里经过这般阵仗。赶紧转移话题：“走吧，我们还要继续任务呢。”
　　“嗯！”姜诗然点点头，动身了，太尴尬了！
　　随着两个人前行，途中还斩杀了一些妖兽。
　　那些妖兽冲出来，陈峰的魂针会飞过去，偶尔碰到一群妖兽，陈峰的领域扩散，这些妖兽全部变得迟缓，任由陈峰宰割。
　　陈峰的袋子战利品都装满了。
　　收获满满。
　　陈峰很高兴。
　　和姜诗然很快就到了教官所说的另外一个入口，这里已经有学生在这里聚集，所以很好辨认，还有军方的车辆也在这里。
　　他们两个人到了这里，发现霍空，还有石忘，也才刚刚到这里。
　　他们也都装满了一个大袋子，里面都是他们这次收获的东西。
　　霍空，石忘，都很开心。
　　而李剑，不多时，也从森林中狼狈的出来，让陈峰没想到的是。
　　这个李剑，脸上虽然狼狈，但是拼命的抓住背后的三个满满的大包裹，至少有几百斤的战利品。
　　脸上洋溢着雄厚的喜悦，根据李剑自己的估算，这三个袋子，少说也价值一百多万。
　　收获不错啊！
　　对李剑一个普通家庭来说，这是不少钱咧。
　　“虽然这次肯定得不到奖学金一百万，也得不到第二名第三名，但狩猎的收货，也有上百万，对我来说，也是一笔巨大的财富！”
　　李剑是一个人行动，他这种喜欢结团的人，居然在路上没一个愿意和他组团，李剑也是觉得自己运气可能不太好。
　　唉，算了，好在自己这次收获不错，虽然又一次差点死在了绿人族手中，但也完成了任务。
　　不过李剑这次一个人能顺利的出来，是因为他很聪明，他跟着其他的队伍后面，由于有规定，只能两个人结队，那些人肯定是不能和他一起的。
　　但他本身有些实力，加上跟随这些人，安全上也有些保障，遇到了绿人族，如果不敌，可以引到他们那边去，几个人一起斩杀。
　　历练的规定，如果不敌，危险的情况，是可以求救的，所以他这样顺利的出来了。
　　当然，他也没有找谁求援，只是这样多一个保障而已。
　　这次能出来，靠的还是他一个人的实力。
　　不过，大多数人都是提着一个袋子，像李剑这样提着三个袋子的人，他还是第一个，不是他们没有能力，而是带三个袋子，背着一百多斤的护甲，着实一路上有些吃力啊！
　　但是李剑倒是坚持过来，毕竟，穷人家的孩子早当家，不自己赚钱，修炼多难啊！嘿嘿。
　　李剑是一个很开朗的人。
　　“哈哈，陈峰你也出来了！”
　　李剑看到陈峰之后，微笑着招呼了一声。
　　陈峰看到李剑背着三个袋子也是惊讶：“兄弟，厉害啊！这次收获肯定相当丰厚吧！”
　　“还行吧！”
　　李剑笑道，然后看着陈峰和姜诗然，忽然凑道陈峰耳朵旁边小声道：“兄弟，加油啊！”
　　“嗯？什么？”陈峰有些不懂。
　　“嘿嘿，你懂得！”李剑也不在多说，挤眉了一下，他觉得陈峰一定懂，随后陈峰也明白了。
　　他想解释，他和姜诗然完全不是他想的那样，不过李剑却是坐在地上休息去了，一副我都懂得的表情。
　　陈峰很无奈啊。
　　当时间到达期限的时候，之前投放在山脉中的学生，此刻也大部分都聚集了起来。
　　不过陈峰看过去，很多人有伤，也有没有受伤的学生，正在清点自己这次得到的货物。
　　而教官们坐着飞船，已经到了这里。
　　看到现场的学生，教官清点了一番，脸色有些严肃。
　　“现在你们到达这里的学生，都通过了这次试炼，在你们的武神大学的考评上，这一关试过了！
　　告诉你们一个不好的消息，这次有几个学生，葬送在绿人族手中，这也是无法避免的事情。
　　我们已经将这里强大的妖兽进行了驱逐，但绿人族是你们历练的对象，死伤在所难免，我们会对那些死亡的学生家属，给予慰问金，接下来，我会公布你们这一次的名次！”
　　教官男子说了这些之后，不少学生都沉默了。
　　但这就是残酷的现实，历练想要一个人都不损伤，是不可能的事情。
　　这还是好的，仅仅是历练，到了战场上，死伤会更多。
　　他们要做的是，变得更强，增加自己的实力，才能更好的在这个世界上活下来。
　　除非他们选择做一个普通人，龟缩在人族的保护下，人族不灭，他们也可以活命，但这些天才又怎么甘心一辈子这般的平庸？
　　教官男子看了一下名单：“第一名，陈峰，第二名，炎天都，第三名，霍空，石忘！两者并列第三！”
　　公布了前三名，教官便不在说什么了，只有前三名，才有奖学金。
　　接下来，前三名的学生，都得到了奖学金，陈峰的账户上，忽然多出了1000000奖学金。
　　看到这转账过来的对象，是武神大学财务部，陈峰看到这么多钱，还是有些激动。
　　算上自己这次的战利品，还有得到的果子，实际上他这次得到的收获还是挺多的。
　　很多人看陈峰的眼神，充满了羡慕，百万奖学金啊！
　　这一次进入武神大学的学生，也不都是有钱人，有的是和陈峰一样的普通家庭，他们靠自己的天赋，或者是努力，才达到了今日的地步。
　　而第二名炎天都，得到了五十万的奖学金。
　　不过这钱对他来说，他看都不看一眼。
　　他更在意的是自己这次败给了陈峰，他就是想不通，陈峰之前施展到底是什么鬼？他妈的。

第94章 回家 三更！
　　他打算，增强自己的意志，破掉陈峰那种诡异的精神攻击。
　　一旦破掉陈峰的精神攻击，陈峰本身的力量，绝对不是他的对手。
　　他已经想好了，这次回去，就购买大量增加精神的药水，反正他家什么都缺，就是不缺钱。
　　而且提升精神力，对自身实力有强大的提升作用。
　　“这次第一名，本来应该是我，可惜这次试炼是以绿人族作为功绩点算成绩，这样的绿人族，对我来说根本不强，没有挑战性。
　　对于陈峰这样的人，估计也很容易杀掉，这种程度，反而是靠运气，碰到的多，杀的就多，我的实力完全没有发挥出作用，太不公平了！
　　对于普通学生，才能真正区分他们实力。
　　如果这里面有更强大的妖兽，作为功绩点，那么我便可以将其斩杀，难度高的，我杀的多，那个陈峰只能望尘莫及！这次，给他走运了！”
　　炎天都心里真是憋屈。
　　他内心的想法很简单，学校应该在这里放更强大的妖兽，只有他能杀，包括陈峰等其他人都无法斩杀，那么第一名，他不就稳拿了吗？
　　不过一想，这个陈峰那诡异的精神攻击，这一点还真不好说。
　　总之，炎天都这次试炼，内心憋了一肚子火。
　　自己家族的长辈出面，也没有讨到好处。
　　第三名，霍空，石忘，两个人对视一眼，有些郁闷，两个人并列第三，斩杀的功绩都差不多。
　　但这奖学金，怎么分配呢？
　　不过他们想这个问题的时候，意外的是，学校给他们每个人都转账了三十万，换句话说，两个并列第一，都得到了同样的奖励。
　　“呵呵，武神大学还真是大方啊！他们其实可以让我们两个人分第三名的三十万奖学金，但他们却给了我们每人三十万，这还真没话说。”
　　霍空，石忘两个少年莞尔一笑，心里有点高兴。
　　三十万，对他们来说，也不是小数目，虽然他们两个人的家庭，比普通人要强，但绝对是比不过炎天都那种的。
　　经过这一次试炼之后，关注到陈峰的人越来越多。
　　陈峰用自己的实力，证明了他的状元，不是浪得虚名。
　　“接下来，我们会送你们回去各自的城市，后续有新的历练任务，会通知你们！”
　　教官说道。
　　随后，众学子再次上了飞船，和之前唯一不同的是，有几具尸体被军人抬上去了。
　　虽然他们战死了，但通过视频，军方的人会赶过去，保留学生的尸体。
　　在历练中死亡，这在人族电视上时常有播放，所以，这是人族默认的，甚至都不用签生死合同，只要学生家长让他们去，就已经接受了这一点。
　　好在，有大量的抚恤金，足够他们养老。
　　还有一点区别的就是，大量学生，都带着收获满满的包裹，回去卖，又是一笔钱。
　　陈峰和姜诗然，都回到了江州区，是飞船到了人族区域，用飞行车送回来。
　　江州城区。
　　“这次多谢你了，没有你，我可能会遇到危险，这次试炼，让我知道外面的确很危险，这还只是山脉区域，如果以后上了域外战场，我这样的实力还不够啊！
　　这次我回去，打算好好提升一番，我父亲已经为我准备了很多提升的资源，如果你愿意，也可以和我一起！”
　　在分别的时候，姜诗然对陈峰提出邀请。
　　“不了！我喜欢自己一个人修炼，而且用你家的资源，这怎么能呢。”
　　陈峰一口拒绝了。
　　“那好吧！”姜诗然知道陈峰的性格，点点头，转身走到了一台飞行车上面，那是姜家派的人。
　　姜诗然在飞车窗户边上，挥挥手，然后离去了。
　　陈峰看着飞车，很羡慕啊。
　　“啧啧，这家伙好几百万呢，现在的我，还没有资格驾驭这种东西，也没多的钱！”
　　陈峰目光闪烁，这样的飞行车，不是有钱就可以驾驶，还需要成为一级公民。才有资格购买飞行车。
　　不然人类人口太多，天空都是飞车，会让人类的空中污染严重。
　　不过对于陈峰来说，一级公民，应该不难。
　　“一级公民，需要五百点功绩点，以后努努力，也就差不多了，这一次我就积攒了四十多个功绩点，还差四百就可以拥有飞车，当然，买飞车的钱，好贵啊！”
　　陈峰摇摇头，暂时不买了。
　　陈峰并没有回家，而是打车，去了附近的收购点。
　　不仅仅是在狩猎联盟附近有收购妖兽材料的门店，在江州城区，也有。
　　陈峰打车到地方后，便将一袋子的东西拿出来。
　　老板看到陈峰居然有这么多妖兽材料，有很多还是一些稀有物种，他非常激动，看陈峰的眼神也不由亮了几分。
　　“小兄弟，看你年纪不大，猎杀妖兽倒是一把好手，年纪轻轻，实力不错啊，你现在应该在读高中吧？”
　　老板男子盯着陈峰，刚说着，却是惊疑一声：“看你好像很熟悉，你是不是上过电视？”
　　“上过电视？”陈峰一愣，他什么时候上过电视。
　　“没有啊！”
　　“不对！你上过，你是江州三中的高考状元，不，你是整个大夏国这一届的高考状元陈峰？”
　　“额……这个倒是。”陈峰想起来，之前在学校的时候，见过李区长，好像是有媒体拍摄，只是他不喜欢看电视，因为他的实力都用来修炼了。
　　“卧槽！”老板看到居然真的是陈峰高考状元，脸上的表情非常激动。甚至爆了出口。
　　“厉害啊小伙子！你知道吗，我家小宝，可是将你当做他的榜样呢，你等等！”
　　老板男子立刻在家里面牵出来一个不大的小孩子，他看到陈峰之后，瞪大了眼睛。
　　“哇，哥哥，你是高考状元吗？”

第95章 购买
　　陈峰听到这个状元二字，还是有些不太习惯啊，但点点头：“额……我是。”
　　“哇，哥哥你好厉害啊，我想找你签个名，可以吗哥哥？”小男孩双眼充满了崇拜。
　　“没问题！”对面小男孩的请求，陈峰怎么会拒绝呢。
　　“太好了！”
　　老板拿出笔和纸，陈峰在上面签了自己的名字，小男孩高兴的跳个不停。
　　在售卖过程中，老板和小男孩就没有停过交流，最后他的货物算出来了，大概是六十四万八千五百块。
　　老板很爽快的一挥手：“你是我儿子的偶像，就算你六十五万！”
　　陈峰愕然中，他点开陈峰的手表付款码，直接就付款了。
　　“叮！您尾号xxxx到账650000！”
　　“大叔，您给多了，真的不用！”
　　“诶，你要是不要，你就是看不起我！你未来可是我们人族的强者，这算什么，而且我们的价格，还是有点弹性的，我只是给你的比较优惠的价格而已，你以后多多来我这里卖东西，不是一样！”
　　“那好吧！”陈峰点点头，老板太热情了，看这样子，他还真拗不过。
　　“哥哥再见！”小男孩挥挥手。
　　“小朋友拜拜。”陈峰笑了笑，他发现自己现在走到哪里，路上的人看到他之后，都会惊讶的目光。
　　有的甚至过来问他是不是叫做陈峰。
　　现在，陈峰算上奖学金，还有刚刚赚到的六十五万，加上卡里还有钱，现在也是有钱人了。好几百万。
　　而经过试炼十五天的时间，他也积累了四瓶灵水。
　　陈峰又去了一趟黑废城。
　　“买一些药水，给哥哥寄过去！”
　　陈峰脑海中盘算，打车去了黑废城。
　　和上次一样，陈峰到了外围之后，的士司机不太敢进去，陈峰只好自己下车，一个人走在这里。
　　不过这里有一些地痞运营的的士车，他们敢在里面跑。因为他们本身就是黑团伙。
　　看运气了，有的是真正运营的士车，有的则不然，将你拉到一个无人的非常，可就惨了。
　　一般真正的大客户，他们来这里，是做飞行车来，首先，他们不怕这些地痞，其次，他们也碰不到，直接飞到了核心区域，哪里和会这些人碰面。
　　能有飞车的人，也都是强者，出现在这些地痞面前，他们也不敢下手。
　　陈峰一个人走，还是上次的路，不过他并没有碰到上次的劫匪，倒是让他意外，很顺利的到了上次的大厦中。
　　接待她的，还是上次的美女。
　　“先生您好，先生咱们又见面了，这次您要购买什么呢？”
　　这位美女，陈峰知道，他叫做小丽，在这里做接待服务员，很是热情，上次她对陈峰还是有印象的，毕竟陈峰上次也购买了上百万的营养液，是个有钱人。
　　“上次的蓝莲液，我要二十瓶！”
　　陈峰一来，直接说出了自己的购买数量和具体营养液，目的很明确。
　　这样的蓝莲液，一瓶七万，外面卖七万六，这里是七万，而且买多了还有折扣。
　　一瓶七万，十瓶七十万，二十瓶就是一百四十万了！
　　“先生，您稍等，我马上就让人将这些东西准备好！”小丽女子惊喜不已，赶紧让人拿出了二十瓶。
　　“先生，这是您要的东西，根据您买的营养液数量，可以享受九折优惠，折扣之后，原价一百四十万，现在是一百二十六万！”
　　小丽微笑道。
　　“好的！”陈峰点点头，然后付款了一百二十六万。
　　付款之后，暗道自己真的是豪横啊！
　　一百二十多万，都是一套房子了，居然就买了这小小的包装袋里面的二十管营养液，真的是非常奢侈啊！
　　在小丽眼中，陈峰是一个有钱人，出手真的是大气。
　　每次来都购买这么多东西。
　　陈峰的行为，也引起了周围不少人的注意，目光中充满了羡慕。一看就知道眼前这个少年，家底丰厚，是个有钱人。
　　陈峰算了一下，在黑市买东西，一下就节省了十四万之多，很划算。
　　“不对！”陈峰又算了一下：“外面价格是一瓶七万六，这里一瓶少了六千，如果算上和外面的差价，二十瓶就是十二万的差价，加上优惠的折扣，算在一起，在这里购买东西，比外面便宜了二十六万！
　　啧啧！
　　“难怪这么多人都在黑市上买东西，即便这里不太安全，但涌入黑废城的人，太多太多了！”
　　陈峰看到四周的人群，很多人都在这里购买东西。
　　的确比外面划算。
　　“嗯？这个人，好像是这次高考状元陈峰啊！”忽然人群中有人惊呼一声。
　　这一下，人群炸了。
　　旁边小丽也是一愣，仔细打量，发现还真是，这可是上了新闻，上了报纸的啊。
　　“原来你就是高考状元啊！”小丽楞了好一会儿。
　　“侥幸考了一个状元而已！”陈峰笑道。
　　“才不是呢，能考上状元，证明实力很强的呢！”小丽和陈峰交流了一会儿，陈峰也要走了。
　　在不走，都要被周围的人看穿了。
　　“先生您慢走，欢迎下次光临哦！”小丽微笑着将陈峰送了出去。
　　临走的时候，一个角落，有一个青年盯着陈峰，目光散发贪婪的目光，尾随陈峰而去。
　　陈峰也发现了。
　　但是，他并未就这么离开。
　　因为黑市这里，还有其他的东西卖，陈峰打算购买一把枪。
　　人族文明，有这样的武器，只是普通人根本买不起，这也是属于禁品，但是如果私藏起来，问题不大。
　　这枪，也不是给自己用，陈峰准备邮寄给陈武。
　　陈峰很担心陈武在外面的安危。
　　他到了大夏武器区域，在地下一层。
　　进入门口，能看到上方写着武器区三个字，里面很大，看的武者很多。
　　这些武者本身有的带着兵器，但不妨碍他们看自己喜欢的东西。
　　进入后，陈峰看到这里有很多门店，柜台，到处都充满了光鲜亮丽。
　　每一个柜台中有许许多多不同颜色的武器，刀枪剑棒，长戟，锁链，鞭子等等等。
　　根据陈峰一路走过来的观察，仅仅是刀，就分为小刀，弯刀，直刀，长刀，大长刀等等。

第96章 高价剑
　　而刀，仅仅是一个头型，就有很多个细微的差异。
　　有的剑形刀尖，有的矛形刀尖，还有上扬剑尖，水滴形，剥皮形，羊蹄形，鸟嘴形，平头形，圆头形！
　　不同的兵器，用不同的作用，比如那种剥皮形，很适合收割妖兽的皮毛。
　　而一些锋利长直形，适合战斗。还有一些有曹的匕首，放血形。进入人的体内血液就能不断的流出，拔出来更恐怖。
　　剑，也分为匕首，短剑，中长剑，长剑，弯剑等等。
　　不同的剑，不同的价格，不同的形状。
　　不过陈峰大致看了一下，这里的东西，好一点的兵器都要几万，有的几十万，根据锻造材料不同，体积大小价格不同。
　　一般人就看看，舍不得花这个钱。
　　陈峰看了一下，却也看不上，毕竟他手中的月刃是灵级，削铁如泥，这些兵器，估计被他这月刃砍一下，直接就缺口了。
　　域外金属打造的，还是强横一点。
　　毕竟是价值好几百万的东西，陈峰这一把剑，就是普通人一辈子都不敢想的事情。
　　太奢侈了。
　　陈峰自己，都不一定舍得花全部家当购买这样的武器，但是姜诗然的父亲，却送给了自己。让陈峰很感慨，不得不说，有钱人的世界，他不懂啊！
　　“嗯？这是什么？”
　　陈峰陆续走马观花一般到处观看，发现一个柜台之中，里面存放的兵器价格高的惊人，居然达到了七百万。
　　一柄看上去比较亮丽的长剑，居然高价七百万？
　　“这么高的价格，坑人吧？”陈峰仔细看了一下，虽然感觉这兵器不同一般，但要说价值七百万，这已经是天价了。
　　这里负责售卖的，是自己坐镇的一个中年老板，看到陈峰后，接待了一番，发现陈峰的表情变化，他知道陈峰多半是不会买。
　　“这剑，有什么不同吗，我看别人的刀剑都价值几十万，两百万不等，你这里的兵器高价七百万……”
　　老板男子笑了笑，还是热情的解释道：“看到这里没有！剑把上面！”
　　陈峰看过去，发现这剑把上面，咋一看，很普通，在一看，有一道白色很复杂的纹路，长方形的一块铭文烙印在上面，隐隐发光。
　　陈峰一惊：“这……这剑上居然有增幅威力的铭文，难怪！”
　　陈峰想起来，他听人说过，兵器上如果有铭文，威力会得到增幅，不同的铭文有不同的效果，比如修炼冰系列功法的武者，掌握一把冰系铭文的兵器，可以将自身的元气威力，增幅两成到三成。
　　不要小看这两成和三成，同级之间，分出胜负的，就是这一个铭文的差别，也就是生死的差别！
　　所以这样的兵器，很贵重！
　　而能刻印这种元气铭文的，就是铭文师。
　　严格来说，铭文师不是蓝星的产物，而是外星球的东西，只是被人类发现，学习了过来。
　　所以人族现在有了铭文系列，不但如此，还有丹道系列传承。
　　这是属于副职业，如果自己走正道不行，走这样的副职业，如果有比较高的造诣，也能成为赫赫有名的一方大佬。
　　就比如这一个铭文，一把价值两百万的剑，直接就能翻几倍。
　　铭文师，是一个极为有钱的职业。
　　包括丹道。
　　不过到现在，陈峰没见过这样的人物。比武者稀少太多了，可以说，比武魂者还要稀少。
　　因为很多人修炼武道，都没有时间，哪有这个闲工夫弄这个，当然也有没钱的，兼职这个，辅助自己的武道，但这样一来，前期无疑变得比较艰难，付出了很多时间。
　　还有的，天生就是这方面的人才，走这方面更能出人头地，可以有钱之后提升实力，但这样的人，见到的不多。
　　陈峰现在知道的，人族顶级学府之中，好像都有这方面的分类。
　　武神大学不知道有没有。但武神大学这么高级的学校，应该比较齐全，铭文类和丹道类，应该具备。
　　陈峰明白这剑为什么这么贵重之后，便走了。
　　老板看了一眼陈峰，摇摇头，又是一个喜欢看，买不起的穷逼。不过他的目光忽然一凝，看到陈峰腰间，似乎带着一把剑。
　　他就是做武器生意的，陈峰腰间皮套里面的剑，虽然隐藏其中，外面的把手却显露在外，有一道月亮的小图案，看金属材料色泽，也逃不过这位老板的眼睛。
　　“这是一柄灵级宝剑！削铁如泥！价值好几百万……”老板有些惊讶，这个年轻人有钱……
　　“不知道枪的区域在哪里！”
　　这次来，陈峰也没打算购买这些兵刃，他是来买枪的。
　　陈峰本来以为，这玩意不太好找，谁知道进去之后，好家伙，在深处，一个大门店里面，几个销售小姐微笑站着，玻璃柜里面，明目张胆的卖禁物。
　　里面全部出都是大小不一的枪。
　　而且，每一把价格都在九十万以上。
　　普通的枪，连妖兽的皮都打不穿，要之无用。太贵的，能打穿护甲皮毛的，又太贵重，一般武者也买不起。
　　能买得起的，本身实力比较强悍。要与不要，没什么太大的差别。
　　比如陈峰现在的速度，远处有人拿出枪，他敏锐的察觉到，能瞬间蛇形走位，让对方没有瞄准的机会，瞬间接近，将其毙命。
　　而枪，即便有，对于没有准头的人来说，在你面前放枪，十次就有八次要打空，后坐力会让人根本打不准。
　　当然，枪的杀伤力还是极为可怕的，不能忽略。如果掌握在陈峰手中，杀伤力会翻倍！
　　至少，他哥哥如果有一把枪，在外面就安全太多了。
　　碰到不好对付的妖兽，如果找准机会，近距离放枪妖兽的眼睛，或者其他弱点，可以将其打死。
　　他现在看了一下，每一把武器下面都有介绍，陈峰很快看中了一把并不大，通体白色的枪，看材料就不简单。
　　用的也是特殊子弹，穿透力极强！
　　陈峰看了介绍，大致意思是，这样的一把枪，可以将一块厚达三公分的铁板，百米之外将其打穿。
　　“你好，这把枪，我能试一下效果吗？”陈峰指着这个叫做e级夺魂枪道。

第97章 收割
　　“您好，可以的，这是一把价值108万的e级夺魂枪，您可以上后面来试验，我们这里出售的东西，绝对货真价实！”
　　销售员笑道。
　　随后将陈峰引到了后面的一个通道里。
　　长形通道，一百米距离，远处有一个木桩，上面放着一块厚三公分的圆形铁板。
　　陈峰拿到白色手枪，放上子弹，对准远处的大铁块，砰！
　　扣扳机，陈峰手有些微麻，不过影响不大。
　　一颗特殊子弹爆炸而出，哐当一声，那厚达三公分的黑色铁板，出现一个深深的洞口。
　　陈峰过去抓住这铁板捏了一下，的确是真铁，不是虚的。
　　厉害！
　　这样都能打穿？
　　试验了一次后，陈峰对这枪的威力深信不疑。
　　“您还满意吗？”
　　女销售员笑道。
　　“我很满意！给我包起来吧！”
　　“好的先生！”
　　很快，一个精美的盒子到了陈峰手中。不过这枪不是折扣物，所以不打折，不过无所谓。
　　一把e级系列的夺魂枪，还有里面送了三盒子弹，每一盒里面有十五颗子弹，一共四十五发，到危险时候用，足以保命很多次了。
　　至于这个枪的等级，陈峰也了解了一下，e级别，其实并不高，上面还有d级，不同的系列，有不同的杀伤力。
　　而即便是e级，能买得起的人，也不多。
　　陈峰买到了满意的东西，这才出去了。
　　走出去的时候，陈峰感觉到之前跟着他的人，还在后面，陈峰也不着急，他这一次是按照以前来过一次的时候，同样的回去路线。
　　他记得上次在一条巷子里面遇到了一个金毛青年，还抢了几十万，这么多天过去，不知道他在不在这里呢？
　　陈峰有钱期待。
　　到了巷子的时候，陈峰走了好久，有些失望，以为没人找他麻烦，谁能想到，就在他失望的时候，前面出现了一个青年。
　　随后是七八个青年，连同身后也一起出现五个人。
　　那个跟踪他的人，也在后面。
　　“哈哈，老大，终于被我找到了，还是上次那个小子！”后面一个精瘦的小混混出来，上次被陈峰抢的时候，他也在场，他认识陈峰。
　　金毛青年大步走来，嘴角上扬，站定之后，整个身躯都在得意的抖动，右手从口袋中拿出一把枪！
　　对准了陈峰。
　　金毛青年得意道：“上次，你抢了我几十万，本来我们找不到你，没想到你今天又出现了，这就怪不得我们了！”
　　“你们就不怕我和上次一样，将你们给抢了么？”陈峰盯着枪口，反而惊喜道。
　　只要他意识到此人要扣动扳机，他就会瞬间爆发，作为一名纳元中期的武者，做到这点毫无问题。
　　何况，他断定金毛他们为了抢劫，并不会杀人。
　　他没有感受到杀机。
　　武者的精神非常敏锐，特别是陈峰这种同时属于武魂者的人，精神强大，可以感受四周人细微的情绪。
　　“抢？哈哈哈，看到我手中这东西没？”金毛青年晃了晃手中的白色手枪：“老子上次吃亏之后，让兄弟们凑钱，买了这一把e级空鹰枪，你难不成，还能弄的过枪不成？哈哈哈！”
　　金发青年笑了。
　　这时候旁边小弟过来在他耳朵边说了一些什么。
　　金发青年目光发亮：“不错不错，你这次在黑市购买了二十瓶营养液，还有一把手枪，很好！都拿出来吧，价值几百万的东西，你给我，上次的事情，我们一笔勾销，还有，你腰间的这把剑，看起来似乎不错，老子也要了！”
　　金发青年得意洋洋，目光闪烁威胁的凶光，枪口对准陈峰的胸口。他知道陈峰有枪之后，是绝对不可能让他出手的。
　　不过他发现这个年轻人，一点也不慌乱，似乎枪都不怕。
　　“你的枪，打不到我！”陈峰看着眼前的聚宝盘，笑道。
　　“什么？打不到你？你确定没开玩笑，还是说，你在用性命挑衅我！怕我不敢打你么？老子不会杀你，但是将你打成残废，还是没问题的。”
　　金发青年作为老大，被陈峰这么威胁，面子上过不去，他就要对准陈峰的脚上来一下，却忽然感觉到陈峰身上扩散出来一股气息，然后他脑袋有些发懵，思维也变得迟钝了不少。
　　他手中一松，枪被陈峰拿在了手中。
　　其余的小弟，都在陈峰气场笼罩中，所以他们都迟钝了。
　　面对陈峰他们毫无抵抗力，他都不用魂针。
　　等他们反应过来后，已经傻眼。
　　陈峰盯着金发青年：“上次你们肩膀上的穿孔，现在已经好了么，要不要在给你们补上一针？”
　　陈峰笑道，金发青年和其余人当然记得上次陈峰的魂针将他们肩膀洞穿，现在还记忆犹新，只是金发青年觉得这次他们搞到了枪，不用在惧怕陈峰。
　　谁知道陈峰不知道散发了一种什么气息，他们脑袋发懵了，反应过来已经为时已晚。
　　“你！”金发青年脸色骇然！他后悔了，不该找这个少年的麻烦，这个人他就是有枪都对付不了。
　　而且，连自己身上的枪，也被陈峰夺走了，这是他们一个团队所有人到处借钱，和这段时间抢来的资金购买的枪啊。
　　居然就这么被抢走了。
　　到底谁才是劫匪？
　　“不要！”金发青年赶紧道。
　　可惜，五根魂针已经凭空出现，飞速穿梭，便传来几道惨叫声，他们所有人肩膀上再次被洞穿，这伤不致命，却疼痛的让他们流汗。
　　他们捂着肩膀，脸色苍白，再次失败。
　　陈峰看着手中的枪，对着金发青年地上来了一发，砰！地面打出一道坑洞，威力很强。
　　陈峰大喜，本来他购买枪的时候对于枪，还是比较喜欢，但这把枪是他准备送给哥哥的，现在既然这群人给他送了一把，再好不过了，这一把他可以自己用，和他购买的枪威力都在同等档次，只是造型有些许差别。
　　陈峰将枪口对准金发青年，金发青年极度恐惧：“不要，大哥，不要杀我们啊！我错了！我们什么都给你，不要杀我们！”
　　“呵呵，我怎么舍得杀你们呢？”陈峰笑道，收起了枪：“上次你们送了我几十万，这一次又送了我一把枪，我都不好意思了。不知道下次你们会给我准备什么惊喜呢？”
　　陈峰说话间，却是笑了起来，然后拍了拍金发青年的脑袋：“你很不错，下次我还在这里等你们！”
　　说完，陈峰一个闪身，走人了。
　　留下一群劫匪面面相觑。
　　妈的！
　　气死老子了！
　　金发青年怒骂的同时，脸上也是吓出一身冷汗，他们知道了陈峰的实力，极强。
　　他后悔啊！
　　一百多万的枪，是他们借钱买的啊，钱还是要要还的，虽然他们是劫匪，但他们家亲戚的钱，怎么能不还？不还怎么见人？
　　他们为什么在这里抢钱，还不是为了有钱之后，在亲戚家面前炫耀显摆自己赚到了钱。
　　他们也是要面子的。
　　可是现在呢？
　　没了啊！
　　“曹！”
　　金飞青年肺都快气炸了。作为劫匪，几次被别人抢，这是他们劫匪生涯的耻辱，耻辱啊！！！

第98章 陈武
　　“这个人我们不是对手，有枪也不行！他怎么这么强，他到底是什么人啊！”金发青年有一种想死的冲动。
　　刚才那个跟随陈峰的小弟，这时候说道：“大哥，刚才我跟踪他的时候，好像有人议论他，说他是什么高考状元！”
　　“什么？高考状元？”他们这些劫匪成天混在这种地方，看电视的并不多，这方面的消息知道的不是很全面，但想来一个高考状元，自然是很强的。
　　“卧槽！”金发青年听到这话，当场给这小弟来了一巴掌，怒骂：“你知道他是高考状元，之前不早告诉我，你早告诉我，我特么还敢找他的麻烦？”
　　“可是，不是你说让我时刻注意的吗，他来了让我告诉你消息，给他一个教训……”小弟很是委屈。
　　“够了！你们一个个都给我记住，下次在看到这个人，及时告诉我，我们远离他，绝对不能在碰到这个人，他才是我们这行的祖宗！”
　　金发青年气的恨不得吐血，非常的郁闷。
　　什么都没落到。
　　此刻，陈峰在回去的路上，心里很愉快。
　　把玩手中的白色手枪，走在荒凉的城市街道，对准远处的建筑墙壁就是一枪，距离三十米，那墙壁上却被打出一道很深的坑洞。
　　“这东西不错啊！不过这是禁物，肯定不能带到学校去，但隐藏好一点，应该问题不大吧！”
　　陈峰这样想着，到了城市外围，便打车回去了。
　　他来到江州城区，事先给自己的哥哥发了一条信息，因为陈武有时候在任务中，不能开机，否则如果在任务中手机响彻，惊扰到了妖兽，是很危险的行为。
　　比如大型团队作战猎杀，碰到强大的妖兽，需要小心翼翼潜行躲避，绕路的时候，谁的手机响彻，会打乱所有的计划，严重会引起团灭。
　　一般都是关机状态。
　　陈峰静静的在马路边上等了一会儿，其实他有学校送的电子表，这电子表就可以发信息，陈峰现在还没有习惯，用的还是手机。
　　一会儿之后，滴的一声，手机震动了一下，陈峰大哥发消息来了，带着一张笑脸图案：“怎么了老弟，想我了？我现在有时间，正在休息呢，这几天没任务！”
　　陈峰赶紧发了一个视频弹过去，接通后，一张脸色黝黑，五官立体，显得几分和蔼的陈武显现在屏幕上：“老弟，现在怎么样，多久会进入武神学校呢？”
　　“进入武神大学，还有两个月，我刚完成了训练任务。你先把你那里的地址发过来。”
　　陈峰笑道。
　　陈武惊讶道：“你刚说你完成了任务，武神大学的历练任务？情况怎么样？地址我现在发给你！”
　　陈武说着，在手机上操作了一下，陈峰说道：“还行吧，得了历练第一名。”
　　“卧槽！”陈武一张黝黑的脸上充满了惊喜，仔细看，这张脸的轮廓和陈峰长的有点相似，但更成熟一些，只是这成熟的脸上带着少许伤口，一张笑脸上的眼神，显得有些不正经：
　　“小峰，你现在越来越牛逼了，当初我得到消息你考上武神大学，我几天没睡着，刚开始还不信，后来看到新闻之后，的确是你，你知道吗，我就感觉像做梦一样，我们家居然也出了这样的天才人物，我差点就忍不住回来了。现在你又在试炼中得了第一名，我有你这个弟弟，我很自豪！”
　　“因为你的事情，我在团内还受到了特殊待遇！”陈武笑道。
　　“我的事情，还能影响到你团队？”
　　“你不知道吧？我们团的人也知道这次有人考了高考满分，还是那个觉醒了九个武魂的天才，他们知道我是你哥哥，所以老是找我聊你的问题！”
　　陈武笑道。
　　“……”陈峰。
　　“对了，你要我地址干什么？不会是看你老哥我在外面孤单寂寞冷，准备送一个娃娃吧？哈哈哈！”陈武很不要脸的大笑了起来。
　　“我去！”陈峰翻了一个白眼：“你想要，我可以寄给你！”
　　“得，千万别，那还不被我队友笑死啊，我开个玩笑，不过小峰你有什么东西，不用寄给我，你是我们家的希望，有什么东西，你自己用就行了！”
　　“放心吧！我不愁资源，但是哥你在外面，更需要强大，我担心你会遇到危险，如果实力增强一分，在外面就安全一分，东西我这就寄过去，你不准备给我寄回来，你要是给我寄回来，我就扔了。”
　　“额……行！”陈武也没有坚持，这时候，镜头中，老哥的旁边多出了几个年轻的队友，看到陈峰之后，非常的激动。
　　“哈喽，你就是那个高考状元陈峰吧，哈哈哈，久仰大名啊！你好啊！”
　　“这就是那个天才吧？好年轻的小伙子啊！”旁边还有大叔的脸出现在屏幕上。
　　“陈武，你老弟挺帅的啊！”
　　“陈峰，要不要我们给你介绍女朋友啊，我家有个表妹还单身呢，你要是有想法，我立刻带他来见你！”
　　“老王，滚一边去，我家还有个妹妹，轮不到你。”
　　视频中的一群队友叽叽喳喳，陈武很无奈啊：“小峰我挂了，这帮队友太能扯了，你在家好好修炼，不用担心我，我在团队很安全，就这样……”
　　“好的！”
　　陈峰收起手机，嘴角浮现一抹笑容：“老哥现在在外面，黑了不少。但看样子也壮实了不少。”
　　陈峰这时候走到了邮局，将二十管价值一百多万的蓝莲液管，还有四瓶百分百纯灵水管，也价值两百多万，还有一把价值百万的手枪，一起寄出去了。
　　差不多四百万提升实力的东西，陈峰都寄给了哥哥陈武。
　　在陈峰心里，家人比什么都重要。
　　自己有了能力赚钱，提升了实力，有了资源，如果不能为家人谋取一点好处，那这能力要之无用。
　　所以，尽管陈峰现在也需要资源，但他全部给了陈武。而他自己，只要给他几天时间，还会有很多资源。
　　相比他哥哥，现在陈武才是最需要提升实力的。在外面虽然在团队里面，有一定的安全性，但也很危险。

第99章 卧槽！
　　而在这几天，陈峰生命神树的灵水再次凝聚出来。
　　陈峰将这灵水稀释成三部分，给老爸老妈还有妹妹服用了。
　　老爸老妈身体素质很普通，即便是稀释之后，也让他们浑身发热，有些难受，完全吸收之后，体质明显增强。
　　老妈的老寒腿，也得到了一点改善。
　　要知道，这是灵水，实质化的天地元气，对身体是最好的补品，人的身体素质强了，老妈的老寒腿自然也会得到一些改善。
　　老妈的寒腿，是在以前更穷的时候，落下的病根，因为以前连三十平方米的房子都没有，是租在一个地下室里面，潮湿很严重，老妈身体本来虚弱，这样一来，腿就落下了病根。
　　好在陈峰现在有能力，给老妈祛除一些寒气，还有灵水补充。
　　几天内，陈峰将丹田中的元气，催发出来，引导进入老妈的腿上，进行祛除，他左手拿着一本书籍《如何利用元气祛除病灶的原理》
　　这厚厚一本书，陈峰只要看完，就能全部记住，不可思议的是，他还就学会了。
　　几天时间，老妈明显感觉腿部轻松了很多，不在那么寒冷，高兴的合不拢嘴，走路也不疼了。
　　而妹妹，服用了灵水，由于她还太年幼，这样的稀释的灵水，同样浑身发热，一点点喝掉了。
　　以后，这会成为常态，陈峰的灵水隔几天就会有一小瓶，等生命神树成长的更大，相信凝聚灵水的速度很更快，到时候一家人供给几瓶，足够他们用很长时间。
　　妹妹这段时间，很开心。
　　她居住在一个充满了娃娃的粉色装饰房间，这是她一直以来的梦想，她哥哥陈峰帮她实现了。
　　现在还有灵水给她补充，相信她以后的成绩，在学校中会很出色。
　　她也感觉到，自己家里面，逐渐开始富裕起来。不在是当初的穷困家庭了。有时候想着想着，陈淑琴都会流泪。
　　陈峰在属于自己独立的房间中，脑后悬浮着两颗黑色的影子树，外围有一团猛烈的气息笼罩，仔细看里面两棵树，树叶郁郁葱葱，生机很强烈。
　　菩提神树，上面有两颗菩提子，这是从一开始有武魂，两颗菩提子就在，陈峰一直没敢动。似乎还没成熟。
　　现在也似乎大了那么一点。
　　而第二棵生命神树，树叶上，什么时候看，都带着白色的水波光泽，灵气充裕。
　　只有陈峰取水之后，树叶上的灵水才会短时看不到。
　　现在，陈峰在房间中拿起月刃，丹田元气涌动，月刃绽放白光，有些微弱的刺眼光芒，《风剑》的凝聚方法，将体内元气引导进入了长剑上，杀伤力增强了何止十倍。
　　嗡嗡！
　　陈峰由于菩提神树在房间中，气息时时刻刻散发笼罩他的身心，修炼起来事半功倍，现在已经掌握的差不多了。
　　每一次闪烁，就有一道剑光骇人闪烁，轻易能带走人的头颅。
　　陈峰修炼的时候，在一片荒凉的沙漠之州中，一群上百人浩浩荡荡的队伍，骑着骆驼，从沙漠深处出来。
　　这群人身躯黝黑，脸上洋溢着光彩，在他们的背后带着很多材料，这一次沙漠之行，他们猎杀了很多妖兽，收获满满。
　　每个人，可以分到十五万之多的财富。
　　其中一个高个青年，也骑着一个骆驼，管理身后的十个人，正是二十一岁的陈武，陈峰的大哥。
　　身穿的衣服有些破烂，显露出强壮的身体和肌肉。
　　身上有许多伤口，已经愈合。
　　战魂佣兵团，有上百人，陈武现在手底下带着十个人，这个佣兵团一共有十个十夫长，一个团长，一个副团长。
　　这次出行比较顺利，没有出现死人的现象。他们走的是比较稳妥的猎杀路线，不会去碰强大妖兽，所以虽然收获并不是多么的吓人，对他们来说，却也知足了。
　　他们团队的核心，是一切以安全为主，不去碰威胁性命的妖兽。
　　一群人来到了小镇上，便开始休息，而陈武早就收到了信息，是弟弟邮寄的东西到了。
　　陈武一个人，来到了邮局，领取到了东西。
　　“不知道小峰给我寄了什么呢？不会真的是娃娃吧？哈哈。”陈武带着好奇心，领取了一个不大的小包裹，而当陈武找个地方拆开的时候。
　　他愣住了。
　　二十瓶蓝色的液管，如果他没看错，这是价值七万以上的蓝莲液，他自己一个月都不一定敢这么奢侈购买一瓶，而包裹中，居然有二十瓶！
　　“小峰，他疯了？”
　　陈武目光骇然，打量这一根根的蓝莲液，这东西价值至少一百四十万，这什么概念？陈武想都不敢想。
　　他们辛辛苦苦在外面猎杀，一个月下来，能赚到十几万就已经是不错的收获了。然而，小峰给他直接寄了价值一百四十万，基本上是他一年辛苦才能赚到的钱啊。
　　以前陈武在团队中，不是十夫长，气血八段的实力，而且由于刚刚进团，没有经验，还是他请求进团，团长才勉强让他加入。
　　那时候的他，一个月有七八千，就已经很不错了。
　　换句话说，那时候团队不需要他，而他求着加入，他想要赚钱，哪怕一个月几千也行，只要够提供给弟弟妹妹上学。
　　团长才让他进来，由于他突破了实力，且在团队中表现的比较优秀，也很愿意吃苦耐劳，所以他现在才有和整个团队猎杀妖兽一起分成的资格。
　　才能在辛苦一个月之后，扒开许多成本，团队的日常开支，这个月得到九万的分成收益。
　　这是用危险为代价换来的。
　　他已经很满足了，但是想到那些药店的药水，稍微好一点的都要七八万，陈武还是觉得很无力。
　　但是现在，他弟弟，直接给他寄了价值一百四十万的营养液过来，怎么能让他不震撼万分！
　　然而，接下来，当他打开包裹中另外一个小包装的时候，他发现了四瓶白色的灵水。
　　他颤抖的手指，将其中一瓶打开，闻了一下，浓厚的元气顿时让他有一种晕眩的感觉，浑身上下由于吸了元气，而发热，充满了力量。
　　这是百分百纯度的灵水？
　　陈武赶紧将盖子扭紧，生怕里面的灵水撒了出来。他整个人都在颤抖，脑海中嗡嗡作响。
　　四瓶价值两百万的灵水？
　　卧槽！！！
　　本来黝黑的脸色因为激动而憋的通红，他实在是太激动了！
　　灵水，百分百纯度的灵水啊！！！

第100章 你疯了 三更！
　　这东西，他其中有一个队友用全部家当买过一瓶。
　　是百分之二十纯度的，他当初有幸看了，也闻了，但和这比起来，隔着好几个档次。
　　这是百分百纯度的。
　　且，还是四瓶！
　　无论是这个，还是蓝莲液，对他都是极度的奢侈品。
　　现在，他居然拥有了？
　　他又怀着激动的心情打开另外一个小包裹，陈武甚至闭着眼，怕自己的小心脏受不了，这又是什么东西呢？
　　打开之后，发现是把精美的白色手枪，里面有三盒子弹。他傻眼了。枪上面有e的字样，还有夺魂两个字。
　　“e系列的夺魂枪？一百多万一把的杀伤力武器！我去！”
　　陈武眼珠子瞪的更大了。
　　这东西带着，可以保命。
　　而且三盒子弹有几十发子弹，足够用的了……
　　现在的陈武久久不能平静。
　　过了一会儿，他冷静下来后，觉得他无法接受这么庞大的礼物。
　　陈武将这些东西包裹起来，立刻给陈峰打了一个电话，劈头盖脸的对陈峰一顿骂。
　　“小峰，你特么干什么？几百万的东西，你全部给我，你疯了？
　　这些资源不正是你现在需要的吗？
　　你老哥我有资格用这么好的东西？”
　　“我现在就给你寄回去！”
　　“绝对不能要这么贵重的东西，你要是给了我，你怎么办？你以后上武神大学，竞争多激烈，我们全家都指望着你出人头地，你将这些资源给我这个废物干什么？”
　　接着，陈武和陈峰进行了激烈的交谈。
　　陈峰的意思是，陈武在外面很危险，他更需要这些东西。
　　而陈武的意思很简单，我就是个废物，你是家中的天才，你的崛起，才是家族最重要的事情，不应该将这些资源浪费在他身上。
　　虽然他服用了这些东西，他可以提升实力，但和用在陈峰身上，这能一样吗？
　　陈峰不要，陈武着急了。
　　他是很想要这些东西，但他绝对不能要弟弟的修炼资源。
　　“哥，你这么激动干什么？”
　　陈峰笑道。
　　陈武：“我能不激动吗？几百万的东西，好家伙，你都给我，你疯了啊！这么多资源给你用，你得提升多少实力，给我呢？根本没什么价值。”
　　“哥，你提升实力为了什么？”
　　“为了家人！”
　　“那我提升实力，为了什么呢？”
　　“……”
　　陈峰道“你不要，那我修炼这么刻苦干什么？如果有一天你死在外面，你觉得我即便有一天成长的很强大，在人族有了地位，但失去了你，对我来说，这些算什么？”
　　“几百万的资源，对以后的我来说，要多少有多少。但是你只有一个，如果你在拒绝，我现在停止修炼，我特么回家种田去！”
　　“你！”
　　陈武被陈峰激烈的话，震的居然说不出半点话来。
　　是啊！
　　他们这么辛苦修炼，为了什么呢？
　　他一个人出来，求着进入团队，求着冒生命危险，赚那微薄的钱，是为了什么？
　　不就是为了家人能过的好点吗？
　　然而现在，他弟弟不也是这么想的吗？
　　看陈武还没有打消念头，陈峰忽然手中晃了晃：“这是武神大学给我发的录取通知书，而且，学校提前给我发了百万奖学金。
　　以后在学校，我可以用少量的钱，购买很多学校内部优惠的折扣价，我以后不会缺钱，你收了这些东西，我才好在武神大学安心修炼，还有这！”
　　陈峰又拿出一瓶灵水：“这是一瓶灵水，这样的东西，我几天就有一瓶，相信我，我不缺资源！”
　　“……”
　　陈武楞了半天，觉得不可思议，但，他最后软下来：“好吧，小峰，看来你现在，真的出息了！东西我收了，你以后在武神大学好好修炼！”
　　两个人交流了片刻之后，陈武却是在镜头中还流了一点泪花，他是太激动了。
　　能不激动吗？
　　几百万的东西，不要还不行？
　　想到小峰现在不缺资源，这些东西，他就收下了。
　　有个好老弟，真是太好了啊！
　　哈哈哈！
　　然后，他可以在接下来没有任务的时间内，提升实力。
　　“唉，提升实力的感觉，真香啊！”
　　陈武感慨间，拿出一瓶蓝莲液体一咕噜喝下去，眼泪直流，他发誓，从来没有这么奢侈过。
　　咕噜！
　　喝了一瓶，他又喝了一瓶。
　　“刺激！”
　　陈武感觉浑身充满了力量，身体的机能得到了强大的提升。
　　接下来短短时间，陈武将自己关在房间中，不断的吸收这些营养液，为了更好的吸收，他在房间中不断的训练，演练自己的功夫，促进血液循环，更好的吸收营养液。
　　他现在的提升，让陈武感觉到自己简直就是做火箭一样，太快了！
　　“有资源，和没有资源的差距，简直无法想象啊！”
　　陈武明显感觉到自己体内充满了力量，每一寸肌肉，脏腑都在被元气充斥。
　　而在接下来第十天的时候，他才堪堪吸收了二十管蓝莲液，高强度的训练，加上之前他外出沙漠狩猎，得到了一定的提升，身体本来处于匮乏的状态。
　　这一下补充起来，让本来气血九段的他，忽然精气神暴涨，冥冥中，他此刻打坐感受到了四周有微弱的元气。
　　他怔住了，整个人在颤抖，随后颤抖的越发厉害。
　　“元气，我……这些年我感受了七八年，始终都没有感受到的元气，居然在今天感受到了，这么说，我可以进行纳元了吗？”
　　陈武激动的不能自拔，又过了几天之后，陈武吸收了一管陈峰给的灵水。
　　这一次让他本来只能感受到却无法牵引进入体内的白色元气点，居然开始在他的引导下，进入体内丹田聚集了起来。
　　这是一个很好的开端，意味着陈武进入了纳元初期。
　　丝丝天地元气进入体内，在大量灵水的帮助下，他终于开始吸收天地元气了，这种感觉太舒服了。
　　他知道，这也就是弟弟给了他这么多营养液，还有纯度百分百的灵水，而他自己也已经气血九段，达到了感受天地元气的阶段。
　　现在一旦感应，就进入了纳元初期，时时刻刻感受到有元气进入体内，形成到一道淡淡的雾霾本源。
　　他激动的晚上睡不着觉。
　　在被窝里又是笑，又是哭。
　　纳元境，对他们这些天资平凡的人来说，多么的难得啊……

第101章 飞行
　　纳元境！
　　他渴望了好多年，今天实现了。
　　踏入了这个境界，他以前身体相当于一个存储物，却没有装任何东西，现在元气进入这个存储物，他的实力得到了本质上的飞跃。
　　“太好了！弟弟居然让我有了今天的造化，我打死也没有想到，我是在弟弟的帮助下突破纳元！”
　　不久前，弟弟陈峰在陈武眼中，还只是一个学生，他想要赚钱提供他们读书的弟弟啊，如今却让他得到了如此大的进步。
　　一旦踏入纳元境界，他在团队中的实力和地位，分成能得到更多，也安全了不少，就算遇到了强大的妖兽，他也可以有保命的本钱。
　　还有弟弟给了他一把手枪。
　　更是增强了他的实力。
　　“还有三管营养液，喝完之后，我的纳元初期就稳定了！”
　　陈武立刻将这个消息告诉了陈峰。
　　陈峰大喜。
　　“恭喜恭喜啊！哥，实力提升，我在家里也放心不少，以后每个月，我都会寄给你一些资源，这样即便以后我怎么样了，家里还有你撑着！”
　　“这什么话？你不会有事，而且，小峰你给的这些资源已经让我得到很大的利益了，你有资源，你自己修炼，不要管我，不然老哥我实在不好意思啊！”
　　陈武道。
　　陈峰摇摇头：“放心吧哥，我每个月都有很多资源，怎么来的你不用管，我寄给你的东西，你就拿着修炼，不会影响到我，你就不要磨磨唧唧像个娘们一样，你是我亲哥，难道不信任我吗？”
　　“……额，好！哥哥托你的福，以后也要走光明大道了，哈哈哈！”
　　两兄弟在视频中愉快的聊天，陈武也没有多问陈峰哪来的这么多资源，他隐约知道，弟弟可能有一些奇遇，是他不知道的。
　　而此刻的陈峰，经过十几天的修炼，他手中的灵水更多，全部吸收之后，生命神树再次成长了一些。
　　这生命神树，在陈峰的脑海深处，长大了，但是放在外面，并不是很大。
　　陈峰的武魂神树非常的神奇，而且随着他一直在菩提神树的气息笼罩滋养下，也隐约知道，他的神树都可以不断成长，本身实力增强，神树武魂就增强。
　　神树增强，他的实力也能增强，互相影响。
　　现在生命神树的灵水，已经只要两天，就能凝聚一瓶了，陈峰相信，只要在继续成长下去，灵乳就会诞生了。
　　一旦灵乳诞生，陈峰无法想象自己的资源多么的丰富，多么的奢侈。
　　每天喝灵水，就已经非常恐怖，何况是灵乳，要知道，灵乳是灵水提炼出来的，是灵水中的精华。至少是三十倍的元气雄厚度，而且更容易被身体吸收。
　　现在经过这些天的修炼，陈峰的身体素质也增强，魂力在《针魂决》五根魂针不断的穿刺之下，也都得到了提升。
　　现在陈峰的魂力团比以前凝实了五倍多，就是一大团雾气，而魂针，也已经再次诞生了两根。
　　也就是说，他现在魂针有七根了。
　　七根魂针围绕陈峰四周飞射，如果魂针不凝聚元气，就是一道淡淡的波纹，可以攻击人的精神，如果凝聚了元气，就变成了物质杀伤力的魂技了。
　　嗡嗡！
　　忽然七根魂针飞射起来，凭借陈峰现在的分心其次，还是能勉强操控，凝聚元气后，变成了白色的七根魂针，到处飞射，威力极强，可以轻易洞穿人的头颅。
　　除此之外，他手中的月刃绽放光芒，体内元气汹涌而去，居然劈出了一道长达三寸的剑芒，威力增强了数倍。
　　刷！
　　一剑下去，虚空似乎被切割开来。
　　“我的风剑已经修炼会了，凝聚在兵器上，已经可以在短短时间做到，以后我和敌人对战，时时刻刻都能发挥出风剑的杀伤力！”
　　陈峰喜悦，手中的月刃，绽放白光，不断的游走，劈出，锋芒毕露！
　　这十几天，陈峰变成了宅男，在家里就只让自己修炼，同时他在网上也多看了一些关于修炼境界上的书籍。
　　以前读书的时候，他在气血阶段，只需要训练就可以了，更高的境界，和他无关，而现在，陈峰需要了解更高层次的境界。
　　他了解了磁场境界，也了解了脱凡境界。
　　脱凡境界可以飞天。
　　这一点，陈峰是非常向往的，谁不想飞天，脱离大地的束缚呢？
　　忽然，陈峰想到了一种可能。
　　“如果我将魂针放在脚底下，拖着我飞天，能不能做到呢？会不会很吃力？”
　　“如果做到了，我岂不是可以做到小范围的飞行？”
　　“我擦，真要如此，我一个纳元中期的武者，能飞起来，会不会太吓人？”
　　陈峰想了一下，当即就这么去做了，试试看行不行。
　　陈峰凝神静气，将七根魂针全部放在了自己的脚底下，然后用魂力控制魂针朝着上方发力。
　　嗯？
　　陈峰发力了半天，脚底下的确有向上的力量传来，他也的确起来了一分米，可是，他有些站不稳，双手乱抓，要掉下来的感觉。
　　果然，坚持了不到一会儿，陈峰就站立不稳，掉下来了。
　　“不行啊！”
　　陈峰摇摇头：“不过能让我起来，就有戏，继续训练！”
　　接下来五天里，陈峰不断的训练这一招，因为能飞天，可以让自己得到很大的利益，甚至遇到强大的敌人，就算不敌，飞天逃走，那也是一向保命的绝招。
　　不说其他，就飞起来上百米，其他武者对陈峰没有任何办法。
　　经过这几天的训练之后，陈峰飞起来半米，仔细看他的双脚底下分别有三根魂针，而另外一个魂针陈峰收回来，这是多余的，分在哪一边都会造成双方受力不均匀会让陈峰站立不稳。
　　这段时间训练后，陈峰有些佩服自己的领悟能力，居然真的做到了。
　　他在半空中，要不是上面就是天花板，他还真想继续升高。
　　但他知道，能升高只是其一，还得能灵活的挪动，不然升高在空中，也是被人当靶子。
　　嗯？
　　陈峰想到了一个问题。
　　不对，脚底下的魂针只能让他升高，可无论是前行还是退后，身体绝对会出现不稳。
　　他不是脱凡境界打通了全身三百六十五个大窍穴，能控制元气在体内喷发，保持平衡。
　　如果仅仅是脚底下有力量，灵活方面，肯定是不行的啊！怎么办呢？
　　陈峰想了想，管他呢。

第102章 练习
　　先训练好这一段在说。
　　不过，陈峰觉得在家里太小了。
　　深夜。
　　他来到了一处公园中，他特意去的时候，是在凌晨一点，因为这个时候，这里已经没什么人，陈峰飞起来半米，朝着前方缓慢的移动。
　　唉！
　　哐当一声。
　　陈峰掉落下来。
　　这样的事情常有，他却乐此不疲。
　　虽然精神控制魂针有些疲惫，但飞的渴望，让陈峰充满了力气，他在这里一直训练到天明有人过来，他才下来。
　　又过去几天后，只见公园的一颗树下，月光朦胧，树的影子到处都是，而上空一名少年不知道为何飞了起来，能在空中上升，前行，后退，虽然不是很稳定，但比之前强了太多。
　　陈峰的第七根魂针，放在了陈峰的背后，他要前行的时候，魂针横着铁在他的后背，加上脚下的六根魂针发力，拖着自己朝前方飞行。
　　而升空，他现在已经可以让自己升腾到十米的高度，在高，不能在高了，陈峰怕自己摔下来。
　　“可以了！”陈峰很满意。
　　如果让其他人知道，陈峰才纳元中期，就已经开始学模拟飞行，不知道多少人惊的要掉下巴。
　　因为这实在是太骇人了。
　　飞天，在很多人眼中，那是脱凡强者，神一样的存在啊！
　　这一天，陈峰练习的忘乎所以，他已经开始在两颗树之间来回飞行，速度非常很慢，却比自行车要快一点，不断的穿梭之下，比以前灵活了太多。
　　“现在只有七根魂针，如果我有十个，不，如果我有一百根魂针，分心一百，不过这个有点难，但如果做到了，浑身上下都是魂针啊，且不说战斗杀伤力，就将这魂针当成护甲在身上，控制自己飞行，那也是极为骇人！”
　　陈峰目光闪烁，现在的他，还做不到，但可以朝着这个方向发展，反正练习飞行，消耗魂力，在补充，反而能磨炼自己的魂力。
　　“啊！飞天人啊！”
　　陈峰训练中，现在天色已经亮了，一个老大妈刚刚出门准备去买菜，先在这里转悠一会儿，忽然看到一个年轻人在一颗树旁边绕来绕去，而仔细看，大妈浑身惊悚，这个人居然在飞。
　　大妈吓了一跳。
　　陈峰看到大妈之后，赶紧落下离开了这里。毕竟这飞天太过特殊。
　　“老头子，快来看，刚才有个人飞天呢！”
　　大妈不断的指着远处天空，喃喃道。
　　一个老头过来，叹了口气：“老婆子，你眼睛出了问题啊？这里哪有什么飞天的人，你是糊涂了吧，唉，老年痴呆症越来越严重了啊！”
　　“你才老年痴呆呢，我刚才明明看到了一个小伙子在飞天，谁眼瞎，我看你才是眼瞎！”
　　大妈揪着老头的耳朵。
　　“……”老头。
　　这段时间，陈峰的境界，还是在纳元中期，不过体内元气增强，身体素质也增强。
　　加上现在陈峰可以飞天，虽然不如脱凡境界的高手飞天那么自在随意，却也是一大惊人的傍身绝技了。
　　陈峰也是嘘嘘不已啊，在几个月前，他还是一个普通的学生，觉醒了武魂之后，他的人生就起飞了，你说起飞就起飞吧，这飞的速度之快，陈峰汗颜。
　　当然，陈峰对这一切，自然是抱着强烈的激动和高兴，毕竟没人希望自己是个弱者，当个强者，受人尊敬，利益家人，纵横沙场，岂不痛快？
　　主要是陈峰的天赋太强了。
　　可以说，陈峰靠自己的天赋才能这么强，但是这普天之下，任何天才，哪一个不是靠着自己的天赋呢？
　　特殊体质的人，出生就有天地异象，别人死活感应不来的天地元气，这样的人感应起来，不费吹灰之力，很容易，很简单。
　　这就是天才和普通人的差别。
　　这也是靠着自己特殊的体质天赋，而武魂同样如此，有的强者为什么这么强？人家天生觉醒强大武魂，不强都不可能。
　　不说这些，就是世俗之中，有的人从小体质好，身体健康，这也是一种健康天赋，比那些身体很弱，从小就生病的人来说，做各方面的事精力也要旺盛。自然容易有成绩。
　　又比如学习能力，也是一种天赋，别人累死累活领悟不了，有的人天生聪慧，看几遍，练习几遍，人家还没怎么努力，他就学会了，你说气不气人？
　　天赋！
　　很重要。
　　现在的陈峰，他有就天赋，觉醒九个神树武魂。
　　整个人族大陆，绝无仅有！
　　现在，他的武魂是神树，陈峰只要不是傻子，绝对不会告诉别人。
　　他知道，告诉了人族，自己的武魂是神级，潜力很大，人族一定会维护他，保护他，给予各种资源让他提升，成为人族战神。
　　但是这样一来，的确是得到了资源，却也让一些有心之人得到了可乘之机。
　　不说人族不全是好人，陈峰就听说过，一些强大的家族，做过一些剥脱人天赋的事情，武魂虽然不可剥脱，但并不能阻止他们的好奇心，研究别人的天赋为何如此恐怖，想方设法的让自己后代变强。
　　本来陈峰不这么想，但是之前在战场上，看到那个绿人族临死前的话语，陈峰虽然知道这些绿人族有可能会迷惑人类，但是临死之前的话，加上那眼神，绝对是掩饰不出来内心真正的那种对人族的怨恨！
　　以陈峰菩提神树的气息加持，他反复思维，很容易就想出，人族历史的发展，绝对不会这么简单，甚至比陈峰想象的可怕的多。
　　不说他，就是一个正常人，都会怀疑。
　　但这并不会动摇陈峰斩杀敌人的决心。
　　还有外族的人，你人族诞生了一个冠古绝今的天才，被人知道，你觉得外族的那些强者，在明知道这样的人能成长到威胁他们的地步，会放任你成长么？
　　不说其他，就算是天才成长，也要历练，也要上域外战场，而到了域外战场，人族的高手不可能时时刻刻保护你，异族的人，就会千方百计的杀你。
　　你表现的潜力，越是恐怖，他们杀你的心越强烈。
　　除非你本身就很强，他们不敢找你。
　　但现在的陈峰，很强吗？
　　是很强。
　　但那是和年轻一代的人相比，如果是和人族高层，辉煌的家族，军方，各方势力的首脑层面相比，在他们眼中，陈峰虽然潜力巨大，但本身不具备威胁他们的实力，连个屁都不是。
　　人家真要暗中杀了你，你能怎么地？

第103章 吃饭！
　　所以，陈峰是绝对不会傻逼到告诉任何人，说什么诶，兄弟，我是神级武魂，老师，我是神级武魂之类的。
　　就好比你有钱之后，拿着一箱子钱，告诉别人，兄弟，看到没，我有很多钱，这样很安全？
　　现在的陈峰，相比整个人族和外族，都只是众人眼中的苗子，还不具备强大的影响力。
　　生命神树，浮现在陈峰的脑后，陈峰拿出一个杯子，魂力控制生命神树一个震颤，刷啦啦的灵水滴落到了水杯中。
　　一小杯灵水产出了。
　　而且量，比以前多了两倍。陈峰大喜。
　　咕噜！
　　陈峰拿着杯子喝下去，浑身发热，要不是陈峰双修，需要资源增长魂力，还要兼顾身体修炼，这些资源给一个普通人，每天的资源都是溢出的。
　　但他能承受。
　　这段时间除了自己修炼之外，陈峰的灵水也补给了家里人，她妹妹现在在灵水补充下，还有他这个哥哥教导，已经提升到了气血四段了。
　　这实力，在学校已经属于优秀的。
　　妹妹陈淑琴没有诞生武魂，没有特殊的天赋，但是陈峰会给很多资源，她以后的成长，不会比一般的天才差多少。
　　而老妈也因为陈峰元气治疗，老寒腿也好了不少，老妈笑容满面，高兴的不得了。
　　现在，菩提神树，生命神树，体积都变大了，不过召唤出来，依然不会太大的变化，只是在陈峰脑海中形象增大了一些。
　　当然，如果外放出来，魂力控制让其膨胀，也可以变大，不过意义不大。
　　《针魂决》已经到了七根魂针的地步，多了两根魂针控制，实力自然增强了不少。
　　《风剑》陈峰也已经完全成熟，他只要拿着也月刃剑，体内元气自然的根据《风剑》的凝聚路线，凝聚在月刃之上，将兵器的威力大大提升。
　　无论是身体力量，还是魂力控制，还有迟钝领域和生命领域，现在都被陈峰掌控的极为熟练。
　　几乎瞬间，他就能战斗力全开。
　　七根魂针，月刃，双重领域笼罩，领域是削弱，增强自己，魂针和月刃，身体力量，便是攻击。
　　这也是那个炎天都，被陈峰领域笼罩下，很快就败的原因。
　　没几个人能顶得住陈峰的这么多致命威胁。
　　陈峰看了一下手机，学校也没发训练通知，估计这段时间是没有任务的。
　　不过叮的一声，倒是有一个电话打进来。
　　陈峰接电话后，熟悉的声音传来：“陈峰，今天有时间吗，这段时间是不是都在修炼呢？”
　　陈峰笑了笑：“是的，提升了一下自己，今天倒是有时间，你呢！”
　　“我在家里服用了很多营养液，实力提升了，不过有些无聊，想请你出来吃个饭。上次任务，没有你，我可能会遇到一些危险。”
　　姜诗然想要请陈峰吃饭，上次遇到了很多妖兽和绿人族，陈峰帮衬了她不少。
　　陈峰点点头：“好的，你发个定位，我这就过去！”
　　不过陈峰还没有被女生主动邀请过吃饭什么的，这还是第一次。
　　陈峰还是一个纯情少年呢，这有没有一种约会的感觉呢？
　　陈峰也就是内心调侃了一下。
　　“我去家里接你吧，我有飞车。”
　　“好的！”
　　陈峰发了一个定位。
　　“我马上到！”
　　姜诗然让家族的手下，开飞行车出发。
　　由于是飞行车，在人族的繁荣城市上空飞行，速度飞快，也没什么阻碍交通的，因为能开飞行车的人，并不是很多。
　　其实阶层在哪里都有，这个世界也有，只能开汽车的，肯定没有开飞行车来的方便。而只有达到一级公民的人，才有资格开飞行车，有资格还要有钱购买。
　　一台飞行车至少几百万，一般人买不起。
　　很快，一辆白色的飞行车，到了他们小区外面，降临下来，虽然飞行车可以凌空，但是小区有小区的规定，一般是不让飞行车贸然进去的，这样是违反人族法律的行为。
　　毕竟这样的行为对于居住在小区里面的居民来说存在不安全因素。
　　不过如果有飞行车的人强行飞进去，小区物业也是没有任何办法。
　　姜诗然，自然会遵守法律，不会乱来。
　　她的车停留在小区门口，就是小区门口的保安和来往的居民都是唏嘘不已，飞行车啊！几百万的东西，最重要的是，还要有飞行资格，一个普通人，这辈子都别想。
　　毕竟一级公民，需要五百功绩点，相当于普通人要斩杀五百个绿人族的难度，即便是做其他的任务，这功绩点累积起来也没有那么简单。
　　而对于有钱人来说，倒也不难，他们可以捐钱给夏国，来换取功绩点，不过一点需要一万。五百点就是五百万。
　　也不是一般人消耗的起的。
　　随后车里面，姜诗然打开车窗，招招手：“这里，上车吧！”
　　“嗯！”陈峰身躯一闪，坐到了里面。
　　姜诗然现在还不具备开车的资格，但是她会，早就在家里学过，只是没有功绩，没有驾照，但是他们家有人能开。
　　陈峰暗道，有钱人家的妹子，就是与众不同，外出都是做飞行棋，姜诗然绝对是一个富二代美女，这一点在周围羡慕的目光，还有议论中就能体现。
　　周围的男人，都在议论姜诗然是一个美女，还是一个有钱的大美女。
　　不过能上车的人，却不是他们，而是一个长相帅气，面带笑容的少年，想必能和这种富二代美女在一起的，也不会差吧。
　　“看你的气息，这段时间增加了不少啊！”
　　姜诗然笑道，洁白的牙齿，白皙的面容上充满了惊讶。
　　因为陈峰的气息，的确增强了不少。
　　虽然境界没变，实力却提升了。
　　“你好像也进步了很多！”陈峰敏锐的察觉到，姜诗然的火焰气息也增强了。
　　姜诗然修炼的是魂力，身体可能没那么强，但是火羽神鸟可以进行防御和攻击，实力都能得到增强。
　　说话间，飞车离去了。

第104章 星空酒店
　　车上。
　　姜诗然笑道：“其实上次的训练之后，所有人心性都得到了成长，实力也提升了。”
　　飞车在天空云端上穿梭，看着窗外的美景，下方的高楼，陈峰很是感慨，以前姜诗然在她面前，是女神，是不可触摸的富二代美女，天才人物。
　　现在，他却能和这样的大美女坐在一个车内，平等的聊天。
　　他的未来，充满了光明，配谁，都能配的上了。
　　哪怕姜诗然家族上百亿的资产，极为恐怖，但他正在不断进步着，以后有和姜家平等的地位。
　　“你在想什么啊？”姜诗然看向陈峰，她的几缕乌黑的头发，飘散在陈峰的脸上，让陈峰脸上非常的痒，陈峰却没有去拨开，很享受这种感觉。
　　“我就是在想，以后到了武神大学，我们的生活应该是怎么样的！”
　　“咯咯！”姜诗然笑道：“武神大学，可是人族顶级学府，我们进了里面，自然就知道了。我也没进去过，具体的我也不知道。”
　　“嗯，对了我们现在到哪里去吃饭？”
　　陈峰看向姜诗然，不过由于姜诗然今天穿的是一身蓝色的长裙，领口还有一些白皙的肌肤在外面，最最重要的是，陈峰如此近距离，看到那满满的峰，这种奇特的视角看上去，陈峰忽然感觉到自己的鼻腔有些发热啊。
　　我果然是一个普通人，抵抗不了美女身侧啊。陈峰赶紧将浮躁的情绪压下来。暗道，非礼勿视，非礼无视啊。
　　“你怎么了呀？”姜诗然本来就一直注意陈峰，发现陈峰的目光在她身上一些角落停留的时候，姜诗然满脸通红，整个车内的气氛有些奇妙起来。
　　“我们去星空酒店去吃饭！”
　　姜诗然撇过头，道。
　　“星空酒店？”
　　“对啊，这是我们江州区最大的酒店了，非常不错的地方。”
　　“到了！”很快，车从云端下来，到了一处地面降临。
　　映入眼帘的，是一个巨大的星球物体，这是一座圆球大夏，只是按照星球的样貌建造，高数百米，很宽阔，整体球形，能看到这圆形大夏表面，都是星辰图案。
　　每一块玻璃上面都是星空的璀璨画面，仿佛这里真的是一片宇宙星空，在大夏的高楼正面玻璃上，有星空酒店的字样。
　　特别是到了晚上，这整个圆球大夏，真如一颗高大的星球，靓丽无比，散发夺目的光彩。
　　远远一看，这就是一颗旋转的蓝色大球，四周是无数小星辰环绕，整个大夏光芒闪闪，磅礴不凡。
　　这里是江州区的一处很有名的高级大夏。
　　也是吃饭最贵的地方。
　　在这里吃上一顿，估计也要好几千元，好一点的要几万，一般这样的地方只有那些有钱人才会这么消费。普通人不会到这地方来。
　　顶多也就是来看看。
　　不过陈峰倒是看到过不少网上的人，在这里吃饭之后，都会发一些照片出来炫耀一下，然后很多人都会留言，不少人都很羡慕能在这里吃饭的人。
　　有钱人可以利用这一点，带着有虚荣心的女生到这里吃饭，满足一下她们的虚荣心，很容易就泡到手。
　　陈峰来这里的次数，这是第一次，因为这么高档的地方，他可是从来没有想过自己要来这里，也就是姜诗然这次请他吃饭，选择了这个地方，要不然陈峰都来不不了一次，他顶多就是在外面看一下，不会去吃。
　　现在么，陈峰有点钱，但他不会选择这种地方。
　　不过请女生，他倒是可以。
　　“在我们江州区，如果想吃的丰富一点，那就只能来这个地方，这里是我们江州区最好的餐厅。不过，今天我请你，所以你想吃什么随便点！”
　　姜诗然笑道。
　　陈峰摇摇头：“怎么能让你请客呢，既然来了这地方，我还是消费的起的，我请你吧！”
　　陈峰手中的月刃，都是姜诗然父亲给予的，何况陈峰是男人，怎么能人美女请客呢。
　　“哪能能行啊，我这次是感谢你所以邀请你吃饭，让你出钱，多不好啊！”
　　“没什么不好，想吃什么，尽管点，不差钱。”陈峰嘿嘿笑道。姜诗然莞尔一笑：“你现在是不差钱，奖学金都有上百万了。那好吧！”
　　姜诗然还是挺开心的，一男一女在这里吃饭，能让陈峰请自己，多少有点异样的感觉。
　　接下来，两个人找了一个靠窗的位置，从这里可以看到外面的繁荣的高楼大夏，包间中有非常舒缓的音乐，还能看到其他区域的状况，四周是玻璃结构，人坐在这里，听着音乐，会非常的放松。
　　就这样，姜诗然点了几道菜之后，陈峰看着都是一些稀奇古怪的菜肴，也有了一点胃口，还没有吃，这里香气四溢，都是一些肉菜，有很多域外的一些生物。
　　这样的肉食，还能当做补品，吃了对人的身体素质有增强效果。
　　还有的菜肴像白菜，但却都是绿色的叶子，一整个端上来，陈峰吃了一口，味道还不错。
　　还有一道叫做什么龙鸟飞翔，这一道菜价格三千多，说的是什么龙鸟飞翔，其实就是一只拔毛的鸡做出斩翅的飞翔状态。
　　翅膀上有一些水果菜片叠加出来了一个巨大的羽翼，看上去有些唬人，陈峰觉得，这不就是拔毛的鸡吗，居然要卖四千，我滴乖乖，这坑人的吧？
　　看着唬人，到底味道如何，还真不知道，陈峰只知道一些餐厅，厨师那么刀工几下，简单的菜肴立刻逼格提升，价格暴涨。不知道这星空大夏是不是这样呢？
　　陈峰拿着筷子尝了一口，诶，发现这拔毛的鸡，味道和普通的鸡的确是不一样。
　　“这是一种外星球上面的鸟，叫做骨鸟，这种鸟的身躯能看到骨头，羽毛稀疏，非常的少，羽翼倒是丰厚，能飞天，但是身上的肉并没有多少，这骨头拔掉之后，全部都是这鸡的肉，不多，但非常的鲜嫩可口，怎么样，好吃吧？”
　　姜诗然显然不是第一次来这里，所以对这里的一切都非常的了解，给陈峰介绍。
　　陈峰点点头：“味道是不错，这样的味道，外面的确是没有，值这个价格。难怪这么多人要在这里吃饭，是挺好吃的。”
　　陈峰连续尝遍了点的八道菜，发现有钱人的生活还真不错啊，以前穷逼的时候，这样的菜和他是无缘的，现在陈峰觉得，有钱还真是一种享受。
　　“嘿嘿，我点了八道菜，算上来，一道几千，总共也有两万多了，怎么样，心疼吧？”姜诗然调侃的道。
　　陈峰摇摇头：“心疼倒是不至于，这几天我花了几百万了。你随便吃。”
　　姜诗然一愣，花了几百万？厉害啊！
　　看来陈峰有她不知道赚钱的门道，不过她听说以前陈峰去狩猎过，也赚了不少钱。加上奖学金百万，还有学校的保送武神大学的奖学金百万，陈峰的确有不少钱。
　　他不是以前那个没钱的少年了。
　　上次试炼第一名，就是陈峰拿到，百万奖金，不少了。
　　两个人吃饭，喝了一点红酒，交流的比较愉快，他们也算是熟悉的老同学了。
　　“在这里吃饭的，很多都是江州区的一些公子哥，他们家里有钱，或者是一些上层社会的名流，也会在这里聚餐，往往一次聚餐消费都是几十万，多的甚至能达到几十万，当然几十万应该是比较少，但一场吃饭就是普通人几十年的财富积累，也的确是有些奢侈了！”
　　姜诗然笑道。
　　陈峰也注意到，四周在这里吃饭的人群，身穿的衣服都比较光鲜亮丽，气质看上去也不是普通人，有的是商家的精英，有的是家族企业管理层，还有的是有些实力的武者。
　　他们都是有钱人。
　　而正当他们吃东西的时候，远处一阵骚动，虽然有玻璃门搁着，外面的声音传不进来，但是还是能通过玻璃看到外面有一大群人走了进来。
　　为首的是一名青年，身后跟着几个保镖的角色。
　　青年看起来二十岁，嘴里咀嚼着什么，按照陈峰的话来说，这个人嘴里咀嚼的应该是槟榔类似的玩意，年轻人非常的时髦，头发很长，还有刘海。
　　那刘海居然还染成了蓝色，走路一甩，头发跟着飞舞，青年非常的自信，身边跟着几个魁梧身穿西装的保镖，派人很大。

第105章 刘洋
　　青年一看，就不是普通家族的人。
　　第一，能来这里的，绝对不缺钱，第二，能跟着保镖的，那就是大家族的人了。
　　一般家庭的人，绝对不会出门带着保镖，当然，姜诗然不算，姜诗然家族也不小，但是姜诗然拒绝保镖，她一个女孩子，自己又是天才，本身就很强大，一般的人不会是她的对手。
　　当然，暗中有没有保镖之类的陈峰就不知道了。
　　青年来到这里之后，气场很大，旁边保镖拿出一根烟，给他点上，他吸了一口，神态似乎对谁都不屑一顾。
　　他的出现引起了四周不少人的注意，而且他们的保镖正在和这里的经理说着一些什么。
　　姜诗然看到了这个青年，面色微变：“刘洋，这个人也来这里吃饭么？”
　　“怎么，你认识他？”陈峰问道。
　　姜诗然点点头：“当然，他是江州区的公子哥，绿神集团你知道吧？蓝莲液，灵水等，都是绿神集团生产的，这个刘洋是绿神集团老总的二儿子，为人非常的飞扬跋扈，喜欢欺负人，属于看谁不顺眼，就打人的那种人。
　　已经二十一岁，普通大学毕业，但是他现在的实力，倒是在纳元初期，只是这个年纪，服用大量药达到这个实力，算不得什么天才。
　　不过他即便不强，家里有势力有钱，也不差什么！”
　　姜诗然介绍道。
　　“绿神集团的二儿子么。”
　　陈峰点点头，绿神集团他听过，是一个大公司集团，家族资产至少五百亿，这还是至少，很多夏国的营养液，都是他们家生产，虽然不全是，但也非常的富有了。
　　他们家生产的营养液动则七八万一瓶，不过成本也比较高，能累积五百亿的资产，在江州区，绝对是首屈一指的富豪家庭。
　　根据新闻上的一些报道，绿神集团他们刘家占据百分之三十最大的股份，决定权也是刘家，即便如此，已经富有的让普通人望尘莫及了。
　　陈峰笑道：“你家，好像也有绿神集团的股份，我上次去你家参加喜宴的时候，听你们那的客人说过一些。”
　　“是有，不过不多，百分之三吧！即便在多，绿神集团的绝对权利，还是在他们刘家，而且他们家占据的股份是最多的，这集团也相当于就是他们家，每年都能产生不菲的利益。
　　在江州区绝对可以横着走，听说区长和他们家也很熟悉！所以才导致他很狂妄，我听说他欺负了好几个女孩，最后都是给钱了事，没办法。”
　　姜诗然有些看不惯那个刘洋。
　　陈峰一愣：“原来这个世界也有这样的事情发生！”
　　不过也是，到哪里，有势力的人总是有特权和优势，普通人怎么可能对付的了这种大家族。
　　人家随便弄一下，都能让对方掉命。
　　“你说什么，这个世界？”
　　“额，没什么！”
　　陈峰笑道，差点说漏嘴自己不是这个世界的了。
　　“行了，别管他，我们吃我们的。他估计也就是在这里吃饭而已！”姜诗然继续吃饭。
　　刘洋他们来了之后，似乎在等什么人。
　　很快，后方又走进来了几个年轻人。
　　这些人身穿的名牌，光鲜亮丽，看样子都是他的朋友，不过这些人看起来有些纨绔的富二代气息，显然都是刘洋的朋友。
　　他们来这里，的确是吃饭，不过他们吃饭和别人不一样，由于这些都是江州区的公子哥，来了之后，即便是经理在他们强烈要求下，也只能抱歉的发出了广播。
　　“抱歉，今天大夏发生了一些问题，暂时停止营业，还请大家离开餐厅，今天所有消费免费……”
　　经理广播之后，非常语气道歉之意，但是已经有大量的服务员出现，开始让正在用餐的人离开。
　　一些顾客抱怨了几句，只好离开。
　　有的顾客却是很高兴，因为他们刚吃完，不用买单。
　　有服务员走到了陈峰的包间，微笑着让他们离开这里，语气抱歉之意，不过姜诗然很不高兴。
　　但她也没有办法，笑道：“我们也吃完了，刚好有人免单，没法，我们还是离开这里吧，不要惹上麻烦。”
　　“嗯，走吧！”陈峰点点头，站起身来，也没太介意，虽然心里有一点点小不爽。
　　他们走了出去，来到了大厅中。
　　“你们凭什么赶我们走？太过分了吧？”
　　外面一个女子，刚刚来和几个朋友吃饭，就被人赶走，非常的生气。
　　刘少一愣，看着眼前这个打扮时尚的女子，虽然还算漂亮，但是在他面前大呼小叫的，找死。
　　砰！
　　他一巴掌甩在这女人脸上，那女子也不是惹的，要过来打刘少，但不是对手，被刘少几巴掌甩的脑袋嗡嗡作响，一脚跌在地上，刘少还猛踹了几脚，将女子打的鼻子流血。
　　“你们干什么？打女人？”女子旁边的几个朋友脸色大变，赶紧打电话叫人，刚好他们有一帮朋友在附近，他们上来之后，就要和刘少他们干起来。
　　只是刘少身边的保镖不是吃素的，砰砰砰，这些人全部被打倒在地。
　　这帮人也是有些小势力的，不过他们惹错了人，刘少他们得罪不起。
　　这帮人知道眼前的是人刘少，一个个脸色苍白。
　　“曹尼玛的！找死吧！还敢打电话叫人？”刘少一脚，践踏在刚才打电话的青年身上。
　　“大哥，我下次不敢了！”那青年吓的不轻。
　　“剑人，也不看看老子是谁？一帮傻逼玩意！”刘少又猛踢了几脚在之前女子的身上，将女子打的惨叫，甚至跪地求饶，求刘少放了他们。
　　“我们下次不敢了，大哥，放了我们吧……好疼……”女子头发凌乱，吓的瑟瑟发抖。

第106章 想挨揍
　　“哈哈哈。”
　　旁边的几个朋友都笑了起来。
　　这群人，显然很嚣张，以刘少为首，这样的事情，司空见惯了，刘少是什么人，又岂是这帮平民能招惹的起的。
　　“现在想着求饶？晚了吧！剑东西！”刘少不依不饶，大笑着，又踩在女人的脸上，将她的脸和地板来了一个亲密的接触。
　　虽然女子呵斥了他，但被打成这样，刘少的确是过分了。而且目中无人，根本没将这些人放在眼里。
　　仗着自己的身份，背景，简直无法无天。
　　陈峰和姜诗然，本来要走过去，但是看到这一幕，姜诗然实在看不下去了：“刘洋，你过分了吧？人家已经道歉，求饶了，你们是要将人打死吗？”
　　这时候，富家公子哥们才注意到姜诗然和陈峰。
　　“关你屁事！”刘洋想也不想，回头怒道，不过看到是姜诗然，他一愣：“原来是你啊！嗯？这个人是谁？我怎么没见过？”
　　刘少看到是姜诗然，他笑道，随后看向陈峰，这个人他不认识，不过姜诗然他一直想要得到，显然陈峰在旁边，让他很是疑惑。莫非是她的男朋友么？
　　陈峰身穿的衣服，好像很普通。
　　“姜诗然，我不打她也可以，今天，你陪我吃一顿饭，这件事情就这么算了，如何？”
　　刘少笑道，盯着姜诗然上下扫视。
　　“做梦，我不会和你吃饭，她已经求饶了，你放了她，做人不能太过分。”
　　姜诗然道。刘少眉头一皱，忽然又一脚，踹在那女子胸膛上：“既然如此，就不要管闲事了，这里没你们什么事。”
　　刘少冷笑着，继续殴打女子。
　　“大哥，求……求你了，我快不行了，我……”
　　女子嘴角都已经流出鲜血了，但是刘少根本没在意，在这个地盘，只要不弄死，都没什么问题。
　　即便弄死了，随便找一个保镖出来顶着，给他一笔钱，他啥事没有。
　　只要有钱，多的是人愿意顶罪，而且就算不顶罪，也要顶。
　　刷！
　　他将那女子抓起来，一巴掌就要扇过去，这女子眼看在这样下去，有可能被人打死。
　　陈峰虽然不想多管闲事，还是看不下去，忽然一拳过去，砸在了刘少脑袋上，刘少当场飞了出去，狼狈滚落在地。
　　全场惊呆了。
　　“谁？”
　　刘少忽然看向陈峰，捂着脸庞：“臭小子，你敢管我的事情，你不想活了？”
　　刘少后面几乎一字一句，他双眼遍布血丝，极为骇人，从来没有人敢这么打他！！！
　　被打的一帮人，和女子都愣住了……在明知道这是刘少的情况下，这位少年，居然打了刘少？
　　他们内心一阵感激，但是却担心陈峰不好离开这里。
　　这……旁边有经理男子，和几个女服务员，知道这个陈峰可能今天不太好走。
　　“给我上，打废他！”刘少忽然一挥手，几个保镖出现。
　　这些保镖身材魁梧，高大，比陈峰要高，更壮阔，穿的是黑色的紧身衣服，那双臂上纹着蓝色的缠绕蓝龙。
　　每一条手臂都有一条龙，肌肉虬结的胳膊，看上去充满了不可撼动的力量。
　　而他的保镖们，也都是高手，年纪都是中年，凌厉的眼神，粗壮的手臂，朝着陈峰冲了过来。
　　为首一个保镖，一拳砸来。
　　陈峰不是待宰的羔羊，他看起来并不是多么粗壮的右手，闪电一般抓住了这个魁梧男子的手腕，一扭之下，当场折断。
　　一声惨叫响彻整个大厅，这个保镖男子脸色苍白，感觉一股强有力的铁钳抓住了自己的手腕，然后一痛，骨头炸裂的声音传来。
　　然后一股撕心裂肺的疼痛从手腕上传递他的整个身躯，让他那魁梧的身体微微颤抖了起来，满脸的冷汗，双眼更是充满了难以置信。
　　这看起来完全不是他们对手的少年，居然拥有如此恐怖的力量，莫非他是一个强大的武者么？
　　旁边的几个保镖也没有闲着，其中一个甚至拿出了一个伸缩的电棍，朝着陈峰头上甩过来。
　　这要是被砸中了，虽然不会死，但必定头破血流，而且他们也根本不会付医疗费。
　　然而，陈峰右手居然凌空抓住了他的电棍，让这个保镖有些没反应过来，徒手抓住他的电棍？找死？
　　他就要按下电棍的按钮，却没有来得及，手一松，被夺走了，然后一道棍的影子闪电敲击在他的肩膀上。
　　啊！
　　伴随着高压电，将魁梧男子电的身躯瑟瑟发抖，他即便有一些实力，也感觉肩膀剧痛，真正的伤害，不是来源于电，而是来源于陈峰的这一棍。
　　他的胳膊没有了知觉，不，应该说有痛觉，却失去了对手臂的控制能力。
　　他的手臂，被打骨折了，塔拉了下来。
　　一道身影飞了出去，他的胸口，被陈峰一脚踹飞，谁也没有看清楚陈峰的脚什么时候踹出去，连同刚才的保镖男子，还有另外一个男子，都被踹飞了出去。
　　哐当，哐当，哐当！
　　几个保镖男子躺在地上，捂着胸口，痛的冒汗，同时他们对眼前的少年了巨大的错觉。
　　仿佛眼前的这个人不是少年，而是一名绝世强者，而他们，是那那待宰的羔羊。
　　特别是这个少年的眼神，自始至终，都很平淡，仿佛闹出了这么大的事情，却也是微不足道，没有放在心上，但是他难道不知道，刘家在江州区的地位么？
　　那是动一动，整个江州区，都要震颤的刘家啊。而他对抗的是刘家的二公子刘少。
　　别人会顾忌，而陈峰觉醒了九个神级武魂，实力已经极强，还是这次的高考状元，受到上面重视，他怕什么刘家？
　　这刘家充其量不过就是一个富商家族，在陈峰面前，啥也不是。
　　姜诗然家族，身价上百亿，她父亲为了结交陈峰，送了一把几百万的宝剑，为何？
　　换个普通人，他会给你？
　　因为陈峰以后随随便便的成就，都能碾压他们这些家族一万次。
　　在这个蓝星世界，你有钱，可以结交一些强者，也可以出钱杀人，但那得看是谁。
　　陈峰如今人族第一天才地位，不是谁都能乱动的。

第107章 教训
　　此刻刘少的眼睛发出骇人的光芒，他身边的朋友们目光震惊，而大夏的经理还有一群女服务员，都傻傻的看着这一幕。
　　这并未让刘少退缩。
　　刘少愤怒了怒骂一声，连同剩下的几个保镖，再次冲过来：“给我打！打断他的骨头！”
　　剩下的几个保镖也冲了上来。
　　面前空气波动，随后七根淡淡的虚无纹路显现在他们的面前，那是七根魂针，每一根都长达三寸。
　　天地元气瞬间凝聚而来，变成了七道闪闪发光的银白色长针，锋利无匹，高速旋转，发出呜呜呜的声音，仿佛随时都会电射而来，将他们洞穿而亡。
　　看到这魂针的一刻，全场所有人脸色大变！
　　“魂技！”
　　“这是魂技，怎么可能！这少年是一名武魂者！”
　　全场的人惊呼，要知道，武魂者是人中天才，是极为少见的强者，可以说，在整个江州区，武魂者都是不多见的，只有在学校区域，才能看到那些凝聚起来的武魂天才。
　　而在外面社会中，想要找到一个武魂天才，你走到大街上，等一天都未必会碰到一个，因为这是数十万人中，诞生的那么一小批人。
　　就如同人族的特殊体质一般，这些都是特殊人才，而什么是特殊？
　　自然是人群中的少数。
　　这样的人，不是普通人能想象的。
　　即便是很有钱的刘少家族里面，也没有一个武魂者，因为他们家族没有这个传承。而且即便有这个传承，诞生武魂，也是小概率的事情，比中彩票的几率还低。
　　这是普通的武魂者，而像陈峰这种施展魂技，看这威力如此摄人，显然是一名年少有为的武魂高手。
　　这样的人，普通人是万万不敢得罪，因为武力就是他们望尘莫及。
　　刘少虽然震惊，但他还能勉强接受，他们家族中，有不少高手。这个陈峰即便是武魂者，在他想来，应该不会撼动他们刘家。
　　只是刘少现在有些担心起来，他担心的原因没有其他，就是现在没有保镖，自己有些危险，他赶紧通知了自己家族的高手过来。
　　刘少想要拖延时间。
　　他冷静的盯着陈峰，说道：“原来是一个武魂者！难怪敢和我刘少对抗，不过，你以为你是武魂者，就可以对付我么，如果你这么想，大错特错，我们刘家有高手存在，今日，你打了我的人，就是和我们刘作对，你可以问问这四周的人，在江州区，我刘家是何等人物！”
　　他声音严厉，想要震慑陈峰，但是陈峰又岂会听他在这里啰嗦。
　　陈峰缓缓的走了过来，由于魂技的出现，那几个保镖面对闪闪发光的魂针，都不敢在动弹，看着陈峰一步步走向刘少。
　　而刘少，退后了三步，便没有再退，他感觉自己很没有面子，忽然，他从腰间拿出来了一把手枪。
　　对准了陈峰的胸膛：“在靠近一步，我打死你！”
　　他自然不敢真的打死一个人，即便是他刘家在江州区的地位，如果他公然杀了一个人，后续之麻烦，他老爹会打断他的腿。
　　但枪这东西，威胁力很大。
　　这东西出现的时候，众人的目光开始变化，即便是武魂者，除非是那种已经有极高境界的武魂者，可以凝聚护体抵抗子弹，否则稍有不慎，也会中招，弄个重伤，甚至是死掉的下场。
　　刘少的朋友松了一口气，他们感觉刘少很危险，居然带这种东西，不过显然这东西，很实用。
　　只是，刘少小看了陈峰，陈峰敏锐的精神察觉力，可以在他扣动扳机的前一刻，做出数种不同的变化应付。
　　何况，这个刘少还没开枪，既然还没开枪，陈峰的闪躲空间，那就太大了。
　　他脚下一动，刷！
　　整个人如同幻影，蛇形走位，瞬间就到了刘少的面前，刘少根本就没有反抗的机会，他是准备开枪，但人都看不到，怎么开？
　　随后刘少脖子一痛，他整个人被陈峰提了起来，脚悬空了，喉咙的痛，让他逐渐窒息，脸上的表情苍白，由于陈峰提着他半天不说话，就这么将他掐住，刘少脸色越来越难看，呼吸已经无法在持续。他断断续续：“放，放开我！难道你还要杀……杀了我吗！”
　　“呵呵，我自然不会因为你，葬送我的前程！”
　　陈峰手一松，刘少整个人倒在地上，大口大口的呼吸，脑袋一片空白，刚才他差一点就被陈峰给杀掉了。
　　陈峰在他的面前，让刘少感觉到无比的威胁，那种威胁深入了刘少的灵魂中，他从来没有遇到过这种不将他当回事的强者。
　　而刚才陈峰的眼神，看他的目光，是一种看傻逼的眼神。
　　原本以为，就这样就完事了，毕竟他已经被陈峰弄丢了脸面，刘少赶紧退后到几个保镖的身后，看到门口远处，已经有一大群人过来，都是他们家族的高手，气势汹汹，他知道，自己没什么事情了。
　　他脸上的表情开始变换，盯着陈峰冷冷的道：“今日，我让你横着出去！”
　　只是他刚刚说完，便感觉到肩膀剧痛，一根魂针飞射而来，将他的肩膀洞穿，但这并不是结束，他看到那少年目光中的平静，但这平静之下，却是七根魂针对着他的双脚，双手，洞穿过来，不会致命，却会让他铭刻在心。
　　啊！
　　凄厉的声音不断响彻，即便隔着陈峰十几米的距离，他都逃脱不了陈峰的攻击，陈峰的魂针，就如同索命的追魂针，他无论怎么躲避，这魂针都能从不同的角度进行穿刺。
　　刘少在地上打滚，哪里还有公子哥的形象。
　　他的嚣张跋扈，好像又变得可怜兮兮，而陈峰知道，这样的人，不值得可怜。
　　因为刘少这样的下场，正是他以前教训别人时候的下场。
　　只不过，角色转化了。他碰到了狠人。

第108章 不要胡来
　　就在这时候，忽然远处传来一声暴喝，这声音中蕴含强烈的愤怒，还有难以置信，刘家的几个高手出现在了这里。
　　其中一个中年男子黑衣男子，是磁场初期的境界，整个人气场雄厚，一声暴喝之下，仿佛方圆数十米都笼罩在了他的气场中，所有人感受到此人之强，恐怕轻易就能斩杀全场。
　　中年男子刘搏，是刘洋的堂叔，身后的几个人，也都是家族的高手，其中至少有两个磁场境，八个人，算上刘洋的堂叔就是三个磁场境界，其余的五个，都是纳元中期。
　　八个人一来，就看到了被教训很惨的刘洋。
　　他们简直无法相信自己的眼睛，他们从来都是看到刘洋教训别人，什么时候被别人教训过？
　　虽然他们知道，这个刘洋到处惹是生非，有时候他们也很恼火。
　　但就算在恼火，现在家族的人被外面的人欺负，他们也是一致对外，也不管谁对谁错，直接将陈峰给围绕了起来。
　　而酒店的经理，刘洋的朋友，包括在场的大夏女服务员，都一言不发，他们感觉这事情比他们想象的要大。
　　特别是这个少年，哪里是他们想象中的被欺负的对象，刚才刘洋的下场，他们都亲眼看到，这简直是老虎碰到了苍龙，被教训的不知道多凄惨。
　　不过现在刘家的人来了，事情也许会发生一些微妙的变化。
　　有三个人的气场，极为渗人，就算是不修炼的人，都察觉到，这些人气场不是那些保镖能比拟，甚至看起来比陈峰这个少年还要恐怖的多。
　　陈峰看到了这个刘搏，又注意到旁边两个中年人的气场，还有其余五个人的气息，都是纳元中期。
　　“三个磁场初期，五个纳元，这刘家的底蕴还真是不错啊！”
　　陈峰目光闪烁，他并没有害怕。
　　因为他早就察觉到，在四周还有人盯着这里，而陈峰预料的不错的话，那是保护他的人。
　　虽然不知道是谁在保护他，但陈峰能想到，要么是学校的人，要么，便是武神大学的人。
　　这些人，陈峰很早就注意到，他还暗中查看了一番，发现不单单是他，就算是父母，妹妹，都被人保护。
　　陈峰能感觉到，这些跟着他们家族的人，不是其他目的，就是保护，而且陈峰猜测的没错的话，是在自己拿了高考状元，见到了李区长的时候，这些人才开始出现。
　　要说有人要杀他，何必这么麻烦，还跟踪他们的家人？
　　那么，反过来，就是因为自己受到了上面的重点关注。
　　而受到上面重点关注的人，一个江州区的家族，就想要随便欺负，那真是想太多了。
　　陈峰客观的认识到，他自己，绝对不是什么阿猫阿狗都能跳出来欺负的角色。
　　而他本身，就有强悍的实力。
　　只是暗中保护他的人，并没有出手，因为陈峰的实力，足够强大。根本就不需要他们出手。
　　只是现在刘家的人过来之后，那些暗中的两个人，似乎想要出手了，但是他们还想要看看情况再说。不到万不得已，他们不想暴露跟踪陈峰的事情。
　　虽然他们不知道，陈峰早就发现了。
　　他们的跟踪，可以隐瞒别人，但陈峰有菩提神树的气息笼罩，精神力异于常人。
　　菩提神树，由于是精神神树，所以对待异样的敏锐察觉力，是极为强悍的。
　　这两个人在观察的过程中，忽然发了一道信息出去。这到信息，是发到李区长手里。
　　“嗯？居然被打成这样？”
　　刘搏过来后，看了一眼刘少，立刻安排旁边的人给他疗伤，而他自己，一步步朝着陈峰走过来，拿出了一把长刀，目光残忍：“今天，留下双腿吧！”
　　刘搏过来，不仅仅是教训陈峰，他要将陈峰废掉。
　　否则，今日的耻辱，如何洗刷？
　　嗖嗖嗖！
　　安顿好了刘少，发现不是致命伤，八个人将陈峰四周一圈都围绕了起来，而此刻的姜诗然面色紧张：“你们不要胡来，我父亲是姜臣，他是我同学，你们难道还想要连我一起杀了不成？”
　　姜诗然站在陈峰的面前，脸色警惕。
　　“呵呵，你是姜家的女儿姜诗然吧？
　　我们自然不会对付你，但是我们和这个年轻人的事情，你管不着，今日，若不将他制裁，我们刘家脸面何在？
　　你让开，否则，我保不准会伤害你，到时候，别怪我不留情面，你们姜家，在刘家面前，还差了一些！”
　　“你走吧！”陈峰摇摇头。
　　“不行！”姜诗然知道这个时候，必须要维护，否则陈峰真的很危险，而姜诗然也想到，如果他爆出陈峰的身份，这些人，绝对不敢动陈峰。
　　姜诗然猛然道：“他是武……”还没说完，陈峰便伸手拦截了他：“对于战斗，我很有兴趣，既然你们想要和我战一场，还想要废掉我的双腿，你们若是有这个本事，尽管来吧！”
　　姜诗然本来想要坚持，忽然发现陈峰的双眼，并没并失去理智，反而依然保持冷静，她知道陈峰这个人，给了他太多的意外，也许，他能对付。
　　姜诗然也不在坚持，退后开来。
　　“这个时候，居然还逞能！”中年男子一愣，这个陈峰这时候不但没有畏惧他们，反而一副战意雄厚的姿态，惹怒了他们。
　　“上！”
　　八个人，瞬间冲上来。
　　陈峰也没有闲着，两道领域扩散而出，迟钝领域，放空他们的精神，让他们变得呆滞，生命领域，瞬间削弱他们的元气凝聚度，精神力量。
　　无形的领域扩散开来，笼罩了八个人。
　　与此同时，七根魂针在他们身躯迟钝，精神放空的瞬间，洞穿在他们拿武器的手腕上。
　　哐当，哐当，手腕被洞穿，血流不止，四周是兵器掉落的声音，失去了兵器，他们的实力就要减少很多。
　　何况，陈峰洞穿的是他们双手的手腕，还有他们的肩膀，他们双臂在想要发力，几乎不可能，因为只有痛疼。
　　如果以为就这么完了，那就太小看陈峰的心性了。
　　陈峰不但洞穿了他们的肩膀和手腕，就是他们双脚的脚筋，也被洞穿。
　　而和肩膀手腕不同的是，陈峰在肩膀和手腕上，只是废掉了他们行动能力，修养一样短时间，便能恢复，而脚步。
　　却不相同。
　　因为陈峰的魂针，洞穿在为首男子的双脚脚筋上，洞穿了一个窟窿，双腿直接废掉了。
　　虽然，后续刘家也可能通过一些手段，帮助他们恢复，但其中也会受到巨大的痛苦。
　　也就是说，这八个人，在攻击过来瞬间，就失去了一切威胁，一名武者，没有了双臂的力量，双脚的行动能力，哪里还有攻击闪躲能力？
　　和废掉，有什么区别？

第109章 可怕
　　本来，陈峰可以和他们游战一番，在将他们打倒。
　　但是在这种关键时刻，以多欺少的情况，陈峰容不得半点意外，所以他直接战斗力全开，将他们废掉了。
　　从刚开始，到结束，仅仅用了不到一分钟。
　　啊！！
　　等他们醒来的时候，肩膀双臂，全部剧痛。
　　全部疼痛的倒在地上，狼狈不堪，看到这一幕的人，他们内心之震撼，以及无法言表，砰砰的心脏跳动声音传递他们的脑海，所有人死死的看着这奇迹一般的画面。
　　“不，这……怎么可能，这怎么可能啊！为什么会这样，刚才发生了什么，我怎么感觉脑子停顿了，为什么会这样，你到底做了什么？”
　　而那中年男子刘搏，双眼瞳孔剧烈的颤抖，仿佛看到了死神，他根本无法想象这是什么手段。
　　他脑海中满是疑问，他们八个人啊，三个磁场境界，居然都被陈峰瞬间废掉了。
　　陈峰的手段之强，深入人心。
　　姜诗然尽管知道陈峰的实力是很强，但看到这一刻，她还是低估了陈峰的实力，这，毕竟是人族觉醒了九个武魂的天才啊！
　　觉醒了九个武魂的天才，现在才是他真正的天赋手段吗？
　　真的好……厉害！
　　这些人躺在地上哀嚎，哪里还有战斗力，他们在看向陈峰，死亡的恐惧，因为现在他们的生命就掌握在陈峰手中，只要陈峰想，自己就会被陈峰杀掉。
　　刘少嘴巴发白，整个人哆嗦了半天，看到现场七零八落躺在地上的叔叔，其余的家族高手，在陈峰面前如同蝼蚁，他心寒。
　　刚才领域的笼罩，将他们也笼罩了进去，所以他们当时也是脑袋空白，反应过来的时候，就看到这些人已经躺在地上，实际上刚才到底发生了什么，他们很多人都不知道。
　　正是因为不知道，才显得面前这个少年之可怕，犹如魔鬼少年。
　　酒店的经理嘴巴张的很大，傻傻的看着本来弱势的一方，其余的女服务员看向陈峰的目光中，充满了仰望。
　　能给刘家颜色看的人，她们这么多年，只看到了这一个。
　　现场的目光中充满了震惊，胆寒，难以置信和惊骇之色。
　　谁能想到，一个不起眼的少年，居然是他们这些人都对付不了的。
　　就是跟踪保护陈峰的两个城卫军的人，都傻眼了。
　　呵呵，我们保护的人，这么强的么？
　　这么强，还需要我们保护？
　　两个人震撼的同时摇摇头，他们真相回去就申请撤销对陈峰的保护，他们觉得不好意思，人家一根手指就能将他们打倒，还要让他们保护，那真的是笑话了。
　　不过，他们是不会这么做的，因为他们的作用，不仅仅是保护，更重要的是报信，如果陈峰遇到了什么危险，他们报信的作用就显现了出来。
　　因为此刻，他们得到信息，大量的城卫军，以及李区长等人，以及朝着这里赶来。
　　“这个少年，将刘家的高手全部战败了，而且在如此短的时间。”
　　“这些人，根本不是这少年的对手，好强的手段！！！”
　　现场爆发了不小的议论。
　　刘少一句话不说，他知道，现在这个时候他说什么，都无法挽回他们刘家不是此人对手的局面，这些高手都对付不了陈峰，他自己就更不可能了。
　　自己似乎招惹了一个可怕的人。
　　但他并没有就此离去，他在等待。
　　整个星空大夏外围天空，忽然传来很大的动静，外面全部都是一道道飞行行驶了过来，都是白色的飞行车，有大有小，小的可以装五六人，大的也可以装下二十多人。
　　砰砰砰。
　　飞行车停靠在下方街道旁边，引起了无数路人的围观，这飞行车上面都有刘的字样，是他们刘家的专属飞行车，很好辨认。
　　关上门之后，希希嗖嗖，飞车上下来了不少壮汉，手持刀刃兵器。
　　四周已经被封锁，甚至整个星空大夏都已经被他们的人包围了。
　　到处都是人头涌动，全部都是刘家的人和打手。
　　他们得知了消息，不少家族的高手，在附近的全部赶了过来。
　　人数不清，但为首的都是年纪比较大的人，各个气息强悍，有几个是磁场中期，甚至还有后期的人物，也来到了这里。
　　最重要的是，这些人不仅自己实力强大，还带着武器，有的是枪。
　　围观的人群看到这里，赶紧远离，知道这里发生了一些事情，具体是什么他们不知道，但也不想惹上是非。
　　陈峰在楼上的窗户边上，能看到天空飞行车过来了不少，下方的人已经开始上来了，但是陈峰并没有着急。
　　如果没有经历过试炼场斩杀绿人族的经验，陈峰可能此刻会胆怯。
　　现在么，一个斩杀过敌人的少年，这点场面，尤其是在陈峰本身有强大实力的面前，动摇不了陈峰的内心。
　　首先，他知道，暗中保护他的人，不会坐视不理。
　　其次，他自己有一定的实力，而且，退一万步来说，即便陈峰发现自己不敌，他可以打破这里的玻璃，逃离这里。
　　他可以飞天，这楼上对于其他人是死路，对于他来说，可以逃走。
　　不过，他不认为来的人中，有脱凡境界的高手，也只有这样的高手，能对陈峰造成一点威胁。
　　希希嗖嗖！
　　这个高楼中，涌现进来了刘家的人，他们个个目光阴冷，倒要看看是谁，敢在他们刘家面前放肆。
　　“是谁打了刘家的二公子？”
　　人到齐之后，为首的一个五十多岁的中年男子，是刘洋的三伯，磁场后期，全身上下都有一股寒冰气息，显然修炼的是寒冰功法，举手投足，寒冰气场笼罩而来。
　　四周的普通服务员，经理赶紧退后，根本承受不了这样的气场。只赶紧这大热天的瞬间就进入了冰窟之中，走路都不利索。
　　男子的周围，是冷空气，陈峰敏锐的感受到这个人的体内丹田，是寒冰气息，修炼属性的强者，要比一般无属性的强大的多。
　　显然，这个中年男子，就是寒冰属性高手，他负手而立，脸色严肃，身穿简单的灰色衣服，虽然是在发问，却几乎瞬间就锁定了角落中的陈峰。
　　目光扫视到了陈峰。
　　刷！
　　瞬间，一股危险的气息笼罩陈峰，那寒冷的气息对他冲击的最为强烈，陈峰感觉四周空气冷冽，仿佛进入了寒冬季节，要不是外面是大热天，他还以为外面下雪了。

第110章 脱凡？
　　陈峰运转《聚元法》体内的元气充斥四肢百骸，驱散一切寒冷气息。
　　尽管如此，他还是觉得气温有所下降。
　　生命领域开启，笼罩方圆十五米，元气运转的越发快速，彻底祛除了寒气。
　　陈峰的实力很奇妙，如果没有领域，靠魂针和自身的实力，他可能不是磁场境界对手。
　　但谁让他是一名武魂者，拥有武魂手段，领域的手段，就是可以越级杀人的绝招。
　　“你们家的这位少爷，嚣张跋扈，我替你们教训了他一顿，你也想来参一脚？”
　　陈峰没有逃避，只要不是脱凡境界的高手，陈峰无俱之。
　　他的手段，人多还是人少，对陈峰的影响不大，他能击败一个磁场境界，在领域内，就能瞬间降低迷惑五六名磁场境。
　　因为他们的精神力，只是比一般境界的高手强大，却并不能超越修炼武魂的陈峰。
　　况且陈峰的魂力，本来就要比一般武魂者要强大的多。
　　而领域攻击，就是靠魂力的威力。
　　“好小子！”中年男子盯着陈峰打量一番，他万万没想到，击败他们家这么高手的人，居然这么硬气。
　　“今天，怕是没人能解救你！”
　　中年男子目露凶光。
　　“哼，将他废掉吧！”
　　“要不是这里人多，此人该诛杀！”
　　“臭小子，无法无天！”
　　一群刘家的人，气势汹汹，怒骂不断，气场叠加爆发而来，几乎是瞬间，几名磁场境界的高手，还有其余若干的刘家打手，没有任何废话，直接冲了过来。
　　提着武器，一拥而上，碾压的姿态。
　　刘少浑身虽然疼痛，他内心终于松了一口气。
　　这位三伯，可是磁场后期，寒冰属性，实力是一般磁场境界的数倍，加上还有其他几个高手，和其余众人刘家人。
　　嗡嗡！！！
　　两道气息辐射开来，进来的人，在这个范围内的刘家人，先后动作迟钝，目光呆滞，一股无形的精神力进入到了他们的脑海深处，在干扰他们的思维。
　　能量看不到，却让人头皮发麻，异常的明显，后脑一阵寒冷，思维和动作都受到了限制。
　　为首的中年男子脸色大变，其余人被影响了三秒，而他被影响了一秒钟，其余几个磁场境界高手，被影响了两秒钟。
　　而高手对决，别说三秒，一秒钟就能决定生死。
　　这个时候的他们，对陈峰来说，一秒就可以斩杀数次了。
　　七根魂针飞射而去，洞穿在他们的手腕处，废掉了他们的大部分实力。
　　陈峰本人，已经闪身到了中年男子的面前，魂针第一根就洞穿了他的两个手腕，兵器掉落在地上，等他反应过来，陈峰一拳已经轰击在他的鼻子上。
　　轰隆！
　　中年男子被陈峰几千斤的力量砸飞。
　　虽然他的境界比陈峰高，但没有任何反抗和防御，被陈峰轰击，也会重伤，他躺在地上，四仰八叉，鼻子已经塌陷，鲜血狂涌，充满了他的五官和地上。
　　怎么回事？
　　男子和其他的刘家的人，全部目瞪口呆！
　　他们惨叫的同时，还在发出不可思议的目光，整个人对视陈峰的双眼，有一种见鬼的感觉！
　　“这人看起来十几岁，却将我们这些磁场境界的高手瞬间击败，我们连靠近他的机会都没有，此人实力如此强大，还未靠近就战败，一旦靠近，这还了得？”
　　中年男子喃喃自语，忽然浑身上下流出了一声冷汗。
　　在这种处境之下，他居然不知道如何是好。
　　“你们刘家，还有高手么？”
　　陈峰做完这一切，淡然的扫视全场，他的精神力锁定了那些准备开枪的人，可惜的是，那些想要扣动扳机的人，连扣动扳机都没有这个能力，手腕已经被废掉了。
　　枪也掉落在地上。
　　陈峰知道，这下，彻底将刘家的人得罪的死死的，为了节省后续的麻烦。
　　陈峰觉得，有必要去震慑一下他们。
　　很简单。
　　陈峰的魂针悄无声息的，在出现的时候，通过陈峰的衣服穿梭到后面，托底道了脚底下。
　　正当这些人目光还是不服，有仇恨念头的时候，忽然，在他们面前的少年，凌空飞了起来。
　　飞起来，是脱凡的标准。
　　什么！！！！
　　所有看到这一幕的人，瞳孔骤缩，怎么可能！不，不可能，他怎么可能飞天，这不是脱凡境界的高手才能做到的么。
　　这是他们刘家的老爷子，才能做到的事情，这个少年，怎么可能会飞？
　　在刘家，他们所有人都尊敬一个人，他们刘家的老爷子，也就是刘家家主的父亲，因为这个老爷子，虽然八十高龄，却是一名脱凡境界的高手。
　　也有幸看到他们家老爷子在面前展现了飞天的脱凡手段，凌空就这么飞了起来，当时的他们，震撼万分，佩服不已，对家族老爷子的尊敬，简直到了顶峰。
　　因为，太强了！
　　飞天对于他们来说，是无法想象的手段。
　　那是和凡俗之人划清界限的本质区别啊！
　　而如今他们看到了什么？
　　他们居然看到了陈峰一个少年，居然飞了起来。
　　“他是脱凡境！”
　　“这，我们面对的是一名脱凡境界的高手吗？完了！”
　　“老爷子常常教导我们，不要得罪脱凡境界的高手，否则，我们虽然家族庞大，但也有覆灭的可能！”
　　虽然家族老爷子也是脱凡，但毕竟年纪大了，和真正年轻的脱凡境界高手交战，肯定吃亏。
　　脱凡之下，皆是蝼蚁，而且很多武器根本就无用，对待这种高手，只有脱凡境界的同等高手才能斩杀。

第111章 城卫军
　　他们刘家虽然有钱，却也不敢得罪一名脱凡高手。
　　就是他们家老爷子见到年轻的脱凡境界强者，也会想要结交而不是得罪。
　　老爷子常有告诫，他们今天居然还就得罪了这样一个年轻的高手。
　　而他们老爷子，最严肃的一次是教导他们，尤其是不要得罪脱凡境界的年轻天才，因为得罪年纪大的脱凡高手，还可以互相对抗，甚至找机会报仇。
　　如果得罪了脱凡境界的年轻天才，此生覆灭，必然成为定局，基本没有翻盘的可能。
　　然而，他们现在，就得罪了他们老爷子都害怕的一类人，脱凡境界的年轻天才。
　　在刘洋的三伯看来，这何止是年轻，这根本就是太年轻了！
　　怎么办？
　　男子脸色豆大的汗珠从开始到现在，滴落个不停，其余所有刘家人，包括刘洋，全部身心俱恐！
　　陈峰并没有否认自己是脱凡境。
　　他不是。
　　但飞天是实实在在的。
　　包括姜诗然，已经傻眼。
　　而刘洋的一群公子哥，已经下意识的离刘洋能有多远就多远，各个人人自危！
　　这个年纪的脱凡，他们无法理解，也的确不敢在和刘家搅合在一起，怕殃及鱼池。
　　就连酒店经理和一群服务员，也赶紧退后到了最角落，距离他们远远的。
　　“前，前辈……”忽然，打破沉默的是刘洋的三伯，刚才的中年男子。
　　他脸色苍白，仿佛见到了绝世强者。
　　他的衣服，已经被汗水浸湿，一个五十多岁的年男子，谁也没有想到的是。
　　他做出了一件在众人看来，几乎不可能的事情。
　　噗通！
　　他跪在了陈峰面前。
　　“前辈！……”他虽然比陈峰年纪大，却喊陈峰前辈。
　　“刘家刚才无礼了！”
　　三伯男子瑟瑟发抖，在这种情况下，他没有任何屈辱的感觉，他想的是如何保全他们刘家。
　　刘洋此刻懵了：“三伯，你！”
　　在刘洋看来，陈峰就算是脱凡境，但他们家族老爷子也是脱凡，而且也认识几个脱凡境界的高手，再不济，也不至于下跪。
　　过了吧！！！！
　　我们刘家脸面何在？
　　三伯男子却是血丝一般的眼睛猛然转头看向刘洋：“畜生，还不过来给前辈赔罪，你想让整个家族陪葬吗！！！”
　　三伯男子根本就没有任何抵抗的念头，就算他们家族有脱凡境界的老爷子，也认识一些脱凡境界的高手，但是那些高手，哪一个不是人精，会为了刘家招惹一个年轻的脱凡高手？
　　怎么可能！
　　一个不好，都要惹上灭顶之灾！
　　刘洋拉不下脸面，但却被三伯命令下，家族几个还能勉强活动的人，硬生生的将他托了过来，下跪道歉！
　　整个刘家的人，全部下跪道歉。
　　场面极为震撼。
　　即便是陈峰都没想到，自己不过是展现了一下飞天而已，这些人，就如此恐惧？
　　真有这个必要么？
　　陈峰还是没意识到年轻的飞天强者，对于这些对飞天境界望尘莫及的人来说，有多么重要的分量。
　　不过事情到了这里，出现了转机。
　　刘家的家主，还有刘家老爷子，一个白发苍苍的老者，赶了过来。
　　他们坐着一艘巨大的飞船，几乎是在短短几分钟，就从江州区的一个别墅区域，收到信息之后，赶了过来。
　　看到现场的画面，刘家家主有些气愤！
　　他们刘家的人，居然跪在这里，简直丢他们刘家人的脸面。
　　“给我起来！”
　　刘家家主是一名磁场巅峰高手，旁边的老爷子更是脱凡初期，整个人气势强横的让人觉得可怕，双眼摄魂。
　　他盯着陈峰，目光在思维，因为陈峰此刻，脚离地悬空，这样的画面出现在一个年轻人身上，让他都脸色微变。
　　他第一个念头，就是在怀疑。
　　此人年纪轻轻，看上去也不过十六七岁，怎么可能是脱凡境界，如果人族有这样的天才，为什么他不知道？
　　此人，是假的！
　　刘家老爷子想要试一试，在决定后续的反应，而陈峰看到这老爷子的瞬间，也是浑身无数毛孔炸开。
　　这个老者，就这么站在这里，双眼扫视过来，就给人一种无法匹敌的气势，他浑身上下都警觉到了极点，甚至想要离开这里。
　　之前，菩提说过，脱凡境界的高手，杀不了陈峰。
　　以陈峰的领悟，应该是在危险关头，寄出自己的菩提神树武魂护体，可以起到保命的作用，但后果就是，神树武魂可能削弱，这样恢复起来，对陈峰来说非常的不值得。
　　不过，他忽然耳朵一动，感受到了外面很多的飞船已经到达了这里。
　　看到这里的时候，陈峰嘴角上扬，暗道，终于来了么！
　　陈峰转头看着外面密密麻麻的飞船，还有街道上一辆辆军车停留，随后，大批的身穿绿色军装的城卫军，手持兵刃，枪器，出现在了这里。
　　随后整齐排列的朝着星空大夏上来。
　　刘家人显然也注意到了外面的一幕。
　　这是江州区城卫军的人。
　　街道本来就有很多围观的人群，他们看到密密麻麻的飞船，从天空深处飞来降临在这里的时候，整个现场炸锅了。
　　“城卫军的飞船来了？这里面到底发生了什么事情，为何会惊动这么多的城卫军，看这样子，至少有三个营的人。”
　　密密麻麻的城卫军来到这里，与此同时，来到这里的还有李区长。
　　他下了飞船之后，脸色非常难看。
　　上面有交代，他们必须保证陈峰的安全，然而，这些该死的刘家，居然敢对他们人族的天才动手，是嫌弃自己死的不够快么？
　　李区长虽然认识刘家的人，但不代表，他可以为了刘家，得罪上面下令照顾的人。
　　刘家老爷子和刘洋等人，看到城卫军的人，以为他们是来帮忙的，刘洋还非常的高兴，毕竟李区长是比较年轻的脱凡高手，而且手握大权。
　　如果有他的帮忙，这次就稳妥了。
　　如果将这个陈峰先关押起来，在找个机会在监狱中将其杀掉，或者废掉，那么此人将再无威胁。
　　想到这里，刘洋还嘴角冷笑。
　　就连酒店的经理他们，都动过这样的念头，毕竟刘家和李区长绝对是认识且非常熟悉的。
　　不过他们想多了。

第112章 龙元丹
　　李区长带人来之后，脸色阴沉的似乎要滴水。
　　来之前，他已经得知了一些情况。
　　他过去就是一脚，踹在了刘洋那满是期待的目光眼神中，踹在他的胸膛。
　　回过头，将刘家家主狠狠甩了一耳光，这耳光的声音全场可闻！
　　这一下，很多人不理解。
　　什么情况？
　　这是为何？
　　即便是刘家家主也万万没想到，一向和气的李区长，为何这般的愤怒，他们刘家虽然强大，但在李区长面前，还是翻不起什么花样。
　　以前和气，那是因为大家相安无事，但是现在，如果这件事情处理的不好，他这个区长的位置，有可能会弄丢。
　　他能允许？
　　愤怒之下，还管的了谁？
　　“你们刘家，知道他是何人吗？”
　　李区长看到陈峰无事，甚至还能离地飞行，瞳孔一缩，现在也不是计较这个的时候，他不断的呵斥刘家的人。
　　刘家的人被李区长的到来，特别是脸色愤怒，脖子上青筋暴起的脸色弄的更加的恐惧，他们根本就不认识陈峰，何谈知道他是什么人？
　　而且，江州区也没听说过还有什么人在这个年纪达到如此武道高度的强者。
　　他们自然不认识，而李区长越是如此的愤怒，让刘家家主，甚至是脱凡境界的刘家老爷子都是目光胆寒，莫非他们得罪了一个大人物？
　　如果真是这样，那么刘家老爷子这么多年教导自己的后代，千万不要乱得罪人的家规，就彻底打破了。
　　今日，他的孙子刘洋，就得罪了一尊大人物。
　　想到这里，刘家所有人，内心很不是滋味，很胆颤，而且那个刘洋更是冤枉，他自认一向小心，虽然嚣张跋扈，但那都是对待普通人，但凡是有点家族背景的，他根本就不可能去招惹。
　　就比如他们的周围那些朋友，就都是一些江州城区的公子哥，都是有家族背景的，虽然不如他们刘家，但他都玩的很好。
　　他也是看陈峰，不过就是一个普普通通的青年，穿的也普通，哪里能想到是自己惹不起的？
　　他感觉很冤枉。
　　但现在这种场面，已经发生了。
　　特别是李区长的到来，这般的维护陈峰，他心里很不是滋味。
　　他看了一下他的朋友，刘洋愕然，他的那些朋友居然都已经跑到一个角落，离他远远的。
　　“李区长息怒！还希望引荐一下，这位年轻的脱凡高手，到底是何人，老夫着实是不认识啊！”刘家老爷子走过来问道。
　　“哼！”
　　李区长冷道：“他是这次高考的状元，保送武神大学的学生陈峰，更是在进学试炼中战败人族第一天才炎天都的天才，可以说，他现在就是整个人族第一天才。
　　而你们刘家，居然想要冒犯他，冒犯武神大学和军方，都极为看重的人，你们找他的麻烦，嫌弃自己活的够长吗？”
　　李区长知道陈峰在上面的分量，武神大学的校长何等人物？
　　他们的地位，人脉，影响力，盘根交错的势力，又岂是他们能得罪的起的。
　　何况还有军方的大人物，重点关注陈峰这位人族天才，谁要是敢对这样的天才无礼，那就是不将上面那些大人物放在眼里。
　　当初，陈峰击败炎天都的时候，他就看到过现场的画面，心惊了很久，上面的消息就下达过来，要重点保护此人，出了任何岔子，要拿他问责。
　　李区长不可能拿自己的乌纱帽冒险，刘家的人这么放肆，一个不好，他的位置不保，那他刘家就是他的仇人。
　　李区长自然没什么好脸色。
　　“什么？他就是人族那个觉醒了九个武魂的天才？！”
　　全场脸色骤变。
　　刘家老爷子面色骇然，手指颤抖：“此人，年纪轻轻，居然已经脱凡了吗？”
　　“脱凡？”
　　李区长看向陈峰，现在陈峰已经飞了下来，刚才他却看的清楚，陈峰的确是飞起来，他不清楚陈峰为何前段时间才是纳元，现在怎么跳跃了两个境界到了脱凡。
　　他认为这不可能，而陈峰的确能飞起来，李区长见识过不少天才，唯一的可能就是，这个陈峰有自己的方法，能让自己飞起来。
　　而达到脱凡境界，应该是不可能。
　　所以，他也没有过多的解释，如果这些人认为陈峰是脱凡境界就不敢招惹，那就最好不过了。
　　“哼！接下来，该怎么做，你们应该知道了？”
　　李区长盯着刘家的人。
　　刘家老爷子沉吟了一会儿，如果说陈峰真的脱凡境界，他们刘家自然是得罪不起这个年纪轻轻将达到脱凡境的天才。
　　不说他的潜力，就当下的实力，他们刘家招惹此人，那是找死，年轻的脱凡境界，体力气血旺盛，远远不是他这个迟暮之年达到脱凡境的人能相比。
　　如果他不是脱凡境，但他的战斗力，如此年纪就已经能击败他们家族这么多高手，假以时日，此人几乎也能碾压他们刘家。
　　如果这时候，他不顾及李区长的面子，也不顾忌这位天才的面子，那么有可能，会给自己家族引来一个巨大的隐患。
　　这样的天才，要么杀掉，要么就不要招惹，保持和平关系，而前面刘家老爷子几乎思维了一番就觉得不可。
　　陈峰战斗力已经显现，即便不是脱凡境，也足够骇人！
　　何况还有武神大学这人族顶级学府的校长支持，还有李区长在这里相助陈峰。
　　更不用说还有军方的人，也在关注陈峰。
　　这样一位人族的天才，无论从哪方面讲，他们都不应该和这位年轻的天才结仇！
　　刘家老爷子来的时候，心里本来很愤怒，李区长这么一说，他哪里还不知道陈峰的分量。
　　如果他不想刘家覆灭，就一定要借助这个机会，缓和他们与陈峰的关系。
　　当然，他也可以现在就走，但以后的隐患，刘家无法承受。
　　所以，刘家老爷子思维了片刻之后，朝着陈峰走过来，微笑道：
　　“我那不懂事的孙子，得罪了小兄弟！在这件事情上，是我们刘家的不对。还望小兄弟不要见怪才好！”
　　“不如这样，为了显示我们的诚意，此物就当是我们刘家的赔罪。”
　　刘家老爷子从口袋中拿出了一个小小的盒子。

第113章 道歉
　　打开之后，一颗龙眼大小的金色丹药呈现。
　　这是龙元丹！
　　一股裨益心扉的强烈天地元气波动，滚滚散开。
　　有清香从龙元丹上扩散。
　　在场的人脸色纷纷色变。
　　不说丹药的波动灵气，仅这金光闪闪的光晕，在场的人谁还不知道，这是一颗价值不菲的丹药，服用之后，对修为的好处是可想而知的。
　　李区长脸色也是骤变，这样一颗丹药，即便他是脱凡境，也觉得贵重。
　　“父亲，这……这是龙元丹，这……”
　　刘家家主脸色难看。
　　刘家老爷子则打断了他的话，瞪了他一眼。
　　甭管什么丹药了，如果不能安抚这位天才，他们整个刘家，将来的处境得多艰难？
　　得罪人族第一天才，他们刘家有几个脑袋？
　　历年来，天才的诞生，成长起来的哪一个不是大人物，前一百的人族天才，成长起来都是人族的顶梁柱，何况排列第一的天才。
　　脚指头想都知道此人如果是记恨在心，他们刘家以后的日子，怕是要不好过了。
　　如果此人心性在狠辣一点，刘家覆灭，指日可待。
　　而他，不服用这丹药，顶多是损失一些钱财，可以换另外一颗就是了。反正他们家族有钱。筹集一下弄一颗，没什么问题。
　　“这是一颗灵级上品龙元丹，价值两千五百万！
　　专门滋补身体所用，炼制这颗丹药的是我们人族一名丹道大师，聂无尘，经过两个月的时间，结合龙的血脉和其他各种罕见材料打造。
　　虽然被鉴定出是灵级上品，实际上已经接近王级宝丹了！
　　你服用之后，大有益处，当然，如果你觉得我们的诚意不够，有什么要求，可以尽管提，我们能做到的，都尽力来得到你的原谅！”
　　刘家老爷子这一番话，还有拿出的东西，已经足够有诚意。
　　他微笑的看着陈峰，没有将陈峰看成是小辈，而是和他平等地位，甚至姿态稍微低了一些，毕竟他们是在赔罪。
　　如果说他刘家老爷子是一头猛虎，那么眼前的少年便是一头龙子，虽然未必就能完全碾压他们刘家，但龙子何等人物？
　　将来便是化身成龙的存在，一头猛虎在苍龙面前，就微不足道了。
　　刘家老爷子的态度，是在为整个刘家谋福免祸。
　　而他这么说，也是为了给陈峰一个台阶，让他可以好接受他的赔罪。
　　在这种事情，稍微不对，可能赔罪人家未必愿意接受。
　　而显然，陈峰知道见好就收。
　　如果他不接受对方的礼物，反而会让整个刘家上上下下都胆战心惊，担心他以后会威胁道他们，甚至可能暗中下手对他进行灭杀。
　　当然，陈峰并不畏惧，但如果既能得到东西，还能免去一些祸乱，何乐而不为呢？
　　何况，价值几千万的东西，不香？
　　陈峰忽然笑了，还有这好事？
　　他说道：“既然老爷子这么有诚意，我也不是咄咄逼人的人，我给你们刘家面子，东西我收下了，至于我和你们刘家，都是些许小事而已。
　　此事过后，大家互不妨碍。
　　不过刘家的后辈，老爷子还要多多管教才是，毕竟家族的兴盛，可不能这么没有规矩！
　　这也就是在人族境内，若是到了荒郊野外，这些和我交战人的下场，可就不仅仅是受伤这么简单了。”
　　陈峰说话不急不缓，姿态摆的很足，这个时候，他可不能弱势。
　　越是强势，刘家人反而越明白这一次他们的道歉，极为正确。
　　“陈先生说的是！”
　　刘家老爷子忽然看向刘洋：“刘洋，还不给陈先生道个歉！”
　　“陈哥，我知道错了！”
　　刘洋脸色通红，给陈峰道歉。
　　陈峰点点头：“行了，你们忙去吧！”
　　“那我们就不打扰了。”
　　闻言，刘家老爷子松了一口气，东西被姜诗然接着，然后刘家老爷子带着人将他们家族受伤的人背着，和陈峰，李区长告辞。
　　这里一大群人都离开了这里。
　　“谢谢……”之前被打的女子，被医务人员抬走，临走的时候，感激的看了一眼陈峰，其余她的朋友也是连连感谢。若不是陈峰，今日，他们恐怕要被打个半死。
　　陈峰笑了笑，表示不用客气，他只是看不惯而已，今日出手，他问心无愧。
　　而刘家老爷子等一群人上飞车，行驶在天空中。
　　刘洋很不服气：“爷爷，为什么要给他道歉，我们刘家难道还真怕他吗？”
　　刘家老爷子气不打一处来：“畜生玩意！人族第一天才，是你得罪的起的么？”
　　刘家老爷子呵斥，刘洋却是不知道怎么回答。
　　人族第一天才，这可不是开玩笑。
　　他们刘家老爷子之所以能成长到脱凡境界，据说当初也是在学校苦练，当时的他，连学校前五百都排不进去。
　　只是靠着后面辛苦修炼，这才侥幸在八十多岁的年纪，突破到了脱凡境，导致整个家族尊贵起来。
　　前五百都进去不去的人，现在都能有这样的地位，而陈峰这种人族第一天才，该如何？
　　“以后好好教导你儿子，别给老子到处惹是生非！欺负这个欺负那个！
　　这次是陈峰年幼，我们用钱解决了，如果碰到那种不依不饶的，刘家恐怕要衰落了，一个家族起来不容易，一定要管教好这些到处惹是生非的后代！”
　　刘家老爷子气的脸色发青，一大把年纪，碰到这种事情，真是气人。
　　“老爷子，那这件事情，我们就这么算了？”刘家主道。
　　“不然你想如何？杀了他？然后等着军方和武神大学的校长将我们全部抓起来杀掉？”
　　刘家老爷子冷笑：“还记得以前人族一个天才被杀之后，军方是如何反应的么？直接将那杀他的一家人，全部暗中处理掉了！
　　谁敢动人族的天才，就是动整个人族的根基，如果人人都干杀掉人类的精英，那还了得，人族还想不想在这个世界存活了？”
　　刘家老爷子道：“杀了人族天才，虽然没有明文规定是什么罪名，但上面的处理，一般都是直接暗中灭掉，以示警告。
　　这样的天才就算要杀，也要杀的谁也不知道，如今我们刘家得罪了陈峰，你有几个胆子敢杀？”
　　“退一步讲，你有这个能力在军方的保护下，斩杀他么，而且这个陈峰，本身能飞天，很有可能是脱凡境，这个年纪的脱凡，我们刘家能对付？”
　　“脱凡不可能！如果他是脱凡境界，整个人族早就炸了，他只是用一种飞的手段而已。”
　　刘家主道：“不过即便不是脱凡，我们家族的几个高手被他击败，此人实力之强，可能我也不是对手，只有老爷子能对上几招。”
　　“行了！”
　　刘家老爷子心情很糟糕：“以后告诉刘家的人，都收敛点，不要给我到处闯祸！”
　　“是！”……
　　此刻，星空大夏中。在场的人知道了陈峰，是一个颇有影响力的人物。
　　武神大学新进的第一天才学子，整个人族年轻第一人。
　　众人的目光中有震惊，也有羡慕，还有敬佩。

第114章 纳元后期
　　陈峰的实力大家有目共睹，没有这个武神大学学子的身份，他也是实力强横的人物。
　　李区长也和陈峰说了很多，让他不要在意这个刘家，他们既然已经道歉，已经没什么大事。
　　等李区长他们走之后，陈峰则是看着手中的龙元丹，内心有些愕然，他没想到，人在餐厅坐，丹药天上来。
　　这个刘家人，居然为了道歉，送出了价值两千五百万的丹药。
　　这颗丹药服用之后，陈峰感觉，可以召唤他的第三颗武魂神树。
　　而且，目前也急需要召唤三个武魂神树，这样他的实力可以继续增长。
　　现在陈峰的实力显现了出来，定然会受到很多人的关注，如果不提升自己实力，说不定还会有一些麻烦。
　　万一外族的人知道自己，会不会派人暗杀自己？
　　虽然这个可能性不大，因为人族境内，外族的人混进来，也不是那么简单，但也不得不防备一下。
　　“现在回去，吞了这丹药，开启第三个神树武魂！”
　　陈峰暗暗想道，神树武魂是他的天赋，如果全部开启，他的天赋才越发的强大，实力自然也极为恐怖。
　　在众人瞩目中，陈峰和姜诗然离开了这里。
　　一路上姜诗然已经不知道说什么了，她感觉自己和陈峰差距之大，完全不在一个级别上，陈峰甩了她很远很远。
　　而刘家那样的家族，在陈峰面前，也只能以道歉为结局，可见上面对陈峰的重视。
　　姜诗然回去之后，将这件事情告诉了他老爸，姜臣显得很是激动，因为自己的女儿和这样的天才关系还不错，这不是好事吗。
　　看来，自己投资的很值得嘛。
　　姜臣反而非常的高兴。
　　此刻，陈峰回到了家里。
　　他在房间中，打量眼前的灵级上品龙元丹，这丹药接近王级丹药，绝对是丹药中的稀罕物。
　　对于普通人来说，价值几十万的东西，都望尘莫及，甚至一辈子都买不起，何况这几千万的东西。
　　陈峰不由感觉好笑，实力果然是一个好东西，有了他，很多东西自然丰富，这种丹药陈峰以前可是从来没想过。
　　现在，陈峰盘坐起来，他首仔细感应了一番，发现这丹药，并没有什么害人的气息，是真正的灵丹。
　　想来，那刘家人也不可能送一颗毒丹出来，但是为了谨慎起见，陈峰还是呼唤了菩提。
　　“菩提，你在吗？”陈峰在意识中呼唤。
　　几声之后，陈峰以为菩提沉睡不会醒来，结果菩提苍老的声音传来：“怎么了，是在想这丹药有没有毒吧，哈哈！我感应过，这东西没毒，你可以放心使用。”
　　“那就好！你现在恢复的怎么样了？”陈峰问道。
　　菩提笑声传来：“上次对那个炎家的人吓唬之后，是有点损伤魂力，不过现在已经大致恢复，生命神树，正在恢复我，你应该也感受到了吧！”
　　“嗯！”陈峰点点头，脑海中的生命神树，散发出一道道生机，涌入菩提神树中，正在滋养菩提，所以菩提恢复很快。而生命神树也没什么损伤。
　　生命神树的生命力之旺盛，陈峰自己也无法想象。
　　“你吞了那丹药，增加体魄和魂力，开始召唤第三颗神树吧，这样你又多了一个绝招。和你前面两个领域一起使用，效果能叠加。战斗力可以提升数十倍！”
　　菩提笑道。
　　“有这么恐怖？”
　　“这算什么，你的每一颗神树，都很恐怖，三颗神树的效果叠加起来，你的战斗力提升自然非常可观，就你前面两个领域，加上这神树的效果，互相加持，即便是脱凡境界的高手，在你的领域中，都要受到影响。
　　当然，专修武魂的脱凡高手，可能受到的影响会比修炼身体的要小一点，但你现在这个级别，就能影响到脱凡境界，等你进入磁场境界，或者你踏入脱凡境，那效果你自己也能知道吧！”
　　“脱凡么？”
　　陈峰知道，脱凡和普通武者是一道分水岭，踏入这个境界的人，之恐怖，就如同凡人和天人。
　　无论是从地位还是自身的实力上，都和一般武者区别很大，而且，在人族战场中，脱凡境界的高手，本身就是强大的存在。
　　人族的中流砥柱力量。
　　“我现在才纳元中期，脱凡距离我有点远，先开启三颗神树吧！”
　　陈峰想了想，便吞了这可金色的丹药。这龙元丹里面有龙血，当然，一般人就算得到了龙血想要吞噬，会被里面的负面能量所影响，反而会害了自己，甚至魔怔。
　　但是龙血已经进入了丹药中，被炼化过，里面的负面气息早就已经被消磨掉了，陈峰可以放心吞服。
　　咕噜！
　　随着一颗圆灿灿的丹药进入体内，陈峰感觉到体内是一股清凉入体，而当元气包裹丹药努力化开丹药的时候，其中丝丝的红色血脉渗透了出来，进入到陈峰的五脏六腑。
　　他的身躯，极为的燥热。
　　脸色通红。
　　丹药的力量很强大。
　　能量很雄厚。
　　血脉的力量在体内激荡。
　　“我擦！不愧是两千五百万的次王级丹药，这药力，真恐怖！”陈峰瞪大了眼睛，赶紧运转功法不断的去炼化。
　　这一次炼化，整整三天的时间。
　　陈峰四周元气波动的厉害，由于陈峰提前给父母说好了，没什么事不要进来打扰他，所以他这三天，都能好好的吸收消化。
　　也就是在这第三天，陈峰的身体和魂力，都得到了数倍的提升。
　　也突破到了纳元后期！

第115章 魅幻妖树
　　好快！
　　要知道，提升一个小境界，需要补充很多的营养液，一般有资质的学生，也要几个月才能跨越。
　　这龙元丹，直接让陈峰提升了一个小境界，而且里面的药力还在，可以让他后续的境界，更快的成长。
　　嗡！由于体内元气本源提升了一个境界，刚刚形成了一团更大的元雾，旋转的时候，天地元气瞬间过来，弥补了这空虚的巨大旋涡。
　　除了天地元气充斥，体内丹药之力也在涌入丹田。
　　在陈峰的丹田中，会发现他的丹田是一片巨大的白云一般，形成旋转形状，已经补充的极为满，元气似乎要滴出水来。
　　里面蕴含的是强烈的天地元气，而这些都是一个武者实力的根源。
　　然而，这只是陈峰第一道力量来源，他的脑海意识中，神魂团已经膨胀了两倍，魂力增强也是普通武魂者的十几倍。
　　七根魂针，也在这次修炼中，提升到了十根。
　　菩提神树和生命神树，都有所成长。
　　菩提神树越是成长，陈峰的精神领悟能力就越强，脑子越清晰。
　　他的听力，视力，敏锐察觉力，大大提升。
　　而生命神树的成长，导致现在几乎只要一天的时间，陈峰就可以提出一瓶灵水了。
　　而且，已经不再是灵水，开始凝聚成白色的灵乳。
　　灵乳的元气雄厚度，比灵水强烈的多，甚至达到了十几倍。这是灵水的升华。
　　说是灵乳，实际上是一种极为凝聚的粘稠体。质量很高。
　　但现在还只是有些苗头。
　　对于陈峰来说，一天一瓶灵水，就是一天五十万，这让别人知道，陈峰坐在家里一天五十万，会嫉妒的发疯的。
　　随着两颗神树的增强，陈峰的领域力量，也增强了数倍。迟钝领域的干扰能力，比之前大为提升，生命领域，现在陈峰只要施展开，本来就强悍的身体和体内活跃的元气，似乎更为活跃，如鱼得水。
　　而敌人会受到限制。
　　但是现在，陈峰准备要开启第三颗神树武魂，这第三颗神树武魂，陈峰并不知道是什么，在脑海意识中，那只是红色的一颗小树。
　　这小树，散发妖异的红光，让人觉得可怕。
　　如果在森山老林中，有这么一珠小树在散发红色的光晕，是极为惹眼的。甚至是让人害怕的。
　　嗡！
　　陈峰的魂力开始扩散开来，朝着第三颗神树而去。
　　陈峰的九颗神树，都整整齐齐的排列在意识海中，菩提神树在最左边，生命神树其次，三颗红色的小树，赫然在那里待着。
　　由于前面两个神树已经开启，所以看着大一些。
　　陈峰并没有怀疑这第三颗神树的威力。
　　随着魂力雾气一般的扩散，第三棵神树从刚开始的没有反应，随着魂力聚集，便开始颤动了起来。
　　“有效果！”
　　陈峰大喜。
　　随着继续的沟通，魂力几乎全部都笼罩上面之后，整个神树都开始颤抖了起来，红色的光晕越来越强烈。
　　时间一点点过去，陈峰冷汗直流，随着陈峰最后猛然凝神召唤。
　　嗡！
　　第三棵神树终于被陈峰召唤了出来。
　　肉眼可见，陈峰的头顶出现了一棵红色妖异，巴掌大小，整体都是圆形的小树，树的根须也是红色，都能看到的一清二楚。
　　不过由于是武魂，所以这样的精神神树，是扎根在陈峰神识海洋中，召唤出来也不受影响。
　　正在陈峰兴奋的时候，一股信息传递进入到了陈峰的脑海中。
　　“魅幻妖树！”
　　此树，乃是太古时期的妖树，每一片叶子都能迷惑敌人。
　　整棵树散发的气息可以进入人的心神，感应对方脑海深处的一些不好的记忆，引发对方的情绪。
　　只要敌人存在一些某种印象深刻的记忆，就可以迷惑对方。或者只要人有欲望，妖树就可以将人控制住。
　　且沉迷其中无法自拔。
　　魅幻妖树作为宿主的武魂，使得宿主本人的双眼，具备迷惑的能力。
　　如果一个人对金钱有贪婪的欲望，便可以精神控制对方，沉浸在财富的环境之中无法脱离，导致失去对身体的控制能力。
　　陈峰感受到这股信息的时候，浑身颤抖，如果是这样，他的实力可以增加多少啊？
　　而且，这树同样有一股领域，就是幻术的一种领域。
　　即便不施展，陈峰可以通过眼神进行攻击。
　　这样的妖树，如果成熟之后，召唤出来，整棵树绽放红光，方圆所有的人，都要被幻术控制，甚至可以迷惑整个江州区的百姓。
　　这什么概念？
　　一颗树的幻术，能迷惑成千上万的人，陈峰都不用动手，这些人就任由宰割。
　　甚至，根据信息，他自己不用动手，幻术到高处，完全可以控制对方自杀。
　　“哈哈，太好了！如果有这样的神树，即便敌人在强大，只要有内心的破绽，我便可以控制，这样一来，变相的实力不知道提升了多少啊！”
　　陈峰心里简直是狂喜，这样的东西就是杀招，叠加前面两个，效果自然就更加的恐怖了。
　　迟钝领域降智，生命领域削弱对方的精气神，气血，精神的减弱在加上魅幻妖树的幻术攻击，简直就是完美的配合。
　　陈峰有点迫不及待的想要找人试一下。
　　他终于打开了房间，然后出去了。
　　来到大街上，看着来往的人群，这些人都是一些上班的人，正在为生活所忙碌，路上也能看到一些武者，或者是一些女孩等等。
　　男女老少的人，络绎不绝，江州区的人不少，陈峰走在大街上，在这高楼大夏的街道中，正在物色自己可以施展幻术的对象。
　　不过无缘无故的对陌生人施展幻术，好像是不太好。
　　好在陈峰可以控制幻术的程度，不会对人产生影响。
　　这时，他来到一处公园中，刚好看到了一个男子，似乎正在钓鱼。
　　而这里的公园，有牌子，写着禁止垂钓。
　　这个男子无视了牌子，自顾自的在这里坐着，拿着钓鱼竿，嘴里还叼着一根香烟，看着手机，一副优哉游哉的模样晒着太阳，钓着鱼，比较休闲。
　　“就找他试试吧！”
　　忽然一道人影靠近了过去，然后一动不动。
　　恩？中年人一愣，看向陈峰，以为陈峰是来这里看湖水风景，这里有广阔的湖水，不过陈峰并没有看这里的风景，反而盯着他一直在看。
　　他也对视过去，有些不爽。
　　下一刻，他发现这少年的双眼发出一道红色的光晕，他以为自己眼睛花了，脸色骇然又揉了揉眼睛，再次看去。
　　陈峰的眼睛依然是红色的光晕在绽放，看上去比较妖异。
　　这个年轻人浑身上下忽然散发出来了一股恐怖的让人毛骨悚然的气息，不知道是什么，但就是让男子感觉到毛骨悚然。
　　他想要说些什么，瞬间陈峰的双眼闪动了一下，中年男子四周的世界陡然变换。

第116章 菩提子
　　嗯？怎么回事？
　　男子看着四周的一切都消失了，本来他在警觉，忽然精神有些呆滞，人也变得迟钝。
　　刚才诡异的一幕也忘记的一干二净，他双眼呆滞，看着四周忽然发出大笑。
　　“哈哈哈，好多鱼啊！”
　　男子笑声引起了路过人的注意，他口里喊着很多鱼，实际上他的钓鱼竿根本就没有动过，也没有拿起来过，疯了一般的大笑。
　　“这人是傻子吧？”
　　不少路人摇摇头，他们不知道的是，在中年男子的世界中，整个湖水里面到处都是跳跃起来的鱼。
　　他的钓鱼竿一拉，好家伙，居然有十几条鱼首尾连接，咬着前面鱼的尾巴，被他拉了上来，一拉之下，中年男子乐坏了。
　　他钓鱼几年，从来没有遇到过这种情况，对于钓鱼的人来说，鱼钓起来，乐的不行，何况十几条鱼居然神奇一般的连成了一条线，让他觉得不可思议。
　　浑然忘记了，这是不可能的事情。
　　陈峰在旁边看着男子大笑，他有些震撼，钓鱼这个爱好，这样的一种欲望其实是很低的，根本就达不到控制人进入幻境的地步。
　　他隐约知道，这是魅幻妖树的神奇迷惑能力，即便是钓鱼这个小小的欲望，就能将人的精神控制。
　　陈峰能通过神树的精神力量，感受到这个男子目前所在的幻境，魅幻妖树就是一种链接对方精神的桥梁。
　　他也可以通过魅幻妖树进入他的精神环境中和他交谈。
　　陈峰试了一下。
　　男子正在精神世界中钓鱼，一个少年走了出来：“大叔，好多鱼啊！”
　　“哈哈哈，是啊，好多鱼啊！我这辈子从来也没有见过这么多的鱼，还有，你看到没，十几条鱼居然被我一杆拉上来，真是神奇，不，这不是神奇，这简直就是钓鱼界的奇迹啊！
　　等我回去之后，一定要在贴吧上发帖，对了，我要记录下来，我要拍照，不然那些钓友根本就不相信我今天经历了什么不可思议的事情。”
　　中年男子在精神世界中拿出手机拍照，脸上洋溢着不可思议的表情，实际上现实中，他一动不动，目光呆滞，不时的发生大笑。
　　陈峰在旁边躺着，通过神树链接男人的精神世界，然后在观察，虽然这不是很道德，不过陈峰不会看其他的，他在调动对方的欲望。
　　不过他发现，这个男子，好像就喜欢钓鱼，对于女人，赚钱之类的，好像没太大的感觉。不，不是没感觉，是这个男子家庭条件很不错，父母都在夏国国企单位，家里有钱，日子非常的悠闲。
　　呵呵。
　　陈峰笑了一下，虽然没有其他的破绽，这钓鱼的爱好，就可以控制一个人的精神，妙哉。
　　陈峰相信，这一招，很多人都扛不住。因为武者的欲望，是很强烈的。
　　“大叔再见！”
　　“嗯！”大叔在自己的精神世界，只顾着继续钓鱼，闻言点点头，然后陈峰已经消失不见，他也没有多想。
　　嗡。
　　一切幻术，全部收回，陈峰已经离开了这里，而呆滞的中年男子醒悟了过来，在一看面前，傻眼了。
　　尼玛，他桶里什么都没有，哪里有什么鱼，湖水上也没有成百上千的鱼跳跃的画面，什么都没有。
　　他刚才是怎么了？男子在原地发怔，想了很久，也想不出来到底是怎么了，真是怪事。
　　不对！他记得刚才有一个少年来过，看着他，双眼在发出红光，然后他就这样了，这个少年，到底是什么人，好可怕！
　　陈峰现在，已经离开了这里。他试验自己的新招式，嗯，威力很不错。
　　陈峰很满意。
　　他现在能肯定，实力提升后的他，加上这新召唤出来的第三棵神树，即便是磁场境界的高手，在他手中，也是碾压的角色。
　　虽然陈峰现在才纳元后期。
　　但他的战斗力和杀伤力，已经甩开了同龄人和等同境界的武者。
　　不单单是他的身体达到了纳元后期，他脑海中的魂力也已经有了纳元后期的实力。双重的实力。
　　“我还有六个武魂没有开启，第四个武魂，我沟通了一下，完全没有反应。
　　啧啧，如果我现在就开启九个武魂，潜力全开，实力提升的恐怕前无古人了，不过，开启这么多神级武魂，我的魂力还远远不够，不过现在已经开启了三个，已经让我比同龄人强大的多，做人也不能太贪心，现在，我要做点什么呢？”
　　陈峰发现，提升了实力之后，还有两个多月的假期，武神大学也没有其他的安排，自己在接下来的两个月显得有些无聊。
　　不过这段时间，也可以用来修炼。
　　陈峰现在的生命神树每天都可以诞生灵水，甚至积攒个半个月，就会诞生一滴滴的灵乳，不过对于他来说，每天喝灵水和过一段时间吃灵乳，区别好像也不大。
　　只是拿出去卖钱，灵乳积累起来，价格会更高一点，但分散开来，还是大量的灵水。
　　如果诞生灵乳的速度和诞生灵水一般，那每天的产量就极为惊人了。
　　即便是现在，成功产生的灵水，每天都足够陈峰吸收，如果拿出去卖，一天五十万，十天就是五百万，啧啧，简直不可思议啊。
　　“对了，我记得我的菩提神树上面有两个菩提子，看看成熟了没有！”
　　陈峰感应意识海洋中的菩提神树，菩提神树绿色葱葱，长有浓厚的绿叶，在上面中间的部位已经有两颗黑色的菩提子，不大，看起来就和龙眼差不多大小。
　　有两个，散发一阵绿色的光晕。
　　“我记得，第一次开启这个武魂的时候，这个菩提神树就已经有两个菩提子了，现在是大了一些，不过好像还没有成熟，还在生长！哎，真是摘下来吃了看是什么效果。”
　　陈峰这么想的时候。
　　“你小子，想什么啊你！”菩提声音传来：“这两颗菩提子，距离成熟还差几个月，现在摘取亏大了！”
　　“额……菩提你醒了？那这菩提子有什么作用呢？是用来干什么的？”
　　陈峰好奇问道。
　　……
　　……
　　ps：各位老铁们，本书中午可能就上架了，已经写了两个多月。
　　为了上架，我积攒了一些稿子，白天还有些事情，不过回来爆发个二十八章没有问题。
　　对....你没看错，上架爆更28章，老铁，还算给力不？
　　还有，以后日更一万是常态！
　　奥利给！
　　最最重要，首订成绩很重要，大家贡献一个首订，或者全订，真是感激不尽！大家就当请小天吃个泡面，在加一瓶啤酒如何？哈哈！
　　咳咳，订阅多一点，成绩越好，推荐多多，小天鞠躬拜谢了！后面一定会越写越好的....

第117章 菩提子的效果！【一更！】
　　菩提笑道：“作用嘛，很简单啊，这是菩提子，菩提神树可以增加人的悟性，而菩提子本身蕴含增强精神力的能量，如果被人吃了之后，精神力会增加，可以提升人的悟性。
　　最重要的是，可以提升人的悟性，你自己因为有菩提神树的笼罩，时时刻刻都能提升悟性，这东西对你的作用不大。
　　你可以用这菩提子拿出去兑换其他的东西，或者是卖钱。
　　在过两个月，就可以成熟了。
　　第一颗已经诞生了绿色纹路，成熟的菩提子，价值至少一个亿，你自己用不上，可以拿出去卖给其他人，或者是给你的家人！”
　　菩提笑道：“一个人的悟性，从出生到死亡，可以说不会提升，天生就注定了，但是菩提子可以，这个东西，实际上的价值比一个亿要高多了，还要看你们人族市场上有没有这个东西卖，如果没有，或者说效果没有菩提子强，那么这树上的菩提子，价值就不是一个亿了，至少上百亿，甚至无价！”
　　陈峰听到菩提的话，傻眼了，我擦！上百亿？
　　直接可以购买一个巨大的集团公司了，这么厉害？
　　一颗就如此，两颗岂不是两百亿？
　　而且听菩提的话，这菩提子如果蓝星上没有，还有可能是无价之宝了。
　　这东西，太珍贵了！
　　拿到蓝星上，不知道多少大家族的人要抢破头皮，关键是，这东西提升人的悟性，反正现在陈峰还没有接触过什么东西可以提升一个人的悟性。
　　不过陈峰想来，即便是有，也没有自己神树武魂的凝结出来的果子效果强吧？
　　发财了？
　　陈峰内心激动，不过这果子还要两个月才能成熟，这还是菩提告诉他的，两个月才能成熟的话，额，两个月后就可以摘取下来卖了？
　　“啧啧！”
　　陈峰发现自己的武魂，还真的是无上宝物啊，树本身就可以帮助陈峰，现在还可以凝结果子卖钱。
　　陈峰只想说，太爽了。
　　“那我两个月后，将这果子给摘取了，嗯？既然已经凝结了两个果子，有没有可能凝结更多的呢？”
　　陈峰忽然问道。
　　菩提笑了笑：“这是自然了，等你以后到了脱凡境界，菩提神树凝结这样的果子，很容易，可以量产，一次一百颗都没有问题。
　　菩提神树凝结果子的速度，与菩提神树成长的体积有关，而菩提神树成长的体积，与你自身的实力有关，你没有强大的实力承载，菩提神树也成长不了！”
　　“上百颗？”
　　陈峰瞳孔震惊：“如果是这样，那我岂不是垄断了提升悟性营养品的蓝星市场？到时候如果量产，这……”
　　陈峰简直不敢想象。
　　脱凡境，只要到了脱凡境界，我就可以将量产菩提果了么？
　　“菩提，你倒是提醒了我，我的实力越强，神树武魂越强，好处很多，不过我现在才纳元后期，到达脱凡，嗯，应该也不是问题。
　　等我上了武神大学，有武神大学的资源，各种设备，还有各种历练，和秘境提升，我提升一定很快！”
　　陈峰和菩提沟通的时候，生命神树召唤出来。
　　浑身一颤，密密麻麻的灵水滴落在了他的水杯中，而且陈峰一个小小的水杯，居然神奇般的抖动，接住了所有滴落下来不规则掉落的灵水。
　　如同幻影手。
　　咕噜！
　　陈峰喝下了所有的灵水。
　　顿时感觉到浑身燥热。
　　“脱凡，脱凡，很快我就能达到了，等我进入武神大学，我肯定能达到脱凡境界，到时候，菩提子资源提供，我得坐拥多少财富？”
　　陈峰狂喜。
　　陈峰想了一下，还剩下两个多月，既然学校没什么训练任务了，那他就出去和胡子大叔他们去赚钱吧。
　　现在以陈峰的实力，出去一趟赚个上千万，不是问题。
　　想到这里，陈峰笑了笑，准备给胡子大叔打一个电话。
　　赚钱为辅，训练自己的飞行能力才是重要的，而且，这次他打算训练精进，提升境界……
　　此刻的胡子大叔，胡桃，正在家里看电视。
　　他们这段时间刚好休息，而这几天，他们也准备再次出发去赚钱了，不过胡子大叔叹息。
　　他们这次没有像陈峰那样的高手合作，所以收获定然不如从前，而且还要找一个队友补充进来。
　　陈峰他是没有联系了，因为陈峰现在什么人物？
　　那可是武神大学的天才人物，他们这些人实力太低，找陈峰合作捕猎，那都是不要脸的行为。
　　总不能找陈峰去带他们，他们划水吧？
　　那样还真是尴尬啊。
　　胡子大叔正在看电视，电视上正在上演外族和人族之间的战斗，这些都是最近几天的一些冲突事件，之前在蓝星上残留的绿人族，又和人类的边境发生了一些冲突。
　　因为人族的飞船进入到了绿人族的领域，抓走他们的一批人，不知道投放到了哪里，很有可能，便是做实验。
　　或者是扔到了什么地方给人族的天才做试炼。
　　绿人族爆发了一次冲突，但不是人族对手，有上百个绿人族被军队抓起来，在电视上上演斩杀，将他们吊起来之后，全部枪毙。
　　胡子大叔和朱桃已经习以为常了，甚至看这些东西的时候，朱桃还在喝水吃桌子上的一些零食。
　　胡子大叔看向自己的妹妹，笑道：“怎么，这几天有些无聊了？”
　　“对啊！整天待在家里，好没有意思啊！”朱桃没有读大学，甚至没有读高中，早早的跟着胡子大叔在一起狩猎，学到了很多东西。
　　基本上每年都会在外面猎杀，偶然回来，家里也就只有哥哥一个人，所以显得很是无聊。
　　是的。
　　胡子大叔和朱桃他们的父母，早就不在了。
　　是多年前人族和外族的冲突中战死的。
　　那时候，父母死了，朱桃和胡子大叔伤心了好久，他们想要报仇，却没有那个实力。
　　他们现在努力在提升实力，赚钱，希望以后可以参加到和绿人族战斗的厮杀中。
　　多杀几个绿人族，不过现在由于妹妹大了，胡子大叔看到绿人族经常被人族的人枪毙，而当年斩杀他们的绿人族，现在恐怕早就不在了。
　　现在和妹妹相依为命，如果在去报仇，意义不大，如果妹妹有个三长两短，胡子大叔就只有一个人在世上。

第118章 合作【二更！】
　　胡子大叔，准备在赚几年钱，给妹妹说个好人家，给一点好嫁妆，让他有一个完整的家庭。
　　而他自己，说实话，没有了父母，妹妹在嫁出去，显得有些孤独。
　　成家他暂时还没有这个想法，以前父母在的时候，他还想过成家立业，一家人和和气气的在一起过日子。
　　那光景，简直就是他梦想的画面，但是绿人族斩杀他父母的一天，所有的一切都崩溃了。
　　现在胡子大叔，打算嫁了妹妹之后，自己就这么过，遇到合适的也可以结婚，遇不到就算了。
　　他现在还有一个愿望，就是希望自己可以提升脱凡境，能成为飞天强者，光宗耀祖，让家族的人，都能活的有地位，能安排他们到其他好的地方工作。
　　因为这些年，他们虽然失去了父母，但是朱家的亲戚，他爸爸的弟兄，叔伯们，对他们很照料。
　　这些年，如果不是因为他们的照顾，朱巍怎么可能独自带着妹妹活到现在？
　　当初他爸妈死的时候，妹妹才两岁，而他也不过才十几岁。
　　现在，他已经三十多岁了。
　　他们家族，因为没什么强者，却因为人族和域外种族之间的战争，底层的这些人也都要上战场。
　　生活在蓝星的人，几乎每一个平民，都要上战场，当然，那是几十年前的时候，这个比较普遍，现在虽然人族稍微安稳了一下。
　　但以后的事情，谁能说的准？
　　如果再次爆发战争，他们这些底层人，死亡率很高，他不希望那些对自己好的亲自朋友，受到牵连。
　　如果他成为了脱凡境界，在人族有了一定的地位，他们家族可以整体发展起来，不至于没有半点力量，被杀戮干净。
　　人族，有些区域，有时候会面临外族的屠杀，虽然现在这种情况不多，但万一发生了呢？
　　不知道多少人，会葬送。
　　人族的敌人，不仅仅是绿人族，实际上在整个蓝星四周，还有很大的区域，都是外族盘踞。
　　原始山脉，偌大的海洋，荒芜的沙漠，广袤的草原，还有面积庞大的冰山，都有很多异族。
　　有的异族是其他星球的生物，他们战败之后，躲在了深山老林中。随时掌控人族目前的动静。
　　人族已经占据大部分地图，却也不能全部消灭他们，因为人族域外的敌人，也会进来时不时的扰乱。
　　而且，异族的报复之心，极强！
　　他们杀人族的心，简直到了令人发指的地步！
　　那是一种杀了人族之后，吃肉喝血的存在！
　　这一点，胡子大叔都不明白，那些人为什么这么疯狂！
　　这些，他不知道。
　　不过，胡子大叔知道，这辈子他想要踏入脱凡境，呵呵，他自嘲的摇摇头，他什么资质自己不知道？
　　心里没点比数？
　　三十出头的年纪，气血九段？
　　这什么资质？
　　简直渺小的可怜，随便一个绿人族，他都要被杀掉。
　　他也就只能猎杀一些小妖兽而已。
　　气血，纳元，磁场，脱凡。
　　人族前期的这些境界，纳元境，都不容易达到，有的人一生都在气血阶段，有的人一生都在纳元阶段，有的人一生，都在磁场阶段。
　　而他，三十多岁还是气血阶段，就算以后突破了，就是在纳元，而纳元有初期，中期，后期，巅峰四个阶段。
　　四个阶段，他可以要用几十年的时间才能走完，即便是在他有一些资源的情况下。
　　也太慢了。
　　要诞生磁场，可能那时候他已经六十多岁了，至于脱凡，打通浑身三百六十五个窍穴的过程，难道白发苍苍的时候，还在为打通自己体内的窍穴而努力？
　　那时候气血开始衰退，根本就不适合修炼。已经经将就木了，还修炼个什么呢。
　　唉！
　　普通人的命运，太难了！
　　胡子大叔摇摇头，点燃一根烟，正在抽着，虽然内心有些忧伤，但抽烟的面色，却是带着笑意，似乎是习惯性的表情，而他之所以这样，是希望妹妹看到他的时候，他这个唯一的亲人，给予的是温暖，而不是愁眉苦脸，不是一张冷冰冰忧郁的表情，这样会影响妹妹。
　　妹妹从小失去了父母，没有读书已经够可怜了。
　　即便他叹气，也只是在内心。
　　妹妹朱桃看到哥哥抽烟：“哥，抽烟不是什么好事，今天你抽多少了啊！”
　　“哈哈！”胡子大叔灿烂的笑着：“没事，你大哥我身体好着呢。”
　　嗯？
　　忽然，胡子大叔的电话响彻，胡子大叔看了一下，是陈峰打来的。
　　“谁的电话？”
　　“陈峰。”
　　“啊，那快接啊！”
　　朱桃小脸激动了起来，赶紧从沙发上爬起来，听着，想要知道陈峰这个人族的天才找她哥做什么呢。
　　胡子大叔和陈峰聊了一会儿，胡子大叔脸色很是激动，陈峰这位人族天才，居然找他们去狩猎？
　　他以为自己听错了，陈峰是什么人，什么实力，和他们这种人根本就不在一条线上，以前他们在一起合作，那是因为陈峰刚刚出来，不熟悉一些狩猎的东西，他们可以带着。
　　那时候他们也不知道陈峰是什么实力，现在陈峰的实力肯定已经增强，他们这个队伍肯定不合适陈峰了。
　　陈峰却主动打电话来要和他们再次合作，胡子大叔差点高兴坏了。
　　不过胡子大叔也说出了自己的想法，陈峰告诉他，这一次他们不用狩猎，负责狩猎的是他一个人，而他们这个队伍，要做的就是多开几辆货车去。
　　陈峰这次要干一次大的，他负责猎杀那些凶残的妖兽，而队伍的人就负责装货物，开货车。
　　胡子大叔听到这里，立刻就答应了。
　　这是好事啊，至于分成方面，胡子大叔和陈峰商议了一下，他会找张羊，陶敏两个人一起，队伍的分成，最后商议结果是他们两成，陈峰八成。
　　即便如此，胡子大叔也高兴的合不拢嘴，跟着陈峰这种高手，那两成，他们占了很大便宜啊。
　　他当然没有意见，而很快，张羊和陶敏，也都接到了胡子大叔的电话。

第119章 在遇狮子队
　　张羊此刻在一处酒吧正在喝酒。
　　看着酒吧中的妹子目光闪烁，显得有些无聊。
　　听到胡子队长的消息，他立刻离开了这里准备好一切，同时租了一台货车。
　　陶敏也是如此，她正在一所美容院做美容呢，脸上都是面膜，接到队长电话，本来还没什么狩猎的想法，得知和陈峰合作，她立刻跳了起来，表示自己马上到。
　　第二天的时候，陈峰在家里。
　　给了一瓶灵水给妹妹服用。
　　“哥哥，你哪来的这么多灵水啊？我现在天天喝灵水，我感觉我好奢侈啊！”
　　陈淑琴咕噜一下，喝了一小口，浑身很舒服，嘿嘿笑道：“哥，现在我实力增强了，班里的那些同学都被我比下去了，还有老师很喜欢我呢！他们还说我是天才的妹妹。”
　　陈淑琴小脸上笑出两个酒窝。
　　陈峰笑道：“你哥本事大着呢，我不用劳作，每天都有一瓶这样的灵水。”
　　“切，这怎么可能，那你怎么弄来的，天上掉来的啊？”
　　陈淑琴摇摇头。
　　陈峰：“那可不，就是天上掉下来的，对了，等会我要出去，你跟爸妈说一声，这段时间我就不回来了！”
　　“好的！”妹妹询问了一下，知道陈峰有事，她也不担心陈峰的安全，反正他哥哥这么强。
　　手机传来信息，胡子大叔的车队已经来了。
　　就停留在他家小区门口。
　　一共四辆大货车，胡子大叔，朱桃，张羊，陶敏，四个人每个人开来一辆货车，陈峰到的时候，他们下来和陈峰打招呼。
　　“这次我们准备了四辆车，你觉得够了吗？”
　　胡子大叔道。
　　陈峰看了一下，这四辆车都是大货车，装载量不错了。
　　“嗯！”陈峰觉得这就可以了。
　　“出发吧！”
　　陈峰上了胡子大叔的车，四辆车很快朝着当初去的狩猎联盟区域行驶而去……
　　这一次的狩猎，经过了一个月。
　　期间，就是陈峰自己在猎杀，他们负责搬运货物，而且由于陈峰实力强大，精神敏锐，四周的妖兽似乎都能感应到，能提前做出反应，他们这个队伍虽然大大咧咧，在森林中到处行动，却也安全无事。
　　一个月下来，他们来回了四五次的售卖。
　　有时候，朱桃，胡子大叔，张羊，陶敏跟在陈峰屁股后面，他们就负责惊叹了。
　　“厉害！”
　　“牛逼啊！”
　　“这速度！……”
　　“十根魂针，魂技威力好强！”
　　“御剑飞行啊！”
　　“他居然利用魂技在飞，我……”
　　“好强的领域！……”
　　一路跟随而来，所有的妖兽，看到他们冲击而来，十根魂针上下飞舞，妖兽都被清理的干干净净，甚至地面的一些毒蛇也被魂针穿刺。
　　陈峰精神之敏锐，杀伤力之强大，让胡子大叔刷新了对年轻人的理解。
　　这一次，他们还深入了森林中，居然又碰到了一头碎山铁牛，然而这次他们看到陈峰徒手过去，就是一剑，划出一道剑光，将这头铁牛击毙了。
　　猎杀这些妖兽，他们没有什么感觉，因为这些妖兽在以前兽潮的时候，不知道吃了多少人类，他们和人类是互相敌对的。
　　有时候碰到一群妖兽将他们围绕，一道气息扩散开来，所有的妖兽居然在原地一动不动，随后倒在地上。
　　他们发现陈峰的双眼，是红色的。
　　妖异无比。
　　这个人族天才的手段，他们算是见识过了，除了佩服就是佩服了。
　　他们不断的收集猎物的材料，有时候都跟不上陈峰的脚步，陈峰在天空飞行，这次出来的目的除了是赚钱之外，就是训练他的飞行能力。
　　现在一段时间过去，陈峰在十根魂针的包围下，飞行的越发的熟练。
　　三根魂针在左脚，三根魂针在右脚，精神的力量驱使陈峰上升，还有四根魂针，分别两根贴在陈峰的胸膛和后背，陈峰为了配合训练自己的飞行能力。
　　在胸前和后背，专程找裁缝给他设计了一件绑着巴掌大小铁块的衣服，穿在里面，魂针贴在铁块上发动，铁块就会推动陈峰的身体进行前后移动。
　　不得不说，陈峰这样的行为，简直就是奇思妙想，关键是他还成功了。
　　强大的魂力，让他可以这样去驱使。
　　在没有脱凡的境界，就已经达到了初级的飞行能力。
　　虽然和脱凡的还是不能相比，却也足够恐怖，提升了自己的战斗力。
　　至少他飞天逃走，脱凡境之下的武者，就算成千上万，拿他也没有办法。
　　这次行动，猎杀妖兽赚钱倒是在其次，主要是陈峰可以更好的提升自己。
　　每天，他都在喝灵水，一个月过去，他就已经提升到了纳元巅峰的境界。
　　之前陈峰的龙元丹，大部分补充到魂力上面，让他开启第三棵神树，现在他再次得到了提升。
　　踏入了纳元巅峰。
　　浑身战斗力，各方面提升十倍不止，飞行方面，陈峰越发的得心应手。
　　在森林中，还有其他的小队成员在猎杀，他们看到陈峰的队伍简直就是神挡杀神，魔挡杀魔，简直无法阻拦，陈峰在面前开路，横扫一切。
　　而且意外的是，在这次狩猎中，又碰到了那个狮子小队的人。
　　“这是……”那几个队员在远处看到了陈峰他们，又发现陈峰面对强大妖兽，斩杀妖兽就如同吃饭喝水一般的简单，还能飞天，他们目瞪口呆！
　　甚至狮子小队想要向上面举报陈峰达到了这种境界，居然无视人族规定，跑到这里猎杀妖兽。
　　不过也只是想想而已，真要这么做，万一被陈峰知道是他们，后果非常严重，他们可得罪不起这样的天才少年。
　　除非是不想活了。
　　不过对于陈峰能飞天的事情，他们也是想不通，就算一个人修炼再快，也不能快到这种地步吧？
　　狮子小队本来这次是出来猎杀赚钱，碰到陈峰的队伍之后，他们就跟在后面观看，忘了自己是来干什么的了。
　　后面他们也发现，陈峰不是真的飞天，是有十根魂针在拖着他飞行，即便如此，这份手段，让人惊叹。
　　“这个陈峰，简直就是妖孽！妈的！效率太高了！
　　上次那个光头男子，就是因为他，如果不是因为他，陈峰可能和我们认识，成为我们小队的一员，现在吃福利的可能就是我们狮子小队了，根本就不是朱巍他们的队友，该死的！”
　　龚狮很是气愤。
　　旁边的女队友道：“下次回去，看到那个光头，我们在去揍他一顿！”

第120章 杀手
　　“我觉得可行！”
　　狮子小队成员吩咐赞同。
　　而不知道在哪个地方悠哉的光头男子，打了一个喷嚏，怒骂一声，他总有一种不好的预感……
　　一个月之后。
　　陈峰带着队伍，将最后一次货车的材料去售卖。
　　还是上次的地方，那个老板看到陈峰他们又带着四车满满的货物，有些懵逼。
　　这效率也太高了吧？
　　老板简直目瞪口呆，每一次陈峰他们归来，就是四车满的货物，如此猎杀效率是他这辈子见到的过的最强的小队。
　　他知道，是因为胡子大叔队伍中有陈峰的存在。
　　老板有些唏嘘，他自己的货款都已经快收购货物弄没了，有点周转不过来啊。
　　好在陈峰最后一次售卖之后，就停手了。
　　四周看到他们这个小队的人，真是眼红啊。
　　当然更多的是敬佩，这个小队实在是太猛了！
　　很快，这一次的收获得出了。
　　“陈峰，这一个月下来，我们卖了一千五百万的货物！”
　　胡子大叔和张羊，陶敏，朱桃等人一脸难以置信，这是他们小队最高的记录，而且，还是陈峰一个人的结果。
　　他们也就是来打酱油，当苦力的，说来真是惭愧啊！
　　按照分成，一千五百万的两成，他们四个人分两成的三百万，剩下的一千二百万是陈峰一个人的。
　　陈峰很满意。
　　这次狩猎，其实他一点也不累。
　　他就是训练自己的各种手段，提升自己，即便没有胡子大叔他们，他也要去狩猎妖兽训练，有了他们之后，很多货物就不至于浪费了。
　　胡子大叔他们在后面不断的收割材料，这一个月下来，手都有些颤抖，肌肉酸麻，是累的。
　　当然，换做别人，陈峰不会给他们这么好的福利，胡子大叔他们为人都很不错，和陈峰也算是在第一次合作后，有了一定的交情，都是朋友。
　　三百万对陈峰不算什么，甚至是一千万，对现在的陈峰来说，即便没有，也不会影响他什么。
　　但是对胡子大叔他们这种底层的武者来说，就是一笔巨大的财富。
　　很快，分成就到账了。
　　陈峰一千二两百万的货款，进入到他个人名下账户上，陈峰笑了笑，现在他也是身价千万的小富豪了。
　　胡子大叔他们，四个人每个分了七十几万。
　　笑的简直合不拢嘴。
　　他们发现，认识一个高手，这个高手随便给予一点，他们都很过的很滋润，难怪那些人，都巴结强者，的确很有福利啊。
　　当然，像陈峰这种，将他们当做朋友的强者，也就遇到了陈峰一个而已。
　　陈峰不会因为他们实力太差嫌弃他们。
　　整个队伍的人，亲自将陈峰送了回来，然后请陈峰吃了一顿大餐，一群人喝酒吃肉，聊天，交流，很愉快。
　　这也算是陈峰在江州区认识的一批朋友了。
　　尽管他们的实力，不如自己，但陈峰依然将他们当成好朋友。
　　酒足饭饱，他们就陈峰送到了小区，看着陈峰进去，他们这才开着车走了。
　　陈峰临走的时候，还告诉他们，以后如果遇到了什么事情，可以告诉他，他能解决的，一定会解决。
　　他们表示一定。
　　嗯？
　　不过，陈峰回到小区的时候，忽然感觉到有点异样的感觉，他察觉到，似乎有什么目光正在盯着他。
　　敏锐的陈峰，回头看了一眼，这绝对不是城卫军的保护，因为这种感觉他以前也有，就是城卫军的人跟着他的时候，然而现在这种感觉是另外一种。
　　带着一种敌意！
　　陈峰没有理会，他回到了自己的小区。
　　他在窗户边缘一个角落，正在盯着外面的小区观看，但什么也没看出来。
　　与此同时，在远处高楼大夏的一个楼房高层中，这里的一间房子里面，居住着几名男子。
　　这些男子，脸色的表情阴沉，他们拿着望远镜正在观察对面属于陈峰居住的地方，刚才也是他们在观察陈峰，让他察觉到有一些异样的感觉。
　　房间中的几个男子，就是人族的人，不是异族，不过他们这五个是杀手，绿人族花钱请来的杀手。
　　他们的目的只有一个，杀掉人族的天才陈峰。
　　这个人族的天才，成长起来，对他们不利，花小钱，解决大问题，自然是他们乐意的。
　　上面的命令，就是此人必死，这几个杀手一天到晚盯着陈峰。
　　“这小子，估计一枪就能将他给击毙力吧？绿人族居然花费六百万请我们来斩杀此人。”
　　一个精瘦的男子呵呵笑道，将望远镜放在旁边，对其他的杀手笑道。
　　“听说这小子是觉醒了九个武魂的天才，我看这人好像也没什么嘛。这么年轻，他是人族第一天才？看着不太像。”
　　第二天脸色黝黑的中年男子，有点疑惑。
　　还有一个魁梧的男子杀手道：“不管如何，灭杀人族的天才，还是第一天才，以前我们也做过几单，都是一些小天才，这一次是人族第一天才，如果我们将他杀了之后，会不会引来人族的报复？”
　　“报复又能怎么样？到时候，我们拿着上千万，远走高飞，谁能知道是我们做的？你们真以为人族是神么。哼。”
　　“也是！”
　　几个杀手目光杀气腾腾。
　　他们对于猎杀人族天才，没有任何负罪感，因为他们讨厌人族，他们的父母兄弟，都是在被上面派出去作战的时候死掉的。
　　而且，抚恤金也没有得到。
　　这样的事情，不在少数。
　　人族的管理，未必就有多么的完善。
　　这些父母白白死掉的人，对于人族上层的恨意，让他们做了灭杀人族的杀手。
　　有钱赚就行了。
　　至于其他的，什么人族生死，和他们没有任何关系。
　　哪怕这个人族天才以后，会成长到可以支持整个人族对抗万族的地步，但那又如何？关他们屁事。
　　“我们现在用狙击，杀了他吧！”
　　精瘦男子再次望远镜看了一下，有些忍不住了。
　　“在等等吧，这个小区到处都是人，而且有可能会有城卫军的人跟着这小子，那下方两个，不就是么，我们在这里发出枪声，肯定会被发现的！”

第121章 其他人呢？五更
　　魁梧男子指了指下方角落的两个男人，他们专门盯着陈峰的出入。
　　也负责观察周围的人。
　　而杀手为了观察陈峰的动向，在这里租了一套房子。
　　“等他出去的时候，这两个城卫军的人，还是跟着，也很麻烦！”精瘦男子目光闪烁。
　　另外三个杀手青年，也在一个窗户上盯着。
　　五个人这么盯着陈峰，陈峰敏锐的精神，不可能没有察觉。
　　他在一个角落，扫视过来，虽然没有看出到底是什么情况，但杀机就在远处一座高楼的二十三层上传来。
　　陈峰的精神之敏锐，是一般人的数十倍，他冷笑一声，想杀我，白日做梦。
　　他要铲除这些威胁。
　　所以，陈峰锁定了那高楼之后，换了一身衣服，装扮的比较老气，带着帽子，然后悄悄的离开了小区。
　　对于父母的安全，陈峰不担心，这些人主要是杀他。
　　陈峰绕了一圈之后，来到了小区另外一个角落，而那些杀手没有发现，那个魁梧男子盯着陈峰倒是有所怀疑。
　　但是他在怎么怀疑，也不会认出来这个人就是陈峰，盯住了一会儿，也就没看了，因为陈峰走到了一个角落，他看不到。
　　只是狐疑了一会儿，便不在关注。
　　魁梧男子此刻还在窗户上观望：“老子现在就想蹦了他，不过他现在躲着没有出来，等他出来窗户，我就动手，你们觉得如何？”
　　“蹦了之后，要以最快的速度撤离，否则城卫军的人会赶来，在这里杀也可以！”精瘦男子点点头。
　　他们只想快点拿钱走人。
　　不过正当魁梧男子拿着望远镜盯着的时候，忽然一个人影出现在他面前，他以为自己眼花，望远镜怎么忽然多出了一个东西遮蔽了他的视线呢？
　　“有人！”
　　旁边的杀手们一声惊呼，忽然玻璃爆炸，破碎飞射，一个人影猛然窜了进来，五个杀手毛孔炸开，就要下手，忽然一股幻术从这个人影身上扩散开来，不单单是这个人的眼睛是红色的，就是他身上似乎有一股难言的气息笼罩了他们。
　　不好！
　　这是高手！
　　五个杀手脸色大变，其中三个就要开枪，另外两个拿起武器就要过来先解决了陈峰，他们已经清晰的看到了陈峰的面孔，他们不知道陈峰是怎么上来的，但第一反应就是杀了他！
　　但在陈峰的幻术控制之下，这些人全部呆滞在原地，他们的脑海深处父母被杀的记忆调动了出来，五个人或多或少有一些深刻的记忆，被陈峰的幻术无限的放大，让他们身躯迟缓，一动不动。
　　噗嗤！
　　连续几道声音响彻，这些杀手的手腕手脚，全部被几个魂针废掉，让他们失去了战斗力。
　　与此同时，陈峰将他们捆绑起来，等魁梧男子醒来的时候，就看到陈峰一双眼睛盯着他，他再次陷入了昏迷之中，里面的记忆被陈峰感受到。
　　他根本就不用问这些人为何要杀他，是谁派他们来的，起初他还以为是炎家为了报复自己击败了炎天都，他们炎家愤怒之下派出了人。
　　不过陈峰似乎想多了。
　　这些人并不是炎家派来，而是来自于绿人族对人族天才的忌惮。
　　“不要杀我们，我什么都告诉你！”
　　魁梧男子和其他几个人瑟瑟发抖，被陈峰吓到了，他们刚才都没有机会出手，大脑一片空白，被一种精神幻术控制。
　　这个人实力之强，根本就不是他们能杀的。
　　他们很后悔这次行动。
　　陈峰道：“你们是绿人族派来的，我并不需要你们坦白什么，你们几个杀手，等着城卫军来抓人吧！”
　　“什么，你怎么知道？”他们脸色震惊，他们什么都没说啊。
　　“他能调动人的记忆，刚才我们中了他的精神幻术，他是一个幻术高手，完了！”
　　几个人面色苍白，知道在陈峰将他们捆绑的时候，他们就已经彻底的完蛋了。
　　这个年轻人，太恐怖了，他们居然妄想杀了他赚钱，简直就是异想天开。
　　如果他们知道陈峰强大到这种地步，他们打死也不会赚这个钱。
　　这时候，陈峰拿出魁梧男子的手机，给绿人族的人发了一个消息，大致意思是陈峰已经被杀，他要拿钱，并且将陈峰的尸体交给他们，在拿钱。
　　不多时，绿人族回应了。
　　约定了一个地址。
　　他们似乎非常的高兴。
　　几个杀手看着这一切，却无法阻拦。
　　陈峰给城卫军的报信了，等这些人赶来的时候，里三层外三层，已经围绕了城卫军的人。
　　将五个杀手交给了他们，陈峰便离开了这里。
　　他本来可以杀了这五个杀手，但是他要将消息反馈给城卫军，引起城卫军的重视，这个小区就会加强城卫军的保护，对父母，妹妹有好处。
　　现在陈峰目光闪烁，抓住了几个杀手，他毫无压力，甚至觉得有趣。
　　绿人族的人居然对他动手，看来他们是想要杀掉自己这个人族的天才啊。
　　既然如此，陪他们玩玩。
　　现在陈峰很清楚自己的战斗力。
　　绿人族的人，根本就奈何不了他。
　　很快，他就到了约定的地点。
　　距离这里三百公里，是在人族境外一处隐秘的森林中，这森林深处，就是盘踞在蓝星的残留绿人族。
　　陈峰穿的是一件黑色斗篷，确定他们看不到人。
　　嗖嗖嗖！
　　忽然，森林中出现了大量的绿人族，他们浑身绿色的皮肤，双眼冷漠，身材高大，出现在了这里，还有一辆辆车，上面下来了很多人。
　　这些高手手里面居然还带着枪，显然这是人族的枪，他们手中也有。
　　“尸体呢？”
　　为首的一个绿人族，时候是磁场境界的高手，浑身上下流光溢彩，绿色的皮肤时刻变换着，开口的声音，是人类语言。
　　他充满了期待。
　　灭杀了人族天才，也是大功一件，他们在这里的族人首领，一定会非常的高兴。
　　不过没有看到尸体，他们还不能确定。
　　一旦确定人族天才已经死了，这些绿人族的人就会将杀手全部杀掉。
　　“还有其余四个人呢？”

第122章 变卖 六更！
　　这个绿人族男子忽然意识到什么，问道。
　　四周的气氛紧张起来。
　　“他们已经死了！”
　　陈峰淡淡的声音传来，随后将斗篷掀开，显现出来他的自己的面貌，数十个绿人族看到这里，脸色大变。
　　“你是那个人族天才，你怎么在这里？他们五个杀手呢？”
　　男子非常的惊讶。
　　“他们已经被我杀了！你们派出的杀手，都不行啊！”
　　陈峰淡淡的说着。
　　“是么？你杀了他们？”一群绿人族脸色震动，谁能想到，这个年轻人，居然连五个杀手都解决了。
　　杀手可是隐藏在暗处，陈峰在明处啊。
　　“呵呵，果然是人族第一天才，有些手段，不过你一个人跑到这来了，是送死的么？我可以成全你！太傻了小子！”
　　绿人族男子震惊过后，却是冷笑了起来，手一挥，身后的一群人拿着抢就要将陈峰给打死。
　　是这小子自己找死，送上门来，这可怪不得他们。
　　如果陈峰杀了杀手之后，不送上门来，他们拿陈峰也没有任何办法，只能在这里继续谋划找杀手灭杀陈峰。
　　但这期间的过程，需要一定的时间，陈峰就可以多活一段时间。
　　现在陈峰主动送上门来，他们都不用找杀手，也不用花钱了，虽然他们也没打算花钱。
　　那些杀手杀了人族天才之后，他们会将他们也杀掉。
　　除非他们还有利用的价值，而现在，他们就想杀了陈峰。
　　“你们没这个机会了！”
　　陈峰的声音传来，他们准备开枪，却被一股气息全部笼罩，身躯动弹不得，他们想要挣扎，也无济于事，很快就被定住了。
　　魂针到处飞射，将他们的头脑给洞穿，倒在地上。
　　一个年轻人，在大群的绿人族包围下，全部倒在地上，他们连反抗的机会都没有，就死在了这里。
　　而这个年轻人，似乎做了一件很轻松的事情，毫无压力，所有的绿人族都死掉了，但是陈峰留了一个活口：“告诉你们首领，下次在敢派杀手，我亲自上门，会摘掉他的脑袋！”
　　啊！这个绿人族恐慌中被陈峰一脚踹飞，他慌忙的爬着离开这里，嘴里喃喃自语这个人太可怕了，太可怕了啊！
　　他都没看到陈峰出手，他的族人就被杀了，这个人实力居然如此的可怕。
　　看着地面的绿人族，陈峰自然不会放过这些功绩，他将地面的尸体全部拍照，上传到了功绩记录系统上面，很快有人审核，通过了。
　　他增加了五十六点功绩。
　　算上之前他斩杀绿人族的攻击，他现在的功绩已经有九十三点。
　　“如果积累五百功绩点，我就可以买飞车了，现在反正有上千万身价，不花掉，有点浪费啊！”
　　陈峰心里想到，至于这些被杀的绿人族，陈峰不在乎，他之前历练的时候，就已经斩杀过不少，心态早就平稳了，不会出现任何波动。
　　做完这一切，陈峰便离开了这里，至于他们残留下来的枪，陈峰全部收集了，然后拿到黑市上去卖。
　　绿人族不是每个人都有这东西，大概有三十把，每一把变卖出去也有七十万的价格，两千一百万的钱，就这么到了陈峰账户上。
　　陈峰有些意外：“辛苦在妖兽区域猎杀一个月，赚了一千多万，如今我斩杀了这些绿人，得到了这些枪的资源，直接就卖了两千一百万，这赚钱速度也太快了吧？”
　　陈峰唏嘘不已，不过也是，这枪是很值钱的，属于禁品。
　　绿人族，弄到这些东西，也是和人族的一些人交易，花费金钱购买，当然，还有的是他们杀了人族抢过来的。
　　得到这些东西不容易，却被陈峰当成了战利品全部卖掉了。
　　陈峰嘴角上扬，他现在可以根据掌握绿人族的地图去灭了那里，但那里的人实在是太多了。
　　他威胁那个首领，不过仅仅是威胁而已。
　　“怎么回事？陈峰的功绩，又增加了！”
　　与此同时，武神大学的校长和一些军方大佬收到消息，都非常的震惊，由于陈峰是人族天才，所以他的动向，都被关注，他的功绩点变化，自然也在其中。
　　“呵呵，这个小子，斩杀了绿人族的一群人，厉害！”
　　武神大学的校长，并不是一个白发苍苍的老者，而是一个非常年轻的男子。
　　这男子，精神奕奕，身材魁梧，长相英俊，正是人族以前的天才，人族诞生了五个武魂的存在，赵木云，他的五个武魂都是苍龙。
　　极为强大，本身的境界，深不可测。
　　他看到这些数据的时候，笑了：“这个小伙子，无论是胆识还是实力，都超过了同龄人啊！”
　　“是的校长，以后，人族又多了一位顶梁柱，不过这些绿人族也太过放肆，根据消息，这些绿人族派了杀手狙杀陈峰，结果被陈峰反杀，还消灭了绿人族，他们的胆子也太大了，校长，要不要我立刻派人消灭他们？”
　　有军方的男子道。
　　“不用！”这军方的人，是以前赵木云的学生，赵木云中年校长摇摇头：“绿人族隐藏在森林中，一大批，杀不完，而且这些跳梁小丑，无伤大雅，反倒是域外战场，现在局势越发紧张了，暂时不要动他们。
　　这些人，会留给武神大学的学子进行斩杀，何须我们军方动手？”
　　“校长说的是，很快武神大学就要开学，到时候一大批学子进去历练，定然能将这些绿毛人全部杀掉！”
　　“以前的学子，都没有做到的事情，这一届学生，能做到吗？”旁边一个军人道。
　　“以前做不到，现在自然做的到，听说那个炎天都，这段时间刻苦修炼，吞服了大量丹药，本身天赋极强，现在好像已经突破到了磁场中期，呵呵，我们人族越来越兴盛了啊！”
　　赵木云非常喜悦……

第123章 入学 【七更】
　　陈峰回到家中，并没有闲着。
　　他又去了一次黑市。
　　这次他还找了上次那个服务员女子小丽，在她手中购买了价值千万的营养液。
　　飞车他暂时没买。
　　各种营养液五颜六色，将小丽震惊的不轻。
　　回到家里，陈峰将各种营养管吞服。
　　一个月的时间，他就在提升自己，由于陈峰的悟性和神树的加持，这一个月，陈峰已经突破到了纳元巅峰。
　　这是他的身体元气境界，而他的魂力，也和自己身体境界持平，按照魂力划分，同样是纳元巅峰战力。
　　当然，陈峰的战力，不同用常人境界来计算。
　　他的三道领域更强，魂针爆发到了二十根。
　　如今在二十根魂针贴在身上，他的飞行能力又增强了。
　　“我的修炼速度不说后无来者，至少也是前无古人了吧？不对，在人族是如此，在整个域外种族中，还真不一定。”
　　陈峰想到域外的一些种族，传闻有那种出生下来，都不用修炼，只需要自然成长起来，就能飞天的恐怖种族，这一点他也胆寒。
　　这是外族极为特殊的群体，血脉尊贵，自然不同凡响。
　　从上次的杀手事件之后，这段时间陈峰并未感受到杀机，反而小区中的城卫军比平日多了不少。
　　这种情况，陈峰也没有在意。
　　而算算时间，还有三天，武神大学就要开学了。
　　陈峰要做好准备，手机上已经传来了武神大学的入学通知。
　　他还和姜诗然沟通了一会儿，她也正在做准备。
　　由于上的是武神大学，所以没有任何的学费费用，一切开支人族承担，当然在学校买东西，靠的还是自己。
　　总之，人族武神大学对培养学子方面，非常舍得花费巨额的经费。
　　因为有后代，才有未来，不说一个国度，就是一个家族，看他未来兴盛与否，也得看他的后代，如果后代资质平平，可以预见未来定然会衰败。
　　人族深知这个道理，大力培养人族高手，充实人族的实力。
　　无论是人族，还是各方势力，亦或者是家族势力，都比较看重后代的培养。
　　三天后，陈峰便被接到了武神大学，父母和妹妹，亲自送他去了小区外面。
　　而来接陈峰的是武神大学的飞船，这飞船之大，接的是整个江州区能进入武神大学的几名学子。
　　“这是武神大学的飞船啊！”
　　“我去，我们小区居然还有这种能进入武神大学的人物吗？我以前怎么不知道？”
　　上面有武神的字样，大学的专用飞船，以至于整个小区，包括外面的一些平民非常的羡慕，飞船在头上飞过，他们在下方议论纷纷。
　　临走之前，父母和妹妹非常的不舍。
　　但他们为陈峰感到骄傲，用陈国祥的话说，他们陈家，这辈子也就出了这么一个人物。
　　妹妹哭着瞩目飞船的远去，临走前，陈峰给家里留下了十瓶营养液，三百万财富。足够他们过很好的日子了。
　　即便是有朝一日陈峰在外面死去了，他们家也能过上衣食无忧的富贵生活。
　　而这一天，江州区的电视新闻上，也在播放关于武神大学入学的事情。
　　陈峰和姜诗然，还有江州区另外几名考上学府的学生，都被电视媒体拍摄下来。
　　飞船并没有直接离去，而是到了江州区办公楼的李区长地方，双方交流了一番，李区长送别，陈峰再三拜托李区长，一定要保护他的家人，以后他学业有成，一定会报答恩情。
　　李区长表示，只要有他在，没人会伤害到他的家人。
　　现在陈峰家里所居住的小区，非常严格，外来人口进入都要几道盘查，只有本地小区的业主才能宽松一些。
　　即便如此，小区四周到处都是城卫军的人。
　　在小区的外围区域，也设置了很多监督岗位。
　　一切来历不明的人，都要盘查。
　　这一切，就是为了陈家人的后代，以后能在武神大学安心学习。
　　即便没有陈峰的嘱咐，武神大学上面也照顾到了这一点。
　　而且陈峰的离去，异族对他的家人造成迫害，并没有任何好处，反而会激怒这位天才，遭受到无穷的报复，陈峰的家人安全问题，是不大的。
　　这一天，大夏国全国各地的飞车都在来来往往，不仅仅是武神大学的学子在入学。
　　其余人族顶尖学府的人才也在陆续被接入各自的学府，比如科研学校，文明学校，战争大学，华清大学，战神大学，兵神大学，星空大学，武神大学，丹道学院。
　　这些学校，都是顶尖的大学。
　　每一个都非常受到重视，除了陈峰这个武道天才之外，人族还有科研天才，头脑发达，对人族文明有很高的悟性，还有兵神学校，丹道学校，这些都是人族特殊人才。
　　如丹道学院，专门炼丹的学校，接受的都是在这方面有天赋的学子，以后在这方面会做出巨大的贡献，将外族的文明传承在他们自己国内。
　　人族繁荣昌盛，各方面都要发展。
　　很快，姜诗然和陈峰到了学校。
　　这里属于大夏国，广府，三十六区之一，鹏城区。
　　一座高度繁荣的城市，夜晚也是灯火通明，楼影如星辰璀璨。
　　武神大学，就坐落在此！
　　下来之后，便看到了眼前一座巨大的学府。
　　“哇，好大啊！”
　　门口上面写着武神大学四个古朴的大字，门梁两旁，是两条黄金之龙盘踞在两根柱子上，龙头延伸到牌匾的四个大字两端，非常有气魄。
　　过了这道门槛，后面便是武神大学正式的大门，一座广袤的学府区域。
　　进入其中，中心广场有一道雕塑，这雕塑是一个年轻人。
　　身后有五头磅礴的苍龙环绕护体，一股强烈的气势从这青年的身上扩散出来，整个人就这么平静的站立，双眼是睥睨的目光，为了保护人族，牺牲一切的决心。
　　此人便是赵木云。
　　也是如今武神大学的校长。
　　今年，他才三十三岁，就已经是深不可测的强者。
　　谁也不知道，他到底达到了什么境界，只知道这是一个一人便可以横扫异族十万大军的英雄。
　　在学府门口，有学长接待他们。
　　姜诗然被旁人接待走，寻找自己暂时的宿舍，至于陈峰，接待他的是武神大学的校长。
　　还有一名气息强悍，眉心有一道疤痕的魁梧男子。
　　这人便是赵木云，传闻有五个苍龙武魂的战神强者吗？
　　陈峰看到了这个中年男子，和蔼的笑容，强壮的身材，孔武有力，看到他的双眼，有一种让人难以抗拒的威慑力。
　　校长身穿的普通布衣，缓缓走来，和陈峰握手。
　　并且，将一位老师介绍给了陈峰，是旁边一位额头上有刀疤的男子，葛龙！

第124章 大学内部 八更
　　“介绍一下，这位是学校的老师葛龙，脱凡境，以后，他就是你的老师了。
　　有什么不懂的地方，都可以问这位葛龙老师。
　　他可是很厉害的，当初在域外战场，数万人中斩杀了敌军首脑，还能安全返回！”
　　校长给陈峰介绍，陈峰点点头，笑道：“老师好！”
　　葛龙露出一丝笑意：“听说你觉醒了九个武魂，人族能诞生九个武魂的，至今你还是第一次，我有幸能做你的老师，也很荣幸，以你的天赋，三年的时间，毕业之后，能达到磁场巅峰境界！”
　　“对了，陈峰，你现在是什么境界？”
　　葛龙好奇问道，因为至今，没人知道陈峰的境界。
　　“纳元巅峰！”
　　陈峰笑道。
　　“什么？”葛龙一愣，以前他们觉得陈峰应该是纳元初期，经过和炎天都的战斗之后，推测他本身有特殊精神攻击，但自身的实力，应该在纳元中期，但这才多久，居然达到了纳元巅峰！
　　“这么说，你很快就会突破磁场了？说不定你以后毕业，可以脱凡！”葛龙心惊道。
　　三年毕业能达到脱凡的，恐怕只有炎天都，如今，陈峰可以算一个。
　　脱凡么？
　　陈峰内心暗暗想到，他现在是纳元巅峰，但是战力，可以横扫磁场境，恐怕不用到脱凡，仅仅是突破磁场境界，以他的手段，还真不怕谁。
　　而三年时间，陈峰内心还是很有信心，何须三年，一年不到，他就能脱凡。
　　不过这些只是陈峰内心的想法。
　　随后，陈峰和校长握手，告别之后，便被葛龙带着进入了武神大学深处的一座楼房。
　　嗯？
　　陈峰一愣，不是去宿舍么？
　　他看着眼前一座单独的豪华楼房，有些吃惊。
　　“葛老师，这是什么地方？”
　　陈峰问道。
　　“呵呵，这是你以后居住的地方啊！”
　　葛龙笑道。似乎知道陈峰吃惊什么。
　　“你和其他学生不同，不用住集体宿舍，这里楼房中，有专门的训练设备，投影实战训练室。”
　　葛龙笑道。
　　陈峰一愣：“如果是这样，其他武神大学的学生，肯定会不服气，学校将我单独对待，这不太好吧！”
　　“呵呵，这有什么不好的，你本来就是人族除了炎天都之外的第一天才，当然那个炎天都当初败给你了你，你们两个不太好说，炎天都现在是磁场中期，而你是纳元巅峰，但你却有击败过他的战绩。
　　你们两个的未来，我不太好预测，不仅仅是你，炎天都也被单独对待，包括叫做霍空，石忘的天才。
　　除此之外，其他人都和普通学子一样。至于为什么样这样！”
　　葛龙老师笑了笑：“天才，不应该特殊对待么？
　　难道人族要花费资源在毫无天分的人身上？
　　这难道不应该么？
　　而且，这也是一种刺激手段，实际上在武神大学，或者说在其他的比如战争大学，华清大学，兵神大学等等这些顶级学府，都有这样对天才的特殊对待，天才，就应该享受人族最好的资源，快速成长起来，为人族做出贡献。
　　而你们就是那些其他学子的榜样，他们会以你们为目标努力，如果他们有人击败了你们，即便天赋有所不如，但实力能提升上来，便可以取代你们。
　　本身能在同龄阶段中，能战胜你们的人，这也是一种天赋。你住在这里后，可能会接受到一些学校其他天才的挑战邀请，你可以拒绝。
　　但学校每一小段时间，就会采取比试进行划分资源，你如果被取代了，这里的单独训练楼房，也会易主，所以，你不要有什么其他的念头，好好修炼，就行了！”
　　陈峰点点头，如果是这样，就是谁强大，谁占据更好的修炼资源，好像也没什么毛病。
　　陈峰进去了这单独的楼层中。
　　在整个武神大学，里面的教学区，训练区，功法区，功绩区，兑换区，图书馆，商业区，住宅区，秘境区，传道区，修心楼等等，依次排列开来。
　　非常的广袤，在里面围绕学校行走，一个小时都逛不完。
　　到处都是靓丽的高楼，而武神大学，除了这些划分区域之外，还有类别的分科。
　　比如武道科，丹道，兵道，文明科研，只要是考试分数达标的学生，都可以自己任意进入不同的科。
　　也就是说，如果你在修炼武道的同时，也想要学习丹道系列，学院方面会根基你的天赋进行考虑，如果不介意，你强行要选择辅修，也会同意。
　　或者说你想了解一些文明科研，或者是兵道，这都没有问题。
　　虽然专科学校资源更为丰富，但武神大学内部的划分系列科，该有的东西，一样也不会少。
　　在这独栋的大楼中，陈峰观摩了一下，这里非常的干净整洁，里面是豪华装修，类似于别墅。
　　其中有很多的训练器材，包括实战训练室，还是上限很高的一种能量室，里面可以诞生磁场巅峰境界的高手陪同学生训练。
　　不仅是一个，如果学生实力够强，十个磁场巅峰的能量，训练室都能凝聚出来。
　　只是消耗的能量极为惊人。
　　这都是武神大学开支。
　　为了人族学生增强，这些资源，他们很舍得。
　　葛龙和陈峰交流了一会儿，便离开了。
　　陈峰知道，接下来三年，他要在武神大学生活。
　　他到处走了一下，好一会儿都只走了武神大学小部分面积，眼前许多教学楼，建立的高大，宏伟。
　　普通学生居住的宿主比不上陈峰的独栋大楼，却也不差。
　　甚至这里的环境，比很多学生家里自己居住的家里，要齐全，好的多。
　　学生宿主，都是一套三室两厅的房子，居住五个人，完全容纳的下，住起来非常的舒服。
　　“这么好的地方，真是不敢想象，这是学校啊！我家里装修的都没这么好！”
　　“呵呵，五星级宾馆的房间，也不过如此吧！”
　　不少学生来到自己的宿主，一看之下，这哪里是宿舍，这公寓房太好了。
　　在整个学校，这样的公寓房非常之多。
　　由于武神大学的学生也不少，全部居住这样的房子，这就导致武神大学的宿舍楼为了增加居住量，建立的很高大，有的宿主有上百层。
　　里面的电梯，非常快速，一共有六个电梯，提供给一栋宿舍楼的学生使用，虽然住在楼层高的地方，应该会很慢。
　　实际上进入电梯从一楼到八十楼，只要短短的十秒钟。
　　很多学校的分科，陈峰都去看了一下，里面有很多不同分科的材料，机械，各种器材丰富，应有尽有。

第125章 秘境 九更
　　在集体的训练室内，空间广大，一个训练室能容纳上千人。
　　学校这样的训练室，高三十层，也就是说，只要这么一栋就足以容纳一万人在其中训练。
　　这样的训练大楼，非常多，此起彼伏，能容纳所有人。
　　在武神大学的里面，有公交车，学校内部的公交，是铁轨公交，无人开车。
　　每天每夜都在学校四周环绕，提供给学生使用，毕竟从这一头到那一头，如果每天都徒步的话，时间就太赶了。
　　当然这些学子奔跑的速度极快，但这样跑来跑去，难免有些不妥。
　　在学校中，陈峰也看到了炎天都，石忘，霍空他们在自己不远处的地方，也是独栋别墅。
　　炎天都看到了陈峰，他如今的实力已经提升到了磁场中期，比当初要强很多。
　　陈峰想来，按照这炎天都的个性，他说不定会过来和他打一场，试验他的战斗力，不过炎天都并没有这样做，他只是嘴角笑了笑，还朝着陈峰点头示意，离开了这里。
　　这让陈峰有些意外，那炎天都其实也想要和陈峰战斗，只是陈峰的精神攻击太过诡异。
　　他现在找陈峰的麻烦，如果再次败了，那他就彻底没有脸面了。
　　若是论正常的攻击不断，他相信陈峰不是他对手，偏偏这陈峰攻击诡异，他不敢以身试法，他知道只有自己精神，意志强大，他才能战胜陈峰。
　　他这段时间，在磨炼自己的意志，能破陈峰精神攻击的，只有自己的精神意志。
　　现在，炎天都浑身充满了劲头，以前他是人族第一天才，年轻一代都不是他对手，这让他很没有方向感。
　　而现在，陈峰的出现，居然让炎天都有了一个目标，他浑身充满了上进的劲头。
　　“去学校的秘境炼神窟，一定能提升我的意志力！”炎天都暗暗想到，学校有很多秘境，这样的地方，对其他学生开放，一个星期只有三次。
　　但是他这种天才，不限次数。
　　陈峰，也没有得到限制。
　　这几天，陈峰也大致了解了一下，学校的很多秘境就在一座古老的殿堂里面，这殿堂不是学校自己建造，倒像是从其他地方挪过来的。
　　高达数十米的殿堂，一共八层，每一层都有不同的门户。
　　这是秘境殿，所有的门户里面对应的是一道秘境空间。每一层，至少有二十个不等的秘境空间。
　　进入其中，便可以模拟战斗，进行提升。
　　里面，有精神的模拟世界，也有显示的妖魔区域。
　　陈峰还没有去试过效果，他以后会看看。
　　炎天都去的炼神窟，就是类似精神的空间门户，进入其中不会死，妖魔十分真实，与其接触，可以克服内心对妖魔的恐惧，增强意志。
　　这就是武神大学的资源恐怖之处。
　　在其他地方，你若是去斩杀妖魔，直接就是死路一条。没有第二次机会。
　　“觉醒了九个武魂的天才呢，快看！”
　　这半个月，陈峰了解了很多，他走在学校的广场上，许多人看到他，目光中蕴含敬畏，羡慕，和一些尊敬。
　　他是人族天才，走到哪里，那里的男男女女学子，都投过来敬畏的眼神，刚开始陈峰有些不适应，时间长了也就习以为常。
　　往往他路过一些学生们的地方，后面就会传来很多多议论，说这是高考状元，这是保送武神大学江州区三中的天才人物。
　　还说什么，他有九个武魂。
　　听到他有九个武魂，不少武魂者，或者是其他学生，都目瞪口呆。
　　一些慕名听说过陈峰的，如今在武神大学里面见到陈峰，主动过来打招呼。
　　陈峰面对这种情况，都会礼貌的和对方交流一番，如果对方有什么问题，陈峰也会解答。
　　和陈峰交流过的学生，忽然发现，无论你提出什么修炼上面的问题，陈峰都能直接指出其中的问题，尽管陈峰并没有修炼他们各自的功法，却能提出他们身上修炼所出现的问题。
　　这就有点厉害了。
　　这就导致，很多人都要找陈峰讨教。
　　陈峰笑了笑，菩提神树的效果，太强了，本来有些东西他也不是很懂，但现在悟性提高，稍加思索，他就能得出一定的理解和答案。
　　这段时间，三棵神树也都得到了一些增加，陈峰每天都喝着灵水。
　　魂针到现在有二十根，越发的凝实，威力很强，比子弹的穿透力都要恐怖。
　　虽然陈峰每天喝着这么奢侈的东西，换做其他学生，恐怕已经突破了。
　　陈峰没有，他的大部分元气能量补充到了菩提神树和魅幻妖树身上，生命神树自身会给予补给。
　　其他两个武魂神树，也有生命神树在供给。
　　当然，没有生命神树，它们也会成长，只是成长的慢一些。
　　武魂成长之后的好处就是，陈峰的悟性，领域的降智效果，还有魅幻妖树的幻术能力，增强了太多。
　　如果他要施展幻术，面前会倒下一大片人。
　　不仅仅是勾出心中的特殊记忆和欲望，强行用精神干扰对方，让对方失神，都不在话下。
　　陈峰现在可怕的是精神攻击。
　　没几个人能承受。
　　在武神大学，陈峰上课也学到了更多的信息，每天有不少老师讲课。
　　葛龙会时不时的过来教导陈峰，不过他发现陈峰无论说什么，他都能领悟到。
　　你说一点，他能给你举一反三，说出好多种不同的解释，葛龙惊叹的摇摇头，直呼自己可能有点教导不了。
　　因为他领悟能力太强了。
　　“领悟能力很强，什么东西都能很快理解，几乎不需要老师！”
　　葛龙对陈峰的评价，像校长反应了，校长也是有点难以置信，亲自过来找陈峰，交流了一番，发现还真是。武神校长大笑。
　　说这才是真正的天才！
　　在这期间，陈峰每天都会去秘境殿各种空间去训练。
　　有的空间里面是一些小妖兽，有的是各种幻境，有的可以提升精神，有的是实战能力。
　　炼神窟他也进去过，里面会呈现很多奇形怪状，身体高大，魔神一般的妖兽，他们没有物质攻击力，但却可以让人吓个半死。
　　因为太过于逼真，人在其中经历一场万妖荟萃的游历，对精神上是巨大的冲击，可以提升意志力和精神力。
　　陈峰在其中，面对一尊身高百米，浑身漆黑，长有两根犄角，双眼如两轮血月的大魔，与它对战，它虽然不具备真正的杀伤力。
　　人在其中训练，却能看到山河大地爆炸不断，大魔一挥手，漫天的魔气毁天灭地，而学子们在其中，就是要不被碰到，虽然里面一切都是幻境。
　　如果能做到不被碰到，才算是真正的和它战斗。
　　这样一尊大魔，交战一分钟，如果能坚持下来，就是不错的成绩。

第126章 磁场初期 十更
　　有时候，还要面临群魔如同军队一般从远处浩浩荡荡碾压过来。
　　人在其中厮杀，保持不被碰到很难，正因为如此，才可以起到训练的作用。
　　即便碰到，也不会有事。
　　如果是域外真正的厮杀之中，可能就死了。
　　这些妖魔有的骨头长在外面，极为狰狞，整个脑袋都是骷颅头，肉长在里面，里面还有一层骨骼，双重骨骼的妖魔，力大无穷，骨头就是护甲，动荡起来，地动山摇。
　　这些妖魔，在这里是环境，其实不是虚构的。
　　在域外种族中，这样的头上双角的妖魔，骨魔，甚至是三头魔族，都是真实存在。
　　以后武神大学的学生，在域外，会碰到这样的种族，那时候就不是幻境磨炼了，很容易被魔杀掉。
　　炼神窟里面，还有巨大长达百米的蟒蛇，甚至更恐怖的金甲巨龙，一般学生看到那咆哮的神龙，吓的脸色骇然。
　　就如同鬼一样，它扑过来，未必就能伤害到你，但你却不能不怕这个恐怖的形象。
　　人族渺小，面对高大如大厦般的巨龙，内心本能的畏惧。
　　如果有一天，面对域外真正的龙族，而不在害怕，那么就具备了一定的意志。
　　如果自身实力强大，但是看到龙，心慌气短，再强的实力也弱了一半。
　　炼神窟就有这样锻炼精神的好处。
　　陈峰在里面，有时候也吓的冷汗直流，当一些奇形怪状，比他高大的生物张开那血盆大口，居然还带着腥臭味的时候，陈峰头皮发麻。
　　“不愧是武神大学，这样的历练方式，外面根本找不到，普通人在这里历练一番，都能增强自己的精神力，特别是这里对修炼武魂者，简直就是福利啊！”
　　陈峰惊恐之下，也在努力磨炼自己，他的精神力增强的极为惊人。
　　本来二十根魂针，经过半个月在这里训练之后居然达到了五十根。
　　“我擦！”
　　“提升了一倍多啊！”
　　陈峰简直无法想象，他在外面哪有这么快？
　　五十根魂针是什么概念？
　　意味着陈峰的精神力增强了一倍，而魂针的攻击力也在提升。
　　炼神窟中的环境很广袤，在多的学子，都能容纳的下来。
　　陈峰不知道这是人族什么高手弄来的秘境殿，但他知道，绝对是人族上层强者给搬过来的，这东西似乎不是人族的东西。
　　这样好的秘境殿，对于一座学府来说，尤为重要。
　　秘境殿的每一层，都有不同的空间，金木水火土，雷电，光芒，甚至是煞气，邪气，鬼气空间，都存在。
　　这些空间陈峰都进去过，主要是为了锻炼在各种不同属性环境下自己的心态磨练。
　　有的邪恶空间，阴暗无比，里面到处都是恐怖的鬼怪，还有的煞气空间，是妖气十足的生物，比如妖狐，罗刹，夜叉，等等人形生物妖物，青面獠牙，恐怖异常。
　　还有的空间，是火焰地狱，在其中浑身滚烫，然而，这火焰空间，却是真实存在，不是什么幻境。
　　包括有鬼怪的空间，那也是真实的，只是他们被隔离在一块区域，学生们会根据自己的实力，闯入不同的区域，如果实力不到，进去就是找死了。
　　刷！
　　陈峰进入了罗刹空间，里面到处都是高大的罗刹，身材强壮魁梧，双眼凶恶，他们生活在这个空间，闻到了人的气息，却被一片空间波纹给挡住了。
　　他们怒吼着，咆哮着，想要吃了闯入这里的学子。
　　那些学子，不敢过来，他们也无可奈何。
　　忽然，陈峰从空间波纹处，踏入了进来，引起了很多人的惊呼。
　　“陈峰，这些罗刹是真实的！”
　　有人提醒。
　　“我知道！”
　　陈峰点点头，提着一把月刃剑，猛然冲入了七八个罗刹的群体中，这些罗刹的实力，在外围有很明显的提示，写着纳元初期。
　　一般学子，是可以对付的，只是他们没有突破自己的内心恐惧的一面。
　　不过，他们迟早也要面对，因为武神大学不定期会有考试，过不去，会影响考评。
　　陈峰直接冲过去，和几名罗刹战斗在一起，打的难舍难分。
　　这些罗刹，在外界也是真实存在，不错，就是在蓝星。
　　并不是什么域外空间，也不是在其他的星球，就在他们蓝星人族八十一府之外的区域，他们紧挨着绿人族，生活在那里一片地下深渊中。
　　这些罗刹，就是从那里抓来的。
　　蓝星在人族强大之前，本身就生活了很多妖兽。只是被人族驱逐了，还有的种族，是外星生物。
　　但这个罗刹，是蓝星就有的。
　　其他星球上也有。
　　“死！”那魁梧的罗刹，一声咆哮，带着骨刺斩杀而来。
　　砰！陈峰身躯闪避，罗刹头颅掉落在地上。
　　本来的修罗场，在陈峰进入这里之后，变成了他一个人的主宰之地。这些罗刹，根本就不是他的对手。
　　虽然被陈峰斩杀了不少，但这里的空间之浩瀚，远远比人想象的大的多，这里就是一片罗刹空间，生活的全部都是罗刹这种魔物。
　　即便是杀了，他们也会很快酝酿生出更多的后代，所以，有源源不断的罗刹，提供武神大学的学生历练所用。
　　罗刹秘境，可以说，本来就是秘境殿的其中一个空间。
　　现在，陈峰的计划目标，是尽快达到脱凡境界。
　　只有这样，他才能真正的成长恐怖起来。
　　以他的实力达到脱凡境界，必定是普通脱凡强者的噩梦。
　　而且，他还要开启第四棵神树，第四棵神树是什么暂时还不是很清楚。
　　他知道，他所有的神树武魂觉醒，就没有差的，毕竟是神级，都很强大。
　　他尝试沟通了几次，目前他的魂力，还远远不够。
　　越是到后面，他沟通起来，越是需要磅礴的魂力。
　　同时驾驭神树的时候，才是陈峰的潜力巅峰，奈何陈峰潜力实在是太高，觉醒起来，也要一定的时间。
　　不过，现在能召唤三棵神树，他的修炼速度已经超过了整个武神大学所有人了。
　　他一点也不着急。
　　“脱凡境界，现在我还是纳元巅峰，得先突破磁场境界才行！”
　　陈峰的魂力和身体，保持在同步增加的状态，精神和身体同时提升，比一般人要难度大的多，即便如此，速度也非常人。
　　而陈峰也的确很努力，他这段时间在武神大学的各个训练秘境中不断的出入。
　　很快，他在学校，有了一个月。
　　由于天天灵水补充，天天都在秘境历练，陈峰很快就到了磁场初期。
　　轰隆！
　　一处秘境中，他刚刚战斗完，浑身上下元气大涨，元气充斥浑身每一个角落。
　　与此同时，一股领域诞生了出来。

第127章 万剑诀 11更
　　这是陈峰自己的领域，领域没有属性。
　　是元气的能量场。
　　没有其他属性，因为修炼的只是《聚元法》并不是什么带有属性攻击的功法。
　　即便如此，这领域扩散开来，他在这里的实力倍增。
　　当然，陈峰也不缺少什么领域，他的武魂自身就带着三个领域。
　　一般武者魂者的领域，都来自于武魂本身的属性，所以他有这三个领域，已经足够了。
　　但多多益善。
　　四个领域重叠起来，一般人哪里受得了陈峰的攻击。
　　“磁场初期，呵呵，看来我距离脱凡不远了。一个月在武神大学修炼，我的实力现在增加了数十倍了！”
　　陈峰嘴角浮现一抹笑容，武神大学还真是一个好地方呢。
　　现在，他到了磁场初期，便可以利用元气，开始打通体内的三百六十五道窍穴了，全部打通，便可以脱凡。
　　在学校里面提升，无疑是最猛的。
　　这里有丹药交易区，他本来手里还有些钱，一看之下，外面出售价格七万的东西，这里居然只要七千。
　　陈峰怎么能不激动？
　　他用便宜的价格，购买了很多。
　　学校规定，这里购买的东西只能自己服用，不能带出去给其他人服用，发现之后，考评分直接清零。
　　不过陈峰也能理解，这是学校给他们学子的福利，如果有人将这里的东西拿出来到外面卖，做生意，投机取巧，当学校的物资部是傻逼，那才真的是找死了。
　　考评清零，即便毕业，这一项记录，以后就没有谁敢用。
　　这是人品问题。
　　武神大学的各种培训资源，的确是让他得到了很大的好处。
　　修炼越是到最后，越难突破，他现在到了磁场初期，实力提升了太多。
　　“难怪那么多人想要考入人族顶尖学府，福利太多，太完善了！首先是住的地方，就是别墅，买东西一折，吃饭都是上等的补品！啧啧。”
　　陈峰唏嘘不已，他感觉自己来武神大学不是来学习的，是来当少爷的。
　　至于那些训练，说实话，就算不在学校里面付出这些，在家里，不少学生都会刻苦的训练，不说为了人族这么高大上，也是为了自己实力提升，谁不希望自己强一点呢？
　　到武神大学，你只管修炼，各种吃喝他们包了，学费不要钱，吃住不要钱，修炼秘境不要钱，你随便用。
　　更好的是，每年百万奖学金奖励。
　　奖学金，早就已经到了他账上。
　　明年还有。
　　而且在学校很多地方很多秘境，都有强者榜，第一名到第一百名，都有奖励。
　　第一名八十万，一百名差不多就几百块钱，但是秘境很多，可以竞争的很多，每个月都会发放奖励。
　　这还不算，每个月，你即便没什么名次，学校每月都会发放修炼的营养液资源。
　　当然，学校的投资，也不是无条件的。
　　接下来，一次历练任务来了。
　　斩杀绿人族。
　　除了是锻炼学子，也是为了铲除绿人族。
　　绿人族，在人族北方区域，森林深处到处都是，学校的通知下达之后，很快，就有一辆辆飞船进入了武神大学的上空。
　　准备好一切之后，万名学子，就登上去了。
　　此刻，陈峰正在功法区，看着一本秘籍，目光惊呼。
　　这玻璃柜中的一笔秘籍，是陈峰以前听到过的一本皇级秘籍。
　　是姜诗然提过的《万剑诀》皇级，在王级之上的皇级。
　　这是一本外族功法，几乎是功法区顶尖一类的宝物。
　　这样的东西，在玻璃柜中单独存放，非常的珍贵。
　　价格是功绩一万，或者是一个亿！
　　旁边很清楚的写着原价，功绩十万点，或者十亿。
　　陈峰傻眼：“如果在外面，这东西要十万功绩才能兑换，也就是说，我要斩杀十万头绿人族？这什么时候才能完成？
　　而十个亿，这……我现在手里没啥钱，十个亿有点吓人。”
　　这功法陈峰知道，完全值得，在陈峰这里的价值，会更加的贵重。
　　他修炼的《针魂决》和《万剑诀》有一定的异曲同工之妙，但《万剑诀》作为皇级秘籍，肯定更加的强大。
　　不过，能修炼这本功法的人很少，他陈峰就算一个，陈峰看介绍，因为选择的人少，所以价格上比一般同级功法要便宜。
　　便宜都要这个价格，同等级别的其他功法，岂不是更贵？
　　陈峰看了一下旁边的功法，名为《大衍四十九剑》也是武神大学目前最高的等级皇级功法。
　　价值三亿。
　　功绩三万。
　　这功法，修炼成之后，是四十九柄天机剑术，威力强大。
　　如果在外面，应该是三十万功绩点，或者三十亿才能购买到。
　　当然，不能说《万剑诀》便宜就差，相反，这功法太强了。
　　很多脱凡境界的高手看到这功法，都是摇摇头，这功法严格来说，比同等级的其他功法，更强，但分心这么多，谁能做到？
　　即便是在异族，这样的剑法，也是很难得，没有几个人能修炼成功。
　　但对陈峰来说，他很适合。
　　万剑，比四十九剑，自然是要强大的多。
　　《万剑决》根据介绍，又名《万皇剑》根据功法意境凝聚出来的每一把，都是金黄色，也都是皇者之剑，君临天下之意。
　　一把修炼出来，攻击力超群，何况万剑？
　　万剑护体，攻防兼备，杀伤力之强，简直横扫姿态，一个人，就相当于一个军队势力。
　　敌人看不到施展剑术的人，只能看到金光灿灿的密密麻麻的皇者之剑穿梭。
　　但一万的功绩，现在陈峰没有。
　　钱也没有。武神大学虽然看中天才学子，如果陈峰提出贷款购买，相信有很多银行，愿意贷款给他。
　　或者武神大学可以将这本功法送给他，但是陈峰不会这么做。
　　不能仗着自己的第一名头，就这么任意妄为。凭借自己获取的东西，才值得人尊重。
　　“一万点功绩，努力一下，问题不大。”
　　陈峰笑了笑，离开了这里，他要为这本《万剑决》努力。
　　陈峰出去了，也跟随众人上了飞船。
　　这一次，他要多积累一点。
　　而且，学校每次任务，都是有排名奖励。

第128章 斩杀绿人 12更
　　他们坐上飞船之后，一个屏幕之上，出现了校长中年大叔的模糊：
　　“各位学子，这一次任务，是斩杀北方的绿人族，他们残忍，血腥，吃人，曾经攻占我们蓝星，现在还有残留的势力生活在北区，这次派你们去，一为历练，二也是为了消灭他们。
　　这段时间，绿人族还在人族边境斩杀我们人族，所以你们这次去，拿出你们的实力，尽管杀戮。正义的杀戮，不必有任何负担。
　　杀一头绿人族，功绩一点，磁场境界的绿人族，功绩十点，如果斩杀他们的首领，功绩有一百点。
　　其次，这次任务第一名，将获得挑选皇级功法一本的资格，这是我们学校目前等级最高的功法！
　　其余排名九十九名，也将获得价值一百万，到五百万不等的丹药，功法奖励，可以随意选择价值之内的奖品。
　　同时，这次任务成绩，也将纳入考评分数。
　　现在，各位学子，出发吧，碰到绿人族，杀无赦，他们的一切种族，男女老少，统统灭掉。
　　不要有半点仁慈，你们的仁慈，将换来他们后代成长对我们人族的杀戮！”
　　“是！”
　　无数学子跃跃欲试。
　　他们更多的是被奖励所刺激，第一名，很多人想都不敢想，他们下意识的看向炎天都和陈峰，还有霍空，石忘。
　　这些人，才是有资格竞争第一名，而他们，可以竞争前一百名。
　　奖励让所有学生都充满了激情。
　　而陈峰傻眼了，皇级功法？
　　这……
　　陈峰刚才还在想，自己要怎么样努力，才能最大效率的得到这本功法，谁知道，这次任务第一名就奖励皇级功法。
　　实在是太好了！
　　如果说之前的森林试炼，他想要得到第一名的想法是很随意的，那么现在，他想要得到第一名的奖励，已经达到了情绪的巅峰。
　　“万剑诀！”
　　陈峰目光凝聚，发现旁边传来一道目光，来自于炎天都。
　　他看了一眼炎天都，最近听说这脑残货又突破了，似乎到了磁场后期。
　　速度之快，骇人听闻，不过陈峰现在也是磁场初期，也就比他低了两个境界。
　　现在，他们处于同等层次中，陈峰已经不将他当成对手了。
　　这个炎天都，在他眼中，不行。
　　当然，也怪不得陈峰有这样的想法，实在是这炎天都，做事太过让人恶心，居然抢夺学子的战利品，还是人族天才，做出的事情，和地痞流氓差不多。
　　但显然，炎天都不是这么想的，他心中冷笑，他这次意志力提升了太多，而且突破到磁场后期，他相信，要不了多久，他就能到脱凡。
　　“这次的奖励，居然是皇级功法！在外面价值几十亿啊！武神大学这投资力度，何愁我们人族没有高手诞生啊？”
　　“真是可怕，其实这次历练本身的价值，远远达不到奖励皇级功法的地步，但是武神大学培养学子的决心，比我们想象的要恐怖的多！”
　　“人族顶尖学校，他们的目的就是为了诞生人族天才，保护人族和平，如果没有人族和平，再多的资源也无用，一旦人族被外族攻破，所有的一切资源，土地，功法，丹药，都将变成外族的囊中之物，人族将这些东西，全部用在了后代学子培养中，这也是为什么，人族至今屹立不倒的原因，后代强者源源不断，谁能是我人族的对手？”
　　“不错，一切为了人族，我们人族，才是将来屹立不倒，震慑万族的种族，虽然我们天赋不高，虽然我们身体天生薄弱，但我们人族的智慧，是那些外族无法相比的。”
　　无数学子都在进行激烈的交流。
　　陈峰默默的在一个角落，运转功法。
　　不过陈峰忽然想起来，《万剑诀》好像是修炼身体元气诞生剑诀的功法，自己的魂针，好像是武魂魂技，貌似搞混了？
　　不对。
　　人族很多功法，武魂者也可以魂力修炼。
　　“如果我修炼万剑诀，是以元气修炼，还是魂力？”
　　陈峰思维了一番，他觉得，应该是以魂力，替换掉《针魂决》，以元气凝聚的万剑诀，具备强大的元气物质杀伤力，但是不具备精神攻击。
　　如果以魂力凝聚万剑诀，剑诀出体的时候，不凝聚元气，便是魂剑，具备强大的精神攻击。
　　魂剑本身还可以根据魂力凝聚天地元气，这样一来，万剑诀的皇者之剑，不但可以是精神之剑，也可以是元气皇者之剑。
　　双重杀伤力！
　　这也是武魂者另外的一个天赋好处。
　　修炼元气的学子，元气凝聚固然杀伤力也很强大，但里面精神攻击差了一点。
　　陈峰这个武魂者，凝聚成精神与元气同时具备的万剑诀，杀伤力，绝对高于这本剑法本身的杀伤力数十倍。
　　“如果这么算，那么就更应该得到这本万剑诀了！”
　　陈峰心里反而有些紧张起来，虽然他实力强大，这次他势在必得，但是能和他竞争的，那个炎天都的确是一个劲敌。
　　虽然他战斗起来，抵不过自己的精神领域，但他本身的道火灵体的火焰杀伤力，在斩杀绿人族方面，绝对恐怖。
　　何况现在他已经是磁场后期，恐怕以他的体质，达到这个境界，群体杀伤力之强，自己也未必能超过他多少吧？
　　这次，自己不能掉以轻心，上次那个炎天都掉以轻心，才让陈峰侥幸得到了试炼第一名，这一次，他估计那个炎天都会充满了上进，绝对要在这一次超过自己。
　　否则他这个天才的名声不太好听。
　　而陈峰为了万剑诀，也要得到第一名。
　　不过，这个炎天都也不仅仅是为了超过自己，皇级功法，对他也很重要。
　　随着飞船的飞行，逐渐靠近绿人族。
　　而此刻北方区域的一片山脉深处，生活着一大片的绿人族。
　　他们在这里修建了很多和蓝星不一样的木质房屋，过着非常原始的生活，他们的皮肤都是绿色的，身材高大。
　　这是一批以前绿人族攻打蓝星时候残留下来逃到这里生活的绿人族。
　　他们也时不时的去靠近人族边境进行掠杀，人族每一次都能将他们教训的很惨。
　　但是他们生育后代的能力极强。
　　哪怕只剩下少部分人，发展几年之后，便会诞生大批的后代。
　　每个人都能生出七八胎。
　　这绿人族，简直就是生儿育女的战斗机！

第129章 异族的合作 13更
　　这也就导致，他们的人口一直保持在一定的水平。
　　怎么杀，也都有很多。
　　在北方靠近绿人族的二十里之外的地方，有一座山谷深渊。
　　这里地下深处，到处都是地底魔人，罗刹。
　　这是本地蓝星生活的生物，他们本来生活在这里。
　　他们对人族心怀恨意，凭什么蓝星这么大的地盘被人族占领，而不是他们罗刹一族？
　　他们罗刹族的人也很强大，各个生下来几岁之后就能力劈岩石，奈何人族文明太强，他们只能龟缩在这里，但不代表他们就服气了。
　　他们经常会进入人族的领地造成一定的杀戮。
　　而且现在绿人族和罗刹一族已经团结在一起，他们几个首领正在山谷深处交流。
　　他们在人族也有一定的消息，这次武神大学的学子前来灭杀他们绿人族，罗刹族懂得唇亡齿寒的道理。
　　绿人族在前面，如果他们被人族给消灭了，以后就是他们罗刹一族受到人族的灭杀了。
　　“哼！人族想要消灭我们，但这怎么可能！我已经通知了绿星的绿人族总部，他们已经传下来命令，会派人来增援，我们不怕人族。”
　　一个绿人族首领，脱凡境界的高手，身高两米，浑身绿色光芒闪烁，仿佛充满了各种咒文，皮肤会变现不同的颜色。
　　高鼻梁旁边的蓝色眼睛，充满了杀机。
　　这个深窟窿中，有一群高大的罗刹魔影，和一群绿人族的强者在这里坐下来交流。
　　里面高三米的罗刹，头上有两根犄角，同样是脱凡境界的级别，双眼是深红色瞳孔边缘泛着一点点的蓝色。皮肤皱皱巴巴，雄厚的肌肉表面是一层角质层，防御很强，他的背后还有几根骨刺，整个一高大的魔头形象。
　　“哦？是吗？”
　　古尔罗刹首领一惊：“你们母星的人要来增员吗？这样岂不是可以给予人族一次重大的打击？”
　　“他们来的目的，不是为了和整个人族对抗，而是为了消灭武神大学的那些全部的天才学子，这些都是人族后代的潜力天才，杀了他们，可以给人族很大的打击。
　　呵呵，只要将人族的后代全部杀光，给他们一点时间，等那些强者都到了寿命年限自然死去，蓝星就没有高手了，到时候我们母星的队伍过来，蓝星还能存活？”
　　“这样有些异想天开了，人族隐藏的强者，哪有这么容易寿命衰减而亡？”罗刹首领摇摇头。
　　“就算不行，又如何？杀了这一批学生，也能让人族损失惨重。
　　如果能斩杀这一批，就算是我们遗留在这里的绿人族全部被消灭，也在所不惜，这一次，如果有你古尔部落的数万罗刹族帮忙，我们更有希望消灭他们，怎么样？”
　　绿人族首领期待的看向古尔罗刹。
　　古尔罗刹首领男子思维了片刻，点点头：“只要你们母星有人来，我们罗刹一族就出手，如果你们的人不来，我们的大军就会撤去。”
　　古尔罗刹担心绿人族首领忽悠他，将他当成炮灰。
　　他们也不是傻子。
　　“呵呵，你放心好了，很快他们就来了，古尔，我们的约定达成了，我们这里的坐标，母星已经掌握，他们会瞬间降临这里，你看到我们的母星增援，也要赶过来支援我们，给予人族一次打击。
　　还记得以前人族将你们罗刹一族杀了多少人吗？
　　是时候来一次报复了，以前都是小打小闹，没意思！”
　　“还有，以前武神大学的学生，也会找我们历练他们的学子，我们并没有联系母星，这一次是因为人族诞生了几个了不得的天才，为防止他们成长起来。必杀！
　　第一个，就是道火灵体的人族炎天都！
　　此人是天生的火灵体，现在已经是磁场境界，成长速度很快，掌握火元素的天赋，让他在火焰方面，拥有极强的杀伤力。
　　如果让他这么成长下去，会使得人族又多出一名高手，他们多出一个高手，对我们来说，就多一个强大的敌人。所以我联系了母星。
　　第二个，就是一个觉醒了九个武魂，叫做陈峰的人族小子！
　　此人觉醒九个武魂，这在整个附近的星域中，从来没有听说过，此人成长速度也很快，听说他只能召唤几个武魂，不是九个，我怀疑此人的天赋也极强，还击败了炎天都。
　　觉醒了区区几个武魂就这么强，要是让他觉醒九个，那岂不是更恐怖？此人也是在我们的必杀名单！而且，他还杀了我们的族人，就在前不久。”
　　绿人族首领说道。
　　“哦？”
　　罗刹首领一愣：“九个武魂我倒是听人说过，没想到是真的，人族气运真的太旺盛了，他们居然能觉醒拥有九个武魂的天才人物，这即便是其他世界，都很少有人听说能觉醒九个的。
　　这个人是应该杀掉，否则一定是人族的强者之一，对我们不利。”
　　绿人族首领点点头：“除此之外，还有一个叫做霍空的，先天元胎体，还有一个叫做石忘的，他的武魂是太古石人族，听说有一种武魂能力，可以将人的身躯石化，也是极强。
　　这些，都是要杀掉的！”
　　“哼！”
　　罗刹首领道：“既然这一届人族天才这么多，干脆全部杀掉好了，来一个杀一个，管他是谁。统统杀掉。
　　他们拿我们这些异族作为历练的对象，我们也应该给他们一次惨痛的教训！”
　　罗刹首领对人族的仇恨，很强烈，选择合作，很大一部分是他们也想要战斗，斩杀人族。
　　罗刹一族，天生就喜欢战斗。
　　“好！就这么说定了！”
　　绿人族首领站起来，一挥手，带着自己的十几个部下高手离开了这里。
　　他们回去之后，罗刹一族的商议了一会儿，对首领的选择合作，他们没什么异议，他们在商议绿人族母星的人到底会不会来。
　　如果他们能来，就算出手，他们也不会损失多少。
　　罗刹一族的人，已经开始整顿自己的手下，数万身材高大，狰狞恐怖的罗刹，已经开始聚集在山谷。
　　已经有探子去绿人族境内打探消息。
　　绿人族想要欺骗他们，他们绝对不会增援。
　　……
　　休息一会，还有十更，，，谢谢大家订阅支持。。

第130章 母星来人 14更
　　而人族武神大学这边，并不知道绿人族的母星那边要来人。
　　他们是来派学子历练，同时斩杀绿人族，这也是人族没有将他们彻底消灭干净的其中一个重要原因。
　　没有了这些异族，人族怎么历练成长？
　　他们知道，在怎么杀，这些异族都会逃脱一部分继续繁衍生息，反正北部疆域非常的辽阔，他们都是这样采取放养的方式，让他们继续存活。
　　这次不同，绿人族的母星那边过来人，恐怕会对人族学子造成很不好的影响。
　　绿人族这边，有脱凡境界的高手，人族知道，所以这次随着学子来的人中，也有脱凡境界的老师。
　　他们来的目的，就是压制对方的脱凡高手，让学子好在其中历练。
　　这一次来的学子，并不是全部的武神大学学生，而是新一届的学生历练，现在大二，大三的武神学生，早就经历过这样的历练。
　　他们没来。
　　否则和大二大三的学生比名次，那就显得不太公平了。
　　不过这一届学子高手很多，不一定比其他学长差。
　　随着几艘巨大的飞船降临在这里，下方是一片高大的山脉，险山恶水，妖兽声音此起彼伏，不时能看到绿人族在这里活动。
　　他们看着天上的飞船，赶紧回去报信去了。
　　“到地方了，全部下飞船，历练开始！”
　　随着老师们的声音话落，飞船门打开，一个个学子从里面全部跳跃了起来。
　　“杀戮开始！”
　　不少学生非常的兴奋，他们这么多人，还真不怕什么绿人族，而且之前就有历练过，面对绿人族，已经消灭了心中对异族的恐惧。
　　“这一次和上次不同，这是蓝星异人族的聚集地，还是谨慎一点吧！”
　　有学生提议。
　　“这是自然，蓝星大本营绿人族，他们的数量可是不少，少说都有好几万，分布在森林区域，这次我特意问了老师，这次可以组合成团队行动。”
　　“对我来说，任务奖励还是其次，这次主要是能活下来，我就心满意足了。”
　　有的学生头脑很清醒，每一次历练，都要死人，先不要想着什么名次了，保命才是最重要的。
　　“这次任务一个月的时间，只要能活一个月，我们就可以回去了！”
　　“虽然这么说，但是如果提前斩杀完毕，是可以提前回去的。”
　　无数学子们的心思不一样，有的人想要建工，有的人想要完成任务，有的人，想的是如何活命。
　　陈峰和姜诗然也下来了，李剑这次带了三个大袋子，这里除了有绿人族之外，还有不少妖兽生活在这里。
　　“兄弟，这次我们可以一起行动，上面没有规定只要两个人。你可以和姜诗然在一起，我也可以加入吗？”
　　李剑嘿嘿笑道，走到陈峰旁边打招呼。
　　陈峰和姜诗然，肯定是在一起的，他和姜诗然是一个高校的，其他人他不认识。
　　现在可以组合成团队，其实对陈峰来说，倒是无所谓，多一个少一个，对他来说没什么区别。
　　“行！”陈峰同意了。
　　“太好了！”
　　李剑惊喜。
　　陈峰笑道：“你想清楚了，跟着我，说不定绿人族的人，这次杀的就是我们这些人族排名在前面的学生，你也是其中之一，但我是这次高考状元，他们很可能想要围杀我，你跟着我，反而危险。”
　　“不会吧？”李剑一愣。
　　“怎么不会？上次我被他们派杀手刺杀，只是被我斩杀了，派杀手的人，就是绿人族的。”
　　陈峰笑道，这件事情也没什么好隐瞒的。
　　但是李剑想了想：“我不怕，跟着你这个天才，才是最安全的！”
　　“随你！”
　　陈峰也不在阻拦。
　　而姜诗然，也选择跟随陈峰。
　　其余不少学生想要加入陈峰的团队，不过陈峰将事情说明之后，他们犹豫了一下，陈峰还真有可能被针对，他们的实力跟着陈峰，反而死的更快。
　　他们不像李剑，本身实力强大。是前十名里面的天才，就算遇到了什么，也有一定的实力应对。
　　所以，很多人不敢跟着陈峰。
　　所有的学生下来之后，几名脱凡境界的老师悬空，在他们上空瞭望，其他绿人族他们不会管，但是有脱凡境界的绿人族，他们会拖住，甚至斩杀。
　　他们的目的，是为了学子们好好的历练。
　　其中，陈峰的老师葛龙也在天空上扫视。
　　陈峰，姜诗然，李剑三个人前行。
　　大部分学生，都朝着前方去了。尤其是炎天都，他这次依然带着路萱。
　　他带着路萱的目的，是因为这个路萱有寻宝鼠，说不定在这个地方，寻宝鼠能找到一些好东西呢？
　　这也是说不定的。
　　随着武神大学的学子涌入，深处的绿人族大本营，这里高大木屋的深处，之前的绿人族首领得到了消息，他没有妄动。
　　“先不急，等他们深入这里在说，到时候我会通知母星的人，他们会瞬间过来，将这些学子一举歼灭！”
　　“嗯！”手下们都等着，这里密密麻麻，都是人高马大的绿人族，他们的双眼，充满了仇恨。
　　绿人族都修炼了功法，他们本族的人生下来，就会被他们传授功法，所以不像人类一样，很多人都是普通人。
　　天赋异禀的身体，导致他们天生就可以修炼，没有资质这个问题，而人类想要修炼，资质存在很大问题。
　　他们的身体，有的根本不适合修炼。
　　大片的学子涌入之后，零散的绿人族，被他们杀掉了。
　　这些学子，疯了一般的冲过去。
　　很快就分散在这大片的森林中。
　　就在他们深入到里面的时候，陡然，绿人族的首领下令，让所有的绿人族绕路，来到了这些学子的后方，他们也不进攻，人族学子不明白他们这是做什么。
　　嗡！
　　也就是这时，天空深处忽然诞生了一道涟漪，这涟漪在空中如同湖水中的波纹，空气似乎变成了湖面，一层层涟漪荡漾开来，整个天地都在发生剧烈的震颤。
　　所有学子脸色大变，这什么情况？
　　他们不知道发生了什么。
　　就看到那高大的树木，无数的绿人族上空，诞生了一道巨大的圆形空间门户，这门户里面是漆黑的，伸手不见五指，根本看不到任何东西。
　　“不好！”
　　陈峰看到这一幕，本能的有一种不好的预感，那空间门户气息非常雄厚，瞬间，从这无穷的黑暗之门中，密密麻麻的人影冲了出来。

第131章 法源强者 15更
　　全部都是气息强横的绿人族，他们身躯散发邪恶的光芒，浑身元气波动强烈，如同蝗虫一般大量出现。
　　“我们的援军来了？”
　　是绿人族首领发的消息，他们和母星有联系的能量石，看到母星来人，绿人族首领笑了，笑的非常的大声。
　　“这次人类学子，看来是剩不下多少了，统统都要灭杀掉！”
　　希希嗖嗖！
　　空间门户在增大，本来十几米宽阔，似乎被高手猛然一撕，更大的漆黑门户显现了出来，达到了两百多米。
　　随着时间过去，至少十几万的绿人族从漆黑的空间门户深处涌现到了森林中，他们站在地面，目光扫视这些学子。
　　此刻，学子四面八方，都被密密麻麻的绿人族给包围了。
　　到处人头涌动。
　　“不好！这是绿人族的援军！”
　　“怎么会这样？
　　我查过，以前武神大学历练的时候，不会出现这种情况，刚才那个空间波动明显是有其他地方的人打开了空间之门，这是绿人族母星上的人，他们为什么会在这次打开空间之门降临蓝星？
　　他们到底要做什么，以前也没有这个事情啊！”
　　“该死！”
　　炎天都看到外围都是绿人族，感觉有些不妙。
　　这次，不单单是他们人族想要历练，灭杀绿人族，绿人族似乎早就有所准备，他们不会任由这些武神大学的学子杀他们的族人。
　　现在，他们联系了母星上的人，这些人全部出来之后，各个凶神恶煞，看这些学子如同看一个死人。
　　嗡嗡！
　　空间门户深处，这时候，出现了一个强大的存在。
　　他刚刚出现，虚空出现了崩溃的趋势，数百米面积范围虚空涟漪荡漾，仿佛他就是一颗巨大的石头，投入到了湖水中，那涟漪久久不息，人们看他的身体，都是扭曲模糊的，但是他的目光却是透过这些波纹，犀利的扫视在场每一个学子。
　　目光深处是一种冷漠，残忍和杀机。
　　“一群人族的学子，想要杀害我们的族人！”
　　这男子刚刚出现，全场学生目光惊骇，暗道不妙，他们这次历练似乎遇到了不该他们这个等级遇到的敌人。
　　如此恐怖的气势碾压全场，就是上空几个脱凡老师高手都是脸色大变。
　　这根本就不是他们这个层次能对付的人。
　　即便是脱凡境界也不行。
　　这时候，绿人族的首领男子拿着图纸单膝跪在地上，男子手一抓，这图纸飞了起来，上面是炎天都和陈峰的图像。
　　按理说在这么多人中找出陈峰和炎天都几乎是不可能的事情，但是一股精神能量瞬间扩散方圆上万米，将所有学生都笼罩其中。
　　这股精神念头接触到陈峰身上的时候，陈峰浑身上下冷汗直流，这是一个诞生了神识的强者。
　　他的神念在扫荡，几乎能瞬间锁定人群中的陈峰和炎天都。
　　“这是脱凡巅峰高手，且掌握了法源！”忽然，脑海中菩提立刻苏醒。
　　“法源？是什么！”
　　陈峰骇然。
　　菩提道：“到达脱凡境界之后，这样的高手能开始掌握法源，一种接近空间之力的次级法则，虽然没有真正的触摸到法则的地步，但即便只有一丝，举手投足都是法源的力量笼罩四周。
　　他四周空间波纹，就是法源导致空间产生了波动，已经能物质干扰空间的表现，只要一弹指，就可以洞穿一名脱凡高手。
　　看来这次绿人族是准备将你们这些学子全部斩杀干净了，这样的高手，人族也不多见，对方却派来了一位，要准备好随时逃走！”
　　“法源干扰空间？这么厉害？”
　　陈峰神色震动，能干扰空间，是及其强大的人才能做到的事情。
　　根据菩提所说，达到脱凡境界，可以开始领悟法源，而法源是类似法则的东西，这样的神奇玄妙的领域，很多脱凡高手即便是提升到更高的境界，也领悟不到，而这个对方来的高手，居然掌握了法源。
　　一股力量不断扩散开来，他看到葛龙老师也是脸色苍白。
　　这个人太过可怕。
　　“做好准备，如果发生什么意外，我们立刻逃走，不要留在这里了。你现在死在这里，不值得！”
　　菩提声音传来。
　　陈峰点点头。
　　这时候，已经不是他们这些学生能掌控的了。
　　然而，这还没完，四面八方，忽然出现了密密麻麻的罗刹，他们身材高大，身上有角质层的鳞片，背后有狰狞的骨刺。
　　不同的罗刹背后有不同不规则的骨刺长出，他们双眼殷红，头上的犄角让人们认出，这就是罗刹魔头。
　　之前在秘境殿中才能遇到的东西，现在在人族北方遇到了真正活着的罗刹一族。
　　他们看到绿人族的援军来了之后，毫不犹豫的窜了出来，数万名修罗，将人族的学子都大面积包围了起来。
　　不少学生脸色恐惧，有一种不好的预感。
　　这些人，加上那绿人族的强者，他们还能活吗？
　　而且，在那绿人族男子身后，还出现了三个飞天的人物，能飞天的都是脱凡境，也就是说，现在有四个脱凡境高手，为首的一个还领悟了法源之力。
　　这些人加上其余密密麻麻十几万的绿人族援军，武神大学的学子在这些人面前，就如同待宰的羔羊。
　　虽然他们有潜力，但有潜力不代表实力就可以和这些人对抗。
　　“完了！”
　　不少学生心中绝望。
　　炎天都面色一变，赶紧给家族的人发出了求救信息。
　　其余不少家族有高手的人，却没有，因为他们知道，自己死，也就死了，如果让家族的人过来这里一同赴死，那就有点不明智了。
　　而炎天都家族有高手，他可以给家族传信。
　　他们不能。
　　上空武神大学也有五名脱凡境界的老师，他们对于脱凡境界的高手并不惧怕，但是对于掌握了法源的人，极为忌惮。
　　掌握了法源，和没有掌握，同样是脱凡境界，同样强大，掌握了法源的人更恐怖。
　　“该死！这次我们失策了，绿人族想要杀掉我们这一届武神大学的学子，给他们母星传信了！”
　　葛龙脸上流出冷汗。
　　他目光扫视下方的陈峰和炎天都，霍空，石忘，这些人族的天才，他们怎么能死在这里？
　　这可是他们最近几年，诞生的最有潜力的人族天才啊。
　　“看来对方是想要杀我们这一届的天才学生，顺带将其余人全部杀掉！现在求救，还来得及么？”
　　其余的几名老师面面相觑。同时，赶紧给上面发了信息。

第132章 赵木云的实力 16更
　　此刻，那个为首的绿人族男子，看了一下图纸上的人，嘴角冷笑。
　　他通过神念，已经锁定了陈峰和炎天都。
　　只有诞生了法源的人，才能诞生神识。
　　在人群中找到目标，很简单。
　　“死！”
　　忽然，绿人族男子目光锁定了陈峰，右手一弹，一道法源飞射而来，如同电光，其中蕴含着切割空间的力量，何况是一个人的身体。
　　“快！”几名脱凡境的老师，轰出一道道光束，每一道光束都能切割大山，想要阻拦这一道攻击，然而，他们的攻击在这一道法源面前，全部洞穿崩溃，几个脱凡高手也被男子强大的气息镇退开来，脸色苍白，口角溢血。
　　仅仅是男子的法源波动，弥漫在他们身上，几个老师就受伤了。
　　此人之强，可见一斑。
　　不好！
　　菩提立刻催动，强大的力量就要带陈峰离开这里。
　　也就是这时，虚空震荡，一道力量包裹了陈峰，将他转移到了百米之外的地方。
　　轰隆！
　　之前陈峰站立的地方，炸出一道数十米深的大坑，泥土翻飞，旁边几颗三人合围高三十米的参天大树当场被爆炸的余光闪烁，切割开来，树倒在地上，周围的学生失散分开，骇然的看着这一幕。
　　这……这就是脱凡高手的实力吗？
　　陈峰呢？
　　难道死了？
　　众人忽然看到了百米远处的陈峰，他没死，刚才被一股力量转移了。
　　显然，有人族高手在这里。
　　轰隆！
　　虚空震荡。
　　随后便看到虚空炸开，一名中年人，从其中走了出来。
　　这个男子英俊，帅气，长有少许胡须，刚刚出现，背后五头银白色的苍龙猛然升腾了出来。
　　仿佛从虚空的洞口中挤出来，浑身白色的鳞片栩栩如生，长有两根巨大弯曲，有分支的犄角。
　　那巨大的龙头，灯笼大的蓝色眼睛闪闪发光，有两根长达一米的胡须在嘴角随风飘扬，四条强壮的爪子锋利无匹，爪子尖锐部分闪烁寒光，似乎能将一座山给抓碎的力量动荡。
　　每一条苍龙，长达百米，一共有五头苍龙，一模一样，熠熠生辉显现在虚空。
　　吼！——
　　与此同时，五道苍龙的咆哮响彻天地，震荡云霄，一股强悍的气势从赵木云身上显现了出来，方圆万米都被一股龙气包围，将对方的气息给粉碎了。
　　“什么？”
　　绿人族的高手脸色大变，他的法源如此快速，还是没有斩杀那个陈峰，反而被对方的人救下了。
　　“怎么回事？”这个男子问下面的绿人族首领：“这里有超越脱凡境界的高手，你之前是怎么说的！”
　　“大人，我，之前他们几次历练，人族最强者都是脱凡，我也不知道他怎么就出现了，按理说他们没这么快来，我们有足够的时间斩杀这些学子，但是武神学校的校长居然出现了，这我也没想到啊！”
　　“哼！”
　　绿人族男子眉头一皱，盯着武神学校的校长：“武神大学的校长，你也来参合么？”
　　赵木云缓缓道：“人族学子试炼，我怎么能放心他们在这里？自然一路跟随，隐藏在次元空间，我年年都会来，只是你们没有派出你这样诞生法源的人过来，我自然就不会露面。
　　而如今我们学校诞生了这么多天才，以往我都会暗中保护，现在更是要保护好这些学子，他们是人族的未来，你以为我会让他们在这里，被你们杀掉吗？
　　绿人族，你太小看人类的智慧了。
　　你们联合本地的罗刹，沟通母星的人过来，想要斩杀这批学子，太过异想天开，不说人族有我，即便没有，也不会允许这样的事情发生！”
　　赵木云冷笑：“现在，我就送你们回去！”
　　“你以为你能杀我？”
　　绿人族男子知道计划失败，他们要立刻返回，赵木云这种强者，他们族的人都不敢全部出来和他厮杀，否则时间久了，人族所有高手过来，他们会有全军覆没的危险。
　　不过，他有保命的宝物。
　　嗡。
　　他手中拿出了一张黑色的铁疙瘩，上面符文绽放，一股空间气息笼罩了他的身躯，让他的身躯叠加到了十几个异次元空间的身后，这个时候即便是有攻击过去，也不会接触到他的人。
　　显然是高级的空间遁宝物。
　　一次性的。
　　“你杀不了我，送你一句话，你们人族现在已经是众矢之的，即便没有我们绿人族，也会有其他的域外种族将你们全部杀掉，你们人族，有长生的秘术，很多人已经相信了，你们就算是做再多的解释，都没用！”
　　“这个就不用你操心了，蓝星，容不得异族放肆，那些域外种族，来多少，我们蓝星就杀多少！”
　　赵木云目光蕴含一抹杀机，那绿人族说完之后，目光冰冷，身躯隐秘进入虚空深处，已经要消失不见。
　　“我没让你走，你就得死在这里！”
　　赵木云身后的一头苍龙猛然咆哮一声，空间波纹立刻从龙口散发出去，化为了一柄空间之剑，飞射了过去，接触在刚才绿人族男子所站立的位置，是虚无的，并没有接触到那个绿人族男子的身体，他的身体，快要淡化。
　　然而，那空间之剑，嗡嗡作响，切割进入了一层层空间之中，将所有的空间障碍全部辟开，噗嗤一声，全场众人听到一道声音，那男子的整个脑袋掉落了下来。身躯和脑袋搬家了。
　　他身上的秘术没有了法力的支撑，开始消散，空间也要恢复原来的模样，十几层空间恢复退去，将他的身躯分成了十几段分别掉落在了不同的空间次元中。
　　分尸了。
　　即便是赵木云想要找他的尸体，也很难。
　　不过此人的确是死了。
　　一招，这个绿人族高手，被赵木云斩杀！
　　“他斩杀了法源强者，不好，这个人是高手！”
　　其余几名绿人族的高手脸色骤变，半点战斗的心思都没有，就要逃窜。
　　吼！
　　赵木云身后的一头苍龙飞出，百米身躯将他们围绕了起来，四个爪子分别抓住一个，强有力的银白色爪子，就是最强大的利器，切豆腐一般将他们抓成了几半，当场陨落。
　　啊！！！！
　　虚空凄厉的声音，传递现场，几个绿人族的脱凡高手全部死亡。
　　那些降临这里的十几万绿人族，被五头苍龙飞下来群龙摆尾，撕裂了大片大片，转眼就是五六万的绿人族被斩杀成了肉末。
　　其余的绿人族，不敢在回空间门户，实际上，那空间门户在感受到赵木云出来的时候，便已经关闭了。
　　剩下的绿人族，失散逃走。
　　而此刻，那个绿人族的首领也被一头苍龙咬掉了一条手臂。
　　这个人带着绿人族朝着前方深处逃窜，赵木云道：“他们的强者，被瓦解了，试炼继续，斩杀那个首领的人，武神大学特奖励功绩一千点！”
　　赵木云并没有杀掉那个首领，废掉了他的手臂。
　　还有他的龙气，进入到那首领的体内将他的实力压制到了磁场巅峰。
　　这样的实力层次，学子们可以将其斩杀。
　　不少学生看到这一幕，脸色震惊。
　　刚才那个高手，何其张狂，校长一来，一招就灭了？
　　不愧是人族的战神，居然如此恐怖！
　　“是！”

第133章 不要留手 17更
　　无数学生反应过来，充满了热血沸腾。
　　他们人族考虑的非常周到。
　　是啊，他们怎么会让他们这些学子葬送呢。
　　肯定有后手。
　　他们现在不用惧怕谁了，继续前往深处历练。
　　而之前那些罗刹首领和他的几个手下看到这里，脸色很难看，下了命令，让罗刹全部退了回去。
　　连武神大学的校长都来了，这还打个屁啊！
　　好在武神大学的人并没有理会他们。
　　他们这次的目的，是斩杀绿人族，不是罗刹族。
　　“走！杀了这帮狗东西，刚才吓老子一跳，我还以为我要死了呢！”
　　“是啊，好在校长出现了，不愧是赵木云战神，你没看到刚才那绿人族这么蛮横，校长一来，他就个屁了！”
　　“哈哈哈，在人族强者面前，他们算个屁啊！走，杀他们去！”
　　看着学生们都朝着深处而去，天空中的葛龙几名老师也是松了一口气。
　　“校长，你刚才不来，我们还真不知道该怎么办啊！”
　　葛龙看着飞来的校长。
　　赵木云脸色轻松，笑道：
　　“这帮绿人族，还想要趁机斩杀掉我们武神大学的天才，可能吗？
　　这帮学子，我可是当宝贝培养，以后到了人族战场，各个都是好手，各个都是人族的顶梁柱，怎么可能让他们在这个阶段被这些绿人族杀掉。我自然要跟着。”
　　“而且，即便是没有我，人族的强者，也会有踏破虚空的人，他们绝对不会坐视不理。刚才那个是法源强者，虽然是脱凡境界，诞生了法源，这样的高手，就算是几名脱凡境也很难对付，他们以为我们人族这么好欺负！哼！”
　　“哈哈！”一位老师笑了：“我们人族高手还是不少，这些异族的到来，他们应该是有察觉的，不过校长你出手了，他们自然就不必了。”
　　“历年来，顶尖学府的学子外出历练，都是大事，人族上层非常重视，不可能让这种大面积被敌军斩杀的情况出现，这里又不是战场，是试炼场！”
　　赵木云点点头：“你们看着这里，我在异度空间守护！”
　　“嗯！”几个能飞天的脱凡老师点点头，目光敬畏，刚才赵木云出手，他们都看在眼里，的确很强。
　　赵木云消失不见，进入了异度空间隐藏。
　　守护这些学子。
　　当然，他在这里，也不是要保护所有的学子历练能不出现死伤，这点他不是神，还不能全部做到，毕竟这么多学生，现在分散在各地，他不可能分身。
　　所以，死伤是在所难免的，他要做的就是察觉方圆，只要没有敌军呈现秒杀的那种强者出现，他就不会出来。
　　“战神是名副其实的，现在我们的校长，虽然从域外战场退了下来，在武神大学培养学子，但他的战斗力，好像越发的高深了！”
　　“是啊，校长还很年轻呢，估计在过一段时间，他还是会回到战场上面去。”
　　“赵木云在外面斩杀了不知道多少敌军，以前虽然任职校长，但还没有在学校停留过，现在好不容易回来休息一段时间，稳固自己的境界，他为人族做的已经够多了。”
　　“嗯，说的对。”
　　几名老师飞往了山脉深处，在上方查看。
　　下方的学生们，追逐着那些绿人族，疯了一般。
　　炎天都不断的追杀那些绿人族，主要是这些人将他吓的不轻，刚才他还以为自己差点死了。
　　他可是京府四大家族之首的少爷，地位财富惊人，要是死了，大好的人生，那就真是曹丹了。
　　他现在已经给家族的传信，让他们不要来了，战神赵木云，已经解决了对方的强者。
　　“那个陈峰命还真是大。”
　　炎天都喃喃自语，不过能成为人族排名前列的天才，这么就死了，运气那就太差了。
　　然而，运气这么差的人，能觉醒九个武魂？
　　他不相信。
　　不过天才也是可以陨落的，人族陨落的天才不少，天才还要一点运气成分，不然也是死翘翘。
　　只是一般的天才，运气都不会太差。
　　“先不想这些了，杀的越多越好！”
　　炎天都冲入一群绿人族身后，一柄火剑斩杀而出，几名绿人族直接就被他斩成了两半，内物流淌了一地。
　　炎天都大口一张，他是道火灵体，如今大口一张里面火焰元气飞了出来，化为了一道海浪一般的画面，席卷过去，啊！十几个绿人族便倒在火海中不断的翻滚。
　　很快就变成了焦躯，因为要记录功绩，所以炎天都将火焰元气收回，将他们全部拍照记录下来。
　　杀的越多，功绩越多。
　　“哇，天都哥哥真是厉害！”
　　路萱跟着炎天都，就如同他的小跟班。
　　“呵呵，那是，如今我已经是磁场后期了，火焰威力更强大！群攻威力也提升了不少！走，我们去深处，这些逃窜的绿人族，都要杀掉。”
　　炎天都嘴角含笑。一个跳跃就追上了几个绿人族，将他们的脑袋劈了。
　　痛快！
　　从来没有杀的这么痛快。
　　绿人族太多了。
　　爽！
　　炎天都哈哈大笑，又有功绩，又能杀敌军，还能逞威风，多么好的画面啊。
　　炎天都受到很多人的眼神关注，他斩杀起来的确非常的快速。
　　他每一次斩杀，旁边的路萱都会嘀咕一句什么好厉害之类的。
　　四周的学生看在眼里，这个炎天都还真是杀的快，那些绿人族看到其他学生还反抗几下，看到炎天都只想逃命。
　　主要是这炎天都本身就可以碾压这些绿人族。
　　他的火焰威力之强，已经超过同阶段的学生太多了，火域之类，简直无敌的存在。
　　刷！
　　炎天都身躯连续腾挪，出现在哪里，哪里的绿人族就被他斩杀掉。
　　那些绿人族有几个反抗的，刚刚靠近，就被他一道火焰喷射，浑身燃烧了起来，着火的到处乱跑，被炎天都一剑横斩。
　　“速度真快啊，这样收割起来，很容易就夺得第一名了！”旁边有的学生战斗半天也才斩杀一两个，这炎天都简直就是收割机。
　　这人比人，简直是气人啊！
　　炎天都和姜诗然，李剑在一起，李剑看到炎天都，嘿嘿一笑，忽然转头对陈峰道：“峰哥，要不咱们也比一下斩杀速度吧，我虽然不如你，但看看差距有多大，峰哥不要留手哦！”

第134章 追逐 18更
　　“可以啊！你想怎么比？”
　　陈峰笑道。
　　不就是比试么，反正都是在杀敌。
　　李剑嘿嘿笑道：“在半柱香的时间内，我们数一下具体的数量，谁的多，谁就赢。”
　　“好吧！现在开始！”
　　陈峰点点头。发现李剑已经冲了过去。
　　我去。
　　这李剑，他话还没说完呢，就已经冲过去，耍赖啊？
　　“嘿嘿，峰哥开始了，你比我厉害，让着我一点也没事，不过现在开始，各凭本事比个高下！”
　　李剑斩杀了一头绿人族，说完立刻寻找下一个目标，陈峰倒是不着急。
　　噗嗤！
　　李剑的剑，就是他的武魂，极为锋利，听说他的剑还不是一般的剑，传闻是上古神剑的残魂。
　　所以凝聚的天地元气非常的迅速，强大，手中的剑，体表绽放出一道白色的光，那就是他的武魂，依附在剑上。
　　一般人不知道李剑有武魂。
　　毕竟他的武魂，不仔细看，还真不知道。
　　李剑提着剑到处斩杀，已经消灭几头了，有一个绿人族和他厮杀的时候，本来对抗着他的剑，忽然他的剑却是又飞出来一把剑，居然有重叠的剑在里面，当场洞穿了这个绿人族的胸膛，绿人族一脸骇然和懵逼，谁能想到，剑还能这么玩。
　　飞出去之后，又飞了回来。
　　痛快！
　　李剑的剑中之剑，对于不知道的人来说，不防备很容易被杀。
　　有时候碰到三十个绿人族的时候，李剑的长剑飞了出去，旋转一圈便将其收割。
　　短短时间，他已经斩杀了好多了。
　　“哈哈，峰哥，你现在就斩杀了一头，你也用不着这么让着我吧？我没那么差的！”
　　李剑同时在关注陈峰，陈峰笑了笑，没说什么，他没有那么的着急。
　　好像在这场试炼中，他是最悠闲的人。
　　而这时候，陈峰疾驰之下，追上了前方二十几个绿人族的时候，他的魂针一下飞了出去。
　　数十根如同流星雨绽放白光，那些绿人族赶紧抵抗，但是太多了，来回穿梭，倒下了一片。
　　陈峰拿出手表拍摄记录功绩。
　　陈峰，姜诗然，李剑，虽然组合在一起，但是他们商量了，在一起是为了各自的安全，但是斩杀旅人族的功绩，自己各凭本事。
　　“卧槽！”李剑看到这一幕，他本来的优势，一下就被超过了。
　　不得不佩服陈峰斩杀的速度，他有魂技，杀伤力群体面积很大，自己还真没法比。
　　按照这种速度，他还真没得比啊。
　　不过他还可以继续追。
　　只是，当他再次看到陈峰的魂针飞射像一群百米之外的绿人族将他们全部击倒在地上的时候，他惊呆了。
　　“峰哥，你的魂针，能飞这么远吗，飞一百米远还能有杀伤力，你的魂针威力这么强？”
　　李剑跑过来，他知道这完全没法比啊，他看起来忙的要死，陈峰看起来很清闲，但是顶不住人家效率高啊。
　　“魂力的原因吧，我的魂力比一般人强一点，所以能操控的远一点，这些自然就不是什么问题了！”
　　陈峰笑道。
　　“但你这魂力，也太恐怖了吧！百米之外还能杀敌，这和御剑有什么区别？”
　　李剑摇摇头，反正他是做不到的。
　　一般他们这个层次的人，不说其他人吧，就是说他自己。
　　魂剑顶多飞射三十多米，在远就有点力不从心了，需要很强大的魂力。
　　而陈峰却是控制数十根魂针，飞射百米之外不说，还在斩杀绿人族，这是绿人族啊，百米之外斩杀？
　　李剑唏嘘不已。
　　人族的天才，都不是虚名啊。
　　炎天都不是虚名。
　　陈峰也不是。
　　能成为天才的，哪一个是虚名呢？
　　就说这魂力控制，他就比不上。
　　这还和陈峰比较呢，完全比不了。
　　不过他们还是将比试继续下去，结果就是，陈峰斩杀了七十头，而他，三十六个。
　　一倍的差距。
　　关键人，人家陈峰闲庭漫步一般的在消灭敌人，而他赶的累的要死，还不行。
　　“哈哈，峰哥不愧是高考状元，以后我要像你多多学习啊！”
　　李剑崇拜的目光。
　　此刻姜诗然也在斩杀绿人族，她的头顶火羽神鸟，现在已经变化的很大，有三丈方圆，飞出去，一声鸣叫，那火焰气场极为惊人，将方圆数十米都能笼罩其中，不少绿人族被斩杀。
　　她的效率也不差。
　　而且，算上高考之后的休假，在加上在武神大学这段时间，姜诗然也已经是纳元巅峰的境界了。
　　速度，也是一般人望尘莫及的。
　　周围的学子，追杀的很多绿人族往深处逃窜。
　　不多时，看到了许多木屋房间，所有学子冲过去，将这些全部捣毁。
　　他们知道，绿人族冲入人族的领地，比他们更加残忍。
　　众人也一点不会放过这次机会，将这里的一切全部烧毁。碰到绿人族就斩杀。
　　“这次绿人族母星的高手过来，都被我们武神大学的校长解决了，我们无所顾忌，兄弟们，杀他个片甲不留！”
　　“哈哈哈，那是当然了，他们绿人族这么嚣张，刚才要不是校长，他们准备将我们这一届的学子全部斩杀掉，现在轮到我们了，杀！”
　　无数学子，在学校中都是学生，到了这里，就是绿人族可怕的敌人。
　　这一场试炼，就是学生们历练的杀戮盛宴。
　　他们多杀一个绿人族，就可以让人族的人少一次牺牲的机会。
　　在学生面前，绿人族打不过，他们侵犯人族的时候，很多普通的公民，都是凄惨的死在他们的利刃之下。
　　他们可不会有丝毫的留情。
　　这一场盛宴，持续了两天两夜，都没有结束，晚上的时候，绿人族在森林中和他们厮杀。
　　他们的皮肤可以变成黑色，隐藏在森林中，可惜的是，人族的学生们，带着一些装备，他们有光芒电筒。
　　照射方圆很大的一片范围。
　　绿人族可以变成黑色的皮肤隐藏黑暗中，学生们用电筒照耀的他们无处藏身。
　　一样将他们杀掉。
　　炎天都，此刻在夜晚的森林中，就是一轮烈日，浑身上下绽放剧烈火焰光辉，方圆数十米都是他的火焰气场笼罩，就如同黑暗中的火海。
　　他出现在哪里，那些绿人族就能看到，远远的躲避开来。
　　炎天都战斗力强大，但也不能追上四散逃走的绿人族，往往只能斩杀一小部分。每一次，他就要冲过去斩杀一大片，一群绿人族看到他过来，立刻分散逃跑，气的炎天都不知道追哪一个好。
　　只能追击一个方向，其他的绿人族，只能落到其他学子手中。
　　好气啊。
　　炎天都咬牙，妈的！
　　他在转头看向陈峰，发现陈峰浑身隐藏在黑暗中，要不是其他学生的电筒光芒照耀，他都看不到。
　　绿人族也知道陈峰很强大，但往往发现他的时候，陈峰已经靠近了他们，一根根魂针从飞射出去，便斩消灭一大片。
　　炎天都虽然气势惊人，斩杀速度，还不如陈峰。
　　“不能在这样下去！在这样下去，我怎么拿到奖励？”
　　炎天都忽然熄灭了身上的火焰，在暗夜中，他的火焰太明显了。

第135章 不累？19更
　　他放弃了火焰攻击，拿着一把剑。
　　绿人族没有看到他，反而不那么警惕，等炎天都冲过去的时候，剑光将其斩杀。一个个杀起来，反而更快速。
　　所有的学子，从白天杀到了晚上，又从晚上杀到了清晨，他们前行，后方一地的血腥画面。
　　绿人族，杯水车薪，抵抗不了这些强大的学子。
　　当然，最重要的是，他们之前来的高手，被对方的人杀了，他们内心胆寒。就只想着远离。
　　有部分绿人族停留下来反抗，有的是边走便打，有的干脆不停的逃走。
　　他们在怎么逃走，也在这片森林中。
　　森林很大，学子们分散开来，不停的追逐，总能追上他们。
　　现在，陈峰已经斩杀的达到了几千，自己都麻木了。
　　陈峰观察了一下，他还能看到霍空和石忘等其余的天才。
　　霍空这个人是先天元胎体，身体可以很好的容纳元气，每一次出手，身上元气波动的厉害，体力悠长，充满了狂暴的战斗力。
　　往往一个照面，几个绿人族就被他的气场笼罩，强行斩杀。
　　身躯一个跳跃，就是数十米，手中的一把长刀舞动的密密麻麻，几个闪烁之间，四面八方的敌人就躺在了地上。
　　那石忘，也不差。
　　召唤出来一头太古石人，是一个高大的白色石头形象的石人，和他在一起战斗，一拳下去，将一头绿人族的脑袋炸开。
　　鲜血横飞。
　　极为骇人。
　　那粗壮的胳膊，强悍的双脚，践踏地面，似乎整个地面随着它的行走而不断的震荡。
　　“石兄牛逼！”
　　他身后跟着一群学子，因为知道石忘的强大，为了在这里更好的斩杀绿人和生存下来，他们成为了石忘的跟班。
　　“哈哈哈，这些绿人族杀起来，很轻松嘛，根本没难度！”
　　石忘笑了笑。
　　“石忘你的武魂可是太古石人族魂，这是相当的厉害了，以后成长起来，可以达到数百米高大，听说你的武魂还能施展天赋神通石化对吧？”
　　一个学生问道。
　　“不会吧，石化？”
　　其余学生倒是不清楚：“是精神攻击，让人石化吗？”
　　“不是，这不是精神攻击，而是物质攻击，一股神奇的力量，将人石化成为雕像的能力，当然，这只是听说，具体我们也不知道，不过太古石人族，根据介绍，还的确有这样的一种能力，只是需要一定的实力吧！”
　　旁边几个学生议论。
　　石忘听到他们议论自己的武魂厉害之处，他笑了：“这个是有的，不过我现在还没有这个能力，不过很快就有了，武神大学毕业之前，相信我差不多就可以达到脱凡境界，那时候我的魂力可以施展这种能力。
　　我沟通武魂的时候，有这样的感觉，这是一种武魂的天赋神通，任何人都可以石化，而且石化只有我能解开，我不解开，对方只能死路一条。”
　　石忘自信道。
　　“厉害啊！”
　　旁边几个学生听的惊呼不已。
　　“真是羡慕啊，我的武魂是豹子，虽然也很厉害，和石兄你的这太古石人相比起来，就差远了！”
　　一个学生，旁边有一头白色的豹子守护。
　　“也不能这么说，你这豹子成长起来，也会拥有强大的战斗力，你这是上古的白龙豹吧！”
　　“嗯！”
　　四周的学生在厮杀的时候，偶然会交流。
　　很多学生，都是有武魂的。
　　还有一些特殊体质的。
　　不过体质有高下之分，比如同样是元灵体，就会划分出好几个不同品级层次。
　　元灵体，是比较普遍的，就是那种天生适合融合灵气的体质，但要是和强大的先天元胎比起来，就差远了。
　　一个是契合度一般的元体，比一般人是强，和霍空的先天元胎体比起来，就不如，霍空的体质丹田，天生的契合度很高。
　　比如同样的吸收元气，别人的丹田吸收达到一定的量就很缓慢，而他的不会。
　　他是普通人的数十倍，是一般元体的七八倍。
　　一般的元体，充其量，就只是可以考入武神大学，霍空是这一届高考前十名之内。
　　“你们看那个陈峰，九个武魂的那个，他的斩杀速度，很快的！”
　　忽然有学生看向远处的陈峰，唏嘘道。
　　“呵呵，这个人能击败炎天都，他是真强，这个比不了，这陈峰修炼了武魂，据说还修炼了身体，那漂浮在天空的魂针，就是他的魂技，而他的身体，好像也很强，看他的速度就知道了。”
　　石忘看了一眼。
　　“不会吧？他是双修的吗？”
　　“不可能，双修耗费的资源太多了，而且进展缓慢，他有九个武魂，他为什么要双修？这样不是很浪费时间吗，有点搞不懂啊！”
　　“我也不知道，但他的实力比我们都强，你只要知道这点就行了，而且，他的武魂我们至今也怎么见过啊。”
　　“以前他好像召唤过，黑影，看不清楚，的确和传闻中的一样，是树武魂，所以他很少召唤出来！”
　　“这样啊，难怪，不过他的魂技是真强！”
　　“他的武魂不差，甚至比很多人要强大的多，看那魂针，一般人能修炼这么多魂针吗？根本就不可能！”
　　“这个陈峰得天独厚，觉醒九个武魂，还真是牛逼的不像话，我要是有两个豹子武魂，我就心满意足了！这样我的战斗力可以提升一倍啊，哎！”
　　“对了，你们有没有发现一个问题，这个陈峰的魂针，就是他魂技，好像到现在都没有收回去，这意味着他一直在高频率的施展他的魂技。这个有问题啊！”
　　忽然一个学生提出了一个问题。
　　石忘一愣。
　　陡然看向远处的陈峰，猛然一惊！
　　对啊，他到现在都没有收回自己的魂针，那魂针就是他施展的魂技，这种魂技是需要消耗强大魂力的，释放几次就已经有所消耗了，释放半天，绝对要累的躺在地上。
　　对于精神消耗是极强的。
　　而他，怎么维持了这么长时间？
　　几天几夜，那魂针居然速度这么快，看样子那威力也没有减少啊？
　　每一次洞穿过去，那绿人族坚硬的头颅就被洞穿了。
　　他是怎么做到的？
　　石忘他自己召唤石人武魂，都需要招收回来休息一下。不然他会很劳累。
　　这个陈峰呢，居然一直释放魂技，到现在哪里有半点疲惫的迹象，反而杀的越发的高频率了。
　　这个陈峰，他是机器人吗？
　　他不累吗？
　　这也太恐怖了吧！
　　他怎么做到的？

第136章 卖灵水 20更
　　石忘傻眼了，刚才没有注意到这个问题，旁边的学生一个提醒，他立刻就想到了这个问题。
　　他立刻惊出了一身冷汗。
　　这么长时间的战斗，没有收回魂针，高频率的出战，魂力强大到什么地步才能做到？
　　此刻，陈峰正在斩杀绿人族，他不知道有不少学生在议论他体力魂力的悠长。
　　他也不知道自己现在排名到什么地步，因为学校没有公布结果，他们是不知道的。
　　不过，他现在要做的就是消灭敌人。
　　虽然他看起来悠闲，实际上魂针一刻也没有停止。
　　他的魂针有时候在百米之外，陈峰的眼睛盯着那些绿人族，控制之下，魂针不断的运作。
　　收割功绩的魂针，可以变换方向的操控，这样对陈峰的魂力要求很高。
　　陈峰的精神力，就是很强。
　　这个没办法。
　　他的菩提神树就可以增加精神力，还有他的生命神树，源源不断的提供他的元气。
　　甚至可以补充他的魂力。
　　虽然控制这么多魂针，也没有疲惫的迹象。
　　而且，几天几夜，魂技这么一直外放到这种地步，简直可怕！
　　现在，陈峰的确没怎么疲惫，他现在还觉得很轻松。
　　脑海深处的菩提神树，散发的气息在时时刻刻补充他的精神，菩提神树提升人的悟性，本身的元素，也可以提升人的精神。
　　就算没有菩提神树，生命神树那每天大量的元气补充，他就可以得到很好的恢复了。
　　灵水也是可以恢复精神的。
　　他的体力，因为生命神树本身就有一种维持他体力和精神消耗的生命气息笼罩，让他根本就不用担心什么消耗的问题。
　　这连续的厮杀，旁边的姜诗然，李剑，特别是李剑，累的气踹嘘嘘，主要是杀的真特么累啊。
　　他带来的营养液，早就已经喝光了。
　　要知道，这样长时间的厮杀，对于体力和元气消耗很大，他们杀的不是稻草人，他们杀的是绿人族。
　　具备一定的实力，如果不拿出自己的元气涌入兵器作战，击杀起来，就有点困难。
　　这样做就会消耗他们的元气，李剑和姜诗然不断的喝营养液补充。
　　即便如此，也感觉力不从心。
　　而陈峰呢，到现在汗都没有流一滴。
　　“峰哥，你是怎么做到的？”
　　“啊？什么怎么做到的？”陈峰一脸懵逼。
　　李剑嘿嘿笑道：“你战斗这么久，好像没有疲惫的迹象啊！”
　　“这个嘛，没办法，我的武魂就是树，你们也知道树的生命力很旺盛，我的武魂会时时刻刻补充我，所以我不存在消耗的问题！”
　　“卧槽，羡慕啊，别人都说植物武魂不强，我看你这植物武魂是真强大啊！”
　　李剑唏嘘不已，这么长久的保持体力，这样效果的武魂，能不强大吗？
　　那些说植物武魂不强的人，我看都是一些憨货啊。
　　这不强，什么叫强？
　　虽然说植物武魂没什么攻击力，那些狮子武魂，豹子武魂的攻击力是强大，但是体力能跟上吗？
　　魂力能跟上吗？
　　再说了，人家陈峰的战斗力也不比那些凶兽武魂差啊。
　　一点都不差。
　　还能补充体力。
　　“哎，我的武魂是一柄神剑残魂，虽然很厉害，但是杀伤力还没你的魂针强大，而且对魂力的消耗极为惊人，我现在都有点坚持不下去了，还是你的武魂强大。
　　哎，我带来的营养液都喝光了，现在没则，早知道我多带一点出来啊，不过多带一点出来，又不是太方便，总不能提着一个袋子到处跑吧。
　　要是现在有人卖营养液，我可以高价购买，反正杀多了绿人族，得到了名次，我也不亏。”
　　李剑摇摇头。
　　陈峰笑了笑，忽然从怀里拿出一瓶营养液：“我有百分百纯灵水，价值五十万，我们是同学，我给你四十五万，你可以补充下。”
　　李剑一愣，死死的盯着陈峰的灵水：“峰哥，你还有这东西？百分百的，价值五十万？我去！太好了，哈哈哈，四十五万，真的吗？”
　　“骗你干什么，你想要的话，可以多买几瓶，我多的是！”
　　“我要两瓶！我给你九十万！”
　　当下，李剑就购买了两瓶，给陈峰转账。
　　陈峰看着九十万到账，暗道这钱赚的太容易了。
　　“你还有吗？我也想要两瓶！”姜诗然看到这里，忽然笑道。
　　“有！”
　　陈峰从怀里拿出来两瓶，其实很小，但这玩意一点点就很值钱。
　　又是九十万到账，陈峰更高兴了。
　　不过这一幕，被周围的学生看到，一些疲惫的学生走过来，也想要购买。
　　“峰哥，还有吗？”
　　陈峰现在也没有了。
　　不过，也不能说没有，他的生命神树，现在已经凝结了一些灵乳。
　　五六滴的成分，大概就价值五十万左右。
　　“你们等等！”
　　这些学生也以为陈峰卖完了，毕竟哪能带这么的营养液在身上呢。
　　结果，陈峰转身，不知道在干什么，过了一会儿，他手中出现了一管营养液，不，不是营养液，好像不是液体，而是那种粘稠的**。
　　“这，这是什么？”有学生问道。
　　陈峰笑着说：“这是灵乳，六滴，在外面可以卖五十万，我给你们四十五万！”
　　“这不是刚才的灵水，这是灵乳？不会吧，陈峰，你怎么会有这东西的？”
　　“我买的啊！要吗？”
　　“只要效果和价值差不多，我肯定要，不过我没喝过这东西，不知道效果怎么样啊！”
　　有学生疑惑。
　　“没事，如果没有那个效果，我也不会收你们的钱，你们可以试试在付款。”
　　“那好，我要六滴。”
　　“好的！”
　　陈峰将管子中的灵乳递出六滴出来，当场给那个人服用。
　　这个人神色激动，期待着，随着灵乳入体，极为的清凉的感觉，清凉中又带着一丝灼热，然后他感觉到自己的身体，得到了补充，肌肉也没那么疲倦。
　　精神也恢复了不少。
　　这学生脸色表情惊讶，这真是好东西啊！
　　而且这样的东西，在体内不是短时间消化，可以维持半天。
　　由于元气实在是太过充裕，甚至还可以借此突破。
　　“好强的元气！这东西的确值，喝了这东西，我感觉我以前喝的营养液，简直就是水啊！峰哥，四十五万，我转过去了，你看一下。”
　　这学生大喜，能在这里得到补充，那真的是比什么都重要，他们要功绩，他们要名次。
　　就算得不到名次，有功绩也是好的，因为在武神大学，几点功绩就可以兑换很多好东西。
　　“谢谢峰哥！”
　　“峰哥，我也要六滴。”
　　“我也要！”

第137章 寻找 21更
　　短短时间，陈峰就赚到了三百多万。
　　陈峰唏嘘，这钱真是好赚啊。
　　“我也想要，还有吗？”这时候，张华跑了过来，陈峰一愣。
　　这家伙在之前，陈峰就没怎么看到过。
　　这时候看到陈峰卖丹药就跑过来了？
　　进入这里，陈峰就没怎么看到过他，这家伙似乎故意躲着陈峰。
　　因为什么呢？
　　他欠钱。
　　他欠陈峰七十二万，上次比试的时候，输给自己的。
　　张华笑了笑，这时候他脸色非常的疲惫，显然这一次他也是受到了很大的体力消耗，但是他想要获得更多的功绩。
　　这是一次很好得到功绩的机会，因为功绩可以兑换物资。
　　还可以让他得到这次排名的机会。
　　之前进来这里的时候，的确躲着陈峰，因为他没钱还。
　　但是现在，他有了，不是他有多少钱，而是他有了功绩点。
　　到现在，他也斩杀了八九百个绿人族，这是拼死拼活，四头白虎武魂战斗而来。
　　不得不说，他的战斗力也比较惊人了，因为一般的学生，也就斩杀了百来头绿人族，有的甚至只有几十个。
　　这也就是绿人族逃跑的时候，他们追上去才好杀，如果没有人族的几名脱凡高手在上空威慑，还真消灭不来这么多绿人族。
　　“你有钱吗？”
　　陈峰笑了笑，对于生意客户，他不会拒绝。
　　“我有功绩点，行吗？四十五万，一百功绩点，可以吗，在学校这些功绩点，可以兑换这么多有价值的物资！”
　　张华道。
　　他说的也的确是对的，功绩点，很值钱，不要看好像不多，那是因为在这里功绩点的收割之地，他们可以赚到很多功绩点，实际上在学校中，得到一点功绩点，太难了。
　　建功立业，从来都是在战场上。
　　所以，这一百功绩点，还真值这么多钱。
　　主要是学校的东西有优惠，折扣，功绩点兑换东西也会比外面便宜一些。
　　陈峰想了想：“可以！”
　　功绩点是可以交易的，不过交易的功绩点，不可以作为这次排名成绩计算。
　　可以兑换物资，只要价值这么多钱，陈峰可以卖。
　　“除了这些之外，我还转给你两百功绩点，以前欠你的钱，也抵消，可以吗？”
　　张华似乎不太好意思，毕竟欠钱，用功绩点兑换这本身是一种贫穷的现象。他家里有钱，但是也不会给予上百万，几百万的给他耗费。
　　还真没有钱到这个地步。
　　“可以！”
　　“多谢了！”
　　张华松了一口气，赶紧一起三百功绩点转给了陈峰。
　　陈峰给他六滴灵乳。
　　他喝下之后，浑身舒爽无比，体力和魂力都得到了补充。
　　“我又可以继续杀敌了！”
　　这时候有很多学生都在休息，但是他不想，补充了体力之后，召唤自己的四头白虎，继续杀敌去了。
　　不得不说，张华的四头武魂，着实还挺厉害，现在成长的越发骇人，四头白虎出来，没有哪一个绿人族能经得起他的白虎攻击。
　　姜诗然，陈峰还有李剑，继续行动。
　　不过继续斩杀了一段时间之后，陈峰忽然想到自己有一张地图，还贴身收藏着，是之前胡子大叔他们给的内存卡地图。
　　陈峰一直没有用。
　　就是这里的地图，可以弄清楚一些具体位置，陈峰想来，现在绿人族应该有不少绿人，在他们的大本营中聚集起来对抗人族。
　　也有可能，全部跑了，地图也用不上，不过陈峰将内存卡，插在电子手表上。
　　这电子手表，还是第一次试炼的时候，学校发的。
　　点开之后，电子画面呈现，上面很多分布图，绿人族的首领位置，还有其余的位置都在这上，由于之前绿人族已经倾巢而出，这地图可能用不上。
　　他还是按照地图去看了一下。至少确定大致的方向。
　　绿人族逃跑的地方肯定是他们大本营的方向，他们对那里的地形最熟悉。
　　对他们有利。
　　之前遇到的木屋，都是绿人族的前哨，大本营还在深处。
　　绿人族要对付人族，从大本营迁移到了前哨，聚集起来对抗人族，但是被人族打散，不得已，再次迁移。
　　陈峰也不在乎这些，他如今的实力，绿人族占据在有利的地形，也是无用！
　　“你们跟着我！”
　　陈峰跟他们说了一下，然后朝着一个方向前行。
　　不到一会儿，他们果然就看到了一些密密麻麻的木屋，这里深处，是绿人族首领核心的区域。
　　不是外围那些绿人族喽啰居住的地方。
　　“这里没人了，靠，跑光了！”
　　李剑来到这里，还极为惊喜，进入一看，这里什么人都没有了。
　　陈峰觉得自己手中的地图，也没用了，他还是看了一下。
　　地图不仅仅是记录绿人族盘踞的位置，还有周围的一些地形。
　　陈峰忽然看到了一处山沟区域，他指着这里：
　　“你们说，绿人族，会不会跑到这里躲起来，等我们撤退之后，他们在出来？”
　　“这里好像是一处天然的隐藏地点，四周环山，如果不注意，还真找不到这里，你的这张地图居然记录的这么清楚，要不我们去看看，如果发现大量的绿人族，凭借峰哥你的实力，那功绩岂不是刷刷的？”
　　李剑激动道。
　　“这地方，应该隐藏了绿人族，如果是我们，也会隐藏在这里，就这么办，走，我们找到这处地方，现在那些绿人族已经分散逃走，在想要建立大量的功绩，这张地图的作用就发挥出来了！走！”
　　“如果他们在那里设置埋伏，我们进去，会不会太冒险？”
　　姜诗然分析道。
　　“有可能会，但不用担心，我们先去看看，看情况在说！”
　　“好！”
　　几个人不断的在森林中疾驰，现在绿人族跑慢的早就被杀了，已经抓不到几个了，都隐藏在树林中。
　　陈峰三个人一路前行，按照地图，山路十八弯，终于找到了那隐藏在四面环山的山沟之中。
　　绿人族常年生活在这里，他们应该知道这里有一处山沟，并且作为隐藏地点。
　　陈峰几个人到这里的时候，什么人都没看到。
　　他们在草丛中悄悄的前行，不多时，扒开一堆草丛，果然便看到了前方一片山沟。
　　不过令他们失望的是，这里也没什么人。
　　“他们不在这里吧？”
　　李剑疑惑道。

第138章 谁 22更
　　“先别急！”
　　陈峰目光闪烁，四处打量了一番：“你们看那里，好像是塌陷的，那泥土是刚刚塌陷下来，地面还有很多脚印，这里却看不到绿人族，我敢肯定，那些塌陷的泥土扒开，就是洞口。我去看看！”
　　众人看去，果然发现地面有脚印，还有山沟泥巴墙壁边缘，有新泥土塌陷的痕迹。
　　“你们不要去！”
　　李剑和姜诗然要去的时候，被陈峰阻拦了，陈峰道：“我先去看看，如果有什么埋伏，我也好撤离，你们进去，冒险太大。”
　　“不行，你一个人去，冒险更大。”李剑担心起来。
　　“没事，我有绝技！”
　　“啊？什么绝技？”李剑一愣。
　　刷！
　　忽然，陈峰的魂针密密麻麻贴在他的身上，脚下，他居然飞了起来，而且速度飞快，直接朝着那里降落，非常的灵活。
　　“这什么情况？脱凡？”
　　李剑吓傻了。
　　陈峰居然飞起来了，这尼玛真的假的？我眼睛花了？飞不是脱凡的标志吗，峰哥怎么就会飞了？
　　他目瞪口呆，姜诗然也看着陈峰。
　　感情峰哥的绝技就是飞啊，这哪里是什么绝技，这简直就是神迹啊。
　　他才多少岁，居然能飞起来？
　　李剑脑瓜子嗡嗡的。
　　不对。
　　刚才峰哥好像是施展了魂针，是那魂针将他拖起来才能飞行的，我差点忽略了。
　　但是能用魂技在这个阶段使得人飞起来，峰哥的魂力是有多强大啊。
　　陈峰到了那塌陷的泥土附近，仔细分析了一下，这的确是新鲜的泥土，而且有人为塌陷的痕迹。
　　“如果我没猜错，是里面洞口的人弄塌这里，让别人找不到这里有个洞口，不过他们在里面，毕竟隐藏的不会那么完美，被我发现了。
　　这些绿人族，做梦都没有想到，会有人发现这里，并且找到洞口吧？”
　　陈峰忽然一脚过去，轰的一声，掩盖这里的泥土直接被陈峰强大的元气震荡开来。
　　随后便显现出来了一道幽深的洞口。
　　这里面，的确是一个通道。
　　陈峰没感觉到有人。
　　“下来！”陈峰招招手，示意他们一起进去。
　　两个人跳下来，李剑惊呼个不停，说什么峰哥你居然会飞。
　　“这没什么，以后你也会，不说这些了，别被那些绿人族听到了，防备我们，到时候我们不好偷袭！”
　　“嘿嘿，好的峰哥，反正有你在这里，我一万个放心。”
　　李剑在陈峰旁边，他充满了安全感。
　　他倒是不害怕什么。
　　三个人在这小小的通道中不断的前行，陈峰的魂针在前面探路。
　　经过通道十八弯，要不是路途中地面有凌乱的脚印，他们都怀疑自己是不是搞错了地方。
　　但他们肯定，这里的确是有绿人族的踪迹。
　　他们长时间的前行之后，忽然，前面传来了一道微弱的光芒。
　　出口出现了。
　　三个人就如同暗夜的刺客，走路声音极为的细微，呼吸凝住，慢慢的走到了这个出口，顿时便看到了前方到处都是灯火辉煌。
　　好大一片绿人族的人在这里。
　　这些绿色皮肤的人群，此刻将他们的皮肤变成了黑色，即便是在这灯光照耀之下，都是黑漆漆的一片。
　　他们的身影很高大，此起彼伏的人影在这里，脸上充满了仇恨，身上还有不少流淌的伤口。
　　绿人族的首领，在他们前方，正在小声嘀咕着一些绿人族的语言。
　　不过他们的话，陈峰三个人每一个都能听懂。
　　他们是高考成绩非常优异的，每一个从高中毕业的学生，都在学校中学习了很多外语。
　　严格来说，在陈峰读小学，初中的时候，他们就在不断的学习域外种族的语言，所以他们能听懂。
　　他们仔细聆听。
　　“首领，他们应该找不到这里来，这山沟四面环山，那些武神大学的学生，虽然厉害，但发现这里的几率并不大，即便是发现了，他们也不知道这里有一个山洞。
　　而且，我就不相信，这么深的山沟，有多少学生敢在这里探索，还有，我们这里有数千个绿人族，即便他们找来，我们会害怕么？
　　杀了他们，在换一个地方就是了。”
　　“不错，等这些学生全部退了，我们换个地方居住，不过这些人族真是够可恨的，我们母星来的高手，居然被那个武神大学的校长斩杀了，真是可恶啊！”
　　“人族都该死！”
　　“下次在碰到人族，我要将他们烹了吃掉，这些可恶的人族，他们就不是人养的，拿我们当历练的试验品，曹他吗的！”
　　“哼，种族之战，没有对与错，谁让我们在人家的地盘上，以前也是我们母星的人攻打进入了地球，说这些没有意义！”
　　一个绿人族道。
　　“是没意义，但人族和我们绿人族交战这么多年，到底是谁侵占谁，这还不一定！
　　有人说是我们种族先招惹了蓝星，但也有人说是他们的飞船进入我们境内，消灭了我们的人，杀光了我们的同胞，毁灭了我们的家园，还抢了我们族人的女人，孩子，到底是谁冷酷残忍，是谁的种族邪恶，这谁能说的准？”
　　“人族，对我们绿人族女人，应该不感兴趣。”有绿人族道。
　　“这件事情，还有待考究，祖先上面发生的事情，我们不懂，只有我们母星上的祖老们才知道到底是谁先动的手。
　　但不管如何，人类是邪恶的。
　　我提议，躲过这次灾难，就悄悄的进入人族城市，屠杀他们的种族人群，见人就杀，而且我们要找那种没什么强者坐镇的地方，一些小城镇，这一点问题都没有，我要让人类后悔招惹我们！”
　　“这个提议不错！”
　　绿人族首领脸色不是很好看，他受伤了，目光中充满了仇恨的光芒。
　　“杀光他们，包括他们的孩子，妇女，都要弄死！不然这次我们损失这么惨重，谁买单？”
　　“曹他妈个比的！人族太可恨了，老子这次要是能活着出去，直接找到他们的初中，小学中，杀光他们的孩子，这样成本小，代价小，效率快，但是却能给他们人族造成巨大的伤害！哼！”
　　一名高大的绿人族，咬牙切齿的说道。
　　不过他刚说着，一根透明虚无的波纹，穿进了他的脑海，这绿人族刚刚说着，整个人便倒在了地上，神魂被碾碎了。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，更多的波纹出现在这个地下昏暗的窟窿平地中，绿人族成片成片的倒下。
　　“谁？”

第139章 首领斩杀 23更
　　他们看不到陈峰的魂针，因为陈峰的魂针没有凝聚天地元气，是精神攻击。
　　他们中了神魂意志，实力没有陈峰强大，意志怎么会有陈峰的强悍呢，所以全部被碾碎了神魂，倒在了地上。
　　他们死都不知道自己是怎么死的。
　　很多绿人族怪叫起来，嘶吼着有人类闯入，却不知道人类到底在哪里。
　　诡异。
　　恐怖！
　　而陈峰，姜诗然，李剑在那洞口里面趴着，他们刚才也听到了这些绿人族说的话，简直让人不寒而栗，如果真的放他们回去，人族不知道哪个地方，就要遭受到他们的灭族迫害。
　　多少人要妻离子散，家破人亡，造成人间悲剧。
　　陈峰不管以前的人族和他们祖上发生了什么恩怨，到底是谁先招惹了谁，现在这些都已经不再重要，重要的是，杀光他们。
　　陈峰的魂针飞射出去，将他们顷刻间斩杀了上百人。
　　这些绿人族到处找人，最后找到了通道这边。
　　“在这里，杀光他们，这里有三个学生！”
　　有绿人族狂吼，青筋暴起，双眼血红，李剑跳起来，就是一剑，将他脑袋削掉。
　　掉落在地上的脑袋，还在保持着嘶吼的表情。
　　戾！
　　忽然一道火焰之鸟飞射而去，瞬间将这里化为了火域。
　　啊！！！！
　　这里一下亮堂了起来，灯火通明，不少绿人族被火羽神鸟的火焰席卷，焚烧倒在地上。
　　陈峰的魂针，李剑的飞剑不断的穿梭数十米的距离，在这人群聚集的地方，随便控制都能斩杀不少绿人族。
　　陈峰的魂针到处穿梭。
　　三个人族武神大学的天才学子，短短时间，将他们全部消灭。倒在了地上。
　　现场残酷，但也是现实。
　　他们不死，死的就是他们人族。
　　此刻，那个绿人族首领脸色一变，看大势已去，朝着另外一个通道就要逃走。
　　然而，陈峰飞了起来。
　　他脸色骇然，脱凡境界的学生？
　　这个首领的实力其实比陈峰要强大的多，但是他受伤了，实力削弱，根本就不可能是陈峰的对手。
　　因为陈峰飞了起来，给他造成了震撼，其次，陈峰的双眼忽然散发出一道绚丽的妖异之光，他心神被仇恨迷惑，陈峰的三重领域也同时扩散就他身上。
　　当他反应过来的时候，陈峰一剑，拿掉了他的头颅。
　　一千功绩到手。
　　这些聚集起来的绿人族，被陈峰他们找到，全部消灭了。
　　即便是这里的首领也被陈峰斩杀。
　　这个首领之前被武神大学的校长赵木云打伤，并没有将他击杀，而是承诺谁杀了他，就是一千功绩点，激发学生们自己动手将绿人族的首领斩杀。
　　现在，他死在了陈峰手中。
　　加上这里这么多绿人族。
　　由于是群攻，不好分配数量。
　　商量最后，陈峰占据七成的功绩点，姜诗然和李剑占据三成。
　　这一点，谁都没有意见，实际上陈峰在这里，一个人厮杀起来虽然有些困难，但是他的魂针，极为强悍，速度很快，那些绿人族想要抵抗，有些艰难，陈峰一个人施展领域，妖异幻术，就能将他们全部歼灭。
　　但，毕竟是一个团队，这样分也差不了多少。
　　陈峰到现在，已经累积六千点功绩，这里就占据了一千多。
　　这次排名，陈峰的名次，目前是在第一。
　　而本来，是那个炎天都在第一名。
　　陈峰有这张地图，找到了山沟，歼灭了这么多绿人族，超过了炎天都。
　　现在的炎天都，他正在寻找绿人族，不过由于绿人族四散逃跑，能追上的都差不多杀了，他的功绩点，到现在也就五千三百点。
　　他面对绿人族，基本上就是直接秒杀对方，他嘴角得意洋洋，暗道这一次该是我炎天都第一名了吧？
　　他已经和陈峰暗暗比较了，他才是人族第一天才，总不能老是让陈峰占据第一名，那他多没面子？
　　由于现在，名次没有公布出来，所以他也不知道，但是他打探了一下，四周的一些学生，到现在累积多的，也就一千多点。
　　他的功绩，碾压一切学生。
　　“这次第一名可以得到皇级功法，价值好几十亿的东西，对我来说，也是非常珍贵的啊！”
　　炎天都自信满满，终于可以威风一把了。
　　他继续寻找，炎天都运气似乎非常不错，他误打误撞，居然发现了一座山脚下的缝隙深处，穿过去，隐藏了一群绿人族。
　　看到炎天都之后，他们脸色惊恐，炎天都却是冷笑，浑身火焰喷发，大口一张，剧烈的火元气飞射而去，比普通火焰高数十倍的温度，将里面的一切都焚烧。
　　炎天都并没有将他们焚烧成灰烬，拍照一些绿人族奇特的尸骨，也可以上传审核，一般情况下，也会算作功绩点。
　　这一波，他直接赚了两百多功绩点。
　　别人累死累活，也杀不了几个，他是道火灵体，体内火元气充足，浑身上下都是强烈的高温，到哪里就如同火焰战神，这些人放哪里是他的对手呢。
　　他继续深入，现在，路萱已经被他甩丢了。
　　这个女人除了寻宝鼠有些作用之外，没什么用。
　　现在是抓功绩的时候，他忽然懒得带着这个拖油瓶。
　　而路萱现在在四处寻找炎天都的身影，可惜哪里还有他的影子，炎天都速度太快，为了功绩，早就将她甩开了。
　　又是几天过后。
　　“天都哥哥，在哪里呢，是不是忘了我了！”
　　路萱在森林中到处寻到炎天都的身影。还似乎有些委屈。
　　路过的人，看到路萱也会过来搭讪，想要和她一起合作，不过路萱撇撇嘴，她宁愿一个人，也不和这些废物在一起。
　　在她眼中，只有天都哥哥才是最厉害的，当然，那个陈峰算一个，上次虽然炎天都没有发挥出全部的实力，但终究是炎天都败给了陈峰。
　　此刻，她已经朝着另外一个方向疾驰，和炎天都不在一个方向，不过她忽然一愣，倒是看到了远处姜诗然，李剑，和陈峰从一处丛林中跑了出来。
　　她看到了陈峰。
　　顿时脸色一喜，没有炎天都，她可以跟着陈峰啊。
　　这个人，也很强大呢。
　　“陈峰哥哥，能带带我吗，我一个人在这里，很危险呢！”
　　路萱跑到了陈峰的面前。
　　陈峰一愣，打量眼前的路萱，这个人不是老跟着炎天都的那个人吗？怎么要跟着他？
　　想要我带她装逼带她飞？

第140章 地下深渊 24更
　　现在他和李剑，姜诗然在一起挺好的，没打算多要一个人。
　　而且上次的事情，这个路萱和炎天都是一起，陈峰对这个人没什么好感。
　　“我们队三个人足够了，你找别人吧！”
　　陈峰看了下地图，带着姜诗然和李剑朝着另外一个方向而去。
　　路萱在原地傻眼了。
　　不知道多少男学生看到她，都恨不得将眼睛掉在她身上，她好歹也是一个美女，居然被陈峰拒绝了？
　　不过路萱并没有生气，反而觉得，这样的天才，才是应该有的表现。
　　“在往前面走，根据地图，好像已经离开了绿人族的范围了啊！”
　　陈峰看着地图上面的许多分布图，山脉，山沟，湖面，森林，各种路线，现在他们所处的位置，已经偏离了绿人族活动范围。
　　“这地图上面，记录前面有一座山谷深渊，那些绿人族有可能跑到那里去，要不我们去看看？”
　　陈峰指着地图上的一个位置。
　　“嗯，可以！”
　　李剑点点头。
　　姜诗然道：“前面的山谷，之前绿人族将我们包围的时候，有罗刹族的人出现，那罗刹族的人逃跑了。
　　现在我们去这里，会不会是罗刹一族的地盘？我听说罗刹异族，最喜欢在地底下，这山谷明显在地势比较低的位置，可能会出现罗刹异族的人。”
　　“罗刹一族的地盘也很大，只要我们不深入，应该问题不大！”
　　李剑道。
　　“那我们先去看看在说！”
　　几个人商量一番，很快就到了地图的地点。
　　他们出了森林之后，就到了那山谷的上方。
　　陈峰飞下去查看了一下，并没有什么大片的绿人族和罗刹，有可能，他们在地底下深处。
　　在这里，有很多山洞。
　　绝对是妖魔聚集之地。
　　三个人决定，进去斩杀一些，赚功绩点。
　　进入山洞之中后。
　　前行了数十米，他们便看到了前方显现出一些微光，他们还以为是什么妖魔，仔细看了一下，是一种蘑菇。
　　在这通道中，非常的高大，人可以直立行走，上面还有多余的空间。
　　前方传来的微光，是一种蘑菇散发出来的光芒，这些蘑菇非常的高大，有半米之高，如同巨伞一般撑开，上面有形成斑点，光芒并不刺眼，反而非常的柔和，给这地下带来了一些光明。
　　让他们可以看的清楚路线，不用什么手电之类的工具。
　　“生物课程上，老师好像介绍过，这是一种夜光蘑菇，专门生长在地下深处的世界，像纳元境界的人，可以借助这些光芒，看清楚地下世界的一切，这地下，可能生活着一些妖兽，我们要小心一点，防止忽然有妖兽窜出来！”
　　姜诗然介绍道。
　　陈峰看的出来，这是很好的历练场景，能经过这地下世界的洗礼，肯定会克服地下世界黑暗的恐惧。
　　他们继续前行。
　　姜诗然惊呼连连，在隧道中，看到了好多矿物质：
　　“你们看这白色的金属矿，这是千年精铁，还有这里的水晶石，还有这绿色石头，都是罕见的材料啊。
　　这可以打造很好的兵器。要不是现在要赚取功绩，还真想全部搬回去。”
　　姜诗然摇摇头，知道这不现实，他们三个人能带多少东西呢。
　　嗯？
　　陈峰发现，李剑已经开始搬这墙壁深处的矿石了，不过发现这矿石在里面镶嵌的很紧，好像是连体在墙壁中，弄了半天搞不下来，李剑只能叹息一声，他又不敢用剑砸，因为动静太大，引来群居的妖兽，对他们不利。
　　“还是继续前进吧。”
　　李剑看着这些钱，不能带回去，真是可惜啊，要不下次自己过来搬走？
　　但是让他一个人来这森山老林中，李剑还有些惧怕，万一将小命丢到了这里，也没个人知道，多悲惨啊。
　　陈峰精神敏锐，忽然神色一紧：“小心，前方深处有动静！”
　　陈峰耳朵灵敏，三个人立刻紧张的停住脚步。
　　忽然！
　　吼！
　　一道暴喝传来，强烈的危险一下笼罩了他们三个人，直击他们的心灵，在前方道路上的蘑菇深处，居然有一个影子在那里，猛然冲了过来，嘶吼的声音让人毛骨悚然，在这黑影之中，他们看到了一口锋利的牙齿，朝着他们的脖子咬来。
　　这要是被咬中，还能活？
　　陈峰想也不想，月刃施展风剑，强有力的锋芒贯穿过去，当场一声惨叫，将这个生物给劈的血流飞涌，倒在地上翻滚。
　　随后看到了这个东西的本来面目，是一头深渊黑狼，它的牙齿，可以将石头咬碎，非常的犀利，刚才陈峰反应及时，将它给劈成了两半，否则还真是危险啊！
　　“深渊狼，这样的狼是地下世界的狼，听说这种狼要是遇到了人，吃的都不会吐骨头。连人的骨头都搅碎成粉末吞下去，而且速度飞快，比地面上的狼要恐怖的多！”
　　姜诗然吃惊。
　　不过，这狼的皮毛倒是非常的珍贵，是黑色的，价值十万多，许多人族的有钱人，穿的那些黑色的大毛领，就是这种狼的毛发做成。
　　这狼明显可以看到，被劈开的狼头顶有一块骨头是血色的，里面蕴含强烈的精气，这样一块狼的精气骨头，可以做成玉佩，戴在身上，可以治疗一些气血虚弱的疾病。
　　陈峰将这狼的头骨中心一块，给砍了下来，放在了袋子中，这骨头还是热的，的确蕴含强烈的精气，值钱的东西。
　　其余的东西，陈峰没要，姜诗然摇摇头，她也不要，但是李剑却是大喜，将这狼当场大卸八块，将狼的牙齿，脚趾，都给装了进去。
　　本来他想要将这狼的内脏也装进去，但是血腥味太浓厚了，带在身上，那些敏锐的妖兽，会群涌而至，想了想，还是放下了。
　　他们一路上，都很紧张。
　　小心翼翼，注意四周的动静。
　　忽然，前方有火光传来，还有一些嘶吼的声音回荡，他们赶紧蹲在角落静静的看着。
　　他们现在是在一个岔道口的地方，在前面的左右两边，有更宽阔的道路，在这里的左边通道火光传来，他们分叉口静静的等待，不知道是什么生物过来。
　　这时候，火光逐渐靠近，他们才看清楚，火光的照耀下，陈峰看到这是一个队伍。
　　他们是高大的人类身躯，手中拿着火把，另外一只手上紧握的是一把骨质钢叉，在他们的背后，有三根，或者是四根不同形状，长度的白色骨刺，看起来锋芒毕露。

第141章 收割罗刹 25更
　　头上长有两根犄角，浑身上下都是角质层。刀枪不入。
　　这显然，是一队罗刹队伍。
　　他们之前就看到过罗刹，这是魔族的东西，蓝星本土上就有，而域外战场中，这样的生物更是的多的吓人。
　　罗刹一族，最低级的是一种生活在地下的魔人，他们没有骨刺，没有犄角，但看起来也极为恐怖，上面是罗刹，在上面是夜叉，而夜叉上面，是飞天夜叉，而飞天夜叉的上面，叫做修罗。他们的体力，精力，力量，都极为惊人。
　　之前看到的，都是一些地下魔人，或者是罗刹，这里夜叉倒是没见到过，地球上这样的品种，并不多。
　　只有域外生物中，才有夜叉飞天夜叉，和修罗，当然也不一定，说不定在蓝星的某个角落就生活着一群夜叉，或者是修罗一族呢。
　　一般来说，夜叉是头上有两个巨大鼓包的生物，脸色是愤怒状，不是他们故意愤怒，而是他们的脸上的五官就是扭曲的愤怒形态，没任何表情，就是愤怒的一张恐怖的魔脸。
　　在这里，都是长有犄角的罗刹。
　　他们目前还没有见过夜叉。
　　他们也不想看到，在上生物课程的时候，了解到，夜叉出生下来，小夜叉就有纳元的实力，随便成长几年，就可以激发强大的气场，气息锁定人类，瞬间就能将人头颅碾碎，他们的爪子，锋利无匹。
　　哪里要像人类一样修炼这么多年，还不一定是每个人都能成长到纳元境。
　　纳元境界在普通人中，是极为稀少的，在武道行列中倒算不得什么。
　　在这些魔人异族中，随便一个夜叉种族小孩生来，就是纳元阶段，这个比不了，外族就是强悍，而且同样的境界，他们普遍要强大的多。
　　本来，他们就要走过去，谁知道，其中一个罗刹，面色如青色的鬼脸，转过来看到了旁边蹲在角落的三个学子，顿时怪叫了起来。
　　五六个罗刹瞬间转过身来，邪恶的目光，死死的盯着陈峰他们，一股强烈杀机，道道蔓延。
　　这些罗刹的目光看向他们的时候，就如同看到了美味。
　　他们也没想到，那些学子居然能找到这里来。
　　他们的粗壮有力的腿部，弹射的力量极为骇人，就是一座木屋，强悍的身躯就这么冲撞过去，可以将其摧毁。
　　瞬间靠近了陈峰他们。
　　“这里有人类，还有女人，男的杀了，女的抓回去，献给大人！”
　　“是！”
　　这些罗刹来到陈峰三个人的面前，就要大开杀戒。
　　为首的一个最强壮的罗刹，手中的骨刺已经刺杀了过来，他的这一根骨刺，蕴含强大的力量，足以将一头牛都串起来。
　　哐当。
　　陈峰的月刃抵挡了过去，发出轰鸣，无数根魂针立刻出去，洞穿在他们的身上，发出金属交割之声。
　　嗯？陈峰发现，他们的皮肤非常的坚韧，那角质层就是天生的防御铠甲，居然一时间难以刺杀进去，不过瞬间，他控制魂针调转方向，朝着他们的眼睛飞射而去。
　　这些罗刹用兵器格挡在眼睛面前，脸色一惊，不过抵抗的时候，陈峰三个人冲了出来，一道火羽神鸟化为火团扑像他们，一头罗刹发出惨叫的声音。
　　李剑的长剑洞穿在一头罗刹的咽喉，陈峰的月刃划破了为首罗刹的脖子，鲜血喷涌，但是居然还具备战斗力，继续猛攻过来。
　　奈何，他们不是陈峰三个人的对手，他们的队伍已经被打乱，魂针从旁边飞射，转弯的朝着他们的眼睛洞穿，啊！
　　几头罗刹中招了，双眼失明，鲜血流淌，这样一来就更加没有了战斗力，短短时间就被他们解决了。
　　三个人松了一口气，赶紧拍照上传功绩。
　　与此同时，武神大学功绩审核部的人，看到有人上传了罗刹的图案，顿时一惊。
　　“这三个人，居然去了罗刹的地盘，开始斩杀罗刹？”
　　其中一名工作人员意外的道。
　　“主任，他们这算试炼的名次功绩吗？”
　　有人问到。
　　一名男子主任笑了笑：“这当然算，这些罗刹也都是在绿人族范围，而且他们的实力更强大一些，这三个学生居然斩杀了罗刹，一头罗刹给他们记两点功绩，真是有意思。
　　这陈峰，姜诗然，李剑，胆子还真是不小，如果预料的没错，他们跑到罗刹的地底深渊去了，一般学生，绝对不敢进去那里，不过这非常的危险。应该禀报校长。”
　　主任男子立刻给校长发了一道信息，校长立刻回应：
　　“地底深渊的罗刹他们虽然很难对付，但可以斩杀，只要不碰到他们的首领脱凡境罗刹，就不会有什么问题，我现在就飞过去看看，盯着那罗刹首领，他若是移动，对我们武神大学的学生产生了威胁，我会直接将其诛杀！”
　　“校长考虑的周到！”
　　几个人闻言，放心了。
　　陈峰是这次试炼的天才之一，也是武神大学重点保护对象，是不可能让他死在外面的。
　　而且校长赵木云神通广大，能感应到罗刹首领的移动轨迹。
　　甚至，他现在已经看到了陈峰他们三个人。
　　保护他们对他这个校长来说，小事情。
　　当然，虽然有校长的保护，实际上陈峰和那些罗刹对战，如果稍有不慎，也会有一定的危险，但天才，这点危险都承受不了，那就是笑话了。
　　同等级实力的对手，才是历练。
　　他们只保证高于他们等级的强者不出手碾压他们就行了。
　　陈峰三个人将这些尸体拖入到了通道中隐藏，让后他们继续前行。
　　在这过程中，他们又遇到了一小波的七个罗刹队伍，陈峰双眼发出红色的光晕，忽然出现在他们面前，这些罗刹看到陈峰之后，下意识的会盯着对方的眼睛。
　　然后，他们脑海中出现了瞬间的停顿，整个天地发生了波纹的扭曲变化。
　　这是致命的威胁。
　　这个时候的魂针过去，直接就将他们的双眼洞穿，几个人冲过去，三两下将他们解决。
　　由于这罗刹斩杀起来，一个是两点功绩，所以三个人在这里大赚。
　　乐此不疲。
　　解决后，将隐藏他们的尸体，继续前行。
　　一路上，陈峰的妖异幻术使得这些罗刹中招，他们甚至都没有和陈峰他们正面交战，就被陈峰斩杀了。
　　“好快的速度，而且陈峰你居然会幻术！厉害啊！”

第142章校长带练 26更
　　李剑瞪大了眼睛，着实震撼。
　　“陈峰的手段多着呢，不知道他从哪里学来的！”
　　姜诗然唏嘘不已……
　　“快看这里！”
　　一个时辰之后，他们通过七弯八拐的路线，居然深入到了罗刹的中心窟窿区域。
　　经过一个通道口，他们看到前方深处，就如同一个巨大的地下深窟，好多密密麻麻的罗刹在这里。
　　这些，就如同居住在地下深渊的恶魔。
　　里面就有那个之前出去过的罗刹首领。
　　“绿人族现在估计被那些学生消灭的差不多了，好在他们没有到我们这里来！”高大魁梧的罗刹首领，脱凡境界的高手，双眼转动，充满了气愤。
　　“人族的战神都出现在这次试炼中，这是少见的，以前没见过，看来他们对这次的学生非常的重视。
　　如果能斩杀他们的一些天才学子，估计那校长会吐血！可惜我实力有限，不是那校长的对手。”
　　罗刹首领目光闪烁。
　　“首领，这次绿人族被他们消灭，下一次，可能就是我们罗刹一族了，我们要想想办法，不能躲在这个地方，等以后他们派人过来消灭我们吧？”
　　一个手下，忧心忡忡。
　　“这是个问题，但现在不能出去，现在出去，一旦被那些学生发现，几千上万的学生涌现过来，对我们不利，好在我们这个地方隐秘的很好，不用担心什么，等这次他们试炼结束之后，我们在躲到其他地方去。
　　当然，也不能就这么算了。
　　有机会，我们要回人类的地盘，杀他们人族的人，让他们知道，我们罗刹一族也不是那么好欺负的！哼！”
　　罗刹首领冷笑。
　　深渊的罗刹们在交流，陈峰三个人看到这里，那罗刹首领的实力极为恐怖，他们三个人对视一眼，悄悄的就要撤离。
　　脱凡高手，他们惹不起，冲过去就是找死。
　　不过就在他们撤退的时候，忽然，身后不知道什么时候多出了一个人影，陈峰吓了一跳，三个人几乎下意识的就要做出反应。
　　“我是你们的校长！”
　　熟悉的声音传来，他们定睛一看，居然真的是那个中年校长。
　　英俊不凡的赵木云战神。
　　人族的战神啊。
　　他居然出现在这里？
　　“校长，你什么时候跟过来的？”
　　陈峰惊讶。
　　“早就发现你们了，你们现在闯到这里来，我怎么能放心？
　　不得不说，你们这三个小家伙胆子不小，这里也是你们乱闯的地方？那罗刹几个部下，都是高手，罗刹首领也是脱凡境界的级别，你们上去，恐怕是送死，我担心你们的安全！”
　　“真是太好了！”
　　李剑大喜，有校长在这里，他们也不至于那么紧张了，刚才他们若是被罗刹异族的发现，后果不堪设想，好在他们没有惊动谁。
　　“校长，我们现在回去？”李剑问道。不过刚说着，他就后悔了，他应该说，让校长斩杀了这些人，他们好出来浑水摸鱼，混到一些功绩。
　　他正准备说出自己的想法。
　　“既然我来了，还回去干什么？”
　　赵木云笑了笑，盯着陈峰三个人，缓缓道：“这样吧，你们既然已经到了这里，我们可以一起合作，看到那个首领没有，还有他身旁那些高大的罗刹，那几个交给我，我杀掉。”
　　“如果我出去，这些罗刹必然大乱，他们会逃跑，这时候剩下的罗刹就交给你们，能杀多少就杀多少。”
　　赵木云笑道，这也是一次历练的机会。
　　李剑忽然大喜，随后问道：“校长，那这些杀掉的罗刹，算功绩吗？”
　　赵木云摇摇头：“功绩嘛，自然是算，但是不能算在这次排名比试中，不然那岂不是我这个校长帮助你们作弊了？”
　　赵木云笑道，陈峰他们也能理解，这里这么多罗刹，没有校长，他们肯定是不会出手的。
　　校长帮助他们斩杀头目，他们斩杀小喽啰，这是一大波功绩，但如果算在排名的功绩上进行历练的成绩，那对其他学生来说，不太公平。
　　不过即便不算，他们也赚大发了，他们也可以累积功绩，在学校兑换物资。他们也是赚。
　　“好！”
　　李剑三个人小鸡点头一般，有校长出手，他们当然愿意做这样的事情。
　　“嗯，那我去杀了那首领！剩下的就交给你们了！”
　　赵木云笑了笑。
　　姜诗然唏嘘，没想到武神大学的校长，居然亲自带他们历练，这是想都没想过的事情，从这点可以看出，武神大学的校长赵木云，为人是极为不错的。
　　“我出去了！”
　　赵木云忽然身躯一动，不知道什么时候，便已经出现在窟窿地下的上空，直接降临在了那正在喝酒的罗刹首领头顶。
　　什么？这罗刹首领面色骇然，一股死亡的威胁瞬间席卷他的心灵，他做梦都没有想到，武神大学的校长，忽然降临这里。
　　他更没想到，他是因为要带几名学生历练，所以才会葬送了他们的性命。
　　“该死！你……”罗刹首领吓的脸色惨白，他怎么可能是这校长的对手，根本就不在一个层次，但是他大手一挥，一股强悍的血气，如同浩荡江河滚撞了过去。
　　这样气势恢宏的攻击，放在外面，可以斩杀不知道多少磁场高手，完全是秒杀，但是在赵木云面前，这不够看，赵木云背后一头苍龙武魂从虚空中衍生了出来，银白色长达百米的巨龙，将这里似乎撑爆。
　　巨龙围绕赵木云的身躯，他所有的攻击都不能撼动巨龙的防御。
　　倒是巨龙大口一张，吐出了一道灰色的龙气，那转身朝着另外一个方向逃走的罗刹首领被蔓延，当场身躯被撕裂成了无数份，连惨叫都没有来得及发出，就灰飞烟灭了。
　　赵木云之强，震撼人心！
　　“快跑！！！”
　　整个现场的罗刹一族，脸色狂变，他们根本就没有和赵木云动手的打算，密密麻麻如同苍蝇一般到处乱跑。
　　而其中几个罗刹首领的部下，也被苍龙的气息吐中，灰飞烟灭。
　　一大部分罗刹被斩杀了。
　　他们到处逃窜，与此同时，陈峰三个人立刻冲了出来。
　　一时间，这里到处都是火焰焚烧，长剑旋转飞射，漫天飞舞，还有密密麻麻的魂针到处上下乱窜，陈峰本人也提剑冲了过去。
　　嗡嗡。
　　迟钝领域扩散，那些所有的罗刹，接近陈峰的领域，身躯迟钝，还有陈峰的生命领域，削弱他们的精气神，陈峰斩杀的速度极快，瞬间就斩杀了数十头罗刹。
　　这里充满了惨叫，短短半柱香的时间，地面躺下了一地的尸体。
　　有些罗刹逃跑了出去，陈峰他们三个人，不能阻拦所有罗刹。
　　这里墙壁上到处都是窟窿，他们能斩杀这么多，已经非常不错。
　　姜诗然，李剑，差不多得到了七百的功绩，当然陈峰达到了一千八，比他们更多一点。
　　好爽！
　　李剑何止是狂喜啊！
　　白捡的功绩啊！哈哈哈。

第143章 名次 27更
　　赵木云收回了苍龙，看向三个人，笑道：
　　“你们的身手都不错，以后都是我们人族的顶梁柱，好好修炼，这次绿人族已经被斩杀的差不多了，所以历练很快就会结束，都回去吧！”
　　“谢谢校长，哈哈。”李剑眉飞色舞的。
　　校长已经消失不见了，遁入虚空不见踪迹。
　　陈峰三个人原路返回。
　　不过李剑没有空手而归，他将自己的三个大袋子，装满了罗刹的骨刺，兵器，要不是实在是装不下，他可以将这里所有东西都带回去。
　　这里有很多战利品，但他下次不敢在过来，一个人在这里太危险。
　　现在是他们武神大学的学生涌入这里，所以没感觉到危险，如果是一个人类出现在这里，被那些妖魔盯上，他们就是猎物。
　　由于绿人族已经没多少，即便还有，也不知道隐藏到什么地方去了。
　　这次，成绩好的极为惊人，成绩差的，更惊人。
　　陈峰这一次积累的功绩点达到了八千多点，当然，其中一千八不算排名点数，即便如此，那也有六千二的功绩点。
　　他心中紧张，不知道这次的奖励，会不会是他的呢。
　　好期待啊。
　　那可是皇级功法啊！
　　陈峰怀着期待的心情，回去了。
　　他们回到了之前进入这片森林的地方，发现很多学生由于抓不到绿人族，都回来了。
　　最后回来的是炎天都，路萱几个人。
　　炎天都这一次，带着无比的满足。
　　他杀了太多的绿人族了，这一次皇级功法是他的。
　　虽然他家有钱，但谁会嫌弃自己钱多呢？还有名头，很重要，比任何东西都重要。
　　其实，他自己修炼的一门功法《九龙火决》就很强。
　　不过要达到脱凡境界，才能发挥出这门功法的威力，凝聚出第一条火龙。
　　他的这功法也是皇级。
　　但他得到第一名，可以获得另外一本皇级功法，为什么不呢？
　　他可以将这功法兑换成其他的资源，然后让他自己更快的踏入脱凡境界。
　　现在，他已经打通了一百多个窍穴，现在磁场后期的境界，等他在打通一些窍穴，就可以突破磁场巅峰，三百六十五个窍穴打通之后，他就可以达到脱凡境界，飞天了。
　　然后自己的皇级功法《九龙火决》就能发挥出他的威力，凝聚成龙。
　　他本身是道火灵体，在凝聚出火龙，即便是在脱凡境界中，也是佼佼者，有几个人能是他的对手？
　　脱凡境界，在人族，相比人族那恐怖的人口数字，是极为稀罕的高手了。
　　他也看到了陈峰，不知道陈峰杀了多少绿人族，功绩到了什么地步？
　　但这家伙，应该没自己快吧？
　　他可是磁场后期啊。
　　现场不少学生，都聚集在一起议论自己这次试炼的心得，虽然有不少学生受伤，甚至有死亡的，但更多的学生却是很兴奋，尽管现在也比较疲惫。
　　因为大家互相的功绩点都不清楚，排名还是要靠武神大学的工作人员在后台数据计算，现场的人，也不知道谁才是第一名。
　　不过，很快，武神大学的一名老师，看着电子表上的名单，嘴角微笑：“大家安静！”
　　整个现场全部安静下来，不少学生期待着，有的甚至在吞口水，死死的盯着。
　　他们只要在一百名以内，都能得到学校的各种丹药，功法，奖学金奖励。
　　他们不奢望得到第一名，但是前一百名，每一个学生，都觉得自己可以在其中。
　　随着这名老师开始公布一百名的名字，每一次报出一个学生的名字，所有人都将心提到了嗓子眼。
　　那些在一百名次内的学生，高兴的差点跳起来，整个现场一片沸腾，没有念叨名字的人，期待他们在更靠前的名次。
　　但是公布到了前二十名，有些学生还是没有念到名字，他们知道，自己可能没戏了，前一百名他们有信心达到，但是前二十名，这怎么可能呢。
　　不少人灰心。
　　“十八名燕立，十七名王吉，十六名张华……第九名姜诗然，第八名路萱，第七名宋鸣，第六名宋轩，第五名霍空，第四名石忘，第三名李剑，第二名……”
　　葛龙老师念到这里的时候，下意识的看了一眼陈峰。
　　炎天都很敏锐的发现了这一幕，他松了一口气。
　　老师看陈峰，第二名是他？
　　如果第二名是他，那么第一名，不就是他炎天都了吗？
　　哈哈。
　　可以。
　　这家伙，这次没超过我，好险啊！炎天都内心着实是松了一口气，他在这里拼命追杀那些绿人族，日夜不休，服用了大量的营养液，为的什么？
　　不就是为了自己得到第一名吗？
　　得到第一名之后，他这个天才的脸面才是实至名归，否则他以前可是人族第一天才，要是处处都被陈峰给抢走了名次，那他还是第一人族天才吗？
　　何况，现在人们已经开始怀疑他这个第一天才的分量了。
　　毕竟他败给了陈峰一次。
　　好在，这次赢了。
　　不过也是，他从家里带来了那么多的营养液，一般学生消耗不起，他带着这些营养液，在这次厮杀中，持续厮杀的时间，恐怕在场的谁都比不过，效果是其一，时间长短也是成绩的很重要的一项。
　　他看向远处的陈峰，发现那个陈峰脸上看不出什么表情，似乎已经预料到了结果。
　　其实现在陈峰内心是极为骇人的，葛龙老师看我干什么？莫非我是第二名？
　　卧槽！
　　如果我是第一名，那皇级功法，我岂不是没有了？
　　就算用功绩换，我这次也不够啊！
　　陈峰傻眼了。
　　他看向那炎天都，正在得意的目光扫视过来。
　　居然没抢到第一名吗？
　　陈峰暗道不可能啊，他斩杀的效率有多快，只有他自己知道，而且他有灵乳的补充，时时刻刻都在巅峰状态，他相信那个炎天都就算有补品，也绝对不会超过他的灵乳质量。
　　要知道，在这次厮杀中，是很消耗人的实力和体力的，营养液非常重要。
　　陈峰就占据了这个资源，不可能还不是炎天都对手。
　　陈峰等待着，炎天都也等着，在场所有学生，都等待着老师宣布第二名，第一名。
　　看谁是这一次最强者。
　　葛龙老师忽然笑了笑：“第二名，炎天都，第一名，……陈峰！”
　　当葛龙老师的声音传递出来后，整个现场炸了。
　　“第二名炎天都，第一名陈峰？”

第144章 回校 28更
　　“那岂不是说，炎天都又败给了陈峰？上次试炼的时候，如果说陈峰是侥幸，那么这次呢，不可思议，不可思议啊！”
　　“炎天都磁场后期的境界，那斩杀效率，面对这么多绿人族，有几个人能比得上，他居然没有得到第一名，这次第一名还是陈峰，这什么情况？”
　　“那个天才，有水分吧？”
　　“不是有水分，有水分还能得到第二名？”
　　一名学生道：“我看是因为陈峰太强大了。炎天都也没有比的上！”
　　“炎天都这种实力，居然还不如陈峰，有些丢人吧！”
　　“哈哈哈，没想到，这次那炎天都估计肺都要气炸吧，还是陈峰牛逼！”
　　“厉害！”
　　姜诗然和李剑知道陈峰斩杀效率很高，这次他们三个人行动，陈峰自然是最快的，但是超过了炎天都，这一个公布结果，还是让人很震撼的。
　　“这个陈峰，居然又得到了第一名！”角落中路萱惊讶不已。
　　“炎天都哥哥，到底行不行啊！他不是人族第一天才吗？上次难道不是侥幸被陈峰胜利了吗，为什么这一次，还是被陈峰赢了啊，我怎么感觉，炎天都哥哥不行啊！”
　　路萱目光眨动间，看向陈峰，又看了看炎天都，现在的陈峰自然是非常的高兴，而那炎天都脸上的表情，直接跨了。
　　他脸色表情变换连连，根本无法接受。
　　他以前无论是小学，初中，还是高中，无论任何比试，他哪一次不是第一名？
　　第一名，冠军，似乎成为了他的代名词。
　　但是现在呢，这个陈峰一出现，居然直接超过了他。
　　上次是，这一次还是。
　　他妈的，到底什么情况？
　　炎天都这个天才，虽然是道火灵体，强悍的天赋体质，但是他接受不了这个事实，性格有些暴躁，以前他到哪里都是云淡风轻，潇洒自若，但是现在，他实在是装不下去了。
　　他变成了暴躁的天才！
　　他那眼神，让接触到他的人都不自觉的退后几步，知道炎天都很生气。
　　气的是自己没能超过陈峰，也愤怒这个陈峰，不知道从哪里冒出来的，居然什么都超过他。
　　“陈峰，还是一如既往的强大啊！”
　　角落中张华是十六名，而陈峰是第一名。
　　啧啧，张华和陈峰是一个东府的人，陈峰是江州区，张华是汉东区，但是现在到了这武神大学，聚集了夏国天下人才，他们这一个府的人，反倒是变成了老乡。
　　陈峰得到第一名，他张华，以前可能觉得不服气，但是他现在也不过是十六名，第一名谁得到和他都没有什么关系。
　　其实，炎天都本来就是之前张华自己内定的比较对象。
　　当然，现在他是不敢和炎天都相比，但是他们东府的陈峰超过了外地的炎天都，他可以接受。
　　甚至，还有些得意的看向那炎天都，外面的人，终究还是搞不过我们这边东府的啊。
　　虽然他也曾经败给了陈峰。
　　“老师，陈峰的分数是多少？”炎天都感受到众人都在看他，他忽然问了一句。
　　葛龙似乎早就料到是这种情况，他笑道：“陈峰这一次的总体功绩，是八千三百二十一！而你的功绩，是五千三百二十五！所以，这一次是陈峰第一名！”
　　此话一出，全场沸腾！
　　“这……我杀了一千多个绿人族，都觉得艰难无比，成绩不错了，他居然有八千多，尼玛，这还是人吗？”
　　“我去，这家伙是怪物吗？”
　　“是我的十倍啊！”
　　众人议论纷纷，炎天都也是脸色骇然！
　　他才五千多，而陈峰居然有八千多，这一对比起来，差距还不是一般的大。
　　炎天都无话可说，学校在分数方面，不可能作假，所以这分数是真的。
　　他脸色很难看。
　　葛龙老师笑道：“不过，你和陈峰的差距也不是很大，所以炎天都，你也不要灰心。我们学校的历练，在这三年中太多了，比试的机会以后还会有很多，还一个，以后你们都是上要域外战场磨炼的人，这点又算的了什么呢，你也是本次第二名。”
　　“三千多分，差距还不大？”炎天都摇摇头。
　　葛龙道：“这一次，计算名次的功绩点，陈峰是六千多，其余多的两千，那是他和校长完成了一次清缴罗刹的合作，不计算本次排名，所以你们的分数差距并不大，下次继续努力即可，作为人族的天才，切记不可太急躁，放平心态，这样才能走的更远。”
　　葛龙老师对于炎天都还是比较欣赏的。
　　当然，他更欣赏陈峰。
　　这样一说，炎天都倒是也明白了，陈峰比他多一千多分。也不算非常恐怖。
　　算了。
　　炎天都无可奈何，忽然看像陈峰：“下次学校比试，我必然是第一名，陈峰，你有资格成为我的对手。”
　　说完，炎天都一个人走到了一个角落，气的不轻。
　　陈峰摇摇头，懒得理会这傻帽。
　　不过这次能得到第一名，他还是很高兴的。
　　《万剑诀》到手了。
　　这可是好东西。
　　他有点迫不及待回去修炼。
　　修炼了这皇级功法，他的实力可以暴涨。
　　很快，众学子都上了飞船，离开了这里。
　　飞船来的时候，这里充满了绿人族，还有绿人族母星上也来了不少高手，但是现在，他们走的时候，这里安安静静，那些威胁人族的绿人族，都被清理了大半。
　　尽管现在在深处，还有不少个角落隐藏的绿人族，或者是山上角落的绿人族看着那飞船离去。
　　正如他们祖先，当初看到那漫天的飞船离去，留下一地的尸山血海。
　　他们目光深处的仇恨，伴随着无力，使得他们视线模糊，他们的双眼充满了泪水。
　　人类的到来，给他们带来了深深的仇恨。
　　但是，这是种族之间的厮杀，没有任何的仁慈。
　　他们闯入人类地盘的时候，比这些学子更加的冷酷，因为他们会将人类烹煮。折磨。
　　而人类的这些学子，并不会这么去做。
　　当然，妖兽除外。
　　陈峰和学子们回到了武神大学，武神大学大二，大三的学生都在学校中看着上空的飞船回来，他们当初也经历过这样的历练。
　　如今，大一的学生，也历练回来了。

第145章 你败了【求订阅啊！】
　　“这一次，谁能得到第一名？”
　　大二的一个学长笑道。
　　“这谁知道，不过马上就会公布出来，到时候我们就知道谁是这一次历练中的王者！”
　　就在这时，人群一阵涌动，众大二的学生，簇拥着一个高大的青年走了出来。
　　这青年帅气不凡，身上的气息冷冽，掌握的是冰龙武魂。
　　武霜。
　　今年二十岁，是上一届历练的第一名。
　　他身上的气息，冷若冰霜，武魂天生是冰霜属性，全力扩散，冰封百米天地，不在话下。
　　“武哥！”
　　“武哥来了！”
　　不少学子比较兴奋。这可是他们心中的强者。
　　嗯。
　　武霜点点头，随后看向天空。
　　“这次大一的学生中，有很多天才人物，第一名和第二名，只有陈峰和炎天都。”
　　“武哥觉得谁会是这次的第一名呢？”旁边有学生问道。
　　武霜摇摇头，笑道：“这我哪知道。他们两个，谁都有可能是第一。”
　　武霜气息冰冷，但是为人倒是随和。
　　“嗯，说的也是！”
　　众人看着天空飞船下来了很多学子，然后，老师也很快在武神大学的公告上，发出了这一次历练的名单。
　　当陈峰的名字出现在榜首的时候，武霜一愣，看来这个大一的天才，还真是不一般。
　　炎天都道火灵体居然都不是他的对手么？
　　“能击败炎天都的人，哪有这么简单，我听说这陈峰的强大之处，在于精神攻击，如果有机会，真想要领教一下才好啊！”
　　武霜笑道。
　　天才，总是让人瞩目的，别人瞩目他，而他则关注的都是天才人物。
　　陈峰，炎天都，霍空，石忘这些人，他们这些学长都比较关注。
　　他就是上一届的第一天才。
　　现在，已经是磁场中期的实力了，当然，他是主要修炼的是寒冰巨龙，他身体修为，并不是磁场中期，但魂力极强，按照武魂的强度，也就是这个水准。
　　他这种单修的应该可以对抗陈峰的精神攻击。
　　当然，他也只是这么想想，没有真正的交战，谁也不能说自己就一定能克服那个陈峰的精神攻击。
　　武霜的身体，相比其他主要修炼元气的人要差一些，但是他的寒冰巨龙冰霜护体，足够将他的防御能力大大提升。
　　寒冰巨龙的杀伤力，这些学生都是知道的。
　　有人听到武霜这么说，一个学生笑道：“武哥可以找个机会试试他的身手，说不定，你的寒冰巨龙一出现，他就被冰封了呢？”
　　“对啊，我们也很想要看看，上一届和这一届的到底谁强。”
　　现在学生们都已经下来了。
　　飞远也已经离去。
　　武霜还真有这个想法，他已经在人群中锁定了陈峰。
　　陈峰刚下来，就看到了这些学长，一双双眼睛都盯着他。
　　忽然，那武霜笑道：“想必，你就是这一届天才陈峰了吧？你好，我叫武霜，我想和你认识一下。可以吗？”
　　“当然可以，你好！”
　　陈峰点点头，看到这个身材高大的男生，给他一种冰冷的气息，看来这个人应该修炼的是寒冰属性。
　　“是这样的，有机会，我想和你切磋一下，不知道你什么时候有时间，现在可以吗？”
　　武霜盯着陈峰说道，不过刚说出，他就后悔了。
　　陈峰他们是经过历练回来，肯定体力消耗的非常严重，而他又是陈峰的学长，这个时候发出挑战邀请，胜之不武，且，不太公平。
　　他准备收回去。
　　这时候，远处一道人影走了过来，炎天都嘴角带着一抹笑意，盯着武霜：“你想要挑战？我这个人族第一天才，可以会会你！不用找他。”
　　炎天都忽然气场全开，整个方圆数十米立刻就显现出来了剧烈的高温，似乎要将人焚烧。
　　“好恐怖的火焰，快退后！”
　　周围无数学生脸色骇然，赶紧退后。
　　武霜一愣，看向炎天都，这个也是他比较关注的一个天才，居然他要挑战，自然也没问题。
　　“行！”
　　吼！
　　武霜身躯后面，突然传来一道怒吼，一道寒冰巨龙出现，长达十米，浑身都是冰霜之色，冷冽的寒气扩散而来，和炎天都的火域接触在一起，空气噼里啪啦的爆炸不断。
　　水与火的较量。
　　众人脸色变化连连，不少学生看过来，这世界永远不缺少看热闹的人。
　　“厉害！”
　　有学生看到这一幕，心惊不已。
　　“有意思！”看到那栩栩如生的寒冰巨龙，就是炎天都都是一惊。
　　炎天都的耳朵非常的灵敏，四周众人的议论让他知道眼前的高大青年武霜，乃是上一届的第一天才，而且还是武魂类。
　　寒冰巨龙，看他那龙的模样，极为的惊人，有时候炎天都挺羡慕有武魂的人，他要修炼出一条火龙，得到脱凡境界。
　　而现在，这武魂者，直接就能召唤出一条寒冰巨龙，虽然说他的这龙，威力未必就比他的道火灵体发挥的强，但是看上去拉风至极。
　　龙出现的时候，众人都是惊呼不已，陈峰也有些唏嘘，他可没这种拉风的武魂。
　　但想来，他以后的武魂神树成长起来，遮天蔽日，一旦放出来，巨龙在神树面前，那就是蚯蚓。
　　现在，炎天都和武霜已经虎视眈眈。
　　两个天才，就要开始较量。
　　在学校，这样的较量完全允许，只要对方答应，不属于强行战斗，学校是不会管的。
　　他们就希望这些学生能自己打斗，提升一下自己的实力。
　　这时候，炎天都手中长剑也在跳跃火焰，忽然冲杀了过来。
　　武霜带着笑意，心念一动，强大的魂力波动，白色的寒冰巨龙忽然吐出了一口寒霜之气，大地似乎结冰。
　　炎天都的火域，和寒气笼罩，空气发出水火的摩擦，咔嚓声音响彻不断。
　　一般学生，被寒气笼罩，绝对无法在动弹，浑身结冰，但是炎天都的一剑，还是斩杀而来。
　　哐当，巨龙飞射而去，张开大口撕咬，哐当。
　　火剑将寒冰巨龙劈的哐当爆炸，巨龙的脑袋一偏，猛然咬住了炎天都的长剑，炎天都发力，长剑拉了出来。继续劈砍。
　　刷！
　　忽然一道火光闪现，武霜的寒冰巨龙被剑劈进去三寸，瞬间再次叠加长剑数次攻击。
　　双方战斗在一起，众人目光中水与火的较量，一条长龙围绕武霜来回穿梭，不时发动猛烈攻击，而炎天都时而闪避，时而发动攻击，奈何这寒冰巨龙百战不殆，即便被打伤，很快武霜的魂力波动，天地元气随之而来，补充到巨龙身上。
　　突然，炎天都大口一张，猛烈的火元气喷射而出，浑身跳跃起来了燃烧的火焰，整个人如同火神，速度暴涨，直接突破了巨龙的防御将其砸开，一把剑横在了武霜的胸膛。
　　一切发生在瞬间。
　　“你败了！”

第146章 可以【求订阅啊！】二更
　　炎天都浑身火焰熄灭，武霜的长龙根本没来得及阻止，就已经被炎天都的长剑放在胸膛，如果在战场，这一下他的胸膛就会被划破。
　　武霜脸色大变，这炎天都的速度比他快了不少，这才交战多长时间，他就已经受到了致命威胁。
　　他摇摇头：“道火灵体，果然强大，一般学生在我这条龙面前，没有反抗的能力，会被镇退，却被你的攻击破开，还能接近我的身体，你很厉害，我输了！”
　　武霜苦笑。
　　炎天都将长剑收起来，嘴角浮现一抹得意的笑容，四周众人的议论，让他内心虚荣心受到了很强烈的满足。
　　上一届天才又如何？不过如此。
　　“炎天都赢了。啧啧，不愧是道火灵体，这火焰威力，的确可怕！”
　　“是啊，他有这么强，也在意料之中！”
　　不少学生都议论纷纷。
　　武霜倒是笑了笑，输了就是输了，输了以后继续努力就行了，也没什么。
　　他退后到一边，既然输给了炎天都，和陈峰比试，就没有必要了，如果在输一次，就太丢脸了。
　　“怎么，输了？”旁边女生传来，一名身材高挑的女子走了过来。
　　这个女子的出现，立刻引起了四周无数人的目光。
　　她身穿的火红衣服，类似于劲装，战斗类型的衣服，袖口和腰身都很紧，高挑的身材，长发被卷到身后，如果拉开那捆绑头发的发带，便会如瀑布一般散落下来。
　　没有刘海，整个人看去上很简单，但就是如此的简单，配合她有形的身材和立挺的五官，乌黑的眸子，整个人身上散发出难言的气息。
　　“你看到了？”武霜摇摇头，在郭蓉面前，他还是觉得有些没面子呢。
　　郭蓉是大三的学生，也是她的表姐，她是东府南华区的学子，也是一名天才。
　　而她，也是他们那一届的第一天才。
　　此人是武魂者，武魂水麒麟，这样的武魂出现在女子身上，极为引人注目。
　　麒麟，和龙，都是稀罕的武魂。
　　“输了就输了，胜负平常之事，不必担心什么，以后修炼回来，提升自己的实力才是最重要的。”
　　“姐说的对。”武霜笑了笑。
　　这时候，郭蓉也看到了陈峰和炎天都两位天才，并没有过多的变化，只是觉得，人族的天才，很年轻。
　　这两位，以后定然是人族未来的顶梁柱。
　　这一点，不容置疑。
　　炎天都看到郭蓉来到这里，他内心涌现出来了一股情绪，郭蓉，武神大学大三学生，也是他们的学长。
　　更是以前那一届的天才人物，实力在磁场巅峰，比他还要强。
　　而且，觉醒的是水麒麟。
　　最最重要的是，郭蓉，是学校的大美女。没有人能和她相比。
　　至少，在炎天都心里是这样。
　　他内心波动的极为剧烈。郭蓉，我终于见到你了！
　　他以前见过郭蓉一次，因为郭家也是不小的家族，以前一次宴会上见过，他就在忘不了。
　　他虽然是天才，但终究是一个男人啊。
　　一个男人，面对郭蓉这样什么都好，甚至和他家世相当匹配的人来说，他怎么能不心动。
　　他如果喜欢，家族也是不会拒绝的。
　　因为郭蓉家族，不会比他们家差多少。
　　他来武神大学，一部分原因也是为了见郭蓉。
　　“学姐！又见面了！”炎天都走了过来，和她打招呼，郭蓉只是点点头，并没说什么。
　　“学姐，要不我们切磋一下吧，我听说你很快就要进入脱凡境界了。”
　　“不了，我还有事，而且，我也不喜欢和学弟比试。”郭蓉拒绝了。
　　“呵呵！”炎天都笑了笑，既然郭蓉拒绝，那就算了。
　　但是这个瞩目的机会，他将目光看向了陈峰，本来就对陈峰拿到第一名心里有些不爽，他看向陈峰：“要不我们比试一场吧，学姐拒绝了我，你不会也拒绝吧？现在我的精神意志，可以破掉你的精神攻击，你可能奈何不了我！”
　　炎天都经过这次历练，感觉精神意志上有所增加。有了一些自信。
　　如果这次他得到了第一名，他可能不会找陈峰比试，正因为输给了陈峰，他才想在这上面找回一点什么。
　　“可以！”
　　谁知道，陈峰答应了。
　　陈峰笑道：“上次，你败了，这一次，你依然不是我对手。不过我们就这样比试，没什么意思，一千功绩点，我和你比。”
　　“没问题！”炎天都答应了，这功绩也不少了。
　　炎天都死死的盯着陈峰。
　　这一次，他要速战速决，拿出自己全部的手段，直接将他击败。
　　绝对不能在出现上次的那种情况。
　　炎天都说完，整个人忽然跳跃雄厚的火焰，他的长剑之中，也多出了一丝蓝色的火焰，这一缕火焰温度比刚才恐怖了上百倍。
　　刚刚出现，四周空间的火域直接沸腾了。
　　方圆四周，空气扭曲。
　　人们的视线只能看到红色扭曲的波纹，炎天都的人在里面仿佛淡化。
　　众人知道，炎天都面对陈峰，瞬间战斗力爆炸，更有人看到那蓝色的火焰，心中惊讶。
　　“这，不可能！这蓝色的火焰，才是道火？这是炎天都的道火，我的天，他居然已经诞生了道火吗？”
　　有同学惊呼。
　　“道火，什么东西？”
　　“道火灵体的火焰，这个体质到一定程度，就可以诞生道火，就是这种蓝色的，不过要达到一定的实力，才会诞生，炎天都居然有了道火？
　　比普通火焰要恐怖上千倍啊，沾染一丝，都能将人点燃成灰烬。这还是我在一次古书上看到的记载。”
　　斯！
　　不少围观的学生倒吸一口凉气。
　　郭蓉目光一凝，想不到，这个道火灵体的天才，已经诞生了道火。
　　武霜一愣，看来刚才炎天都没有全力进攻，作为学长，他有些惭愧。
　　刷！
　　刹那之间，炎天都进攻了。
　　双腿如同弹簧一般，瞬间爆炸，拿起长剑，一缕蓝色的火焰在他的火剑之中，到处都是扭曲的虚空波纹。
　　炎天都整个人，仿佛处在异度空间中，他的精神高度集中，他就不信，陈峰的精神攻击，还能伤害到他。
　　这时候，他找到了机会，爆发全部力量，跳跃起来，一剑挥来。
　　嗡！
　　陈峰的迟钝领域，生命领域，幻术领域，瞬间施展而来。
　　削弱对方，增强自己。
　　与此同时，幻术领域气息扩散而出，包括陈峰的双眼，都变得妖异起来，双眼的精神攻击，和幻术领域的重叠。
　　还有其余领域的作用，瞬间三道领域重叠扩散在一起。
　　除此之外，还有陈峰本身的一道元气领域。
　　炎天都感受到了一股强烈的精神气息将他笼罩，他脸色一变，这陈峰的精神攻击，比上次更强大了。
　　他凝神专注，不分心，死死的盯着陈峰，他的身躯仅仅只是在刚开始有些影响，很快就没影响了，炎天都冲破了一切阻碍。
　　陈峰一惊，不过也没慌张，而是将自己三个武魂的领域瞬间开到了极点。
　　他双眼更加的发红，妖异的红光在他瞳孔中闪烁，一道道精神攻击再次扩散。

第147章 郭涛？【求订阅啊！】三更
　　如此，非常的频繁，强烈，陈峰强大的精神力在这一刻爆发了！
　　这一爆发，炎天都本来可以克服的状态立刻出现了微妙的变化。
　　炎天都还是中招了，身体变得延迟。
　　而他的脑子勉强能清醒，就是因为这样，炎天都才越发的无法理解。
　　怎么还有效果？
　　他仅仅是这个念头，身躯开始出现迟缓，不过炎天都不服气，他猛然咬牙，就要冲破所有的束缚。
　　陈峰脸色骇然，这炎天都如同火神，他浑身上下的温度暴涨，这要是冲过来，对他危险很大。
　　他加大了领域的控制，菩提神树疯了一般的扩散无形的精神能量，包括魅幻妖树，生命神树。这些无形的精神能量，就如同水一般，让人沉浸其中，身躯不由己。
　　不过扩散出来的时候，陈峰忽然收了回来。
　　陈峰想到了什么。
　　“如果加大领域的效果，他一定会被限制，但是这样，有什么意思？”
　　陈峰干脆没有全开领域，让炎天都冲过来，他密密麻麻的魂针飞射而出，成为了一抹针墙。
　　封锁住了他的去路。
　　炎天都大笑，只要能接近陈峰，呵呵，他是个屁啊！
　　炎天都的长剑席卷过来，高温将陈峰的魂针都荡漾了起来，似乎要被烧掉，哐当，他的长剑将所有的魂针抵抗开来。
　　炎天都剑法极快，速度如同影子，舞的密不透风，陈峰魂针无法洞穿他的身体。
　　魂针都被劈开。
　　这一点，炎天都还是很强大。
　　可惜的是，陈峰更强大，他拿着长剑，居然冲了过去。
　　哐当！
　　双方的长剑撞击在一起，双方各自退后，不过陈峰退的更远一点。
　　“不错，你居然敢和我正面交战！”
　　炎天都化为一道幻影，和陈峰开始了正面交战，哐当，哐当，现场到处都是金属交割之声，陈峰的长剑，威力不俗。
　　炎天都的宝剑，和他的月刃不断交锋。
　　虽然陈峰有所不如，但是炎天都却也短时间没伤害到陈峰。
　　陈峰笑了：“你的道火，只诞生了一丝，如果诞生多一些，我还真无法靠近你，不过你这样，是击败不了我的！”
　　陈峰摇摇头，炎天都气急。
　　刷！
　　他再次冲杀而来。
　　也就是这时，陈峰在他靠近，以为要击败他的时候，陈峰的魂针包围，他飞了起来。
　　这一幕，极为惊人。
　　而且，陈峰有意让人看到是魂针让他飞起，否则会让人以为他真的脱凡了，这样会变成众人眼中的怪物。
　　“他居然飞了！”
　　“我尼玛！”
　　“这是，魂针，是他的魂针发挥的能力，好强！”
　　“能将魂针控制到如此地步，这个陈峰简直可怕，这需要多强悍的精神力啊！”
　　众人议论纷纷，陈峰在上空，那炎天都无可奈何，有些傻眼。
　　他妈的，还没脱凡呢，就飞起来了？
　　我……
　　炎天都有一种手足无措的感觉，陈峰的飞天，给他带来了强烈的压迫感，他在空中看着炎天都，炎天都只能仰视，却无可奈何。
　　郭蓉看到这里，脸色变化了一下，刚开始她也以为陈峰脱凡了，后来注意到那魂针，也就释然了。
　　不过陈峰在她的印象中，加深了不少。
　　“没意思！”
　　陈峰忽然从上面下来了，对着炎天都道：“你不是我对手！”
　　“是吗？你能飞天，只能说我无法击败你，但是你也不能击败我，我们顶多是平手而已！”
　　炎天都道。
　　“那可不一定！你看现在？”
　　陈峰下来之后，忽然三道领域全开，瞬间将炎天都弥漫，双眼也变得发红了起来，瞬间，强烈的三道领域笼罩了炎天都。
　　炎天都尽管精神加强了，还是停顿了微微的一秒半中。
　　这也就够了。
　　陈峰瞬间冲刺过来，月刃放在他的胸膛，等炎天都清醒的时候，他脸上的表情不可思议。
　　还是无法克服他的精神攻击吗？
　　炎天都忽然有一种无力感。
　　而陈峰的月刃，放在炎天都胸膛的一刻，众人便知道，之前陈峰便可以做到这一切，只是他没有。
　　两个人战斗了一会儿，陈峰似乎觉得无聊，所以放弃了和他厮杀，直接取胜了。
　　“一千功绩，给你！”
　　炎天都立刻将一千功绩转账，然后道：“我炎天都，只要踏入脱凡，便能碾压你的精神，到时候，你的领域对我无效，你也就不在是我的对手！我承认，我现在无法克服你的精神攻击。但，我很快就会脱凡，到时候，你我在战！”
　　“可以！”
　　陈峰道：“只要你发出挑战，并且拿出一定的功绩，你挑战多少次，我都接受，不用等到脱凡，这期间，你想挑战我，我都可以答应你！”
　　“好！”炎天都点点头：“那就这么说定了，脱凡之后，我来找你！”
　　炎天都受到了很大的伤害，转身离开了。
　　他不是一次两次败给陈峰了。
　　他内心无法理解，他总有一种在陈峰面前很无力的感觉，明明他的战斗力比陈峰要强，但陈峰只要施展精神攻击，他就败。
　　这种感觉，太让他难受了。
　　他发誓，自己突破脱凡之后，一定要战胜陈峰。
　　重新成为人族第一天才！
　　我不能败！！！
　　“我不是他们两个人的对手！”
　　武霜在旁边看着他们战斗，显然陈峰赢了，武霜唏嘘不已，他不是炎天都对手，更加就不是陈峰对手了。
　　原来，新一届的天才，这么强大的么。
　　武霜摇摇头，他这个大二的学生，还是不够强啊。
　　“新一届的天才们，比我们这些学姐们都要厉害。看来，我们得继续努力啊，要是被后来者居上，那就太不应该了。”
　　郭蓉笑了笑，随后离去了。
　　她的离去，吸引了很多人的目光。
　　众人也都在议论中散去，很多人都继续修炼去了。
　　而这时候，还有一名学生，脸色呆滞。
　　这是一个男生，郭涛。
　　之前在狩猎联盟附近的狩猎场和陈峰较量过，吃了大亏。
　　如今，他看到了陈峰，这实力，比当初见到他的时候，不知道强大了多少。
　　陈峰目光一转，忽然回头看到了这个郭涛，哦，原来是那个狮子小队中的成员，武神大二的学生啊。
　　不，严格来说，他已经是大三的学生。
　　因为上一届大二的学生，已经升到大三了，陈峰感受了一下，这个郭涛似乎是纳元巅峰，还没有突破磁场境。
　　在武神大学中，算不得多强。
　　姜诗然和他的境界差不多，但姜诗然的武魂是火羽神鸟，杀伤力两人不在一个级别。
　　郭涛看到陈峰之后，脸色不知道是什么表情，刚才的战斗，他都看在眼里，无论是陈峰的速度还是力量，还有那诡异的精神攻击。

第148章 功法 【求订阅啊】四更
　　对他来说，都是碾压，他自认，绝对不可能是这个陈峰的对手，一点机会都没有。
　　他以前，得罪过这个天才，如今在这里，又遇到了。
　　他虽然是大三的学生，但是在陈峰面前，也就是一个无足轻重的小角色。
　　“我们又见面了，陈峰。”
　　郭涛脸色变换一番之后，主动走了过来，要和陈峰握手，陈峰笑了笑，并没有拒绝。
　　“想不到，在这里遇到了你，你现在的实力比当初强了不少。”
　　郭涛的脸色尴尬：“和其他人比起来，我是强了不少，和你比起来，我这点实力，算不得什么。”
　　“过谦了！”
　　陈峰笑了笑，郭涛在学校中，也许不出色，但是到了外面社会，他因为是武神大学毕业，也有纳元巅峰实力，很快就会踏入磁场，不会太差。
　　两个人也没什么话题，陈峰简直的说了两句，就走了。
　　“等等！”
　　郭涛却是面色挣扎。
　　“还有什么事吗？”陈峰回头。
　　“以前的事情，希望你不要放在心上，我请求你的原谅，给你转三百功绩，可行？”
　　说完，郭涛立刻给陈峰转了三百功绩，这是他积累了不少时间赚来的。
　　哦？
　　陈峰看了一下，也没有拒绝：“你不说，我早就忘了，以前事情，你也不必介意，我没这么小气，不会对你怎么样。”
　　“多谢！”
　　郭涛心中一喜，在武神大学，他还真得罪不起这个陈峰。
　　以后如果到了域外战场，陈峰对他有所记仇的话，他可能会被杀掉。
　　而且，域外战场，是武神大学的常态，每年都会进去几次，他不希望让陈峰惦记他。
　　不过他显然想多了，要不是今天在这里碰到，他都快忘记有这么一个人。
　　他并没有在乎什么。
　　陈峰走了。
　　郭涛在原地感慨不已。
　　“怎么了？”
　　郭涛一名同学走过来问道。
　　郭涛笑了笑，将自己和陈峰的事情说了出来，这同学脸色一变：“你居然得罪了人族第一天才，郭涛兄，你这胆子也太大了？
　　我们这些大三的学生，碰到他，都不敢大声说话，你居然和他战斗过，不过他没有和你计较，还真是不同一般，也许，这就是人家能是天才的原因吧。”
　　两个人交流，得知陈峰以前的实力，和现在的差距，都是唏嘘不已。
　　天才的成长，不是他们这些学生能想象的。如一颗烈日，升空之后，照耀整个大地。
　　“以前要是知道此人这般恐怖，我哪里会得罪他，避开还来不及呢。我也是倒霉。”郭涛笑道。
　　“你是挺倒霉，同时也很幸运，毕竟他没有和你计较，不是吗？
　　在外面都能碰到人族第一天才，那时候他也没对你怎么样，可见此人心量是比较大的，并没有和你计较，他若是和你计较，你在这武神大学得遭受多少排挤？
　　不过这件事情，你还是不要到处乱说，要不是我和你关系好，我都想有一种远离你的冲动啊。”
　　“卧槽，你小子，至于吗？人家并没有记仇好吧，你可是我最好的兄弟！”
　　郭涛拍了小熊青年一巴掌，小熊青年笑了笑：
　　“行了，我跟你开玩笑的，我和你从小一个学校到大，一起进入武神大学，就算你和他有过节，甚至冲突起来，作为兄弟，我也会站在你这边。
　　就是以后，还是要做事规矩一点，我们这些大三的学生，在这新一届的学弟面前，好像都黯然失色了，也就是武霜，郭蓉等那些天才，才能和他们比较。”
　　小熊摇摇头：“我们才纳元巅峰，而这些人都已经是磁场境界多日了。比较起来，差距不是一般的大。”
　　“这个没办法，人和人真不能比较！”
　　郭涛苦笑道：“像我们这种垫底的学生，到了外面，不也是受人尊敬的人吗，奈何我们在这到处都是天才的学校里面，差距自然就不用说了，反正这辈子，我只要能进入脱凡，飞天，我也就满足了，其他的我也不敢奢望。”
　　“我也是这个想法，这辈子能进入脱凡，我们的家族，可以得到翻天覆地的变化，这成就也不小了！
　　武神大学这么多学生，即便是那些天才中，现在踏入脱凡的也没有一个呢，脱凡，脱凡，哪有这么容易就脱凡啊！”
　　小熊摸了摸鼻子，和郭涛一起离开了这里。
　　陈峰到了校长办公室。
　　他得到了第一名，会奖励一本皇级功法。
　　功法需要到校长办公室领取。
　　他敲门，里面传来赵木云的声音，他进去之后，赵木云笑道：
　　“这次你获得了第一名，你需要什么样的皇级功法？我们学校皇级功法，还是一些的，你可以自己选择。”
　　赵木云打开了一道电子屏幕，上面全部都是皇级功法的列表。
　　七八本。
　　陈峰之前早就看过，其中《万剑诀》《大衍四十九剑》这两本皇级功法赫然在其中，至于其他的有类似《木神决》《无双神爪》《琉璃神掌》等等陈峰暂时没有兴趣。
　　都是很厉害的功法，是很多学生渴望得到的。
　　虽然学校对于培养学生非常的大方，但这类功法，也不会随便无条件开放出去。
　　想要获得东西，还是要有所付出。这是最基本的常识。
　　只有天才，才有相应的资格，而实际上这些功法给了普通人，他们也无法修炼，进程缓慢至极，还不如修炼最普通的功法，来的进展快速。
　　陈峰想了想，忽然问道：
　　“校长，如果我选择了《大衍四十九剑》这本功法，可以按照学校功绩，兑换出去吗？
　　这一本功法，兑换需要三万功绩，或者是三个亿，而《万剑诀》只要一万功绩，一个亿。如果我选择《大衍四十九剑》在将其兑换出去，获得功绩点，在兑换这本《万剑诀》应该没问题吧？”
　　陈峰说的这两本功法，万剑诀实际上更厉害一点，但是想要修炼出万剑，对于神魂的强度要求，极为恐怖。
　　所以一般都不会选择这本功法，实际上这一本功法，极强。
　　但是功绩上，他选择了这一本，肯定亏。
　　如果能兑换出去，在兑换回来，陈峰反而还会赚到两万功绩，为什么不呢？
　　“哈哈哈！”
　　赵木云笑了：“你小子，还真是聪明，按照学校的规矩，这样是可以的，不过你确定要修炼这本《万剑诀》吗？
　　这本功法修炼很难，如果进展不快，还不如修炼这本《大衍四十九剑》来的快速，当然，你是天才，怎么选择要看你自己决定。怎么样都是可以的。”

第149章 突飞猛进【求订阅啊！】五更
　　“校长，既然可以，那我选择这本《大衍四十九剑》”
　　“好！”
　　赵木云点点头：“不过这功法，是一次性的，不是实体功法，这是学校的规矩。所以，我给你的是一块玉石，你想要兑换的话，不能查看，你如果查看了这玉石就会自动销毁，就无法继续兑换了。”
　　“嗯，这没问题！”
　　学校的规矩，陈峰还是要遵守的，如果他兑换了这《大衍四十九剑》看了之后，在将其兑换成《万剑诀》
　　那他就等于是拥有了两本功法。
　　这还是其次，如果可以随便复制，他拿着这本功法，到处去卖，那他岂不是发财了？
　　所以，学校是有严格规矩的。
　　陈峰能理解，这时候校长给了陈峰一块闪闪发光的白色玉石，陈峰唏嘘，这东西在外面可是价值好几十亿的东西。
　　陈峰拿过之后，接下来，自己去操作。
　　赵木云还有很多事情。
　　赵木云笑道：“你是学校的天才，以后人族的贡献，需要你的一份，好好努力，以后成长起来，可以为我们人族做贡献，现在我们人族的处境，看似和平，实际上很艰难，内忧外患啊！”
　　“校长放心，我很快就会强大起来，在战场上建功立业。”
　　“嗯，下去吧！”
　　赵木云点点头。看着陈峰离去，他叹息一声。
　　实际上，人族现在的处境，又岂是一个还没成长起来的天才能左右的了的，但终究是一份希望。
　　陈峰拿到东西后，到学校的兑换处将功法兑换了，兑换处的老师惊讶，便发现陈峰兑换之后，又兑换了一本《万剑诀》，顿时他便明白了。
　　这小子很聪明，这次试炼的奖励，他选择的并不是自己需要的，而是将高价的《大衍四十九剑》兑换了非常厉害，却无人问津的《万剑诀》
　　这样一来，他就可以赚到两万的功绩。
　　两万功绩，极为骇人。
　　很多学生，一辈子都不一定能积攒这么多功绩。
　　现在，陈峰已经是三级公民了。
　　这是他刚才兑换到功绩之后，身份证信息的更新。
　　三级公民，已经不是一般百姓。
　　一级公民就可以买飞行车在天空飞行，身份极为尊贵，三级公民，毕业后去哪个体系，都可以得到优先考虑。
　　在夏国，获得五百功绩，就可以升级一级公民，二级需要两千点，三级需要一万点。
　　而陈峰已经获得了这些要求。
　　而到四级功法，需要十万。
　　五级公民，需要五十万。
　　到了五级公民，便可以领取人族英雄的徽章。会有人定制他专属的图册和事迹，放在英雄馆里面供人围观。
　　当然，这五十万功绩之中，要想要领取英雄徽章，九成的功绩点，要斩杀外族获得，不可以用功法兑换功绩而得。
　　五级之下，倒是没有这个要求。
　　陈峰得到《万剑决》之后，欣喜若狂。
　　这可是一本皇级功法啊！虽然是下品，但威力之强，和陈峰之匹配程度，简直就是天生为他准备的。
　　陈峰的神魂力量，有菩提神树加持，增长的极快。
　　所以这本功法，很适合他。
　　学校修炼皇级功法的，除了那些极为有钱的家族弟子之外，其他人没有这个能力获得。
　　即便有皇级功法，在陈峰这本《万剑诀》面前，还差了一些。
　　接下来一个月，陈峰就在自己的独栋楼中，修炼这本《万剑诀》
　　由于陈峰精神力，悟性惊人，在房间中，菩提神树在他的脑后，散发出一股无形的精神气息笼罩他的身躯。
　　使得陈峰运转《万剑诀》领悟速度极高。
　　他将这《万剑诀》直接套用了自己之前的功法经验，将魂针转化成了一百道长达半尺的长剑。
　　双重攻击，精神和剑气。
　　嗡嗡嗡。
　　一百道长剑金光闪闪，在他的四周到处飞射，来回穿梭，将他浑身上下都保护的非常完美，攻防一体。
　　这剑是金色，因为《万剑诀》又名《万剑皇决》每一把剑，凝聚出来都蕴含君临天下之意。
　　这种意境，需要陈峰自己施展幻术给自己，让自己领悟到这一层意境。
　　别人可能很难领悟到意境。
　　陈峰的幻术，改变了他的精神世界，在他的幻术世界中，他如剑之皇者，其余所有用剑之人全部俯首称臣，经过幻术的不断磨炼，他在半个月的时候，就已经凝聚出了剑皇的意境。
　　有了以这一层意境，天生对于天下兵器使用者，有了优越压制的气势。
　　其他使用剑的人，都要被他的剑气影响。
　　这才是功法的厉害之处。
　　给其他学生，几年都修炼不出来这种味道，陈峰半个月就成了。
　　不得不说，有菩提神树的加持，他的悟性多么的惊人啊！
　　何况还有魅幻妖树诞生幻境让他磨炼。
　　“现在我的剑气是一百道，完全可以继续凝聚出来更多的来！”
　　陈峰在这一个月时间，天天都喝着灵水，灵乳，咕噜咕噜的往肚子里面灌。
　　这还没完，陈峰将自己多出来的两万多功绩，兑换了很多提升精神气，提升身体的丹药和药水。
　　密密麻麻，五颜六色的丹药，外面价值几千万的东西，陈峰都能兑换出来不少。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　陈峰将手中的龙元丹都拿出来一个吞了。
　　实际上，两万功绩点，可以兑换二十亿的资源。
　　在陈峰得到这两万功绩点的时候，他就已经身价数十亿了。
　　就算是买十颗龙元丹，又如何呢？
　　在一个，在武神大学同样价值的东西，在这里一折扣买，陈峰就算是买一百颗龙元丹，都够了。
　　恐怖的功绩点，丰富的资源，无双的悟性，这让陈峰的境界提升，想不快都难。
　　丹药，灵水，灵乳的补给，加上日夜修炼万剑诀，他的精神力，他的体力增加的极为惊人。
　　半个月的时候，他就已经突破到了磁场中期。
　　体力药力还有大半，他还能继续提升。
　　如果让人知道陈峰的提升速度，不知道多少人会目瞪口呆！
　　在陈峰不断修炼的时候，炎天都，还有霍空，石忘他们，也都整天在学校的秘境中修炼。
　　包括李剑，姜诗然，也都在不断的提升。
　　在武神大学，最大的资源就是秘境，各种功绩的兑换。
　　但他们在快，也赶不上陈峰此刻非人的速度。
　　一个月满的时候，他的四周已经密密麻麻有了一百五十柄金色皇剑。

第150章 试试 六更
　　君临天下之意。
　　在环境的磨炼下，已经具备了恐怖的剑域。
　　他身上散发出一股难言的气息，元气之雄厚，已经扭曲四周的小范围虚空。
　　他的境界，由于这段时间强大的丹药贯穿全身，窍穴早就打通了一百多道。
　　对于陈峰的窍穴打通，并没有他想象中的难，其他人是小溪冲击窍穴，他是洪水冲击，自然非常的快速。
　　现在他已经是磁场后期。
　　这段时间，他服用的宝贝丹药，多的惊人，比如元阳丹，地灵丹，皇极丹，龙元丹等等。
　　如此恐怖的资源下，加上他的悟性，自然提升一日千里。
　　要知道，炎天都，也不过磁场后期。
　　陈峰是后面追赶上来。
　　三棵神树，也已经成长到了几米高，而且，是外放的体积。
　　脑后神树如同三道影子，前面两个已经不再是黑影，是郁郁葱葱的树木，第二个生命神树更是有一种浓郁的生命气息。
　　只要有人在陈峰身边修炼，会比往日多十倍的速度。
　　第三棵魅幻妖树，是妖异的红色，那树叶上的纹路，仔细看都能看到无数画面，每个人看到的画面不一般，不同的人，会呈现不同的画面，随后沉浸其中。
　　如果是一个仇恨深厚的人，看到魅幻妖树，会陷入自己的仇恨中，走火入魔。
　　“我现在已经是磁场后期，这速度，没有几个人能比的上！！！”
　　陈峰大喜。
　　这一天，他终于出门了。
　　他进入到了秘境殿之中的罗刹空间，这一次，里面不再是虚幻的，而是真实的罗刹，被养在里面。
　　陈峰进去的时候，还看到了许多其他的学生。
　　他们在外围不敢太过深入。
　　陈峰身上有一股难言的气息。众人看到他之后，都侧目而来。
　　“峰哥来了！”
　　“那个天才来这里了，他要去斩杀罗刹吗？”
　　“前面的区域，有几百头罗刹呢，反正我们不敢过去！”
　　这个空间中，妖气纵横，有很多阵法，前方有一道阵法光幕，人族的学子可以过去，里面的罗刹不能出来。
　　谁要是敢进去和罗刹对战，如果不敌，可以逃到阵法这边，不会有生命危险。
　　不得不说，学校的这些布置，既可以提升历练的效果，还能提高学生的存活率，才能更好的培养他们。
　　在这里，大一，大二，大三的学生都有。
　　郭蓉也在。
　　她身边，还有两个她的同学，看到陈峰之后，其中一个身穿的比较靓丽的短发女子笑道：“蓉姐，那可是高考状元，想不到他长的这么俊俏呀。”
　　“你不会看上人家了吧？小丫头片子，现在可是努力的时候，可不能乱来！”
　　另外一个红头发女同学笑道。
　　这个女同学，居然是满头的红发，如同红色的瀑布，极为的醒目，而且五官和其他人有一些不同之处。
　　陈峰也注意到了这个女同学，按照陈峰地球上的说法，这是西方人种，在武神大学中，这样的学生，并不多见。
　　即便有，也远远没有黄种人来的多。
　　她的眼睛是蓝色的。身上的气息也不俗，是大三的学生。
　　对于西方人种，陈峰了解的并不是很多，虽然知道有，但他们小学，初中，大学中，很少见到白种人。
　　此刻，听说陈峰来了之后，李剑也来了，他在陈峰的旁边，小声笑道：
　　“兄弟，你不会看上那个红发妹子了吧？这是我们学校的白种人美女啊，她叫做迪丽斯，今年二十岁，是学校的美女之一，和郭蓉是在一个分数上的妹子。”
　　“你怎么知道？”
　　陈峰笑道。
　　李剑嘿嘿道：“这是当然，学校几个大美女，你居然都不知道？唉，你还是不是男人啊，不过对你这种天才来说，美女可能不太重要吧！”
　　“我们学校既然有白种人，为什么我见过的却不多。”
　　陈峰疑惑道。
　　“这个可能和地区有关吧？在夏国，这样的白种人不少的，只是不再我们这个区域罢了，比如欧府的那些区域，就有很多白种人！”
　　李剑解释道。
　　“人族有两个不同的人种，如果是这样……非我族内其心必异，人族也不太平啊！
　　对了，我们夏国上面掌权的，有白种人吗？”
　　陈峰瞬间，就想到了很多。
　　“这个自然，而且听说还不少，其余的我就不清楚了，毕竟我才只是一个学生，那些高层的事情，我们这些底层的人怎么能知道呢？
　　行了，不说这个了，你觉得那个红发妞怎么样，嘿嘿，我觉得郭蓉姐，才是我们学校第一美女，唉，可惜的，想她的人太多了，我怕是没有这个希望啊。”
　　李剑盯着红发妹旁边的一个女同学：“我觉得这个也不错，叫做李莲，也是学校的美女之一，就是那个短发妹。你别看她是短发，看起来好像男的，实际上，有料的很。”
　　李剑盯着人家短发妹的上面不断的打量。
　　短发妹李莲瞪了李剑一眼。
　　“流氓一个。”
　　李莲恶狠狠的瞪了一眼李剑。
　　李剑不要脸的挤眉。
　　陈峰看了一眼，人群中姜诗然也在。
　　罗刹空间是整个武神大学的学生，光顾最多的地方。
　　最能提升实战经验。
　　那些罗刹，并不会威胁到他们的性命，但数量众多，又非常的难对付，所以历练的效果最强。
　　李剑笑着说道：“峰哥，你要历练吗？这里罗刹区域，有十八个区，越是深入，罗刹越多，越危险，现在第一名，是学姐郭蓉，当然，前一百是有奖励的，所以学校为了公平，分为总榜和分榜。
　　总榜就是整个大学的榜单，分榜就是每一届不同学生的榜单。
　　现在总榜是郭蓉学姐，而分榜我们这一届第一名，是炎天都。
　　榜单就在那里，峰哥你看一下。”
　　李剑这段时间，将学校了解了很多，不像陈峰躲在房间中修炼。
　　他看了一下那里，的确有一块能量石，上面榜单清清楚楚，很容易看到。
　　总榜的第一名，就是郭蓉，第二名叫做迪丽斯，第三名是李莲，第四名炎天都。
　　而分榜第一名是炎天都，他的成绩，在总榜的第四名。
　　陈峰忽然有了浓厚的兴趣：“既然我来了，刚好试试我的万剑诀！”
　　陈峰进入阵法光幕里。
　　罗刹就在这里，虎视眈眈，四周每一个区域都有阵法将他们封锁。
　　就是专门提供给学生历练所用。
　　“嗯？有一个人类进来了，杀了他！”
　　诸多罗刹看到陈峰进来，纷纷怒吼。
　　陈峰并没有害怕。
　　不知道，他的万剑诀，战斗效率怎么样。

第151章 无敌 七更
　　嗡嗡嗡！
　　他刚刚进来，头上一百五十柄金色长剑，每一柄长达半尺，看上去透明，但丝毫不用怀疑上面蕴含雄厚的剑气，能洞穿钢铁。
　　“这么多剑？”
　　不仅仅是罗刹魔人脸色惊讶，在场的郭蓉等人也是面色大变。
　　“他修炼的……万剑诀？”
　　郭蓉一愣。
　　“是那本学府的皇级功法万剑诀吗？这本功法，不是很难修炼的吗，老师给我们说过，这样的皇级功法，最好不要修炼，虽然他的威力很强，但要修炼出来，可不是那么简单的啊！”
　　短发女子李莲，目光惊讶不已。
　　“他可是人族第一天才，实力在炎天都之上，他修炼这本功法，不一定会慢，你们没看到那一百多柄剑气吗？
　　即便隔着阵法，我都能感觉到这剑气的凌厉，隐约有一种皇者之气，真是不可思议，他是用魂力修炼出来的剑气！”
　　郭蓉震惊道：“这是有多强大的魂力，才能凝聚成万剑诀，一百多柄，估计我和他战斗，都需要拼全力了！”
　　“师姐对他的赞誉这么高吗？
　　你可是我们学校的最强者啊，很快就要脱凡了，你和他对战都要施展全力，那和我迪丽斯，岂不是根本不是他对手？”
　　李莲惊讶道，她和迪丽斯对视一眼，都看出了对方目光深处的难以置信。
　　“且看他能到哪种程度吧！”
　　三个女子静静的看着。
　　刷！
　　陈峰进入了修罗区域。
　　并没有和其他学生那样艰难，一路横扫。
　　所有遇到他的罗刹，进入到他的金剑领域，全部被切割成粉碎。
　　罗刹魔人，天生好战，斩杀人类是常事，陈峰进去之后，一路横扫。
　　没有一头罗刹能阻拦他的脚步，那罗刹们刚开始战意雄厚，想要杀了陈峰，谁知道陈峰如此勇猛，根本无法阻拦，也不是他们能斩杀的。
　　这就造成，陈峰在第一个区域，直接横扫过去了。
　　他进入了第二个区域。
　　这里的罗刹更多，区域范围更大，头生双角的罗刹们一拥而来，如同潮水。
　　陈峰万剑诀开路，无人能阻。
　　那漫天的金光飞射，每一道就是死神之剑，罗刹看到光闪烁，就倒在地上。
　　有的胸口出现窟窿，冒血。
　　有的脑袋没了。
　　期间，陈峰双眼会发出红色的光晕。
　　由于陈峰是背对着那些目瞪口呆的学生，所以他们看不到陈峰的双眼。
　　妖异的红色，所有接触他目光的罗刹，纷纷站立，一动不动，任由陈峰就这么走过去，陈峰走过去之后。
　　一片罗刹，将手中的兵刃放在自己的咽喉，一抹。
　　自杀而亡。
　　砰砰砰，无数罗刹倒下。
　　完全是碾压。
　　在幻术中让他们自杀。
　　何其的霸道和滔天的手段。
　　学生们已经瞠目结舌，就这么看着一个少年的身影跨越了一道又一道的区域。
　　他们都不敢随便闯入的地方，陈峰如入无人之境，那罗刹自杀的画面烙印在他们的瞳孔中，让他们无法理解。
　　这是什么样的手段，才能做到如此啊！
　　郭蓉脸色震惊。
　　有时候，他们看到那罗刹们凶恶的双眼，在接触陈峰四周范围内的时候，双眼呆滞，仿佛脑袋空掉了。
　　任由陈峰宰割。
　　他的速度之快，出现在哪里，哪里的罗刹就倒下。
　　转眼，陈峰就到了第七个区域。
　　“好快，他闯入第七个区域，也不过一分钟，我进入这个区域，也花费了半个小时，这……”
　　短发女子李莲愕然。
　　“真是厉害啊！”迪丽斯蓝色的眼睛充满了好奇，人族第一天才，当真是恐怖啊！
　　“我去，牛逼！”
　　李剑唏嘘不已。
　　这时候，陈峰已经进入了第八个区域，这里的修罗，数万。
　　他们看到陈峰，恨不得吃了他的血肉，一拥而上，将陈峰四周八方都包围。
　　但没用。
　　万剑诀上下横飞，嗡嗡作响，皇者之剑，君临天下，大杀四方！
　　所有罗刹，全部倒下，每一道剑光都能瞬间穿过数十头修罗的身躯。何况一百五十多柄。
　　陈峰的精神依然处于巅峰状态，催动这么多的剑气，他没什么消耗。
　　因为生命神树，时时刻刻在补充他。
　　菩提神树也在不断的补充他的精神。
　　他的名次，在不断的上升。
　　这时候，他已经进去了第十二道区域。
　　这一次的罗刹们同样将陈峰包围，他们的目光中带着杀机，就不信这么多的罗刹还会让陈峰逃走。
　　实际上陈峰也没想过要逃，他忽然飞了起来，在天空，所有的罗刹傻眼了。
　　“这小子会飞？”
　　仔细看，陈峰虽然不是脱凡境，脚下却出现了两柄金色的长剑，拖着他飞天而起，而且现在他不用将剑贴在前胸后背，完全靠着脚下的剑，就能御剑飞行。
　　“飞天的绝技，他又展现了，而且如此的轻松。”
　　“是啊，不愧是觉醒了九个武魂的男人！”
　　众学生惊叹。
　　其余的剑气在下方如同剑网，所有罗刹被切割。
　　有的罗刹跳跃十几米高，长枪刺杀，想要杀了眼前这个少年，陈峰双眼红光一闪，这个飞起来的罗刹倒在了地上，摔断了骨腿。
　　被一柄长剑洞穿了脑袋。
　　无敌！
　　在这片区域，他是无敌的。
　　很快，陈峰继续深入，第十三个区域，十四个区域，一直到最后十八个区域。
　　实际上，在这个区域，至今没有学生能冲到这里，然而陈峰到了。
　　这里的修罗更多，已经望不到边际，人头涌动，到处都是头生双角的罗刹。
　　而他的成绩，在此刻，早就已经到分类榜的第一名，同时他的名字也显现在总榜的第一名。
　　这些都有奖学金，能拿下这两个榜单，少说都有两百万的奖学金。
　　“我们被超过了！”
　　郭蓉脸色骇然：“我们这些学长，达不到的地方，他做到了！”
　　噗嗤！噗嗤！
　　由于万剑诀太过锋芒，霸道，第十八个区域的罗刹们久战不下，都是被直接斩杀。
　　所以到最后，所以的罗刹魔人，尽管人数密密麻麻，却没有一个罗刹敢过来应其锋芒。
　　陈峰御剑悬空。
　　无敌姿态！
　　凶恶的罗刹们，平日里见到人类，那都是冲过来生吃。
　　如今，他们在人族第一天才面前，恐惧了，胆寒了！！！
　　他们在瑟瑟发抖！
　　双眼充满了恐慌！

第152章 炎家会议 八更！
　　谁都不敢过去。
　　他们面对陈峰的眼神，身躯在退后。
　　忽然，陈峰的背后出现了一棵红色的树木，这红色的树木膨胀了起来，达到了八米高度，每一片树叶都在绽放红光。
　　整个树木呈现圆形，如同一面梦幻之树，那些罗刹们都会注视这神树，最后的结果就是，所有的罗刹全部面色呆滞，进入了幻境中，然后切割咽喉。
　　一片一片的倒在地上。
　　瞬间，秒杀成千上万，两万，三万的修罗。
　　画面惊人！
　　完全不在一个等级。
　　“无趣！”
　　陈峰收回了妖树，剩下的罗刹清醒，赶紧退后到了远处的角落，看向陈峰的目光，如同看到了神明。
　　刷！
　　直到陈峰飞走，他们才敢交流。
　　他们害怕了这个天才。
　　太强大了！
　　他们发誓，这辈子都不想在遇到这个人族天才。
　　陈峰从空间中回到了最初的地方。
　　所有学生目光震惊，甚至因为陈峰的连续闯关，导致其他很多学生都闻风而来，傻眼了。
　　陈峰没有停止，这个秘境殿有很多个空间，都有排名。
　　无非就是各种训练，测试，秘境战力榜单。
　　针对精神，速度，武力，魂力，意志力的各种考验。
　　而陈峰，在一天之内，横扫了秘境殿堂脱凡境之下的所有秘境空间。
　　全部在分类榜，总榜中排名第一。
　　很多都是炎天都在榜单上，还有郭蓉，李莲，和迪丽斯，都被陈峰碾压，他的名字高挂榜一。
　　无论谁进入空间，都会发现榜单变了，全部都是陈峰。
　　脱凡境界之下，有两百个秘境空间，全部第一，这就造成了陈峰这个月奖学金，能领取到两个多亿的奖学金。
　　整个学生，沸腾了。
　　这件事情，惊动了学校。
　　赵木云得知这个消息，也是面色愕然：“他一天之内，闯关了所有秘境？卧槽，这么猛？”
　　赵木云因为激动，爆了粗口。
　　“当真勇猛啊，这要是上了战场，得多狂暴？而且，他才磁场境啊！”
　　葛龙老师目光唏嘘。
　　“这小子，居然全部通关，奖学金都能有几个亿？”
　　此刻炎天都听到这个消息，真是想吐血。
　　陈峰这个第一天才的名头，已经快要坐稳了，本来还有一些人认为他才是人族第一天才，陈峰这成绩，已经超过了他。
　　炎天都在房间中：“等我脱凡，给我等着！”
　　炎天都绝对不允许有人比他强。锋芒盖过他。
　　何况，他是京府的大家族，富二代公子，人族的第一天才，他要是被陈峰这个没有任何家族背景的人取代，真是让人笑掉大牙。
　　这段时间，炎天都已经服用了价值几十亿的营养液，各种宝丹。
　　全部都是增加火元气，增加身体强度的东西。
　　他要发挥自己的优势。
　　道火灵体，本身就很能容纳火元素，他的身体可以狂吃各种补品，加上他就有钱。
　　如果是其他人，资质不好，即便是有再多的灵药，也没用，身体消化需要时间，而他，短短时间就能承载别人消耗不了的丹药。
　　这几十亿的各种龙元丹，洗髓丹，火灵真丹，宝灵丹，等等高价资源，全部都是炎家，他的父亲派人送过来的。
　　除了这些之外，他自己账上上，老爸打了八个亿的资金过来。
　　为了培养炎天都，炎家可是耗费了很多钱。
　　主要是上次炎天都被陈峰战败的事情，让炎家重视了起来。
　　炎家的儿子，绝对不能被别人超越。
　　要站在所有学生之上，他们家有资源，有天才的儿子，还被人超过，那就太丢脸了！
　　炎天都这段时间，已经将自己的修为，提升了。
　　在强大的丹药灌注之下，他已经到了磁场巅峰。
　　体内所有窍穴，都已经全部开启，他浑身上下，都是火元气在波动，整个人扭曲虚空，炙热的温度席卷方圆各个角落。
　　他在等，等一个契机，他就能脱凡。
　　一旦脱凡，他就是学校第一个脱凡的人，到时候，脱凡强者的意志力，那陈峰的什么狗屁精神攻击，在他面前没有作用。
　　他便可以碾压陈峰，无论他的成绩在好。
　　也抢夺不了他脱凡的光芒。
　　咕噜。
　　炎天都将手中一颗红灿灿龙眼大小的火灵真丹吞服了下去。
　　这是王级丹药。
　　整个武神大学，有几个人能得到这种丹药？
　　就算是在异世界，这也是可遇不可求的东西，而他家就有。
　　无非就是钱嘛，他们家有的是。
　　后代天才成长起来，他们家族更不会缺钱。
　　吞下之后，炎天都浑身上下都冒出了火焰，他所在的房间，是金属房间，专门为不同属性的天才打造。
　　因为修炼专有属性的天才，在房间中修炼，很容易将房子破坏。
　　所以修炼室建立的格外坚固，再大的火焰，都能承受。
　　炎天都就在自己的独栋房子中修炼。
　　每天都是一日千里。
　　他来学校也没多久，就要突破脱凡了。
　　“陈峰，你在厉害，我脱凡之后，你也就是蝼蚁一只了！”
　　炎天都闭上眼睛，不问世事，继续修炼，各种丹药源源不断的吞服。
　　此刻的陈峰，也回到了房间。
　　经过一番厮杀，他再次闭关。
　　不得不说，学校的这些秘境殿，对学生的提升真的太强了。
　　不出学校，就可以各种战斗。
　　而且，这秘境殿上面还有脱凡境界的空间，只是现在他没有进去而已。
　　完全可以满足不同的人修炼，即便是学校的老师，都能在秘境殿中得到修炼的满足。
　　此刻，京府北上区，一座豪华别墅中。
　　炎家就坐落在此。
　　由于武神大学他们家继承者炎天都在其中，他们格外关注，但是最近一个叫做陈峰的，风头很盛。
　　引起了他们家高层的注意。
　　一群人坐在圆桌上，为首的一个老者，也就是炎家的老爷子，身穿古风黑衣，皮肤白皙，不像是一个老者，除了头发根根银白色之外，他的皮肤，五官，身躯，都如同一个中年人。
　　他的双眼，精光四射，所有炎家的高手对视他的眼睛，都心生紧张。
　　炎天鸿敲了敲桌子，他不说话，没人敢说话，即便是炎天都的父亲炎禹，也在旁边安静的待着。
　　在场上百人中，有三十多位，是大夏国军方的高层战将。
　　他们在战场上，威严赫赫，但在这里，在老爷子面前，全部噤若寒蝉，小心翼翼。

第153章 祖龙骨
　　“这次我孙儿的进展，似乎被那个觉醒九个武魂的陈峰超越了。
　　刚刚传来消息，他在武神大学的秘境殿中，横扫一切空间，全部排名第一，奖学金达到了好几个亿，这样下去，我们家炎儿的进展，就要被他超过了！”
　　老爷子道：“众所周知，在人族，炎天都是最受关注的，然而，现在上层的目光就要转移到陈峰身上，这对我们炎家很不利。”
　　“老爷子，这陈峰横空出现，家世背景却一般，除了上次和炎儿在试炼中展现了一位前辈高人之外，没有其他的高手，而这样的人，凭借自己的九个武魂，居然超过了我们苦心培养的炎天都，这实在是不可思议！”
　　炎禹家主道：“如果在这样发展下去，这一届武神学子毕业之后，陈峰在整个人族所有学校，实力排名第一，那么，人族给予这一届学生毕业第一名的奖励，就落空了。
　　那可是人族拼死拼活在异世界夺得的一截祖龙骨啊！
　　蕴含何其庞大的龙元，这是无价之宝，如果被陈峰得去了，我们所有的栽培，就都落空了。
　　他一旦得到祖龙骨，定然可以再次突飞猛进，到时候我们家炎天都就和他拉开了差距，这祖龙骨，是人族的恐怖资源，不能落入其他人手中。
　　凭借我们家族的力量，进入异世界，恐怕也得不到这样一根祖龙骨。
　　据说那奖励的祖龙骨，长达一米，里面的龙元，骇人至极！”
　　老爷子：“当然不能落入他人手中，所以，三年之内，我们家族要尽所有的力量，培养炎天都，只要能得到那祖龙骨，所以的资源消耗都是值得的。
　　前段时间听说你已经给他送去了几十亿的丹药资源？”
　　“是的！”
　　“远远不够，还远远不够，你今天就派人到家族府库，在拿出百亿价值的各种王级丹药，给他送去！”
　　老爷子一番话，现场轰然爆炸。
　　“老爷子，这，如果全部拿出来培养了炎天都，那我们家族其他嫡系一脉，岂不是资源空缺？”
　　一位战将男子说道。
　　炎天都是炎家主的儿子，虽然他是家族企业的继承人，但家族还是靠着他们所有人共同努力。
　　如果让炎天都一个人得了，他们的儿子怎么办？
　　“是啊，老爷子，这样一来……”
　　“够了！”
　　老爷子一挥手：“哼！你们这点小心思都收起来吧，得到了祖龙骨，培养了炎天都，我们家族何愁不能更进一步，到时候，什么资源没有？
　　你们的小心思，就不要想了，现在是整个家族的重大事情，谁都要为这个家族做出牺牲。”
　　“你们知道什么是祖龙骨么？”老爷子冷哼：“即便诸多天桥境强者，都渴望得到的东西，不，就算是涅槃境强者，都渴望得到的东西。
　　然而现在，人族将这宝贝，给予了武神大学第一名天才作为奖励，这是我们唯一能得到的渠道。”
　　老爷子凝重道：“当初为了得到这祖龙骨，我们人族派出了最恐怖的飞船，十几名高手，斩杀了多少异族，牺牲了多少人？”
　　当初族人得到祖龙骨后，谁都想要分祖龙骨，但是那么多人，谁都不让，谁都争功，最后几名议员裁断，结果是谁都不分，奖给人族新一届第一天才。
　　炎家后代，却能乘此机会得到。如果错过了这个机会，太可惜了，这件事情绝对不能有半点差池。
　　众人对视一眼，是啊。
　　当初人族高层，和异族对战的时候，杀入了异世界的一处地方，且进去了一处上古秘境，这才得到了一块祖龙骨。
　　这么好的东西，谁不眼残？
　　这还是国议员争论没有结果，赌气之下做的决定，机不可失。
　　在一个，奖励给人族天才，为人族未来的发展，只有好处。
　　但是这个决议，很有可能被收回去。
　　所以，在这几年，他们要培养自己的后代，正因为知道他们家炎天都是道火灵体，最有可能成为人族第一天才，只要武神大学毕业，他实力第一，就可以得到这块祖龙骨的奖励。
　　得到了祖龙骨，他们家炎天都，以后一定会成为涅槃境的年轻高手，甚至可以更进一步，达到通天。
　　一旦达到通天，他们炎家的势力，无法想象。
　　“那些议员，很有可能反悔，毕竟是赌气做的决定。所以培养炎天都，是当务之急的事情。”
　　老爷子道：“这么多资源培养炎天都，相信，他必定能超越所有天才。三年后毕业，绝对是第一名！”
　　“老爷子，那个陈峰，怎么办，要不要将此人杀掉，他最有可能威胁炎天都，如果此人消失了，炎天都根本没什么压力！”
　　一个战将提议道。
　　“杀了他？”
　　老爷子眉头一皱：“当然可以杀，但你能保证，人族高层不会动用特殊不断，查清楚到底是谁杀的吗，一旦我们露出了蛛丝马迹，炎家会被我们的仇敌家族，乘机报复。
　　我们炎家，处境会很危险，这件事情，绝对不能做，何况，人族天才如果各个都因为竞争而杀掉，人族能活到现在么？
　　上面的议员，对于天才的死，绝对不会罢休，还有其他的人族大元帅，非常关注人族的这些天才成长，不要犯了众怒，以前斩杀天才的家族，到现在，从来就没有一个能存活的！”
　　“再说，那欧府，也有白种人天才，杀的完？只有培养炎天都，让他超过所有天才，比较稳妥。”
　　“老爷子说的是。”
　　其余人想了想，也觉得这件事情太过冒险，他们无论怎么做的在干净利落，在高手面前，都可能露出破绽，可以通过天机演算，得到结果，所以，最好是不要妄动。
　　如果能杀，他们早就杀了。
　　“不过！”老爷子话锋一转，目光闪过一米诡异的笑容：
　　“虽然我们不会杀，但不意味着别人不会。
　　而且，现在那陈峰受到上面关注，名声超过了炎儿，未必是坏事！”
　　“什么意思？”

第154章 小岛
　　此话一出，整个现场的气氛调动了起来。
　　所有人看向老爷子。
　　如果陈峰真的消失了，无疑他们家族的炎天都会受益，炎天都如果得到受益，得到了祖龙骨，不就是他们家族得到了受益吗？
　　老爷子冷笑：“在大夏国，可不仅仅是黄种人，还有白种人，而且白种人在欧府，西欧府，中欧府这些府，全部都是白种人。
　　当今大夏国虽然名为夏国，统一了人族，但大夏国的开拓者雷千刃，已经去了域外兽族寻找千雷山，妄想突破通天境，至今可是三十年未曾回来。
　　很有可能，雷千刃已经死在了外面，现在我们大夏国黄种人的权威，没以前那么强大，自雷千刃消失之后，大夏国九大议员，少了一位。
　　只有八位，而这八位中，前不久又死了一个老者，现在国议员白种人有四个，而我们黄种人只有三个。
　　没有了雷千刃，黄种人的话语权已经大大削弱了，现在重大决策，都是七大议员投票决定。
　　雷千刃一个人可以有三票决定权，现在少了三票，还死了一个，你们说，白种人会让黄种人的天才，成长起来威胁到他们吗？”
　　炎家主一惊：“老爷子的意思是，他们白种人，可能会干掉我们人族的天才？”
　　“是，但不会那么直接，可能会通过一些其他的手段，达到他们的目的。
　　大夏国是雷千刃带领人族，斩杀绿人族，罗刹族，羽翼族，兽族等，建立的权威，但现在已经不复当年。
　　白种人绝对不会放过这个机会，暗中发展自己的势力，到时候不说雷千刃已经可能死掉了，即便没死，他们白种人的势力也会发展起来。”
　　“这些年，两个人族不断的争斗，导致大夏国一直都是议员制，没有首领，权利分散在九大议员手中。
　　雷千刃在，大夏国有绝对的权利，现在雷千刃消失，黄种人其中一个议员已经老死。其余三个议员，和对方白种人四个议员抗衡，已经失衡。
　　这是当年议员制的弊端，不过当时白种人也在人族战役中，发挥了巨大作用，人口数量也不少，也是不得已的制度。
　　现在两位议员没了，弊端出现也是不可避免。
　　那四个议员，就想要弄掉黄种人的天才。
　　他们虽然不会直接杀掉陈峰，但陈峰所在的地方，是在武神大学，武神大学里面的学生，白种人少的可怜。
　　他们将自己的白种人全部都聚集在西方圣堂学院，根本就不和我们黄种人一起。
　　所以，可以通过对学生的历练上下手。
　　只要让他们上域外战场，多几次，他们就会死伤大批。
　　这样的活动，那四个白种人议员决策起来，相当容易。其他三个黄种人议员票权太少，没有决策权。”
　　老爷子笑道：“我已经得到了消息，白种人已经开始重视陈峰，四个议员中的其中一个最强大的涅槃境雷尔斯，已经有这样的意图了。
　　所以，那陈峰名声超过炎儿，是好事。
　　有危险，第一个就是他。
　　相信很快，会有学校的域外试炼！
　　这是其中一位议员，传递给我们的消息。”
　　炎家主一喜：“我们提前得到了消息，可以给炎儿一些保命的东西，让他避着一些，提高存活率，或者干脆不让他去。
　　每一次活动，让其他的人族学子去，到时候，陈峰一旦死掉，就没有人能影响到我们的利益了！”
　　老爷子笑道：“我们炎家有一些保命的东西，让炎天都留着就行了，去还是要去的。”
　　“恩，人族现在的处境，还真是微妙啊，搞不好人族境内就会发生内战。
　　不过在怎么内战，我们炎家也要提升。
　　只要熬过这几年，拿到了祖龙骨，炎天都便会成长起来，就算他们到时候想要连同炎天都一起杀掉，我们便可以联系三大议员，加上我们家族的高手，一同抗衡其他议员。
　　他们应该不敢和这边的人撕破脸皮，暂时炎天都是安全的。有我们炎家守护，必然有所顾忌！”
　　炎家主点点头：“如果最后的祖龙骨奖励，变卦了怎么办？”
　　老爷子摇摇头：“得到祖龙骨是黄种人三大议员的功劳，如果他们变卦，收益最大的是三大议员可以吸收龙骨。
　　如果让他们吸收龙骨，那岂不是直接就能对白种人产生威胁？”
　　“所以他们为了不让黄种人强者吸收这祖龙骨，宁愿给学校的天才，哪怕是黄种人天才。
　　这些天才就算成长，短时间也不会威胁到他们。”
　　炎家主笑道：
　　“这么算来，鹬蚌相争渔翁得利，那我们炎家，必得祖龙骨了？”
　　一群炎家的高层都笑了起来。
　　与此同时。
　　京府北上区，繁荣的城市，乃是大夏国的首都。
　　在一座湖景包围的中心区域，有一座古老的殿堂高楼。
　　这里便是大夏国的议员所在地。
　　高九层，占地宽广，富丽堂皇，红色瓦片，四周边缘有龙的图腾，位于一座湖景中心的小岛。
　　远远看去，就是一座巍峨，高大，庄严的神殿。
　　平日里很多大夏国的重大决策，就在这里诞生。
　　如今，大夏国的议员还剩下七位，四位是白种人，雷尔斯，卡拉尔，西比尔，撒其达斯！
　　三位是黄种人，江纳兰，陈倚天，周震雄！

第155章 投票？
　　每个单独的实力，差不多。
　　但对方多了一个人，他们这边老死了一个强者，加上雷千刃最强议员，制度的创始者，已经去了域外兽族千雷山，现在还没回来，相传已经死掉了。
　　现在，一座高大的殿堂内部，巨大的圆桌，围绕着七个人。
　　很明显，有四个皮肤白皙，蓝眼睛，高鼻梁，黄头发的人种，身材魁梧，浑身上下都有强烈的元气波动。身躯是模糊的。
　　似乎随时可以隐入异度空间。
　　是白种人的四大高手议员，权力滔天。
　　这其中，卡拉尔，是一个中年妇女。
　　其余三个人，是黄种人，三个看起来中年男子模样，实际上，他们的年纪，早就不是中年了。
　　江纳兰，六十八岁，陈倚天，八十三岁，周震雄，一百二十岁。
　　他们看起来，还很年轻。
　　尤其是江纳兰，年纪轻轻，实力位列人族一等序列。
　　当初，人族和外族战役，他们都有参与，且建功立业，对人族发展，都有很大的贡献。
　　即便如此，在权利上面，他们不能统一。
　　这也是雷千刃忧心忡忡的问题，所以他去了域外兽族千雷山，想要突破通天。
　　只要突破通天，自己不得已创立的议员制度，就会被彻底瓦解。成为黄种人统一天下，没人在敢有意义。
　　说到底，还是他们黄种人的实力无法碾压白种人，才造成了这个结果。
　　当初谁也不服谁，人族刚刚经过战乱，议员制是不得已建立起来。
　　如今弊端出现，雷千刃一旦出去，没在回来，这里就乱了。
　　江纳兰，陈倚天，周震雄三个人，最近忧心忡忡，雷千刃迟迟不回来，前不久一名老议员，又因为曾经战乱重伤，年纪已达到了两百多岁，已经撒手人间了。
　　这让白种人四大议员，非常的得意。
　　按照雷尔斯的话说，谁让你们运气不好呢？本来他还在担心，怎么样才能得到权利，为他们白种人争利。
　　但对方四位议员都很强，他们也是四个，票权相当，这怎么能压过他们呢？
　　唯一的办法就是他们其中死一个，但想要杀掉一个，何其艰难？
　　他们也不能公然的这么去做。但暗中做，也很难斩杀一名国议。
　　动静太大。
　　很容易造成动乱，得不偿失。
　　但是，谁知道他们黄种人其中的一个议员，居然，居然死掉了？
　　在那位人族高手的葬礼上，雷尔斯表面上为了人族，面色沉重，痛苦不已，实际上内心高兴的几天没有睡觉。
　　且，暗自得意自己做的事情，居然成功了。
　　现在，国议会开始。
　　雷尔斯已经隐约成为了这里人的头目。当然，黄种人不会承认他们，但他们人多，这就够了。
　　这时候，江纳兰中年男子，忽然开口了：
　　“我们大夏国杨老已经在前几年去世，人族九大议员，雷千刃已经离开了这里，没有消息，如今又死了一位议员，雷千刃我们不敢断定他到底是生是死，所以位置保留，但是这杨老的国议员位置，必须要找人顶替，九大议员制，少一个人怎么行？”
　　这个短头发的中年男子微笑道，盯着雷尔斯：“这件事情，我和陈倚天，周震雄商议了一番，都觉得是时候该找个人顶替了！”
　　此刻，周震雄忽然开口：
　　“我看那个人族高手，赵木云就不错嘛，就让他升任国议吧。他的经历我们考察过，绝对忠心人族，而且现在已经是涅槃初期，虽然和我们还差了一些境界，弱了一些，但他胜任这个位置，问题不大。
　　这些年他也建立了不少军功，斩杀了许多外族。所以我提议，七议员的位置，就让赵木云担任！”
　　“附议！”
　　陈倚天，一个光头男子，身材精瘦，双眼炯炯有神：
　　“江纳兰，周震雄说的很对，人族议员不能缺少，我觉得这个提议很好，而且人族需要强者，赵木云为我们人族上战场，战千军，建立不知道多少战功，杀了多少敌军。
　　那些可恶的域外种族，对我们人族虎视眈眈，我们人族这个时候，不能出现不稳的现象，一切为了人族，相信你们站在人族的立场上，也不会有什么异议。
　　毕竟，我们是大夏国的议员，这点立场还是要有的嘛。
　　行了，这件事情就这么决定了，现在我们商量下一件……”
　　陈倚天说话间，就要将这件事情定下来，不过雷尔斯忽然笑了：“这件事情，还是先等等吧！
　　选择国议员，非常重大，不是小事，你们说的为了人族，我没有意见。”
　　刚才陈倚天他们说的人族大义，他们也不太好反对，但是雷尔斯笑道：“但是选择议员上面，我有不同人选，在我们欧府有一名元帅，许德拉，更适合。”
　　“许德拉？”江纳兰，陈倚天，周震雄三个人脸色一变。
　　“对，就是许德拉！”
　　雷尔斯笑道：“许德拉在域外战场，也斩杀了不少外族高手，他是涅槃初期，还是军团元帅，潜力不比赵木云差。
　　他这些年，培养的几名徒弟，也在战场上斩杀了不少敌人，也是人族的英雄，他的妻子，死在了战场上，他的大儿子，也死在了战场上。
　　为了人族，他牺牲了家人，难道，这样的人，不能成为我国的国议吗？甚至更值得尊敬，不是吗？”
　　雷尔斯几句话，说的江娜岚，陈倚天，周震雄内心一沉。
　　雷尔斯不同意他们选择赵木云，提议了另外一个许德拉，而且这个人，的确对人族产生了不少的贡献，和赵木云都是值得争议，很难抉择的人族英雄。
　　如果在这上面发生分歧，最后根本不可能有什么结果。
　　但三个人还是提议，赵木云成为国议，而他们四个人，也同样提议许德拉。
　　甚至，雷尔斯最后目光深处闪过一抹冷笑，他提出，投票决定。
　　“投票？”
　　江纳兰内心愤怒，他们三个人，对方四个人，怎么投票？
　　而且，谁不知道，他们四个人是一起的，他们三个也是一起，这个时候投票，不是笑话吗？
　　不得已，江纳兰说道：“既然这件事情争执不下，那就下次在议。”
　　“江纳兰，我们议员制度，就是投票制度，以前你们那边人多，都是投票制度，怎么到了我们这边人多，你就否定了投票的权利呢？呵呵！”
　　“哼！”江纳兰心中冷笑，不过这个雷尔斯说的不无道理。
　　双方各自为了各自的利益，无可厚非。
　　但他们也不是那么好惹的，坚决不投票，因为投票就意味着放弃了这个议员的位置，到时候他们更加嚣张。
　　雷尔斯忽然笑了，也没在坚持，他的目的不在这，他根本就没有选议员的想法，只是对方提出这个，他不好反驳，却可以用许德拉出来，压制对方。
　　对方便无话可说。
　　雷尔斯笑道：“这样吧，这件事情，我们再议，但是下一件事情，如果意见有分歧，总该可以投票决定了吧？”
　　“什么事情？”对方让步，江纳兰也不在坚持，其他的事情，可以缓和一些。

第156章 决定
　　“最近域外种族越发嚣张，我决定，再次派人族学校的学子，上战场历练，斩杀他们。
　　同时历练学子，尽快将他们培养起来。
　　虽然现在看不出什么效果，但在过几年，这一批人族学子，以后就是人族的顶梁柱，这件事情，你们不会有意见吧？”
　　雷尔斯道：
　　“人族学子历练，这都是常有的事情，而域外战场，选择很多，罗刹星，死牢星，天蛇星，红月星等等，其中最普遍去的便是罗刹星。
　　罗刹星球面积广袤，有人族武神军团镇守，我看，这一次，我们还是在罗刹星进行历练。
　　而这一次，选择的地点，便是罗刹星尸骨深渊，那里有大量的罗刹，而深处有夜叉，飞天夜叉，当然，这次历练不会深入，只是在外围进攻。
　　而在这深渊的不远处，有一座海洋，深处生活着一群妖兽，也可以作为历练的对象。”
　　雷尔斯的提议，江纳兰心中思维了一番，他提出的这些并没有什么问题，以往人族历练都是这个星球。
　　而且，位置也大致差不多，只是每一次去的地方，略微有些不同，但危险程度是在一个等级。
　　“这个自然没问题，武神大学现在也需要进行一次总的训练，这次为期多少天合适？”江纳兰问道。
　　“一百天！”雷尔斯道。
　　“一百天？比以前多了一些时日，不过也正常！”
　　陈倚天点点头。
　　这样的试炼，对于以前的武神大学学子来说，并不稀奇，对于新一届的学子，倒是第一次。
　　“我没什么问题。”
　　江纳兰想了想，同意了。
　　不过他总觉得这雷尔斯提出这个试炼，有一种不太好的感觉。
　　江纳兰忽然道：“为期一百天的训练，对于学生来说是比较好的一次提升阶段。
　　但是，你们欧府的圣堂学院，应该也参加这次行动，既然要试炼，就来一次规模大的，大规模提升人族学子的实力。
　　除了我们的武神大学之外，在下令战争大学，华清大学，战神大学，星空大学，还有你们欧府的圣堂学院，天使学院，魂帝学院，这三个主要学府，一起参加！我觉得更合适！”
　　江纳兰的提议，让雷尔斯，旁边几个白种人内心骤变！
　　以前学校试炼，都是不定期的每个学校都会有，这一次江纳兰提议全部的顶尖学府都去，什么鬼？
　　如果这样，无疑增加了雷尔斯计划的难度。
　　不过，如果这三个人阻拦，否决了，闹的太僵反而会引起怀疑。
　　想到这里，雷尔斯缓缓道：“江纳兰，你的提议很不错，既然要去域外战场，那就来一次大的。我同意你的提议！”
　　“那好，十天后出发，这段时间，我下令各学校的校长，给予学生一点准备时间！”
　　“没问题。”
　　“周震雄，陈倚天你们什么意见？”雷尔斯问道。
　　“我们没什么意见。”两个人对视一眼，这种事情，本身没有什么不妥。
　　“既然如此，你们现在下令，会议结束吧！”
　　雷尔斯，卡拉尔，西比尔，撒其达斯四个议员离开了这里。
　　陈倚天，江纳兰，周震雄三个人也离开这里。
　　他们回到各自的区域，在一处房间中商议。
　　“这次，他们提出学校历练，你们觉得有什么不妥没有？”江纳兰忽然问道。
　　陈倚天摇摇头：“这是以往每年都会进行的事情，每年顶尖学校都会派出学生到域外战场历练，这应该不是什么稀奇事情，你怎么会这么问？”
　　“没什么，就是问问。”
　　江纳兰摇摇头：“不过，现在我们这边形势不妙，议员制度，导致我们人数减少，处处受到限制，如果在这样下去，人族恐怕易主了，这样下去绝对不行！”
　　“哦？你有什么计划，现在我们的确受到限制，情况不好，要是说杀了这几个人，以我们的实力，恐怕还做不到吧！”
　　陈倚天凝重道，说话间，点燃一根烟，心中有些沉重。
　　“哼，真要打起来，谁输谁赢还不一定，他们人多，但我江纳兰，一个人，就可以对付他们两个！”
　　江纳兰目光杀机腾腾：“要不是白种人势力和我们黄种人不相上下，真要做到这般地步，会消耗我们人族内部的实力，影响人族根基，我早就将那个雷尔斯打死了！”
　　江纳兰浑身气血雄厚，体内有一种葬送万物的气息，一旦扩散开来，谁也不会怀疑他的破坏力。
　　这可是人族最年轻的涅槃境高手，很多手段他们并不知晓。
　　但是以前在战场上，他一招，就可以毁灭数万敌军，来无影去无踪，乃是人族赫赫有名的强者。
　　他的话，陈倚天和周震雄振奋不已：“你有这个信心，我们也安心不少，不过现在还没有要闹到这个地步的份上，说不定很快，雷千刃就会回来，到时候我们便提议，尽快处理他们，我们黄种人不能被其他人威胁。”
　　“这是自然，不过等待雷千刃回来，也不是一个办法，唉，真不知道雷千刃到底现在如何，我们已经派人去寻找，却也没有半点消息，真是忧心啊！”
　　江纳兰想了想：
　　“这次人族历练是大事，前所未有，我们想要对付他们，他们肯定想要对付我们，阴谋的手段，我不屑于弄，但是这帮人就不知道了，为了安全起见，多派几名高手暗中保护人族顶尖天才。
　　如果出现了不测，立刻能救援。
　　这是我们黄种人的天才，容不得其他人惦记。
　　上次祖龙骨他们这些人不同意分配，就是怕我们战功卓越，分配的多，吸收的多，才奖励给了三年后，武神大学新学子毕业的决定。
　　而且，这不单单是武神大学，还与他们那边圣堂学院，天使学院和魂帝学院的天才有关。
　　他们算盘打的倒是好，圣堂学院出了一个天生觉醒羽翼的少年，实力现在已经追赶上来。
　　我猜测，他们会培养那个叫兰迪的少年天才，一个不好，人族第一天才就要易主，那祖龙骨就会被他们得到。
　　他们也有私心，想要培养那个天才少年，得到祖龙骨！”
　　江纳兰道：“这忽然冒出来的白种人天才，出乎我们的预料，成长太快了。
　　上次我们同意将祖龙骨谁都不要，给予给人族天才，似乎不是太明智的选择！”
　　“当然不明智！”
　　陈倚天生气道：“那还不是一气之下这样抉择的，那一次进入祖龙地，我们人族损失了多少飞船，高手？
　　我们三个人联合起来，配合他们的飞船，这才抢夺到手，他们却怕我们分的多，宁愿放弃自己的利益，也不愿意我们得到好处，这个决定，也是不得已。
　　但既然已经决定，就不能反悔，努力培养好我们人族的天才，将利益分配在我们这边的学子身上，我们也不亏。”
　　“嗯！”
　　周震雄点点头：“希望这些学子快点成长起来吧，人族现在需要几名新星的强者，否则，形势发展下去，对我们不妙！”

第157章 不要乱说 五更！
　　与此同时，另外一个房间中。
　　雷尔斯，卡拉尔，西比尔，撒其达四个人在一起，商议着。
　　“他们同意了！不过江纳兰提出的所有学校参加这次行动，倒是出乎我的意料之外。
　　但也不会损伤我们的计划，计划照样进行。
　　我已经联系了罗刹星的海族，还有一名飞天夜叉，会在学子到达之后，做好准备，只要杀了那个陈峰。对了，还有那个炎天都，虽然家族背景有些麻烦，但也一并杀掉！
　　至于其他人，先不要动。如果杀的太多，恐会遭怀疑。”
　　“雷尔斯，你是以什么名义，和那些域外种族合作的？”
　　卡拉尔惊讶问道。
　　雷尔斯诡异的笑道：“自然不会是我，我派人去送了一些好处，他们不知道是谁，我怎么会这么傻，万一他们被抓住，供出了我们，岂不是自找苦吃？
　　这次，夏国那边的这两个天才学生杀掉，其余人以后在缓图杀之，哼，现在这个国度，都变成了夏国，这是对我们白种人的耻辱！
　　等我们掌握了绝对的权利，这个国的名字，也要换掉了！”
　　雷尔斯目光闪烁道。
　　卡拉尔笑了笑：“这是自然，只是时间问题，我已经得到消息，雷千刃，在兽族千雷山，到现在都没有出来，估计已经死掉了，他一死掉，整个人族，都将掌握在我们手中。”
　　“到时候，这湖景殿堂权利中心，就是我们白种人掌握在手，在将那些黄种人全部派出去为我们开疆拓土，既可以为我们掠夺资源，也可以暗中消灭他们，增加白种人高贵的血统地位。
　　呵呵，还真是期待那一天的到来啊！”
　　西比尔金发男子，负手而立，双眼带着雄厚的期待。
　　“这一点，定然会到来，还有，上次祖龙骨的事情，我们圣堂学院的那个天才，现在怎么样了，追上来了吗？”
　　雷尔斯问道。
　　西比尔金发男子笑道：
　　“这是自然，这个兰迪是威廉家族的后代，和我们也有渊源，他们家族倾力培养，还有我们的鼎力相助，圣堂学院对他无条件全部开放。
　　虽然他觉醒的天使血脉有点晚，十七岁才觉醒，不过现在他已经十八岁，一年了，现在那边传来消息，已经连续突破，到达了磁场后期境界，相信再过不久，就能追上来，甚至突破脱凡境。
　　以他的潜力，突破脱凡，年轻一代，直接横扫，包括这边黄种人的所有天才！
　　这兰迪，可是一个武道实力为零，一年时间，就突飞猛进的罕见天才。”
　　“听说黄种人这边，有一个叫做陈峰和炎天都的，具备相当大的潜力，这两个人，对我们威胁很大啊！”
　　“所以才有这次历练，不是吗？
　　杀了他们不就好了。
　　不过我们要做两手准备，怕是不那么容易杀掉，只要将兰迪培养好，一切都不是问题，即便杀不了他们，只要让他们无法超越，这样最后的祖龙骨，还是属于我们这边的阵营。”
　　雷尔斯笑道：“好了，你们通知那边的学校，十天后准备历练，这几天，我们还得商议一下，最大的域外战场试炼，前十名的奖励物品，想到这里，真是舍不得啊。
　　不过人族制度在这里，也不能小气了。反正，也是我们这边的天才拿到。
　　我们白种人的天才，也将要在这次试炼中，大放光彩，无需隐瞒了。”
　　“嗯，反正都是国库的东西，他们不用，难不成，还能给我们用不成？”
　　西比尔道。
　　雷尔斯贪婪的笑道：“我倒是想，不是有障碍么，等我们逐渐解决了这些黄种人国议员，这一天不会远了。
　　不过这还得慢慢谋划。先杀天才，让我们这边得到祖龙骨，在将这几个议员，想办法弄掉。虽然很难，但办法总是有的嘛！”
　　“呵呵，雷尔斯，你真是一个天才，如果我预料的没错，之前人族那个杨老，就是你设计，引他去了一处危险之地，最后重伤回来，以寿元续命，最后却也落得了一个死的下场，你可是好心计啊？”
　　西比尔竖立一根大拇指。
　　“哈哈哈！”雷尔斯和其他的议员都笑了：“我可没说是我，是他自己老死，和我有什么关系？你们可不要乱说！”
　　几个人都笑了起来，心照不宣。
　　以前战役的时候，就是他和杨老商量，分别选择了不同的地方追逐敌军，但是他知道哪个方向的敌军人多。
　　且，用了一种无色的药，让杨老吸了进去。
　　释放毒药也很简单，将毒药瓶悄悄打开，自己屏蔽呼吸，站在人的旁边，让他呼吸的时候，吸收体内，就下毒成功了。
　　这种药看不出来，如果服药者没有受伤，这种药水屁用没有，过几天就什么都没事了。
　　问题就出现在这里。
　　一旦受伤，特别是内伤，这种药的效果就能发挥出来，可以让伤口始终都无法愈合，甚至越来越严重。
　　杨老就是因为轻敌，误进入一个凶险之地，别人进去九死一生，他凭借强大的实力出来了，受了一点小内伤。
　　然而就是这一点点小内伤，导致后来很长一段时间越发的严重，导致杨老重伤陨落。
　　这种药，太稀罕了，名为残伤药。
　　名字很普通，效果很恐怖。
　　如果他还能找到，便会将其余的几个议员，都弄掉。
　　奈何这种药，很稀有，能得到一瓶就不错了。
　　虽然斩杀议员，的确很难，无论是明面上，还是暗中，都是很难做到的事情。但是雷尔斯也没想到。
　　上次一点小小的暗算，他根本就没有抱什么希望，毕竟这样的强者受伤还是不容易的。
　　谁能想到，老天都在帮助他，还真就成功了，那议员重伤回来，还真就拖不住死了。
　　这件事情，一直让雷尔斯觉得自己是个天才，这么难杀的国议员，还不是被他弄死了吗？
　　虽然是一次侥幸，但一次就削弱了他们黄种人的势力，收获太大了……
　　此刻在学校中的陈峰，和姜诗然这些学生，忽然收到了一条信息。
　　这信息，就是关于这次武神大学域外战场历练的通知。
　　“十天之后？十天后去域外战场历练，太好了！”
　　这段时间，陈峰早就闷得慌了，想要出去看看。
　　域外战场从小他就听说过，一直都没有机会去。
　　当然，很多人都不太愿意去，那是送命的地方。
　　陈峰却想要去看看。
　　他的神树都需要成长，说不定可以得到一些机遇。
　　在域外战场中，很多资源也非常的丰富，就是比较凶险，那里生活的都是域外种族，对人族有威胁。
　　“现在我是磁场后期，到了域外战场，说不定能突破磁场巅峰！甚至脱凡！”

第158章 嘱托 六更
　　陈峰现在已经站在了学校巅峰阶段，其余不少学生距离脱凡还有很长的距离。
　　“不过这十天，我还能将剑气数量再次提升！”
　　陈峰十天内，依然在修炼，提升自己的剑气。
　　不仅仅是他，很多学生得知要去域外战场，纷纷选择提升自己，有条件的学生会从家里面得到一些资源补给。
　　十天内，陈峰依然天天吃丹药，喝灵乳，气息惊人。
　　体内的窍穴再次打通了不少。
　　距离巅峰，也不远了。
　　时间快到的时候，陈峰和家里人通了一次话，说明了自己的情况，家里人表示支持，让他在外面小心一点。
　　域外战场不比蓝星，外面的域外种族太多了。
　　陈峰告诉他们，这么多学生在一起，不会有什么问题。
　　他自己的实力也有一定的保命手段。
　　这几天，很多学生忧心忡忡，特别是新一届的学子们，有期待的，也有恐惧的。
　　但是既然进入了武神大学，恐惧是没有用的，总是要上战场杀敌。
　　“听说这次，不仅仅是我们，还有战争大学，华清大学，战神大学，星空大学，文明学院都会去，除了丹道学院和兵神学校，其他的都要去。”
　　有学生道：“丹道学院是炼丹为主，这些人只要追求丹道就可以了。
　　他们的实力比不得专业武道学校，所以他们不用去。
　　不过这次去的还有文明学院，听说这文明学校有一帮研究机甲的天才学子，他们可以利用这次机会，研究各种机甲的功能，好在以后更好的打造机甲！”
　　“不过我搞不懂，好好的武道不走，学什么机甲，这玩意能当饭吃？身体不强大，研究机甲有个屁用啊！脱了机甲就是一个废物！”
　　这学生不以为然。
　　另外一名学生呵呵一笑：“没有这些搞文明研究的，人族有飞船？有汽车？你特么现在能享受到武神大学各种训练机械？
　　这不是文明研究出来的吗？
　　人家机甲如果研究的好，大量生产，为人族做出多少贡献，赚多少钱？到时候人家钱多，买飞船，照样轰死你，你弄的过？
　　除非你是大能，人族巅峰强者，不过你能突破到这个阶段，就当我没说！”
　　“我就是觉得机甲没用，你说这么多干什么？曹。”
　　“行了，不要争了，观念不一样，有什么好争的？”
　　“这次，还有白种人那边的圣堂学院，天使学院和魂帝学院，动静可不小，估计是这次历练规模最大的一次！
　　我们和他们，肯定有争夺的，你们不要小看了这次域外战场！”
　　“地点就在罗刹星，尸骨深渊，还有大海区域。”
　　“赶紧找几个人一起抱团吧，域外战场很危险，不报团死的快！”
　　“我听说以前历练，都是和军队在一起，这次应该也是吧？”
　　“这就不知道了。”
　　不少武神大学的学生议论纷纷。
　　“这么大规模的域外战场行动，我们会不会安全一点？”
　　一座教室，李莲问道。
　　郭蓉还有迪丽斯美女在一起，郭蓉摇摇头：“这个说不好，我们人族这么大规模的历练，也是有可能激发异族的大规模反抗，到底如何还不一定。”
　　“希望这次完成历练，如果有一些奇遇就更好了！”迪丽斯笑道。
　　嗡！
　　一座房间中，炎天都浑身上下火元素涌动，气势席卷整个房间，到处都在蒸腾，噼里啪啦的响彻，然而，就在到巅峰的时候，身上气息忽然泄气了，能量还是差一点。
　　“可惜啊！”
　　他睁开双眼，叹了口气，他还差一点就脱凡了，但是时间不够，而且明天就要去域外战场了。
　　这让炎天都心情很不好，他都想要放弃这次行动。
　　但是作为学校的天才，放弃这次行动，对他的影响考评很大。
　　“在给我十天，我一定能突破脱凡，这学校的历练来的太不是时候了，不过也无所谓，到了域外战场，找个地方先提升也是一样。”
　　炎天都想道，等他突破脱凡后，他一定会找上陈峰，碾压他一次。
　　不然他心里不舒服。
　　一想到他突破脱凡，拥有飞天的战斗力，体内的元气提升一个大阶段，对陈峰进行碾压的时候，他心里就激动的颤抖！
　　他走出了房间，因为刚才收到了一条信息。
　　来自家族的信息。
　　到了校门口，有炎家的一名中年人找了过来，神色严肃，并且给了他一个包裹。
　　“爸？这是什么？”炎天都问道。
　　他有些震惊，他老爸居然亲自赶过来了？
　　炎禹郑重道：“这里面有十张你爷爷炼制的符箓，里面蕴含强大的攻击力，你遇到危险，将符箓灌注元气，便可以释放杀敌，其中还有三张遁空符，可以逃走。
　　这些都是目前人族巅峰的保命符箓。
　　除此之外，这里面还有一颗阴阳宝丹，你现在快脱凡了吧？很好，这丹药是王级中品，你服用之后，在域外战场可以突破脱凡境！
　　这里面，还有一件护体铠甲，是你爷爷花费重金，出材料，让锻造大师帮你铸造的，你回去后，也穿身上。
　　切记，这些东西要随身带着，遇到任何不妙的情况，不要战斗，立刻逃跑！”
　　炎禹交代这些，就花费了十几分钟，不停的给儿子各种要小心的嘱咐。
　　今天的炎禹，比以往任何时候都要严肃。
　　炎天都有些愣住了：“爸，你这是干什么？不就是一个域外战场吗？有必要这么谨慎？
　　你儿子我马上就要脱凡了，数万学子都不怕，我是人族第一天才，还怕我在外面死了不成？再说了，域外战场，历练的都是一些外围区域，不用这么小心吧？”
　　“你懂什么？”
　　炎禹一声呵斥，让炎天都脸色震惊，第一次看到父亲这么郑重，以前他历练的时候，父亲根本就不会找他，因为很放心。
　　为什么这次态度这么大变化？
　　“行了，我告诉你吧！你千万不要告诉别人，人族上层，有人要对天才下手，你也是其中之一。
　　他们多少忌惮我们炎家，所以第一个先杀陈峰，但是你也很危险，保不准，这次你也在内。
　　这也是我给你这么多保命东西的原因，你有了这些东西，活命不难，但你不要去找死，这次你不要争夺什么名次，你只要活着就行了，明白吗？”
　　“什么？”炎天都脸色一变，居然有这种事情。
　　“爸，你的意思，有人要杀陈峰这个天才？那我岂不是也会有危险，我也是天才啊？”

第159章 庞然大物 七更
　　炎天都惊出一身冷汗，上面的人居然要对人族天才下手？
　　这，他万万没想到。
　　人族不应该保护他们吗？
　　“总之，你这次只要活着回来就行了，你爷爷给了你这么多保命的东西，加上你很快就能脱凡，保命方面没有问题，他们就算想杀你，你也可以逃走，这次死的应该是陈峰，明白吗？”
　　“是！”
　　炎天都点点头，内心忽然感觉到有些毛骨悚然，如果自己没有家族的护佑，这么多保命的东西，那他岂不是也要被杀？
　　妈的！
　　炎天都忽然觉得人族这里也不安全，他算是明白了，说来说去，还是人族内部不统一，如果黄种人有绝对的权利，哪有这么多屁事。
　　他赶紧拿着东西回去了。
　　今天突破脱凡，是不可能了，时间上根本来不及，如果突破到一半，域外战场也就很难赶上时间。
　　炎天都将东西收好，打算去域外找个地方突破……
　　除了一些天才对域外战场抱着好奇之外，相当多的学生，对于这种大规模域外战场还是抱着谨慎的心里。
　　到了第二天。
　　陈峰从清晨中睁开眼睛，四周密密麻麻已经悬浮两百多把金色的剑气。
　　这些剑气，攻防一体，重叠起来可以形成防御剑墙，飞射出去可以化为死神的剑刃，轻易收割敌人的头颅。
　　他还尝试开启第四颗武魂神树。
　　这第四颗武魂神树，树枝看起来非常的有柔韧性，又仿佛钢铁，和其他的神树有一些区别。
　　陈峰由于根本不知道后面的神树到底是什么，只有召唤开启之后，才会有相应的一些信息反馈。
　　但这四棵神树，定然不差。
　　越是开启到后面，所需要的魂力几乎翻了几十倍。
　　唉，陈峰感觉太难了。
　　他的情绪要是被其他人知道，不知道多少人要怒骂，妈的！你这还难，那我们岂不是都不能活了？
　　尽管他这么多丹药服用，却也仅仅只是能稍微链接一点点，想要完全开启，火候还差了一些。
　　“到了域外战场，一百天历练，应该可以开启第四个武魂了！”
　　陈峰想到这里，对域外战场充满了渴望。
　　他给家里面又打过去三百万资金，同时留下了二十瓶灵水给家里人服用。
　　现在妹妹陈淑琴已经突飞猛进，由于有了强大的资源，她已经气血六段了。不得不说已经相当的快。
　　父母的身体也好了不少。
　　当然，由于家里有钱之后，找他们家借钱的人倒是多了起来。
　　这一点，陈峰告诉爸妈，以前对他们好的亲戚，都可以借钱，至于那些势利眼，一分都不要借。
　　因为你借给他们，他们不但不会感激，反而会觉得你有钱了，是应该的。
　　陈峰才不想惹上这些糟心的事情，所以那些以前势利眼的亲戚，陈峰是坚决不会借钱。
　　他不想当圣母。
　　倒是那些对他们不错的亲戚，只要他们开口，小几万，甚至十万，对陈峰来说九牛一毛，都是可以借出去的。
　　这就导致，陈家的这些亲戚，对陈峰和陈峰父母千恩万谢，毕竟对很多家庭来说，有人借钱他们几万，十万，真是一大笔钱了。
　　陈峰也和哥哥陈武联系了一下，哥哥陈武无法接视频，他跟随团队去了另外一个地方开始狩猎。
　　因为陈武实力提升到了纳元，他成为了团内的重要核心成员，并告诉陈峰，让他在域外一切小心，也不要担心他，他在外面一切安全，自己好好努力修行，弟弟勿念……
　　这一天，要去域外战场。
　　陈峰起来，又在学校功绩兑换处，兑换了几颗丹药，还有一颗养魂丸。
　　这些都是贵重东西，有真灵丹药，和养魂丸，真灵丹是王级下品，吞服可以增加体质。
　　这也就是陈峰有不菲的功绩，不然根本兑换不了。
　　而养魂丸，可以增加魂力，是一颗黑色的丹药，他吞服之后，希望自己的魂力得以增强。
　　到了中午之后。
　　武神大学上空，嗡嗡嗡的声音传来，一座巨大的庞然大物出现了。
　　这一次出现的不是普通飞船，是一艘宽阔三公里的巨无霸。
　　通体黑色的质感，发出嗡嗡的声音，漂浮过来给武神大学下方造成了一大片阴影，本来今天天气很好，因为这艘飞船的出现，变成了阴天。
　　所有学生，都笼罩在阴影中。
　　可见这东西之庞大。
　　无数学生惊叹。
　　“这是个大家伙，和以前的飞船不同！”
　　“嗯，这次不是去蓝星其他区域，是去域外战场，自然要这种能遨游太空的东西了，不得不说，人族的文明还是非常可怕的，这个东西可以装不少啊！听说里面什么都有。”
　　“我听老师说过，这样的飞船，可以遨游星空，里面有泥土区域，能利用光合作用种植蔬菜水果等东西，其他的健身设备，娱乐设施，都有。”
　　“真特么大啊！”
　　“看到这东西，才觉得人族文明的辉煌！”
　　陈峰也看到了天上的东西，唏嘘不已，在这巨无霸面前，他感觉到自己非常的渺小。
　　他丝毫不怀疑，这巨无霸可以发出毁灭性的攻击，即便是他，在这巨无霸面前，都要被消灭。
　　巨无霸由于太大，所以不可能降临下来，不然整个学校的大楼都要被压垮。
　　这一天，整个人族的电视台上，都出现了这样一副画面。
　　人族所有学校一起去域外战场，这是重大的事情，也让很多学校的家长在电视机面前深深的祈祷自己的孩子能平安归来。
　　陈峰和姜诗然，依然在一起。
　　也邀约了李剑。
　　他们两个，是高中同学，这一次陈峰知道域外战场很危险，不同以往任何行动，所以还是和姜诗然在一起。
　　而姜诗然，修炼也很快速，他们家提供了许多资源，听说这次去域外战场试炼，她父亲非常着急，花费重金购买了许多丹药给她提升。
　　姜诗然的火羽神鸟战斗力，已经达到了磁场初期的水准。
　　已经开始利用魂力，打通体力的三百六十五道窍穴了。
　　打通窍穴，在学校中老师有讲过，在武神大学的课程中，这是必修课。
　　当然，陈峰根据他的悟性，老师随便一说，他就能很好的领悟，所以他不存在这些问题。
　　姜诗然有一些疑惑，都会问陈峰，她无论问什么，陈峰都能给她解答出来，让她少走了一些弯路。
　　而姜诗然的父亲姜臣，花费几千万，将一件丹药在今天通过姜诗然，送到了他的手中。
　　魂极丹！
　　王级丹药。
　　是补魂力的重要东西。
　　姜诗然给他的时候，希望他对自己的女儿照顾一番，陈峰点点头，并未说什么，答应了。
　　但是丹药，陈峰并未要，让姜诗然自己吞服。
　　“这东西对现在的我来说，用处已经没有那么大了，我之前兑换功绩物资，吞服了不少，这样的魂极丹，我已经吞服了八颗，倒是你自己，要好好提升一下，你现在吞下去吧！”
　　姜诗然自然不断的推辞，要给陈峰。但是陈峰的坚持，让姜诗然脸色很红，她点点头，吞了下去。
　　域外战场，魂力消耗定然惊人，姜诗然单修魂力，肯定不如陈峰的体力悠长，所以这魂力补充，可以维持她的战斗力。
　　随着学生们陆陆续续经过飞船上面飞下来的小飞行器运送，所有学生都进入到了飞船内部。
　　首先映入眼帘的是一个巨大的空旷空间，四面都是金属墙壁，所有学生都聚集在这里。
　　这里很明亮，并不昏暗。
　　周围有座位，旁边窗户可以看到外面武神大学林立的高楼大夏，甚至陈峰可以在窗户边上看到属于自己独立的三层别墅房子。
　　“我第一次去域外，真担心这次小命不保啊！不知道还能不能回来！”
　　“能不能活着，去了就知道了，我在网上查了一下，以前的学长去域外战场，回来的人还是不少的。”
　　飞船中，很多学生恋恋不舍，担心自己去了之后，再也回不来。
　　实际上他们的担心，是很有必要的。

第160章 又见面了！
　　以往去域外战场的学生，都会出现死伤的情况。
　　如果不小心，死亡率会更高。
　　现在的担心，才会提高警惕，增加自己活下去的几率。
　　而活下来的都能得到利益，实力暴涨，心性也得到一些磨炼，当然，这里的心性指的不是人品。
　　是对战场的恐惧心消除，举止充满了勇者的风范，而人品嘛。
　　人品与历练无关，怎么历练是什么人品就是什么人品。不会有什么改变。
　　世界上有很多强者，他们很坏，他们也经过了战场的洗礼，但这不能影响他们的坏心思。
　　“这次，我有点紧张！”
　　姜诗然和以往不同，她从来没有离开过蓝星。
　　蓝星是她的家。
　　域外战场，是外面的世界，异族生存的地方。
　　陈峰安慰道：“没事！不要担心，以前几次我们不都过来了吗？想要成为一名强者，这些都少不了，你跟着我，我不会让你有任何事情。
　　还有，这次这么多学生，其实我们大致上还是很安全的，对了，听说这次还有不少白种人的学校天才！”
　　“这是很大规模的一次行动，你就不要多想了。说不定你到了外面，还能有些奇遇呢？”
　　“见识一下外面的世界，才能开阔眼界，才能激发人的上进心啊！”
　　姜诗然点点头，忽然笑道：“你说的对，是我想多了。”
　　姜诗然笑出两个酒窝，现在的姜诗然，比以前更成熟了一些，她的个子比较高挑，不胖不瘦，头发留的比较长。
　　一般出去活动，她都是将头发盘在后面，不会出现散落的情况，战斗中被头发遮挡视线，是很危险的事情。
　　但盘起头发，丝毫不影响姜诗然的美貌。实际上姜诗然的容貌，略显柔情的眼神和白皙的皮肤，让她在整个学校中，都不差。
　　陈峰对于学校中的学生，只有江州区的比较熟悉，其余的陈峰比较陌生。
　　他看到许多学生已经形成了一个个团队，人数还不少，有的聚集在一起，达到了上百人。
　　陈峰这个团队，目前就他和姜诗然，当然，还有李剑。
　　不过，人群中，石忘和霍空，拒绝了一切其他学生，他们找到了陈峰，想要和陈峰一起合作。
　　陈峰本来想要拒绝，但是想到姜诗然，如果多几个天才在身边，应该会安全一点。
　　陈峰点点头：“可以！”
　　“哈哈，那就太好了！”
　　霍空石忘对视一眼，大喜。
　　“这次有了陈峰，我们就有信心大干一场了！”
　　“不过我们虽然抱团，但陈峰你是这个队伍的队长，击杀妖兽的功勋点，谁杀的多，就归谁，不用按照队伍模式。毕竟你的实力高于我们，不能占你的便宜！”
　　陈峰点点头，这一点无可厚非。
　　陈峰还观察到，远处的炎天都，依然选择和路萱在一起，至于其他人，炎天都一个没答应。
　　他选择路萱的原因，是这次在域外。
　　域外的森林很茂盛，有一些天材地宝，带着路萱这个跟屁虫，有寻到宝物的机会。
　　只是炎天都说不定什么时候，杀敌之下，如果觉得路萱无用，就会甩掉。这个是很有可能的。
　　路萱之前找过陈峰一次，被陈峰拒绝了。她再次和炎天都在一起。
　　其中，那李莲，红头发的白种人迪丽斯，还有郭蓉是一个阵营，她们是武神大学的三个天才，谁都没要，三个人组合成队伍。
　　因为要了其他人，很有可能成为她们的累赘。她们是要斩杀强大敌人的，跟随她们一起，说不定反而会害了其他学生。
　　这一点，三个人很清楚。
　　偌大的飞船内部，坐满了人群，但无疑陈峰这一伙人，郭蓉的一队人，还有炎天都，是最吸引人目光的。
　　不过陈峰观察到，本来不接受其他人的郭蓉，将大二学生的一个表弟武霜，邀请进入了她们的队伍。
　　武霜本来就是天才人物，实力不差，跟随她们，其余两个队员没什么意见。
　　不过，这时候郭蓉笑着，走了过来，来到陈峰的面前，说道：“陈峰，有兴趣和我们一起进这次域外战场行动吗？”
　　陈峰一愣，如果是其他人面对这位学姐的邀请，肯定非常的高兴，甚至激动。
　　第一，跟着她们，安全有保障。
　　第二，这是学校的三大美女。
　　谁不希望和她们在一起熟络起来？
　　刷！
　　瞬间，无数学生的目光扫视过来，充满了羡慕。
　　“郭蓉学姐，在邀请陈峰呢，哇塞，好羡慕啊！”
　　“是啊，她要是邀请我，我肯定去！”
　　“你放心吧，再过一百年，学姐都不会邀请你，差距太大了。”
　　“我去，别说这么直白行吗？挺打击人的啊！”
　　不少学生调侃。
　　他们没想到，陈峰直接拒绝了她们。
　　陈峰感觉女人是多事的动物，姜诗然是他的高中同学，其余人，她不了解，也不想和她们搅合在一起。
　　这就导致，郭蓉摇摇头，离去了。
　　由于之前，还未上飞船的时候，很多学生就已经邀约在一起，那些实力差的人，基本上都是抱团，有的已经达到了两百多人形成一个团队，由其中最强大的一名学生担任团长。
　　期间，陈峰看到了人群中，大三的学生郭涛。
　　他和一个青年在一起，旁边也聚集了不少人，大多都是纳元巅峰，或者是磁场初期的人。
　　而郭涛和他们在一起，或多或少会有一些嫌弃，但碍于他们人数多，也就不差他一个了。
　　郭涛也不时的将目光投过来，发现陈峰和几个天才在一起，内心感慨。
　　而那张华，也加入了一个上百人的团队。最强者是宋鸣和宋轩作为团队的首领。
　　很多小势力，已经初步形成。
　　而没有加入势力的，或者是没人要的，只能零散的组合在一起，形成了最弱的团体。
　　有些有关系的，或者是花钱加入团队的事情，也不在少数。
　　也有那种完全没人要，或者是喜欢单独行动的学生。
　　不过这样的人很少。
　　轰隆！
　　随着飞船的启动，不到半柱香的时间，就已经分别去了其他几个学校，接待了不少学生上来。
　　其中包括文明学校，战争大学，华清大学，战神大学，星空大学的人。
　　文明学府的很多学生上来，他们的实力倒是不强，大多在纳元阶段，但是他们都带着一个包裹，这包裹看上去比较沉重。
　　这里面，存放的是机甲。
　　除此之外，战争大学，华清大学，战神大学，星空大学的学生门，也大多实力还不错，有不少是在磁场阶段。体内元气动荡，气势很强。
　　这些也是学校的顶尖学府，同样有天才，只是和武神大学这边的比起来，就黯然失色了不少。
　　武神大学，是这些学校中拔尖的那种武道学府。
　　很多外校学生，都听说过炎天都和陈峰的大名，所以他们都在这两个人之间扫视来扫视去。
　　其中，让陈峰意外的是，姜诗然的哥哥，姜铭也在人群中。
　　姜铭是文明学校大三的学生。
　　和姜诗然长的有一点相似，人很帅气，皮肤白净。
　　陈峰记得当初见到他的时候，就是他父亲姜臣送给他月刃剑的时候，那时候的姜铭，听姜诗然说，是气血九段。
　　不得不说，这个年纪的实力，太差了。
　　完全是垫底的存在。
　　但是，一段时间不见，他似乎早就已经突破到了纳元，而且还是纳元中期，这样算起来，也还行。
　　文明学校，他们招收的都是机甲天才，对这方面有兴趣的。
　　他们也有武道分科。来的人中，也不单单是带机甲的，也有纯武道修炼者。
　　机甲学生，他们主要的目的是熟悉机甲一些操作，更好的了解机甲，对战场机甲运用的许多诀窍掌握。
　　可以让他们回去，更好的研究。
　　虽然这些人实力普遍不高，其实他们是很安全的。因为机甲很贵重，防御很强大。
　　他们身穿机甲去历练，存活率比很多其他纯武道高手要高的多。
　　有鄙视的，但很多倒是没什么想法，毕竟他们会玩机甲，战斗力都不差。
　　机甲操作，不是什么人都能弄，需要一定的训练和悟性。否则根本操作不好，在手中只能是一堆废铁。
　　“我们又见面了！”
　　姜铭看到了陈峰和妹妹，走了过来和陈峰握了握手。

第161章 虫洞跳跃 大章！二更！
　　姜铭很激动，能不激动吗？
　　能和武神大学第一天才握手，那是相当的荣幸啊！
　　何况，他妹妹姜诗然，和陈峰是高中同学，现在还如此熟悉，姜铭想到这里，感觉自己的老爸简直太聪明了。
　　现在陈峰虽然没有成长起来，假以时日，以后变成一方大人物，他们姜家有陈峰照着，谁敢动他们？
　　由于陈峰太过光芒耀眼，让姜铭很是激动。和陈峰絮叨了半天。
　　要不是他是文明学校的，他都想要加入陈峰的队伍。
　　但是他们不同学校，机甲学生战斗方式和一般武道者不同，所以也不太好合作。
　　很多机甲有配合的杀招，需要同样是机甲同学配合。
　　他和机甲学生在一起，反而更能存活，发挥出强大的战斗力。
　　且机甲学生，直接就能飞天，不用等到脱凡。
　　众人交流一番，便各自回到了不同的区域。
　　忽然，飞船上面的大屏幕，出现了武神大学校长赵木云的投影。
　　这一次历练，其他学校的校长，并没有出面，依然是威严厚重的赵木云出来。
　　他说了很多话，大致意思是杀敌，积累功绩，且不要贸然深入敌军深处。
　　这一次的奖励，同样很丰厚，且是所有学校的学生，无论是大一，大二，还是大三，都有分类榜单和总榜。
　　总榜不分哪一个年纪，第一名奖励王级中品丹药，清灵丹十颗。
　　还有一颗王级上品丹药九窍金丹一枚。
　　当这个奖励出现的时候，学校的学生都沸腾了。
　　王级丹药，绝对非常贵重，且对学生直接利益的东西。
　　总榜第一名，十颗王级中品丹药，什么概念？
　　王级下品十颗，才能抵得上一颗王级中品，十颗王级中品，相当于上百颗王级下品丹药。
　　别看陈峰功绩兑换了不少，炎天都也都是吃王级丹药，但这是学校顶尖的人才，有资源，有能力，其余的大部分学生，对于这样的丹药，渴望到了极点。
　　何况是这么多？
　　即便陈峰都极为心动。
　　王级中品丹药啊！
　　而且，还有一颗王级上品。九窍金丹！
　　根据校长介绍，清灵丹十颗，对身体素质和魂力，都有极大的增益，而九窍金丹，直接就是针对打通体内窍穴的一种金丹。
　　磅礴的能量可以帮助学生打通体内的许多窍穴。
　　这意味着，如果磁场境界的学生得到，能在短时间瞬间连续突破几个小境界。
　　这丹药价值，至少百亿之上。
　　就是一些大家族的人，都不能如此的奢侈！
　　这，是大夏国最高掌控者，国议员商议出来的结果。
　　是雷尔斯提出来。
　　当然，雷尔斯不会这么大方，他是认定这次总榜第一，乃是他们圣堂学院的威廉，兰迪！得到。
　　除了总榜第一之外，第二，第三名，清灵丹分别是七颗，四颗，其余七名，都是一颗王级丹药。
　　前九十名，一颗次级王丹。
　　大一，大二，大三的分榜第一，是王级中品清灵丹五颗，第二，第三，分别是三颗，两颗，其余前十是王丹，其余次级王丹。
　　普通学生得到一颗灵丹，里面本身就蕴含了雄厚的天地元气，和增强体质的各种元素。
　　这样的丹药就价值好几十万，有的几百万，都是好东西。
　　何况是王丹？
　　王丹，就是丹药师打造起来，都要有一定的实力和经验，否则很容易炸锅导致失败。
　　数十次，才会成功一次。还得是丹道大师来炼制。
　　人族因为这些年的积蓄，加上域外战场斩杀了很多敌军，是搜刮而来。
　　国库里面，好东西自然就不少了。
　　最让学生们渴望的，还是那颗九窍金丹！
　　传闻此丹可以将磁场初期，突破数道小境界，一旦提升上来，和其他人就是很大的差距。
　　说是一步登天，也不为过。
　　脱凡境界的高手，依然可以吞服此丹，无论是武魂者，还是修炼身体的元气武者，也能得到大幅度的功力提升。
　　现场议论纷纷。
　　接下来。
　　飞船已经开始离开蓝星，在万众瞩目中。
　　所有围观的那些夏国百姓，在电视机面前的家长，都注视其离去，这里面装着人族的未来。
　　学生们坐在座位上，并没有感觉到动荡，相当的平静。
　　窗户外面的楼层开始变小，云雾出现，随后大气层也已经消失，下方什么都看不到。
　　在最后，就到了虚空之中，看到漫天星辰。
　　陈峰还看到窗户外面，一颗靓丽的蓝星，大面积的海洋区域，蓝星的星空区域，有许多太空站，无数飞船一艘艘，都是庞然大物停歇。
　　实际上，他们所乘坐的飞船，也是在太空站下去迎接他们，随后驶离这里。
　　由此可见，人族的文明，已经到了相当高的程度。
　　嗡！
　　随着飞船嗡嗡之声，飞船的前方几道射线聚集，一道虫洞出现了，飞船钻入其中，消失不见。
　　飞船内部的人，没有半点感觉。
　　这是虫洞跳跃技术。
　　人族的文明。
　　到达罗刹星，如果不进行虫洞跳跃，需要十几天的时间。
　　所以飞船外出，虫洞技术是必备的。
　　在他们离开后不久，蓝星上空，一座白色的飞船也开始离去。
　　白色的巨大庞然大物，乃是欧府区域上空停留的飞船，他们接了圣堂学院，天使学院，还有魂帝学院的学生，十几万人，全部进入飞船，离去。
　　黄种人的飞船和白种人乘坐的飞船，一前一后行驶。
　　陈峰注视窗外一片黑暗，时而能看到白色闪电在闪烁，他猛然一惊，这绝对不是什么星空区域。
　　是在他不知道的虫洞里面。
　　“人族的文明，已经到了一定的高度，要不是我们进了武神大学，可以去域外战场，还看不到这些呢，以前一些人上域外战场，听说没有虫洞跳跃，都是飞行十几天过去的。”
　　姜诗然笑道：“听我爸说，这样的一艘飞船，每平米的建造成本，就达到了五百万夏国币。”
　　“什么？”
　　陈峰脸色惊讶：“这飞船几公里长，里面空间如此庞大，得花费多少钱啊？我擦！”
　　“自然是天价啊！”
　　姜诗然唏嘘道：“刚才我在外面，看到这艘船有黑州号三个字，而人族这样的飞船，不知道有多少，想想这造价，真是惊人。”
　　“是啊！”
　　李剑嘿嘿笑道：“这是整个人族的财富打造，自然极为恐怖了，这黑家伙，要是去了其他世界，可以威慑不少域外的敌人呢。
　　我记得人族历史上，几百年前，人族就是用飞船到处周游，才接触到了外面的世界，我们这个人族才逐渐发展起来，要不然武道没有如今这么辉煌的。”
　　“嗯！”
　　霍空点点头：“如今人族文明早就发展起来了，加上我们武道也不比其他世界差，才能让我们人族到现在还存活，能平衡下来，不然早就被其他世界给灭掉了吧。”
　　“特别是这艘飞船，还能虫洞跳跃，你们看窗户外面那些白色的，那是空间波纹，像闪电，也只有特殊材料才能承受的住虫洞中的紊乱。
　　如果人到了这外面，那扭曲的空间波纹，瞬间就能将我们身躯切割成无数份！真可怕！”
　　石忘摸了摸鼻子，笑道：“这虫洞技术，还是我们人族的文明天才夏老，联合诸多人族天才，花费毕生时间研究出来的，要不是他们，我们蓝星也不可能走入星空世界。
　　可惜，这样的文明天才，早就逝去几百年了，如果还在的话，估计会有更多的技术研发出来。”
　　此刻巨大的飞船，依然在虫洞空间中，犹如一头巨大的黑鲸涌入了海洋深处，外面的世界是阴暗的。
　　而里面，非常的安全，特殊材料打造的飞船，极为坚固。
　　姜诗然笑道：“现在技术提升了，听说以前虫洞跳跃，飞船里面的人都要躺在仪器上，插入各种管子，进入假死休眠状态，不然身体会受到冲击，留下后遗症，甚至会缺氧。
　　现在不会了，我们现在可以交谈，这就是人族飞船的进步。”
　　而在姜诗然他们坐着的时候，前方电子屏幕上出现了一大片的星空画面，还有关于罗刹星的一些讲解。
　　“诸位学子，现在我们前往的是罗刹星，这个星球和我们蓝星一样充满了水流，江河，大海，还有充足的氧气，适合不同的生物在里面生存，这里的星球比我们蓝星体积庞大十五倍。
　　在星球的核心有一股引力，比地球的引力要强一点五倍，所以大家上了罗刹星之后，先不要妄动，要适合这种变化，相信大家都是天才学子，很快就能适应这种变化。”
　　讲解员是一个女人，继续说道：“大家等会到了罗刹星之后，不要到处跑乱，耐心等待即可。后续的事情我们会有通知！”
　　讲解员长达半个小时的解说。
　　经过半个小时的跳跃之后，飞船忽然传来了一股阻力，学生们震动了一下，外面的黑暗世界停了下来。出现了光明。
　　电子屏幕上出现了一个电子人影：“现在飞船已经降临罗刹星，诸位学子做好准备。
　　但大家也不要害怕，这星球有我们人族的跟基地，赫赫有名的武神军团，由武魂强者组合而成的军队，一部分就驻扎在这里。
　　大家放松心情，这里也有合适我们生存的各种条件，接下来，你们将在这里生活一百天，一百天之后，飞船会将你们所有人接回蓝星！”
　　话说完，电子屏幕画面消失。
　　轰隆！
　　旁边一道巨大的门户打开，众人全部涌动，从这里下去了。
　　不少学生面色激动。
　　仿佛第一次入洞房，看到了新媳妇，即便有恐惧的，在此刻来到异世界，也都充满了好奇，想要看看这外面的世界，到底如何。
　　蹬蹬！
　　众人下去之后，脚踏实地的感觉，有些怪异，这里重力和其他地方不一样。

第162章 兰迪 三更
　　哎！
　　好多学生落地之后，有些没适应，就开始走路，结果跌倒在地上。
　　他们身躯出现了不协调。
　　“这里重力和我们蓝星有一些不同，大家还是小心一点好，别还没有行动，就摔死了！”
　　“切，摔死不至于，就是有些难看。”
　　希希嗖嗖。
　　无数的学生都从飞船下来，包括武神大学许多老师，还有文明学校，战争大学，华清大学，星空大学的一些学子，老师，也都下来。
　　陈峰朝着四周看了一下，双眼注视外界的一切，内心有一种荒凉的感觉。
　　四周山脉树木茂森，有的比蓝星上要高大的多。
　　很多奇形怪状的树木，蓝星上还没有。
　　山峰此起彼伏，层峦叠嶂，他们所在的地方，倒是一处平地，远处可以看到白色金属建筑物，如同古堡。
　　这里是人族的一片根基地，密密麻麻的金属堡垒在这里驻扎。
　　他们的飞船，就在距离堡垒不远处的空地上。
　　这里的空气，深吸一口，似乎更加的清新，不像人族蓝星上面高楼大厦太多，影响了空气质量。
　　这时，在飞船头部有一道门打开，赵木云和几个陈峰从未见过的男子出来。
　　这些人气息很恐怖。
　　陈峰看了一眼，就知道这几个人都是人族高手，是守护这次历练的学子而来。
　　“好广袤的世界啊！”
　　在场的学生，忽然出现在这广袤的异世界，有一种不真实的感觉，似乎这里的一切，他们来到此地之后，和自己的家乡在无任何关系。
　　虽然四周人很多，却也有一种孤立无援，一些寂寞的情绪。
　　飞船离开之后，众人或多或少内心深处产生了一些恐慌和畏惧。
　　而这，也是一种训练，克服恐惧。
　　嗡！
　　之前那个飞船离开之后，又一艘白色的飞船下来了。
　　这一艘白色的飞船，体积也不比刚才的小多少。
　　瞬间吸引了无数目光过去，便看到飞船门打开，一群密密麻麻黄头发，金头发，红头发的男男女女学生从上面下来了。
　　男的高大帅气，女的皮肤白皙，瞳孔深邃，很是美丽动人。
　　他们下来之后，给这边的人引起一阵不小的轰动。
　　“白种人？”
　　“圣堂学院，天使学院，魂帝学院的学生也参加这次试炼了！
　　没想到是真的！
　　这些是三大学院的人。
　　虽然他们的学府没有我们的多，但他们三大学院的学生都集中了起来，人数未必就比我们少了！”
　　“啧啧！不得不说，这些白种人妹子，都挺漂亮的，尤其是某些地方，真特么的太高了……”
　　不少人目光惊讶看过去。
　　那边不少男男女女的学生们，也都在好奇打量他们。
　　欧府区域和黄种人这边，隔着很远，每一个区域生活的人很少有大面积到处走动的，虽然在外面偶尔可以碰到白种人，但是一次见到这么多，双方都很好奇。
　　陈峰还看到，在这些人中，有一个人非常引人注目。
　　不是他引人注目，是旁边无数人簇拥在他身边，看起来让他显得独特。
　　那是一个短头发的金发少年，也不过十八岁左右，身躯笔挺，五官立挺，跟黄种人有些区别，双眼是蓝色的。
　　他的身体气息看上去没什么，然而陈峰敏锐的发现，这个少年的背后，隐约有一股能量存在。
　　他的体内，更有一股恐怖的气息。
　　虽然只有十八岁，却比一般人沉稳的多。
　　对于周围恭维他的学生，他也只是看看，并没有什么话语。
　　这个少年，便是圣堂学院的第一天才，威廉，兰迪。
　　一般人们叫他兰迪。
　　兰迪少年，乃是几个欧府区域最垫底的存在，从小就是吊车尾。但他一直很沉稳。
　　其他人或多或少都有一些能力，和天赋，但是他却无论怎么努力也赶不上。
　　然而，在十七岁那年，他体内忽然涌现出来了一股血脉的力量。
　　天使血脉。
　　被人发现之后，刚好是他高考完毕，成绩不足以进入大学，因为觉醒血脉，破格进入了圣堂学院。
　　天使天赋的觉醒，导致他一年，不，还不到一年，他就已经从气血零段，直接飙升到九段，突破纳元，纳元巅峰，磁场初期，中期，后期。
　　现在隐约有突破巅峰的趋势。
　　这股突飞猛进的势头之猛，前所未有。
　　很快就引起了重视，并且在还是磁场后期的境界，就被定为圣堂学院，不，是白种人的年轻一代第一天才。
　　即便他们学校，还有人比他高一个境界的人，但他依然是第一天才。
　　这个兰迪的名声，飞速传播，很快就能取代陈峰和炎天都，成为新的人族天才。
　　他的到来，就是为了历练，提升巅峰，突破脱凡！
　　刷！
　　陈峰的目光看过去的时候，这个兰迪少年，目光也扫视过来，蓝色的眼睛，对视陈峰乌黑的双眼，双方在空中似乎发生了某种较量。
　　陈峰心中惊讶，他刚才施展了妖异的精神幻术，然而，这个少年只是稍微的惊疑一番，根本没受到影响。
　　这让陈峰一惊，这是怎么回事？
　　炎天都道火灵体，都要受他的影响，这个兰迪少年居然一点事情都没有？
　　什么东西，让他如此的强大？
　　林凡隐约发现，这个少年体内的血脉，不同一般，正是他的血脉力量，在保护他。
　　陈峰心中感觉不太妙。
　　这是一个劲敌。
　　不过，在劲敌，林凡也不会在意，在强大的天才，也比不过他拥有九个神树武魂。
　　虽然，他才觉醒了三个，但并不妨碍他的天赋，高于任何天才。
　　这个兰迪也不行。
　　不是陈峰骄傲，实在是，他有骄傲的资本，当然，这也算不得是骄傲，陈峰知道现在的他，在人族，在域外无数种族强者面前，就是个小蚂蚁。
　　只是年轻一代中，还真没几个有他的潜力大。
　　仅仅是菩提神树，就可以让陈峰悟性达到惊人的地步，现在陈峰的菩提神树外放出来，只有几米高度。
　　还在幼苗时期，菩提给他说过，他的菩提神树如果成长到巅峰状态，那可是遮天蔽日，枝叶可以伸出星空的。
　　还不是蓝星的星空，而是在比蓝星大数万倍的星球上，达到遮天蔽日的程度，那画面，想象都惊人。
　　恐怖的是，到时候遮天蔽日的菩提神树，上面结满了密密麻麻的黑色菩提子。
　　每一颗菩提子，都可以提升人的悟性。
　　严格来说，陈峰的菩提神树，可以改变一个种族未来的命运。
　　几乎是决定性。
　　因为一个有悟性的天才成长起来，本身极为恐怖，能成为一个种族顶梁柱的存在。
　　但请想一想，如果这个种族的每一个人，都拥有强大的悟性，这是不是很可怕呢？
　　菩提神树幼苗时期，陈峰就感觉自己的精神力，悟性，比一般人强了不知道多少，虽然陈峰不认为自己比其他人有强多少。
　　但事实上就是，陈峰只要思维一番，很多修炼上的东西，领悟很容易。
　　他觉得很容易，但其他学生向他提出一些修炼上问题的时候。
　　陈峰惊呆了，这……这也算问题？
　　他以为别人在逗他，后来他才知道，那些学生是真的有这方面的疑惑，而不是逗他。
　　从那以后，陈峰就知道他的思维领悟能力，着实恐怖！
　　菩提神树，就可以让他成为人族的巅峰，何况后面还有八个神树，要是都成长起来，这万千宇宙，有多少人能和他比天赋的？
　　眼前这个兰迪，陈峰只是看了一下。
　　兰迪认出了陈峰，毕竟陈峰的面相，在网上可以搜索到。

第163章 怎么变了？四更
　　只要你搜索人族第一天才，冒出来的首页不是炎天都，就是陈峰。
　　都有一些图片，很好认识。
　　而且夏国武者论坛上，议论他们的人多的很，随便一个帖子，都达到了几百，几千个回复议论。
　　认出陈峰也不是什么难事了。
　　兰迪看到陈峰后，并没表示出什么不屑，或者是那种你在我面前，只是垫脚石的姿态，反而微笑了一下，点点头，表示友好和欣赏。
　　陈峰倒是有些意外，也点点头。
　　这不由让他高看了兰迪的印象。
　　在他印象中，天才都是孤傲的，比如炎天都，刚开始陈峰和他第一次见面的时候，他都懒得看他一眼，桀骜的很。
　　也就是后来，陈峰将他几次打压，让炎天都那云淡风轻的嘴脸，再也装不下去了，每次看到陈峰，有时候那眼中的战意，将他当成对手的眼神，不言而喻。
　　兰迪四周有一群人围绕，毕竟他是圣堂学院的第一天才。
　　他还只是觉醒了血脉一年，就突飞猛进，达到了磁场后期。
　　这速度，不可谓不快！
　　听到旁边有人议论兰迪，陈峰才了解到这些。
　　很多人喜欢八卦，有些学生知道的信息比陈峰要多的多。
　　了解到这点，陈峰谨慎了起来，暗道这个兰迪，一年就能这么猛，在过几年，岂不是要上天？
　　这是要一飞冲天的节奏？
　　管他呢，他就算超过了陈峰的实力，也没什么，各修各的，没什么冲突，当然，这只是陈峰这么想。
　　实际上，别人不和他作对，能有什么冲突？大不了这人族天才的名头，被人抢了去就是。
　　“兰迪，那边那个陈峰，刚才在看你呢，这可是觉醒了九个武魂的天才，黄种人中的妖孽！”
　　一个白种人女学生笑了笑。
　　兰迪笑道：“是很妖孽，不过和我没什么关系，这次历练，我只想积累一些功绩，好好修炼而已。你们也不要跟着我，我想一个人安静安静！”
　　兰迪脸上在微笑，目光深处有一股厌恶。
　　他很讨厌这群人。
　　这其中还有不少和他是高中同学，当初他在高中的时候，还是个默默无闻的小透明，甚至是吊车尾，垫底的存在，没少受到这些人的鄙视。
　　这种情况很正常，他也可以理解。
　　毕竟没人喜欢一个垃圾，废物。
　　如果没起来，倒也罢了，他兰迪既然已经觉醒了天使血脉，一年之内崛起，成为了白种人的天骄，这些人在他面前，他能搭理，那是礼貌，不想搭理，直接无视。
　　这些人他最了解，你是一个平庸之辈，他们都懒得搭理你，你厉害了，都围了过来。
　　兰迪非常讨厌这群人。
　　这样的人，络绎不绝，他也没办法。
　　黄种人，和白种人，他们都会说自己国度的语言，也会说夏国话。
　　就如同黄种人这边，也会他们的语言。在夏国，小学，初中，高中，学习的内容，很多和语言，历史，域外种族，修炼，数学有关，其他不需要的，不在他们课本上。
　　比如音乐，图画等。
　　当然，这也不意味着夏国没有这些，还是建立了一些专科学校，音乐，影视，等等其他娱乐方面，如果不想走武道，在夏国这些也有一定的市场。
　　从小就重点培养修炼和语言，学生们掌握几门语言，是很正常的事情。
　　不过在怎么学习，他们的种族血统还是白种人，和黄种人还是有明显的差距。
　　这一点，只要看一眼，就能分的很清楚，所以夏国雷千刃虽然想要统一不同的种族，却也是很难做到的。
　　陈峰在这里，还是比较吸引人的目光，不少人都在扫视他。
　　不缺乏一些，想要和陈峰比划比划的学生。
　　“那陈峰早有耳闻了，人族历史上，第一个觉醒九个武魂的人！今天还是第一次见到，听说这个人很强，人族第一天才炎天都道火灵体都不是他对手？
　　我倒是真想要和他比试比试，看看是他们黄种人强，还是我们高贵的白种人强大！”
　　忽然一道刺耳的声音传来，一个高大的短头发青年，目光盯着陈峰，嘴角带着淡淡的弧度，眼神充满了战意。
　　这个人，在兰迪的旁边，是圣堂学院排名第三的高手，安德。
　　是一个战斗狂！
　　在他们学校，没少和其他人打架，就是和兰迪也打过几次，只是兰迪比他似乎强一点。
　　兰迪也算了，这是个猛人，但是那陈峰，他倒是没见识过，想要见识见识。
　　他是磁场后期。
　　是元灵体质，天赋还不错，从小大量丹药服用，战斗力比一般人强大的多。
　　“安德，那你现在去和他较量一下，我在旁边为你加油！”
　　有其他学生打趣道。
　　安德摇摇头，笑道：“现在不行！老师都在这里，怎么打？待会到了外面，我第一个就找他。让他见识一下我安德的厉害。”
　　“你要是输了呢？那岂不是很丢脸，这里这么多人？”有学生问道。
　　安德不以为然：“人族第一天才，输给他，也没什么丢人的吧？但是如果赢了，哈哈。可就赚大了，我安德的名声，立刻就能响彻所有学院！”
　　安德嘴里嚼着口香糖，一双小眼睛盯着陈峰。他的腰间，还有一把长刀，是他最喜欢的一把武器。
　　陈峰注意到他，撇过去，他一看这人，就知道是个疯子。
　　随着这战船到了这里之后，陈峰还看到了不少白皮肤的老师和他们那边的强者。
　　双方各自都有学院的高手在这里。
　　这时候，赵木云站了出来，告诫了一些需要注意的事情，并且，调动了这里的武神军团。
　　密密麻麻的军队，身穿绿色军装，各个威武笔挺，手持兵刃，从远处踏步而来。
　　武神军团，里面全部都是武魂者，都是大夏国的黄种人。
　　他们经历过战场的洗礼，每个人的眼神都似乎带着淡淡的杀机。不同一般人。
　　在这里，本身就是一个人族基地，这些军队被调动过来，在赵木云的命令下，将他们派到了四周驻扎，如果有其他情况，他们就会行动起来，威慑异族！
　　如果有异族大面积冲击，已经形成了战争的场面，这些各个气息强大的武神军团就会过来消灭他们。
　　军团现在过来的，只有几千人，但每一个都是人族精英，实力不凡。
　　赵木云之所以能调动他们，是因为赵木云自己觉醒了五个苍龙武魂，本身是涅槃境的高手，他就是武神军团的团长！
　　由于这些年在战场，建功立业，杀敌很多，境界上没有突破，有些疲乏，才回来休养一段时间提升自己。
　　他回来学校里面，虽然处理着一些事情，但是清闲了许多。
　　到了这里，只要他一声令下，这些武神军团的人，都会听命于他。
　　陈峰还看到了一个副团长的男子，行军礼，面色严肃，恭敬，毕竟赵木云，在他们团的威信是极高的。
　　这时候，赵木云给大家说了很多，大致意思是让他们一切谨慎，这里是域外战场，没有蓝星那么安全之类。
　　“现在开始，为期一百天的域外战场行动！大家一切小心，量力而为，只要能存活一百天，你们都是好样的！去吧！”
　　随着最后赵木云的话落。
　　域外战场的行动便开始了。
　　“是！”
　　无数学子响应。
　　以往，这些学子会跟随军队，到战争区域一起，但这段时间，比较平静，所以他们这次的任务是消灭远处的尸骨深渊罗刹。
　　还有旁边蓝海居住的一些妖物。
　　“出发吧！”
　　无数学生，都开始朝着一个方向走动起来，他们要徒步到历练地点。
　　尸骨深渊，距离他们这个地方，只有十里。
　　对于这些学生来说，算不得多远。
　　赵木云和几名强者隐入虚空，谁也不知道他们去了哪里。
　　学生所在的位置，前方是一片茂密的原始森林，这里的原始森林比蓝星的要高大的多。
　　完全一望无际，有的树木居然能成长到千米高度，让现场的学生造成了极大的震撼！
　　上千米的树，什么概念？
　　他们抬头看，都累的要死，还不一定能完全看到树的巅峰啊！
　　“这里还真是恐怖啊！完全没有家乡的感觉，感觉我们回到了远古时代，有没有？”
　　“啧啧，有这种感觉！好在我们在这里也就待一百天吧，一百天也就回去了。”
　　众人议论中，很快到了森林里面。
　　学生们朝着一个方向，去尸骨深渊！
　　一切，靠他们自己。
　　生存一百天，就是任务。
　　活着的，可以回去。
　　增加毕业考评分数。即便没有名次，只要能活着回去，都有一定的奖励。
　　但不能在外围待着，任务是历练，不是让学生在这里偷着躲着。
　　当然，如果你在里面深处躲着，没人会管你。
　　陈峰和姜诗然，李剑，霍空，石忘在一起。
　　他们几个，都有一定的实力。
　　这个小团队，还是很强的。
　　嗯？
　　奇怪！
　　陈峰这时候看到了远处的炎天都，他没有像以前那样，自信满满的直接冲入森林中，而是非常稳妥的缓慢的走着。
　　炎天都这个举动，大大出乎了陈峰的意料之外。
　　“这个炎天都，怎么变了？以前类似这种场面，他第一个就冲进去，比谁都积极，这次其他学生都进去了，他却一点也不着急？难道他不担心抢不到功绩第一名吗？”
　　陈峰有些奇怪：“看他的样子，完全没有任何心急，不过神色却是有些怪异！”
　　陈峰几次发现，那炎天都看向自己的时候，那眼神，似乎在看一个死人。
　　对！
　　就是看死人。
　　说不出的一些味道在里面。
　　看他像看死人，并不是说他陈峰有多么的被他仇视，这股眼神味道，让陈峰有些觉得难以理解。
　　“怎么了？”姜诗然拍了拍陈峰的肩膀，发现陈峰有些愣神。
　　“哦，没什么，走吧！”陈峰笑了笑，也没在多想什么。
　　刷！
　　这时候，一道很急速的声音响彻，耳边传来惊呼声，陈峰和姜诗然他们也看了过去，全部脸色愕然。
　　只见那远处的兰迪少年，背后居然出现了一道洁白的宽大羽翼，数丈范围，羽翼闪闪发光，扑闪两下，整个人就飞到了数十米高的天空中。
　　这一双羽翼，非常的绚丽，仿佛真的一般，还能看到根根羽毛的痕迹，一闪之下，狂风大作。
　　他在俯瞰下方所有密密麻麻的学子，虽然他不傲气，这种感觉还是非常享受。
　　当其他学生还在赶路的时候，他却已经飞了起来。
　　很快就消失不见了。
　　众人只能看到他的背影惊叹！

第164章 快醒醒 五更！
　　所有学生惊呼不已，特别是武神大学这边的人，他们除了看到陈峰飞天之外，就只看到年轻一代中这个兰迪了。
　　那羽翼一闪之下，下方都能感受的到呜呜大风席卷，非常的帅气。
　　有学生惊叹：“他背后有羽翼，他是什么人啊？天使异族的人吗？”
　　“不是，他是白种人，不是天使异族，但听说他觉醒了天使血脉，而且还不是普通血脉，导致他一年就连连突破，还觉醒了这一门强大的绝技！”
　　“他背后不是自己的羽毛？”
　　“废话啊！人能长羽毛？那是元气凝聚的，是他血脉觉醒的力量！”
　　“我去，如果我们能学到这种羽翼，得多潇洒啊？没脱凡就能飞天了。太帅了！”
　　有学生摇摇头：“想什么呢你？说了是血脉力量，根本就没这方面的功法，而且，你没有脱凡，不是血脉觉醒的本身力量，你凝聚这样的元气，得消耗多大？
　　别说你学不会，即便你学会了，想要飞起来，几下元气就消耗大半，意义何在？”
　　“额，可是到了脱凡境，还学个什么，本身打通体内三百六十道窍穴，元气可以四面八方喷发控制自己飞天，也就不需要这了！”
　　“所以这功法是个鸡肋，当然，目前我也没见过谁有这样的功法吧！”
　　众人交流不断。
　　羡慕的目光占据多数。
　　“走吧！”
　　陈峰和几个人前往森林。
　　不过，还没走几步，陈峰一愣，他们前面迅速过来了几名圣堂学院的学生。
　　为首的一个，高大魁梧，嘴里咀嚼着什么，拦截在了陈峰面前。
　　正是那安德。
　　“嘿，兄弟，比划一下？”
　　安德拿出一把大长刀，看上去怪吓人。双眼死死的盯着陈峰。
　　陈峰是人族第一天才，他就是想要挑战一下，结果不重要，过程很激情。
　　输了不丢脸，赢了名声暴涨。
　　多划算的事情？
　　现场有不少学生看过来，他们知道这个安德，最喜欢挑战人，在圣堂学院的时候，他一个大三的学生还挑战过大一的学子，就是那兰迪都没有放过，不过他不是兰迪对手，其他人倒是没几个能打得过他的。
　　还一个，他最喜欢挑战比他强大的，因为的确可以学到不少东西，他的实力增加的快速，很大一部分原因就来源于他喜欢和别人切磋。
　　当然，不是恶意的，就是单纯的为了提升自己的实力而已。
　　圣堂学院的很多学子，都有兴趣的看着这边，他们倒是希望陈峰和安德打起来。
　　霍空一愣，说道：“陈峰，他要干你，要不要我教训他一次？”
　　“不用！”陈峰看向这安德，安德不是一个人，他是一个团队，十几个人，不过挑战的是安德。
　　这个高大魁梧的青年，体内的元气波动已经极为厉害，想来，自己不出手，他还有可能直接强行干。
　　陈峰缓缓道：“我这个人不打没有利益的战斗，你既然想要挑战我，可以，以前挑战我的人，都拿出了彩头，但我不会拿出任何东西，只是单纯的你拿出彩头，我看你这把刀，好像是灵刀，价值几百万，就拿这东西作为彩头，输了这刀是我的！”
　　“我赢了呢？”安德嘿嘿笑道。
　　“赢了，什么都没有，不过我丑话说在前面，你还不是我对手，挑战我，你最好慎重一点。”
　　陈峰淡淡的道。
　　“嘿嘿，那可不行！”安德摇摇头，他抚摸着手中的长刀，特殊材料打造的灵刀，怎么能轻易给别人呢？
　　“这么说来，你不挑战我了？”陈峰道。
　　“想，但东西，我不打算给你！而且，我也没打算输给你！切磋几下，不就行了？”
　　说话间，安德猥琐一笑，猛然出手了。
　　刷！
　　他忽然一动，整个人如同疾风涌现，一刀劈了过来。
　　风声伴随，整个人如同幻影，还是有一点实力的，而且那刀凝聚了元气之后，非常的亮堂，刺眼，仿佛有一股强悍的意境在其中。
　　一般人面对这刀，恐怕是心神胆怯，不敢应战，只能躲避。
　　不过陈峰是什么人物？
　　那可是有神级武魂的男人。
　　陈峰根本就不惧怕，直接冲了上去，哐当！
　　陈峰的月刃和他的刀接触在一起，发出哐当的声音，两个人如同影子在纠缠，几番接触之后，陈峰发现这安德实力有，但对他而言，并不强。
　　交战几次，陈峰一把抓住了他的手腕，他根本没有反抗的机会，随后陈峰右手一抖之下，这个人手中的刀就落在了陈峰手中。
　　安德手腕剧痛，暗道这家伙，力气真大！
　　“败了吗？安德也有些实力，居然败的这么快，我的天！”
　　“厉害啊！”
　　看到这一幕的学生都惊讶不已。
　　安德脸色比猪还难看，这才几招，刀都被拿走了，还怎么打？
　　这刀，可是他的宝贝，他怎么能让别人抢走，他忽然赤手空拳发出猛烈攻击，每一拳打出都伴随音爆之声。
　　砰砰砰！
　　显然，他的拳法也很高超，磁场级别的实力，展现的淋漓尽致，四周有一股元气气场笼罩，大开大合的攻击过来。
　　一拳，仿佛万斤之力，席卷而来。
　　脚下，每一步踏出，地面泥土炸开，手臂上的血管，肌肉，根根爆起，似乎里面有火焰一般的力量燃烧，双眼摄魂，直接锁定陈峰，气机封锁陈峰任何一个四面八方，仿佛他无论出现在哪里，都要被这一拳打到。
　　砰！
　　陈峰简单一拳轰击，与他的拳头相遇在一起，他的拳头没有那么多的气势，就是简单的一拳。
　　双方接触在一起，哐当一声，安德的脸上就仿佛吃了黄连一般，龇牙咧嘴，太疼了。
　　他感觉一股强大的力量从陈峰的拳头上传递进来，他的骨头都似乎要炸裂。
　　他的身躯比陈峰要壮硕的多，仿佛一拳就可以将陈峰打飞，而实际上他完全不是陈峰的对手。
　　无论是速度，拳力，还是兵器之战，都被陈峰轻松瓦解。
　　但是安德似乎不服输，还想要继续战斗。
　　陈峰摇摇头：“退下吧！”
　　嗡！
　　他的双眼红光闪现，一股精神力量席卷到了安德的双眼深处，攻击在他的神魂里面，立刻他的神魂一震，被什么东西入侵。
　　然后他这个人就一动不动，四周的天地都变换了，他傻了，沉浸在陈峰施展的幻术世界中。
　　所有人看着安德一动不动。
　　“走！”
　　陈峰一挥手，带着愣神的姜诗然等人离开了这里。
　　而那抢到的刀，被陈峰收了起来，放在了腰间。
　　他打算以后送给妹妹用。
　　直到他们走远之后，安德的几个伙伴这才骇然中回过神来，拍了拍安德的肩膀：“德哥快醒醒！你干什么啊？说话啊你？”

第165章 我的刀
　　“啊？”安德醒过来之后，双眼一阵迷茫，好半天才反应过来，脸色顿时大汗淋漓。
　　刚才怎么回事？
　　我怎么了？
　　什么情况？
　　安德感觉刚才世界变换，整个脑袋是懵的。
　　等醒过来的时候，哪里还有陈峰他们的人影？
　　“那人族天才呢？怎么就你们在这？”安德骇然问道。
　　“还天才呢，人家早就走了，还有，他把你的刀拿走了，你已经输了！你还没说你刚才怎么回事呢，怎么忽然一动不动了，犯病了？”
　　“他不是犯病！”一个学生走过来，脸色凝重道：“刚才安德被那陈峰施展了一种精神攻击，被定住了，如果他要杀你，他甚至可以吃一顿饭之后，在杀你，如此强大的精神攻击，你不是他对手，就是我们十几个人一起，也不是他对手！”
　　“你被定了这么长时间，毫无反抗能力，这个人精神攻击极强！”
　　“什么？”安德脸色骇然到了极点，难怪刚才他会这样。
　　还说和人家比试呢，这怎么比？
　　人家随便比划了几下，觉得无趣，双眼一闪，他定在这里，人家就走了。
　　这简直就是碾压好吗？
　　“我的刀！卧槽，我几百万买的刀，居然没了！”
　　安德原地差点爆炸。
　　“算了吧安德！我这次多带来了几件武器，这一把刀给你先用吧，以后还给我就行了。你的刀就不要想了，他拿走你的刀，是给你一次教训，以他这种天赋和实力，不缺这点钱。下次不要挑战他了，会很吃亏！”
　　他的伙伴劝解，同时拿出一把刀递给了他。
　　安德抓住刀，猛然朝着旁边的树木砍了一下，将那树直接砍的倒塌。
　　“难怪别人说他是天才，这实力，我的确不是对手！刚才的精神攻击，我算是长见识了，活了这么大，从来没有被人这么弄过，真是丢人。走吧，去尸骨深渊！”
　　安德怒骂一声，从口袋中拿出一个口香糖，继续咀嚼了起来。带着他的团队离开了这里。
　　此刻陈峰等人，已经到了森林深处。
　　经过一段时间之后，他们的前方，出现了尸骨深渊。
　　这就是他们历练的地方，而在这个方向，还能看到远处有一座汪洋大海。
　　“这就是尸骨深渊么？”
　　陈峰看向下方密密麻麻的尸骨，还真是尸骨深渊，他们的视力，可以看很深的区域，所以一眼就看到下方幽深的下方，堆积着密密麻麻的尸骨。
　　“这里不知道死了多少妖兽，你们看，这里还有许多罗刹的尸骨！”
　　石忘等人惊呼不已。
　　这些学生第一次来域外战场，对这里充满了好奇和忌惮。
　　下方的深渊墙壁上，有许多的窟窿，这些窟窿不知道链接了多少区域的通道，罗刹就生活在那里面。
　　他们可以去斩杀罗刹，积累功绩。
　　不过他们想要过去，需要绕行。
　　几个人从边缘处，继续前行，想要绕到那边斩杀罗刹，他们来这里就是为了积累功绩，活下来对于其他人来说，是主要目的，对于他们这些天才，积累功绩，斩杀敌人，提升自己，才是最重要的。
　　在期间，他们遇到了很多的妖兽。
　　不错，森林中就有很多的妖兽。
　　这些妖兽奇形怪状，凶猛异常。
　　他们还看到很多学生，跳跃到了树上，和这些妖兽进行游击战。
　　不过陈峰所到之处，一柄金色长剑飞射，将这些妖兽全部斩杀。
　　轰隆！轰隆！
　　忽然，众人行走之间，远处传来了巨大的轰鸣声，不少学生脸色一变。
　　“不好，有一大片妖兽惊动了，它们朝着我们这边过来，快，躲起来！”
　　不少学生全部爬到了树上。
　　有的学生，本身就在树上。
　　陈峰等人便看到前方出现了一大片浑身都有铁甲的妖兽，这些妖兽体型和牛犊子差不多，但是浑身的鳞片非常的闪光，四个蹄子速度飞快，密密麻麻，黑压压一片从远处席卷而来。
　　显然是这里的学生太多，惊动了这里群居的妖兽。
　　许多学生跳跃起来。
　　陈峰和姜诗然他们在深渊边缘，那妖兽却也可以席卷到他们。
　　“逃到树上去？”石忘问了一句。
　　“不用，等这兽潮过去就行了！”
　　陈峰摇摇头，忽然一柄柄金色的剑气将四周全部围绕了起来，将他们包围成了一道高大由剑气组合而成的金色堡垒。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　相当多的铁甲兽，顶着那脑袋上有一块巨大的骨头区域，坚硬无比，如同一个锅盖，这就是铁甲兽的主要攻击手段。
　　一头头强壮的铁甲兽撞击在陈峰的剑墙上，头破血流，剑气堡垒纹丝不动，倒是这些铁甲兽撞的头晕目眩，不少铁甲兽发现这是个硬茬，所以全部绕路走了。
　　还有不少不长眼的铁甲兽想要撞上来，无一例外，全部被剑气墙壁弹了回去，有的当场弹死。
　　至少几千头黑压压的铁甲兽从这边席卷而过，不少铁甲兽还从边缘的地方，掉落到了深渊，耳边传来惨叫声，哀嚎声。
　　好一会儿，这里才安静下来。
　　不少学生觉得这里实在是太过危险，吓出一身冷汗，他们虽然有实力，但是面对群居妖兽，践踏之下，一个不好，他们会死的很难看。
　　好在这些人会上树，倒是可以躲避劫难。
　　其实这些妖兽，数十头就如同一片粉碎机器，几千头还是比较骇人。
　　要不是这些学生身手敏捷，一个跳跃，就能上树，普通人在这里还没等到爬树，就会被撞成肉饼，凄厉的死去。
　　刷刷刷！
　　就在这时，陈峰和姜诗然等人，猛然看到了天空深处，一道道轰鸣传来，陈峰他们需要绕过这座森林，到达另外的尸骨深渊进行历练。
　　而那些文明学院的学子们，却是一个个穿上了机甲。
　　这些机甲在包裹里面就是很普通的铁疙瘩，一旦开启，就会自动伸开，变化不断，包裹身躯，形成了一副机甲模样。
　　将人套在身上，浑身上下都被保护其中，就是眼睛部位都有特殊玻璃，防御人的脑袋和眼睛。
　　一阵阵金属的声音传来，机甲的后面还有火焰喷射，随后这一个个文明学院的学子们，数千，上万，疯了一般的飞了过去。
　　来到了尸骨深渊的下方，钻入到窟窿里面。
　　“我去，这些文明学院的学生，居然这么牛逼？一个个飞天不说，还有强大的攻击力！”
　　不少学生看到那机甲飞天的学生，下去之后，里面有一头庞大的妖兽，面对这头妖兽，那学生右手伸出，轰隆一声，一道激光飞射，将这妖兽给洞穿了。
　　妖兽保持跳跃的姿态，被直接洞穿身躯，碾压到了地上，炸出了一道大窟窿。
　　攻击力非常凶猛！

第166章 水流
　　“谁说文明学院的学生不行的？看到这机甲的威力没有，实在是厉害啊！我要是有这机甲，这次历练也安全不少！”
　　“机甲的防御，是很强大的，相当于全身都被保护，不过想要操作，不是那么简单，这些文明学院的学生，入学之后，对机甲需要训练很长一段时间，里面有很多操控的技巧，你什么都不会，给你一台这样的机甲，你也运用不了，说不定飞起来摔落被砸死。”
　　“不是有机甲保护吗，怎么还会被砸死？”
　　“你笨啊，机甲只能防御刀枪，摔落下来，震都要将你震死。这机甲很重的。”
　　“也是！”
　　不少学生羡慕不已，不过他们羡慕归羡慕，他们不会进入文明学院，他们只是羡慕这机甲的能力，但是要说潜力还是自身的实力来的重要。
　　毕竟，机甲再强大，只是外物，自身的生命不得到提升，寿命不延长，也顶多活个一百多岁。没啥用。
　　随着大量学生涌入，机甲学生，率先第一批进入到了尸骨深渊中。
　　吼！——
　　在森林中的学生，耳边听到尸骨深渊中传来大量的爆炸声音，还有罗刹的怒吼，惨叫，学生的尖叫。
　　更有无数的轰鸣声。不少学生咋舌，这群机甲学生，真是太猛了。
　　之前那些有点瞧不起机甲学生的学子们，脸色变换，造成动静的恰恰是这些瞧不起的机甲学生。
　　你还没过去，人家已经飞天进入了尸骨深渊，那功绩收割的刷刷的。
　　看的让人眼红。
　　功绩，在所有学生眼中，绝对是非常宝贵的东西，在大夏国你赚钱的速度，远远比不上在外面赚到功绩，然后回到学校中以一折的价格兑换各种资源来的快速。
　　“这不公平，他们穿着机甲，武力甚至超过了我们，我们怎么和他们争夺名次啊？”
　　“这一点，学校早就想到了。
　　但是并没有将榜单分开，还是和我们纯武道的人一起比试，不过，他们的机甲虽然快，但也就是前期，到了后期，他们的机甲会有所消耗，需要晒太阳补充能量。
　　而这期间，还不能让机甲一直保持无能量状态，因为这很危险，所以他们在用到一半的时候，能量消耗就会停歇补充能量，这也是学校让他们一起和我们比试排名，没有错开榜单的原因。
　　人族的一些人斩杀起来，未必就慢多少，比如那陈峰，还有炎天都，他们的斩杀速度肯定也不慢！”
　　“人家抛弃了自身的武道进展，是研究机甲的，各有利弊，这个没什么好说的，与其在这里抱怨，还不如快点过去，斩杀罗刹，得到功绩！”
　　一名学生笑道：“不过对于功绩，我看很多学生，都有些胆小，并没有深入的打算啊！他们是想要在这里混完一百天回去吧？”
　　四周的确有一些学生，行走比较缓慢，根本就不着急，他们是想要其他学生在他们前面开路，比较安全。
　　这些人也是有团队的，那些只想混过去的学生，抱团在一起，即便是遇到了妖兽，也不会有什么危险。人多就是优势。
　　加上他们在人群的后方，危险性大大减少了。
　　“这要你管？人各有志，来日方长，我们这些学生实力低微，自然是比不上其他天才，在这种环境下，保命有错吗？”
　　那边的学生听到这人这么说，也有人反击。
　　这的确没有错。
　　也可以这么做，学校不反对。
　　其他准备进去的学生，投过来鄙视的目光，让这些抱团进展缓慢的队伍，很是尴尬，虽然他们嘴硬。
　　但是胆小的行为，的确理亏。
　　“行了，不要管他们，最后能活着出去的，才是真理！这些人为了功绩，保不准要死一些人，这里不是蓝星，是域外星球，我们小心一点，谨慎一点，也没什么错，走吧！
　　我们就在外围就行了。始终跟随在那些天才学生的后面，活命问题不大。”
　　“嗯！”
　　一群人缓慢的走着。
　　如果发现自己距离前方的学生远了，就会加快脚步。
　　现在陈峰等人，已经绕到了另外一个地方，陈峰打量眼前一条小路，这里可以下去，到尸骨深渊的洞窟中。
　　其实陈峰可以飞下去，不过他是一个团队，自己一个人飞走，难免不太好，加上姜诗然，他是一定要保护她安全的。
　　哪怕功绩少一点，都没事。
　　“下面就是尸骨深渊，那些机甲学生，有飞行机甲，已经下去了，我们现在下去，问题不大。”
　　李剑笑道。
　　“嗯！那就下去吧！”陈峰点点头，带着四个人从路上下去。
　　陈峰隐约是这几个人的小头目，因为他最强，这一点无可厚非，有很多事情，他们都会征求陈峰的意见。
　　到了尸骨下方后，能看到下方都是堆积的白色尸骨，有大有小，小的只有人大小，大的可以达到五米多的尸骨架子。
　　到处都是骷髅头，他们沿着旁边的路线走，这时候，其余的学生，也通过一些能下来的方式，从尸骨深渊上方下来。
　　对于普通人很难到达底部，而那些学生，甚至可以借助生长在岩壁上的茂盛树枝，进行跳跃下来，只是有一些冒险。
　　胆小一点的会找一条下来的小路，小心一点都能下来。
　　尸骨深渊在不同的地方，都可以找到弯曲下来的路。
　　这里并不是那种很陡的深渊墙壁。
　　这也是学校考虑过的，如果是那种垂直而下的巨大深渊，历练也就是个笑话了。
　　陈峰带着四个人进入了其中一条通道。
　　由于陈峰和姜诗然，李剑，之前就有在蓝星罗刹区域地下通道的经验，所以这一次没那么拘束。
　　一路上，能看到地面有许多罗刹的尸体和鲜血，前方还能听到有机甲的嗡嗡声，显然那文明学校的机甲学生，在前面并没有走多远。
　　机甲学生，几乎是大片大片的抱团，进去之后就不断斩杀罗刹。
　　尸骨深渊到处都是地下通道，俨然一座地下世界。
　　有多少罗刹，他们也不知道，只知道这是罗刹星，罗刹自然不在少数，实际上罗刹星到处都是罗刹，这尸骨深渊只是其中一个罗刹的盘踞点。
　　罗刹星中也有强大的敌人，但这次学校这么大规模的历练，那些强者知道学生有高手保驾护航，所以一般不会出来。
　　外围的罗刹们，就变成了人族攻击的对象。
　　以前人族战役中，罗刹的高手们，就飞去过蓝星，那些强者只要掌握了蓝星的空间坐标，就可以打通直接降临。
　　轰隆！
　　忽然前方传来动静，一群罗刹出来了。
　　霍空冲过去，一把长剑舞动的密不透风，刀光剑影，将几头罗刹给斩杀了。
　　石忘的太古石人族武魂出现，一拳打爆了一头凶恶怒吼的罗刹脑袋，他的太古石人，非常的高大，强壮，如同巨人开路，几个罗刹，陈峰还没有出手，就被这两个人解决了。
　　不得不说，他们两个还是挺厉害的。
　　一路上，罗刹遇到的不少。都被他们解决掉。
　　“现在我们越发深入了，小心一点，这里不是蓝星，有可能会有夜叉的存在，夜叉的实力，普遍比罗刹强大的多。”
　　霍空提醒道。
　　“怕什么？”石忘笑道：“在多的夜叉，到了老子面前，我这石人一拳就能轰爆他！”
　　“哈哈哈。你小子，不要小瞧夜叉，夜叉还是非常强大的。”霍空摸了摸自己的长剑，笑道。
　　一行人继续前行。
　　在通道中，能听到一些水流的声音，惨叫的声音，还有机甲的轰鸣。
　　所以他们在这里斩杀敌人，也毫无顾忌，不用担心会惊动其他罗刹。
　　反正这里学生多的是。
　　地下世界，四通八达，到处都是弯曲的地下通道，耳边还能听到一些水流的声音。
　　显然，这里有地下河流。
　　他们在经过一道岔道口的时候，果然看到了一道地下河流，水潺潺的流淌着，不知道通往哪一个方向。
　　陈峰忽然停住了身形，他敏锐的精神力，察觉到了空气中有一道元气波动。
　　“怎么了陈兄？”石忘回头问道。
　　“没什么，这地下河里面，有元气波动，说不定里面有元气之类的宝物！”
　　陈峰笑道。
　　他朝着地下河流看去，倒是看不出什么，但能感受的道。
　　霍空对元气比较敏感，他是先天元胎体质，他也静下心来感应了一番，也发现河流下方有元气波动，不过他脸色惊讶道：
　　“陈兄，我对元气这么敏感，都没有察觉到，你这个位置距离河流还有一点路程，居然提前感应到了？”
　　霍空的确有些吃惊。
　　石忘笑道：“那我们下去，找找看有没有什么东西吧？”
　　“行吧！”
　　“如果这河水下面有妖兽，贸然下去，会有危险。”
　　石忘说道：“让我的石人下去，就算有危险，也不用怕什么。”
　　噗通！
　　说话间，石忘控制自己的巨大石头人，跳跃了下去，在地下河流中摸索。
　　这河流比较深。
　　他的石头人膨胀到了两米，河水却将它的脑袋淹没了。

第167章 我要
　　刚开始，石头人并没有找到什么。
　　但很快，石头人上来了，他在下方的河流底部，看到了岩石墙壁，有一道微光闪烁，一拳砸了过去，随后抓住一块碎片石头上来了。
　　石头人手中水流滴落，巨大的手掌打开，里面是一颗碎片的白色元气石。
　　这一幕，让陈峰等人都是一惊。
　　“这下面，居然有元气石，这可是价值好几万的东西，这里有大量的吗？如果有，我们发财了！”
　　“我在去看看！”
　　石忘也是一喜，让石头人下去继续摸索，不过摸索了半天，大多都是一些普通石头，元石倒是并不多。
　　“这石头，并不多，可惜了，算了，这石头是你发现的，给你吧！这一块没用。”
　　石忘将一块碎片石头递给了陈峰，陈峰摇摇头：“这东西带着麻烦。”
　　陈峰现在喜欢两手空空，当然，如果有价值的材料，他会带着，但碎片石头没什么价值。
　　还不是一块完整的元石。
　　“给我啊！”李剑走过来笑道，忽然从腰间拿出了一个袋子，将石头装进去。
　　又放在腰间。
　　“你出门，还带了袋子？”
　　“当然，万一发现了宝物，没东西装，那岂不是很可惜？”李剑笑道。然后小心翼翼看腰间的元石有没有放好。
　　“我去，李剑，你可是武神大学的天才人物，好歹高考也是前十名，奖学金也有上百万，期间学校的各种补贴，哪一个不是按照几十万计算的，你看的上这几万的东西？”
　　石忘吃惊道。
　　李剑摸摸脑袋，嘿嘿笑道：“这没办法，我从小穷怕了，你们瞧不起这几万的东西，我要是带回去，或者自己吸收，或者卖掉，在将这笔钱给我妹妹读书，或者给她买一些资源，她肯定会很高兴。
　　我现在虽然在武神大学，但我自己修炼资源实在是不够用，你们也知道，我们这个阶段，几百万资源对我们来说，补充不了什么。
　　后续资源消耗这么恐怖，我还真没多余的，也就只能在这里捞到一点好处，回去补贴给我妹妹了。相信我妹妹很高兴！”
　　李剑似乎不太好意思。
　　“你说的也是！”石忘点点头，不过他还是不能理解。
　　石忘和霍空，家里条件都还不错，而李剑是完全的贫民子弟，小时候真的很不容易，他觉醒了神剑残魂之后，实力陆续提升，才开始慢慢赚到了一点钱。
　　以前一万对他家来说，真的是无法想象。
　　他李剑，可不是在人族府下面的大区生活，而是在大区下面的乡村中，老家还是一副破败模样，房子都是那种老房子，父母和妹妹都在农村。
　　妹妹更是在乡村上面读初中，一万对他们来说，就是极为惊人的数字了。
　　所以在他们眼中，看不上的东西，李剑想的是拿给他妹妹。
　　虽然他现在也是有几百万身价的人，但他知道自己未来的修炼路程，消耗的资源几百万根本不足以给他修炼。
　　越是到修炼的后面，所需要的资源之恐怖，李剑自己算过一笔账，现在他磁场级别，几百万都随便消耗了，如果到了脱凡，那得消耗多少资源，多少金钱？
　　能省一点是一点，这是李剑自己的想法。
　　而且，以李剑的天赋来算，脱凡只是时间问题。
　　不过，霍空和石忘，姜诗然，陈峰，都没有因为这一点而小瞧李剑，霍空和石忘虽然不能感同身受，陈峰却可以。
　　当然，姜诗然家里更有钱，却也能理解。
　　对于这一点，他们倒没说什么。
　　这就造成，接下来一些小玩意，他们不要的，李剑都装了起来。
　　除了是帮助家里人之外，李剑其实还是因为自己喜欢收集东西。这也算是他的一种爱好，就是见不得有价值的东西浪费。
　　所以，每次面对很多资源的时候，他就很心疼，他总想全部搬回去。
　　比如上次在绿人族的区域历练的时候，他们跑到了罗刹窟窿世界。
　　校长赵木云和他们斩杀了不少罗刹，后来李剑回去之后就很想要在回去将那些罗刹的一些材料都收集起来，包括那些通道中的一些矿石之类。
　　但李剑又实在找不到其他人一起去冒险，所以不得已，也就打消了这个念头。
　　但是，他以后还会在去，等实力提升后，他自己就一个人去，多拿几个袋子，将那里所有的东西都装起来，回来卖掉。
　　“人类！”
　　就在他们前行的时候，拐过一道岔道口，忽然，一群罗刹从另外一个通道冲了出来，他们看到了人类。
　　这一群罗刹，手中拿着骨刺，长矛，各个龇牙咧嘴，没有一个看上去不凶恶的，密密麻麻的人影冲杀过来。
　　一股腥臭味也扑鼻而来，来自于这些罗刹们身体上的臭味。
　　这些罗刹，常年都不洗澡，对于他们来说，并没有什么不妥。
　　刷刷！
　　忽然通道里面金光闪闪，一道道剑气从陈峰身上飞射而去，所有的罗刹倒在地上。陈峰拍照之后上传功绩。
　　一行人继续。
　　经过几天在这里不断猎杀之后，陈峰积累了几千功绩，其余人等，都得到了一千多，两千多不等的功绩。
　　期间，他们分散在不同的通道，斩杀之后，在回来聚集。隔一段时间如果谁没回来，他们就去找队友。
　　但是一般都能回来。
　　这样是他们商议出来的结果，他们可以这样做，更有效率。
　　“陈兄，你功绩积累的还真是快啊！”石忘现在和陈峰也熟络起来，惊叹道。
　　“他修炼的万剑诀，皇级功法，而且一般人无法修炼，他的魂力很强，修炼出来了两百多柄剑气，这个还真比不了啊！”
　　霍空撇撇嘴，也是有些羡慕，但这玩意羡慕不来。
　　又过了几天之后，众人有些骇然。这地下世界之深，之悠长，不是他们能想象。
　　在石忘看来，一个地下通道，居然能达到如此延伸，缭绕的地步，是他们无法想象的事情。
　　霍空笑道：“呵呵，这是罗刹们生活的世界，他们不喜欢阳光，喜欢这地下的潮湿和阴暗，他们在这里常年居住，估计这些通道都是那些罗刹打造的吧。
　　对于他们来说，这里就是家，对于我们来说，在这里真不习惯啊。要不是为了功绩，谁愿意到这里来呢。”
　　“嗯，地面这么潮湿，人在这里久了，估计会得风湿的！”
　　石忘开了句玩笑。
　　之所以是玩笑，是因为他们这些武者，体内有元气，在这种环境即便生活个几年，也不会得风湿。
　　“风湿不至于，但是在这样的地方生活，我肯定会得抑郁症，我现在已经有些受不了了。这地下世界到底有多深啊？”
　　霍空抱怨了一句。
　　这时，一行人来的了一个通道中的区域，在这区域中的旁边墙壁上，有不少密密麻麻高大的窟窿，里面有一些材料和零散的杂物，还有尸骨。
　　一些尸骨上，还沾染着苍蝇，蚊虫，散发出臭气，有的尸骨上面还残留了撕咬的痕迹和少许肉。
　　每一个窟窿，两米高大，密密麻麻有数十个。
　　“这些窟窿，每一个，都代表一个罗刹在这里居住，他们就在这里生活。不过这里没人，应该是被机甲学生杀掉了，你们看，这里还有被轰击的痕迹！”
　　姜诗然指着一处地方，众人便看到那里，有激光切割的迹象。
　　“这帮机甲学生，还挺厉害的！”
　　“嗯？前面有动静，有人？”
　　就在这时，石忘看向另外一个方向。
　　他们几个人朝着这个位置疾驰而去。
　　有人的惨叫，还有罗刹的怒吼声音。
　　而与此同时，距离陈峰他们千米的一个地方，张华脸色苍白，他和几个学生与面前一百多头罗刹厮杀。
　　杀的浑身精疲力尽。
　　本来他们之前就杀了不少，以为没什么罗刹了，谁知道，从一个地下窟窿里面，一群罗刹冲了出来。
　　他们本来有一个大团队，到了这地下通道，厮杀着，逐渐都给弄散了，因为一个不注意，走错了路，很有可能就找不到队友了。
　　吼！
　　张华的四头白虎，浑身白色，脑袋额头上有王字，四头白虎已经极为的强大，气息恐怖，一爪子就能将一头罗刹的胸膛撕裂开来。
　　只是罗刹还在远处一个地下窟窿涌现出来。
　　这个地下窟窿，是通道中的通道，很隐秘。
　　显然罗刹们也被人族杀的有些恼火，开始偷袭人族学子。
　　密密麻麻的罗刹，攻击张华还有他的几个队友，那罗刹手中的骨刺不断的刺杀过来，密不透风，在这样下去，他可能就要被罗刹围攻斩杀。
　　刷！
　　一头罗刹长矛刺过来，张华躲避，一拳将这罗刹轰飞。
　　“死！”
　　忽然又一个罗刹，已经接近了张华，骨刺正对准他的咽喉。
　　这是飞跃起来的一骨矛，长达两米的骨矛借助罗刹三百多斤的体重，和强悍的蛮力，这要是刺杀而来，张华的咽喉瞬间就要被刺穿，如同肉窜一样被吊起来。
　　而他的四头白虎正在被一群罗刹围攻，这时候准备回援，但这罗刹速度太快，有些来不及。
　　这罗刹，抓住了张华攻击的破绽，他想要回转抵抗，显得有些缓慢了。
　　瞬间，死亡的情绪从内心深处升腾了起来。
　　茫茫的十几年修炼之路，众多学生的羡慕，家族的抬举，享受到的天才荣光，似乎随着这一骨矛而来，纷纷都要粉碎化为灰烬。
　　他拼命的想要移开身体，奈何已经来不及。

第168章 冲击 四更！
　　骨矛锋利带，着血腥的尖锐部分已经接近了他的咽喉。
　　要死了吗？
　　张华双眼遍布血丝，瞳孔深处涌现了一抹不舍和强烈的恐惧。
　　在这种时候，他感觉自己的精神，被这个罗刹锁定，而他旁边的几个队友自顾不暇，哪里能有这个实力解救他。
　　然而，忽然通道之中，金色的光芒照耀，一闪之下。
　　噗嗤，他看到一柄金色嗤嗤响动的金剑，洞穿在这跳跃起来的罗刹胸膛，将他整个人射飞了出去，钉死在三米后的墙壁上。
　　罗刹胸口大量涌血，目光难以置信，头一歪，便死掉了。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　接下来，密密麻麻的声音响彻，整个天地之间，就只剩下了一片堂堂晃晃，君临天下，皇者意境凌空飞射密密麻麻的剑气，几个飞舞，控制的极为精妙，从他几个队友的缝隙中，穿刺而来，将数十头修罗，全部洞穿，切割他们的脑袋，咽喉，胸膛。
　　转眼，地上躺下了一片，刚才杀气腾腾的罗刹，现在这里安安静静，仿佛刚才都是一场梦幻。
　　几个队友和张华回头看去，五个人走了过来。
　　为首的一个人正是高大帅气的陈峰，他走到这里，看了一下现场，问道：
　　“你们没事吧？”
　　“没，没事！”
　　张华吞了吞口水，双眼血丝更严重，隐约有泪水在浮动，但是他强忍着。随后抱拳：“多谢，想不到关键时候，救我的居然是陈峰你，以后我一定会报答你的救命之恩！”
　　“多谢峰哥了！”
　　“刚才太险了。”
　　旁边几个队友也是松了一口气。
　　陈峰的实力，在他们之上，那金色的剑气飞射而来，这些罗刹连抵抗的机会都没有，攻击速度太快，导致罗刹们完全没有反应的时间。
　　“报恩就不必了，大家都是同学，在这域外战场，都是同胞，不用这么客气。如果我陷入危难，相信你们也会救我。”
　　陈峰微笑着，随后带着姜诗然他们从另外一个通道离开了这里。
　　看着他们的背影，其中一个队友好奇道：“张华，这个陈峰和你有些瓜葛啊，你以前说的不会是真的吧？”
　　张华点点头：“自然是真的，我和他有过几次比试，他实力很强，我打不过，一直都是我挑战他，这次他救了我，我还不知道怎么报答他的恩情。”
　　“报答？人家可能不需要你的报答，举手之劳而已，不过峰哥的确救了我们，接下来，我们都要小心一点了。
　　这里不太安全，虽然学生众多，但分散开来，还是有可能被这些罗刹不小心包围歼灭。域外星球，没我们想象的那么好啊！”
　　几个学生摇摇头，接下来行事更加紧张了。
　　他们之前，也是非常大胆的到处乱窜，本来这里没什么人，忽然窜出来这么多罗刹，他们想了想。
　　这里毕竟是人家罗刹的地盘，刚才那地下窟窿冒出来的罗刹，他们都不知道那里有个这样的地下通道。
　　在人家的地盘，不熟悉这里的环境，还是要谨慎的好，不小心就丢掉了性命，尸体只能留在这里，永远都回不去。
　　当然，学校有可能会寻找他们的尸体，将他们带回母星。
　　但人已经死了，这些又有什么意义呢。
　　陈峰一路上，斩杀了不少罗刹，基本上那些罗刹实力在他面前，都不是很高，万剑诀发出，几个来回，就死的差不多了。
　　不过这时候，陈峰经过九曲十八弯，在一处高大通道面前，看到了前方传来微光。
　　近距离一看，是一种花朵。
　　这样的花朵是红色的。
　　每一朵都很大，处于闭合状态，仿佛可以张开。
　　每一株都有三朵这样的巨大花朵叶子，这里长满着许多这样的花朵。
　　所有的花朵，都有红光，妖艳无比，仿佛一条红色的通道，通往妖界一般。
　　陈峰他们接近的时候，姜诗然道：“这是食人花，吃人的，专门生长在阴暗的地方，想不到这里看到了食人花。如果我们从这里过去，就要解决掉这里的花朵，不行可以绕路！”
　　“不用绕路吧！”
　　石忘笑了笑：“砸死这些花朵就行了！”
　　石忘走了过去。
　　那花朵果然是吃人的，忽然一朵巨大的叶子张开，里面都是红色的毒液，还有一些花粉，张开之后喷射出来，如同一道大嘴就要将石忘给吞进去。
　　石忘赶紧闪到一边，吓了一跳。
　　石忘旁边的石头人过来，一拳砸下，将这花朵砸的稀巴烂。
　　砰砰砰！
　　石人由于是武魂，不怕任何毒气，伤势，只要猛砸就可以了。
　　很快，这里的食人花就被砸在了地上，如同枯萎的花朵，没有半点生气。
　　如果换做其他人在这里，肯定需要一番战斗，石忘的石头人武魂还是非常强大，解决了这里的食人花。
　　他们继续深入。
　　又过去几天之后，他们积累的功绩已经极为骇人。
　　现在，他们居然还在尸骨深渊窟窿中。
　　这个地下世界，庞大复杂的超出他们所有人预料。
　　不愧是异世界的罗刹本土居住地。
　　罗刹建造的地下世界，比他们想象的要丰富复杂的多。
　　最可怕的是，这仅仅是罗刹的一个区域，这个星球比蓝星更为广袤，还不知道生活了多少罗刹在地下世界。
　　他们仅仅是在一个小分部区域，严格来说，都不能算是罗刹的大本营。
　　当然，他们也不会深入到那里。
　　首先，罗刹的大本营距离这里两百多公里，其次，大面积的战斗，是武神军团和驻扎在这里其他军队的战事，不是他们这些学生能解决。
　　罗刹星，本来就是常年战争，不仅仅是罗刹，这里也生活了一些海族，妖兽，还有一些其他各种种族生物。
　　只是，这里的罗刹要多一些，地面上其他种族，就数不甚数了。
　　毕竟这是一个庞大的星球。
　　李剑他们也要及时补充，他们找了一个窟窿，这里非常的安全，他们盘坐休息，恢复。
　　而陈峰忽然拿出了不少王品丹药，吞服下去，想要突破。
　　并且告诉他们守护这里，他要进行修炼。
　　陈峰经过这几天的历练，不断的厮杀，感觉也是时候突破巅峰了。
　　姜诗然他们吃惊的看着陈峰，吃王品丹药如同吃豆子，很快浑身气息暴涨，一道道能量在他体内冲击，打通他的窍穴。
　　一道。
　　两道。
　　三道……
　　还剩下的一些窍穴，在大量丹药冲击下，不断打通。
　　半个小时的时间里，石忘他们守护周围。
　　由于已经很熟悉，陈峰感觉他们的人都还不错，倒是比较放心。
　　就算有什么其他情况，陈峰敏锐的精神力也能察觉到外面的变化。
　　毕竟，他只是冲击一个小境界，不是什么大境界。
　　轰隆！

第169章 妖果的信息 五更！
　　又过去一会儿，陈峰身上的气息增幅了，突破到了磁场巅峰。
　　体内三百六十五道窍穴，已经全部打通。
　　天地元气随之而来，如一道没水的大缸，元气瞬间补充进来。
　　就在他突破的时候，陈峰的菩提神树，生命神树，魅幻妖树，都在脑海深处，贪婪的吸收外界天地元气。
　　神树吸收的时候，动静之大，简直骇人，四面八方的元气，源源不断的涌入三棵神树中。
　　陈峰的神树武魂，根据于他的实力增加而成长。
　　他突破磁场巅峰，三棵神树武魂也得到提升。
　　现在，每一颗神树都有十几米的高度，当然在脑海中只是一个模糊的概念，实际外放出来，的确可以达到这样的程度，只是陈峰一般不会外放。
　　菩提神树的成长，反馈出大量的精神力进入陈峰的脑海中。
　　魂力得到神树的补充，他的万剑诀，开始运转。
　　很快，他的体表已经叠加到了三百柄金色剑气。
　　嗡嗡嗡之声不绝于耳。
　　李剑他们便看到，陈峰的头顶上空一柄，又一柄的金色剑气凝聚了出来，每一柄都是根据特殊运行路线，《万剑诀》的方式凝聚而出，具备了不可思议的威力。
　　好强的气息啊！
　　石忘咋舌。
　　霍空也是唏嘘不已。
　　李剑在旁边惊叹。
　　姜诗然则早就习惯了陈峰的强大，不过还是非常为他高兴。
　　他们是一个团队，陈峰变强，对他们的好处不言而喻。
　　“陈峰兄的突破速度很快，他入学才多长时间，现在就已经磁场巅峰了，我看在过不久，他都能突破脱凡了吧！”
　　“嗯，是的，按照这个速度，他的确可以做到！”
　　一群人议论中，这时候陈峰的第二棵生命神树，密密麻麻的灵乳凝聚了出来。
　　一滴滴，浓度很高，白色的灵乳，凝聚在树枝，绿叶各个角落。
　　看上去闪闪发光。
　　磅礴的生机如同波浪一般，一阵阵冲击陈峰的脑海和身躯，让他浑身上无数个毛孔都得到了滋养，通透起来。
　　到达了磁场巅峰之后，陈峰只需要将体内的窍穴用元气链接起来，在最后进行冲击，形成一道元气运转通道。
　　到时候，元气打通了全身窍穴和毛孔区域，一旦喷发出来，他便可以突破脱凡境！
　　从而让自己有飞天的能力。
　　陈峰是双修，魂力和元气。
　　身体阶段到达了磁场巅峰，而他的魂力阶段，实际上要超过巅峰，但距离脱凡的战斗力，并没有。
　　毕竟，脱凡，和磁场阶段是一个大境界的跨越提升。
　　他的魅幻妖树，也得到了天地因为突破境界的大量补给，显得越发的妖异。红儿光晕耀眼。
　　陈峰相信，只要他将妖树放出来，四周的一切敌人，只要不是脱凡境界，他走到哪里，哪里的妖兽都会陷入幻术中。
　　他就算不用将魅幻妖树放出来，魅惑的力量凝聚双眼，便有不可思议的幻术能力。
　　而他体内因为突破，元气暴涨了数十倍。
　　轰隆！
　　四面八方的元气，已经可以动荡空间，磁场境界本来可以凝聚成气场杀敌，只是他现在的域场，更强了。
　　姜诗然他们感受到陈峰周围雄厚的元气形成了一股域场，谁进来都会受到影响。
　　精神力，身体速度的提升，体内依然处于噼里啪啦的状态。
　　他的刚才吞服的不少丹药都是王品。
　　对于普通学生来说，得到一颗都难。
　　还有不少并没有完全消化。
　　“陈峰兄还真是聪明，他上次得到了第一名，兑换了其他皇级功法，又兑换成自己修炼的《万剑诀》，多出来的功绩，相当于数十亿的修炼资源，在学校兑换王级丹药，也就不是什么难事了。”
　　他们在历练中，有过一些交流，知道陈峰有大量的功绩点，不过现在差不多也该用完了。
　　陈峰用了这么多资源，大部分都补充了身体和魂力，这消耗的资源还是很可怕的。
　　好处就是，陈峰的实力提升的极为厉害。
　　他的双眼发出摄魂的气息，时而有红色的光芒运转，李剑他们看向陈峰的双眼有一种被震慑的趋势。
　　这时候，陈峰也开始沟通第四棵神树武魂。
　　沟通起来，比之前动静大了一些，但想要召唤出来，需要更多的魂力。
　　这让陈峰感慨，别人随便就能召唤几个武魂，他召唤起来，居然这般的艰难，不过他是神级武魂，每召唤一个后面所需要的魂力，几乎是在之前的程度上翻数十倍的难度。
　　“诶，你们发现没有，我怎么感觉在陈峰的身边，尝试吸收天地元气，比其他地方要快一点？”
　　霍空盘坐恢复中，忽然一惊，睁开了双眼。
　　他对元气比较敏锐，明显感觉到在陈峰旁边吸收，天地元气要比在其他地方雄厚的多。
　　仿佛陈峰身边，就是一道磅礴的元气场。
　　“我也有这个感觉！这应该是他的身体吸收元气太过雄厚，所以我们在他身边，也能享受到一定的福利吧！”
　　石忘笑了起来。
　　他们不知道，是因为陈峰脑海中的生命神树，在掠夺天地元气，成长自己，他们在旁边，自然吸收的比其他地方要浓厚一点。
　　“还有，陈峰身上有一股气息，在他身边待着，脑袋特别的清醒。”
　　霍空还发现这个问题，他不说其他人还不知道，这一说，立刻察觉了一番，发现还真是。
　　不由得，众人看陈峰的目光，变得不可思议。
　　此刻的陈峰，依然在沟通第四棵神树。这第四棵神树，充满了张牙舞爪的柳条，每一根柳条仿佛蕴含了无穷的力量，犹如铁链一般坚韧。
　　不过现在需要的魂力太过磅礴，还是无法召唤。
　　“算了，看来只有等到脱凡的时候，才能召唤了。”
　　陈峰也没有继续，他将注意力转移到菩提神树上。
　　现在菩提神树上面有两颗菩提子，充满了绿色纹路。
　　俨然是绿色的果子。不大，比拳头要小一半。
　　蕴含精神力量。
　　现在，距离两个月其实还差一些时间，由于陈峰突破后，菩提神树吸收天地元气，还有生命神树的补给，所以导致菩提子已经成熟了。
　　陈峰知道这可以提升悟性，且还能提升精神力。
　　如果他吞了，悟性效果对陈峰可以忽略，精神力的提升，却可以让他有很大的好处。
　　不过陈峰可以从其他资源上补给自己。
　　“这样有价值的东西，还是留给淑琴和哥哥吧！我服用的效果，和他们服用的效果，天差地别。先留着，回去在给他们用！”
　　陈峰很想将这两个菩提子吃掉，补充自己的魂力，不过想到妹妹和陈武，这东西对他们的作用远远比自己要强大的多。
　　既然是这样，就留给陈武和淑琴。
　　而且，随着他的实力增加，菩提神树还会继续成长，现在的菩提神树只有十几米，成熟的菩提神树，是可以成长到万米之上的。
　　那时候，菩提神树密密麻麻的树枝上，会长满果子。
　　神树的成长，菩提果的数量还有体积，肯定会增加。
　　不得不说，陈峰的武魂是真的很强大，他还有生命神树，现在凝聚灵乳，很轻松，很简单，只要拿掉用了，很快就能凝聚出来，始终处于一个比较饱和的状态。
　　这时，陈峰仔细看了一下，有些懵逼，这……这是什么？
　　意识海中，陈峰看到红色妖异的魅幻妖树树枝上，有些地方似乎正在生长出一些果子的趋势。
　　红色的果子，也就指甲盖大小，完全没有成形。
　　能感受到上面有一股妖异的力量。
　　陈峰疑惑，这能提升什么力量呢？
　　“精神力吗？”
　　陈峰想了一下，精神力是绝对有的，魅幻妖树本身就有强大的魅惑能力。
　　估计精神力还是其次吧？
　　他发现，魅幻妖树这些果子的苗头，颜色有的不太一样，不是完全的一种颜色。
　　莫非……
　　这魅幻妖树还能凝出不同效果的果子吗？
　　他又观察了一下生命神树，现在生命神树好像和魅幻妖树一样，也有了一些生长果子的苗头。
　　一些树枝之间，有细微的光点闪烁。
　　就是菩提神树，也一样如此，只是果子的苗头，有多有少。
　　虽然这是陈峰的武魂，实际上陈峰对于这些武魂的功效，还处于摸索状态。
　　他问了一下：“菩提……菩提在不在？”
　　陈峰呼喊了几句，高大的菩提神树忽然树叶震颤了起来，随后苍老和蔼的声音传来：
　　“嘿嘿，小峰，是不是有很多问号？哈哈，你这些疑惑，就算没有我，你以后也会明白，不过我还是告诉你吧！”
　　菩提苍老又调皮的声音笑道：“看到没有，魅幻妖树，那红色的斑点就是要长出果子的前兆。
　　现在只有十几处地方有，以后成长起来，会越来越多。
　　不过你的武魂树，我感受了一下，不是统一的果子，这些果子成长起来，根据魅幻妖树的特性，会凝聚出很多不同效果的妖果。
　　由于这是一种精神幻树，它凝结出来的果子，第一，可以使精神力增强。
　　第二，也会有那种吃了让人疯癫，走火入魔的果子，还有让人欲望膨胀的果子，甚至是激发人斗志的精神幻果。
　　或者是，那种让人吃了之后，情不自禁，嘿嘿，小峰你年纪也不小了，应该懂得……
　　总之，一切和精神有关的效果，这魅幻妖树果子都会有。”

第170章 推演？
　　陈峰：“这么恐怖？”
　　菩提笑道：“当然，这可是魅幻妖树！
　　严格来说，这是妖神树，你这树现在外放出去，气息可以让人进入幻境世界沉沦，它凝结的果子自然不同寻常了。
　　比如一种果子，叫做绝情妖果，无论是谁，只要吃了这果子，其中的幻力就会存在他的神魂中，毒药一般，影响他的精神意志，让他情绪几乎毫无波动。
　　没有爱情，没有亲情，友情，种族同胞情，什么都没有，就算是一对热恋的男女，只要给其中一个人吃上这么一枚，热情似火的双方，就会迅速分离，导致那个人极度绝情！
　　这就是魅幻妖树的力量。
　　这不是你们这个位面能成长的树，你想要将它培养起来，那可不是一般的功夫。”
　　陈峰一愣，暗道这绝情妖果，用的上吗？
　　不过这东西比较唬人，还是挺可怕的。
　　菩提接着道：“还有一种果子打碎之后，投入河水中，只要喝下这个河水的妖兽，会平息身上所有的戾气，变得温和起来，其实他们不是真的温和，只是被妖果其中的幻术力量给控制了。
　　这种控制，如果没有你解开，可以维持一生，直到他们死掉。”
　　菩提笑道：“怎么样，是不是觉得很厉害？
　　其实还有欲果，吃了之后，这个人基本上就废掉了，被大量的欲望充斥，超过常人数十倍，每天得不到某种东西，就会发疯。
　　如果修行的人吃了之后，要是对修行境界很渴望，但往往欲速则不达，这个人会走火入魔，还不知道是怎么死的，根本就没人能查出来，只有给他吃这种果子的人，才知道，他不是寻常的走火入魔，而是中了幻术！”
　　“这……”陈峰有些傻眼。
　　这何止是厉害，这简直可怕好吧！
　　要是这种果子只要打碎，投入河水中，让敌对阵营的人喝掉，岂不是都要魔怔？
　　还有那什么去掉戾气的果子，也很特殊，如果让凶兽吃了，就温和起来，这岂不是很好驯服妖兽的一种手段？
　　如果我以后碰到强大的妖兽，用这种果子驯服，岂不是手到擒来？
　　不过陈峰疑惑问道：“额，菩提，就算是毒药投入河水中，如果有大量的水冲刷，毒药也会显现不出效果，一颗这样的妖果，能有这么大面积的杀伤力吗？”
　　菩提：“当然，我之前说过，这不是普通的树，这是妖树，而且是妖树中极为可怕的一株，我也不得不佩服你小子，居然能觉醒这么多恐怖的树，其实你有这样一颗魅幻妖树，将它培养起来，就足以征服一个世界。
　　因为这树外放出去，所有的人都要进入幻术境界中，在他们的幻术中，你是操控者，你可以将这个精神世界想怎么建立就怎么建立。
　　幻术的力量，直接针对精神，如果运用的好，比武道要强大的多，毕竟武道还需要你去动手，幻术，敌人看到你却无法接近，陷入精神旋涡中。”
　　“我也是在菩提神树成长了一些，用精神观察出来的这些信息，总之，你以后要培养九个神树，不是一件简单的事情。
　　这样的树培养一棵，都很艰难，你要培养九个，嘿嘿，不过你放心，你时间有的是，以后你的寿命会很长，培养起来，无非就是花费一些时间罢了！”
　　“额，菩提，那这生命神树，还会长出什么东西来呢？”
　　陈峰问道。
　　菩提：“生命果树，自然是生命之果啊，你笨啊！不过也不绝对，要是它长大了，还可能培养出法则果呢！”
　　“法则果？？？”陈峰内心猛然一震，他只是记得，之前见过一个绿人族的高手，掌握了什么法源，就极为强大，要不是赵木云出手，恐怕当初几个脱凡老师高手都要被杀掉。
　　法则，对目前的陈峰来说，还太过于遥远了。
　　“不错，就是法则！生命神树生长的是生命法则，不仅仅是生命神树，实际上魅幻妖树，就能生长出幻法则，而菩提神树也可以生长出推演法则。”
　　“推演法则，什么鬼？”
　　陈峰听都没听说过。
　　“推演，就是悟性，也可以说是智慧法则。
　　悟性本质上就是一种运算感应能力，掌握了这样的法则，可以推衍天机，掌控未来，算了，跟你说这么多，你也记不住。
　　我现在脑子也乱的很，很多东西都零碎，大片的记忆还没有恢复，也就知道这么点东西。
　　反正你以后好好培养它们，别人修炼中得不到的东西，你得到可能就比较简单，就说生命法则果实吧，这东西可遇不可求，但你的武魂，天生就具备这种能力。”
　　菩提的声音继续道：“你现在还很渺小哩，多多修炼吧，你外面的几个队友等着你呢，还不快点出去！老夫要睡觉，唉，……睡觉是多么享受的一件事情啊……”
　　“……”陈峰无语。
　　这个菩提看起来是真的困乏，每次都重复一句话。
　　已经成了他的口头禅了。
　　菩提沉寂之后，陈峰睁开了双眼。
　　随着越是成长，他知道自己不能浪费了自己的天赋。
　　“这九个神树武魂，我一定要全部开启！而且要培养到全部成熟的地步，不然太浪费我的天赋了！
　　等全部开启，让其成熟壮大的一天，想必一定是另外一番不同的人生感受吧！”
　　陈峰目光凝聚，不过这个任务好像任重而道远啊。
　　这每一个神树，都可以成长到遮天蔽日的程度，而现在才十几米而已，相差十万八千里，而现在他就感觉，几百万，几个亿之类的资源，完全不够用了。
　　他才磁场阶段，就感觉不够用了，以后得花费多少钱啊？
　　简直不敢想象。
　　现在陈峰醒了过来，他体内非常的舒服，有一种百脉通畅的舒畅感。
　　体内的筋肉，血脉，脏腑，骨骼，都得到了大量元气滋补，身体素质提升了太多。
　　头脑比以往更加的清醒。
　　这个头脑清醒不清醒，只有变得清醒之后，才会察觉出来。
　　比如你以为你的头脑很清醒，实际上并不是，当你的精神力增加，身体素质增强的时候，头脑变得敏锐，才知道以前的头脑，就如同浆糊一样。
　　现在他的耳朵能听到通道四面八方一些细微的声音，远处机甲轰鸣的声音，之前他可能听的到，但不会这么清晰。
　　现在非常的清晰，还能准确的根据声音判断出那声音距离自己的位置。
　　他的眼神，也明亮了许多。
　　他还没有脱凡，就有一种脱胎换骨的感觉，这也是和他吞服了王级丹药有关。
　　这样的丹药蕴含纯正的天地元气，可以滋养万物。
　　“现在，只要我将体内的窍穴都链接起来，让元气能在体内畅通无阻，舒张到无数毛孔之中，我便可以踏入脱凡境界，得到飞天的能力了。”
　　陈峰站了起来。
　　脱凡，在人族已经是中层力量。
　　万众无一的高手。
　　大夏国人口繁荣，达到了上百亿之多，然而，大街上，在很多地方，想要遇到一位脱凡境界的高手，是很难的。
　　一个脱凡境界的高手走在大街上，如果别人知道他是脱凡境界，会引起很多人的围观。
　　脱凡，可以飞天，本质上已经可以说不再是普通人类了。
　　生命层次提升了一个档次。
　　而且，寿命可以延长五十年。
　　一般普通人，没有任何药水的滋补，没有疾病，注意饮食，心态，可以活到一百岁，但这差不多就是极限。
　　修炼武道的人，因为体内有元气能量，阳气充足，活个一百三十岁不是问题。
　　如果是脱凡境，寿命可以达到一百八十岁或者是两百岁左右。
　　境界越是提升，自然寿命得以延长。
　　为什么那么多人喜欢修炼？除了强大自己之外，最重要的，还是寿命。
　　谁都希望自己能多活几天，哪怕是现在这种人族处境并不是很稳定的状况下，人们也愿意自己活的长久。
　　修炼的人，很多就是为了这个，当然，强大，地位，名声，荣耀，财富，这些也是看中的。
　　陈峰，很快就能进入脱凡了。
　　这只是时间问题。
　　打通了体内的窍穴，只要一个契机，将元气通透脱凡飞天，便是迟早的事情。
　　这个过程，依然可以用大量的丹药能量进行冲击，一举突破。
　　也可以自己逐渐利用体内元气冲刺。
　　都可以。
　　但陈峰知道，刚刚达到磁场巅峰，还需要稳固一段时间，便可以利用灵乳进行冲击。
　　也就在这一百天的历练之中，他就可以做到。
　　现在他的实力，就算没有脱凡，本身的战斗力和脱凡高手还有差距，只是他的武魂神树附加的限制能力，可以影响到脱凡。
　　加上，陈峰有菩提神树这个强大的魂体存在，他的生命，还是很安全的。
　　不过，陈峰总有一种不太好的感觉。
　　他还记得之前炎天都看他的眼神，和炎天都一反常态的没有这么积极的去表现自己，陈峰疑惑了很久，即便是现在，他都在想，是什么样的变化，导致喜欢表现自己，争夺名次的炎天都，变化这么大？
　　除非，他知道了什么事情，是他不知道的，或者说，他有什么心事。
　　不管如何，陈峰接下来，都要小心一点。
　　陈峰起身之后，众人感受到他的气息比之前强大了不少。
　　“你突破巅峰了！”
　　石忘等人问道。
　　“嗯！突破了！……走吧！”
　　陈峰点点头：“继续赚功绩，一百天的时间不能浪费啊！”
　　“好的！”
　　一行人继续在罗刹地下世界中行动。

第171章 地面
　　他们的视力都很好，地下世界有一些微光生物，有的是有毒的，有的是无毒的。
　　虽然有微光，这里还是很阴暗，有些区域伸手不见五指。
　　不过这都不是什么大问题，姜诗然的火羽神鸟召唤出来，本身的火焰光芒，可以将四周照耀的一片红光。
　　现在他们就进去了一道比较阴暗伸手不见五指的地方。
　　姜诗然头上的火羽神鸟，照耀的他们脸上都在火焰光芒中，通道身后的五道影子，在后面拉的很长，不时摇曳闪烁。
　　深入到这里，途中遇到的学子已经不多。
　　因为四通八达，深入地下上千米的区域，在他们的头顶上，还有一层层的不同区域的通道，下面还不知道有多少层。再多的学生分散在这里，也隐秘无踪。
　　不过这里的地质，有矿物结构，虽然被挖空了这么多通道，还是可以维持平衡。
　　那些罗刹也很聪明，在一些土质密度不高，无法支持上方泥土的通道区域，有一根根特殊的木桩顶着。
　　这不是蓝星上的木桩，而是罗刹星上的一种特殊树干，被切开成一根根，竖立在这里，非常坚韧，有些树木打造成木剑，甚至不比普通兵器差多少。
　　嗖！
　　他们走到这里，斯斯的声音传来，前方有一道红色的影子，猛然窜了过来，而且还是飞跃起来的一种毒虫。
　　通道旁边，有一道小窟窿，这虫就是从里面听到了他们的动静飞出来。
　　下面不但生活着罗刹，还有很多地下生物。
　　这虫是有毒的。
　　哐当！
　　陈峰右手一划，月刃绽放剑芒，长达半尺，是的，长达半尺，锋利无匹，将这飞起来的生物切成了两半。
　　这生物在地上，即便切成了两半，另外一半还在爬动，想要回到窟窿中躲起来。
　　李剑的魂剑飞出去，将它钉死在地上，不断的翻滚挣扎，借助火羽神鸟的火光，他们看到地面上挣扎的是一只长达一米的红色毒蜈蚣。
　　这蜈蚣很多个脚，密密麻麻，看上去有些渗人，身躯是红色，它的脚都是淡淡的金黄色，双眼是红色，两根触须则是黑色。
　　生命力非常的顽强，到现在居然还没有死。不过挣扎了一会儿之后，还是死掉了。
　　这样的蜈蚣，在他们一路走来，似乎闯入了蜈蚣窝，这让陈峰头皮一阵发麻，前方一个窟窿里面，墙壁上，地上，上面岩壁上，全部都是红色密密麻麻的蜈蚣盘踞在这潮湿的地方。
　　陈峰虽然拥有斩杀它们的力量，看到这里也不经头皮发麻，内心也是一阵不舒服。
　　对于这种生物，陈峰以前是很惧怕的，没有其他，单纯觉得这些蜈蚣密密麻麻的脚看上去膈应人。
　　当然，如果深入这么多蜈蚣的巢穴，厮杀起来，他也不会畏惧。
　　特别是姜诗然，一个女孩子看到这里，也是脸色不太好看，四周斯斯的蜈蚣声音，还有蜈蚣爬动的动静。让姜诗然也是有些发麻。
　　忽然，这些蜈蚣发现了他们，全部涌动了过来，它们速度飞快，姜诗然的火羽神鸟扑了过去，将这些蜈蚣全部焚烧在了火焰中。
　　火羽神鸟的温度很高，这些蜈蚣很快就化为了灰烬，有的在火焰中翻腾挣扎，反而让姜诗然加大了魂力催动，火元素更加猛烈的聚集，将这里化为了火海。
　　“终于死了，不过这里有些缺氧，我们还是离开这里吧。”石忘唏嘘道。
　　“我听到前面有很多脚步声，等杀了那一拨罗刹，我们还是出去，这地方有些渗人，我们等会去地面看看！说不定地面上有更多的罗刹！”
　　陈峰提议道。
　　“没问题，我也不喜欢这里！”霍空点点头。
　　他们在这里待了几天，实在是有些受不了。
　　而且，罗刹也不都是在地下，可能上面的森林中，也会有罗刹的存在。
　　一行人继续行走，期间还遇到了很多奇怪的一些毒虫，也都被他们解决掉了。
　　由于陈峰这一个队伍，是整个学府中的天才尖子队伍，这一次历练也都是学校考察之后，放在那些中层学子能接受的范围。
　　他们这些天才学子，在这里就如鱼得水了。
　　陈峰他们在经过一段路程后，找到了一处聚集大量罗刹的地方。
　　罗刹也看到了他们，要冲上来将他们撕成粉碎，陈峰首当其冲，三百飞剑，都被陈峰控制飞了出去。
　　在四面八方旋转了一圈，大片大片的凶恶嗜血的罗刹就被消灭了。
　　还有一个巨大的石头人，一柄神剑，一道沸腾起来宽阔数米方圆的高贵神鸟也在四周盘旋。
　　火羽神鸟，体表似乎长出了一道道深红色的羽毛，神圣不凡。
　　它的身躯俯冲下去，大片的罗刹葬身在火海中，神鸟的口中吐出的火焰，如同一道火焰通道，喷射的地方，罗刹就会双眼失明，倒在火海里。
　　无论是陈峰的飞剑，姜诗然的火羽神鸟，还有李剑的剑武魂，亦或者是霍空的强悍体质，简直在这里横扫之态。
　　那霍空身体强横，淬炼的似乎比钢铁都要坚韧，拳头如同钢铁，元气绽放光芒，一拳之下，一头罗刹的脑袋，爆炸开来。
　　他们的脑袋非常的坚韧，刀剑都难以劈开，但是霍空是一个狠人，三拳两脚，比他们还凶猛。
　　石忘的太古石人，高大威武，为石忘保驾护航，出现在哪里，哪里的罗刹就要被碾碎，石忘自己本身也有一定的战斗力。
　　他们是修炼武魂的人，同时身体也不差，魂力凝聚之下，有元气在他的四周环绕。
　　而李剑，虽然只是单一的神剑武魂，但他武魂飞射出去，收割起来也不慢。
　　这一个队伍，都有很强的战斗力。
　　换做一般学生在这里，很容易陷入围攻中一个个力疲而亡。
　　倒在罗刹的骨矛之下。
　　这一波，众人便收割了不少功绩点。
　　毫无疑问，修炼《万剑诀》能控制三百柄金色之剑的陈峰，攻击力最强。魂力也能维持这么恐怖的消耗。
　　其他学生，这样鼓捣几下，魂力消耗的很严重，其实陈峰如果没有神树的补给，长时间的这样去御剑的话，他的魂力消耗虽然比其他人慢，但也是有限度的。
　　好在他有神树武魂源源不断的补给，这一切就不是什么问题了。
　　陈峰收割了这一波，就准备出去了。
　　不过在原路返回的时候，他们有些迷路，这倒是一个问题。
　　他们之前进来的时候，七弯八拐的，即便陈峰记忆力超群，在返回的时候，也有些愕然。
　　好在，他们来的时候，做了一些标记，按照标记慢慢的寻找，也能回到地面上。
　　但也难免会走一些岔路。
　　路上也遇到了一些其他学生在通道中。
　　一些学生身上有伤口，在原地休息，有的疲惫也在原地休息。
　　休息的人抱团在一起，看到陈峰他们一个个都处于巅峰状态，身上没有受伤，行动如风，不免在他们走过去之后，传来了很多关于他们的议论。
　　他们之所以能维持巅峰状态，是因为陈峰有很多的灵乳，他们每个人都在陈峰手中购买了大量灵乳补充。
　　这期间，陈峰就赚了一波，大概五百万左右。
　　陈峰有源源不断的灵乳，其实对他来说就是九牛一毛，就算是给他们，也不会影响陈峰。
　　但是霍空，石忘，李剑，还有姜诗然不是占别人便宜的人，他们能跟着陈峰这个天才，已经是陈峰在照顾他们了。
　　哪里还会白白要别人的东西呢？
　　而且，很多时候，都是陈峰占据主力，没有陈峰在这里，他们厮杀起来会比较艰难。
　　一路返回的时候，他们还遇到了几波罗刹，都被解决。
　　实力弱的人，这里便是地狱。
　　实力强大的人，这里便是功绩的天堂。
　　很快，陈峰他们就出了地下世界。
　　不是刚才他们的入口，而是经过另外一个岔道口的时候，发现了一条向上的路。
　　从一处森林地面钻出来后，看到四周是一片茂密的森林，杂草丛生，这里很安静，还能看到远处有学生的影子。
　　显然，不只是他们，很多学生在下面待了几天后，上来了。
　　“眼睛有点睁不开了！还有些不习惯啊！”
　　李剑眯着眼睛，长时间在地下昏暗环境中，陡然出来这光明的大世界，眼睛需要一定的时间来适应。
　　“幸好这里有森林，太阳光没那么强烈，不然忽然看到太阳光，这眼睛怕是要瞎一会儿，在这种地方失明，那就太危险了！”
　　石忘笑道。
　　“我们现在去哪里？”霍空看了看四周，毫无目的。
　　“去深处吧，继续寻找罗刹，还有一点，这里是罗刹星，这么茂森的森林，一定有什么天材地宝隐藏在一些角落，我们只要找，一定可以找到。”
　　“嗯，这颗星球很庞大，很多森林都没什么人，还真可能有什么天材地宝的，比如一些灵果，或者是植物药材，就算是发现一些元石矿也是不错的。”
　　石忘道。
　　姜诗然摇摇头：“这里是罗刹的地盘，估计有什么好东西，都被他们吃掉了吧？”
　　“这么大的地盘，他们也未必都搜寻过，我们就按照这个方向去吧！”
　　陈峰指着前方深处。
　　远处有高大的山脉，应该是深处的山脉世界。
　　“走！”
　　几个人朝着一个方向前行。
　　几公里之后，他们还真发现了不少罗刹的尸体，是被这里的学生消灭掉。
　　“嗯？”
　　就在这时，陈峰看到了前方有几个人影躲在一处草丛中，鬼鬼祟祟，从他们这边的角落，能看到学生的背影，在那些人前面，似乎有什么可怕的生物，导致他们躲着。
　　这几个学生，是白种人。
　　他们鬼鬼祟祟在这里躲着，让陈峰他们很好奇。
　　“小声点，我们去看看！”

第172章 野人
　　陈峰招呼一声，几个人悄悄的跟了上来。
　　他们在学生的后面，几个白种人男学生看到陈峰之后，吓了一跳，赶紧手放在嘴巴上，做出嘘的声音。
　　似乎提醒他们不要弄出声音，怕惊扰到什么东西。
　　陈峰几个人点点头，也悄悄看过去。
　　陈峰知道他们为什么会躲在这里了。
　　前方一片区域，树木已经被砍伐，到处建立着一些木质的高大房屋，房子结构看起来有些粗糙，有一种原始的感觉。
　　嗯？陈峰还是第一次在域外星球看到居住的房子。
　　还看到了很多人在这里走来走去，用一种言语交流着。
　　这些言语陈峰他们听不懂。
　　即便是在学校，也不可能将所有外族语言学会。
　　这一处原始人部落，他们的话叽里呱啦的不知道在说什么。
　　罗刹星有其他的种族，学生都知道，但碰到罗刹之外的生物，还是头一次。
　　罗刹星，作为人族和外族战斗的其中一个星球，却并没有占据所有地方。
　　只是有几个根基地。
　　即便是在蓝星，也有外族生存的地方。
　　比如蓝星的海洋，虽然是被人类占领着，但水里面的生物，依然可以自由自在的在海水深处生活，人类不会干扰到他们。
　　所以，罗刹星也有很多外族生物。
　　眼前，就是一个原始部落种族。
　　他们的身躯，非常的高大，和绿人族的身高相差不大，成年的都是身高两米，他们在这里忙碌，走来走去。
　　即便是小孩，也有一米七的个子。
　　很多人手中拿着一些棒子，没有金属打造的武器，够原始的了。
　　不过看他们身躯的肌肉，如同一道道鼓包，双腿健壮有力，面相如同猩猩，又似人，整体看上去比较彪悍，绝对不是那么好惹的。
　　在一片房屋的空地上，还有一些比较高大的尸骨，是这些原始人抓捕的，能抓捕比他们体积庞大的妖兽，可见实力不差。
　　一个成年人，单挑一头妖兽，将其斩杀，不是问题。
　　吸引他们注意的，不是这些原始人。
　　他们也知道，为什么这三个白种人男生在这里观望，迟迟不肯离去了。
　　在这房屋的中心，隐约能看到一个菜园子，种着一颗妖异的植物。
　　植物高三米，不是树，就是类似植物花的那一种，根茎是绿色，花朵是蓝色。
　　蓝色花朵四周，有三颗蓝色果子。
　　果子比拳头还要大。
　　陈峰学过异界的药材课程，一看也有点吃惊。
　　“蓝灵果？”
　　仔细看，这些果子椭圆形，体表有蓝色的斑点，微弱的光晕。
　　菜园四周有野人看守。
　　果子还没有完全成熟，成熟之后，应该是分给这个部落的高层服用。
　　“这是补充体质的一种果子，价值五百万的东西。吃了之后，可以很大程度的提升身体素质，增强体内元气，这异界天地元气比蓝星都要雄厚，生长这样的果子也不稀奇！”
　　姜诗然道。
　　霍空紧张道：“即便没有成熟，吃了后对身体也有很大的好处！”
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，远处传来号角的声音，陈峰等人忽然看到这群密密麻麻的原始房屋远处，走过来了一群野人，他们抓住了另外一批野人当成奴隶，捆绑着手脚，有上百人全部被押解到菜园里的植物面前。
　　噗嗤！
　　这些奴隶被人用棍棒打死，敲碎了脑袋，将他们脑中的东西和体内的鲜血全部灌溉到了植物树下。
　　然后一群人跪在地上虔诚的祈祷，嘴里念念有词。
　　也就是这时候，一头猛兽咆哮传来，一头像黑色豹子的生物，非常高大，双眼蓝色，拖着一个异族人走了过来。
　　其他野人对这个高大的男子恭恭敬敬，似乎是这里首领一般的人物。
　　男子和其他人不同，身上穿着一件脏兮兮黑色的袍子，手中有一根长棍子，那上面有一颗红色妖异的石头，类似于巫师权杖之类的东西。
　　男子邪恶的脸上，看谁都是一脸凶恶，双眼有一股红色妖异的力量闪烁，权杖上红色宝石时时刻刻散发一股力量进入他的身体。
　　这个人到来，给人一种压迫感。
　　几个白种人看到那血腥的画面，想吐，但捂住自己的嘴巴忍住了。
　　野人非常的残忍。
　　算上回来的一百多人，这里一共有两百多个野人。
　　蓝色植物有二十个野人守候在那里，想要得到那果子，就会惊动这里所有人。
　　陈峰本来想要得到那果子，不过看到那植物下面是人的血液和脑子里面的东西，顿时一阵反胃。
　　虽然他知道，很多植物，大树，甚至是人族吃的蔬菜，地底下还用粪肥田，但和这个相比，他还是觉得有些膈应。
　　陈峰想要离开这里，不过霍空死死的盯着那果子，双眼散发出一股渴望之色。
　　“妈的！这异族人用这样的种植方式，还真是奇特，不过这果子，我还是想要！”
　　霍空不想放弃这个机会。
　　他们罗刹都斩杀了不少，这些凶恶的野人，他也不怕。
　　姜诗然倒是有种想离开的感觉。
　　霍空有想要厮杀的意向，下面几个白种人学生本来在这里，是有想法，看到那强大的巫师后，便打了退堂鼓。
　　他们不想被野人抓住当成植物的养料。
　　“兄弟，我劝你们不要招惹这些野人，那个巫师，好像很强大，气息邪恶，你们上去，可能会送命，我们就不陪你们了，先撤了！”
　　其中一个白种人道。
　　说话间，和旁边两个人悄悄离去。
　　霍空和石忘他们没有阻拦。
　　走了正好，他们一起干。
　　“一共有三颗，价值一千五百万，这是一次机会，陈峰，想不想干？”
　　霍空回过头，双眼渴望着，问陈峰。
　　如果陈峰说撤离，他们立刻走。
　　毕竟没有陈峰，他也没有这个把握对付所有的野人，那巫师气息的确有些恐怖，比一般人要强大的多。虽然还达不到脱凡的地步，却也有一定的危险。
　　“石忘，姜诗然，李剑，你们有没有想法？”
　　陈峰问道。
　　“想！”石忘点点头。凝重的盯着前方。
　　一千五百万的东西，也不少了，而且这些野人营地说不定还有其他宝贝。
　　姜诗然犹豫了一下，也点点头。
　　“那好！”
　　陈峰没有拒绝。
　　“我们得制定一下计划！”
　　“陈峰你有什么想法？可以说出来！”霍空道。
　　陈峰：“这一群野人中，最强大的就是那个巫师，我们有三种方法！”
　　“哪三种？”石忘。
　　“第一种，这巫师看样子经常出去狩猎，等他出去，我们在动手，不过这时间有点长，有可能巫师在这里待十几天，我们没这个闲工夫！”
　　“那第二呢？”霍空问道。
　　陈峰笑了笑：“第二，很粗暴，直接上去抢了果子闪人！”
　　“我选择第二种！”
　　霍空毫不犹豫选择了第二个，因为他看到那巫师刚刚回来，短时间不打算走。他们可没这个时间等待啊。
　　“等等，还有第三种呢？”
　　姜诗然眨巴着眼睛忽然问道。
　　霍空和石忘，李剑也看向陈峰。
　　陈峰笑道：“第三种嘛，有一定的风险，但成功了，风险反而最小。”
　　“哦？是什么？”

第173章 树的力量
　　“我有一种能力，可以将他们全部定住！
　　是我武魂的能力，不过那巫师未必定的住，所以可能会有一番厮杀，但也有可能，不用和他们硬碰硬。”
　　“我选第三种！其余人只要定住了，那巫师我们几个人也能对付！”霍空忽然激动了起来，很好奇陈峰的这种能力到达什么程度。
　　其余人也点点头，有第三种方案，他们自然希望风险小一点。
　　“行！”陈峰看向远处。
　　“现在行动？”霍空。
　　陈峰点点头：“你们先不要动，我试试！”
　　“他们在干什么？还真准备去杀不成？”
　　三个白种人隐藏在树后面，好奇陈峰准备如何对付这群野人。
　　反正他们没有这种能力，但也没有离开。
　　万一发现不对他们也可以逃走。
　　刷！
　　也就是这时，陈峰在姜诗然等人目光中，召唤出来了魅幻妖树。
　　这还是自己第一次召唤魅幻妖树，以前他都没怎么召唤出来过。
　　陈峰随着实力增强，也不怕别人知道他的奇异，反正九个武魂，这本身就是一种非常不可思议的事情。
　　他很大方的召唤出魅幻妖树。
　　魅幻妖树，刚刚出来，一团红光。
　　“你们不要看我的武魂，可以用侧目看，不要盯着看！”
　　陈峰小声提醒。
　　“嗯！”霍空几人点点头，用侧目看。
　　侧目，就是不用正眼，用余光盯着，这样受到精神力的冲击不会那么大。
　　即便如此，霍空等人骇然的发现，只要看到这红光，内心忽然多出了一些以往没有的声音。
　　“这是一种幻术，听到任何声音，看到任何画面，都不要惊动，现在我要出手了！”
　　陈峰说话间，魅幻妖树飞了出去。
　　一团红色的光团，朝着前方飞射。
　　现在体积只是巴掌大小，飞到野人面前的时候，忽然放大，膨胀了起来，仿佛一根幼苗忽然迅速成长，变成了一棵高达十三米的大树。
　　吼！
　　许多野人怒吼了起来，看到忽然闯进来的不知名东西，各个拿起兵器，怒吼连连，瞬间就有上百个野人冲了过来。
　　他们怒吼着，拿着各种骨制的刀枪剑棒斩杀了过来，行动如风。
　　同时，他们也非常的疑惑，忽然冒出来了一棵红色的大树，不知道是何物，每一片树叶都在绽放光芒，仿佛那每一片树叶之中都是一个世界，流光溢彩，吸引他们的心神。
　　他们本来一副凶神恶煞的模样，却在疾驰片刻之后，身躯逐渐停止，双眼也变成了红色，在距离魅幻妖树五米的地方，身体僵硬，一动不动。
　　这一幕非常的诡异，看到这一幕的姜诗然等人心中震惊，虽然不知道陈峰这是什么武魂树，但诡异到这种地步，非常让人不可思议。
　　即便远处还有冲过来的野人，在靠近神树的时候，便已经呆滞，一动不动，手中的兵器也掉落在地上。
　　唯有神树散发红色的光晕，轻微的嗡嗡之声传来，又不像是嗡嗡之声，是一种精神的震颤，玄妙的声音。
　　“我们不要盯着看，会受到影响！”石忘刚看了一下，发现心神有一种被拉过去的眩晕之感，赶紧收回目光，运转魂力平息自己的心神。
　　此刻，所有过来的野人都已经呆滞不动，这时，远处传来一声暴喝：
　　“谁？”
　　里面跳跃出来了一个高大，身穿脏兮兮袍子的男子，男子手中拿着一根弯曲的权杖，巅峰部位有红色的宝石闪闪发光。
　　这名仿佛巫师一般的野人，忽然冲出来，旁边还有一头凶兽跟随一起。
　　他看到自己的族人都一动不动，脸色大变，这里没有任何人，只有一棵悬空的妖异大树。
　　散发红光，弥漫四周，就是他的心神也受到了影响。
　　巫师赶紧凝聚心神，权杖上的红宝石绽放一道道光芒，他的双眼也发出光芒，在看神树，受到的影响便削弱了很多。
　　他依然冲了过来，左手一拳轰击，绽放一道光芒，就要接近魅幻妖树。
　　陈峰一愣，看来巫师的精神要比普通人强大，他还有反抗的能力，不过这也没什么，陈峰脑海中的魂力不断催发，魅幻妖树绽放的红光越发的耀眼，提升了数倍左右。
　　嗡嗡之声传来，巫师一拳接近神树一米的时候，身躯几个踉跄，差点倒在地上，不过晃荡了几下，还是倒在地上。
　　他的坐骑，一头凶兽，也倒在地上。
　　不仅仅是他，其余的一些野人，由于精神失守，身躯也无法维持平衡，倒了。
　　瞬间，一片人躺着。
　　“去拿果子！”
　　陈峰声音传来，霍空，石忘，姜诗然，李剑，疯了一般冲出去，如入无人之境，实际上他们也的确是进入无人之境，因为这些人都失去了反抗的能力。
　　身体的力量在强大，精神一旦失去控制，也就成为了废物。
　　刷！
　　陈峰在原地控制神树，其余的人冲上去，很快就到了那院落中心，跳跃进去之后，石忘将三颗总价值一千五百万的果子拿在了手中，蓝色的果子，形成斑斑的光点，蕴含强大的元气力量波动。
　　几个人赶紧回来，石忘脸色激动，狂喜。
　　主要是刺激！
　　他们过去的时候，都不敢看那悬空的红色树木，是躲开树，余光扫视四周。
　　将果子拿回来之后，陈峰笑道：“你们是不是忘了什么？”
　　“啊？什么？”石忘一愣。
　　陈峰摇摇头，一个跳跃，云淡风轻，他现在知道，这些野人，已经被幻术打中，神树的力量还在波动，时时刻刻进入他们的精神中，即便他们没有在注视神树，其实也不影响什么了。
　　陈峰进去之后，走到那倒在地上的巫师面前，将他手中抓的很紧的一根权杖拿走。
　　同时，他进去几个房屋之中，四处搜寻了一下，看到一些东西，陈峰有些惊讶。
　　房间中有很多腊肉。
　　“这些原始人，还会腌制腊肉？”
　　陈峰觉得有趣，不过他没要这些东西，在四周查看了一下，都是一些骨制兵器，对他没什么用。
　　还有一些零散的材料，过冬的衣服之类，和一些人的骨头。

第174章 红宝石 五更！
　　陈峰在其中一个房间，找到了三块拇指大小的元石，都是碎片。
　　其余都是一些杂物。
　　陈峰摇摇头，看来这一群野人是一群穷逼，什么都没有。
　　就是这里的妖兽腊肉比较多。
　　看来也是一群吃货啊。
　　不过谁知道这些腊肉，到底是妖兽的还是敌对野人的，应该都有吧。
　　陈峰搜寻一番，也就离开了这里，估计这野人最宝贵的东西，就是那果子。
　　“走，这里没什么了！”
　　陈峰刚才也搜寻了一下巫师身上，没什么有价值的东西。巫师现在还躺在地上，因为陈峰的神树还没有撤离。
　　巫师其实很强，他会幻术，一般人碰到会被他慑服，陷入他施展的精神幻术中，被当场斩杀。
　　但是幻术碰到了幻术的祖宗，也就变成平庸的巫师了。
　　远处高大的树木缩小，飞回到了陈峰的意识海，消失不见。
　　霍空，石忘，李剑等人对陈峰的手段佩服的无话可说。
　　兵不血刃，乃是最高级的一种手段。
　　陈峰，便有这样的手段。
　　这些野人，杀与不杀，对他们都没什么价值，他们要的只是东西。
　　而且，这些野人也都是残忍之辈，将他们敌对野人的头颅敲炸，用脑子里面的东西肥田，这种恐怖的事情，还真是让人大开眼界。
　　陈峰几个人，离开了这个地方。
　　从另外一条路绕了过去。
　　看着陈峰他们离去的背影，后方三个白种人脸色震惊。
　　听说武神大学的天才很强大，他们有所耳闻，但是这也太强了吧？
　　法克哟！
　　真厉害啊！
　　根本就没有任何的厮杀，这些强大的野人就倒在地上，这是什么样的手段？
　　三个人对视一眼，都看出了目光深处的震惊，他们也不敢久留，赶紧离开这里。
　　就在他们离开不久之后，后方传来巨大的怒吼，一群野人疯了一般的冲出来，想要寻找那些学生。
　　但他们追出去一半，又被愤怒中的巫师喊了回来，巫师冷静下来之后，没在让他们去追。
　　一个拥有这么强大力量的人类，他们追上去送死？
　　没有杀他们，他们就已经非常幸运了。
　　“哈哈哈，刚才真刺激，陈峰，你的武魂可真牛逼！虽然是植物武魂，但我看你的这树，非同一般啊，就是那些强大的攻击武魂，在你这树面前，也只有被碾压的份，我霍空今日算是开了眼界了！”
　　霍空几个人在一处树林下，着实吃惊不小。
　　石忘摇摇头，感慨道：“陈兄能力这么强大，让我们兵不血刃就得到了这些妖果，厉害。而且陈兄的武魂树有九个，啧啧，人族历史上，诞生九个武魂的人，足以记入史册了。
　　而我有幸见识到陈兄你的厉害，也算是一种炫耀的资本。虽然我也是天才，但和你比起来，我这算个屁啊！”
　　主要是陈峰的辅助能力太强，这哪里是辅助，这分明就是更强大的攻击！
　　石忘也不得不佩服。
　　当然，也不能说他们就差了。
　　他们还是很强大，只是被陈峰的手段震的不轻。
　　“对了，陈兄，你现在可以召唤几个武魂啊？”
　　石忘忽然想到了一个问题。
　　“呵呵，三个吧！”
　　“什……什么？”
　　石忘傻眼：“才……才三个就这么强，那你……”
　　霍空也是脸色骤变：“陈兄，你没开玩笑吧？
　　你到现在只能召唤三个武魂，但是这武魂却这么强大，你要是召唤了九个，这还了得？”
　　姜诗然点点头：“陈峰的武魂非同寻常，其实我们读高中的时候，有一个觉醒四个武魂的学生来过我们学校，就是那个天才张华。
　　他一下就能召唤四个，而陈峰现在只召唤了三个，我觉得，是因为他的武魂太强大，所以召唤的魂力消耗极为惊人，我们根本无法想象，而且，就刚才的武魂树，这能力已经极为骇人了。”
　　“陈兄潜力惊人，以后必定是我们人族的顶梁柱！”
　　最后，石忘等人只能自叹不如。
　　“对了，这三个妖果，怎么分？
　　我觉得我们根本没什么用啊，这三个，就都给陈兄吧，反正我们也没出力。都是陈兄一个人出手。”
　　石忘想了想，将三颗妖果拿了出来。
　　“呵呵！”陈峰看了一下这三个妖果，他其实有灵乳，这东西对他而言，也不是那么急需。
　　但是手中的一根权杖，陈峰觉得挺有意思的。
　　“这三个果子，也不能我全部拿掉，我只要一个。其余的你们分了吧，你们四个人，分这两个果子，也能补充一些体力了！”
　　陈峰道。
　　“那怎么行？嘿嘿！”
　　石忘笑道：“不过既然兄弟你这么说了，我们可就不客气了，知道你资源多，这样吧，你拿两个，我们分最后一个，也不能我们占太多的便宜，当然，如果你不吃，可以卖给我们，在这种地方，我们的资源都用的差不多了，有钱都买不到资源，你要是卖给我们，是大人情啊！”
　　“行！”
　　陈峰点点头：“你们说这果子价值多少？”
　　“一个少说都是五百万吧，这玩意我以前在商店上看过，就是在异世界中得到，放在商店里面出售的。”
　　“还是老价格，在我这里我给你们优惠一点，我这两个果子，你们如果想要，一个四百万，两个八百万！”
　　“成交！嘿嘿！”
　　石忘说着，看了一下自己的账户，发现……额……他们这段时间在陈峰手中买了不少灵乳，好像花费的也差不多了。
　　霍空他们也是一样，有些窘态，说好了买人家的资源，结果没钱？
　　他们什么时候这么丢人过？
　　我去！
　　“功绩，可以不？”石忘尴尬问道。
　　“行啊！”
　　“那这样吧，我们四个人，一起出两千功绩，差不多就是千万的价值了，这三个妖果，我们分掉。”
　　“行！”
　　陈峰点点头，他倒是很好说话，而且这功绩他也不亏。
　　叮！
　　随后，陈峰身份证信息上多了两千功绩。
　　虽然石忘他们花费了功绩，不过却不影响他们的排名，因为功绩是可以用的，而这次历练的排名，即便是转账出去，原始积累记录还在这里，学校凭借的是这个原始积累进行划分名次，所以不影响排名。
　　而陈峰被转账而来的功绩，也不会计入这次排名考核。
　　“多谢了！”
　　陈峰将果子卖给他们，他们还是比较感谢陈峰的，这果子除了补充身体外，还能恢复一定的精神力。
　　而且在这种地方，几乎没人愿意出售资源，资源很多时候，是恢复保命的手段。
　　三个果子，四个人分，不太好分，那就只好将果子切一下了。
　　不过姜诗然拿着果子，犹豫了，她脑海中回想之前植物下面，被野蛮人放入奴隶鲜血的画面。
　　毕竟她是一个女孩子，想到这里，还是有点不太愿意吃。
　　这果子太血腥了，额，还是不吃吧，姜诗然心里想道。
　　“怎么了？姜诗然，你不会是嫌弃这果子是鲜血作为养料吧？
　　哈哈，这其实也没什么的，虽然肥田的是这些东西，但是长出的果实，还是干干净净，没什么其他副作用的。”
　　石忘笑道。
　　“这样吧，我下不了口，我的这一份，你们也拿走吧，我不想要！”
　　“……额，那也行，那我们三个人刚好一人一个？怎么样？”石忘看向霍空和李剑。
　　他们两个人点点头，三个随后一起将功绩转给了姜诗然。
　　姜诗然的那一份，就到了石忘他们这边。
　　咕噜！
　　石忘拿着果子，迫不及待吃了一口：“好香！真甜啊！不错不错！”
　　石忘咀嚼了几下，果子还是非常不错的，不过这果肉是蓝色的，看起来不太好吃，实际上吃起来味道很好。
　　霍空也咀嚼了几口，一脸享受，体能也都在恢复中。
　　时时刻刻保持巅峰状态。
　　李剑咬了一口，随后三两下将其吞了，有种囫囵吞枣的架势。
　　咳咳。
　　李剑吃的呛住了。
　　霍空等人大笑。
　　石忘又咬了一口，嘎巴香，摸了一下嘴角：“这时候，要是有一瓶酒，在这异世界星球的森林中，吃着果子，喝着酒，还真特么是一种享受！”
　　“哪里来的酒？做梦呢？”霍空摇摇头，也笑了起来。
　　“其实……我有！”
　　谁知道李剑从腰间一摸，拿出来一瓶很小的酒瓶，众人傻眼了。
　　“尼玛？李剑，你哪来的酒？”
　　石忘惊呆了。
　　“哈哈！”李剑扭开小小的酒瓶，里面酒不多，但也可以喝几口，他喝了一口之后，发出甘甜的声音：
　　“你想带还不容易？反正学校也没有规定不能用这玩意，这是高度酒，六十几度，我来之前，担心罗刹星的气温太冷，喝两口小酒可以暖和一下，毕竟用元气暖身体，消耗实力不是？没想到这里用不上，气温晚上也都保持在我们完全可以承受的温度，所以，这酒，现在喝了算了！”
　　“妈了个巴子的！”石忘身材魁梧，粗犷无比，忽然笑了，一把夺过白色的金属酒瓶，抬起来，咕噜了一口：“痛快！”
　　“我也来一口！”霍空也喝了一口酒，畅快无比。
　　“陈兄，你也来一口？”霍空将酒瓶递给陈峰。
　　陈峰摇摇头：“我不喝酒！”
　　“得，给我们省了一口！”石忘笑了笑，拿过酒水又喝了一小口，不过摇晃了一下，好像没多少了。
　　“姜诗然，你要不？”石忘问了问姜诗然。
　　姜诗然摇头。
　　霍空：“留着吧，下次我们在喝，历练还有几个月啊！”
　　“行！”李剑将酒放好。
　　这时候，陈峰开始研究那权杖上的红色宝石，他看了一下，权杖的棍子，倒是没什么用。
　　真正有用的，就是这红宝石，还挺大的。

第175章 购买 六更
　　陈峰将宝石强行扣了下来。
　　抓在手里，有一股强悍的精神力量。
　　这东西，是陈峰的，其他人没半点意见。
　　陈峰一喜，这是补充精神的宝石，不知道那巫师从哪里弄来的，里面有大量的精神元素。
　　陈峰吸收了之后，精神饱满了许多。
　　“估计那巫师，是借助宝石进行施展幻术，每施展一次，就会消耗一次，里面不知道被消耗了多少，剩下的也被我吸收了。”
　　陈峰吸完之后，手中的红色宝石已经没有什么光晕，甚至有裂开的痕迹，被陈峰扔掉了。
　　一行人恢复好之后，便离开了这里。
　　在行程期间，他们也要吃东西。
　　不过这很好解决。
　　之前在罗刹地下世界的时候，他们会抓捕一些地下河流的鱼充饥，当然，有没有毒，他们会仔细观察，一般来说，鱼都不会有什么毒。
　　所以他们倒是能维持。
　　还一个，喝灵乳，也可以有强大的充饥效果，只是吃东西，还是人类的本能。
　　维持气血的运转。
　　接下来，他们在森林中，隔一段时间，就会抓一些鱼，或者是野猪之类的生物烧烤。
　　不得不说，还挺香的。
　　这时，他们途中，遇到了一群人。
　　陈峰朝着前方一群抱团的人那里看过去，这些是一群受伤的人，身上有血迹，而且他们很饿，脸色有些难看，似乎没什么力气。
　　“这些学生显然和妖兽作战，受伤了，加上连续的在这里生活，吃喝不好，恐怕已经到了非常疲惫的境地，如果在这样下去，他们恐怕会死在这里！”
　　石忘看到这一幕，摇摇头，域外星球历练，还真没这么简单。
　　这些狼狈躺着的学生，就是写照。
　　看到陈峰他们走过来，其中一个学生认出了陈峰：“我们是武神大学的学生，峰哥，有吃的吗？”
　　“吃的没有！”陈峰摇摇头。
　　这学生脸色绝望，现在他们都不敢到处乱跑了，如果遇到其他妖兽，凭借他们现在的战斗力，恐怕很艰难。
　　“你们可以求救，学校的人会过来将你们带走！”陈峰说道。
　　“是可以求救，但是如果半路回去，那太丢人了！”一个学生摇摇头，他们可是带着家族的期待，长辈的关怀，许多朋友的仰望中来到这星球历练。
　　如果半路回去，那真是太丢人了啊！
　　他们的颜面会直接扫地。
　　陈峰点点头，他能理解这些人的想法，但是吃的他们身上没多少。
　　“其实只要有补充的丹药资源，也是可以的，我们恢复了实力，依然可以存活下去，我们受的都是一些小伤，不过这么多天下来，没多少人有资源在身上，该补充的都用完了。你们有吗？”
　　这群学生，期待的目光：“如果有，我们可以买，我有功绩点，也有钱！”
　　他们也没抱什么希望，刚才也有学生经过，都没人有，也不愿意卖。
　　“有！”
　　谁知道，陈峰点点头，然后将期间存储好的一个瓶子拿了出来，里面全部都是白色的灵乳。
　　“六滴，四十五万，一百功绩也可以！我这里有大量的！”
　　陈峰微笑，露出洁白的牙齿，晃了晃手中的灵乳，对于这些学生来说，陈峰的微笑就是生命之光。
　　我了个去！
　　在这里少说也有一个多月了，陈峰手中居然还有灵乳？
　　钱和功绩对于现在的他们根本就不重要，能补充身体消耗的营养液，才是救命的东西。
　　有了这些东西，他们可以恢复起来，加上之前在这里吃过亏，以后小心行事，也不至于这么狼狈了。
　　在他们眼中，陈峰是他们的救星。
　　“我要！”
　　“峰哥，给我留一点，我有钱！”
　　“我没钱，但是我有功绩，我也要一点！”
　　顷刻间，这帮疲惫无力的学生，都沸腾了起来，一道道渴望的目光扫视过来。
　　“行，你们有装营养液的容器吗？没有就现场服用吧！”陈峰笑道。
　　“有，我身上有空的营养液管，刚好可以用！”
　　“我也有！”
　　“我没，现场服用也不错！”
　　陈峰走到了这些学生面前，他电子表上密密麻麻的转账信息，有的是功绩，有的是金钱。
　　眨眼不到，他居然卖了一千八百多万。
　　太赚钱了！
　　这里有信号联络点，他们这些学生的转账，即便在这森林中，也有信号。
　　陈峰听说，人类的跟基地，很多地方都有信号塔，还有卫星在外空。
　　这一点，他们来之前就听飞船内部屏幕上的讲解员说过。
　　当然，只是在人族学子试炼的地方有信号，如果距离人族基地太远了，未必就会有信号。
　　人族现在文明极为发达，距离很远的星球，也可以联络到母星电子系统。
　　这是因为人族母星的信号联络，已经布置在星空中的成果。很快速，也很方便。
　　建立这个，不是为了方便学生，而是为了方便战场的信息及时掌控。
　　而太过遥远的星球，就没有信息链接了。如果将人发配到遥远的星球，基本上就与人族隔绝了。
　　就算有信息发射器，但想要发射到母星，信号已经很微弱，或者需要很长时间。
　　“陈兄这资源，简直是源源不断，不知道他从哪里弄的，神奇！”
　　霍空看的都眼红啊。
　　“他身上带了很多东西，这营养液一瓶，就有数十滴，如果带一大瓶，也的确可以用很长时间，但我看陈兄，一直都有！”
　　石忘也是惊叹。
　　他们想过是陈峰自己带的，也想过是陈峰武魂树凝结出来的，不过这个有点不太可能。
　　毕竟这么多灵乳，武魂树能凝结这么多营养液，那还不逆天？
　　就是陈峰告诉他们，是武魂树凝结的，他们也不会相信。
　　他们只是觉得，陈峰太有钱了。
　　有的学生，为了防止接下来不够用，买了数十滴，这就导致陈峰到现在，已经赚到了三千多万。
　　看着账户上的财富好多个零，陈峰心里很激动。
　　以前他是个穷逼的时候，几万对他是天文数字，现在这么多钱，陈峰却是觉得不够用啊。
　　“谢谢峰哥！”
　　“峰哥，在这里遇到你简直太好了。有了这些资源，我们可以继续在这里历练了！”
　　“这里虽然危险，但回去很丢人，要不我们就在这里躲着，等历练结束算了？”有学生提议。
　　“老待在这里也没意思吧！我们现在恢复了，去前面看看。”
　　“嗯，大家在一起，反而安全，只要小心一点，还是没事的！”
　　这群人在原地议论纷纷。
　　陈峰他们也告辞了。
　　他们想要跟着陈峰，不过他带不了这么多人。还是原来的团队不变。
　　学生们也能理解。
　　毕竟陈峰又不是来这里专门保护他们的，都有自己的计划。
　　陈峰一行人，随着继续的深入，已经到了山脉的深处。
　　途中，妖兽碰到了一些，有时候你走着走着，树上忽然飞下来一颗蛇头，你说渗人不渗人？
　　金剑一划，便将其斩杀。
　　期间，有猛兽窜出来，一双凶恶的眼神盯着它们，似乎觉得发现了美味。
　　奈何，陈峰双眼闪烁妖异的光晕，这妖兽变成了他们的美餐。
　　让陈峰他们觉得不可思议的是，李剑居然还是做饭的小能手？
　　就比如这妖兽的肉，他们也烧烤过，味道虽然也能吃，但绝对没有李剑烤的这么香嫩。
　　“做饭，对我来说，就是家常便饭，不是什么稀奇事。”
　　李剑嘿嘿一笑，说了自己很多事情。
　　原来，李剑从小在乡村长大，父母在外面生存。
　　他和妹妹在农村读书，爷爷早就逝去，奶奶又带着其他孙子孙女，对他们不管不问，只是偶尔实在没吃的，才会照顾一下，其他时候，都是李剑自己在菜地里面，或者是野沟里面，挖一些野菜回来。
　　由于从小就做这些东西，所以李剑在做菜上面，比他们都有心得。
　　本来，父母回来后，李剑就不用自己做饭了，只是在他们渐渐长大的时候，父母又一次外出打工，准备在镇上买一套房子，让他们家里环境变好一点，却在一次边境区域被异族浸入，死了。
　　在大夏国，边境还有其他的异族，比如狼人。或者是森林中妖兽的冲击。都会造成死伤。
　　像李剑这样的情况，很多人都有类似的悲剧，比如陈峰之前认识的胡子大叔，家里就是这种情况。
　　后来李剑和妹妹只能相依为命，现在李剑的妹妹，还在农村读书，而李剑自己，也是凭借上面发下来的抚恤金，才能活到现在。
　　最后自己考入了大学。
　　他和妹妹在家里，想方设法的做好吃的给妹妹。
　　做菜的手艺，自然也逐渐提升了。
　　李剑和陈峰他们在一起，也时常说一些自己的事情，念叨最多的就是自己十几岁的妹妹。
　　说到可怜处，还发出惆怅的叹息。感觉自己好可怜啊！……
　　不过父母现在已经离去，李剑现在也活的很好，相信他的父母，知道李剑能考入武神大学，也会很欣慰的瞑目。
　　李剑是一个很开朗的人。
　　不过知道李剑的故事之后，倒是让陈峰越发珍惜自己的家人。
　　是啊！
　　家人多么的重要！
　　没有了家人，自己活在这世界上，还真是孤独呢。

第176章 夜叉
　　又经过一段时间，他们走走停停，斩杀妖兽，还偶尔会碰到一些罗刹。
　　这些罗刹，对这里的环境比他们要熟悉的多，身体气血旺盛，天生力气就很大，隐藏在这里偷袭，还真不是几个人能抗的住的。
　　谁让他们遇到的是陈峰这个强大的队伍呢。
　　罗刹消灭了几波了。
　　他们还看到一些学生，就躲在树上，不准备继续历练，只要等到一百天结束，大批进入深处的学子就会返回，到时候他们会跟着返回学生的潮流回去。
　　躲着，也是一种本事。
　　能在这里经过一段时间的危险，也是一种历练，人各有志。
　　能活着回去，都是不错的。
　　陈峰对于这些躲着的学生，没有半点鄙夷。
　　学校们知道，试炼艰难，所以才有训练的意义，学生在这里混，也在允许范围内。
　　能在试炼深处，混一百天，是非常不容易的，毕竟你在这森山老林中，孤独，寂寞，恐惧，饥饿，甚至晚上会有些阴冷。
　　各种考验接踵而来，更不要说在这样恶劣的条件下，还有人形罗刹，毒虫，其他各种妖兽出没。
　　太危险了。
　　被这里的毒虫咬中，一个不好就要丧命，这不是上次的试炼，根本就没有盔甲之类的保护，完全是靠自己在这里生存。
　　偶尔，碰到一些受伤的同学，几乎已经奄奄一息，想要得到一些资源，表示自己愿意花钱，但往往其他学生也无能为力，资源在这里，就是命，谁会愿意卖掉呢？
　　命丢了，要钱有用吗？
　　这时陈峰赚钱的机会，就大把的，收钱之后，他在学生的伤口上，滴了一些灵乳，这样伤口愈合的会更快。
　　“恢复之后，不要到处走动，就在这里等待试炼结束吧！”
　　陈峰卖了一些灵乳，看着几个伤势严重的学生，其中一个，手臂都没了，他摇摇头，暗道历练还是危险啊！
　　“谢谢峰哥！”
　　几个学生目光感激。
　　而那个断臂学生，抓着自己的手臂，已经开始求救了，他要回去，不然手臂保不住，试炼完了也是一个废物。
　　而就在他们前行了几天之后，又跋山涉水了数十公里，前方，他们感受到气温下降了。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　陈峰一惊，明显感觉到，越是深入，这里的气温越是下降。
　　还下降的很快。
　　“你们看，前面有冰山！”霍空他们绕过一条路，随后看到了一座绿山峰前方，隐隐约约有一座巨大的冰山耸立。
　　这冰山，白云围绕，冰雪覆盖，四周都是白茫茫一片，要不是他们走出了这森林，在空旷之地瞭望，四周的树林遮蔽下，他们还发现不了。
　　“走，去看看！”
　　好不容易发现了新的地方，陈峰他们带着强烈的好奇心，朝着那冰山而去。
　　经过一段路程之后，他们越发的寒冷，好在他们都有一定的实力，身体素质强，倒是能忍受。
　　越是到里面，寒气下降的很厉害，因为前方冰山耸立，四周的一切环境，都要受到冰山的影响。
　　巍峨的冰山，高耸入云，白雪皑皑，这里是另外的一片天地。
　　仔细看，冰山的地面，有不少窟窿。
　　这窟窿，和罗刹族建立的窟窿差不多，显然里面是有罗刹的。
　　“这里天气这么冷，那罗刹在这里建立窟窿干什么？”陈峰疑惑。
　　“不知道，不过，陈峰你发现没有，这四周的元气，好像比其他地方的要雄厚的多。”
　　霍空闭上眼睛感受了一番，惊讶道。
　　“嗯！”陈峰点点头：“元气是从前面传来的，我们去看看！”
　　一行人朝着冰山赶了过去，他们现在已经距离冰山不远了，看到地面的一些窟窿，幽深通道，他们也不下去。
　　就一直走。
　　走到了前方，元气越发的雄厚。随后，他们便知道，这里为什么元气雄厚了。
　　冰山的另外一面，他们刚刚走到这里，目光深处闪烁震惊的光芒。
　　只见前方，不少密密麻麻的学生聚集在一起，这些学生，大多数都是机甲护身，他们身上有机甲，看起来高大无比。
　　冰山的这一面，并不是平地，而是有一处郁郁葱葱的区域，其他地方是白雪之地，然而这里，没有白雪，林立的青草，大树，非常高大茂盛，最重要的是，在数千米的绿洲区域，中心有一颗高耸数百米的大树。
　　也许大树不是山脉中最高大的，却是元气最为雄厚的。
　　这是一颗灵树。
　　高数百米的大树，绿色的枝叶，十人合围的粗壮树干，褐色的树皮，上方的树枝已经形成了一道巨大的雨伞一般张开，下方是密密麻麻的罗刹在那里歇息。
　　他们有的躺在地上，有的盘坐，有的坐在树枝上，有的大口的吸收着这里浓郁的元气，补充自己。
　　人们很难想象，这巨大的冰山，寒冷的天气之下，这里居然有一颗如此巨大的灵树，这树上没有任何果子，但是天地元气随之而来，聚集在树上，此树还在继续成长。
　　“这是一棵元气树！域外植物书籍中，有记载过这样的树，这种树生长，会聚集强烈的天地元气，可以生长几千年，如果人在这树下修炼，是其他地方的十几倍，即便是这些罗刹，也能提升迅猛，元气对他们，也是急需的资源啊！”
　　石忘惊呼：“不过这里的修罗，太恐怖了吧？上万头，这是第一次看到这么多人头！”
　　是的。
　　他们看过去，那树下面，完全是人头，高达几百米的树枝上面，也都是密密麻麻的罗刹在上面修炼。
　　几百米是什么概念？
　　需要抬头仰望，而树木上面巅峰的枝丫，都能承受的住这些身躯沉重的罗刹。
　　强大的罗刹，都在树干中间，其余的在外围区域。
　　他们在这里不争不吵，就这么安静的修炼。画面惊人。
　　按照陈峰的话来说，咋一看，他还以为这里正在举办一场树下的狂欢会。
　　只是这些是罗刹而已。
　　他们那凶恶的眼神，很多都是红光，如果在半夜看，一定是密密麻麻发光的双眼，在这里浮现。
　　外围树林处，上千名文明学院的机甲学生在这里围观，但他们不敢过去。
　　对方上万名罗刹，是极为骇人的。
　　那些罗刹似乎也发现了这些机甲学生，他们也没有过来，学生们想要在这里修炼，罗刹也在修炼，只要学生不去干扰他他们，这些罗刹也不会过来。
　　陈峰盯着眼睛看过去，发现这些头生双角的罗刹人群中，有一个和其他不同。
　　有个高大的人影，他头上不是双角，而是两个巨大的鼓包，看起来比较恶心，他们没有鼻子，不，他们有鼻子，但是那鼻子是两个小孔，不像人类那样有鼻梁和鼻翼，就是单单的两个小孔，嘴里长满了脏兮兮的獠牙。
　　头很大，背后同样有几根骨刺。
　　这个气息最强大，似乎是这里的首领！
　　“这是……夜叉？”

第177章 下去
　　“那头上有两个鼓包的，就是夜叉，没想到这里居然有夜叉！”石忘震惊，拳头不由抓紧。
　　这里显然也不是什么平静的地方啊。
　　“夜叉天生比罗刹潜力大，身躯坚韧，而且能潜水，能飞天，几乎成年的夜叉，就是磁场境。普遍要比罗刹要强大一些，你们看那夜叉的手臂后面，有一道薄薄的羽翼网状物，类似蝙蝠的翅膀，他们可以借助这东西短暂的飞行，很危险的生物！”
　　霍空他们都是第一次看到夜叉，显然这些罗刹，都是这头夜叉在统领。
　　他们占据了这里，修炼。
　　也发现了人类，只是他们并未离开这里，一些罗刹眼珠子转动，煞气满满，谁也说不定这些罗刹什么时候就会过来将他们斩杀掉。
　　不过机甲学生能飞天，所以才敢逗留在这里。
　　即便不能飞天，他们这机甲的防御力，很强，罗刹想要杀他们，比杀普通学生要难的多。
　　陈峰分析了一下，这树对他好像没什么用。
　　既然没用，就只能消灭这些罗刹，赚到功绩，但是这么多罗刹，陈峰都有种心悸的感觉，他就是在强大，也不敢说自己能一次消灭上万罗刹。
　　他的剑外放出来，也是有消耗的，不可能面对源源不断的罗刹攻击，还能无限的维持。
　　这些罗刹还不知道有没有其他的同伴。一旦开战，非同小可。
　　这应该是武神军团解决的对象，而不是他们这些学生。
　　不过这时候，陈峰忽然发现了一个问题，他脑海中的生命神树，在不断的吸收外界的天地元气。
　　这里浓郁的元气，似乎让生命之树活跃了起来，天地元气也正在涌现而来。
　　陈峰一惊：“如果将我的生命神树放在这里，我虽然吸收没这么效率，还不如吸收灵乳，但对于生命神树的吸收面积和速度来说，这里岂不是对神树最好的培养之地？”
　　神树吸收起来，和他自己在这里吸收，效果绝对是不是样的，虽然神树吸收壮大的是自己，但本身是他的武魂，他的实力也可以成长。
　　陈峰想到这里，心里有些激动。
　　不过看到这么多罗刹，还真是不太好搞啊！
　　刷！
　　这时候，在灵树边缘的外围区域，被那些机甲学生，似乎盯的有些不耐烦，有一个罗刹忽然冲了过来，随后几个罗刹也冲了过去，想要给这些机甲学生一个教训，看到这一幕的夜叉，也没阻拦。
　　几个罗刹跳跃之下，就来到了这些机甲学生的面前，想要试试这些学生的实力。
　　刚飞起来，机甲学生中，姜诗然的哥哥姜铭，忽然右手抬起，嗡的一声，一道白光飞射，当场洞穿了两名罗刹，胸膛血液流淌，被激光打死在地面上，挣扎了片刻便死去。
　　嗯？那个夜叉目光狐疑，似乎没料到这机甲这么强大。
　　不过他也没有妄动，现在是白天，他们要在这里吸收，等会到了晚上，这里天气转冷，这些机甲学生要是还在这里，他不介意给将这些人全部杀掉。
　　其余罗刹愤怒的嘶吼，想要冲过来，夜叉一声怪叫，所有罗刹都坐下来，不在妄动。
　　他们不敢挑战夜叉的权威。
　　“这些罗刹，短时间不会动学生，看来他们打算在这里吸收很久！”
　　陈峰目光微微眯起，要不要现在召唤神树干掉他们？
　　好像没这么简单。
　　那就等晚上在看情况。
　　陈峰和石忘等人商量之后，继续等待。
　　那些机甲学生，也没有要走的意思。
　　姜诗然看到了自己的哥哥，这么多机甲学生在这里，她哥哥的安危倒不是问题。
　　这些机甲学生，会操控机甲，还是很强大的。
　　除了这些机甲学生之外，实际上这里还有其他的一些白种人，或者是武神大学，战神大学，星空大学的学生在这里。
　　“这些罗刹，似乎不咋地，要不我们一起冲过去，将他们全部杀了！？”
　　姜铭问他几个朋友。
　　其中一个笑道：“算了吧，这可是上万的罗刹，关键还有一头夜叉，我们就先在这里吸收一点外围的元气吧！”
　　不少机甲学生，在这里实际上是在运转体内的功法吸收。
　　他们也在这里吸收外围的元气，短时间也没有走的打算。
　　时间缓缓而过，天气也越来越冷，由于这里有一座巨大的冰山，所以到了晚上之后，这里比其他地方冷了十几倍。
　　刚刚入夜，天空昏暗，不少学生冷的直打寒颤。
　　“好冷！我们还是回到地底下吧，按照这个速度下去，在冰山周围过一个晚上，肯定会冻死，现在都已经零下十度了！”
　　有学生提议。
　　“走！”
　　不少学生朝着旁边一些窟窿下去，他们到了地下深处，随便寻找一些窟窿取暖，他们人很多，所以也不担心罗刹将他们如何。
　　实际上这些机甲学生，还真不怕那些罗刹。
　　学生躲在洞里面，暂时在这里度过暗夜，他们还是想要杀了这些罗刹，而要杀他们最好的办法，不是在外面。
　　反而是在洞口里面。
　　外面罗刹到处都是，他们四面受敌，机甲也不能无限度的轰击激光，所以他们下地洞窟，还有一个想法，就是在这里，晚上的时候，那些罗刹一定会回来地下，对他们动手，这反而是机甲学生乐意的。
　　在机甲里面，有保温的金属热片，他们寒冷的问题，并不像其他学生那么严重。
　　期间，姜铭看到了妹妹姜诗然，他赶紧让他们回去，这是他们机甲学生的行动，这些没有机甲的，在地下很容易被罗刹围攻，到时候会很危险。
　　不过姜诗然跟着陈峰，霍空，石忘，李剑这些天才，问题不大。
　　最后姜铭只好叮嘱了一番，便和其他学生下去了地下洞窟。
　　地下阴暗，机甲有灯光照射，所以他们能看到。
　　“我们也下去？”石忘道。
　　“嗯，下去地下世界，反而和这些罗刹好施展身手！”
　　他们也一起下去了。
　　他们是从另外一个窟窿通道中下去。
　　找了一个洞，静静的等待。
　　绿洲之上其他的学生，都离开了这里，他们不敢久留。
　　这些罗刹到了晚上，他们的眼睛能看到，行动似乎更方便。
　　“这些人类，进入了我们居住的地方，晚上了，现在回去，杀了他们！”
　　入夜之后，这里快要达到零下二十度，罗刹也要回到地下世界取暖，全部离开了这里。

第178章 杀夜叉 三更
　　在夜叉的命令下，无数罗刹铺天盖地的涌入地下世界，钻入其中，简直是成千上万。
　　他们进入这里面之后，首先是搜寻刚才的学生。
　　他们刚刚修炼完，找几个人类喝点热血，对他们来说也是非常美的事情。
　　人类在地下世界的气息，他们的鼻子很敏锐，能闻到人类的气息，上万的罗刹下来之后，将这里挤满了。
　　陈峰和机甲学生所在的位置有一段距离。
　　机甲学生在一个个窟窿中，等到罗刹进来取暖的时候，有人立刻展开了进攻。
　　刷刷！
　　黑暗的地下通道，被机甲学生身上的电光设备照射的一片光明，一头头高大的罗刹涌入了进来，看到机甲学生手中兵器砍来。
　　一道道激光飞射，还有机甲学生那机甲手臂上，伸出刀刃，都是特殊合金打造，非常的坚韧，锋利，加上他们全身都被机甲包围，所以只管攻击，不用担心防御的问题。
　　这就导致，这些机甲学生如同绞肉机，在狭小的隧道中，来多少罗刹就斩杀多少。
　　这里的优势就发挥了出来。
　　如果在外面，地方太大，上万的罗刹他们根本就很难对付，四面受敌，但是到了这里，窟窿中，首先他们的背后是没有敌人的，只有墙壁。
　　再多的罗刹，也不可能同时攻击他们，不得不说，这些机甲学生也都很聪明，懂得一些策略，利用自己的优势避开他们的缺陷。
　　哐当！一头罗刹兵器刺杀过来，发出的是金属的声音，被机甲学生的金属片防御了。
　　罗刹人数的优势发挥不出来，攻击又无法击破机甲学生的防御，一个个气的嗷嗷叫，却无可奈何，被机甲学生一个个斩杀在地上，堆积的到处都是。
　　这全部都是历练的功绩点，对于他们来说，不但是排名的功绩点，更是雄厚的资源。
　　有资源，就可以源源不断的增强自己。
　　机甲学生虽然研究机甲，但是他们本身也是有修炼的。
　　而此刻陈峰所在的窟窿中，五个人也面临着许多罗刹的攻击，密密麻麻的罗刹，嘶吼着，从旁边的角落，不同的通道聚集在他们这里，想要将他们端掉。
　　但完全不是他们对手。
　　陈峰的魅幻妖树召唤出来，放在洞窟的门口，来多少，就倒下多少，然后这些倒下的罗刹就被石头人砸爆脑袋，被剑洞穿。
　　这里，简直就是罗刹的收割聚集点。
　　来多少，就倒下多少，画面极为惊人，不过姜诗然他们不敢看陈峰的红色妖树，只能余光切割这些罗刹。
　　“陈兄，你这武魂太牛逼了！有你在，我们斩杀这些罗刹，不费吹灰之力啊！哈哈！”
　　石忘他们激动不已。
　　不过罗刹也不是傻子，很快这里已经被堵住了，陈峰他们又换了一个窟窿继续重复这种收割，罗刹们立刻远离了陈峰这群人。
　　这几个人在罗刹眼中，太诡异了，根本就是送死，罗刹虽然好战，也不想去送死。
　　这里的情况，惊动了夜叉。
　　那个夜叉也下来了，他听说了这件事情之后，双眼散发腾腾的杀机，带着一群罗刹赶往了这里。
　　轰隆！
　　他刚刚过来，面对武魂神树，就是一拳，居然打出了一道冲击波，哐当，武魂神树晃荡了几下，却丝毫不影响，反而光芒越发的炽盛。
　　这夜叉心神受到了一定的影响，但他很聪明，赶紧退后，在远处长矛投掷，旁边的罗刹小弟们一个个骨刺递给他，他在远处不断的投掷。
　　他的臂膀，非常的粗壮，强壮的肌肉发出嘎嘣的声音，似乎钢铁缠绕在一起，双眼死死的盯着远处的神树，由于神树距离他比较远，所以受到的影响有限。
　　他强大的身躯，爆炸的投掷力量，完全可以在百米之外，投掷出去，洞穿一座墙壁。
　　极为恐怖。
　　但是这样根本对陈峰没有丝毫办法，忽然，一道金色的剑气飞射了过来。
　　夜叉脸色谨慎，拿出腰间一把长刀舞动的密不透风，居然抵抗了陈峰的剑气。
　　嗡嗡嗡！
　　但是更多的剑气，在远处飞射而来，密密麻麻。
　　哐当，哐当，哐当！
　　夜叉不断的抵抗，压力越来越大，他的速度也越来越快，每一柄穿梭而来的剑气，他都能通过手中的兵器将其镇退。
　　陈峰一惊，感觉的到这夜叉的实力还是非常强大，力量惊人。
　　陈峰在派出去了一百飞剑群攻，这夜叉见势不妙，居然退后，逃走了。
　　其余的罗刹在他的命令下冲击过来，等夜叉走了之后，这些罗刹刚刚接近陈峰，他们就通过旁边的岔道口跑掉，无视了命令，从旁边逃走。
　　“追上去，杀了那夜叉！”
　　陈峰从窟窿中冲了出来，他们之所以下来，就是为了功绩，但是这些罗刹，夜叉见到陈峰久攻不下，都逃走了。
　　陈峰追了上去，刚刚上去，就看到了那远处的夜叉，看到陈峰上来之后，怪叫一声，猛然再次冲了过来。
　　不，他是飞了过来。
　　一个跳跃，双腿如同弹簧一般，爆发出恐怖的力量，冲天而起，他在空中张开手臂，那手臂下方如同扇形一般的薄薄羽翼皱折的圆弧边缘，锋利无匹，可以切割人的脑袋。
　　他张开可以滑翔，并不是真正的飞行，但是这滑翔，却是让他的速度飞快，整个人电射而来。
　　哐当！
　　长刀将地面炸出一道大坑，陈峰的神树武魂再次出现，与此同时，一股迟钝领域，生命领域瞬间扩散出来。
　　这夜叉怪叫一声，一击不中，就要退后，他知道这个人类的速度，实力不比他差，甚至比他诡异，不过他在想要逃走，已经晚了。
　　在他靠近陈峰的时候，他就注定了失败。
　　之前他如果继续逃走，还有可能逃脱陈峰，现在不可能。
　　几道领域瞬间击中了他，让这个夜叉的脑海中出现了短暂的停顿，随后月刃之剑，洞穿了他的胸膛。
　　夜叉倒在地上，陈峰拍照上传功绩。
　　斩杀了这个夜叉，居然有两百点功绩，还是不错的，算上其他零零散散斩杀的，现在陈峰的功绩，实际上已经达到了一万两千点。
　　当然，如果算上卖灵乳的功绩，他实际上更多。
　　只是，排名功绩，只算自己斩杀的。
　　一万两千点，已经极为惊人。
　　夜叉死后，远处一些罗刹看到陈峰，逃的比谁都快。
　　陈峰看了一下，将夜叉的刀收了起来，这是一口不错的刀。
　　陈峰有些感慨，根本就没什么装东西的工具，即便是有资源，也不好带回去，陈峰也懒得背一个大袋子。
　　实际上，这些夜叉的牙齿，骨骼，身躯，鳞片，羽翼，是极为值钱的，少说都是几百万至少。
　　“李剑，这夜叉的牙齿，还有一些鳞片，你全部分解，带回去卖了！”
　　陈峰说话间，看向远处的灵树，补充了一句：“石忘你们如果也想要，也可以帮忙分掉。
　　我现在去吸收灵树的灵气，你们现在自由活动，等会我们在聚集！”
　　“好！”石忘点点头，目光惊讶陈峰的战斗力：“不过这材料留给李剑吧！”
　　“这么多，我也带不了，我就带几个值钱的，回去卖了之后，我们在分吧！”
　　李剑虽然穷，但这白捡的东西，回去之后分了还是会分给队伍。不过他也不能带太多。
　　此刻的陈峰，已经到了灵树的面前。
　　这灵树，是灵青树。
　　就是之前陈峰在江州区三中高校的时候，给老师说过自己是灵青树。
　　其实眼前这一颗高大绿色的树木，才是灵青树。
　　这树的叶子，是长条的形状。
　　密密麻麻的叶子，风一吹，瑟瑟抖动。
　　四周雄厚的天地元气聚集，要不是这里靠近冰山，实在是太冷了，冷的那些皮糙肉厚的罗刹都躲进了地下世界，可想而言，这冰山附近的温度有多么的糟糕。
　　陈峰元气在体内不断的聚集，充斥浑身四肢百骸，他不但没有一点冷的迹象，反而非常的热乎。
　　他体内元气充斥，有灵乳补给，这些恶劣的天气其实不算什么。
　　陈峰一个人，走到了这里，四周已经没几个人，不过他目光一转，发现那树下居然有几个学生在那里躲着偷偷的修炼，吸收这里比外面浓厚十几倍的元气。
　　不过陈峰看到他们脸上都是冰霜，冷的瑟瑟发抖，估计在这样下去，元气是吸收了不少，但也要冻个半死。
　　果然，坚持了不到一会儿，这些学生还是觉得太冷了，一个个离开了这里。
　　陈峰走过去，抬头看了一下，在罗刹星，没有月亮，但不意味着这里就完全看不到，天上有两颗红色的行星，发出红色的光芒，看起来仿佛已经压在了罗刹星的大地上，实际上距离很遥远。
　　在这里能看到上空两个行星表面上的一些坑坑洼洼纹路，非常的清晰。
　　夜晚寂静，蚊虫，妖兽的怒吼时不时传来。
　　地下深处也时不时的传来震动和罗刹的怒吼。
　　陈峰走到了树的下面，见四下无人。忽然召唤出了自己的生命神树。

第179章 谁做的？
　　生命神树，绿的发光，灵乳已经被陈峰全部收集。
　　神树飞到了灵树的下方。
　　“我的神树，每一个都可以吸收天地元气，不过还是让生命神树来吸收，毕竟生命神树吸收的能力更强大！”
　　陈峰召唤生命神树之后，那神树飞到了灵青树的下方，然后不断的膨胀到了十几米高度。
　　其他人绝对认不出陈峰这个神树是什么树，因为这是在太古时期都少见的树。
　　上古见到这种树的人都非常稀少，何况是在这里。
　　即便是人族，他们所知道的，也仅仅是人族在其他世界收集整理的一些域外信息，但是这附近方圆星域，根本长不出来，他们也无法采集到关于生命神树的具体样貌和信息。
　　陈峰现在可以将其直接召唤出来，不用惧怕什么，这是他后来想到。
　　现在实力有所增加，他底气也充足了不少。
　　嗡嗡！
　　生命神树外放出去之后，在灵青树面前，看起来还只是一个小树苗，尽管他已经十几米高大，在更大的树面前，显得就小了。
　　但是它的吸力之恐怖，让陈峰心惊。
　　陈峰由于刚刚突破到磁场巅峰，他的神树目前还不是完全的饱和。
　　神树根据他的实力，决定承载的量。
　　陈峰疯狂的控制生命神树吸收，浓郁的天地元气，已经化为了雾气朦胧，生命神树周围出现了一道巨大的星璇般的旋涡。
　　丝丝元气进入到生命神树的树干，树根，树枝，树叶上。
　　生命神树的树根，如同巨大的人参根须，大部分的元气，都是通过根须进入到生命神树内部。
　　生命神树，贪婪的吸收着，不知道多少元气被吸收，由于四周有雾气，已经看不到生命神树的模样。
　　大片的雾气笼罩。
　　尽管不断的消失，却也在不断的元气滚滚而来。
　　甚至到最后，陈峰猛然想到了什么，他控制生命神树的根须，渗入到了灵青树的树干缝隙中，强行钻了进去。
　　嗡嗡嗡！
　　就如同一根管道进入到了河水中，疯狂的喝着。
　　见增加了效果，陈峰控制更多的神树根须，张牙舞爪，魔鬼一般的深入灵青树。
　　生命神树膨胀了不少，从十三米左右范围，提升到了十八米。
　　他骇然的发现，那灵青树居然开始枯萎了。
　　我擦！
　　陈峰一惊：“有没有搞错？之前上万名罗刹，还有那夜叉在这里疯狂的吸收，灵青树都没有丝毫反应，九牛一毛一般，但是我这生命神树才吸收多久，居然树叶都枯萎了？太变态了吧？”
　　陈峰啧啧称奇，惊呼不已。
　　不过这是好事啊！
　　灵青树的树叶，首先枯萎，本来绿色的叶子变成了棕色，逐渐掉落，还有树枝，也已经失去了该有的任性。
　　树干也逐渐萎缩。
　　大量的生命精华不断的被吸收而来，补充到生命神树中。
　　要知道，这灵青树生长了不知道几百年，生命神树居然短时间全部吸收的这么彻底。
　　着实让陈峰震惊不小。
　　他怎么感觉这生命神树，比魔树还恐怖？
　　“如果我让生命神树吸收敌人体内的元气，是不是可以废掉他们的功力？”
　　陈峰想到这里，顿时打了一个寒颤。
　　这只是一种想法，但是目前看来，完全可行。
　　能吸收灵青树这么一个庞然大物，就能吸收人。
　　看到灵青树快要完全枯萎，陈峰知道，剩下的已经没什么作用，给灵青树留了一个活口，相信几个月，几年之后，树木还是可以长的比较高大。并不会因为陈峰的吸收而死掉。
　　这样，陈峰等于变相的削弱了这里罗刹们的实力。
　　没有了灵青树，罗刹成长起来肯定会慢一些。
　　四周雾气散掉之后，生命神树已经有二十五米了！
　　已经很高大。
　　心念一动，生命神树立刻缩小，消失不见，回到了陈峰的意识海中。
　　大量的生命精华，不断涌入魅幻妖树和菩提神树。
　　每一棵树木，陈峰都要补充，因为无论哪一个提升，都可以综合提升他的实力。
　　陈峰也想过先提升一个，但是想来没必要。
　　菩提神树，可以影响到敌人，魅幻妖树也很恐怖，缺一个，都觉得可惜啊。
　　生命神树不但反馈了其他神树，还反馈了自己。
　　大量的生命精华补给身体，让陈峰浑身舒爽无比。
　　还是第一次，生命神树如此大量的反馈生命精华。
　　导致陈峰体内能量涌动，似乎距离突破脱凡也就在这几天了。
　　陈峰大喜。
　　这一次大赚。
　　“哈哈，不愧是生命神树，给力啊！”
　　收获这么大，怎能让陈峰不高兴呢。
　　陈峰晚上，就和姜诗然他们在地下窟窿中将就了一夜。
　　这里的罗刹依然在和机甲学生交战，持续了很久。
　　不过后来渐渐散了。
　　机甲学生积累了不少功绩，也斩杀了大量罗刹，不过他们好奇没有遇到那个夜叉。
　　第二天他们出来的时候，更是傻眼了，呆呆的看着远处那已经枯萎的大树，虽然还有一些生机，但昨天还好好的，怎么大白天的就这样子了？
　　他们不懂，谁都不懂。
　　只有姜诗然他们知道陈峰出去了一会儿，第二天他们在树的面前，看到枯萎的大树，哪里还有生机勃勃的迹象。
　　“这什么情况啊？”
　　“不知道，这树好像是被什么人夺走了生机，真厉害啊，不会是什么强者在这里吸收了灵树吧？”
　　“就算是，也不至于这么恐怖啊？”
　　姜铭也在场，看着前方的场面，唏嘘不已，还真是曹丹啊，他们斩杀罗刹是一回事，想要在这里修炼也是一回事，结果这里树都没了，虽然这树成长几年还能恢复，但目前对他们来说已经没什么用。
　　“一定是强者做的！”
　　“嗯，这种力量，至少是脱凡境界之上的高手吧？”
　　“那可不，一定是脱凡高手！”
　　“哪个高手和我们抢夺资源啊？曹丹，如果是和我们差不多的修炼者，那也就算了，脱凡境界的高手也在这里争利，曹丹啊！”
　　“人家需要争夺吗，脱凡高手一来，那些罗刹还不是逃的远远的。哎，算了，离开吧！远处有海洋区域，我们去斩杀那里的妖兽去。”
　　无数机甲学生看到这里，他们朝着远处飞去，他们的方向，是远处的海洋区域。

第180章 找炎天都 五更
　　冰山这里，他们不想待了。
　　不仅是他们，就算是罗刹，在这里也是因为灵树雄厚的元气，现在灵树都没了，谁还愿意在这鬼地方？
　　姜铭和姜诗然陈峰打了一声招呼，飞天离去。看的陈峰唏嘘不已。暗道这些机甲学生，还真是潇洒啊！
　　陈峰也准备离开这里。
　　不过让陈峰意外的是，他们看到了远处一个女生，一个人在这里。
　　她头上有一只绽放光芒的老鼠，老鼠在四周不断的鼻子闻着。
　　“路萱怎么一个人在这里，他不是和炎天都在一起吗？”姜诗然惊讶道。
　　“谁知道呢，可能炎天都将她甩掉了吧！”石忘笑道。
　　嗯？那路萱看到了陈峰他们，顿时一喜，她走了过来：“你们也在这里呀？”
　　陈峰点点头，在这异星球，他们同一个学校，见面倒也不会太生疏。
　　石忘知道路萱是经常跟在炎天都屁股后面的小女生，看到他之后，石忘笑道：“怎么，这次不跟着炎天都了？我记得你们在飞船的时候，还是在一起的。他人呢？”
　　路萱摇摇头：“不说他了，进入这里之后，他说什么要修炼，和我就斩杀了几头罗刹，自己走了，也不知道他现在去了哪里。
　　我一个人出来，期间跟着一个队伍斩杀了一些妖兽，后来被一群妖兽攻击，就失散逃走了。
　　现在就我一个人，赶到这里的时候，就看到很多机甲学生都离开了这里，便看到了你们！”
　　路萱笑道，说话间，头上的老鼠还在不断的闻着，她笑道：“对了，我在这里发现了一些不同的地方。这冰山下面，似乎有什么宝物。”
　　“宝物？”
　　石忘一愣，和陈峰等人对视一眼，他们知道这个路萱的武魂是一只寻宝鼠。
　　这只寻宝鼠很奇特，有时候看起来是红色的，有时候看起来是黑色的，身上的颜色在不断的变化。非常的玄妙，个子不大，活灵活现，不但具备寻宝的功能，还有强大的攻击力。
　　否则，她也不会在以前得到那么高的排名。
　　实际上，学校很多攻击强大的武魂学生，都还赶不上眼前的路萱。
　　路萱笑了笑：“怎么样，有没有兴趣探索一下这冰山下面到底有什么东西？
　　没有你们，我也下不去，你们都是天才，攻击力强大，特别是峰哥，那金色剑气，钻地可是一把好手呀！”
　　路萱嘿嘿笑道，盯着陈峰，陈峰想了一下，又看了她头上的寻宝鼠，问道：“你确定这里有宝物吗？如果有，我们可以去探索一下到底有什么东西。”
　　路萱自信道：“当然，我这寻宝鼠可是天下寻宝的特殊武魂，只要有天材地宝之类的东西，都可以察觉到，这冰山下面绝对有，只是我们没有下去，没发现而已！”
　　“那好，现在我们就下去，你带路！”陈峰点点头，谁不希望得到一些宝物，不过想到路萱说的那个炎天都，现在很反常。
　　这个炎天都，谁知道这家伙在干什么。一反常态，很古怪。
　　接下来，在路萱的带领下，众人环绕冰山不断的找路。
　　寻宝鼠时而到了一些地方吱吱的叫着，陈峰他们最后找到了一处地下通道。
　　地下通道，也不能说是一个通道，就是一个大坑，下去之后，就没路了。
　　不过陈峰三百多柄皇剑飞射而出，疯狂的旋转，开凿前面的路，一直深入地下。
　　陈峰体内的元气和魂力都非常的雄厚，这对于他来说不是什么难事。
　　众人惊叹着，一路向下，越是到了下面，路萱的寻宝鼠越是活跃，一个时辰之后，陈峰也有点累了。
　　换上石忘的石头人猛砸开路，不过他们担心石头人这么粗暴，会不会将上方的泥土震荡下来，坚持了一会儿之后，换成李剑的神剑武魂不断的开凿。
　　他们的速度都很慢，只有陈峰的三百多柄剑气飞射旋转的时候，进程才快了不少。
　　深入地下一百多米之后，轰隆一声，前方泥巴塌陷，出现了一条地下窟窿。
　　这窟窿里面有河流的声音，寻宝鼠飞了出去，他们跟上。
　　“这里是地下冰河，看起来还很大啊，这里面能有什么东西呢？”
　　“谁知道，跟着寻宝鼠，一定能找到东西！”
　　众人继续到处瞎逛，姜诗然的火羽神鸟，就负责照明，在里面如同一团火光，照耀四周。
　　经过了一番七弯八拐之后，众人终于在一处岩壁下停留了下来。
　　面前是一层冰层矿物质，他们已经到了冰山下面。
　　冰层矿物下面也有一条河流，河流冰冷，居然没有结冰，根据陈峰和霍空的感应，这里冰元气非常的充足。
　　“这……”
　　霍空在岩壁上看了一下，石头人飞起来就是一拳，砸出了一个大窟窿，便看到了窟窿四周砸出了好多零碎的晶石。
　　“我去！这……这是冰石，冰元气的元石，好多！！！”石忘惊呼。
　　路萱也是大喜：“看来我的寻宝鼠是对的，这里是一座冰元素矿，你们看脉络，是围绕地下河流一圈，不知道有多大！”
　　姜诗然：“难怪这里这么寒冷，还有一座冰山，原来地下是一座天然的冰矿石啊！
　　这是带有属性的元石，比一般的石头要贵重多了，一块鹅蛋大小的冰元石，在商店出售的话，价值十五万，我们是没什么用，那些修炼寒冰功法的人可以用。
　　对他们来说，这是很好的资源。
　　如果我们得到了这些矿石拿出去卖掉的话，可以赚一大笔钱，至少都是几个亿啊，不过这里这么多矿石，我们怎么拿出去？
　　不可能都背出去吧，那接下来的历练怎么办？”
　　姜诗然的话，让众人也是有些尴尬。
　　“妈的！”
　　石忘怒骂一声，看着宝物，却无法带走，心里非常的不爽。
　　这么多石头，他们要是全部带走，哪有这么多容器？
　　正在他愤怒的时候，忽然从地下河流猛然窜出来了一头巨大的白色冰蛇。浑身都是银白色的寒冰鳞片，双眼也是白色，散发寒芒。
　　蛇露出半截的身躯，撕咬而来，带着强烈的寒气，这要是换个普通人还不被当场变成冰雕。
　　砰！
　　愤怒的石忘控制旁边的石头人一拳，将冰蛇脑袋砸飞了，当场血肉横飞，爆炸一片。
　　刷！
　　然而，又一头冰蛇从河流中窜出来。
　　路萱一声惊呼，她的寻宝鼠发出一道红色的光芒，激射了出来，将蛇头哐当一声，打的倒退砸到了河水下。
　　但蛇又猛然蹿了出来，再次撕咬，陈峰一剑劈下，强悍的元气之刃，将其劈成两半。
　　“小心点，这是冰属性的蛇，实力很强！这里有不少！”
　　“这里冰属性很雄厚，聚集了一些寒冰属性的蛇，说不定还有其他的妖兽。现在怎么办？我们只能带走一些小石头，唉！”
　　霍空也很无奈啊：“如果有空间戒指就好了！”
　　“空间戒指？”
　　几个人一愣，哪有这玩意。
　　“空间戒指，价值至少十几亿，这是奢侈东西，一般人还真没这个钱，就是一些大家族的弟子，也很少有人拥有这么贵重的东西，即便是有钱，也都用在修炼资源，功法上了。”
　　路萱摇摇头。
　　“是啊，涉及空间概念的东西，太贵重。这次我也没见到几个有空间戒指的学生。”
　　几个人摇摇头，别人是找不到宝贝，他们是找到了，带不了太多。
　　偏偏元石这东西，需要大量的才值很多钱。
　　石忘的石头人，在这里不断的猛砸，岩壁上的冰层全部炸开，一块块寒冷的元石从墙壁上散落下来。
　　都掉落在河水中，被石头人跳下河全部捡起来，不过深处的岩壁，下面没有河流，可以炸开后直接捡起来。
　　很快，地面堆积着一层密密麻麻的寒冰元石，一块价值十几万的东西，在这里堆积了数百块，少说都是几千万。
　　“看来，我们只能带走这么多了，我在砸一会儿，我们大家分了，一个包裹少说也能装他个几百块吧？那也是钱啊！”
　　石头人猛砸。
　　石头倒是砸出来了，但看到墙壁上还有那么多闪闪发光的石头，众人眼红啊。
　　这时候，路萱忽然道：“对了，我们可以找炎天都合作啊！”
　　“啊？”石忘一愣：“找他合作干什么？我们辛辛苦苦砸下来，找他不是便宜他吗，难道说，他有容器？”
　　说道最后，石忘反应过来。
　　路萱点点头：“是的，空间戒指，是很贵重的东西。一般家族的弟子是用不起，不过那炎天都，今天我看到他有一枚白色的戒指，如果我没看错的话，他的戒指有空间气息，应该就是空间戒指！”
　　“什么？”石忘几人对视一眼，炎天都有？
　　这么说来，真不愧是大家族，太奢侈了。
　　其实空间戒指，一般在学校是用不上的。
　　即便很方便，但在方便，也会将十几亿，甚至二十几亿的财富，用在修炼上，绝对不会奢侈到购买这种东西。
　　不过，炎家有钱，也就无所谓了。
　　炎天都手中，还真有一枚这样的戒指，这是后来他父亲不放心，又亲自跑了一趟，将一枚空间戒指给了他。
　　这样他的丹药，逃命的符箓装在里面，不担心掉落，随时拿来用。
　　“那我们就找炎天都吧！”
　　石忘大喜：“他的储存空间有多少？如果够大的话，这一次我们将所有能装的元石都装回去，就发财了啊，少说一个人能分他个几十亿！”

第181章 脱凡境
　　“这个不知道，而且炎天都神出鬼没的，谁知道他去哪里了！”路萱摇摇头。
　　所有人看着这里，有些一筹莫展啊。
　　陈峰倒是心思活跃，看着这么多晶石，他倒是想要用神树将其吸收，不过生命神树已经吸收了一颗灵青树，已经接近饱和。
　　而且是寒冰属性，寒属性比较强，对神树有没有好处还不一定。
　　在一个，这是众人一起发现的，他这样做，也是不行的。
　　放在这里，也的确是有些难办啊。
　　就在众人陷入纠结的时候，路萱道：“不过我们可以去找他！”
　　“什么？找？这么大一个星球，我上哪找去！”石忘摇摇头。
　　路萱：“自然不用去其他地方找啊，星球这么大，没有目的的找，自然是找不到的，不过我和炎天都分开的时候，看到他朝外围去了。
　　天都哥哥进来之后有些反常，他很有可能就在外面，根本没有太过深入，和其他学生一样，准备混完一百天！”
　　“这样啊！可以试试，找到了这些财富我们都可以搬回去了！”霍空点点头，看向陈峰：“陈峰你什么意见？”
　　“可以！”陈峰点点头，这么多钱，不要就是傻子了。
　　虽然他和炎天都有些过节，但也不至于不要钱。
　　而且，他觉得炎天都有些怪异，正好可以继续观察一下，这家伙到底发生了什么事情，导致他这么反常。
　　“走！”
　　一行人说干就干，立刻就上来了。
　　不过他们上来之前，将下面他们挖开的通道弄塌陷了好几个地方，担心其他人追寻足迹下去。
　　虽然他们下去，没几个人发现。但防一下也是好的。
　　他们开始朝着外围而去。
　　这一赶路，就是几天的时间，他们好不容易进去，现在又要出来，如果找不到炎天都，石忘估计得气死。
　　而事实上的结果就是，他们的确找不到炎天都，这外围区域这么大，他们也不能去军队驻扎的地方，否则就视为放弃这次历练。
　　他们只能在这些附近区域搜寻。
　　这里森林这么广袤，还有一些山沟沟，想要找到一个人，无异于登天的难度。
　　“路萱，你不是有寻宝鼠吗？难道不可以追踪一下吗？”霍空忽然问道。
　　路萱：“不行，我这寻宝鼠是搜寻天材地宝的，对于人的气息，暂时还没这么灵敏，需要等我脱凡之后，寻宝鼠才可能追踪人。”
　　“那现在怎么办？一片森林，哪里能找到人啊！白回来一趟，我看干脆回去将那元石带一些就算了，浪费时间！”
　　霍空摇摇头。
　　“还是在找找吧，都出来了就这么回去，就真的浪费时间了！”路萱坚持道，众人也不甘心，继续寻找。
　　与此同时。
　　距离他们三公里的一处地沟中。
　　这地沟深三米，在一处岩壁边缘，有一个洞口，炎天都在这里。
　　他盘坐，不断的炼化体内的丹药，准备突破脱凡。
　　一颗颗的丹药，被他吞服，只是炎天都也没有料到，他以为自己可以很快冲击，谁知道过了这么久，还没有脱凡。
　　他这样的天才都如此，可想而知那些普通人，到达这一层境界有多么的艰难！
　　不过炎天都的眼神非常的坚定，因为脱凡，就在这段时间。已经快了。
　　炎天都左手上，这一次出来戴着一枚银白色的戒指，戒指非常的漂亮，戴在他的无名指上，刚刚好，仔细看有一层空间波纹闪烁。
　　这是非常贵重的东西，是他父亲给他的一枚空间戒指。
　　普通的空间戒指，五十平方米，价值高达十个亿，他这个有一百平方，价值二十个亿。
　　用这种东西的，比如像他父亲才会有，或者是一些大家族的高层，手里有很多钱的人，才会奢侈到这种地步。
　　修炼资源都不够，买这么一个储物戒指，一般人承受不起。
　　他炎家倒是没问题，这是他父亲送给他的一枚，之前父亲给了他一些丹药，后来又专门送过来一枚新买的储物戒指。
　　储物戒指里面的空间，一片黑暗，里面强行劈开了一个空间，这是强者打造出来的东西。
　　里面有一百个平方可以存放东西，一百平方，只是大面积，如果算上高度的话，大概是三米左右，高三米，宽阔一百平方，对他们来说，这就是很大的面积了。
　　他还剩下一些丹药，保命的东西都在里面。
　　咕噜！
　　这时候，他又拿出一颗白色的元阳丹，白光阵阵，也是奢侈的东西，价值好上亿，他直接吞服了下去。
　　元气在体内不断的激荡，冲击他体内的窍穴，想要连接起来，突破脱凡境界。
　　而就在这时，炎天都明显感觉到体内，已经大面积沟通，已经快了。
　　距离他进来到现在已经过去一个多月，刚开始几天，他并没有修炼，而是在外围斩杀了一些妖兽，深入了一点之后，他又退了出去，仔细想来，还是突破当务之急，他便甩开了路萱，自己独自到了这里，盘坐修炼。
　　现在，他已经快要突破。
　　他是道火灵体，一旦突破，非常骇人。
　　刺啦。
　　他浑身已经点燃了火焰，就是一个火人。
　　咕噜！
　　炎天都又吞服了一颗丹药。
　　半个小时过去，他所有的丹药，基本上都吞服完了，体内发出轰隆一声。
　　这声音只有他能听到，其他人听不到。
　　然后，三百六十五道窍穴，和体表的无数毛孔，元气全部链接了起来，如同浩瀚的星辰图。
　　当全部沟通在一起的时候，他感觉自己浑身全部通透了，体内所有的元气都开始喷发毛孔，一股飞天的感应，立刻升腾在了炎天都的内心。
　　“好强的感觉！”
　　炎天都脸色骇然，道火灵体中的火焰中，也就是他的丹田，在他突破的一刻，如同火山爆炸，诞生了一丝丝蓝色的火焰。
　　这蓝色的火焰，每一丝，都能焚烧万物，比之前不知道强大了多少，而且数量在膨胀。
　　以前，他就那么一丝，但威力也极为恐怖，现在突破脱凡之后，顷刻间就爆发了数百丝道火。
　　嗡嗡嗡！
　　他浑身，燃烧起来了一层层蓝色的火焰，双眼都在跳跃蓝色的灵火，四周的墙壁，岩壁，都已经无法承受，泥巴变成了烧焦的状态。甚至那岩石颗粒，都融化成了岩浆。
　　如果将炎天都此刻的火源拿去烧砖，几乎是瞬间，砖就能成型。
　　他的双眼，都变成了蓝色的火焰跳跃。
　　浑身上下都被蓝色的火焰包围。
　　体内的丹田元气，已经浓郁成了实质化的丹体。
　　炎天都忽然嘴角笑了。
　　“脱凡境界，如此的强大，我的实力，何止强大了数十倍！”
　　轰隆！
　　天地元气随着他的突破，还在不断的冲击而来，补充他的丹田，让他体内的道火诞生的越来越雄厚，威力越来越强！

第182章 送上门？
　　四周虚空，完全出现了扭曲迹象，方圆百米，谁要是进来他这里，就是找死。
　　一些泥土中的小虫，全部被烧死，融化。
　　砰！
　　稳固了体内的气息之后，炎天都气息骇人至极，比之前实力不可同日而言。
　　他感觉自己体内的元气，火力，到现在，已经增加到了上百倍。
　　而且，元气的凝聚度，提升了不知道多少。
　　就如同丝线，缠绕在一起的凝聚度，更加的可怕。
　　吼！……
　　也就是这时候，炎天都的丹田中，在他运转《九龙火诀》皇级功法的时候，一条火焰之龙，诞生了出来，在丹田灵活的游走。
　　咆哮阵阵，栩栩如生，这是他修炼皇级功法，在突破脱凡之后，才能凝聚的火龙。
　　将他的火属性体质，威力更能全部发挥出来。
　　这一条小龙，直接从他口中飞了出来，长达十米，庞然大物凌空，红色的身躯沸腾，龙头，龙角，龙须，龙尾，一个甩动，方圆数百米，全部陷入火海之中。
　　吼！——火龙游走在哪里，哪里的地面融化，树木焚烧，它口中吐出的火焰，焚烧一切，毫不夸张的说，现在的炎天都，上了战场，与异族大军厮杀在一起，他就是绝对的强者。
　　这还仅仅诞生了一条火龙。
　　“哈哈哈！”炎天都感受到自己的实力，长啸一声，非常的痛快，他一下飞了起来。
　　体内的元气喷发四周，强大的磁场，脱离了引力，使得他悬空飞起，达到了上百米的高空。
　　他负手而立，英俊的五官，锋利的剑眉，双眼扫视四周的山河大地，让炎天都的内心，升腾起来了一股舍我其谁的君临之气！
　　他感觉这一刻，自己之耀眼，天下无人能比！
　　轰隆！
　　他一拳轰击，一道火光飞射大地，那百米之下的大地，炸出一道数十米的大坑，燃烧汹汹火焰。
　　似乎，他就是火神，他出现的地方，就是火神在巡视人间！
　　他的双眼，摄魂。
　　他的气息，强横！
　　体内熊熊的火元素，还有他浑身每一寸肌肉，筋脉中都是火元气在沸腾，他就是一座活着的火山。
　　最重要的是，他是道火灵体，天生的对四周的一切火元气都充满了强大的敏锐度。
　　“哈哈哈！”炎天都本来有些阴郁的心情，一扫而空。
　　之前，他听父亲说，人族高层白种人，想要杀天才。
　　他心里多少有些不舒服，虽然他们首先可能针对的是陈峰，但是他也是人族天才，陈峰如果被杀掉，他难免有些唇亡齿寒的感觉。
　　但是现在，他突破到了脱凡境界之后，他感觉自己强大了太多，还有他身上有保命的东西，就算对方派人来杀。
　　他保命绝对没有丝毫问题。
　　倒是那个陈峰，就危险了。
　　炎天都摇头叹息：“陈峰啊陈峰，你没有家族背景，得不到人族上层的消息，我在这里躲着突破，你却傻乎乎的进入深处，如果不出意外，很快，对方的人就会出手，杀了你，估计现在你已经死了吧？如果你还在深处的话。
　　哎，本来我突破脱凡之后，想要和你战斗一场，告诉你，我炎天都突破了脱凡，意志力之强，你的精神攻击又能奈我何？
　　可惜啊，你如果死了，我找谁去战斗？”
　　炎天都的意志，的确因为脱凡之后，提升了一大阶。
　　这种凝练的感觉，他知道，那个陈峰在出现在自己面前，他的精神攻击，绝对不能奈何他，而陈峰的精神攻击不能奈何他，他就可以凭借现在暴涨的实力，狠狠的碾压陈峰，到时候，自己还是人族第一天才。
　　不过想到这陈峰，炎天都觉得有些可惜了。
　　“如果他现在还活着，我可以找到他，将他碾压一次，也算是我这么多年天才生涯的打击，还了回来，现在要不要去找他？”
　　炎天都想了一下，去。
　　现在就找到陈峰，他要当着所有人的面，击败他，碾压他。
　　告诉所有人，他依然是人族耀眼的第一天才。
　　不过想到人族上层要杀天才，他心里又是一阵心寒。
　　如果击败了陈峰，无疑会让上面更加注意到他。
　　但是不击败他，他心里老是不舒服。
　　是闷声发大财，提升实力，低调发育，还是现在找陈峰告诉所有人，我还是人族第一天才？
　　炎天都陷入了犹豫中。
　　不过，想了片刻，炎天都还是决定，不去！
　　是的！
　　为了安全。
　　但他在外面斩杀一些妖兽和罗刹，试试自己的手段，还是可以的。
　　就在这时，他看向远处一些妖兽窜了过来，他冷笑一声，千米远处，他在高中一眼就能看到，是一头猛虎。
　　这猛虎，不是一般的猛虎，他背后一对翅膀，他看到这猛虎正在捕猎，将一头高达三米的鳞片猛兽一爪子就撕裂了，又一爪子，将那妖兽金属一般的头颅拍碎。
　　这是一头很强大的妖兽虎。
　　他飞了过去，妖兽看到炎天都，目光深处是残忍嗜血的目光，冲击了过来，咆哮阵阵，猛虎浑身煞气弥漫，地面的一些植物因为它的气息而枯萎，每一爪子下去，地面就出现一道裂缝，蕴含狂暴的力量。
　　一爪子闪了过来，炎天都一拳。
　　轰隆！
　　一道火焰通道横扫，将这猛虎砸飞了出去，身躯在空中就爆炸开来，血肉横飞，变成了燃烧的血块，短暂功夫就化为了灰烬。
　　很强大的感觉！
　　炎天都斩杀了这头猛虎，正准备离去，不过他忽然目光一闪，看到了远处树下面，居然走过来了六个人。
　　而为首的一个高大少年，他傻眼了。
　　不是那陈峰，又是谁？
　　“是你？”
　　炎天都看到陈峰之声，忽然嘴角上扬。
　　呵呵，我正犹豫要不要找你，你居然自己送上门来了。
　　这可就怪不得我了，就算是引起上面的关注，今天，我也要击败你！
　　“陈峰！”
　　他一声暴喝，整个人飞了过来，强大的火焰压迫感，让姜诗然，石忘，路萱等人脸色大变，退后连连。
　　接触炎天都，他们身上的衣服都快要燃烧起来，扭曲的波纹席卷过来，让人无法抵抗，仿佛面对一名负手而立的绝世高手。
　　炎天都？
　　不过他们随后面色一喜，只有陈峰面色凝重，看样子，这个炎天都居然突破了脱凡境界，否则，他怎么可能飞天？
　　不过姜诗然他们知道陈峰和炎天都的一些过节。顿时一愣，现在炎天都突破了，他会怎么对付陈峰？
　　杀是不可能杀的，但是要打压一番，肯定免不了。
　　但是这样一来，他们还能合作吗？
　　“你们退下！”
　　他们纠结的时候，陈峰手一挥，他们几个人明白陈峰什么意思，姜诗然问道：“他现在突破脱凡了，是整个武神大学第一个突破脱凡的人，比那郭蓉学姐都要快速，实力也提升了很多，你现在不能和他硬来！”

第183章 这是什么武魂？三更
　　“我自有分寸，你们先退下吧，现在不是我要硬碰他，你没看到他的眼神吗，他突破境界之后，估计第一个就想要击败我，他会飞天，比我快，逃是不可能的！”
　　陈峰说道，姜诗然点点头，知道他们必有一战，所以就退了出去。
　　退后到了远处角落。
　　炎天都盯着陈峰，淡淡的道：“陈峰，你居然在这外围区域，这是我没想到的，不过你也看到了，我突破了脱凡境界。
　　我以前说过，我会再次挑战你，你也答应过，只要我挑战，你都会接受，现在我是脱凡境界，你虽然只有磁场，但我现在要挑战你，你不会不接受吧？
　　实际上，你就算不接受，我也会击败你，你不是有很强大的精神攻击么，这一次，我看你还怎么攻击我！”
　　“来吧！”
　　陈峰点点头：“还是老规矩，你要挑战我，那就拿出一些彩头！”
　　“彩头？”炎天都笑了：“没问题，你要什么彩头？”
　　反正炎天都就没觉得自己会输，开玩笑，他现在是脱凡境界，这要是输了，他这个脱凡境界的天才，算什么？
　　陈峰盯着炎天都左手上的一枚银白色戒指：“彩头就是你这手中的储物戒指！”
　　“嗯？”
　　炎天都猛然一惊：“你怎么知道我这是储物戒指？
　　呵呵，你可知道这是价值二十亿的东西，你好大的胃口，居然要拿二十亿作为彩头？不过我答应你，你如果输了，你也要拿一个同样价值的东西！”
　　“我输了，我什么都没有！”
　　“什么意思？”
　　炎天都眉头一皱：“如果我强行和你战斗，你还能逃脱了不成？不过我也不欺负你，你现在是磁场阶段，我一个脱凡高手，对付你，也算是以大欺小了，我答应你，现在开始吧！”
　　炎天都也不想在这件事情上纠结，他是脱凡境界，陈峰是磁场阶段，他的目的是教训陈峰。
　　而且的确是他提出的挑战，他没说什么，浑身火焰喷发，忽然暴喝一声，直接冲了过来，就是一拳。
　　轰隆！
　　随着他的这一拳，空气似乎在为他让路，所有人脸色骇然，那如同流星一般的火焰拳头，如烈日当空，有几个人能抗的住。
　　然而，三百多道剑气从陈峰身上飞射而出，与他的拳头接触在一起，哐当！哐当！哐当！
　　炎天都的一拳，上面元气火焰雄厚，形成了一道包裹拳头半尺方圆的烈日团，所有的剑气在他的烈日团上全部震荡开来，无法伤害他分毫。
　　尽管陈峰的剑气从四面八方进攻，那炎天都忽然长啸一声，脱凡境界的域场打开，笼罩方圆百米。
　　陈峰的剑气当场缓慢了下来，被炎天都几拳震荡，全部被火焰墙壁弹开，根本无法近身炎天都。
　　他的实力之强，已经在这一次充分证明了。
　　陈峰脸色凝重，他的剑气无往不利，却无法攻破炎天都的拳头攻击，不过这也在他意料之中，毕竟这个炎天都现在是脱凡境界。
　　而且他是天才，道火灵体喷发的火焰，达到脱凡境界的水准，这发挥出来的威力，极为恐怖！
　　炎天都不断进攻而来，但是陈峰脚下的长剑拖着他飞天远离，刷！
　　炎天都再次一拳轰击过来，他整个人腾空，比陈峰的飞行速度快多了。
　　“哼，你一个磁场境界借助御剑的手段，怎么可能比脱凡高手飞天的速度快？在我面前，还妄想施展你飞天的绝技，白日做梦！”
　　炎天都一拳就要轰击在陈峰的胸膛，陈峰其他的剑气不断的抵抗，如同绞肉机，但是面对这钢铁一般的拳头，根本无济于事。
　　砰砰！
　　陈峰被震退了十几米，身躯有些不稳，从天空掉落了下来，站在地上，他脸色大变，脱凡境界的拳力，居然有如此强大的攻击？
　　这个炎天都，比之前强大了太多，他在这样下去，完全不是他对手。
　　吼！——
　　忽然一道龙吟之声传来，炎天都身上升腾起来了一道巨大长达十米的烈焰火龙，当场吐出了一口蓝色火焰，陈峰身躯一闪，避让开来，他所在的地方，地面的岩石都化为了熔岩。
　　看到这一幕的姜诗然等人，脸色震惊。
　　炎天都脱凡了，这威力，根本就不是他们这些学生能想象，这也就是陈峰能在炎天都的攻击下坚持，他们在炎天都面前，恐怕抵抗不了一拳就要被击败。
　　那火龙冲了过来，陈峰明显感觉到四周的温度达到了让他无法承受的地步，有一种被融化的趋势。
　　那火龙，燃烧的是蓝色的火焰！
　　乃是道火！
　　陈峰手中的月刃想要攻击，却被火焰扫中，剑变红了，极为滚烫，在这样下去，剑都要融化了。
　　好高的温度！
　　剑根本无法拿在手中。被陈峰丢在了地上。
　　“脱凡境界果然强大，不过，你在强大，精神力也无法抵抗我的手段，武魂！”
　　陈峰当场召唤了菩提神树，他没有施展领域，因为他的神树召唤出来，就是最大的领域。
　　嗡！
　　菩提神树出来之后，膨胀到了十几米，然后强大的一股精神气息，笼罩了方圆百米。
　　迟钝效果显现。
　　一股精神领域无视了炎天都的火焰域场，因为精神是无视物质的，所以直接轰击到了炎天都的脑海中。他的身躯出现了刹那的延迟。
　　然而，在以前可以让炎天都停止的攻击，现在即便是武魂亲自召唤出来，都已经对他没有了作用，他几乎不到一秒的十分之一，立刻就清醒了过来，冷笑：
　　“陈峰，你的精神攻击，的确很强大，但是，在脱凡境高手面前，显摆你的精神攻击，你也太小看我炎天都了！”
　　他清醒之后，继续控制火龙追击陈峰，陈峰不断的躲避，有几次差点躲避不了。
　　嗡！
　　然而，陈峰加大了魂力的催动，菩提神树继续不断的喷发精神气息，虽然效果有限，但别忘了，陈峰还有其他两个神树。
　　就在炎天都稍微有那么一点迟疑的时候，第二颗生命神树再次召唤了出来。
　　生命神树扩散自己的气息，削弱他的生命力，与此同时，陈峰猛然发力，新的功能显现了出来，当场让生命神树散发出一股强大吸收力。
　　就如同吸收灵青树一般，对笼罩中的炎天都吸收火元。
　　嗯？炎天都面色一变，他感觉自己的元气正在大量散出去，这个发现让他脸色难以理解，什么东西还能吸收元气。
　　他的树武魂？
　　仔细看，果然是生命神树武魂，在贪婪的吸收他的火元气，他的火元气大面积的失去，他眉头一皱，如果这么下去，对他可不是什么好事去。
　　炎天都运转功法，封锁了体内火元气，强行封锁，陈峰的武魂，吸收力度就减少了许多。
　　陈峰明白，之前吸收的是树，树不会反抗，但是脱凡高手会。
　　轰隆！
　　那火龙已经席卷过去，大地炸出一道巨大的坑洞，到处都是泥土飞射，泥土在空中，就已经燃烧成了砖块。
　　陈峰始终保持和他一定的距离，不靠近他的中心火焰。
　　也就是在这时，陈峰将第三颗神树迅速召唤出来，他将所有的魂力，疯了一般的涌入魅幻妖树中，魅幻妖树立刻放大，红色妖异的光芒辐射炎天都。
　　菩提神树，生命神树，魅幻妖树，三个神树被陈峰疯了一般的涌入强大的魂力，他脑海中的一团巨大魂力，已经开始不断的消耗。
　　特别是魅幻妖树，魅幻妖树一旦成功，其他的两个神树的气场，便能彻底发挥出强大的效果。
　　凝聚！
　　炎天都根本不屑一顾，但是陈峰在最后消耗一空的魂力，全部注入到了魅幻妖树里面，魅幻妖树发出了一股瑟瑟的声音，那气息，不在是辐射，而是被陈峰魂力控制，变成了一道直形线条，打入了炎天都的脑海中。
　　魅幻妖树，凝聚的幻术攻击，何其强大？
　　炎天都瞬间，出现了一秒的延迟。
　　而这一秒的延迟，是致命的。
　　魅幻妖树，如果全力辐射方圆，是一种全方位的扩散，而陈峰知道，全方位的扩散，对其他敌人可以，对脱凡境界的炎天都肯定不行。
　　所以，凭借他的魂力控制，早就想到了一种单一攻击的最强发挥，那就是将幻术的能力，集中成一条线，打入敌人脑海中。
　　这样一来，就算是脱凡境界的高手又如何？
　　所有魅幻妖树的幻术力量，都集中起来进行幻术控制，难道还不能控制他吗？
　　显然，陈峰的这个想法，极为正确，炎天都中了一秒的幻术，他就知道，自己完蛋了。
　　瞬息之间，陈峰根本就没有利用这一秒，让菩提神树和生命神树进行压制，因为他知道机不可失，一秒钟，就够了。
　　刷！
　　陈峰飞速靠近，如同一道幻影，来到了炎天都的面前，他浑身火焰喷发，气势惊人，但是双眼被幻术打中，陈峰手中另外一把之前在安德手中抢夺的刀，放在他的脖子上。
　　之前有一次比试，他就这么做过。
　　等炎天都清醒的时候，对视的是一双红色的双眼，脖子上传来的金属利刃感觉，让他脸色彻底呆滞。
　　不可能！
　　“你这是什么武魂？我的精神居然还是被你迷惑了，这怎么可能？我是脱凡境界的意志力，居然被你一个磁场阶段的人控制？该死啊！！！！”
　　炎天都感受到自己败局已定，他脸色非常的难看，双眼遍布血丝。
　　一股强烈的打压感，从陈峰面前传来，他看到陈峰的脸，居然有一种无力的感觉。
　　这第几次了？
　　他还不是陈峰对手。
　　他都脱凡了啊！
　　他能飞天，打通了体内所有的窍穴，居然还是要被精神控制。
　　炎天都有点无法接受这个事实，他发出滔天的怒吼，似乎已经怒不可遏！

第184章 绝不！四更
　　“怎么，你还想要动手么？你已经输了！”
　　陈峰盯着炎天都：“你现在是突破了脱凡境，但精神方面，还不够，虽然我现在只能控制你一秒，但一秒就够了，精神攻击你无法阻拦，只能被动接受，只要你意志力无法瓦解我的精神幻术攻击，你就永远不是我的对手！
　　你输了，就拿出彩头来吧，既然是比试，就要遵守比试的规矩！”
　　陈峰道：“你可以下次在挑战我，大丈夫能屈能伸，输一次，又何妨？你说呢？”
　　陈峰知道他的实力，根本就没有完全发挥出来，但是陈峰又不是傻子，怎么可能让他将全部战斗力拿出来。
　　精神攻击，是陈峰的优势。
　　如果炎天都一开始就战力全开，首先他不会，因为他高傲，其次，他如果开始战斗力全开，陈峰也会瞬间召唤三棵神树进行最强大的精神攻击。
　　特别是魅幻妖树，最直接针对神魂，那精神光束的攻击，是陈峰自己领悟出来的一种方式。
　　人要懂得变通，他就是一个会变通的人，魅幻妖树的全方位辐射，哪有集中化为了一条线攻击来的强大？
　　这就是陈峰的底气。
　　当然，他之前没准备用这一招，但炎天都太强了。
　　也就是自己身体生命力旺盛，魂力强大，已经超越了普通巅峰强者，还掌握精神幻术，不然赢的一定是炎天都。
　　炎天都冷静下来后，简直想要气的吐血！
　　他无地自容。
　　脱凡境界，不是陈峰对手，这以后传了出去，他得多没面子！
　　“给你！”
　　炎天都死死的盯着陈峰：“我炎天都，不至于在这点上耍赖！我承认，你的精神攻击很强，我现在还能被你控制一秒，但，总有一天，我会击败你！”
　　炎天都立刻调整好了心态，将左手指的储物戒指，里面的东西全部拿了出来，东西并不多，他自己在怀中装着，把一枚空着的戒指，扔给了陈峰。
　　“储物戒指，是你的了！”
　　炎天都脸色难看，扔下储物戒，头也不回的离去，因为姜诗然他们注视的目光，让他没有任何脸面留在这里。
　　他飞天离去，虽然飞天很畅快，但想到自己败给了陈峰一个磁场境界的学生，他内心窝火。
　　他飞到了远处的森林中，后方已经看不到陈峰他们的人，他落在地上。
　　吼！——
　　炎天都仰天一声长啸，衣服无风舞动，一条火龙来回穿梭，所过之处，方圆数百米的化为熊熊火海，所有一切生物，全部被烧死。
　　火龙出现在哪里，哪里的参天大树都变成了火树，倒在地上，偶尔，那火龙钻到地上去，地面一道道巨大的窟窿出现，火龙在地下来回穿梭，就如入水中一般。
　　方圆数百米，顷刻之间，蓝色的火焰焚烧了起来，战斗力全开的炎天都，愤怒的似乎要自爆！
　　这里的动静，充分说明了炎天都内心的憋屈。
　　他双眼血红。
　　他刚刚准备战斗力爆发，将陈峰碾压，如同猫抓老鼠，但是他没有机会。
　　这种感觉最痛苦，就如同憋着什么，不得劲。
　　只要你爆发，那陈峰就一阵精神攻击，压制你的实力！
　　妈的！为什么？
　　这是为什么？
　　为什么会这样？
　　“我炎天都，从小就没有失败过！为什么碰到他，我连续失败，我现在脱凡境啊，我可是脱凡！！！居然还不是一个磁场境界的对手，我……噗！”
　　炎天都憋屈的吐出一口血来，满口血迹：“我发誓，此生必败陈峰！否则，誓不为人！
　　陈峰，你个畜生！
　　你给我等着，我才是人族第一天才，我不管你用了什么方法，不管你用什么攻击，他日，我还会变得强大！
　　我就不信，你能一直压制我！
　　总有一天，我要击败你，你给我等着啊！！！！
　　下次，我不会给你半点机会，就算是拼着受伤爆发，我也要将你击败！”
　　炎天都身躯在四周到处飞射，用自己元气包裹的身躯，在这里疯狂的发泄，撞的树木倒塌，一片凌乱。
　　他的双眼，就如同一头愤怒的苍龙。
　　炎天都日思夜盼的脱凡境界，他得到了，然而他得到是为了什么？
　　就是为了击败陈峰，拿回他的第一名头，然而，他突破了，是达到了脱凡，但他却始终无法破掉陈峰的精神攻击。
　　刚才突破的喜悦，在遇到陈峰之后，瞬间被冲刷的一滴不剩。
　　仿佛陈峰在他面前，是一座不可越过的高山，一座钢铁巨山，就是苍龙都无法跨越。
　　这种感觉，好无力！
　　但是他炎天都，绝对不会认输，绝不！
　　就算是死，他也不会认输！
　　他要击败陈峰！
　　没有人会想到，一个曾经人族第一天才的炎天都，即便是达到了脱凡境界，却想的是怎么击败一名比他境界低一个层次的磁场境界学生。
　　而且，贵重的空间戒指，也因为比试而失去了。
　　就算是炎天都这种富家弟子，当初父亲送给他空间戒指的时候，他也是高兴了好一会。
　　轰隆！轰隆！轰隆！……
　　陈峰他们听到了远处森林中传来一阵阵轰鸣，无数颗树木倒在了地上，那里也起了一场大火，时而传来阵阵怒吼。
　　“打击这么大吗？”陈峰愕然。
　　“炎天都，估计快气死了吧！”
　　“呵呵，换做谁都受不了，这个炎天都几次败给陈峰，他突破脱凡境界，以为可以战败陈峰，谁知道陈峰居然还是将他战胜，这对信心的打击，很大。”
　　“不过陈兄的实力，强到这般地步，出乎我们的意料，人族一名高手崛起，已经势不可挡。”
　　霍空等人感慨。
　　陈峰这时候，松了一口气，刚才他差点输了，好在武魂的精神力量强大，控制住了炎天都一秒。
　　交战中，这一秒，太重要了。
　　陈峰凭借这一秒，击败了炎天都，但陈峰知道，自己如果不继续成长，炎天都可能超过自己。
　　他现在体内翻涌，刚才的几次交战，让陈峰体内震动，非常的不舒服，好在并没有什么大碍。休息一下就好了。
　　路萱目瞪口呆：“天都，败了！！！脱凡境都败了，这……”
　　她的内心，滔天海浪翻腾，这个陈峰，也太妖孽了吧？
　　“行了，我们回去吧！”
　　“不是要找炎天都合作吗？”路萱问道。
　　“合作？现在有什么好合作的，我们找他不就是为了空间戒指吗，现在空间戒指都到陈兄手中了，还合作个什么啊？”
　　石忘摇摇头道。
　　“也是！”路萱恍然。
　　刚才她有些恍惚了，现在想起来，还真是尴尬。
　　陈峰研究了一下银白色的储物戒指，不得不说这戒指非常的精美，戒指的表面上有线条纹路，加上是银白色，非常的精致，隐隐散发出一股空间气息，空间戒指无疑。
　　陈峰心神感应了一下，魂力进入其中，果然里面有一百平方高三米的空间。
　　这空间，已经不小了。
　　陈峰家里的房子，也就这么大而已。

第185章 装元石 五更！
　　里面是空旷的，可以存放很多东西。
　　陈峰大喜。
　　价值二十亿的东西，能不喜吗？
　　奢侈品啊这是！
　　最主要的是，有了空间戒指，陈峰以后干什么都方便许多。
　　能存储很多收集的材料，不会遇到好东西，窘迫没有存储物了。
　　特别是李剑，一双眼睛发亮，对于他这个收集狂来说，羡慕的不得了。
　　姜诗然家里很有钱，但对这种高价值的东西，也有些羡慕。
　　“走，我们回去装宝物！”陈峰。
　　“好的！哈哈，我都等不及了！”石忘。
　　这时陈峰将自己的月刃捡了起来，放好。
　　然后，带着兴奋的石忘等人原路返回。
　　返回后，他们钻入地下，经过一些弯道，到了冰山地下的岩壁面前。
　　他们之前炸开的冰石还在这里，并没有什么人来过。
　　陈峰笑道：“现在我们分开行动，将这里所有能挖出来的冰元石全部都凿出来堆积，我负责全部收集。到时候，回去母星在全部卖掉！”
　　“行！听你的！”
　　霍空，石忘，姜诗然等人点点头，脸上都洋溢着兴奋，这可是一大笔财富啊！
　　他们没料到，异世界的大地，如此多的天材地宝。
　　其实，在蓝星一些有钱的家族，他们有钱购买飞船，会派出一团人去外太空冒险，获得大量资源。
　　就比如现在陈峰他们在这里发现的冰矿石，获得之后就是至少几十亿的财富。
　　当然，能买飞船的，这些利益只是少数，他们可以一直在外面游荡，最后满载而归，对于富人来说，就会更加有钱。
　　每次回来得到的大量资源，会卖到母星各个市场。
　　轰隆！
　　整个地下岩壁，都有他们在不断的敲击，陈峰的万剑诀很容易切割这些元石，分心这么多次，效率很高。
　　姜诗然的火羽神鸟，能凝聚元气化为利爪，不断的抓开，那火羽神鸟尖锐的嘴，也有强大的挖掘作用。
　　武魂，是武魂者体内的灵物，外放出来，有不同的属性，同样，吸收天地元气可以凝聚成实质化的杀伤力。
　　包括李剑的神剑残魂，也能凝聚成元气之剑，切割墙壁。
　　就是那路萱的寻宝鼠，也能发出光芒炸开墙壁。
　　寻宝鼠虽然小，凝聚的天地元气也比较惊人。
　　还有石忘和霍空，霍空用刀剑开凿，石忘的石头人直接拳头猛砸。
　　他们没有停止，之前赶到这里的时候，是下午左右，现在已经是晚上。
　　他们夜以继日不断的在这里挖煤一般，劳作着。
　　虽然辛苦，但收获是惊人的。
　　第二天清晨，大致上已经开采的差不多了。
　　能开采的元石都已经弄掉，寻宝鼠也没有了反应。
　　平地上，堆积着密密麻麻白色的寒冰石，每一块石头都有一些微光，散发寒气，现在完全不用武魂照耀四周，就是这些堆积起来密密麻麻的元石，就可以照亮四周，六个人在这里，双眼看着小山一般的元石双眼都是狂喜。
　　发财了啊！
　　特别是李剑，他感觉这一次跟着陈峰，赚大了啊！
　　七万块！
　　这里的石头，大小不一，但零零散散，差不多七万块左右，当然，他们也没有具体的去计算，但霍空按照堆积的数量，大致估测了一下。
　　估算方法很简单，分成无数土堆，数一个晶石堆的元石数量，在乘以其余所有晶石堆数量，就大致能算出总体数量了。
　　并不能完全精准，却也差不了多少。
　　这里堆积的，的确有七万块左右。
　　霍空笑了：“这里如果有七万块石头的话，由于大小不一，我们扯一个平均值吧！
　　就算十万一块，也有将近七十亿的价值，我的天！
　　我们这次可是发大财了！七十亿，我们有六个人，每一个至少都是十几亿啊！”
　　“这恐怕是我得到最大的一次财富了！”李剑脸色因为激动，而有些红润。
　　十几亿是什么概念？
　　他简直不敢想象。
　　对于强大的修炼者来说，十几亿不算什么，这个数字只是对于普通人来说，很恐怖，而实际上强者修炼，随随便便一个东西，动则都是按照亿计算。
　　就说这七十亿，如果买好一点的空间戒指，几百平方的一枚戒指，就可以全部耗费掉。
　　不过目前李剑他们这个阶段，还真是一笔巨大的财富。
　　尤其李剑是一个农村考上武神大学的学生，一辈子也没有见过这么多的钱。
　　不说他了，就是石忘，霍空这种有钱人的家族弟子，家族也不可能给这么多钱他们修炼。
　　姜诗然也是如此，他们家也就上百亿资产，这里就有七十亿是什么概念？
　　也就是说，这里的东西，和他们家资产，也就差了一些而已。
　　世俗的东西，钱不多，修炼上的资源，最值钱，多达一定的数量，对很多人来说就是天文数字。
　　“普通元石碎片，也就两万，完整的五万。而这寒冰属性元石，价值在十五万左右，石头很多都是碎片和一些小颗粒，和大元石平均下来，也差不多是这个价格。
　　可能会有些出入，到时候我们卖出去就知道了！”
　　姜诗然笑道。
　　“多亏了路萱和陈峰，没有路萱的寻宝鼠，我们找不到这里，没有陈峰战胜炎天都得到空间戒指，这堆积如山的元石，我们也只能干瞪眼。等卖掉的时候，他们多分点，大家没意见吧？”
　　石忘忽然道。
　　其余人点点头：“没意见，这是应该的！”
　　“那现在先放空间戒指里面，等历练结束，我们拿出去卖掉在分钱！”
　　陈峰开始将这些东西放入空间戒指了。
　　他还不是很熟悉空间戒指的功能，不过随着摸索了一番，就知道了，由于他们是武者，无论是元气输入，还是魂力，都能触发戒指的感应。
　　只要输入能量，戒指就会绽放光芒，空间荡漾了起来，所有一切笼罩的东西会收进去。
　　当然，空间里面没有氧气，所有不能放人。
　　嗖嗖嗖！大面积的元石，都被空间波纹笼罩，消失不见，被戒指吸了进去。
　　空间概念，是他们目前所不能触及的，所以他们觉得不可思议。
　　陈峰：“难怪戒指这么贵重，涉及空间的东西，还真是神奇，这个价格也就理所当然了！”

第186章 试验
　　霍空：“嗯，空间戒指是强者制造出来的，听说制造一枚合格稳定，保证不会崩溃的戒指，需要花费一定的精力。
　　而这样的强者，一般不缺钱。
　　能制造空间戒指的强者本来就不多，加上一些强者不缺钱，并不会量产，恐怕也只有少数的强者会这么去做。
　　这样的东西，物资很稀缺，价格自然就上涨了，购买的起的人也不多。那炎天都家里很有钱，有这个戒指不稀奇。”
　　霍空摸了摸下巴，笑道。
　　李剑一愣：“等我以后可以制造空间戒指，我一定用这个能力赚钱！”
　　石忘呵呵一声：“真等你到了这个境界，你还未必会用这个赚钱，随便出去在一个星球上抓一头强大的妖兽出来卖，都是天价！”
　　李剑笑道：“我就是开玩笑而已，到达这样的境界，那得是什么样的强者，我还不一定有那一天呢！”
　　路萱道：“未必，你现在是磁场境界，毕业之后，肯定还会精进，凭借你的武魂，以后到了八十几岁，或者是一百多岁，未必就不能成为这样的强者，我听我爸说，天桥境界的强者，就可以有制造空间戒指的能力！”
　　“天桥？”陈峰问道：“这是一个什么境界？”
　　陈峰对于人族的境界划分，还不是很清楚，因为没有强者讲过这些东西。
　　都是比较高的地步。
　　学校对于他们这些学子而言，很多都只是在脱凡境界的一些理论和知识。因为太高的境界，他们目前接触，有些太早了。
　　即便是武神大学的学生，毕业后到脱凡境界的也很少。
　　并不是每一个人，都是炎天都。
　　路萱笑道：“我爸也是听别人说的，我们人族的境界，也就是气血，纳元，磁场，脱凡，灵轮，天桥，涅槃，当然，涅槃之后，还有的，后面太恐怖的境界，我也不知道。
　　我老爸说，达到脱凡，就已经出人头地了，在大夏国那是相当的不错。如果想要当军区，或者是夏国的高层，已经具备了这样的资格。
　　实际上很多大夏国的高层，都有脱凡境界的实力。
　　而脱凡境界，不同的人实力不同，因为在这个境界，已经可以感受法源的存在，也就是法则之力，但这样的人非常稀少，一百个脱凡高手中，也未必有一个领悟到法源的地步，领悟了法源，同样是脱凡境界，实力却有很大的差距！”
　　“而后面的灵轮，天桥，我老爸也是听别人随便说了一些，太过细致的不清楚，因为我周围没有谁有这么高的境界，想要得到细致的，那得去学校兑换这方面的讲解书籍，不过这样的书籍，恐怕也不便宜。”
　　路萱说到这里，有一种优越感，毕竟别人不知道的事情，她多少还是知道一点的，因为她的家族也不是小家族，虽然比不得炎天都，那也是相当有势力了。
　　他们家之所以有这么大的势力，就是因为有寻宝鼠武魂的传承，她家爷爷，父亲，都有寻宝鼠。
　　有这样一个特殊的武魂，发家致富，也就不是什么难事了。
　　陈峰听到路萱说的这些，是渴望强大的，或者说，这天下还没几个不希望自己强大。
　　除了是追求强大之外，就是寿命的追求，听说一些域外种族的寿命，天生就能达到千岁，甚至是万岁的地步。
　　相比之下，人族的就有些短小了。
　　才一百岁，一晃就过去了。
　　几个人在一起交流了片刻，对后面的境界，那是不太敢想。
　　“现在我们怎么办？东西收了，历练还没有结束，还有两个月，我们是找个地方躲起来，等着出去卖东西，还是去其他地方赚功绩呢？”
　　路萱问道。
　　“躲起来算什么？这次来就是历练的，剩下这么长时间，怎么能躲起来呢，自然是继续历练，不过我们得换一个地方了，陈峰你觉得我们接下来应该去哪里？”
　　石忘转头看向陈峰。
　　“去海域吧，那些机甲学生，应该就是朝着海域方向去的！”
　　陈峰记得，之前他们下飞船的时候，能看到远处有一片海洋，那里应该是一个不错的地方。
　　在异星球的海洋，不知道是什么样的风景，生活着什么样的妖兽？
　　现在陈峰有了空间戒指，可以大量补充材料。
　　接下来，他们一行人便离开了这里。
　　到地面后，他们前往深处海域。
　　期间，他们走走停停。
　　陈峰除了得到空间戒指，时不时的研究之外，还在研究神树新的功能。
　　他相信，神树这种神奇的武魂，一定有没有开发的功能。
　　之前陈峰让魅幻妖树精神幻术凝聚成一条线，这就是一种更强大的变通攻击方式。
　　如果没有这一招，他也很难击败炎天都。
　　现在，他就在研究新的，他偶尔盘坐的时候，脑海中的菩提神树气息笼罩，在强大的悟性之中，领悟自己武魂的招式。
　　而且，还真让他领悟了出来。
　　“既然武魂可以将气息凝聚攻击，那么，魅幻妖树这种连树叶都能施展精神幻术的神树，那么本身，就是强大的精神力量体。
　　如果我将神树的一根树枝给摧毁，爆炸开来，让其强烈的精神幻术能量，发挥出来，岂不是幻术更强大？”
　　陈峰心中如此想道，他也不是想想而已，他心中一动，将魅幻妖树召唤了出来。
　　旁边李剑等人吓了一跳：“陈兄，你的武魂精神控制太恐怖了，忽然召唤出来，我们很难招架啊！”
　　几个人盯着红色发光的神树，脑袋晕眩了起来。
　　他们只好将目光侧开。
　　陈峰笑了笑，魂力控制那魅幻妖树的一个树叶，将其摧毁，轰隆一声。
　　由于是陈峰的武魂树，别人想要摧毁很难，但是他动念，这神树的一片叶子就变成了粉碎。
　　粉碎里面蕴含了精纯的幻元素，陈峰一怔。
　　他看向李剑：“兄弟，给我做个试验怎么样？”
　　“试验？什么试验？”李剑一愣：“这没问题，只要你不要我的命，你想做啥都行！”
　　“这倒是不至于！你就全力凝神，我试试！”
　　“好！”

第187章 鱼人族
　　李剑凝神贯注，盯着陈峰，不知道他要搞什么鬼。
　　就看到陈峰的武魂神树那破碎的元素，飞了过来，进入到李剑的脑海中。
　　李剑立刻陷入一阵迷茫，感受一股强大的精神力量，让他脊骨冒出一股寒气直上头脑，随后天地一阵变化，他的意识有些模糊起来。
　　中了叶子摧毁后的精神元素攻击。
　　陈峰一怔，他能感受到，这效果，强大了太多。
　　有戏！
　　“十几米的神树，这么多枝丫，树叶，如果可以摧毁树叶，将它们化为精神元素攻击，那这魅幻妖树的能力，增强的就太多了！如果之前那炎天都在这里，我用大片的树叶攻击，恐怕，就不只是有一秒钟而已了吧？”
　　陈峰大喜，这个新发现，让他对自己充满了信心，一般强者在他面前，只要是能思维的生物，他都能控制。
　　没有思维的生物，他也不用控制，而武者，人族，还是域外生物，都是有思维灵智的，有灵智就可以被影响。
　　这样一来，陈峰的魅幻妖树攻击力就强大了何止数十倍！
　　啧啧。
　　陈峰看着密密麻麻们的树枝，一片树叶都有这般攻击力，毁灭树枝攻击，那幻术力量无疑会更恐怖。
　　而且，陈峰的神树，并不是实质，是一种魂体，非常的奇特，陈峰自己无法理解，但并不妨碍神树本身的存在。
　　正因为这是魂体，所以神树摧毁之后，只要补充天地元气，就能继续成长起来，根本就不会伤害到根本。
　　如果有一天，他碰到自己无法匹敌的强大敌人，为了保命，哪怕是将神树全部摧毁，只要能保命也是值得的。
　　武魂从根本意义上来说，绝对不会消灭，即便他将这魅幻妖树连同根须都摧毁掉用来保命。
　　过一段时间依然会成长起来，只是魂体受损，需要重新培养，但宿主不灭，武魂永远不会消失。
　　这一点，在哪方面的书籍上，都有提到过。
　　也是武魂者的强大之处。
　　比如李剑的神剑魂，在外面即便崩溃，过一段时间脑海中就可以重聚起来。
　　陈峰的武魂崩溃之后，重聚比他们要花费更多的精力，但能有强大的攻击力和保命手段，这都可以接受。
　　“好强！”
　　陈峰不收回幻术，李剑就一直在懵逼中。
　　陈峰将打入他脑海中迷惑的元素收了回来，补充到了魅幻妖树，崩溃的树叶，又长了出来。
　　只是小了一点。
　　李剑清醒过来过，一脸傻眼：“刚才我怎么了，我靠！你这幻术击中我，我失去了任何反抗力，你这要是将我怎么样，那我岂不是死翘翘了？”
　　“哈哈哈！”
　　石忘青年，发出一个猥琐的眼神，嘿嘿道：“陈兄自然不会将你怎么样啊！不过，如果你是个大美女，中了我们陈兄的幻术，那还不是任由宰割？”
　　听到这话，旁边的路萱脸色红了起来：“别乱说好不好呀，这里还有女孩子好吧？”……
　　“嘿嘿！”石忘不做声了。
　　“行了，前面快到海域了，不知道前面有什么宝贝等着我们！”
　　他们在森林中疾驰，很快就接近了海域。
　　与此同时，百米后方，一处异度空间，有三道人影在里面，盯着他们。
　　赵木云开口道：“这个陈峰，武魂奇特，击败了炎天都，我看人族第一天才，非他莫属！能击败脱凡高手，啧啧。人族未来可期啊！”
　　旁边一个魁梧男子点点头：“这个学生实力的确很强，他的武魂，好像不是普通的武魂，之前根据资料信息，江州区的三中高校校长，登记的是灵青树。
　　但灵青树，有如此恐怖吗？居然将真正的灵青树给吸收的枯萎，此人的武魂，非常强大。还有幻术攻击！
　　我看那个校长，简直是老糊涂了，这种武魂，居然能被认定是普通武魂。
　　不过这是我们人族之福！武魂是寄宿在人体内，只有他一个人能拥有，否则，这样的武魂，还真是让人眼红啊！”
　　另外一个中年人也是笑道：“潜力是很大，他的武魂具体是什么，我也认识不出，不是我们方圆星域的品种。不过有些人的武魂是天生的，就如同那域外武魂世界，出生下来，感应天地产生的祖魂！不需要血脉传承！”
　　赵木云：“那些武魂世界祖先们的武魂，第一批诞生的，都是祖魂，此人看来也是，不过据说他们家族中也有人诞生过树武魂，这其中的渊源，就扯不清了！
　　不过这也不重要，他的潜力大，是我们黄种人的天才，是好事。
　　对了，之前我们担心的问题，到现在也没什么迹象，看来这次没有敌军对我们人族天才下手。”
　　魁梧男子点点头：“想要在这种地方，准确的找到人族学子，也不是容易的事情，这次问题应该不大，不过我们还是要守护这些人。
　　刚才章羽传来消息，炎天都那边，也很平静，这次历练，域外种族没有杀我们人族天才的意图，不过那个炎天都好像很崩溃，应该是战败之后受到了打击！”
　　赵木云笑笑：“年轻人嘛，受点打击，搓搓他的傲气，也未尝不是一件好事。炎天都也是很有潜力的天才，还是武神大学第一个，以大一年纪，突破脱凡的天才，实在是难得啊！”
　　“走，跟上，虽然现在没什么敌人出来有斩杀天才的意图，但还是不得不防。”
　　赵木云和两个人消失不见，继续在异度空间跟随。
　　一座海域岛上，中心区域。
　　这里有一座房屋。
　　房屋里面有两个影子。
　　仔细看，其中一个影子是夜叉，不，是飞天夜叉！
　　因为他和夜叉有些不同，在他胳膊下面的羽翼上，只要张开，绝对不仅仅是像夜叉滑翔那么简单，是可以真正的飞起来。
　　他的羽翼比夜叉的宽阔很多。
　　除此之外，他头顶上有三个鼓包。
　　头顶左右分别一个，额头正中有一个最大的鼓包，这鼓包看起来是脓包，实际上是他的精血在其中。
　　其他的地方，和夜叉没什么不同。
　　飞天夜叉看起来更凶悍一些，可以生长到两米五左右，强悍有力的臂膀，肌肉看起来有些恶心，密密麻麻的肌肉线条，鼓包，里面充满了可怕的力量，手撕凶兽，不在话下。
　　还一个，这飞天夜叉，除了自己本身会飞之外，也是脱凡境界，不借助翅膀，也可以飞。
　　飞天夜叉，双眼闪烁红色的光晕，呼吸很粗糙，每一次呼吸就如同风扇一般呼呼作响，肺合量惊人。
　　旁边一个，是有一条巨大蓝色鱼尾巴，类似美人鱼的妖人，他的下半身要比上半身长两倍，上半身体表是蓝色的鱼鳞，宽阔的肩膀和手臂，是人身。
　　脑袋上也是鳞片，没有头发。
　　脸上泛着蓝色光泽的细小鳞片，脸颊那里是密密麻麻的小眼，是他们的鱼鳃，可以在水中存活，在水里，他们也能吸收氧气，就算永远生活在水底下，不上岸，都是可以的。
　　而他的鼻子，也可以让他在陆地上生存。
　　这是一种水路都可以生存的鱼妖族。
　　脊背如同扇子一般的蓝色鱼鳍，非常锋利，如果在水中快速游动，可以用鱼鳍将人切的遍体鳞伤。
　　他手中拿着长达两米的三叉长戟。
　　尾巴不断的摆动，看起来有些瘆人。
　　鱼人体内妖气满满，和飞天夜叉在一起，让整个房间充斥煞气。
　　他们正在交流。
　　交流的目的，就是如何杀了陈峰和炎天都，他们首要目标是陈峰，因为上面的意思是，陈峰没有背景，好杀，那个炎天都放在后面，当然，如果先碰到了炎天都，也可以先杀掉。
　　他们手中，有图纸。
　　这两个，都是海域和罗刹异族中的高层。
　　他们之所以出来斩杀陈峰和炎天都，是因为他们和一个人族进行了某种交易，先得到了一点好处，如果斩杀了他们，就可以得到另外所有的好处。
　　“那个人族，承诺的是十根煞灵木，现在我们得到了两根煞灵木，这东西充斥的煞气，还真是雄厚，对我们妖族来说，就是宝贝！”
　　鱼人族男子，开口道：“还有八根，只要我们杀了这两个人族天才，就可以到手了。”
　　他手中有一根长达半尺的暗红色柳条一般的木质，强悍的煞气在其中似乎永远也吸收不完，正在补充鱼人族的力量。
　　体内妖力，增加了不少。
　　飞天夜叉，尖锐的声音响彻：“但要杀两个人族天才，真有这么容易吗？
　　他们有人族高手保护，万一我们过去，被他们人族高手发现，那就太危险了！”
　　“是很危险，但也不必太过担心，我们不用靠近人族基地，就在这海域这里等待，如果等到了，我们就杀，等不到，也不要看贸然进入前面靠近人族基地的地方，他们的高手就在那里。”
　　鱼人族道。
　　“听你的意思，他们如果不来，我们就不杀了？那我们得到这两根煞灵木，又什么都没做？拿钱不办事？”飞天夜叉表情极为精彩。
　　“这就怪不得我们了，等不到，难道我们要冒险去接近人族基地吗？”
　　鱼人族男子冷笑。

第188章 闲情雅致啊！
　　“如果那个人族过来要东西，就说没有，最好是不见。或者我们可以逃走。
　　这天高地远，为了煞灵木逃走也值得，他们也抓不到我们的人！
　　当然，我希望那两个学生送上门来！
　　这样我们可以赚到剩下的八根煞灵木，这种东西，蕴含的煞气太雄厚了，得到的越多越好啊！”
　　鱼人族男子贪婪的道。
　　“嗯！”
　　飞天夜叉手中拿着一根骨刺，胸膛还有一块石头，忽然，石头亮了起来，里面有一道信息。
　　手拿骨刺的飞天夜叉面色一变，道：“我和那个人联系，沟通过人族的问题，他让我们先不要妄动，因为有了新变故！”
　　“变故？什么变故？”男子鱼人族一愣。
　　“他说，那个人族有高手保护，让我们等消息，他们会动用力量，调走一切保护他们的人！”
　　“这样一来，我们就安全了，那很好，看来那两个天才，今天我们杀定了！”
　　鱼人男子冷笑：“看来，让我们斩杀人族天才的，就是人族的高层，他们能调动人族的人员变动，这是有权利的人才能做到的，只是我们不知道是哪一位而已！”
　　“这不是我们关心的事情！人族越乱越好，到时候，罗刹族，绿人族，羽翼族，兽人族，吸血族，异形，虫族，还有那苍茫星的武道世界等等，说不定还能发起一波总攻，将人类给灭了，到时候繁荣的人族，就会成为我们的地盘！”
　　“这个可以期待，现在人族雷千刃都没了消息，有可能已经死了。
　　现在，我们等着就可以了！”
　　他们静静的等待。同时派出自己的小弟，根据画像，搜寻关于这两个天才的下落。
　　这一次搜寻，不仅仅是海域，还有前方的大陆森林。他们也要查看。
　　这些小弟去查看，问题不大。引不起什么关注。
　　与此同时。
　　异度空间中的赵木云几个人，同时收到了一条命令。
　　罗刹星南部区域，有大面积的罗刹攻了过来，上面立刻调动了武神军团的人去镇守，而赵木云乃是这个军团的团长，还有旁边几位，也都得到了上面的命令。
　　这一份命令，来自于雷尔斯！
　　他们大夏国的一名国议员。
　　以往，无论是罗刹星，还是天蛇星，异族进攻，镇守在那里的军团都会去镇守，偶尔上面得到消息，也会下达一些命令。
　　这是常有的事情，赵木云如果在蓝星，可能不会调动到他，但他现在在这里。
　　自然就要参与进去，灭杀大面积的罗刹。
　　南部区域的罗刹，是一个大本营，罗刹至少数十万，而更深处，甚至能多达千万，上亿。
　　需要武神军团核心成员，还有其他人族军队，文明战舰进行摧毁抵抗。
　　这是小面积的战争！
　　时有爆发。
　　他们的目的，就是摧毁人族的跟基地，而人族，就是要消灭他们。
　　双方在南部区域，现在已经展开了巨大的战争。
　　从高空望去，这里铺天盖地的罗刹，和人族的军队冲杀在了一起。
　　赵木云眉头一皱：“这个时候，异族怎么会进攻我们人族？这段时间都很平静，今天怎么会突然爆炸大面积的战争，莫非是我们人族在这里试炼，他们想要过来骚扰一番？”
　　魁梧男子点点头：“这些讨厌的罗刹族进攻人族，这不是常有的事情么，行了，我们回去吧！”
　　赵木云：“这里的天才学生怎么办？”
　　魁梧男子摇摇头：“他们应该不会有什么问题，而且，异族想要找到天才学生，在这么大的地盘，好像也不是容易的事情，我们回去斩杀了异族，震慑一番，在回来也是一样！
　　还有，我们可以留下其中一个人！”
　　不过刚刚这样说的时候，上面雷尔斯再次下达命令，对方罗刹王已经出手，所有人都要过去镇压，谁都不要空着，都要去参战。
　　看到这命令，他们眉头一皱：“罗刹王出手了？这个就没法了，走吧！正好我们几个在这里，将那罗刹王杀了！”
　　刷！
　　几个人消失不见。
　　赶往了战场。
　　在一片荒芜的区域，远处如同土堆一般的沙丘，地下无数窟窿中涌现出来了大片的凶恶罗刹。
　　黑压压一片，连绵视线的尽头，少说也有数十万头。
　　人族这边的武神军团核心成员，虽然不多，各个都是强大的高手，加上天空有战舰军队，还有人族的战士。
　　这些都是武神军团的附属军团。
　　全部冲杀了过去。
　　天上战舰激光阵阵，到处飞射，火光冲天，无数罗刹的身躯被洞穿，有的被炸的四分五裂。
　　武神军团的无数高手，一连窜将他们斩杀一片。
　　这时候，赵木云几个人已经赶到了这里，便看到了一头高三米的人形生物，冲入人群中，右手骨刺，一个横扫，煞气席卷数十米，无数人族全部飞射，被炸开，有的被当场撕裂。
　　这是一头罗刹王！
　　他的身躯已经呈现了漆黑的颜色，长满了角质层，鳞片，脑袋比一般的罗刹要大两倍，看上去就是一个可怕的怪物。
　　他的实力很强。
　　在这里驻扎的罗刹数量非常之多，整个罗刹星球里面，罗刹是极为惊人的。
　　这罗刹王，只是罗刹族的其中一个强者而已。
　　赵木云他们实力滔天，出现在这里，五头苍龙飞出，咆哮阵阵，一个神龙摆尾，一片罗刹就被斩杀。
　　他身躯荡漾涟漪，朝着那罗刹王追杀而去。
　　罗刹王却是冷笑一声，逃走了。
　　根本没有和他对战的意思。
　　数十万大军，不断的飞跃起来，攻击天空的赵木云等人。
　　不过他们速度太快，这些小罗刹没办法，而那罗刹王速度飞快，居然一路朝着后方逃窜，而在后方，是一个罗刹部落的大本营，那里面有数量千万之多的罗刹。
　　到处都是煞气冲天。
　　就在他们追逐的时候。
　　蓝星湖景中心的殿堂内，雷尔斯嘴角冷笑，看着窗外的湖景，心中盘算着：
　　“现在赵木云已经和那几个人被调走了，呵呵，没有了人族高手的保护，那个小子，只要找到，杀他不难，就是不知道，那些罗刹能维持多久，不过，这场战争持续几天几夜，应该不是什么问题。”
　　旁边虚空震荡，一名中年金发男子出现在这里，四周被气机封锁，他们的谈话是保密的。
　　西比尔男子负手而立，看着远处笑道：“这次是你派人去搅动了罗刹大本营区域吧？这群罗刹疯了一般攻击人族基地，这次有的打了。
　　这期间，那人族天才没有人保护，几天时间，应该可以将其杀掉。”
　　“嗯！”
　　雷尔斯笑了笑：“这么一位诞生九个武魂的人族天才，死了真是可惜啊，可惜他是黄种人，他若是我们白种人，我们又怎么会动他呢，现在他就是一个威胁，自然是要除掉！”……
　　此刻的陈峰，并不知道，人族高层已经开始算计他。
　　他们已经来到了海域面前，望着前面的海域，辽阔无比。
　　“罗刹星的大海！”
　　路萱惊呼：“远处似乎有小岛区域，这海下还不知道有多少妖兽呢！”
　　“嗯！小心一点！”石忘看着前方：“不过这里沙滩上，有不少学生呢！”
　　陈峰看过去，果然发现这里很多学生，让陈峰愕然的是，有的学生居然躺在沙滩上休息，似乎在……睡觉？晒太阳？
　　旁边有几个学生守护四周，他们也都在这里晒太阳。
　　“闲情雅致啊！”
　　李剑嘿嘿笑道：“这罗刹星的太阳，还是非常不错的，比我们蓝星的温度要柔和！”
　　霍空：“这个是分季节的好吧？”
　　“罗刹星和我们蓝星一样，居然都有太阳！”
　　“废话啊！没太阳这里罗刹星怎么生存？万物怎么生长？实际上我们人族所探索到的星球，建立了基地的，首先是适合我们人生存的，当然有太阳。
　　能适合我们人类生存，那些妖兽，域外种族更能适应，这罗刹星，是一个非常不错的星球，和我们蓝星的温度，水分，都是比较接近的，而且更大！星球的资源多的很，都处于未开采的状态！”
　　石忘道。
　　霍空点点头：“蓝星的资源都被蓝星开采完了，不过听说现在都是在域外弄一些金属矿物质之类的，就是一些机油，石油，也都是在外星球采集，封锁了对本地的一些开采，所以蓝星还是大致上能维持运转，短时间不会出现什么问题。”
　　“现在这时代，谁还担心这个？
　　人族文明高度发达，即便是母星不行了，我们也可以搬到其他星球上，就是这罗刹星，就很不错！”
　　路萱道：“不过，我们就算是寿命到了，离开了这个世界，我想母星依然在，所以不用想其他什么的，好好修炼，就能见证人族历史的发展。不然未来只能寿命而终，太没意思了！”
　　“呵呵，想不到路萱你还有这种思想，不错啊！”石忘惊讶的道。
　　“切，这有什么，你修炼不是为了变强，增加寿命吗？都不是为了活的长一点！”
　　“哈哈哈！行了，不说这个了，我们去前面吧！问一问这里是什么情况，问这些学生，他们来的早，最清楚！”
　　陈峰他们走了过去。
　　陈峰之前在地下待了一段时间，后来又去挖矿，来回折腾，而有的学生，在地下没待多久，就跑到这里来了。
　　所以，陈峰他们反而在后面。
　　“你们看，峰哥来了！”那些躺在沙滩上的学生，看到陈峰之后，都认了出来。
　　陈峰看了一下，沙滩上的人群，至少有数百人，这些人中有黄种人，白种人，他们在这里休息，其中还有那郭蓉。
　　陈峰看了一下，没发现兰迪。
　　“是他们啊！看他们的状态，到现在还完好无损！证明了这个团队的实力，生存能力很强啊！”
　　郭蓉眨巴着眼睛。

第189章 杀机
　　武霜笑道：“姐，人家这个队伍，可是这一届的几个天才人物，也不比我们差多少好吧？”
　　“也是！”郭蓉点点头，就看到陈峰他们接触到了一些学生。
　　学生看到是陈峰，询问的一些问题，他们都很有耐心回答。
　　陈峰知道了这里的情况。
　　海域深处，有鱼人族，其他鱼类的妖兽，前方一块区域，有一片群岛。
　　海下有一些妖蛇，鱼群，虾龟之类。
　　陈峰去海域，也可以得到功绩点。而功绩点是根据妖兽的实力计算。
　　海岸有一些小船，他们可以通过小船，进入深处的海岛狩猎。
　　同样也可以寻着海岸边缘，找一些悬崖峭壁窟窿，一些鱼人也不一定是居住在海底，它们有的喜欢在这里晒太阳，晚上居住洞口中。
　　陈峰还是选择去小岛。
　　“这些小船，莫非是学校准备的吗？”
　　“看起来好像是！不然这里怎么可能有这么多的小船！就是给学生历练用的！”石忘和他们看着远处密密麻麻的小船。
　　这些船可以自己游动，只要简单的操作就可以了。
　　不得不说，学校考虑的很是周到。
　　就在陈峰他们上了小船之后，与此同时，在后面的一处地面，泥巴翻开，一头鱼人的脸显现了出来，如同地下伸出来的鬼脸，盯着陈峰他们的离去。
　　它看清楚陈峰的脸之后，兴奋不已，然后迅速钻入地下，通过地下通道，进入到了一条地下河流，进入海域。
　　这头鱼人族非常兴奋，他发现了这次要斩杀的目标，可以获得上面的奖励。
　　它的尾巴疯了一般的摆动，他能看到上方的小船人影，但它不管不顾，只管朝着深处游去。
　　在路上，他遇到同族的鱼人，让他们盯着那小船，自己如同箭一般朝着中心区域的海岛而去。
　　鱼人族的速度非常之快，在上空如果有眼睛毒辣者，可以看到海域下方，一条鱼人刷的一下过去，当它来到群岛之中其中一座的时候，便上岸，很快就到了一座小房子面前，将这消息给上报了。
　　“很好，做的不错，到物资部自己领赏妖丹去吧！”
　　“多谢大人！”
　　鱼人立刻走掉了，房屋中的鱼人族男子，嘿嘿笑道，看向旁边的飞天夜叉：“看来，那个人族天才，出现了！”
　　“这一次，杀一个也行！杀了这一个，在杀另外一个。事不宜迟，如果这人族小子跑掉了，在找到就不容易了，走！”
　　鱼人族男子飞了起来，连同飞天夜叉：“一切要快，如果人族战争完毕，他们族的高手回来，对我们不利！”
　　刷刷！
　　两个人，按照之前小弟给的方向，一路飞射，他们的速度很快，那鱼人族的尾巴晃动，在海面上高大的身躯，尾巴不断的晃动，他在飞，同时尾巴也在海面上摆动，速度如同一道射线，而那飞天夜叉，在上方，整个人直线飞行。
　　由于这一切，在很短的时间内，当陈峰他们进入到海域中的时候，距离沙滩也有一千多米的距离，在远一点，已经很难看清楚沙滩上的一切。
　　陈峰他们在小船上，又是紧张，又是兴奋，然而，谁知道正在他们好奇这海域有什么的时候，忽然远处天边飞过来了两道影子。
　　一个飞天夜叉。
　　一个是高大的鱼人族。
　　飞天夜叉，也就罢了，鱼在海面飞，什么鬼？
　　陈峰看的一怔，与此同时，内心升腾起来了一股警觉。
　　杀气！
　　他从这两个妖人身上感受到了杀机！
　　而这杀机，在看向自己的时候，最雄厚。
　　几乎是瞬间，陈峰浑身无数毛孔炸了起来。
　　陈峰双眼微微眯起，两名脱凡境，还是更高境界的？这一点他不知道，但是从气息来看，应该是脱凡。
　　如果这仅仅是异族人看到人类，显现的杀机，为何他们就仅仅盯着我看？
　　陈峰瞬间意识到不妙。
　　那飞天夜叉，手中还有一张陈峰的图纸，他看了一下手中的图纸，又看向陈峰，便发出冷笑。
　　就是他了！
　　“快走！这是脱凡高手！”
　　陈峰忽然一声暴喝，口中飞射一把利剑，放在脚下，整个人飞了起来，与此同时，大手一挥，一股强大的力量席卷出一道元气狂风，将小船朝着岸上吹去。
　　“陈兄！”
　　石忘他们傻眼了。
　　陈峰自己飞天了，他们还在船上退远，他们自己脱离危险，陈峰独自面对？
　　刷！
　　陈峰朝着另外一个方向飞去，是一处海域，他并没有朝学生区域！
　　“上！杀了他！”
　　飞天夜叉，和鱼人族一起追击了过去。
　　飞天夜叉手中的骨刺，是灵宝级别，而那鱼人族手中，也有一把三叉戟，同样都是价值不菲的东西，甚至比陈峰手中的月刃，还要高级一些。
　　两个脱凡高手，对着陈峰展开追杀。
　　陈峰飞的很远，越是飞的远，姜诗然等人就越是绝望，他们想要划过去帮陈峰，但在脱凡高手面前，他们只能是炮灰。
　　炮灰啊！
　　脱凡高手能飞天，而他们只能在船上，在船上人都有点站不稳，怎么能和飞天高手对战？
　　只有陈峰，有和脱凡高手对战的实力。
　　“这些妖人，看上去是专门来找陈峰的，他们看到陈峰之后，立刻展开追杀！根本就没理会我们！而且他们手中有陈峰的画像图纸！”
　　霍空脸色难看。
　　看到已经消失的几道人影，路萱喃喃自语：
　　“陈峰哥哥能战胜炎天都，他的实力很强大，炎天都是人族道火灵体，这样的人，突破脱凡之后，实力要高于同等境界，但是这样的天才，却依然败在了陈峰哥哥手中，所以，你们不要过于担心！”
　　“可是！”
　　石忘脸色苍白：“如果那两个妖人是脱凡之上，该如何？那即便是陈峰，也很难活命啊！该死，我现在就求救，通知武神大学的人过来！”
　　“你求救了，你这次排名就废掉了！而且，根据我的感应，我家族有脱凡高手，似乎刚才那两个妖人，只有脱凡，不是灵轮，也不是天桥，所以，这一点倒是不用担心！”
　　路萱摇摇头。
　　“排名算什么，陈峰可是这个团队的最强者，现在这种情况，已经完全超出了学校意料之外，这不是试炼的任务，这是谋杀，这是异族的针对！
　　我绝对不能让这件事情发生，一旦和异族联系起来，就就是我们蓝星和域外种族的事情了，这不是小事！”

第190章 追杀 五更！
　　石忘立刻就要按动求救装置。
　　这东西就是一个芯片，在他们的手表上，很小的一个装置，按一下就可以了。
　　不过他们按了之后，却发现没有信号。
　　嗯？
　　石忘脸色大变：“这里怎么可能没有信号，刚才都有信号，现在没信号？”
　　“这里也是历练区域，不可能没有信号，我们去外围，外面一定有信号！”石忘脸色流出了冷汗。
　　现在每一分钟，都可以决定陈峰的生死，他们不能耽搁。
　　其余几个人也都纷纷在其他地方试着发出求救信号。
　　然而，都没有任何效果，他们想要去外围区域，然而，他们路过中途的一些学生，询问了一下，这些人也没有信号，而且，不是这片区域没有，是本来有，忽然坏掉了。
　　“该死！这里有信号塔，一定是被破坏掉了！走，去看看！”
　　石忘等人赶紧朝着附近的一个信号塔而去，果然便看到这里不知道被什么妖兽给破坏掉。
　　这里的信号塔，一般没妖兽来捣乱，这一次，却被破坏了。
　　他们焦急的想要朝着人族基地过去。
　　但是众人知道，等他们回去，花黄菜都凉了。
　　“大家不用回去了，回去找军队过来，一来一回时间太长，对方那么强大的高手，胜负很快就能分出来！”
　　石忘叹了口气。
　　他们又回来了之前的海洋上，看着远处的海洋，哪里还有陈峰的人影。
　　“不行！”李剑这时候道：“你们在这里等着，我回去人族基地搬救兵，就算最后陈兄已经被杀了，也得找到他的尸体！”
　　说完，李剑头也不回的离开了。
　　姜诗然也点点头，跟着一起离去。
　　“两个人就够了！”其余人也要去，姜诗然回头道：“这里你们守着，如果陈峰回来，你们可以接他，我和李剑去！”
　　“好！”石忘点点头：“希望还有一线生机！”
　　众人分头行事，石忘他们，只能在这里干着急，等着。
　　他们希望陈峰能回来。
　　路萱叹息道：“那两个人，就是脱凡境，而这样的脱凡境，应该不会是陈峰哥哥的对手！”
　　“够了！”
　　石忘转头呵斥道：“刚才那两个妖物，都是脱凡境界的强者，那炎天都，只是一个人！
　　你不能因为陈峰战胜了炎天都，就觉得他能斩杀两名脱凡高手，那炎天都，不可能比的上两名脱凡高手，陈峰这次很危险！哪有你说的这么轻松？你认不清现实，自欺欺人，有意思吗？”
　　路萱撇撇嘴：“你吼什么呀？我就不担心吗？我只是分析事实！
　　你们太小看炎天都了，也没有见识过其他脱凡高手的实力！”
　　路萱道：“之前陈峰和炎天都对战的时候，炎天都展现的实力，比我们家族脱凡高手，比中期的都要强大的多！
　　我比你们都了解他，他从小一路无敌，每一个阶段，都是阶段中的最强者，他突破脱凡，自然是一样。
　　但是他败在了陈峰手中，这意味着什么你知道吗？
　　意味着陈峰的实力，比你们想象的强大的多，那两个脱凡高手，肯定不是炎天都的对手，而炎天都不是陈峰的对手，你可以想想，到底谁能活着回来？”
　　路萱道：“而且，之前陈峰不是拿李剑做了一次试验吗？我觉得他的这次试验，应该是一种新招式，幻术的能力更强！
　　他这样的高手，你们觉得会被杀？
　　你们不要担心了，再过不久，陈峰就会回来，你们若是不信的话，可以等等！”
　　路萱和其他担心陈峰的同学倒是不一般，她除了刚开始有些担心之外，居然表现了异常的平静。
　　因为她知道炎天都一路走来，都是同阶段之中最强者，相信突破脱凡也是一样的，但是这样的高手，从小没有输过谁，却在陈峰手中，被越级挑战了。
　　陈峰的实力有多强，路萱心里更深刻。
　　石忘他们不觉得炎天都强，或者不觉得陈峰能活着回来，是因为他们不知道，炎天都有多强。
　　他们以为，陈峰击败了炎天都，炎天都就很差？
　　事实正好相反，炎天都很强，只是陈峰比他更强，仅此而已！
　　能击败炎天都，跨越一个级别精神攻击的陈峰，那更是强大到何种地步？
　　其他更高的境界，她路萱也不敢断定，但是脱凡么，还不至于能斩杀陈峰。
　　听到这些话，石忘脸色缓和：“……你说的有道理，陈兄这么强，他一定会平安回来的！我不怀疑陈峰的实力。
　　那两个脱凡高手，居然杀我们人族天才，他们绝对是针对陈峰，但人族天才，不是那么好杀的！”
　　霍空叹息道：“我们就在这里等着，等陈兄回来！”
　　几个人都盘坐在这里，看着远处的海洋，不过那里风平浪静，什么都没有。
　　学生们历练的区域，也在海岸东方深处，那里有很多峭壁窟窿，鱼人族生活的地方，这里是比较平静的，只是这里依然有一些学生在这里晒太阳。
　　正因为这里比较太平，这些学生才能在这里这么悠闲。
　　他们也看到石忘他们非常焦急，却不知道具体发生了什么，也懒得管。
　　与此同时，一处海洋上空。
　　三道影子正在海洋上空飞速移动。
　　陈峰感受到身后是两个脱凡高手之后，刚开始有些紧张，现在随着飞行，反而冷静了下来。
　　这两个人，就是来杀自己的，这一点他很清楚。
　　但是他不是那么好杀的。
　　首先不说菩提，就他自己，有那么好杀吗？
　　期间，陈峰已经想好了怎么对付这两个脱凡妖人。
　　只要发挥自己最大的优势，瞬间将魅幻妖树的幻术力量爆发，让他们中幻术几秒钟。
　　一旦成功，即便他们是脱凡高手，陈峰手中的利刃，也可以破开他们体表的妖气防御，将他们斩杀。
　　好比一个成年人，的确有高于普通少年的战斗力，但如果这成年人一动不动，就算是一个五六岁的孩子，也一样可以拿刀，轻易划破他们的喉咙。
　　而这，不能说这个成年人的实力差，而是他们没有反抗。
　　陈峰只要施展成功，就是这种情况。
　　他们死了，不是他们实力差，而是陈峰的这种攻击太过诡异，让他们失去了自己本来有的实力。
　　这种精神攻击上的优势，陈峰会一直发扬光大。
　　陈峰飞行的很快，但他毕竟没有脱凡，后方的两个妖人，似乎能比他飞的更快，却并没有加速。
　　因为距离岸边越远，对他们越有利。
　　不过，也是时候下杀手了。
　　在追下去，没完没了。
　　人族高手一旦过来，他们也就瞎忙活了。
　　杀了人，赶快走，这是他们的计划。
　　飞天夜叉和鱼人男子对视一眼，目光深处显现出残忍的笑意，杀机腾腾！
　　刷！
　　瞬间，两个人身上，飞天的过程中，体内爆发出来了一股惊天动地的气息，强大的妖气和煞气，化为两道光束，激射了过来。
　　这两道光束，妖气惊人，震荡虚空，蕴含的威力，丝毫不怀疑可以洞穿一座城墙！
　　脱凡高手体内的能量，可以出体到处飞射，杀伤力极强，这两个飞天强者，都打出了自己的招式。
　　轰隆！轰隆！……
　　两道光束激射进入到了下方的海洋中，爆炸出来了十几米高的浪花，爆炸范围波及方圆三百多米，那激射的光芒，速度之快，声势之惊人，简直让陈峰内心震动。
　　甚至他还看到下海水下方，炸死了一头鲨鱼，翻滚了起来，挣扎着，死去。
　　是被这光束击中了身躯，死掉了。
　　一招之威，如此惊人！
　　好在刚才陈峰闪避开来，脸上冷汗直流，他有些身躯不稳，刷刷！
　　随后耳边传来声音，两个妖人已经过来，他们目光中有些惊讶，也没料到，陈峰还能躲开他们的攻击？
　　“人类，放弃抵抗吧！我们两个脱凡对付你，嘿嘿，今日你必死！”那飞天夜叉，居然说出了人的语言，声音邪恶，带着强烈的煞气，面部表情还有一种猫捉老鼠的味道。
　　他们这样的强者，斩杀陈峰，手到擒来的事情。并没有什么难度。
　　因为磁场境界，太垃圾了。
　　有时候飞天夜叉思维，那个人族，简直是傻子，杀这么一个人，居然给两根价值二十亿的煞灵木，值得？
　　当然，他这个天才身份，的确值得，但是这猎杀的对象，太渺小了。
　　嗡！
　　他们再次猛攻。
　　一根骨刺。
　　一柄三叉长戟光芒四射。
　　都是神兵利器，绽放妖光，轻易洞穿钢铁，划破人胸膛的利器。
　　兵器之上，有蓝色的光芒，和红色的煞气。
　　如果是夜晚，这两道兵器，可以照亮方圆数百米的空间。兵器之上的能量嗡嗡作响。
　　蓝色的是鱼人族的气息，红色的是飞天夜叉的骨刺之矛煞气凝聚。
　　“哼！看看到底是谁杀谁？幻术！”
　　在他们的兵器，距离陈峰一米的时候，陈峰冷笑，忽然战力全开，三棵神树瞬间召唤了出来。
　　光芒绽放，魅幻妖树顷刻间变大，三道不同的领域扩散而出。
　　咔嚓！
　　魅幻妖树十几片树叶粉碎，连同幻术的精神力量融合成两条线，打入了两个妖人的脑海中。

第191章 居然回来了？
　　他们对于精神攻击，没有丝毫防御的能力。
　　实际上，对于这种无形的攻击，没有特殊宝贝的话，是无法防御的。
　　或者说，他们自身的精神防御，不足以防御陈峰的魅幻妖树！
　　嗡！
　　什么？两个人身躯一顿，身躯开始下沉，他们被打中之后，脑袋瞬间懵掉。
　　陈峰开启精神攻击，两个脱凡高手也中招了，这一幕要是被别人看到，眼珠子都能惊出来。
　　机不可失，陈峰是不会错过这个机会的。
　　没有丝毫意外。
　　噗嗤！
　　噗嗤！……
　　两颗头颅飞射而起，在天空旋转了数十圈，朝着下方大海掉落。
　　而在掉落的瞬间，他们的双眼似乎也恢复了清明，然而，也仅仅是回光返照的瞬间。
　　他们只有一个念头，刚才发生了什么？
　　没人给他们解释。
　　两个脱凡高手，就这么死在了陈峰手中。
　　陈峰并没有让两颗头颅和他们的身躯掉落下去，用他的金色剑气，将他们的头颅和身躯拖在一起，拍照上传功绩。
　　同时，将他们收入了空间戒指。
　　空间戒指，不能收入活人，但死人可以。
　　其实也不能说不能收入活人，是因为活人会动，空间戒指的力量难以收入，其次，收入其中，没有氧气，只有死路一条，如果不怕死，也可以进去。
　　他们的两把兵器，也到了陈峰手中。
　　“好兵器！这两把兵器，至少价值一千多万了！”
　　陈峰研究了一下，这兵器骨刺，不知道是什么骨头打造，非常尖锐，也很坚硬，体表被磨的光滑无比，是洞穿敌人的利器。
　　另外一把三叉戟，也非常沉重，重达五百斤，三叉戟的头部，也很锋利，能轻易洞穿人的五脏。
　　陈峰也在他们身上搜寻了一番，发现了四根红色的木条，除此之外，什么都没有。
　　“这红色木，不知道是什么东西？但能被他们收藏，应该是价值不菲的东西，而且这里面，煞气惊人。”
　　陈峰都收到了戒指中。
　　做完这一切，所以的剑气收回，他身上没有沾染半点血液，朝着来时的路，飞了回去。
　　在回去的途中，陈峰在想，到底是谁在杀他？
　　如果是异族，这没什么，人族和异族处于紧张状态，异族的人想要杀他，不算什么，甚至很正常。
　　但为什么陈峰总有一种感觉，杀他的还不一定是异族，因为这一次，人族的高手好像并没有出现，应该发生了什么变故。
　　陈峰也想不到到底是怎么一回事，反正这两个脱凡境界的高手，被他杀掉了，这是惊人的事情。
　　毕竟他才磁场巅峰。
　　“如果是异族的话，这件事情就简单了，如果是人族要杀我，这件事情就大了。不过，应该不会这么吓人吧？人族杀我干什么？”
　　陈峰想了一会儿，感觉应该是自己多想了。
　　他不知道高层的一些竞争，不过陈峰只知道一点，他不怕什么人来杀他。再不济，他也有菩提保护。什么人能对抗的了菩提呢？
　　又或者说，什么人可以抵抗的了他魅幻妖树整个所有面积崩溃发出的幻术？
　　目前为止，只要一些树叶，那两个脱凡高手就被解决了，根本就不用整个魅幻妖树，而整个魅幻妖树爆发的幻术攻击，他相信，没几个人能抗的住。
　　这就是陈峰的底气，陈峰不怕人杀他。
　　一个天才的成长，经历一些危险又算的了什么？
　　何况，就算怎么样，他还有生命神树，如果他受伤了，生命神树可以救他。
　　“不过！”
　　陈峰忽然想到了，之前将那两个脱凡高手打入幻术的时候，他隐约在他们的记忆中，看到了一些模糊的画面。
　　是一个斗篷男子。
　　这斗篷男子，和他们交流了一会儿，给了两根煞灵木，然后就消失了。
　　现在想来，收集的红木，是那斗篷男子给的。
　　莫非是那个斗篷男子，让他们杀自己的？
　　如果是人族的人和他们交流，要杀自己，这岂不是可以肯定，就是人族的高手想要铲除我？
　　“不知道是谁要杀我，如果我查清楚了，一定不会放过此人！”
　　陈峰也不能确定，毕竟那只是模糊的画面，那两个脱凡高手中了幻术之后，脑海一片混乱，陈峰也不能调出来所有的记忆。
　　但他身上有九棵神树，也不是那么好欺负的。
　　“我感觉，我很快就能突破了，一旦突破，神树的力量暴涨，我就不相信，谁还能轻易杀的了我！”
　　“不知道李剑他们去哪里了！”陈峰飞了回去，在空中四周看了一下，这里非常的安静，一个人在这异世界，有些孤独。
　　很快，他便看到了前方的海岸。
　　此刻的石忘等人，盘坐在这里。
　　他们的眼睛时不时看向远处天空，目光期盼，时而发出叹息，时间越久，他们的信心就越崩溃。
　　“陈兄，会不会已经……”霍空小声。
　　“行了，别胡说，他一定能回来！”石忘瞪了一眼霍空。
　　“他一定能回来……诶，你们看！……”路萱刚说着，右手指着远处的天空。一名人族的少年身影飞了过来。越来越大，当出现在他们眼中的时候，他们看到那少年，面带微笑，一个轻松踏步，从剑上跳跃了下来。
　　“你们没事吧，李剑他们呢？”陈峰发现姜诗然，李剑他们不在这里。
　　“卧槽！！！！你居然回来了？！！！
　　哈哈，你别管他们了，兄弟，你居然活着回来了，太好了！那两个妖人死了？”石忘和霍空两个人激动的差点跳起来，过来就给了陈峰一个熊抱，他妈的！从来没有这么激动过。
　　能飞天夜叉和另外一名脱凡高手手中脱逃，这是什么概念？
　　这几乎必死的局面，陈峰居然能活着回来，如何能让他们不激动？
　　毕竟，他们是同学，又是队友啊！
　　“那两个妖人不是我对手，被我杀了！”陈峰轻描淡写道。
　　“我去！”
　　“兄弟，……还是你牛逼！！！”
　　石忘他们知道，事情绝对没有他们想象的那么简单，一定是经过了一番险恶的厮杀。
　　而实际上是，的确没有他们想象的那么复杂，陈峰和两个妖人到了远处海域上空，经过一番惊险厮杀，精神攻击便将其控制了。
　　这要是换了其他脱凡高手，说不定会大战一天一夜，但陈峰的精神攻击，从来都是瞬间决定战果！
　　如果不能控制，他就会被杀掉。
　　如果能控制，他就能杀掉对方。
　　“厉害！”石忘惊呼：“刚才差点担心死了，你回来就好。现在李剑他们去给你报信去了！”
　　“如果他们靠近军区，就会被视为放弃比试，我去找他们！”
　　“那我们也回去吧！”
　　陈峰飞走之后，石忘他们也准备朝着这里离开，寻找他们，陈峰回头道：“你们就在这里等着，历练还有这么长时间，回去干什么？我很快将他们带过来！”
　　陈峰说完，速度更快的离开了这里，由于这件事情，发生的时间也就在一炷香时间内，所以陈峰御剑之后，很快就追了上去。
　　他在上空扫视下方，就看到了两个满头大汗疾驰的人。
　　姜诗然和李剑。
　　李剑虽然有神剑武魂，奈何魂力还达不到御剑的地步，所以在奔跑，额头上的汗水流了一地，姜诗然也是如此。
　　他们内心焦急，要回去给军方的人报信，告诉他们人族天才陈峰的处境，有异族脱凡高手针对要杀他。
　　这不是小事！
　　那些脱凡高手，他们很肯定，不是偶尔遇到，他们是在寻找，碰到了陈峰之后，立刻展开了追杀，这是有预谋的针对人族天才。
　　姜诗然焦急，偏偏这个时候没有了信号，你说急不急人？
　　李剑的速度，已经到了极限，途中他们还遇到了一些妖兽，跳跃起来，直接就给劈了，就算是李剑这个收集狂，头也不回的不管那妖兽身上的材料，只顾着赶路，可谓是用尽了全力。
　　“妈的，陈兄如果死了，这武神大学待着也就太憋屈了，人族天才，都是这样的结果，还修炼个屁啊！”
　　一向没什么脾气的李剑，越想越是后怕，怒骂了起来。
　　而且，他想了想，将腰间捆绑的一个袋子，直接拿出来扔掉了。
　　这东西会影响他的速速，虽然里面装着最近收集的一些材料，但当务之急，还是赶紧回到人族基地，将消息告诉他们，解救陈峰，虽然几率不是很大，但总比什么都不做要强。
　　李剑也没想到。
　　在历练的场景中，跑出来两名脱凡高手，学校的人居然不知道？
　　或者说，在域外战场上，根本就没有保护学生的这个规矩？
　　以前在蓝星，还有校长赵木云，其余的几个学校脱凡老师，现在什么都没有。
　　这要是被异族抓住机会，人族天才岂不是全部都要被杀了？
　　学校怎么想的？
　　李剑抱怨了一句，不过他不知道，赵木云他们也无奈，上面的命令，就是让他们去对战大面积的罗刹，忽然爆发的战争，让他们措手不及，不单单是武神大学的老师，其余所有老师，全部都被调走了。
　　上面的命令，他们哪敢不听？
　　而此刻的江纳兰他们，也无可奈何，因为在蓝星域外的一些种族势力，也忽然爆发了。听说还有涅槃境的高手捣乱，他们只好去了。

第192章 不要过来
　　即便是遥远处的天使星，也忽然在这一刻爆发，大面积的羽翼异族对人族外空根基地进行了摧毁，人族的各方面的军团，全部出动，镇压这次四周外族的涌动。
　　由于敌方有高手，江纳兰他们也要全部上战场。
　　他们也没想到，和以往一样的普通历练，会发生这么多事情。
　　雷尔斯简直丧心病狂到了极点。
　　因为一切，都是他搅动的。
　　他暗中派人推动，让人族无心关注学校的试炼。
　　嗡！
　　就在姜诗然和李剑拼命疾驰，想要回到人族基地的时候，忽然，天空一道急速的影子下降到他们身边。
　　李剑一看到这个人影，身躯停止，脸色愕然，这个帅气高大的青年，不是陈峰又是谁？
　　就是不远处的姜诗然发现这里的情况，也呆滞了。
　　“陈……陈峰，你，你是陈峰吗？”
　　李剑居然没反应过来，他刚才不是在海域被追杀吗，怎么到这里来了？
　　莫非我中了幻术？这不是陈峰，是异族的强大的高手，连他们这些人也要杀掉？
　　李剑想了很多，陈峰看到他懵逼的脸色，笑道：“我是陈峰，不要害怕，之前两个妖人已经被我杀了！”
　　“什……什么？……被你杀了？”李剑脑海一阵轰鸣：“可是，那是两名脱凡高手，你将他们……杀了？”
　　李剑内心的震撼，和姜诗然内心都掀起了巨大的波浪，他们几乎同时倒吸一口凉气。
　　两名脱凡高手，都被他杀掉了？
　　陈峰有，有这么强？
　　不过联想到之前陈峰击败了恐怖的炎天都，似乎，这一切又能接受。
　　李剑脑袋还是嗡嗡响，几番确定，眼前的陈峰，的确是他，他召唤了自己的神树武魂，这武魂其他人没有，看到他身后的红色武魂，不可能是假的。
　　“现在，我们回去吧，继续历练！”陈峰道。
　　“真不敢想象，你居然回来了，但是我担心还有其他高手继续杀你，所以陈兄我介意你，不要去深处！”
　　李剑道。
　　“嗯，这一点我想过，不过，接下来还有历练，我过来就是告诉你们，不要去人族基地，出了那个区域，你们等于自动放弃了历练，现在你们知道了，还是赶回去和他们会和吧，至于我，是时候和你们分开了，否则，在碰到上次的情况，对你们也很危险！”
　　陈峰解释了一番，两个人停住脚步，他们跟着陈峰返回。
　　不过到一半的时候，李剑停住了。
　　“怎么了？”陈峰回头问道。
　　李剑嘿嘿一笑，摸了一下腰间：“刚才我赶路，将我的东西给扔掉了，现在我准备拿回来！”
　　哦？陈峰目光一楞，没想到，李剑这种收集狂，为了报信，扔掉了他的财富？
　　“兄弟，多谢了！”
　　“说这些干什么，怪别扭的……”
　　“去找找吧，应该能找到！”
　　陈峰和李剑在四周搜寻了一番，很快就看到了远处一个袋子，不过他们刚刚过去，就看到一个白种人也发现了李剑扔掉的袋子，这白种人立刻捡到了，打开之后里面有很多材料，他大喜，不过看到李剑他们过来，这白种人抓住袋子，神色紧张：“你们不要过来，这是我发现的东西！”
　　白种人很谨慎，他对视陈峰的双眼，红的可怕，然后什么都不知道了。中了幻术。
　　李剑看到这情况，拿起自己的袋子，和陈峰他们继续赶路。
　　身后的白种学生刚刚清醒，发现东西没了，气的原地差点爆炸：“法克呦！你们这群黄种人真无耻！明明是我捡到的东西，你们也太不讲道理了吧？”
　　陈峰一行人，很快回到了海域。
　　和石忘他们会和。
　　几个人都是大喜。
　　这次陈峰没事，他们也松了一口气。
　　李剑的东西，也被陈峰用储物戒暂时保管。
　　也是时候分离了。
　　陈峰笑道：“接下来，你们自己行动，你们可以前往海域中的小岛，或者是海岸边缘的峭壁那里，积累功绩，而我，打算去深处看看，你们跟着我，很危险！”
　　路萱他们想了想，他们的实力跟着陈峰，的确很危险，而且他们帮不上什么忙，反而陈峰自己一个人待着更安全。
　　路萱道：“我劝你现在还是回去吧，你似乎被异族盯上了，很难保证他们不会继续派人找你的麻烦！”
　　“没事！我自有打算！”
　　“那好吧！”
　　接下来，双方分开了，而路萱他们没有选择海域深处，毕竟刚才他们在海域深处碰到了那两个飞天强者，心有余悸。
　　他们朝着远处的海岸岩壁而去。
　　而陈峰，朝着小岛飞过去。
　　之前，他飞过小岛的时候，察觉到那里有很多鱼人，有的小岛面积很大，还有一些机甲学生在那里飞来飞去。
　　陈峰想了想，改变了一下方向，从东边方向疾驰。
　　刚才这里产生了厮杀，可能还有脱凡高手会过来，而陈峰，他就是打算斩杀脱凡高手。
　　因为他发现自己完全具备这样的能力。
　　魅幻妖树的威力，还远远没有被他发挥出来。
　　因为魅幻妖树的树叶，没有十万，也有三万。
　　多的吓人。
　　之前斩杀两名高手的时候，他也就用了十几片树叶的精神元素而已。
　　磁场阶段的学生，猎杀脱凡高手，这要是被其他人知道，一定会大吃一惊。
　　但陈峰就是这么大胆！
　　就算发生了其他的变故，陈峰也有应对的办法。
　　大不了往海下一钻，菩提也有强大的战斗力，他不用担心自己安全的问题。
　　毕业，他的武魂太强大了，不仅仅是魅幻妖树，就是那菩提神树，也可以采用这种方法，碎裂神树的枝叶，进行对敌人脑海智力的打击。
　　就在陈峰飞行之时。
　　高大的殿堂中。
　　雷尔斯在房间中带着笑意，喝下手中的红酒，他目光一闪：“两个异族，还有法源强者，应该可以杀掉这个陈峰了吧？”
　　去杀陈峰的，不仅仅是异族，还有他的两个手下，法源高手。
　　这样的高手，不多见，极为厉害。就是几名脱凡，都不是他的对手。
　　脱凡高手中，只有极少数在这个境界掌控法源。
　　这两个人，是他后面派出，不是首先布置好的。
　　是第二手准备。
　　两个人，对付陈峰和炎天都，一人解决一个。
　　前期先隐藏，等人族掉以轻心，或者是他调动了保护天才学生的人之后，在行动。
　　这也是陈峰前期，很安全的原因。
　　至于那之前的飞天夜叉和海族，承诺的剩下八根煞灵木，他也没有打算兑现，只要他们杀了人族天才，后面就没他们什么事情了。
　　其实，雷尔斯，想自己出手，但是他这一尊庞然大物，举足若轻的人物，出手去对付一只蝼蚁，这不是笑话？
　　呵呵。
　　还有一个，雷尔斯也不能自己动手，他一动，虚空会有波动，而这种波动，会被人族其他强者感受到，到时候，他杀了人族天才，一旦被发现，在明面上，其他三个自己这边的国议员，也是无法维护他的。
　　因为人族不单单是他们这些高手，还有其余的黄种人元帅，战将之类的，到时候，他弄出了把柄，被人抓住，他们欧府的人也不能表面上维护他，甚至要将他弄下台，或者处死。
　　不过处死，那就是笑话了，即便他杀了陈峰，也不会被处死，顶多是下台，失去了权利，处于众矢之的，但他毕竟为人族做出了巨大贡献，不可能为了一个陈峰，而丢掉他的性命。
　　但是，无论无何，亲自出手，他还觉得没必要，也不屑。
　　法源高手，足够了。
　　陈峰依然在飞行中。
　　他看到了前方有一座孤岛。
　　他围绕这孤岛旋转了一圈，发现上面有好多鱼人族。
　　这些鱼人族，在这里还搭建了一些茅棚，或者是在岩石之中凿一个洞口居住，鱼人族可以生活在水下，同时，他们也可以生活在岸上。
　　一群在这里晒太阳的鱼人族，就喜欢在岸上。
　　陈峰意外的是，鱼人族有一些搭建起来的烧烤架子，还有一些巨大的贝壳作为锅碗，它们在这里，居然还会和人类做一样的饮食，可以自己煮东西，具备了一定的智慧。
　　他看到这些鱼人族，鱼人族也看到了他，这里有上百头，它们的双眼盯着陈峰，散发出强烈的杀机。
　　但是这个人可以飞天，鱼人族有些忌惮。
　　要是陈峰在岸边上来，他们会一拥而上，将这个人类杀掉之后，当场烧烤吃掉。
　　这样的事情，它们做的不少。
　　实际上，在罗刹星，人族不仅仅是蓝星过来的人族，在本土，也有人族。
　　蓝星一般通常指的人族，是他们大夏国的人族，罗刹星上面也有本土人，但并不是一个阵营。
　　有些人，会过来这里，在海域闯荡，被鱼人族发现之后，会杀掉，吃掉。
　　他们以为陈峰是这个罗刹星的本土居民，不过看他身穿的衣服，很快有鱼人反应过来，可能是这次历练的学子。
　　刷！
　　这些鱼人胆大包天，有几个已经按捺不住，手中的骨刺全部投掷了过来，想要将他斩杀，因为之前有机甲学生也经过这里，他们看起来好像是脱凡境界，实际上战斗力未必就达到了脱凡高手的地步。
　　虽然，他们并没有留下那些机甲学生，还被斩杀了不少，但眼前只有一个，他们试探的投掷过来，如果不敌，他们就下海。
　　哐当！
　　所有的骨刺被陈峰眼前的金色剑气抵抗。
　　噗嗤！
　　面对异族，杀。
　　陈峰三百多柄剑气，飞射下来，一个横扫，所有鱼人族倒在地上，没有半点逃跑的机会。

第193章 解救 三更！
　　陈峰拍照之后，离开了这里。
　　陈峰发现这里信号不好，所以拍照的功绩，并没有及时更新。
　　但照片已经保存，之后更新也是一样。
　　期间，他发现了许多这样的小岛屿，那些鱼人族看到他之后，就用手中的长矛投掷，想要将陈峰射下来。
　　他们发出凶恶，兴奋的怒吼。
　　它们如果不敌，可以跳入水域中隐藏，因为人族的高手，到了水下，实力会受到影响，它们在海下四散逃走，人族高手也不能追击所有人，所以它们的胆子很大，看到人族就如同看到了香饽饽。
　　金光闪过。
　　一片倒地的影子。
　　陈峰积累的功绩，直线上升。
　　面对他而言的这些海族，人多人少，对他来说，消灭一个和消灭一群，没区别。
　　陈峰继续在海域上空飞行，他看到前方有一处高大的岛屿，这个岛屿要比较大一些。
　　他飞到这个岛屿上，让他意外的是，这里没有什么鱼人族，倒是有一群野人在这里行动。
　　这是罗刹星本土人。
　　和之前看到用敌人血液培养蓝灵果的野人差不多。
　　这些野人，将鱼人族都消灭了，他们独自在这里生活。
　　在此之前，陈峰不知道的是，姜铭和几个机甲学生飞到了这里，不过他们在下去的时候，被抓住了，现在就被捆绑在野人的牢笼里面。
　　姜铭现在躺在牢笼里面，简直想死的心都有了，脸色苍白，最主要的是，这里没有太阳，牢笼是放在房屋里面。
　　没有太阳，他怎么充电？
　　陈峰在上空飞过，姜铭的眼睛很好，一下就看到了天空飞过去的陈峰，他傻眼了。
　　这个人不是陈峰吗？
　　他在这里？
　　本来，被捆绑的八个机甲学生，在这里都已经绝望了，现在姜铭看到上空有人，他傻眼了。
　　他想要嘶吼，奈何脸上都是金属的头盔面积，防御的很好，他们说话的声音是通过机甲上的喇叭扩音的，现在没电了怎么扩音？
　　他在里面不断的嘶吼，奈何声音传递出来，很小，还被旁边看守的野人发现，高大的身躯走过来就是一鞭子抽打在姜铭的脸上，只是他身穿的机甲，这些人拿着鞭子抽打也不会伤害到姜铭。
　　之前这群野人将他们抓住的时候，百般折腾，却也无法将他们的机甲给卸下来，防御很高。
　　一群野人在这里聚集在一起，商议着怎么弄掉他们的机甲，吃他们的肉。
　　而上空的陈峰，看到了下方的野人，他没有打算留在这里。因为他并没有感受到这群野人有高手。
　　没有高手，根本就不可能有什么宝物，他就没兴趣了。
　　他倒是希望找到脱凡境界的鱼人族，这样的鱼人族，它们的身体是极为强悍的，可以卖很多钱。
　　就在这时，陈峰本来就要飞过去，忽然看到了远处沙滩上，有一些人影。
　　不，这不是人影，这是一群人在这里躺着休息，留给沙滩上的一些痕迹。
　　有调皮的学生，在沙滩上，画了没有衣服的女人，很大的那个啥。
　　陈峰看的一愣，不过也能理解，有人在沙滩上，就喜欢图图画画。但是画这么一个女人，陈峰看到之后，也是惊叹。
　　“机甲学生，应该来过这里，不过这沙滩上的脚印有些混乱，莫非机甲学生和他们产生了冲突？”
　　陈峰看到沙滩上还有一些血迹，他下意识的飞回来，又仔细看了一遍，下方野人朝着他怒吼连连，似乎担心陈峰下去，在警告陈峰这个飞天强者。
　　陈峰却是看到了一处房屋中，有一个牢笼，里面似乎关押着一些金属影子，这金属影子，细看之下，不是机甲学生是什么？
　　“原来被抓住了？不过这群机甲学生这么强大，这野人能将他们抓住？”
　　陈峰觉得不可思议，莫非这里有野人强者？
　　他飞了下去，而此刻的姜铭和他的几个同伴在交流。
　　“你刚才没看错，确定是武神大学的陈峰？”
　　“我肯定没看错，他我太熟悉了，见了好几次了！”
　　“但是他在天上，你怎么能认清楚？”一个机甲学生说道。
　　姜铭道：“我们穿着机甲，机甲的玻璃屏幕距离可以放大，虽然没多少能源了，但是放大还是可以的吧？我放大那影子，的确是陈峰没错！”
　　一个机甲学生大喜，但是随后道：“他现在可能已经走了，而且就算不走，这里有上千个野人，他一个人在这里，就算是想救下我们，按照他的实力，也有困难吧，即便他是天才！”
　　“你说什么呢？你没听到姜铭说他在天上？那可是飞天的强者！”
　　刷！
　　他们刚说着，外面一个人影缓缓的走了过来，他们听到一声暴喝，随后是无数暴喝传来，那一群野人纷纷拿着兵器要杀了陈峰。
　　一颗妖异的大树绽放出来，所有野人陷入红光照耀之中，他们中了幻术，拿起手中兵器，对着自己的胸膛刺过去。
　　噗通！噗通！噗通！
　　野人倒在地上。
　　陈峰走了进来，如入无人之境。
　　“你们怎么会被抓起来的！”陈峰走进来之后，问道。
　　他们看到影子一闪，眼前陈峰就出现了，所有机甲学生傻眼了。
　　“你，你，你怎么进来的？”
　　“我就这么进来的啊？”
　　“啊？”
　　“卧槽！”
　　所有机甲学生沸腾了：“外面的野人，都被你解决了？”
　　“这是自然，不然我怎么会到这里？”陈峰摇摇头，一剑将牢笼劈开，在将他们的绳索解开，将其中的机甲学生放了出来。
　　“太感谢了！我还以为我们死定了，陈峰，大恩不言谢，我给你转账，来点实际的！”
　　说话间，姜铭给陈峰转账一千万。
　　其余机甲学生，有钱的转钱，没钱的就转七百到一千功绩不等。
　　这倒是让陈峰愕然。
　　一下子，多了两千万，和几千点功绩。
　　但陈峰也是觉得曹丹，暗道没有信号真是麻烦，这些转账信息，还得回去更新。现在不能到账户上。
　　不过也是时间问题。
　　经过一番交流之后，陈峰知道他们为什么会被抓起来了。
　　姜铭他们几个机甲学生，在这里飞天，享受异世界的海洋世界，同时斩杀一些鱼人得到一些功绩，不过他们长时间的运转，机甲已经快没有能源了，他们打算下去之后，补充能源。
　　补充能源可以用能源块，但是他们带来的能源块，已经用了很多，这次他们打算在这里晒太阳，补充能源。
　　谁知道，刚补充着，躺在沙滩上悠闲，还画了一些调皮的图画，忽然就冲出来了一群野人，将他们包围了。
　　他们想要飞天离去，但是剩下的几名学生被抓住了，其余的不得已展开了战斗，这一战斗起来，本来就所剩不多能源，机甲就变成了废物，他们被抓起来了。
　　当然，有几个机甲学生知道留下来没用，他们逃跑了，第一是为了性命，第二就是为了报信。
　　但是等他们回来，黄花菜都凉了。
　　谁能想到，陈峰路过这里。
　　“哈哈，陈峰，这次还真是感谢你啊！要是这群野人将我们机甲给卸掉，我怀疑我们都要被大卸八块，甚至会被直接烹掉，那真是死的太惨了！”
　　一个机甲学生现在想来都有些后怕。
　　“陈峰，你能等一会走吗？”姜铭忽然道。
　　“担心你们的机甲，没电回不去？行，那要多久？”
　　“哈哈，的确是没电了要补充，不过也不用多久，在这里晒太阳一个小时，差不多就可以补充十分之七，我们就可以回去了，这外面太危险，我们这种靠机甲的学生，还是不要到处乱跑的好！”
　　姜铭深吸口气，似乎还没有平息过来。
　　“行！”
　　陈峰点点头，一群机甲学生高兴坏了。
　　一个小时后。
　　天空。
　　姜铭和陈峰握握手，笑道：“兄弟，以后有时间到我家做客，我请你吃最好吃的东西，还有，这次你救了我，这点钱不算什么，我回去后，还会上门。”
　　“行了，你给我转账一千万了，已经够了，大家都是同学，这点事情你就不要纠结了，其他的就不要在说。你们现在赶紧回去吧，如果在没电，运气可能就没这么好了！”
　　陈峰摇摇头。
　　“行！”姜铭和其他机甲学生点点头：“那我们就走了。陈峰你还准备在这里吗？”
　　“嗯！”陈峰点点头。
　　“陈峰的实力在这里，完全没有问题，我们还是担心我们自己吧，找准返回路线，千万不要走错路了，到时候没电，又是悲剧啊！”
　　“嗯！”
　　姜铭一群人，告别陈峰之后，飞天离去了。
　　陈峰转身，继续获取功绩。
　　以他现在的能力，获取功绩，倒不是什么大问题。
　　陈峰这一路走来，不知道剿灭了多少妖兽，他获得的功绩，已经达到了一万八千多。
　　这是陈峰自己算的。
　　因为没信号，功绩一直在更新界面，等待更新。
　　如果将功绩换成钱的话，一百功绩差不多就是四十五万左右，一千就是四百五十万，一万就是四千五百万，如果有两万功绩，也就是九千万。
　　这还不算妖兽的材料。
　　现在陈峰的储物戒指，全部都是密密麻麻的妖兽材料，那些鱼人族，陈峰也存了不少在里面。
　　鱼人族的鳞片，鱼鳍，牙齿，还有他们手中的骨刺兵刃都非常值钱，只是陈峰斩杀的太多了，有时候都懒得收集。
　　而就在陈峰积累功绩十几天过去之后。
　　这一天。
　　距离他一百多公里的一处海岸边上，一个浑身是火焰的少年，进入了一个窟窿之中，他进去之后，一条火龙在里面到处乱窜，将其中的鱼人族横扫一空，里面全部化为了火焰之窟。
　　无数鱼人族在里面惨叫，不到片刻就烧死了，要不是为了积累功绩，都能让它们化为灰烬。
　　有时候炎天都真是觉得扯淡！

第194章 法源出手？ 四更！大章！
　　“拍照上传功绩，耽误了我斩杀妖兽的时间，还特么没信号！
　　浪费这么多时间，真是麻烦！
　　斩杀妖兽都没这么麻烦，学校不知道怎么弄的？”
　　炎天都他本来打算在外围待着。
　　但是一想，输给陈峰之后，本来就憋屈的不行。
　　陈峰一个磁场阶段都敢深入试炼中心，他一个脱凡境界的高手，为什么躲在外面？
　　他不能在这上面，也输给陈峰，虽然他现在也没有深入多少，一直都在窟窿中积累功绩。
　　他积累功绩，非常之快。
　　这里是鱼人族的居住地，里面有太多的鱼人族了，以至于炎天都杀的非常兴奋，有时候他觉得功绩太麻烦，都直接将敌人给烧成灰烬。
　　不过大部分，炎天都还是记得上传功绩这件事情，他不想当吊车尾，被其他学生超过。
　　他相信如此恐怖的效率，自己的成绩也不差，不过，他现在不敢说自己能超过陈峰，获得试炼功绩第一名。
　　因为那个陈峰的确是他妈的变态！
　　精神力太强，他的精神攻击，敌人都没有机会靠近就会被他斩杀，这样的效率，极高。
　　但是获得前三名，对炎天都来说，不是什么难事。
　　比如眼前的一个窟窿，弯弯曲曲长达一千多米，普通一队学生进入这里，想要走完，需要花费半天，甚至是一天的时间，搞不好，遇到太多的鱼人族，还需要几天的徘徊战斗，进行游击战。
　　而他炎天都，管你什么鱼人族，遇到就喷火，烧死这群可恶的鱼人族，在炎天都眼中，这些鱼人，就是陈峰。
　　他把鱼人当成了陈峰，然后让他们统统化为灰烬。
　　有时候在通道中其他的学生遇到了炎天都，吓了一跳。
　　一个浑身蓝色火焰的人影，看上去怪恐怖的，一些学生直接求饶，让炎天都将火焰收敛一点，不然将他们都烧死了。
　　炎天都的脸色非常的吓人，对他们没什么好脸色，一般碰到这里有学生，心情不好就会让他们全部滚蛋，或者自己换下一个地方。
　　更直接的一拳将下面打通，下面还有地下通道，他去下层，懒得理会这帮垃圾学生。
　　有的学生就躲在洞里面，将自己保护的好好的，炎天都看到之后，真是觉得这帮傻逼，没勇气参加什么试炼？
　　一群没脑子的学生！
　　炎天都的功绩，积累的惊人。
　　这段时间，他除了斩杀积累功绩之外，就是熟悉自己的实力。
　　炎天都是道火灵体，他在突破脱凡不久之后，冥冥中，感受到了别人感受不到的一些力量，那是脱凡高手中，也只有少数强者，辛辛苦苦感悟五六年，甚至十几年，才有那么一丝几率感悟到的力量。
　　而他就掌控了。
　　这是败给了陈峰之后，他来这里最大的收获，也是他平复心情的意外之喜。
　　这种力量，他控制还不是很熟练，相信接下来斩杀妖兽提升自己，掌控的感觉会越发熟悉。
　　将这里消除之后，他就出来了。
　　在海岸边上继续寻找。
　　不好！
　　突然就在这时，他猛然浑身一惊，感受到了一股危险的气息席卷而来，笼罩了他的身体。
　　仿佛被一名绝世强者给盯上，无处逃生。
　　刷！
　　猛然，后方不知道什么时候，闪过一道人影，这个人影高大，双眼盯着炎天都的背影，双眼杀气腾腾，冷冽无比，是一个斗篷男子！
　　浑身漆黑，带着面罩，只能看到这是一个人，却不知道他是谁，而且整个人凌空，显然是脱凡高手，手中的一把长剑直接斩杀过来，顷刻间，长达三丈的剑芒，仿佛开天辟地，撕裂虚空的一剑，嗤嗤之声响彻，偷袭炎天都的背颈。
　　什么人？
　　居然偷袭杀我？
　　炎天都浑身汗毛炸起，他瞬间就想到了人族高层出手对付人天才的事情。
　　顷刻间，他怀中的符箓绽放光芒，准备涌入力量施展，逃遁。
　　由于全身的元气都可以喷发，即便他不拿在手中，涌入胸口中的一张符箓，就可以将其释放出来逃跑。
　　然而，关键时刻，他没有选择逃走，而是闪避了开来。
　　轰隆！
　　旁边一处岩壁，直接被炸出一道数十米的通道大坑，泥土飞射，炎天都转过身来，死死的盯着这男子：“是人族高层让你来杀我的么？你这样的行为，就是人族叛徒！他们给了你多少好处？”
　　炎天都也是脱凡高手，速度反应很快，而且他是天才，道火灵体，实力比一般脱凡高手要强大的多。
　　这也是他不选择逃走的原因。
　　“嗯？居然躲过了我的攻击，实力不错！”
　　男子似乎没有料到，炎天都居然还活着，目光深处闪过一抹惊讶。
　　他没有回答炎天都的话。
　　“你脱凡了？”
　　男子发出阴沉的声音，即便如此，他也没有太在意，刚刚脱凡，也没什么，他掌控了法源，斩杀脱凡高手，也不是什么难事。
　　这个炎天都刚刚脱凡，还没有适应，自己有机会将他斩杀。
　　“我脱不脱凡，关你屁事？！”
　　炎天都怒骂一声。
　　“哼！死到临头，还这么猖狂？”
　　斗篷黑衣男子冷笑，也不再多问，反正他也是一个死人！
　　右手一划，一道剑气飞射而来，然后又一划，第二道，第三道，第四道剑气凌空飞射，每一道剑气都能轻易斩杀磁场高手，切割金属墙壁，对准了炎天都猛的激射。
　　换做其他人，有的受，四周都被封锁了。
　　但炎天都咆哮一声，蓝色火焰弥漫方圆百米，将男子笼罩其中，那飞过来的剑气，被炎天都喷发的火焰立刻融化，残留的一点速度也变慢了，炎天都身躯一个闪躲，直接吐出了一口火龙，朝着男子飞射。
　　轰隆！
　　一声爆炸，男子和火龙撞击在一起，身躯退后了一步，男子脸色骇然。
　　他感觉这火龙蕴含的火元素之强，简直如同火山爆发出来，惊天动地，加上炎天都也没有闲着，瞬间靠近男子，一把长剑斩杀而来，跳跃蓝色的火焰。
　　他的蓝色火焰，是一种道火，扭曲了虚空，如果接近身躯，轻而易举将其洞穿，无论这个脱凡高手护体有多么坚韧。
　　嗡！
　　男子体表忽然凝聚出来了一块块方形的白色甲片，他的这甲片，精纯的元气凝聚而成，刀枪不入，然而，炎天都的剑气过来了，将他的甲片点燃了，焚烧出现了融化的迹象。
　　男子脸色一愣，还未接近，自己的护体就融化了？
　　“这是什么火？”
　　他脸色如同看怪物，知道这一剑绝对不能抵抗，躲避开来。
　　同时一剑斩杀，人影一闪，就要接近炎天都。
　　“没想到你实力这么强，不过你在我手中，也是死路一条！”男子说话间，嘴脸冷漠，气息一震，从身上密密麻麻喷发出来了成千上万的剑气。
　　这剑气，都是单一的攻击路线，就是横冲直撞，要将炎天都洞穿成蜜蜂窝。
　　刷刷刷！！！
　　铺天盖地，都是白色剑光闪烁，堂堂皇皇，切割虚空，威力能洞穿钢铁，恐怕再多的人面对这剑气，也能被切割成豆腐渣。
　　他曾经用这一招，不知道杀了多少人！
　　哐当！
　　然而，炎天都身躯退后，大口一张，一道火焰大面积喷射，蓝色的火焰将一切攻击而来的全部融化，无法靠近他的身体。
　　什么？男子没想到，他的这么多剑气，炎天都的火焰都能焚烧，这绝对不是一般的火焰！
　　“看来，只能动用法源了！！”
　　男子不在将炎天都当成是刚刚突破的新手，慎重对待，手指忽然一点，一道空间涟漪荡漾了起来，形成了一道空间屏障。
　　炎天都发出进攻，却发现自己始终无法靠近，他脸色一变，这是什么攻击？
　　“这是……法源，空间法则？”
　　他感觉自己仿佛在波浪中沉浮，无论他怎么用力，人都无法靠近这个男子，被一股无形的力量阻隔了。
　　“不错！这的确是空间法则，你无法靠近我，而我可以靠近你，施展了法源之后，你的性命，就掌控在我手中了！”
　　男子到了这时候，反而并不那么着急，笑了起来，盯着炎天都：
　　“难怪有人要杀你，你这样的潜力，刚刚突破脱凡，我这个踏入脱凡五六年的人，居然都快不是你对手？要不是掌握了法源，还真难杀你，可惜在法源面前，你的一切攻击都是徒劳！”
　　男子摇摇头，身躯荡漾起来了一层层涟漪，仿佛他就是炎天都只能看到，却遥不可及，永远无法触摸到的神圣存在。
　　“是吗？”
　　炎天都听到这男子说了之后，却是脸色平淡下来，冷笑道：“你指的是这个么？”
　　炎天都手指一点，食指尖忽然一缕长一寸的波纹显现了出来。
　　这波纹非常的玄妙，是一缕深红色的纹路，看上去好像没什么，却荡漾着不可思议的力量，充满了神秘感！
　　“这是……这是火系法源，你怎么有？”男子脸色骤变！
　　掌握了法源，和他就是同等高手了。
　　轰隆！
　　当场，炎天都和他对战在一起，法源的对轰，经过数十次的交锋，这里到处都是稀巴烂，每一道攻击溅射出来，地面，旁边岩壁上，到处都是坑坑洼洼，有时候射在海面上，那海水就爆炸开来，如同煮沸的开水。
　　高手交战，影子一触即散，火光四射，空间波纹到处都在荡漾，场面惊人！
　　男子还有其他手段，每一次轰击而出，都是大面积的杀伤力，然而炎天都的火龙可以抵抗一切，除此之外，男子的依仗，法源，也被炎天都对抗。
　　“死吧！”
　　就在交战数十次之后，炎天都全力爆发。
　　嗡！
　　炎天都的体内火焰，踏寻着一丝红色的波纹，全部涌现波纹上，他手指轻轻一点，如同一柄利剑，飞了出去，穿透了面前的空间波纹，直接洞穿男子的胸膛。
　　噗嗤！
　　胸口被洞穿了，与此同时大片的蓝色火焰进入到男子的身上，胸口深处，啊！男子发出惊恐的一声惨叫。
　　“不可能！！！不，这怎么可能？我居然败在你手中？你，你才刚刚突破啊！一个刚刚突破脱凡的人怎么会掌控法源？这不符合常理！不，这不是真的，这不是真的！！！”
　　黑袍男子脸色骇然！
　　他万万没想到，自己的一切手段，被眼前的青年给破掉了，还将大片的火焰涌入波纹中，如一柄剑的剑尖，穿透了他的一切防御，一起席卷到他身上，他浑身都点燃了火焰。
　　“不！！！”
　　他在惨叫着。
　　脸狰狞的怒吼着。
　　如此重伤，还被炎天都的火焰缠绕，死只是时间问题。
　　炎天都负手而立，嘴角冷笑：“天才要遵循常理，那还是天才吗？看来，你也不过如此！以为我刚刚突破，就掌握不了法源？
　　你虽然掌控了空间法源，但是我的火焰法源等级与你相当，法源互相干扰，我的火焰便能攻击到你，你太自大了！
　　你想杀我？你也不看看，你想杀的是谁家的后代，我是炎家的嫡孙，未来炎家的继承人！不说我自己有这个能力杀你，就是我身上的宝物，随便拿出来一样，即便是灵轮，都能杀，你一个脱凡也妄想杀我？简直笑话！”
　　炎天都嘴角上扬，忽然过来，一道犀利的剑光闪过！
　　男子脸色绝望，忽然视线天旋地转，一颗脑袋飞了起来。

第195章 我可以帮你
　　血液飞射，还未落地，就被火焰燃烧的嗤嗤冒起黑色烟雾。
　　男子的头颅和身躯，已经燃烧的不成样子。
　　焦黑一片，也就是脱凡高手的身体比较强悍，不然早就化为灰烬，不过他炎天都可不会这么傻，将一头脱凡高手化为灰烬，功绩损失太大了。
　　这样一尊高手，功绩至少是按照一千计算。
　　一千什么概念？
　　杀一头小妖兽，能有一点功绩就不错了，斩杀一千头对普通人来说，累死累活几天，还不一定能达到。
　　他炎天都，只要一剑，就能获得一千功绩点，想到这里，炎天都忽然发现，这些脱凡高手，似乎积累功绩起来，更快。
　　“估计你也没想到，我刚刚突破就掌握了法源，呵呵，也是，谁能想到，我自己都没想到？不过我是道火灵体，这一点很稀奇吗？这很正常！”
　　炎天都冷笑，他道火灵体，本身就是天生适合修炼火系能力的人，突破到脱凡，感受一丝法源又有什么可奇怪的。
　　他要是没有掌握，那才是怪事。
　　他将这个人身上的一切东西都搜刮了，除了一本功法，一把剑之外，什么都没有。
　　炎天都也是觉得好笑，这个人没有储物戒指。他身上一定有很多钱，只是钱存储在账户上，他也动不了。
　　“斩杀了脱凡高手，学校估计都没想到我这么强。”炎天都内心恢复了强大的自信。
　　他是百折不挠的，不就是败给陈峰么，现在他掌握了法源，以后还能继续提升，谁能走到最后还不一定。
　　炎天都摇摇头，将内心不好的情绪，随着斩杀脱凡高手，缓和了不少。
　　此刻的陈峰，在海域上空溜达。
　　历练快要到两个月的时候。
　　这一天他在海域上，前方一片岛屿上空，有一个飞天的人影。
　　他凌空而立，背后有一双洁白的羽翼，魁梧的身躯，忽然一闪之下，整个人就飞到了下方的海域中。
　　右手一拳向下轰击。
　　轰隆！
　　一大片圣光飞射，将海岛上的所有鱼人，全部震死。
　　无数鱼人长矛投掷，都被一道光芒抵抗在外，无法近身少年。
　　英俊的少年，一言不发，一个人在这里大杀四方，无数鱼人都被他斩杀，效率之高，看的陈峰面色一变，这效率，都快赶得上他了。
　　“这个兰迪，白种人的天才，一个人深入到这里，距离海岸都有两百公里了，他都是一个人么？”
　　陈峰目光闪过一丝惊讶。
　　那兰迪少年，斩杀了一千多鱼人之后，也将目光看过来，两个人对视在一起。
　　兰迪目光有些意外。
　　陈峰居然也在海域上空凌空而立，看样子还非常的轻松，让兰迪意识到，此人实力很强。
　　他没有理会陈峰，继续猎杀。
　　陈峰感受到这少年的气息，似乎早就已经磁场巅峰了。
　　突破了么？
　　之前这个兰迪是磁场后期，居然这么快赶了上来。
　　“白种人的天才，觉醒了天使血脉，还是非常强大，不过也无所谓，这一次第一名，我也要拿到手！”
　　陈峰摇摇头，身躯一闪，便离开了这里。
　　然而，一道声音从后方忽然传来，那兰迪道：“你就是陈峰吧？我刚才，看到了一名强者，从这里飞过！”
　　“这跟我有什么关系？”陈峰回头，兰迪说的这些，让他感觉有些莫名其妙。
　　兰迪忽然一笑，淡淡的道：“如果我没猜错，刚才那个人，是来杀你的人，你朝着这个方向，他很有可能找到你！他之前在海岸上的方向而来，就是来找你！”
　　恩？陈峰目光一凝：“你怎么知道，那个人是来杀我的？”
　　兰迪面色不动，缓缓道：“因为，他手中有你的图纸，我看到了。不难猜出是我们白种人要杀你！”
　　陈峰意外的看了一眼兰迪少年，他说话，不急不缓，而且隐约给他暴露了一个重要的信息。
　　白种人要杀他？
　　如果是这样，那么之前就很好理解了，不是异族的人对付自己，是大夏国欧府人高层要杀自己。
　　陈峰：“你是怎么知道的？”
　　兰迪：“我现在是圣堂大学第一天才，白种人要杀你，是我猜的。因为天才之间的战争，关乎三年后毕业的祖龙骨！”
　　“祖龙骨？”
　　“不错！”
　　兰迪道：“蕴含雄厚龙元的宝物！有祖龙传承的力量符文，千亿，都不足以换取分毫的宝物。三年之后的人族第一天才，会得到这个奖励！”
　　陈峰目光凝聚，他从未听说过有这些东西，这个兰迪怎么知道？
　　“消息还没有公布出来，但我已经知道了，这不是什么秘密。行了，那个人马上就要过来，你现在逃走还来得及！”
　　兰迪盯着陈峰，似乎在劝陈峰早点离去。
　　这一点，让陈峰非常的意外。
　　这样的竞争，他不是更希望自己被杀掉么？
　　这个兰迪，是什么脑回路？
　　陈峰道：“告诉我这些关于祖龙骨的事情，对你没有好处，为何告诉我这些？”
　　兰迪背后羽翼闪动，四周有微风调动，他身躯站立的笔直，微微沉浮，双眼澄清的蓝色，盯着陈峰忽然笑道：
　　“我之所以告诉你，是因为，我兰迪喜欢公平的竞争，不喜欢阴谋诡计，我想要得到祖龙骨，但要靠自己的能力去竞争，不需要任何人的帮助。
　　你如果被杀掉了，他们替我铲除了你，自然是对我有好处，但我需要吗？”
　　兰迪目光闪烁，说话仿佛没什么情绪，这一切，仿佛理所当然，他缓缓道：“不出半年，我就会进入灵轮境，不出三年，我便是人族一等序列的强者，我兰迪，不需要任何人的帮助，尤其是这种阴谋诡计，我告诉你，是希望你避开这一切，你我公平竞争！”
　　陈峰愕然，但是他不一定相信兰迪的话。
　　他以为兰迪，只是胡乱说一通，谁知道，不远处，有一道影子，搜寻到了这里。
　　“现在走，已经来不及了，需要我帮你杀掉他吗？”兰迪看了远处一眼，忽然再次传来声音，他的每一句话，让陈峰摸不着头脑。
　　“你的意思是说，那个来的人影，是杀我的脱凡高手，而你，可以帮我杀他？”
　　“是的！”
　　兰迪点点头，严肃道：“此人貌似是法源强者。所以，你很危险！”
　　兰迪的蓝色眸子闪烁，陈峰不知道，此人到底是一个什么样的人？
　　他猛然转头，的确有一个浑身波纹的人影飞了过来。
　　是一个斗篷男子！
　　看不清楚他的面貌！
　　他手中拿着一张图纸，扫视陈峰之后，男子冷笑一声，将手中的图纸化为了灰烬消失。
　　轰隆！
　　没有任何废话，男子发现陈峰之后，一拳轰击过来，一道冲击波，排山倒海，惊天动地，仿佛可以碾碎一切阻拦在面前的任何敌人，他的双眼，杀气腾腾，看不到他的脸，一股气机将陈峰锁定。
　　这一刻陈峰的咽喉，胸膛，脑袋，都被封锁，仿佛他无法逃走，无法脱离这恐怖的一拳！
　　虚空震荡，拳法的威力已经显现在他面前。
　　好强！
　　陈峰心神一紧，感觉自己的身躯，似乎要在这一拳之下粉碎，五脏都要轰成碎片，一股窒息的危险降临。
　　陈峰身躯一闪，躲避开来。
　　然而。
　　男子不知道何时，出现在他身边，手指一点之下，一道波纹显现了出来。
　　白色的波纹，如同蛇一般的电射陈峰。
　　无量海水沸腾，数百米平方面积的海水，随着他的手指一点，全部化为了一道道水龙飞了起来，以波纹为尖锐部分，汇聚成八头水龙吞噬之势，咆哮震天！
　　每一条水龙，长达十米，八头水龙，凝聚的身躯，栩栩如生，水流卷动，海水到处都在爆炸。
　　天地水元气波动的厉害。
　　仿佛这个男子，就是水神，他出现的地方，水元素自动聚集过来。
　　八方龙王！
　　这是男子强大的绝招，水系法源，连带水元素的凝聚攻击。
　　这八条水龙，冲入人间城池，可以将城市中无数高楼大夏全部冲毁，乃是脱凡的法源强者，实力强大。
　　陈峰并没有让兰迪出手，兰迪就这么在旁边看着，他目光中，也有些惊讶。
　　法源强者，还真是强大。
　　陈峰，今日不出意外，会死在这里。
　　当然，这是他的想法。
　　实际上是，陈峰暴喝一声，数百柄飞剑抵挡在面前，哐当。哐当！
　　轰隆！
　　他的飞剑全部被八条水龙砸飞，爆炸开来，都崩溃了。
　　他的身躯，一连退后数十米。
　　他的脸色，极为骇人。
　　“如果你不想死，我可以帮你！”
　　兰迪忽然开口道。

第196章 无愧于心
　　“不用了！”
　　陈峰嘴角流出一丝血迹，生命神树大量补给，伤势立刻复原，他擦掉了口中的血迹。盯着斗篷男子冷笑。
　　“白种人的高手，法源强者？哼，人族高层对人族天才动手，你们这样做会被整个人族唾弃！今日，你杀不了我！”
　　陈峰盯着男子，斗篷男子忽然开口：“大言不惭！”
　　男子冷哼一声，再次一指点出，八条神龙再次飞舞而来，要将陈峰碾压。
　　他的每一条神龙，都具备强大的攻击力，何况八条一起出动，就是脱凡高手，都可以撼动。
　　但陈峰并没有和他持久战。
　　身后忽然出现三棵神树。
　　第一棵，菩提神树，一根树叶，尽毁。
　　化为一道无形的精神冲击，数十米距离，顷刻打入男子脑海中。
　　男子目光出现了惊骇。
　　这是何种力量？
　　他感觉自己的脑海，居然思维起来变得极为缓慢，就连这一道念头过后，都有一种延迟的感觉。
　　眼前的一切，似乎放慢了。
　　他的大脑，不在清醒。
　　斗篷男子看不到的脸上，出现了苍白的脸色，他受到了惊吓。
　　这一股力量席卷到他脑海中的时候，就仿佛被什么东西给打蒙了。
　　而且，即便是他的意志，居然无法瓦解。
　　但他毕竟是法源强者，很快就反应过来。
　　他清醒了，但是意志很吃力，在压制这股浸入的力量。
　　然而。
　　陈峰第二个武魂，生命神树，伸出三根柳条，长达百米，缠绕住了这个男子的身躯，吸收他的力量。
　　新的招式。
　　陈峰之前领悟的。
　　这样比气场的吸收，效果更强。
　　嗡嗡！——
　　三根枝条，在大量吸收他的力量，然而，法源强者气息封锁，生命神树吸收起来就缓慢了，即便如此，被近距离神树柳条接触，他也是面色极为难看。
　　四周也出现了一股吸收他能量的域场，时间越久，他就会被削弱的越发厉害。
　　显然，这里不适合持久战。
　　而反观陈峰，那不知道是什么东西的树出现之后，他的生命力在膨胀。
　　法源男子立刻控制八条神龙飞射而来，要破掉陈峰的一切攻击。
　　陈峰并未闪躲。
　　第三个武魂神树，一根枝丫，崩溃，化为一道无形的精神攻击，比他速度更快，打入男子脑海。
　　脑海瞬间进入幻术之中，天地色变，眼前的陈峰消失不见，没有元气控制的龙，当场崩溃，化为大面积的雨水掉落在海面上。
　　不知道的，还以为这里下起了一场瓢泼大雨，海洋深处的许多生物都惊慌的四处躲开。
　　男子，虽然是法源强者，只是他的法源，并不能防御精神攻击。
　　一切防御不了的，都将不是陈峰对手。
　　与此同时，陈峰出现在这男子面前，一柄利剑从男子的背后透出，带着鲜血，滴落在海水中。
　　“天才之路，被人追杀，又算的了什么，但显然，你的实力不够！”
　　陈峰盯着逐渐清醒过来的男子，他目光似乎难以置信！
　　他抽出长剑，随之而来的是一根柳条，进入到他的胸膛，大量吸收他的能量。
　　“本来，之前我不想动用这邪恶的一招，不过既然欧府高层要杀我，那我就顾忌不了这么多了，成为我武魂的养料吧！”
　　陈峰目光中，已经不再是当初那么稚嫩。
　　经历过几次被人追杀，现在他就想变强，就想搞钱，不然这样被动，让他很是不痛快。
　　男子双眼惊恐，死死的看着陈峰：“你……你一个磁场阶段的学生，居然能斩杀法源强者？你！……看来你们的崛起，已经势不可挡了，这一次……我不应该接受这个任务，居然……失败了……”
　　男子盯着陈峰，感觉眼前的这个少年，是他见过最可怕的人。
　　“告诉我，是谁要对我出手？”
　　陈峰并没有利用幻术进行搜寻记忆，因为男子此刻是混乱的，大量的精神元素进入，未必就能提取出完整的信息。
　　“我……我只知道，是人族高层，是上面下达的命令，但到底是谁，我还没有资格知道……”
　　男子没有了声息。
　　吸收之后，他掉落在海域深处，身上的东西被陈峰拿走。
　　不过这男子并没有带什么，就是一柄腰间的长剑，是灵级宝剑。
　　让陈峰没想到的是，这男子掌握的一缕水系法源，被生命神树吸收了，生命神树的一根枝丫上，荡漾起来了一层涟漪。
　　这个发现，让陈峰很意外。
　　根据这个趋势，生命神树，要生长出法则果的节奏，虽然还很渺小，需要培养。
　　即便如此，这也足够惊人了。
　　陈峰解决了一切，由于这个是人类，陈峰刚才掀开他的斗篷看了一下，是一个白种人。
　　陈峰并没有拍照。
　　他转过身来，那兰迪少年，目光充满了震惊。
　　现场很安静，兰迪忽然道：“你的武魂，似乎很强大！”
　　“你也一样，从你刚才的话中，你似乎能斩杀这样的强者。你也有秘密，不过这也没什么，人族天才，谁没有秘密？
　　多谢你今天告诉我这些，不至于让我没有头绪，但你这样的行为，虽然正直，却并不明智。事关三年之后的祖龙骨，你告诉我这些，对你值得吗？”
　　陈峰道。
　　兰迪笑了笑：“什么值得不值得，我兰迪，做事单凭无愧于心，一切凭我自己的能力，你虽然强大，也未必能争的过我，即便你现在拥有斩杀法源强者的能力。而我兰迪，不比你差！”
　　“好一个无愧于心！”
　　陈峰忽然笑了：“三年之后，你我一较高下，今日的话，我记住了。”
　　陈峰并没有问，到底是哪一个人要杀自己，因为兰迪也不可能知道这么具体。
　　但这不难猜，既然是白种人的高层，还有哪一个高层，高的过大夏国的国议员？
　　这件事情，他迟早会查出来。
　　他转身，离去了。
　　战斗最能让人成长，经历和脱凡高手的战斗，对心性的磨炼很有效果。
　　他感觉自己要突破脱凡。
　　不过，想到有杀手要杀自己，还是人族高层。
　　陈峰摇摇头，叹息了一声：“唉，太过平庸你会穷的叮当响，日子艰难，没地位。有天赋吧，还被人杀？忽然感觉做人好难啊！”
　　陈峰感慨了一番，迅速离去，他是朝着回去的路上。
　　虽然做人艰难，但该怎么做，陈峰还会怎么做。
　　杀他的人，必须要找出来。
　　至少要将消息告诉武神大学的校长赵木云，他不相信，赵木云和上层一样，也想要杀人族天才，杀自己的是欧府族的人。
　　陈峰回去之后，来到海岸边看到了一些岩壁窟窿，他随便找了一个，钻入了其中，察觉四周没什么其他生物，便打坐开始修炼了。
　　生命神树有大量的精华，让生命神树反馈自己就行了。
　　刚才可是吸收了一名法源强者。
　　“不知道，那法源能不能反馈到我身上？如果能反馈到我身上，那简直牛了！”
　　陈峰开始吸收，大量的生命精华进入体内，不过陈峰想的有点简单了，那法源并没有被他吸收。
　　还是等待长出果子便可以用。
　　不过无所谓，陈峰只要突破脱凡，就会一步登天！
　　轰隆！
　　一连五天过去，陈峰在这里接受了生命精华几天几夜，体内正在不断的沟通所有的窍穴，这个过程不难。
　　陈峰也没有着急。
　　到了第五天的时候。
　　陈峰身上顺利的突破到了脱凡初期。
　　由于他是磁场巅峰，到达这一步，有大量精华补充，也就理所当然了。
　　突破之后，陈峰体内元气瞬间暴涨，连同他的魂力，在境界上突破桎梏之后，仿佛豁然开朗，一切都明朗了起来，天地元气迅速补充这个存储量惊人的丹田和魂力。
　　这也就是陈峰双修，需要消耗的资源多，不然早就突破了。
　　刚刚突破，陈峰气息惊人，仿佛一股股扭曲的热浪蒸腾四周，体内元气得到补充之后，百倍的暴涨。
　　噼里啪啦！
　　体内元气充斥四肢百骸，三百六十五道窍穴和毛孔之中运转，百脉通畅，让陈峰有一股脱离引力的感悟升上心头。
　　只要陈峰心念一动，元气喷发之后，他便可以飞起来。
　　“这种感觉真好啊！元气量，至少提升了百倍，我去！”
　　陈峰乌黑的双眼惊叹，唏嘘不已，体内的元气已经快要实质化，现在陈峰只要一掌打出去，那绝对是一片元气沸腾，如同墙壁一样砸出去。
　　还有他的魂力，也得到了提升。
　　这是自然的现象，提升境界修为后，自身就如同一个大缸，容纳提升，一切自然就提升了起来。
　　突破的时候，天地元气顷刻间会汹涌而来，但是之后在消耗掉，就没有这个现象了。
　　即便如此，也让陈峰差点舒服的发出声音，浑身懒洋洋的，元气充斥，即便是在这阴冷的地下也不会觉得冰冷。
　　如果说，以前的陈峰，是一条小河，那么现在他的丹田，就是一片大江大河，奔腾不息，滔滔不绝，在体内到处涌动。

第197章 灵泉 三更
　　丹田旋心之中，元气已经实质化，成了一枚金丸。
　　普通人凝聚的一般是白丸。
　　之前，陈峰修炼《万剑诀》是以魂力催动，释放天地间，吸收天地元气凝聚而成的金色剑气。
　　那是以魂力为本，天地元气为凝聚攻击。
　　是一种变相的魂技！
　　这是陈峰自己改的。
　　因为《万剑诀》本身不是魂技，是主修身体，以体内元气为主的剑气法门。
　　到了陈峰这里，变成了魂技，以魂力为本，他的体内元气没动。
　　然而。
　　现在他元气暴涨之后，体内元气也在他运转《万剑诀》后，也将其纷纷转化成了万剑诀的剑气。
　　分心控制剑气的数量不变，但体内元气质量提升，无疑实力暴涨。
　　魂技，需要魂力和天地元气配合，而体内的元气化为剑气，可以单独存在，即便外界没有天地元气，依然可以杀敌。
　　如果无差别攻击，不存在控制分心问题，战斗中，剑气一股脑全部喷发出去，依然能发挥很强大的力量。
　　但面前有敌人，有战友，那就不能单一的全面横扫，这样连自己的战友都要杀掉了。
　　这时候，万剑诀的分心控制作用就出来了，每一柄剑都可以独自运转，转弯，东南西北，灵活的改变路线，不会伤害队友，在敌我不分的战场，有强大的群杀能力。
　　修炼《万剑诀》诞生一柄剑气，就需要分心一次，诞生了之后，可以任由自己决定是控制，还是随意放射。
　　《万剑诀》修炼的剑气，绝对不是其他剑道高手，一股脑宣泄出来，凝聚的万千剑气无差别攻击所能相比。
　　如果是无差别的攻击，他现在一挥手，便可以有上万道元气凝聚的剑气，但是威力上，根本就是一盘散沙，没有《万剑诀》凝聚出来的恐怖。
　　嗡嗡！……
　　这时，密密麻麻全部都是金色的剑气，围绕陈峰的四周，金光闪闪，在菩提神树强大的领悟能力下，他的心可以分成很多分。
　　他的三百多柄万剑诀，直接暴涨，由于跨越了一个层次的分水岭境界，导致他的神魂大面积提升，万剑诀的剑气数量也提升到了一千柄！
　　嗡嗡声不绝于耳，且，每一柄越发的坚韧，控制起来越发的轻盈，数量多了之后，不但没有艰难，反而如臂指使，得心应手。
　　就这个剑气的实力，他就提升了不知道多少倍。
　　“我提升之后，武魂会自然的成长。恐怕我的魅幻妖树会更恐怖。还有生命神树，应该快诞生灵泉了吧，我看看！”
　　陈峰看了一下，灵泉是菩提告诉他，生命神树提升到一定的地步，可以长出灵泉，他好奇，一棵树怎么诞生灵泉，那灵泉放在哪里呢？
　　灵泉是比生命灵乳更雄厚的东西，是生命精华的灵泉之水，既然是泉水，自然是大量的。
　　陈峰在识海中，观察看一下，果然发现生命神树也得到了成长，由于陈峰突破了境界，它的限制被打破，天地元气疯狂而来。
　　白光闪闪的生命神树，居然真的有诞生灵泉。
　　不是说另外在生命神树上长出一道灵泉，而是，他能感受到，树枝中有灵泉的存在。
　　他心念一动，将生命神树召唤出来，一根树枝头部，在他控制下，开始冒出大量的灵泉之水。
　　如同茶壶，不断涌现灵泉水。
　　灵泉和灵水有差别，是更高级的一种生命精华，树内部的一种灵泉，并不是长在外面，生命神树整个里面，就是泉眼。
　　陈峰能感受到，整个树干中心，都是灵泉水。
　　以前就在树里面，只是数量太少，达不到形成源源不断灵泉的地步。
　　生命神树分为两层，树中心的大部分属于灵泉水。
　　其中，还有一些深绿色的光点，蕴含极为可怕的生命之力，比灵泉更恐怖。
　　数量很少，陈峰猜测，这是生命神树的核心生命精华，是本源。
　　陈峰不会动绿色的精华，他只需要白色的灵泉水就可以了。
　　他拿出一些瓶子，很快灌满。
　　每一瓶，里面蕴含的元气，比灵水，灵乳要雄厚的多。
　　“太好了！”
　　陈峰大喜，只要有绿色的生命精华在，灵泉会源源不断的在生命神树内部诞生。
　　“啧啧！”在陈峰眼中，神树仿佛透明的一般，里面白色灵泉和绿色的生命精华充斥树中，灌溉整个树枝，树叶。
　　一片叶子，蕴含强大的生命气息，可以给人服用。
　　“嗯？味道真甘甜啊！！！”陈峰喝了一口灵泉之后，顿时浑身舒爽，灵泉之水，非常澄清，甘甜，仿佛世界上最纯粹的东西，喝下之后，陈峰浑身感觉轻飘飘，有一种迷醉之感。
　　陈峰不由爱上了这种味道。
　　说不出是什么味道，非常解渴。
　　“这一滴的价值，恐怕比的上灵乳六滴了吧？”陈峰暗暗想到，这还是一小滴，就价值这么多，和自己的泉水相比，其他天才学生，富二代们在奢侈，都没有他奢侈。
　　如果将一根普通的营养管，装满灵泉水，价值大概是两千两百万左右，陈峰自己算了一下，差不多是这样。
　　这样一算，就非常恐怖了。
　　这样的营养液管，就算灌个十管，对神树来说，都是九牛一毛啊！
　　神树，树干里面河水一般的灵泉水，太多了。
　　而他陈峰，可是将这个当矿泉水一样喝啊！
　　如果说，按照普通的矿泉水瓶子来计算，想要装满，大概需要三十根营养液管，才能装满。
　　那么一瓶的价格，算起来，一根是两千两百万，十根就是两点二亿，三十根灵泉水管，也就是一瓶，价值是6.6亿。
　　陈峰算出这个价格的时候，他傻眼了。
　　我……发财了？
　　卧槽！
　　陈峰陷入狂喜之中，之前还担心自己双修，开启武魂消耗资源太大，现在一看，担心个屁啊！生命之树，太给力了！
　　管他呢。
　　用了在说。
　　咕噜！
　　他直接喝了一瓶。
　　随后又喝了一瓶。
　　继续喝。
　　短短时间，他喝了价值二十个亿的资源。
　　咕噜，咕噜！……
　　好爽！
　　即便他是脱凡境，灵泉水也可以提升身体素质。
　　一连几瓶之后，效果非常不错。
　　每一个武者，到达一个境界，都需要一段时间稳固。
　　他也是一样。
　　喝下这么多高价值的东西，他发现，不用了，他现在已经彻底稳固了这个境界。
　　灵泉水，渗透他的身体，清除了他体内残留的杂质。
　　体表由于突破脱凡，本身就排出了一些棕色的污垢，现在又排出了一些。
　　不能在喝了！
　　太饱了！
　　咦……我擦，不是灵泉水吗？
　　怎么还有尿意？
　　陈峰喝多了之后，里面的元气被吸收，还是有水流在腹部鼓捣，他见四下无人，解决了。
　　但是他惊呆的发现，排出的是带有黑色的污垢，刚开始他有些惊吓，以为自己腰子出了什么毛病，后来一想。
　　这是灵泉水的效果！明显感觉体内通透了不少。
　　陈峰对灵泉水的效果，惊叹。这东西放在外面，绝对价值不菲。而他可以量产。
　　他又开始打量自己的魅幻妖树。
　　魅幻妖树变大了，上面一些果子的苗头，也成长了一些，虽然距离成熟还很早，但相信，总有一天会长成果子。
　　陈峰想的是，如果魅幻妖树，真的如菩提说的那样，生长出那样不同效果的果子，到时候他摘取一颗，战斗的时候，将其扔出去，用元气引爆，是不是会让敌人当场中招？
　　“如果是这样的话，根本就不用敌人服用，省去了这些麻烦，直接扔过去引爆。”
　　陈峰研究了一会之后，便出来了。
　　这一次，他的实力提升的极为厉害。
　　“算算时间，差不多还有一个月，这次历练就结束了！”
　　陈峰出来之后，看着广阔的天空，一个踏步，没有在用任何剑气帮助，整个人元气在体内火山一般喷发，一下飞了起来，离地腾空，上到了百米天空。
　　目光扫视下方海洋，海岸大地，心中豪情万丈。
　　他感受到了之前炎天都的那种自信，可惜的是，炎天都的自信，被他打击的直线下沉。
　　而陈峰，突破了脱凡之后，他的实力在原基础上暴涨，是什么概念？
　　他的速度，他的拳力，身体素质和魂力，都得到了大量提升，和之前完全不在一个等级。
　　轰隆！
　　他一拳向下轰击，体内爆炸一般的元气涌入手臂，汇聚拳头，砸了出去，化为一道长河，猛的砸在海面上。当场炸翻了数十条海中的食人鱼，翻腾了起来，那海浪炸起数十米高度，形成圆弧形扩散，震荡了方圆千米。
　　这还只是陈峰随意的一拳，就有如此的威力！
　　可想而知现在的陈峰实力有多强。
　　刷！
　　一千多柄剑气，金色闪耀，君临天下之意在剑气中呈现了出来，顷刻间，陈峰发现下方一些学生，目瞪口呆的看着天空上的他，剑气吟吟之下，他们手中的刀兵，都开始震颤了起来，似乎控不住的要飞起来。
　　剑皇之意。
　　天下之剑，慑服的味道在其中。
　　不是陈峰刻意，只要他施展万剑诀，就会有这样的一层效果。
　　现在一千多把剑气在天空如同鱼群一般飞射，来来回回，穿梭在陈峰的周围，保护的非常完美。
　　剑气凝聚度比之前提升了太多，毫不夸张的说，眼前就算是一道厚五米的城墙，他手中的一千柄剑气，都能将其全部豆腐一般的捣毁。
　　陈峰现在掌握了万剑诀，还有风剑，手一划，月刃之上，喷发三丈剑芒，威力滔天。
　　除了这些，陈峰还有《聚元法》这一门功法，是比较低级的。
　　由于是元气修炼功法，陈峰现在用不用无所谓。
　　他已经不需要《聚元法》，体内丹田可以自主吸收天地元气。
　　就是刚开始的时候，丹田吸力比较小，需要借助功法来加大吸引的力度，到了后面，这种单纯的吸收功法，已经没什么用。
　　武者本身的丹田，就已经形成了星璇，自然具备强大的牵引力，更多的还是需要自己去寻找资源修炼，单纯用这个吸收，太慢了。
　　“现在，我只要修炼《万剑诀》，培养好我的武魂就行了，至于《风剑》也可以放弃了！”
　　陈峰想了想，风剑这门功法，对他作用也不大。
　　他放弃了其他一切低级的，无用的。
　　他就掌握万剑诀，神树武魂，就是最巅峰的战斗力。
　　“对了，既然已经突破脱凡，何不召唤第四个武魂呢？不知道第四个武魂是什么树？”

第198章 矿井 四更
　　陈峰尝试一下，随后惊讶了：“居然还不够魂力？这第四棵神树，到底需要多少魂力？”
　　陈峰想到这里，脸色有些骇然，他虽然知道越是到后面，需要的魂力，简直不可思议。但这需要的魂力得庞大到什么层度啊？
　　现在他脱凡级别的魂力居然还不够？
　　所有魂力输送过去，那神树依然只是微微晃动了一下，就没有反应了。
　　这要是后面的树，得需要多少魂力？得有多恐怖？
　　后面的树，实力一个比一个恐怖。
　　“现在我已经脱凡，看来还需要一段时间，不过也没什么，我现在提升的已经够快了！”
　　陈峰笑了，并没有贪婪和太过急躁，一切顺其自然吧！
　　反正是属于自己的东西，跑不掉。
　　“我现在不过大一，十七岁而已，就已经成长到了脱凡境界，整个武神大学，又有几个人呢？
　　那炎天都算一个，我算一个，炎天都比我更早，不过他即便突破了，我磁场阶段能将他击败，现在我已经突破脱凡，他万万不是我对手，我现在的实力，整个年青一代中，少有，不过那个兰迪看起来有些奇怪，还真不知道他到底什么实力！”
　　陈峰对那个兰迪，一无所知。
　　剩下的时间，陈峰天天喝灵泉，然后出去海域又溜达了一圈。
　　主要是看异世界到底是什么样的。
　　他在天空飞着，一望无际的海域，非常平静，越是到海域深处，海水变得黑暗。
　　一种深蓝色的黑，海底非常的深。
　　飞了很远。
　　两边海洋从身边掠过，速度飞快，比以前快了数十倍。
　　恩？
　　随着飞行，远处逐渐出现了一道模糊的建筑物。
　　建筑物？
　　海洋深处，怎么会有建筑物？
　　近距离一看。
　　让陈峰没有想到的是，他在这海洋深处，居然……发现了一处海上石油矿井。
　　不错。
　　是的。
　　石油矿井！
　　一座漂浮海洋之上的巨大石油矿井，面积极为广大，那里发出巨大的轰鸣，陈峰甚至还能看到那高低不平的金属建筑物，上面还有人的踪迹。
　　仿佛一座钢铁小岛，悬空的平台。
　　“没想到人族的开采，居然到了这里？
　　不得不说，人族的发展，有点恐怖！
　　这个罗刹星，石油对于其他异族来说，肯定是没什么用的，对于人族而言，有大用啊！”
　　陈峰虽然知道人族很多东西都已经是电能源设备，但是这些资源，还是有很大作用，很多文明设备，需要这些资源作为原动力。
　　罗刹星比蓝星更大。
　　开采起来，就算是几百年过去，都还有很丰富的资源。
　　“海水下面应该有妖兽，这些旷工在这里难道没事吗？”
　　陈峰悬空，看向远处的石油矿井，他觉得这里到处都是妖兽，海域深处也有很多海洋生物，很多都诞生了灵智，拥有恐怖的杀伤力。
　　在一个，罗刹星也有强大的土著人，在深海之中建立一座矿井，应该是也保护设备，否则，很容易被屠杀。
　　不过显然，陈峰想多了。
　　他过去的时候，发现前面传来一股波动，整个矿井四周有阵法光幕，显然是强者在这里布置的阵法，防御这里的一切。
　　距离近了，才能看到。
　　这还是其次，阵法的里面似乎还有好几层保护。
　　陈峰没有贸然进去。
　　阵法防御很强，再说这是人族资源开采的地方，他进去也不太合适。
　　矿井上的一些人族黄种人，他们带着头盔，穿着工作服，有时候他们会站在金属网板上，看着远处的海洋，闲聊一会儿，思恋他们的家乡。
　　偶尔，强大的生物从这里路过，会攻击这里。
　　通常一段时间后，那生物会没趣的自己撤离，有人，有妖兽，还有飞天的怪物。
　　罗刹星，让他们感觉到了恐怖，异界的孤独。
　　当然，还有高工资的喜悦。
　　在这里，他们工资很高，比在大夏国做基层赚到的钱，多三倍左右，想到自己可以将钱通过公司寄给家里人，他们脸上洋溢着满足的笑容。
　　这是他们油矿工人唯一的安慰了，他们到这里来，也是为了钱，为了生存。
　　让自己的孩子有钱读书，变强，不要在做底层人，因为太艰辛了。
　　对于强者来说，赚钱从来都是一件简单的事情，对于底层人来说，只能通过自己辛勤的汗水，赚到一些微薄的薪酬，还要在这里付出汗水，孤独，甚至是死亡的威胁。
　　这里时不时就会出现一些伤亡。
　　有时候罗刹星的禽鸟，一些季节的变化，他们会飞过这片无尽的海洋，到达罗刹星的另外一面。
　　猛禽有的身躯高大，铺天盖地将这里大白天遮蔽的如同夜晚。
　　长时间在这种环境下，也算是能经历一些磨炼，但对于没有实力的他们来说，就算在磨炼，性命也在受到威胁。
　　终究是比较艰苦的。
　　“老王，我听说人族的许多学生，这一次都在我们这里历练，我怎么没看到啊？”
　　几名男子坐着，一起闲聊。
　　“你怎么能看到？这里是海洋深处，那些学生根本就不可能到这里来，这里距离岸边至少有五百公里的路程吧，哪个学生这么无聊到这里来？”
　　老王笑道。
　　“也是，他们历练的大多是边缘区域，还有陆地，跑到这深海来，浪费时间。”
　　“这些武神大学的学生们，毕竟还没有成长起来，没有达到传说中的脱凡境界，所以他们自然也到不了这里了。
　　如果脱凡之后，可以飞天，才能到达这里，不然要划船，也不值得。
　　这里一望无际的海洋，什么都没有。”
　　“是啊，这里还真是空虚寂寞冷啊！老王！”
　　“嘿嘿！无所谓，只要每月赚两钱，给我家小宝提供学费，在难，我都能熬过来，就是苦了我家老婆。
　　而且在这里熬一定的时间，我们说不定就可以调走，回蓝星了。”
　　老王笑道。
　　“回去？”
　　另外一名工友摇摇头：“除非你辞职，不然我估计永远都回不去了，一辈子都得在这里干，但是辞职了，就丢掉了这份高薪工作，一个月一万八，上哪找去？”
　　“或者，你有人脉关系，找个当权的，把你调走还不是一句话的事情！”
　　“家里有这关系，老子还用在这遭罪？
　　等我们赚到了足够的钱，在回去也是一样的吧？”
　　另外一个工友苦笑道。
　　“你家两个娃，足够的钱？
　　两个娃读书，得多少钱啊，何况现在大夏国重武轻文，娃从小就要修炼，培养实力，不然长大了和我们一样遭罪怎么办？”
　　“行了，我要求不高，在赚一点钱，我也就回去了，找个清闲的工作，将我家娃培养到高中我就知足了。不过，现在这情况，很不稳定了。”
　　老王笑道：“现在罗刹星，还处于征战的地步，我担心如果人族抵抗不了异族，失去了罗刹星的根基地，到时候，我们会不会回不去啊？
　　每年大夏国石油公司的人就来这里三次，我真担心他们哪一年不来了，我们这里的生活补给全部都断掉了。或者说，如果人族基地，被攻陷了，他们放弃了我们怎么办？”
　　“这个就不用担心了，人族文明高度发达，就算战败，他们的飞船过来接我们回去，应该没问题的吧？”
　　一个工友，老李道。
　　老王摇摇头：“你想的真够可以的，你知道飞船运转起来，得消耗多少万的财富资源？
　　只要启动，就是上千万的资源消耗，飞到这里来，可能达到几个亿，如果被异族的人看到，发生一些战斗，那消耗的财富更惊人。
　　我们就是一些油矿工人，为了我们，他们会接我们吗？你觉得，我们的命值这么多钱吗？”
　　另外一个工友：“老王说的有道理，这里有人族根基地，飞船要运送资源，顺带会过来将这里的石油矿带走。
　　如果有一天人族基地不在这里了，巨大的飞船，肯定不会启动，在进行两个星球之间的来往，单独是为了我们，为了这石油矿，他们根本就耗费不起。
　　毕竟这样的石油，在蓝星附近的星球上就有，来往那里更加的便宜，罗刹星，距离我们母星很远。”
　　“这一座油矿井，是因为有基地在这里，顺带开采的，要是单独为了油矿，这么远距离的运输，消耗太大。”
　　这时，老李道：“行了，像我们这样的人，没本事，只能在外面，但我相信，人族不会不管我们，而且，你们想这么多干什么？
　　我们人族在罗刹星的基地，有武神军团，还有其他各种战舰，我们只管负责我们这里的石油，其他的，就不用我们操心了。人族没你们想的这么弱！”
　　几个工人商量了一番，点点头。
　　是啊，他们也许想的有点多了。
　　在异世界，没有老婆孩子在身边，有牵挂的人和事，人就会孤独，想的就多。
　　“嗯？快！！！老王你看到没有？那里是不是有个人影？”
　　老李忽然激动的指着远处海洋上空。

第199章 历练结束
　　“是的！一个少年！”
　　老王脸色惊讶：“人族少年？”
　　“卧槽，他居然跑到这里来了？是这一次历练的学子吗？他跑的也太远了吧？”
　　老王脸色震惊。老李和其余的几个同事也是面色惊讶：“你们看到没有，这是脱凡高手，这少年不过十七八岁，他居然达到了脱凡，我眼睛花了？”
　　“这么年轻的脱凡高手吗？莫非，他是武神大学的天才啊！”
　　“这个人，真是恐怖。看他的装扮，是我们母星上的人。”
　　老王和老李陡然看到外面出现了一个人族学子，非常的激动，他们摘掉头上红色的安全帽，对陈峰挥挥手。
　　陈峰觉得在这样一个地方，遇到人，还是别有一番感受，他点点头，朝着他们笑了笑，不过由于这里有阵法，他不能过去，但是双方说话的声音，还是能听到。
　　他悬空和这些人交流了一番，或者说，这些久久没有其他人来这里的石油工人，想要和其他人交流。
　　半个小时后，李王老李，看着陈峰离去的背影，唏嘘不已啊。
　　“小小年纪，就已经是脱凡了，我家孩子和他也差不了几岁，才气血三段呢。”
　　“武神大学的学生，能飞天的，这个陈峰肯定很有名气，只是我们整天待在这里，不知道外面的事情。”
　　“人族有这样的天才，的确是非常不错的，后代越强，人族越强，我希望人族能占领这个罗刹星，这里生活了人族，也就没那么荒凉了！”
　　“这个还有的盼吧？罗刹星有很多罗刹的，少说都有上亿，何况还有其他的生物，人族想要大面积在这里，很难，最重要的是，这里是人族和域外种族的战场之一，其他星球的强者，也会时不时的降临这里，摧毁人族的据点，哪有这么容易啊！”
　　“行了，下去干活，今天的任务还没完成。”
　　“好嘞王队长！”
　　一群人也不在这里闲聊，工作去了。
　　他们要在这里没日没夜的工作，独自在异界为了家人，为了孩子，在这里忍受孤独，寂寞，劳苦，而陈峰此刻，却能在天空飞跃，自由自在，根本就没有他们这方面的体验。
　　但是陈峰能感觉的到，这些人是很辛苦的。
　　在大夏国，没有实力，还真是困难，比如他的家庭，如果不是因为自己觉醒了天赋。
　　他家也好不到哪里去，挤在一个狭小的空间，哥哥在外面冒着生命危险，一个不好就要丧命。
　　陈峰这时候，准备回去了，忽然，他的体表元气喷发，凝聚出了一层保护罩。
　　元气保护罩，将他包围的如同一道金色的蛋，神圣无比。
　　轰隆！
　　他直接砸入海水之中。
　　即便是罗刹星，如此的广袤，但是想要遇到脱凡境界的妖兽，也不是那么容易。
　　脱凡，在人族，那都是数百万人口为单位，才能诞生那么一个，在这罗刹星，这个比例可以放大。
　　他钻入海底后，四周一阵阵海水荡漾，下方是黑色的海水。
　　陈峰其实有深海恐惧症。
　　只是因为他现在脱凡之后，剑气护体，所以艺高人胆大，并没有用身体直接接触到海水，内心的那种对黑暗海水深处的恐惧，可以忽略。
　　他钻入海水下方之后，耳边咕噜咕噜的海水中。
　　深入上百米，下方无尽的黑暗，陈峰身上飞出了一百多道剑气，在外围旋转，大致保护四周没有生物接近他。
　　四面八方，还有几道金色的剑气绽放光芒，为他照耀前方的路。
　　本来阴暗的海底，忽然大亮了起来。
　　陈峰不断的在海底穿梭，速度依然很快。如同一道鱼，飞射前行。
　　他在海水下方，朝着几百公里之外的海岸前行。
　　期间，他发现了大量的鱼群，这里有很多各种各样的鱼群，有的是蓝星没有的。
　　甚至，他还看到这里有一头巨大的鲨鱼，它看到陈峰之后，游动了过来，陈峰观察了一下，这鲨鱼实力并不强，当然，这是对他而言。
　　陈峰让它游了过来，任由它咬住自己金色蛋壳般的护体，他在鲨鱼的口里面，还能看到里面锋利血腥的牙齿。
　　前方，就是鲨鱼的咽喉管道。
　　鲨鱼将陈峰咬在口中，一个咀嚼，咔嚓，它的牙齿被崩掉了一颗。
　　鲨鱼大惊，但并没有放过陈峰，想要将他强行吞下去，奈何陈峰的剑气扩散，鲨鱼剧痛，放开口中之后见鬼一般的逃走了。
　　“这海洋下面，生物居然这么多，有趣！”陈峰带着欣赏的姿态，一路上，遇到了不知道多少五颜六色的鱼群，一些发光的章鱼，螃蟹，灵龟之类。
　　这海洋下方，有稳定的生态系统，许多生物都在这里生存。
　　还有一大群食人鱼，看到陈峰后汹涌而来，铺天盖地，将他包围其中，不断的飞射而来，每一道飞射而来的都是食人鱼的利齿，它们想要吞噬陈峰，奈何陈峰的护体太过坚韧，它们的牙齿哐当作响，有的被炸裂，过了一会儿，见无法攻破，便无趣的全部游走了。
　　换做其他人在这里，面对一群食人鱼，很快就尸骨无存，恐怕只剩下一堆骨头落到海底，凄惨的死去。
　　有实力和没有实力，差距太大了。
　　刷！
　　忽然，一道白色水桶粗细的龙身从旁边游了过去，长达二十米，尾巴一动，整个长长的身躯扭动，陈峰看过去，这是一条蛟龙。
　　陈峰看的眼睛发直，蛟龙看到陈峰之后，那红色的眼睛带着一丝好奇，四个爪子和尾巴舞动之下，围绕陈峰旋转。
　　红色的眼睛，如同宝石，红色的瞳孔伸缩，清晰可见，陈峰看的毛骨悚然。
　　这条蛟龙，看气息虽然有强大的战斗力，却未必能达到脱凡，不过蛟龙的爪子，一定能轻易撕裂一头鲨鱼。
　　也许是觉得陈峰太过弱小，不够塞牙缝的，这头蛟龙看了一会儿，立刻给了陈峰一个尾巴，游走了。
　　普通人一定非常庆幸蛟龙没有杀自己，会松一口气。然而。
　　刷！
　　陈峰却是飞了过去，猛然大手一抓，将这龙的尾巴抓住！
　　他右手都是金色元气包围，大手有一层护体，徒手抓住了龙的尾巴，但发现一只手无法抓住，陈峰便双手抓住，那龙脸色大惊，猛然龙头过来，张开大口，就要撕咬陈峰。
　　陈峰却猛然一甩，轰隆，海底发生巨大的爆炸，一个旋涡窟窿出现，陈峰定在海水中，将这蛟龙给甩飞出去了上百米。
　　蛟龙一脸骇然，猛然再次逃窜，但是陈峰飞上去，速度比龙还快，在海中就是一道飞射的影子，他又抓住了它的尾巴，蛟龙猛烈挣扎，经过反复几次之后，这蛟龙逃又逃不掉，打又打不过，眼神都绝望的想哭了。到底谁才是妖兽？大哥玩我呢？
　　“去吧！”陈峰忽然双手放开了，蛟龙一个摆尾，回头还给了一个骇然，甚至是感谢的眼神，便匆忙的离开了这里。
　　“痛快！脱凡的实力，厉害！”感受到体内强烈的元气沸腾，实力突破之后，他的双手充满了强大的力量。
　　陈峰感觉自己挺神经的，人家蛟龙差点被他一个人吓的半死。
　　陈峰继续在海域下方飞行，靠近海岸边缘的时候，下方有很多鱼人族。
　　刷！
　　这鱼人族，看到陈峰之后，立刻发动了攻击，无数条影子不断的飞射而来。
　　他们在水中发出一道细微的颤音和其他的同类进行交流，围杀人类。
　　陈峰也毫不客气，一千多道剑气如同鱼群，一个横扫，横扫的过程中，剑气还会分别进行追踪，将陈峰目光所及的一切鱼人族全部绞杀。
　　它们身躯的鳞片，其实很坚硬，普通人的刀剑劈在上面，顶多是哐当一声，不会给鱼人造成什么伤害。
　　但是陈峰的剑气劈过来，它们的鱼鳞炸开，轻易的切成两半。
　　简直如同切西瓜一般的简单。
　　它们手中的兵器，在陈峰剑气下，也纷纷断裂，完全承受不住陈峰凌厉的剑气。
　　“现在我还没有诞生神识，诞生了神识之后，即便我闭着眼睛，都可以剑气追踪！”
　　陈峰感慨。
　　斩杀了这些鱼群，在水中进行拍照，这电子表很神奇，水中也不会有其他影响。
　　这样的鱼群，陈峰碰到不少，也斩杀了不少。
　　现在，陈峰想要快点激发神识。
　　有了神识，可以提升自己的观察面积。
　　没有死角。
　　就是脑袋后面，都能感应到。
　　不过一般只有诞生了法源的人，他们的神魂才能激发神识，倒不是说非要需要掌握法源，才能诞生神识。
　　是因为只有掌握了法源的人，才能体会到法源的玄妙状态，而神识的辐射状态，和掌握法源有相似之处。
　　所以掌握了法源的人，才会诞生神识。
　　无论是法源，还是神识，都是一种精神感悟。
　　比如法源，虚幻缥缈，只有神魂心灵通过特殊的感悟，才能触摸到法源的存在。
　　而修炼者，想要诞生神识，也是一样，神识是全方位的感知，没有死角，不是一种肉体感官的眼睛局限状态，而是一种精神神识的辐射扫描。
　　比如可以将神识扩散方圆三米的人，这三米内，东西南北，上下中，一切声音，图像，气味，都能清晰的捕捉到。
　　这样一种玄妙神识状态，是人类这种用脑袋眼睛，鼻子，耳朵等来感受外界的生灵来说，很难理解的形态。
　　正因为无法理解，所以即便神魂强大，也未必能诞生这样的神识。
　　掌握了法源的人，法源本身就是玄妙的存在，意识掌控这种不可思议的力量，同样都是玄妙的东西，有了法源体悟的人，激发神识，就很简单了。
　　现在陈峰没有法源，所以对神识诞生也是无从谈起，实际上很多脱凡高手，法源是什么，都不知道，何况神识？
　　陈峰现在也不着急，回去后，凭借他的悟性，好好研究一下就行了。
　　陈峰飞天，回到了岸边，由于现在时间一点点过去，距离历练一百天也差不多了。
　　“一百天的时间，我现在的功绩，如果更新之后，差不多接近三万七！这次第一名，我还不能断定到底是谁得到。”
　　如果没有见过兰迪，他肯定是自己，但是见过兰迪之后，他有点不太肯定，这个兰迪太神秘了，陈峰根本就不知道他有什么手段。
　　“就算他手段再强，也在一定的界限，我现在脱凡境界，又在短时间增加了一万五的功绩，得到第一名，应该不是问题吧？”
　　陈峰思忖了一下，他的效率，不比谁差，甚至更快，要是得不到第一名，那就是笑话了。
　　回到岸上的陈峰，在这里依然看到许多学生。
　　他们现在已经开始朝着回去的路上赶去。
　　因为历练时间已经到了。

第200章 会不会作弊？
　　每一个有电子表的学生，都能看到倒计时，还剩下三天时间。
　　他们接下来的任务，就是回去聚集在之前下飞船的地方。
　　陈峰也在路上，他的速度很快，也没有刻意隐瞒实力。
　　在一个，这样赶路，搜寻姜诗然他们也比较快一点。
　　陈峰自己总结了一下，这次历练收获很大。
　　首先，获得了大量的功绩，还击败了炎天都，斩杀了几名脱凡高手，他自己也突破了脱凡，还得到了四块煞灵木，以及许多冰元石。
　　万剑诀的数量，也从三百提升到了一千，各方面实力暴涨。
　　加上生命神树诞生了灵泉。
　　可谓收获满满。
　　“这次回去之后，首先将东西全部给卖了，变成钱，还有将刺杀的事情告诉校长，我就不信，人族那些白种人就一手遮天了？还有，回去要领悟法源，诞生神识，这样我才能发挥出脱凡的优势。”
　　陈峰心如明镜，当然，还有世俗的一些事情要处理，这些都不耽误，先回去在说。
　　现在，陈峰寻找姜诗然他们的下落。
　　“在这里？”陈峰目光看去，由于他在天上飞，很快看到下方几个人影，就是姜诗然，路萱，还有石忘他们。
　　李剑又背着满满的一个包裹，他们浑身上下，多少有一些伤口，这次他们也带了一些简单的医疗布带之类，绑在伤口上。
　　这些日子，姜诗然他们在一起闯入了鱼人族的区域，收获了不少。
　　李剑背后背着一个巨大的袋子，里面看起来有很多收获。
　　“是陈兄！”李剑看到天上的人影，大喜。
　　几个人会和之后，陈峰就没飞天。
　　姜诗然他们唏嘘不已。
　　路萱惊讶道：“陈峰哥哥，你没有御剑飞行？是自己飞天，莫非你突破了脱凡境界吗？”
　　“是的！前不久突破了！”
　　“哇，你居然脱凡了，哥哥厉害呀！”路萱羡慕不已。
　　“在过段时间，以你们的天赋都可以脱凡，而且这次我们收获很不错，回去将那些石头卖掉了，都可以分到不少钱。”
　　“脱凡啊，啧啧，除了炎天都你就是第二个武神大学脱凡的，以你大一的年纪，已经超过了大三的学生了，真是太猛了！”
　　石忘内心震撼，脱凡对于他们而言，真的很向往，谁不想在天上飞，翱翔自在，不用在地上慢吞吞的，脱凡之后，以后做什么都方便许多。
　　在大夏国也有一定的地位，家族也会因为诞生了一个脱凡高手而繁荣昌盛，做什么事情都容易的多。
　　而他们脱凡？还得很长一段时间呢。
　　一行人回去的路上，他们议论的都是陈峰脱凡的事情。
　　而在后方，郭蓉他们刚才也看到了天上飞的陈峰，陈峰只是在她们身上扫过就过去了。
　　武霜摇摇头：“这家伙居然脱凡了，到达这一步，已经不在是以前无足轻重的小人物了，就算他现在去战场，随便取得一些战功，都可以任命千夫长，甚至是万夫长，掌权兵权。”
　　短头发女子李莲笑道：“就算他不脱凡，也不是无足轻重的人物吧？他是武神大学的天才，不过现在脱凡之后，无形中的地位肯定提升了不少，学校的一些老师，四十几岁，甚至是五十几岁的老师，也都是这个境界而已。”
　　“姐，你还有多久脱凡啊？我们可都是他们的学长，结果人家比我们先脱凡，真是没面子啊！”
　　武霜笑呵呵道。
　　郭蓉笑道：“快了！我们这些老学生，已经被新生超越了，看来这一届新生，是真的恐怖！”
　　“快看，天上！”忽然李莲指着天空一个影子，就看到一个人影飞了过去。
　　此人浑身火焰沸腾，飞过去的时候，他们都感觉到了一阵热浪。
　　“是炎天都，他也脱凡了！”郭蓉一怔：“太猛了吧？他也突破脱凡了？看来这次排名成绩，我想要得到第一名，有些悬啊！”
　　郭蓉想要得到第一名，拿到丹药奖励，提升自己，但是看到这种情况，还真不好说。
　　刷！
　　然而，后方忽然窜来一道白光，也是一个少年，他飞过去之后，扫过一阵狂风，众人抬头望去。发现是那兰迪。
　　兰迪飞天，这是众所周知的时候，他有特殊血脉，背后会激发羽翼，只是现在他们看过去，发现他的羽翼收了起来，是自己腾空而飞。
　　所有人炸锅了。
　　“妈的，又一个脱凡，这是那兰迪，他不借助羽翼都能飞，这只有脱凡才能做到！”
　　“这一下，我们武神学校有三个脱凡高手了，曹！我们大三的学生，都没有这么猛的，这一个个新生，都这么牛逼的吗？”
　　“那个是圣堂学院的，不是我们武神大学这边的！”一学生纠正道。
　　“管他是哪边的，人家是大一学生，就已经脱凡了，这还有两年多的时间，他们这些天才能成长到什么地步？简直不敢想象，这不是我们的时代，是这些新生的时代啊！”
　　“人家天赋强，这个没办法。唉，脱凡，脱凡，我什么时候才能脱凡啊？我也想要飞天，想要一步登天啊！”
　　一个学生叹息道。
　　另外一个学生笑道：“你特么现在才磁场初期，脱个毛的凡？老老实实修炼几年在说吧，脱凡对于天才而言，似乎不是什么难事，但是对于我们，简直有点遥不可及，好在我们努努力，还是有机会的。”
　　不少学生惊叹。
　　飞天的学生出现，给他们带来的震撼是无穷的，因为他们从小就听说脱凡之后，便已经真正的出人头地了。
　　是人族的精英。
　　无论做什么，都可以得到很高的地位。
　　实力强大，享受到的东西自然不同，他们也时常向往自己有一天也能脱凡，这是他们共同的目标。
　　然而，现在有三个新生，都脱凡了，给很多老学生，大二，大三的学生给予了很大的刺激。一个个目光羡慕的要死。
　　“这次回去，我把我家房子卖了，换资源提升！虽然距离脱凡还有差距，但进展加快一点，才能有希望！”
　　一个学生下定了决心。
　　“卖房子？那你以后住哪里啊？”一个学生撇了他一眼。
　　这学生笑道：“这有什么？我家拆迁户，家里有四套房子，卖几套又有啥？而且我家还是在繁华城市的区域，一套房子价值五六百万呢。”
　　“尼玛！”那个学生听到这个，差点跌倒：“暴发户？真有钱！”
　　“行了，别羡慕了，有了实力，以后自然不缺钱。”
　　“额，……可是没钱，怎么提升实力？”
　　“……”一群学生痛哭啊。
　　此刻，无数学生在这几天，已经赶回了当初的位置。
　　历练，到这一天，也结束了。
　　而就在前不久，罗刹星爆发了人族与罗刹部落的巨大冲突。
　　武神军团，还有其余的军团，甚至是龙战军，战舰队伍，都进入了战场中，无数强者都和罗刹厮杀。
　　这一次厮杀，斩杀了他们不少，但人族也牺牲了一些人。
　　由于有赵木云加入战场，之前那个罗刹王，在被他们追杀到深处的时候，上千万的罗刹蜂拥而出，然而，五条苍龙咆哮，如同收割机，将现场绞杀了一大片。
　　不少罗刹死在龙息之下，死在龙爪，龙口中，一个神龙摆尾，强大的力量波动，就可以横扫一大片。
　　赵木云冲入了敌军深处，活生生将那个罗刹王直接大手一抓，强悍的天地元气凝聚，演化出来了一道龙爪，将其整个身躯碾碎了！
　　赵木云，连同其余强者，还斩杀了无数罗刹高层首领，到最后人族太猛，这些罗刹全部都散开。
　　一场战乱才平息。
　　虽然平息了，上面还是让他们镇守这里。
　　等历练结束，他们才能回来。
　　赵木云心中有些担心，在人群中扫视，当看到陈峰和炎天都和其余天才，都在的时候，他才松了一口气。
　　这一次，他觉得有些奇怪，但看到这些天才还在，他就更奇怪了。总感觉之前的一切调动，似乎有什么不好的事情发生，现在却没有发生。
　　这时候，由于战乱平息，信号不稳的事情，也已经被解决。
　　大家聚集，信号再次出现。
　　他们的功绩，全部更新。
　　联网之后，得到了反馈。
　　他们在这里等待了一天的时间，因为还有其他的学生可能在深处没有过来。
　　人族的战舰到外面寻找，扫描。
　　这段时间，审核功绩部门简直忙的不可开交，各个累成狗！
　　好在他们加派了人手，所有武神大学，文明学校，战神学校，星空大学，华清大学，圣堂学院，天使学院，魂帝学院等学子们的功绩都审核了。
　　一般来说，不会有什么问题。
　　也没什么人敢作弊，一旦发现，要被开除大学学籍，这个代价太沉重，所以就算功绩积累的很慢，胆子再大的学生，也不敢作弊。
　　陈峰看向电子表，功绩更新之后，显示的是三万六千功绩，不过陈峰斩杀的两个脱凡妖人，那飞天夜叉，和鱼人族男子的功绩现在都在审核中。
　　审核部门的人，因为可以联系到这些学子的功绩系统，看到陈峰的功绩之后，部门的人都傻眼了。
　　“主任！你来看看，这个陈峰斩杀了脱凡高手，这是他们的照片！”
　　工作人员立刻喊来了主任，主任看了一下，脸色骤变：“他斩杀了脱凡的飞天夜叉和鱼人族？这……这个陈峰，好像是磁场阶段吧？”
　　“这飞天夜叉和鱼人族，是脱凡境界吗，审核申请，陈峰说这是脱凡高手，他不会是谎报吧？毕竟我们也不知道这是不是脱凡级别的！”一个女生道。
　　“谎报应该不可能，没有人族天才会傻到毁灭自己的前途！谎报功绩，这是人族很忌讳的，如果人人都这么做，那还不乱套了？不过这件事情，还得问一下校长，看他怎么说。”
　　主任想了一下，给赵木云打了一个电话。

第201章 愤怒 三更
　　赵木云了解事情之后，面色一怔。
　　他邀请陈峰聊了一会儿，根据在和陈峰交流的过程中。
　　陈峰将所有的一切，告诉了赵木云。
　　什么？
　　还有这种事？
　　赵木云脸色越听越是骇然，脸色越来越愤怒：“该死！他们居然想要杀我们人族的天才？简直太过分了，这是背叛，背叛人族！这件事情，绝对不能就这么算了，你将细节全部说出来，这件事情，我要告诉大夏国的国议员，一定要查出来！”
　　赵木云脖子上的青筋因为激动而有一种爆出来的感觉，赵木云这一次是真的被人族做的事情震撼了！
　　人族，怎么能斩杀自己境内的天才，现在人族什么处境？
　　外面那么多异族，四周那么多星球上的生物，他们都想要占领人族，觊觎人族的文明，还有那什么子莫须有的永生资源。
　　现在这种处境，人族更需要天才，但是这时候那人族上面欧府的人，居然想要灭杀这边的天才？
　　简直岂有此理！
　　赵木云双眼遍布血丝，他从来没有这么愤怒过！
　　他在人族战场上，如此的拼搏，为了是什么？
　　不就是为了以后人族能变得更好，镇压域外生物，天下太平！
　　但是，人族高层，居然做出这种丧心病狂的事情，仅仅是因为争夺一些利益，就放弃了自己生为人族的核心立场。
　　完全是为了一己私欲，如果这样下去，人族还有未来？
　　这帮狗东西！
　　赵木云气的脸色通红，呼吸如同风扇一般呼呼作响，要不是他实力不可能是几个议员的对手，他现在立刻就冲过去，将这几个国议员杀掉。
　　“我们人族，不需要这些人！”赵木云脸色难看。
　　“小声一点，这件事情还需要调查，而且即便是他们做的，现在我们还不能太过硬碰，他们的实力，……太强了！”
　　旁边有老师小声道。
　　“哼！我也不怕他们听到，有种他们杀了我？一帮狗杂种！”
　　越说，赵木云反而越发激烈起来。
　　“你先下去吧，这件事情我会处理，功绩照常算，该多少就是多少。”
　　赵木云面对陈峰，语气缓和了一些：“你现在已经突破脱凡了？还有那个炎天都，你们都是人族的榜样，希望你们快点成长起来，还有那个白种人的兰迪，似乎也突破了脱凡境界，而且此人天赋血脉极强。”
　　赵木云说着，随后将关于祖龙骨的事情，告诉了陈峰。
　　赵木云沉重道：“刚不久，京府北上区的大夏神殿，传递出来的消息，这一届学生毕业之后，谁是三年后的第一天才，祖龙骨就给予这名学生，那些人之所以要杀你，是为了祖龙骨，他们想要让兰迪得到祖龙骨，增加他们的势力！
　　祖龙骨力量极为骇人，可以让你提升至少一个大阶段，对你实力好处不言而喻，可以帮你节省很多时间，更快的成长起来，所以！
　　我想让你去争夺，在这大学三年时间，争夺到这块祖龙骨，这件事情，我也会告诉炎天都，你们各凭本事，但我更看好你！”
　　赵木云给陈峰说了很多。
　　“校长，我会努力的！”
　　陈峰点点头，便下去了。
　　他的功绩，增加了两千，他看了一下，现在功绩差不多是三万八左右。
　　之前都是自己算的，有些出入，这个才是准确的数据。不过也差不了多少。
　　三万八，什么概念？
　　陈峰耳朵灵敏，听到四周学生议论，得知他们中很多人都只有六千，八千，好一点的是一万多功绩。
　　他们多半时间，就是在历练中划水，躲避危险，只有不得已碰到鱼人族，才会交战，有的会主动寻找鱼人族，寻找到之后，一番艰难的战斗，远远没有他这么轻松。
　　能有一万多功绩的，都是非常不错的。
　　而陈峰有三万八。
　　不得不说，这个成绩已经恐怖到了极点，不用问，这就是天才的成绩，是排名前三之内的成绩。
　　陈峰回到人群中，赵木云和几个老师议论关于这次刺杀的事情，他们脸色很难看，但是知道陈峰突破脱凡，他们很欣慰。
　　武神大学的天才学生，果然没有差的，他们也知道，炎天都也突破到了脱凡。
　　因为功绩审核，斩杀脱凡，他们会询问赵木云这边的真实情况，毕竟一个学生斩杀脱凡高手，这是很恐怖的。
　　陈峰斩杀了三个，炎天都斩杀了一个，不过陈峰斩杀那个白种人脱凡高手，并没有算入功绩，因为他没有上传，炎天都斩杀的一个，算了功绩。
　　这两个人，出乎老师和校长的意料之外，他们议论中，这时候已经有老师将功绩排名大致审核了一下。
　　其实早就已经通过电子光幕系统计算出来了他们的成绩，一般不会有错，为了万无一失，所以老师都会进行大致的审核。
　　发现没什么问题之后，排名在众人都聚集差不多的时候，准备公布了。
　　无数学生回来了，这里密密麻麻的人头，有文明学校，战争大学，华清大学，战神大学，星空大学，圣堂学院，天使学院，魂帝学院等人族最顶尖的学院学子。
　　人在这片土地上，似乎已经看不到尽头，一眼看上去无数人眼中充满了期待，都渴望自己有一个好名次，哪怕是一百，或者是年纪榜前一百，都可以得到不小的奖励。
　　这些学生，他们背后都有背包，里面装的都是这次的材料，回去卖钱。
　　对于很多学生来说，钱很重要。
　　当然，有的学生没有带，他们身上有伤口。
　　有的受伤很严重，在拖着等回去治疗。
　　这一次，也有人牺牲，这都是正常的，已经有人族的飞船去搜寻学生的下落，后续都交给这些飞船处理。
　　无数学生都在其中等待着。包括那个兰迪，安德，还有这边的姜诗然，石忘，霍空，郭蓉，路萱，炎天都等人。
　　炎天都的目光，时不时的看向陈峰，刚才的议论中，他得知陈峰也突破脱凡，听到这个消息的时候，炎天都差点栽倒。
　　陈峰这是典型的后来居上，不，是追平了。
　　“本来我准备这次掌握了法源，和他再次对战一番，试试法源的威力，没想到他突破脱凡了，看来这个计划行不通。
　　他就算不突破，我的法源也未必能伤到他，精神攻击，这点微薄的法源根本很难影响到，但毕竟还有一点战胜的希望，如今他突破脱凡，实力暴涨，现在短时间我看不能在和他比试了，丢不起这人！”

第202章 成绩名单 四更！
　　炎天都目光盯着陈峰，想吐血。
　　陈峰在他眼前，就是一堵墙，他一定要将其粉碎。
　　咦……郭蓉目光眨动间，注意到了炎天都的眼神，她看向远处静静站立的少年陈峰，暗道这炎天都肯定是在他手中吃亏了，不然怎么会一脸郁闷？
　　不过这个陈峰还真是强大啊，之前公认的人族第一天才，在陈峰面前，如此火大，正因为他可能在陈峰手中吃亏，不然不会如此。陈峰的实力，到底强大到什么地步呢？让炎天都都如此忌惮。
　　要知道他们两个可都突破了脱凡境界啊，超过了她们这些老生了。
　　突破脱凡，特别是炎天都这种道火灵体，天生亲和火元素，身体契合度之高，是人族少见的，毫不夸张的说，就是一亿个人中，都找不出第二个来。
　　然而，即便是这样的天才，在他面前居然还有让他吃瘪的对象，可见那个陈峰，夸张到什么地步。
　　他才十七岁啊。
　　啧啧。
　　郭蓉白皙的面容，眨动着眸子，内心还真是期待，这一次到底他们两个谁，才是这次历练第一名呢？会不会是我呢？
　　郭蓉暗自摇头，如果说，刚开始进来历练的时候，她是这么想的，那么现在，他不这么想了，根本不可能的事情。
　　两个脱凡高手在这里，她这个以前的天才只能靠边站。她才磁场阶段，还需要更加努力才是，只有到了脱凡，才能和他们两个人站在同一条线上。
　　好在，经过这次历练，郭蓉感觉自己的水麒麟武魂，魂力增强了很多，回去之后，培养水麒麟，让其增强，利用魂力牵引，她也可以飞天，达到脱凡的战斗力。
　　武魂者修炼，不能按照脱凡的具体内容进行对比，只能以战斗力，和武魂具备牵引飞天的能力，才能算是达到脱凡标准。
　　比如郭蓉，她不用打通体内的窍穴，只要培养武魂水麒麟达到质变就可以了。同样能飞天，拥有强大的法术攻击力。不比修炼身体的元气者差。
　　其实，她郭蓉在修炼武魂的同时，也在修炼身体，身体和武魂同时进展，为什么不呢？
　　不过郭蓉是有侧重点的，还是以武魂为主，其实一起修炼的学子还不少，一般来说，修炼武魂的人，单修武魂，体质会差一点，但是魂力强大，一样可以发挥出恐怖的实力。
　　她的水麒麟爆发，四周都是水元素，水麒麟护体，同等高手，也休想靠近她。
　　魂力的增加，寿命同样可以得到延长，只是身体稍微羸弱一点。
　　所以，她也辅助修炼身体，不过他看陈峰并没有召唤出武魂飞天。
　　“这么说来，这个陈峰也是双修？身体达到了脱凡境，那么他的武魂呢？”
　　郭蓉心中思维，如果武魂也达到了脱凡这个层次，召唤出来，强大的魂力弥漫，一样可以达到飞天的地步，一般武魂者的脱凡层次飞天，都是将武魂召唤在肩膀上，整个人自然腾空。
　　如果你老远看到一个人肩膀上有武魂升腾，他在天上踏步而行，便很快能分析出，这个人就是脱凡层次以上的武魂者。
　　武魂者，魂力和魂技威力，战斗力综合判断实力，飞天，就是一个很好的脱凡标准。
　　元气者，修炼元气，飞天，同样是一个很清晰的标准。
　　当然，陈峰之前御剑的那种飞天不算，因为他的武魂，那时候不具备牵引他飞天的能力。
　　而现在，陈峰如果召唤出菩提武魂，强大的魂力灌注，武魂的气息笼罩陈峰，便不用御剑，或者不用元气喷发，也可以飞起来。
　　陈峰这个脱凡，是双重标准。
　　暗道陈峰的话来说，一个是战士飞天，一个是法师飞天，而陈峰既是战士，也是法师，具备法师的群杀能力，也具备战士强悍的身体和体力。
　　“这家伙，真特么强！”人群中，安德被陈峰抢夺了长刀，现在还耿耿于怀，问题是，他心爱的长刀，现在居然不在陈峰的腰间了，这家伙，把我的宝刀放哪里去了？
　　安德心里真是气的很，偏偏是他自己送上门的，丢了几百万啊！虽然他家里还是有些钱的，但是这宝刀他很喜欢。其余的钱，都被他提升实力了，刀可是几百万啊。
　　“安德，收敛点，人家可是脱凡高手，你这样的眼神被他发现，要是脾气暴躁点的，过来给你一耳光，你也没法的！”旁边有他的兄弟提醒。
　　“我懂，我就是气啊！我花费这么多钱购买的刀，就这么没了，还不能要，法克！”安德拳头捏的很紧，憋屈啊。
　　别说他了，人家炎天都丢失了二十亿价值的空间戒指，现在都心疼的很呢，炎天都时不时的看向陈峰左手无名指上的一枚泛着淡淡空间波纹的银白色戒指，心疼的滴血。
　　炎天都他有时候在想，等自己实力更强了，再挑衅陈峰，让他惹不住挑战自己，将那戒指当彩头给赢回来？不过这陈峰貌似从来不挑战别人。
　　“不知道陈峰的成绩怎么样，能不能得到第一名？
　　第一名有十颗清灵丹，一枚王级上品九窍金丹奖励！”
　　人群中角落的张华，浑身伤痕累累，有些累的不行，不过这次收获也很大，四头白虎武魂在厮杀中成长了不少。
　　仔细看，张华目光深处，隐藏着一抹兴奋。这是一种兴奋到极点的眼神。因为他的武魂，发生了一些新的提升。
　　他的四头老虎非常的神奇，会说话，此刻在他们脑袋中交流个不停，说的无非就是这次陈峰一定能得到第一名，这个变态，他不得第一名，谁得？
　　张华的四头老虎现在已经对陈峰没有敌意了，之前还想要和陈峰战斗，现在陈峰实力太强，它们已经打消了这个念头。
　　在一个，陈峰之前救了张华，也等同于救下了它们四头白虎兄弟，所以对陈峰早就没有了敌意，现在议论的是陈峰一定能得到第一名的话题。
　　对于张华的武魂，他自己也不是很懂，首先，他的武魂很灵，会说话，是白虎武魂，其次，张华祖上，不知道有没有白虎武魂的血脉或者是传承。
　　但这四头武魂，的确是借助他的身体，意识海中诞生了出来，有可能是祖魂，也有可能是他身体比较契合，所以融合在了一起。
　　所谓祖魂，之前赵木云有提到过，是比较稀罕，自然诞生的一种天赋武魂，就比如一些异世界，天生骨骼惊奇，诞生符文，契合天道的一种天赋，或者是祖上骨符传承。
　　这个世界，磅礴而繁荣，修炼一途呈现千变万化，很难说的清楚。
　　这次张华经历了生死，他的四头白虎武魂，已经开始长出符文了。而张华的实力，将在回去之后，得到暴涨。
　　符文的力量，契合天地，修炼一途，一日千里。
　　这也是张望这次最大的收获。每一头白虎武魂，体表，都诞生了神秘的白色纹路，密密麻麻纠缠在一起，玄妙无比，觉醒了武魂的新能力。
　　郭涛，也在人群中看着陈峰，和旁边的几个兄弟议论。
　　陈峰，炎天都，兰迪，是众人中的焦点，而无疑，魂武双修，不靠武魂，却达到脱凡境的陈峰，是最受人关注的。
　　他们现在历练结束，公布排名随着赵木云手中拿出的一张打出来的名单，他看着目光期待的所有人，公开了这次排名。
　　赵木云看到上面的名单，目光直接扫视远处的陈峰，点点头，他很欣慰。
　　“这次罗刹星历练一百天的成绩已经出来了，首先，我会公布分榜单的名次。”
　　在所有学子兴奋，期待，惴惴不安的眼神中，赵木云开始公布成绩结果。
　　赵木云看着手中单子，声音充满了力量，传递十方，这次公布，是从第一名开始：
　　“大一年纪，夏国所有学生历练....
　　第一名，武神大学，陈峰！
　　第二名，圣堂学院，兰迪！
　　第三名，武神大学，炎天都！
　　第四名，圣堂学院，许德特！
　　第五名，魂帝学院，奥古汀！
　　第六名，天使学院，班克罗！”
　　“不会吧？怎么都是白种人学院的？我们这边的怎么排名成绩这么差？”听到这里，不少武神大学，星空大学，战神学校的学生都议论了起来。同时陈峰第一名，他们也非常的震惊。
　　“哈哈，我们白种人这边都挺厉害的，除了第一名被陈峰抢走了，其他的都是我们这边学院的！也不比谁差！”
　　圣堂学院，魂帝学院，天使学院那边的人也兴奋了起来。
　　“肃静！”
　　赵木云一生暴喝，目光扫视全场，所有人安静下来。
　　他继续公布名单。
　　“第七名，武神大学，石忘！”
　　“第八名，武神大学，霍空！”
　　“第九名，武神大学，姜诗然！”
　　“第十名，武神大学，李剑！”
　　“第十一名，文明学校，黎吉！”
　　“第十二名，武神大学，路萱！”
　　“第十三名，文明学校，周康！”
　　“第十四名……第十九名，张华……”
　　随着依次公布所有学校大一年纪的前一百名次，现场有喜有忧，有的人以为自己这次功绩不错了，谁知道排名很差，甚至有的不在名单上。
　　而姜诗然，石忘他们，由于跟着陈峰，斩杀起来极快，他们也获得了排名，当然，他们本身的实力也不差。
　　第一名，无疑是很显眼的，公布之后，不少人扫视陈峰，内心震惊。
　　年纪第一，这个荣耀的确很厉害。
　　白种人也不得不承认，他们这边的兰迪，输给了陈峰。
　　而且前十好多都是黄种人这边的，让白种人那边的学生很气啊！
　　不少五颜六色头发的学生，都是唏嘘不已。
　　“武神大学的学生，比他们其他什么星空大学，战神学校天才要多的多，都是武神大学的学生占榜！”
　　“嗯！武神大学是大夏国最顶尖的学府，那些战神学院之类的，其实比武神大学还是要差一些，不过前一百名中，后面很多都有战神学校，华清大学的，我们这边的也有不少。
　　从这一点看出，双方学府实力，其实也差不了多少！”

第203章 清灵丹
　　“我们圣堂学院的兰迪是第二名，超过了炎天都，不过居然没有超过那个陈峰？”
　　“呵呵，如果第一名也是我们圣堂学院的，那帮学生吃屁呢。不过以后就说不定了，要知道兰迪一年不到成长起来的，现在直接突破脱凡了，真是可怕。
　　他在之前，武道可是零啊！其他学生，读小学，初中，高中，多少有些长进，但兰迪气息一段都没有，身体不好，是在高三的时候忽然爆发的。”
　　“也就是说，我们学校的兰迪，可能在接下来的几年中，一路高涨！”
　　“嗯！我们圣堂学院，是无敌的！”
　　“其他黄种人，都不行！”
　　无数白种人学生议论着。
　　“我怎么没有名次？”人群中的安德一愣，竖起耳朵听了半天，发现没自己的名字，脸色很难看。
　　他好歹也是圣堂学院排名第三的高手，这一次怎么没有他的名字？
　　旁边一个白种人学生笑道：“大哥，你是大三学生，现在公布的是大一的成绩！”
　　“什么？额……”安德瞪大了眼睛，猛然一拍脑门：“脑子有点搞混了，可能我太激动了吧！”
　　“……”他的小弟们无语。
　　他们这个大哥，咋咋呼呼的。唉。
　　“那个第十名许德特，好像是我们欧府的战神许德拉的儿子吧？他居然得到了第四名，很厉害啊！”
　　“嗯，许德拉的儿子，自然厉害啊，分榜第四名，非常优秀了！”
　　“许德拉，也是人族深不可测的高手，是战将，这个许德特，还真是含着金钥匙出生的二代啊！”
　　“这个羡慕不来的！”……白种人学生议论纷纷，随后看向其他人。
　　“第七名的，看到没有？那个比较魁梧的少年，石忘，听说他的武魂是太古石人族，很厉害！”
　　“切，在厉害怎么样？还不是被我们学校的兰迪碾压了？”
　　“话可不能这么说，人家武神大学的陈峰，还高挂榜首呢？这些人未来的成就还真不好说，而且，人家比你强不完吧？”
　　“……”
　　“那个第九名，看到没有，好像叫做姜诗然，是武神大学的美女也。这身材挺不错啊。她的武魂据说是火羽神鸟，这个在域外战场中有出现过，不过不在我们这个罗刹星，在其他星球。”
　　“嗯，奥古汀，班克罗，这次是第五名和第六名，这两个人貌似是元素体，土系和木系，能得到这个名次，也很可以了。”
　　“这两个本来就是我们学校的天才。”……
　　现场议论的火热，迟迟不平息。
　　“有名次的，站出来，会有老师给你们发放这次域外星球的历练奖励。”赵木云大声道。
　　这时候，陈峰为首的一群人，走了出来。
　　旁边就是炎天都和兰迪，炎天都双眼盯着陈峰，暗道还是被他超过了。
　　不过陈峰超过了也就罢了，这个兰迪什么鬼？他凭什么超过我？炎天都看向兰迪，兰迪都没看他，只是静静的等待奖励。
　　炎天都有点搞不懂，不过想到自己前期都在修炼，没怎么猎杀妖兽，也就释然了。
　　但是这个兰迪突破到脱凡境，这是他没想到的。
　　看来，白种人天才，也很强。
　　这次奖励的分榜第一，第一名是王级中品清灵丹五颗。
　　陈峰领取了五颗灰色绽放光晕的丹药，被装在一个盒子里面，如同五颗闪闪发光的珍珠，被陈峰拿在手中。
　　强烈的元气，从珍珠一般的清灵丹上散发出来，有白色斑点闪闪充斥着雄厚的灵气。
　　一颗王级下品丹药，价值三千多万。
　　清灵丹是王级中品，所以价值在两个亿左右。
　　五颗，什么概念？价值十个亿了。
　　所有人看的眼红，要知道，大夏国很多修炼家族，也没有这么磅礴的资源。
　　但是大夏国的学府，排名奖励，却比很多家族的资源都要多。
　　陈峰有五颗，第二名三颗，第三名，两颗，其余九十几名都是次级王丹。
　　领取到次级王丹的学生，还是很兴奋的。
　　整个大夏国，百亿人口之上，而这一届，是所有年轻一代中的排名，天才中的排名。
　　本身能进入顶级学府，就已经从无数学子中脱颖而出，而在这天才林云的诸多学校之中，夺得名次，哪怕是分榜的第一百名，其自身的名誉，影响力，和地位，在大夏国都能起到很大的作用。
　　这代表着以后的潜力。
　　说到底，可不是人人都能成为这样耀眼的存在。
　　在大夏国，不知道多少年轻人，都生活在大夏国各行各业的底层生活中挣扎，为了生存而努力。
　　而这些学子还未到社会，就已经成为了万众瞩目的焦点。各方面都不会差。
　　前一百名，都能极为光宗耀祖，何况是第一名？
　　更不用说总榜第一，那几乎是整个蓝星百亿人口中的年轻第一人。
　　终将受到世界关注。
　　所有学子，都接过老师递过来的奖励，退了回去。
　　陈峰看着手中的丹药，说实话，有了灵泉之后，这玩意，不怎么样。
　　陈峰随便看了一眼，吞了下去。咕噜！五颗清灵丹，被陈峰吞服。
　　一般学生肯定受不了，陈峰如今是脱凡，又是双修，这些不算什么，他的身体在菩提神树和生命神树的洗礼下，容量惊人。
　　这五颗丹药，他直接吞了。
　　如吃豆子一般，毫不在乎。
　　陈峰感受了一下，居然带着一点点葡萄味，嘎嘣脆！
　　本来那些学生看的眼红不已，又看到陈峰这么随意的吞服，好像不是很在意的样子，所有学生惊呆了！
　　卧槽！
　　这么好的丹药，不应该好好保存，回到家里之后，在找一个房间忐忑不安的吞服吗？
　　他怎么跟玩一样？
　　直接就吞了？
　　看都不看的吗？也太凶残了吧？
　　大哥，你吞的是王级中品丹药，不是泥丸啊？一点仪式感都没有？
　　赵木云也是笑了笑，这家伙，吞服这么多丹药，居然没事？
　　陈峰的身体，体质很不错啊。
　　接下来，开始公布大二年级的成绩，随着赵木云念到。
　　第二年纪的也都全部念完，奖励和大一分榜一样。
　　这一次，没有陈峰的份，因为他是大一，大二和他没关系。
　　这些得到名次的，都很喜悦，大二不少学生没听到自己的名字也无可奈何，自己不如别人，有什么办法呢？
　　而大二的武霜，成绩在第七名，他很高兴。
　　接下来，还有大三的排名，这一次，也没有陈峰的份。
　　不过大三大部分都被郭蓉，李莲，迪丽斯等，这些天才占据。
　　她们也领取到了丹药，郭蓉是大三第一名。李莲，迪丽斯，位列第二第三，其余学府，都在三人之后。
　　这也是一道非常好的成绩，惊艳了众人，因为三个人，都是女流之辈。在现场引起了不小的轰动。不少男学生目光扫视她们，上下端倪，议论她们的美貌，秀发，还有身材，议论到兴奋处，发出猥琐的笑声，脑海中浮想联翩。
　　而接下来，要开始公布总榜了。这也是令众人最期待的事情。

第204章 回校 二更
　　所有人，包括郭蓉他们，似乎屏蔽了呼吸。
　　而炎天都摇摇头，分榜第一都被陈峰抢走了，这总榜第一，还看个屁。
　　果不其然。
　　“这次总榜的试炼成绩，为了节约时间，尾数就不报了……
　　第一名，总功绩三万八，武神大学，陈峰！
　　第二名，功绩三万六！圣堂学院，兰迪！
　　第三名，功绩三万五！武神大学，炎天都！
　　第四名，功绩三万三，武神大学，郭蓉！
　　第五名，功绩三万二，武神大学，李莲！
　　第六名，功绩三万一，武神大学，迪丽斯！
　　第七名，功绩两万九千八百，圣堂学院，许德特！
　　第八名，功绩两万八千，魂帝学院，奥古汀！
　　第九名，功绩两万六千，天使学院，班克罗！
　　第十名，功绩两万五千，武神大学，武霜！”
　　随着接下来念到，石忘排名十一名，霍空十四，姜诗然十六名，李剑十七，路萱十九，安德二十一名，张华，二十五名……
　　前十名，是王级丹药，其余次级王丹，前三名，清灵丹，两颗，三颗，以及第一名的十颗，外加一枚王级上品九窍金丹。
　　现在，陈峰不用打通穴位，这丹药最大的作用，就是打通穴位，价值很高。
　　对于磁场阶段来说，这是宝丹。
　　可以迅速打通体内窍穴。
　　武魂者来说，也可以辅修身体，不费吹灰之力，增强体质，达到双修的效果。
　　接下来，陈峰便得到了十颗清灵丹，一颗淡金色的九窍金丹。九窍金丹，充满了雄厚的元气，还有强大的血气，里面是混合了许多强大妖兽的精血，和诸多名贵材料炼制而成。
　　对于疏通经脉，最为有效。
　　陈峰将这些丹药，全部收集了起来。
　　现场因为总榜的排名公布，已经炸锅了！人山人海的学生们聚集在一起议论。
　　由于前面的分类榜，并没有公布分数，这三个年纪排名混在一起，还不太好算出第一名，但是现在，总榜公布分数之后，众人知道了陈峰，居然也得到了总榜第一？
　　而且，功绩居然高达三万八。
　　真是无法想象，同样都是人，人家居然这么优秀，这让那些这么多天下来，仅仅积累了一千，甚至只有几百功绩点的人，情何以堪啊？
　　三万八，无法想象他是怎么做到的。
　　现场所有人倒吸一口凉气！目光充满了震惊，难以置信，不可思议的眼神。无数目光不停地在陈峰身上扫视，叠加在他身上。
　　重要的是，分类榜第一，总榜第一，仅仅是王级中品清灵丹，他就拿到了十五颗，外加九窍金丹，这特么加在一起，至少都是几十亿以上的资源。
　　要知道，大夏国一个普通公司，人家整个身价，也就几个亿而已。
　　而一个学校的试炼名次，奖励的东西，就是好几个公司总价值了。
　　多吓人？
　　在大夏国社会中，任职一个公司中的高层，各方面待遇，在社会中都是活的不错的人，然而，在学府的历练奖励面前，都不算什么。
　　可见，读书得到的东西，已经达到了骇人的地步。
　　这是外界绝对没有的资源。
　　俗话说，万般皆下品，惟有读书高。在大夏国尤为如此！
　　错了。
　　是唯有武道高。
　　不过也一样，这些学校就是武道学府。也是在读书，一个意思。
　　还没到社会，就已经享受到如此恐怖的资源，不是普通人能想象的世界。
　　现场是人族修炼一途的年轻精英。
　　“这次得到第一名的又是陈峰？”郭蓉目光眨动，摇摇头，本来她就有所预料，没想到陈峰功绩高达三万八。
　　她的水麒麟，攻击也很厉害，遇到鱼人，将其撕裂，撞死，完全不是她的对手。
　　她自认效率还是少有人能比，奈何这个陈峰，年纪轻轻居然有如此效率，让郭蓉很是震惊。
　　她看着远处人群中的一道身影，享受众人的交织目光，他却不为所动，仿佛这一切都不能动摇他内心的情绪。
　　人族，会因为他，而崛起吗？
　　郭蓉脑袋中忽然想到了这样一道念头。
　　随即，他下意识的摇头，至少十年内，不谈这个。
　　倒是那个兰迪，郭蓉看了一下，一年不到，从零到脱凡这一步的确有些吓人。不过也不行，十年内，天才即便成长起来，要想位列人族巅峰序列，那可不是简单的事业。
　　即便，他们都是天才。
　　兰迪领取了丹药后，看向陈峰，双方目光交流在一起，兰迪也是很意外，不过想到陈峰也能斩杀脱凡高手，就释然了。
　　“现在的我功绩不如他，在过几个月，以我的进度，应该可以达到更高的境界，未来，才是值得期待的！”
　　兰迪笑着摇摇头，心里倒是没什么太多的波动，不会因为陈峰得到了第一名，就和那炎天都一样脸色很难看。
　　天才，一颗浮躁的心，怎么能行呢？
　　得不到第一名算什么？
　　就算现在兰迪是整个学校的吊车尾，他也不会有波动，因为他从小就是在吊车尾的光环中长大。
　　他的心，承受了太多的鄙夷，现在已经纹丝不动了。
　　何况，他还得到了第二名。
　　已经够了！
　　接下来，众人议论中，讨论最多的，就是这次排名的前十名。无论是男的还是女的。
　　那些男学生，议论最多的除了陈峰之外，就是前十名之中的女生了，一个个眼睛盯着那些女天才，议论到兴奋处，还发出贼笑的声音。
　　其中也不缺乏心情很失落的学生，带着很高的期待，却得不到名次，前一百都进不去。有一种名落孙山的失落。
　　就比如郭涛，以前狮子小队中的武魂者，他没有进入前一百，不过以他的实力，这也没什么，很正常。
　　在天才如云的学府中，还真是让人有种低下感啊！
　　最让他没想到的是，曾经遇到的陈峰，这一次在整个大夏国的学校试炼，得到分榜，总榜，并列第一。
　　这意味着什么？
　　陈峰回去之后，必将受到整个人类的关注。电视台的大量报道。
　　这是大事！
　　接下来，众人全部上船。
　　又经过一次虫洞穿越后，众人回到了大夏国。
　　而此刻，大夏国的无数电视台，各种新闻媒体已经等待在各处的学校中。

第205章 各大新闻 三更
　　飞船将所有学生，分别送往各自的大学。
　　是派出的另外一些小型飞船，进行运送。
　　今天，大夏国上空，黑压压的飞船，分散全国各地。
　　陈峰和姜诗然他们回到了武神大学。
　　受伤的人就送往学校的医务处。
　　学校的医院里面各种设备齐全，不比外面城市的差，很多学生选择在学校治疗伤势。
　　学校是免费的，就算你在重的伤，也不会要你一分钱，全部都是学校承担。
　　也是大学中的福利。
　　姜诗然，李剑，受了一些小伤，随便简单处理，喝点营养液就可以了。
　　刚刚回到学校，他们就被包围了，各种媒体，拿着摄像头对准他们。
　　摄像头很小型，有的高级摄像头就用电子表，非常的清晰，因为学校的排名公布的时候，是直接联网，所有成绩都已经在网络上。
　　这些新闻记者知道他们的成绩，特别是陈峰，刚刚下来，就已经被媒体包围，一时间大夏国各大头条，全部都是关于这次试炼前十名的名字。
　　无疑陈峰最受人关注。
　　陈峰本来想要离开，也经不起这么多媒体将他包围，他只好微笑，说了一些客套话之类的。
　　媒体记者的目光，恨不得要将他看穿，一个个目光火热，充满了激情，都想要得到第一新闻采访资料。
　　还有一个，陈峰是试炼第一名，很多记者对于强者都非常尊敬，特别是一些年轻的女记者，看陈峰的眼睛似乎在发光，不停提出各种问题。
　　“陈峰，请问你这次试炼有什么感想呢？”
　　“陈峰，你们在罗刹星试炼一百天，都吃什么，喝什么呀？你们是怎么解决生活问题的？”
　　“罗刹星是不是有很强大的妖兽？有没有遇到兽潮，遇到之后，你们是如何脱离生命危险的呢？”
　　“你积累了三万八千的功绩，得到所有学校第一名，有什么感想要说的吗？”
　　“陈峰，你在这次遇到最危险的遭遇，是什么情况呢？”
　　“陈峰……”
　　一时间，大量的媒体询问个不停，弄的陈峰好像是明星一样，陈峰无语。
　　纠缠半个多小时，陈峰实在是扛不住，便飞天离去了。
　　一飞天，全场更加炸锅了。
　　“卧槽！！！他居然飞天了！”
　　“他突破脱凡了吗？”
　　“他居然脱凡了？大新闻，大新闻啊！……”
　　“武神大学第一名，是脱凡高手……”
　　媒体还想要采访陈峰，奈何陈峰已经离去。
　　陈峰出现在哪里，都是众人尊敬的眼神，他走过一个地方，就会有人说，瞧，这就是我们大夏国域外试炼第一名的陈峰。还是之前的高考状元呢。
　　陈峰离去之后，他们将目光转移到了炎天都，郭蓉，李莲等这些人的身上。
　　现场乱哄哄的。
　　与此同时，景秀小区高楼中的一处房间。
　　陈峰父母看着网络上的名单成绩，刚开始陈峰爸妈和妹妹，在这一百天非常担心，怕陈峰会遇到危险，几天都没有睡好觉。
　　试炼结束后，他们上网查看了这次各方面的情况，其中有牺牲名单，成绩名单，他们首先看的是成绩单。
　　如果成绩单上没有，他们会看牺牲名单，当然他们不想看这个，怕自己受不了打击。
　　他们看成绩单的时候，老爸老妈还准备找一会儿，因为上面密密麻麻太多人的名字，但是刚刚打开，第一名非常的醒目，高挂榜首，他们直接看到了陈峰的名字。
　　一家人直接泪崩了。
　　陈国祥目光震惊，喃喃自语：“我儿子全国大学试炼第一名？我……我陈国祥，居然生出了这么一个妖孽？”
　　“国祥，你这什么话？什么叫你怎么生了这么一个妖孽，我们儿子是第一名，成绩这么好，怎么就是妖孽了？你能换个词吗？”老妈白了陈国祥一眼。
　　“哈哈。”陈国祥笑道：“对对对，是天才，不是妖孽。”
　　妖孽听上去，总有些怪怪的感觉，陈淑琴看到哥哥的名字之后，也高兴的跳起来，显得天真烂漫，她哥哥陈峰，不但拿下了上次的高考状元，这次全国试炼，居然也得到了第一名，我的天呀！
　　我哥哥有这么厉害吗？
　　我以前怎么不知道？
　　陈淑琴瞪大了眼睛，小脸激动的通红：“爸妈，给他打电话，让他回家吃饭，试炼一百天，我想他了。”
　　“好！没问题，我现在就给他打电话！”陈国祥激动的手指颤抖，手机也拿不稳。
　　陈峰第一名的成绩，回来之后，整个江州区的三中高校老师和李校长也轰动了，他们得知这个消息，比谁都要激动。
　　这可是他们江州区高校出去的天才学子，李校长脸色颤抖，知道陈峰强，但进入了武神大学，居然还能得到第一名，而且还是分榜，总榜都是并列一名。
　　这个陈峰，当初觉醒的时候，我可是亲眼在场的，这才多久，他就走到了这个地步？
　　而且，听说他还已经脱凡了，我……李校长激动的差点哭了。
　　他们江州区三中高校出名了。
　　现在网络上到处都是议论陈峰的帖子，还有关于他高中时期的一些也被挖了出来。
　　很多陈峰的小学同学，初中同学，高中同学都参与其中，言语间透露自己认识，还和他是同学呢。
　　很多人不信，他们就拿出一些证据，或者说自己是某某某学校的学生，网络上讨论的非常激烈。
　　包括陈峰的亲戚，三大妈，四大姨，老爸这边的兄弟姐妹，后辈青年，一个个激动的不知道说什么好。
　　要知道，他们家族出现这么一尊大人物，他们以后整个家族都要发达了。
　　有这一层关系，他们做什么别人不给点面子？
　　而且，还没人敢惹他们。
　　只要别人知道，他们陈家的陈峰，谁敢得罪他们陈家。
　　一人得道鸡犬升天，这不是假话，乃是活生生的现实。
　　还有人在网络上讨论陈峰的九个武魂，到底是什么？
　　有人议论说他见过陈峰召唤过两个武魂，更多的人讨论陈峰剩下的武魂，一个个都是什么模样，拥有什么样的效果。
　　一时间，拥有九个武魂的少年，陈峰，他的消息在网络上简直爆炸一般疯狂蔓延。
　　无数各种关于陈峰的帖子，在各大网络平台上挂着。
　　只要你打开手机，或者打开光脑电子表，就能看到弹出来的新闻。
　　“小峰简直太牛逼了！我们和他在一起战斗过，真是荣幸啊！”
　　一间房子里，胡子大叔和朱桃也看着电视，两个人也非常的兴奋。陈峰对他们来说不是一个陌生人，是他们曾经的队友啊！
　　谁能想到，他们的队友，居然达到了如此恐怖的高度啊！
　　“这个小峰不得了啊！”胡子大叔摇摇头，满是欣喜。
　　包括正在美容院做美容的陶敏女子，得知消息后，内心充满了震惊。
　　张羊也是如此，我去，小峰这么厉害？
　　就是之前狮子小队的队长，还有他的队友们，也是在一起议论纷纷，他们依然在狩猎区域赚钱。
　　而且之前在狩猎联盟排队陈峰遇到的一个光头男子，此刻也看到新闻，对着他的光头脑袋就是猛拍，这段时间他只要碰到狮子小队就挨揍，他还有点怨恨这个陈峰，如今看到陈峰居然恐怖如斯，他内心后怕不已。
　　他运气也太好了吧？居然碰到人族未来的强者？
　　一个拥有九个武魂的天才学子。
　　“知道他这么强，老子打死也不招惹他，现在狮子小队不要老子，还每次看到老子就打，搞的老子现在去其他队伍，他们也不敢要我了。曹！”光头男子有些委屈。
　　与此同时，远在大夏国荒野区域。
　　视线所及，荒废的土堆到处都是，风沙漫天，呜呜的风声响彻。
　　陈武和他的队友在一起，刚刚休息了一会儿，这段时间猎杀了不少猎物。
　　由于他的实力增强，到达了纳元境界，几个月下来，由于有弟弟的资源补给，他成长很快，已经纳元中期了。
　　是团队中的顶尖队友，实力提升的厉害，给整个团队带来了很大利益。
　　有时候面对一头妖兽，如果团队中有一个强大的人，真的能起到很大的作用。还可以避免死伤。
　　不久前他们就斩杀了一头攻击他们的沙洲豹，被陈武直接给劈了，路过一处土堆的时候，他们埋锅造饭，吃饭之后就在帐篷休息。
　　陈武在帐篷中，虽然有些劳累，但他喜欢这种感觉，这时，他打开手表看了一下。
　　一块很小的电子手表，很轻，里面电子却很复杂，拥有很多功能。
　　还是太阳能充电，基本不会缺电。
　　只要补充半个小时太阳，可以维持半个月的运转。
　　手表是新的，是他赚钱之后购买的，方便的多。
　　他打开电子光幕，映入眼帘的是各大新闻头条，知道弟弟居然是试炼第一名，陈武黝黑的脸上先是一怔，随后不断的变换，最后擦了擦眼睛。

第206章 卖货物 四更
　　卧槽！！！
　　我弟弟第一名？
　　陈武蹦了起来，由于他蹦的太高，帐篷顶差点散架。
　　陈武惊呼，我弟弟厉害啊！
　　而此刻，他们战魂团队的人早就炸锅了，他们一窝哄的跑到属于他的帐篷中，直接将陈武的帐篷给撑爆了。
　　一个个将消息告诉陈武，陈武被这群人弄的有些招呼不过来，都跟着起哄，还说要他和陈峰连视频。
　　反正这里有卫星信号。
　　陈武不得已，发给了陈峰一个视频，本来没打算陈峰接受，因为他有可能在忙，谁知投影的光幕上，滴答一声，随后显现出来了陈峰在房间里的画面，陈峰笑道：“武哥！”
　　“老弟，我这群队友都要看你呢，我没办法呀！
　　还有，你这次得了试炼第一名，真的假的啊？”
　　虽然陈武知道这一定是真的，他还是难以置信的下意识问道。
　　“真的！”
　　“太好了！”陈武面色激动，此刻旁边一群队友看着视频，挥挥手。
　　“陈峰，你好！哈哈，又见面了！”
　　“快来看，这就是陈武的弟弟！”
　　“他是武神大学觉醒九个武魂的天才，这次夏国大学试炼第一名呢！”
　　“哈喽。”
　　“你好啊陈峰！”
　　团队中甚至有女队友对陈峰笑道。
　　这群队友非常的热情，脸色激动，笑容满面，纷纷和陈峰打招呼。
　　“你们好啊！”
　　陈峰招呼了一会儿，其实他和这几个哥哥的队友已经脸熟了，倒也没什么。
　　接下来，陈峰又和陈武交流。
　　他们说了很多，最后，他希望陈武回来。
　　而陈武表示，他还是留在外面，猎杀妖兽不但可以赚钱，还能提升实力，现在年轻，他想要闯一闯，没有打算回去。
　　陈峰没办法，他知道哥哥以前读书的时候，放假后他除了修炼之外，也会经常到处走动，性格如此。
　　现在外面这种生活，和团队的队友们已经熟络，建立了相当的感情，暂时没有回去的打算。
　　回来一次也非常麻烦，会打乱团队的狩猎计划，他们这个战魂佣兵团，是长期在外面游荡的。
　　聚集的都是一群要赚钱，想要提升自己的队友，各个充满了激情。
　　陈武也想要变强，现在他早就不读书了，唯一变强的方式，就是不断的战斗，只有在战斗中，才能进展快速。
　　如果回去，就算通过一些关系，做了一些单位中的什么位置，也不是陈武想要的。
　　每个人都有自己的追求。
　　陈峰也没有强迫，如果他是陈武，在外面团队中建立了感情，他知道自己也可能不会待在城区中生活，到处闯闯，也是好的。
　　陈武除非是结婚，才有可能回来。
　　知道家里一切都很好，弟弟又这么优秀，陈武在外面，牵挂就少了很多。
　　他也不是一直在外面，过年的时候他会回来，如果以后说到女朋友了，他也会回来结婚过日子。现在还年轻，闯荡一下只有好处。
　　两人交流一会儿，就挂掉了。
　　陈武挂了之后，被团队中的队友拉着说个不停，对于陈武有这样的弟弟，他们也很羡慕，家族有一个强者，就如同中彩票一样，真的能发生翻天覆地的变化。
　　比如之前陈武在团队中只是小角色，然而弟弟变强，给了他一些资源，突破到了纳元，现在更是纳元中期。陈武在想，自己这样持续进展，是不是可以有一天达到磁场呢？
　　陈武摇摇头，以前他不敢想，现在他感觉这一天距离他不远了……
　　陈峰因为接到爸妈的电话，回去了。
　　爸妈已经准备好饭菜，陈国祥这次借助机会，又可以光明正大拿出他珍藏的小酒了。
　　和陈峰两个人在一起喝酒，吃菜，一家人聊的非常高兴。
　　陈峰手里有十颗清灵丹，一颗九窍金丹。
　　接下来，他将四颗灰色的丹药拿了出来，放在桌面上。
　　“小峰，你这是？”看到桌面上白光闪闪的清灵丹，一家人愣住了，他们虽然不认识是什么丹药，却能感受到这不是一般的东西。
　　“这是学校的试炼奖励，我现在资源很多，这四颗，两颗给妹妹，还有两颗爸妈你们服用，可以增强体质，祛除体内疾病。对身体是很好的。”
　　清灵丹是修炼的丹药，对普通人的作用自然也非常大，能增加身体各方面素质，体内脏腑得到丹药的滋养，很多病都能治愈。
　　几亿一颗的丹药，是他们家庭以前不敢想象的，这种丹药服用延长一些寿命，丝毫不在话下。
　　如此丹药如果出现在其他地方，可能会出现一场厮杀的争夺。
　　陈峰有这样的丹药，全国都知道，但敢抢夺他东西的人，没有。
　　毕竟他现在是脱凡境高手，谁敢抢他？
　　“这么好的丹药，小峰你自己用啊？”
　　“我有！”
　　感受到陈峰的坚决，陈国祥想了想，将丹药递到了妹妹面前，老妈也是如此：“我们两个已经这般年纪了，又不用修炼，倒是淑琴现在读书，是长身体，也正是修炼的时候，给你拿着吧！”
　　说着两个人将丹药都给了妹妹。淑琴疯狂摇头：“爸妈，这是给你们养身体的，我不要，都给哥哥修炼吧，他现在才需要修炼资源呢。”
　　一家人将丹药又给递了回来，陈峰非常严肃的告诉他们，这是给他们的，在这样推来推去，还是一家人吗？
　　陈峰强烈要求下，妹妹淑琴笑道：“那好，我就要我这两颗，嘿嘿，哥哥真好。”
　　说着淑琴拿着丹药就要吞。陈峰抓住了妹妹的手腕。
　　“哥，你干什么啊？”
　　“淑琴，你不要命了？”陈峰无语。
　　“怎么啦呀？”淑琴眨巴着眼睛。
　　陈峰：“价值两个亿的丹药，你这气血阶段，怎么能承受的住？吃了会七窍流血的，掰开，每天服用一小指甲的量，分半个月吞服，不然你的身体根本承受不住强大的药力，爸妈你们也是一样。”
　　“什么？你刚才说什么？”陈国祥惊呆了：“你说这白色的丹药价值两个亿？两个亿！！？”
　　“是的，这是清灵丹，王级中品丹药，融合各种名贵药材，里面有强大妖兽的精血在其中，还有清悠草的名贵成分。
　　清悠草我们蓝星根本就没有，是在域外世界星球中采集到，一根清悠草的价值就达到了两千万左右，这丹药融合了很多元素，是炼丹大师花费数十天，在诸多失败炼丹中才成功诞生，自然很珍贵，价值两个亿，也没什么。
　　而你们的身体还很弱，不能像我一样直接吃。”
　　两个亿啊！一家人被震惊的不轻。两个亿对他们家来说，什么概念啊。
　　陈国祥简直不敢想象，这小小的东西居然价值两个亿，他在工厂上班一个月才几千块钱，就是上班十年，除去开销之后，顶天也就能积攒个十几万，这也是很多大夏国底层人的状态，但是眼前儿子给的一颗这么小的东西，价值两个亿？
　　他们自然不会认为陈峰是在欺骗他们，因为这是试炼的奖励，武神大学顶级学府发放下来的。
　　妹妹也是惊呆了。
　　哥哥给了我两颗，那岂不是四个亿啊？
　　淑琴看着丹药，忽然有些舍不得用，要是换成钱，那该多好啊。
　　淑琴很快将这个想法告诉了陈峰。
　　“想什么呢？”
　　陈峰哭笑不得，在妹妹的鼻子上刮了一下：“将丹药分一个月吞服了，你不但可以踏入纳元境，还能不断攀升，这丹药也可以提升一个人的基础身体素质，能帮助你以后更快的成长，这比钱不重要？还有，有你哥哥在，你还缺钱吗？行了，都吃饭吧！”
　　陈峰笑道，一家人还是有些回不过神来，不过他们还是非常兴奋的。
　　他们将丹药的一点挖出来，吃了，顿时感觉浑身舒爽无比，整个人精气神都提升了不少。特别是妹妹，又有突破的迹象。
　　陈峰还给了妹妹一颗菩提子，绿色的菩提子，看起来不大，蕴含的效果却是惊人，可以提升妹妹的悟性。
　　妹妹吞了之后，脑海清明了不少，对哥哥的这种神奇菩提子，目瞪口呆！
　　她虽然年纪小，却也知道，哥哥给出的这东西，无法想象。
　　第二天，陈峰回到了学校。
　　离开之前，给妹妹账户上打了五百万，让她自己慢慢用，爸妈的账户上分别打了三百万。
　　到了学校之后，他和姜诗然，路萱，石忘，霍空，李剑他们相约在一起。
　　首先他们去星空大夏吃了一顿饭。
　　然后去了市场收购公司。
　　将他们这次的战利品，到这个地方变卖。
　　收购市场的经理男子，并没有认出他们，虽然陈峰现在很有名，但视频上的人，和现实中的人还是有一些差距，而且即便感觉是陈峰，也不敢肯定。
　　陈峰的空间戒指有很多材料，包括李剑的也在里面，李剑自己也带了一个包裹。
　　首先，他们卖的自然是他们整个团队在历练中得到的战利品了。
　　零零散散加起来六百万的材料。
　　由于前期一些材料都是李剑带着，后面又由陈峰放在空间戒指，陈峰和李剑多分了十几万。
　　这点，队友没有任何意见，是他们主动提出来的。
　　至于李剑后来收集的材料，也卖掉了，差不多九十万，李剑想给大家分掉，队友没人要，因为这是李剑自己的。
　　团队是团队的，路萱他们懒得收集，分了一次钱，已经够了，怎么好意思再要李剑自己辛苦收集的材料钱？李剑也不在坚持，乐呵的收了这笔辛苦钱。
　　只是李剑一点也不觉得辛苦，因为大夏国多少人都赚不了这么多钱。能赚到钱，李剑也不怕累。
　　收购店的经理男子，觉得这几个年轻人真厉害，能收集这么多值钱的材料。
　　“老板，清点一下这些属性石头，看价值多少？”
　　接下来，在李剑，石忘，霍空，路萱期待的眼神中，陈峰将七万多块的冰属性元石从空间戒指中拿了出来。

第207章 分钱
　　经理男子看到这七万块冰元石，被一个帅气的少年从储物戒指中放出来的时候，他目光骇然。
　　空间戒指？
　　这个年轻人，居然有空间戒指？我勒个去！
　　经理男子眼珠子伸缩，空间戒指什么概念啊？
　　我滴个老天爷，长这么大，第一次看到有人用空间戒指。
　　刚才陈峰一挥手，本来的空地忽然密密麻麻堆积了许多白色寒气的石头，使得整个四周空气温度下降了不少。
　　这名少年左手无名指上的银白色戒指还在泛着没有熄灭的微微白光涟漪，真的太神奇了。
　　价值好多亿的空间戒指，这都什么身价才能用的起啊？
　　还有，这是……冰元石？
　　经理男子内心波涛汹涌，元石都是比较稀罕的货物了，这些年轻人是上哪找到这些属性石头的？
　　如果没看错的话，这是属性石头，蕴含强烈的冰元素，一块普通的元石，价值就好几万，是贵重东西。
　　而这样含有属性能量的石头更加贵重，大一点的十几万，小一点的也有七八万，到十万。
　　也就是说，这样的石头十块就是一百万了。
　　在小城区，都能购买一套房子了。
　　普通人一辈子都奋斗不了的房子，这样的石头十块就够了，但是想要找到这样的石头，无异于大海捞针，没有实力，更是等于痴人说梦。
　　就如同一个普通人，忽然在地上找到大量黄金宝藏一样，这种几率不是没有，但少的可以忽略，跟中彩票是一样的道理。
　　何况中彩票天天买，才有机会，想遇到冰元石，你上哪找去？
　　冰元石比较稀少，即便是有，也是大夏国控制了，怎么会让其他人遇到呢？莫非这几个人还是星际流浪者？
　　应该不可能吧，这么年轻？
　　即便是那些星际流浪者，也没这么容易弄到。毕竟石头都隐藏在地底下，一个不好，就会扑空，因为不是每一座冰山，地底下都有元石，有时候是一场空。
　　如果没有路萱的寻宝鼠，他们是万万找不到的。
　　无论是空间戒指，还是这些小山一般的石头，都让经理男子和在场的其他几个员工惊呆了。
　　空间戒指，是富家子弟，还不是一般的富家子弟才能用的起的东西，这陈峰这么有钱？
　　啧啧！
　　经理男子和几个员工过来清点这些货物，他们惊叹不已，将不同元气含量的石头进行分类，然后整体测量。
　　最后七万块的冰元石价格出来了。
　　总共是七十亿三千八百万零六千四百五十。
　　“这货物价值太高了，我没有权限，你们等等哈，我申请一下。但你们放心，我们公司绝对有收购的实力。”
　　这么庞大的一笔货物，经理男子赶紧给上面总部打电话。他们这个收购商铺是连锁店，分店面对几十亿的货物，还真没这么大的财气。
　　联系到上面的老总之后，很快，一个气踹嘘嘘的胖子跑了过来，杨总，看到这些货物之后，简直无法想象。
　　确定无误，让财务部给他们转账，七十亿三千八百零一万夏国币。
　　老总很爽快，将零头多加了，凑齐一个整数。并且笑脸嘻嘻的和陈峰他们握手，告诉他们以后有什么材料，还可以到他们和盛材料公司出售。
　　他们也是有利润的，陈峰出售的冰元石，他们可以通过一些加工手段，发放到公司下面的商铺中零价出售，一块元石零售会多一点，整体销售出去，他们也有一定的利润。
　　一般的小型收购公司，真没这么大财气收购如此磅礴的材料。这个和盛集团公司，还是很有实力的。
　　老总是公司的高层，股份很多，也是第一次收购如此大量的材料，七十几个亿，什么概念？
　　其实也不仅仅是这个公司收购，大夏国很多集团公司都有收购部门，在商业街道上，随便一找就能找到，陈峰他们也是找了一个比较大的。
　　如果找小的公司，会很麻烦，比较浪费时间。
　　他们也不一定吞的下。
　　就陈峰知道的，大夏国有很多大集团公司，比如信义，东泰，九州，夏升，五湖，都有收购部门。
　　和盛的老总，在公司和社会上也是一方人物，谁见到他，都不敢大声说话，但他看到陈峰几个学生，却是和和气气，毕竟这是大客户，还给出了一张金色的会员卡，告诉陈峰，以后有材料在他们这里出售，享受至尊vip待遇，可以得到最好的价格。
　　姜诗然，李剑他们也有。
　　陈峰得到这笔钱之后，立刻六个人分掉了。
　　这一次，是陈峰和路萱得到大头。
　　陈峰利益最大，路萱其次。
　　因为陈峰的空间戒指，材料才能运送回来，其次，有路萱的寻宝鼠，不然他们也找不到地方。
　　陈峰分得二十亿三千八百零一万夏国币！
　　路萱分得十五亿！
　　姜诗然，李剑，霍空，石忘他们每个人分得十一亿两千五百万！
　　“叮！”
　　他们手机上传来转账信息，陈峰看着电子表账户上一连窜的数字，眼睛看花了。
　　石忘，霍空狂喜，这些东西又可以买很多资源提升自己了。对于武者来说，没什么比有钱提升自己更痛快的事情了。
　　姜诗然家里虽然有钱，资产上百亿，但是自己这一次历练分到十几个亿的利益，相当于家族十分之一的资产啊。
　　她家族公司要养活整个家族和不少员工，资金都是在商业运作。
　　而现在这些钱，可是她姜诗然一个人的现金啊！
　　姜诗然唏嘘不已。
　　路萱家里也有钱，但也很激动，小脸通红。
　　最夸张的就是李剑了，他几乎说不出话了，就算是说话也有些哆嗦。
　　他从来没见过这么多钱，这次他又可以提升自己，同时能在城里买一套房子了。
　　然后，将妹妹接到城里。
　　这么多钱，完全可以在武神大学所在的城市购买一套房子。
　　武神大学，坐落大夏国，广府，三十六区之一的鹏城区。
　　一座高度繁荣的城市。即便是晚上灯火也是通明，如漫天萤火虫，此起彼伏的高楼大夏，繁荣的人群。
　　这里的房价，不同的区域价格不同，一般也要三万多，好一点的均价八万，一套一百平米的小区房，八百万够了！

第208章 自己的物资出售
　　八百万，对于很多人来说，一辈子都攒不到三分之一。
　　现在李剑够了。
　　由于他上的是武神大学，年轻人最好的出路。
　　仅仅是一场试炼，得到一些小机遇，就足够改变他的命运。
　　想到可以到繁华的区域，买一套房子，将妹妹接过来，李剑激动的双眼红润。
　　妹妹和他相依为命，现在一个人在乡村镇上的学校读书，没有父母，没有哥哥的陪伴，作为一个小女孩，每年都在学校住读。
　　每次过节的时候，妹妹都会打来电话，宿舍的同学都回去了，就剩下她一个人，李剑也多次说过，等赚到了钱，就会接她过来，妹妹却很懂事，让她不要有压力，之后就没倾诉过这方面的事情，担心李剑有压力。
　　李剑之前有一些钱，他全部用来投资自己提升实力，因为他知道，有了实力才会有钱。现在他有这个能力了，可以做自己想做的事情。
　　接下来，陈峰又拿出了一些资源，这些资源材料是陈峰在试炼后期收集到的。
　　他将一些鱼人族的尸体，还有各种妖兽材料全部放了出来，顷刻间，堆积如山的妖兽材料，看呆了众人。
　　其中有两个脱凡高手的妖人尸体。
　　这才是最恐怖的。
　　飞天夜叉身体强壮，高达两米以上，肌肉隆起，头上有几个鼓包，看上去比较渗人，因为头颅是分开的。
　　鱼人族男子也是如此。
　　收购部的似乎见惯了妖兽尸体，所以还能接受，就是两个脱凡妖人残留的气息还在散发，强大的惊人。让他们无不动容。
　　“脱凡妖兽的尸体么？”老总男子和刚才的经理还有几个员工，拿着放大镜和一些能量仪器测试它们身躯的硬度，能量度，体内的煞气等等。
　　这些妖的指甲，鳞片，骨骼，都是打造兵器的上好材料，包括它们体内的煞气，也可以用专业的仪器提炼出来，凝聚成团，照样可以用在夏国各种文明设备上。
　　很多夏国文明设备，有的是电能源，有的是元气能源，还有的是邪恶力量的能源，这些能量，同样可以作为原始动力驱动一些文明设备。
　　比如有的战船，就是煞气能量驱动，这些煞气作为原驱动，还可以发射煞气炮，对妖族进行毁灭打击。
　　煞气凝聚到一定的程度，发射的炮，威力惊人，所以妖兽的尸体，各方面都可以用在夏国不同的文明设备。
　　这些资源，是有价值的。
　　“这煞气层度，还有骨质密度，鳞片硬度，气血度，的确是脱凡标准，杨总，这两个妖族尸体，每一尊价值三亿，这个飞天夜叉气血旺盛一点，鳞片，骨骼比这个鱼人要强，所以价值估算在三亿一千万左右。”
　　杨总点点头，目光看向陈峰，闪过一抹震撼和佩服。
　　“这两个脱凡妖族，你杀的？”
　　杨总战战兢兢问道。这其中意味的信息太可怕了。
　　如果真是陈峰杀的，意味着眼前这名少年，是一名拥有斩杀脱凡妖族高手的强者。
　　他是一个商人，但在强者面前，也有一种心悸，敬畏的情绪。毕竟钱在多，在强者面前，得罪了，人家一招，就让你丢掉半条命。
　　甚至随便耍一些手段，让你终生废掉。当然他相信陈峰不是这样的人，但难免有些拘束。
　　陈峰点点头：“是我杀的！”
　　姜诗然他们，看到两具脱凡妖族，虽然知道陈峰杀了那两个妖族人，但亲眼看到两个妖族尸体强悍的气息，还是难以置信。
　　反正他们面对这么一头妖族，只有被屠杀的份。
　　实际上这样的妖族，如果出现在人类城市，没有人保护的话，可以让这里变成炼狱场景。
　　当然，大城市都有城卫军，有强者坐镇，这种情况虽然有，还是可以控制。
　　“还有这两把兵器！”
　　陈峰拿出两把兵器，一把骨叉，一把三叉戟，都是骨制，工作人员研究了一下，拿着放大镜，还有各种测试机器，最后骨叉的价值鉴定在七百万，三叉戟鉴定价格六百五十万。
　　算上其余所有鱼人族，各种妖兽材料，也有一千八百万。
　　也就是说，陈峰自己收集的材料，价值有六亿四千一百万。
　　这一次，同样凑整，一些几千的零头，老总男子凑整了十万。然后根据他至尊卡vip的高价回收，总价值在六亿四千两百万。
　　“叮！”
　　老总很爽快，震惊的同时，转账给了陈峰六亿四千一百万。
　　现在陈峰的账户上，差不多有将近27亿余额。
　　一连窜的数字。
　　算上之前陈峰在罗刹星出售灵乳的钱。
　　试炼结束回到原点的时候，有了信号，账户上停滞的转账信息，已经全部及时更新，早就到账了。
　　也就是说，现在陈峰有二十七亿的财富。
　　加上他有四万五千多的功绩点。换算成钱，也可以兑换两个亿的资源。
　　当然，对比陈峰账户上的钱来说，就显得有点少了。
　　工作人员，杨总，老板男子，还有路萱他们，唏嘘不已。
　　然而。
　　接下来，陈峰又拿出了四根充满煞气的煞灵木出来。
　　特别是杨总，还是有些见识眼光的，他身躯颤抖：“这，这是煞灵木？价值十亿一根的煞灵木！！！”
　　“什么？煞灵木？”路萱等人不知道陈峰还有这个东西。
　　其实，这是雷尔斯派手下给予妖族作为交易的物资，只是被陈峰斩杀了之后，被他得到了。
　　“这一起价值多少，你们鉴定一下！”
　　陈峰从刚才的物资出售中，感受的到杨总还算周到，收购的时候，并没有特意的压价，因为这些东西，在来之前，他就自己在网络上搜了一下。价格出入不大。
　　和盛是大公司，在这一点上，无话可说，不会出现特意压价，欺骗的行为。
　　“这四根煞灵木，第一根十亿，第二根雄厚一点，十亿一千二百万，第三根十亿，第四根最好，价值十亿两千三百万。总价值……四十亿三千五百万！算的都是整数。陈先生，这价格如何？”
　　杨总看着陈峰。
　　“成交！”
　　陈峰点点头，也很爽快。
　　这些煞灵木对他无用，给神树吸收，价值也不大。
　　他的魅幻妖树似乎能吸收。
　　不过，如果培养魅幻妖树，不必奢侈到用这种煞灵木，可以直接找个煞气雄厚的地方，直接吸收。
　　煞气浓郁的地方，收集煞气也极为艰难，很难带走。
　　煞灵木本身已经聚集了煞气，蕴含木枝中，正好可以直接卖掉。省去了收集煞气的过程，这样算起来，更划算。
　　他自己也吸收不了，不如卖了。
　　煞灵木中的煞气，也的确惊人。
　　“叮！”陈峰账户收到转账之后，余额再次变动，有67亿余额。
　　这是一笔巨大的财富！
　　陈峰自己都在感叹，他还没卖自己的灵泉呢，就这么多钱了，啧啧。
　　难怪有人说，对于脱凡以上的高手来说，钱只是一窜数字。
　　杨总微笑道：“陈先生真是厉害啊，我管理公司这么多年，在收购部第一次见到售卖几十亿东西的年轻人，以前有高手在我这里售卖材料，二个亿就很不错了。
　　但陈先生，居然能收集这么多的材料，还能斩杀脱凡高手，可见陈先生的实力很强大啊，不过我看陈先生年纪轻轻，就有如此强大的实力，还突破到了脱凡境界，这应该是天才行列了，嗯？天才？你叫陈峰？……不可能！你，我说怎么看着这么眼熟，你，你是这次夏国试炼第一名的陈峰？？？”
　　杨总说着说着，忽然醒悟过来，整个人身躯一颤，死死的盯着陈峰。
　　没错。
　　他就是试炼第一名陈峰！
　　绝对是！
　　哪有年轻人这么强大，他不知道的，这人不是普通人，他是武神大学的天才。
　　难怪他们看着眼熟，只是难以置信，这样的一名天才会出现在这里，毕竟大夏国这么大，在街道上遇到一个名人，是很不容易的。但是结合总总迹象，他们哪里还看不出来，他们又不是傻子。
　　一时间整个店的人倒吸一口凉气！
　　陈峰笑了笑，随意说了一些客套话，杨总和经理，战战兢兢的送陈峰下楼。他们这收购商铺很大，有好几层，里面还有其他的一些销售员工。
　　所有店中的员工亲自看着他们杨总恭恭敬敬送一名年轻人，惊为天人。
　　要知道，就是那些财富惊人的商人，他们杨总也没有这么对待过，而一个年轻人，居然如此受到杨总尊敬，此人是谁？
　　很快就有人认了出来，这就是陈峰！顷刻间，店铺中的其他女员工都炸了，各种议论……
　　陈峰和路萱他们找了一家酒店。
　　庆祝这一次合作圆满结束。
　　吃了之后，便唱歌。
　　晚上吃烧烤。
　　即便是上武神大学，他们的时间也是比较自由的，除了有历练通知，其他时间自己可以随意安排。
　　不过得到这么多钱，李剑要去买房了。
　　陈峰他们知道李剑想要买房，接妹妹过来，也表示支持，等他买房装修好之后，他们可以去看一看。
　　李剑表示没毛病，各自散去之后，李剑便怀着兴奋的心情，回去了。
　　路萱，石忘，霍空，姜诗然他们也打算回去买一些修炼资源，提升自己。
　　毕竟陈峰都脱凡了，他们虽然短时间无法脱凡，但也要追上来一些修为，不能差太远了。
　　而告别众人后。
　　陈峰并没有回学校，而是去了邮寄处。

第209章 转账一个亿 三更
　　他给哥哥寄出去了三瓶灵泉水。
　　包括一颗菩提子。
　　他嘱咐哥哥先吞服菩提子，增长悟性，精神力，在慢慢喝掉剩下的灵泉水。
　　同时，陈峰给陈武账上打了一个亿。
　　并保留自己的九窍金丹，打算等陈武达到纳元巅峰，在寄过去让他开窍，尽快突破脱凡境界。
　　“有我的帮助，加上吞服菩提子，相信武哥突破脱凡，不是问题！”
　　陈峰嘴角裂开一丝微笑。
　　能给家里人带来帮助，这是陈峰变强的动力之一。
　　哥哥陈武在毕业之后选择加入佣兵团赚钱给家里减轻负担，同时希望弟弟能变强，提供给他钱，用生命换来的钱，毫不吝啬的寄给弟弟。
　　陈峰对于这个亲哥哥陈武，感情极深，小时候哥哥大大咧咧的，但最照顾他这个弟弟。
　　如今自己有能力了，这些无可厚非，只要他增强，哥哥也会水涨船高，哪怕以后在他的帮助下，让陈武变成人族第一序列，也未尝不能做到。
　　看着手中金色的九窍金丹，这玩意，如果他磁场阶段突破，倒是可以服用一下，现在么，没必要了，对他来说不如多喝一点灵泉水，效果更强，因为他有很多灵泉水。
　　九窍金丹开窍的效果，用在他身上着实有些浪费，用在陈武身上，最能发挥出它应有的效果，不能浪费了。
　　至于妹妹，年纪还小，目前阶段喝灵泉水就已经极为骇人了。
　　其实，真正有价值的东西，是陈峰的菩提子。
　　这东西，陈峰在网络上查了一下，市场上提升悟性的东西很少，即便有，价值都是几十亿以上，而且效果并不是想象中的那么强大。
　　而他的菩提子，是菩提神树凝结出来的果子，提升悟性帮助极大，陈武服用之后，不说变成天才，至少也绝对不平庸，可以超越无数普通武者。
　　甚至多服用，或者服用长成遮天蔽日成熟的菩提神树果子，一颗菩提子让人变成天才，未必是难事。
　　在菩提子面前，相比之下，九窍金丹，灵泉水，还在其次。
　　给陈武打钱这件事情，陈峰准备打十个亿，但想到陈武可能受不了这个刺激，就打了一个亿。
　　保留好之后，便寄过去了。
　　即便如此，陈武闲暇时间看到转账信息的时候，忽然账户上多出来这么多连窜数字，陈武擦了擦眼睛。
　　又接了一盆冷水，洗了一把脸，脑袋嗡嗡的，又点开电子手表仔细观看，他确定自己的眼睛没问题，也没看错。
　　弟弟，给他转账了一个亿？
　　什么情况啊？
　　陈武立刻给陈峰打了一个电话，两兄弟又是一阵撕扯，最后陈武说不过陈峰，主要是陈峰说这一个亿，对他来说是九牛一毛，陈武当场就傻眼了。一……一个亿，还九牛一毛？
　　陈武听到这话，还说什么呢，当即表示，有个好老弟就是好，他就没说什么了。
　　毕竟他不是傻子，他是担心弟弟将资源用在他身上浪费，所以这才有些着急，得知陈峰资源很充足，自己有个好弟弟给予一些资源，他要还高大上不要，那他也太二逼了。
　　哈哈，陈武忽然感觉好幸福啊！
　　前段时间，他还在生死线上挣扎，为弟弟妹妹的学费，家庭开支发愁，为自己实力低微，赚不到大钱而苦恼。
　　转眼过去，弟弟变强了，自己也增强了，他现在实力增加的很快。又有这些资源，还愁什么呢？
　　陈峰回到学校后，开始准备领悟法源的力量。他知道，这需要一些时间。
　　而与此同时，距离历练结束，两天时间。
　　京府，北上区，湖景中心大夏神殿，一间干净整洁的房间中。
　　雷尔斯非常的愤怒！
　　他这两天并没有睡好，原因是他派出去的两个人，去杀黄种人天才的事情失败了，还有那两个妖人也已经被斩杀。
　　雷尔斯万万没想到，他调走了保护学生的赵木云他们，此事居然还以失败告终？
　　如此简单的事情，居然失败了……
　　两个妖人被那陈峰给斩杀，他看了武神大学的学生成绩记录，正是陈峰所为。简直是两个废物！花费几根煞灵木居然都没有成功，还被一个学生给杀了？废物东西！浪费几根煞灵木。
　　还有那两个脱凡法源高手，都掌握了法源，还杀不了两个学生，哪怕是一个，他也多少有点欣慰，可惜一个都没杀成。
　　他动手一次就会被黄种人发现端倪，在想要动手就万难了。
　　第一次他觉得万无一失，怎么就一个没杀成？
　　就算他们突破了脱凡，刚刚突破，还没有适应能力，即便适应，也无法是老脱凡高手的对手，何况掌握了法源，能击败好几名同等境界的脱凡强者，却都失败？
　　这件事情，让雷尔斯非常的狂怒，他一拍之下，面前一张桌子当场炸的四分五裂。虚空扭曲，让那高挺的鼻梁都成了弧形，他的双眼遍布杀机！
　　肯定不能就这么算了，眼看这两个人越来越强，在过几年还了得？他也顾不得什么人族。
　　对他来说，掌握不了至高无上的权利，其他都是扯淡。
　　虚空荡漾，几道身影出现在这里，金发男子西比尔，红发妇女卡拉尔，还有一名男子撒其达。
　　西比尔声音雄厚：“雷尔斯，计划失败了！这件事情有没有漏洞，会不会被他们发现？既然失败了，就想着善后的事情，以后在计划，我们有的是时间。”
　　雷尔斯目光微眯：“经过这次之后，江纳兰他们若是得到了消息，一定会非常谨慎，在想要这样的机会，就很难了！”
　　卡拉尔目光闪过一抹冷芒：“是很难，但机会总是有的，他们想要成长起来，也不是短时间的事情，我们有大把的机会！”
　　撒其达忽然道：“暂时不行，江纳兰一定盯着我们，还是不要露出马脚，否则到时候很麻烦，我们虽然掌握大权，但他们那边也有五十多亿的人口，激起群愤，不是开玩笑的！”
　　雷尔斯：“我要是早知道脱凡都杀不了这两个人，就应该派灵轮高手！”

第210章 愤怒的江纳兰 四更
　　西比尔笑道：“雷尔斯这件事情也不能怪你，谁都没想到那个陈峰和炎天都，能斩杀脱凡高手。
　　即便是当年的我们，也不能说在磁场境界就斩杀脱凡，这太不可思议了！”
　　卡拉尔女子轻笑一声：“正因为如此，所以我们才要杀了这两个天才，越是恐怖，就越应该杀掉。
　　他日若是让这两个人成长起来，哪还有我们的地位？说不定，我们这国议员的位置都要丢掉！”
　　卡拉尔这几个人对于权力，有一种痴迷的贪婪，他们现在这个位置，可谓要风得风，要雨得雨，掌控着整个人族的大权。
　　但人心永远是不足的。
　　如果能将江纳兰其余的几个议员弄死，独掌大权，那才是完美！
　　“这次，如果他们过来质问，我们只说不知道就行了，他们没有证据，也奈何不了我们。”
　　雷尔斯忽然道：“对了，这一次听说兰迪突破了脱凡境，这一点我都没想到，他的速度居然这么快，很好！
　　按照这样的速度下去，很快我们这边又出现一名强者，甚至可以媲美雷千刃，到时候，我看那几个议员，如何和我们抗衡？”
　　西比尔冷笑道：“这个兰迪，还真是天才，如此短的时间，连连突破，我当年都没他这么快，只要好好培养，以后还真有可能位列人族第一序列，成为我们的帮手！甚至可以彻底推翻一切势力，让我们掌握整个大夏国，到时候，这个大国的名字就可以改掉了，改成欧盟帝国！”
　　雷尔斯忽然笑了：“名字可以改，不过你这个名字取的太糟糕了，真到了那天，改国名还得开一次大会讨论一下，毕竟国名可是关乎国度的大事情。”
　　“还真是期待这一天的到来啊！”
　　“哈哈哈哈！很快了！”几个人大笑了起来。
　　这时候，卡拉尔似乎想到了什么，忽然又道：“对了，虽说兰迪以后成长起来，会提升我们白种人的地位，但这个兰迪如果以后实力超过了我们，怎么办？这样岂不是会威胁到我们的地位？”
　　雷尔斯一愣，沉默了一会儿：“这件事情，我有想过，不过你们放心，兰迪是我们白种人，就算他超过了我们，也是我们这边阵营的，怕什么？”
　　“也是！”
　　西比尔等人点点头。
　　雷尔斯嘴上这么说，目光深处却是闪烁一抹阴谋的味道。
　　实际上内心已经做好了准备，一旦兰迪成长到一定的地步，他会想办法让这个兰迪心甘情愿，被他中下奴印，受他控制。
　　不过这种奴印，他目前的手段还不是非常高明，如果失败，可能会让兰迪死去，所以不到万不得已，他并不想这么去做。
　　这是以后的事情，他自有筹划，兰迪真要这么快成长起来，先一起镇压了对头，在想办法就是。
　　雷尔斯心里在想，如果将兰迪奴印了，在借助他和自己的力量，还有其他议员，杀掉江纳兰，陈倚天，周震雄他们，然后……在将西比尔这三个议员全部也杀掉？
　　这样大夏国，岂不是都掌控在他手中？
　　呵呵。
　　是个好主意。
　　不过雷尔斯也就是想想而已，目前来说，难以实现。
　　但是有了机会，他不会放过。
　　他要的不是一起掌权，是他自己掌权！
　　他们几个，还在商议……
　　与此同时。
　　大夏神殿另外一个房间中。
　　今日赵木云找了过来。
　　他直接找到了江纳兰，陈倚天，周震雄。
　　赵木云和他们有些接触，认识，赵木云来的目的，就是告诉关于有高手刺杀人族天才的事情。
　　赵木云脸色阴沉：“这次，要不是陈峰和炎天都实力强横，斩杀了脱凡高手，我看这两个天才全部要被他们杀掉了。
　　这可是以亿为单位的年青一代中，才诞生的这么两个，近百年都没有这么优秀的天才，好不容易出现两个，结果那边的高层，便要灭杀他们，灭杀人族的天才，这和灭绝我们人族的未来有什么区别？”
　　室内，赵木云脸色很是难看，脸色通红：“这次如果他们死了，什么时候我们人族才能在诞生天才？
　　一个天才诞生，多么的不容易，而天才对一个时代的影响，有多大，各位国议员想必也都知道，在以前，你们哪一个不是天才人物，人族和异族的对战中，没有你们这些人，能维持到现在吗？
　　以后人族再次大面积和异族开战，新一代的青年便是顶梁柱，甚至要打破这种人族和异族的僵局，靠的就是后代的力量。
　　他们要杀我们这边的天才，这是叛国！
　　几位国议员大人，这件事情不是小事，如果不妥善处理，以后人族恐怕是要完了！”
　　赵木云声音非常雄厚，震荡的整个方面嗡嗡作响，他的实力虽然和在座的三位国议员差了一些，但他很年轻，才三十几岁。
　　他的潜力，比他们任何人都要大。
　　而且，赵木云管他是谁，现在这种事情上面要是不管，我看，这个人族没几天好日子了！
　　天才都敢杀？找死？
　　赵木云盯着三个国议员大人。
　　江纳兰目光微微眯起：“这件事情，我的确没有预料到，但到底是谁，现在我们还没有弄清楚，最有可能的就是那几个国议员中的雷尔斯！
　　他调动你们去和罗刹战斗，那些罗刹之前没有动静，偏偏在试炼中忽然爆发冲突，又对付的不是学生，而是基地军团，然后下令调走保护学生的强者，哪有这么巧的事情？”
　　江纳兰目光熊熊火焰燃烧：“我看一定是那个雷尔斯，这个人，胆大包天！
　　现在已经不将我们放在眼里了，都敢明目张胆的杀我们的天才了，哼！这次的事情，他是没做成，他如果做成了，我江纳兰一定会杀了他们欧府所有天才！”
　　陈倚天摇摇头：“我知道你不是这样的人，如果你这么做，那和他们有什么区别？如果真到了这种地步，我们只好和他们一战了，拼着人族内耗，也不能放任他们如此放肆！”
　　江纳兰目光散发出骇人的光芒，扫视过来：“你以为我在开玩笑？他若杀了我们看中的天才，我必定血洗，杀光他们的天才！还要杀光他们的高层，来个大换血！
　　老子江纳兰，早就看这帮人不爽了！整天就知道内斗，盯着他们手中的那点权利，也不想想，这人族当初是如何艰难，好不容易到了现在这般局面，勉强维持，要是任凭他们折腾下去，与其忌惮内斗消耗实力，还不如杀了他们，反而能让人族稳定下来。”
　　“杀？”
　　周震雄叹息一声：“谈何容易？他们四个人，我们三个人，真要厮杀起来，双方必定要死伤几个，且会牵连到双方各自军方的高层，强者，到处一片混乱，死伤惨重。
　　异族的人若是得知了这个消息，必定联合起来进攻我们母星，到时候一个不好，母星这边的高层全部被斩杀，人族立刻就会陷入崩溃之中，到时候，这个大夏国百亿人口，都要变成异族的奴隶！
　　这所有的高楼大夏，大夏国八十一大府，全部都要论为人类的人间炼狱！你以为，我们坐在这个位置，可以为所欲为，不顾及后果吗？这件事情，还得从长计划！”
　　周震雄冷静道。他一百二十岁，做事考虑的比较长远。
　　江纳兰此刻也冷静下来。
　　是啊，他们人族，如果真的这么做，只要一步走错，可能满盘皆输。
　　到时候他们首先不说能不能斩杀的了他们四个议员，即便能，人族这边若是陷入周震雄说的这种困境，到时候无力回天，人族就完蛋了。
　　母星一旦沦陷，上层崩溃，军团无人指挥，甚至被打散，军心涣散，整个大夏国土崩瓦解，所有人都将变为异族的奴隶，他们的一切努力，都将功亏一篑！
　　不能为了内心的愤怒，而做出鲁莽的事情。
　　他们白种人可以不顾及全国上下的安危，只顾忌他们的权利，地位，而他们却不能不顾及整个大夏国的基业。
　　如果雷千刃回来，看到蓝星已经沦陷，他们如何交代？
　　如果他们自己战死，九泉之下，如何瞑目？
　　他们都是雷千刃最好的兄弟啊！
　　当初一起战斗异族的兄弟。雷千刃临走之前，好好嘱咐过他们，只要他们坚持下去，等他回来的一天，到时候整个人族，必将会得到新的格局变化。
　　他们都在等着这一天。
　　然而，数十年过去，雷千刃已经了无音讯。
　　不过，江纳兰是一个脾气暴躁的人。
　　冷静下来这般想，真要争执起来，他就说不好了。
　　“走！这件事情如果就这么忍气吞声，我就不是江纳兰！”
　　忽然，江纳兰脸色阴沉，朝着门外走去。
　　“江纳兰，你干什么？”
　　光头男子陈倚天赶紧上去拉住了江纳兰。
　　周震雄也是脸色骤变。
　　“你放心吧！我不会做什么！但他们出手对我们人族天才下手，我们总不能坐以待毙，忍气吞声吧？不打，难道还不能发泄一番吗？你们也跟我一起去！”
　　江纳兰声音充满了愤怒。
　　陈震雄和陈倚天对视一眼，点点头：“也好，这次找他们逼问一番，不能就这么一声不吭！赵木云，你也是涅槃实力，你和我们一起！”

第211章 没你说话的份
　　陈倚天看向赵木云，道：
　　“本来，我们有意让你当选大夏国第七国议员的位置，奈何他们投票权比我们大，这件事情暂时搁浅了，不过，这个议员位置虽然你做不了，但是他们的人，也休想坐上去！”
　　赵木云目光一凝，他还真没想到，国议员想要让他当选其中一位，不过目前的形势，即便是他们有意，也很难决策这件事情。
　　“哼！可惜啊，雷千刃不在，他若是在，容不得他们指手画脚！”
　　江纳兰忽然看向房间中一个位置，在一片区域，一个玻璃柜中，存放着一块白色的玉石。
　　这块玉石，是关乎雷千刃的生命信息。
　　雷千刃临走之前留下的。
　　玉石里面有一缕他的神识，只要他本人活着，此玉石就一直绽放微光，如果死了，玉石的光就会暗淡下去，完全沉寂。
　　这段时间，玉石早就沉寂了，了无音讯。
　　他们三个国议员，几乎每天都会来这里。
　　然而，没有任何希望，玉石完全不动。
　　“雷千刃，雷千刃，你在哪里啊，如果你还活着，就快点回来啊！在不回来，那帮狗杂种，都要将大夏国整成什么样，居然计划斩杀人族天才学子，这是一帮何等胆大包天的杂种！”
　　周震雄摇摇头，最后看了一眼玉石，便离去了。
　　这里，不是议会厅，而是专门存放雷千刃生命信息玉石的地方，也是他们平日私下议论的场所。
　　现在，三个国议员和赵木云，怒气冲冲，离开了这里。
　　门关上之后，这里安静无比。
　　然而，在他们走不久之后，玻璃柜中的一块耸立巴掌大小的玉石，本来黯淡无光却忽然深处闪烁了一道微光划过，光芒只是闪烁了一下，随后越发的刺眼起来。
　　然而这一切，没人看到。
　　光芒，又逐渐暗淡了下去。
　　如果陈倚天，江纳兰，周震雄在这里，看到玉石发光，他们一定会目瞪口呆，因为这代表，雷千刃没有死，他还活着。
　　活在异世界的某个角落，甚至是，已经朝着蓝星赶回来。
　　这不是一道玉石的白光，这是他们黄种人的希望之光，是惩戒之光，这道光芒归来，必将改天换地。
　　砰！
　　一行人怒气冲冲进入了一处房间，门被踢开。
　　他们找到了雷尔斯，西比尔，撒其达，卡拉尔四位白种人国议员。
　　看样子来势汹汹，让雷尔斯等人互相对视一眼。
　　本来他们在交流，四周有一处扭曲的空间屏蔽外界一切声波流传，现在看到江纳兰他们冲了进来，雷尔斯知道他们是来干什么，不过也无所谓。
　　四周扭曲的虚空平息下来，四道人影逐渐清晰，雷尔斯微笑道：“江纳兰，周震雄，陈倚天，咦？还有赵木云，你们四个来我们这里什么事？
　　看你们这一副怒气腾腾的模样，莫非是什么人招惹了你们吗？啧啧，不过这普天之下，能招惹你们的，又有谁呢？”
　　江纳兰冷笑：“雷尔斯，你少来这套，我们为什么来，你心里比谁都清楚！
　　我问你，之前大夏国大学域外试炼，是不是你搞的鬼，你派强者去猎杀天才，你这是什么意思？莫非，你当我们三位国议员不存在么？”
　　“什么？猎杀天才？”
　　雷尔斯一愣，似乎觉得莫名其妙，狐疑道：“江纳兰，我听不懂你在说什么，你觉得我堂堂一个国议员，会派出强者去猎杀本国的天才？你觉得我疯了吗江纳兰？你事情调查清楚了么，这样无凭无据的血口喷人，这可不是一位国议员该有的作风。”
　　“是啊！”
　　西比尔金发男子笑道：“我们也是听你们这么说，才知道居然有人敢派强者刺杀天才，何人敢如此胆大包天，不想活了么？
　　这件事情，一定要查清楚，但江纳兰你们，在事情没有搞清楚之前，不要污蔑我们。
　　我们对人族后代，非常看中。
　　人族天才在大学中，辅助的资源，各方面条件都是在培养他们，这些都是我们商议决策出来，一切都是为了人族的后代发展，作为大夏国的国议员，我们怎么可能做出这样的事情？
　　大家都冷静冷静，千万不要被有心人利用，引起我们内讧，反而让其他人看了笑话，我看这件事情，一定是有人从中作梗！”
　　“雷尔斯一直都是和我们在一起。”
　　卡拉尔严肃道：“也不可能做出这种丧心病狂的事情来，江纳兰，陈倚天，还有周震雄，你们不要没有搞清楚事情，便将怒火洒在我们头上，有本事你们就拿出证据，这样贸然的指责我们，凭什么？”
　　“哼！”
　　撒其达冷笑一声：“我看你们真是糊涂了，斩杀人类天才，你们愚蠢到什么地步，才会觉得我们身为大夏国的国议员，会做出这种愚蠢的事情来？”
　　几个白种人国议员，一口否认，还一脸无辜。
　　“敢做不敢当，懦夫！”
　　赵木云瞪着那撒其达。
　　嗯？撒其达男子冷笑一声，看了一眼赵木云：“我们国议员在说事，你什么东西？这里没你说话的份，滚一边去！”
　　赵木云目光一凝，没说什么。
　　江纳兰：“你们说的这么冠冕堂皇，自己做了什么自己心里有数！你们为了让自己种族发展，打压我们这边的天才，有些事情不用藏着掖着，大家都不是傻子，我今天来，只是想要警告你！”
　　江纳兰盯着雷尔斯，双眼闪过一抹灰色的雾气，不，这不是雾气，这是一种带着恐怖力量的一种气息，让江纳兰高大的身躯看上去有些骇人。
　　不但是他的眼睛，连同他的身躯都冒出来了这股灰色的力量，瞬间，天地之间似乎变成了黑白，失去了颜色。
　　一股死亡灭绝生机的能量在四周盘旋，虚空荡漾起来了一个个愤怒的骷髅头，江纳兰看上去如同死神，他缓缓道：
　　“雷尔斯，你在敢对我们人族天才动手，我江纳兰就将你们白种人天才，全部杀掉，我们几个人战斗，未必能分出胜负，但是我想要斩杀你们那边的天才，轻而易举。
　　即便你守护他们也无济于事，从今天开始，我们人族天才，但凡出了任何一个无辜伤亡，我便将你们白种人天才，杀一批！不要挑战我们的底线雷尔斯！”
　　整个现场的气氛极为紧张起来，雷尔斯听到这话，目光微微眯起，浑身上下闪烁雷光。
　　他是修炼雷电系列的强者，噼里啪啦，整个浑身上下电光闪烁，极为骇人，那一条条喷发出来的闪电，长达半尺，如同群蛇缠身，又如同一道道长鞭，丝毫不怀疑雷尔斯的雷电如果爆发出来，可以毁灭一座城市。
　　雷尔斯冷笑：“你在威胁我么？我雷尔斯，怕你威胁么？哼，今天你们来，如果没别的事情，立刻离开这里，否则，别怪我雷尔斯不客气！”
　　江纳兰极力压制内心的怒火：“我们来这里并不是为了开战，只是让你们给出一个说法，做的了事情这样搪塞，身为国议员，真够无耻！”
　　“不是我们做的事情，想要什么说法？在这里无理取闹，很没趣！如果你们想开战，我随时奉陪！不然，立刻滚出去！”
　　雷尔斯目光深处，闪现一抹冷冽的光芒。
　　“你！”
　　江纳兰气急，这个雷尔斯不但不给出一个说法，甚至比他们还硬气，一言不合就要开战？
　　若不是为了大夏国的稳定，他现在真想杀了此人。
　　“要开战就少废话，磨磨唧唧的，怎么，怕动摇国本么？笑话，没这个实力，就不要在这里血口喷人！”
　　金发男子西比尔，身后空间荡漾了起来，呈现出来了一轮巨大的末日沙漠世界，那沙漠世界流光溢彩，风沙漫天，如同一个小世界，将虚空动荡的如同湖面一阵阵扩散开来。
　　里面的风沙漫天，那沙子给人死亡的威胁，仿佛里面的漫天沙漠，顷刻之间，就能爆发出来，淹没了这座城市。
　　轰隆！
　　而那卡拉尔，一身红头发开始舞动，浑身绽放白色的圣光，如一轮烈日横空，照耀的整个室内都是光明一片，仿佛远古圣光的天堂降临在了尘世间，让她变得神圣起来，四周呈现了无数信徒跪在地上祈求上帝的幻影光幕。
　　而那撒其达浑身上下显现出来了一抹抹红色的光芒，道道红色的月刃，每一道都可以切割虚空，粉碎钢铁大山。
　　九道煞气惊人的红剑，如一柄柄从地狱深处出来的血剑，让这充满圣光的地方，遍布了红色的光晕。
　　雷尔斯冷笑：“你们几个，既然想要讨个说法，就直接开战吧！一群娘们一样！直接点！”
　　雷尔斯语气步步紧逼。
　　身后卡拉尔，撒其达，西比尔向前走了两步，他们身上磅礴的气势，如火山爆发，四双眼神杀气腾腾的盯着江纳兰，陈倚天，周震雄，赵木云。
　　空气变得压抑起来，几句话不对，刀兵相见，气氛凝重的似乎要滴出水来。
　　陈倚天一看事情不妙，如果真的开战，对本国会产生动摇，但是都到这个份上了，他们也不势弱。

第212章 群战！
　　“找死！”
　　江纳兰已经压制不住内心的怒火。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　几道惊天动地的气息从周震雄，陈倚天，赵木云身上激发了出来。
　　嗡！
　　江纳兰目光暴怒，整个人身上忽然铺天盖地席卷出来了末日一般的灰色雾气，在他的脑袋上方出现了一条长达十米的灰色手掌，那掌纹，指甲，弯曲的纹路清晰可见，上面充满了死气，似乎是一只死亡之手！
　　陈倚天这个光头精瘦男子，脑袋后面爆发出来了一头浑身火焰滔天，长有一双龙角，形如狮子，牛尾的庞大太古狻猊，火焰咆哮震天，浑身充满金色的流光，瞳孔也是金色光灿灿，又如熔岩流淌浑身，咆哮震怒。
　　周震雄手中凭空出现了一把阔刀，刀长达三米，宽阔半尺左右，极为渗人，成千上万的紫色符文流窜，充满了神秘莫测的力量运转，仿佛一刀可以开天辟地，震荡山河。
　　吼！——
　　赵木云身后，虚空中钻出来了五头银白色的苍龙，栩栩如生的龙盘绕在赵木云的四周，由于各个气息惊人，整个大夏神殿这座房间当场爆炸连连。
　　但是大夏神殿并没有损伤，将所有气息压缩在里面。
　　但越是如此，里面的空间寸步难行，如果是一个普通人在这里，气血，骨骼，脑袋，会被这惊人的气息碾压成粉碎，当场爆炸成为一滩血泥。
　　“雷尔斯，你敢杀夏国的天才！以前在国会上，数次决策，都是从了你们的意见，然而，你们变本加厉，居然还敢对学校天才动手，今日，我便杀了你！”
　　江纳兰目光杀气滔天，忽然就要动手，但旁边陈倚天道：“等等！这时候开战，有没有想过会动摇国本，如果我们出现了问题，异族乘此机会攻过来，如何抵抗？”
　　陈倚天拦在江纳兰面前。
　　雷尔斯冷笑了起来。
　　不敢打么？
　　陈倚天怕，他雷尔斯倒是不怕。
　　既然要开战，全部杀了！
　　雷尔斯目光闪过一抹阴谋的味道，忽然手中多出了一道玉石，一按之下，整个湖景中心的神殿，包括整个湖景四周，出现了八道冲天而起的阵法光幕，如同蜘蛛网将四面八方点点连接，全部包围了起来，形成了一道屏蔽罩。
　　雷尔斯沙哑的声音道：“陈倚天，你不用担心，这四周湖景有阵法，现在我开启了阵法，即便死了，外界的人也不知道，异族的人也不会知道，黄种人和白种人，早就应该分出统治权了，这样僵持下去，没有任何意义，不如今天就战一场，活着的人统治整个夏国，死了的人，技不如人，那就怪不得我们了！”
　　雷尔斯他们，可不怕这几个人。
　　他们的人都很强，除了雷尔斯，还有卡拉尔，西比尔，撒其达。
　　哪一个都不是等闲，而那撒其达，还掌握一门诡异的手段，战斗力也许不是最强，但想要杀他，万难。
　　“原来你们早就准备好了开战！”
　　江纳兰看向陈倚天：“现在，你还要顾忌动摇国本么？他连后路都想好了，封闭了四周空间，正如他所说，就算是死了，外界的人也没人知道，既然如此，那就战吧！”
　　葬墓神掌！
　　忽然，江纳兰头顶上的一道灰色的死亡大手，强行抓了过去，灰色的手臂，如同死人的手，但是那手臂上符文弥漫，死气缠绕，一掌打来，仿佛有一种天地同悲，万物寂灭的意境，当场席卷雷尔斯。
　　他早就忍雷尔斯多年了，今日，他就杀了雷尔斯。
　　“哼！”
　　雷尔斯暴喝一声，一拳轰击，万千雷霆如同群龙乱舞，从四面八方凝聚而来，汇聚成了一道龙头闪电，光芒如烈日，闪电世界降临，与雷尔斯的神掌撞击在一起。
　　一声惊天的爆炸，虚空被打出一道道碎裂的涟漪，轰隆！
　　雷尔斯被那强悍的手臂一股滔天的力量席卷，整个人砸飞了出去，将房间的窗户砸碎，墙壁爆炸，里面的钢筋都被砸的漫天飞射。
　　雷尔斯飞到了大夏神殿外围的广场上。
　　而江纳兰身躯也是爆退，砸在金属墙壁上，砸出一道窟窿，轰隆，轰隆，随后接二连三的声音传来，整个大夏这一层的墙壁，都被江纳兰的身躯砸碎了十几道，从神殿的另外一面飞射而出。
　　刷！
　　江纳兰迅速飞跃，悬空而立，浑身雾气笼罩，追杀到了广场上，与雷尔斯厮杀在了一起。
　　雷尔斯嘴角有一丝血迹，而江纳兰只是被镇退，并没有受伤，一时间，这里惊天动地，到处都是爆炸，每一拳，每一招，飞射长达千米的能量冲击。
　　地面被炸出一道道深达湖底的窟窿，深处，有地下河水潺潺的涌现了出来。
　　两道光影一触即散，到处都在荡漾。
　　雷霆的世界，和神掌的对抗，一道神掌无影无踪，到处闪现，撕裂雷尔斯的雷霆世界，而那雷霆源源不断，包围江纳兰。
　　与此同时，陈倚天，周震雄，还有陈倚天看向西比尔他们，知道一战在所难免。
　　嗖嗖嗖！
　　房间爆炸，六道人影纠缠在一起。
　　他们从房间中，打到了湖景外面，这里地域辽阔，整个小岛直径十公里，完全够他们发挥。
　　小岛神殿中，其实还有其他的工作人员，但在江纳兰进来之前，下令将他们全部调了出去，所以这里，除了他们没有其他人。
　　动静虽然大，外面有阵法光幕，一丝一毫的动静都不会传递外界。
　　西比尔和陈倚天战斗在一起。
　　西比尔的沙漠世界扩散，每一粒沙子都是死亡的利器，密密麻麻的沙子，组合成各种各样的妖兽进行攻击，还有漫天的风沙弥漫陈倚天，要将他吞没。
　　西比尔是一名施展风沙土系的强者，天生的土系体质，土系体质有高下之分，他西比尔算中等。
　　即便如此，这控制起来，加上他的涅槃世界显现的风沙，可以扩散一座城市，将其中的人全部由沙漠覆盖绞杀。
　　此刻，威力集中在一片小区域，更是恐怖。
　　西比尔双眼血红，战斗，总是能让人兴奋，同时，杀了他们，整个夏国将掌握在他们的手中。
　　这是非常诱惑人的至高权利。
　　他的每一招，都是风杀漫天，沙子不知道从何处而来，让这里变成了沙漠世界。
　　陈倚天实力也不差，他是一名武魂者，同时也是一名修炼身体的强者。
　　他头顶上的金色太古狻猊火焰漫天，凶恶的头颅，双眼，如上古神兽降临，火焰威力锁定方圆，将所有沙漠世界融化。
　　两个世界的冲击，震荡连连，他们两个人的影子已经看不到。
　　西比尔拳法，招招带着沙漠之威，时而化为密密麻麻的飞射之剑，但所有的攻击，都在狻猊的火焰之威下，全部抵抗。
　　与此同时。
　　撒其达密密麻麻的红剑，和赵木云的五头苍龙战斗了一起。
　　周震雄，则是和那浑身充满圣光的卡拉尔对战在一起。
　　撒其达九道红光之剑，和赵木云的五头苍龙厮杀在一起。
　　五头苍龙怒吼，龙息阵阵，撒其达体表的元气却保护的完好，安然无恙，倒是每一柄剑气，似乎能撕裂一个世界，洞穿在五头苍龙身上。
　　赵木云强悍的五头苍龙，在过去无往不利，斩杀大片罗刹，罗刹王，撞毁山峰，威猛霸道，然而，却被这一道道红色剑气上的毁灭力量劈的不断崩溃。
　　好在，赵木云这是武魂之龙，不会死伤，即便崩溃，也可以重聚，一时间双方也并未立刻分出高下。
　　吼！
　　一头龙撕咬过来，撒其达冷笑，一拳砸在龙的头部，龙头玻璃一般寸寸碎裂。
　　撒其达冷笑：“赵木云，你还不够火候，比我低一个等级，如何跟我打？滚吧！这里不是你能参合的战斗！”
　　九道神剑飞射，将赵木云的苍龙不断切割，如切蚯蚓一般，成了数段，凄惨无比。
　　赵木云才涅槃初期，撒其达乃是中期高手。
　　撒其达的实力，极强。
　　他的每一柄神剑，飞射出去，再多的脱凡高手，防御再强，也要被他锋利的剑气洞穿，且已经超过了音速数十倍。
　　剑上面，有剑之法则，荡漾虚空，一剑出，如剑之宗师，破灭眼前一切阻碍，万千世界崩灭在剑法中的幻境衍化出来，仿佛他才是剑之真谛，剑的无上至尊！
　　刺啦！
　　地面被锋利的法则接触，沟壑一条长达千米的地下深渊。
　　赵木云目光闪过一抹冷芒，并未因为自己境界低于对方，就胆怯，忽然，他的身躯荡漾起来了一层波纹，随后整个人原地消失。
　　五头苍龙齐头并进，还在攻击，赵木云已经消失不见，忽然再次出现，手中出现了一柄长剑，猛然刺杀而来。
　　吟！——
　　由于赵木云速度太快，五头苍龙正在压制撒其达的攻击力，撒其达脸色骇然，忽然胸膛右侧剧痛，一剑被赵木云洞穿，剑体从身后透出。

第213章 九条命？
　　若不是刚才撒其达飞快的躲避，这一剑，会洞穿他的心脏！
　　怎么可能！
　　撒其达看着比他低一个境界的赵木云，目光充满了震惊。
　　这个人不是武魂者么？
　　他的速度和本身的爆发力，居然还这么强？
　　撒其达明白了，这个赵木云身体素质也很强，而且刚才他凭空出现，掌握的是空间法则！
　　此人空间法则居然达到了这种地步，简直可怕，他居然一点感应都没有？
　　空间法则，掌握一丝，都不可思议，但一般人也仅仅能掌握到少部分，在高就难了，这东西需要悟性。
　　而赵木云，身躯荡漾起来了一层层涟漪，已经引起了四周空间法则的触动，神出鬼没。
　　刷刷刷！
　　赵木云从刚开始到现在，连续变换身影，这也就是撒其达，换做别人，五头苍龙就已经对付不来，要被斩杀，而他对付五头苍龙的同时，还在防备赵木云的空间偷袭。
　　然而，他在强，终究受到了许多伤势。
　　噗嗤！
　　一剑，划破了他的胳膊。
　　噗嗤！
　　又一剑，洞穿了他的腿部。
　　噗嗤！
　　又一剑，切掉了他的一条受伤的手臂。
　　赵木云每一次攻击，都是对准他的脑袋，亦或者是他的胸膛心脏，然而撒其达在如此空间法则之下，还能迅速做出躲避，否则早就死了。
　　即便如此，撒其达脸色苍白，死死的盯着四周，赵木云已经消失了，而五头苍龙还在进攻他。
　　他不得不暗骂。
　　噗嗤！
　　赵木云如同死神，出现在他身后，他猛然转身，一柄锋利的长剑，还是从他身后刺透而来，洞穿了撒其达的心脏。
　　连续两次空间换位，撒其达刚刚转身，赵木云便消失再次出现身后，将他斩杀。
　　砰！
　　撒其达胸膛大量喷血，倒在地上，赵木云松了一口气，然而一道声音传来，赵木云脸色大变。
　　噗嗤！他的腹部被洞穿了，一柄血红色的剑气，从后面穿刺而来，身后不知道什么时候，撒其达高大的身影居然再次显现。
　　身前被斩杀的撒其达，以及流出的鲜血，居然都是假象，化为了破碎的血影，消失在天地间。
　　两个撒其达？
　　不对！
　　不是两个！
　　前面这个是幻影，后面这个才是真的本体！！！
　　“幻觉？”赵木云脸色大变，刚才他察觉的及时，即便如此，也受伤了。
　　可惜啊！撒其达脸色依然苍白，他死死的盯着赵木云，上空的九道红色剑气，少了一柄。
　　“你居然有替身？”赵木云何等人物，瞬间察觉出端倪。
　　“哼！”撒其达冷笑：“我苦修血影魂剑上百年，才修炼出九柄，却为了躲避你的致命攻击，损失了一柄，接下来，我会杀了你！”
　　赵木云吞服了几颗丹药，止住了伤口，虽然受到伤势，体内的元气和丹药之力却展缓了，体内对方的气息也被排出，他道：
　　“国议员果然强大，以前空间之法，我斩杀了不少高手，无一例外，他们都死在我手中，你居然没死，只是损失了一柄剑，你这剑非常奇特，可以当做替身，这样说来，你还有八条命？”
　　撒其达冷哼一声：“我一辈子苦练的血影魂剑，才修炼出九柄，居然被你破掉了，正如你所说，我还有八条命，你如何与我对战？你的空间法则，也不可能一直使用，精神疲惫之时，就是你的死期！”
　　撒其达的血影魂剑，融入了他的精气神，是玄妙的替身功法，可以保命。
　　此法极为难修，但他成功了。
　　是一个非常厉害的人物。
　　与其说，他有八条命，不如说撒其达的剑影，是一种强大的法术重影，他的真身，隐藏在九道剑气之中。
　　这门功法的厉害之处，就是可以将强大的实力，通过血影剑显现出来一个人影，完全发挥出来本体实力。
　　那被杀掉的，只是血影，不是他的本体，之前断裂的手臂，也是那剑所化的血影。
　　血影受致命伤后，就会死掉，这门功法不是单纯修炼出来的影子，是具备精气神的一个替身。
　　血影散掉，撒其达必须要换一个血影剑凝聚身体，保持效果。
　　换句话说，到现在，赵木云都不知道他的真正本体在什么地方，施展了血影，他的全部实力都在血影上，本体在控制，不过一般来说是找不到的。那么多剑，无法判定真身。
　　“那便试试！”
　　双方再次战斗在一起。
　　谁也不让谁。
　　与此同时，周震雄一柄阔剑，挥舞出百丈剑气，如同开天辟地的巨人，手持神剑，神挡杀神，魔挡杀魔，与卡拉尔的圣光厮杀在一起。
　　卡拉尔的圣光降临这片世界，仿佛她便是上帝，周围一片圣光之音缠绕，无数天使的幻影在她身上显现了出来，同时扑击过来。
　　每一道影子，都可以毁灭一座大山，成千上万的圣光天使之影如同天使大军，镇压下来。
　　古老的天堂，玄妙的圣音，卡拉尔隐藏在万千天使之影的深处，看不到人影。
　　那无数天使飞射而出，每一道背后都有一对巨大的光洁羽翼，一闪之下，万千狂风席卷。
　　地面都被直接削掉了一层，让人视线很难看的清楚。
　　这样级别的战斗，用眼睛战斗那是找死，因为根本看不到。
　　仅仅是卡拉尔的圣光笼罩，就让人眼睛无法直视，如一团烈日对着眼睛。
　　实际上，在战场上，无数敌人，异族面对这一团烈日圣光，眼睛瞬间失明，什么都看不了，只有诞生了神识的高手，才能摸清楚敌人的轨迹，进行战斗。
　　如果没有诞生神识，连战斗的资格都没有。
　　轰隆！
　　然而，周震雄的阔剑，辟出一道道滔天的剑芒，仿佛万千世界在他面前，都要被一剑撕裂，重归寂静。
　　无数天使被劈的爆炸开来，周震雄一闪之下，整个冲入了天使的影子世界深处，寻找卡拉尔的身影。
　　而卡拉尔居然可以在万千影子中互相转化，她的身影，面貌，声音，变得和四周的天使一模一样，很难找出具体的本人。
　　即便找到，他又很快的隐藏在天使之中。
　　这样的玄妙功法，和撒其达有些类似，不过也不相同，卡拉尔的本体，是能被找到的，但是撒其达的本体，在红色血影剑中，几乎找不到，只能一个个破了血影法，否则只有死路一条。
　　卡拉尔万千天使之影，混淆了她自身的气息，往往周震雄捕捉到，她就换了位置。很狡猾。
　　周震雄愤怒的一剑剑，消耗卡拉尔的光影实力。
　　双方大战了一个时辰，还在厮杀。
　　而江纳兰和雷尔斯的战斗，更为激烈。
　　整个湖景地面已经如同废墟。
　　地面的水泥，砖瓦，都已经掀开，显露出来了地面的泥土，那无数沟壑，窟窿地下，涌现出来了地下深处的湖水。导致这里一片凌乱。
　　轰隆！——
　　江纳兰右手一挥，葬墓神掌，铺天盖地，和雷尔斯的雷霆世界接触，爆炸连连。
　　江纳兰的神掌，不断的碾压雷尔斯的雷霆世界，一掌轰击在他的胸膛，噗嗤！
　　雷尔斯吐出一口血来，他暴怒之下，手指一点，更为磅礴的雷霆击中了江纳兰，江纳兰也吐出大口鲜血，浑身衣服都已经焦黑，头发根根竖立。
　　“死！”
　　但是，江纳兰双眼依然充满了杀机，忽然瞬间打出了万千掌，无差别轰击，将雷尔斯的雷霆光芒世界全部粉碎，拍中在他的胸膛。
　　然而，雷尔斯闪避，躲过了不少神掌，却也无法躲避所有，因为江纳兰身躯一闪，出现在他的面前，猛然一拳砸了过去。
　　轰隆！
　　雷尔斯的嘴巴被砸中，这也是他的护体防御强，否则脑袋一定爆炸了，即便如此，他满口的牙齿被冲击，混合着血水喷射而出。
　　哐当！
　　江纳兰再次一掌，打中了他的背后，将他的护体破裂了，这一掌，即便雷尔斯将雷霆力量集中后背，防御了大半，却也砸飞上百米，撞击在神殿金属墙壁上，再次吐出一口血来。
　　不可能！雷尔斯脸色骇然，他居然不是江纳兰的对手？
　　噗嗤！
　　就在这时，身后传来一声惨叫，雷尔斯注意到，那赵木云连连施展空间法则，将撒其达斩杀的只剩下一条命，一道血剑在头顶上空光芒暗淡，五头苍龙和赵木云围绕撒其达。
　　而最后的一刻，赵木云身躯空间荡漾，一剑刺杀在撒其达的咽喉，将他整个脑袋削了起来。
　　咔嚓！
　　随着替身血影撒其达的惨叫，人影化为血雾，消散天地间。
　　他最后一柄血影剑就是真身，一目了然，再掩藏已经没有意义，随后显现出来了他自己的本体。
　　撒其达，只剩下一道真身，脸色苍白，目光看向赵木云，充满了惊恐和俱意！
　　他被杀的已经没有血影替身了。
　　最后一把剑，隐藏也是枉然！
　　什么？雷尔斯面色大变。
　　撒其达的战斗力极强，由于有九条替身命，就是他都有所忌惮，然而，居然被对方的赵木云连杀了八次？
　　杀的只剩下最后一个本体，这样一来，撒其达必死。
　　噗嗤！
　　赵木云乘胜追击，根本不给撒其达其他机会，一脚踢中了他的胸膛，撒其达吐血，身躯倒飞，然而赵木云追上，从天空落下，一脚践踏在撒其达的脑袋上，哐当！

第214章出来吧！四更！
　　赵木云一只脚，将撒其达的身躯，践踏在了地上躺着。
　　脚下强大的力量，轰击进入到了撒其达的体内，将他的所有筋脉全部寸寸断裂，里面的一切元气本源，全部废掉了！
　　从此，撒其达变成了一个废人！
　　从高高在上的神坛，掉落到了无尽的深渊尘埃。
　　他的脸已经白的没有颜色，整个人目光惊恐，呆滞，茫然。
　　“不！.......不可能，我怎么会被废掉啊？！！！”
　　他嘴里喃喃自语，双眼留下了不甘心的泪水。
　　赵木云的右脚，还没有从他的脑袋上离开。
　　从一个大夏国国议员的地位，他的身份，他的实力，他的光环，在这一刻，彻底破碎。
　　而粉碎他的，居然不是同等级别的国议员，而是不算国议员。
　　之前，他瞧不起，让他滚出议会厅的赵木云？
　　“哼！”
　　赵木云的一头苍龙，飞到了他的旁边，大口一张，贪婪的吸收这位国议员撒其达体内磅礴的能量。
　　万千丝线一般的能量线条，从他体内无数毛孔，七窍，口中，渗透而出，然后从狰狞的苍龙大口中进入它的体内，补充自己。
　　不杀他，是因为他的苍龙，可以吸收此人的力量壮大！
　　其实，赵木云还是很强大，只是他一直没有机会和这样的高手对战，没有发挥出来而已。
　　如今，一旦发挥出来，众人震撼。
　　赵木云废掉了撒其达？
　　陈倚天，周震雄，江纳兰看到赵木云废掉了撒其达，脸色一震，大喜，他们没想到赵木云居然有如此战斗力。
　　太好了！
　　这样他们就少了一个敌人！
　　他们目光震惊与欣喜，然而雷尔斯只是稍微一愣，随后立刻抓住了战机，忽然他暴喝一声：“卡拉尔，杀了周震雄！”
　　“雷元！”
　　忽然，雷尔斯腹部收缩，猛然一吐，浑身上下的筋肉骨骼缩小了一圈，将体内的精华雷元给吐了出来。
　　一道白光球就是雷电的核心。
　　滋滋！……
　　刚刚出现，整个天地方圆数千米雷霆到处如同蜘蛛网聚集而来，那闪耀的光辉，这一刻比烈日都要刺眼，所有人眼睛无法直视雷尔斯的雷元。
　　强大到让在场所有人心惊！
　　他们即便反应过来，雷尔斯却已经瞬间如同一道鬼影接近了陷入震惊中刚刚回过神来的周震雄，他只能将剑横在前面，雷尔斯的雷元已经携带毁灭山河之力，被雷尔斯抓在手中，一掌打了过来。
　　吟！——
　　卡拉尔万千天使幻影之中，一道真身显现了出来，万千天使化为了一道圣光之剑，如远古天堂降临人间的审判之剑，化为一道星光斩杀而来！
　　噗嗤！
　　由于速度太快，威力太强，顷刻间，周震雄的阔剑被雷尔斯的雷元轰击的炸开，四分五裂，这一掌直接打入了周震雄的胸膛。
　　尽管抵抗了一些威力，却也骨头炸裂，整个人一声爆炸，炸飞了出去，他的咽喉也被卡拉尔的圣光之剑切割，要不是他临时躲避了三寸的距离，此刻脑袋都要掉落下来。
　　轰隆！
　　周震雄一百二十岁高龄，炸飞数十米，躺在地上滚落了几圈，他吐出大口鲜血，胸膛的血液更是骇人，还有他咽喉处，被切割了一道口子。
　　与此同时，一道身影同样砸飞了出去。
　　江纳兰在雷尔斯发动攻击之时，也已经降临，一掌打在了雷尔斯的后背，那雷尔斯居然在这种关头，还有所防备，背后凝聚出来了一道雷电之墙，抵消了大部分力量，然而他在偷袭成功后，还是被一掌砸飞，吐血连连，在地上翻滚了几圈，又站了起来。
　　与此同时，一道惨叫传来。
　　那个卡拉尔，被赵木云和陈倚天联手轰击，砸飞了出去。一条手臂也被赵木云的苍龙咬掉了。
　　刚才差点咬中她的脑袋，可惜卡拉尔躲避了。
　　“可恶！”卡拉尔面色苍白，右手按着空荡荡的左胳膊位置，疼的额头泌出大量冷汗。
　　而那个西比尔在期间，去阻拦了陈倚天，将陈倚天的肩膀一拳砸的脱臼。
　　“周震雄出事了！”江纳兰几个人猛然朝着周震雄看去。
　　“哼！中了我的雷元，周震雄死定了！”雷尔斯反而非常的兴奋。只要杀了一个，自己受点伤又何妨？
　　众人目光扫视周震雄，以为他已经死了。
　　然而，周震雄居然坐了起来，拿出一颗救命的回元金丹碾碎之后，放在咽喉，运转元气将其止血，修复了过来。
　　这剑没有完全切割掉他的咽喉，否则就是神仙在世，也难逃一死。
　　而他的胸口，已经塌陷了一部分，周震雄却没有立刻死掉，他吐出一口血来，仔细看，他的胸膛炸开的衣服中，有一件黑色的软甲，发出阵阵黑色符文光芒。
　　也正是护体软甲，保住了他的性命。
　　咳咳……
　　他勉强站了起来。
　　咳出一口血。
　　“还能维持吗？”
　　陈倚天，江纳兰，赵木云飞了过来，刚才一切发生的太快，他们就是想要阻拦，也无济于事，雷尔斯和卡拉尔瞬间爆发的攻击，的确有些惊人。
　　“什么？居然没死？你这是什么级别的软甲，居然能抵抗我的攻击？”
　　雷尔斯一看周震雄居然没死，极为失望。又将雷元吞了下去，整个干瘪的身躯恢复了原状，但是脸色极为苍白。
　　刚才那一击，耗费了大量的元气，但周震雄有软甲，保住了他的一命，否则现在局势还未可知。
　　“没事，死不了，幸好我有随身带软甲的习惯，不然刚才真被杀了！”周震雄咳嗽几声，露出一丝惨烈的笑容。
　　不幸中的万幸。
　　他的软甲，是一次偶然的机会得到，虽然防御强大，但承受了雷尔斯的一击之后，里面大部分力量已经消耗了。
　　软甲出现了很多裂缝，现在只能作为一般的护甲使用，在遇到这样一次攻击，肯定防御不住。
　　江纳兰松了一口气，他们几个是极好的兄弟关系，不希望任何一个人出事。
　　“现在我们四个人，他们只有三个人，卡拉尔还没了一条手臂，这个雷尔斯也受伤了，战局对我们极为有利！赵木云这次你做的很好！”
　　江纳兰难得露出一丝笑意。
　　“雷尔斯！你们这次死定了！”陈倚天冷道：“是你们要开战，现在既然已经打起来了，就没了回头路！”
　　“是么！你觉得我们需要回头路吗？你们高兴的不要太早了吧？看看这是什么……”
　　形势虽然对雷尔斯他们不妙，然而雷尔斯却并没有慌张，反而镇定了下来，这倒让江纳兰，陈倚天，周震雄，赵木云狐疑。
　　“出来吧！”
　　就在这时，雷尔斯右手猛的一抓，光芒绽放，虚空出现了一道裂缝，一道空间门户出现在了这里。
　　从里面出现了十几道身影。
　　刷刷刷！
　　十几个身影出现在这里，各个强大的气息惊人，他们看到这场面之后，朝着雷尔斯靠拢。目光带着杀意。
　　看到这一幕，江纳兰他们哪里还不知道，雷尔斯早就提前准备好了。
　　“不好！！！这些人……有两个涅槃境！其中一个，是那许德拉？”

第215章杀了他们
　　江纳兰面色难看：“看来这次战斗，你之前就准备好了，居然将这里的空间节点早就打通？”
　　“不错！”
　　雷尔斯笑道：“本来，我没打算将他们召过来，也没打算这一次怎么样，只是给你们一场教训而已，但撒其达已经成了废物，这种情况，我们还会让你们继续么？
　　这些人，其中有两个是涅槃高手，其余的都是天桥阶段，十四个人，加上我们三个国议员，今天，你们谁也别想活着走出去！”
　　“我们一起围攻，将他们都杀了！”
　　一名魁梧男子站了出来，双眼阴冷，此人也是涅槃高手，许德拉。
　　说话杀气雄厚。
　　他短头发，金色，国字脸，双眼是蓝色，整个人站在这里，有一股强烈的刀意，整个人凌厉而锋芒。
　　他是一名专修刀法的男子，他的刀，数千米之外，能削掉一座山头，而这样的刀，他有三百柄！
　　每一柄，凝聚的元气剑芒，长达十米，专修刀法的许德拉，作为涅槃高手，实力很强。
　　旁边还有一名中年男子，是大夏国一名高层战将，统领白种人百万军团的统帅男子，他身高一米九，浑身充满了黑色的毒气，是一名毒修者。
　　其余的天桥强者，他们身上的气息虽然比不上涅槃境界，也极为恐怖，气息扭曲虚空，凌空而立，手持兵器。
　　其中一个人是机甲高手，浑身被金色的机甲包围，背后冒着火箭筒，这是一件极为稀有的星空机甲，威力可以斩杀天桥高手，虽然很难威胁涅槃高手，但这么多人在场，只要稍有差池，攻击打中了没有防备的涅槃高手，也能打乱他们的阵脚，拥有一定的影响力。
　　其余天桥强者，他们的脑袋后面，都出现了一座小世界光芒，现场五光十色，人影扭曲，都具备了一定的法则力量。
　　这么多人，让江纳兰他们的压力一下大增。
　　脸色极为难看，雷尔斯事先准备好了一切，早有戒备开战。
　　如果是这样的局面，今天他们怕是要死在这里。
　　五名涅槃高手，十二名天桥强者，他们三个人，加上受伤的周震雄，很难抗的住。
　　看到江纳兰他们的表情，雷尔斯冷笑，知道他们这一次回天无力。
　　雷尔斯极为得意。
　　江纳兰脸色凝重，现在这种情况，唯有一战，因为雷尔斯他们已经率先发动了攻击。
　　瞬间，十几道身影，无数法则力量席卷这里的空间，瞬间朝着他们四个人靠拢。
　　轰隆！轰隆！轰隆！……
　　四面爆炸，泥土飞射，鲜血喷射天空。
　　五头苍龙横冲直撞，奈何高手太多，每个人发动一道攻击，就能将赵木云的苍龙打的节节败退，炸裂。
　　他不断的召唤，魂力消耗的极为严重，本来刚才就和撒其达经历了一场战斗，消耗不少，现在这种时刻，哪里是这么多人对手？
　　“砰！”
　　江纳兰葬墓神掌不断打出，他的手掌降临，就要先斩杀这些天桥强者。
　　然而雷尔斯，西比尔，将他拦截，江纳兰虽然实力强大，他们这么多人拦截，江纳兰也无可奈何。
　　陈倚天的狻猊武魂火焰喷射，到处冲撞。
　　那机甲天桥强者，本身就很强，还掌握机甲，一道道激光飞射而来，打在狻猊身上，虽然不能对他怎么样，却极大的影响了他的攻击准确度，身躯偏移。
　　卡拉尔虽然手臂断裂，她强行止血，一道道幻影出现，继续扰乱对方，进行厮杀。
　　四个人有些艰难，消耗太过严重。
　　江纳兰一掌，倒是将一名天桥强者直接一巴掌拍死，拍的血肉横飞，根本抵抗不住江纳兰的攻击，但是他们人太多。
　　众人都受了一些伤势，最后周震雄被雷尔斯抓住机会，一掌就要打在他的后脑，将他砸死，虽然周震雄反应过来，没有被他打中后脑，后背却是中招，吐出一口血，飞了出去，一名天桥强者立刻拦截过来想要杀了他，被周震雄一剑劈成了两半。
　　他虽然受伤，但还具备强横的战斗力。
　　然而，这也已经是极限了。
　　因为他又被雷尔斯打中了一次，最后坚持不住，整个人倒在地上，已经在颤抖。
　　一百二十岁高年龄，几次重伤，这一次他倒在地上，虽然没有死，却无法为队友抵挡敌人，赵木云，江纳兰，陈倚天几个人脸色难看，现在他们就剩下三个人了。
　　他们在周震雄四周站定，不让敌人靠近。
　　江纳兰扫视眼前的十几道气息强横的影子，道：“现在不宜战斗，我们先逃出光幕，求援，让大夏国的战将都过来！”
　　“一旦他们过来，战局可以扭转！”江纳兰已经给他认识的战将发了信息。
　　不过，他意外的是，信息居然一直发不出去。
　　他猛然一拳轰击天空，一道阵法光幕泛起涟漪，却没有被破开。
　　他脸色大变，这阵法不是湖景中心的护体阵，被增强了。
　　“哈哈哈哈！”
　　雷尔斯笑了：“真是愚蠢，我早就想着算计你们了，你们还天真的以为，还能维持局面，这阵法我加强了，偷偷做了一些手脚，虽然凭借你们的实力，轰击一段时间，也可以破掉，但是，我会给你们这个机会吗？今天你们都要死在这里！”
　　江纳兰气急，这个雷尔斯，几次被他打的重伤，要不是忽然多出这么多人，他已经将雷尔斯斩杀了。
　　雷尔斯实力倒是很强，他并没有在江纳兰手中占据到便宜，反被江纳兰几次差点杀掉。
　　不过现在他们人多，雷尔斯有恃无恐。
　　“雷尔斯，你这么做，即便你得到了大夏国的地位，但异族会将你们全部杀掉，你害的不但是黄种人，还有你们白种人，到时候无人抵抗异族，你们都是大夏国的罪人，天下都要变成异族的奴隶，仅仅是为了权利，你们如此丧心病狂！”
　　江纳兰咬牙切齿。
　　雷尔斯笑道：“这个就不用你操心了，比起异族，先得到白种人的权利地位，这才是重要的！”
　　“哼，目光短浅！涅槃高手都被你们陷害，你以为，你这个国议员能坐几天？”
　　“失败者，还这么多废话？”
　　雷尔斯盯着江纳兰：“你们几个，等着受死吧，杀了他们！”

第216章回来了
　　众人疯狂的攻击。
　　“死！”
　　然而，江纳兰怒吼，忽然整个人消失不见，拼了消耗寿元，他身上的死气惊人，整个人化为了一道葬送天下众生，万物生机的恐怖意境，强大的力量融入一道灰色的手掌，迅若闪电，拍在了雷尔斯的脑袋。
　　哐当！
　　雷尔斯护体被打碎，满嘴牙齿掉落了几颗，嘴巴流血，疼痛的惨叫。
　　可惜，还是没能杀他。
　　江纳兰明显感觉刚才的攻击，被一道光幕抵抗了大部分攻击，是一道护体符。
　　这个雷尔斯在那一刻，启动了一张护体的上古残符，密密麻麻的符文保护他的脑袋，承受了江纳兰的一掌之后，崩溃了。
　　江纳兰在也发不出刚才那快速而恐怖的一击。
　　“上古残符？你怎么可能有这种东西？”江纳兰脸色一变，如果不是这符文，雷尔斯早死掉了，他的保命东西太多。
　　雷尔斯虽然在喷血，却依然发出残忍的冷笑：
　　“上次去秘境，抢夺祖龙骨，我意外得到一枚上古护体残符，救了我一命！不得不说，江纳兰你很强，如果没有保命的手段，我已经被你杀了。但那又如何？你们还是要死在这里！”
　　“难道天要绝我们吗？”江纳兰忽然脸色悲痛。
　　看着躺在地上的周震雄，已经面无血色，如果在不救治，恐怕活不了多久。
　　陈倚天也受伤，赵木云魂力消耗严重，威力已经大不如前。
　　他刚才和撒其达连续战斗，斩杀了九条命，已经付出了太多。
　　即便是苍龙吸收撒其达的修为，也无法短时间补充，因为吸收是一个漫长的过程。没这么快。
　　他江纳兰，刚才战斗中，抵抗了众人大部分攻击，消耗严重，最后一击也没能斩杀雷尔斯。
　　他们的大限将至。
　　今天，都要陨落在这里。
　　而那撒其达忽然狰狞的笑了起来：“陪我一起下地狱吧！”
　　撒其达现在，就如同在地狱中，但是看到这几个人也要死，他发出冷笑。
　　一股绝望的情绪，蔓延在几个人身上，即便是赵木云也感觉大势已去，对方人太多，这边消耗严重，受伤的受伤，倒下的倒下，还怎么打？
　　赵木云内心叹息，如果在给他几年，只要他突破一个小境界，在参合战斗，今日也不会是这般局面。
　　说到底，他的境界还是低了一些。
　　“在雷千刃失去任何消息的时候，你们其实也就已经死了！让你们活了这么久，已经占了不少便宜！”
　　雷尔斯阴险的笑了起来，那嘴脸，就如同小人得志的嘴脸，包括旁边的金发男子西比尔，卡拉尔，都一脸满意的笑容。
　　旁边的这些强者，还有许德拉，都在看笑话。
　　终究，是他们赢了。
　　不是么？
　　“雷千刃？呵呵，如果雷千刃在这里，你们这些人，还能这么猖狂？”
　　江纳兰艰难的道：“他如果在这里，你们今天的所作所为，全部都要死，包括你们的家族，都要下地狱！你们这是叛国！”
　　“哈哈哈哈！他说我们叛国？你说可笑不可笑？啧啧……等我杀了你们，在将你们安一个叛国通敌的罪名，谁知道你们是怎么死的？”
　　雷尔斯摇摇头，和四周众人都大笑了起来。
　　现在这几个人已经穷途末路，他们反而不那么着急，在这里大笑了起来。
　　看向他们的目光，充满了轻蔑之色。
　　都是一副看死人的眼神。
　　和我们斗，你们斗的过么？
　　雷尔斯猖狂的笑道：“江纳兰，你别在这里做梦了！雷千刃早就死掉了，是你自己不肯承认罢了，数十年未归，不是死是什么？
　　而且，不说他不在这里，即便他在又如何？老子雷尔斯，照样将他杀掉，我能杀了你们，就能杀他！你们黄种人，都是废物！”
　　雷尔斯已经极为的狂躁了，即将得到的权利，让他脸上非常的疯狂，双眼血丝遍布。
　　“是么？……雷尔斯！你现在胆子越来越大了！”
　　忽然，就在这时，一道冰冷的声音从四面八方传来。
　　这一道声音，出现的非常突兀，且冰冷，霸气，无敌！
　　声音没有固定的方位。
　　仿佛从周围任何一个角落都在传出。
　　所有人脑海中听到这个声音，嗡嗡作响，仿佛晴天霹雳，十几个天桥高手，七窍流血，退后连连，就是雷尔斯他们也是脸色苍白。
　　恐怖的气息，随之而来，覆盖整个全场，所有人只感觉一股十万吨的重力在碾压。
　　一道声音威力尚且如此，此人实力超过现场所有人。
　　雷尔斯在听到这个声音之后，本来高兴的脸色，忽然骤变，爬满了震惊，难以置信，和极度的恐惧！
　　西比尔，撒其达，卡拉尔脸色狂变，几乎呈现出来了一股骇然的恐惧。
　　就是那许德拉和十几名天桥高手在这里，也是瑟瑟发抖起来！
　　反观陈倚天，江纳兰，周震雄他们，没有事情，反而脸色逐渐涌现出来了不可置信的惊喜和希望！
　　赵木云对这一道声音并不熟悉。
　　江纳兰却是目光激动到了惊心的地步。
　　因为这声音，太熟悉了。
　　这正是开创大夏国的最大功臣，也是大夏国第一强者，掌握雷电的高手，雷千刃！
　　数十年的离去，如今听到令人熟悉的声音，让江纳兰他们如何能不激动？
　　他，回来了么！
　　江纳兰看向四周，忽然一道影子凭空出现，四周阵法并没有涌动，也就是说，他是直接进来的，无视了一切防御阵法。
　　众人眼前，一道身材高大，魁梧，满头长发已经凌乱，随着身躯一股强悍的气息扩散，而无风舞动，他的个子，一米九，双臂如龙，强壮无比，他穿的衣衫褴褛，整个人静静的悬空，身后有一道雷翅青雕的幻影。
　　天空闪电惊人，道道霹雳随着他的身躯而舞动，如同核心场，刚刚降临，这里的空间已经炸开无数裂缝。
　　他只是站在这里，虽然衣衫褴褛，自有一股大人物的张狂，头发凌厉而乱长，甚至凌厉的脸上，有一些脏兮兮的灰尘，但是那一双闪电一般的眸子，仿佛雷神之眼，扫视全场。
　　谁也不敢因为他的穿着，而小瞧。
　　因为，他便是雷千刃。
　　大夏开国者。
　　消失数十年，如今，他回来了！

第217章雷千刃的遭遇
　　“雷千刃！不！……这不可能，你……你不是死了吗？数十年失踪，生命气息湮灭，你怎么又回来了？这不可能，这不可能，这不是真的，这绝对不是真的！你怎么还活着，这不可能啊！！！”
　　雷尔斯在看到魁梧男子的时候，对视他那雷神一般的眼神，他就知道，自己完蛋了。
　　他掌控的雷元素和此人相比，简直是蝼蚁见苍龙，不在一个等级。
　　完了！
　　雷尔斯脸色瞬间煞白，没有一丝一毫的血色，仿佛瞬间苍老了许多。
　　西比尔，卡拉尔，撒其达，许德拉，以及现场其余的天桥高手，目光深处原本的希望瞬间在雷千刃出场的一刻，变成了绝望。
　　那是一种没有丝毫生机的绝望！
　　数十年前，雷千刃的实力就能胜过他们所有人，如今他回来，必定带着更恐怖的实力！
　　不！
　　雷尔斯心中嘶吼，世界上最让人无法接受的事情之一，便是在成功的最后关头，他心心念念渴望的东西就要得到手，然而却出现了变故，一败涂地的绝望，无法扭转。
　　他万万没想到，这个时候，在他们要成功的关键时间，雷千刃居然回来了？
　　他不该回来啊！
　　雷尔斯一连退后几步，身躯不由自主的颤抖。
　　而江纳兰他们，已经眼眶湿润……多少年了？
　　他们等了多少年了啊！
　　雷千刃，终于回来了。
　　江纳兰将所有的事情，都告诉了雷千刃。
　　雷千刃静静的听着，目光深处的怒火却是前所未有的燃烧。
　　他庆幸自己回来的及时，不管如何，他回来了。
　　雷千刃目光闪烁光芒，历经艰险，他总算回到蓝星了！
　　雷千刃在三十三年前，便已经是涅槃巅峰。
　　他是人族的第一强者！
　　以前他只是蓝星众多混乱国度中的一个普通人，然而，他具备雷电天赋体质，从此一发不可收拾，在战场中一路成长，四十几岁，就已经成为了天桥强者，随后一路攀升，到了涅槃境。
　　后来又和异族的人开战，他也不断的提升自己，而由于开战，大夏国以前的蓝星时代，许多国度的首领，全部阵亡，高层，强者，都被异族杀害，吞噬。
　　就是他带着整个蓝星的人族，反抗异族，将其打退，建立了大夏国。
　　蓝星才得以稳定。
　　当初，他击杀了无数异族，消灭了无数种族的先锋首领，将它们灰飞烟灭，有的打成重伤。
　　不但消灭了数十亿的大军，又击溃了数十亿的异族联盟大军。
　　长达数十年的战争，得以平息。
　　然而，他知道，这样的局面随着异族的恢复，休养生息，总有一天会卷土重来。
　　根本解决不了问题。
　　所以，他去了兽王星，千雷山！
　　寻找那传说中的机遇。
　　他要突破通天境！
　　当年，他五十三岁。
　　他去了千雷山之后，无数兽人，拿出它们手中的斧头，无数兽人族的强者，蜂拥而上，但它们无法靠近雷千刃，就被一道雷域电成灰烬。
　　他一个人走到了千雷山的面前。
　　千雷山，是兽王星雷电元素最强大的一座高峰，那里雷电法则紊乱，到处都充满了虚空裂缝，只因为传说中，那里是雷兽的陨落地。
　　雷翅青雕，上古血脉的雷兽！
　　一种天生雷电属性的雷翅青雕，成熟可长达四米，一双雷电羽翼展开，能宽阔八米范围。
　　和那些体积庞大上百米的妖兽，虽然不如，但却是一种凌驾诸兽之上的上古妖兽。
　　它的一双羽翼，自然凝聚雷电元素，出行有风雷之声，动则惊动千里，所到之处，诸妖退避。
　　血脉高贵，雷元素达到惊人的地步。
　　然，此雕寿命已到了迟暮，谁也不知道它活了多少年，临死之前盘踞一座山峰，将那里化为了禁地，无人敢靠近。
　　就是那无数异族，也望而却步，不敢踏入半步。
　　悲鸣之声时不时传出，三个月后，上古雷兽便在无动静，老死在了千雷山。
　　此山原本无名，后因雷翅青雕死在这个地方，将方圆化为了雷电绝地，久久不息，长达数十年而得名。
　　有很多雷系元素的强者，想得到雷电，得到那雷翅青雕的遗体，奈何都被电死在里面，化为了尸体。
　　就是涅槃高手进入其中，都死了好几个，其余属性的强者，也想要得到它，却因为属性被克制，死的人就更多了。
　　从那以后，就没人在踏入了。
　　然而，雷千刃，早就知道有这么一个地方，大夏国稳定，他在涅槃巅峰许多年，无法寸进，除了想要更进一步，达到通天境，更为了人族的稳定，集权，以后的发展考虑。
　　所以，他要进去。
　　但想要达到通天，即便是雷千刃这般的强者，到了巅峰这个阶段，却也是难以寸进。
　　而且，他低估了千雷山的危险。
　　他进入其中一百米，就已经浑身剧痛，有崩溃的趋势。
　　他吞服各种丹药，祭出护体法宝，再次进去。
　　无法靠近雷翅青雕，就无法得到尸体，为了踏入通天境，成为人族至高，他拼了性命的往前走。
　　最后，他的衣服全部崩溃了，头发也变成了光头，皮肤鲜血淋淋，无法承受那恐怖的雷电力量。四周全部白光闪电一片，只知前进。
　　因为这个时候后退，功亏一篑，且，死的更快。
　　接近尸体，只要接近炼化，他反而能活，如果此时后退，他面临的雷电轰击，就会将之前所承受的在承受一遍。
　　出去也是一个废人。
　　好在，雷千刃带着防御手段，一道方鼎！将自己笼罩，恢复少许，便继续前进。
　　但他每一次只能踏出半尺距离，前方近在眼前绽放白色雷光的一具雷翅青雕尸体，就这一点点距离，他走了十年。
　　这份毅力，有几个人能比？
　　那长有一双白光羽翼的雷翅青雕，就躺在那里，成为了他心中唯一的信念，靠近它，得到它。
　　当他靠近的时候，整个身躯皮肤，已经能看到骨头，脸上已经可见白色之骨，皮肉都被电焦，要知道，他自己本身就是雷电元素体质，然而，面对这雷兽的异种雷电，他却无法承受。
　　因为，这雷电和他是排斥的。
　　终于，靠近的一刻，雷千刃跪倒在地上，他的脸上洋溢着狂喜。
　　他知道，这具雷翅青雕，已经是它的了，将其炼化本源之后，四周雷电将对他没有任何伤害，反而会成为他的力量。
　　他的手，放在了雷翅青雕的翅膀上，整个人电的差点炸成两半，他强行吸收，一点，一点，慢慢的，缓缓的……
　　吸收了五年。
　　每天，他就紧靠带着的充饥丸维持身体。
　　一粒丸，像他这样的高手可以维持半年，他的储物戒指中，全部都是，他为的就是这一天。
　　而随着吸收，四周的雷电对他造成的伤害减少了，就在他吸收一半的时候，他知道，自己已经没有危险了。
　　然而，他万万没想到。
　　那雷翅青雕中残留着一丝雷兽魂，却在这个时候进入到他意识之中。
　　不！他差点被吞噬，但他雷千刃何等人物？尽管这雷翅青雕生前比他强大的多，但在意志方面，雷千刃不比谁差。
　　雷千刃和青雕的神魂展开了激烈的厮杀，互相吞噬，消磨。
　　想当年，雷千刃修炼的时候，就是在雷电的淬炼下提升，别人承受不了的撕裂之痛，他能靠着意志坚持。
　　经历了不知道多少雷电的折磨，地狱一般的痛苦。又岂是这天生强大的雷翅青雕意志能相比的。
　　然而，雷翅青雕的神魂，也极为恐怖。毕竟这是天生的上古妖兽。
　　刚开始，雷千刃的神魂已经快要被吞噬，但是始终如同黑暗海洋中的一缕烛光摇曳，始终不熄灭。
　　最后居然开始反扑，一点点吞噬对方的意志，在长达五年的消磨之中，雷千刃最终吞噬了雷翅青雕的残魂，成功度过了危险！
　　他松了一口气，其中的艰难，只有他自己知道。那种被黑暗吞噬的恐惧，即便是现在雷千刃活了过来，也会心有余悸。
　　在接下来十年时间，雷千刃不断地吸收雷翅青雕的雷元精华。
　　滋滋滋！……
　　雷翅青雕，被他这么长时间的吸收，终于全部补充到了体内。
　　使得雷千刃的意志力，雷电力量，得到了极大的增强，和以前不可同日而语！
　　而且，他还能凝聚出雷翅青雕的幻象，其中包含雷翅青雕被吞噬的残魂显现，变成了他的绝招。
　　这数十年时间过去，他经历九死一生，完成了。
　　唉！
　　只是，雷千刃打死也没有想到，他如今的实力到达这样的程度，比以前强大了不知道多少倍，却依然没能踏入通天境界！
　　通天，通天，到底如何才能通天啊！！！
　　雷千刃不断的摸索，却也始终突破不了那心中的迷雾，进入不了通天阶段。
　　他虽然失望，但实力毕竟增强，没有白跑一趟，也只好回来。
　　而在他将雷翅青雕已经炼化掉的时候，千雷山的雷电，依然在，却已经不在伤害他丝毫，他的头发，皮肤，都在从鬼一般的状态恢复过来，又恢复了以前的健康。
　　当他离开的时候，千雷山所有雷电，都收在他体内，闻名方圆星域的兽王星千雷山，就此消失不见。
　　只有原地那方圆数千米的一片焦黑之地，没有了雷电，恢复平静，其他任何东西已经不复存在，那雷翅青雕的尸体，雷元已经没了，尸体被雷千刃收集，四周只剩下一片黑焦土。
　　一晃数十年，也是时候该回去了！
　　他一步踏入虚空，长发乱舞，身躯张狂，雷电元素已经达到了骇人听闻的地步。
　　随着穿梭，他跨越了无数星辰，降临到了蓝星上空，直接锁定大夏国湖景中心。
　　他一闪之下，由于速度太快，通过了湖景中心阵法的光幕裂缝，瞬息降临。
　　这种级别的阵法，他能找到破绽，一闪而过。
　　他的神识，在进去的时候，立刻覆盖全场，大致了解一切。
　　江纳兰的解释，让他也知道，这段时间大夏国的所有事情。
　　猎杀人族天才？
　　谋害国议员？
　　雷千刃目光如雷神，扫视那脸色苍白的雷尔斯：“当初，让你们坐上议员的位置，是我太迂腐，早知道你如此行事，就应该将你们白种人直接杀了！”

第218章 重大决策 四更
　　这番话，杀气腾腾！
　　当年，两个群族虽然势力，人口，强者相当，但是雷千刃如果不顾及大夏国，想要弄死雷尔斯几个人，根本不是问题。
　　他担心会动摇国本，然而现在，已经不需要了。
　　“你们这些祸害，安分守己，我也懒得管你们，既然你们找死，统统下地狱去吧，还有，我要将你们父母，兄弟，姐妹，所有亲属，沾亲带故的，全部诛连九族，将其处死，雷！”
　　雷千刃目光闪过强烈杀机，说话间，身后那一道青雕的影子，高昂一声，响彻十方，猛然一道雷霆从雷尔斯上空凝聚，如上苍之光！刺眼光亮！
　　还未攻击，雷尔斯身躯被强大的气势，碾压的浑身骨头开始炸裂。
　　“不！……雷千刃大人，请听我解释，这都是他们的一面之词，一面之词啊！！！”
　　雷尔斯脸色骇然，如此气势，他知道自己的一切攻击，都是徒劳，这个时候，只能求饶。
　　而且，被诛连九族，九族都要被处死？这个后果，让他们心中绝望到了极点。
　　西比尔，撒其达，卡拉尔脸色绝望，许德拉还有其余天桥强者，各个瑟瑟发抖，猛然跪在了地上。
　　真正的强者，位高权重，走到这一步，经历了千辛万苦，是普通人无法理解的。
　　而正是如此的地步，让他们舍不得放弃自己所拥有的一切，在即将面临失去一切都时候，他们都恐慌了。
　　何况，还要被诛连九族啊！！！
　　西比尔跪在地上，痛哭流涕，一手指着雷尔斯，嘶吼道：“雷千刃大人，我们只是雷尔斯的附庸，他威胁我们，我们才敢对其他人动手，都是雷尔斯！
　　是他出谋划策，要杀害人族天才！
　　也是他，下毒害死了杨老！
　　第七议员，杨老就是他害死的，都是他，我们实力不如雷尔斯，他威胁我们，我们也是没有办法，我们不想和雷千刃大人作对，希望大人绕了我们一命，不要诛连我们九族啊，我的父母，兄弟，都是无辜的，无辜的啊！！！”
　　卡拉尔也赶紧道：“当初我们完全忠诚于夏国，但是雷尔斯胆大包天，他就想着自己独掌大权，让我们一起消灭天才，甚至还想要杀了议员，这些天桥强者，还有这个许德拉，和另外一个涅槃境强者，都是他事先找好的。我们是无辜的！”
　　“住口！！！”
　　雷尔斯脸色一变：“什么无辜的？不是你们和我商议斩杀天才的吗？
　　那个杨老，不错，是我杀的，但没有你们的帮助，帮我找到那残伤药，我能下毒成功？现在倒好，想要推脱的一干二净？雷千刃大人，只要你放了我，我以后甘愿为大人誓死效忠，成为奴隶！”
　　雷尔斯感受到雷千刃那恐怖的雷电，知道雷千刃这次回来，他们所有的计划，都已经无用。
　　雷千刃在以前的时候，就拥有斩杀他们的能力，如今回来，不知道强大了多少倍，他是半点反抗的心思都没有了。
　　“奴隶？”
　　雷千刃冷笑：“斩杀了杨老，杀我族人天才，还妄想斩杀我提拔起来的国议员，自己掌控整个大夏国，丝毫不顾忌国本，你这样的人，不配给我当奴隶，杀了你，九泉之下的杨老，才能瞑目！”
　　“不！”……
　　刚说着，雷千刃心念一动，天空上的一道白光闪电劈在雷尔斯的头顶，速度不容他抵抗，当场将他电的爆炸开来，首先是他惊恐的头颅爆炸，随后体内鲜血飞射虚空，却被雷电的力量电成了一缕缕烟雾，连他的神魂，都直接消灭了。
　　灰飞烟灭。
　　连转世重修的机会，都给湮灭了。
　　这就是雷尔斯的下场！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　下一刻，三道闪电如同白龙，扭曲虚空，惊人的雷电力量，劈在了仓惶想要逃窜的西比尔，卡拉尔，还有那爬行的撒其达头顶上。
　　轰隆！
　　西比尔脑袋连同身躯炸开数份。
　　卡拉尔电死在地面，一动不动，浑身冒烟。
　　撒其达，在爬行，爆炸成了一团血雾。
　　三个人当场爆炸陨落。
　　许德拉，还有旁边一名涅槃高手男子，其余的十几个天桥强者脸色大变。
　　许德拉连忙道：“大人，我们只是被雷尔斯强行参合其中，这并不关我们的事啊！”
　　“是啊大人！”其余天桥强者脸色死灰。
　　“不必做其他解释，对国议员出手，统统是灭族的死罪！你们不懂其中的道理么？不但你们要死在这里，你们的族人，统统都要死！连同这些国议员的九族，全部都要灭掉！”
　　雷千刃冷笑，没有丝毫的怜悯，他们可以不参合，但为了自身的利益，都参合了进来。
　　他雷千刃，绝对不是仁慈之辈，在杀敌方面，他比魔头都要铁血！
　　噼里啪啦！
　　瞬间一道雷电旋转飞射，弯曲扭转，电穿了十几个人的胸膛，将他们电死在地面。
　　即便是那两个涅槃高手，轰击出来了一道强烈的冲击，想要抵抗，但是那冲击波，雷千刃悬空而立，并未抵抗，被便他体表的雷电屏障吞噬了，毫无作用。
　　啊！
　　十几个高手，只来得及发出一声惨叫，全部倒在地上，尸体焦黑，冒着烟雾，看不到人形。
　　那许德拉，也爆炸的惨不忍睹。
　　至此，雷尔斯，西比尔，卡拉尔，撒其达，许德拉，其余天桥强者，全部被雷千刃一人斩杀。
　　四周空气恢复了平静。
　　“好强！”
　　赵木云看到这一幕，整个人一动不动，他听说过雷千刃，知道他很强，但是没想到这么强。
　　这些强大的高手，居然被雷千刃直接给杀了？
　　而且一招之威，没有半点反抗能力。
　　江纳兰他们，也是唏嘘不已。
　　同时，他们内心前所未有的激动。
　　雷千刃回来了。
　　太好了！
　　他们虽然强，但是和雷千刃一比，差距太大。
　　也只有人族最强者雷千刃，才能扭转乾坤，定鼎天下，让大夏国中心集权。
　　雷千刃冷道：“从今日起，我要撤销国议员的权利！建立国主制，保留议员的位置，但决策权，限制在经济，少部分军团，核心人族军队由我雷千刃一人统领，过几天，召开一次国会。
　　还有，这些人的家族，你们传我的命令，让北上区的所有城卫军，驻扎的军队势力，将这些所有参与灭国议员的成员家属九族，全部抓起来，以国议员叛国罪家属连坐处死。
　　还有，清查那边有族群分立倾向的人，有发现者全部杀掉。谁敢不服，就杀谁。我们人族，不需要这种顽固不化的人。”
　　“是！”
　　江纳兰，陈倚天，周震雄此刻也爬起来，他们脸色平静，没有任何异议。

第219章通天难啊 五更
　　以前是怕动摇国本，现在，雷千刃如此强大，需要他们吗？
　　不需要！
　　一旦诛连九族，所有雷尔斯，西比尔，卡拉尔，撒其达，许德拉等这些人的所有嫡系，旁系亲属，无论老弱，不论好坏，全部都要被处死。
　　牵连的人，多达数千人。
　　“大人！”
　　赵木云忽然道：“如果我们明目的打压，我担心他们会群起反抗，虽然大人有实力镇压他们，但这终究不是一个最明智的方法！”
　　“哦？”雷千刃对赵木云，有些陌生。
　　因为赵木云才三十三岁，雷千刃已经八十六岁。不过他看上去就是一个中年人，根本无法看清楚他的年纪。
　　“这是赵木云，你走之后，成长起来的涅槃高手，刚才那个撒其达，拥有九条命，依然被他废掉了，实力很强！”
　　江纳兰在旁边解释道。
　　雷千刃目光一怔，看向赵木云点点头：“才三十几岁就已经走到这个地步，这是我们人族之福，你有什么想法，可以尽量提出来！”
　　“多谢大人！”
　　赵木云想了想，接下来道：“这些国议员自身想要叛国，掌权，但是他们的亲属，并没有，甚至还不知道这件事情，如果贸然将他们全部处死，连坐亲属九代，还有其余有群族意向的人，也要一并杀掉的话，到时候整个大夏国的人，都知道雷千刃您回来之后，铁血手段，这样的事情轻则世人忌惮，重则引起大国动荡，且会给人留下血腥残忍的印象。虽然您现在强大，但是那些人，内心一定排斥，甚至怨恨！
　　除非全部杀掉。
　　但相信雷千刃大人不会这么做。
　　虽然他们是不同族的人，但很多出生在这个夏国制度，根本就不知道上层的事情，如果因此被杀了，如此大仇，只要逃出去一些，将来也一样是祸害。
　　我相信风水轮流转，这般杀孽之后，我夏国短时间或许稳定，但是从千年，万年的发展角度来看，总有一天，这般的杀戮，会重返夏国黄种人种族！
　　虽然一位的仁慈，并不是统治者好的态度。
　　但历年来，杀戮太重的帝国王朝，从来不会长久。
　　我的建议，将这些国议员以叛国罪论，这样也能给天下一个交代，而他们的嫡系亲属，可以灭掉，旁系的暂且观察，旁系亲属，一般不会太在意疏远的关系血脉，他们复仇的可能性等于零，这种祸事，他们躲都来不及。
　　其次，大夏国想要稳定长久发展，各方面的冲突，和异族的冲突等等，这一切都要靠实力，如果有绝对的实力，这些人本身也翻不起什么浪花，如果没有实力，不谈不同族的人，就是异族，也有颠覆大夏国统治的局面，变为他们的奴隶。
　　无论有没有族群意图，都可以暂且不动。
　　因为任何一个不同的种族，都有对立意图，我们要做的，就是逐渐让这边的人统治高层，切断其他人的上升之路，或者说，让他们的上升之路，仅限于某个阶段，像国议员这样的制度缺点，就不会有了。
　　上位者有实力，这些人有没有意图，并不重要，没有他们，也有异族，没有异族，也有位高权重将来威胁上位者的权臣。
　　保证上位者的实力，江山稳固，不会出现问题。
　　如果保证不了，就算血洗了一切敌患，但在权利的诱惑下，逆上灭国，勾结异族的事情，依然会存在。
　　核心问题是，我觉得不必造成这么大的杀戮，伤及无辜，毕竟冤有头债有主.....”
　　赵木云说完之后，四周气氛变换，沉默了一会儿。
　　雷千刃目光盯着赵木云，忽然身躯一闪，赵木云面前雷千刃显现了出来。
　　一股强大的气息笼罩赵木云，让赵木云头上冷汗直流。
　　“雷千刃，息怒！赵木云也是一片好心啊！”
　　陈倚天以为雷千刃要对他做什么，赶紧急道。
　　“哈哈哈哈！”
　　雷千刃忽然气息一收，大笑了起来，整个人风平浪静，身后的一头雷翅青雕也收回了体内，看上去就是一个普通中年人，仿佛刚才杀这些国议员的不是他，而是另外一个人。
　　雷千刃点点头，道：“说的不错！没想到这些年我不在，我们夏国出现了一位英才，你这个年纪就已经是涅槃境，以后前途无量，你刚才说的，我采纳了。
　　我泱泱大国，如果连一个种族都容纳不下，何以统治天下？刚才是我冲动了。造的杀孽太多，的确不是好事，我并不是一个喜欢杀戮的人。”
　　赵木云一愣，还以为雷千刃根本就不会听取他的意见，谁知道，雷千刃分析了一会儿之后，采纳了。
　　的确，对于雷千刃来说，他又怎么能不知道这些道理呢，虽然赵木云的道理未必是对的。
　　“有一点你说的很对！”
　　雷千刃道：“现在这个时代，没有强大的实力，所有的统治都是虚浮，不堪一击，如果有强大的战斗力，我大夏国容纳一个其他的种族，何必在意？
　　如果没有强大的实力，即便没有这些人，也会有其他的强敌瓦解帝国的力量，让其土崩瓦解，说到底还是实力啊！
　　这一次我若是没有实力，这次事情也无法平息，赵木云，我听江纳兰说，你才三十三岁，居然到达了涅槃初期，很好。
　　你以后定要为我大夏开疆扩土，镇压异族，共创人族的辉煌，可惜这次我没有踏入通天境，不然，那些异族，统统都可以消灭了！”
　　“什么？雷千刃，难道以你现在的实力还没有踏入通天境吗？这个境界，居然如此难以突破？”
　　江纳兰，陈倚天，周震雄，他们大多都是涅槃巅峰，不过他们可能也没报这个希望了，因为踏入通天，根本就摸不到门道，感觉前方已经没有了路线。
　　雷千刃是最有机会突破通天的，如果他突破了通天，说不定还能靠着经验点化他们，即便如此，都只是一点点希望，然而，雷千刃都没有突破，这一点点希望也断绝了。
　　周震雄一边吞服丹药疗伤，一边摇摇头，通天居然如此艰难？
　　雷千刃叹息一声：“突破通天……太难了，也许，我们走到了尽头，无法在寸进，这次我历经艰险，却也无法突破通天，可想而知通天有多难！”
　　“倘若连你都无法突破通天，这泱泱大夏国，何人能突破通天？唉，我们几个，到现在都没有摸清楚半点痕迹，通天，通天，怎么样才是通天？”
　　江纳兰苦笑。
　　不过好在，如今的雷千刃，在兽王星实力暴涨，如今也铲除了这些祸害，人族没有了他们，有雷千刃，更稳固。
　　“行了，现在你们几个，派人将雷尔斯他们的直系家属，全部抓起来杀掉，其他人可以放过，但是这直系家属后代，全部都要陪葬！为了整个大夏国的稳定，他们只能牺牲了！也必须死掉！”
　　“是！”
　　江纳兰他们点点头，此刻四周的阵法光幕，被雷千刃破掉，他们给自己的手下大元帅，府长们发送命令。
　　顷刻间，大夏国暗流涌动，无数城卫军出现在刚才所有参战人员家属所在城市，将他们都抓了起来，但并没有立刻杀掉，而是打算公布出去。
　　光明正大的将他们处死，以叛国罪，杀嫡系亲属，不诛连九族，已经很轻了。
　　“赵木云，现在我任命你，为新的国议员，九大议员制，也只需要五个人就可以了，平日里的决策你们国议员决定，只有重大事件，便可以请示我，这次我削弱了你们的权利，可有异议？”
　　雷千刃笑道。
　　江纳兰几个人对视了一眼：“雷千刃，你说笑了，就算我们不在这个位置，我也不会有什么异议，雷尔斯这几个人权利熏心，而我们只想追求武道，只有追求长生，才是永恒，短暂的荣誉，如果没有长远的寿命，一切也是枉然！”
　　“呵呵，说的很好！如果雷尔斯他们像你们这般想，也不至于落得这个下场。赵木云，你对胜任国议员，有什么想法？”
　　雷千刃看向赵木云，赵木云点点头：“我并无异议。”
　　“那很好，现在开始，你就是第五议员，以后帮着他们一起处理人族的一些事物，还有将雷尔斯他们手底下的一些战将军权，城市的领导权力，还有各方面的运作权力，你们整理一下，到时候将全国的权利都分散在你们五个人，以及我的手中，特别是那些欧府人，好好管教他们，谁有异议，那就削掉他们的职位。”
　　“是！”
　　赵木云等人点点头，表面上，雷千刃似乎削弱了他们权利，实际上他们可以决策大部分事情，还是位高权重，荣耀无限。
　　江纳兰道：“雷千刃，你现在既然打算实行国主制度，那就让人打造一枚上等玉石，无法仿造的国玺，这样防止五大议员以后发生位置变化，再次出现这样的情况。
　　而且各大部门，也需要接受国玺的制度，重大事件没有国玺的烙印，就是五大议员的命令，也不能生效，这样一来才能完好的维持大夏国的稳定，减少争夺权力的事情发生。”

第220章附议
　　“江纳兰你这个提议不错，我附议！”陈倚天点点头。
　　他们现在虽然在这个位置，是国议员。
　　难免以后时间长了，或者他们中有人死掉，换新的国议员，而再次出现雷千刃不在的情况，这样就很麻烦。
　　就算雷千刃离去，交代一切由谁管理，没有国玺的制度烙印，也难服众。
　　只有将权利，以国玺来展现，才能稳固。
　　这样的国玺，还不能被仿照，要找最好的玉石雕琢。
　　“国玺？”雷千刃忽然目光一凝：“现在是什么年代，还弄这东西？”
　　“国主！”
　　忽然周震雄颤颤巍巍的，已经改口国主了，他说道：“我们几位是生死兄弟，但为了大夏国以后长远稳定，也是很有必要的，国主，这件事情，完全可行。”
　　雷千刃想了想，既然自己要建立新的制度，这些似乎又势在必行。
　　“这件事情，就这么定了吧。还有，你说人族最近出现了几个天才，他们有什么特殊之处？”
　　雷千刃忽然问道。
　　“国主，现在人族有三个非常出色的天才，而且已经都进入了脱凡境！”
　　江纳兰道。
　　“哦？年纪轻轻，居然脱凡了？”
　　雷千刃面色变换，这样看来，人族未来很有希望。
　　雷千刃点点头：“继续说！”
　　江纳兰道：“一个叫做炎天都的天才，是京府北上区四大家族之首的炎家嫡子，他是天生的道火灵体，天生亲和火元素，一路突飞猛进，年青一代中少有敌手，这个特殊体质，应该排在万族中前十名。”
　　江纳兰解释道。
　　雷千刃笑了，这炎天都，他当初出去的时候，应该还没出生，年纪很小，不过这排名前十？
　　雷千刃笑道：“排名是谁给他排的？道火灵体，进入万族前十？”
　　“难道……不是吗？”江纳兰几个人一愣。
　　雷千刃摇摇头：“域外种族多如牛毛，你们口中的万族，只是附近的万族罢了，在这里排名前十的，那是你们不知道其他的种族，应该排不到前十，但道火灵体，在我们大夏国，附近的几个种族中，也的确是万年难得一见的天才了。有这样的天赋体质，此人前途不可限量，甚至会超过我。此人可以好好培养，还有其他的天才呢？”
　　江纳兰道：“第二个，就是白种人兰迪，觉醒了天使血脉！
　　他十七岁之前，默默无闻，武道基础几乎是零，连气血一段都达不到，然而高三忽然觉醒天使血脉，一年不到，就突飞猛进，进入了磁场后期，后在域外试炼中，连续突破，到达了脱凡境。并且在这次全国大学域外试炼中，得到了总榜第二名！”
　　“天使血脉？
　　这个血脉很少见，应该血脉很特殊，一年不到突破如此猛，也是天才人物，不过此人要好好观察，如果戾气太重，性格怪异，对立心里太重，就将他杀掉。
　　如果此人没有这些问题，就留着，好好培养，尽量拉近他和大夏国的距离，虽然族群不同，以后也未必不能成为我们的人。对了，他得到试炼第二名，那第一名是谁？”
　　雷千刃好奇道。
　　江纳兰笑道：“是一个叫做陈峰的学生，他是东府三十六区之一的江州区三中高校毕业，觉醒了九个武魂，他的武魂都是树，原本以为很普通，不过他似乎很强大，之前磁场阶段就已经能斩杀脱凡高手，现在更是已经脱凡，身上一定有些秘密是我们不知道的。而且，他的九个武魂并不是普通的植物，很强。”
　　“什么？九个武魂？”
　　雷千刃脸色骇然：“我们人族居然觉醒了九个武魂的天才？”
　　就是雷千刃都难以置信：“我们人族岂不是打破了诞生武魂的记录？这样的记录，不是我们蓝星，恐怕其他世界，也是绝无仅有了！”
　　雷千刃目光惊叹。
　　“是的，之前是赵木云，现在是陈峰，而且以后也很难有人超过他诞生武魂的记录数量，此人诞生武魂的数量，前无古人后无来者，就是其他异世界的人类修炼者，也没有谁诞生九个武魂的！”
　　江纳兰解释道。
　　“此人武魂数量很多，且各个都很强，不过目前没有见到他召唤其他武魂。即便如此，他以后也是我们人族的强者之一了！”
　　赵木云笑道。
　　雷千刃点点头：“此人身上有秘密，不过天才谁没有秘密？给他自由的空间，让他成长，我们黄种人的天才，必须让他成长起来，说句玩笑话，说不定我们突破不了通天境，将来的人族，还是要靠这些人族天才。”
　　“是！”
　　陈倚天，周震雄，江纳兰点点头。
　　雷千刃又道：“还有，我这次回来，途经天使星，发现他们的大军在集中进行操练，其中有好几个涅槃高手，他们似乎已经有所行动，还有其他的几个星球，经过这些年的恢复，他们这些异族繁衍的速度极快，有的星球异族已经发展到了数十亿的规模，具备了强大的战斗力。
　　我估计他们短时间还不会发动对蓝星的攻击，但毕竟都是隐患，既然我回来了，接下来，我要将蓝星附近的异族，全部都消灭掉，将蓝星的人殖民地到各个星球，发展壮大，让我们蓝星成为强大的文明！”
　　“嗯！”
　　江纳兰点点头：“这些异族，一直觊觎我们蓝星，斩杀了我们蓝星太多的人，如今国主你回来了，这些异族，也要清理掉。
　　不过，那个苍茫星的武道文明，有很多高手，这个星球似乎不太好征服。
　　我派人去查探过，这个武道文明，里面的高手貌似有不少，他们曾经也参加过灭我们人族的行动中，只是那次他们没有伤到根基，异族被击退之后，他们就沉寂了。
　　这个苍茫星，大离王朝的统治者，也不会任由我们铲除异族，他们也想要占领附近所有的星球资源。”
　　雷千刃道：“这帮异星文明的人，他们的资源非常之多，还有很多秘法宝典，如果能得到，说不定有记录如何通天的一些领悟秘籍。”
　　“可是！”
　　陈倚天道：“如果他们星球有这些东西，那岂不是说他们星球有通天高手？如果他们有通天高手，我们想要和他们对抗，就有点艰难了！”
　　雷千刃摇摇头，面色严肃道：“他们应该没有通天高手，通天哪有这么简单？
　　不过大离王朝，底细我们了解的并不清楚，经过这几十年发展，也不知道现在情况如何。
　　现在蓝星的人口已经达到了百亿，是时候该扩张地图了，但域外，我打算好好打探一下，在做决定！”
　　江纳兰道：“数十年前，人族有白种人的飞船，进入过异星领域，掠夺了他们的资源，杀害了他们的族人，所以才导致后面一系列的征战。”
　　“我们一直主张人不犯我我不犯人，不过以前的白种人可不是这么想，给我们带来了不小的麻烦。”
　　江纳兰摇摇头：“特别是雷尔斯，他去其他星球，大肆残杀，到底是谁错谁对，还真不好说。”
　　雷千刃笑道：“以前的事情就算了，雷尔斯他们已经死掉了，现在的局面是异族要攻陷我们，其他的不用管，现在休养生息，你们也好好参悟通天境。
　　如果你们谁突破了通天境，我这个国主位置便让给他，在大夏国，强者为尊，只有强者才能带领我们走入星际世界，这一点无可厚非。”
　　“国主说笑了，以你的悟性和实力都没有参悟到其中的真谛，我们几个人，又怎么可能呢。而且，我们几个是兄弟，你是兄长，即便我们突破了通天，也不会觊觎这个位置。”
　　雷千刃笑了笑，他们几个曾经在战场上，建立了深厚的友谊，都是互相救过对方性命的那种交情，几个人没有其他的心思。
　　这个位置在他们眼中，其实并没有那么重要。
　　而，即便突破通天，未来局势发生变化，那也是以后的事情。
　　现在雷千刃最强，建立大夏国的功劳最大，这一点所有人都知道。
　　“对了，还有一件事情！”
　　江纳兰将祖龙骨的事情，说了。
　　之前因为有雷尔斯他们阻碍，这块祖龙骨无法分，一气之下，有了关于天才学生奖励的事情。
　　不过雷千刃听到之后，说道：“既然消息已经发布了，这块祖龙骨，就留给最强的天才学生吧！
　　这次，我们将雷尔斯他们身上的东西搜刮，好东西不少，虽然不能帮助你们提升境界，但可以增强身体素质，提升你们的战斗力。”
　　“是！”
　　众人点点头。
　　“行了，清理了这些我们在处理接下来的事情。”雷千刃看着地面的尸体。
　　接下来的时间里面。
　　雷千刃和现场的几个议员，清理这些人的尸体。
　　所有东西，全部分配下去。
　　赵木云的武魂吸收了撒其达的磅礴力量，武魂得到了成长，其余人都将他们身上的东西分掉了。
　　雷千刃，什么东西都没要。
　　对于这些，他可以直接杀掉的雷尔斯他们身上，在好的东西也没有他的雷翅青雕恐怖。
　　一些上好的兵器之类，他要之无用。
　　丹药之类，他现在也没什么用。
　　他现在遇到的是修炼上的瓶颈，心性上的东西，单纯的丹药之力无法帮助他突破。
　　如果能量可以帮助的话，他吸收了一头恐怖的雷翅青雕，就足够他突破的了，然而，事实上他还是在涅槃巅峰。
　　只是他这个境界展现的实力，比普通涅槃要强大的多，不可同日而语。
　　刚才，雷千刃斩杀了他们，轻而易举，可见实力之强。
　　同样的境界，不同的人，不同的体质和能量，展现出来的效果上限会很大差距。
　　清理这里之后，很快。
　　整个大夏国产生了一次巨大的震荡。
　　对于大夏国的百姓来说，都被一道忽然传出来的消息惊呆了！

第221章处决
　　雷尔斯，西比尔，卡拉尔，撒其达，四位国议员，包括军团一位大元帅许德拉，其余高层战将十几人，因为叛国罪，全部处死。
　　由于性质恶劣，想要独掌大权害死大夏国高层，且，之前一名对大夏国做出巨大贡献的杨老，也被雷尔斯他们为首的人害死。
　　他们叛国的行为，被第一议员雷千刃抓个正着，当场处死，并且将他们的嫡系家属全部抓了起来，在全国电视机所有观众面前公开处决。
　　电视剧上的画面比较凄惨，但他们家中有人叛国，谋害议员，他们就是罪人，他们的罪来源于他们是嫡系一脉，存在本身就是一种罪孽，不处死，如何警醒世人？
　　许德拉的儿子，许德特本来最近几天，他从试炼回来之后非常的兴奋，而且他是元帅许德拉的儿子，为人也很高傲，一般是不太瞧得起其他学生，只因为他父亲是元帅。以后甚至可能当国议员。
　　那么他就是大夏国大人物的儿子，他自己的身份，地位，影响力可就大了。
　　许德拉越发的傲气十足，之前在域外试炼的时候，他会欺负学生，目中无人。
　　他在对战妖兽的时候，因为之前和一个学生产生一些言语冲突，借助斩杀妖兽的时候，他装作无意将一块石头抛在了那学生的胸膛，将那学生砸倒在地。
　　那学生惹不起他，只好忍气吞声，熬过了一百天的试炼，现在躺在医院治疗，气的脸色很忧郁，感觉自己活的卑微。
　　许德特是元帅的儿子，他是平民，不说这个身份，就是许德特本身的实力，他就不是对手，这个恨，只能在心里埋藏，知道这辈子都报不了。
　　不过许德特也没有好下场，忽然传来的消息，还有冲入他家里面，各个杀气腾腾的城卫军，将他们家的嫡系一脉全部抓了起来。
　　许德特甚至不知道发生了什么，就被人捆绑，他的实力在这么多城卫军高手面前，完全没有抵抗力。
　　他也不敢反抗，因为这是城卫军，最重要的是他觉得自己也没什么事情，毕竟父亲是元帅，这帮胆大包天的城卫军，难道不知道我许德特是元帅的儿子吗？简直放肆！等我父亲过来，全部将你们教训一顿，撤销职位！
　　然而，他进去牢房后，在也没有看到他父亲，下次见到阳光的时候，就是在无数媒体拍摄的刑场上。
　　他以叛国罪的亲属，绑在十字架上。
　　该死！我父亲会杀了你们！许德特那么高傲，不可一世，他还有大好的人生，他拼命的嘶吼，愤怒的咆哮，进行鄙视，而随着一声令下，一群人被枪毙！
　　年轻的许德特倒在地上。
　　一群人倒在台上。
　　嫡系一脉的后果，那些旁系一脉的知道雷尔斯他们是叛国，吓的瑟瑟发抖，没有被连坐九代，他们已经感觉极为幸运，谁还敢为这些人出头，那是找死。即便他们有一定的实力，也不会为了叛国的这些人去做什么。首先不值得，其次，他们毕竟是旁系，没有多么深厚的感情。
　　很多雷尔斯他们的家属，见到雷尔斯他们死掉，失去了势力，嫡系一脉又给处决，赶紧老老实实的，不敢有任何的不规矩，担心雷千刃反悔，将他们连坐九代，全部拉扯进去来个处死。
　　那个坐在医院中，看着电视光幕的学生，看到许德特被枪毙，他愣住了。他立刻出院，伤势恢复了。
　　这些人死掉之后，整个大夏国网络上产生了巨大的议论。
　　第一，雷千刃回来了。
　　他们大夏国第一功臣，第一议员，第一强者，终于回来了。
　　他回来之后，意味着什么所有人都知道，他们大夏国会更加的安全，稳定。
　　第二，雷尔斯这些国议员因为叛国，被处死了，这一点很多人都不是很懂其中到底发生了什么，但是他们知道，大夏国是雷千刃抗下了异族的进攻，他的功劳最大，没有他，根本就抵不住无数异族的大军，他们现在恐怕早就变成了异族人口中的奴隶。所以雷千刃的处决，他们无意义。
　　第三，大夏国制度改变，由议员制变成国主统一制，雷千刃中心集权，议员辅助。
　　这一点，也没有人有意见，很快举办了升任仪式，在全国观众面前雷千刃坐上了国主的位置，一人之下万人之上，带领大夏文明，抵抗异族，朝着辉煌的方向发展。
　　这些天，整个大夏国都处于沸腾之中，因为发生了太多的大事。
　　无数网民在网络上议论的火热。
　　虽然欧府中有人觉得是不是出了什么问题，但雷千刃是大夏国第一功臣，建国者，没有他就没有大夏国，所以人族心中，雷千刃威望极高。
　　欧府百姓并没有觉得有什么，只要他们在大夏国安定生活，就够了。
　　而此刻的陈峰，在学校中看着电视机，有些傻眼。
　　那个传说的雷千刃，真有其人？
　　陈峰早就听说有这个人了，但是从未见过，雷千刃在的时候，他那时候还没出生呢，没想到现在回来了，还抓住了几个国议员叛国的事情？
　　太猛了！
　　陈峰忽然想到自己身上刺杀的事情：“如果这些国议员都死掉了，刺杀我的事情，我也不用找出谁了，反正都死掉了。”
　　“不过还是要问一问校长，具体什么情况，还不是很清楚。啧啧，这还真是劲爆新闻啊！”
　　不过他刚这样说着，校长给他发过来了一个视频，陈峰一楞，接了视频后，赵木云笑道：“陈峰，刺杀你的事情，上面已经解决了，你现在也应该知道，国议员已经被杀了，而派人杀你的人，就是那几个国议员，国主大人回来之后，全部杀掉了，现在你只管好好修炼，其他的事情，就不要多想了。还有，三年之后的祖龙骨，要好好努力，人族有三个天才，不要掉以轻心！”
　　“好的校长！”陈峰虽然有所预料，却不是那么肯定一定就是那几个国议员，现在赵木云这么说了，他也松了一口气。
　　毕竟被人惦记着，总是有些不爽。
　　国议员这种高手要杀我，没过几天，自己就死了？死的妙啊！这帮杂碎，无缘无故派人刺杀，我真要死了，这帮人就是我不共戴天的仇人，现在他们死也轻松多了。
　　陈峰暗暗想道，他可不会仁慈到别人要杀他，他还同情别人，他一点都不同情。觉得非常的痛快。
　　这个雷千刃，不愧是大夏国的首领，处事果断，帮我解决了大麻烦。看起来很给力啊！
　　“现在大夏国内部稳定了，大夏国才能更好的发展，才有希望消除异族，我也要好好修炼，以后成为人族的大人物，最重要的是变强！”

第222章 战舰基地 三更 大章！
　　陈峰思维的时候，赵木云道：
　　“还有，国主大人让我给你带句话，你是人族的天才，以后刺杀的事情不用在担心，好好修炼，以后成为人族的顶梁柱，为人族做出贡献，说不定以后人族的发展，还要靠你们这些天才呢。”
　　“什么？国主给我带话？”
　　陈峰目光一楞，说道：“校长放心吧！我会好好修炼，如果实力增强了，我身为人族，自然是站在人族的立场上，那些异族，总有一天会被消灭。对了，我听说校长你升任国议员了，恭喜恭喜啊！”
　　赵木云笑了起来：“你也要努力，未来人族的国议员你也有份！”
　　陈峰笑道：“校长你这么年轻，做个几十年不是问题吧？”
　　赵木云摇摇头：“国议员总是要老的，以后还是靠你们这些年轻人，行了，我不跟你说了，现在有很多事情要处理！”
　　“哈哈，校长现在是大忙人了！”
　　“你小子，……好好修炼。”
　　“好的校长！”
　　陈峰笑道。
　　室内，赵木云挂了之后，旁边雷千刃道：
　　“这个小家伙才十七岁，居然脱凡了。而且拥有九个武魂！
　　看来我们人族的气运很昌盛啊！
　　一个国度的气运，看的就是后辈，这小子年纪轻轻，如此实力。
　　而且听说他才开启了少数的武魂，后面的武魂至今没见过，我估计这小子武魂还没有开启完全，这就有点可怕了。”
　　“人族第一天才，目前就是他。”
　　赵木云道。
　　“嗯！”
　　雷千刃点点头：“现在没有人威胁他，但大夏国星空附近有许多异族的势力，算算时间马上要放暑假了，这一次暑假，不能让他们休息，全部给我派送到地狱星进行为期两个月的魔鬼训练！”
　　“什么？到地狱星训练？
　　这……国主大人！
　　这是不是有点太残酷了？
　　这个星球可是很恐怖的！
　　虽然他们这些学生未必会怎么样，但那折磨的程度，就是我都受不了！”
　　旁边的江纳兰一怔，似乎预感到将来这批学子，要受到非人的折磨了。地狱星，真不是人待的地方。
　　何况，他们是去训练，那就更恐怖了。
　　雷千刃笑道：“地狱星有人族的基地，上面还有灵轮级别的教官，带带他们，见识一下什么叫做魔鬼训练！
　　意志力的坚韧很重要，天才，受点苦算什么？
　　即便是我，没有强大的意志力，今日恐怕也回不到蓝星了，所以他们这些天才，都要接受这样的训练。
　　普通人这样训练会死掉，只将那些天才集中起来训练就行了，其他学生，制定一些暑假的猎杀任务，就算了！”
　　“是！”
　　众人点点头。
　　江纳兰道：“对了国主，这次处死国议员家属的事情，反应并没有想象中的大！”
　　听到这话，雷千刃面色严肃道：“嫡系一脉都处死了，旁系一脉，正在惊恐我们会不会连坐他们九代，叛国是大罪，我就是连坐九代，他们也无话可说，何况我们饶了他们一命，他们自然不会有什么反抗的念头。”
　　雷千刃基本平定了一切，他现在也已经升任大夏国国主，权利集中在他手中，只是国玺的事情，还在筹备中。
　　毕竟这不是小事，是传承千秋万代的大事。
　　而大夏国继承位置的规定，雷千刃定的是强者为尊，当然，还要有正面的形象，不能是心性阴险之辈。
　　并不是家族世袭制，雷千刃讨厌这种制度。而且家族没有强者镇压，继承了位置也保不住，反而会生出灾难。
　　家族继承，这样只会让权利形成固化，让百姓们呼声最高，战功最卓越，最强大的去继承位置，才是雷千刃心中的选择。
　　不过，现在雷千刃还年纪轻轻，才八十六岁而已，在活个几百年不是问题。所以不用担心继承的问题。
　　“还有！”
　　雷千刃道：“最近几天，我要去域外看一看，探查附近数十颗异族星球上面的动静，还有苍茫星大离王朝，打探一下他们的动静！”
　　“国主是担心他们会进攻蓝星吗？”江纳兰道。
　　雷千刃点点头：“数十年过去，异族的繁衍能力极强，他们军队扩充，还成长了不少高手，我担心以前再一次的联盟进攻蓝星事情会再次发现。
　　到时候，对人族来说又是一场劫难，我先去打探情况，希望人族还能稳定几年，你们好好培养人族的天才，尽量让人族高手增多，到时候他们就算攻过来，我们也不怕了。
　　我斩杀了国议员，还将消息公布出去，就是想要告诉附近的异族，让他们知道我雷千刃回来了。
　　他们如果忌惮我，短时间便不会攻击，但也说不准这些异族会不会疯狂涌入我们蓝星。
　　我去探查，蓝星上有什么消息直接传音给我，我收到会第一时间赶回来，我在蓝星布置了一道阵法，可以瞬间回来。
　　这次我除了探查异族的情况，打探他们有没有强者诞生，还有一个，是想要去苍茫星大离王朝看看有没有关于通天境的一些古籍记载！
　　只有我突破了通天，才能彻底稳固大夏国，清除异族，否则异族永远是我们蓝星的威胁！”
　　雷千刃知道自己身负重任，不可能停留在一个境界太长时间，毕竟他现在虽然强大，但也保不准异族中有达到通天高手的人。
　　他在国主的位置，责任大，压力也更大，如果大夏国在他的统治之下，不能太平，那他就是罪人。
　　“关于通天境，.....的确只有在域外找到帮助，我们蓝星没有这方面的资源。
　　希望国主这次出去有所收获，这里我们会管理好！”
　　江纳兰叹息道。
　　雷千刃，他很佩服，这是一位真正为了人族崛起而拼搏的强者。
　　在他们这个位置，的确责任和压力很大，人族百亿人口，文明发展的也都不错，但是异族虎视眈眈，他们又怎么能踏实呢。
　　“战舰最近研究有没有进展？”
　　雷千刃问道：“人族的战舰文明要发扬光大，多投入资金，战舰文明如果能起来，威胁到通天高手，那我们人族就彻底安全了！”
　　江纳兰笑道：“国主，文明研究所的战舰科研室，没日没夜都在研究，不过目前还没有太大的进展，我们的战舰文明顶多可以影响到涅槃境，而且消耗太大，成本太高。
　　而想要研究出威胁通天境高手，恐怕目前还有很大的难度，不过他们在日夜研究。相信会有所成果的！”
　　“嗯，人族科研方面的天才，一定不要吝啬投资培养，我们人族武道，不能突破通天境，但是科研如果发展的好，可以达到一定的层度，到时候东边不亮西边亮，也是好的。
　　行了，这里就交给你们了，你们几个是我的兄弟，我很放心，这一次出去短则几个月，多则几年，而你们也不要停止，好好参悟通天的造化。
　　希望你们之中有能突破通天境的强者，我们人族现在需要通天境的强者，才能保护蓝星彻底的安全！”
　　雷千刃脸色郑重，继续道：
　　“还有，那个陈峰，在地狱星暑假训练的时候，要比其他学生多一些分量，那炎天都和兰迪都要严加训练，培养他们的意志力，这很重要。
　　一个强者，意志力的强横，才是走向通天的开始，希望他们三个之中，有人能突破通天。
　　那个兰迪如果发现有什么异常，或者仇视，要及时禀报我，另外，给予他一些照顾，尽量培养他和我们之间的归属感。
　　人族任何一个天才，都是未来崛起的希望，在这个星空中，我们大夏人族，想要发展的辉煌，不能忽略了对天才的照顾！
　　哪怕里面出现一个通天境，我们人族就能走到周围，走向整片星域，现在我们人族才不过探索了周围小范围的星域世界，面对整个天河星域，我们太渺小了。”
　　“是！”
　　众人领命，雷千刃点点头，他身躯波纹荡漾，随后整个人消失在了这里。
　　雷千刃走了之后，江纳兰回想这段时间的事情，唏嘘不已：“这次没有雷千刃我们死定了。那个雷尔斯要不是雷千刃，我们一旦失败，后果不堪设想！”
　　江纳兰摇摇头：“要不是他后面来的那群高手，我们一样可以将他斩杀，胜利者是我们，但不得不说，雷尔斯这个人，处心积虑的想要掌权，提前谋划了很多，真是个阴险的家伙，差点让他成功！
　　这次我们大意疏忽了，雷尔斯谋划着我们必有一战，他居然早就准备好了人手，而我们居然没有提前准备，在这一点上，我们不如雷尔斯！
　　不过，最后关头，我如果将葬墓神掌牺牲掉我的性命为代价，虽然我不能活，但爆发神掌数十倍的威力，杀了雷尔斯他们，加上你们几个，和他们同归于尽，绝对可以做到！
　　但那时候，人族就真的完了。而且，他们只要活下来一个涅槃高手，我们也完全输掉了！
　　说来说去，还是我们不太果断，人家早想着将我们杀掉，而我们还在这里优柔寡断。
　　如果我们也提前准备好一切，和他开战，将他们直接杀了。
　　这样与其让他们杀了我们，掌控蓝星，导致蓝星灭亡，还不如我们杀了他们，让蓝星掌控在我们手中，就算最后在我们手中导致蓝星毁灭，那也总比掌握在雷尔斯他们手中要强！
　　坐在我们这个位置，很多事情，还是要考虑周全啊！这一次，就是一个深刻的教训！”
　　陈倚天笑道：“江纳兰你说的对，是我们太迂腐了！这次是因为雷千刃，下次呢？我们还是不够老辣啊！
　　好在，一切都过去了，总算是有惊无险啊！”
　　陈倚天目光心有余悸：“雷千刃如果真的在外面回不来，现在大夏国估计要异主，凭借这家伙的个性，他会铲除掉剩下的西比尔他们，独自掌权。
　　他这个人在算计上是很厉害，我们的确不如他！如果他能一心为国，抛开权利的贪心，难道就不能在大夏国好好的一起修炼，以后共创辉煌吗？
　　人族现在还是发展阶段，这万千世界，繁荣精彩，他却老是盯着大夏国不放！”
　　周震雄：“我们不是他，此人注定容不下他人，他死了最好，否则，死的就是我们了。”
　　“现在欧府高手死掉了这么多，他们势力已经不如我们了，实际上他若是不这样做，雷千刃即便回来，也未必会杀他们，一切都是他们咎由自取，成王败寇，没什么可说的！
　　人族面临的异族很多，强大的敌人，可不止这雷尔斯一个，都好好修炼吧！
　　在这世界上，唯有实力，才能在繁荣的万千种族中生存下来！”
　　江纳兰点点头，看向赵木云：“你现在还是武神大学的校长，暑假地狱星的事情，你负责，好好培养，未来他们才是真正的人族主力！
　　这几个天才的潜力，严格来说，比我们都要强，能走到哪一步，就看他们自己的造化了！
　　天才有潜力，还要有很多路要走，他们的路还很长远，我们的路如果走不到通天，却是活个几百年要寿命枯竭了！”
　　“呵呵！”陈倚天：“如果他们这几个天才以后成长起来，率先突破通天，可以帮助我们，我倒是觉得，很有可能。”
　　“那还有得熬啊，哈哈哈！”
　　几个议员在一起商议，随后散去。
　　他们还有很多事情要处理，而周震雄，则需要疗伤，实际上他们都在养伤的阶段。
　　毕竟雷尔斯他们很强，他们厮杀一番，多少有伤，消耗也很大。
　　而此刻的雷千刃，并没有直接离开。
　　他踏入虚空中，来到了人族京府，北上区的战舰基地。
　　不错。
　　北上区一座茂密的森林。
　　人族的战舰基地。
　　在这里，驻扎着百万人族大军，还有大夏国战舰基地。
　　外围，看起来这里好像没什么，雷千刃出现在这里之后，拿出一块令牌，白色的令牌绽放波纹，荡起来一层涟漪，随后他走了进去。
　　映入眼帘，密密麻麻黑色的战舰，前方有无数个平台，存放着黑压压的战舰，无数人影在这里走动，耳边传来巨大的金属轰鸣，烟火冲天，周围还坐落无数高大的金属堡垒。

第223章 异族探索 四更
　　天上也有飞船来来往往，战舰有小有大，小的十米长度，大的能横跨两公里，磅礴无比，远远一看就如同一座高山金属疙瘩。
　　这里是一座战舰厂，同样也是属于北上区的战舰营地，聚集了大约五百艘大型飞船，两千多艘小型飞船。
　　这仅仅是北上区的一处区域储备。
　　这样的地方，在大夏国八十一府中，至少有三十个府邸，坐落着这样的基地。
　　而在外围深处，还有军队驻扎，人族的势力，弥漫在这个地方。
　　这些，都是人族以后和异族开战的底气，也是保卫蓝星的核心力量。
　　雷千刃出现之后，路上所有看到他的人，脸色骤变，齐声高呼，右手放在脑袋旁，敬军礼：“国主！”
　　“国主大人！”
　　无数人投过来尊敬，畏惧的目光。
　　这些人中，大多都是战舰的工作人员，有制造类，维修类，和战舰船员，舰长等等，全部都是大夏国顶尖文明学校文明科毕业的人才。
　　也有一些欧府中的天才在这里研究新的飞船。
　　大夏国源源不断的收集各种稀有金属，打造飞船，不过一艘长达两公里的飞船，建造出来至少需要两个月的时间，这是至少，还是现在各种设备比较完善，文明人才济济，才有的效率。
　　大夏国以前雷千刃不是议员的时候，蓝星文明就在发展，但是这样的战舰打造，没有个三年时间，根本无法制造。
　　随着时间发展，人族文明越来越辉煌，这些铁疙瘩，都是异族的大杀器。
　　大夏国对于文明方面的人才，也很重视，武道方面的人才，更为重视。
　　“国主大人！”
　　许多人恭恭敬敬，雷千刃现在对别人称呼他国主，有些别扭，不过他的确是大夏国的国主，无可厚非。
　　雷千刃来了之后，这片基地的几个高层首领，看起来很有威严，不凡，身穿军装的人走了出来，敬礼。
　　在雷千刃面前，他们满脸堆笑，战战兢兢。
　　“s级别的小型飞船，目前有多少？”雷千刃问道。
　　“目前北上区的s级别小型飞船，有三艘，可以发射镭射炮，威胁涅槃高手。
　　不过仅仅是威胁，想要斩杀，万难，这样的s级别小型飞船，速度很快，用域外黑金属打造，防寒防火，防锈，还配备了虫洞穿越技术！”
　　一个看起来双鬓发白的老者笑道。
　　雷千刃点点头：“带我去看看！”
　　“好的！”
　　在众人的带领下，雷千刃进入了一处高大的金属堡垒里面，金属堡垒在外面看起来只有一百米高，实际上地下深达千米。
　　七弯八拐，最后进入到了一处房间，看到了一个黑色的铁疙瘩，造型古朴，前后方都是尖锐性，旁边有羽翼一般的翅膀结构，看起来有一种刀枪不入，水火不侵的防御力。
　　下方有凹槽，可以伸出镭射炮管道，里面储备了惊人的能源。
　　雷千刃一连看了三艘，选择了其中一个。
　　大夏国所有东西，国主都有权利动用，所以雷千刃要什么，自然是没什么问题的。
　　这东西，他会。
　　在和异族战争中，他就专门学习了这方面的驾驶技术，飞船虽然有不同的型号，大致上操作起来，不会出入太大。
　　房间中的门打开，飞船自动被运送到了上升电梯，到了陆地上，雷千刃试用了一下，确定有用之后，又让人送来了充足的能源，足够行驶几年的能源储备。
　　他并没有驾驶飞船，而是将飞船收入空间戒指。
　　雷千刃知道这一次出去，可能会在附近到处游历，打探情况，如果长时间穿梭，飞船可以节省很大的消耗。
　　即便是他，一个人在星空飞行，也是很枯燥的事情。
　　飞船的作用就出现了。
　　而且，飞船可以虫洞穿越，他虽然是涅槃高手，在速度上，还真不如虫洞穿越来的快。这也是他要选择战船的原因。
　　他出了基地之后，所有人恭送，他离开了这里。
　　踏入异度空间，他很快就来到了蓝星外围，
　　浩瀚的星空，回头就是蓝色的母星，静静的不动，外围无数星辰耸立。
　　他飞速前行了一段时间，前面的星球还是距离他很远，他手一挥，一艘黑色的飞船出现在雷千刃身旁。
　　他进去之后，如同电一般飞射出去，随后穿入了虫洞之中。
　　他的目的是苍茫星，在母星可以看到这颗闪闪发亮的星球，不过看上去很近，就在天上，实际上如果飞过去，非常的远。
　　他利用虫洞穿越，也花费了半天的时间，才从星空中钻出来，一艘飞船逐渐靠近了前方一颗巨大无比，比蓝星大数千倍的星球外围。
　　这里不像蓝星外围有星空站，是雾蒙蒙一片。
　　古老的武道星球，苍茫星，上面最大的一个王朝就是大离王朝，除了大离王朝之外，还有其余的小王朝，国度，部落，妖兽等等。
　　大离王朝曾经被天使星的羽翼族高层，前去说动他们一起攻打蓝星，大离王朝的人也派了很多高手前去。
　　所以，这个仇结上了，斩杀了他们不少高手，大离王朝现在也对蓝星抱着敌对的态度，他们的皇帝，也想要占据蓝星，得到蓝星上面的文明，发展壮大。
　　这一次，雷千刃来到这里，是因为这里可能有关于通天境突破的古籍描述，一旦他找到了，并且因此得到一些启发，领悟突破通天境界，那么，蓝星就无忧了。
　　在一个，他也要打探一下数十年过去，大离王朝的发展状况，这样的武道星球，最容易诞生天才，诞生强者。
　　他将飞船收入了储物戒指，然后穿过了大气层，来到了苍茫星大陆之上，降临一处森林中。
　　森林中的树木，和蓝星有些出入，长的雄伟高大，看上去惊人。
　　雷千刃神识搜寻，在这几天的时间内，他碰到了这里的土著人，想办法弄了一些这里的古代衣服，然后朝着大离王朝的京城而去。
　　好在他头发很长，装扮一下，也看不出什么异样。
　　他坐在一座茶楼中，静静的听着本地人的议论。
　　这些本地人身穿的都是古代衣服，有男有女，还有一些宗门人士，年纪轻轻就已经是灵轮高手。
　　什么？这让雷千刃有些心惊，他虽然一巴掌可以拍死灵轮高手，但如果大离王朝都是这样的高手，简直无法想象其底蕴。对蓝星是巨大的威胁。
　　不过想来这大离王朝京城，乃是皇朝中心，也并不是每一个城池里都有这样的年轻高手，否则这大离王朝年轻一代就太恐怖了！

第224章领悟 五更
　　这些日子，他到处打探。
　　然而，又一件事情让雷千刃极为心惊。
　　内心充满了强烈的危机感！
　　有人传言，大离王朝诞生了一位年仅二十岁的涅槃高手。
　　这个消息被雷千刃听到的时候，他面色震惊，浑身鸡皮疙瘩起了一身。
　　怎么可能？这个大离王朝，在数十年中居然诞生了如此高手？
　　二十年就涅槃，那在过几年，岂不是能通天？
　　不，通天应该不可能！
　　但这样的强者，如果踏入涅槃，对人族是极大的威胁，如果他们不知道蓝星的存在也就罢了，然而上次的异族大战，蓝星和大离王朝的人对战过，那大离王朝皇帝非常震怒。
　　雷千刃对大离王朝，陌生了起来。
　　这个王朝，以前他们了解的也不是非常深刻，毕竟有些高手隐藏起来，想探查也不可能，现在出现了一个潜力天才，谁知道还有没有其他人？
　　要不要，除了这个人？
　　雷千刃暗自摇摇头，听说这个天才是皇宫中的贵族，皇宫深处，他怎么能贸然进入，大离王朝的底细，到底有多少高手，雷千刃是一无所知。
　　只能由雷千刃自己在这里探索了。
　　他要亲自看看那个天才是何等模样，但是皇宫深处的天才，很少出来，他想要摸清楚这件事情的真实性，不是那么容易。
　　“如果大离王朝没有强者，我倒是可以穿越空间进去，但大离王朝的底细还不清楚，贸然过去，惊动了皇宫的强者，如果被识破了身份，反而会给母星带来麻烦。这数十年过去，皇宫有没有通天强者，也不清楚。
　　不过他们如果有通天强者，应该会进攻我们蓝星，他们没有进攻，是不是说明他们还没有这个层次的强者？”
　　雷千刃不敢赌，一旦真有，他会被杀掉，同时，反而引起了对方的注意，到时候他们派人进入蓝星，会给蓝星带来沉重的打击。
　　毕竟，雷千刃的雷电手段和长相，大离王朝的高手是知道的。就算面貌可以易容，但是他实力是雷电，不太好隐藏。
　　“看来，我还得慢慢调查，总有机会！”
　　接下来，雷千刃就住在了皇城，他就不相信，那个传说中的天才，一直不出来。
　　就这样，雷千刃潜伏在了京城一间客栈中。
　　每天出来打探消息。
　　确定那位天才的真实性，非常重要！
　　一旦是真的，母星以后要极为谨慎了！
　　大离王朝的人，谁也不知道，其他世界的人坐着飞船到了他们这里......
　　与此同时。
　　一名少年，盘坐房间中，脑海思维。
　　他在思维什么是法源，什么是神识？
　　即便是以他的悟性，也思索了好几天，身后是菩提神树笼罩，绽放出一丝丝精神光辉照耀他，陈峰内心一阵清明。
　　“法源，法源，天地之法，天地运行都有轨迹，如何才能感应到法源的存在？”
　　陈峰喃喃自语，内心深处进入了神圣的空灵状态，万籁俱静，世界之外，已经没有了任何声音和世界，陈峰进入了冥想的状态。
　　如果是其他人，杂念纷飞，想要进入这个状态，至少需要盘坐一天，甚至是数天以上，陈峰一分钟就进入了这个状态。
　　他这几天，连续进入状态冥想。
　　这时候，他双眼睁开，显得很平静。
　　嗡！
　　他手指一划，似乎想要抓住什么，却什么也抓不住……
　　“不行啊！”
　　陈峰摇摇头，随后思维。
　　如果没有猜错，上次看到炎天都的时候，那个炎天都似乎有了一丝法源的味道。
　　这个炎天都乃是道火灵体，天生亲和火元素，他掌握火焰法源，似乎能事半功倍。
　　而陈峰没有任何体质，他的天赋是武魂。
　　既然是武魂，想要触摸到法则的地步，第一，就是培养菩提神树，生命神树，魅幻妖树，让它们长出法则果子出来。
　　自己吃掉之后，契合体内，久而久之就能感受到。
　　第二个方法，就是陈峰领悟和这三棵树有关的法则，这样比较容易，比如菩提神树的推演法则，也可以说是智慧法则。
　　或者是生命法则，和幻法。
　　“还是选择这个吧！”
　　而目前，陈峰想了想，还是决定先掌握菩提的推演法则。
　　因为推演法则，可以有助于他以后领悟其他的法则力量，能有事半功倍的效果。
　　不过陈峰领悟了这几天，居然没有头绪。
　　推演法则，是高等法则，想要领悟要难一点。
　　然而，就在今天，陈峰闭上眼睛不断的观想那菩提神树的影子，那绽放的光芒，他的手在滑动着，嘴里喃喃自语，最后心灵深处似乎出现了一丝奇妙的感应。
　　他继续盘坐。
　　因为这一丝感应，很快划过，根本捕捉不到什么。
　　一天过去，两天过去。
　　到第三天的时候，身后的菩提神树还在绽放一阵阵精神气息笼罩陈峰，让他的内心，前所未有的宁静，安详。
　　在这安详之中，被菩提神树提高悟性的气息笼罩，忽然，陈峰猛然睁开眼睛，手一划，一缕淡淡的波纹显现了出来。
　　嗯？
　　这是……陈峰仔细看着手中那一划而过的波纹，虽然很小，还不如头发丝粗，也很短小，最后没影了。
　　但是陈峰却很惊喜。
　　有戏？
　　陈峰继续感应。
　　一天过去。
　　二天过去。
　　第三天过去，他的手经过了无数次的出击，似乎想要抓住什么，却又什么都抓不住，数百次的重复行为，也仅仅只有那么几次才会出现波纹。
　　嗡！
　　忽然，陈峰伸出右手一点，一缕淡淡的波纹，在这一次跳跃出了陈峰的食指尖上，那淡淡的波纹，绽放出来了一丝蓝光，在也没有消失，或者说维持了一两秒，才逐渐消失。
　　陈峰接下来，十次就会成功一次，最后八次成功一次。
　　又是两天两夜过去。
　　陈峰这一次，能十次成功九次，右手食指轻轻一点，一缕波纹显现了出来。
　　“嗡！”
　　波纹沾染在陈峰的身躯上，陈峰心灵深处，生出了一种奇妙的感应。
　　这种感应，不是言语，……是一种自然的体悟，……是一道信息。
　　“在过不久，我将会再次出去，离开蓝星……”
　　陈峰喃喃自语，从这难言的领悟中，冥冥中有了这样一道念头。
　　什么意思？
　　陈峰有些懵逼。
　　“莫非，这感应的意思是，我会离开蓝星？……这，什么鬼啊？”

第225章残酷？
　　陈峰有些不理解，忽然，他的手机传来了一道无声的信息。
　　电子表震动和声音提醒都被陈峰关闭了。
　　陈峰睁开眼睛才会看到这上面有一道信息。
　　“陈峰同学，这三天准备好，学校即将暑假，三日后便是暑假休息时间，作为人族的天才陈峰同学，你将在三日后集中在学校广场上，前往地狱星，进行长达两个月的魔鬼训练，正式踏入高强度的训练，提升意志力，身体强度，以及修为境界！”
　　这……难道……
　　陈峰看到这信息，傻眼了。
　　“我擦！……刚才的领悟和这一道信息，神一般的吻合？如果我去那什么地狱星训练，那不就是要离开蓝星吗？什么情况？如果这么说，那我刚才真的触摸到了推演法源的感应能力？”
　　陈峰眼睛骇然，如果这是真的，那岂不是说他已经掌握了一丝推演法源，甚至可以进行推演一些未来预知的事情？
　　卧槽！！！厉害呀！
　　这还了得？
　　我先知了？
　　我这是成神了？
　　陈峰内心无比震撼，我居然有先知能力？这不是超强者，或者是掌握神秘的领域才会拥有的能力吗？我以前在古籍中看到过，拥有这能力的，哪一个不是非常可怕传说中的存在？
　　那些古籍记录的不知道是真是假，但陈峰目前所知，还没有谁能掌握先知的能力。
　　陈峰想了想，推演法则不就是智慧，洞穿一切么，如果刚才是推演法源，那的确是这个没错了。
　　一般人领悟法则，一百年也领悟不出来，只有踏入脱凡境界，神魂，意志，达到一定的程度，才能开始触摸到法源的存在。
　　这样的脱凡高手，也是极为少数。
　　而更高等的法则，就更难了。推演法则，在法则中排上等。
　　“再试一下！”
　　陈峰再次一划，捕捉刚才冥冥中的感觉，却发现，没有了。
　　曹丹！
　　陈峰摇摇头：“刚才还有，现在没有了，看来也没这么简单啊，法源掌握真是难！”
　　很多脱凡高手，甚至到了灵轮，都没有领悟到法源的存在。
　　而现在，陈峰经过不断的冥想，领悟到了，他本身就是脱凡境，具备领悟的资格。
　　然而，陈峰不知道的是，推演法则是高等法则，即便是雷千刃的天赋和实力，都没有资格触摸到推演这种高等法则的能力。或者说，除了没资格之外，也没有这个机遇。
　　并不是每一个人，都像陈峰有菩提神树本身的智慧之树在，可以观摩，受到影响，感应到这样神奇的高等法则存在。
　　即便如此，陈峰也冥想了很长一段时间，才触摸到一丝。
　　是的。
　　只有那么一小丝。
　　法则之力，在哪一个系，遍布虚空宇宙，源源不断，充斥万千大世界，浩瀚比星空还要雄厚，陈峰掌握的一丝，仅仅是微不足道，一丁点可以忽视的部分。
　　推演法则，到最后可以预知，甚至能推演人的以前经历，或者洞察未来变化，不过这需要掌握恐怖的法则力量，即便是陈峰这等精神悟性，也不是一件简单的事情。
　　陈峰仅仅是刚才推演了一会儿，仅仅是那么一小会，精神消耗之大，让陈峰反应过来，额头上居然冒出了大量冷汗。
　　“这法则，太恐怖了！只是施展了一小会的感应，就虚了……不过这种感觉很奇妙，一定要掌握，不过这样的法则，好像是不具备攻击力啊。只能具备躲避灾难的能力，不过这本身也是一种极强的手段了，甚至某种程度来说，这预知的能力，能料敌先机，掌握很多主动。”
　　陈峰大喜。
　　这两天，他再次进入这种状态中。
　　尽管精神疲惫，但他不断的喝着一瓶瓶的矿泉水，不，是灵泉水。
　　奢侈到了极点。
　　继续领悟。
　　嗡！
　　手一点，一道蓝色的波纹显现了出来，充满了神秘光辉，很微弱的光，随后消失。
　　两天时间，陈峰练习的每一次都能施展。
　　“正好这次有学校组织的训练，我去地狱星，提升我的法源力量，同时领悟神识，神识对修炼者的好处太妙了，这个必须掌握！”
　　陈峰知道，只有领悟了法源的神奇状态，才能诞生神识的存在状态。
　　陈峰感觉自己也距离不远了。
　　不过，他还决定，去训练之外，在掌握幻法则。
　　先主要修炼这两个。
　　生命法则，陈峰因为有神树，所以暂时可以不用，用生命神树就可以疗伤补给。
　　而推演法则，可以预知，是可以保命的东西。
　　幻法则，能增加他的幻术控制能力。
　　“我现在的优势，还是精神攻击和幻术，推演和幻法，我要掌握，不过明天就要聚集了，不知道在地狱星会如何？”
　　陈峰心中念头生起，他想要推演一下关于地狱星的事情。
　　随后手指一点，推演法则在手指上出现，一点眉心，嗡，法则融入脑海，陈峰立刻感应到了一些事情。
　　这种感觉，非常的玄妙，不可思议。
　　他内心升起了一种明悟。
　　“地狱星这次行动，很残酷……”
　　残酷？
　　陈峰心灵升腾的大致是这种感应，并不是这样的文字信息，而是一种感觉。
　　陈峰一愣：“不就是地狱星吗？有什么残酷的？训练能有多残酷？这感应是假的吧？”
　　陈峰摇摇头，他并不是很相信。
　　毕竟以他现在的实力，什么训练不能承受？
　　他的精神意志强大，没什么对他来说是残酷的。
　　想来，也应该就是一些加强训练，对他来说，残酷不到哪里去。
　　又是一天，陈峰电子表传来信息，是来源于李剑的。
　　这次训练，李剑也收到了，实际上各个学校的顶尖天才，都收到了这样的信息。

第226章 买飞车 二更
　　信息是，李剑已经买好房了。
　　他想要在最后一天邀请陈峰，路萱，姜诗然，石忘他们一起去吃个饭。
　　这几天，李剑办了很多事情。
　　首先是在附近买房，花费了千万，其次，他下乡将自己农村的妹妹接到这边，入住了一座新的学校。
　　由于李剑是武神大学的学生，办这件事情非常的容易。
　　本来，在将妹妹入住到鹏城区一所学校的时候，那里的校长不太同意李剑的妹妹入学，原因是他一个外地户口，当然，这根本不是问题，实际上他们学校也有外地户口，只是李剑没有关系，是上不了的。
　　但是妹妹入学对于李剑来说太重要了，在这边他才可以好好的和妹妹在一起，照顾她，如果不能入学，那跑过来不能读书，如何是好？
　　最好还是他爆出了自己是武神大学学生的名头，李剑听说武神大学的身份，在外面好使，他也没有太多的感触，抱着试试的态度。
　　谁知道他刚说出，并且拿出了自己武神大学的学生证明之后，那校长也查了一下他的身份信息，上面赫然有武神大学学籍的字样，校长立刻站起来，极为恭敬，然后很迅速的表示可以办，没问题，三两下，就将他妹妹办了入学手续，还亲自安排了班级，并且还让老师要照顾这个新来的学生。
　　李剑一脸懵逼，武神大学的身份，这么好使吗？我去。
　　李剑太感动了，还是武神大学好使啊！
　　妹妹入住之后，他告诉妹妹，先住学校，等房子装修好了，在住进来。
　　李剑的妹妹完全在梦幻中的一种状态，她做梦都没有想到，自己有一天会在这繁荣的城市读书，还能和哥哥在一起，还能住上大房子。
　　听哥哥说，买的是一套上千万的房子呢，一百三十多平方，就他们两个人在一起。李剑的妹妹感觉自己生活在童话中一般。
　　办理了这些事情之后，李剑便回到武神大学，邀请了陈峰，姜诗然，路萱，石忘他们在进入训练之前的聚餐。
　　他们知道，暑假之后进入训练，这样的机会就很少了，毕竟接下来两个月的训练啊！
　　听说地狱星非常的残酷，不知道是不是真的。
　　他们在城市中找了一家高级酒店，找了一个包房。
　　反正现在他们有钱，特别是陈峰，身价几十个亿，到这种高档地方吃东西，玩一样。
　　这一次，陈峰点了很多菜，并且让他们尽管吃喝，他买单。
　　但是李剑坚决表示，自己要买单，因为跟着陈峰，他获得了太多的好处，怎么能让陈峰买单，就是路萱他们也要抢着买单，但是李剑嗓门变大了，很激动，一定要买单，他们只好让着他了。
　　哎，买单还抢着买，而且这一桌子菜，少说也要二十几万。
　　不过他们还真的是有钱。
　　给他们上菜的服务员，接待他们的经理男子，在远处唏嘘不已。有钱人啊！
　　能在这里吃饭，花费几千，都是富贵人了，一般人吃不起，然而这一桌少男少女们，点的菜好几十万了。经理即便见过很多有钱人，但还是不敢想象啊！
　　姜诗然：“地狱星听说非常恐怖，我没去过，很多人都没有机会去，这个地方也有人族的基地，以往很少有会安排在这个星球上训练的，我们这次去，有点辛苦啊！”
　　“训练的越辛苦，我们实力和潜力才能压榨出来，更好的提升自己，我不怕！”李剑第一个表示。
　　“我也不怕！”石忘笑道：“我就不信，区区一次训练，能有什么？”
　　“哈哈！到时候我们就知道了，这次训练只有武神大学，还有欧府的学校天才才能参加，是特殊待遇。”
　　霍空喝了一口酒，笑道：“这点无可厚非吧？人族要培养天才强者，壮大人族，如果我在人族高位，我也会这么想，不过学校提供给我们的资源还是挺丰富的，这次训练肯定有很多器械材料。”
　　几个人在一起喝酒聊天。
　　喝的很尽兴。
　　俨然成为了很好的朋友。
　　“李剑，听说你的房子买了，在时代小区，这里可是均价七万六呢，你买多少平方的？”霍空嘿嘿问道。
　　李剑：“一百三十平方，均价就是七万六一点，花费了我一千万！”
　　“厉害！在这繁荣的城市买一套房子，可是很多人一辈子的梦想，如今你实现了。不过一千万对我们来说，小意思！”
　　石忘道。
　　“我房子现在装修了，到时候你们都过去玩啊，我一定好好招待你们！”李剑拍拍胸脯，笑道。
　　“当然！我是一定要去的！”石忘点点头。
　　陈峰忽然笑了起来：“听你们这么一说，我回去也得给我家换个大房子了！”
　　“我爸妈，还有我妹妹，哥哥，还有我，一家五口人，住在一百平方的房子里，感觉还可以在大一点！”
　　“可以啊！你这么有钱，买个别墅不是分分钟的事情？”李剑笑道：“唉，其实有时候我很羡慕你们。”
　　“羡慕我们什么？你现在也不差啊？”石忘惊讶道。
　　李剑叹息：“你们有父母，我没有……”
　　“额……”石忘一愣，霍空和路萱也是脸色变换，是啊！他们都是有父母的人，李剑没有。这个的确有点孤独！
　　石忘拍拍李剑的肩膀，笑道：“兄弟，过去的事情就算了，现在我们都是你的好兄弟！”
　　他们知道李剑父母早就牺牲了。
　　“嗯！”李剑点点头：“是的。我有你们这帮兄弟，……行了不说这个了，免得扫兴，来，喝一个！”
　　“干杯！”
　　众人吃喝之后，都有点晕乎乎的。
　　李剑去结账，二十三万。
　　一群人在服务员看有钱人的目光中，离去。
　　他们在想，这一定是一群富家子弟。
　　他们走在繁荣的大街上，最后路萱提出，想要购买飞车，去飞车店看看。
　　路萱因为功绩够了，达到了一级公民，现在想着要买一辆飞车开开了。
　　飞车？
　　陈峰一愣，这倒是一个好主意。
　　他也可以购买飞车，毕竟来去方便一点。回家也快。
　　“那就走吧，去看看！”
　　他们走到了一家售卖飞车的地方。
　　店铺非常的高大上，里面悬空摆放着很多飞车，不过要购买这里的圆形飞车，需要达到一级公民，陈峰他们都已经达到这个标准了。
　　既然要买，他们就每人买了一辆。
　　这东西价格很贵，五百万一台，形状和汽车不同，是圆弧形，下方还有后面有喷发装置，一种电能源。
　　电是压缩的电，动力十足，完全可以满足飞行的需求。
　　六个人分别购买了一台，让整个店铺中的客人和工作人员惊呼不已。
　　工作人员赶紧给他们办手续，收钱之后，业绩提升，将他们当爷一般的端茶倒水，堆满了笑容。
　　“麻烦了！我想起来，我不会开啊？我去！这怎么弄回去？”忽然，石忘想到了一个问题。
　　听到这话，霍空，李剑也有些尴尬了。
　　石忘这个魁梧青年一拍脑门：“不会开，买了咋整？现在也没时间学啊？明天就要训练了！”

第227章 大别墅 三更
　　“先生，如果暂时不会开，我们公司有飞车驾照培训班，一个月就可以拿到驾照，这并不是很难，飞车一般都是自动化的，只要稍微掌控一下就行了。并没有你们想象中的那么繁琐。”
　　店员笑道：“我们驾驶班，是学习最快的。”
　　李剑：“那你们要多少钱学费？”
　　店员笑道：“飞车的驾照一般来说，需要八千块学费。”
　　石忘一愣，忽然笑道：“美女，你看我们在你这里购买了六台飞车，要不这样，你们包我们免费学算了。”
　　“额……”店员面容有些为难：“这……”
　　“美女，我们购买了六台飞车，三千万以上的货款啊！这点福利都没有？算了，我要退掉，我记得你们店有三包服务，三天内可以退货，我现在退。”
　　石忘一脸坚决。
　　“哈哈哈！没问题，没问题，这位先生，刚才这服务员不懂，购买飞车我们包培训费，没问题的！这有什么问题呢，哈哈哈！”
　　一名经理男子见状，赶紧走了过来，连忙笑道。
　　“这还差不多！”石忘内心笑了笑，他还就真不信，买这么多价值的东西，包个福利都不让，那他还真不要了。
　　“多谢了，不过现在我们没时间，过段时间我们一起来学飞船。”
　　石忘道。
　　“没问题，什么时候来，这都是有效的！”经理男子笑道。
　　“我的就不用了，我会！”姜诗然忽然笑道：“以前我就学了驾照，只是没有功绩点，不是一级公民，现在我早就达标了！”
　　“厉害啊！”石忘一愣，暗道这姜诗然不愧是有钱人家的富二代。
　　“我也会！”路萱轻哼一声，嘴角上扬，似乎不落下风。
　　“那就我们四个，给我们包了！”
　　“好嘞！”
　　经理男子连忙点头。
　　“至于这飞船，我们先放这里吧，等学了驾照，在拿回去！”石忘道。
　　“等等！”
　　李剑小声道：“飞车还是放学校吧，你放在这里，我听说有的店家会给你换东西，将里面好的东西换掉，现在直接拿货，他们没这个机会。”
　　石忘一愣，还有这道道？
　　“能给我们送到武神大学吗？”石忘点点头，还是谨慎一点，毕竟不是小数目，他们虽然有钱，也不是沙子榨出来的钱。
　　“武神大学？”
　　“对，我们是武神大学的学生，飞车先放在学校，我们学校有仓库。”
　　“你们居然是武神大学的学生？哎呀，哈哈哈，难怪几位出手这么豪阔。行，没问题，一定送到！我现在就安排飞行员将车给你们送到武神学校。”
　　接下来，经理男子叫来了几个飞行员将他们的车开到了武神学校。
　　至于姜诗然和路萱的车，她们自己开。
　　他们走了之后，店员女子道：“经理，为什么还要给他们包学费啊？我们店铺好像没这个规矩啊。”
　　经理男子回头摇摇头：“这就是我能当上经理的原因，你傻啊？人家买的是高档货，六个人六台，为了这区区几万的学费，你给公司造成多少损失？
　　他们要是不买了，你上哪找这么多客户一次购买六台的？好好学着吧，你社会经验不足，太嫩了。这次提成，我们都有大几万了，就算是自己包了，还能赚三四万，你脑子转不过弯啊？何况上报公司总部，这根本就不是问题，他们可以报销。”
　　“哦。我明白了经理。”
　　店员女子点点头，似乎明白了，经理一副摇头的眼神。幸好他在这里。
　　“而且，这几个人是武神大学的学生，人族未来的强者，哪一个都不能得罪，明白吗？以后眼睛放亮点。”
　　“嗯。”……
　　飞车运送到了学校。
　　陈峰的飞车，自己空间戒指收着了。
　　随后，他们坐着姜诗然的飞船，回到了陈峰所在的江州区。
　　是的！
　　他们要到陈峰家里玩。
　　反正飞车速度很快，一千多公里的距离，只要半小时。
　　这就是效率。
　　陈峰回去的原因，是因为要购买一座大房子。
　　所以，他毫不犹豫的坐着姜诗然的车回到江州区，车上可以坐八个人，他们完全能容纳的下。
　　江州区有别墅区域。
　　陈峰到比较有名的一片豪天别墅区，看房子。
　　别墅区域，有很多山峰。
　　“陈峰，你要给家里买一套什么样的别墅？面积多大的啊？”
　　姜诗然问道。
　　路萱嘿嘿：“陈峰哥哥有钱，自然是买最大，最豪华的呀！”
　　石忘：“就是，陈峰，等会我们直接去看最好的，你可是身价几十亿的人！”
　　飞车在天空飞行，所过之处，引起了不少人的观望。
　　飞车，在江州区，或者说在大夏国，那是有钱人的象征。高端的豪华汽车。
　　普通人一辈子的梦想。
　　前方几座山头，上面是别墅区，有许多保安，物业的人。
　　他们抬头，天空一辆白色飞行车，长达五米，下降之后，嗡嗡作响，随后看到车上下来了几个年轻人。
　　顿时，一群销售员围绕了起来。
　　“先生您好，是购买别墅吗？”
　　“是的！”
　　众人点点头，由于他们人多，几个销售员都上来介绍，发现只有陈峰买，其他人只好退去。
　　一个女销售员，首先接待的陈峰，所以她给陈峰介绍。
　　不过，看的人多，购买就不一定了，其余销售员心里这么安慰。
　　“你们这里最好的别墅区域在哪里，带我去看看！”
　　然而，陈峰一开口，打断了销售员给他介绍什么外围，中围，价值中下的别墅，直接就要最好的。
　　女销售员听到这话，让人开来一辆车，带着他们飞速进入远处一座空旷的山头。
　　山头，是一座巨大的平台，一处独栋别墅。面积三千五平方米，里面有一座三层豪华，占地面积一千平方米的大房子。
　　四周有游泳池，草坪，温泉，休息区等等。
　　陈峰他们走进别墅后，发现是装修好的，里面一切设备都有。
　　“陈先生，这是我们最好的别墅，想要购买的人很多，但价格比较贵。
　　这里不像外围的几千万，或者价值一亿的别墅，是整个豪天别墅区最好的山头，最好的风景，最大的面积，装修的也很豪华。
　　由于这是我们的楼王，价格自然是贵一点。”
　　销售员说到这里，似乎有些担心陈峰也和那些人一样，她现在甚至有点后悔将他引到这个楼盘了。
　　“你们这，多少钱？”陈峰问道。
　　女销售员声音温柔：“先生，我们这里的楼王，价格……八亿！”
　　“一套房，八亿？这价格是有点贵了。”陈峰眉头一皱，八亿的房子什么概念？
　　江州区，居然有这么贵的别墅？
　　一般别墅，几千万就已经非常高了，价值一个亿，或者两个亿已经是惊为天人。
　　然而，这一套别墅，居然要八亿？
　　“额……先生，我们豪天别墅区，是整个江州最好的区域，所以别墅比其他地方要贵一点，从我们这开车两公里之外，就是江州区豪华的地段，而到了我们这里，比较安静，既远离了繁华的城市喧闹，又可以享受出行的便利，加上我们的山头，有天然的温泉，陈先生你看！我带你去温泉看一下！”
　　女销售员赶紧带着陈峰来到了别墅一楼的一个房间，这里正在冒着蒸腾的热气。
　　五十平米的温泉，的确还不错。
　　里面热气蒸腾，装修的也非常豪华，打开窗户能看远处山头的秀丽风景。
　　“先生，如果早上起来，在这里跑温泉，从这个方向，可以看到窗户外的日出景象，一片霞光，这个方向，也有一道窗户，可以看日落，这是一处专门为看风景所设立的温泉独立室，也是我们别墅的价值所在。”
　　女销售员介绍道。
　　她知道，其他的几个美女销售员，有时早上会偷偷的过来享受一下，看着日出，泡在里面看风景，住在价值八个亿的房子，还真是一种享受啊！
　　这件事情，她可不敢告诉别人，她们有时候来的早，还一起在这里泡澡，小霞也想要下去，但这不是她的家，所以她不敢。
　　至于其他人，其他人进不来。
　　这里的销售员，全部都是女的。
　　其他人没有钥匙，进不来。
　　“环境不错啊！”石忘有些惊叹。
　　刚好从这里看到外面的蓝天白云，树木鸟禽，别有一番景象。
　　如果在这里找一个女朋友，每天享受一下这样的时光……岂不是……石忘想了一下，感觉脑袋有些飘忽。
　　“哇……”路萱很羡慕这样的地方，她家里的别墅，都没有这么好的环境吧？
　　“真想下去泡一下。”路萱心里暗暗想道。
　　“先生，你在看这里！”
　　女销售员将陈峰带到了露天的一处地方。

第228章 拿下 四更
　　“先生你看，这里也有一座温泉，实际上，这里才是真正的温泉来源地，是露天的，房间里面的温泉是从下面抽出来的泉水，进行了净化隔离。
　　而这露天的温泉，没有，这也是最纯正的温泉池，四周也进行了修饰，我们这套房子，无论是外面温泉，还是里面的温泉，都是其他楼盘所没有的。”
　　冒着热气的温泉，如同仙气蒸腾，使得众人的脸上蒙了一层湿雾。
　　连接的地下泉眼，通过特殊处理，温度可以自己调节。
　　温泉的泉眼到达山顶，水温，质度，都非常的合适。
　　陈峰有些心动了。
　　其实他早就心动了，四周有铁栏墙院，电网，这里相当的不错。
　　“先生，我们这楼盘的三楼天台上，可以看到整个江州区的风景……”
　　女销售员不断说着，不知道陈峰有没有购买的意思。
　　毕竟八个亿啊！
　　就算是富二代，也没这么恐怖的。
　　实际上一些富商老板，上了年纪的人到这里，也不敢说自己能花费八个亿买一套房子。
　　女销售员心里想着，如果客人嫌贵不买，就将其他比较高档的别墅介绍一下，说不定能卖出去。
　　“先生，我们这里还有相当不错的别墅，要不，我带您在四周在转转？”
　　女销售员微笑道。
　　谁知陈峰回头笑道：“不用了，这房子我要了，八个亿，有折扣吗？”
　　“啊？您，您要了？”女销售员以为自己听错了。
　　“你没听错，我兄弟要了！不要咋咋呼呼的，我兄弟有钱！”石忘跟着陈峰，似乎还觉得挺有优越感，对着一脸懵逼的销售员笑道。
　　“折扣，有，当然有！先生，按照我们楼王的折扣，我们可以给您减去三百万，在多就没有了……毕竟我们这里的位置，环境，装修，都是花了很大成本的，对了先生，您如果贷款，需要一些时间，不过您放心，这一切我们熟悉，就是不知道您要贷款多少年呢？”
　　“贷款？我不贷款……全款吧！”
　　陈峰笑道。
　　“啊？全，全款……？？？”女销售员嘴巴张的大大的，全，全款？
　　“先生，这房子价值八个亿……”
　　“我知道，我要了！现在就付款。”
　　“太好了，先生，先生您跟我来……”女销售员脸色通红，似乎因为激动而手指颤抖，这楼王，卖了一年多没有卖出去，实际上他们这楼王的价格已经降低了一些，但是买的起的人真的不多。
　　江州区并不是繁荣的大城市，八个亿的别墅，真不是一般抗的住的。
　　即便有身价数十亿的，那些做生意的老总，钱都投资到了生意，实体上，哪有这么多现金流。
　　然而，她万万没想到，居然有人这么豪横，她曾经想过，这么豪横的人一定是一个老爷爷，但是现在，居然是一个如此年轻的，看起来才十七八岁的少年啊！
　　这太豪横了！
　　最重要的是，全款啊！……
　　小霞感觉自己在做梦一样，是的，做梦。
　　因为她来这里半年了，一套别墅都没有卖出去，即便是一个亿的。
　　基本没什么业绩，就是靠着底薪过日子，别墅哪有这么好卖呢。
　　再说，江州区能买的起别墅的人基本都有了，想要卖出去，除非自己有关系，认识一些有钱人。
　　不过这不现实。
　　然而，现在小霞第一次售出的楼盘，居然是楼王。
　　她之前没少遭受那些同事的笑话，说她是一个笨蛋，不会忽悠。
　　小霞是一个实诚的人，不会像她们一样，把没有的说成有的，说的天花乱坠，她说的都是言之有物。
　　而且，那些销售员，一个个还会无意之间抛媚眼，这一点她学不会。
　　陈峰直接来到了结账的地方，然后滴答一声，对方接受转账七亿九千七百万。
　　什么？楼王卖了？所有售楼部的销售员投过来震惊的眼神。着实没见过这么土豪的人。
　　陈峰在她们眼中就是有钱人，神豪少年。
　　不由的，这些女销售员们看向陈峰的目光充满了崇拜，这个社会上无论是男人还是女人都喜欢有钱人，酒桌上杯杯先敬有钱人，这句话不是开玩笑，而是活生生的现实。
　　这些钱对陈峰来说就是数字，很简单就能得到的东西，然而对于这些销售员来说，一千万都是巨资，何况是八个亿，一口气买下了这套房子。
　　不少女销售员们在想，如果陈峰做她们的男朋友该有多好啊。
　　何况陈峰长的又这般帅气逼人，让这些女销售员们简直将陈峰当成了梦中情人，可惜，陈峰身边的两个美女，姜诗然和路萱，哪一个拿出来都比她们惊艳的多。
　　姜诗然是一名妥妥的少女绽放年华，青春靓丽，身材高挑，气质自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩，说话之间，有些温柔可人。
　　而路萱，容色晶莹如玉，虽然在陈峰看来，这个路萱印象并不是多么的好，但不得不说，路萱长相还是极为上等的，皮肤没有丝毫瑕疵，显得有些古灵，不过在陈峰看来，这个路萱之前跟着炎天都哥哥前哥哥后的，让陈峰很是不感冒。
　　现在，他们只是朋友关系，倒也还行，主要是路萱有寻宝鼠，可以找到宝贝。
　　他们上次也是因路萱才找到了很多冰属性元石，赚了一大笔钱。可谓福星也差不多。
　　女销售员也只是心里想想，陈峰丝毫不怀疑，他要是随便抛一个眼神，这些妹子就会上钩，臣服在他的金钱之下。
　　唉。
　　钱真是个好东西啊！
　　陈峰摇摇头，拿着一把别墅的钥匙，很快就办好了手续，一本房产证到了陈峰手中，上面是陈峰的名字。
　　别墅整体三千五百个平方，楼房三层，包括一切装修设备，都是陈峰的。
　　在蓝星，房产证买房当天能拿出来。所以一切手续都非常的快。
　　这里有夏国的相关部门在这里，办东西在这里联网就可以了。
　　陈峰拿到了钥匙和房产证，放入空间戒指，更是让一群女销售员们目光闪过一抹震惊。
　　空间戒指？
　　价值二十亿的东西？
　　她们终于知道陈峰为什么这么豪横了！原来就是一个超级有钱人，空间戒指也，什么概念呀？她们只是听说过，从来没有见过。
　　这东西非常神奇，陈峰凭空变没的手段，加上左手无名指上的银白色戒指散发淡淡的空间波纹，真是让在场的人开了眼界。
　　由于之前陈峰在别墅里面看了，很满意，现在就没什么事情了。
　　而此刻小霞按照公司的提成，可以达到一百七十万的提成。
　　小霞变成了销售员中的销售冠军，仅仅卖了一套房，就超过了其他所有销售员的业绩。
　　小霞也立刻变成了有资金的人，虽然也许对于陈峰这样的人来说，九牛一毛，但这一毛，就足够改变小霞的生活。
　　“谢谢！”
　　小霞因为激动而脸色通红，几次感谢陈峰，陈峰这样的大客户，对于她们来说，简直就是财神爷，她做梦都没有想到，今天会忽然冒出来一个如此大的客户。让她拿到这么高提成……
　　“先生慢走！……”
　　陈峰和姜诗然他们离开了这里。
　　去了陈峰家里。
　　陈峰爸妈听说陈峰的同学来了，非常的热情，赶紧做饭，老爸去菜市场购买好菜，来招待姜诗然她们。
　　姜诗然吃了一口老妈做的饭菜之后，笑的合不拢嘴：“阿姨，您做的饭菜真好吃，比我在大酒店还好吃呢。”
　　“我这怎么能和大酒店的厨师比呢，不过你们喜欢吃就行了。我就怕我手艺不好，做的你们不爱吃！”老妈笑呵呵道。被夸赞了一句，倒是显得有些不好意思。
　　“是呢，真好吃，阿姨您别客气，真的比酒店好吃多了！”路萱尝了一口，说实话，味道嘛还是非常不错的，但是和酒店的比起来，还是有些差距，倒不是说陈峰老妈做的不好，不，已经很好吃了，她很喜欢吃这样的家常菜。但路萱毕竟也是富二代，吃了很多各种不同的高档菜，所以，这句话不是真实话，但这重要吗？
　　路萱内心嘿嘿笑道，这一点也不重要，毕竟眼前这个阿姨可是陈峰的老妈啊，陈峰是什么人呀？
　　武神大学第一天才，在说，进人家，总不能说，阿姨，你这菜没有我在酒店好吃，那这情商也就太低了。
　　石忘，霍空点点头，感觉挺不错。
　　之前他们在酒店吃过，现在又在陈峰家里吃，不过现在是饭点，刚好饿了。大家吃的很开心。
　　对于姜诗然她们来说，陈峰的家有点小了。只是以后陈峰家会搬到别墅区域，那可就大了。反正比姜诗然，路萱家里都要大一点。
　　接下来，陈峰将自己买房的事情，告诉了爸妈，并且给了他们一把钥匙，还有妹妹一把，反正钥匙一共有七八把。
　　老爸老妈听说陈峰买了别墅，一个个高兴的不得了，现在他们不在疑惑陈峰的钱是从什么地方来的，因为陈峰仅仅是域外试炼的奖学金都不得了。买个别墅还是没问题的。
　　“小峰，这次买别墅花费了多少钱？两百万还是五百万？”陈国祥喝了一口酒，笑着问道。
　　陈峰笑道：“还行吧，八个亿！”
　　“什么？八个亿？”陈国祥听到陈峰买的房子要八个亿，刚喝下去的酒差点喷出来！
　　八个亿的别墅？
　　活了大半辈子，他还真没见过八个亿的别墅啊！太贵了吧？
　　他知道自己儿子有钱，但这也太豪了！

第229章 不消停啊
　　吃完饭之后，一家人带着兴奋，去了别墅看了一下。
　　“哥哥厉害呀，我要搬家，我要搬家呀，我要住大房子！”
　　妹妹陈淑琴兴奋了，跑到别墅里面找到了属于自己的房间。她要将之前家里的娃娃都搬到这里来。
　　谁不喜欢住大别墅呀？而且这里有温泉，有天台，有草坪，可以打高尔夫，总之哪哪都好，这可让陈国祥他们激动坏了！
　　他们这辈子能住上大别墅，还是价值好多个亿的别墅啊！
　　既然都进来了，陈峰一家人也表示现在想搬家，石忘，霍空他们立刻要帮忙，而且他们力气大的惊人，是武者，随便找了了一辆货车，将他们家里的东西很快就从楼上搬下来了。
　　有些东西不好搬，比如大床，这玩意很大，就算力气大，他也不太好弄下去，有些麻烦，不过对于陈峰来说，好像也没什么问题，他看到几个人在折腾大床，陈峰笑了笑：“我来吧！”
　　陈峰将大床拆掉之后，刚好外面走廊有一个大窗户，陈峰扛着床的大部件，只见他整个人从楼上跳了下去，被看到的人一声尖叫，还以为有人跳楼。
　　结果陈峰浑身气浪滚滚，安全的落地，从天空飘逸的下来，落地之后，没有丝毫的损伤。
　　四周看到这一幕的小区居民一个个瞪大了眼睛。
　　这就是那个武神大学的天才，着实厉害。居然能飞天了。
　　不过他们要搬家了？
　　周围不少居民一打听，原来是陈峰家里买了别墅，所以要搬家。
　　听说还是购买的豪天小区最好的楼王，价值好多个亿，这一下整个小区中的人炸了。太有钱了啊！
　　本来一件搬家的简单事情，很快就被石忘，李剑这些大嘴巴将消息传开，所有人都知道陈峰家里要搬家几个亿的别墅，不少人看着他们。
　　说实话，陈峰这个武神大学的天才要搬走，这倒是出乎很多人意料，不过想来也是，人往高处走，有钱为什么不住大别墅呢。
　　这对武神大学的学生来说，其实也不是什么难事。
　　很快，晚上八点的时候，搬家基本结束了，主要有姜诗然的飞船也帮忙搬家，来回几次，大部分东西都能解决，其余的货车一次运送，不过到了别墅门口的时候。
　　陈国祥他们一愣。不对啊！
　　“诶，老婆，这别墅里面好像沙发，电冰箱啊，家具什么的都有啊，我们搬过来，放哪里啊？”
　　“额……”一家人立刻傻眼了。
　　陈峰一拍脑袋，居然忘了，这别墅本来就有很多家具，都配套齐全的。
　　“要不搬回去吧？”
　　“不用了，爸妈，别墅二楼还有一些空房，将这些东西都放里面吧，其实也没什么东西，就是一些冰箱，洗衣机，床之类的，将别墅一间作为仓库房放里面就行了，反正三层别墅这么大面积，还有多余的，来回太麻烦了。”
　　“嗯，那好吧！”
　　一家人将东西搬到了一个房间里面放好，不过一些能用的比如米油盐之类的，都放在了新别墅的灶台上。
　　晚上一家人，准备在弄个宵夜，吃完之后，石忘他们就在陈峰新家别墅睡了一晚上。
　　像路萱，姜诗然，石忘，霍空他们，都是有钱人，但也没住过这么奢侈的别墅。
　　第二天的时候，陈峰和爸妈告别，去了武神大学。
　　反正有飞车，速度很快，就算是一天来回几趟，都不是什么难事，方便了太多。
　　临走的时候，老爸老妈感慨不已。
　　陈国祥：“现在儿子上了武神大学，这三天两头的在域外星球，上次几个月，这次暑假还不能消停啊，不是在训练，就是在训练的路上啊！小峰太艰难了！”
　　老妈笑道：“你懂什么啊？在武神大学肯定是要变强的啊，不然那么多人想要上武神大学，这些域外训练，本身就是一种福利，听说这次训练，没有其他学生的份，这还不是因为小峰是天才，所以才要去训练，不断变强嘛！”
　　妹妹在别墅中蹦来蹦去，听到老爸老妈谈话，吐了吐舌头：“爸，哥不这么努力，我们能住上这么大房子吗？”
　　陈国祥一时语塞，发觉女儿说的好有道理啊！如果小峰不是上了武神大学，哪能成长的这么快，也是！
　　淑琴现在非常的开心：“嘿嘿，我这个暑假都可以住大别墅咯，太幸福了，爸妈，我感觉我现在真的好幸福啊！别墅外面好大，还可以打球呢。妈你明天陪我打羽毛球。”
　　“好好，不光明天我陪你，你爸也陪你打羽毛球……“老妈笑道。
　　“哈哈哈，好开心啊！……哥哥太厉害了，我们家有这么一个哥哥，我太幸运了，还有陈武大哥，之前我们的学费他也帮着赚钱，就我最小，有两个哥哥帮我……”淑琴兴奋的停不下来。
　　陈国祥叹息：“就你爸最没用，不如我这两个儿子。”
　　妹妹笑呵呵道：“爸，你可不能这么说，没爸妈，哪有我们啊？你最大的能耐就是养了两个儿子呀，哈哈。比做啥不强多了，有他们在，我们一家人不知道过的多舒坦呢，就是两个哥哥一直在外面，回来的少。”
　　“这世界上哪有十全十美的，只希望他们以后长大了结婚，好好过日子！”老妈道。
　　陈国祥摇摇头，又喝了一口酒：“我看，陈峰以后是很少能回来了，人族培养天才，可不是天天在家里闲着的，以后责任大着呢，不过我很欣慰，倒是陈武，这小子前几天打电话让他回来，他还在外面不肯回来，算了，随他吧，等以后给他介绍一个女朋友，我看他回不回来！”
　　“相亲？”
　　“对，现在给我们提相亲的人太多了，陈峰现在上大学，就不用管他了，陈武在外面佣兵团，什么时候让他回来结婚，家里现在又不是没钱！”
　　“到时候在说吧！”
　　一家人闲聊着。
　　京都，北上区。
　　炎家一座豪宅之中，一名少年，正在苦心修炼，早晨的时候，他要回到学校去。
　　这几天他在家里面，服用了一些丹药，往返学校之间，反正有飞车，很快。
　　清晨的时候，炎家的人因为知道炎天都这一次又要出去，将他召集起来。
　　“天都，前段时间发生的事情，你也应该知道了。”
　　炎家主盯着一名少年，缓缓道：“这次训练，没人在杀你，那些国议员都被雷千刃解决了，你这一次前去，好好的训练，去地狱星是人族天才，才有的待遇，好好训练提升自己。
　　现在你虽然是脱凡境界了，非常优秀，但是那个陈峰和兰迪，同样很优秀，去其他地方训练没什么效果，但是地狱星，很残酷，可以让你受益匪浅。
　　即便你是脱凡境，但你的身体素质，还有意志方面还能更好的提升。在武神大学这几天，要抓住机会，一旦毕业之后，可就没有这么多训练的任务了，你独自修炼，没有管束，难免会懈怠！”
　　“我知道，爸！我也没想到，国议员都被雷千刃杀掉了，不过这也是好事，以后我也不用担心什么。那些国议员不但杀陈峰，连我炎家的人他们都不放过，看来他们根本就没有将我们炎家放在眼里！”
　　炎天都低沉道。
　　“呵呵！”
　　炎家主笑道：“我们炎家有高手，势力也很强大，但是和国议员还是有些差距，他们掌权，既然要杀天才，你也在其中，这一点，我倒是没有想到他们这么果断，这么狠！
　　好在我给你了你保命的东西，不过听说你没有用上去，这一点证明你的实力很强，我很欣慰！”
　　“爸，这些东西要给你吗？我感觉我用不上！”炎天都拿出一些符箓，这些都是逃命的东西。
　　“带上吧，既然给你了，你以后或许会用上。
　　对了，听说你的空间戒指被那个陈峰拿走了，带着不方便，爸又给你买了一个，同样空间面积的，拿着吧！”
　　炎家主拿出一个储物空间戒指，这次叮嘱道：“这次，不要在被输掉了，价值二十亿的东西，不是小物件，怎么能随便拿来赌？”
　　炎天都看到戒指，脸色一喜，暗道家里有钱就是好！不过想到陈峰，他脸色又难看起来：“我也不知道陈峰这么强，根本就没想过要输，但是我输了，东西不给也说不过去，不过以后我不会这么傻，这次训练，我一定会提升，我掌握的法源已经增加了一些，实力提升了，那个陈峰，我没有把握不会在招惹他！”
　　“嗯！”
　　炎家主点点头：“那个陈峰不知道是怎么修炼的，没有背景，没有势力，修炼居然如此之快！”
　　炎天都摇摇头：“欧府的兰迪不也是一样？
　　一年不到就突破到了脱凡！上次试炼我才第三名，想想真是可笑，我有这么多资源，背景，还有道火灵体，居然还赶不上他们两个！”

第230章 陈峰出列 大章！
　　“你也不要妄自菲薄！他们和你都在一个等级，以后你有机会反超他们！
　　还有，毕业后的祖龙骨你一定要拿到手！这很重要！如果你得到祖龙骨，便可以横超他们一大截，对你很有帮助！
　　千万不要让他们拿到了，明白吗？
　　去训练，压榨你体质的潜力，相信你会成长很快，我这里还有一些丹药，留给你训练的时候用，说不定这次训练，你能突破脱凡中期！”
　　炎天都从父亲手中接过一些丹药，都是上好的王级丹，这些资源其他学生没有，也是因为他的家族底蕴深厚，才能这么用。
　　二十颗王级丹药，不比学校奖励的差多少。
　　炎家可谓是耗费了很多资源，用在炎天都身上。
　　这里还有其他的家族中人，包括炎家老爷子，他看着炎天都，怎么也想不通，修炼这么迅猛的炎天都，人族居然还有两个天才在和他一样优秀？
　　甚至上次试炼排名还在他之上，不过上次因为有人刺杀，炎天都前期并没有获得功绩，所以排名倒也不用看的那么重。
　　只是炎天都几次败在陈峰手中，让人觉得不可思议。
　　炎老爷子交代了一些让他好好努力，看着炎天都走后，捋了捋自己发白的胡须，转头看向旁边的炎家主：“几个国议员被杀，雷千刃果然是铁血手段！人族的天才是雷千刃的禁忌，绝对不能打人族天才谋害的主意，否则我们炎家会陷入巨大的灾难！”
　　炎家主苦笑：“老爷子您说笑了，之前我也没准备真的要对人族天才下手，只是不会阻止其他人动手而已，让我们自己动手，冒这么大风险，怎么可能？
　　在一个，雷千刃消失几十年，突然回来了，这个雷千刃，还真是恐怖！他的实力一定暴涨，不知道有没有达到通天，要是他达到通天，就有点吓人了！”
　　老爷子摇摇头，笑道：“有没有通天，我们也不知道，毕竟雷千刃的实力太强，他有可能已经突破了通天，否则不可能这么强，回来就斩杀了几个议员，也有可能他并没有突破，但是他的实力增强了，不过以我的猜测来看，估计他已经通天了！”
　　“嗯？”
　　炎家主目光一凝，不过随即释然：“能斩杀几名国议员，就算他达到了通天境，也说的过去，但是雷千刃具体什么境界，我们还是一无所知。现在大夏国变动这么多，改为了国主制，雷千刃还是厉害啊！毕竟是大夏国的开创者！无人敢反对！”
　　“反对？笑话！”
　　老爷子道：“反对他，不是找死么？再说雷千刃功劳威望太大，谁会反对他？我们炎家也没什么异议，也不敢有什么异议，现在我们炎家的地位和势力，已经发展到如今的地步，只要不得罪雷千刃和几个议员，我们炎家就可以保持辉煌，现在，就希望炎天都能成长起来，让我们炎家更上一层楼！要是炎儿以后能当上议员，那我们炎家，权利可就大了！”
　　“这件事情，不是不可能，但想要达到议员的地步，那至少也要建功立业，且实力达到涅槃吧？现在他距离涅槃还远，以后的事情，谁能说的定？”
　　炎家人议论纷纷，而此刻，武神大学，暑假时期到来。
　　炎天都，陈峰，路萱，石忘，霍空等天才学生，都集中在了武神大学的广场上，静静的等待着。
　　包括郭蓉，武霜，张华等这些人，都在场。
　　他们在这里，很多其他的学生都议论纷纷，目光羡慕。
　　“听说人族前一百的高手，才有资格进行这次训练呢……”
　　“他们要去地狱星训练，而我们学校布置了一些任务，暑假就算完事了，好羡慕啊！有点发酸！”
　　“酸个毛啊你！就你这实力，把你扔到地狱星，你能坚持几天？到时候退回来，不丢死人？
　　再说了，你能坚持的下去吗，我听说地狱星很残酷的，根本就不是一般人能想象的，很多学生还庆幸他们不去呢，暑假可以好好玩玩了！”
　　“也是，我们做了暑假的猎杀妖兽任务，就可以去到处浪了……”
　　许多学生交谈在一起。
　　而陈峰他们在这里聚集，由于都是武神大学的天才，所以见面之后，还是会有所交流。
　　郭蓉，李莲，迪丽斯，武霜，陈峰，石忘，霍空，李剑，路萱，姜诗然，张华，炎天都，等这些天才，都在场。
　　“暑假还要训练，好惨啊，我想回家休息！”有天才学生喃喃道。
　　“别人想去，还去不了呢，知足吧！”
　　几个学生议论，这一次，陈峰看到了人群中的炎天都，炎天都目光扫视过来，随后撇开，他现在还没有自信能扛过陈峰的精神攻击，所以一般不会挑战他。
　　不过陈峰却是注意到，这个炎天都的左手无名指上，居然又多了一枚白色的戒指，从那微微传递出来的一缕波纹可以猜出，这是个空间戒指。
　　不愧是有钱人家的后代！
　　这空间戒指跟玩一样，陈峰暗道，要不要将这个戒指也弄过来？
　　不过这炎天都显然学聪明了，不在挑衅，也没有任何和他比试的想法。
　　陈峰又不是一个主动找事的人，也就算了。
　　但下次他若是在挑战自己，这又是一个不错的彩头。
　　炎天都不知道陈峰心里怎么想的，如果他知道陈峰打他空间戒指的主意，炎天都心里一定会非常的不爽，而且他坚决不会拿这个当彩头了，二十亿不是小数目。吃了几次亏，他也不会这么傻的送资源。
　　路萱这一次聚集在人群中，没有在往炎天都身边跑，而是在陈峰身边，一口一个陈峰哥哥，俨然一个小乖乖妹。
　　由于是训练，路萱今天穿的是束身的劲装，腰间憋着一把匕首和长剑，为训练做的准备。
　　笑起来还有两个酒窝，对陈峰时不时的就是一个笑脸，声音如同响铃。炎天都也注意到路萱的变化，不过他冷哼一声，没在意，这个路萱，就是这样的人，他也懒得理会。
　　而人群中，陈峰看到了那个张华，现在的张华，目光中充满了自信，他身上的气息似乎提升了不少。这让陈峰有些惊讶。
　　实际上，张华的确提升了不少实力，他的四头白虎武魂都充满了白虎力量符文，四头武魂的战斗力已经达到了比较惊人的地步。
　　虽然张华知道和陈峰相比，自己还是菜鸟，但是和其他天才相比，他也不差。
　　他脑海中的四头武魂，喋喋不休，不断的议论在场的这些天才，张华每天都要忍受这些白虎武魂的争吵。
　　不过他已经习惯了。
　　“走吧！飞船到了！”
　　众人交流一番之后，在其余学生羡慕的眼神中，天上飞来了一艘战船，这一次并不是很大，陈峰他们上去后，飞出蓝星，然后进行了虫洞穿越。
　　显然这飞船也有这样的技术。
　　经过了一个时辰的飞行之后，他们就降临到了地狱星。
　　“好热啊！”
　　刚刚下来，所有学生头皮发麻，头上两轮烈日当空照耀，将整个大地照耀的一片光秃，太热了。
　　不少学生热汗直流，有的学生看了一下电子表，当场脸色骇然：“妈的！这里有五十度高温，难怪我感觉都快着火了，这种恶劣的气候，能待吗？”
　　每一个下来的学生，不但感受到了热，有的直接摔倒在地上，因为地面引力太重了。
　　他们在黄色干裂的泥巴上落地，一脚下去，在抬起来，显得有些不适应。
　　“这里能住人吗？我们以后两个月在这里训练，也太恐怖了吧？”
　　“又热，重力又高，我感觉这比我们蓝星引力重了几倍啊！”
　　学生们议论纷纷，就是陈峰下来之后，也不太好适应，天气炎热让陈峰浑身不舒服。
　　即便有元气笼罩，抵抗了高温，还是会觉得很热。
　　反倒是修炼火焰功法的姜诗然，倒是觉得还行。
　　“好热啊！”
　　路萱来到这里，一望无际的黄土沙漠一般，太热了。路萱擦了一下头上的汗水，要不是现场人这么多，她真想热的将衣服都托了。
　　“嗯？这里已经有学生了，你们看！”
　　众人看过去，这里已经停留了其他的飞船，上面早就下了一些欧府的天才学生，比如兰迪，安德，奥古汀，班克罗等等一些他们那边的天才。
　　兰迪依然是一个帅气英俊的少年，面容和气，一言不发，面对最近大夏国发生的议员叛国事件，他也没有太多的想法。
　　这一次，他也到了地狱星训练，意味着人族高层，还是将他们当做人族的天才对待，并没有明显的刻意因为他的群族问题而排斥。
　　而雷尔斯他们的死，对于兰迪来说，无所谓。
　　人群中的安德，又开始盯着陈峰的腰间，现在，他回去之后，又买了一把长刀，不过陈峰拿走的那把，安德还惦记着，不过显然，陈峰根本就没用他的刀，说不定给卖掉了。
　　那可是他心爱的刀啊！
　　武者，对于自己的兵器是很执着的！
　　而实际上陈峰的确是卖掉了，谁让他随便挑战他人，这就是教训。
　　当然，如果安德还想要挑战的话，陈峰不会介意。
　　这次暑假训练，陈峰他们没看到赵木云，赵木云提前交代了一些事情，便处理国事去了，毕竟现在雷千刃回来，斩杀了几个议员，那边的权利交接，还有很多实力要处理。他这个刚刚上任的国议员，也有接受手里很多工作。做好他该做的工作。
　　而这里，派了一个涅槃高手坐镇，其余的照旧。
　　而且，由于雷尔斯他们已经被斩杀了，所以在地狱星，对于天才学子而言，目前不会有什么危险。
　　人族基地在这里，又没有其他异族，所以很安全。
　　他们这段时间，只要在这里进行训练就可以了。
　　他们下飞船之后，旁边不远处有无数金属堡垒，是人族的基地之一。
　　为什么在这里有基地？听说是地狱星有稀少的黑金属矿物质，一种蓝星没有的矿物，这里气候恶劣，不适合生存，但地质下方，有许多稀少的矿物，对蓝星的战舰文明发展有很大的好处。
　　不然，人族是不会在一颗无法生存的星球上驻扎的。
　　基地中传来金属门开声音，随后，上百名人族天才面前，出现了一群老师。
　　是的，一群！
　　十个人。
　　这些老师走过来，一个个都是气息强悍，面色严肃的男子，他们每一个都是人中之龙，周围有非常强横的气息在扩散，一些人脸上有刀疤，手臂上有刀痕，体型大多很是魁梧的强者，也有精瘦的老师，眼神极为锐利，每一个都是在战场中活下来的优秀老师。
　　老师来了之后，看到这些学生，也是交谈了起来。
　　“这些学生，一个个瘦的跟猴一样，还有的才这么点大，不到二十岁，这就是人族前一百的天才人物？”
　　“看起来好像不咋地，不过他们的实力倒是实打实，但是想要熬过这次军训，我看难，这其中至少有九成，中途要倒下！”
　　“有些是武魂者，体质太弱了，不行！”
　　“嗯？还有火元素的，气息很强！”
　　“这次考验的是心性，体质，武魂者魂力强大，身体受到训练，也能增强魂力，都有好处，但是武魂者的体质普遍不如修炼元气的武者，这样一来，我们的训练计划，是不是要分开进行？”
　　“不用了，一视同仁，管他是武魂者，还是武者，糅合起来一起训练，往死里折磨！”
　　一个冰冷的声音传来，让在场的学生不寒而栗，他们怎么感觉这些老师，各个很冷酷啊！
　　他们的脸上，身上，刀疤吓人，目光摄魂，经历了太多的战争，残酷的战场，队友的死去，亲人的离别，一颗心早就磨炼的非同寻常了，那眼神就能吓唬住不少天才学生。
　　而且，这些老师可不是脱凡境，而是灵轮境。
　　其实这个基地有脱凡高手，不过由于陈峰，炎天都，兰迪他们是脱凡境，在派脱凡高手老师训练他们，赵木云考虑到无法震慑学生，所以派来了几个比较残酷，资历很深的灵轮老师。
　　这些老师，在人族可以作为府长的身份，可不是小人物。
　　这是人族军团中的强者。
　　飞船已经完成了任务，离开了这里。
　　这里就剩下一群学生，和十个老师在这里。
　　这十个老师其中的一个叫做黑狱，他的皮肤很黑，身材高大，一条刀疤从额头上一直延伸到脖子，看上去狰狞吓人，他的右手小拇指，没了，像是在作战中给敌人切掉。
　　“陈峰，出列！”
　　他气息强大，猛然一声暴喝，如同一头苍龙咆哮，震荡的许多学生耳朵发麻，暗道好恐怖的老师！

第231章 队长
　　这可是灵轮高手啊！
　　一看到外号黑狱的这个老师，不少学生不寒而栗。
　　陈峰走了出来。
　　黑狱盯着陈峰，如同一头猛兽盯着猎物：“你是这群学生中的最强者，你演练一下自己的武学我看看！”
　　“是，老师！”
　　陈峰点点头。
　　轰隆。
　　忽然一拳打出，元气在右拳集中，绽放金色的光芒，不错，是金色的，由于陈峰体内按照《万剑诀》已经全部转化成了剑气质量，所以都是金色的罡气，这些罡气可以变成剑，也可以变成拳头的威力，镇压敌人。
　　一拳打出，轰隆作响，音爆之声连连，这一拳要是打在人脑袋上，足以将人的脑袋打爆。
　　嗯？几名老师有些意外。
　　“这是一名武魂者，他的身体居然这么强悍，看这威力，他体内有雄厚的元气！”
　　“他是双修？”
　　“好家伙，武魂者双修，还能兼顾修炼出如此强横的元气，看来这学生第一天才的名头，是真的！”
　　黑狱冷笑：“在强大的天才，到了地狱星训练营，都要变成狗熊！”
　　黑狱一开口，不少学生有些不爽，怎么他们到这里就要变成狗熊了？
　　太侮辱人了吧？
　　“怎么，你们不服气？”
　　黑狱浑身气势暴涨，如同一阵狂风席卷在场所有学生，一些学生被这强悍的气息碾压过来，当场倒在了地上，众人便看到黑狱的脑袋后面升腾起来了一道锁链。
　　这是他的灵轮。
　　“这是灵轮高手的象征！好厉害！”
　　“这是灵轮啊？”
　　不少学生看到黑狱身后一条黑色的弯曲锁链，发出金戈之声，黑色的锁链绽放黑光，似乎还有很大一截并没有显现出来，即便如此，众人感受到了一股强悍的锁魂气息从那里传递出来，是毫不怀疑这灵轮飞射出来，可以将他们全部横扫。
　　“什么是灵轮啊？”有学生问道。
　　“如果说脱凡高手可以飞天，释放体内的元气杀敌，百米之外一拳打死人，那么灵轮高手，已经修炼来了元气的元相灵轮。
　　这样的灵轮，可以是任何东西，看你喜欢看中什么，就凝聚对应的东西，和武魂有些类似，不过，还有是有差别！”
　　“什么差别呢？”
　　“武魂寄宿体内，宿主不死，不会消失，就算被消灭，还可以重聚，而且本身消耗的是魂力，不会出现太大的伤亡，然而，灵轮如果被击毁，本身会受到重创，一般不会被销毁，毕竟他们是灵轮高手，比脱凡还要强大的老师啊！”
　　“武魂者的优势，自然不是其他武者随便能拥有的，但是这些元气修炼者，修炼出来了类似武魂的效果，他们身体强悍，虽然灵轮会被击毁，人会重伤，但身体强悍，也是他们的一大优点。
　　所以说，无论是哪一方面的修炼者，都有优点和缺点，武魂者身体比较薄弱，但他们不用修炼灵轮。
　　一名武魂者，同时修炼元气身体双修的话，在灵轮境界上，只需要以武魂叠加灵轮相，这样武魂威力能暴涨！”
　　“这么说来，修炼身体，还可以增加武魂？那双修炼的武魂者，岂不是极强？”
　　“废话嘛不是，人家双修，没点好处，费这功夫？”
　　不少学生议论纷纷。
　　陈峰盯着那黑狱的灵轮，暗道灵轮么？
　　“现在我是脱凡初期，吞了那么多丹药，双修起来也没那么快，距离中期还有点距离，灵轮对我来说，还有点差距啊！
　　不过就是不知道，我的幻术攻击，能不能影响到灵轮高手，如果能影响到，我岂不是可以战胜灵轮？”
　　陈峰想起来有些激动，不过他可不敢在这里施展幻术。
　　这时候，黑狱道：“我不管你们在人族是什么天才，到了地狱星，在我们手中训练，你们都要变成狗熊，经过我们的训练洗礼，你们才能算是一名合格的战士，合格的天才。炎天都，你出来打一招我看看！”
　　黑狱忽然盯着炎天都，炎天都点点头，站了出来，看了一眼旁边的陈峰，陈峰已经退后了。
　　炎天都忽然一拳打出，体内强大的火元气喷发了出来。
　　一拳轰击，一道长达十几米的火焰冲击波席卷，远处干裂的黄土上，炸开一道方圆五米左右的火焰大坑，泥土飞射。
　　厉害呀！
　　不少学生连忙用手抵着，目光震惊，那飞射出来的泥土，都具备一定的攻击力。
　　最主要的是，炎天都打出这一拳，看上去比陈峰的要威猛霸道的多。
　　炎天都嘴角浮现一抹笑意，论华丽和威力，他这一拳，比陈峰的刚才一招要强大的多。
　　引起了现场不少学生的惊呼，反正他们是打不出来这种威力。
　　炎天都的形象不由在他们心中高看了几分。
　　不少人还议论，炎天都是不是比陈峰强？
　　陈峰也就笑了笑，很显然，这个炎天都刚才用了很大的力量，而陈峰刚才，就施展了一小部分的元气，他又不是在这里表演，和炎天都一样爱出风头。
　　无所谓。
　　虽然有学生议论炎天都是不是超过了陈峰，但很快有人传递出炎天都败在陈峰手中几次的言论，所以也没人怀疑陈峰的实力。
　　这时候，郭蓉也被叫了出来，她一拳打出，一头磅礴的水麒麟从身上升腾了起来，猛然冲了过去，所过之处，天地水气蒸腾，大水磅礴的声音响彻，有些惊人！
　　“好凉快啊！”
　　四周温度降低许多，点点水汽弥漫空气中，让这炎炎夏日，多出了一些凉爽。
　　这就导致很多学生都愿意靠近郭蓉，毕竟郭蓉是水麒麟，天生亲和水元素，在这鬼天气下，他们真想和郭蓉在一个队伍。
　　吼！
　　水麒麟武魂威力强大，体积和牛犊子差不多，那栩栩如生狰狞恐怖的龙头，铜铃大的眼睛，泛光的深蓝色马身，长长的尾巴一甩一甩，空气鞭炮般爆炸，浑身还有蓝色的鳞片，让郭蓉看去威武不凡，惹得不少人羡慕，惊叹。
　　“郭蓉学姐也很厉害啊！”有学生笑道。
　　郭蓉不但是美女，还是在女性中拥有霸气麒麟武魂的人。
　　这时候，兰迪也出场了。
　　他只是随意一挥，一道白色圣光飞射远处百米，迅若闪电，将一座小山头给炸了。也引起了现场众人的沸腾。
　　石忘也走了出来，太古石人高大雄壮，刀枪不入，水火不侵，一拳轰隆作响，连续爆炸传递。
　　李莲是一朵白色的莲花，飞舞出去，那莲花的叶子如同飞刀一般，上下飞舞。
　　至于迪丽斯，她的武魂则是一头黑色的魔兔，如同一道幻影，速度很猛。具备一定的幻术攻击。
　　奥古汀则是元气修炼者，是元素体，拳脚功夫很强。修炼的是《怒千拳》。
　　他的一拳下去，无数道拳法幻影，道道如同一团星辰烈日涌现，靠近的敌人会被瞬间砸成肉泥血块。
　　班克罗，也是元素体质，施展的是一门刀法《狂风连环斩》丹田元气沸腾，一旦运转，充斥浑身四肢百骸，灌注刀法中，舞动的密不透风，刀光闪闪，刺眼无比。
　　这两个学生，速度，攻击，都很强，在战场上可以一人斩杀千军，不在话下。
　　人族修炼身体的，很多强者都是元素体，对元气比较亲和。
　　他们各个如同八仙过海，各显神通，打的到处都是轰鸣。
　　现场不少学生都大致展示了一下，让老师们心里有个数。
　　他们观察了一下这些学生的力度，身体素质等等。
　　很快，现场的老师们，开始要争抢学生了，他们十个老师，每一个人带十名学生。
　　他们争抢的无非就是陈峰，炎天都，兰迪。
　　“陈峰我要了！”
　　“炎天都是我们这个队伍的！”
　　“郭蓉我要了！”
　　很多老师都开始争抢了。
　　“安静！”
　　黑狱冰冷的声音传来，蕴含强大的威慑力，其余的老师都安静下来，黑狱是这些老师中的最强者，所以很给他面子。
　　“陈峰，兰迪，炎天都，郭蓉，李莲，迪丽斯，班克罗，奥古汀，武霜，石忘！你们几个，在我的队伍！我训练你们人，其余的，你们自己选吧！”
　　黑狱直接将最优秀的一批人，给选走了。
　　其余老师有些愕然。
　　“算了，这些优秀的天才，自然是黑狱老师训练了，他的训练最残酷，反正这些天才坚持不了，肯定会自己要求换老师！”
　　一名老师摇摇头，笑道：“我们是没得争了！你说的也是，最残酷严格的老师就是他，在他手中训练，不是一般的折磨！”
　　接下来，陈峰，兰迪，炎天都他们出列，走到了这名黑狱老师面前。
　　越是接近，陈峰感觉这个黑狱老师气息恍恍惚惚，整个人似乎不再这片空间中，但又不是幻像，给人的感觉非常的可怕，似乎他下一刻就会接近陈峰。
　　不过陈峰心里倒是满高兴的，因为训练的老师实力强大，比他们都要强，这样才能有更好的专业训练过程，对于他们的实力是有很大好处的。
　　黑狱严肃道：“今天开始，两个月的训练，你们以后就在我手中！陈峰你是人族第一天才，你当这个队伍的队长！”

第232章 敢躲？
　　陈峰心中想了想，当队长？
　　陈峰是不想当队长的，主要当队长也没啥好处。说不定还要带头被折磨。
　　不过，既然黑狱老师都这么说了，陈峰点点头。
　　陈峰当队长，其他人没什么意见。
　　陈峰比他们强，兰迪也没说什么，就是炎天都内心有些不爽，以前他在哪里都是最出风头的，现在被陈峰压制了一头，心里怎么能愉快呢。
　　不过这是训练，他的确也败了几次陈峰手中，心里虽然不爽，也不会说什么，而且这个黑狱老师看起来很可怕，如果他反抗，看这老师的架势，不知道会不会给他来一巴掌？
　　他听说军团中的人，都很果断，还未必将他这个天才放在眼里。
　　从黑狱说他们是狗熊的时候，就知道这老师不简单，非常严厉。
　　不过炎天都内心又转念，他是京府炎家的天才，势力强大，黑狱是灵轮强者，肯定不如炎家强，多少要给点面子，相信也不敢打他。
　　黑狱双手背负在身后，目光扫视这些学生，缓缓道：“你们是人族最优秀的一批天才，也是人族未来的希望，但能力强大，责任相对的更重，学校培养你们，很多资源优待，是为了以后你们能为人族做出贡献，让天下太平！铲除异族！
　　你们是天才，不能和普通人一样在家里享受闲暇的时光，从你们进入人族顶尖学府武神大学的时候，就注定了要为人族的发展前行，贡献出自己的鲜血！
　　现在这次训练，是十个小队，我专门负责你们。很多的训练任务，在规定时间你们都要完成，完成之后，学校会有非常雄厚的资源奖金！”
　　“如果你们熬不过，资源就没有了。这是你们训练的阶段，同时也是你们成长的阶段！”
　　“这次训练，你们和自己的队伍比较，至于其他的队伍，你们不用管。现在我给你们电子表发送信息，建立一个表格，里面就是你们队伍中的积分！陈峰，你出列！”
　　黑狱忽然盯着陈峰，声音冷冽。
　　陈峰站出来，不知道老师要做什么，忽然黑狱就是一拳打了过来，瞬间陈峰感觉到四周的空气一下碾压起来，形成了一道压缩拳，轰击，这一拳并没有砸到陈峰的身躯上，强烈的罡风却是将陈峰砸退了两三步。
　　陈峰心神骇然，不愧是老师，这拳法威力也太强了吧？
　　他差点要吐出一口血了，有些难受。
　　“过来！”
　　黑狱一声暴喝，猛然五指一抓，虚空爆发，空气全部朝着那边席卷过去，连带着将陈峰也拉了过去。
　　砰砰砰！
　　然后，黑狱手指猛抓，在陈峰身上，肩膀上，胸膛，双腿上不断的拍击，每一次出手，陈峰身上的肌肉似乎要被这老师的手拍的爆炸成肉泥，砰砰作响，陈峰脸色苍白，疼的直冒汗。
　　他的骨头被拍击的碎裂，疼的要死！
　　四周的学生看的浑身哆嗦。
　　陈峰浑身痛的要倒在地上，暗道这也太狠了。他发现自己的肌肉，很疼。
　　陈峰没有反抗，因为他知道，这是人族的老师，他们是来训练的，如果想要反抗的话，陈峰也不知道能不能抵抗这老师的攻击，毕竟这老师还是挺强的。
　　陈峰嘴角出现了鲜血，那是因为黑狱老师拍击他的身体，给他的身体造成了很强大的震荡，浑身难受的要死。
　　不过黑狱忽然拿出了一个瓶子，递给陈峰，让陈峰喝掉了，喝掉之后，陈峰感觉浑身都被一股基因能量修复，很快就不痛了。
　　“这是基因液，可以修复身体细胞，增强体质，你能承受我的拍击和拳头，很不错，不愧是人族第一天才，换个人，第一拳就被轰飞，爬不起来。不过这只是开始，接下来，你们所有人都要接受残酷的训练！”
　　陈峰这时候问道：“老师，他们怎么不挨揍？”
　　陈峰刚才浑身疼的要死，本来准备用生命神树修复，不过老师给了他一瓶基因液，这玩意效果居然还不错。
　　陈峰按照能量的强度，估测这东西一瓶大概也是好几百万的东西，这福利，简直可怕。
　　这是学校用来培养学生用的。
　　这时候，旁边的几个学生下意识的退后一步，他们可不想被黑狱老师揍一顿。
　　看到陈峰身上都有血迹流淌出来，虽然对于他们这样的级别学生来说，这是小伤，但是炎天都看在眼里，却是觉得好笑，这个陈峰，还真是够傻的，居然不闪。
　　他们也许不是老师的对手，但闪避开来，还不是问题。如果是他，他绝对闪。毕竟他来这里是训练的，不是来挨揍的。
　　黑狱道：“因为你是人族第一天才！而且你的身体素质似乎比一般武魂者强大的多，甚至比主修元气的武者还要强大！
　　这一点出乎我的意料之外，我打你，是因为你能抗的住，其他人未必抗的住，对了，你是不是经常服用高等能量的营养液，否则你的身体，居然强悍到这种程度？”
　　黑狱刚才拍击陈峰身体的时候，他能察觉到陈峰的身体之强，很让人心惊。
　　这确定是一个学生能达到身体素质？
　　这个陈峰家世背景不是不强么，就算有学校的资源补给，也不能培养如此强悍吧？
　　其实黑狱老师不知道，陈峰在服用灵泉水，以前就服用灵水，灵乳，这些东西都是增强体质的，现在算算，陈峰不知道消耗了多少资源了，就算是其他有钱人比如炎天都，还真未必就比他消耗的多。
　　而且，陈峰有生命神树，时时刻刻身体都在受到生命神树的增强，这一点，是其他人体会不到的。着实身体速度强大。
　　他虽然是武魂者，但身体，也不差。
　　这也是黑狱老师震惊的原因，陈峰点点头，承认了自己用了很多生命营养液，不过服用的是什么，他没说。
　　“炎天都！你是专门修炼身体的，你过来！我试试！”
　　忽然，黑狱看向炎天都，他为了确定陈峰的身体素质是不是超过元气修炼者，所以想要找人试验一下，这里的人，找炎天都最好。
　　炎天都不得已，上前两步，但是想到刚才陈峰都被打出血了，他有些不寒而栗，砰。黑狱老师猛然一拳打来，音爆连连，似乎可以砸飞一辆汽车的威力轰击，炎天都吓了一跳，下意识的闪避了开去。
　　砰！
　　黑狱眉头一皱，身躯一动，忽然出现在炎天都的面前，速度很快，右手掌一个大耳光甩在了炎天都的左脸上，将炎天都扇倒在地上滚了一圈。
　　这声音之大，惊为天人，所有学生耳朵中传来砰的打脸声，旁边几个老师见状，习以为常，其余的学生却是幸运自己不在黑狱老师手中，这也太猛了吧。炎天都都敢打？
　　这......炎天都傻眼了，妈的！
　　他脸上火辣辣的痛！呲牙呲牙！
　　黑狱老师冷哼一声，双眼冷冰冰，呵斥道：“这是训练，在敢躲闪！闪一次，我甩你十个耳光，在闪一次，我扇你一百个耳光!我不管你有什么背景，什么潜力，到了我的训练营，谁不听话，我就揍谁！炎天都，你听懂了吗？”

第233章 一万斤
　　炎天都想要说些什么，内心屈辱无比，但是好汉不吃眼前亏，这个老师比他强！
　　炎天都一脸郁闷：“知道了，老师！”
　　他不想挨揍。
　　“过来！”
　　砰砰砰砰！
　　黑狱对着炎天都的身上就是一顿猛拍，他的每一次拍击可不是闹着玩的，普通人要被拍的吐血。
　　何况如此高频率的打击，让炎天都很快嘴角开始溢血了。他感觉这简直就是地狱，这个老师下狠手啊！
　　那每一招过来，就如同一块石头砸到自己胸膛，肋骨，疼的炎天都冒汗。
　　狂拍了一会儿之后，黑狱老师点点头：“你们两个的身体素质，你要强一点，不过陈峰修炼武魂，身体到这般地步，超过了太多学生了！”
　　黑狱点点头。
　　“刚才，我打的是轻的，接下来的训练，你们要接受比这更残酷的训练，有的训练中，要粉碎你们的骨头在用基因药水重组，这样你们的身体经过破碎，重组，破而后立，体质大大增强，以后修炼起来，都会事半功倍。
　　除了身体强横，还有你们的意志力也很变强，经历了我黑狱训练的洗礼，会让你们在修炼过程中，更进一步，达到更高的境界。”
　　“从现在开始，魔鬼训练，开始，你们每个人负重两千斤的包裹，徒步奔跑两百公里，在这个过程中，一刻也不能停留！”
　　轰隆！说话间，一辆军车上面，几个包裹被黑狱提了出来，扔在地上，轰隆作响。
　　包裹里面有很多东西，比如食物，兵器，帐篷，医药品，水，还有一块银白色一尺方圆的铁块，非常的沉重。
　　他们就要背着这些东西训练。最重的是那块不知道什么材料的石头，两千多斤，有些吓人。
　　这要是背在身上给石头压住，短时间对他们这些天才来说，自然是没什么，但时间长了，奔跑两百公里还不能停下，这还得了？
　　而且，这地狱星的重力，时候是蓝星的三倍啊！
　　在这种条件下，还这么负重，还活不活了？
　　这时候，短发女子李莲惊讶道：“老师，我们是女生，体质肯定没有男生好，我们也要和他们一样的负重吗？”
　　对于女生来说，同样的负重，肯定会累一些。
　　黑狱严肃道：“当然！这什么话？什么女生不女生？难道你们不是修炼者吗？修炼者体质增强，分什么男女？你现在是磁场阶段，难道你和一名男磁场高手对战的时候，敌人会因为你是女生，而将实力压制在同等水平和你厮杀吗？照样杀了你！
　　还有，多少天下女人，都是强者，他们不比男人差，甚至比男人更强，你这意思是你不如男人吗？生为武神大学的女生天才，居然还这么愚昧！”
　　“老说教训的是！”李莲脸色一红，点点头，不在说什么。
　　旁边郭蓉心中暗松一口气，刚才李莲的问话，也正是她想要问的，好在她没问出来，不然也要被训啊。
　　“都背上！”
　　“是！”
　　这时候学生们都背上了沉重的包裹，太沉了。特别是在地狱星如此重力下，让人有些难受啊。
　　包裹之大，女生背在后面，比人的体积还要大两倍，似乎这些学生随时都会倒在地上。视觉上看起来不堪重负。
　　不过他们是天才，所以还是能抗的住，即便如此，两百公里的奔跑下来，也怪难受的吧？
　　陈峰背着包裹，掂量了一下，感觉还行。也不是很难啊！
　　如果是这样的话，陈峰可以接受。
　　“陈峰，这包裹不是给你的，是其他学生的，放下来！”
　　谁知这时候，黑狱目光扫视陈峰，忽然让人又人拿出了三个包裹。
　　轰隆！
　　三个包裹是被几个军人抬出来的。
　　这包裹，都是差不多大，但是里面有一块黑色的铁块，不是白色的。
　　什么情况？
　　陈峰不理解。
　　黑狱道：“陈峰，兰迪，还有炎天都，这三个是给你们准备的，其他人负重两千斤，而你们是脱凡高手，自然不能一视同仁，你们三个背负八千斤的包裹上路，和他们这些磁场阶段学生一起才是同等训练程度！”
　　“什么？八千斤？”炎天都吸了一口凉气，他虽然出手能达到几万斤的元气力量，但背上八千斤的东西跑两百公里，这是想累死人啊？
　　不过他们是脱凡高手，的确不能和其他人一个标准。
　　陈峰无语，放下背上的包裹，又捡起地面的包裹，他看了一下，愣住了。
　　他掂量了一下，问道：“老师，我感觉我这黑色的铁，不是八千斤！”
　　黑狱严肃道：“这是域外黑铁，你的是一万斤！”
　　“一万斤？”陈峰掂量了一下，难怪，不过也无所谓，也就比炎天都他们多了两千斤。
　　这一下，炎天都刚开始有些幸灾乐祸，到后来一想，妈的，这不是轻视人吗？
　　摆明了我们不行？
　　“老师，我也要一万斤的！”炎天都当即表示，说道：“我是专修身体的，在体质方面，我不比他差，甚至更强！”
　　黑狱点点头，手一挥，让人准备了一万斤的包裹：“行，你们还有谁要一万斤的，这里都可以提供，兰迪，还有你们呢？”
　　兰迪点点头：“可以！”兰迪来这里的目的就是训练，一万斤，别人能承受，他就能。
　　郭蓉她们连忙疯狂摇头。
　　开玩笑，他们这要是抗一万斤，时间长了还不得压死？
　　他们还是知道自己的实力，不能和脱凡高手相比，否则就是找死了。
　　这时候，石忘掂量了一下：“老师，我觉得还能承受，我要换掉。”
　　“哦？很好，拿一万斤的包裹出来！”
　　“老师，我要三千斤的，一万斤我这个实力跑几百公里，承受不住。”石忘汗颜。
　　黑狱感受的到，石忘是磁场阶段，三千斤，的确比较适合。
　　他点点头，吩咐人拿出三千斤的包裹过来。
　　这时候，众人都都背上了包裹。
　　“陈峰，炎天都，兰迪，你们三个跑四百公里！”
　　临走的时候，黑狱交代道。
　　炎天都的脸色当场黑了下来。
　　“走，开始训练！”
　　一群学生，在黑狱的带领下，一起前行。
　　而此刻，其余的学生也已经分好队伍，开始训练了。
　　一群人浩浩荡荡的开始奔跑。
　　不过，黑狱的训练还真是够辛苦的，沉重包裹在背上，加上这里的星球重力，每一步都感觉脚很艰难。
　　众人在一望无际黄土的星球，开始负重疾驰。
　　到了三十公里的路程，陈峰比较领先，稍后的是兰迪和炎天都。
　　郭蓉，石忘他们在后面一点。
　　不过此刻的短发女生李莲已经开始是走路的状态了，太累了呀。
　　她气踹嘘嘘，跑的实在太累了，浑身汗如雨下，而且在地狱星五十度高温的程度，还要用元气保护身体，否则不得烧熟了。
　　呜呜！身后一辆飞行摩托车飞了过来，黑狱那一张刀疤的脸色狰狞，来到李莲身边，拿起一道鞭子就是一顿猛抽。
　　砰砰砰！……
　　打的李莲鼻青脸肿，然后手一甩，有密密麻麻的基因喷雾喷射在她的身上笼罩，恢复她的身体，提升细胞潜能。
　　“不要掉队，赶上！”
　　“是，老师！”李莲真是想哭啊。
　　太难受了，打一顿在恢复，真是酸爽啊。
　　一点也不怜香惜玉，她还是一个女生呢。
　　李莲跑的时候，鼻子在流血，但黑狱是不会让她停留分毫的。只要慢了就是几鞭子打过来。
　　“老师，我看李莲不能在坚持了，不如让我们先停下来歇会吧！”石忘转头道。
　　“休息？”
　　黑狱冷道：“你在厮杀中受伤了，敌人会给你们休息的机会吗？现在锻炼的是你们的意志力，承受痛苦的能力，以后在战场上用的上，甚至可以保命！
　　你们今天跑了之后，回头还要学习很多知识信息，还要考试，如果你们不合格，会被机器粉碎浑身的骨头，在进行修复，让你们承受最大的痛苦！不然，你们以为这里是什么地方？这是魔鬼训练营！让你们来这里，是接受训练的，不是休息的！继续跑！”
　　黑狱说话间，就是一鞭子抽在石忘的屁股上面，石忘泪奔。
　　黑狱如同众人身后骑着飞天摩托的恐怖魔鬼，他在上面轻轻松松的跟随，一群学生在前面荒野之上负重前行，汗如雨下。
　　总之，他不会让你死在这里，他有各种药水可以挽救你的性命，压榨你身上的一切潜力，但是又让你一直都处于紧张，崩溃，危险的边缘状态。
　　这个过程是极为折磨人的。
　　这时候，红发女子迪丽斯，终于不行了，她倒在了地上，跑不动了，然而，黑狱过来暴喝一声，先是几鞭子抽打，然后给她注射了一管潜能液，激活她的生命潜能，这迪丽斯尽管累的不行，但还是站了起来。
　　“老师，这样下去，她会不会死啊！太极限了！”李莲担心道，虽然她也累的不行。
　　“这有什么？
　　我以前训练的时候，每天都用火烧自己的身体，烈日下暴晒。负重前行三百公里，晚上用零下八十度的气温室冷冻，用各种电流刺激身体肌肉，我死了吗？照样活着，你们这点痛苦根本不算什么！
　　学校有各种资源提供给你们训练，你们现在要做的不是担心死的问题，有我在这里，你们死不了！
　　你们要做的就是训练，训练，在训练！你们不是普通人的，都是修炼者，这点痛苦都承受不了，以后怎么成大事？今天，不过是一切的开始，以后每天，你们都要加重刻苦训练！”

第234章 哭就是软弱
　　不少人不寒而栗，继续训练。
　　陈峰感觉长时间下来，很累。
　　他负重一万斤，不过他一直在众人的前面，他的体力，元气，精神，还能坚持下去。
　　太折磨人了！
　　用元气飞吧！
　　炎天都有些累了，他眼珠子转了一下，然后悄悄在跑的时候将元气控制，脱凡的气场展现，居然身轻如燕，负重带着飞的形势，这一下让他轻松不少。
　　嗯？但黑狱老师何其敏锐，发现这点之后，过去抓住炎天都的衣领，就是一耳光抽上去，打的炎天都脑瓜子嗡嗡的。
　　“老师，你打我干什么？”炎天都郁闷。
　　“谁让你用元气控制身体滑行的？这里是训练，身体的锻炼，不要用元气飞天，我在发现一次，抽你一百鞭子！听到没有？”
　　“知道了！”
　　炎天都内心真的是苦的不行，忽然他想到了一个问题：“老师，为什么他们都是挨鞭子，我就要挨耳光？”
　　黑狱双眼冷笑：“你以为你内心的心思，我看不出来吗？天才可以有傲骨，但不可以有傲气，傲气这个东西，只会成为你的累赘，拖你的后脚，让你成长空间缩小，老师就要是当着所有人面，让你没有面子，磨炼你的内心，懂了吗？”
　　“可是……”炎天都正准备说，在场的其他天才也有傲气，可不仅仅是他，比如那两个欧府的学生，那模样，眼神，不也是傲气十足么？
　　“废话怎么这么多？”
　　说话间，黑狱老师右手一甩，又是一招巴掌盖在炎天都的脸上，巴掌印清晰可见，脸色通红，重叠了好几个，炎天都内心骂娘。曹尼玛的！要不是看你是灵轮境，我特么一定打你一顿！
　　砰砰！炎天都的眼神，让黑狱老师直接一脚将炎天都踹飞，在地上滚了几圈，非常狼狈。
　　身后魔鬼一般的声音响彻：“继续跑！”
　　炎天都爬起来，内心之怒火，简直到了无法压制的地步，但他知道，自己除了忍，没有其他路，他总不能跑回去吧？妈的！黑狱，老子记住你了！
　　时间缓缓而过。
　　最后，众人艰难中，跑完了所有的过程。
　　陈峰，炎天都，兰迪，将郭蓉她们拉开了差距，他们跑的比较快，所以虽然公里数比他们多一点，还是跑完了。
　　跑完之后，众人全部倒在地上，黑狱拿出一些红色的果子，递给了他们，治疗伤势。
　　众人吃了之后，感觉恢复了好多，学校的资源可是非常舍得，这些资源都是价值很高昂的东西。
　　不过黑狱说话，众人都没有力气在回答。
　　众人或多或少都挨了鞭子，但是修复起来也很快，他们用的资源少则百万，多则数百万，而且从开始到现在就没有断过。
　　这的确是一笔巨大的开销，而黑狱老师看都不看一眼这些东西，因为这资源就是给人用的。
　　所有学生，不知道黑狱实力达到什么地步，反正他的鞭子，快速无比，他们只是多休息了一会儿，就几鞭子抽过来。
　　才不过休息二十分钟，他们又要负重跑几百公里，将每个人的潜力都要压榨出来。
　　郭蓉一脸苦闷，迪丽斯，李莲这两个学生都已经哭了。
　　陈峰，兰迪，炎天都也都有些受不了。
　　陈峰看到远处，发现路萱，姜诗然他们也在负重前行，但是他们的路线似乎要短一点，负重的东西似乎轻一些，即便如此，那些学生一个个都累成狗，很多倒在地上，很难爬起来。而那些老师会让他们休息之后，在继续跑。
　　陈峰还看到张华躺在地上，大口踹气，李剑也是累的够呛。
　　除此之外，陈峰这边的队伍中，还有班克罗，奥古汀，这是两个欧府的天才学生，陈峰记得，这个奥古汀是魂帝学院的，班克罗是天使学院的，他们是上次试炼的第五名和第六名。
　　两个都是比较身材魁梧的人，实际上欧府那边的天才，基本上都比较魁梧，就是那兰迪也是一个身材比较高大的人。
　　兰迪比他们看起来要好一些，这两个人已经累的如狗一样大口踹气，半天说不出话来，这老师太狠了！
　　他们从来没有接受过如此高强度的训练，这简直是要人命啊！
　　其他的那些老师，发现陈峰这个队伍，居然还在坚持，也是觉得不可思议，黑狱的训练强度，至少是他们这些老师的七八倍啊！
　　在继续跑的过程中，李莲哭了起来，黑狱两个大耳光甩过来，打的李莲在吐血：“哭什么？哭就是软弱！意志这么软弱，以后怎么成为强者？就这一点训练，你们就受不了？废物！等下负重跑完之后，还有文化课程，学完之后，才能睡觉！”
　　众人不得已，继续前行。
　　随着时间的流逝，跑完之后。陈峰感觉身体已经变成了火炉，快要燃烧一般！
　　他都如此，可想那些学生在承受如何的煎熬。
　　他们在跑的过程中，就没有停止过喝水，因为这里天气太炎热了。
　　陈峰回来的时候，通过电子表上的玻璃盖，反光，看了一下自己的脸，我擦，他帅气的脸都变黑了？
　　陈峰感觉自己的脸，都变成黑炭了。
　　不过训练的好处就是，自己的确感觉身体素质各方面都变强了。
　　如果在这么训练下去，他的身体更强，好处太大了。
　　这次虽然痛苦了一点，好处也是巨大的。
　　陈峰暗暗想道。
　　接下来，两个小时。
　　他们忍着疼痛，学习文化的一些知识课程。
　　黑狱老师回来查看他们的试卷。
　　学习之后，都要做试卷，不合格的，都要被黑狱老师拿出去暴揍一顿。
　　不过陈峰记忆力很好，做这些题目都是小儿科，他是上次高考的状元，对于这些来说太简单了。
　　所以陈峰倒是没有被黑狱老师暴打，而石忘这个魁梧青年，做题出现了不少错误，距离合格还差两分，于是他看到黑狱老师在检查他的试卷之后，当场抓住石忘的后领衣服，拉了出去，石忘双腿在地上拖着，看向陈峰的时候，双眼那是一种如何绝望的眼神，……好惨啊！
　　啊！
　　啊！！……
　　室外传来石忘魁梧青年被鞭子抽打的惨叫，即便是石忘这种魁梧青年，也是有些熬不住。
　　他悄悄的将自己的武魂笼罩身躯，他的太古石人武魂覆盖身躯，可以帮助他抵抗一些攻击，一般老师绝对瞧不出什么破绽。
　　太古石人武魂覆盖在他的皮肤上，被衣服遮蔽，这样每一鞭子都能打在武魂上，不会直接接触到他的皮肤，他刚开始挨了一顿暴揍之后，就这样做了，还有些沾沾自喜！
　　谁知道黑狱老师可是一个狠人，又是灵轮高手，石忘的小动作还是被他感应到，当场一拳下来，将石忘的武魂给打的崩溃，然后又是几鞭子甩在石忘的背上，脸上，屁股上。
　　啊！……
　　这一次，更狠！
　　黑狱右手拿着漆黑长达三米的长鞭子，不停的挥舞，每一次挥舞那鞭子尾部发出音爆之声，回荡四周，便传来石忘的惨叫，很有节奏。
　　那简直就是猛抽，陈峰在基地室内，就听到石忘的不断惨叫了。
　　其他学生不寒而栗，好在他们都过关了，还有一个学生班克罗，也被拿出去狂揍，等老师走了之后，他嘴里法克的抱怨着。浑身都是鲜血，太惨烈了啊！
　　“今天的训练到这里就完了！
　　现在可以休息，在进行一个星期的训练之后，我在传授你们一些发力的技巧，和战斗中的门道，你们其中有几个是脱凡高手！
　　但我们这些老师经历过大场面战斗的洗礼，和高手多次生死对决，在这一点上，你们好好听着，对你们自然有好处。
　　你们只有经历了我们的洗礼，才是真正的人族战士，训练结束后，你们便知道这一次训练的好处，行了，休息吧！”
　　黑狱说完，走了。
　　他的速度很快，众人不知道他是如何消失的。
　　确定老师走了后，短发女子李莲惨笑道：“队长，我感觉我们太不容易了，浑身都快散架了。”
　　由于他们几个人在一起训练，所以过程中多少有所交流，黑狱老师也不管他们交谈，只要他们不停下来。
　　所以李莲他们也和陈峰熟络了一点。
　　在这次训练中，挨揍最少的就是陈峰了，跑步训练的时候，他们虽然看出陈峰流汗，但是大致上没有出现停留，一口气跑完，这一点上比他们强了太多。
　　陈峰笑了笑：“两个月的时间，很快就完了，大家坚持一会儿，这次训练，虽然折磨，但是能熬过去，对以后修炼很有好处，大家现在也够累的了，有什么事情明天训练的时候在说吧！在不睡觉，身体扛不住！”
　　陈峰随便说了两句，其余几个人也没心思多说什么，太累了，都回到了各自的房子休息。
　　不过，他们离开了之后，陈峰并没有睡觉，他跑了出去。
　　离开了金属堡垒。
　　跑到了远处一座山峰上。
　　这里的大地虽然一望无际，都是黄土干裂的泥土，一片荒凉，孤寂，但是南方却有一片郁葱的树林，陈峰有些惊叹。

第235章 幻法
　　“能在这种地方生长的植物，生命力还真是旺盛啊！”
　　陈峰进入树林中后，在这里服用了自己身上剩下的所有清灵丹，还有其余的一些丹药，还有自己的灵泉水。
　　他拿出一个矿泉水瓶子，不错，就是矿泉水瓶子，外人看来还以为陈峰在喝矿泉水，实际上这里面全部都是生命气息雄厚的灵泉水，一个就价值好几亿。
　　咕噜，咕噜！
　　大量丹药和灵泉水进入体内，陈峰才感觉受累的身体得到了恢复，很舒服。
　　白天残酷的训练，晚上喝这些东西，陈峰也不算是作弊。
　　其他学生，比如炎天都，他现在在房间里面也在吞服丹药，其余的学生也都带来了不少东西，除了学校给的资源之外，他们自己也购买了一些。
　　这是训练，训练的目的就是提升自己。
　　但大多数学生吃了一些营养液之后，就呼呼的睡觉了，毕竟他们太累了。
　　而陈峰盘坐在深山老林中，在一根十米高的粗壮树枝上，正在领悟推演法则。
　　身体也在大量灵泉水滋养下，体质增强。他浑身的肌肉都在贪婪的吸收体内的生命营养。
　　很快就过去了几个小时，他浑身上下非常舒服，脑袋后面的菩提神树气息笼罩他的身心，陈峰右手不断的晃动着。
　　经过了今天的训练，陈峰知道上次推演法则的感悟信息为什么说这里很残酷了，的确是很残酷，这是陈峰受到最严酷的训练。
　　白天一直在奔跑，就没有停下过，还不能用脱凡境界的飞天能力。
　　就是身体硬抗。
　　好处是现在陈峰身体素质增强，在身体极度疲累之下，精神上似乎也是一阵空灵。
　　他发现自己领悟推演法则，似乎更加的得心应手，不过增长的还是很慢，让陈峰知道，这个推演法则很艰难，想要掌握大量的，不是短时间的事情。
　　毕竟推演法则太过高级，是三千法则中的上等，其他的事情，陈峰都不能感应，也只有一些无关紧要的小事上陈峰才能有所推演。
　　且推演一次，需要消耗很大的魂力。
　　一般陈峰不会推演。
　　“还是领悟幻法则吧！当前领悟这个实力提升最为有效！推演法则也急不来！”
　　陈峰闭上眼睛，背后的魅幻妖树红色的光，在这暗夜的森林中照耀，不，也不能说是暗夜，因为这里的晚上天空，居然有三个白色的月亮悬挂，不可思议。
　　晚上气温很冷，没有太阳的照耀，三颗月亮给人一种阴冷的气息，三轮巨大的圆月，能看到月球表面有许多坑洼不平的地质，看上去很近，其实很遥远。
　　月光照耀的四处森林一片朦胧，寂静。也听不到什么虫鸟之声，安静的可怕。
　　这让陈峰唏嘘不已，四周空气已经零下三十多度，这也就是陈峰身体强悍，服用了灵泉水，还有很多王级丹药，时时刻刻保持着身体的高强热度。
　　不然大半夜在这里，还真是冷的让人心惊，一般人到这里，不到一个小时，会冻死。
　　他所在的树林中，没有任何的妖兽，基本看不到什么妖兽，因为很多妖兽在这里生活太艰难了。
　　地狱星到底有没有妖兽他不知道，应该是有的，只是不再他们这片区域。
　　而能在这种地方生存下来的妖兽，实力之强，可想而知了。
　　陈峰在这里盘坐了一个晚上，第二天清晨睁开眼睛的时候，双眼之中闪过一抹波纹。
　　训练之后的好处，让他领悟方面，因为精神空灵，菩提神树的气息笼罩，一晚上他已经领悟出了一丝幻法！
　　这样配合魅幻妖树的幻术攻击，自己的幻术能力，提升了不少！
　　嗡！
　　他的双眼红色的光晕显现了出来，丝毫不用怀疑看到他眼睛的人，会陷入幻境之中。
　　那眼中有一缕淡淡的波纹扭转，是他的幻法则。
　　说实话，没有自己武魂魅幻妖树的幻术使用，让他得到了一些体悟，他也没有这么快掌握幻术法则。
　　幻术法则，一切为幻，让人醉生梦死，让人恐惧，歇斯底里，一切都可以用幻术控制人的心境，导致出现巨大的破绽，一旦中了幻术，性命也就掌握在陈峰手中了。
　　虽然他现在掌握的幻术法则很微弱，和整个浩瀚法则相比显得微不足道，但魅幻妖树的本身幻术力量在，借助这一点点的幻术法则，就能呈现出恐怖的效果，如同一道突破口，一旦进入了敌人的心灵，便任由主宰。
　　陈峰整个人轻松无比，已经没有了昨天的疲惫，而且生命神树不断的补给，他恢复的比其他学生更快，这种折磨的训练，再次恢复，会让身体提升一个层次。
　　现在陈峰的骨头，肌肉，五脏六腑都仿佛可以发出雷鸣之声，不在是普通的血肉一般，稍微一动就是强悍的力量，那一根根肌肉就如同钢丝缠绕在一起，爆发出无与伦比的身体力量。
　　第二天清晨的时候，陈峰就返回了金属堡垒。
　　这里晚上并不限制学生，所以陈峰可以自由出入。
　　刚刚回来不久后，学生们在大厅中集合，随后电子表传来消息，黑狱老师告诉了他们具体的坐标，他们现在去就行了。
　　“唉，又要开始受折磨了，我现在浑身酸疼着呢！不过比昨天恢复了不少！”
　　“我也是，好处很大，受折磨也很痛苦啊！希望早点熬过两个月，不过想到还有这么长时间，我真有点熬不住呀！”
　　李莲叹息一声，真的太累了。
　　要不是身体有极强的好处，训练对他们的实力提升很明显，还真有些扛不住，他们还是武神大学的天才，都如此，其他人在这里，第一天估计就得趴下。
　　十个人再次聚集起来。
　　在基地的外围，黄土地之上，在这个星球，他们看到远处就是一望无际的扭曲波纹。
　　因为这里有两个大太阳，太阳比蓝星的要高大的多，两轮烈日悬空，刚开始是红色，缓缓升空，随着太阳的升空，这里的气温热的惊人。
　　他们的视线看远处，基本一片扭曲状态，浑身处于火炉中。
　　黑狱坐着一辆黑色的摩托车，从远处飞了过来，嗡嗡作响，他从摩托车上面跳跃而下，手中拿着一把自己的大长刀，看上去极为吓人，他扫视一圈，说道：“今天继续训练！”
　　黑狱盯着陈峰他们，发现他们身体素质恢复的很好，虽然昨天很劳累，但也服用了很多营养液，这一张一弛，最能提升人的潜力和实力。
　　当然，如果是蓝星以前的时代，文明还没有这么发达，各种营养液，基因药水没也现在这么发达。
　　如果人这么训练，会榨干人的潜能，损害人的细胞，导致人在年老的时候很快衰败，所以是不可取的。
　　现在人类的文明发展的很繁荣，这些基因药水，营养液，可以弥补这一点，这样的训练，反而能增强体质，没有副作用。何况他们自身都修炼元气，身体不是普通人能相比。
　　黑狱负手而立，右手的大长刀，似乎在吓唬学生，放在了腰间，他严肃而又雄厚的声音传递而出：“你们恢复的都很不错，所以，今天的训练要加强！”
　　黑狱魔鬼一般的声音，让在场的学生不寒而栗，还加强？难道昨天的力度还不够吗？
　　几个学生脸色当场黑了！还要加强？这是要将他们往死里整啊？

第236章 毒虫
　　不过他们内心这么想，却是不敢表露出来，因为只要你表露出自己的不爽，黑狱就是一巴掌过来。
　　接下来一个星期，他们的训练换着方式来。
　　今天是游泳。
　　不错。
　　游泳。
　　身上要背着一千斤的包裹游，陈峰，兰迪，炎天都，要多一点，五千斤。
　　他们坐着一辆飞车，飞到一百公里外的一座大湖边。
　　很难想象，在如此高温之下，这里居然流淌着一片巨大的湖水，冒着热气，他们手放在湖水中试了一下，是烫手的。
　　郭蓉，李莲她们心中一沉，在这种地方游泳吗？
　　“老师，这湖水里面会不会有妖兽？”
　　李莲问道。
　　黑狱：“这里我们查看过，没有妖兽，附近方圆百里都没有妖兽，好了，其他的就别多问了，背上包裹，下去吧！这片湖水直径十公里，你们来回十次，服用营养液，在来回十次，这是上午的训练。
　　在湖水中游泳，还有心境上的训练，你们下去之后我会放毒虫，你们开启元气护体，或者武魂护体，在这次训练中可以允许你们自由发挥，但是不能斩杀毒虫，震开毒虫！
　　你们要在这种条件下进行磨炼心性和体力，谁要是杀了一条毒虫，我将他扔进毒虫窟！
　　还有，下午你们跟我去火山打坐，磨炼心性！陈峰，你是队长，先做个示范，跳下去！”
　　听说有毒虫，十个学生脸色就有些难看了。
　　他们不知道是什么毒虫，看黑狱老师的样子，肯定不是什么好东西。
　　“希望不是要是蜈蚣！毒蛇之类的吧！”陈峰心中想着，最好不要是蜈蚣。他很讨厌蜈蚣的脚，看上去很膈应。
　　还不能斩杀毒虫，也就是说，他们在在这滚烫的湖水中，还要面对毒虫在旁边，腹部，脚下，背后游窜？
　　想想有些恶心啊！
　　郭蓉，李莲，迪丽斯面色有点苍白，她们害怕起来。好在第一个下去的不是她们，而是陈峰。
　　陈峰很郁闷啊！这个队长不是那么好当的。
　　感情我这是当炮灰的？
　　好惨啊！
　　噗通！
　　陈峰背上包裹之后，一个闪身，跳跃了下去，他用元气包裹了身体，即便如此，还是感觉到水很烫，而且这不知道是什么水，有点粘稠，脏兮兮的。
　　“感觉怎么样，这水是不是很烫？”郭蓉问道。
　　“还行！有元气包裹，不会受到多大影响，不过这水比较粘稠！”
　　陈峰道。
　　黑狱：“这是地狱星的水质，就是这种粘稠的水，里面有很多尘沙，泥浆，行了，都少废话吧，你们也跳下去！”
　　“好的，老师！”郭蓉几个人也全部背上包裹之后，跳跃下去。
　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”……
　　随着其余几个人全部下去，训练就开始了。
　　不过在这种水中负重，说实话，还真是有些累的。
　　只要稍微双手不动，人就会下沉，在这种水质下淹没脑袋，可不是什么好受的事情。
　　水有些酸酸的气味，和蓝星的水相比，这里一切条件都太过恶劣了。
　　“开始吧！”
　　以陈峰为首，十个人一小队在这里开始游了。
　　至于其他比如路萱，姜诗然他们不在这里，有另外的训练任务，各种训练任务都不在一个地方，其余的老师带着他们各自的学生，坐上飞船去其他地方训练去了。
　　再说他们这里距离基地一百多公里，根本就看不到人影。
　　陈峰感觉还行，虽然有些累，完全在承受范围内，不过长时间下来，估计也有点够呛了。
　　水呈现棕色，深不见底，陈峰不知道这水到底有多深，现在他没有诞生神识，无法探测，除非是潜入下方，不过他估计黑狱老师会过来下水抓人，还是算了吧。
　　陈峰可不想被黑狱老师暴揍一顿。
　　就在众人游荡的时候，忽然，湖岸边那不平的地面上站着的高大身影黑狱老师，右手一挥，一个黑色的袋子出现了。
　　袋子比黑狱老师的人还要高大三倍左右，还不是一个袋子，而是又拿出了三个袋子。
　　黑狱老师也是有储物戒指的强者，他盯着湖水中十个男男女女露出棕色水面的脑袋，湖面泛起弯曲的涟漪，黑狱老师忽然笑了。
　　只不过这笑容一看就不是什么好事，黑狱老师将三个黑色的大袋子放在旁边，看着他们。
　　这时候，本来就担心黑狱老师要放毒蛇的石忘，一直都回头注意岸边的情况，果然就看到黑狱老师拿出了三个大袋子，石忘第一个毛骨悚然起来，虽然在滚烫烫的湖水中，他却感觉一阵发麻。
　　黑狱老师，要放毒蛇了吗？
　　“你们快看，黑狱老师身边的三个袋子，你们说那里面放的是什么东西啊？”石忘赶紧朝着人群中间游来，脸色慌张。
　　“我也不知道啊！谁知道黑狱老师要做什么呢，老师刚才说了要放毒虫的，我有点怕！”李莲回头看了一下，郭蓉也是，她们是女孩子，对于这些毒虫最是害怕。
　　炎天都回头一看，不屑道：“不就是一些毒虫么，之前历练的时候又不是没有经历过毒虫，怕什么？”
　　炎天都很是镇定。
　　兰迪看了一眼，表现的比较淡定，其余的奥古汀和班克罗两个魁梧青年也没有当回事，反正人这么多。
　　武霜也在其中，他有些害怕这些东西。
　　“快看，老师打开袋子了！”
　　众人立刻回头看了一下，陈峰也看去。
　　刷！
　　袋子打开之后，黑狱将袋子的口对准湖水，随后从里面游出来了一条条密密麻麻的红色毒蛇，这些蛇长达两尺，身躯红色的花纹，头是三角形！
　　好像不是蓝星的品种，因为蓝星的蛇，虽然有红色，但这些蛇腰间区域，是白色，仿佛腰斩一般的白色很显眼。
　　他们也没见过这种蛇。
　　如果是蓝星的蛇，即便是放入水中，这些蛇会潜入水底，或者是朝着岸边游去。
　　然而，这些蛇进入水底之中后，似乎察觉到了湖中间的陈峰他们。
　　刷！——
　　居然闪电一般的朝着他们游动了过去，湖水荡漾一层层蛇游动的痕迹，成百上千的蛇涌现了过来。
　　仿佛网子一般将他们包围，席卷他们身后。
　　“这不是一般的蛇，这是域外的白腰蛇，妈的！”
　　石忘看到这蛇，当场骂了起来。
　　“这种蛇，有什么特殊之处吗？”
　　郭蓉心惊道。已经脸色苍白了。
　　石忘：“白腰蛇的腰部，和其他蛇不同，是白色的，而且很显眼的白色，具备强烈的毒性，还有它们是一种水生物，属于水蛇的一种，喜欢吃比它们大的食物，最让人恶心的是，它们通常不是将人毒死在吃掉。”
　　“什么意思？蛇不是下毒在吃猎物的吗？”
　　迪丽斯骇然道。
　　石忘赶紧边朝着前方猛烈游动，边说道：“快跑吧！这种蛇最喜欢从猎物的七窍之中钻，还有身后，钻进去吃生物的内脏，你们小心点，这蛇的牙齿非常锋利，不是我们蓝星那种蛇，皮肤的鳞片比钢铁还要坚硬！
　　我上次看书中介绍的，白腰蛇会电射，发出强悍的洞穿力，直接瞄准人的窍口进入，甚至是强行从血肉之中进入，它们吃猎物的时候，甚至会在人体内下蛋，人死后，有无数的小蛇会从这个人的尸体中钻出来，我先跑了，妈的！老子怕啊！”
　　石忘游动的时候，赶紧召唤自己的武魂覆盖身体，形成了一道盔甲防御，同时后门一紧，连同嘴巴也闭上了。拼命的朝着前方游动。
　　听到石忘这么一介绍，就是炎天都，兰迪，奥古汀他们都浑身一颤，黑狱老师，也太狠了吧？
　　这种玩意也放出来？就不怕真的中招了，死了吗？
　　陈峰看了一眼，虽然他也讨厌蛇，但他有体内的元气护体，所以皮肤是接触不到的，只要接触不到，陈峰就能接受。虽然还是有点心悸。
　　他们在水中游动的很快，但是负重，加上水很粘稠，所以他们在快，也受到了限制，反而那些蛇。
　　它们不是在湖水中游动，是在湖水面上刷刷的摆动，速度很快，三角形的蛇头吐出芯子斯斯作响，似乎在感受他们身体的温度和具体位置。
　　成百上千的蛇，飞射而来，很快追上了他们。然后电射，想要洞穿他们的血肉。
　　陈峰的耳朵，嘴巴，还有眼睛位置，甚至是有蛇在水下钻他的屁股，每一个人都被白腰蛇缠上，不断的发出猛烈攻击。
　　“啊！！！”
　　“快走！！！”
　　整个湖面上响彻十个学生的尖叫，特别是女生恨不得将自己的嗓子给喊的蹦出来，石忘这个魁梧青年也是发出呐喊，太难受了啊！
　　好多蛇啊！！！
　　往哪钻呢？
　　卧槽！

第237章 这是谋杀
　　有蛇在钻石忘的屁股，他真是想死的心都有了！
　　蛇的洞穿力很强，也就是他们这些学生有一些手段，否则被钻进去还了得？
　　他们就是再强大，一旦被蛇钻入了脏腑之中，恐怕也束手无策吧？
　　特别是李莲，迪丽斯，郭蓉三个女学生简直是铺天盖地的尖叫。
　　好在，李莲身上升腾起来了一朵白色的莲花，将她保护其中，淡淡的虚影强大的防御力，防御很多毒蛇的电钻。
　　每一次冲击过来，发出哐当的声音，她的武魂强度还是可以的，凝聚了天地元气后，形成天然的屏障。
　　只是，他们不能完全凝聚成形，否则无法游泳，任务自然也完不成。
　　只能在很小的范围护体，然后继续游动。
　　李莲看到面前有白腰蛇游动过来，女孩子的心里害怕极了，她下意识的想要用魂技凝聚出一把刀将其斩杀！
　　身后地狱一般的冷酷声音传来：“不许杀任何毒虫，这是训练！谁敢杀，我就将他扔到毒蛇窟中，承受更恐怖的折磨！这是一种对你们心性的历练，如果这点都坚持不下去，以后能走多远？全部继续！”
　　嗡嗡！
　　身后魔鬼一般的黑狱，冷着一张刀疤狰狞的面孔，双眼冰冷，骑着他的黑色摩托车，飞了过来，左手放在摩托车的把手上面，右手提着两个袋子，还有两袋子的毒虫没有放出来。
　　李莲忍着想哭的冲动，包括其余人都如此，就看到黑狱从第二个袋子中打开，直接倒出了红色的蝎子，满大袋的毒蝎子倒出来，密密麻麻，这些蝎子并不是很大，看到有两根尖刺尾巴的蝎子，陈峰就知道，这又是域外星域的生物。
　　刷刷刷！毒蝎子并不怕水，下来之后，朝着众人扑击过来，实际上蝎子就是朝着石忘他们头顶上倒下来的。
　　现场又是一阵尖叫。
　　陈峰朝着前方快速游动，游的比较快。
　　忽然，身后飞天摩托车追上来，黑狱忽然将最后一个袋子朝着陈峰头顶倾泻而下。
　　铺天盖地倾斜下来长达半尺，白色密密麻麻的脚，身躯红色，有两根黑色触须，是无数的毒蜈蚣！
　　陈峰内心一阵骇然，头皮发麻的似乎要爆炸，他浑身无数个毛孔，鸡皮疙瘩都起来了。居然是蜈蚣！
　　老师也太狠了吧？
　　还让不让人活了啊？
　　而且全部朝着陈峰头顶倒下来，陈峰差点崩溃了。
　　我擦！
　　他发誓，这是他目前所有经历中，最让他恶心的一次，以至于陈峰疯了一般双手舞动，体内的元气在瞬间爆发，朝着前方飞射。
　　速度之快，骇人听闻。
　　一下将众人甩开了，然而，这些毒蜈蚣还有蛇，蝎子都趴在他们身上，无论陈峰游的多快，都甩不掉。
　　由于不能用元气震开毒虫！
　　这就造成，这些学生身上都爬满了毒虫，它们拼命的咬身上的护体，几个学生想死的心都有了。
　　炎天都还有些幸灾乐祸，暗道这个陈峰似乎很讨厌这些毒虫，比之前那些蝎子，毒蛇反应要大的多。
　　不过黑狱老师手一挥，又一个袋子拿了出来，然后密密麻麻的毒毛毛虫，这些毛毛虫不是小的，一只就如同人的手臂长度，绿色的，浑身带着刺，倒在了炎天都的脸上。
　　最重要的是，几个毛毛虫趴在炎天都的脸上，肩膀上，看上去很恶心。
　　炎天都瞳孔伸缩，……他想死……
　　太恶心了！
　　妈的！炎天都真是欲哭无泪，可恶的训练，该死的毛毛虫！可恶的老师！
　　太残忍了！
　　这不是人该承受的训练！
　　与此同时，身后的奥古汀，班克罗，黑狱老师又拿出一个袋子，将满袋子的蟑螂倒在了他们的头上，脸上，肩膀上，两个人欲哭无泪。
　　整个训练过程，让十个学生真的有点熬不住，黑狱倒毒虫的袋子，从开始就没有停止过。
　　就算他们身上的一些毒虫没了，他又会拿出新的毒虫袋子，有时候直接框在人的脑袋上，来个亲密的接触，学生只好将袋子撕裂，快速游动，摆脱虫子的纠缠。
　　对心里的磨炼，简直到了恐怖的程度。
　　李莲，郭蓉，迪丽斯甚至想要申请换老师，但是看到黑狱那冷冰冰的眼神，放弃了这个念头。
　　他们不是黑狱的对手，老师可是灵轮境。
　　“啊……这种训练真是太折磨人了！”
　　“老师，我们换下一个训练项目吧，……这太难了！”
　　“黑狱老师，这些毒虫还趴在我们身上，可不可以震开啊！”
　　“不行！一直到训练完成为止！你们的元气只能护体，不能攻击毒虫！这是规矩！”
　　黑狱老师骑着摩托车，一路跟随，而此刻的陈峰不断的来回游动，他感觉自己有点坚持不住。
　　但这是训练，他也不想中途放弃，所以最后十个学生，也都坚持过来了。
　　像李莲，郭蓉她们这些女孩子，干脆闭上眼睛，就当没有这些毒虫，然后拼命的游动。
　　虽然身心疲惫，越来越热，最后还是坚持过来，到中午的时候，他们上岸，浑身一震之下，气息扩散，将身上还趴着的毒虫给震飞了，这才倒在地上松了一口气。
　　每个人脸上都是汗水，李莲眼睛都红了。
　　两个欧府的学生也坚持了过来，大口踹气，心有余悸，黑狱老师太残忍了，这都是什么训练方式啊？见鬼了！
　　许多学生怨声载道，甚至怀疑黑狱老师是不是在故意整他们。
　　现在陈峰对于那些毒虫还心有余悸。每次想到就会头皮发麻，这根本就不是人能承受的训练。
　　不过和黑狱老说的一样，的确对心性和身体的磨炼起到了很大的作用，就是过程有些煎熬罢了。
　　中午，他们吃了一点饭菜，喝了一些营养液，立刻被飞车带到了距离五十公里之外的一座火山区域。
　　下车后，他们感觉温度比其他区域高了太多，地狱星本来就炎热，在火山附近更是热的几个学生汗水不要钱般的流淌下来。
　　黑狱带来了很多水，几个大袋子，都是给他们补充用的。
　　学生跟着黑狱走到了火山的深处，在一处滚烫的地面，盘坐下来。
　　有学生拿出一张纸，很快这一张纸被高温点燃，焚烧了起来。一些学生面色骇然。
　　“在这里盘坐三个小时，不许动，动我就抽你们！”
　　黑狱冰冷的声音从后面传来，几个学生盘坐在这里，屁股滚烫的要死。
　　空气燥热的扭曲，汗水从头上滴落眉毛上，又滴落眼睛上，有时候会不小心滴落在眼睛中很不舒服，只好闭上眼睛打坐。
　　所有学生在这里忍受非人的折磨，浑身似乎要燃烧起来，炎天都却是比较兴奋！
　　他本来就是道火灵体，对火焰有很大的亲和性，他盘坐在这里，和其他学生是两种感觉！
　　还有点高兴，因为在他的冥想感应中，四周的火元素比蓝星不知道高了多少。
　　他在这里运转自己的《九龙火决》这是一本皇级功法，世俗中的至宝，一旦运转，天地之间的火元素疯狂的涌入他的体内，尽管其他学生热的难受极了，炎天都却是在这里享受。
　　体内的火元素暴涨，正在淬炼他的身体。
　　在这里，他们可以交流，只要他们不动，黑狱老师不会将他们如何。
　　李莲看到炎天都一脸平淡，不像其他学生那样艰难，说道：
　　“炎天都道火灵体，在这种地方，他好像很适应，还能吸收天地之间的火元素，这里对于我们来说是煎熬，对于他来说就是洞天福地，不但不会让他觉得难受，反而让他很享受啊，老师这样不公平！”
　　实际上，也的确如此，炎天都经常在家里的时候，在专门的火焰室内修炼，所以这点高温对于他来说，本身已经不具备什么磨炼的效果。
　　炎天都嘴角上扬，盯着四周的人，兰迪脸色都冷汗直流，包括陈峰也是有些煎熬，一直闭着眼睛。
　　他有些得意，在体质上他的优势现在就发挥了出来，不过随后黑狱忽然抓住了炎天都。
　　将他的后衣领提着，拖走。
　　炎天都傻眼了：“老师，你要干什么？”
　　尽管心里很愤怒，毕竟他炎天都什么时候被人这么如同禽兽一般的对待了？
　　但是黑狱老师太恐怖，他尽管愤怒，却只能心平气和的发问，他的脸已经肿了，可不想在被黑狱老师暴揍。
　　“干什么？自然是训练你了，你天生道火灵体，修炼火元素功法，这里的温度对于你来说，没什么效果！
　　所以为了公平，你要跳下岩浆里面去盘坐三个小时，你现在是脱凡境界，用元气包裹身体，进入岩浆中，对你不是什么难事，下去吧！”
　　“什么？不！老师，我是道火灵体不错，但我万万不能在岩浆中修炼，这样我会承受不住的！”
　　炎天都脸色死灰，但是黑狱已经将他提到了上峰的火山口，他能看到下方蒸腾滚烫的岩浆气息。
　　下面的氧气稀薄，他在下面，不是找死吗？
　　虽然脱凡高手可以屏蔽呼吸一段时间，但这也太吓人了。
　　“下去吧！”
　　炎天都被黑狱老师扔了下去，炎天都元气爆发，停留在火山内部的中空阶段，不愿意下去，看到这一幕，黑狱老师右手一抓，脑袋后面的锁链灵轮显现。
　　他一把抓住，将锁链抽了出来，长达三十多米的黑色锁链，摄魂的气息，黑色的光芒绽放！
　　丝毫不怀疑这一鞭子就是一座山头都要削掉，猛然一抽，甩了过来，将炎天都砸了下去。
　　噗通！
　　炎天都砸入到下方的岩浆中，他飞起来，脸色有一种绝望：“老师，你这是谋杀，是谋杀！！”
　　还有那个该死的李莲，多什么嘴？这个短发妹真讨厌！

第238章 休息
　　“放心，你死不了！
　　道火灵体若是这点都承受不住，还是道火灵体么？
　　炎天都，你这样的天赋不进行这样的训练，实在是浪费了，现在你下去盘坐，十分钟之后，可以上来呼吸，如此反复。
　　如果我发现你没到时间就上来，我这锁魂鞭就会将你捆绑，强行让你在下方待二十分钟在上来，明白了吗？”
　　炎天都咬牙切齿。
　　黑狱又是一鞭子将他抽了下去，炎天都这次不敢在上来了，黑狱老师的鞭子抽过来，非常痛，抽在身上，精神受到巨大的折磨，显然这鞭子不但抽打身体，还能抽打人的神魂。他痛的脸色狰狞扭曲。
　　强行在岩浆中待着，虽然四周高温席卷而来，让他有一种融化的趋势，他拼命的运转功法，让火元素在筋脉，体表不断的运转，抵抗这股高温。
　　这无疑消耗是巨大的，炙热的高温让他很痛苦，如同在火焰地狱中。
　　虽然他是修炼火功法的，如此恐怖的高温，让他也承受不住。
　　也就是他是道火灵体，达到了脱凡高手的境界，否则磁场阶段的火系学生在这里，不出两分钟，就会护体崩溃，灰飞烟灭。
　　他难受，痛苦，折磨，坚持……
　　却意外的发现，自己的身体居然可以抗住这股高温，而且岩浆深处的许多火元素不断涌入体内，在增加他的丹田之力。
　　他终于明白，为什么黑狱老师将他扔在这里了，的的确确，虽然痛苦，但好处很大。
　　以前他也想过在这种地方修炼，但只是想想，不敢真的下来，现在下来后，发现受益良多。
　　他刚才差点将老爸给他的空间遁符拿出来跑了，不在训练，准备回去蓝星去，现在看来，也就算了。
　　虽然好处大，炎天都在这里的折磨是实实在在的，他的皮肤正在被火焰燃烧。
　　需要很大的意志力。
　　时间缓缓而过……
　　外面，黑狱看到迪丽斯身躯动弹了一下，鞭子声音随之而来，抽打在她的肩膀上，迪丽斯便一动不动。
　　“我不行了！这太残忍了，我要回去！”
　　那个奥古汀学生，汗流的惊人，除了喝水之外，其他任何动作都不能有，太煎熬了，而且每个人只有十瓶水，喝完了就没了。
　　“在等等吧，他们这些人都能坚持，我们为什么不能？还有那个炎天都被老师扔到岩浆里面去了，他虽然是修炼火系功法的人，也比我们更难受！坚持一下，还有一个半小时！”班克罗咬牙道。
　　奥古汀想了想，一言不发，他干脆闭上眼睛，一句话不吭。
　　李莲热的呼吸急促，她感觉自己穿的太多了，尽管她也只是穿了一件衣服而已。
　　她看向陈峰，发现陈峰一脸祥和，她有些不理解。
　　而实际上，此刻的陈峰，脑海中的菩提神树笼罩，精神进入空灵之中，居然在这段时间屏蔽了外界的一切，内心安详自在，虽然身体上的难受还在传递而来，但他始终保持着这种心境。
　　既然是打坐磨炼意志力，陈峰干脆就在这个地方修炼他的幻术规则。
　　他在心里面不断的演练。
　　同时，也在领悟神识，不过领悟神识还没有头绪。
　　陈峰也不着急，慢慢的摸索。
　　神识，一般脱凡高手也不曾拥有，诞生了这个东西，神识就可以作为他的眼睛，鼻子，听力，感知四周的一切。
　　无论是在战斗中，还是察觉能力，都有强大的增强作用。
　　实力达到一定程度，如果没有神识，整个天地一片战斗的光芒，互相对战的人因为战斗力太恐怖，无法睁开眼睛，如果没有神识，连攻击都看不清楚，自然也很难战胜对方，所以神识是很重要的。
　　三个小时，陈峰偶尔听到四周有鞭子声音传来，他也不睁开眼睛，还有时不时从火山深处传来炎天都的惨叫。
　　显然，炎天都忍受的折磨比他们大的多。
　　时间过的很艰难，而黑狱老师在飞天摩托上，手中拿出一瓶冰水正在喝着，这里天气的确热，喝下冰水之后，却很凉快，那咕噜咕噜的声音，让在场的学生很是渴望。
　　黑狱老师是闭着眼睛的。躺在摩托车上休息起来。
　　郭蓉看了一下，做了一些小动作。
　　“不要召唤你的水麒麟！”忽然黑狱老师一鞭子抽在郭蓉肩膀上，郭蓉疼的冒汗，她刚才的确想要召唤水麒麟给自己带来一些降温的水气，却被黑狱老师发现了。
　　郭蓉脸色震惊，这都能发现？
　　老师不是在睡觉吗？而且眼睛是闭着的啊！
　　他们无论做什么小动作，黑狱老师都似乎能察觉到，为什么呢？
　　因为黑狱老师即便闭着眼睛，一股无形的气息笼罩四面八方，他们所有的一切都历历在目。
　　根本逃不过他的神识，即便是火山内部那炎天都，嘴里喊着好热，似乎凄惨无比，实际上他偷偷的想要飞上来，暗道反正老师也不会发现，谁知道一道黑影鞭子从上空降临，直接将他抽在岩浆深处，难受的要死。
　　同时对黑狱老师的实力有了一个新的认知！
　　要知道，黑狱老师距离火山口，有一百多米的距离，然而那一鞭子抽出去的时候，居然延伸到三百多米，飞射山峰之上的火山口，在弯曲下降，如同蛇一般的抽在炎天都身上，将他抽下去。
　　一切，都逃不过黑狱老师的掌控。
　　仿佛他就是这里的神。
　　炎天都也就老实了。
　　所有学生，在灼热的煎熬中等待着时间流逝。
　　要知道，热没什么，但是热的时候，还不让你动，在那种燥热的环境中，一动不动的，是最折磨人心的事情。
　　就仿佛你浑身很疼，但是不让你叫，那么这样的一种痛苦无疑会加倍，因为没有宣泄的机会。
　　而你一旦动了，等待你的不是痛苦的缓解，而是老师冷酷的长鞭，那鞭子的疼痛，甚至高于他们盘坐火山外围的痛苦，所以他们只能老老实实的坚持。
　　时间到了三个小时之后，所有学生松了一口气。
　　包括炎天都也赶紧远离这里，来到了远处地面。
　　相比火山四周的温度，他们发现在其他地方，倒是非常凉快，实际上他们之前就是在地狱星炎炎两颗烈日照耀之下，口里喊着多热之类的，现在经历了火山高温，这里反而不算什么了。
　　他们出来之后，黑狱老师给了他们大量的营养液，基因药水，恢复身体。
　　咕噜，咕噜！
　　也只有这个时候，才是他们最享受的时候。
　　营养液就是最解渴的东西，喝下去浑身清凉无比。
　　黑狱点点头，看到这些学生躺在地上喝水，虽然受到了地狱一般的折磨，却各个都坚持了过来，即便是那两个之前想要回去的欧府学生，也都熬了过来。
　　不说他们，就是李莲都强行撑了过来。
　　因为李莲每次坚持不下去，就看看陈峰，看到陈峰那一脸平淡的脸色，她就咬牙坚持下来。
　　黑狱暗道，这些学生毕竟是前十的优秀人族精英，能成为人族的精英，某些方面还的确是超过一般人。
　　黑狱说道：“你们都很优秀，以前有不少学生在我手中训练，有接近八成都跑了，而你们居然都坚持了下来，虽然只有几天时间，也很不错。
　　我记得以前有一个学生，因为受不了这种折磨，居然在过程中自杀了！这件事情，给我造成了很大的影响，但我还是会坚持我的训练方法，你们可以选择退出，亦或者是坚持，但希望你们不要做出自杀的行为，这是很愚蠢的！
　　还有，这两天你们也都累了，回去休息两天，恢复一下，后面还有更残酷的训练需要你们完成！你们从这里，自己跑回基地。”
　　黑狱老师说完，骑着摩托车飞走了。
　　剩下十个学生，休息了一会儿，开始无奈的跑回来。
　　好在经历了残酷的训练，在让他们跑回去，相比刚才的灼热，这根本不算什么。
　　他们徒步回去。
　　不过在路上的时候，炎天都狠狠的瞪了一眼李莲，将他拦截了起来：“李莲，之前你乱嘟囔什么？你不说，老师也不会将我丢到火山中去，我特么在里面有多难受，你知道吗？谁让你多嘴的？”
　　炎天都虽然在火山中得到了不少好处，吸收了很多火焰元素，但是一码归一码，这个李莲多嘴，才引起了老师的注意，不然他还未必受这份罪。
　　“老师说了，训练可以提升我们，你在火山里面训练，收益最大呀，而且我说什么了？我说的就是事实啊，有必要大惊小怪的呀！”
　　李莲一双眼睛盯着炎天都，一脸无辜。
　　“懒得跟你辩嘴！”
　　炎天都摇摇头，发泄一番，自己走了。
　　哼！
　　李莲看着炎天都的背影，有些小情绪：“居然这么凶！还是不是个男人啊？”
　　其余同学笑了笑，没说什么。
　　这样的一些争吵，也算不得什么大事。
　　回到属于他们的基地之后，众人休息了一天。
　　第二天就显得有些无聊，忽然石忘提出，他们要不要出去玩一下？
　　“出去？”
　　“对！我们可以出去！反正还有两天休息时间，好不容易来地狱星一趟，不在这里到处看看，总觉得有些亏啊！”

第239章 谁有飞车？
　　“李莲，郭蓉学姐，你们想出去看看吗？
　　这地狱星说不定有什么妖兽，我们杀了之后，可以收集一波材料卖钱啊！
　　到我们这个地步，每天修炼都需要消耗钱，就这么干坐着也不好吧？”
　　石忘笑道。
　　郭蓉点点头，目光眨巴了一下：“行，兰迪，陈峰，你们去吗？你们两个实力最强，是脱凡高手，如果你们去的话，我们可以多猎杀一些妖兽的！”
　　“可是听说地狱星很少有妖兽啊，至少我们方圆百公里范围内，好像没看到妖兽！”迪丽斯道。
　　“这个倒不知道，所以才要去看看啊！”石忘笑道。
　　“可以！”
　　兰迪点点头，并没有拒绝：“不过我们没有交通工具，徒步跑么？”
　　“我们可以乘坐基地的飞车，我们找老师要，应该是没什么问题的吧？老师不会这么小气的！再说了，就算老师不借，在场的学生中，肯定有几个拥有飞车的！”
　　郭蓉说话间，看向陈峰：“陈峰你去不去？”
　　陈峰看到这几个学生都很有兴趣，点点头：“可以！”
　　“炎天都，你去吗？”
　　石忘看不远处的炎天都。
　　炎天都摇摇头：“不去，你们自己去吧！”
　　郭蓉和几个人又和其他人商议了一下，那个班克罗和奥古汀，还有郭蓉的表弟武霜，这几个人都有去的想法。
　　就是现在没有飞车，要去找老师要。
　　其实像那两个欧府的学生，或者说像武霜，都是有飞车的，只是他们没钱购买空间戒指，所以不能随身带着。无可奈何。
　　郭蓉师姐，早就有驾照了，自己也有一辆小飞车，不过也没空间戒指。带不出来，毕竟这东西太贵了，是奢侈品。
　　“不用了，我这里有，你们谁会开飞车？”
　　陈峰忽然右手一闪，一辆白色的飞车显现了出来。陈峰之前购买的飞车，他没有学驾照，所以没开，但飞车功能正常，是可以启动的。
　　“太好了！我可以开！”郭蓉看到白色流线型，带着圆弧线条的飞车大喜。
　　而且，陈峰居然有空间戒指啊？厉害！几个学生都很意外。
　　飞车和普通汽车大致上的形状类似，但是白色的车身上，有一双羽翼的形势，后方和前方都有羽翼，形成尖锐的圆形，前后细，中间宽阔的模样，后面以及飞车的下方有圆筒可以发射电能源冲击波，左右前后都有，可以控制飞车前后左右移动，非常的帅气。
　　炎天都看到陈峰用他的空间戒指拿出飞车，哼了一声，那空间戒指是他输给陈峰的，二十亿，而且这陈峰还买了飞车，装备居然这么齐全？
　　其实炎天都也有，而且他有驾照，他之所以不和这些学生一起，是因为他可以单独行动，他的飞车，是他的私人物品，他不希望这么多人挤上去，也挤不下。
　　而如果只有九个人，勉强挤一下也是能行的。
　　“那就好，这车我刚买，还没会，顺便你教我怎么开车，到时候我去学驾照的时候也快一点，学姐怎么样？”
　　陈峰笑道。
　　郭蓉学姐点点头，一口答应：“这没有任何问题，其实拿个驾照很容易，在这里我先教你，然后你去考驾照，就是走个过程就好了，大家上车吧！”
　　“这车不错啊！哈哈，我喜欢！”
　　郭蓉拍了拍车身银白色的金属质感，很有感觉，打开车门之后，车门是朝着上方如同羽翼一般腾飞的形状。
　　郭蓉穿的是蓝色的牛仔裤，上身是一件白色的黑衬衣，长发散落在背后，就这么坐了上去，而陈峰要学驾照，自然是坐郭蓉的副驾驶了。
　　飞车很长，里面有三排坐位，九个人也能挤在一起。
　　驾驶位置和副驾驶只有两个坐位，但如果坐两个人的话，显然九个人无法都坐上去，这时候李莲道：“我要和队长一起。”
　　因为后面都坐满了，最后一排是两个欧府的男学生，还有武霜。
　　中间是石忘和兰迪，迪丽斯，不过迪丽斯和他们保持了一定的距离。
　　前排就是郭蓉，陈峰，还有旁边要上来的李莲了。
　　副驾驶的座位倒是比较宽敞，既然她要坐，陈峰也没意见，而且后面也的确没位置了。
　　郭蓉学姐已经开始启动飞车了。
　　陈峰看着郭蓉操作，嗡嗡。
　　随着启动，飞车嗡嗡作响，直接朝着门口飞了出去。
　　基地中的士兵看到了，没有阻拦。
　　他们是自由的。
　　炎天都看着飞车离去，撇撇嘴，这里就剩下他一个人，他手一晃，一辆黑色的飞车显现在面前，他坐上去之后，便离去了。
　　炎天都早就学了驾照，积累功绩之后，飞车他不用自己购买，家里就有很多这样的飞车，他随便挑选了一辆黑色的，速度很快，能超过音速。
　　他的黑色飞车，整体看上去像是战机，稍微有一点汽车的模样，速度能达到每小时500千米，2.35马赫速度，大约三倍音速。
　　有飞车的有钱人多，但是有空间戒指存储的人很少，不可能随身带着。
　　上次炎天都在试炼中的时候，并没有带飞车。
　　他是回去之后学的驾照，很短的时间内学会，这一次他再次出来，他老爸让他挑选了一辆飞车带出来，遇到危险可以逃跑。
　　当然，如果敌人正面过来，速度太快，来不及上飞车，还只有他自己带着的空间遁符箓能瞬间逃走，那时候拿出飞车启动，敌人早就将你的飞车给劈开了。
　　所以论安全，最及时的还是空间符箓，不过如果逃脱之后，在乘坐飞车，以超过音速的速度飞行，逃离敌人便简单的多。
　　这一次他带了飞车，加上保命的符箓，他一个人在这个地狱星非常的安全，所以炎天都也不想和其他人一起，直接飞走了。
　　他在后面，能看到前面一辆白色的飞车，速度上肯定是不如他的黑色飞车，因为他这黑色的飞车是价值一千五百万的，而陈峰是几百万的飞车，不在一个等级。
　　刷！——炎天都的黑色飞车超过了他们，在驾驶位上的玻璃边缘，炎天都扭头看了一眼，便离去。
　　“这家伙，有飞车自己用，真是小气！”
　　李莲撇撇嘴。
　　被炎天都呵斥了一顿之后，李莲就不太喜欢炎天都了。
　　拥有一头鲜红如血发丝的迪丽斯笑道：“他只是不想我们坐他的飞车而已，他自己一个人多舒服！这家伙！”
　　两台飞车前后离去，速度飞快，行驶在地狱星，荒凉，风沙漫天的上空！
　　飞车离去后，只剩下嗡嗡之声回荡，眨眼不见踪迹……

第240章 低调啊
　　车上，郭蓉开始教导陈峰如何驾驶飞车。
　　一般来说，学这个东西，需要一个月的时间，或者是两个月，但那是在驾校。
　　郭蓉熟练的操控着飞车，对陈峰讲解道：“如果你在驾校学习飞车的话，由于驾校有很多学员，所以只能几个学员共同被一个教练教导，这样大多数都是坐在后排看着，没上手的机会，自己操作的时间很短，所以需要两个多月。
　　现在是我教导你，你在荒芜的地狱星想怎么飞就怎么飞，不用担心违反空规。
　　大夏国上空，有很多设定的线路，是不能乱飞的，否则就会出现车祸，造成严重的后果，车祸一般会将人震死，甚至爆炸而亡。
　　地狱星没有其他飞车，可以随便学习，当然，要高一点，不然坠落就危险了！
　　你看好，这里是前进档位，一共四档，一档和普通汽车是一样的，十码到一百码的速度。
　　二档，是一百码到两百码，三挡两百码到四百码，四档是四百码到七百码，这个档位就已经非常吓人了，城市中的飞行速度，最高在四百码，除非是在无人区域，否则在高就要吊销驾驶证，当然在这里，你可以随意发挥。”
　　“最高可以跑多少时速呢？”
　　陈峰好奇问道。
　　郭蓉笑了笑：“我看一下！”
　　郭蓉看了一下四周一些指标：“你这车最高可以达到音速，也就是每小时1224公里速度，当然这也要结合空气水分，飞车高低位置，风阻不同，速度会小幅度受到影响。
　　你这车的时速，已经极为惊人了，脱凡高手在空中的时速，好像也就是五百码速度，在快那得看是什么级别，有没有领悟空间法则了！
　　或者是其他有助于速度的法源力量。
　　不过你刚学，就不要太快了，除了这几个档位之外，还有空挡，后退档，左右横移档，你看档位上的字，都有信息介绍，很容易理解，开飞车最难的就是左右距离的判断，这一点需要驾驶熟练才能掌控！”
　　郭蓉巴拉巴拉一大堆，身后的几个学生不会开车的都竖起耳朵听着，这东西他们以后都要学的。
　　讲解了一番后，郭蓉笑道：“我们借助你的飞车才能出来，你学习一个小时吧，反正我们跑到远处也需要飞行。”
　　“嗯，好的！”
　　郭蓉就如同邻居大姐姐，讲解的很详细，以陈峰的记忆力和天赋，他都记住了。
　　经过详细的过程之后，众人下车了。
　　依然是一望无际的黄土平地，由于陈峰第一次驾驶，其余人不敢坐，他们担心陈峰一个不好，操作失误撞在地上，那可就倒霉了！
　　郭蓉坐在他的副驾驶，陈峰手放在档位上一推，飞车猛然朝着前方嗡嗡作响，四周环境不断的变换。
　　速度很快！
　　郭蓉点点头：“就是这样，熟悉一下，大致有一个了解，以后就简单了！”
　　“嗯！”
　　陈峰忽然加速了，刷刷！
　　飞车在数百米高空急速飞行，左右腾挪，上下飞行，并没有直线，而是呈现在一个范围内，下方的李莲他们，看着刚开始有些生疏的飞车，很快自如起来，每一次划过，给众人耳朵带来巨大轰鸣。
　　“队长学的很快啊，刚上去居然飞这么快？”
　　其实飞车是可以自动驾驶的，但存在一定的安全隐患，有些飞车如果出现了故障，前方是高楼，都会撞上去，当然随着飞车的发展，现在这种事情很少了。
　　如果是酒后驾驶，车祸还是会发生。
　　陈峰在飞车上除了刚开始有些不熟练，很快就掌握了飞车的一些技巧，他脑海非常平静，菩提神树气息笼罩，内心空灵。
　　“陈峰，你以前学过飞车吗？”
　　看着陈峰如此熟练的操作，郭蓉内心惊讶，目光很是疑惑的问道。
　　“没有啊，第一次学，怎么了？”
　　陈峰笑道。
　　“这……不会吧？第一次学飞车，你开这么快？而且还这么熟练？我怎么感觉你学过啊？”郭蓉内心真的无法理解。
　　“学姐，我难道还骗你不成？骗你我也没啥好处呀？”
　　陈峰笑道。
　　“你想要啥好处？”
　　郭蓉笑了笑：“不得不承认，你真聪明！你是我见过学飞车最快的，很多学员上来不敢加速，有些女生甚至飞车动荡几下，会吓的尖叫，闭上眼睛踩油门。
　　不过那种专业的驾校飞车，有副操控刹车，方向转向启动，所以能限制一部分隐患，即便如此，很多学员要经过很长时间才能学会，你学的这么快！”
　　郭蓉惊叹道，她是发自内心的觉得惊讶。实际上她学飞车的时候，也花费了一个多月，第一次上来，不太敢操作。
　　陈峰上来就仿佛是老司机了，进步神速。
　　现在基本的操作，完全没有任何问题。
　　很快，飞车下降。
　　郭蓉打开车窗，外面的狂风吹拂进来，导致她乌黑靓丽的长发丝，飘荡在陈峰这边来，蕴含一股香味。
　　郭蓉笑道：“你们上来吧，陈峰驾驶飞车，没什么问题了。”
　　“好的！”车门打开，李莲第一个跑了上来，不过由于陈峰到了驾驶位，她和郭蓉坐在副驾驶位置上。
　　“陈峰，你行不行啊？”石忘在后排笑道。
　　“石忘，你怀疑我的技术？”
　　陈峰笑道，直接二挡走起。
　　刷！
　　上空飞速行驶，那速度，简直嗖嗖的。
　　好快！
　　石忘看着窗外的风景划过，脸色有些紧张：“陈峰，你这也太快了吧？你是个新手啊，就开这么快，我家上有老下有小，你悠着点。”
　　“你又没结婚？哪有小的？”武霜问道：“在说了，我们都是高手，就算撞了，也死不了！”
　　几个人聊了起来。
　　“哈哈，我妈给我添了一个小弟弟，可不是有小的嘛！”
　　石忘笑道。
　　“你家几个啊？”李莲忽然问道。
　　石忘指了指自己，微笑道：“就我一个独子，本来我父母没打算要二胎，谁能想到我觉醒了太古石人武魂，还考入了武神大学，他们听说考入武神大学，以后那就是人族的精英，现在人族又不是非常太平，看是稳定，外围的异族还在呢，所以我妈担心我有个三长两短，所以给我生了一个弟弟！”
　　石忘笑着说道：“我挺喜欢我这个弟弟，家产什么的，不存在的！我以后会赚很多钱，我家那点家底我还看不上，对于我们这种级别的高手来说，钱都不算什么！”
　　李莲一愣，道：“那是你家钱不够多吧？”
　　石忘点点头，淡淡的说道：“还行吧！也就几十个亿的资产！老爸在南府清城区开了三十家高档汽车4s店，我老妈是清城区一家顶级医院的妇产主任。”
　　“什么？几十亿？这还不多？……看不出来，你挺低调啊！”李莲惊叹。
　　“这算什么，前段时间我跟着陈峰，卖东西都赚了十几亿，对于我们这些武神大学的学生来说，钱不是个事，就是我们需要消耗的资源太多了，几十亿的资源堆积起来，恐怕也不够我们修炼的。唉，真是个无底洞啊！”
　　石忘摇摇头。
　　“十几亿？你们做什么的，赚这么多钱？”李莲意外的看着石忘。
　　石忘：“也没什么，我们在罗刹星找到了一处冰元石矿，赚来的。”
　　“厉害！”李莲叹息一声，她还真没想到，上次他们赚了这么多钱。
　　一车的人在愉快的交流，飞车在上空稳定的行驶。
　　刚开始几个学生还真有点担心，不过很快他们就不这么想了，陈峰开车很稳当，短短一个小时，就变成了一个老司机。
　　这让其余的学生只能感慨，人家天才，做什么都是天才，这一点真是表现的死死的。
　　飞车随着飞行，前方出现了一片红色的山林。
　　树木红色，远远一看就如一座红色森林海洋，树木高大，每一片树叶如鲜血浸泡过，在太阳光照射下，红的刺眼。
　　“前面有森林，我们去看看有什么！”
　　飞车停下，陈峰收了起来，九个人走在落叶堆积厚达一尺的地面，踩下去会发出声音。
　　“这里的树叶很坚硬，耐高温，没有燃烧掉，这个星球的温度，如果是在蓝星，恐怕会引起很多森林大火，也只有这样的树木才能在这里生存吧！”
　　郭蓉看了一下，说道。
　　“走，到前面去，这地面有粪便，证明有妖兽的存在！我还没见过这里的妖兽是什么样的！”
　　一行人朝着前方深入。
　　刚开始，没见到妖兽，然而忽然远处传来了一道鸟禽之声，声音很高昂，朝着他们飞了过来。
　　“看！是一只鸟？好大啊！”

第241章 不要莽撞了！
　　迪丽斯指着远处天空。
　　远处一团火光飞了过来。
　　这是一只羽翼展开有两米长的鸟，红色羽翼的翅膀张开，火元素扭曲虚空，鸟喙很尖，双眼摄魂，从他们头顶上飞过，撇了他们一眼，便走了。
　　火鸟神骏不凡的红色羽翼，如同鲜血披身，非常威武，一扇之下，搅动这里的树叶乱飞，速度也很快。
　　尾巴有三根蓝色的羽翎，随着飞行上下舞动。
　　“这，红色的羽毛，尾巴上有三根蓝色的羽翎，这是火羽神鸟！不会吧？这里居然有火羽神鸟？”
　　“看样子，是一只幼鸟，并不大！”
　　“火羽神鸟，听说是一种很厉害的鸟类，天生的火鸟，在其他星球也有，但很少见，没想到这里居然有一只幼鸟，这么说来，这深处有母鸟？”石忘惊讶道。
　　“快看，那只鸟在发动攻击！”
　　刷！
　　众人看到火羽神鸟飞射而下，发现了一头目标，电射而下，尖锐的爪子还有那洞穿力极强的鸟喙在抓住一头巨大红色蟒蛇的时候，啄穿了它的脑袋！
　　长达十米的蛇盘绕在火鸟的身躯上，却也无济于事，脑袋被啄穿，已经活不了，挣扎片刻后便死去。
　　火羽神鸟开始吃了起来，吃的同时，它的目光盯着陈峰这边，陈峰他们似乎不是火羽神鸟的菜，所以并未对他们做出什么攻击的行为。
　　但是丝毫不怀疑，他们如果过去的话，会引起火羽神鸟警觉攻击。
　　“火羽神鸟，是鸟类中的强者，这是一只幼鸟，将它抓起来，绝对能卖个好价值！少说也是几百万吧！”
　　石忘道。
　　“几百万？想多了，这种鸟培养起来，成年之后便是脱凡级别，价值怕是按照十亿以上来计算的！”李莲道。
　　“这么贵？”
　　“这是比较少见的鸟，贵是当然了！”
　　“要不我们抓起来，杀了卖掉吧？”旁边的奥古汀忽然道。
　　“活的更有价值！”班克罗青年目光贪婪。
　　“行了！都不要动！远处有更强大的鸟出现了，上车！”
　　忽然，陈峰目光看向远处，召出来了飞车，坐上去，众人一看远处火光冲天，强大的气息从远处席卷而来，只见远处一头羽翼宽阔十米长的火羽神鸟，飞了过来。
　　轰隆！翅膀一扇，整个四周狂风大作，还有热浪的高温辐射方圆千米，这里化为了燃烧的火海，鸟一身华丽的红色羽毛，带着火焰，朝着这里飞了过来，停歇在一颗红树木顶端，静静地看着自己的幼鸟捕食！
　　“不好！这是脱凡级别的鸟，好强的气息！幸好我们没动手，否则这鸟会杀了我们！”
　　石忘心中骇然。
　　那火羽神鸟目光扫视这边，锁定这个飞车，却并没有动弹。
　　这时候，奥古汀看着远处的火羽神鸟，嘴角舔了舔：“各位，这火羽神鸟虽然强大，但兰迪，还有陈峰，你们是脱凡级别的高手！
　　有你们在，我们一起杀了这两头火羽神鸟，回去可以卖很多钱，我觉得可行。”
　　“我们有两个脱凡高手，可以对付！”旁边的班克罗目光闪现贪婪，这可是钱啊！
　　移动的钱在前面，他们这么多高手，自然很想上去解决掉，得到这些钱。
　　不过陈峰看了一下，他能感受到这火羽神鸟的体内，火焰气息惊人，虽然是脱凡级别，但可能是中期，又可能是后期，极为强大的气息碾压在体内，只是没有爆发出来而已，他不想招惹这头火羽神鸟，出现不必要的伤亡。
　　“我们走吧！这火羽神鸟实力很强，贸然上去，对我们没有好处！
　　而且，有可能还有另外一只成年鸟，我倒是没什么，你们在这里，很危险。”
　　陈峰看了一下四周的人：“你们大多都是磁场阶段，无法猎杀火羽神鸟！走！”
　　几个学生点点头，那奥古汀却是有些不愿意走：“可是。”
　　奥古汀不愿意放弃这次发财的机会。
　　他的目光盯着那火羽神鸟，充满了贪婪和猎杀的敌意！
　　不过陈峰的话，他还是要听的，毕竟陈峰是队长，实力很强大。
　　他都这么说了，他也只好听命。
　　众人就要走，这时，远处的成年火羽神鸟却是盯着奥古汀，猛然振翅，飞了过来，与此同时，鸟喙一张，一股熔岩似的深红火焰喷射了出来，成为笔直的火焰线条，电射奥古汀，速度飞快，不容反抗！
　　奥古汀感受到火焰的威力似乎要将他熔化成灰烬，远处热浪蒸腾，靠近之后，奥古汀脸色骇然，他涌现护体罡气，却被直接化开，整个人闪避开来，地面被洞穿一道巨大的火焰大坑。
　　戾！——
　　忽然一声高昂的鸣叫传来，远处席卷过来了方圆数千米的大火，将众人席卷，四面八方的树木更可怕的燃烧了起来，顷刻间，四面八方，视线所及，一片火海，炙热的高温在灼烧众人的护体。
　　“不好！这火羽神鸟感受到了奥古汀的敌意，好强大的火焰，这绝对可以焚烧一座城市！”郭蓉脸色骇然。
　　陈峰的飞车是耐高温的，就算是几百度的高温都无法奈何飞车，现在却红了起来，如果在过一会儿，恐怕要报废，他赶紧收了回去，目光盯着那火羽神鸟。
　　“火焰温度很高！”
　　李莲的一朵莲花武魂都嗤嗤作响，护体很快就要崩溃，脸色汗直流，浑身热的不行。
　　这比火山周围的温度不知道高了多少倍，这时候，那火羽神鸟飞了过来，仿若一道闪电，瞬间接近奥古汀，它没有攻击其他人，而是直接盯着奥古汀，一道风席卷，奥古汀就被他抓住了肩膀，飞到了数百米高空，由于速度太快，众人都没反应过来！
　　“不好！”
　　班克罗脸色大变：“奥古汀被抓起来了，这鸟飞这么高，怎么办啊！完了！！！”
　　班克罗和奥古汀关系很好，因为他们是这个队伍中少有的两个欧府学生，看到这种情况，班克罗脸色很是难看，他体内的元气猛然爆发充斥全身，白的如同烈日，整个人进入疾驰状态，飞奔，忽然拔出腰间的一把大长刀，熠熠生辉，那上面是强烈的刀气。
　　狂风连环斩！
　　刷！——班克罗一个跳跃，手持大长刀，居然飞上数十米高空，这是他的极限，双腿的肌肉紧绷，一个弹射之下，手中的刀一下劈了出去，他手中的刀成为了长矛一般，投射上空的火羽神鸟，希望能救下奥古汀。
　　此刻奥古汀无论怎么挣扎都无用，他的衣服被抓破，那坚韧的爪子，抓进入了他的肩膀骨头，疼的脸色苍白，冒汗，陷入恐惧中！
　　看到好友班克罗解救他，他大喜，然而他的长刀飞射到火羽神鸟的羽毛上，哐当一声，坚韧如铁的羽毛，上面遍布了火焰屏障，根本无济于事，火羽神鸟动都未动弹一下，依然紧紧的抓住他，甚至抓的更紧了！
　　他感觉自己在这样下去，会被烧死，时时刻刻在被火焰燃烧。头发已经没了。
　　这还是他死死用元气护体，普通人早就死了。
　　刷！
　　就在这时，兰迪冲天而起，其余几名学生也发出了攻击，奈何火羽神鸟飞的太高，他们的攻击无济于事。
　　兰迪飞到了火羽神鸟的面前，一道强烈的圣光从他身后飞射出去，与此同时，他背后的羽翼张开，与脱凡境界的元气一起带动他身体的速度，哐当，火羽神鸟振翅，强烈的狂风将他的圣光削弱了，剩下的火羽神鸟一口火焰便抵消。
　　这火羽神鸟很强大！
　　兰迪手中一把长剑瞬间辟出成千上万的剑气，每一道剑气都似乎能削弱一道山头，铺天盖地的冲击，火羽神鸟火焰喷射，双方谁也奈何不了谁。
　　兰迪手指猛然一点自己的心脏，浑身气息暴涨！一股骇人的圣光从身上升腾了起来，他的心脏骤然爆发出夺目的光晕，方圆数百米都已经被他的光芒笼罩，他的双眼骇人，瞳孔伸缩，脖子青筋暴起，似乎要施展惊天动地的绝招！
　　然而此刻，一道影子出现在火羽神鸟的面前。
　　“是陈峰！”
　　郭蓉等人惊呼，就看到陈峰双眼发出摄魂的气息，绽放一丝波纹，整个天地间都变换，所有人脑袋发懵。
　　“不要看他的眼睛！”石忘提醒道，众人赶紧移开目光，用余光注视。
　　陈峰脑袋后面升腾起来了一颗妖异的魅幻妖树，绽放光芒，天地之间响彻簌簌的声音，幻术的力量直接打入了火羽神鸟，火羽神鸟身躯一震，眼前的人类消失不见，四周天地一片黑暗，它的脑子出现了幻觉，下意识的手一松，惨叫的奥古汀从天空掉落，被陈峰抓住，飞了下来。
　　“走！不要停留！”
　　陈峰立刻召唤飞车，一群人坐上飞车之后，迅速远离。
　　当火羽神鸟清醒的时候，四周已经无人。
　　车上的奥古汀脸色苍白，疼的冒汗，肩膀部位不断的流血，还有火焰在燃烧，陈峰开车的同时，转过身来，大手一抓，一滴滴的灵泉水飞了过去，弥漫他的伤口，火焰顿时熄灭，伤口正在恢复。
　　“好了！以后不要在莽撞了！”
　　陈峰做完这一切，继续开车。
　　众人这才松了一口气。刚才太危险了！
　　“多谢！”
　　奥古汀躺在座椅上，头发已经没了。之前他是短发，金色的，现在变成了光头，还有一些黑色的焦灰，此刻还在心有余悸，脸色苍白！
　　刚才他差一点就死在了火羽神鸟手中！
　　“我的刀……”这时候，班克罗忽然想到，自己的刀扔了出去，没拿回来。

第242章 还是队长周到
　　“行了，保命要紧！拿什么刀啊？那才值几个钱！”
　　武霜道：“刚才太险了，要不是陈峰施展了幻术，你现在肯定死了，这火羽神鸟刀枪不入，战斗力极强！”
　　“班克罗，你的刀多少钱？我赔偿给你，毕竟你是因为我……”奥古汀道。
　　“不用了，算了吧！”
　　班克罗摇摇头，想来也是心有余悸：“你小子就是命大，这次要不是有脱凡高手在我们队伍，你早就死了。下次不要在这么莽，随意对火羽神鸟展现你的杀机，这火羽神鸟没我们想象的这么好对付！
　　对了，我记得有一个叫做姜诗然的，她的武魂好像就是火羽神鸟，如果她的神鸟能成长到这般的地步，也的确有些惊人！”
　　“那是，姜诗然是武神大学的天才，不比谁差的！”
　　众人交谈在一起。
　　不过陈峰察觉到班克罗心情不太好，毕竟丢了一把心爱的刀。
　　那是他老爸送给他的，他很珍惜！
　　但现在回去太危险。
　　陈峰目光一闪，控制飞车飞了回去。
　　“队长？怎么回去了？”
　　“那火羽神鸟应该不敢对我们攻击，刀拿回来！我们在去其他地方！”
　　陈峰在外面绕了一圈，又飞回去到了刚才的地方，此刻那两个火羽神鸟已经离开了这里，远处地面，有一把长刀，飞车停留之后，班克罗跳下去捡到了长刀，哈哈一笑，上车后对陈峰笑了笑：“多谢队长！”
　　“小事！”
　　飞车再次离去。
　　“队长，你刚才施展的是什么？那火羽神鸟居然一动不动了，真可怕！”
　　班克罗问道。
　　“幻术！”
　　旁边石忘笑道：“我们队长的实力，在于精神攻击，幻术，这可是一大杀招，当初炎天都突破脱凡的时候，挑战陈峰，当时的陈峰只有磁场阶段，但是凭借幻术的力量，击败了炎天都，将那人给气的，哈哈哈。”
　　“幻术居然如此威力？攻人先攻心，心被掌控了，还真是束手无策了！磁场阶段，就能击败脱凡，厉害，不过队长刚才为什么不直接杀了那火羽神鸟？”
　　迪丽斯也是问道。
　　陈峰笑道：“那火羽神鸟的羽毛，坚韧如铁，如果我去攻击，它会清醒过来，如果他临死反扑，体内的核心火焰爆炸开来，会烧死附近低于脱凡境界的人，出现一些不必要的死伤。
　　它的火焰威力没有全部发挥出来，不然你们几个被它的火焰弥漫，就不是难受这么简单了，可能会被烧死！
　　而且，那火羽神鸟，有可能还有一只成年的，如果两只一起过来，我们中定然有人死亡，我倒是没什么事情，如果你们死在这里，我是队长，怎么向老师交代？”
　　其实陈峰，可以冒险一试，将其杀掉，只是一旦出现差错，责任太大了。
　　他是队长，不得不为队友考虑。
　　“还是队长考虑的周到，之前听队长的，直接开溜就没这么多事了！”
　　众人点点头，现在活命就行了。
　　不过有陈峰在，他们安全了不少。
　　兰迪也是目光惊讶，刚才陈峰施展幻术的时候，他看到了那颗红色妖异的树木，每一片叶子都似乎带着强烈的波动，仿佛一个世界在其中。
　　如此诡异的攻击，他不是第一次见到，以前陈峰斩杀脱凡高手的时候，他就见过。不过现在威力似乎更强了。
　　看来，毕业后的祖龙骨，陈峰还真是他的一个阻碍，不过兰迪并没有因此有什么，祖龙骨，各凭本事，他在接下来的时间里一定会连连突破，所以有这个信心！
　　祖龙骨，这件东西的确是一个好东西，谁得到，谁的修为可以甩开其他天才一大截，甚至可以直接提升一个大境界，节省很多时间，精力。
　　“队长我有一个疑惑，那火羽神鸟，出现的地方会带来火焰，为什么这一片红树林，这么多年过去，还存在着？”
　　奥古汀忽然问道。毕竟刚才那火海的确惊人。
　　陈峰一愣，这个问题，他还真没想到，不过他说道：
　　“地狱星晚上零下几十度，有寒霜潮气，雾霾很重，大自然树林中引起的火焰，根本承受不住这般的冷空气，时间长了会熄灭。最重要，那些树木很坚硬，只有火羽神鸟能将其点燃，火羽神鸟离去之后，失去了高温火源，自然会烧熄灭了！”
　　这只是陈峰的猜测。
　　奥古汀目光惊讶，这番解释，还真有可能。
　　众人一路飞行，跑了几百公里之后，前方还是密密麻麻的红色森林。
　　就在这时，前方传来一声巨吼。
　　众人便看到前方有一头猛兽在捕猎。
　　“前面有妖兽！”
　　众人看向前方，发现是一处碧绿的水潭之中，有一条蛟龙飞出，正在捕猎一头经过的铁犀牛。
　　犀牛浑身都是铁甲包围，脑袋前方有一根长达一米的黑色长角，锋利无匹，身躯比三头成年牛都要庞大，浑身绽放一股煞气，是一头强悍的铁甲犀牛。
　　属于妖兽的范围，不是普通的妖兽，两道巨大的身影在前方战斗，犀牛的角，不断的顶撞那蛟龙，凶悍无比。
　　而那头生双角，浑身长满深绿色鳞片的蛟龙，三个爪子锋利无比，抓在犀牛的身上，哐当一声，发出金属交割声，无法破开。
　　双方战斗，一棵棵树木轰然倒塌！
　　长达十几米的蛟龙，和犀牛居然一时间不相上下。
　　这是陈峰他们目前见到除了火羽神鸟之外的妖兽。
　　不过，到了深处之后，发现四周还有其他的影子在窜动，他们听到蛟龙的怒吼，都吓跑了。
　　深处还是有很多妖兽的。
　　蛟龙很是恼怒，大口撕咬犀牛的后脚，将它提了起来，龙头摆动，刺啦一声，犀牛虽然强大，但被满口都是参差不齐锋利寒光的坚硬牙齿撕咬，终于被蛟龙给咬断了一条腿，鲜血淋淋，最后几爪子下来，加上这是一头毒龙！
　　那锋利的牙齿上有一些毒液，随着撕咬进入到了犀牛的身体，犀牛哀嚎一声，想要逃跑，奈何蛟龙死死的抓住它的伤口，不让它走。最后毒液发作，犀牛庞大的身躯倒在了地上。
　　蛟龙的血盆大口，撕咬犀牛腹部的血肉，拉扯一大块肉咀嚼着！满口鲜血从嘴角滴落下来。
　　忽然，蛟龙目光扫视，碧绿色的眸子带着一丝疑惑，似乎不知道远处的白色铁疙瘩是什么东西，它飞了过来，大口就要撕咬白色的飞车，然后车飞走了。
　　蛟龙身躯一摆，也飞了起来，追击不断，目光闪过一抹残忍的味道，似乎在猫捉老鼠，它看到了这白色的铁疙瘩里面，坐着几个人类，它要吃了他们。
　　陈峰几次闪躲，龙穷追不舍，没有退后的意思，陈峰看到这里，眉头一皱：“这蛟龙将我们也当成了猎物，我出去灭了他！郭蓉你来操控！”
　　陈峰飞了很远，蛟龙速度很快，一副不罢休的模样。
　　车窗打开，他整个人飞了出去，郭蓉赶紧过来操控飞船。
　　陈峰出去后，蛟龙便不在追击飞车，盯着眼前渺小的人类。
　　蛟龙的目光深处闪过意外，同时还有一抹轻视，嗜血的双眼转动了一下，再次撕咬过来，要将眼前渺小的人类杀掉。
　　只是，它接触到陈峰的眼睛，看到了一道妖异的红光，荡漾起来了一层波纹。
　　这个悬空而立的少年，似乎很邪门！
　　嗡！
　　天地一阵变化，蛟龙的身躯停止，四周已经不再是两轮烈日的天空，在它眼前居然出现了一条金光灿灿，长达千丈的神龙，栩栩如生，强大的龙威压制的蛟龙瑟瑟发抖。
　　它双眼骇然，不知道眼前怎么忽然跑出来了一条金龙？
　　它怔怔的看着龙，一动不动。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！一道道声音传来，伴随而来的是浑身剧烈的疼痛，等眼前金龙消失不见的时候，眼前多出了一个人类，正是刚才那个渺小的人类少年，身穿白色的近身战斗服，短发，清秀的五官，负手而立。
　　而他的面前，密密麻麻一千多柄金色的剑气嗡嗡作响，它身上刚才的疼痛就是被这金色剑气弄出来的，浑身的鳞片居然全部如同鱼被刀削掉了鳞片一般。
　　它一块块鳞片全部掉落下来，只剩下了血流的肉，一条没有了鳞片的龙，鲜血淋淋，伴随着凄厉的惨叫，龙身上还出现了很多窟窿，被陈峰的剑气洞穿了几个来回，当场切成了几段，砸在了地上。
　　龙倒在地上，龙头被金色的剑气一剑斩了，这是一头邪龙，陈峰低下头，正在收集它的材料。
　　“还不错，有龙丹，战斗力应该是次脱凡的级别，不过这龙丹也太小了一点！”
　　陈峰围绕身边的金色剑气几个来回，将龙的头颅切开，里面有一颗红色的指甲大小的龙丹。
　　陈峰拿到之后，放入储物戒，还有这龙身，也装了起来。
　　刷！
　　陈峰飞回之前的路，来到了犀牛的位置，也将这犀牛装入了储物戒，反正他的储物戒一百个平方，装这些妖兽，小意思。
　　后方飞车随之而来，石忘他们惊呼：“兄弟，厉害啊！这飞龙不比刚才的火羽神鸟差吧？居然被你几下斩杀了！”
　　郭蓉，李莲，迪丽斯三个女生都是惊呼。
　　刚才陈峰战斗蛟龙的画面，他们看到了，的确有些可怕。
　　“比刚才的火羽神鸟，这蛟龙还是差了很多！”陈峰笑了笑：“现在你们不用飞了，这里四周有大量的妖兽，你们去捕猎吧，如果不敌，可以呐喊求救，我和兰迪会赶到。”
　　“嗯，好的队长！”
　　几个人大喜，分散开来，去猎杀妖兽，不过通常都是他们出现，那些妖兽基本不会等他们先动手，直接扑过来，对于妖兽来说人类就是猎物。
　　对于人类来说，也是如此。
　　不过这几个学生实力都还不错，剩下的妖兽实力也不可能各个都像那龙一样强大。
　　所以几个学生收获不小，至少得到了一些妖兽核，或者是比较珍贵的犄角，爪子等等。
　　这两天，他们就在这里收集猎物。
　　陈峰除了猎杀之外，会找个地方盘坐，四周剑气护体，不用担心什么，他在领悟神识，或者提升自己的剑气，和幻法则的力量。
　　这几天，众人有所收获，不过材料太多，只好将东西拜托陈峰存储，利益分陈峰一半，毕竟一个空间戒指的作用，太大了。
　　陈峰点点头，也没有拒绝，郭蓉她们很激动。
　　“我们回去吧？时间也差不多了！”
　　“好的！”
　　众人上车之后，离开了这个地方。
　　训练的这几天，学生们虽然有一些危险，但实际上他们不知道的是。
　　有一个人影，在异度空间一直跟随他们。

第243章 线索 四更
　　他是一名涅槃高手。
　　即便是之前遇到火羽神鸟的时候，他就准备出手，不过陈峰出现，那个火羽神鸟就一动不动，这让他非常的震惊。
　　在他们离去之后，此人从异度空间走了出来，他身穿黑色的复古衣，目光遥望远方，神色有些惊叹。
　　杨钧乃是人类一名军团的元帅，这次是国议员赵木云派他而来，保护这些学生的。
　　危险倒是没什么，但他一直都跟着。
　　这几天学生的遭遇，他都看在眼里，的确是有些残忍，冷酷，然而，对他们的实力提升很有帮助。
　　刚才几个学生在外面捕杀妖兽，更是让杨钧觉得有些不可思议，那个陈峰，似乎掌握一种幻术的力量，如果他没猜错，这个学生已经领悟了幻法，一种不错的法源力量。
　　这个年纪，达到脱凡，掌握了幻法，能迷惑火羽神鸟，要是上了战场，一定是人类的勇者！
　　“难怪国议员让我保护这些天才，的确各个都是人中龙凤，不说其他，就单单是训练这一关，大部分人都要刷下来，不错！”
　　杨钧点点头，目光充满了赞赏，随后继续跟了上去。
　　“是黑狱老师！”
　　学生们回去之后，几个学生的脸就暗了下来。摩托车上黑狱老师冷酷，那一道长刀疤狰狞的脸，一双摄魂的眼睛盯着他们。
　　每个人都觉得黑狱老师的眼神，似乎盯着他们的魂魄，让他们无处可逃。
　　不寒而栗！
　　黑狱老师其实知道他们跑出去，因为有涅槃高手保护，并不会担心什么。
　　不过这些学生一来，他抽出脑后灵轮的锁魂鞭就是几鞭子，抽打在这些学生的身上。
　　“谁让你们到处乱跑的？今天新的一天，接着给我训练！
　　今天的任务是去瀑布下盘坐，还有承受训练室内的电击，土埋，以及晚上在零下五十度的寒冰池过夜！全部上车！”
　　黑狱老师上了车，陈峰看了一下，炎天都早就回来，他脸上红色的伤口，还有肿起的包，看起来似乎在微笑，实际上是因为他脸上有包。
　　黑狱老师对这个炎天都格外关照，他第一个回来的时候，黑狱老师不是用鞭子抽，而是直接几巴掌将他打成了猪头，脸上，头上，到处都是包。
　　以至于，无论从哪个角度去看炎天都，他都好像在微笑。
　　陈峰他们回来的时候，几鞭子连同他又抽了一遍，炎天都内心的一切高傲，似乎在黑狱老师面前不复存在。
　　接下来两个月，他们要接受更残酷的训练，炎热之苦，寒冰之苦，还有幻境中的各种恐怖景象。
　　基地为了这次培训，准备了一座光脑模拟室，学生会打入催眠针，进入其中，感受各种七情六欲，生离死别等等，非常残酷。
　　被打针之后，种种模拟幻境，在感受中都是非常真实的。仿佛进入了轮回中，扮演各种不同的角色。
　　不但是他们，就是其他小队的姜诗然，路萱，李剑，霍空，张华等人，都要接受这样的心性磨炼。
　　意志差的，在幻境室内崩溃，他们以前觉得身体的各种训练，已经极为痛苦，然而，在幻境中遭遇亲人被异族杀害之后，他们倒在训练室内，泪流满面，目光充满了仇恨，痛苦，坚韧，每一个学生表现的都不同。
　　然而，对于意志的磨炼，效果是极强的，当初即便是黑狱自己，也进入过这样的幻境室内，体验过不同的幻境。
　　而每一个学生提升也极为惊人，在这两个月，身体素质，精神，魂力，都大为提升。甚至得到了各种突破。
　　还有学生，居然突破到了脱凡境，这是众人没想到的。
　　而就在他们训练的时候……
　　苍茫星。
　　这里的星球，比蓝星庞大的多。
　　日月星辰，比蓝星大，这里天地元气之雄厚，是蓝星无法想象的，此处地大物博，资源丰厚，诞生了很多强者，天才。
　　特别是最近数十年，苍茫星人才辈出，还诞生了一位年龄似乎只有十七岁的天才。
　　这是雷千刃在酒楼，茶楼中，大街小巷到处打探消息，最后得知到的一点琐碎的信息。
　　然而，到底是十七岁，还是多大，雷千刃也不能肯定。
　　这一天，他依然在大离王朝客栈中饮酒，魁梧的身材，腰间戴着一把刀，看起来如同一名普通的刀客，他粗壮的手臂，端起一杯酒喝下去，仔细听着四周本地人一些议论。
　　今天，他去的一家繁荣的酒店，他来这里也有一段时间了，目前为止，并未见到那位大离王朝传说中的天才。
　　如果不能确定这件事情，雷千刃短时间没有离开的打算，又不能进皇宫，所以他一直留守在这里。
　　时不时他也会请别人喝酒，将话题引到大离王朝天才身上。
　　对面，一名身穿古衣的中年男子笑道：“唉，大离王朝人才济济，若说天才嘛，貌似最有名的，就是皇宫深处的一位了，有人说他二十岁，也有人说他才十三岁，十六岁，总之乱七八糟的！
　　但是他小小年纪，已经涅槃，这个消息很多地方都在传，到底是真是假就不知道了，不过无论是哪一个年纪，涅槃高手都是极为可怕了，乃是我们大离王朝一等高手，如果谁修炼到这种地步，此生恐怕无憾了！”
　　中年男子嘿嘿一笑，喝了一口酒，说道：“我看你带着刀，应该也是一名高手了，不知道兄台什么实力了？”
　　“呵呵，我也就会随便舞几下刀法而已，算不得什么，不提也罢。”雷千刃摆摆手笑着。
　　雷千刃如此说，中年男子也只是笑笑，毕竟高手，还是不多见的。见到也未必会理会他这种普通武者。大多都是一些带着兵器游走的江湖中人，再者，雷千刃如果是高手，他交谈起来也就比较拘束了。
　　雷千刃笑着转移话题，道：“能修炼到涅槃境界，小小年纪，也的确够震撼了，恐怕整个大离王朝，都找不出第二个，这位皇宫深处的天才，还真是让人好奇啊！”
　　中年男子抿了一口酒，道：“我上次在这里喝酒，听过一群达官贵人在这里交流，倒是知道一点信息。”
　　“哦？”雷千刃内心一惊，不动声色问道：“是何消息？”

第244章 刺杀
　　中年男子看了看四周，又小声道：“我只是听到了一些零碎的，据说这位天才，年纪十八岁，是大离王朝皇帝一个朋友引荐的后代，这天才身上发生了一些事情，加上天赋显露，进入了皇宫暂住，不过由于天赋极强，所以皇宫很看中。其他的我就不知道了，听的太过零碎！”
　　“哦？”雷千刃目光闪烁：“这个天才，叫什么名字？”
　　“不知道，只知道姓君！传言是男，又有人传言是女，总之说什么的都有。”男子笑道。
　　“他一直待在皇宫吗？就没有出来过？”
　　“当然出来过，就是看有没有这个机会碰到了，在京城这个地方，那个天才出来过两次，但这都是一年前的时候了，下次什么时候出来就不得而知了。”
　　雷千刃眉头一皱，这些信息对他作用并不大，等于没说。
　　他心里有些焦急，如果在不能确定这是真是假，他干脆自己进去皇宫打探，就算发生了什么事情，他只要立刻离开，应该没事！
　　雷千刃心中思维，纠结到底要不要冒险进去。然而就在他思维的时候，忽然酒楼外传来无数惊叹之声。
　　络绎不绝的街道人群停住了。
　　旁边酒楼，客栈上，无数店门中的老板，伙计，都看着京城门口，发出唏嘘之声，一下沸腾了起来。
　　雷千刃定睛看去。
　　只见，皇城门忽然打开，一辆马车从里面缓缓而出，马车红色的布帘，比较秀气，三马被一个丫鬟牵着，缓缓的出来，在马车的旁边，还有一名带剑的中年男子，一言不发在旁边走着。
　　“皇城的天才，又出来了！啧啧！”
　　“我听说上次那个天才就是坐着这马车出来的，曾有人看到过这位大离王朝第一天才，是一个女的，她掀开了窗帘，被人看到了！”
　　“不可能，怎么可能是女的？人家可是大离王朝第一天才，会是女的吗？不可能的！”
　　“怎么，瞧不起我们女人？”旁边有妇女道。
　　“不是这个意思，上次看到的人，那也只是瞎说，还不知道是不是真的呢，快看，来了！”
　　无数百姓，达官贵人，街道上，楼台上，都看着马车而出。
　　外界很吵闹，马车里面的人一动不动，忽然，似乎感受到了一道目光锁定了自己，轿子里面的人掀开车窗，朝着外面看了一眼。
　　这是一名身穿紫色长裙的女子。
　　长发披于背后，用一根黑色的丝带轻轻挽住，一袭紫衣，鲜花一般粲然生光，能看到她带着银白色面具显露下方的鼻和鲜红如血的嘴唇。
　　她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人，从外貌可以大致推断，她方当韶龄，少女年纪。
　　皮肤如同白玉，纤尘不染，只是不知为何此女戴着一块银白色的面罩，唯独露出了鼻子和嘴巴，而她的双眼都被笼罩在其中，连眼睛都被遮蔽了。
　　也就是说，她的银白色铁罩，是连同眼睛都遮蔽的，浑身白光阵阵，看不清楚她的双眼，然而，就是这种看不清楚，更是让四周无数的百姓惊叹不已，仅仅是看上一眼，都觉得如此的美不可方物，这要是取下面罩，该如何？
　　居然真是女的，其余今日有幸看到此女的人，都惊呼不已。只是听说是女的，如今一见，居然是真的。
　　雷千刃赶紧收回目光，同时心中震惊，大离王朝的天才，居然如此年轻。
　　而且，刚才此女似乎发现了他，在那女子看过来的时候，伴随而来的是一股神识的蔓延，雷千刃屏蔽了自己的一切，让她无法窥探。
　　否则，自己涅槃的境界，就会被窥探出来。
　　君千舞只是下意识的掀开窗帘，虽然她的眼睛不能视物，却也保留了以前的习惯。感受到雷千刃不是一般人，也仅仅是查看了一下，没有过多了解。
　　然而，对于雷千刃来说，他内心骇然！神识，这个年纪轻轻的马车中人，居然诞生了神识，且那气息，绝对是涅槃境界！
　　女子并没有隐瞒自己的气息，所以雷千刃感受到了，正因为如此，雷千刃内心才如此的震撼。
　　一名少女，居然达到了涅槃境界？
　　这是一个比他们蓝星任何人都要恐怖的年轻人。
　　不行！
　　此人留着，如果大离王朝对蓝星抱着敌意，少女成长起来，蓝星一旦被攻击，还能存活？
　　他根本就不怀疑，一个看起来十七八岁的少女，就达到涅槃境界的人，可以突破通天。
　　首先不说大离王朝现在有没有通天高手，仅仅是这个少女，就给雷千刃带来了强大的危机感！
　　瞬间，他想杀了这个少女。
　　他是大夏国的国主，眼前的人是曾经和他们发生过一些冲突的敌国之人，还和皇室沾一些关系，到时候攻打蓝星，大离王朝这个天才，就是他们蓝星的敌人。
　　此刻，雷千刃心中杀机腾腾，他要杀了这个少女。
　　而此刻他的行为，他纠结过，但是他和雷尔斯不同。他杀的是敌国的天才，而雷尔斯要杀自己国内的天才，一个是为了满足自己的权利地位产生的私欲，而他是为了整个大夏国。
　　瞬间！
　　雷千刃浑身闪过雷霆，背后出现了一道雷电幻影，一闪之下，手中出现了一道雷电长矛，万千雷电运转，眼前的虚空碎裂，钻入了其中，再次出现，是轿子的外面，一杆仿佛从远古时代穿越而来的长矛，携带毁灭世界的力量，洞穿过去。
　　刹那之间，整个天地，所有人眼中一道雷影携带雷电长矛，震撼了全场，那影子太快，当场就要洞穿这个轿子，将其中的人洞穿而亡。
　　然而，在即将斩杀的一刻，马车旁边的男子瞬间出手，打出了一道剑光，要拦截他。
　　“大胆！”
　　男子暴喝一声，剑气纵横，密密麻麻飞射而来，但是雷千刃不管不顾，依然刺杀而去。
　　嗡！
　　然而就在这时，天地旋转，一股无形的精神从马车内部传递而出，刹那之间，扭曲了整个天地，眼前的马车消失不见，街道，酒楼，客栈，所有围观的百姓，甚至连那个出手的高手男子也不见踪迹。
　　一片茫茫的黑暗涌现而来，他的一招空了，整个世界空了。
　　怎么可能！
　　雷千刃举目四望，一片黑暗，仿佛他已经瞎了，他脸色骇然，幻术？
　　好强大的幻术，居然连我都笼罩改变了我对外界的感应！
　　雷千刃的长矛还是刺了出去，但是并没有刺到任何东西，他猛然朝着天上飞去，他精神一震，清醒了过来，再次看去，四周是目瞪口呆的百姓！
　　外界的世界依然在，那马车也在，而他自己刚才一击不知道刺杀在哪里。不，他没有刺杀出去，他中了幻术，以为刺杀出去，实则停顿了，只有飞上天空是他意志力抵抗之后，强行转移。
　　如果刚才他不转移自己的身体，那个守护少女的男子高手就会将他打伤，甚至打死。
　　“有人刺杀大离王朝的第一天才！”
　　忽然街道上爆发出来了密密麻麻的沸腾声音，不少人赶紧后退，刚才雷千刃那白光的雷电力量震撼全场，仿佛雷神，只是看到他身躯停顿在马车面前，然后又急速上空，那一招没有打出去。
　　否则，马车之内的人，还不知道会如何。
　　之前和雷千刃喝酒的男子脸色骤变，原来和他在一起喝酒看起来像刀客的男子是一名高手，还是一名刺杀大离王朝第一天才的杀手！
　　他目光震惊。
　　刚才太快了！可见此人极强。
　　他为什么要杀大离王朝第一天才？
　　难道这少女得罪了此人，或者是有人出钱要杀大离王朝第一天才吗？
　　所有人不理解。
　　“好大的胆子！是谁派你来斩杀我们大离王朝天才的，找死！”那高瘦的涅槃男子目光冷芒闪烁，当场飞了上来，万千剑气从身上涌现而来，一拳打出，剑气如同鱼群一般纠缠在一起，涌现了过来，似乎可以洞穿一切生灵万物。
　　在大离王朝，或者是无论在哪一个世界，修炼剑术的人都是大多数，而剑术造诣有高有低，眼前这个高手，显然剑术非常的高明，运用的炉火纯青。
　　怕是其他高手，瞬间就要被劈了，然而他面对的是雷千刃，轰隆，雷千刃身后的幻影大口一张，一道弧形闪电将眼前的剑气全部电的爆炸崩溃，雷千刃手一挥，一条雷龙砸了出去，这个男子被砸飞出去，躺在地上吐血。
　　不是雷千刃的对手。
　　“不好！这是一个高手，至少是涅槃中期以上！”男子脸色苍白，这悬浮空中的男子，好强！
　　嗖嗖嗖！
　　忽然在皇宫深处陡然出现了数名涅槃高手，模糊的影子从皇宫深处飞了出来，迅若闪电，要斩杀雷千刃。

第245章 灭了他
　　三道人影，各个发出惊天动地的光束，有的是兵器之光，有的是体内的元气飞射，剑气，刀气，条条切割，洞穿而来。
　　每一道都可以毁灭数十座山头，将人灰飞烟灭，砰砰砰砰！
　　雷千刃一拳轰击，大量的雷电如同蜘蛛网一般聚集起来，化为一道光芒绽放的雷团，飞射了出去，所有的攻击都被抵消，将这几个涅槃高手震荡的退后连连。各个脸色难看。
　　“这是一个涅槃巅峰的高手，而且比涅槃巅峰还强！”
　　一个涅槃巅峰的老者，身穿黑色古袍，目光微微眯起，从刚才的雷电威力能判断出此人的实力。
　　“哼！我们的太上皇正在闭关，冲击通天境，此人找死！居然敢杀我们皇宫的人，快快通知大离王朝所有的宗门势力高手，全部过来救援，还有皇宫深处的高手！”
　　刷刷刷！
　　瞬间，涅槃高手发出一道道传音，通过一块石头进行沟通大离王朝其他地方的高手。
　　顷刻间，大离王朝不同的城池，森林深处，无数山峰殿堂林立的宗门惊动了，还有一些悬浮天空的山峰，也是宗门势力，惊动了。
　　不少宗门中的强者，或者是一些生活在大离王朝繁荣城池中的家族势力，也都动了起来，数道身影惊天而起，划破虚空，朝着这里赶来。
　　皇宫神识，又出现了三道惊人的气息，飞射而来。
　　眨眼不到，眼前高手聚集起来。
　　而雷千刃没心思对付这些人，他隔空一拳，全部的雷电力量都凝聚成了一道光影，飞射下方的马车，然而，那马车上空，出现了一道白光，抵抗了他的一切雷电，居然被弹了回来。
　　雷千刃身躯一闪，躲避自己的雷电，同时在收回，目光盯着下方，不断发出各种手段攻击，即便是他的雷翅青雕都化为一道幻影，强行攻击了下去，但是没用。
　　轰隆！
　　下方不少房屋爆炸，成了漫天木屑飞射，好在之前的老百姓都逃离的远远的，不敢靠近这里，否则都要被炸死。
　　“速速杀了此人！”
　　“简直无法无天，敢在这里闹事！”
　　“灭了他！”
　　忽然，现场六道涅槃惊人的气息瞬间靠近过来，如同神光影子迅速聚集在一起，那一股股碾压出来的气场，让这里的空气似乎凝固，让人寸步难行，一双双杀气腾腾的眼睛扫视四周。
　　“好一个胆大包天的刺客，居然敢在我大离王朝皇城下刺杀大离王朝第一天才，欺负我王朝无人么，狗杂碎，受死！”
　　有一个人刺杀出来了一道绝世神剑，那剑气之光照耀九州，响亮全城，嗡嗡之声在其后，超过了音速，一道白光神剑飞射而来，剑的尖锐部分是静音，因为身后破空的声音已经甩在了后方十几米的距离。
　　持剑的是一名身穿灰色古衣，剑气沸腾的剑客高手，他双眼锁定雷千刃，就是一剑而来。
　　有知道他的人，心中惊呼，此人是一名顶级剑客，崔浩涆！
　　是附近一个强大宗门的掌教，这一剑，似乎洞穿了万古，无论无何雷千刃都逃不掉，要被斩杀。
　　“看招！”
　　与此同时，另外一个方向，南方，出现了一个滔天的大锤，那大锤青色，长达十米，头部区域是一头巨大的金属龙头，狰狞恐怖，锤杆是一条光滑如镜般的把手。
　　被一名满脸胡须的魁梧男子双手抓住，一个闪身，脖子，手臂，青筋暴起，那一锤，重达几万斤，蕴含了强烈的法则之力，似乎要将这京城都锤的爆炸开来。
　　还未降临，下方无数房屋都炸开，狂风大作。
　　这是熊天霸，也是大离王朝的高手之一，他曾经一锤，毁灭了一个宗门势力，将一座几千人宗门的地方，全部锤死。
　　没几个人能承受他的一锤。
　　除此之外，另外两个方向，还有道道神光而来，一个男子大手一抓，万千鬼影显现，撕咬状态，汇聚成了一头恐怖的大骷髅，方圆百米，都在这骷髅的大口范围，要过来吞服了雷千刃的魂魄。
　　“受死！”
　　一道鞭影长达千米，从远处飞射而来，威力惊天动地，抽爆一座钢铁巨山不在话下，那速度已经超过了音速，一鞭在前，音爆之声在后，鞭子通体红色，尖锐部分是一头锋利的矛头形状，显然既然是鞭子，又是长矛。
　　持鞭的是一名精瘦男子，目光邪恶，带着冷笑和杀机。
　　远处的人看到这里，知道雷千刃这名刺客，恐怕要死在这里。
　　没有人能抵抗的了如此多的高手，而且这些高手，熊天霸，崔浩涆，和其余的几名，都是他们大离王朝赫赫有名的强者，每一个人成长起来，都经历了尸山血海，不知道杀了多少天才，强者，粉碎了多少敌人，各个都是大离王朝顶尖的一等序列强者，威风八面，就是皇上都要给几分面子。
　　轰隆！
　　雷千刃瞳孔伸缩，体内的雷电力量忽然全部涌现在右手拳头上，刹那之间，比天上的太阳还要耀眼的光辉呈现在了他的右拳上，就是这么轻轻一拳打出，一道惊天动地的白光之中，出现了一丝紫色的高强度雷电，轰隆，如同炮弹一般将一道剑气粉碎，砸在剑气之后的男子身上，噗嗤！
　　那个叫做崔浩涆的绝世剑客男子，被当场轰中，整个人护体崩溃，骨头炸裂，当场吐出一口血来，脸色瞬间无血，身躯砸飞数百米，倒在地上吐血连连。
　　一拳之威，抵抗不住。
　　虽未死，却重伤。
　　轰隆！
　　雷千刃的拳头轰击在那巨大的锤子上，锤子当场弹开，炸出了一道裂缝，被雷电缠绕，砸飞出去撞击在那男子胸膛，此人被自己的锤子还有后面附带的雷电威力，造成肋骨断裂数根。
　　这些都是涅槃高手，也就是他们有强大的护体，和强悍的身躯，一般高手承受他的雷电，早就灰飞烟灭了。
　　另外一道飞射而来的巨大骷髅，雷千刃只是手一挥，远处轰击出去的雷电再次飞射了回来，噼里啪啦，雷光闪烁，将这骷髅包围，全部电成烟雾。
　　砰！
　　另外一个鞭子，被雷千刃徒手抓在手中，雷电的力量抵抗了鞭子的力量，一拉之下，鞭子另外一边的高手脸色大变，被一股强大的力量拉了过来，哐当，雷千刃就要一拳轰击，这人赶紧放开鞭，舍弃了宝物保命，朝着旁边闪避，这一拳雷电只是轰击了他的肩膀，他惨叫一声，肩膀炸的还差一点掉落下来，皮连着，骨头早就已经断裂了。
　　“狗东西！”这人愤怒的呲牙！
　　雷千刃隔空轰击，这个人被他雷电轰入伤口，整个人爆炸开来。
　　他手一挥，此人空间戒指飞入他的手中。
　　“什么？好强！！！”
　　“这个人到底是何人？”
　　“我们居然都不是对手！”
　　这些人脸色充满了震撼和恐惧，包括周边的百姓一个个都傻眼了。
　　他们大离王朝的顶尖剑客，还有这么多高手，都对付不了此人吗？
　　他到底是谁，莫非是我们没有听说过的隐修？
　　“这人我们从来没有见过，不知道是从何处冒出来的！”
　　“此人实力很强，他修炼的是雷电，雷电本来就是攻击力极强的攻击手段，一般人掌握不了。
　　而此人通身都是雷电，他背后的幻影更是惊人。
　　还有，那名强大的剑客，传闻是斩杀了不知道多少大离王朝剑客高手的顶尖剑术高手，居然也抵抗不了这个男子的攻击，太可怕了！”
　　无数百姓都是脸色骇然。
　　之前和雷千刃在一起喝酒的男子，瑟瑟发抖，他哪里能想到，这个人这么恐怖。无论是那个剑客，还有手持长鞭，或者是持有巨大锤子的魁梧男子。
　　每一个都是他们大离王朝赫赫有名的强者，威严不凡，有的手底下掌握一个宗门的实力，极强，那是既有权势，又有实力，几乎神明一般的人物啊！
　　居然都被这个眼前男子给轻易破解了？
　　“你是何人？为何刺杀大离王朝的天才！”
　　忽然，那个剑客开口说话了，尽管他嘴里有鲜血。
　　雷千刃冷笑，一句话也不说，他的面容，经过了一些改变，曾经和他交战的大离王朝高手，现在认不出他，修炼雷电的又不是他一个人。
　　而且，他的雷翅青雕，也改变了模样，变成了一团模糊的幻影，就是为了怕这些大离王朝的人知道兽王星千雷山的雷翅青雕是被他吸收。
　　见过的人也不多，但如果他暴露给了蓝星的人，大离王朝的人过来调查，他的身份极为容易暴露，所以他都隐藏的很好，这些细节问题，他都考虑过。
　　目前，只有蓝星的国议员，知道他吸收了雷兽，但他们不会乱说。
　　现在，没人知道雷千刃的身份。
　　他快速闪身，继续靠近马车，要将其中的人斩杀。
　　然而，他刚刚要发动刺杀，此心一起，忽然那轿子中的少女一道神念传递了出来：“我不管你是何人，我不想杀人，不要冒犯我，你不是我对手！”
　　这声音，缥缈无比，仿佛整个天地都在响彻，雷千刃骇然的发现，整个四面八方所有的酒楼，客栈，百姓，马车，又全部消失不见，天地之间，只剩下了一片黑暗。
　　一股恐怖的气息笼罩他，即便是雷千刃也感觉到了一股恐惧升腾，他这次不像上次那样，破解了幻术，而是一直在黑暗中。非常危险！

第246章 走
　　而且，他根本就没有察觉到那个少女对他升起任何的施展幻术波动。
　　如果继续待在幻术中，外界的那些涅槃高手一旦察觉，有可能过来将他斩杀，他拼命的挣扎，好不容易这才恢复了。
　　然而，在幻境中他感觉待了很久，实际上外界就过去两秒，那些人即便发现了异样，现在也没有了机会。
　　一部分是雷千刃的意志的确强，破解了，另外一方面，这个少女幻术，极为可怕！
　　且不说这人的实力到底如何，仅仅是这幻术的力量，是他见过最无双的能力。
　　要知道，他连此人的面都没正面碰过，就中了幻术，雷千刃不是傻子，如果他继续在纠缠，这个貌似不愿意杀人的少女，有可能从中施展法力，导致他葬送在这里。
　　雷千刃瞳孔伸缩，手指在颤抖，他雷千刃，人族中的天才，第一强者，更是大夏国的国主，然而，此刻他居然有些忌惮。
　　刷！
　　他身躯一闪，钻入异度空间，走了！
　　其余的涅槃高手，并没有追，因为他们不是雷千刃对手，就只能眼睁睁的看着他离去。
　　这时候，其余赶过来的高手，扑了一个空，人已经走了。
　　他们在一起交流，脸色骇然。
　　什么时候他们大离王朝有这样的高手了？
　　莫非是其他世界的强者？
　　这些涅槃高手，一般都不会离开自己的国度，但也不绝对，有的涅槃高手会在附近转悠，但是星空中的飞行，枯燥无味，所以很多人只是在附近转悠几圈，就回来了，除非布置传送阵，才可以到处传送。
　　但需要很大的精力。
　　此刻马车中的少女，面容没有任何变化：“走吧！”
　　“是，小姐！”
　　一个丫鬟车夫回过神来，继续拉着马车前行，似乎这一切都没有发生。
　　其余的高手依然在议论。
　　“到底是何人要杀君千舞？”
　　不少人惊叹不已。
　　“这是个高手，居然能轰伤涅槃高手，真是厉害，不知道是何方高人，我们大离王朝，有这样的高手，我们怎么没有听说过？”
　　“这个就不知道了，大离王朝有隐藏的高手也说不定。”
　　“低调的高手？都到了这种地步，就算在低调，在江湖中混，哪有不惹是非的？
　　有了是非，怎么着也不会默默无闻，如果他没有是非缠身，怎么会出现在这里？还斩杀大离王朝第一天才，和这些高手对抗？”
　　“是啊，问题是，这样的人我们居然一点都没有听说过，这就有点奇怪了，是用雷电的高手，我们大离王朝有用雷电的高手吗？”
　　“自然是有，不过能将雷运用到这般地步的人，恐怕至今我也是第一次见，此人是一个极强大的人，雷电运用的已经出神入化，不过他最后居然退走了。”
　　雷千刃的行为，在这里惹起了巨大的反响和沸腾议论。
　　而君千舞，虽然不知道到底是因为什么，但是她也不想了解，她只是不愿意杀人，所以并没有出战。
　　凭借她的实力，和其余涅槃高手，雷千刃会很危险。
　　至今，君千舞都坐在她的马车中，一言不发，看不清楚她的双眼，谁也不不知道她在想什么。
　　在场的其余涅槃高手，是得知消息而来，他们多少给皇宫一点面子，不过来了之后，居然什么好处都没有捞到，还受伤了，几名高手内心憋火。
　　他们想要查出来这个人是谁，但是无从查起，这个人以前根本就没有任何的蛛丝马迹。
　　不过很快就有人联想到了数十年前，有一个雷电高手曾经出现过。
　　不过，不是在他们的大离王朝。
　　而是外域外的世界。
　　听说那是一个蓝色的星球，上面有和他们大离王朝不同的文明，非常的不可思议，那里也有很多强者。
　　以前羽翼族的强者来大离王朝谈判，一起合作带着大离王朝的高手和军队，出现过那个星球，现场的几个人中，有少数几个曾经参与过，不过被打退了。
　　那时候那个蓝星的有很多稀奇古怪的铁疙瘩，光束发出，可以消灭一片敌军，还有一个个身穿金属的强者，铺天盖地的抵抗他们的大军。
　　持续了很久的战争，就是攻不下，最还死伤了很多人。
　　异族大军都被打退，死伤严重，从那以后，他们回来就没有在攻击过那个星球，这么多年过去，大离王朝损失的军队，也逐渐恢复，而且还诞生了不少天才，人才济济，一些受伤的高手，在这些年也恢复过来。
　　之前那个用剑的高手，雷千刃交战过，当初他在蓝星辅助战舰的力量，配合其余涅槃高手，将他们击退过，那时候的剑道高手，还有那拿着锤子的莽汉，都没有这么强大，现在无疑他们变强了。
　　然而，他们现在依然不是雷千刃的对手。
　　雷千刃的实力也同样增强，只是现在大离王朝多了一些新的面孔，还有那个少女天才，让他感觉到惶惶不安。
　　刷！
　　大离王朝一处山脉中，雷千刃身躯显现了出来。
　　他看着远处的天空，负手而立，神情有些发怔。
　　“这些异族，太强了！”
　　他叹了口气，脸色变换不断，为大夏国忧心忡忡。
　　这么多年不见，大离王朝居然有如此变化，诞生了这么一名高手，还不知其他强者有没有得到突破！
　　“怎么办？”
　　雷千刃在思维：“大离王朝的气运和天地元气，显然比蓝星要雄厚的多，这些年居然诞生了如此高手，连我都忌惮，不过这个天才女子，并没有对我出手，这就有点奇怪，莫非是她受伤了，不能出手，只能施展幻术？亦或者是她连对我出手的想法都没有，不屑？”
　　雷千刃不知道，只知道大离王朝曾经的敌对，出现了这样一尊天才高手，对他们大夏国非常不利，这不是一个好消息。
　　对大离王朝来说，皇宫诞生了这样一名高手自然是天大的好事情，国力增强。
　　对于大夏国，是一个巨大的威胁，因为这个大夏国知道他们蓝星，也曾经厮杀过，距离他们很近。
　　“现在不能在这个地方待了，否则被查出马脚，大夏国便会陷入危险中，先去其他地方看看！”
　　雷千刃召唤了自己的飞船，然后离开了这里。
　　这一次离开大离王朝，他是带着沉重的心情，脸色不是太好看。
　　这些天，他在客栈中，除了打探天才之外，还打探一些关于通天的信息，不过基本上探查不到什么。
　　但是有一点线索，第一个，大离王朝皇宫宝藏阁，有关于通天的记载书籍，但进入比较难。
　　第一个基本可以放弃。
　　还有一个，就是在苍茫星的黑暗之海深处的岛屿，有一座死亡结界，那里曾经是一处修炼者极度繁荣的区域，势力遍布，传闻就是因为以前有通天高手大战，导致摧毁了那里的古城岛屿，让那里变成了一片废墟，杀的生灵太多，导致生成了一道煞气结界。
　　有很多高手聚集在那里，传闻那里也有关于一些通天的信息。
　　这一点雷千刃也不能保证是真是假，但他打算去探寻一下其他星球，在做决定要不要去苍茫星北部区域的黑暗之海岛屿，那里人越多，高手聚集，他打探消息，就更为容易。
　　“现在先去打探一下绿人族，羽翼族等这些异族的动向，如果没什么问题，我在回来，这段时间先躲一下风头，这些皇宫的高手，估计会探查我的来历！”
　　雷千刃上飞船之后，离去了，谁也不知道。
　　在虚空中，进行虫洞穿越。
　　他来到了附近的罗刹星。
　　罗刹星，曾经是陈峰他们历练的一颗星球，这里罗刹遍布，陈峰当初那批学子历练，只是在很小的一个区域，踏足的地方连罗刹星万分之一都不到。
　　雷千刃飞到这里之后，收回飞船，直接潜入异度空间，来到了罗刹星一处巨大的深渊之处。
　　深渊长达一千多公里，下方全部都是聚集的罗刹异族，至少有十几亿的罗刹生活在这里。密密麻麻，就是罗刹的大本营之一的巢穴。
　　这里有很多罗刹高手，夜叉，飞天夜叉，甚至是修罗王。
　　脱凡高手，甚至是涅槃高手都有。
　　虽然没有人族多，但也有几个，势力强大，罗刹大军也是极为雄厚。当初他们去过蓝星，被打退之后，损失了七八亿的族人，然而，他们繁衍生息很快，一个罗刹可以随随便便一次生七八个小罗刹。
　　到这个地方，雷千刃可没有客气，一帮畜生。
　　这里面没有通天高手。
　　不过，他也不能乱来，罗刹大本营深处，有强大的罗刹阵法，如果他公然进去，被陷入里面，万千罗刹的血肉，就是阵法的力量源泉，会毫不留情的将他困在里面，斩杀掉。
　　即便是雷千刃，也不会傻乎乎，光明正大的进入对方的核心危险区域。
　　虽然那里面的飞天夜叉，或者是修罗，他自信都可以击败，但他们种族的人多，有一定的优势，阵法很强，并不是雷千刃想怎么样就能怎么样。
　　这些罗刹异族很疯狂，他们担心人族报复上次的进攻，所以组合了一道巨大的修罗魔阵法，只要打不过，万千罗刹就会用自己的鲜血，煞气，组合成魔阵，攻杀敌人。
　　罗刹体魄强于人族，气血旺盛，骨骼强大，意志力也普遍较高，集合众罗刹之力，十几亿的力量，是非常恐怖的。

第247章 岛屿 四更
　　而且，这里只是罗刹的大本营之一。
　　这样的大本营，在罗刹星，有三个。
　　另外两个要小一点，却也不容小觑。
　　雷千刃身躯一闪，在异度空间进入到了深处，他潜入通道中，经过七弯八拐，最后进入到下方深处通道地下两千多米。
　　一个巨大的地下窟窿，它们将地下这么深的地方挖空了，居然没有塌陷下来，有时候雷千刃觉得这些罗刹还是非常有脑子，不知道从哪里找来的特殊金属，支撑整个地下磅礴而又复杂的地窟结构。
　　这个大窟窿，就是罗刹的首领住所！
　　雷千刃在异度空间，由于他的手段高明，眼前密密麻麻，长相狰狞恐怖的罗刹并没有发现他的到来。
　　一尊修罗王，在里面沉睡，庞大的身躯，身上有符文遍布，那是阵法符文，只要触动，或者是他死亡了，大本营的修罗魔阵就会触发，雷千刃以前见识过一次，所以他来这里，不是为了杀这尊修罗王。
　　修罗王，并不是说这个是修罗中的王，而是这里的王。
　　他是这里唯一的修罗。
　　这一尊修罗，身体长达三米，人形，愤怒的脸，不是一张脸，而是三张愤怒的脸，他强壮的肌肉，粗壮的双腿，充满了狂暴的力量，里面的气血如同火山在流淌，整个人静静的躺在这里，有三双手臂，三个脑袋，在他的身后，有一道圆形的灵轮，显现出来的是修罗魔道的地狱道世界，尸山血海，魔影重重，围绕他旋转。
　　修罗，也是一尊魔！
　　他闭着眼睛在这里修炼，天地煞气滚滚而来，涌入他体内，四周一头头强壮的飞天夜叉，双臂下方长有收缩的羽翼，背后有尖锐的骨刺，整个红光泛滥的巨大窟窿之中，上方，四面八方，有无数的窟窿眼，外界的一切罗刹，都可以到达这里聚集。
　　有几尊飞天夜叉，在一个角落议论。
　　这是比较高层的飞天夜叉，平时也会聚集在一起，如同人一样交流，说的是上次人族学子过来的事情。
　　有几个飞天夜叉非常的不悦，人族将他们当场历练的对象，而他们老大修罗王只是在这里睡觉，其余的修罗手底下的军团首领，攻入了人族的基地。
　　因为那段时间，有人类过来扰乱他们的大本营，随后跑了，修罗王下令，让手底下的大将出征，镇压人族基地，不过后来人族高手太多，被打退了回来，人族也就回去了。
　　几个夜叉在一起交流，愤愤不平，最后又说了很多，什么人族终究被消灭，都是一群死杂种之类的。
　　还有提到了现在他们还没有这个能力对人族出手，其余的几个异族也没有找他们合作的迹象，但这一天总会到来。
　　听到这里，雷千刃便松了一口气，这些异族看来没有窜通，他知道一旦他们找上门来，窜通一起的时候，就是他们继续攻打蓝星的劫难开始。
　　这几个夜叉的交流，雷千刃可以得到不少信息，既然已经得到他想要的信息，雷千刃便离开了这里。
　　而那个睡着的修罗王，其中一个侧躺的愤怒状狰狞头颅，忽然睁开了眼睛，一双红色仿佛蕴含两轮修罗地狱世界的光芒绽放，又仿佛烈日在其中燃烧，煞气惊人。
　　“斯坦大人，您怎么了？”旁边有飞天夜叉注意到修罗王的眼神，赶紧尊敬道。
　　修罗王手一挥，其余手下退下，他继续闭上了眼睛睡觉。
　　星空中。
　　雷千刃继续前往其他的星球，绿人族所在的绿星，距离罗刹星有一定的距离，如果用人族的汽车在星空中这样去到达目的地，那么，一百年都到不了，然而他的飞船只需要一个小时。
　　便到了绿星。
　　这是一个绿人族的磅礴星球，上面几乎全部都是绿人族。和之前在罗刹星一样的手段，他探查了一下，并没有什么异常，接着，他用两天的时间，分别探索了兽王星兽人族的动静。
　　虽然他从那里回来，但是由于急切的要回来，所以他没有探寻兽人的动静，探查之后，其次是吸血一族的暗月星，异形巢穴的星球，以及虫族，雾星，还有天使星。
　　他没有妄动，以免惊扰了这些异族，联合对人族进攻。
　　虽然他可以杀这里的强者，但陷入十几亿大军包围中，不是好玩的事情。
　　这些异族会利用阵法进行围困强者，雷千刃深知这一点，只是进行探访。
　　实际上，这些星球，都有人族的基地，一般都会发生一些小规模的战争，但是由于上次人族对它们进行了沉重的打击，他们死伤无数，被人族战舰，强者，镇压过一次，所以都老实了很多。
　　如果他们大规模的出战，人族的高手或者是战舰军团，就会对他们进行大规模的斩杀，所以他们一般不敢太惹怒人族，因为当初一群异族都无法攻下人族，单个面对人族，会消耗他们的实力。
　　当然人族也忌惮一次将他们消灭，因为这样会引起其他异族联合反抗，激发再一次的大战。
　　这些雷千刃都去观摩了一下。
　　对其他人来说极为艰难的任务，但是雷千刃很快就完成。
　　除了天使星上面的羽翼族，有军团调动的迹象之外，其余都没有任何迹象。
　　这个天使星中不是天使，而是一种长有羽毛的异族，强大无比，生下来几岁就可以飞天作战，他们最强悍的力量就是圣光。
　　这上面有无数的宫殿，堡垒，古老的格调，自认为优雅，高贵的一群种族，他们认为自己接近神，然而在上一次大战中，他们的军团，被人族的战舰摧毁了大片，无数羽翼的族人都被斩杀，现在他们的大军，还在调动。
　　目前没有发兵的迹象，雷千刃也算是松了一口气，他现在继续回去苍茫星。
　　这几天应该风头过去了，他直接飞到苍茫星大陆的北方黑暗之海深处的岛屿，死亡结界进行探索关于通天的信息。
　　“只有找到了通天的信息，只要我突破了通天！一切阻碍，迎刃而解！不但危机解除，我还要占领附近所有的异族，如果不占领他们，总有一天，他们会攻入人族，双方迟早有一场大战！”
　　雷千刃目光坚韧，下降在一处黑暗海洋，一望无际的黑海，上空狂风吹拂，这里看不到人，下方的海洋是黑色的，太深了！
　　他不断的前行，来到了一处巨大的岛屿面前。
　　岛屿高大巍峨，一道滚滚的煞气冲天而起，直通天上的云霄，远远一看，给人一种极强的压迫感，似乎过去，就是进入死亡的深渊。
　　那四面环绕的红色煞气结界，如鲜血包围，红的惊人，不得靠近！

第248章 什么情况？五更
　　雷千刃，来到了这里。
　　靠近后，发现结界四周有很多人影。
　　他们都在轰击这片区域的结界，而且已经有了一丝裂缝。
　　结界里面是岛屿，传闻里面有关于通天大战之后遗漏下来的一些信息，甚至有陨落的强者尸体。
　　轰隆！
　　最近结界开始动摇，一群强者在这里不断的轰击，最后劈开了。
　　然而，就在一名强者率先闯入里面的时候，结界里面一道神光飞射出来，当场将这个人斩杀成两半。
　　这一幕，震惊了所有人，让人望而止步。
　　然而，出乎意料的是，有一名实力脱凡的年轻高手进去后，反而没事。
　　“怎么可能？我们这些灵轮，天桥高手进去，里面会有针对我们的攻击，这脱凡高手进去，怎么没事？”
　　一名黑袍老者目光骇然，显然不是很理解。
　　“莫非这里面限制了等级，只有脱凡以下的能进去？”
　　旁边一个精瘦男子，一脸贼眉鼠眼的表情，说道。
　　“一定是限制了修为，传闻很多洞府，都有进入的各种限制，这地方显然限制了修为，我是脱凡，我可以进！”
　　一个目光贪婪的男子，兴奋不已，直接冲了过去，刚刚进去，一道红色的煞气闪电抽打而来，将他钉死在地面。
　　胸口冒出大量鲜血。
　　直接死了！
　　“不可能！他也是脱凡，为什么他进不了？到底怎么回事？邪门！”
　　现场密密麻麻的人群都傻眼了。
　　“不清楚，不过这两者之间有些差别！”一名魁梧男子思维道。
　　“什么差别？”贼眉鼠眼的男子问道。
　　“之前进去的脱凡高手，很年轻，只有二十八岁，是大离王朝大剑宗的一名天才，他可以进去，刚才一名脱凡高手，是脱凡境不错，但他年纪已经达到了五十，如果我没有猜测，这里是限制了人的年龄！而不是修为！”
　　魁梧男子，目光微微眯起。
　　他们这些都是人精，很快猜测出来了其中的门道。
　　“你的意思是，这里面有限制年龄的阵法，为什么限制年龄？莫非里面有什么宝物传承，只能让年轻人得到？”
　　之前的黑袍老者惊讶道。
　　“有这种可能，那就是里面的确有陨落的高手尸体，但是，那个陨落的高手知道自己将死，留下的传承，只想给有潜力的年轻天才，不想便宜了年纪大的人。
　　换句话说，他宁愿给年轻后辈，也不愿意将自己的传承，落在其他修炼者手中。”
　　有一个男子立刻分析出了这种可能。
　　“老子就不相信了！”
　　忽然一个光头男子飞了过来，大手一挥，一道僵尸男子出现，是他打造的法宝尸体，扔了过去。
　　那僵尸居然达到了脱凡级别，进入其中后，一道红光笼罩僵尸的身体，似乎在探查什么，但没有触发任何反应，众人一楞，谁知道又是一道红色的闪电飞射而来，将这比铁还要坚硬的僵尸身躯炸开了。
　　“不行！”
　　“看来，此地限制了年纪，有一种阵法可以窥探到人的年纪，对了，刚才那个天才好像叫周锋，只有二十八岁，二十八岁.....”
　　众人立刻摇摇头，不少人琢磨起来。
　　那光头男子也是笑容尴尬，损失了一头脱凡尸体，有些心疼，他摇头：“看来，我们这些灵轮高手都进不去了，既然如此，那就走吧！这里对我们没什么价值。”
　　光头男子立刻走了。
　　“我也撤了！”
　　老者身躯一闪，消失不见。
　　“大家都散了吧，没意思。”
　　还有那精瘦贼眉鼠眼的男子也离开了这里。
　　众人都离去。
　　雷千刃在这里目光狐疑，他没有贸然进去。
　　雷千刃如果没猜错，这些人根本就没有打算离去，因为他们得知了这结界，二十八岁以下的人可以进来，换句话说就是年轻人可以进，这样，直接让他们家族的年轻天才，或者是一些宗门的天才弟子进来就行了。
　　这些年轻人得到东西，他们也可以获得一些好处，不会白白浪费掉。
　　雷千刃目光一闪，想到了陈峰，兰迪，还有炎天都。
　　这些人族天才，年纪都不到二十八岁，他们若是可以和异族的天才一较高下，在里面得到宝物，提升他们自己，岂不是更好？
　　还有可能，获得关于通天的线索，他只要通天的信息，其他什么都不要。
　　雷千刃立刻飞到了一处无人的角落，拿出飞船。
　　相信，凭借陈峰他们的天赋和实力，一定能在里面获得好处，雷千刃倒是非常惊喜。
　　他在这岛屿中，已经有些时日了，算算时间，陈峰他们的训练任务也差不多该结束了。

第249章 诞生神识
　　训练时间，现在已经快接近两个月了。
　　地狱星，一处悬崖峭壁上，下方无尽的海洋，十个学生攀爬峭壁的边缘，磁场阶段的学生，面对深三百米的悬崖峭壁，看着下方，内心瑟瑟。
　　一个不好掉下去，不是闹着玩的。
　　黑狱老师在他们身后悬空，盯着，如果谁掉下去，会沉入下方的海水中，虽然不会有生命危险，但掉下来，是很恐怖的事情。
　　掉下去，就是失败，黑狱老师会给他们赏三十鞭子。
　　而脱凡境界的学生，掉下去的时候，也不能用飞天的能力，实际上，他们甚至都不能用元气，只能用单纯的身体力量进行攀爬，手臂都爬破了，岩壁上血迹斑斑，却只能坚持不断的攀登高峰。
　　无论是掉下去的恐惧，激荡的海水，还是老师鞭子的惩罚，他们都不愿意接受。
　　只能不断的爬着。
　　如果掉下去，就要重新爬，直到他们完成为止。
　　完成这个项目之后，他们还有其他的训练项目。
　　比如被黑狱老师活生生埋在地上，只露出一个头颅来，三天不许喝水，不许吃饭，就这么待在里面，对意志力是一种极强的折磨。
　　但这些学生，到现在都坚持着。
　　下一个训练项目。
　　攀爬完之后，他们就被黑狱老师埋在了黄土里面，露出一个脑袋，又渴又饿，真是太痛苦了，关键是想上厕所都不能，没有三天时间，就不行。
　　这样的训练，时不时的就来一次。
　　这也是最后三天，完了他们就可以回去了，这些学生，抱着一种完成任务的信念，始终坚持着。
　　当三天时间到的时候，他们才爬出来，黑狱老师扔过来一些吃喝的东西。
　　到现在这个点，可以说为期两个月的训练就完成了。
　　每一个学生，都被折磨的不像人样，比如迪丽斯，郭蓉，李莲她们，头发已经变成了疯子一般，迪丽斯一头血红一般的柔顺头发，变的枯燥，整个人很疲惫。
　　训练后，他们晚上会喝很多老师发放下来的营养液。
　　身体在这种极度训练下，反复的进行提升。
　　意志力，精神，身体，得到的提升，简直无法想象。
　　陈峰在吃面包，喝着矿泉水，不，他的是灵泉水。
　　嘴里咀嚼着，满脸的污垢，乱糟糟的头发，浑身上下都是刀疤，虽然已经结疤了，还没有完全复原，因为一些伤口是新的，随着时间过去，休息几天就可以复原了。
　　而且不会有伤痕，老师给他们的都是比较高价值的营养液，基因药水，只要你不死，很多伤势都会恢复。
　　陈峰满脸污垢，就剩下他一双乌黑的眼神眨着，心里暗道，这魔鬼一般的两个月，终于是过去了啊！
　　这两个月，他们遭受了太多的折磨，非人的折磨，期间，黑狱老师会带他们去一些妖兽的粪便中进行训练，你说吓不吓人？
　　怎么训练呢，那就是待在粪便中，吃东西。
　　你不吃，你就饿啊，那妖兽的粪便三米方圆，是巨无霸妖兽的粪便，他们被锁在里面，谁饿的忍不住了，就可以吃东西，当然，满手都是粪便，还要吃东西，真是太恶心了。
　　还有被电击的训练，每个人进入电击室内，忍受浑身被电的痛苦。
　　现在，这些学生提升太大了。
　　在两个月之内，大量的训练和服用营养液，基因药水，至少数十亿的学校资源补给每个人身上，还只是粗略的计算，算上老师培养，还有这些训练室的提供，他们每个人都得到学校百亿以上的资源培养，在这两个月进步惊人。
　　郭蓉，李莲，迪丽斯三个女的，现在都已经突破到了脱凡境，是在半个月前突破，三个人本来就是武神大学的学姐，实力不俗。
　　突破之后，她们非常的高兴。
　　这比学校预期的要提前了很多，学校预期的是一两年后如果有天才达到脱凡，都已经非常不错了，谁知道，还没到一年，炎天都，陈峰就已经突破了脱凡，而这些学姐，也在训练中接连突破。
　　不过这也是有原因的，学校这一次投资了很多资源，是以前学校没有的。包括其他队伍中的天才学生，有大量的不给。
　　他们才能突破这么快，因为人族需要天才，雷千刃回来之后，便拨了很多资源给学生。
　　加上他们又能承受这魔鬼一般的训练，所以都突破了。
　　炎天都不用说，他已经突破到脱凡中期，修炼出来了两条火龙，威力极强，他们训练中，还有互相对战的任务。
　　那两条火龙横扫乾坤，一般学生都不是他对手，然而陈峰精神攻击，便将他拿下。气的炎天都好几天没睡好觉。
　　因为陈峰也突破脱凡中期，他除了用学校的资源之外，还有他自己的资源，有时候陈峰觉得，自己消耗实在是太大。
　　陈峰喝灵泉水，一瓶好几个亿，他几乎每天都喝，就算一天喝一瓶，两个月下来也极为惊人，大致算起来，几百亿的资源。
　　如果给别人，早就已经突破脱凡后期了，他现在只有中期。
　　他双修，消耗资源惊人。
　　还一个，他的武魂需要补充，虽然在意识海中，生命神树本身就在补给，但是陈峰也要借助灵泉水提升自己的魂力。
　　一般到中期，普通强者，需要一年，或者是两年，他们两个月就达到了。
　　陈峰的万剑诀，现在已经达到了三千柄。
　　菩提神树多出了很多菩提小果，还未成熟，却已经挂满了菩提树，一旦成熟，至少三十个果子可以拿出来使用。
　　他的推演法则，也雄厚了那么一点，还有幻法则，增加了十倍左右，当然，还有他的神识，他到现在已经触摸到一点神识的状态了，只是还需要一点时间。
　　至于其他人，比如班克罗，奥古汀，还有武霜，石忘，他们都达到了磁场巅峰，距离脱凡还有一点小小的距离。但这两个月，让他们提升了太多。
　　各个实力增强。
　　相信，回去之后，他们在努力一下，可以脱凡。
　　这绝对是一个惊人的成绩。
　　以往武神大学毕业之后能脱凡，那真是少见，而现在还没毕业呢，就已经有这么多预备脱凡高手。
　　主要还是现在人族对他们这些天才的资源，投资太恐怖了，雷千刃深知道天才要大力培养，所以将国库中的许多资源都放在了前一百天才学子中。
　　不仅仅是他们，姜诗然他们那些学生中，也有不少人相继突破，有的突破了两个小境界。
　　就是张华，也已经达到了磁场巅峰。
　　四头白虎武魂增强了太多。
　　姜诗然，路萱，她们也都相继到了磁场巅峰。姜诗然自己都没想到，她会在这两个月内，提升这么快。
　　资源提供，简直不要钱一般的给她们，姜诗然感觉这次训练，她这辈子的资源，都不如这一次训练学校给予的多。
　　她真的很感谢武神大学。为他们花费了这么多钱财。
　　而兰迪，也突破到了中期，身上的圣光气息更加的惊人，不过他到底什么实力，众人还不知道。
　　他们互相之间的打斗，兰迪也只是点到为止，没有发挥出自己全部的战斗力。
　　嗯？
　　也就是这时候，陈峰忽然心中一惊，他在恢复盘坐中，因为身体极度疲乏，加上菩提神树的气息笼罩，忽然他精神一震，冥冥中自己的感受，似乎发生了一些变化，他闭上眼睛，居然内心一片光明，好像可以感受到四周一切了。
　　这种感觉非常奇妙，是神识的一种状态。
　　“我好像触摸到神识的存在了！”
　　陈峰大喜，他闭着眼睛，感受四周九个学生的神态，动作，还有地面上的泥巴，泥巴深处有一些小虫在蠕动。
　　他的精神，扩散出来了一股气息，笼罩周围五米方圆，在这五米方圆，他不用自己的眼睛，鼻子，耳朵，就能感受四周的一切。
　　神识能感受到声音的存在，不是用耳朵听的，一时间陈峰状态奇妙，有点找不到东南西北。
　　陈峰大喜，这时候，他的神识察觉到一股气息蔓延而来，嗯？是什么？他感觉这股神识很强大，他睁开眼睛，黑狱老师正盯着他。
　　“很好！陈峰，你居然已经诞生了神识，这样一来，你的实力可以暴涨，神识的作用更强，战斗中，即便不用眼睛，鼻子，耳朵，现场在乱，声音在嘈杂，都不能遮蔽你的感知，你现在可以扩散五米的神识，不错，一般脱凡高手诞生神识，也不过才一米左右，之后才会慢慢提升，陈峰，恭喜你啊！”
　　黑狱老师由于训练已经结束，他也没那么冷酷了。
　　“老师，我的不是五米，是五十米！”就在黑狱老师惊叹的时候，陈峰身上气息陡然从脑袋为中心，扩散出来了更强大的神识，弥漫方圆五十米。
　　“什么！！！”黑狱老师脸色死死的盯着陈峰，他的神识明显察觉到一股无形的精神气息扩散方圆五十米，真的是五十米。

第250章 老师再见 大章
　　“怎么可能！”
　　就是黑狱老师，都是内心震惊。
　　要知道，一百个脱凡巅峰，都只有那么一两个掌握法源。
　　一百个法源强者，也只有少数的人能诞生神识，即便如此，也就一米范围。
　　如果想要提升，还需要几个月的努力，才能达到十米范围，而陈峰，才十七岁，脱凡中期就诞生了神识，还是五十米？
　　黑狱老师盯着陈峰，充满了不可思议的目光，旁边的兰迪，炎天都看向陈峰，也是有些愕然。
　　这家伙，这么快诞生神识了？
　　还是五十米？
　　炎天都和兰迪，也知道神识最初只有很小的距离，五十米是什么概念？
　　这个陈峰，又压在我头上了？炎天都目光闪烁。
　　这时，兰迪倒是笑了笑：“老师，我的神识，有三十米！”
　　兰迪忽然扩散了自己的神识，弥漫方圆三十米，和陈峰的神识交织在一起，他们可以通过神识交流，就如同他们的鼻子，眼睛，嘴巴，还有精神念头。
　　“嗯？兰迪你也诞生神识了？不错！”黑狱老师感受了一下，的确如此。
　　“老师，我也快了！”
　　炎天都不甘落后，表示自己很快就能领悟，黑狱老师点点头，相信炎天都做到这点没问题。
　　刷刷刷！
　　陈峰站了起来，忽然手指一点。
　　三千多柄金色的剑气，在远处横冲直撞，这山峰是有树林的，三千多柄金色剑气，纵横四周，金光闪闪，将这里变成了金色海洋，到处穿梭，一颗颗树木倒了下来。
　　“现在我操控起来，越发得心应手了，而且，三千多柄剑气的威力，比我以前强多了！”
　　陈峰很满意，黑狱老师看到这里：“你修炼的时候是《万剑诀》？”
　　黑狱老师震惊道：
　　“我看你的每一柄长剑，拥有各自的路线，居然分心如此之多？这功法我知道，当初我想要修炼这门功法，因为太难，放弃了，没想到你能同时控制三千多柄剑气！难怪你的神识范围，比兰迪多。你的魂力还是要强！”
　　黑狱老师摇摇头，这个陈峰太恐怖了。
　　陈峰笑道：“我对剑气的控制能力强了很多，这些都是魂力增强，身体加强的缘故，这次训练结束了，多谢老师的栽培！”
　　虽然黑狱老师很残酷，但是好处是极大的。
　　黑狱老师忽然脸色一冷，四周的空气一下冷了许多：“谁说你们训练结束了？”
　　“啊？黑狱老师，难道不是吗？”
　　炎天都脸色一变，赶紧问道。
　　郭蓉：“老师，没开玩笑吧？这已经两个月了吗，不是说好了两个月就完了吗？还要训练？”
　　一瞬间，这些学生都傻眼了，虽然他们知道训练能提升实力，但是他们现在就想休息啊，毕竟连续两个月的折磨，他们真的太累了。
　　“哈哈哈！”
　　黑狱老师严肃的脸，忽然笑了：“骗你们的！好了，现在开始，你们的暑假训练到此结束，你们中有人能突破脱凡，老师很欣慰。其余的人，都得到了身体素质的加强，还有实力境界的提升，老师的训练没有白费。
　　你们十个人，是唯一全队在我手中能坚持两个月的，武神大学校长将你们前十个天才交给我，现在我也见识到，人族天才，都不是虚名，你们配的上天才之名，很优秀，现在你们放假了，等会我就送你们离开这里！”
　　“太好了！”
　　“哦耶，终于结束了，可以回家了！”
　　李莲高兴的不得了。现在他们就想回家休息一段时间。
　　经历了这样残酷的训练，他们感觉不训练，回到家中，自己就是天下最轻松，最幸福的人。
　　一群人，都上了迎接他们的飞船，而在四周，还有姜诗然，路萱，李剑，霍空，石忘他们，现在他们一个个都精神多了。
　　石忘看到陈峰，挤眉弄眼的，似乎在说哥们好久不见。路萱一双眼睛就一直盯着陈峰。
　　“这几天累坏了，终于可以回去休息了，陈峰哥哥，听说你突破脱凡中期了，你真厉害呀，我也突破磁场巅峰了。”
　　路萱嘿嘿笑道。
　　陈峰点点头：“很快，你也能脱凡！”
　　“会的！我回去好好修炼，很快的！”路萱嘿嘿笑道。
　　陈峰其实还挺佩服姜诗然，路萱这些女孩子，虽然她们不在黑狱老师魔鬼般的训练队伍里面，但能在这次坚持下来人，意志力都不差。
　　因为其他学生，这一次至少走了二十多个，坚持不下去，剩下的都坚持了过来。
　　路萱作为女孩子，能在这次训练中坚持到现在，也非常不错，她能考入武神大学，天赋，自己的努力，都缺一不可。
　　很快，学生们都上了来迎接他们的飞船，陈峰他们和老师告别。
　　由于是告别，李莲这个短发妹居然还哭了，对老师挥挥手：“老师再见，虽然之前我很讨厌你，但是现在我居然有点舍不得老师呢。”
　　黑狱老师一改之前的冷酷，挥挥手：
　　“有什么舍不得的？哈哈，一帮小兔崽子，回去好好修炼，以后为人族作出贡献，你们是人族前十名的天才，也算是在我黑狱手中待过，别给我丢人！”
　　黑狱老师断了一个小手指的右手，朝着他们挥舞，目光中充满了不舍。
　　黑狱老师虽然在训练中冷酷，但是他有分寸，他的目的是培养这群人族的天才，这次国议员将培养天才的任务，交给他，是信任他。
　　黑狱不能让上面失望，同时，这群学生这样的训练，以后就少了，他们走出社会，这一次训练中的体验，会让他们在外面艰难的生存中，受益匪浅。
　　本来炎天都在训练的时候，内心将这个黑狱老师祖宗十八代都骂了一遍！
　　但是不得不说，他的确受益匪浅，虽然他不想在黑狱老师手中在经历第二次这种残酷训练，但内心对老师没有恨意。
　　炎天都都如此，其余人更是如此了。
　　“老师再见！”
　　陈峰笑呵呵道。
　　李莲挥挥手：“老师以后有空上我家做客哦！”
　　“老师我们蓝星在见！”
　　郭蓉也是笑道。
　　“希望你们不要记恨老师才好。”黑狱点点头，告别这些在他手中待了两个月的学生。
　　炎天都没打招呼，走入了飞船里面，但是飞船临走的时候，他回头看来一眼这个地狱星，这里承载着他们训练，受苦的记忆。
　　如今他们就要离去了。
　　如果没有其他可能，他们不会再来地狱星了。
　　而黑狱老师，是这个基地的负责人，一般来说，也不会回来，即便回来，和他们见面的机会几乎等于零。
　　“这帮学生，意志力都不差，能成为人族顶尖的一列天才，天赋是其一，他们自己的优点也很突出。”旁边一名老师笑道。
　　黑狱点点头：
　　“以前我训练过武神大学很多普通学生，一百个人，八十个申请回校，也就是我们武神大学没有退学的这个制度，如果训练中途退场，要退学，武神大学不知道要退多少人。
　　这帮孩子，也的确够优秀，也是我训练生涯中，最好的一批，特别是那个陈峰，自始至终，他都没有表现过不满，无论是天赋，还是心性，都是上佳！
　　而那炎天都，傲气冲天，经过我两个月的训练，还残留了一丝傲气，这不是什么好事，陈峰在这一点，比他强多了！”
　　“是啊！不过能削弱他们一些傲气，也好多了。”
　　“人族有这几个天才，不知道这帮小家伙以后发展成什么样，我的天赋，也只能走到灵轮这一步了！在高，我感觉有些困难，修炼太艰难了。
　　想到雷千刃国主，还有那些国议员，居然能修炼到天桥之上的涅槃境界，真不知道他们是如何做到的，也许，意志力，精神，没有天赋作为根基，终究是有限啊！”
　　黑狱叹息一声，他看起来好像中年人，实际上只有他自己知道，他已经八十多岁了。
　　现在灵轮巅峰，停滞了二十年，他自认意志力，还有资源都并不是很稀缺，但天赋却并不强，体质终究和天才还是差了许多。
　　就好比同样的水缸，有大有小，存储量的问题，质量的问题，都可以影响到缸存的容量，成长上限。
　　一口一米高的水缸，只能装一米高的水，在高就会溢出来，修炼起来总感觉困难重重，身体元气已经达到了极限，完全无法在上升，感觉很无力。
　　黑狱能为人类做出的贡献，只有这地狱一般的训练他们，其实，折磨这些学生，他何尝不心疼？才这么一点大，就要承受这么多的痛苦。
　　当然，他黑狱当年，比这些学生承受的更痛苦，他是自发自律的行为，而且长期坚持，奈何提升不上来，也是枉然。
　　不过他灵轮这个阶段中，少有人是他的对手。
　　也许就是他努力的结果吧。
　　黑狱看着离去的飞船，注视了很久很久，这才回到了自己的基地，空落落的感觉。
　　自己独自盘坐修炼，渴望提升天桥境。
　　天桥境，在他面前就是一睹高山，在学生面前，他是冷酷的，严厉的，强大的老师，只有独自面前自己的时候，黑狱老师多么的无奈。
　　他做了任何可以努力的方向，只是他现在身体越来越不行了。
　　他虽然还有寿命，但极限在这里。他的身体与元气的契合度，比不上别人，又怎么能在体内聚集强有力的元气冲上中庭，紫宫，华盖，到达百会，到达识海呢！
　　在脱凡阶段，虽然就已经打通了体内三百六十多个窍穴，也建立了连接路线，但是最难的，就是直接通上，让丹田中的元气，冲入中庭，紫宫，连接华盖，到达百会。
　　这是一道巨大的脉络主线，不是单纯的连接，而是要将体内丹田元气，全部大面积涌入，将穴位冲开一条直上云霄百会的大主脉，这就太难了！
　　洪水冲击大陆，自然形成沟渠，然而，碰到高山，也会分路而行。
　　没有足够强大的元气力量作为支撑，每一次冲击，都会失败。
　　根本建立不了强大的主脉线路，元气不达百会，建立天桥之路，就无法真正与天地元气建立大面积的沟通。
　　丹田的沟通，只是小范围，筋脉打通建立天桥之后，巨大的主脉，就如同龙的脊椎，天地元气滚滚而来，就能达到天桥境，一跃而起，一掌之威，崩山之力！
　　因为，从丹田运转到手臂，进展要缓慢，冲击力要缓一些，如同建立天桥主脉，就可以直达华盖穴，冲入四肢百骸，如小溪流的水流，和大面积涌现的洪水，无法相比。
　　增强天地之间形成的感应，体内容量的暴涨，产生质的改变。
　　“太难了啊！”
　　黑狱摇摇头：“我这何年何月，才能突破天桥？恐怕这辈子都不行，虽然以前我用了很多丹药，配合我这有限的元气，也冲不开啊！
　　冲不开体内元气，丹药之力全部都要泄掉，一次不行，两次不行，几百亿，甚至千亿的消耗打水漂，元气全部都遗漏出去，身体容纳不了，又冲不开，只能白白浪费资源啊！”
　　黑狱以前冲击过几次，就是冲击不开，浪费了至少三百多亿了，他耗费不起。
　　他只能说，修炼，太难了！……
　　陈峰他们此刻在回去的路上，每个人都在交流，分享这次心得。
　　由于不在训练，他们如释重负，轻松了很多，回去的路程，是极为愉快的。
　　路萱就一直缠在陈峰旁边，哥哥前哥哥后。
　　石忘，霍空，李剑，姜诗然他们聚集在一起交流的很愉快。
　　说到高兴的时候，还会哈哈大笑。
　　而旁边炎天都，他自己一个人，谁也不理，自己一个人默默的修炼体内的两条火龙。他时不时的看陈峰，他不相信，自己这么努力，不能超越陈峰，不存在的……
　　此刻，大离王朝的皇宫深处，一处高塔上。
　　高达九层的金色塔楼，一道尊贵身穿龙袍的影子，在第九层坐在椅子上喝着茶水。
　　旁边太监佝偻着身躯，小心翼翼的伺候着。
　　这里有几个大离王朝的高手，有的是宗门高手，被大离王朝诏安的势力掌教人物，还有一些皇宫内部待着的高手。
　　涅槃高手，虽然可以自由自在，但有些还是靠近皇权，他们不必太过恭敬皇帝，可以处于一个较为平等的地位。
　　而接近皇帝，不但可以得到修炼的资源，还可以得到一些身份和权利！
　　因为在大离王朝，他们的皇帝也是强者，所以，不像其他的小国，皇帝在这些强者面前只是一个摆设，而是真正武力强大，权力滔天的大离王朝皇帝。
　　虽然看是平起平坐，实际上皇帝自然要威严厚重一些，毕竟这里高手众多，这些高手不用行礼，却也不能马虎。
　　皇帝男子，长相倒是颇为英武，国字脸，一双眼睛很是沉静而威严，金色的龙袍在身上，让他显得尊贵不凡，说话声音底气雄厚。
　　皇帝身上金色光芒绽放，威严如狱，忽然开口道：“上次的事情，还没有消息吗？”

第251章 熊霸天来蓝星 大章
　　剑客高手崔浩涆男子摇摇头，说道：“皇上，此人实力很强，忽然冒出来，仿佛凭空而来，根本就查不出他的底细！
　　这几天也探查了一些大离王朝的高手，各个宗门，没人见过此人，他的画像我们已经凭借记忆画下来了，但见过他的人，太少！只有皇城附近的客栈，酒楼，有人见过他，其他地方，无人认识！”
　　“哦？”皇帝问道：“都说些什么？”
　　“客栈的人和酒店附近京城的人，都说此人经常谈论有关于我们大离王朝天才的事情！”
　　崔浩涆剑客高手说道。
　　皇帝：“打听天才高手？此人刺杀君千舞，目的很明显，就是为了扼杀我们大离王朝的天才，莫非是有人忌惮我们大离王朝发展壮大么？”
　　大离王朝皇帝眉头一皱：“皇宫这么多年，得罪高手的事情，极为少见，而且即便得罪，也没人敢找朕的麻烦，我们大离王朝，对谁有威胁？或者是仇恨？
　　那就只有最近这些年覆灭的一些小国了，但是这些小国朕已经连根拔除，所有嫡系一脉都已经全部杀光，就是那腹中的胎儿，朕都未曾放过，皇亲国戚都被砍头，搜查了一切有关于他们的亲属关系，早就清除的彻底了，怎么还会忽然冒出来一个仇敌不成？
　　朕觉得，此人不像是我们附近或者是大离王朝的人，有可能是在其他地方，发现自己的亲属被朕所杀，所以来报仇，想要覆灭大离王朝，找朕的麻烦，但想要削弱大离王朝的势力，就要杀了君千舞这个威胁，莫非是因为这个？
　　不过，大离王朝已经统一了整个苍茫星，有如此高手，为何不当时出现，过了这么多年在出现，莫非是修炼有成才出来？
　　不对，三十几年前朕派人和天使星的人，攻打过一个叫做蓝星的文明星球，这个星球很有意思，有一个很强大的人。就是用的雷电手段，莫非是此人？”
　　“皇帝说的可是那个雷千刃？”
　　崔浩涆眉头一皱：“那个雷千刃实力的确很强，听说他去了兽王星千雷山，那个地方我们去过，但是进入雷界，坚持不了就出来了，那个雷千刃不是死在了千雷山么？怎么还会跑到我们这里来，莫非他还活着？”
　　听到这里，旁边粗狂男子，熊霸天忽然一愣：“根据最近的消息，兽王星的千雷山，那头雷兽早就已经消失不见了，雷电结界也已经消失，倒是地面发现了很多的强者，妖兽尸骨。
　　雷千刃有可能已经死在了那里，怎么可能还忽然冒出来？”
　　雄霸天粗狂的五官，环抱着双拳，雄厚的嗓门道：“这样，我们去蓝星探查一番，我们上次攻打蓝星，提前准备的空间节点，现在还有残留的，只要启动那个空间节点，我们就可以过去，皇上，我可以过去探查，那个雷千刃到底是死还是活着，一查便知！”
　　“嗯，这件事情就交给你去办！”
　　皇帝点点头：“不管如何，现在我们冒出来了一个威胁，一定要查清楚，我在去说动君千舞，让她找到此人，将其击杀。
　　不过君千舞多半不会听朕的，但至少说动她，不让其他人伤害到大离王朝的稳定，毕竟朕消耗了很多资源在她身上，她应该会答应！”
　　“还有！”
　　皇帝眉头一皱：“那个蓝星上的文明，非常神奇，是我们大离王朝所没有的文明，有很多不可思议的东西，这个星球，朕要得到！
　　你这次去除了探查雷千刃的下落之外，还要打探一下他们那边的势力情况，朕这段时间，要对蓝星发动一些攻势了！
　　他们蓝星传闻有永生的秘密，这个消息虽然不知道是真还是假，有可能是假的，但是这个文明不可思议，说不定还真有这个可能，不管如何，先灭了他们，自然会找到这个答案。”
　　“是！”
　　雄霸天点点头，然后回去准备阵法传送去了。
　　崔浩涆也离去。
　　皇帝忽然又看向皇宫深处的一座殿堂：“父皇上次得到了一小节祖龙骨，吸收之后，不知道会不会突破通天？”
　　大夏国高层，一次去荒星进入了一处险恶之地，派出了很多战舰高手去争夺。
　　那一次，大离王朝太上皇和其余高手也去了，最大的一块祖龙骨被大夏国得去，太上皇也得到了一小块，只是这一小块得到的时候，其他人不知道，现在回来潜心参悟，希望借助祖龙骨突破。
　　参悟通天，完全靠的是自身参悟，从祖龙骨得到启发的几率不大。
　　祖龙骨并没有蕴含传承，得不到通天的信息。
　　有些强大的妖兽，骨骼上烙印了传承，一般不是每一块骨头都有。
　　大夏国高层也研究过那得到的一块祖龙骨，也没有传承的信息，但蕴含惊人的龙元。
　　现在，大离王朝的太上皇，就在吸收一小块祖龙骨，想要提升自己。
　　同时，复仇。
　　因为上次祖龙骨事件，太上皇被人族的战舰轰的很狼狈，还有那些国议员，各个身手强大，差点将他杀掉了。
　　太上皇愤怒，却自有他的机缘，因为被人族高层逼迫而走，反而让他侥幸得到了一块小的祖龙骨。
　　皇上渴望太上皇提升，那样他们大离王朝更加辉煌。
　　此刻，皇上召集了已经回宫的君千舞。
　　君千舞来到了这处地方，依然是紫色的长裙，高挑的身材，似乎不惹尘埃，带着银白色的面罩，如瀑布一般的黑发丝，整体的形象，远远一看，即便是戴着银白色的面具，也美的惊人。
　　不过，她还只是一个少女。
　　君千舞来到这里，并未行礼，因为她是大离王朝第一天才，见到皇帝，不必拘束。
　　“上次，那个刺客你并未下杀手？”皇帝开口道。
　　君千舞点点头：“我不想杀人！”
　　她的声音很平淡，似乎没什么可以让她产生内心的波动，如同古井波澜不惊。
　　“我知道，也能理解！……你如今小小年纪，就已经是涅槃初期，实力甚至超过了那些巅峰强者，朕不强迫你去杀人，但是你居住在皇宫，朕希望你，能守护皇宫，不让外敌浸入，这一点，你觉得如何？”
　　皇帝的语气，没有半点命令的口吻。因为他知道，眼前的少女不是一般人，实力甚至在他之上。
　　“我三年前居住在皇宫，皇上给予了我很多修炼资源，凭借这点，我虽然因为自身一些事情，不想杀人，却可以保卫皇宫，一切来犯的敌人，我可以将他们击退，甚至是废掉。这是我的极限。”
　　君千舞冷静道。
　　“好！”皇帝点点头，笑道：“有你这句话，就够了！”……
　　蓝星。
　　蓝星外围，忽然空间荡漾了起来，这一天，来了一名手持大锤的莽汉。
　　熊霸天！
　　他拿着手中的黑色龙头锤，彪悍无比，可惜这锤出现了一丝裂缝，让熊霸天很是恼火。
　　他喃喃自语：“上次那个雷电高手，弄坏了我的龙头锤，真特么的扫兴，还以为能赶过来斩杀一个涅槃高手，获得他身上的财富，谁知道什么都没得到，反而还弄坏了我的龙头锤，这可是我花费重金打造的王品宝器！”
　　熊霸天眉头紧皱，要修复他的龙头锤，需要消耗一定的资源和时间，好在这锤子还可以用。
　　在大离王朝，王级锤子，那是涅槃高手才能拥有的东西，不比丹药。
　　丹药对于他们这种高手来说，王级反而很简单，丹药是消耗品，用完了就没了，一把好的兵器，是陪伴数十年，甚至一生的东西，非常的贵重。
　　而且，威力强大！
　　但是上次那个雷电男子，一拳，雷电将他的锤子给炸出了一道裂缝，你说他气不气？
　　熊霸天将锤子收入了空间中，身躯一阵变换，手一划，虚空裂开，他钻入了其中。
　　蓝星外围的星空站，根本防御不了他这种强者。
　　当然，他也不会在蓝星到处乱来，否则被蓝星的涅槃高手发现，派出大量战舰和高手围攻，他很危险。
　　他来到了大夏国的上空。
　　不得不说，和蓝星人族的繁荣城市相比，他们大离王朝的京城虽然繁荣，和这里日夜灯火辉煌，高楼大厦光芒折射，飞车到处来往的景象来说，他们京城就是穷乡僻壤的地方。
　　熊霸天都眼红这里的文明，这里的房子和他们那里不同，高的惊人！别有一番新鲜和刺激。
　　听说这里有很多美女？
　　熊霸天嘿嘿笑着，他飞了下去，他一般不会来这里，因为来这里的传送阵有限，是皇宫诸多高手联合布置的空间节点传送阵，用一次就少一次，要不是皇帝的命令，他还没有这个机会来这里。
　　这一次，他要好好在人族玩玩。就如同一个乡巴佬找到了人间的天堂！
　　他的头发是那种张狂乱舞的长发，没有打理的那种，不过这并不妨碍什么，他只要将自己的巨大龙头锤收起来，在换上一身人族的衣服，头发可以作简单的处理就行了。
　　他直接飞了下去，他所在的区域，是大夏国八十一府中的欧府，纽城区。
　　这里之繁荣，让他心惊，是熊霸天所好奇的。
　　他来到这里，走在繁荣的城市街道，四周都是五颜六色头发的人，男的魁梧，女的白皮肤，靓丽无比。
　　看向他的目光，充满了不解，熊霸天魁梧的身材，长头发，穿的是古代的衣服，看起来和这里格格不入。
　　熊霸天无视这些人的目光，来到了一处小巷子，将一名路过的人打劫，换上了他的衣服，搜出了一些现金。
　　他来这里的第一件事情，不是探查关于雷千刃的消息，而是来找女人。
　　到了夜晚，他到处窜动，他虽然不会这里的语言，但是他有神识可以和这里的人交流，跟说话没什么区别，而且对方也察觉不到。
　　他路过一个地方，到处找女人，他要找的是那种地方，结果不熟悉路线，找不到。
　　他想起来，之前打劫的时候应该搜魂一下，不过现在也不迟，他目光扫视。
　　看到了一个高大魁梧的男子，正喝着酒，对着一名路边的乞丐吐出口中的唾沫，脚踢着这名乞丐的脑袋，还甩了几巴掌，嘴里怒骂着。
　　刚才，乞丐的脚绊倒了这名男子，让他很是愤怒，而实际上，是他自己走路晃晃悠悠，人家乞丐蹲在地上好好的，他走过去跌倒，反而殴打乞丐。
　　周围的人不敢惹这名高大魁梧彪悍的男子。
　　熊霸天看到这里，走过去，蒲扇般一巴掌将这男子甩的哐当砸在地上。
　　“你，你干什么？”这男子脸色骇然，想要反抗，但无论他怎么反抗，都逃离不了熊霸天那粗壮的手臂，比他更为粗壮，他的身材虽然魁梧，但是在两米高的熊霸天面前，小巫见大巫。
　　砰！
　　熊霸天将他的脑袋捏的咔嚓作响，七窍流血，随后在他的脑海深处搜寻出来了一些记忆，这人倒在地上，因为被搜魂，运气好还能恢复，运气不好，一辈子都是白痴。
　　“找到了！”熊霸天笑了，他找的人是对的，这男子就是沉迷于那种地方的人，和他一个德行。
　　熊霸天立刻朝着另外一个路线而去，很快就找到了一个小巷子。
　　这里四周有很多金发女郎，看到熊霸天这魁梧的身材之后，这些女郎眼神都亮了。
　　“哈喽！”几个金发女郎嘿嘿笑道，熊霸天一脸嫌弃，暗道太瘦了。其实这些女郎不丑，反而很苗条，高挑，都是不错的美女。然而，熊霸天觉得她们太瘦弱，在自己这个身高两米的超级魁梧大汗面前，她们都不够看。
　　嗯？熊霸天这时候，忽然看到了一个身材彪悍，一米七，膀大腰圆的女子，这女子似乎有肌肉，有纹身，神情低落，似乎没生意上门。
　　而看到这一幕的熊霸天，当时凶恶的眼睛愣住了，散发邪恶的目光，这个他喜欢。彪悍。
　　熊霸天走了进去，两个小时之后，出来，后面那个彪悍的女子，躺在地上，浑身在抽搐。没死。但熊霸天也没给钱。
　　“妈了个巴子！痛快啊！”熊霸天一脸满意的出来，他继续在外面寻找，根据记忆，他找到了这里一位区长的办公地方。

第252章 异族的行动
　　这个地方是一处高楼，外面防御很严密，但是他这种强者，防御不了他。
　　他直接来到区长的办公室，区长还没说话，整个人就被抓住了脑袋，进行搜魂。此人倒在地上。
　　熊霸天喃喃自语：“雷千刃，似乎回来了？
　　还发动了一系列的变革。
　　刚才那个酒鬼满脑子都是女人，没有其他的信息，这个区长信息倒是非常丰富，这么说来，雷千刃没死？还斩杀了这边的几个国议员？
　　这就怪了，雷千刃回来之后，我们大离王朝就发生了刺杀天才的事件，这么说来，是不是太巧了，刚好还是雷电高手，实力还这么强大，我看那个人有九成就是这个雷千刃。
　　这件事情，我要禀报给皇上，不过在此之前，我要先玩几天。”
　　熊霸天这个莽汉，并没有立刻离开。
　　而是去了这座城市的游乐园，坐了高大的摩天轮，当然他出钱了，因为不出钱，其他的项目玩不了，会被人抓起来。
　　虽然他不怕这些蝼蚁，但是熊霸天来的目的就是来玩的，不想这些人影响了他的乐趣。
　　“人族，还真是一个神奇的世界，这种东西是怎么建立出来的？真聪明！如果人族将这种智慧用在修炼上，岂不是无敌了？”
　　熊霸天一对又黑又粗的眉毛跳动着，看着摩天轮复杂的结构，上面无数人在嘶吼，他虽然觉得好玩，但是也不会害怕，因为这玩意他不怕，为什么不怕？因为他摔下来也不会有什么事情，倒是这一上一下的挺有意思。
　　除此之外，他还做了其他的娱乐项目，比如游泳圈中的船，云霄飞车，碰碰车，海盗船，大摆锤，鬼屋，激流勇进等等。
　　很难想象，大离王朝的土著强者，来到这里，居然玩这种游戏？
　　如果让其他人知道，一定会目瞪口呆。
　　人族高层强者，绝对不会跑到这里来玩这种游戏，只有不熟悉这种东西的域外强者，觉得很新鲜。
　　不过，熊霸天这个莽汉看了一下那个鬼屋，他觉得真是好笑，这玩意有什么可怕的，他在大离王朝，不知道斩杀了多少妖魔鬼怪。
　　比那鬼屋更恐怖千万倍的他都见过，也斩杀过。
　　亏那些男男女女在里面一个个吓的尖叫，让熊霸天不由的很是烦躁，他一声暴喝，比鬼还恐怖，那些男男女女却是不怎么怕他，他们更怕鬼。而实际上熊霸天是比这些装扮出来的鬼怪，恐怖千万倍的强者。
　　他才是真正可以一挥手，将这些人全部弄死的危险生物。他一锤，这里就要从鬼屋，变成真正的地狱。
　　熊霸天还去了这里的动物园，这让熊霸天这个莽汉更是愕然，这些人族对于这些狮子老虎，居然害怕成这般模样？简直废物！
　　在他们大离王朝境内，荒野之中，不知道多少恐怖的妖兽，比这些狮子老虎恐怖万倍，还有活生生的龙，麒麟，等一些妖兽，一尊麒麟高达五米，比这些狮子不恐怖更多？这些人族太弱小了。一群废物啊！
　　熊霸天不觉得这些动物园有什么好怕的。也没有任何欣赏的价值，倒是这动物园里面两只一公一母在一起欢乐的稀有大狗，让熊霸天觉得有趣。
　　一连几天，熊霸天到处逛街，有一次因为没钱，他直接到取款机面前将其砸了。
　　取出里面的钱，就跑。
　　晚上，他留恋在这些灯红酒绿之中，找那些体型彪悍的女郎，非常的兴奋。
　　那些女郎只要被他沾染的，几天都躺在医院里。
　　熊霸天哈哈大笑，嘴角浮现一抹弧度，人族，简直是他的天堂，太好了，这个世界，我喜欢！
　　“要不是有任务在身，老子真想住在这里算了。妈了个巴字的，要钱直接拿，要女人这里有，想玩什么就玩什么！在大离王朝，可没这些稀奇古怪的玩意！”
　　熊霸天叹息一声，任务在身，只好先回去了。
　　嗡！
　　他刚刚从一个小巷子里面出来，一个房间中几个女郎已经躺下，他得意的划开空间离开了这里，回去复命。
　　然而，他刚走不久，赵木云，江纳兰，陈倚天，周震雄几个身影出现在这里，江纳兰眉头一皱：“他走了！是域外世界的人！”
　　“的确是，他们来这里干什么？”陈倚天疑惑道。
　　周震雄：“要不是有人报案，取款机被一个猛人强行撕裂，我们还不知道有这个人，他应该是来人族打探消息，是异族的人，我们看了视频，这个人影有点熟悉，似乎是以前在我们蓝星厮杀过的熊霸天！”
　　“熊霸天？那个涅槃初期的高手，曾经和异族攻入我们的高手？”江纳兰点点头：“他走了，不然我们可以将他拿下，问问什么情况！”
　　“此人实力有所提升，贸然进入我们这里，看来人族和平出现了一丝不稳的迹象，这不是小事。”陈倚天内心低沉：“在派人到其他地方看看，有没有其他异族进入我们人族，一旦发现，立刻将其斩杀！”
　　“在查查这个熊霸天，在我们人族杀了多少人！”江纳兰目光杀气腾腾。
　　几个国议员消失不见，两天后，一份文件传上来。
　　江纳兰在办公桌上打开文件，看了一会儿，觉得有些不可思议：“这个熊霸天，只是弄伤了一个酒鬼，那个酒鬼现在已经康复了，还打劫了一个过路人，砸了几个取款机，弄伤了三十多个女郎，而且没给钱……”
　　江纳兰看着这份数据：“他似乎并没有在我们人族杀人！”
　　“此人，在以前战役的整理文件中，我们有他的资料，这人不乱杀无辜，上次攻入我们人族，只针对我们高层，对于那些普通人，并未杀过一个，但这不重要，只要他进入我们人族，下次在发现，直接将他杀掉！”
　　“他既然已经走了，恐怕是不会再来！我们人族也要做好准备，异族看来有所行动了！他们不会无缘无故的进入我们人族！”
　　几个国议员商议，随后在人族进行了一系列的军团调动，战舰储备调动。
　　进入了警戒状态，当然这里的普通百姓，丝毫不知。依然处于和平之中。
　　大离王朝。
　　“什么结果？”塔楼上方，皇帝坐在椅子上，看着面前的熊霸天。
　　熊霸天笑道：“雷千刃复活，是真的！上次刺杀我们人族天才的高手，有可能就是他！他回去之后，就过来我们这边探查情况，他是想要将我们这边的天才杀掉。”
　　“哼，果然如此！”
　　皇帝冷道：“现在太上皇还没有出关，但我们可以事先发动一些小规模的冲突，利用异族，消耗他们的实力，并且给他们一些好处，你去联系其他异族，让他们一起合作，为进攻人族做好准备，我们大离王朝有君千舞，有太上皇，还有你们这些高手，朕无惧！
　　先扰乱他们，消耗他们！让异族的人出手。有我们撑头，这些异族对人族早就已经恨之入骨，他们比我们更渴望有人牵头，对付人族！
　　你此次前去，告诉他们，大离王朝的太上皇，已经突破通天，将消息扩散出去，他们这些异族便会躁动起来！”
　　“他们若是不相信呢？”熊霸天问道。
　　“不管他们相不相信，我们大离王朝都有牵头的实力，现在他们也恢复的差不多了，会很乐意屠杀人族。”
　　“嗯！”熊霸天点点头，暗道人族要是被覆灭了，他可以去人族居住，不过到时候人族大变，恐怕又是另外一番风景了，真是可惜啊！
　　熊霸天还没玩够。
　　忽然，熊霸天道：“皇上，你曾经答应过我，消灭了人族就会给我返魂丹，救助我父亲，这个承诺，应该还能兑现吧！”
　　“当然！”皇帝目光闪烁：“只要灭了人族，朕承诺的事情，都会做到，一颗返魂丹，你也知道是重宝，可以帮助人神魂修复，朕答应你的事情，自然不会反悔！”
　　“好！这件事情，我会尽力去做！消灭人族的一天，就是我父亲伤势恢复的一天！”
　　熊霸天点点头，他父亲曾经和人族征战中，神魂受到了影响，现在躺在床上，如果要恢复，需要这样的丹药，然而，整个大离王朝，只有皇帝的宝库中有。
　　所以，他这些年追随皇帝，而其他一些高手听命于皇帝，不，或者说和皇帝合作，或多或少都是为了得到一些皇宫的好处。
　　毕竟，在整个大离王朝，皇宫，就是最大的宝藏之地，他们这些涅槃高手与皇宫合作，办一些事情，也可以得到很多好处。
　　他们是自由的。
　　如果他们想要离开，不用告知谁，直接就可以走，但是人是利益东西，皇宫如果弱势，他们会灭了皇宫，得到好处，如果他们强势，就会选择合作。
　　大离王朝，在附近星球上都建立过空间节点，所以熊霸天去联系，并不会太久。
　　当然，和那些异族谈判，才是最花费时间的。
　　熊霸天离去了。
　　皇帝看着熊霸天离去，又下了一道命令，将皇宫中的几个皇子召集了起来。
　　“这一次，黑暗之海深处的结界已经削弱，被人轰击开了，朕得知消息，年轻的天才可以进去，你们今天，立刻前往黑暗之海，运气好能得到一些机遇，我这里有一些保命的兽皮，你们也拿去！”

第253章 一切小心
　　五个身穿华贵衣服的年轻皇子，恭恭敬敬的站在皇帝面前。
　　每个人接过一张黑色且泛着红色纹路，巴掌大的兽皮，只要将元气输入里面，就可以得到庇佑。
　　皇帝耳目众多，黑暗之海的事情他也知道，召集这些皇子就是让他们去历练。
　　他的儿子有十几个，这五个是比较优秀的。
　　由于有皇族的资源培养，这五个都是脱凡高手。
　　年纪在二十岁，二十七岁之间。
　　“是，父皇！”
　　为首的承天皇子点点头，他二十岁，是几个皇子之中最强大的脱凡高手，已经达到了后期。
　　皇帝道：“这次行动肯定还有其他的一些宗门天才，家族后代，所以行事要小心，虽然你们是皇家的人，但到了阵法里面，厮杀起来，那些人即便杀了你们也没人知道，所以凡事小心。”
　　承天笑道：“父皇，放心吧，有我在，我们不会有事的！我们除了不是君千舞的对手，其他年青一代，还没几个比我们强的！”
　　“嗯，去吧！这次，君千舞也会去。你们带上她一起。”
　　“是，父皇！”
　　承天皇子是这几个皇子中的领袖一般，手一弹指，一道黑色的飞舟出现了，里面有隐藏的空间，几个人进去其中，化为了一道黑光消失在天际。
　　他们去找了君千舞，不过君千舞并没有坐他们的飞舟，整个人腾空而起，自己飞过去。
　　现在大离王朝，风起云涌，皇帝已经在调兵操练了。
　　熊霸天去异族谈判合作的事情，而皇子们去了黑暗之海。
　　在星空中，一艘飞船也在飞行，里面坐着一批人族天才。
　　其中，郭蓉，李莲，迪丽斯，武霜，陈峰，石忘，霍空，李剑，路萱，姜诗然，张华，炎天都，班克罗，奥古汀等几个天才，都在其中。
　　他们上次训练之后，就回到了蓝星，这些学生本来因为训练了两个月，一个个都想回去好好休息，大吃大喝一番。
　　谁知道刚刚回去没多久，他们手机发送了一道信息，是关于苍茫星黑暗之海岛屿的事情。
　　去与不去，由他们自己，但是陈峰，炎天都，和兰迪这三个人，一定要去。这是雷千刃强调的。
　　因为他们是最有资格竞争其中宝藏的。
　　虽然里面只是传闻拥有一些关于通天的消息，但最终是一份希望。
　　陈峰并没有拒绝，这是好事。
　　“这次去，获得一些好处，实力还可以提升！啧啧，现在我开启了三个武魂，还有六个武魂没有开启，要尽早提升自己，争取开启所有的武魂啊！”
　　陈峰坐在座位上，内心暗暗想道。
　　在训练的期间，他尝试了再次沟通第四个武魂，第四个神树武魂已经松动了，但自始至终，都是松动迹象，并没有开启。
　　不知道这第四个武魂什么时候开启？
　　我现在都脱凡中期了，还不能吗？
　　陈峰摇摇头，无奈啊。
　　不过，其实也不影响他什么，毕竟前面三个神树武魂，他培养起来，陈峰的潜力就极为骇人了，武魂上涨空间还有很大。
　　他们是在雷千刃的飞船中，雷千刃回去之后，就将他们接走了。
　　雷千刃，就在他们的前方盘坐。
　　他的外形，做了一些改变，乍一看，认不出这是雷千刃，他身穿古代的灰色长跑，头发在脑后，脸上做出了一些特殊处理，看起来苍老很多，邹邹巴巴的，根本认不出这就是雷千刃。
　　雷千刃这次召集这些天才，邀请的就是大夏国的一些天才，来的人有二十几个，在场的这些有几个是脱凡，其余是磁场阶段。
　　飞船上的学生，非常的紧张，第一次去苍茫星，还是危险的地方，这让他们提心吊胆起来，这可不是训练，训练在怎么残酷，他们都不会遇到敌人，但是在这次试炼中，有敌人。
　　不同以往的是，这次有域外的人类敌人。
　　搞不好，还会因为利益的关系，引起厮杀。
　　路萱道：“陈峰哥哥，这次出来似乎很危险，到时候我要跟着陈峰哥哥。你能保护我吗？”
　　路萱眨巴着眼睛。
　　旁边姜诗然笑道：“这次是苍茫星的黑暗之海岛屿，在里面会发生什么我们都不知道，陈峰有他自己的事情，我们还是自求多福吧!”
　　路萱白了一眼姜诗然：“又没跟你说话。”
　　“……”姜诗然。
　　陈峰笑道：“没事的，国主都说了，这次进去的都是年轻天才，那些年纪大，强大的人根本进不去。所以我们的危险程度，在一定的范围内，当然那阵法中有什么，我们就不知道了，一切小心为好，如果你们担心，尽量不要深入。”
　　“我就要跟着陈峰哥哥，可以吗？”路萱眨巴着眼睛，似乎在发碟。
　　陈峰一愣，既然路萱这么强烈要求，他也没意见，最主要的是，路萱有寻宝鼠，对他很有帮助，陈峰看向路萱：“没问题，大家都是一个学校的，你等会就跟着我吧。”
　　“哇，哈哈，太好了！陈峰哥哥还真是好呢！”路萱很是高兴，下意识的看向旁边的姜诗然。姜诗然撇撇嘴。
　　这一幕，被炎天都看在眼里，他也就笑笑，他这次也来了，来干什么呢？得到机缘，这可是一次好机会。
　　而且，他也没打算和其他人一起行动，他喜欢一个人，最重要的是，他不喜欢拖油瓶。
　　他自己也很强大，现在脱凡中期，修炼出两条火龙，年轻一代能打得过他的，还真没几个。
　　“这次，我们收获一定很大！”李剑笑道，这次他准备了好几个袋子，就等着收获回来卖钱。
　　“自然，你现在是磁场巅峰，说不定在这次历练中可以突破！”
　　石忘笑道：“我也是磁场巅峰，不过话说回来，好像这次经历过学校大量资源培养，这两个月，我们这些磁场阶段，都突破了好几个小境界，拉开了不少差距啊！”
　　“你们看那张华，这小子突破磁场巅峰，有点出乎我的意料，他之前距离这个境界，还有很大的差距！”石忘指着远处的张华道。
　　“张华也不差，有学校资源补充，每个人成长都很快，有的是刚踏入磁场巅峰，有的是已经快要突破脱凡，两个月训练，资源数百亿的砸，这些天才又能吃苦，成长的的确很快！”
　　郭蓉笑道：“我们人族的天才越强，这次我们进入阵法中，就越安全。到时候，还不知道里面有没有其他的高手。”
　　“肯定有！”李莲道：“人族修炼者很多，而那个苍茫星，早之前就是修炼的世界，我们都能得到消息，他们更能，苍茫星可是比人族大很多的。他们的天才高手恐怕多的惊人，所以这次去，大家一定要小心啊！”
　　李莲似乎还有些担心。
　　“其实也不用太过担心，有陈峰在，其他年轻一代，算个屁啊！”
　　石忘忽然道：“他们怕我们还差不多，我现在马上就要突破脱凡，到时候我的太古石人族就可以有新的能力，谁怕谁还不一定呢？
　　不过说回来，我还差一些资源才能突破脱凡，本来准备回家突破的。但是这次行动，我也不想错过！”
　　轰隆！
　　就在众人交谈中，盘坐的雷千刃忽然睁开了眼睛，他看向四周的人，忽然大手一挥，扔出了一堆密密麻麻的纯白色元石，都是晶莹剔透，拳头大小的石头。
　　“这……”在场学生倒吸一口凉气。
　　顷刻间，四周元气滚滚，非常的雄厚，雾气笼罩了四周。
　　每一块石头都仿佛蕴含了惊人的力量，里面散发元气气息，太恐怖了。
　　“这不是普通元石，这是上品元石！”
　　郭蓉看到这里，惊讶了。
　　元石，一般分为下品，上品，极品，玉品，仙品，和神品。
　　而这眼前的石头，绝对不是下品，而是上品，一般来说，一百块下品石头，才能抵得上一块上品。
　　一块下品石头，何况是这么大的，至少都是七万以上，一块上品元石，就是七百万，十个就是七千万，一百块就是七个亿，而这里堆积密密麻麻的石头，小山一般绽放璀璨的光辉，至少都是几万块以上了。得多少钱啊？
　　一个个学生看向国主大人，惊呆了。
　　这才是真正的有钱人，豪横啊！
　　陈峰看向雷千刃，这是陈峰第一次看到雷千刃，只觉得此人体内蕴含惊人的雷电力量。
　　气息很恐怖！
　　雷千刃目光扫视众人，指着这一堆高大的石头：“这里是两千一百亿的修炼资源，现在，他是你们的了，距离苍茫星还需要一些时间，你们也不用着急，全部在这里吸收，这里的元石你们能吸收多少，就吸收多少。
　　这是我作为国主，私人给你们的修炼所用，希望你们这次进去阵法里面，提升实力，提升存活率，到时候，我希望你们所有人都活着！
　　还有，你们在其中，可以寻找一些关于通天的信息，这件事情很重要！关乎整个大夏国的兴衰！
　　如果能找到，我有重谢，但一切以保命为前提，行事不要莽撞！”
　　通天的信息？
　　重谢？
　　这一下，学生们更加沸腾了。
　　而他们更震惊的是，眼前的元石，居然价值这么大！
　　路萱：“我的天！两千多亿啊！国主大人，这，就这么给我们修炼吗？”
　　李剑：“这是不是太多了！”
　　姜诗然也是目瞪口呆。被雷千刃的豪阔给惊呆了。
　　雷千刃笑道：“等你们成长到我这个地步，这些都不算什么，你们是人族的天才，得到这些用来修炼很正常，人族未来，还要靠你们这些后代。
　　我这里还有保命的符箓，我自己制作的，每个人三张符箓，有两张是防御保命符箓，还有一张，是攻击符箓。
　　攻击符箓可以发出三道雷电剑气，斩杀敌人，而两张防御符箓，每一张只能激发一次，一张是雷电防御，一张是空间转移符箓，所以你们要格外珍惜！一切小心！”

第254章 络绎不绝
　　雷千刃说话间，从怀中拿出了一张充满符文的符箓，每个人发了三张。
　　即便是雷千刃，制作这么多，也非常的消耗。
　　为了保护人族天才，这些都不算什么。
　　这每一张符箓，都是黑色的，上面密密麻麻的符文在上面，里面蕴含着强烈的雷电气息，和雷电防御能力。
　　每个学生接过之后，都仔细辨别，根据雷千刃的告知，将攻击符箓和防御符箓，都分别存放好。
　　这些是雷千刃这个涅槃巅峰雷系高手制作的，威力极强。
　　雷千刃：“虽然我给了你们这些保命的东西，但你们也不要大意，在苍茫星，有很多天才，有些天才说不定带了上古残留的符箓。
　　你们到了那里，也不要随便招惹其他人，特别是一个女人，一个戴着面具的女人，你们一定要远离她！”
　　“女人？”
　　众学生好奇。
　　雷千刃道：“是一名少女，戴着银白色面具，很好认，这个人很强，你们要是招惹了他，就危险了，记住我的话！”
　　李剑道：“国主大人，一名少女有这么强吗？比我们人族的天才如何，比如说陈峰呢？”
　　雷千刃忽然笑了笑：“这个你们就不要问了，总之不要招惹此人，我碰到他，都要小心谨慎，你说呢？”
　　“斯……”
　　这一下，全场学生脸色骇然！
　　什么？这么厉害？陈峰目光凝聚，域外的天才都这么强吗？
　　看来我还是孤陋寡闻了啊！
　　雷千刃这句话的信息太恐怖了。
　　强大如雷千刃，他们眼中传说中的男人，居然碰到那个少女，都要谨慎，这意味这什么？
　　要知道，雷千刃可是八十多岁的强者，而那少女，既然是少女，很年轻啊！
　　“老师，这是苍茫星的天才吗！！！还是说，她看起来像少女，实际上年纪很大，不然怎么可能让国主您这么忌惮？”
　　“她和你们一般年纪，你们只要知道，人外有人，天外有天就行了！遇事要谨慎，在外面比不得人族境内，碰到比你们强的人，一定要小心在小心，修炼一途，危险很多，如果贸然行事，会死无葬身之地，你们第一次外出到这种地方，切记。多的我也就不说了，现在好好抓紧时间修炼吧！”
　　说完，雷千刃闭上了眼睛。
　　众人面面相觑，看着眼前一大片元石头，赶紧盘坐修炼，不浪费时间了。
　　众人都非常的激动，这么多浩瀚的元气在四周，他们吸收起来，简直太爽了。
　　即便是武魂者，他们也可以吸收起来，淬炼身体。
　　武魂者吸收补充魂力的东西可以增加魂力，吸收元气增强体魄，同样可以养自己的精气神，都可以有不错的效果，而实际上就算是武魂者，都会在武魂没有进展的时候，兼修身体。
　　不过元气修炼者，也有自己的优势，他们的身体比武魂者还是要强大的多。
　　所有学生吸收起来，有巨大的好处。
　　这也就是他们是大夏国的天才学生，才能享受到大夏国的各种优待，资源培养，还有雷千刃这次给予的资源。
　　他们在武神大学享受的资源，其实已经达到了普通人一辈子都得不到的资源，这也是为什么大夏国那么多人要努力修炼，考上名校的原因。
　　现在这些学生，让他们自己在家里修炼，即便有不错的天赋，也不会成长这么快。
　　去地狱星历练两个月，就有人相继突破脱凡高手，速度惊人。
　　现在，雷千刃在苍茫星发现了一些机缘，将他们带上，双方都可以得到巨大的利益，他们可以成长，而雷千刃也可以通过他们得到一些通天的信息，当然，即便没有得到，这些学生能成长也是好的。
　　众人在这里不断的吸收，为了让他们吸收的多一点，雷千刃将飞船的速度减缓了。
　　雷千刃看着这些盘坐修炼的学生，他知道，这些人是人族的未来，里面只要有一个人成为涅槃，在突破通天，他们人族，将彻底得到镇压一切的实力。
　　陈峰脑海中的生命神树贪婪的吸收外界的灵气，陈峰忽然笑了，他吸收的量，是其他学生比不上的。
　　不过他有神树要培养，的确需要很多。
　　他也不能将生命神树的吸收力开的太大，否则都给他了，那就太自私了。
　　即便如此，雷千刃察觉到陈峰吸收的速度，非常之快，让他目光惊疑。
　　“听说这个学生，有九个武魂，都是植物系列，但是这个学生成长的如此之快，他的武魂一定不是普通的武魂，啧啧，有天赋就是好啊！”雷千刃心里想到，不过他也是有天赋的人，雷系体质，不然也很难修炼到如今的地步。
　　雷千刃看着陈峰，炎天都，兰迪这些天才，很是欣赏。
　　随着时间缓缓而过，飞船已经到了苍茫星，很快靠近了黑暗之海深处的岛屿结界。
　　这几天，来的人不少，他们来黑暗之海后，就从飞船中出来，雷千刃放了一条小船在海洋上，他们都坐在上面。
　　毕竟人族的飞船，标志性太明显，一看就知道是蓝星的东西。
　　在一个，有的学生，不会飞，所以大家一起乘船。
　　“我只能送你们到这里了，前方就是结界，看到这些年轻人没有？他们可以从这里进去，记住，在里面一切小心！”
　　雷千刃嘱咐道。
　　“嗯！”其余学生都点点头，经过刚才一番元气吸收补给，现在他们已经在巅峰状态，还精进了不少。
　　“我这里还有一些疗伤的丹药，你们也拿着！”这时候，雷千刃想了想，又给了这些学生每个人十颗疗伤丹药。这才隐秘在异度空间，等待着他们进入其中。
　　“走吧！”
　　陈峰为首的几个人对视一眼，朝着岛屿上滑行。
　　现在，他们都身穿的古代衣服，带着假发，这一点，之前在飞船上的时候，雷千刃早就准备好了。
　　雷千刃心思很周到，担心这些学生被人认出来是蓝星的，到时候就危险了。
　　即便是陈峰，也是身穿的古代白色衣服，有很长的头发。
　　翩翩少年一枚。
　　陈峰目光盯着前方的岛屿，船正在慢慢靠近岛屿。
　　嗖嗖！
　　就在这时，远处几道身影随之而来。
　　由于大离王朝这件事情，已经很快散开，大离王朝四处的宗门，家族高手，都带着家族后代到了这里。
　　上空到处都是络绎不绝的人到这里。
　　天空有不少飞行的妖兽，还有楼船在虚空飞翔，看上去很是热闹。
　　远处，有一条黑色狰狞的长龙，随着飞行，两根长长的龙须上下舞动，威武不凡，上面站着几个高手，护送的是几名年轻弟子。
　　为首的一个青年，看起来二十岁，却已经是脱凡后期高手！

第255章 你认识他们？
　　这少年，右腿上有金色的光辉在闪耀。
　　现场有认出来的人惊讶：“那是方家的天才方元，据说他的一条右腿，融合了一头上古之龙的血脉，本来是融合身体的，最后差点走火入魔！家族高手将龙血转移到了他的右腿上，如今拥有强悍的龙之力，力量强大。是年青一代中的翘楚！如今已经脱凡后期了吧！”
　　“很强大的天才人物，反正我们惹不起！”
　　现场众人议论纷纷。
　　除此之外，还有其他的高手赶来。
　　忽然一道马车从远处飞来，马车悬空，前面是三匹白色的长马，这白马神骏无比，比普通马要高大的多，威武不凡，体内气息强悍，腾云驾雾，乃是灵兽。
　　陈峰看到这里，也是惊叹，这个东西，他们蓝星没有，这是什么马，挺风光啊！
　　有机会我也搞一头？不过陈峰也就想想。
　　这马车内部，走出来了一个年轻的男子，身穿黑色长袍，面色很英俊，腰间有一把宝剑。
　　“这是天道宗的乾羽，乃是天道宗的继承人，也是年纪轻轻，才二十一岁，就已经是脱凡中期了，一门剑术运用的炉火纯青，极强！”
　　众人小声议论。这是可以和那个龙血青年比肩的人物。
　　乾羽浑身剑气蒸腾，似乎他体内有千万神剑，随时爆发而出，横扫乾坤，整个人凌厉的就是一道惊天神剑一般，站在这里，就给人一种锋芒毕露的味道。
　　乾羽目光扫视下方的人群，发现还有年轻一代的人坐船，这让乾羽眉头一皱，区区磁场阶段，飞天都不能，在这里找死么？
　　乾羽摇摇头。
　　陈峰感受到此人的目光，他仅仅是接触了一下，那年轻人似乎非常的不屑，便不在看他们。
　　乾羽刚到，马车悬空，后方飞来了几个老者，这些人都是高手，天道宗门的长老。
　　“乾羽，你这白龙马飞的太快了，我们几个宗门的长老，都赶不上，哈哈！”
　　三个长老在这里，言语间，对这位天才倒是非常的和气，没有丝毫架子，能有架子吗，这位可是天道宗以后的继承人，掌教人物，他们的地位，还得看这位以后来决定。
　　“是你们太慢了！”乾羽呵呵一笑。
　　三个长老也不尴尬，其中一个黑袍老者笑道：“这天下灵兽，白龙马，获得一头，就足以短时间跨越万里，少宗主有三头，真是厉害啊！”
　　“少宗主实力过人，听说这马，是他自己在深山中抓到的。也就是少宗主实力惊人，否则也抓不到！”另外一个长老笑道。
　　“这次，少宗主来这里，里面的宝藏，也就没其他人什么份了，我听说这里有天桥强者遗留下的东西，这次也是少宗主的，其他人自然是靠边站了。”黑袍老者道。
　　“天桥？”乾羽笑了笑：“天桥就算了吧，至少也要是涅槃高手的传承，才有价值。”
　　嗖！
　　就在这时，远处一道黑色的飞舟，急速而来，上面下来了五个身穿黄袍的年轻人。
　　一名长老面色一变：“是皇子，他们居然也来了？”
　　黑袍老者道：“他们也是年轻一代，这里的岛屿传闻是通天高手大战遗留下的废墟，里面有关于通天的信息，他们自然要来。他们虽然是皇宫的，还做不到无视这里的好东西。
　　这岛屿以前就一直在，不知道多少人眼红，想要破掉，奈何这么多年过去，也没有破掉，也就是现在最近阵法削弱了，才被破开，他们得知了消息，肯定会过来。只是为为首的五皇子，承天，似乎高少宗主一个境界，这是一个劲敌！”
　　这时候，五个皇子飞了过来。
　　为首的承天皇子负手而立，目光高高在上，并未理会这些人。
　　“哈哈，原来是承天皇子以及诸位皇子。”天道宗的三位长老面色恭敬，毕竟皇宫才是最大的势力，皇子可以不理会他们，但是他们不给点面子是不行的。
　　即便是乾羽这位继承人，也是心中不耐，却也抱拳招呼了一声，道：“诸位皇子，既然碰上了，一起进去？”
　　承天只是看了一眼，并未说什么，这时，忽然回头看了一下身后，一道曼妙的身影飞了过来。
　　她的出现，让在场诸多人都看了过去。
　　一道紫衣女子，从远处飞了过来，不急不缓，慢慢悠悠，却一步重叠出一道道幻影。
　　仿佛一道紫虹飞了过来。
　　君千舞！
　　承天和其余四个皇子，还有在场的三位长老，乾羽等其他人都是脸色一震，这君千舞身上的气息随着她过来的一刻，给人一种如梦似幻之感，最重要的是，虚空已经扭曲了。
　　她才是一个少女啊！
　　乾羽暗道，这就是那个传闻中的天才君千舞？
　　他是宗门的继承人，自然知道一点消息，这个君千舞很好认，她带着银白色的面具，虽然带着面具，却紫衣飘飘，身躯波纹显现，定睛一看，让人心中自然受到一种情绪的波动，感觉此人就是强。
　　君千舞来到这里，也不说话，她主要是为了通天信息而来。
　　在这位女子面前，承天虽然是皇子，且有可能是未来大离王朝的皇帝，却也不敢在君千舞面前摆架子。
　　君千舞虽然没有身份，只是父皇一个朋友引荐入皇宫的天才，但实力强大，如果能拉拢到她的支持，自己以后的皇帝宝座，基本没什么问题。
　　“君千舞，刚才飞到一半，你人不见了，所以我们先赶来了。”承天笑道。
　　之前他们同行，只是到一半的时候，君千舞身躯梦幻，一闪之下，人就不见了，他们找不到人，就先过来了，承天怕惹君千舞不悦，这才解释。
　　“无妨，我只是路途中随便看了看。你们进去吧！”
　　君千舞话不多，说话间，就要进去，不过她看到了下方一艘小船上的一群人。
　　陈峰，他们也看到了上空的君千舞。
　　这是第一次，陈峰看到让他感觉心惊的女子。
　　这少女身上有一股幻术的力量，极强。
　　这就是那个天才少女吗？
　　陈峰心中念头涌动。此女戴着面具，看不到眼睛，这是陈峰从来没见过的事情。
　　毕竟，没人会这么戴面具。
　　“君千舞，这些人看着面生，怎么，你认识他们吗？”承天惊疑道。

第256章 进入
　　君千舞摇摇头，她只是觉得很奇怪，这一小船的人全部都是十七八岁，不超过二十岁的年轻人。
　　还都在一个船上，看这些人的模样都不能飞天，需要借助船。
　　这样一群年轻人，很显眼。
　　陈峰觉得很奇怪，同时也很警觉。
　　不仅是他，旁边所有的学生，包括炎天都，路萱他们，内心猛然警惕！
　　之前他们在飞船上的时候，雷千刃就嘱咐过他们，看到一个戴面具的女人，不要招惹！
　　这四周虽然人数众多，也有女子，但是像她这样戴上面具的人，只有她一个。
　　为什么要戴面具？
　　而且，戴上面具还能飞天，可见此女小小年纪，已经诞生了神识，达到了不用眼睛都能视物的地步。
　　她是什么修为，雷千刃并没有告诉他们，怕对他们造成一种严重的打击，只是嘱咐他们不要招惹。
　　石忘盯着君千舞，暗道真特娘的美，仅仅是露出的嘴巴和鼻子，还有皮肤，就让人想要看她的整张脸，那一张银白色面具下的双眼，到底是什么样的呢？
　　李剑看了一眼，收回目光。
　　刚才这些人说话，他们都能听懂，因为他们的语言，在学校的时候陈峰他们都学过。其实和大夏国的语言，差别不是太大。
　　“这少女不知道是什么修为？”
　　陈峰心里暗暗想到，这个君千舞，看起来不大，但这静静站立的姿态，不像是一个少女，仿佛是一个非常成熟的女人。
　　陈峰凭借他敏锐的精神力，察觉到此人非常的强，这么年轻气息如此之强大。
　　雷千刃都警告过他们，不要招惹此人，能让雷千刃都忌惮的人，陈峰不难猜测出，这个人不是脱凡，而是涅槃级别。
　　不到二十岁的涅槃天才女子？
　　大离王朝的？
　　陈峰心神凝重，他本来准备这次在这里找到一些机遇，但是遇到此女之后，让陈峰感觉到了一丝威胁。
　　刷！
　　君千舞进去了，其余的皇子，天道宗的继承人乾羽也进去了。
　　周围有人议论。
　　“君千舞是大离王朝第一天才，原来是真的！这个女子气息很平稳，却给人一种很可怕的感觉，而且那一张遮蔽的脸，居然还这般美貌惊人，摘掉面罩，该如何？”
　　右腿绽放金色光辉的方元，目光一凝。
　　旁边一名精瘦，贼眉鼠眼的男子笑道：“少主以后若是能将这女子娶进我方家，我们方家可就更上一层楼了！”
　　精瘦男子，是上次出现在这里的人，知道这里只能年轻人进去，他立刻就回去通知了家族中的高手，这一来一回，花费了不少时间。
　　他是家族中的一名长老人物，现在带着方元来到了这里，想要获得机缘。
　　“呵呵！”方元道：“这般女子，何等人物？休得胡言乱语，要是被听到了，惹怒了这少女，你我担待的起么？”
　　“是，少主！”方元身边的家族中人，都不做声。
　　不远处，天道宗黑袍老者眉头一皱：“这几个磁场阶段的人，都不能飞天，而且还是一群人到这里，这些小家伙就不怕死吗？”
　　黑袍老者之前也来过这里，看到了下方的陈峰他们，有些惊讶。
　　“这里是天才竞争的地方，这些年轻人勇气可嘉，可惜有点不自量力了！
　　不过这船里面，倒是有几个脱凡级别气息的高手，不知道这些人是哪一个宗门的，老夫似乎没见过。”
　　黑袍老者摇摇头。
　　乾羽忽然问道：“你们说，之前有一个人进去了，那个人叫做周锋是吧？”
　　黑袍老者点点头：“就是周锋，大剑宗的天才，脱凡中期，之前我们来的时候，这里只有他是脱凡年轻人，便进去了，不过少宗主也不必担心。
　　这阵法里面，肯定具备一定的危险，不是那么简单的，实际上任何一个高手陨落的地方，都没有那么简单得到里面的东西，仅仅是这外面的阵法，就拦截了一道。
　　其中不知道还有什么其他的限制，就算是提前进去了，也需要运气，或者实力才能得到好东西，只是现在也不早了，少宗族现在进去，宜早不宜啊！”
　　“我倒是不着急，这里面说不定有什么危险，等那些强的先进去，铲除一些危险，我们在进去岂不是更好？
　　此刻他们说不定在轰击一些阵法。呵呵。不过现在也该进去了！要是这地方只有一层结界，里面随处的宝藏，我也好杀人夺宝！”
　　乾羽身躯一闪，溜了进去。
　　其他身影嗖嗖嗖，一直有人进去。
　　“等会我们小心一点，这次高手如云，这是大离王朝，不是我们蓝星，对方的实力手段，我们都不清楚！”
　　陈峰凝重道。
　　“嗯，放心吧，我们不会乱来的。”路萱点点头。
　　石忘：“如果别人招惹我们呢？那就怪不得我们了，我相信，我们的实力也不差！”
　　“是不差！”
　　李剑道：“但，这其中很有可能都是脱凡中期，甚至是后期的高手，即便是达到了脱凡境，都要小心，而我磁场巅峰更加要谨慎，这次我们就在外围，陈兄，还有炎天都你们可以深入，否则我们反而会成为累赘，耽误你们，也害我们自己！”
　　看到这些天才之后，李剑就知道，这次行动，没他们想的那么简单。
　　那些年轻人，各个气息恐怖，不是那么好惹的。
　　就刚才那些皇子，气息就非常可怕，还有那个黑袍老者旁边的天道宗青年，也极强。
　　之前右腿放光的年轻人，同样恐怖，右腿似乎蕴含了惊天动地的摧毁力。
　　至于那个女子，就更不用说了，雷千刃都警告过他们。
　　“总之大家都小心点。”
　　“嗯！”
　　“我们进去吧！”
　　陈峰他们已经到了岸上。
　　一行人全部从裂缝处钻入了进去。
　　进去之后，望眼望去，是密密麻麻的红色雾气，或者说是煞气，有红光笼罩他们的身躯进行检查，让众人觉得神奇。
　　过了一会儿，相安无事，众人继续前行。
　　“这地下好多尸骨啊！”路萱看着高低不一的尸骨，有些尸骨之大，像是一座小山。
　　有折断的骨头，有因为年代久远而粉碎的骨头，还有前方一些地方人影耸动，周围雾气弥漫。
　　这地方呼吸一口，鼻子酸酸的。想打喷嚏。
　　“大家呼吸不要那么急，这四周有煞气，用元气排除这些煞气，否则吸收多了会对身体造成影响！”
　　陈峰开口道。

第257章 交出来！
　　“好的，陈峰哥哥。我听你的！”
　　路萱笑了笑，露出洁白的牙齿。
　　路萱现在身穿一袭白色的古代长裙，小小年纪倒是有些灵动惊人，实际上，他们这个队伍，穿上古装之后，都不差。
　　陈峰一袭白色的衣服，头上是一道蓝色的发冠，很好的掩饰自己的短发。
　　其余人都成是这般模样。
　　“这里的煞气，似乎可以侵蚀人的心性，前面几个已经陷入疯魔了，你们看！”石忘指着前方煞气之中的三个年轻人。
　　这几个人不是什么脱凡高手，是磁场阶段，显然进入这里的磁场阶段年轻人还是有。
　　有三个人双眼发红，一副嗜血的残忍在眼中闪烁，已经魔怔了，这些人根本抵挡不了煞气对身体的腐蚀。
　　心性被负面能量影响了。
　　刷！
　　三个魔怔的人冲了过来，第一次面对人，路萱和几个女学生倒是有些手足无措。
　　以前他们面前的都是妖兽，如今面对三个魔怔的人，苍茫星的修炼者，倒是犹豫了。
　　三个双眼发红的冲了过来，对着郭蓉她们，她们连忙抵抗，倒是迟迟不下杀手。
　　陈峰身上一道剑气飞射出来，将三个魔怔的人洞穿在地面上。
　　陈峰回头道：“郭蓉学姐？你们在干什么？这里是域外危险世界，一个不慎就有可能丢命，黑狱老师训练我们这么久，你们在怕什么？这几个人已经魔怔了，本质上已经是魔，根本活不了，就当他们是异族就行了！”
　　陈峰身上剑气铮铮，严肃提醒道。
　　“嗯！我知道！”郭蓉学姐几个女子点点头：“我们不该犯这种低级错误！”
　　陈峰低头，大手一招，如今他脱凡的实力，一股气息蔓延，神识搜查了他们身上的一切，一些琐碎的东西被陈峰收入了空间戒指，没什么宝贝。
　　倒是有一些钱财银两，不过对陈峰无用。
　　刷刷！
　　这里到处都在发生厮杀，那些受不了煞气的人，都魔怔，攻击进入这里的人，域外的苍茫星高手，面对这种情况，管你是谁，直接杀掉。
　　甚至，他们还看到一个小眼睛的年轻人，在路途中除了斩杀魔怔的人之外，还拦路抢劫，一言不合就杀人。极为残暴。
　　陈峰发现了那里的情况，带着众人赶紧走。
　　“前面深处，似乎有一座废墟入口，我们过去！”陈峰看了一下，带领众人前行。
　　他们是人族的天才，现在大家目前来说是处于抱团的状态，这样活下来的几率比较高，炎天都，郭蓉他们都没有飞天，小心翼翼的在地面上行走。
　　刷！
　　他们要进去的时候，身后飞过来了一名小眼睛的年轻人，这个年轻人拦截在了他们面前，看了他们一眼，察觉的到，这些人中有不少磁场阶段的。
　　这个队伍，有脱凡级别，所以他没有冒然动手。
　　“我们这边走！”郭蓉眉头一皱，众人朝着旁边的路过去。
　　但这青年又飞到了他们面前，再次拦截。
　　“你什么意思？”陈峰眉头一皱。
　　“刚才你搜刮了这些人的东西？交出来！”这个年轻人没有多的废话，就是来抢夺东西的。
　　“我是玄心宗的天才郝明，不想死，将你们身上的所有东西统统交出来，还有你，似乎是脱凡境界，我没看错的话，你左手上的戒指，是储物戒指么？都拿出来！”
　　青年长相很邪恶，甚至是丑陋，眼睛不大，凶光却是不小，说话间看到陈峰的戒指，目光贪婪。
　　他没有怕陈峰这群人，虽然他们人不少，但是身后随之而来的一道道人影过来了。
　　都是玄心宗的高手，也有两个脱凡级别的，看起来二十七八岁。
　　“师兄，这些人不交东西吗？”
　　旁边一个脱凡矮个青年笑道，随后看向陈峰他们：“你们看着面生，是哪个宗门的？识相的将东西全部交出来，就可以滚了。”
　　十几道杀机弥漫他们。
　　只要他们敢说一个不字，可能就是一场屠杀。
　　霍空他们，哪里经历过这种场面，刚才他们看到这些人，好像杀了不少人。
　　“抢我们的东西，那要看你们的命硬不硬了，警告你们一句，该上哪上哪，别在这里找死。”
　　陈峰盯着这几个脱凡青年，还有他身上的十几个磁场年轻人。
　　“不识好歹的东西，杀了他！”后面说话的青年冷笑，忽然手指一点，一道剑气飞射而来，就要将陈峰洞穿而亡。
　　这剑气威力很强，众人面色大变，不过他们知道，陈峰不是那么好惹的。
　　果然，陈峰双眼散发出一股妖异的光芒，打入了这个男子的脑海中，这青年面色一怔，他的剑气被陈峰的金色剑气破掉。
　　怎么回事？矮个青年脑袋有些发懵，四周一阵天旋地转，居然失去了对自己身体的控制。
　　一道金色剑气飞射，洞穿了他的胸膛。
　　噗嗤！
　　他临时清醒过来，一脸骇然，死不瞑目。
　　到死都不明白发生了什么。
　　“什么？二师兄，他死了……”其余宗门弟子脸色苍白，这人是谁，好可怕的力量！
　　“杀了这个小杂种！”第一个开口说话的青年脸色大变，眼珠子一转，迅速下令，一道灵剑飞了下来，如同电光，与此同时，他身躯不断朝着后方逃窜，从那个人被陈峰灭的一刻，他就知道自己不是陈峰对手。
　　可惜，已经迟了。
　　其余攻击过来的人，他们看到了陈峰的双眼，全部定在虚空，而那个逃跑的青年，脸色恐惧，然而后脑忽然被什么东西打中，随后一道剑气将他胸膛洞穿，掉落在地上。
　　噗嗤！
　　不！青年到死，都不知道自己招惹了什么人，他连反抗的能力都没有，就什么都不知道了。
　　他可是脱凡高手啊！
　　可惜，他面对的是陈峰，陈峰的魅幻妖树，加上他的幻法则，比他强大太多。
　　不说魅幻妖树，就是法则，这个青年都没有掌握，实际上脱凡高手掌握法则的人，并不多见。他怎么可能是陈峰对手。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！……
　　与此同时，其他的宗门弟子，由于中了幻术，他们的实力要差一些，被陈峰控制之后，全部都自己动手，拿起手中的长剑，自抹咽喉，倒在地上。
　　不费吹灰之力。
　　全部被解决。
　　“这帮宗门弟子，就这点实力，出来杀人截货，火候显然还不够啊！”
　　陈峰经历了两个月的训练，自己也斩杀了太多的罗刹异族，在他眼中，只要是敌人，和那些罗刹族没区别。
　　心中毫无波动，他走了过去，将这些人身上的材料都收集了起来。
　　刚才那青年的灵剑，陈峰也收了，倒是不错的一把宝剑，可惜他有《万剑诀》这种宝剑对他用处也不是很大。
　　但也被陈峰替换掉了自己之前的长剑。
　　炎天都，兰迪，石忘看到这一幕，一愣。
　　陈峰出手非常之快，而且攻击诡异，施展幻术，那些人根本就不是他对手。特别是这些宗门弟子，中了幻术之后，自裁的画面，给他们心中造成了一定的震撼！
　　“走吧！”

第258章 分头行动
　　众人继续前行，到了前方一处入口。
　　他们践踏地面的尸骨，进入到废墟的一个洞口。
　　陈峰释放神念探查了一下，有些意外：“这下面是一个地宫，上面的塌陷了，但是下面还有很深的建筑物。”
　　“那还等什么，早点下去！”石忘有些激动。
　　众人下去之后，发现地宫有内外两层。
　　而且有很多岔道。
　　炎天都进入这里，发现很多岔道之后，身躯一闪，消失不见了，只传来一道声音：“我自己一个人行动，你们随意吧！”
　　“这家伙！”李莲看着炎天都的背影：“他的实力这么强，所以胆子才这么大吧，他走了。”
　　“大家还是各自寻找自己的机缘吧，我撤了！”兰迪是脱凡中期，不用抱团，直接走了。
　　兰迪圣光一闪，背后羽翼绽放，整个人席卷一道狂风，在这宽阔的地宫中，消失不见了。
　　整个地宫里面，迎面而来有一股腐朽而又古老的气息，里面到处都是破败倒塌的墙壁，但是上方并没有塌陷，地面还躺着很多的尸骨。
　　看起来，这里曾经发生过战斗。
　　“走！”
　　陈峰选择了一道岔道赶路，身后郭蓉，李莲，迪丽斯都是脱凡强者，紧随其后。
　　路面有一些打斗的痕迹，之前有人进入过这里，所以这里都是空的，实际上也没什么人。
　　不过经过一个小岔道的时候，一个房间里面躺着一些尸体。
　　这些尸体浑身都长了白色的毛，有的躺在地上，横七竖八，身躯腐烂，然而似乎感受到这里有人的气息，居然猛然爬了起来。
　　双眼发红，似乎僵尸一般，冲了过来，被陈峰一掌打出，元气震荡，当场拍的爆炸。
　　就在这时，陈峰察觉到了前方一条通道深处，有危险的气息传来。
　　刷！
　　刚刚察觉到，忽然从通道深处，惊天动地，跑出来了一头浑身盔甲的僵尸男子，他身材高大，手持长枪，飞射而来，整个天地似乎被这一枪撕裂。
　　这一枪，速度，威力，都极为惊人，甚至可以直接将脱凡高手钉死在地面。
　　“让我们来！”
　　李莲也是脱凡高手，她绽放一朵白莲飞了过去，她的莲花可以粉碎钢铁，但是在这一枪之下，当场洞穿出一个圆孔，炸开了。
　　李莲脸色大变，这一枪太强。她赶紧收回自己的莲花。
　　郭蓉一头水麒麟飞了过去，轰隆，将一枪给抵抗下来，然而这僵尸男子瞬间百千枪刺杀过来，压制的郭蓉脸色大变。
　　“这是一头强大的僵尸男子，这条通道里面还不知道有多少，这个地宫不简单，我们还是绕路吧！”
　　郭蓉和其余人进攻，最后水麒麟将那僵尸男子脑袋咬掉，将其斩杀了，即便如此，没有了脑袋的僵尸男子，还能发挥出战斗力，横冲直撞，最后被麒麟将其分尸，这才罢休。
　　郭蓉脸色震惊，这僵尸她能对付，但是如此强大的战斗力，多来几个，即便是她，魂力消耗起来也很大。
　　“你们不要进去了，前面更危险！”
　　陈峰道：“这次，我们最主要是保命第一，你们去其他的岔道，这一条路比较危险，我自己进去。”
　　“如果能找到关于通天的信息，对我们整个大夏国，还有我们都有天大的利益！”
　　陈峰分析道：“国主雷千刃，急切突破通天，而我们这些人，以后也要踏入这一关，这一次进入这里，不但是为了大夏国，也是为了我们自己以后能踏入通天，其他人尽量不要深入，这个地方，危险已经超过了普通脱凡高手的水准！”
　　陈峰盯着前方黑暗幽深的通道，神色凝重。
　　“陈峰说的对，我们大家去其他路吧，这里太危险了！”李莲脸色苍白，刚才那僵尸男子，她心有余悸。
　　众人点点头，都希望这次他们能找到关于通天的信息，得到一些机遇和宝藏，但显然他们没这个能力。
　　“陈峰的实力比我们都强，我们跟着他，会拖延他的脚步！”石忘道：“我们走这边。”
　　陈峰这时候朝着前方深入，不过旁边路萱道：“陈峰哥哥，你不是答应我，要带着我的吗？”
　　“路萱，你别无理取闹了好不好？现在不是拖陈峰后腿的时候，你跟着他，只会连累他啊！”李莲回头皱眉道。
　　路萱笑道：“才不是呢，我有寻宝鼠，我可以找到里面的好宝贝，这样陈峰哥哥能事半功倍，直接找到好东西，凭借他的实力配合我的寻宝鼠，才最好呢！陈峰哥哥，你说对吧？”
　　陈峰思考了一下，这个路萱，的确可以帮助到她。
　　“行，路萱你跟着我！”
　　“哈哈，好的！”路萱高兴坏了。她感觉跟着陈峰哥哥，才是最安全的。
　　路萱头顶上的寻宝鼠，召了出来，时而是黑色的，时而是白色的，非常奇妙，鼻子不断的闻着，似乎在寻找里面的宝贝。
　　看着陈峰离去，姜诗然目光闪烁，现在这个路萱，有寻宝鼠还是巨大的优势啊！
　　他们前往其他地方，陈峰和路萱，进入刚才危险的通道。
　　深入数百米之后，寻宝鼠闻着，这时候路萱感应了一下，随后说道：“陈峰哥哥，前面有丹药的气息！距离这里并不远。”
　　“哦？”陈峰倒是没察觉到，倒是路萱头上变换色彩的一只巴掌大的小老鼠鼻子闻着，似乎锁定了前方的什么。
　　“去看看！”
　　陈峰和路萱飞速前方，途中，又有几头僵尸冲了起来，这僵尸和之前的一样强大，陈峰身前一百多柄金色剑气上下翻飞，将其切割成了无数份。
　　他的剑气锋利，质量很高，加上陈峰魂力强大，对于这些僵尸没什么问题。
　　这些地方到处都是煞气，尸体都变成了僵尸，好在陈峰实力可以对付。
　　几分钟之后，他们解决了很多僵尸，进入到一个房间中。
　　两个人来到这里，路萱的寻宝鼠发出尖锐的声音，房间里面有一个柜子。
　　柜子有些破烂，陈峰过去打开之后，意外的发现里面有几个瓶子，里面存放着一些丹药。白色的，打开后瓶子绽放光芒。他愕然。

第259章 骨骸 四更
　　“这丹药也太好找了吧？”
　　陈峰看了一下这些丹药：“丹药的品级，应该在王级左右，我看看有多少。”
　　陈峰数了一下，三个瓶子，里面存放着二十二颗左右的丹药，并不是很多，但品级在这里，就是非常不错的收货了。
　　“给你！”陈峰给了十一颗丹药给路萱。
　　路萱很高兴：“谢谢陈峰哥哥。”
　　陈峰笑道：“谢什么？没有你的寻宝鼠，我们也找不到这里来。应该的！”
　　路萱笑眯眯道：“没有陈峰哥哥的实力，我也进不来呀！”
　　陈峰笑了笑：“你知道这是什么丹药吗？”
　　“我看看！”路萱盯着手中的弹丸，仔细研究了一下，又闻了闻：“这好像是元阳丹，是王级下品丹药。元阳丹也是补充身体元气，增强体魄的，各种材料炼制而成，没想到在这里还能找到这些丹药。不过看四周的痕迹，好像没有被翻动的痕迹，在找找看。”
　　“好的！”
　　陈峰和路萱两个人，在这里不断的翻找，最后陈峰嫌太慢了，激发了神识，弥漫整个房间，立刻准确的找到了不少丹药。
　　几个柜子翻开，都是一些零零散散的丹药瓶子，剩下的这些都不是王级，是灵丹级别，这样的丹药对现在的陈峰来说，是没什么作用的。
　　不过也有一定的价值，可以留着，陈峰和路萱一人一半，大概每个人三十颗左右。
　　“我们去深处看看！”
　　陈峰四周看了一下，基本没什么了。
　　“好的！”路萱点点头，催动寻宝鼠，继续寻找下一个地方。
　　岛屿下面，陈峰也没想到，有这么庞大的地方，海岛面积一定不小。
　　也不知道，海岛之前是什么势力的宫殿区域。
　　两个人走到通道中，旁边墙壁都已经发霉，地上也有一些湿气，仿佛地下宫殿随时都会塌陷下来。
　　“这里应该发生过大战，波及到了这座地下宫殿，上方的都塌陷了，地下却还有这么多宝物？”
　　陈峰和路萱一路走来，由于这里的通道太多，房间也很多，他们找到了很多灵级丹药，简直不要钱一般。
　　一路走来，他们搜刮了四五百颗灵丹，王级丹药也找到了二十几颗。
　　通道中，有些是给人居住的，有些是关押妖兽的房间，或者是关押人的牢房。
　　吱吱。
　　就在这时，路萱寻宝鼠似乎发现了什么。
　　“跟随寻宝鼠！”路萱的寻宝鼠朝前方飞行，两个人紧随其后，期间又碰到了一些僵尸，陈峰的剑气都会将其斩杀。
　　一路也没有耽搁多少时间。
　　最后，他们两个人一路进入深处，七弯八拐，说实话，陈峰觉得要是没有路萱，他要找到深处来有点难。
　　这里仿佛迷宫。
　　很多房间中，还存放了很多棺材。棺材中的尸体，都会爬出来攻击陈峰。
　　轰隆！
　　陈峰一拳，这些尸体爆炸开来。
　　“前方有光！”就在这时，路萱一指前方，两人来到通道尽头，前方出现了一个溶洞一般的地方。
　　陈峰和路萱刚刚到达这里，便看到前方阵阵亮光，只见前方地面上躺着四具妖兽的尸体。
　　尸体只剩下骨骼，即便如此骨骼上面绽放一道道红色的光辉，弥漫少数一些符文闪烁。
　　即便是骨头，都给人一种强烈的威严。全部都是红骨，触目惊心。
　　“这是什么？”前方溶洞很大，四周妖气弥漫。
　　数百米平方的区域，中心躺着四具红色光芒的尸体。
　　“不知道啊！”
　　路萱盯着仔细看了一会儿，疑惑道：“看骨骼好像是老虎！不对，这是龙头骨，又不像是长龙的尸体，这……好像是麒麟骨？
　　陈峰哥哥你看，这些尸骨非常强壮，高大，身前一定是非常庞大的生物，长有龙头，长尾，还有散落的一些蓝色鳞片，这绝对是麒麟圣兽的尸体，而且这里居然有四头！
　　看这气息，生前怕不是天桥级别的强大妖兽吧！骨头到现在还没有腐烂？”
　　路萱心惊。
　　“天桥级别的麒麟吗？”陈峰盯着那骨头，对现在的他来说，天桥那也是很恐怖的强者，他现在才脱凡而已。
　　“四具骨头，妖气惊人，骨骼上蕴含强大的力量，可惜是煞气啊！”
　　陈峰摇摇头。
　　“陈峰哥哥，这个骨头也是有用的，骨骼里面有麒麟的骨髓，可以提炼出强大的精血，天桥级别的麒麟血，对我们好处极大的！”
　　陈峰点点头，两个人来这里，实际上很短的时间，他立刻就准备收起来。
　　“嗯？这里居然有麒麟的尸体，看气息恐怕只有天桥级别，才能达到这个地步。”
　　身后传来一道年轻人惊喜的声音。
　　陈峰转头看去，一名青年走了进来，这个青年，是之前在上空的乾羽，天道宗的未来掌教继承人，年纪轻轻，已经是脱凡中期的境界，今年才二十一岁。
　　他身穿长袍，头发被一根发簪插着，整个人比较凌厉，腰间有一把白色的佩剑，负手而立，他也是误打误撞，进入到了这里。
　　陈峰心中一沉，这是一个高手。
　　显然他们的运气不是太好啊！
　　即便是乾羽这名天才青年，看到四具天桥级别的麒麟骨的时候，也是目光贪婪，他是脱凡阶段，眼前的麒麟骨是天桥级别，气息上来看，不会有错。
　　骨骼有符文遍布，说不定能得到一些麒麟的法术传承，还有骨骼里面，因为有符文保护的非常完好，里面一定有麒麟的精血，只要剔除里面的煞气，吸收了精血，他的身体，一定会增强很多倍！
　　实力可以暴涨一大截。
　　即便是突破脱凡后期，也未必不可能。
　　毕竟，这可是四具天桥级别的麒麟骨啊！
　　四具是什么概念？
　　在大离王朝，天桥高手普通人见都见不到，何况是四头强大的麒麟骨骸！
　　一具尸体在外面，足以引起很多脱凡高手的厮杀争抢，即便是灵轮，天桥高手，都可以为了这尸体而发生争执。
　　毕竟麒麟的精血，太宝贵了。
　　如果里面都没有遗漏，保存完好，那吸收之后提升效果，简直可怕。
　　太好了！
　　乾羽非常兴奋。
　　不过这时候，乾羽看向不远处的陈峰和路萱，路萱他直接无视，盯着陈峰看了一下，这人他之前见过，在船上的那个，他居然也找到了这里？

第260章 剑意？五更
　　他都是误打误撞进来，他们是怎么进来的？
　　“没想到，居然还有其他人在我前头进来，不得不说，你们的运气非常的好！
　　不过，你们碰到了我，就不那么走运了！现在我心情好，你们马上滚出去吧。别说我没有提醒你们！”
　　乾羽冷哼一声，没将这个陈峰放在眼里，他压根就没见过这号人物。
　　“呵呵，我们先进来的，你未免太霸道了吧？不将我们放在眼里么？”
　　陈峰眉头一皱，声音低沉道。
　　“你？”
　　乾羽盯着陈峰，嘴角浮现一抹笑意：“一个无名小卒，为什么要将你放在眼里？难道本少，还会怕你一个野人不成？”
　　乾羽乃是天道宗的未来继承人，在宗门中威风八面，几万名弟子看到他都要行礼，叫一声大师兄。
　　这陈峰虽然是脱凡高手，但在他眼中，脱凡有高低之分，在他这种天才面前，陈峰还真不够看。
　　同样的脱凡级别，差距很大。
　　而他乾羽，就是一名强大的剑道高手。
　　“野人？”陈峰眉头一皱。
　　“哼！”乾羽也懒得和陈峰废话，就要出手，然而另外一个通道，一道人影闪现了出来。
　　他手中有一块玉符，绽放光芒，似乎能指引他寻到这里的宝物。
　　这是一个右腿绽放金色光辉的青年，方元！
　　他是脱凡后期的年轻人，他来到这里后，收起了手中的玉符。
　　这枚玉符，只能感应妖气的存在，哪里妖气最强烈，他都能知道。
　　无疑，在附近，这里最强，只是之前他搜刮其他地方去了。
　　看到这青年，乾羽脸色一变，有些难看。
　　本来解决了陈峰他们就可以了，现在又来了一个方元？
　　“乾羽，这里的东西，我要了！你是脱凡中期，你不是我对手，速速离开，还有你们两个！”方元目光又转向陈峰。
　　乾羽双眼烦躁，这个方元的确是脱凡后期，也是天才人物。
　　如果对战，对他来说讨不了什么好处，只会消耗自己。
　　但现在让他拱手让人，显然也是不可能的。
　　乾羽忽然看向陈峰：“这里有四具妖兽尸骨，方元，不如你我杀了这两个人，每个人分得两具尸体，不是正好吗？”
　　方元忽然笑了：“这妖兽尸体我一个也不想分，都是我的。”
　　“这么说来，是没得商量了？”乾羽目光微微眯起。
　　“我和你商量的着么？你不是我对手，拿什么资格和我商量？”
　　方元忽然冷笑，右腿猛然一腿甩了过来，立刻，天地一阵金光灿灿，一道光芒匹练刷的一下，如同神魔斩，当场飞射过来，锋利无匹。
　　两个人同样都是天才，乾羽面对比他高一个境界的方元，有些棘手，但他也不是那么好惹的，一道道剑气从他身上飞了出去。
　　哐当！哐当！
　　那金光灿灿的一道光芒，在僵持了片刻之后，切割了乾羽的剑气。
　　什么？乾羽只感觉一道强大的锋芒过来，整个人不断后退。
　　该死啊！这个方元的腿传闻吸收了上古龙的血脉，造成他的腿出现了一些变异，蕴含强悍的龙元力量。
　　何况，还比他高一个境界，让乾羽心有不甘。
　　“就这实力，和我打什么？哈哈哈。”方元大笑了起来。
　　乾羽这时候，忽然转头看向陈峰，蛊惑道：“这位道友，你我现在可以一起对付此人，你也是脱凡境，只要我们两个人一起对他，我相信可以压制，击败了他这些尸体我们一起分了如何？”
　　听到这话，陈峰摇摇头，淡淡的说道：“我对合作没什么兴趣。这些尸骨我第一个看到，所以，它们属于我！”
　　陈峰的话，非常平静，仿佛他不是在针对谁，而是和和气气的在说话。
　　然而，他的话，蕴含的信息非常惊人，这分明是没有将他们两个天才放在心上的味道。
　　这让在场两个天才脸色骤变。
　　好小子！
　　好猖狂的话！
　　瞬间，方元的目光，转移到陈峰身上，厉声道：“如果我没看错，你也不过是脱凡中期的境界，在这里大放厥词，不怕闪了舌头么？”
　　陈峰摇摇头：“要打就赶紧！或者你们一起上吧，省得麻烦！”
　　什么？那方元脸色一愣。感觉受到了侮辱！
　　乾羽也愣住了。
　　这家伙，这么嚣张的吗？
　　要知道，方元的龙腿，他都要忌惮三分，何况境界比他高，这个陈峰脱凡中期的境界，他哪来的自信？
　　“找死！对付你，还需要联手？我一条腿就够了！”
　　忽然，方元暴怒，直接施展了自己最强大的招式，右腿猛然一甩，一道金色的光芒，仿佛化为了一道金色咆哮苍龙的愤怒之龙，蕴含开山之力，直接砸了过来。
　　这一击，照耀的整个窟窿都是金光一片，威力无穷，乾羽都要退后。
　　刷！
　　直接朝着陈峰劈了过来。
　　不出意外，陈峰会被劈死。
　　然而，三千多道金色的剑气，被陈峰手指一点，涌现前方，密密麻麻排列，有条有序，形成了一道剑气的巨大钢铁壁垒，哐当，哐当！
　　一道金光轰击上面，发出惊天的爆炸，陈峰的剑气碎裂了数十柄，但剩下的剑气依然在，锋利无匹，居然飞射了过来，瞬间让方元脸色骇然。
　　不可能！他这龙腿一击，钢铁巨山都要震动，炸开，这陈峰居然用剑气抵抗了，这是什么剑气？居然如此厉害？
　　虽然碎裂了数十柄，但很快陈峰的剑气复原了。
　　轰隆！
　　方元和陈峰的剑气战斗在一起，他手中也有兵器，不断发出光束抵抗，整个人被元气护体包围，形成了一道防御罩。
　　同时，右脚猛甩，一道道龙气从强大的右脚上迸发出来，道道金光飞射，到处都在爆炸。
　　金色剑气来势凶猛，根本就不容他抵抗，一路碾压过来，方元非常的狼狈，无论他怎么攻击，剑气始终都在靠近，他在不断退后。
　　他脸色冷汗直流，这个人攻击力好强！
　　他感觉这每一柄剑气不是死的，而是活的。
　　嗡嗡！……
　　每一柄都似乎盯着他，让他毛骨悚然。
　　方元手中的长剑，被铮铮的剑鸣之声影响，不停的震颤，似乎要脱手飞出，臣服在陈峰的金色剑气之下。
　　这是……不可能！方元脸色骤变！
　　这是……剑意？
　　他居然领悟了剑意？
　　而且，这是剑皇之意？
　　方元万万没想到，这个陈峰，一个小小的少年，看起来比他们年轻了很多，居然掌握了剑意！
　　要知道，修炼者，大多数都是用剑的，能将剑施展出剑意，极为可怕！
　　一剑出，仿佛君临天下，面对这种铺天盖地的剑意，自己仿佛一叶扁舟，攻击力自然要受到影响。
　　陈峰此刻他根本看不到，他在剑气的后方，静静的站立，自始至终，都没有动弹一步。
　　陈峰这的确是剑意，在大离王朝，能修炼出剑意的有，但是修炼到这般雄厚地步的，没几个。
　　修炼出剑意，意味着自己的剑气更有威力，还能震慑敌人的心魂。
　　一般人领悟出剑意，太难了！
　　何况方元还是第一次见到陈峰这种剑意如此雄厚的。
　　其实，陈峰没感觉到领悟剑意有多难，他利用幻境培养自己，加上菩提神树的悟性增强，领悟剑意，跟喝水一样简单。
　　所以，一个剑道高手几年都未必领悟的出剑意，陈峰记得他也就花费了小几天时间而已。
　　没办法，武魂太强。
　　他领悟的虽快，但是剑意的杀伤力，是实实在在的恐怖！
　　方元顾不得面子，赶紧道：“这是一名掌握了剑意的高手！乾羽，这剑气应该是他的拿手绝招，现在你我联手，先杀了他！”

第261章 就是这里
　　方元刚才说不联手，现在却出尔反尔。
　　乾羽盯着陈峰，的确，看样子这个陈峰的剑气才是他的绝招，既然这些绝招用来对付方元，他刚好可以出手。
　　不过，他对准的不是陈峰，而是地面的四具尸体。
　　他的目的是这个，而不是杀人，既然能直接拿走，还打什么？
　　方元牵制陈峰，他正好可以拿走尸体，然后走人。
　　刷！
　　乾羽朝着尸体飞射而去，他要得到这些尸体，提炼其中的精血吸收。
　　然而，理想是有的，现实是很残酷的。
　　眼前的尸骨，忽然消失不见了。
　　一片黑暗。
　　不，不是消失不见，是他感官出现了问题，这是什么？
　　眼前尸体消失不见，陈峰居然出现了。
　　好快！
　　不对，这是幻境！
　　乾羽发现自己进入了幻境中，他脸色一变，谁施展的幻境……那少年吗？
　　但他什么时候对我施展幻术了？
　　乾羽脸色很难看，他猛然轰击前方的一切，轰击陈峰的影子，但是他轰击不碎，刚才的确是陈峰的魅幻妖树精神气息，进入到了这个乾羽的脑海中。
　　而他现实本人，静静的站着，没有动弹。
　　“乾羽你在干什么？”
　　察觉到这一幕的方元脸色大变。
　　砰！
　　乾羽似乎被这一声呼唤了过来，他毕竟是脱凡高手，脸色很难看。他清醒过来，然而，面对他的是一道拳头砸了过来。正中胸膛！
　　轰隆！
　　他飞了出去。
　　吐出一口血来，胸膛一阵难受，要不是他防御强，直接就被陈峰一拳砸死了！
　　他非常的愤怒，忽然他暴喝一声，体内也出现了密密麻麻的剑气，至少上万柄。
　　都是白色的剑气，这一幕让陈峰都惊讶了。
　　这么多剑气？
　　排山倒海的剑气从乾羽身上激发出来，密密麻麻围满了天空，到处都在怔怔作响，飞射而来。
　　“你的剑气，正在对付方元，我看你如何招架我的剑气攻击！”
　　乾羽说话，立刻发动攻击，不给陈峰施展幻术的机会。
　　轰隆！
　　然而，陈峰一拳轰击而出，体内的金色剑气汇聚拳头，如同一颗烈日打出去。
　　这是他体内《万剑诀》转化出来的剑气，他体内的元气量，绝对不比任何修炼身体的人差，反而这元气质量，更高。
　　一道惊天的爆炸，乾羽的上万道剑气，全部炸了回去，如同鱼群反射轰击他自己。
　　噗嗤！
　　乾羽身上受伤很多，他脸色骇然。
　　这个人，体内居然还有这么恐怖的元气？
　　“你，魂武双修？”
　　这时候，乾羽才意识到，自己惹上了根本惹不起的人。
　　在他们大离王朝，有武魂者，只是比较稀少，他之前见陈峰操控万剑诀，那剑气是从天地凝聚而来，这意味着他是武魂者，以魂力凝聚天地元气杀敌。
　　一般这个时候，武魂者的身体防御是很差的，然而，他没想到陈峰的体内，还有这么雄厚的剑气！
　　“该死！”
　　这次什么好处都没有讨道。事不宜迟，乾羽瞬间拿出一张符箓，输入元气之后，身躯消失不见了。
　　速度很快。
　　乾羽用的挪移符箓，是保命的东西。
　　一般来说，像他这样的天才，手中都有这些东西。
　　陈峰眉头一皱，也没有在意。
　　乾羽完全不是他的对手。
　　以后对他无威胁。
　　倒是这尸骨，他转身，手一挥，那道道尸骨被陈峰收集了起来。
　　与此同时，那个方元看到这里，脸色大变：“好强！我在大离王朝怎么没有见过此人？这样的天才，应该天下闻名，为何我根本就没有听说过？也没有见过，他到底是何方神圣？”
　　方元面对陈峰浩瀚的剑气，本就很难坚持，在留在这里，就是找死了。
　　刷！
　　陈峰转身，就要攻击那方元，方元却瞬间后退，几个闪现，人已经消失在远处通道中。
　　他们知道，自己不是陈峰对手，在纠缠下去死路一条，全部跑了。
　　路萱在旁边惊呆了。
　　刚才这两个人来的时候，她感觉尸骨他们是得不到了，谁知道陈峰哥哥这么强大，居然击退了两个天才人物呢？
　　尸骨，被陈峰收走了，路萱没有半点意见，没有陈峰的实力，她性命都不一定能保住。
　　“陈峰哥哥真厉害呀！刚才我吓死了。现在我们快走吧！去其他地方！”
　　路萱抹了抹头上的冷汗，松了一口气。
　　“走！”
　　陈峰点点头，两个人离开了这里。
　　轰隆！
　　就在这时，整个地下一阵晃动，分散在地洞深处的许多年轻高手们，脸色大变。
　　“怎么回事啊？”
　　“不知道，这地宫忽然晃动了起来，是不是发生了什么异变？”
　　“大家快看，好强烈的光芒，从深处涌现了出来，快去看看是怎么回事！”
　　嗖嗖嗖！
　　一时间，在这里的年轻高手，全部朝着地宫深处而去。
　　光束似乎在指引众人前去，很多人都感受到了。
　　密密麻麻的人影从分散状态，开始聚集到一处地方。
　　“我们也走！”陈峰来到通道，也感受到一道光的指引。
　　两个人一起前往。
　　包括郭蓉她们，也犹豫了片刻之后，跟了上去。
　　只要他们小心翼翼，应该不会有什么，现在大多数人都朝着光的源头而去。
　　光非常奇怪，似乎就是指引众人前去。
　　瞬间，不知道多少年轻一代的高手，包括之前的乾羽，方元，都在朝着那里赶过去。
　　还有承天为首的几位皇子，不同通道中的兰迪，还有炎天都。
　　炎天都在通道中，火龙到处冲击，横扫一片，这里对他来说，危险倒是不大。
　　现在看到光束，立刻赶过去，生怕自己慢了。
　　人在通道中间飞速前往。
　　除此之外，还有最先进入这里的一个天才，大剑宗的周锋，也前去，他虽然来这里比其他人早，但这里到处都是迷宫一般的通道，他也没得到多大的好处，就是搜寻了一些丹药，尸骨上的材料而已。
　　众人朝着光束聚集。
　　“就是这里！”
　　此刻，炎天都速度飞快，一闪，就是上百米的距离，很快就到了光束的源头。
　　来到了地下宫殿深处，一处高三米的金属墙壁面前。
　　光束，正是从这里散发出来。
　　他抬头观望，墙壁漆黑，似金属堆砌，但两米高的地方，有一副山河图，画中有飞翔的仙鹤，朦胧的白云，巍峨险峻，冲天而起的高山，摄魂惊人的气息和光芒散发，仿佛时空通道。
　　虚空扭曲，画隐约形成了一道空间入口。

第262章 动手？
　　这时，身后几个人都赶到了这里，看到眼前一幕，面色大变。
　　他们盯着图，一时间大喜。
　　那乾羽看到图，第一个念头就是将其收起来，不管里面有什么宝物，收起来之后就是他自己的了。
　　他大手一挥，奈何山河画一动不动，根本就拿不动。仿佛镶嵌在墙壁上。
　　炎天都看了一下，暗道真是白痴，这是空间门户，是阵法凝聚而成，拿走山河图难道还能拿走墙壁上的阵法不成？
　　几个人，都不敢贸然进去，万一里面遇到什么不可测的风险……
　　刷！
　　这明显是一处空间通道，隐藏在画中，画中的世界，虽然光芒绽放的有些诡异，似乎吸引人过去，但是炎天都手中拿出一张空间符箓，然后跑了进去。
　　即便遇到了什么不测，也可以空间遁。
　　但如果有什么好东西，那好处可就大了。
　　炎天都第一个飞进去之后，后方的乾羽，承天等人立刻进去其中。
　　嗡嗡嗡！
　　山河图并没有出现什么其他的异相，的确是空间之门，他们进去之后，看到的是一片荒芜的世界。
　　炎天都观察四周，眉头一皱，这里除了荒芜的泥土，远处一些高凸的山峰，显得有些荒凉，啥也没有。
　　“怎么回事？这山河世界里面什么都没有吗？”炎天都感觉不可能，山河画非常的神奇，里面不可能什么都没有。
　　“这个人是之前和那个幻术少年一起的！”
　　这时，后方赶来的乾羽，忽然盯着炎天都的背影。
　　之前他看到小船上，这个炎天都和陈峰在一起。
　　他的目光闪现杀机，飞到了方元身旁：“方元兄，这个人，和之前那个少年是一起的，之前我们在他手中吃瘪，浪费了我们一张空间符箓，转移到外面，又重新跑进来，耽误了时间，还受气。
　　那个少年不在这里，我们也不是他的对手，何不，你我联手，将此人斩杀，得到他身上的东西，岂不更好？既可以报之前的仇，又可以卸心头之恨！”
　　乾羽目光杀机腾腾。
　　反正现在四周什么都看不到，还说不定有什么危险，杀了一个脱凡高手，先得到他身上的宝物在说。
　　方元目光闪烁，思维了一番，笑着点点头：“呵呵，可以！那就动手吧！”
　　刷！
　　瞬间，方元果断一腿踢出，一道金色的光辉席卷炎天都的身后，而那乾羽右手挥舞，一道惊天动地由密密麻麻剑气组合而成的滔天大剑，嗤嗤作响，高速旋转，飞射了过去。
　　两道攻击，席卷炎天都，其他五个皇子一愣，不知道他们有什么仇怨，居然联合动手？
　　他们默默的看着，没有动手，旁边一个黑衣青年周锋，也静静的看着。
　　嗯？炎天都正准备朝前方打探一番，忽然危险逼近，他茫然转头，居然有两道攻击斩杀了过来。
　　偷袭？
　　还是联手？
　　炎天都不明白这两个人为何攻击他？
　　他眉头一皱，一拳轰击，两条火焰神龙从手臂上轰击了出去，漫天席卷的火焰铺天盖地，他是道火灵体，如今是脱凡中期，这两个天才，在他手中，他也未必看在眼里。
　　轰隆！
　　两道长达十几米的火龙燃烧蓝色的道火，与两道攻击，发出巨大的爆炸，冲击波席卷方圆，火光冲天，炎天都如同火焰之中的火神，浑身燃烧火焰。
　　两道攻击被抵消了，乾羽和方元脸色一愣，互相对视一眼，没想到这个少年居然这么强。
　　“方元兄，这个人看起来实力很强，不要保留，动用杀手锏，将他诛杀吧！”
　　乾羽忽然长啸一声，惊天动地的气息从身上传递而出，他大口一张，一道白光灿灿的元剑飞了出来，长达八米，一股股剑气震荡而出，所有人脸色大变。
　　“这是乾羽的元剑，此人剑术极为高明，剑气精纯，锋利无匹，他和那个方元居然联合对付那个人，这什么情况？”
　　“不清楚，我们看着就是，乾羽是天道宗未来的掌教继承人，修炼的《天机剑术》剑气杀伤力恐怖，没有多少人能承受他的这一剑。”
　　“你们看那方元，也动用了绝招！”
　　四周人越来越多，就看到方元右腿绽放的光芒简直如同烈日，金色是龙气丝丝环绕，他的整条腿，仿佛变成了太古猛兽一般，猛然一踢，万千金色光芒汇聚在一起，凝聚成了一道杀招，就要席卷而出。
　　炎天都体内的元气火焰大量聚集，浑身发出噼里啪的声音，他盯着两个人，问道：“你们两个为何偷袭我？我有得罪你们吗？”
　　乾羽冷笑：“你是没有得罪我们，但是你的同伴，之前用幻术攻击了我们，我看你不爽，怎么？你就算不服气，今日，我乾羽也要杀了你！”
　　“什么？”炎天都觉得好笑：“冤有头债有主，其他人和你们的事情，你宣泄在我头上，莫非，你不是他的对手，就将怒火发在我头上？简直小人行径！”
　　炎天都着实有些生气，既然是使用幻术，还是他的同伴，应该是陈峰之前和他们遇见了。
　　这么说来，这两个人在陈峰手中吃瘪了？
　　炎天都感受到两个人的实力，这样的实力在陈峰手中吃瘪，可见陈峰的实力很强。
　　不过，陈峰能做到的事情，他也能做到。
　　“既然你们找死，尽管上！”
　　炎天都浑身火焰元素已经积累到了惊人的地步，化为了一道火光冲天而起。
　　“死！”
　　乾羽目光冷笑，那凝聚出来的剑气，猛然电射了过来，蕴含摧枯拉朽的毁灭力量，连同方元的金色光辉，一同降临。
　　刚刚激发，整个天地都动荡了起来，一股死亡的危机弥漫四周，不少周围的高手连连后退，一些脱凡高手，自认抵抗不了这样强大的攻击，还是两个人联手。
　　轰隆！
　　两条火龙再次从炎天都身上激发了出来，一股五光十色的能量冲击波爆炸，扩散方圆上千米，所有人头发无风自动，地面出现了一道百米大坑，泥巴炸的漫天飞射，那飞射出去的泥巴，燃烧着汹汹火焰，都是炎天都的火。
　　刺啦！
　　四周化为了火海，将两个人包围。
　　他们处于火焰燃烧中，身上有元气护体，所以并无大碍。
　　他们定睛看去，炎天都依然站在原地，他的两条火龙爆炸了，乾羽等人的攻击也被抵消，不过炎天都被震退了几步，脸色有些骇然。
　　他嘴角溢出一丝鲜血，双眼充满了愤怒：“两个欺软怕硬的狗杂种，我曹尼玛！！九龙决！”

第263章 关你屁事
　　忽然，炎天都身上居然再次飞出了三头火龙。
　　之前，他的火龙崩溃，再次在体内凝聚而出，变成了三条。
　　之前他的火龙是两条，后来在飞船里面吸收元气，现在酝酿出来了第三头。
　　不仅如此，炎天都手中拿出一把长剑，火焰灌注，整个人冲杀了过来。
　　仔细看，他的右手长剑之中，波纹荡漾，火源法则显现了出来，火焰的威力更强。
　　吼！——
　　三条火龙冲了过来，后方跟随炎天都，速度之快，不容闪避，直接砸了过来。
　　哐当！
　　“什么？这个人火焰威力居然如此之强，上！”乾羽和方元脸色很是难看，炎天都已经如同火神冲了过来，他们拿起手中的兵器，不断的攻击。
　　轰隆！
　　一时间，三个人战斗在了一起，不时火光飞射到远处，还有方元的龙气激射，乾羽的剑气纵横，他们战斗在哪里，哪里的地面就出现无数个坑洞，余波将远处炸的到处都是窟窿。
　　已经很难看清楚他们的人影。
　　刷刷刷！
　　三道人影闪烁，时而出现在这里，时而出现在另外一个角落，从地上打到天上。
　　周锋看在眼里，唏嘘不已，暗道那个浑身是火焰的年轻人，好像也不大，不到二十岁，居然有如此强大的火焰杀伤力。
　　而且，他的右手长剑之中，有火焰法则在波动，增加了火焰的威力。
　　乾羽和方元，他们之中，只有方元掌握了一些法源，但是在炎天都面前，法则之力无法对抗，他的太雄厚了。
　　轰隆！
　　就在这时，炎天都一剑，剑芒火焰长达三米，削了过来，乾羽一个低头，躲避过去，炎天都冲过来，右手长剑抵抗方元的光束攻击，他的左拳，却是猛然砸在了乾羽的脸上。
　　哐当！他的护体元气被打爆，余力撞击在乾羽的鼻子和口上，将乾羽砸的鼻子涌血，牙齿崩碎了几颗，狠狠的飞射砸在地上，吐血。
　　这一幕，让在场的人倒吸一口凉气！
　　“这什么人物？我们怎么没有见过？不到二十岁，居然有如此战斗力，这怕是某个宗门的继承人吧？”
　　“但是他我们没见过啊，也没有听说过有这号人物，莫非是隐修家族的少主？”
　　众人议论纷纷，对那火焰年轻人非常的敬佩。
　　不知道此人是什么来路。
　　现场的人都没有见过他。
　　炎天都轰伤了乾羽，那乾羽在地上吐血，脸色苍白，他万万没想到，自己居然不是这人的对手。
　　哪里冒出来的人，之前的陈峰，和眼前的炎天都，居然都这么强大！
　　其余人，他们都认识，这两个天才高手，他们都从未见过。
　　此刻的方元，他不断的飞射龙气，然而围绕炎天都的三条火龙，也不是吃素的，将他的龙气抵抗，炎天都的剑气砍了过来，方元连忙躲避。
　　没有了乾羽的帮助，方元在炎天都面前也出现了疲势，被炎天都一剑差点斩腰，他巧妙的躲避，也被炎天都一脚踹到了胸膛，整个人踹飞三十米多，重重的躺在地上，吐出一口血来。
　　他们并没有死，战力犹在。
　　但是，他们不敢在攻击炎天都了，双眼竟是一片骇然。
　　这个年轻人，体内的火焰似乎源源不断，从开始到现在就没有熄灭过，甚至还有越来越雄厚的趋势。
　　炎天都盯着这两个人，笑了：“两个卑鄙无耻的狗东西，无缘无故对我动手，又打不了我，老子都替你们感觉到丢人！”
　　炎天都的话，让乾羽这个非常高傲的人，还有方元同样如此的两个天才，脸色通红，无地自容。
　　刚才的确是他们偷袭炎天都在先，炎天都也的确没有招惹他们，如果他们将炎天都杀了，此刻是另外一番景象。
　　然而他们都不是对手，配合此刻炎天都的话，他们极为丢人。
　　而刚好，陈峰他们也赶到了这里，看到了炎天都。
　　炎天都看到四周众人目光扫视过来，他感觉自己无数个毛孔都在舒张，虽然被偷袭，但是击败了两个天才，他感觉很刺激。
　　不过，他双眼忽然冒出杀机，这两个人，要杀掉。
　　刷！
　　炎天都首先飞到了距离他最近的方元面前，方元脸色大变，猛然向后逃窜，朝着五位皇子的身后跑去。
　　他的速度这一刻爆发的极快。
　　乾羽也是一样。
　　炎天都看到躲在皇子身后的乾羽，脸色微变。
　　眼前的五个皇子，身穿金色的华服，一看就不是普通人。
　　但是炎天都不介意将他们都杀了。
　　不过他还没说话，那个方元道：“承天皇子，我是方家的人，依附朝廷，还有乾羽身后的天道宗，都是归附朝廷的势力，如今我们两个被此人追杀，这人不知道是从哪里冒出来的野小子，也不知道何门何派？我们也算是半个朝廷的人，还希望承天殿下，能庇佑我等，以后一定铭记在心！”
　　“是啊，殿下！这个人不知道是什么来路！对我们都有威胁！只要殿下帮了我们，必定得到我天道宗的誓死追随！”
　　乾羽也是道，他们两个人都知晓承天皇子，是最强大的人。
　　他如今二十岁，从小在皇宫中服用大量补品，有他父皇培养，二十岁就已经是脱凡后期，而且他的实力，最强！
　　曾经传闻，他的一拳，就可以打死比自己高一个境界的脱凡巅峰高手！
　　而他，自己才脱凡后期啊！
　　承天皇子眉头一皱，平心而论，这两个势力如果拥护他，对他的好处是不言而喻的，可以巩固他以后的地位。
　　当然，他的地位即便没有其他的拥护，也影响不了什么，但乾羽是一个宗门的继承人，未来的掌教，而方家势力在大离王朝也不小，家族中都有高手，背后的高手，才是他看中的。
　　这样一想，恩惠他们，倒是有些些好处。
　　而且他是皇子，大离王朝很多家族，他都知道，眼前这炎天都，他根本就没有见过。
　　想到这里，承天皇子点点头，盯着炎天都，淡淡的道：“阁下身手不错，不知是大离王朝何门何派？”
　　不过，承天皇子也要搞清楚此人的背景，如果有深厚的背景，自己得罪了此人，不明智。
　　如果没什么背景，那今天他就庇佑这两个人，施与一些恩惠也无妨。
　　炎天都盯着承天皇子：“关你屁事！让开！”
　　炎天都一句话，让全场众人脸色骤变！

第264章 算什么？
　　敢这么跟承天皇子说话的人，早就死了。
　　承天皇子眉头一皱，内心闪现一抹杀机。
　　从来没有人敢这么跟他说话。
　　“你知道你在和谁说话吗？”
　　旁边一位皇子站了出来：“这位，是承天皇子，未来大离王朝的皇帝，你好大的胆子！”
　　其余的皇子，都是以五皇子承天马首是瞻，因为他们知道，承天比他们都优秀，太子之位，早就已经内定了，没他们什么份。
　　既然如此，还不如讨好五皇子，以后还能活命。
　　炎天都冷哼，他可不是莽撞之人，他有自己的底牌，而且还不少，刚才被两个人偷袭，让他很是恼火，他冷笑道：“我偏要杀这两个人，识相的让开，不然我连你一起杀！”
　　炎天都他怕什么，大不了一张空间符箓施展跑掉。
　　但是众目睽睽之下，炎天都高傲的心，让他不想像任何人低头。
　　何况，他不是这个世界的人，管他什么皇帝还是皇子，反正在这里，大家都是脱凡级别，谁怕谁？
　　然而，周围的人，都如同看死人一般的目光，盯着炎天都。
　　刚才说话的皇子，脸色惊愕，他没想到眼前的炎天都，如此强硬！他在承天皇子面前，从来不敢大声说一句话，这个炎天都，居然如此嚣张！
　　这皇子看到承天阴沉的脸色，他退了回去。
　　看这炎天都怎么死。
　　身后的乾羽和方元两个人大喜，他就怕炎天都不得罪皇子，但显然炎天都似乎目空一切，根本就没将皇子看在眼里。
　　这是典型找死的节奏啊！
　　“放肆！”
　　果然，承天皇子，浑身上下涌现出来了一道道金灿灿的光辉，他的双眼，冒出了金色火焰一般的光芒，迸发成两条射线般，极为骇人。
　　炎天都赶紧后退。
　　承天皇子冷道：“你什么东西？也敢在本皇子面前放肆，今日本皇子杀了你！龙皇拳！”
　　轰隆！
　　一声惊天爆炸，承天皇子愤怒一拳打出，这一拳，金光浩荡，照耀十方，仿佛有万千拳影在其中，横扫千军。
　　当场，斩杀了过来。
　　全场脸色惊骇，这一拳的威力，当真没几个人能承受。
　　炎天都也一剑斩杀，三条火焰长龙汇聚在一起，冲击了过去，他的剑气也在朝着承天皇子的身上劈去。
　　轰隆！
　　爆炸之声震耳欲聋，众人看到整个虚空荡漾，炎天都的三条长龙炸开，他的剑气也被拳影砸的倒退，炎天都显得有些狼狈，被轰击破碎了护体，整个人后退。
　　只感觉一股强悍的力量似乎要将他碾压成粉碎，暗道这个承天皇子，好强大的拳力！
　　这拳力席卷而来，就如同炮台一般，又如同皇帝震慑天下的拳头，炎天都居然抵抗不住。
　　“不对，他是脱凡后期，我是中期，所以才被击败，不过我是道火灵体，被他击退这是耻辱！”
　　炎天都脸色很难看。
　　“一拳都接不下，废物！”
　　承天皇子冷笑。
　　哼！炎天都还有绝招没有施展，忽然，炎天都手指一点眉心，一道火焰印记显现了出来，是深红色的印记，刚刚点出，整个天地之间的火焰元气沸腾了，席卷而来，他身上的火焰暴涨数十倍！
　　炎天都发威了！
　　不过这一招负荷太大。
　　这是他的道火灵体印记，是火元素的本源，也是道火灵体天生自带的一种印记，是后期开启的，炎天都长啸一声，拼着消耗，也要斩杀承天这些人。
　　他的双眼，就如同怒火之神。
　　但是施展的时候，炎天都在吐血，消耗太过严重。
　　这也是炎天都气不过，才如此。
　　不会伤及他的性命，实际上，他还有其他的符箓攻击手段，但他打算用自己的实力在说。
　　他的气息在增长，一旦爆发出来，威力极强，然而，需要一些时间。
　　而那个承天皇子，显然没有给他这个时间。
　　“在我面前想要爆发？去死吧！”承天皇子忽然再次打出一拳，成千上万的金色拳头，粉碎钢铁的气势，立刻冲了过去。
　　就要将炎天都砸死。
　　“该死！”炎天都脸色一变，他开启道火印记还没有那么熟练，这是他的杀手锏，承天不给他这个机会，他只好浪费一张攻击符箓了。
　　现在他是不甘心离开的。
　　忽然就在这时，嗡嗡嗡之声不绝于耳，随后众人便看到密密麻麻的剑气飞射过来，拦截在了这浩荡的拳头之下。
　　此起彼伏的爆炸传来，那每一道剑气，同样金光闪闪，似乎有自己的意识，锁定了前方的一切，虽然被拳法轰击的粉碎，但是那些拳头光影也爆炸开来，互相崩溃了。
　　嗡嗡嗡！
　　刚刚崩溃，数千柄浩浩荡荡的剑气再次从陈峰身前呈现出来。
　　是陈峰。
　　陈峰拦截在承天的面前，数千柄剑气即便破碎，也可以瞬间凝聚出来，这就是武魂者的优势。
　　因为武魂者的剑气来源于天地之间，魂力凝聚而来，只要自己的魂力足够，天地之间的元气源源不断，那么他的剑气就不会消失。
　　吟！——
　　每一柄剑铮铮作响，震颤不已，众人眼中都是金色鱼群一般的剑气，围绕陈峰。
　　剑气之光普照十方，无比刺眼，神圣无比，仿佛剑神！
　　整个四面八方，所有人的脸上，都蒙上了一层淡淡的金色光辉，目光震惊。
　　仿佛他的剑气，才是最纯正的，其他的剑气在他面前，都要靠边站。
　　陈峰飞跃而出，盯着承天皇子。
　　那承天皇子目光惊疑，显然没有想到陈峰这个年轻人可以破掉刚才他的攻击，刚才他的拳头，威力可不小，比攻击炎天都的时候，还强。
　　“你是谁？”
　　承天皇子和身后的乾羽，方元都盯着扫视过来。
　　乾羽和方元看到陈峰之后，下意识的一个哆嗦。
　　这个陈峰的实力他们见识过。
　　他的剑气非常的凌厉，拥有剑意，很强大的一个少年。
　　使得两人目光忌惮。
　　“我是谁，你不用管，但是他你动不得，这件事情就不要在纠缠了，有本事，去寻找这里的宝藏，在这里人多欺负人少，算什么？”
　　陈峰盯着承天皇子。
　　承天皇子境界上要比他高一个境界。
　　刚才施展拳法，也非常的威猛霸道，显然体内元气之雄厚，比普通脱凡高手强大了数十倍至少。
　　是一个高手。
　　“哼！你说算了就算了吗？敢和本皇子动手的人，都没有好下场，你也要违抗本皇子么？”
　　承天目光高高在上，不屑道：“不想死，你就让开！”
　　陈峰笑了：“你这个什么狗屁皇子，在我这里一文不值，跟太监没区别，摆架子你找错了人。既然你不想罢休，倒是要瞧瞧，你有什么本事？”

第265章 打你怎么了？五更
　　“放肆！”
　　承天皇子怒喝，猛然就要一拳打出。
　　陈峰双眼泛起红光，他知道这个承天皇子的意志力可能很强，所以他直接将脑海深处的魅幻妖树气息从双眼中迸发了出去，让自己的武魂产生精神攻击。
　　一条无形的射线，进入到了承天皇子的脑海中。
　　他只是被影响了一秒钟，陈峰却直接过去一剑刺杀在承天皇子的胸膛，然而让他意外的是，发出哐当一声，这个承天皇子的胸膛里面似乎有盔甲。
　　承天皇子清醒了过来，陈峰反手就是一拳，直接砸在他的脸上，哐当！承天皇子骇然中，砸在了地面上，脑袋差点被扭断了。
　　什么？承天皇子脸色那真是充满了惊骇和不可理解。
　　刚才陈峰的出现，他的双眼迸发出来了一种恐怖的力量进入到他的脑海，这是幻术，好在自己身上有盔甲。
　　即便如此，他也被一拳砸的不轻。
　　他的身上有护体，一拳完全能承受，但这是耻辱！
　　现在的承天皇子，感觉自己很丢脸，从小到大，他的脸就只被父皇打过，其他人敢打他的脸，那是死罪！
　　小时候，谁将他碰倒了，都要将其砍头的罪，现在承天皇子，被陈峰打了一拳在脸上。
　　承天皇子双眼微微眯起，盯着陈峰充满了杀机：“臭小子，你居然敢打我！”
　　“打你怎么了？怎么，你不服气？”
　　陈峰忽然双眼泛起更剧烈的红光，整个人一闪，再次一拳砸了过来。
　　哐当！
　　他的身躯飞出十几米，倒在地上。
　　砰砰砰砰！
　　陈峰飞过去，一脚践踏在承天皇子的胸膛，似乎他的眼神变得高高在上，实际上陈峰只是站着而已：“我不但打你，我特么还踩你，你能怎么样？”
　　陈峰对于这些大离王朝的人，可没什么好脸色。
　　这些，都是敌人。
　　“我去，承天皇子，大离王朝的皇子啊！居然被人践踏在脚下，这……”
　　“不可思议！这个少年，到底是谁啊？居然如此强大！”
　　“我的天，我还是第一次见到敢打承天皇子的人，这可是未来大离王朝的皇帝啊！他不怕这一系列的后果吗？”
　　“比起后果，我更觉得，这个人太不可思议了，承天皇子的实力众人有目共睹，即便强大到这种地步，居然都败在了眼前这个少年手中，可见这少年有多么的强大啊！”
　　“如果我没看错，这个少年，好像是脱凡中期吧，而承天皇子是后期啊，这隔着一个境界呢，怎么还被碾压了呢？”
　　“承天皇子，天资卓越，从小不知道多少天材地宝用来修炼，他的实力和进展速度，那肯定是超过同阶段，甚至强同境界太多，就算是脱凡巅峰的高手，可能在他手中都不够看，怎么会败在一个脱凡中期的人手中？
　　“如果这么算的话，那这人，从小又是服用了什么量的天材地宝，或者他到底是什么天赋啊？居然让他在如此得天独厚的承天皇子面前，还能超过他的一切。”
　　围观的年轻高手们，目光充满了不可思议，他们互相对视，惊呼不已，看着场中的陈峰，目光中有震惊，骇然，见鬼的表情。
　　关键是这样的人，他们从来没有听说过，何况见过。
　　当然，现在他们看到了。
　　而被陈峰这样对待的承天皇子，是很没有面子的，旁边的四个皇子看到承天皇子被陈峰这样对待，心中有不同的情绪。
　　有的皇子觉得，承天皇子如此强大，是他们的皇兄，不应该受到这样的对待。
　　有的皇子觉得，承天太过于高傲和嚣张，基本不将他们这些弟弟放在眼里，以后注定是大离王朝的皇帝。这些同样有继承皇帝宝座权的其余天赋不如承天的皇子，心里多少是有些不服气的。
　　但是他们不敢表现出来。
　　现在承天皇子这幅模样，有的表面上是心痛，震惊，内心却在激动，希望陈峰将这个承天杀掉。
　　这样他们才有机会。
　　他们虽然都是亲兄弟，但是在利益面前，兄弟都得靠边站。
　　“你！”
　　承天皇子脸色憋屈，胸口难受，吐出一口血来，陈峰的脚如同擎天柱一般将他践踏的死死的，根本就爬不起来。
　　而且，作为皇子，当众被人如此，是非常丢脸的事情！
　　何况承天皇子是一个如此高傲，现场身份最尊贵的人物？
　　这一刻的憋屈，让他恨不得将陈峰碎尸万段，陈峰摇摇头，要破掉他的护体，将他杀掉，忽然远处飞射过来了一道剑光！
　　这一道剑气，是蓝色的，飞射而来的时候，虚空荡漾起来了一层涟漪，仿佛划破虚空的一抹流光，嗡嗡作响，迅速靠近，陈峰感受到这速度还有威力，脸色大变，根本来不及管这个承天皇子，猛然身躯暴退。
　　轰隆！
　　神识感应到，那一抹流光，已经深入地下不知道多少米的地方。
　　众人眼中，一抹紫色身影出现了。
　　君千舞。
　　她缓缓走了过来，盯着陈峰：“不要伤害这些皇子。”
　　君千舞的声音，不悲不喜，很平淡，很轻柔，但是她的实力很强，所以这声音是很有力量的。
　　陈峰看向君千舞，这个女人，雷千刃提醒她，不要招惹这个人，千万不要招惹！
　　因为她很强！
　　可能是涅槃境界，比陈峰高了足足三个大境界，他现在是脱凡，而脱凡上面还有灵轮，天桥，涅槃。
　　这么大的境界差距，陈峰不认为自己是这个女人的对手，菩提或许可以。
　　或者说，他将所有的神树，全部崩溃了，用来施展神树的效果影响，看能不能将其影响到一丝，不过这个险，陈峰可不想冒。
　　“我们走！”
　　陈峰非常麻溜的转身。
　　带着路萱，立刻前往了深处。
　　“多谢君姑娘！”
　　承天飞上天空，抱拳感谢，脸上都是肿的，虽然陈峰走了，但他面子已经没了。
　　而君千舞，一个涅槃级别的高手，出现在这里，引起了不少人的注意。
　　“君姑娘，能帮我杀了这个人吗？”
　　承天摸着自己红肿已经扭曲疼痛的脸，还有胸膛，双眼中的怒火已经难以压制了。
　　“我刚才让他不要杀你，已经是极限，我不想杀人，所以你这个条件，以后休要在提。”
　　君千舞却是冷淡的开口，没有给承天皇子面子。
　　承天皇子拳头捏紧，心中更是恼火，奈何自己不是陈峰对手，君千舞又不会帮着他出手，只有等以后在说了。
　　刷刷刷！
　　众人全部朝着前方而去。
　　炎天都也跑了。
　　他飞到陈峰的后面，低沉说道：“陈峰，刚才你不出手，我一样能干掉他！你信不信？”
　　陈峰撇了一眼这还算帅气的炎天都：“现在什么时候了？你动用绝招，等会我们怎么抢夺宝物？别忘了这一次，我们是来抢夺最重要的宝物，这事关我们那边的生死存亡，如果这里关于通天的信息被其他人得到，大离王朝诞生通天高手，对我们大不利，我出手，可不是为了你，还有，刚才那个君千舞在这里，你打的过她吗？”
　　炎天都没想这么多，他盯着陈峰：“你说的对，不过那个君千舞在，我们怎么夺得最后的宝物？在说了，还不一定有！”
　　“有没有也要找！”
　　陈峰说话间，右手抓住路萱的肩膀，飞的更快，朝着前方急速而行。
　　炎天都在后面，又追了上来，咬牙说道：“陈峰，这一次，不能算你帮我，你击败了承天，也不能说明你比我强，只是我没机会出手而已！”
　　“行了，别说这些了，我懒得说这些没用的。”
　　陈峰更快的飞行。
　　“……”炎天都气急。
　　后方一道道身影飞速而来。
　　旁边路萱笑道：“还是陈峰哥哥厉害呀！”
　　“呵呵，在厉害，也没那个女人厉害，人家才不到二十，涅槃境了，比不了啊！看来这域外世界，没我们想的这么简单，这个世界说不定还真诞生过通天级别的高手，而我们大夏国，好像没有谁突破到这个境界。”
　　陈峰笑道。
　　不过陈峰相信，那个女人如果真要对他动手，也没那么简单，现在陈峰的魅幻妖树已经成长的极为庞大了。
　　幻术威力惊人。
　　他最近，培养的都是魅幻妖树的力量。
　　“路萱，你用寻宝鼠找找看，这里有没有什么其他线索？现在什么都没有，找不到任何痕迹啊！”
　　陈峰遥看四周的环境，有些无奈。
　　除了一些光秃秃的黄土山峰之外，这里啥也没有。
　　而且，这片空间似乎很大，他的速度飞行，也没有看到尽头的迹象。
　　“好的！”
　　路萱点点头，催动寻宝鼠。
　　陈峰笑道：“你将寻宝鼠放在前面，不要放在头顶，以免后面的人看出端倪，如果他们认出你这是寻宝鼠，说不定会跟着我们，别人我倒是不怕，那个君千舞是个劲敌！”
　　“好的哥哥！”
　　路萱将头顶的寻宝鼠，转移到了身前，寻宝鼠发出光芒，不断的鼻子闻着，吱吱作响。
　　寻宝鼠指引了前方一个方向，陈峰和路萱立刻转变方向，后方的人直线行驶，看到他们转了方向，也不会有人追上来。
　　承天皇子，还有乾羽，方元他们在陈峰手中吃亏，根本就不敢追陈峰。
　　至于那个君千舞，她似乎不急不缓的飞行，漫无目的的找着，也不会跟随陈峰他们。
　　看到陈峰远去，身后郭蓉等人跟上。
　　不过陈峰飞的很快，在虚空一道影子一晃而过。
　　轰隆！
　　就在陈峰接近前方一座山峰的时候，忽然前面传来震动，这震动惊人，四面八方的人都能听到。
　　也正是寻宝鼠追寻的位置。
　　“前面有一个大坑？”陈峰和路萱飞到前面，顿时看到了一个巨大的天坑，数千平方米，路萱一声惊呼。
　　刷刷刷！
　　后面的人感受到动静，也追击了过来。
　　陈峰看了一下，摇摇头：“我擦，看来他们也发现了这里的动静，不知道是什么在震动？唉……这些人真特娘的麻烦啊！”

第266章 传承
　　陈峰飞到坑上方，朝着下方一看。
　　下方坑洞中，无数尸骨堆积这里。
　　一片尸骨的坟墓。
　　“这里应该发生过厮杀，一些妖兽似乎都靠近这里，被什么东西给杀了！”
　　陈峰眼睛看去，下方有人的尸骨也有妖兽的尸骨，那妖兽的尸骨看上去死的时间并不是很长，因为它们身上的皮肉还没有完全腐烂。
　　也就是说，这些妖兽尸骨顶多死了一两个月。
　　妖兽尸骨不像普通生物，它们身上有煞气，想要腐烂不是这么简单的事情，有的强大妖兽，腐烂速度是按照几年甚至是数十年计算，才能腐烂成一堆白骨。
　　“这是……”陈峰知道动静从哪里传来了，在万千白骨累累的地方，中间有一道盘踞的人影，严格来说，是一具绽放红色光芒的尸体，四周环绕他的煞气，在动荡，传来轰鸣。
　　尸体稍微有些干瘪，没有完全塌陷腐烂，有一些血肉，还有头发。
　　身上穿的是黑色袍子，一股浩瀚的气息从尸体上散发出来，让陈峰感受到一股不可匹敌的味道。
　　尸体眼睛闭着，脸上爬满了腐朽的皱纹，生前应该是一名老者。
　　活的？
　　陈峰心中一紧，如果是活着的，加上这股气息，简直惊人。
　　他没有冒然下去。
　　陈峰仔细盯着老者一会儿，感觉老者似乎还没有死透。
　　眼看身后有一些动静，人就要赶过来，陈峰立刻身躯一动，朝着下方飞了过去，想要查看一下这尸体，甚至是收起来。
　　然而，他刚刚靠近，黑衣老者尸体的脑袋上，飞射出来了一条神光，这一道光束，比之前那些乾羽，承天的攻击要猛烈的多，陈峰的剑气出体，却被击碎了。陈峰闪避了开去。
　　“好强大的攻击！”陈峰目光惊讶，尸体散发出来的一道光束，居然如此之强，这让他难免不太想靠近了。
　　尸体又激发出了一道道光芒，陈峰赶紧凝聚长剑抵抗，哐当，爆炸不断，金色的剑气被炸成了粉末。
　　要知道，陈峰的剑气是极为坚韧的，即便是天地元气凝聚而成，那也比精钢纯铁要强硬的多，而这一道红色的光束，直接能炸开一大片。
　　陈峰死死盯着老者，显然尸体不是死物，还能反抗，想要拿到尸体身上的东西，那必须要得破了他的攻击。
　　老者体内，有光的源头，在他的旁边似乎还放着一个木盒子，黑色的木盒子，看上去不知道存放了什么宝物。
　　“无法靠近，怎么拿东西？”陈峰眉头一皱，要不要幻术攻击？
　　陈峰当场对那尸体，脑海中的魅幻妖树一震，发出簌簌的声音，凝聚成了一股精神力量，飞射进入尸体的内部，然而，尸体没有任何反应。
　　“小辈，你居然具备如此强大的精神攻击，如果老夫没有看错，你有精神攻击的武魂吧？”
　　忽然一道声音传递到陈峰脑海中，陈峰脸色大变，什么鬼？
　　“你不要惊讶，老夫乃是九宫道人，如今已经陨落了，现在，老夫正要找一个人传承我的一切，你看起来很不错！”
　　声音再次出现，那尸体绽放光芒，陈峰眉头一皱，传承？
　　陈峰神念传递道：“前辈，您是通天高手吗？是什么原因让你陨落在这里，还有，既然前辈还活着，为什么不出去？”
　　“出去？这里就是老夫坐化之地，老夫已经死掉了，只是一缕残念还活着，我看你这个小辈很不错，我的传承留给你，老夫也没有什么遗憾了。希望你能将老夫的传承发扬光大。
　　老夫这里有一本《九宫剑法》乃是皇级上品功法，除此之外，老夫手中，还有传承剑丹，以及通天的一些信息，都一并给你！”
　　老者的声音再次出现在陈峰脑海中，仿佛一个慈祥的老爷爷，看着自己的后辈，非常欣赏的态度和语气。
　　说话间，尸体绽放更强大的光芒，不是红光，而是一道白色的光芒在体内，除此之外，那盒子也悬浮起来，就要飘到陈峰面前。
　　一个普通人，怎么能经得起这般的蛊惑？
　　恐怕立刻陷入了兴奋之中，不知道东南西北了。
　　毕竟，刚才这老者说的皇级上品功法，太恐怖了。
　　陈峰只是掌握了皇级下品，很多同等级别的高手，面对他的剑气，根本无法抵抗，而皇级中品，比皇级下品强大一个阶级。
　　功法的每一个等级，既然分出了不同的等级，其中自然是有一些差距的，而皇级上品，绝对是大离王朝巅峰级别的功法，如果大离王朝的人，修炼了这样一门上品皇级功法，还学有所成的话，绝对能站在大离王朝的巅峰高手序列。
　　严格来说，这皇级上品，比陈峰的《万剑诀》更强大的东西，毕竟品级在这里，当然陈峰的《万剑诀》由于修炼条件原因，所以并不差，反而很强。
　　但上品皇级，如果陈峰学会后，可以叠加威力，那自然是更强大了。
　　还有那关于通天的信息，更为重要。
　　通天境，是所有涅槃高手都渴望得到的境界，然而，上面无路可走，只有找到前辈引路指点，才有可能。
　　这样的东西是极为珍贵的。
　　老者如果真的是通天境，那么，他自然知道通天境的一些领悟。
　　他现在似乎在给陈峰一次天大的机遇。
　　功法，传承丹，关于通天的信息。
　　那传承丹，既然是传承丹，自然是这个老者一生修炼所得到的精华，虽然这么多年过去，肯定遗漏了很多，但毕竟是通天高手的毕生修为，是极为骇人的。
　　陈峰陷入了思考之中。
　　“哪有这么好的事情，我一来，就给我传承，宝贝？”陈峰内心警惕起来。
　　“前辈，真的要给我这些传承吗？”陈峰装作非常高兴的样子。
　　声音再次出现：“当然，我这传承，只留给天才，你看到这四周没有？这里是一个世界，是我用大法力建造，将我之前所在地方，转移到了这里，才形成了一道画内空间。
　　当初，我被青葫道人重伤，陨落在了这里，但那个人也被我重伤逃走，奈何老夫还是死在此地，你得到了我的传承，老夫只希望你他日碰到这个人，转告他，老夫这些年，一直都没有变过，还是心属她的……”
　　老者的声音巴拉巴拉一大堆，说的伤春悲秋，大致意思是那个青葫道人是一个女的，是他所心爱的一个道人。
　　他们本来要在一起，然而当初他和另外一个女子搞在了一起，被这个青葫道人发现了，所以发生了一场大战，最后导致如此，他现在想要陈峰转告那个青葫道人，解释一切，说什么自己是清白的之类，陈峰听的目瞪口呆。
　　什么鬼啊？
　　出轨的故事？
　　说的跟真的一样。
　　老者的声音，好似自己是一个被误解的人。
　　陈峰有些迷糊。
　　老者坐化在这里，只想要将传承留给年轻的天才，然后让他带给青葫道人一个解释？
　　这个老者还在继续不断的说着他们之间的故事，包括他们如何相遇，如果喜欢上这个青葫道人，总之，听的你觉得这个人是一个痴情种，不由的让人放下戒心。
　　然而，陈峰目光狐疑，他不太愿意相信。
　　“这样，老夫给你展示一下老夫的传承，《九宫剑法》让你看看，什么叫做无上剑法的威力，老夫的传承，不是虚的。”
　　老者声音刚刚说完，刷刷刷，忽然，从尸体中出现了一道道白光神剑，组合成了一道九宫剑阵的模样。
　　呈现一个圆形，叠加开来，非常玄妙，一道道剑气铮铮作响，震耳欲聋，似乎要刺破天际，一股锋利的味道传递过来，让陈峰都觉得这剑气之凌厉，霸道，简直骇人，仿佛可以斩杀妖神，诛杀神魔。
　　嗡嗡嗡！
　　那数百柄长剑，组合而成的九宫剑阵，点点连接，相互映衬，形成了一道绝杀的困阵，刷，忽然所有的剑气按照规定的轨迹聚拢，空间都被绞杀成了一片片碎片，居然撕裂了，可见这阵法的威力，如果是陈峰在其中，说不定还要被切割成无数份。
　　陈峰暗道，好霸道的剑气！比他的《万剑诀》似乎要强大的多。仿佛魔都在要困在其中，求出无门，被封杀。
　　陈峰虽然不太相信，但对这个自称九宫道人的印象，似乎也没那么可怕，不过他觉得这个人，还是有点危险。
　　轰隆！
　　陈峰一拳轰击，砸了过去，那尸体却是毫无反应，被红光给震荡开了。
　　“小辈，怎么，你不相信老夫的话吗？老夫都将传承打算给你了，你为何还要攻击老夫？”老者的声音似乎一点都不生气。
　　陈峰见轰击没什么效果，后退了几步，现在后面很多人都已经飞了过来。
　　“过来吧，老夫给你传承，小家伙，老夫可是非常欣赏你这样的天才，你不用担心什么，天大的机遇就在你面前，难道你想要拒绝吗？
　　唉，没想到老夫九宫道人，居然沦落到传承都给不出去的地步，想当初，如果老夫活着，扬言要传道剑法，不知道多少年轻后辈，蜂拥而至，只为得到老夫的一些指点，而你这个小辈，还在这里犹豫什么？
　　机遇，需要把我机会，你如此瞻前顾后，如何能得到这放在眼前的机遇呢？不要犹豫了，过来吧……老夫时间不多了，如果你在犹豫，老夫这一缕残念也会消散，到时候，我的一切，都会销毁，你就什么都得不到了。”
　　老者的声音，不断的蛊惑，让人生信，陈峰目光狐疑。
　　“小峰，不要相信他的话！”就在这时，脑海中菩提的声音传来。
　　陈峰惊讶问道：“菩提？你醒了？你觉得这个人有什么问题吗？”

第267章 老夫一切随缘
　　菩提声音笑了笑：“这个人，是通天级别不假，但这种老家伙的话，最好不要相信！
　　我感觉此人有一些阴谋，只是没有告诉你罢了。”
　　“阴谋？”陈峰。
　　菩提：“是的，这老者的身体里面，还有强大的力量，如果你靠近，他说的如果是真话，自然是没什么，你可以得到传承，但传承有这么轻易得到的么？
　　之前那些阵法限制了年龄，你有没有想过这是为什么？
　　这意味着，他只允许年轻一辈的进入这里，凭借他通天的法力，做到这一点不难，但他为何这样限制？
　　真的是因为不想让那些年长的高手，接受他的传承，只想让年轻一代的人得到吗？
　　不一定，有可能就是想要进行夺舍，而夺舍最好的目标，就是年轻人，而且还要是强大的天才年轻人。
　　第一个，夺舍天才，可以让他得到很大的优势，寿命延长，如果有天赋的，便可以得到被夺舍之人的天赋。
　　第二个，年轻人江湖经验不足，心性欠缺，容易被他忽悠。
　　刚才那红色的光束，明显是要考验你的实力，你没有死掉，所以这老者残念便出现了，这意味着，他看上了你的身体。想要夺舍。
　　当然，这只是我的一种猜测。但夺舍的事情，在修炼界是很普遍的事情，不得不防！”
　　陈峰点点头：“菩提你说的很有道理，但是想要破掉这个老者的防御，抢走他的传承，又似乎很难，现在怎么办？
　　对了，他既然想要得到天才的身体，在这个地方，那个君千舞比我更天才，如果他真的是要夺舍，我觉得君千舞，还有那个承天皇子，也不差！”
　　陈峰道：“不过这样有风险，万一这个人真的是诚心想要给出传承，我放弃了这次机会，被其他人得到，岂不是很亏？”
　　陈峰陷入了沉思，如果这个老者真的只是想要将传承留给年轻人，他现在放弃了，虽然规避了风险，但如果错过了传承，被那君千舞得到，自己这一次就白来了。
　　而且，还会后悔！
　　虽然得到了一些丹药，和四头麒麟骨，但和通天的信息，老者的传承相比，那可就亏大发了。
　　不过，陈峰既不想冒险，也不想完全信任这个老者，因为江湖险恶，社会复杂，一个不好，就有可能丢掉性命。
　　他退了开去。
　　那个老者非常的愤怒：“年轻人，你胆子太小了，老夫跟你说了这么多，难道你还在怀疑老夫？你这样的年轻人，有机缘都把握不住，哎，罢了，罢了，那老夫找其他人吧。”
　　老者的声音充满了无奈，似乎陈峰错过了一次提升的好机会。
　　嗡！
　　就在这时，乾羽还有那个方元，大剑宗门的周锋，君千舞，还有郭蓉，炎天都，兰迪等人，都已经到了这里。
　　“这里有一具尸体？”
　　“好强大的气息！”
　　“先不要靠近！”
　　“为什么？”
　　“你们没看到那个强大的少年，都退了开来吗，你们的实力比他强？”
　　“自然是没他强，既然他都不敢靠近，我们还是距离远一点吧！”
　　四周的一些男男女女，在场至少有上百人，除了君千舞，乾羽，周锋，方元，郭蓉等等这些天才之外，还有其他的一些天才年轻人，甚至还有的磁场阶段，也来到了这里。
　　他们目光忌惮，惊讶，胆怯，陈峰都退开了，其他人不敢贸然靠近。
　　不过乾羽和那方元，还有承天五个皇子，却是猛然靠近了过去。
　　刷刷刷！
　　他们还是隔着一段距离，开始轰击，一道道光束轰击在尸体身上，他们想要看看这里有什么危险。
　　他们看到老者的时候，每个人都很震惊，因为老者体内散发出一股强大的气息，一看就不是一般人，虽然是尸体，却给人一种极为尊贵，生前笑傲天穹的绝世高手。
　　这样的气息，涅槃级别的高手都散不出来，而且还是一具尸体，那活着还了得？
　　可能是通天级别的无上大能强者。
　　这让乾羽，方元，承天皇子等人面色兴奋，内心狂喜，激动，他们想要知道，这里有什么，又可以得到什么。
　　最好，是将这个通天高手的尸体收到储物戒指，然后离开这里，回去慢慢研究。
　　然而，他们的攻击过去，没有产生任何的影响，反而，轰隆一声，被尸体散发出来的光芒弹开了，与此同时和之前攻击陈峰的一样，几道光束飞了出来，乾羽等人连忙抵抗，但是都被震退，有的被震荡的吐血。
　　那承天皇子一道龙皇拳，将其震荡开来，即便如此，也后退了几步距离，脸色震惊。
　　死了还有这般的威力？
　　这时候，在乾羽，方元，还有五个皇子的脑海中，忽然响彻了一道声音：“几个小辈，你们放开心神，我将传承融入你们的身体，你们以后便是我的亲传弟子，谁放开心神最快，我九宫道人的传承，便是他的，想必你们这些大离王朝的人，听说过九宫道人吧。”
　　“九宫道人？”所有人脸色一变。
　　陈峰没有听到老者的话，因为老者屏蔽了他。
　　但是承天等人面色骇然，九宫道人？
　　这不是大离王朝传说中的强者吗？
　　难道是真的？
　　他们大离王朝真的存在通天级别的高手，传闻中，大离王朝数百年前，就有一位强大的存在出现，那人就是九宫道人。
　　传闻九宫道人，是大离王朝第一强者，无人是他的对手，在苍茫星，是一个传说。
　　他修炼一门剑法，似乎从来没有人能逃脱他的剑法，都会被诛杀。是一个老祖级别的人物。随手能撕裂空间，震荡山河。
　　而现在，只要放开心神，就能得到这老者的一切吗？
　　乾羽，方元，心中充满了强烈的渴望和贪婪。
　　如果谁得到通天高手的传承，那还了得？
　　完全可以一跃而上，成为大离王朝高手，甚至可以借此突破灵轮，天桥，提升一大截修为。
　　不过他们目前还在狐疑，也就是在这时，之前的九宫剑阵再次演练了一遍，这个老者笑声传来：“老夫的九宫剑法，震慑天下，没有人能抵挡的过老夫的剑阵，老夫之所以陨落在这里，是因为一个女人，唉……”
　　九宫道人又扒拉一大堆，减少了这几个天才的戒心。
　　他的声音，很和气，又似乎拥有一种魔力，能让人陷入贪婪的境界中。
　　忽然老者话锋一转：“老夫体内有剑丹传承，你们谁先放开心神，老夫的传承就是他，记住，是第一个放开心神的，老夫才会给他哦。如果慢了，就怪不得老夫了，老夫做事，一切随缘。”
　　最后一句话传递众人的心中，在看到那强大的九宫剑阵，还有老者体内阵阵争鸣的强烈剑丹气息，冲天而起，剑意滔天。
　　让乾羽，方元，承天还有他旁边的四个皇子都充满了贪婪的欲望。
　　嗡！
　　忽然，那乾羽第一个放开了心神。
　　他就是修炼剑道的，他渴望得到通天强者的传承。
　　他的双眼似乎已经被蛊惑的魔怔了！
　　思想里面，只想得到这强大的传承。
　　本来他渴望强大的念头就非常雄厚，哪里经得起一名通天老者这般的蛊惑。

第268章 你是何人？
　　老者的言语，充满了蛊惑性，加上他们来这里，就是为了得到宝贝，得到传承。
　　旁边还有几个天才竞争者，他似乎脑子一下陷入了得到传承的咒语中，已经放开心神，打算拼一次。
　　刷！
　　也就是这时候，忽然从尸体中，猛然窜出来了一道白色的影子，这影子不大，是一个老者的虚影，直接窜入了乾羽的身体内部，进入他的神识之中。
　　啊！
　　乾羽发出一声惨叫，感觉自己的灵魂被撕裂了一般。
　　“年轻人，你做的很好，继续放开心神，老夫会给你传承！”老者的声音充满了兴奋，还带着一丝忍不住的邪恶。
　　“可是，前辈，给予传承，不是将剑丹能量融入我的体内吗，为何你的残魂到了我的体内？这，这不是给予传承，前辈你，你在进行夺舍……”
　　乾羽脸色狰狞的变化，似乎非常的痛苦。
　　“年轻人，不要着急，我进入你体内，才好把剑丹融合进你的身体，老夫现在就给你传承，需要一点时间，需要记忆的融合，所有的东西，都在我脑子里……莫急，莫急啊……”
　　蛊惑的声音，煽动乾羽的心灵。
　　乾羽已经意识到不对劲了，他后悔了！
　　啊！随着老者的言语，那虚影正在攻占乾羽的识海，随后乾羽的念头消失不见了，取而代之的，是猛然睁开双眼，一脸兴奋狂笑的通天强者九宫道人。
　　轰隆！
　　刹那之间，他身上散发出一股无上剑气，狂笑了起来：“哈哈哈，真是傻啊！这都能相信，你这具身体虽然不如你旁边的青年，不过老夫用起来也不碍事，在过个一段时间，老夫就可以完全契合身体，便可以重新复活了，那该死的青葫道人，哈哈哈，他怎么可能是我喜欢的女人呢。
　　他是一个男的，这个人，恐怕他也没想到，老夫会这样活过来吧？受伤到这种地步，老夫要不是靠着一道信念，怎么能活到现在呢，还有你这个傻子，这天下哪里有那么多的传承，现在，你们都要通通死在这里！”
　　乾羽浑身变了一个人，他手一招，忽然中间那一具已经有些腐烂的尸体丹田部位，一颗白色的剑丹飞了出来，被他吞在口中，与此同时，那旁边一个黑色的盒子，也飞到他手中。
　　他目光扫视四周所有目瞪口呆的人：“小辈们，都去死吧！”
　　邪恶的声音，响彻十方，滔天的气势，席卷方圆万米，滚滚云雾蒸腾，仿佛绝世强者重生！
　　刷！
　　一道剑光从他口中吐了出来，白色的，当场横切了几个年轻人。
　　啊！
　　这些人还没来得及逃走，就已经死掉了。
　　“不好！他被夺舍了！”
　　方元，承天几位皇子脸色大变，包括陈峰。
　　陈峰脸上冷汗直流：“这个九宫道人死在这里，凭借一缕残魂，引诱人过来，夺舍了乾羽，他要夺舍重生了！……套路真深！”
　　那乾羽已经变成了九宫道人，他在冷笑。
　　一双眼睛，闪烁光辉，陷入狂喜！
　　其实，他是被那个青葫道人所重创，那个青葫道人也重伤逃走，但是九宫道人已经重伤到了死亡的地步，他便布置了阵法，将自己的神魂封锁在体内，又怕被人察觉到，所以这些年一直沉寂，上百年过去，他都小心翼翼在这里隐藏，确保那个青葫道人不会来找他。
　　当然，他已经开辟了一个新的空间，那个青葫道人也未必找的到他，直到他确定那个青葫道人，不会在来找他的时候，他便将外界的煞气结界松了，才能让其他人进来这里。
　　而这个煞气结界，也是他布置的。
　　当初他和青葫道人因为一些仇怨厮杀在一起，双双重伤，青葫道人逃走之后，他便利用最后的能力，将战斗的大陆，转移到了这黑暗之海的深处，到了这座岛屿墙壁上的一副山河画之中。
　　画中开辟了一个空间，让他隐藏在里面，他将当初战斗的一块区域大地，都搬到了画中。
　　而原本，这一座岛屿，是一个名为尸阴宗的大宗门势力，他的降临，将这里变成了尸山血海，宗门几万人，全部被他杀掉，一个不留。
　　并且，他引来了四周的海域妖兽，将妖兽诛杀，提炼出煞气，布置了一道防御结界，屏蔽了他的一切气息。
　　而他就躲在画中，封锁自己的一切，慢慢等待，确定青葫道人不可能在回来，他便清醒了神识，松开了结界。
　　引来了很多人进来，但他既然要夺舍复活，就要年轻天才的身体，不可能要一个老家伙的身体。
　　因为年轻人的身体，寿命更长，活力更强，而且还不会引来一些老怪物，制造一些不必要的麻烦。
　　他没想到，这些年轻人，太好忽悠了。
　　在修炼的世界，夺舍是很普遍的事情，一些老家伙都知道，他怎么好忽悠他们呢？
　　而这些年轻人，才不过十几岁，二十几岁，涉世未深，他忽悠起来就容易多了，如果他们不刹那之间放开心神，他的夺舍就会很麻烦，但是一旦放开心神，瞬间攻占对方的神识中，融合起来，就非常的快速。
　　现在，那个乾羽的神魂，还没有彻底的消亡，但是在他放开心神的时候，他就已经不是占据主导地位了。
　　人的神魂寄居的脑海深处，即便是一个普通人，想要夺舍，也需要经过一番很麻烦的吞噬，而放开了心神，被他这个强大的残魂进入其中，一切就很顺利。
　　如果这些天才，都不放开心神，他也只能强行占据，但结果就是，很可能弄坏了这个人的脑子，即便夺舍成功，脑子也混混沌沌，只能换一个新的身体。
　　谁知道这个乾羽，还真的放开了。
　　真是傻子啊哈哈哈。
　　九宫道人的笑声响彻四周，让所有人色变，目光震惊！
　　他要大开杀戒了！
　　他要杀光这里所有人。
　　完了！感受到九宫道人的滔天杀机，所有人面色死灰，陷入深深的绝望与恐惧中，没人能逃过如此强者的追杀！
　　“夺舍，很有意思吗？”
　　然而，忽然一道女子声音传来。
　　声音很平静，随之而来的是一股强大的气息降临，来自于君千舞。
　　她悬浮空中，右手一挥。
　　嗡嗡！
　　一道道雨水一般的剑气，出现在四周，密密麻麻，将乾羽围绕了起来，攻击他。
　　嗯？九宫道人脸色一变，感受到来人的气息，居然是涅槃级别，他现在的实力，还没有恢复，九宫道人有些骇然。
　　这里怎么会有涅槃级别的高手？
　　他布置在这里的阵法，只是限制了年龄，在他想来，三十岁之下的，撑破天，就是脱凡级别，但是眼前居然多出了一名涅槃高手？
　　他立刻发出剑气进行抵抗，四周爆炸一片，引起不少人惊呼，知道君千舞出手了。
　　但是双方攻击，似乎都处于一个水平。
　　“你是何人？我这阵法可以测试年龄，你一个涅槃级别的修炼者，怎么会进入这里，难道是我的阵法有误？”
　　九宫道人惊疑问道。
　　君千舞淡淡的声音传来：“你的阵法没问题，你也没想到，这里会进入一个已经涅槃的年轻人吧？我要你的传承，还有，你那盒子里面的东西，我也要拿走。”
　　君千舞很镇定，并没有因为这个九宫道人是通天强者，而畏惧。
　　因为，他已经陨落，留下的残魂，即便夺舍，也没有那么快恢复巅峰实力，她有这个自信，对付九宫道人。
　　那盒子里面的东西，还有剑丹传承，是无价之宝，整个苍茫星最珍贵的东西。
　　她又怎么可能会放过九宫道人呢。

第269章 富贵险中求
　　九宫道人：“哼！老夫真没想到，大离王朝这么多年过去，如今居然诞生了你这样的天才。
　　可惜啊！
　　如果能夺舍你的身体，那老夫不但不会退步，反而会更进一步，可惜你是女的，不过这也无所谓，现在老夫已经利用了一次夺舍机会，无法在进行夺舍，既然如此，那就只能杀了你了！”
　　九宫道人面色稳定了下来，他体内的剑气在不断的运转，充斥四肢百骸。
　　“你没这个机会了！”
　　嗡！刚说完，所有人看到，君千舞的脑袋上，产生了一道浓厚的波纹，幻术攻击，直接打入了这个他的体内。
　　轰隆！
　　九宫道人脸色震惊，四周天地变换，一切都消失不见。
　　他刚夺舍，残魂不稳，中了幻术。
　　刷！
　　君千舞芊芊白玉一般的手指，弹射出来了一道剑气，就要洞穿九宫道人，将其中的残魂，逼迫出来。
　　君千舞这个人很奇怪，她不杀人，所以这一道剑气对准的是他的肩膀，以剑气伤害身体，刺激神魂，将其中的残魂逼迫出来。
　　啊！
　　乾羽这个夺舍在里面的九宫道人一声惨叫，肩膀传来剧痛，他终于是太虚弱了，否则这个女子，怎么能伤害到他，就算是通天高手，都不可能轻易伤害到他。
　　九宫道人一声惨叫，神魂和乾羽的神魂出现了一丝松动，然后又是一道剑气洞穿他的另外一条肩膀，同时一股强大的气息，灌注到了他体内，将九宫道人的残魂，强行拉了出来。
　　那一道白色的虚影，居然被君千舞虚握手一抓，一拉之下，就这么拉扯了出来。
　　这一幕极为的震撼，所有人脸色苍白。
　　这个君千舞，好可怕！
　　居然对通天高手进行转移神魂。
　　就是后面的陈峰，都看的双眼骤变，君千舞居然也会幻术能力，而且她的剑气威力也极为强大。
　　“啊！不，不可能，老夫好不容易夺舍，你这个可恶的女人！！！”
　　虚影一脸骇然的脸色，他失策了。
　　他要是知道这里面有一个涅槃高手可以阻拦他的计划，他根本就不会轻易夺舍，他只要不轻易夺舍，凭借残魂在尸体中，他还可以施展一定的手段。
　　但是现在，他将剑丹传承转移到了乾羽的体内，刚刚有所契合，神魂被拉扯了出来，造成了巨大的破绽。
　　之前他尸体的周围，有煞气阵法，可以防御很强大的攻击，然而他出来夺舍的一刻，他一出来，那阵法便自己解除了。
　　他如果夺舍成功，自然不是问题，但问题是，这里出现了一个涅槃级别的女子，她是一个意外，将他的残魂给弄了出来。
　　一个通天强者的残魂，虽然强大，依然可以斩杀千军万马，却无法对抗一个涅槃级别的女子。
　　而此刻的乾羽，他清醒了过来。
　　他傻眼了。
　　明显感觉到体内丹田中，有一枚拳头大小白色高速旋转的白色剑丹。
　　这剑丹，虽然不是全盛时期的通天高手修为传承，即便如此，也蕴含惊人的力量，仿佛这剑丹里面是一处剑气的世界，精纯的力量在里面动荡，凭空让他乾羽暴涨了数百年的修为啊！
　　而他，本来也是修炼剑气的。
　　哈哈哈哈！
　　乾羽狂笑了起来，在刚才，他的神识感应中，陷入了无尽的深渊，被人给攻占了，他觉得自己完蛋了。
　　然而，忽然上空的压力消失，那个强大的神魂居然被君千舞拉扯了出去，他又上来了，不仅如此，他还得到了传承。
　　果然，富贵险中求！
　　他刚才后悔死了，觉得自己是个傻子，不应该那么去做，去放开自己的心神，然而现在，他明白，自己赌对了。
　　他的确成功了！
　　他居然是以这样的机缘，得到通天高手的传承。
　　那被抓出来的九宫道人，转过身来，还想要靠近乾羽。
　　乾羽狂笑，他看到那飞过来的神魂，冷笑一声，身躯飞速后退：“九宫道人，你的传承，已经到了我体内，我现在已经警觉，你还想要夺舍我的身体？简直是笑话，哈哈哈，你算计这么多，还是功亏一篑，你自求多福吧！”
　　“什么？乾羽醒过来了，他白白得到了通天高手的传承？尼玛！”
　　“他运气怎么这么好？该死啊！要是早知道是这样，刚才我也放开心神！”
　　“他能这样，是因为君千舞，如果没有君千舞，乾羽很快就会死掉，身体会被人占据，不得不说，这个乾羽气运惊人，居然能以这样的方式，得到所有人梦寐以求的通天传承！
　　要知道，就算是涅槃高手，对于通天的传承，都是极为眼红的啊！”
　　所有人议论纷纷，包括陈峰也没想到。
　　他只能感慨，人的机缘，瞬间变化万千，不到最后，谁能说的清楚谁的走向。
　　这个乾羽，之前被夺舍的时候，众人便已经认定他彻底死了。
　　被通天高手占据身体，活的可能性不到万分之一，除非那夺舍的高手自己放弃，但是既然已经夺舍，为何放弃呢。
　　不可能的。
　　谁也没想到，他居然还真就活了。
　　而这个变数，来自于君千舞。
　　这也是九宫道人没有想到的事情，在他看来，三十岁之下的限制，怎么也不能有涅槃级别的高手进来，这太恐怖了！
　　哪怕是灵轮，天桥，他现在都可以对付，但是年纪轻轻就涅槃的君千舞，让他目前虚弱的状态，如何对付？
　　他不愿意就这么功亏一篑，他猛然神魂的力量爆发，想要强行再次钻入乾羽的体内，
　　他只能继续攻占，想要抢夺乾羽的身体，他的双眼，处于恐惧，绝望，希望之中徘徊，只要得到他的身体，还有翻盘的可能。
　　嗡！
　　忽然，乾羽拿出一张空间符箓，立刻送入其中，就要转移自己的身体，一旦他出去了，天高皇帝远，谁也管不着他。
　　他隐藏在一个地方修炼，消化，融合体内的剑丹，一旦炼化，他修为将得到暴涨！
　　哈哈哈！乾元此刻简直陷入了狂喜之中。
　　他发誓，自己从来没有过这一刻的狂喜。
　　通天高手的剑丹传承是什么概念？
　　这不是功法传承啊！！！
　　功法传承还需要修炼，而剑丹传承，是不用修炼的，直接炼化就可以提升他数百倍的战斗力。整个人甚至可以连续突破啊！
　　多么的惊人！
　　乾元呼吸急促，已经开始绽放符箓了。
　　他手中的符箓绽放出光辉，他马上就可以走了。
　　“哪里走！”
　　虚影九宫道人脸色大变，眼看那空间符箓就要绽放将乾羽带走，九宫道人疯了一般的席卷而来，然而，他扑了一个空。
　　乾羽的身影随着符箓绽放光芒，整个人消失不见，变成了虚影，他看着九宫道人，冷笑道：“抱歉，这是你自己将传承给我的，怪不得我了！！”
　　随后，他的身影消失了。
　　进入了异度空间通道，随机传送到其他区域。
　　不！
　　九宫道人脸色绝望！
　　他的剑道修为，在乾羽的体内，那是他的啊！
　　那是属于他毕生的修为，那是他的基础，他的本源啊！
　　但是乾羽已经离开了。
　　九宫道人脸色绝望到死！
　　失去了自己修为本源根基，他就没有了实力，残魂如何对付四周所有人？
　　然而，旁边忽然传来绝望的声音，九宫道人转过头，看到那个乾羽居然没走，而是被君千舞手一抓，一股无形的力量，席卷进入了空间深处。
　　虚空在众人目瞪口呆中，炸裂开来，层层碎裂，那个一脸惊喜兴奋的乾羽居然被一只无形的大手抓住，强行从空间深处抓了出来。
　　一般而言，施展空间符箓，速度非常之快，但速度再快，也有刹那的缓冲时间，然而在这个时间，已经进入了数个叠加空间深处，即便是雷千刃，都无法拦截将其抓出来，但是这个君千舞，做到了。
　　她将其抓了出来，以至于得到惊天传承，陷入狂喜之中的乾羽，在绝望中被抓了出来。
　　“不！！！！君千舞，你干什么？你为什么要帮他，为什么要害我！！！”
　　乾羽的心情可想而知，在即将得到重大机缘的一刻，被君千舞这个女人给打断了，给毁灭了啊！！！
　　他愤怒了！
　　然而，君千舞身躯一闪：“通天的传承，岂能被你得到？这是属于我君千舞的东西！”
　　君千舞虽然因为某些原因，她发誓这辈子不再杀人，但这不意味着，自己努力想要得到的传承，允许被其他人抢走。
　　这么重要的东西，对她君千舞也有巨大的好处，怎么能让他带走？
　　他将乾羽抓了出来，猛然一掌打出，轰击在了乾羽的腹部，由于乾羽体内的剑丹并没有融合，所以被一掌的力量轰击进入体内，随着乾羽吐出一口血，那白色的强大剑丹被强行挤压，吐了出来。
　　嗡！
　　君千舞手一抓，那剑丹飞了出去，落入一只白皙的手掌中，抓紧。
　　呵呵！
　　君千舞嘴角浮现了一抹笑意，通天强者的剑道传承，对她很有用处。
　　她除了会幻术，也修炼一门《雨杀剑诀》如果得到九宫道人的传承功法，还有剑丹，他便可以融合体内的修为，实力暴涨。
　　刷！
　　她手一招，乾羽手中还有一个黑色的小盒子，也被她抓住。
　　都被她得到了！

第270章 他要做什么？
　　君千舞拿着盒子和剑丹，她这次没有白来一次。
　　她打开盒子，里面果然有一块玉石，里面记录了一门功法《九宫剑法》。
　　除此之外，里面似乎还有关于如何通天的记录，只是信息太多，现在不适合观看。
　　君千舞悬浮在天空。
　　乾羽在吐血，身受重伤，几次的打击，加上剑丹进入体内，又拿出体内，神魂被人浸入，让他极为的虚弱，他脸色苍白，目光仇恨的盯着君千舞。
　　是她，夺走了原本属于自己的传承！
　　这个该死的女人！
　　乾羽浑然忘记了，这传承，能者居之，根本就不是谁的问题，要说属于谁，那就是九宫道人的。
　　然而九宫道人本来就已经陨落，现在只是一缕残魂，又是他设计将众人引到这里来，一切都是咎由自取。
　　那九宫道人脸色很难看，他百年前和青葫道人作战，已经损失了宝剑和空间戒指，否则，他有很多手段可以斩杀眼前的人。
　　即便斩杀不了君千舞，也可以自保，不被抢走自己的传承。
　　该死！
　　九宫道人知道自己想要抢回很难。
　　而远处的兰迪，郭蓉，承天皇子，方元，周锋，等其余诸多天才年轻人，面色震撼。
　　兰迪虽然实力强大，他自认为对眼前强大的君千舞无解，根本就不是一个级别。
　　而炎天都，自然就不用说了，这眼前的女子太强了。
　　承天皇子也是面色凝重。
　　不过好在，是君千舞得到，至少比其他人得到要好的多。
　　因为君千舞就是他们皇宫的人，虽然不会将传承给予给他，至少里面关于通天的信息，当然，如果有的话，那么太上皇和皇上，都可以得到利益。
　　甚至整个大离王朝的涅槃高手，都可以得到利益，虽然皇宫不会将关于通天的信息传播出去，却可以作为一种统治大离王朝所有人为他们皇宫效命的筹码。
　　而大离王朝统治者的实力增强，无疑对于这个国度的权利，更为巩固，也更加强大。
　　可惜不是他自己得到，如果是他自己得到，承天皇子便可以不断突破，最后，他突破通天都有这个可能。
　　如果他得到之后，假如有关于通天的信息，他不会告诉父皇和太上皇，他谁都不会告诉，自己默默修炼，直到有一天他达到通天，没有人可以威胁到他，他便可以成为大离王朝新的皇帝。
　　他可不想等他父皇老死。
　　因为他父皇要是突破了通天，皇帝之位，他就遥遥无期了，他自己老死，父皇都不会死掉。
　　寿命长达一千多岁，这是至少，他何年何月才能当皇帝？
　　可惜啊！
　　承天拳头捏的很紧，这个传承，有没有可能，如果没有他君千舞，会被自己得到？
　　承天在内心演练了一遍，感觉不可能，没有君千舞，他们根本抵抗不了被夺舍的乾羽。
　　到时候，弄不好他们都要死掉。
　　现在想来，也是最好的结果。
　　此事，已经尘埃落定了。
　　这里最好的东西，被君千舞得到，其他人都没戏了。
　　现场目光中，不知道多少人羡慕，嫉妒，敬佩，但无人敢动。
　　即便是那个九宫道人，死死的盯着君千舞，却也不敢动。
　　所有人知道，没戏了。
　　而此刻的陈峰，目光锁定天空的君千舞。
　　“刚才那个盒子里面，有功法传承，说不定就有关于通天信息的，如果让君千舞得到，那么整个大离王朝都是受益者，他们得到了受益，有人突破通天，对于我大夏国该如何？”
　　陈峰心中暗暗想道：“恐怕，他们要是进攻大夏国，出现一位通天高手，就是雷千刃也改变不了大夏国的命运，那时，整个大夏国，都将变成大离王朝的奴隶！”
　　大夏国被攻陷，在通天高手面前，完全没有任何抵抗的能力。
　　大夏国，所有的平民，男女老少，幼童，一切的一切，都要灰飞烟灭。
　　大夏国这么多年的发展，文明，也要进入异族的手中。
　　如果是这样。
　　覆巢之下无完卵？
　　就是他陈峰的家人，妹妹，哥哥，爸妈，还有朋友，老师，有几个人能好活？
　　运气不好的，绝对会死在和异族的对抗中，即便最后逃脱，不说逃离多么的憋屈和耻辱。
　　即便逃走又如何？
　　家人如同奴隶一般的活着，被奴役，鞭策，甚至被残忍的宰杀，大夏国文明人族，就要彻底完了。
　　也就是说，上空的君千舞，她决定着未来大夏国的命运。
　　陈峰可不想抱着希望大离王朝不会对他们动手的想法。
　　他们一定会动手！
　　不行！
　　如果这样下去，就完了。
　　陈峰目光疯狂，但是他能怎么办？
　　他现在脱凡中期境界，根本无力对抗强大的君千舞。
　　但是难道就这么眼睁睁看着君千舞回去，等待他们大夏国覆灭吗？
　　陈峰内心，忽然升起了一股疯狂的念头，他要抢夺了君千舞的东西！
　　君千舞太强，想要杀她，万难！
　　但如果抢夺她的东西。
　　未尝不可！
　　此刻，炎天都脸色也有点绝望，兰迪他们同样如此，他们不是傻子，能知道这意味着什么。
　　通天高手，他们大夏国从来没有诞生过一个，通天级别的传承，关乎国运。
　　不能被敌国抢走。
　　但他们无可奈何。
　　所有人脸色死灰，大离王朝的周锋，乾羽，方元等人面色也难看，但要好的多，至少他们不用担心自己的生死。
　　不用担心自己家乡的安危。
　　而大离王朝的几个皇子，甚至面色还带着一丝喜色。他们是既得利益者。
　　然而。
　　就在大夏国这些学生绝望的时候，就在君千舞准备回去的时候。
　　忽然。
　　嗡！
　　陈峰身躯绽放光芒。
　　众人目光看向他，不明白陈峰这个时候，想要做什么？找死吗？
　　一个脱凡级别，想要对抗君千舞这个涅槃天才？
　　不存在的！
　　承天皇子目光微眯，他要做什么？不想活了？
　　嗡！
　　在陈峰的头顶上，忽然，出现了一道光团，黑影光团刚刚出现，膨胀了起来，达到了十几米长，绿意葱葱的菩提神树，高大茂盛，绽放一道道精神之光，猛然扩散出来了一道迟钝领域！
　　轰隆！
　　这还没完，第二颗生命神树飞了出来，膨胀十几米。
　　一股生命领域激发了出来。
　　生命神树的领域，对于他来说，是提升，对于敌人来说，就是掠夺生机。
　　与此同时，第三颗神树也飞了出来，红色妖异的光团，猛然绽放滔天的光芒，他的魅幻妖树，培养的最强大。
　　那妖异的红光，绽放如朝霞一般的光辉，普照十方，并且，顷刻间，全部破碎。
　　嗯？君千舞一愣，看向陈峰的三颗神树，她本能的察觉到，这三颗树不同凡响，不仅是她，现场所有人都愣住了。
　　这个陈峰体内居然隐藏了这种可怕的东西？
　　强大的气息扩散出来，让所有人觉得不可思议。
　　他要做什么？
　　炎天都，兰迪等人，死死的盯着陈峰，炎天都不理解，陈峰到底要干什么，他难道要和涅槃高手对抗？
　　刷！
　　忽然，迟钝领域首先第一个席卷过去。
　　君千舞眉头一皱，被一股无形的气息笼罩，感觉自己思维变得迟缓，这是什么攻击手段？
　　她有些惊讶。
　　君千舞手一挥，剑气抵抗，然而，这是精神攻击，物质是无效的。
　　所以她触不及防之下，被精神攻击打中了脑袋。
　　然而，这并不能立刻让君千舞失去思维的能力。
　　君千舞居然强行凭借意志，撑着，清醒了过来。
　　与此同时，生命领域席来，在掠夺君千舞的生机，让君千舞脸色骇然，这又是什么？
　　她身上的生机，居然在被掠夺？
　　而当最后那整个魅幻妖树，至少十几万的树叶，数百根枝叶，一根巨大的红色树干，全部粉碎化为妖异的精神红点飞射过去的时候，整个天地之间，所有看到红光的人，都精神一阵旋转。
　　他们感受到的，只是万分之一的威力。
　　真正的杀伤力，在于君千舞，那光束直接打入了君千舞的脑袋深处。
　　陈峰施展幻法则，加上魅幻妖树的精神力量，本来就可以不用武魂出体，迷惑脱凡级别的高手几秒钟。
　　而他粉碎魅幻妖树的树叶，时间效果会更长，如果是树枝，无疑效果翻倍。
　　如果是十几万的树叶，和树枝，还有一根粗壮树干的所有精神元素冲击，那精神攻击效果，无疑，会恐怖到极点！
　　幻术力量？
　　即便是那君千舞，在触不及防之下，脑海深处的神魂，被大片的精神力量围攻！
　　导致君千舞，目光出现了少许的迷茫，进入了幻境之中。
　　只是，君千舞脑海深处有一座小小的冥王钟，开始绽放光芒。
　　漆黑色，泛着密密麻麻蓝色符文的小钟，被君千舞启动了。
　　冥王钟是至宝，一阵阵古老的钟声传来，屏蔽了一切精神灵魂攻击。
　　察觉到这一幕的陈峰，他傻眼了。
　　我擦！怎么可能？
　　她有精神防御法宝？！！！
　　这是陈峰第一次看到，有人有精神防御法宝！
　　陈峰脸色愕然，暗骂一声该死啊！这次还是草率了！

第271章 君千舞的故事
　　他准备瞬间撤离，收回所有的精神元素。
　　至少可以让魅幻妖树不会损失太多。
　　一般而言，全部破碎的武魂神树，如果能收回来这些元素，比如有十五米，收回来之后，可以复原三米左右，这是陈峰的一种感应。
　　也就是说，他损失虽然过于巨大，却也还有一点点基础，不到万不得已，他也不会用，因为这会让他的武魂成长减缓速度。
　　因为培养一米，就已经极为艰难了。
　　一下损失这么多，他也心疼啊！
　　然而，陈峰准备撤离的时候，那个君千舞居然将脑海深处的冥王钟退去了。
　　怎么回事？
　　陈峰感应到之后，脸色一怔，他不明白君千舞怎么了？
　　防御法宝失效了？
　　实际上，君千舞虽然有冥王钟，但她还是受到了影响，陈峰的精神攻击太强。
　　她是在受到影响之后，才催动的冥王钟，然而她之前已经有半秒，陷入了幻境中。
　　而那幻境，呈现出来了一男一女，两个中年男女的模样。
　　君千舞刚刚催动冥王钟，看到了自己的父母慈祥的出现在自己的面前，她忽然停滞了。
　　爹……娘……
　　她的父母，慈祥的双眼看着她，还有小时候一大片的记忆呈现。
　　让本来正在防御的君千舞，在受到刹那的影响之后，怔住了，而那冥王钟也退去了。
　　为什么？
　　因为这幻境之真实，比她自己对自己施展幻术，见到自己父母，还要逼真万倍！！！
　　她清晰的看到自己的父母，栩栩如生的出现在自己面前，君千舞一下情绪控制不住了，对于她来说，这世界上没有什么人比父母重要。
　　即便这是幻境，但这太真实了。
　　她甚至不愿意去消除自己的爹娘。
　　“千舞……你，还好吗……”
　　她的父母，正在抚摸着她的脑袋，如同小时候记忆中一样。
　　“爹……娘！……”
　　君千舞脑海大片的记忆调动了出来。
　　而陈峰作为幻术的始作俑者，他居然察觉到了君千舞的记忆。
　　一般的幻术，绝对察觉不到，只有进行搜魂，才能察觉，这一点君千舞都没有想到。
　　这……君千舞的记忆中，是一片非常凄惨的故事，即便陈峰感应到，也是一怔。
　　记忆他感受起来也并不是非常的清晰，然而，却大致知道了一切。
　　陈峰愣愣的盯着悬浮空中，那个身材曼妙，身穿紫色长裙，亭亭玉立，戴着银白色面具，只露出一只小巧鼻子，红润嘴唇，鹅蛋下巴的君千舞。感应到一些记忆，他也怔住了……
　　原来……
　　十八年前，在大离王朝，百花村。
　　百花村，这是一片梦幻的世界，因为这里高山云起，一年四季都有一种四季粉花开放，所以他们这个村落，因为这种四季花遍布山野，得名百花村。
　　一年四季，都是如梦似幻，阳光祥和，花香扑鼻，五彩斑斓，各种四季花呈现。
　　一个小女孩，天生可爱，粉琢玉雕，有两个小辫子，在林间的小路上蹦蹦跳跳，哼着民谣。
　　这个人，便是小时候的君千舞。
　　她有一段离奇的故事……
　　小时候的君千舞，她刚刚出生，整个百花村四季粉花凋零，美好的祥和阳光不见了。取而代之的是阴暗的天空，灰蒙蒙的一片雾气笼罩。
　　人们都说，君千舞是一个不太吉祥的娃娃。
　　她刚出生，花朵就凋零了。
　　所有村民谈虎色变！
　　亲戚们都远离她。
　　然而，她的父母，两个慈祥的爹娘，却非常的疼爱她，喜欢她，从小君千舞都是在父母的疼爱中长大。
　　虽然她不明白为什么周围的人都讨厌她，但她只知道父母喜欢她就够了。
　　而随着时间一点点过去，村里也没有发生什么变化，所以村民见小时候的君千舞粉嫩可爱，又活泼，都放下了心中的成见，开始和她说话，喜欢她。
　　这让君千舞非常的高兴，如果父母给了她什么好吃的，好玩的，她就会和村里面的小朋友一起分享。
　　村里面的小朋友，也都渐渐接受了君千舞。
　　他们嬉笑在一块，玩耍在一起，君千舞和这些小伙伴建立了深厚的感情，她也逐渐喜欢村里面的老人，妇女，那些大叔们。
　　没有人在讨厌她，走到哪里，都是小舞，千舞的叫着，有时候玩的比较晚了，会让她在家里吃饭。
　　百花村，对君千舞俨然就是一片天堂。
　　如果事情就这么一直发展下去，君千舞的童年就是极好的。
　　然而，在君千舞十二岁那年，君千舞感觉自己的眼睛能看到很多别人看不到的东西。
　　她告诉周围的人，但没有人会相信她，她才知道，只有自己能看到。
　　渐渐的，她也不告诉其他人，然而，她的双眼，正在发生变化。
　　有一股力量，通过她的双眼，进入体内，增强她的身体，精神。
　　她不知道是什么，她从来没有修炼过，她很害怕，但谁也没有说。
　　她依然很幸福的活着。
　　只是，直到她十五岁的时候。
　　由于体内的力量，已经积累到一定程度，她的双眼，越发的神奇了，在十五岁生日的那天，很多村里的老爷爷，叔叔伯伯，都在她家里给她过生日。
　　她太高兴了。
　　她穿着最喜爱的紫色长裙，偏偏起舞，旁边的少年少女们都在呐喊，欢呼，祝福。
　　她觉得自己是这个世界上最幸福的人。
　　她那时已经十五岁，生日当天，非常的兴奋激动，然而，她却忽然感觉双眼有一股力量要冲破她的眼睛。
　　也就是这时候，她的眼睛暴露了，以前从来没有人知道她的眼睛异样，现在她暴露了，而且双眼似乎越发的神奇，那是一片光芒之眼，仿佛轮回之眼，宇宙之眼，当一股光芒从她的眼睛中绽放的时候，她知道众人肯定一定会非常的惊讶。
　　然而，她听到的是一片惨叫。
　　整个村一百多人，当场死了，外面听到惨叫的人也赶了过来，所有村民赶过去的时候，看到君千舞的双眼之后，全部凄厉的倒在地上，挣扎，痛苦的死去。
　　他们的双眼，充满了不可思议，恐惧，还有骇然，似乎看到了什么可怕的东西。
　　而她的父母，也倒在血泊中。
　　“爹，……娘，为什么会有惨叫声啊？还有，我的眼睛……我的眼睛怎么了……好疼，爹……娘……我怕……”
　　君千舞眼睛从来没有过这一刻的剧痛，她感觉自己的眼睛，似乎拥有了不可思议的能力。
　　但是她不知道外界发生了什么，她看不到，她什么都看不到。
　　当第二天清晨，十五岁的君千舞，眼睛光芒退去，恢复了正常，然而，当她看到现场一片腐烂尸体，面色死灰，没有任何光泽，倒在地上失去声息的时候，君千舞呆滞了。
　　“爹……娘！……你们怎么了，不要跟千舞开玩笑好不好……”
　　“叔叔，二伯伯……”
　　“呜呜呜……三婶，哥，你们醒醒啊？你们不要跟我开玩笑好不好呀，我……我怕……”
　　“君念哥哥……千舞好怕，……你们醒来好不好，不要骗我好不好呀……呜呜呜……”
　　君千舞拼命的喊着，嘶吼着，哭泣着，然而整个百花村一片死寂。
　　外围的四季花，一样开的光鲜亮丽，空间蔓延着一股花粉的味道和刺鼻的血腥味。
　　君千舞一个人站在满是尸体的房间门口，哭泣着，很长时间。
　　一天，两天……
　　君千舞终于知道，爹娘，叔叔，婶婶，哥哥，并没有开玩笑，他们真的……死了。
　　而死亡的原因，她也知道。
　　是她自己的眼睛。
　　她害死了所有疼爱她的人。
　　百花村以前很热闹，如今，安静的可怕。
　　平日里喧闹，交谈的画面消失不见，她从天堂，掉落到了地狱。
　　都是她害死的。
　　外面的鲜花，朵朵艳丽。生机勃勃，然而，君千舞的心灵，是死的。
　　没有人能接受这忽然降临的地狱！
　　而且，是她亲手造成的。
　　她痛恨自己的眼睛。
　　她想要死掉。
　　她不吃不喝，将所有的尸体都埋葬。她的力气，居然出奇的大。
　　一块块简陋的墓碑林立，全村的人，都葬在这里。
　　在坟墓前跪着的君千舞，她想要得到爹娘的疼爱，她希望这一切都是假的。
　　然而，都是真的。
　　无论她多少次不愿意相信，血淋淋的现实还是在眼前。
　　她想要饿死自己，但是半个月，她并没有饿死，甚至没有感觉到饥饿。
　　她的眼睛沉寂了，没有在像上次那样，但是君千舞知道，她体内的力量，她双眼的力量，依然在。
　　双眼的诡异显现后，她在一个月的时间，就自然达到了脱凡境！
　　她想着死。
　　她要自己解决。
　　然而，这一天有一个强者，无意之间飞天，看到了下方死寂的村落，下来发现了君千舞。
　　发现了她恐怖的天赋，这个人，带走了她，告诉她，要好好活着。
　　并且，告诉她如果以后强大了，追寻那起死回生之术，也不是不可能。
　　君千舞内心涌现了一丝希望。
　　她去了皇宫。
　　三年时间，她达到了涅槃。
　　她也长大了，不同的是，她戴着一副面具，并且，她内心发誓，不会拿下自己的面罩，永远不。
　　她不想杀人。
　　因为杀人，会让她想到自己的亲人，是如何惨死的……
　　后来的事情，便是一直到了现在，记忆中，君千舞不止一次的哭泣。
　　房间中，走路中，飞行中，她的眼泪就会流淌下来，她孤独，无助，只有那复活之念，才能维持她继续活着。
　　陈峰在她的记忆中，看不到她的双眼，看不清她的脸，而现在君千舞的脸，他更看不清。
　　因为君千舞的力量屏蔽了。
　　记忆虽然模糊，但大致上，陈峰了解了。
　　唉……这是一个悲剧啊！
　　他叹息一声，知道了别人的痛苦，会让自己受到一些影响。
　　但是目前，陈峰没时间感慨这些没用的东西。
　　君千舞，她的幻境中出现了她的爹娘，父母，还有她的亲哥哥君念。
　　君念哥哥，微笑的看着她，抚摸着她的脑袋，她的父母也慈祥的看着她，告诉她他们很好，还有周围村落的叔叔婶婶，爷爷奶奶，都在告诉她，不要伤心，不要难过，……一切都过去了。
　　他们很好。
　　美好的一幕呈现了。
　　是陈峰利用魅幻妖树调动的。
　　一个，是因为他要让君千舞沉浸在其中，无法自拔。
　　第二个，因为他的幻境非常的真实，可以弥补君千舞的过去。
　　当然，这一点都是微不足道的。
　　记忆中，陈峰还发现，君千舞之所以选择修炼幻术，一门《幻经》。
　　是因为她就是利用幻境，让自己经常沉浸在幻术之中，与亲人见面。
　　然而，她的幻术，没有陈峰的真实。
　　这也是为什么，君千舞沉浸其中，眼泪从银白色面罩之中流淌而下，也无动于衷，不愿自拔的原因。
　　这一切，看似很慢，实际上只发生在瞬间。
　　刷！
　　身躯一闪，陈峰出现在了君千舞的面前，以闪电般的速度，抓住了君千舞那纤纤白玉般的右手中盒子，还有一枚剑丹。
　　然后，在所有人目瞪口呆下，陈峰拿出空间符，瞬间消失不见。
　　他释放在外面的魅幻妖树元素，放弃了。并没有收回，他只能以后在培养了，对比传承，魅幻妖树可以再造，现在先走最重要！
　　如果抽离了幻境，君千舞说不定会将他拦截。这可不是开玩笑的，那么他的一切都白折腾了。
　　“走！”
　　陈峰示意炎天都，兰迪，郭蓉，路萱等人速速离去。
　　而他整个身影已经模糊，且消失不见。
　　一切发生的太快，就像龙卷风。

第272章 快撤
　　等众人反应过来，陈峰早就跑没影了。
　　所有人看着消失无踪的陈峰，内心造成了一万点暴击！
　　谁能想到，陈峰拿东西跑了。
　　众人傻傻的看着还在悬空的君千舞，眼泪一滴滴从银白色面具下方掉落在黄土地面，将黄土地面都湿了。
　　然而，君千舞依然一动不动。
　　“君千舞的东西被人抢走了？”
　　方元脸色爬满了震惊，他无法理解。真的无法理解，那个少年才脱凡境界，怎么可能在君千舞手中抢夺东西。
　　乾羽内心最复杂，本来一切都是他的，现在他什么都没有了，从天堂掉落地狱。
　　又看到君千舞的东西被那个打过自己的陈峰抢走，心里万般不是滋味！
　　乾羽整个人气的发抖，差点倒下去。
　　承天皇子就不用说了，君千舞得到东西，他是受益者，然而在眼皮底下，一切都没了。
　　关键是，他们还不知道是被谁抢走的，这个人他们根本就不认识。
　　他没想过是域外的人族，因为这几乎不可能，首先距离很远，其次，大离王朝很少见到其他地方的人。
　　“额……”
　　大剑宗的周锋愕然，他是第一个进来的，之前进来的时候，这里面一个人都没有，他还沾沾自喜，自己肯定是最大的受益者。
　　然而，后来的陈峰，才是得到这一切的人。
　　这让周锋悟出了一个道理。
　　得到宝物机遇，与谁先进来，……没关系。
　　更不用说炎天都他们了，还有兰迪，郭蓉，李剑，石忘，霍空他们，简直傻眼了。
　　刚才陈峰连续释放了三个武魂，还破碎了一个红色的树，施展了幻术将君千舞控制，然而抢走了她的一切。
　　炎天都他们说不出是什么心情，陈峰得到，意味着以后肯定要实力暴涨，而他们都是大夏国的天才，肯定要被他超越了。
　　虽然陈峰的实力，本来就在他们的上面。
　　他们奈何不了君千舞，陈峰可以。虽然比较凶险，但他成功了。
　　炎天都他们，一个个撤退了出去。
　　知道这个时候不出去，说不定这些人会将他们包围。
　　一个个身躯闪烁，急速赶路，全部出了这片空间。
　　承天皇子他们，根本没在意这些人，东西被陈峰拿走，已经转移出了这片空间，即便他们对这些人做什么，已经于事无补。
　　“该死！”
　　承天皇子拳头捏紧：“这次本来是君千舞得到，却被人抢走了。这个小子！回去一定要查出此人是谁，让父皇派人出手，将这个人找出来，即便他抢走了通天高手的传承，也要将他碎尸万段！”
　　“走吧！”
　　承天皇子知道，留在这里也没用。
　　众人面面相觑。
　　悬空的君千舞，此刻才逐渐清醒了过来，幻术的力量已经消退了。
　　她也发现陈峰不见了，被抢走了通天传承。
　　然而，君千舞却非常的平静。
　　她并没有发怒，甚至嘴角带着一抹回味。
　　幻境中，她和父母，村里的人重聚了，他们还是那样的疼爱她，还劝解她不要难过，伤心，这不是她的错。
　　虽然，君千舞知道这是幻术的原因，甚至是那个不知道何处冒出来的少年对她施展的幻境，但君千舞却没有对陈峰丝毫的仇恨。
　　在君千舞心中，这次幻境中的重聚，反而让她得到了很大的满足。
　　相比这一点，通天传承，又算的了什么呢？
　　可惜，这一切都是假的。
　　君千舞叹息一声，身躯闪烁，离开了这里。
　　就这么离开了。
　　无声无息，没有愤怒，没有杀机，有的只是平静，出奇的平静。
　　谁也不知道君千舞发生了什么，因为他们不是君千舞，不知道君千舞的经历，不知道她刚才在幻境中多么的幸福，通天传承，和这一点比起来，她更愿意接受这次对她来说更重要的经历。
　　幻术太真实了。
　　君千舞甚至在想，这个少年，小小年纪，为何会施展出如此真实的幻术？
　　一切都和真的一样。
　　“她，刚才看了我的记忆么！”
　　君千舞喃喃自语，如果她的记忆被陈峰看了，无疑，这个世界上最了解她内心深处悲伤的人，就是那个少年。
　　这种感觉，她说不出是什么，反而让她内心轻松了一些。
　　似乎，被别人知道自己内心深处的悲伤，对她来说是一种解压。
　　是啊！
　　这个世界上，有人窥视自己的内心，窥视这样的悲伤，这样的惨剧。
　　冥冥中，君千舞感觉自己的内心，轻松了一些。
　　嗖嗖嗖！……
　　其余人也都离开了这里。
　　那个九宫道人残魂虽然不甘心，但也只能逃走。不过君千舞离去的时候，手一抓，一股强大的力量，将残魂给抓了起来。
　　她可以利用这一道残魂，逼问出关于通天的信息。
　　传承被人抢走了，这个九宫道人的残魂，基本上就等于废掉了。
　　即便他转世重修，那也需要很长一段时间才能修炼上来，不一定就比得上她的速度。
　　然而，他也没有机会。
　　她抓起来，将其封在了一个瓶子中，不理会九宫道人的咆哮，然后离开了这里。
　　所有人出了画的世界。
　　他们经过地宫，又上来了。
　　回到之前的入口。
　　但，他们并没有就这么离去，而是在四处飞行，寻找陈峰的身影，与此同时，承天皇子，乾羽，方元，周锋他们都通知了各自的势力。
　　“怎么回事？怎么都出来了？”
　　一个黑袍老者看到乾羽和其他人都出来，他问道：“乾羽，里面发生了什么？”
　　乾羽脸色铁青，将事情告诉了这名大长老，黑袍老者脸色一变：“居然还有这种事情？被那个少年抢走了，快，通知宗门高手过来，这东西一定不能让其他人得到。”
　　“速速通知家族高手！”
　　方元出来之后，他身旁贼眉鼠眼的中年男子，也是一脸的惊讶，赶紧联系。
　　谁也没想到，里面真的有高手，也没有想到，最后居然被不是最强的人得到了。
　　那个少年，在君千舞的手中抢夺了传承，这个信息，有点吓人。
　　承天皇子给自己的父皇发了一道传音，大致意思是这里面的确有通天强者的传承。
　　东西被一个少年得到，他们正在找这个人，如果父皇能过来帮忙，一定能找到此人。
　　大离王朝的皇帝知道之后，立刻划破虚空赶来。
　　陈峰虽然利用雷千刃给的符箓转移了空间。但也是在附近区域，不会传送太远。
　　此刻，天道宗的长老，掌教等人，全部赶来。
　　方元的家族高手，也正在赶来的路上。
　　通天的传承，非同小可，不是小事情，在岛屿深处，他们的实力有限，无法夺取一切，然而到了外面，他们各自势力的高手，说不定还真能将那个陈峰抓到，抢夺他得到的传承。
　　各方势力都在行动。
　　而且来的很快。
　　此刻的陈峰，正在远处一个角落，他脸色激动，且浑身大汗淋漓，显然刚才的一切经历，太过于冒险，导致现在的陈峰也是内心难以平静，通天级别的传承，这是什么概念啊？
　　陈峰做梦都没有想到，这里居然真的有通天级别的强者，陨落在这里。
　　涅槃境，就已经极为强大，恐怖了。
　　通天高手，附近星域，不知道多少千亿的万物生灵，都达不到如此地步。
　　这样的人，留下的传承，无疑是巅峰级别。
　　现在陈峰就拿着巅峰至宝。
　　他在苍茫星，黑暗之海的上空，他要先逃回去，或者寻到一处隐秘的地方炼化剑丹传承。
　　哈哈。这一刻的陈峰，无疑是最兴奋的。
　　就仿佛一个普通人，得到了一座宝藏，难以平息内心的情绪。
　　他准备找一处无人的地方，他相信，大离王朝的人一定会将整个大陆翻个底朝天来找他。
　　即便如此，他也要找个隐秘的地方。
　　不过，此刻的雷千刃，已经发现了外界的动静。
　　他划破虚空，显现在陈峰的面前。
　　陈峰一愣，既然雷千刃已经出现了，陈峰道：“国主大人，现在什么都不要说，先撤吧！时间紧急！最好能回大夏国去！”

第273章 这是什么？
　　“恩！”
　　雷千刃点点头。
　　就要带着陈峰先走。
　　不过，他刚才找到陈峰，耽搁了一些时间。
　　后方有人来了！
　　短短的时间，远处忽然一道道恐怖的气息降临在这里。
　　每一个都是气息滔天的人物。
　　其中一身金色龙袍的中年人，负手而立，整个人横移过来，一股滔天的帝王之气笼罩他的头顶，似乎形成了庄严的华盖，色彩斑斓，彰显着皇帝的威严！
　　大离王朝的德威皇帝，第一个赶了过来！
　　他是涅槃高手。
　　与此同时，旁边也一名老者身影也飞了过来，这老者也身穿金色龙袍，虽然年纪很大，但是目光仿佛蕴含日月星辰，气息超过了旁边的皇帝！
　　是已经出关的大离王朝太上皇！
　　威武至尊太上皇！
　　两位，都是大离王朝的巅峰高手。
　　皇宫的几名涅槃高手，各个拿着兵器，除了熊霸天已经离开这里，其余的一名剑道高手崔浩涆！
　　还有一名浑身都是魔鬼气息骷髅涌现，如鬼的男子也出现在这里。
　　刷刷！
　　除此之外，比如天道宗门的掌教，浑身气息沸腾，一身黑色的长袍，头戴发冠，威严赫赫，踩着一头巨大的黑色蛟龙而来。
　　方家的家主，家族的几名长老，包括方元的爷爷，一名涅槃初期高手，其余几个他叔公，伯公等老者也来了，都是天桥级别强者。
　　天桥级别强者，虽然不如涅槃高手点燃了脑海中的神火，淬炼身体精神，却也在体内打通了天桥，举手投足，天地元气大面积感应，也极强！
　　除此之外，他们体内的元气精粹，存储量惊人，一巴掌拍碎一座山轻而易举。
　　这样的天桥高手多了，虽然不能斩杀涅槃高手，也可以影响到涅槃高手实力的发挥。
　　这些老者，中年男子，强大的天桥，涅槃高手，将这里围绕起来。
　　陈峰的面相，很多人已经通过一些手段，传送到了各自势力的高手中，他们划破虚空，降临这里，便锁定了陈峰。
　　这里一片区域很大，而涅槃高手，他们的速度一秒，可以跨越千山万水，找到陈峰并不难。
　　还有大剑宗的一群长袍男子，从远处飞了过来，灵轮强者最多，天桥少数，涅槃没有。
　　在大离王朝，一名脱凡高手，可以建立一个小宗门，开宗立派。
　　灵轮强者，更可以达到一定的势力高度，何况天桥。
　　一个宗门中有天桥掌教，就已经是大离王朝二等势力了。
　　而拥有涅槃高手的，只是少数。
　　不过他们大离王朝，比蓝星大夏国要庞大的多，还有多少高手，谁也不知道。
　　因为没人统计过，也无法统计，每年都有人死去，也有人突破新的境界。
　　至少，在这里的一些天才，他们各自的势力来人中，有不少高手。
　　轰隆！
　　就在这时，远处一道流光飞射而来，站定之后，发现是一名浑身充满水火元素的道袍男子，胸膛有一副太极八卦图！
　　中年人，面色精瘦，双眼扫视四周，锁定了陈峰等人。
　　“水火宗的掌教？他居然也来了！”
　　天道宗掌教眉头一皱。
　　“你能来，我为何不能来？哈哈哈，没想到，这里居然真的有通天的消息真是令人振奋啊！”
　　水火宗门掌教男子大笑了起来，不过笑着笑着，看到旁边一个是德威皇帝，一个是威武至尊太上皇在此，他脸色有些难看。
　　大离王朝两尊最强大的存在，居然也在这里？自己怎么争夺？
　　他退后了一些，既然不能争夺，那就看戏，历年来，多的是实力强大的战死，反而被其他人得到好处。
　　不过在他们逼近陈峰和雷千刃的时候，雷千刃便带着陈峰穿越异度空间，立刻就要逃离。
　　雷千刃脸色有些难看。
　　异度空间中，一片黑暗，四面八方都是席卷的空间乱流。
　　雷千刃想要施展立刻回到蓝星的阵法，奈何这样的阵法启动需要一点点时间，而外面那些强者，绝对不会给他机会。
　　陈峰神色严肃，出来这里，居然瞬间引来了这么多高手，他已经飞很快了。
　　但那些涅槃强者来的更快。
　　陈峰想到这里，在飞行中，打开一个黑色的盒子。
　　里面是一块玉石，之前君千舞看过，但是需要一点时间，她没有着急记录，因为她就没想过，这东西能被抢走。
　　陈峰对于这石头中的信息，他神识飞射进去，刚刚接触，大片密密麻麻的文字浮现心头。
　　他强行记下来了。
　　里面有关于通天的信息，还有文字记录，还有一本《九宫剑阵》
　　陈峰记下来之后，将手中石头紧紧的抓住。
　　与此同时，用元气包裹的剑丹，藏在陈峰的长袍袖子中。
　　雷千刃并没有发现，直到陈峰将这白色的剑丹吞下去的时候，雷千刃才发现。
　　“这是什么？”
　　雷千刃脸色一变，感觉刚才陈峰手中拿的剑丹，让他都心惊。
　　陈峰也没有隐瞒：“这是通天高手的剑道传承！那强者体内的本源剑丹！”
　　“什么！！！”雷千刃双眼骤变：“里面真的有通天高手？不过刚才那些强者出现，也证明了这点，没有通天信息的东西，他们也不会出来。”
　　雷千刃只是抱着一丝希望，但绝对没有想到，里面真的有。
　　而且，还被陈峰得到了？
　　有那个君千舞在，陈峰是如何得到的？
　　雷千刃心中震撼，不过看刚才的气息，应该是通天高手遗留下的剑丹不假。
　　气息，连他都觉得惊人，胆寒。
　　现在陈峰吞了下去，并没有炼化，他现在没有这个时间，只是用元气包裹，放在体内。
　　剑丹，时时刻刻发出凌厉的气息，陈峰催动脑海中的生命神树不断的滋养身体，抵抗这股破坏力。
　　一般人这样，体内会受伤，之前那个乾羽，就有所损伤。
　　现在陈峰就要承受这股伤害，他有生命神树，可以承受。
　　“陈峰，你找到有关于通天的信息没有？”
　　雷千刃最关心的就是这个问题。
　　他的双眼充满了期待！

第274章 困境
　　陈峰笑了笑：“自然是有，这白色的玉石里面，就是通天的信息，国主可以现在记下。”
　　“这……斯……”雷千刃倒吸一口凉气，用骇人的眼睛盯着陈峰，最后不得不佩服道：“我雷千刃，寻找关于通天的信息这么多年，一无所获！
　　没想到却是在你手中得到，你不愧是我人族第一天才，我们人族培养你，是正确的！”
　　雷千刃接过石头，神识进入其中，他发现里面的信息太多了，文字太多，很难想象。
　　他知道时间紧迫，不断的强行记下。
　　“好了！现在我得不到什么参悟，但是信息在脑海中，回去之后，我一定能窥探到关于通天的秘密！”
　　雷千刃从来没有过这一刻的激动，手指都在颤抖，他将石头还给了陈峰：“这一切都是你得到的，这次多谢了，石头还给你，你自己决定如何处理，至于那剑丹，你现在不要吸收，否则会对你身体造成伤害。
　　我带你离开这里回到蓝星，到时候，你修为可以暴涨，还有，这一次你立下了如此大功，关乎整个大夏国命运存亡的干系，我是国主，有权给予你一些赏赐，这件事情回去在说。嗯？不好，他们追上来了！”
　　眼前虚空破裂，随后走出来了两尊金色长袍的男子，是大离王朝的皇帝和太上皇，他们伸手一抓，一道巨大的金色龙爪，三个爪子，狰狞无比，上面金光辉煌，璀璨，仿佛可以将人的灵魂都抓出来。
　　太上皇老者则是一道巨大的拳头，同样也是金色的，他们是师承一脉，金色的拳头，膨胀三米方圆，连上面的指甲，指纹都清晰可见，如同一颗烈日，轰击了过来。
　　雷千刃大手一抓，漫天的雷电力量涌现了过来，聚集成一道闪电轰击。
　　轰隆！——
　　异度空间被炸的到处都是裂缝。
　　雷千刃瞬间感应到他们的实力，和他相差无几，传闻太上皇在闭关参悟通天，不过他并没有突破，看到雷千刃撕裂空间，出去了外界。
　　“追！”
　　太上皇老者脸色惊讶：“刚才这个人，雷电力量和大夏国的雷千刃非常的相似，不过威力很恐怖，我的攻击他居然都能抵抗，这是一个劲敌！”
　　两个皇上都冲了出去，来到了外界，这里依然是黑暗之海的上空，雷千刃带着陈峰，游走在追杀之中。
　　另外两个方向，也有几个高手围攻了过来，就是那灵轮，天桥级别的强者都想要赶过来凑热闹。
　　其中一名天桥强者暴喝一声，一道光束飞射而来，雷千刃一拳轰击，雷电的力量轰破了他的攻击，此人身躯爆炸开来，当场死亡。
　　噗嗤！
　　滋滋滋！雷电力量席卷四周，当场就有几名灵轮，天桥强者葬送雷千刃的雷电下。
　　“不自量力！”
　　雷千刃冷哼一声，这些根本就和他不在一个级别，也来贪婪的抢夺传承，简直是找死。
　　不过眼前涅槃高手，多达六个，他们将雷千刃包围了起来，道道轰击，然而他们无论怎么轰击，雷千刃的雷电力量都能抵抗，只是人数众多，他终究寡不敌众，雷电护体被破开，在经过一番战斗之后，嘴角溢血。
　　轰隆！
　　一道闪电激射进入了一名涅槃强者的胸膛，将他电死在地面，浑身焦黑。
　　“此人雷电太强！他到底是何方神圣，不可能！”
　　“不能让他逃走了，他身上带着通天强者的传承，在强，我们这么多人，照样杀了他！”
　　一名涅槃初期的男子，手中一把巨大的长刀砍杀了过来，刀芒惊天，刺眼无比，雷千刃一拳，将他的刀芒砸飞，一拳砸在他的脑袋上，成了无头尸体掉落在地上。
　　四周看到这一幕的人，倒吸一口凉气！
　　此人似乎是涅槃巅峰，但实力比他们想象的要强大的多。
　　天道宗的掌教，几位长老，拦截在雷千刃面前，那掌教男子暴喝：“将东西叫出来！否则今天你休想离开！”
　　雷千刃进入虚空深处，他们也会进行追击。
　　雷千刃想要离开，有些艰难。
　　这个天道宗掌教，刚说着，就直接发动了攻击，打出一道道剑光，雷千刃不管他是什么攻击，直接就是一拳，雷电的力量肆虐，粉碎一切攻击，天道宗掌教，还有几名长老老者，全部被轰击砸飞了出去，吐血连连。
　　他们脸色苍白，眼前浑身雷电光芒绽放的雷千刃，简直如同雷神当空，密密麻麻的雷电力量，源源不断一般。
　　“大家一起联手，不能分开攻击，否则会被他各个击破！”
　　“对，大家要联合，先杀了他，在各凭本事，抢夺他身上的传承！”
　　“不对，传承不在此人手中，在那个少年手中，我们先杀了他！”一个浑身都是骷髅煞气环绕的男子道。
　　“想要杀这个少年，必须要杀了这个雷电男子！”
　　“有可能他将传承给了这个雷电男子！”
　　众人目光杀机腾腾，贪婪无比，盯着陈峰，又看向雷千刃，他们知道传承有可能在陈峰身上，但是不杀了雷千刃，他们显然也不可能得到传承。
　　轰隆！
　　众人继续轰击在一起，有的人想要攻击陈峰，雷千刃雷电将四周包围，谁也不能靠近，靠近就是一拳。
　　方圆都化为了雷域，然而，那两个皇帝实力滔天，金色光芒一片，一道道拳法，剑气，让整个天地之间都变成了金色的世界。
　　五颜六色的攻击不断席卷中心的雷千刃，雷千刃就如陷入众人中的羔羊，迟早有坚持不下去的一刻。
　　砰！
　　一名涅槃高手，他的胸膛被雷千刃轰中，整个人护体炸开，即便他有防御内甲，也难受的吐血，咔嚓声音传来，他骨头断裂了几根。
　　还有方家的几个高手男子，也被一道闪电击中，整个人惨叫，要不是他们躲避了大部分雷电力量，这一下就要被杀掉。
　　这个人太强了！
　　以前就和雷千刃对战的一名剑道高手，他的剑气不断飞射，条条都是要人性命的锋芒。
　　雷千刃也的确强大，一个人悍然面对这么多人，居然能坚持下去。
　　就是旁边的陈峰都是惊讶不已，要知道，雷千刃可是带着他，保护他的情况下发动的这么多攻击，镇退了这么多人。
　　轰隆！
　　但是那两个皇子实力太强，他们的拳法威猛霸道，陈峰观察到，这两个人是最难对付的。
　　在接下来的对战中，四周一些天才，还有围观的人看到天空一道白光雷电人影，被一群气息惊人的高手围攻。
　　这是群殴！
　　这也就是雷千刃，换做其他涅槃高手，早就死了。
　　他们看到，雷千刃每一次就震荡开几个人联手的攻击。
　　不时，还能打伤一些同等级别高手。
　　这些人纠缠不放，根本就没有让雷千刃逃走的意思，雷千刃想要逃入异度空间，他们就撕裂空间，将雷千刃强行逼迫出来，不让他们走。
　　雷千刃虽然速度快，两个皇帝，速度也不比他慢多少。
　　“太强了，这些都是高手！”远处看到这一幕的炎天都等人，心急如焚，他们的国主大人，正在死战，如果继续下去，情况不明啊！
　　奈何，他们帮不上什么忙。
　　轰隆！
　　皇帝和太上皇，两个人的攻击再次降临面前，雷千刃体内的雷电力量全部涌入右拳，猛砸过去，化为了一道雷龙，冲破了他们的攻击，他身躯一闪，瞬间降临那目光杀气腾腾的皇帝面前，一个雷电手刀，就要切割他的咽喉，噗嗤！
　　这个皇帝护体破开，雷电手刀，将他的胸膛划破了一个口子，鲜血涌现而出，然而没有伤害到根本，对于涅槃高手而言，可以复原。
　　他脸色很难看，雷千刃在这么多人面前，还能伤害到他？
　　而那个太上皇，一拳打来，也被雷千刃反手一拳，轰击的飞了出去。
　　轰隆！
　　身后的攻击，也轰过来，雷千刃匆忙抵抗，却也震荡的吐血。
　　陈峰夹在众人之间，非常的难受。
　　他知道，在这样下去，大家都要完蛋。
　　就在这时，远处一道身影飞了过来。
　　紫色的身影。
　　君千舞！
　　陈峰看到君千舞，目光一沉，君千舞一来，无疑会加大雷千刃的困境。
　　此刻雷千刃，有点无力的感觉，他很强大，但也不能强大到对抗这么多涅槃高手，尤其是现在大离王朝似乎又多了一些涅槃级别。
　　他们苍茫星的元气，比蓝星要雄厚的多，诞生高手的速度更快。

第275章 谈判
　　以前和大夏国的战斗中，大夏国有蓝星的战舰文明轰击，可以成为强大的助力。
　　现在没有战舰文明，有的只是雷千刃一个人面对这么多高手。
　　还有这么多灵轮，天桥高手也来横插一手，他们也不靠近雷千刃，就是在远处轰击。
　　一个天桥高手在远处不断发出光束，飞射雷千刃，让雷千刃很是恼火，大口一张，一道雷电飞了过去，将这个似乎以为自己很安全的男子脑袋给炸掉了。
　　戾！……
　　忽然，雷千刃身后的雷翅青雕，就要显现出它原来的面目，一旦显现出来了雷翅青雕的面目，这些人就能认出来，他就是雷千刃。
　　之前如果说他们只是怀疑眼前的人是雷千刃，而一旦雷千刃暴露了自己吸收的雷翅青雕，那么大夏国国主的身份就暴露了。
　　现在又不得不如此，暴露就暴露吧！
　　现在当务之急，是走。
　　只有爆发强大的实力，他才能离开啊！
　　然而就在这时，陈峰已经注意到君千舞在，他立刻分析出，当前的情况，就算雷千刃爆发了全部的实力，也只会陷入困境。
　　忽然，陈峰手中出现了一枚白色的玉石，正是之前传承有《九宫剑阵》还有里面关于通天信息感悟的东西。
　　这些通天的感悟，原本是九宫道人留下来，准备传承给他们家族后代的，可惜后来发生的事情，让这东西，留在了自己身边，本来想要夺舍，也失败了。
　　现在东西，就这么被陈峰抓在手中，他忽然暴喝一声：“都住手！这便是通天高手的传承，里面有关于通天的感悟，对你们这些涅槃高手有极大的好处，但是，你们如果在敢攻击，我就捏碎他，让你们什么都得不到！”
　　陈峰声音很大，所有人都听到了。
　　皇帝当场脸色大变，赶紧停止了身影：“小兄弟，且慢！千万不要损害了这通天的传承！”
　　太上皇也是目光一闪：“我们可以不进攻，你千万不要损害了传承。”
　　不过太上皇不知道，这到底是不是传承。
　　这时候，身后飞来的承天皇子，目光盯着陈峰手中的东西：“父皇，太上皇，就是这个石头，是通天强者的传承，我亲眼所见！”
　　听到这话，其余的人，也都停止了攻击，方家的一些高手，皇宫的剑道高手，还有大剑宗的许多长老，天道宗残留的人。
　　还有几个不认识的天桥高手，全部停止了攻击。
　　远处水火宗门的掌教精瘦男子，也目光惊疑，传承是一块石头？
　　众人都不敢在攻击。
　　雷千刃一楞，不明白陈峰要做什么。
　　“陈峰，你想做什么？”雷千刃神念问道。
　　陈峰神识传音：“国主，现在紧急情况，这里交给我便行了，我自有计划，等会你带着我们这些学生，立刻离开这里！”
　　“但是，目前的情况，我根本没有时间，只要给我三十秒的时间，我便可以带着你们离开！但这些人在这里，三十秒时间太漫长了！根本不可能逃走！”雷千刃传音道。此刻他大汗淋漓，消耗很大，内心也很紧张。
　　他好不容易，千辛万苦，今日得到了通天的传承，却要面对这么多的高手，没有人族战舰文明，还有其他高手的帮助，他一个人双拳难敌四手。
　　虽然，他爆发了雷翅青雕，拼着性命，可以斩杀他们大部分人，但这又有什么意义？
　　没有通天高手的诞生，他们大夏国还是非常的危险。
　　“我有办法争取。”
　　陈峰道。
　　雷千刃：“行，只要争取到时间，我们可以走！”
　　这时候，陈峰看着四周杀气腾腾，密密麻麻的悬空的强者人影，他大声道：“我手中的传承，只有一个，你们想要得到，我可以给你们。”
　　这句话一出，众人全场色变，就是雷千刃也是惊讶的看着陈峰。不过他没有问。
　　“什么？此话当真？”那太上皇道：“小兄弟，只要你将这传承给我们，我们绝对不会为难你，我们来这里的目的，不是为了杀你们，而是为了得到传承，只要你拿出传承，本皇在此，谁也不敢动你们一根毫毛！”
　　“不错！只要你交出传承便可以，还有，你体内的剑丹传承！也要一并拿出来！”
　　皇帝男子也是道。
　　“哼！”
　　陈峰却是冷笑：“剑丹传承，我是不会拿出来的，我已经吸收了一部分，如何拿出？再者，剑丹传承虽然对你们用处很大，但远远没有通天信息来的恐怖。
　　只要你们得到了关于通天的信息，说不定就有这方面的造化，突破到通天境，一旦到了通天境，难道，还在意这剑丹传承吗？到时候你们实力暴涨百倍，突破上限，寿命增加，有什么比的上这通天信息？”
　　“小兄弟你说的不错，那剑丹传承，留给你，本皇只要那蕴含通天信息的石头，快快仍过来，本皇保证没人能伤害到你！”
　　太上皇老者急切的盯着陈峰手中的石头，要不是雷千刃在这里，他都想要飞过去杀了陈峰。
　　陈峰道：“你们想要得到这块石头，你们就得听我的！”
　　“什么？让我们听你的，你小子做梦么？”一名天桥强者冷笑。
　　“住口！”太上皇瞪了那人一眼，一个区区天桥，也敢在这里和他们争夺利益，简直找死：“这里没你们说话的份，滚一边去！”
　　“……”这天桥强者，本来就是来碰运气，是跟着宗门掌教一起来的，被太上皇呵斥，他脸色很是难看，但也知道，惹不起。这些天桥，灵轮强者，本来也不指望得到什么，就是跟着掌教而来。
　　他立刻闭嘴了。
　　“小兄弟，你继续说！有什么条件，你尽管提，只要我们能满足的！”太上皇忍着性子，说道。
　　陈峰：“很简单！放我们离开，这石头我给你们，但是，这里面留了我一道神识，如果你们耍花样，我便会将其引爆，到时候你们什么都得不到！”
　　众人脸色变化，那太上皇道：“只要你将东西留下，人可以走。”
　　“好！”陈峰点点头，忽然目光看向远处的郭蓉等人：“你们过来！”
　　郭蓉等人在海岛附近，这里的打斗声音在海域上空，他们听到动静，早就已经赶了过来，他们都是之前坐飞船过来的，如果没有飞船，他们可能要留在这里，而飞船，只有雷千刃有。
　　郭蓉等人都聚集在一起，并没有分散，几个磁场阶段的学生，也被兰迪，郭蓉，李莲，迪丽斯她们的气场带着一起飞了过来。
　　聚集在陈峰等人的身后，他们脸色很紧张，眼前这么多密密麻麻的高手将他们围绕，一个不好就要丢掉性命。
　　陈峰镇定道：“退开一千米之外，石头，我会扔过去，不许追我们，否则，我会引爆，我走的越远，便会离开神识的感应范围之内，对石头的掌控越微弱，你们若是不守信用，吃亏的是你们。”
　　陈峰目光扫视那个太上皇，这个人说话最有分量，只要他答应就行了。
　　太上皇老者目光微微眯起：“本皇答应你，只要你不伤了这石头，一切都按照你说的去办！”
　　太上皇何等人物？
　　那可是大离王朝的太上至尊，一人之下万人之上，即便是现在，整个大离王朝，也都在他的掌控之中，他的话，自然有分量。
　　“退后！”太上皇一声令下，连同皇帝，其余的一切宗门势力，家族势力，皇宫的几名高手，全部退后一千米。
　　“国主，现在准备带我们离开，先不要用飞船，怕他们认出来，将我们带到异度空间，在启动飞船虫洞系统，一切要快！”
　　陈峰道。
　　雷千刃点点头：“这一点没问题，只要他们不追，我能带你们离开！”
　　“好！”陈峰目光看向远处的太上皇，此刻雷千刃已经准备好了，浑身都是空间波纹。
　　“你们自己去争夺吧！”忽然，陈峰右手肌肉虬结，强悍的力量涌入手臂，直接一个投掷，将手中的白色石头扔了出去。
　　那石头刷的一下，朝着太上皇等人所站立位置的另外一个方向，如同流星飞射，短短时间，至少几万米的长度，而刚刚扔出去的一刻，太上皇等人立刻蜂拥而至，全部朝着那石头追了过去。
　　没人理会陈峰他们。
　　他们在意的是传承。
　　“走！”
　　雷千刃大手一抓，强烈的空间气息包裹众人，撕裂空间，进入到了异度空间中，瞬间一群学生和雷千刃消失不见，然而，那个太上皇等人根本无暇顾及陈峰，他们疯了一般的去争夺那石头。
　　在这种时刻，即便是宗门的高手，还有一些家族涅槃高手，根本就没有顾忌什么太上皇，他们若是抢到了，只要有一人突破通天，未来的大离王朝势力，谁说了算还不一定。
　　最重要的是，四周的涅槃高手不少，在这种宝贝面前，没有人能保持平静，即便是准备先看戏的水火道人，也是目光贪婪，飞射了过来，这些人，如果抢到之后，利用特殊的方式逃窜，未必就没有机会。
　　雷千刃没有这方面的东西，因为他以前从来不会逃，只是如今面临这么多高手，他才知道自己逃窜保命之物太少了。
　　他可以空间遁，或者是空间符箓，但显然不足以逃离众人，但是在场的其余涅槃高手，未必就没有瞬间逃走的法宝。
　　当然，这是他们之间的事情，现在他们去争夺宝物，道道光芒闪烁，没人管陈峰他们。
　　雷千刃带着陈峰他们进入了异度空间，疯狂的破开一层层空间，尽量拉开和众人之间的距离。

第276章 被摆了一道！
　　与此同时，一艘小型飞船召唤了出来：“全部进去！”
　　一群学生和陈峰都进入到船舱中。
　　飞车离去，开启了虫洞技术，钻入一道黑色的虚空，隐秘不见。
　　没有人追来。
　　此刻黑海之海上空，争夺的轰隆作响，然而，他们到底不是太上皇的对手，那东西还是被太上皇抓到了，其余众人想要攻击太上皇，却是有些迟疑。
　　如果是被其他人抢夺，他们还可以继续争夺一番，被太上皇抓住，这些人脸色很是难看。
　　“被太上皇拿到了，我们没戏了，大家去找刚才那个少年，他身上有通天高手的剑道传承！”
　　水火道人蛊惑道。
　　“找个屁啊！人早就跑了！”旁边几个人高手脸色很难看，那太上皇将石头抓在手中，大笑了起来。
　　“很不错的东西！”
　　太上皇将东西收入到了自己的储物戒中，发现四周的人都盯着他。
　　这些人有一种想要联合起来对抗他的趋势，不过，太上皇毕竟是大离王朝的太皇帝，身边有几名涅槃高手，还有皇帝儿子在旁边，这些人莫不是想要找死？
　　太上皇冷哼一声：“东西已经到了本皇的手中，其他人速速退去，否则就是与大离王朝为敌！”
　　其余的人，如果真的要对抗大离王朝皇帝和高手，未必不可能，因为他们人数也不少。
　　然而，两个皇帝实力高强，比他们普遍要强大的多，如果对战下去，对他们没有好处。
　　可能的结果就是，他们没有抢夺到东西，倒是将这个皇帝得罪了。
　　虽然众人联合起来得罪了皇帝，这也没什么，皇帝的权势，管理整个大离王朝，但归根结底，还是自身的实力震慑作用。
　　这些在场的涅槃高手，天桥高手，根本就不在乎什么王朝的军队势力，因为这玩意根本抓不到他们。
　　只有涅槃高手，对他们产生威胁，所以皇帝，在他们眼中，要不是他身边有几个涅槃高手，他们早就过来将皇帝杀了。
　　真正让他们忌惮的，不是王朝的军队势力，权利，是皇宫本来就有很多强者。
　　如果在场的人，谁有这个能力，杀的了皇帝，这两个皇帝，早就死了。
　　“太上皇，我等不敢，刚才大家公平竞争，既然东西已经被太上皇得到，我没有异议，这就退去！”
　　一名掌教男子走了出来，笑道，内心恼火，却也无可奈何，明面上，还是不能得罪的，东西没了，要是在得罪大离王朝的皇帝，那是不明智的。
　　“太上皇可是大离王朝的帝王，我们怎么敢在您手中抢夺东西，既然东西被太上皇得到，我看这也是天命所归，以后我们大离王朝，更加的辉煌，指日可待！”
　　一名家族的老者笑道。
　　“是啊，方家老爷子说的有道理，大离王朝，以后会更加的辉煌了！恭喜太上皇得到通天的传承。”
　　其余人等，都松懈下来，这件事情，到这里已经结束了。
　　承天皇子，在两个皇帝的身后，看着这些人的姿态，嘴角挂着一抹冷笑。暗道这东西，终究是到了我们皇家，比在君千舞手中，更直接。
　　如果东西到君千舞手中，转给他们皇宫的人，那是一个人情，而如果由大离王朝的太上皇直接得到，就不存在这个人情，自己直接拿来用就是了。
　　“没有人能阻拦我大离王朝的辉煌，大离王朝，将要更上一层楼了！”
　　承天皇子心里暗暗想道。
　　这时，太上皇冷哼一声，没有在理会这帮人，他拿着手中的石头，神识进入其中，想要窥探。
　　然而，太上皇怔住了。
　　“怎么可能！里面什么都没有！里面的东西，……被消除了！”
　　太上皇这么一说，不但他脸色大变，就是现场的这些高手，都是目光惊疑，什么意思？
　　里面没有通天的传承吗？
　　不少人盯着太上皇，还是说，太上皇明明得到了东西，说没有？
　　但这不可能。
　　因为太上皇，已经得到东西，也没有敢抢夺他的东西，没必要撒谎。
　　“太上皇，您是说，这里面的东西，没了？那个少年，给我们的是假的？”
　　“这怎么可能！那个少年，耍我们？”
　　“我们被耍了，那可能不是通天传承的石头！”
　　“那是通天传承的石头，我见过，只是，里面的东西，被那个小子给抹除了，他好大的胆子，骗了我们所有人！”承天皇子听到这消息，整个人颤抖。
　　“那岂不是白忙活一场？”
　　“该死啊！”
　　“这个畜生！”
　　两个皇帝，包括在场的人都有些恼火，不过他们恼火之后，却是有些幸灾乐祸，反正东西即便存在，也不是他们得到，这样未必不是好事。
　　现在他们这些势力，还可以勉强和皇朝的人保持一定的和平，以后太上皇要是突破通天，那还了得？他们这些势力，生存完全就在皇帝的一念之间了。
　　既然我们得不到，那大家都没有，岂不是更好？
　　不过他们没有表现出来，心里快笑死了。
　　太上皇老者的脸色，就如同猪一样的难看，他活了一大把年纪，就从来没有想过，有人会做出这种事情来。
　　谁能想到，陈峰在危急关头，这么大胆，给出这个东西，不但能保住他们的性命，还能在关键时候，耍他们一次。
　　他们不但将雷千刃他们放走了，还什么都没得到。
　　太上皇愤怒的声音咆哮整个黑暗之海，破开异度空间想要找雷千刃他们的人，但现在哪里还找的到他们。
　　什么都没有，一点痕迹都没有留下，陈峰他们消失在这片区域了。
　　这些人，并不知道雷千刃和陈峰是大夏国的人，如果知道，他们可能会找到大夏国去。
　　“该死！这个臭小子，让本皇找到，一定将他碎尸万段！”
　　太上皇老者双眼杀机腾腾，拳头捏的噼里啪啦的爆炸不断，这次，丢脸丢大了！
　　“回宫！”他已经没有脸待在这里。
　　太上皇，和皇帝，其余皇宫的高手，都离去了。
　　君千舞在不远处，怔怔的看着这一幕，本来属于她的东西，居然没了，不过君千舞没有生气，她倒是觉得世事难料。
　　但是，最后这太上皇得到的东西，都是假的，还是被那个少年一个人得到了。
　　这……
　　君千舞怔怔了片刻。
　　而此刻的承天皇子，咬牙切齿。
　　那个少年，太可恨了。
　　实力强，耍滑头，但不得不承认，这个臭小子，居然能将他爷爷和父皇都摆一道，至少他做不到。
　　“哈哈哈哈！”太上皇他们走了之后，剩下的这些高手这才大笑了起来。
　　他们幸灾乐祸起来。
　　“我们这些老家伙，搞了半天，最后还是没有抢夺到东西，反而被那个少年耍了。
　　谁能想到，那少年，居然能做出这种事情，就是我都没有想到，看来，这么多年没有与人争斗，都活到狗身上去了。”
　　“之前，我们应该探查一番，在答应他的条件。”
　　一名高手道。
　　“探查？通天的传承，能随便探查吗？探查岂不是就被人得到了？那和拿到手有什么区别？”
　　“可是那石头，到手中等知道真假的时候，就已经晚了。
　　即便在给我们一次机会，这石头我们也不能率先探查，那个太上皇也不会让，而且，给出了石头先探查，岂不是白白送了，这样他们的命，还能保吗？”
　　“这也是好事，虽然我们没有拿到手，但是皇宫的人也没有拿到，听说太上皇这些年在参悟通天境，这次他出来后，实力提升了不少，他以前实力没这么强，现在忽然暴涨，与闭关有关。
　　而且身上有一股强悍的龙气，本来他就已经很强大了，如果还让他突破通天，那么皇宫的势力，就更加强大，对我们肯定不是什么好事。”
　　“呵呵，以前大离王朝还不存在的时候，这片大陆都是宗门林立，宗门当家，那些皇朝宫殿，掌权的都是背后的宗门势力，所谓的皇子，都是宗门长老，掌教，才能决定谁上位，都是傀儡皇帝。
　　而我们这些宗门人士，风光无限，比皇宫要威风的多，然而现在，我们这些人，全部都要屈尊在皇宫威严之下，想想真是可笑。”
　　方家的老爷子冷笑。
　　一名掌教男子道：“这又有什么办法？
　　谁让皇宫诞生了这么多高手，还统一了四周的国度，成为了第一王朝，他们的势力太强，皇帝又笼络了不少巅峰级别的高手。
　　我们这些宗门家族势力，在皇权面前，已经没有什么优势了。
　　在想要恢复以前家族，宗门势力，掌管一块区域，甚至是整个国度的事情，不复存在了。
　　我们在大离王朝，已经没有了这样的形势。
　　除非，皇宫的人全部暴毙，天下四分五裂，我们的势力才能培养起来，现在大离王朝中，我们的势力再强大，也要每年给皇宫上供！”
　　“这个无解，目前皇宫想要毁灭，是不可能的。”
　　一名掌教男子缓缓道：“其实刚才如果太上皇真的得到传承，未必是坏事，至少，他可以带着我们攻占其余的星域区域，到时候，我们搬到那些地方去，不是可以坐镇一方？”
　　“可笑！结果是一样，我们也只是皇宫势力下的附属，不能和他们分庭抗礼，只能夹着尾巴做人，和我们现在有什么区别？”
　　“行了，这也不行，那也不行，先回去吧！这次白来一趟。不过我们可以派人去找那个少年，传承还在他身上。”
　　“这倒是一个好主意！”
　　众人全部离开这里，都派出人去探查陈峰的下落。
　　但是陈峰已经和雷千刃坐着飞船，在回去的路上。
　　不可能找到。
　　雷千刃在船上，他知道现在已经摆脱了那些高手，松了一口气，同时他的目光看向陈峰：“陈峰，刚才那石头的传承，真的给出去了吗？”

第277章 南辕北辙
　　雷千刃比较担心这点，刚才由于事情紧急，他没有说什么，现在想要问一下。
　　因为那是关于通天的传承，这个东西如果给了敌方，会很危险。
　　如果他们大离王朝诞生一个通天强者。
　　这对于大夏国，是巨大的威胁。
　　陈峰笑道：“国主，那东西的确是关于通天的传承石头，刚才你也看到了。”
　　雷千刃听到这话，心中一紧，不过随后叹了一口气：“这也是没有办法的事情，不这样，我们都很难离开，至少现在我也掌握了通天的信息，只要我能突破通天，大夏国还是安全的！”
　　雷千刃接受了这个现实。
　　虽然这不是什么好消息。
　　不过陈峰随后笑道：“国主大人，虽然我给的的确是传承石头，不过，那石头里面的东西，已经被我消除了，里面什么都没有。”
　　“什么？”雷千刃呼吸急促起来：“也就是说，他们什么都没有得到？”
　　陈峰点点头，笑道：“是的，他们啥都没得到，只是一块没有任何信息的石头！废物石头！”
　　“哈哈哈……陈峰你果然不愧是我们人族的天才，居然还能做到这样，你提前将那石头里面的信息给销毁了？想来也是，这么珍贵的东西就这么给他们，也太便宜了。这次你做的很好，非常不错！这些元石，你们拿着修炼，我先参悟一下关于通天的信息。”
　　雷千刃大喜，也松了一口气。
　　他盘坐起来，赶紧参悟那些关于通天的信息，而他大手一挥，又是密密麻麻的元石头叠加在一起，众人可以用来修炼。
　　“又是这么多的灵石，太好了！”
　　“快修炼吧。”
　　众人也盘坐起来修炼。
　　陈峰和雷千刃一样，盘坐着，参悟脑袋里面的东西，和雷千刃不同的是，陈峰现在是脱凡中期，所以通天距离他有点远，他现在除了将那些信息全部弄清楚之外，就是在炼化体内的剑丹。
　　他已经在开始炼化了。
　　体内的金色剑气，围绕那白色的剑丹正在逐渐抽丝一般的炼化，脑海中那皇级上品《九宫剑阵》浮现心头。
　　这是一门上品皇级剑术，陈峰本来就是修炼剑术的，所以炼化起来，契合会快一点，加上陈峰的悟性，精神力，对这方面有一点点速度加成。
　　他不断的炼化，而被抽出来的白色剑气，都会被金色剑气笼罩，逐渐转化。
　　“如果我没弄错，两门剑法修炼出来的剑气，似乎有相似之处，只是那通天高手的剑气，似乎要更加的凌厉。毕竟是通天高手的修为，不过，如果我两个一起修炼，转化，问题应该不大，虽然显得气息有些驳杂，但是剑阵法的奥妙，和万剑诀的妙用，一点也不冲突，唯一的冲突就是属性不太一样，但同属剑气，强行融合转化成新的剑气，就是了！”
　　陈峰思维体内剑气的变化，刚开始，他准备将金色剑气转化成白色九宫剑气，不过想了想，并没有这么做。
　　因为两者不冲突，《万剑诀》最主要的是分心剑气法，《九宫》剑阵是一种阵法剑术，每一次发出来，都可以迅速的组合成凌厉的剑阵，相当于两种不同的手段。
　　陈峰不打算保留一种，这两种妙用，可以用一种剑气进行发挥作用。
　　而剑气质量，肯定是九宫剑阵的要高，但，同样可以转化成拥有剑皇之意的《万剑诀》剑气。
　　现在，陈峰开始将两种剑气融合，融合成新的剑气，剑意还是一样，只是以后陈峰不但可以使用《万剑诀》还有《九宫剑阵》的妙用。
　　嗡嗡！
　　他开始炼化，已经形成了一股固定的炼化过程，陈峰脑海中则出现了大片关于通天的信息。
　　陈峰仔细感悟。
　　所谓通天，他大致了解了一下，后面的信息记录的主要是，脑海神识点燃神火，进入涅槃，去掉杂质之后，开始踏入通天。
　　而通天境，其实是一种对于天地之间道的一种感悟。
　　何为通天？
　　与天相应，我便是天，天地元气任由己用，或者夺取到体内，源源不断。
　　根据信息，陈峰仔细感悟起来……
　　“通天，通天……与道相和，心灵感应，精神的参悟突破，何为道？……汝亦可为道，天为道，地亦可为道，天地上下，世间万物，亦可为道。天下百姓，日出阳气升腾，晨起而作，与之相应，身体安康，反之衰败，日落阳气下沉，人随之而眠，和道，一年四季，春种秋收，为之道，想要通天，必须和天，天地无为而作，有求之心求通天，背道而驰，何以通天？……
　　若想通天，便收通天之心，与道相和，不可言说，不可言喻，一刹那的契机，便可踏入通天境。成为天的一部分。为之通天，天地元气随取而来，用之不竭，通天也……”
　　陈峰精神一震，仔细念叨这几句话，原来通天的窍门，在这些有限的信息里面。
　　指引了一个大致的方向，让人去参悟，与天地相合。
　　后面还有很多信息，陈峰都仔细研究了一下，不过对于现在的他来说，暂时用不上。
　　但大致还有一些说的就是，如果境界达到通天之后，自己便可以化为天的一部分，和天地元气契合达到极高的程度，那么发挥出来的威力，自然非常恐怖。
　　和涅槃境界的个体，简直是跨越了一个大层次，举手投足，难言的威力，已经达到了修炼的较高层次。
　　至少，在蓝星，在苍茫星，附近的星系之中，还没有见到过如此恐怖的强者。
　　当然，那九宫道人算一个，不过他已经陨落了。
　　“我现在脱凡中期，看来还需要更加的努力，早日达到灵轮，天桥，甚至是涅槃，通天的境界……”
　　陈峰笑了笑，不过他也不着急，以他的修炼速度，这是很快的事情。
　　他现在继续研究《九宫剑阵》
　　这里面的剑气阵法非常的奥妙。
　　每一道剑气都可以穿插在一起，组合成绝杀大阵，可以自成一体，将人困在其中，剑气的杀伤力，可以凝聚起来，成倍的增加。
　　之前那个九宫道人，演练过这门剑气阵法，的确非常恐怖，连虚空都绞的碎裂，不仅仅是凌厉，其中可能还有剑法则的威力在其中。
　　雷千刃，也在参悟。
　　他参悟脑海中的信息，似乎有所感悟，脸色冷汗直流。
　　特别是其中的一句，以有求之心通天，无法相应，也就是说，他这么多年，一直求通天，反而让自己始终无法通天？
　　“这……”雷千刃浑身冷汗。
　　这也是许多涅槃高手的通病。
　　无法通天的原因。
　　原来如此啊！
　　雷千刃表情变换连连，内心震撼无比，现在他才知道，想要求得通天，便要放下有求之心，以无为的心态，自然通天，才能契合天道。
　　雷千刃狂喜，激动的身躯颤抖。
　　不过，他虽然知道了，但是想要契合，恐怕也不是那么简单，但至少不会像以前那样无头苍蝇，到处乱撞，走错方向了。
　　“没想到，这么多年，我一直走错了路！简直南辕北辙啊！”雷千刃这才知道，以前都走错了路。
　　知道之后，对他的好处，太大了。
　　这些都是九宫道人的感悟，他也是侥幸突破通天，所以只有他能留下这样的传承，而这样的一些信息，非常宝贵，根本不可能轻易外传，即便外传，想要去除有求之心，非常之难。
　　随着时间一点点过去，众人回到了蓝星。
　　其余的学生都回去，休息去了。
　　之前两个月的训练，他们本来已经很累，想要休息，这次苍茫星他们也得到了少许的好处，各种丹药，一些地宫的材料。
　　“陈峰，你跟我来！”
　　他们回去之后，雷千刃将陈峰留下了。
　　雷千刃很激动，也很高兴，他将陈峰带到了京府，北上区的湖景中心殿堂。
　　现在中心神殿已经修复了。
　　“到这里干什么呢？”陈峰看了一下四周的环境，他第一次来这里，很好奇雷千刃想要做什么。

第278章 国库
　　陈倚天，江纳兰，周震雄，赵木云几人都在神殿中心，处理国事。
　　他们偶尔也会聚集在一起。
　　雷千刃出去的时候，他们知道。
　　陈倚天担心道：“不知道这次国主大人带着那些学生情况怎么样了？”
　　周震雄笑道：“那地方，需要的是年轻天才施展身手，不在我们大夏国，而是在苍茫星之地，这个苍茫星也有很多高手，年轻的高手也不少，想要和这些竞争，不是那么容易的事情。”
　　江纳兰点点头：“的确，这次去的人中，兰迪，炎天都，还有陈峰，郭蓉他们已经是脱凡境，希望他们能得到吧，不过希望不是很大。
　　上次雷千刃回来的时候，给我传递了一个消息，苍茫星大离王朝中，已经诞生了一名天才少女，不到二十岁，就已经是涅槃境界，这次事情，我思考了很久，今天告诉你们，这个消息有些震撼了，我不知道是真是假，不过听国主的口气，应该是真的。”
　　“什么？”
　　听到这话，周震雄，陈倚天，赵木云三个都站了起来，内心造成了很大的震动。
　　赵木云脸色一变，惊骇道：“不到二十岁就已经涅槃了？这是何等的天才人物，居然如此恐怖，想我三十三岁，也才刚刚涅槃初期，自认已经极为快了，居然有人在不到二十岁就达到了涅槃，比我早了十几年，这太吓人了，如果在让这个人成长起来，那还了得？”
　　“不错！苍茫星真是太让人意外了，这个消息对我们可不是什么好事啊！”
　　陈倚天脸色凝重，甚至越想越惊人：“这个天才，可以杀掉吗？”
　　旁边周震雄也看向江纳兰，江纳兰摇摇头，苦笑道：“雷千刃在那边，都没能杀掉，他可以威胁到雷千刃，而且，此人可不是二十岁，她好像才十八岁。”
　　“威胁到雷千刃，还只有十八岁？”赵木云等人双眼瞳孔震颤，好可怕的人物。
　　他们蓝星，可没有这般恐怖的人物啊！
　　江纳兰双眼微微眯起：“那天才少女，过于恐怖！正因为如此，所以我担心，这次能不能找到关于通天的信息，其实，我更怕有通天信息在那个岛屿中！”
　　陈倚天点点头道：“你说的对！如果没有，对我们反而是好事，如果真的有关于通天的信息，那个少女得到的几率最大，这样的话，还真不如没有这样的信息，大家都得不到利益，反而对我们这边有利。”
　　“这个少女，叫什么名字？”周震雄问道。
　　“好像是叫君千舞。嗯？国主回来了！”江纳兰看到虚空荡漾，随后两个人出现在了房间中。
　　“国主！”
　　几个人连忙起身，参见国主。
　　他们发现国主大人脸色极为喜悦，红光满面，虽然因为消耗了实力，身上有些伤口，但是神色却是非常的振奋。
　　几个人面色一喜，莫非……
　　“哈哈哈哈！”忽然雷千刃笑了，笑的很开心。
　　“江纳兰，陈倚天你们几个，这次，我们圆满成功！”雷千刃的声音传递。
　　江纳兰几个人神色一震：“国主，你的意思是，我们抢到了？真有关于通天信息的传承么？”
　　“不错！真有，就在我脑子里面！”
　　雷千刃点点头。
　　陈倚天疑惑道：“国主，您不是说苍茫星有一个天才君千舞，十八岁年纪就达到了涅槃境吗？那个地方限制了年纪，如果真有这样的宝贝，君千舞是最大的威胁，这次是谁在这种天才眼皮底下抢到东西的？”
　　旁边周震雄，还有赵木云都疑惑且激动的看着国主，不过他们也看到了旁边的陈峰。
　　难道……
　　雷千刃看向旁边的少年，拍着陈峰的肩膀，欣慰道：“这次，多亏了陈峰，没有陈峰，恐怕我们这次行动就失败了，本来那东西已经被君千舞抢夺到手，然而，最后一刻，我们人族的天才陈峰，利用自己的武魂，精神攻击，抢夺了她手中的传承！
　　现在，他体内已经在炼化通天高手剑丹的传承，至于通天信息的传承，我们两个在最后为了避开敌人，毁灭了，不过我们留了一份在脑袋中，所以，这次我们圆满完成了这么多年一直想要得到的东西，多亏了陈峰啊！”
　　雷千刃将事情的细节，都说了一下，这是陈峰之前在来的路上交流所得。
　　听到九宫道人夺舍的时候，这些人脸色骇然，九宫道人是通天强者，这样的人夺舍成功，还了得？
　　最后，那个君千舞居然又将那个夺舍的残魂给逼迫了出来，君千舞得到了一切，最后就是陈峰抢夺，这一系列听起来，江纳兰，周震雄，陈倚天，赵木云都是瞳孔骤缩，死死的盯着陈峰，充满了不可思议，敬佩的目光。
　　还有后面，雷千刃，陈峰被追杀的时候，更是让在场的人提心吊胆，到最后陈峰出谋划策，解决了这个危机，众人这才松了一口气。
　　江纳兰感慨了一句，盯着陈峰：“想不到，我们大夏国这些年追求的通天信息，不是我们求得，是人族的天才，陈峰你得到的，你的功劳很大，这功劳太大了。
　　就算是封你一个大将军，也不为过，如果因为这一道信息，让国主突破了通天，那我们大夏国，从此都将走上无上道路，四周的一切域外种族，全部都要被我们清理，成为我们大夏国的殖民地！
　　陈峰，这次多谢你了，事实证明，我们大夏国培养天才，是正确的！”
　　周震雄摇摇头，激动的手指颤抖：“陈峰，你做的很不错，那君千舞都在你手中吃亏，可见你的手段，在那种时刻，还能保持镇定，想出那样的方法，陈峰，你太让我刮目相看了，虽然以前，我就看好你，你是人族的天才，现在你为人族立下了如此大功，简直是人类改革性的改变啊！”
　　一群国议员，人族高层，对陈峰的行为，实在是钦佩。
　　陈峰的实力，和所作所为，赢得了这些国议员的尊重。
　　没有谁小看陈峰只有脱凡级别的实力。
　　虽然，在这些国议员眼中，脱凡，其实和涅槃有很大的差距，但陈峰才修炼几年，而且现在立功之大，如果大夏国因此真的诞生通天高手，那么陈峰的功劳真的太大了。
　　比他们任何一个国议员为大夏国所做的贡献都要大的多。
　　这是历史性的改变。
　　这时候，雷千刃看向陈峰：“陈峰，这次是你进去，得到了通天信息的传承，我准备将这些传承，告诉这几位国议员，他们都是涅槃级别，是很有可能突破通天的高手，只要其中一位突破，我们大夏国都不在害怕那些异族。不过东西毕竟是你得到，我作为国主，也要征求你的意见！”
　　“什么？国主，这……”
　　江纳兰他们脸色大变。这可不是什么其他的东西，这是关于通天的信息，价值庞大，几乎可以引起一个修炼世界争夺厮杀的东西啊，国主居然……
　　不过他们看向陈峰。
　　陈峰面对这些国议员的目光，忽然又看向雷千刃，实际上雷千刃是国主，他将这些东西传给陈倚天他们，如果他们中有人率先比雷千刃突破了通天级别，甚至可以威胁到他的地位，既然雷千刃都不顾忌这些，他又有什么可顾忌的。
　　而且，雷千刃可以不通过他，直接说出来，但还是征求了陈峰的意见，足够尊重陈峰。
　　陈峰笑道：“既然国主想要做，我没有任何意见。”
　　众人大喜。
　　“嗯！”雷千刃目光一喜：“好样的！陈峰，这次你消耗很大，之前回来的路上，你也说过了，你损失了一颗武魂树，你需要煞气培养，我这里有！”
　　雷千刃笑道：“诸位，我要开国库，将里面存储的煞气，全部给陈峰拿来修炼，这次陈峰立下大功，于公于私，都可以得到大夏国的封赏，至于通天信息，之后我在告诉你们，走！”
　　“是！”
　　江纳兰他们几个，根本没有意见。
　　他们和陈峰一起飞到了远处一座森林中的军区基地里面，这里有重兵把守，里面有金属堡垒。
　　一座军区，到处都是密密麻麻的金属堡垒，很多的战舰在这里，来来往往的军人，还有一些强大的灵轮高手守候。
　　金属建筑物上面，是一些炮台，还有无人探索飞行器四处扫描。
　　这里至少有五十多万的军人，守卫严密，战舰布满了四周，而且距离湖景神殿并不是很远。
　　非常的安全。
　　存储的是整个大夏国的宝库。
　　“国主！”
　　看到是雷千刃和几个国议员到这里，这里的将军，无数军队，全部给他们礼让。
　　他们进入金属堡垒，到了地下，经过重重厚达三米的金属门，一连三十多次的关卡，最后进入到了里面的一个国库之中。
　　是大夏国国库之一，里面存储的是货币黄金，各种战舰在外面收集到的很多资源，还有一些夏国民众为了功绩，而上缴材料的总库。
　　国库防御极强，金属门，就算是涅槃强者想要轰击开，那也需要一定的时间，除了这些金属还有一道道阵法。
　　阵法是大夏国高手得到的一些上古阵法，有的是雷千刃他们这些国议员联合布置的阵法，所以想要攻破里面，必然会惊动他们，几乎不存在被人抢走的可能。

第279章 拷打
　　无数金属门，一道道密码防御，不过雷千刃在这里，只需要刷脸，就可以一层层进去，根本就不需要其他繁琐过程。
　　雷千刃了解了陈峰的武魂神树，需要吸收煞气恢复。
　　虽然吸收煞气的武魂非常少见，不过他也没有多问，当里面一道门打开的时候，陈峰跟着雷千刃走了进去。
　　走进去之后，他也是有些震撼，里面密密麻麻全部都是元石资源，还有一些特殊材料。
　　里面上千平方米。堆积的到处都是材料。
　　而在一个角落，存放着许多的煞灵木，每一根煞灵木，都是非常宝贵的东西，这里有很多。
　　还有各种堆积的箱子，里面是红色的石头，存储的是煞气。
　　这是国库中的一个，但里面存储的东西惊人，除此之外，还有很多的各种材料，比如万年人参，玄元丹，灵魄丹，罗厄丹，浑天丹，洗骨丹，养魂丹。
　　各种药材，比如星辰蓝，寒冰箭草，青龙参，千金藤，幻心草，千幻伽蓝，云霖花，等等。
　　都是高等价值的材料。
　　就算不用做炼丹所用，也可以吸收，增强元气。
　　密密麻麻的木柜子存储各种灵药，还有许多林立的宝箱，都是好东西。
　　整个宝库五颜六色，充满了光泽闪耀，简直就是一座巨大的宝藏。
　　“这些煞气石头，还有煞灵木，非常宝贵，可以作为战舰的储备能量，但是用来修炼的武者倒是不多，你的武魂既然需要这样的材料，你可以在这里随便吸收，还有，这旁边的元石堆积如山，这些丹药，药材，你也可以吸收，你这次给大夏国立下巨大的功劳，这些都是微不足道的！”
　　雷千刃和几个国议员都是笑呵呵的看着陈峰。
　　陈峰惊讶道：“国主，这里面的资源，至少价值上千亿，都给我吸收？”
　　“哈哈哈！”雷千刃，陈倚天，周震雄，江纳兰，赵木云都笑了起来。
　　雷千刃道：“你说少了，这至少是八千亿价值的东西，不过对于我们这些人来说，金钱只是一窜数字，这些材料，都是大夏国的宝库，和你这次得到的通天信息相比，都是微不足道的。
　　这些东西改变不了大夏国的国运，而你这次得到的东西，关乎整个大夏国命运走向，所以你的功劳，完全值得，从现在开始，你就在这里吸收，我们就不打扰你了，一个月的时间，你能吸收多少，就吸收多少，全部吸收完也没事。当然你可能吸收不了这么多。行了，我们走吧！”
　　雷千刃回头对跟随而来的工作人员道：“陈峰要在这里修炼，你们每日提供伙食，同时，不要打扰陈峰修炼，除了他和送餐人员之外，不允许其他任何人进来这里。”
　　“是！国主！”旁边的工作人员，一些将军，都是脸色震惊。
　　陈峰这可是独享这里所有的资源啊。
　　虽然不是整个国库，但就这么一个国库的资源，不是普通人能想象的。
　　而这一切，都提供给了陈峰用来修炼，从雷千刃的话语中，他们知道，陈峰似乎立下了天大的功劳，可以改变整个国运的功劳。
　　啧啧。
　　这个人族少年，真是可怕。
　　什么样的功劳，才能得到如此的培养啊？
　　雷千刃和几个国议员，其余人等，全部退去。
　　就留下陈峰一个人在这里。
　　门，也关上了。
　　陈峰看着五颜六色的宝藏，倒吸一口凉气，这特娘的，我发财了啊！
　　几千亿的资源啊！
　　“哈哈！”陈峰也没有客气，这些东西，完全可以补充他消耗的神树，再次成长起来。
　　太好了！
　　陈峰也没想到，这次收获这么大，本身他就收获极大了，体内有剑丹传承，还有这么多资源，这次一定能连续突破。
　　外面的雷千刃等人，江纳兰笑道：“国主，这一个月的时间，你说他能吸收多少呢？这资源可不小。”
　　“能吸收三分之一就不错，你们别忘了，他体内还有剑丹传承需要消耗时间。这一次，可以让陈峰提升一些境界，也足够了。”
　　“我们大夏国，还从没有谁，这么庞大的吸收资源。”
　　“这次他的功劳太大，这不算什么，我们大夏国，功劳，本身可以兑换资源，国库的东西，相比这次得到通天信息的价值，都是少的了，他能吸收多少是多少。”
　　众人离去了。
　　陈峰在房间中，盘坐。
　　他看了一下四周，有些愕然：“没有厕所？”
　　算了。
　　没有就没有吧。
　　陈峰如今的修为，就算不怎么吃喝，都是没问题的。
　　体内元气雄厚，本身就是可以维持武者的身体，不像普通人那么容易饥饿。
　　“啧啧，这么多资源，发财了！不过算算日子，现在也差不多开学了吧？也无所谓，开学也是在修炼，我在这大夏国宝库中修炼，又是一日千里的进展啊！哈哈。”
　　陈峰嘴角上扬，资源，不要钱的。
　　不要白不要。
　　不过这么多资源，吸收起来，会不会太艰难？
　　陈峰看了一下四周，不管了，先将魅幻妖树培养起来。
　　这次攻击那个君千舞，可是消耗了一颗魅幻妖树啊！
　　魅幻妖树，幻术能力，绝对一流，之前那个君千舞也有幻术，但是和陈峰的幻术相比，还差了一些。
　　不过这样的幻术招式，他也只能激发一次，魅幻妖树崩溃，想要激发，又要培养，所以不能常用。
　　陈峰也深深的知道，自己武魂的幻术力量，才是强大的手段，魅幻妖树，是不能失去的。
　　陈峰看向远处的煞灵木，滚滚煞气在四周盘绕，陈峰坐下来之后，忽然开始催动元气，吸收远处的煞气，这些煞气自然是不能留在体内的。
　　而是引入脑海魅幻妖树的位置。
　　魅幻妖树因为已经崩溃，所以现在只剩下一点小小的苗头，而随着大量煞气入体，正在逐渐的成长。
　　魅幻妖树，本身就是比较邪恶的一种树木，偏向精神力量，而煞气中就蕴含强烈的精神元素，比元气要雄厚的多。
　　“还是召唤出来吸收吧，更直接！”
　　陈峰想了想，将魅幻妖树召唤了出来，直接接触煞灵木吸收，更快速。
　　嗡嗡！
　　随着大量吸收，陈峰的魅幻妖树，快速的成长。
　　以前陈峰得到过这种煞灵木，是一种煞气妖树中的材料，蕴含极强的煞气，也可以作为存储煞气的熔器木使用。
　　大夏国发展这么多年，战舰文明在四周星域探索收集材料，拥有这些资源，倒是很正常。
　　陈峰不断的吸收，魅幻妖树成长的惊人，在形成了固定的吸收渠道之后，陈峰便开始炼化体内的剑丹。
　　不过通天强者的剑丹太过雄厚，陈峰吸收了这么长时间，仅仅是吸收了千分之一不到而已。
　　即便如此，陈峰的剑气在体内，形成了新的剑气，依然带着金色，只是其中多出了一些阵法的味道。
　　“这剑气威力更强，才炼化这么一点，我的剑气威力就增强，全部炼化还了得？”
　　在这段时间，陈峰不断的吸收，培养神树，炼化剑丹，同时他祭出了生命神树，枝丫盘绕在远处的元石上，也开始吸收能量。
　　这还没完，陈峰召唤出菩提神树，锁定远处一处堆积的精神药材，或者是丹药地方，让菩提神树吸收补充精神的丹药。
　　三颗神树，都在成长。
　　陈峰的剑丹在吸收。
　　武魂成长，他的实力也会增强，他本身魂武双修，自身也可以增强。
　　这也就是陈峰能这么吸收，换个人，根本就不可能同时吸收这么多东西。
　　“武魂多就是好啊！”
　　陈峰心里嘀咕了一句，一个月时间，这里的东西，陈峰有信心全部吸收完。
　　而就在陈峰沉浸修炼，提升的时候。
　　苍茫星。
　　大离王朝皇宫深处的一座牢房中。
　　“啊！”
　　黑暗的牢房，九宫道人被钉在十字架上，手脚都有锁魂钉钉住，痛苦不堪。
　　曾经数百年前大离王朝第一高手，居然沦落到了这般下场。
　　神魂暗淡，表情痛苦，这老者曾经是多么的辉煌，现在这个下场，让老者也是悲愤不已。
　　“你不说，就永远承受灭魂的痛苦吧！”
　　一名身穿金色龙袍的老者，不断的拿着鞭子抽打九宫道人。
　　这鞭子，上面有割裂魂魄的气息，抽打在九宫道人身上，非常的痛苦。
　　殴打他的人，是太上皇。
　　他太渴望得到通天的消息了，现在他已经派人在大离王朝四处搜寻，探查陈峰和雷千刃的下落。
　　回到皇宫之后，君千舞便将这残魂，交给了皇宫，由太上皇处理。
　　当然，得到的东西，她也有份。
　　只是，君千舞不愿意采取这种逼迫的方式，她之前询问过九宫道人，九宫道人根本就不会给她说任何东西，君千舞便将他交了出来。
　　九宫道人，也不是什么好人，之前想要杀掉所有年轻天才，心性邪恶的很。
　　这样的人，却修炼到了通天境，在苍茫星曾经也是风光无限。
　　九宫道人冷笑：“你就是把我打死，老夫也不会给你透露任何东西，你们要是对我给予尊重，老夫说不定会告诉你们通天的感悟，但你们这般对待我，还想要老夫给你们透露，那你们也太看不起老夫了！”
　　太上皇眉头一皱，缓缓说道：“九宫道人，你现在只是一缕残魂，本皇随时都可以让你灰飞烟灭，难道，你就不想继续转世重修么？”

第280章 通天？
　　九宫道人却是冷笑：“重修？老夫一心求死，不想重修！”
　　“既然一心求死，为何还要进行夺舍，你当本皇傻不成？”
　　太上皇道：“你可以不说，但是我会派人昼夜折磨你，知道你受不了的一天，给我打！”
　　太上皇气不过，走了，留下几名狱卒，拿着鞭子不断的抽打，九宫道人已经被锁魂，四周有阵法，他想要逃走都不可能。
　　看到太上皇走后，九宫道人却是目光闪过一道光芒：
　　“我若是将东西告诉了你们，能活命？恐怕你立刻就会让老夫灰飞烟灭！不过，老夫也不会坐以待毙，既然无法夺舍，那老夫就想办法逃走！不过还得先恢复一段时间。”
　　这几天，九宫道人，虽然承受折磨，嘴却很硬，而那个太上皇，也无法对他进行搜魂。
　　因为他是残魂，强行搜魂，他九宫道人宁愿将自己的记忆全部毁掉，也不会让他搜魂。
　　之前太上皇就准备搜魂，九宫道人就是这般威胁，太上皇也没有任何办法。
　　九宫道人不是那种随便就可以搜魂的对象，当然，那是太上皇还不够强大，如果眼前是一名通天高手，他就无法反抗。
　　这几天，九宫道人，感觉有所恢复，不过四周的阵法困住了他，他恢复起来也很慢，他的魂力不断的冲撞，奈何无法冲破四周的桎梏。
　　九宫道人很绝望，难道只能死在这里吗？
　　“该死的青葫道人，要是让老夫以后能出去，我必然杀了你，要不是你这个畜生，老夫也不会沦落到这般地步！”
　　九宫道人怒不可遏，他在思考能离开的办法。
　　也就是在这时，九宫道人忽然一愣，想到了一个好方法。
　　这一天，太上皇又走了过来，说了很多话，九宫道人装作自己非常的虚弱，已经不想反抗的模样。
　　太上皇问道：“现在还不肯说吗？难道你真的准备魂飞魄散？九宫道人，你生前可是通天强者，难道你就不想继续活下去吗，凭借你的手段，他日一定能再次修炼起来，何必在这一关浪费时间呢。你放心，只要你告诉了我，我必然会放了你。”
　　“我……我告诉你，只要你不杀我，……不过我只能先告诉你一半……剩下的一半，等你放了我，我在告诉你，如何？”
　　九宫道人虚弱的声音传来。
　　“可以！……只要你愿意说，本皇说话算话，自然会放你走！”
　　太上皇内心大喜。
　　“那好！你听着，这便是通天的秘密……”
　　九宫道人传递了一道信息给太上皇。
　　信息密密麻麻，断断续续。
　　“融道，即是通天，……汝亦可为道，天为道，地亦可为道，天地上下，世间万物，亦可为道。想要通天，必须求天，逆天，是以逆行经脉运行之法，可触摸通天的一丝奥妙。
　　除去杂念，观想自身为天，我就是天，身外无天，逆天而行，经脉逆之七七四十九天，配合心外无天的冥想，便能契合通天，突破指日可待……”
　　一道信息感悟，被九宫道人打了出来，太上皇直接接受。
　　九宫道人，将其中的一些信息，全部改掉了，是反过来的，不过他不会告诉太上皇。
　　你不是想要我的通天感悟么？
　　我现在就给你。
　　就看你敢不敢用。
　　“嗯？除去杂念，观想自身为天，我就是天，身外无天，逆天而行，经脉逆行七七四十九天，配合心外无天的冥想，便能契合通天，突破指日可待……”
　　这一大片的信息，让太上皇脸色大喜，他已经属于高龄了，停留在涅槃境界很多年，在不突破，他自己都快没信心了。
　　如今，他得到了，太上皇非常的激动，不断的揣摩通天的意境，他看完之后，喃喃自语，这就是通天的感悟么？
　　他闭上双眼，不断的感应，发现，不愧是通天强者的通天感悟，看起来，的确是有些不同。
　　不过他觉得有些不对劲。
　　经脉逆行？
　　太上皇盯着九宫道人：“经脉逆行，不是自废修为么，怎么会达到通天？你这是假的吧？”
　　九宫道人：“假的？呵呵，你可知道，老夫当年在涅槃巅峰等待了多少年？整整六十年，都没有突破通天境，老夫隐入山野之间，做一个普通人，又感悟了十年，这才感悟到这一层道理，天地不仁以万物为刍狗，你想要通天，自然要逆天，你不逆天，难道上天会让你通天吗？
　　既然是逆天，难道你不应该逆转经脉之法，获取逆天之意，契合通天道么？
　　不然你如何突破？
　　如何通天？
　　你不逆天，就无法通天。
　　这就是通天的秘密！
　　而逆天之法，在于心中，在于你的灵魂，精神，武道之心，要逆天，你才有可能走入下一个地步，否则，你永远都会停留在涅槃境，永远都无法突破，你若是不信老夫的话，大可不听便是。
　　但是老夫已经告诉你了，如果你胆子足够大，便可以按照此法试试，当然，也不是让你真的经脉逆行，知道什么叫做取逆天之意吗？
　　经脉逆行，有逆之意，而武道修为，乃是武者最为看重的东西，你只有敢逆行自己的经脉修为功法，才能铤而走险，参悟到通天的奥妙，到了那时，你在过来，我告诉你下面的突破关键之处，当然，你现在放了老夫，老夫便可以直接全盘告诉你！如何？”
　　九宫道人蛊惑太上皇。
　　不过这个太上皇，不是那么那么好忽悠，毕竟是老江湖。
　　老谋深算的很。
　　又怎么会轻易相信？
　　其实，这一门口诀，就是让他走火入魔的。
　　取逆天之意，是扯淡。
　　经脉逆行，那是找死。
　　因为，当前阶段，即便是通天境，也不敢说自己能逆天！
　　苍茫宇宙，浩瀚无边，整个万物宇宙星系世界，都是天的一部分，自身之渺小，即便通天，也是一缕尘埃，岂敢言逆天之说？
　　即便有逆天之士，那也不是这等阶段接触的层次，还没有学会走路，就说自己要逆天，岂不可笑？
　　真要逆转经脉，等待他的只会是走火入魔。
　　但他说起来，就不是这个意思了，言语间，就是让他取逆天之意，当然，九宫道人怕说的太狠，导致太上皇不敢用。
　　他道：“你且看着老夫如何运转！你仔细感受便可！”
　　“你要演练么？”太上皇的确有些不信，他一怔，盯着九宫道人。
　　他此刻，是他一生中最激动的时刻。
　　他停留涅槃太多年了，如果能通天，可以通天……他一想到通天境，实力纵横整个方圆星系的实力，容貌变的年轻，寿命增长，他就无比的兴奋和激动。
　　这一天，他等待多少年了啊！
　　传闻，通天境容颜会变得非常年轻，脱胎换骨，简直不可同日而语。
　　但，他知道的只有传闻中的一些，其余的都不知道，只有眼前的九宫道人，达到过通天境。
　　当然，还有域外的青葫道人，曾经来过苍茫星，和九宫道人有些仇怨，不过他现在不在这里。
　　“这是自然！”
　　九宫道人忽然将魂力化为一道道筋脉的运转图，运转了一副逆行的图案。
　　而随着运转，九宫道人内心猛然一阵，散发出来了一股通天的气息，随之而生，那逆行运转持续的时候，通天气息就显现，那逆行的路线停止的时候，通天的气息就立刻隔断。
　　造成了一种，逆行通天之意境。
　　九宫道人可以营造出来的现象。
　　而这个现象，在太上皇这个老者眼中，就如同看到了无上至宝，激动的整个人浑身颤抖了起来：“通天之意，这样真的有通天之意，逆天而通天？我，我似乎明白了一点什么，九宫道人，很好……嗯？你怎么不继续了？”
　　正在太上皇欣喜之时，九宫道人老者虚弱的声音传来：“这里四周有阵法，封锁了我的神魂，我无法运转，你放开这些阵法，才好给你演练感悟通天，最关键的一步！”
　　“嗯？放开阵法，你跑了怎么办？”太上皇眉头一皱，九宫道人，是万万不能放走的，不然后患无穷。
　　“跑？在你面前，我这残魂能逃的了么？之前君千舞，隔我那么远，不还是将我抓到了，你的实力，相比君千舞，如何？”
　　九宫道人忽然笑了：“既然想要通天，又担心我跑，我辈修道之人，这点风险都不能冒，还修道，还想要通天？
　　何况，以我现在的实力，如何逃？罢了，罢了，如果你是这般，还想要突破通天，我看你不够资格。”
　　说话间，九宫道人停止了一切运转路线。
　　也没有展现后面说的什么现象。

第281章 忽悠
　　“这……”
　　太上皇有些挣扎起来，忽然手一挥，将四周的阵法撤掉了。
　　“还有这钉子，你也要撤掉！我等会要展现的是运转通天之意，比刚来更直观，你如果能感受，通天何难？”
　　九宫道人面色平淡道，似乎自己是一个将死之人。
　　太上皇现在急切想要得到，而且他不认为这个残魂能逃走他的手掌心，所以大手一挥，那钉子也撤掉了。
　　“你演练一遍我看看，如果你说的都是真的，我便会放了你！”
　　太上皇老者道。
　　“放不放，又有什么区别，现在我已经快不行了，罢了，罢了，老夫一生，残魂衰弱如此，活着和死掉，又有什么区别呢。如果你放老夫一条生路，老夫自然愿意活着，如果不愿，老夫也就了此一生，罢了。现在，先不说这个，你看好！”
　　九宫道人，摇摇头，盘坐起来，刚才的一番话，说的似乎是垂暮的老人，现在他又开始盘坐起来。
　　嗡！
　　残魂在胸膛，腹部，脑袋之中，形成了一副浩瀚的运转图案，那是逆转的经脉图像，而正在太上皇观看的入神的时候，嗡。
　　忽然，一道强烈的通天之意，冲天而起，近距离的太上皇老者，感受到这股通天之意，还有那逆行的经脉图，他似乎冥冥中，感受到了一股通天的意境，陷入了影响中，他心神震撼，这就是通天的气息吗？
　　好强大。
　　太上皇看到入神。
　　他下意识的盯着老者，仔细的观摩，当然，他也防止老者逃走，就这么死死的盯着。
　　而九宫道人，发现无机可乘，有些恼火，不过他还有后路。
　　他不断的运转：“都看清楚了，感受的时间越长，你越能体会到通天的奥妙，到时候通天，也就不是什么难事了。还有，关于通天的最后一点，我等会告诉你，你先不要着急！”
　　在老者的后方，微弱的魂力，正在凝聚成一道密密麻麻的符文，这符文组合在一起，正在形成一张传送符。
　　这是只有通天强者，才有的能力。
　　这传送符，需要一些时间，但是四周有阵法，他施展不开，如今阵法不在削弱他，锁魂钉也取了下来，他在演练忽悠太上皇的时候，背后正在凝聚。
　　太上皇老者，虽然江湖老练，但在自己梦寐以求的境界引诱面前，虽然他不会放老者离开，却也绝对想不到，九宫道人还有这般隐藏的手段。
　　而这一门手段，不到万不得已，他根本就不想用，因为这几乎让他的神魂，已经到了崩溃的边缘。
　　事到如今，自己不这么做，绝对不可能会有重生的机会。
　　太上皇看的入神的时候，九宫道人背后的一枚指甲大小的传送符，已经凝聚完成，没有任何气息。
　　这也是符文的高明之处。
　　符文正在感应遥远处星域的一处古老传送阵。
　　这时候，他察觉到太上皇，似乎想要询问什么，没有了耐心，因为他已经感悟很久了。九宫道人道：“你先不要着急。我现在就告诉你通天最后的秘密！”
　　太上皇老者点点头。
　　九宫道人身躯开始逐渐的变得模糊，他说道：“通天的秘密，就在于……心要狠，要绝情，你他日逆转经脉之时，会有走火入魔的征兆，但你不要害怕，这时候你找到你的至亲，将他杀掉，以悲痛之心洗涤自己的心灵，让自己无情，无情逆天，才能通天。
　　所以，通天的关键，是要悲愤，而悲愤的方法就是杀掉至亲，这就是方法，当初老夫就是杀了自己心爱的人才能通天，你想想你心爱的人是谁？行了，其他的老夫也不多说了，老夫的神魂已经快要消亡了，老夫，走了……”
　　九宫道人的身影变成了淡淡的虚影，由于传送符太过于高明，太上皇根本看不出来，还真以为九宫道人已经不行了。
　　他此刻，沉浸在刚才九宫道人的话中，有些震撼，难道，通天真要如此吗？
　　他在思维，现在通天，在他脑海中已经形成了一股执念，而刚才九宫道人说了，就是要有这股执念，有求之心，在配合经脉逆转，获取逆天之意，在杀掉自己的至亲，让心中悲痛，绝情，洗涤自己的心灵，便能通天……
　　刚才九宫道人的通天气息，震撼了他！
　　他想要突破通天。
　　因为在不突破，以他寿命有一天也会老死。
　　而他唯一能得到通天信息的渠道，就是这个九宫道人。
　　他虽然不太愿意相信，但刚才那九宫道人展现的通天之意，的的确确，很真实。
　　可以试一下，如果不行，在回头。
　　太上皇老者，双眼血红。
　　他现在就想要试一下。
　　与此同时，一处荒芜之地，古老的山洞中，九宫道人虚弱的影子，凭空出现。
　　他看着荒凉的大地，笑了起来：“这次躲过了一劫，虽然灵魂很虚弱，但是老夫一路走来，上千年的修炼经验在，有什么是不可以重来的？
　　百年过后，老夫又是一名通天强者，不，不要百年，几十年足以，不过这次要找一个年轻天才，不能出现上次那种情况，之前在苍茫星担心青葫道人找到老夫，老夫这才不敢出去夺舍。
　　现在么，这个地方，绝对不会有青葫道人，天高地远，老夫随便找一个天才，很快就会再次成长起来，哈哈哈！”
　　九宫道人非常的兴奋：“还有那个太上皇，一大把年纪，居然被老夫骗了，哼，在老夫面前，你们还太嫩了，这个太上皇，他如果真的按照老夫的修炼，就是个蠢货，绝对暴毙走火入魔，不过那个地方，老夫暂时是不会回去了，现在找个天才夺舍。
　　可惜，夺舍一次灵魂就会虚弱一次，永远有一道伤痕，灵魂不完美，不过以后强大起来，未必不能修补回来，先去找天才夺舍！
　　不过.......这里是悬空大陆！强者如云，我在这里也要小心一点！”
　　九宫道人，一刻也不想耽搁，这是一处他以前游历到这里布置的一座传送阵，隐藏在山洞，没想到这次给用上了。
　　嗯？这个地方，有人。
　　他飞了出去，刚好便看到前方有一群年轻人，嗯？居然有不错的体质，没被发现？
　　“如果我夺舍这样的天才，那我可以加快脚步，短时间提升上来，真是天助我也，柳暗花明又一村啊！看来这是一个穷村落，有天才却并不知道，正好老夫修炼剑诀，这剑体天才是老夫的了。这一次夺舍，得赶快离开这里！”
　　九宫道人的残魂，盯着前方三个人，目光贪婪。
　　前方是一排村落，一个古老的山村。
　　有一群年轻人，正在打架，一名青年非常的残忍，正在为了一个西瓜殴打一个小孩，这青年拿着木棍暴打，然后哈哈大笑，嚣张的在那小孩身上踢了几脚，小孩哭的哇哇大叫，但没人帮他。
　　这青年非常的得意，但他没有得意多久，忽然一股阴冷的气息迎面而来。
　　“年轻人，我看你骨骼惊奇，是练武的天才，我这里有一本绝世秘籍，修炼之后，你就是绝世强者，想要吗？只要你放开心神，老夫就传授给你！”
　　“我不要......呜呜呜，鬼啊.....”
　　“......”
　　九宫道人继续蛊惑，花费了一些功夫，青年最后发出一声惨叫，然后倒在地上。
　　苍茫星。
　　太上皇念叨着关于通天的信息，他这几天苦思冥想，想要试验一下，却又担心出现什么乱子。
　　说到底，那个九宫道人到底有没有骗他，他不知道，所以冷静过后，还是有点不敢使用。
　　但他想到了一个办法。

第282章 连续突破
　　“如果他骗我，我按照他的修炼，必死无疑，如果他没有骗，我岂不是要错过通天的机会？现在我已经是涅槃巅峰，只要一个契机就能突破，到底要不要听他的？”
　　太上皇非常的纠结，内心深处很烦恼，忽然，他想到了一个办法。
　　那就是找皇宫中的高手试验一下。
　　他立刻召集了一名涅槃巅峰的老者高手。
　　是少有的巅峰级别，也只有巅峰级别，才有资格通天。
　　他将这个通天的信息，并没有直接告诉这个老者。
　　老者是跟随大离王朝的一名强者，每年皇宫都会给予很多修炼资源，他跟着大离王朝，几乎不用怎么去寻找，就能获得庞大的资源，所以他才情愿待在皇宫，希望有早一日，自己能通天。
　　不过通天太难了。
　　一直都没有头绪，这一次，老者被太上皇召集。但并没有让他立刻进入大殿。
　　一座大殿中，太上皇还召集了自己的儿子，大离王朝的皇帝，他和儿子在里面商议，告诉了儿子九宫道人告诉他的一切关于通天的信息，刻意让门外的老者听到。
　　全部说完之后，太上皇这才似乎假装感应到了外界的老者：“谁？”
　　“太上皇，是我。”
　　老者忍着内心的激动，走了进去。
　　“嗯？”太上皇眉头一皱：“刚才我们的话，你听到了？”
　　“太上皇，我的确听到了，是关于通天的。这……”老者也并未害怕，听到就听到了，这有什么。反正太上皇如果要杀他，也难。
　　太上皇神色凝重，似乎非常的不情愿，不过又道：“也好，反正召集你来，也是为了告诉你，既然你已经听到了，就罢了，这几天本皇要参悟其中的奥妙，你也可以修炼，参悟我刚才说的一些关于通天的领悟信息。”
　　“是！”
　　老者离开了这里。
　　太上皇目光闪烁，不知道此人，有没有上当。
　　这个老者和他同一个境界，但是实力和他相差很多，但都有资格问鼎通天。
　　如果他按照九宫到人说的去修炼，能有所突破，那么自己也可以按照九宫道人说的，短时间立刻就能突破。
　　突破通天，要说难，那是万难，如果说要突破，他们停留在这个境界这么长时间，领悟之后，瞬间就能突破。
　　太上皇告诉儿子：“刚才说的，你不要修炼，等他修炼了，我们在去做，如果他成功了，我们也可以成功，如果他失败了，证明九宫道人说的是假的。”
　　皇帝点点头，他知道父亲这是故意如此，规避了其中的风险。
　　不过在听到九宫道人消失灰飞烟灭的时候，倒是让皇帝有些不太相信，九宫道人这种级别，这么容易消失灰飞烟灭的么？
　　不过其中他也不了解。
　　也没说什么。
　　十天之后，就在太上皇等待中，忽然皇宫深处传来了一道巨大的惨叫。
　　一个浑身都是伤口的老者，冲了出来，双眼遍布血丝，他按照太上皇说的，浑身差点崩溃，经脉逆行了一会儿，让自己进入逆天的意境之中，然后，这样的做法，导致他仿佛间，似乎感应到了一种神奇的领悟，但他发现，这根本就不能通天。
　　他赶紧收回了一切气息，吐出一口血来，他防着了，否则如果不回头的去这样做，肯定暴毙。
　　“该死！要不是我多留了一个心眼，没有完全听太上皇的，恐怕此刻我要走火入魔了！”
　　老者双眼逐渐平静，他是何等人物？很快就明白了，太上皇根本就是故意的。
　　冷静之后，让老者非常的气愤，但是他也不准备对太上皇做什么，毕竟太上皇，他还惹不起，但他忍着，以后有机会，他一定要报仇。
　　这是一点不将他当做自己人。
　　为了证明九宫道人的话，拿自己的性命开玩笑，亏的自己之前还相信了，以为被自己偷听到的，一定没错。
　　那太上皇，真要得到如此好东西，自己不参悟，闲着没事刚好将这件事情无意之间告诉自己？
　　哼！
　　老者赶紧吞服了疗伤药，他四周有阵法笼罩，所以刚才的惨叫，没有被人知道。
　　他恢复之后，大量吞服丹药，然后不动声色，和几个皇宫深处的高手聊了起来，说自己感受到了通天的玄妙感觉，但就是突破不了。
　　而当这消息传递到太上皇耳朵中的时候，太上皇眉头一皱，他没有突破，但是却感受到了通天之意？
　　莫非，是真的？
　　太上皇一喜，他决定试验一下。
　　五天之后，太上皇吐出一口血，不行！
　　完全不行！
　　该死的！
　　他体内的经脉逆行之后，断裂了几根经脉，痛的他差点倒在地上，如果在继续逆转下去，浑身筋脉都断掉，他修为就会全部废掉。
　　“这是假的，这绝对是假的，如果通天要这么做，谁有这个勇气自废修为？那个九宫道人，没有说实话！”
　　太上皇神色气急，嘴角都是血液流淌，至于那个黑袍老者传递出来的话，他也没有怀疑是他故意如此，因为按照这么去做，的确似乎能感受到一点通天的意境，而实际上，都是自己渴望太过急切，幻想出来的一丝罢了，自欺欺人。没什么用。
　　通天之路，断了。
　　太上皇心急如焚，只好再次将注意力，转移到之前那个少年还有雷千刃身上。
　　真正的传承，在他们手中。
　　“给我查，一定要查出那个少年还有那个雷电高手的下落！本皇要得到通天传承，踏入通天，他们两个是关键！”
　　太上皇立刻下令，加紧了查陈峰他们的下落。
　　然而，连续几天之后，所有的结果都是，没消息。
　　根本就无从查起，整个大离王朝，都没有他们这样的人。
　　最后太上皇忧虑之下，让人去附近的星域去查，结果他们发现了，陈峰，是大夏国的天才。
　　他们是在罗刹星中查到的。
　　以前陈峰他们在罗刹星历练过，一些罗刹见过陈峰，并不是所有的罗刹都被杀掉，他们看到太上皇派出的人，给出的画像，当场就认出了陈峰，就是大夏国的。
　　“呵呵，原来是大夏国的！我说大离王朝怎么忽然多了一位雷电高手，他就是雷千刃！”
　　太上皇知道这个消息，非常的意外。
　　皇帝惊讶道：“父皇，大夏国雷千刃，之前刺杀过我们大离王朝的天才君千舞，这一次又抢夺了我们的传承，我看他们是找死！不好好在蓝星待着，跑到我们这边胡乱作为，我们是时候给他们蓝星一点教训了。干脆我们直接杀过去！”
　　皇帝目光杀机腾腾，说话间，手一挥，做出了一个抹杀的动作。
　　“就我们几个，能杀雷千刃吗？你糊涂了，上次他的实力，你也见识到了，那不是我们说杀就能杀的！”
　　太上皇凝重道：
　　“熊霸天，很快就会回来，大夏国他们的战舰文明很厉害，我们贸然过去，没有通天高手，压制不了他们，反而会陷入杀敌一千自损八百，不，有可能我们损失的会更大，所以，先不要妄动，我会让异族的人，去攻他们。
　　那个雷千刃，即便得到通天的东西，想要突破也没有这么简单。没有个几个月，根本不可能，本皇会在几个月之内。联和所有人，灭了大夏国。”
　　“是！他们也该被我们占领了，这么多年我们王朝的高手，发展的很兴旺了！”
　　皇帝嘴角冷笑。他早就渴望灭了大夏国。
　　接下来，在太上皇的命令下，域外的罗刹族，绿人族，羽翼族，兽人族，吸血族，异形，虫族等他们的首领，太上皇已经召集了他们，准备商量一场对于人族的计划。
　　此刻。
　　大夏国库中。
　　陈峰大量吸收不要钱的资源。
　　他心情极好，眼前这么多资源，是普通人一辈子的见不到的。
　　如今，陈峰可以肆无忌惮的，获得大夏国的允许，随便吸收。
　　嗡嗡！
　　旁边三棵神树已经长的颇为高大，菩提神树因为吸收了一些丹药，药材，长的越发的茂盛。
　　第二棵生命神树，吸收了大量丹药，越是郁郁葱葱，里面的灵泉水极为深厚，现在丹药已经吸收完毕，回到了陈峰脑海中。
　　反馈大量的生命精华进入体内，滋补陈峰的身体。
　　“舒服啊！……”
　　陈峰咧嘴笑着，长呼一口气，吐出一道白色的元气箭，呼吸如龙，浑身百脉通畅，真舒服。
　　菩提神树也吸收完毕，进入到了陈峰体内。
　　时间也快二十天了，里面密密麻麻的资源，药材，都已经枯竭，全部被陈峰吸收！
　　旁边第三棵魅幻妖树，原本一个月之前，还很小，现在不但恢复了原本的高大，还越发的妖异，整个室内都是红光遍布，照耀的陈峰如同妖神。
　　当然，陈峰体内的气息还是非常纯正的，在魅幻妖树将所有煞气吸收之后，陈峰明显感觉到，幻术能力增强了，上面的一些果子苗头，也恢复，甚至更大了一些。
　　整个室内，已经失去了一切当初的元气，全部补充到了陈峰体内。
　　贪婪的吸收，增强了武魂的力量。
　　而体内的剑丹传承，还有很大，吸收的有限，但是丹田中密密麻麻新的金色剑气出现了。
　　嗡嗡嗡！
　　他身上气息，已经达到了脱凡后期！
　　在接下来的十天内，武魂反馈的灵泉水滋补，武魂的滋养，导致他很顺利的突破了后期，达到了脱凡巅峰级别！
　　轰！——
　　身上气息，正在震荡，强大的元气席卷，冲天而起，弥漫整个室内。
　　他的整个人，就是一座巨大的能量场，举手投足，拥有莫大的威力！

第283章 还可以
　　如果在更进一步，炼化剑丹，陈峰绝对可以突破灵轮。
　　他的速度已经非常快。
　　剑丹还有很大的潜能。
　　脑海深处的魂力震荡。
　　剑气凝聚而出，金灿灿，密密麻麻，早就已经不是当初的三千柄，而是达到了八千数量。
　　且，全部都是质量更高的剑气，每一柄剑气铮铮作响，如同神兵利器，轻易切割金属。
　　嗖嗖嗖嗖！……八千柄剑气到处穿梭，如同星璇鱼群一般围绕陈峰，将他整个照耀的金色一片。
　　剑气环绕，防御极强。
　　甚至，他一个念头，金色的剑气组合成了一门九宫阵法，玄妙无比，被困在其中的人，死路一条。
　　几千亿的资源，让陈峰提升了两个境界，而其中一半的资源，实际上补充了陈峰的魅幻妖树，生命神树，和菩提神树。
　　陈峰自己吸收的，只是其中一部分，而提升两个境界也已经极为骇人。
　　要知道，越是后面消耗的资源越恐怖，何况培养陈峰这种神级武魂，和魂武双修的消耗。
　　主要魅幻妖树，吸收了许多煞气，还有少部分元石才修复回来，不然陈峰还能借助这些资源积累的更深厚。
　　陈峰也知足了。
　　这时，陈峰看向旁边几具麒麟骨，这四具庞大的麒麟骨是上次海岛中得来。
　　里面蕴含麒麟的精血，还有磅礴的煞气，陈峰已经将其中的煞气用魅幻妖树吸收了。
　　其中的精血，陈峰还没有吸收。
　　之前因为要吸收国库中的免费资源，麒麟骨留在了后面。
　　陈峰走到骨头面前，端详了一下，每一根骨头粗壮，比人的腿骨还要粗，有一些符文闪烁，如果陈峰敲碎骨头，里面就是麒麟的精血。
　　其他人吸收可能需要转化，陈峰想了想，让生命神树的枝丫弄出来吸收，生命神树的枝丫盘绕，强行吸收里面的精血，不用转化，直接吸收之后，让生命神树转化其中的煞气，再将煞气转移到魅幻妖树身上。
　　陈峰吸收麒麟骨没有一个月吸收不了，生命神树却很快碾碎了骨头，咔嚓，骨头断裂，其中一滴滴金色的血液流淌了出来。
　　金灿灿的，极为诱人，大面积的进入枝丫中，生命神树都似乎变成了金色。
　　生命神树，吸收起来很快。
　　四具骨头在一天时间内全部吸收进去，只剩下了一堆没什么能量的骨头。
　　生命神树不断的补给陈峰，可以将其中的精血力量，融入体内，用麒麟精血淬炼陈峰的身体。
　　这倒是不急，可以每天每夜，时时刻刻自己消化。
　　他的身躯，噼里啪啦的发出炸响，骨质密度提升了。
　　现在，陈峰停止了修炼。
　　“现在我连续提升了两个境界，还不错！到脱凡巅峰，只要凝聚灵轮，我就是灵轮级别，不过灵轮想要凝聚起来，凝聚什么好呢？”
　　陈峰思维，他在武神大学也学习了很多武道的信息，所以他知道该怎么凝聚灵轮，这灵轮和武魂有一点点相似，但也不完全相同。
　　武魂者的武魂，是不灭的，崩溃了不会伤害自身的生命，顶多就是消耗有点多，而灵轮的灵相，和武者是一体的，如果受损，本人会受到影响。
　　陈峰凝聚灵轮，自然也是关于树的。
　　他现在比较强大的手段，那就是剑，和幻术。
　　陈峰考虑了一下，还是凝聚幻树灵轮。
　　在脱凡巅峰，开始凝聚灵轮，一旦凝聚出来，就踏入了灵轮境。
　　“不行啊！”现在陈峰就正在凝聚，不过几次失败，也不是那么容易的事情。
　　其实灵轮，也就是借助这个灵相，吸收天地元气杀敌，同时也可以聚集体内的元气，武者的后期，和武魂者的魂力杀敌，有异曲同工之妙，只是天生的武魂者，本身就类似于灵轮，所以凝聚出来魂武双修，威力更强。
　　这段时间，陈峰的幻术，推演法则，也在增强。
　　增加的比较缓慢。
　　毕竟是法则之力，不像元气，可以吸收药材，丹药成长，需要自己慢慢的领悟增强。
　　不管如何，现在陈峰的实力，已经比之前增强了上百倍。这是至少。
　　仅仅是他剑气的力量，就极为惊人，体内每一条筋脉之中，都是剑元。
　　浑身气息凌厉，加上幻术的力量，没几个人是陈峰的对手。
　　忽然，脑海中菩提的声音传来：“小峰，你突破脱凡巅峰了？”
　　陈峰愣了愣，随后笑道：“对啊！菩提你醒了？”
　　菩提笑道：“嗯，你成长的速度还可以啊。”
　　陈峰一愣：“一个月突破两个小境界，还只是还可以吗？我觉得还行啊！很快了！”
　　菩提慈祥的声音传来：“相比那君千舞，如何呢？”
　　“我擦……”
　　陈峰有些无语道：“菩提，那君千舞我怎么比的了？根本不是一个层次的好吧？她十八岁，人家和我年纪也差不了多少，就已经涅槃了，比我强多了！”
　　“哈哈！”
　　菩提笑着说道：“她天赋的确很可怕，我不知道她是什么天赋，不过，你也不要小瞧自己，之前你不也是在她手中抢到了传承吗？
　　你现在的魅幻妖树更加强大了，三颗神树的果子，只要你好好培养，各种法则果都会长出来，到时候你就厉害了！法则资源非同小可，而你有很多！”
　　“嗯！我看了。距离成熟还有点距离啊！”
　　陈峰脑海中三棵神树，枝丫上已经有了不少五颜六色的果子，只是距离成熟，恐怕没这快。
　　菩提神树，又有两个菩提子开始成熟，其余的都很小，但密密麻麻很多，陈峰可以控制菩提神树先催发两个果子成熟，其余的等神树自然成长。
　　至于生命神树，生命果实也有指甲大小，还需要培养。
　　而魅幻妖树更不用说了，五颜六色的各种魅幻果，充满了神秘的力量。
　　这些，都是以后陈峰的重要资源。
　　严格来说神树长出的果子，是极为恐怖的，一棵菩提神树成熟，如果将大量的菩提子用来培养高手，哪怕是一个种族，在很快的时间内就能天才频出，振兴一个种族。
　　生命神树的果子，同样可以培养。
　　都不是简单的东西。
　　“你的菩提子可以培养天才，增加他们的悟性，还有生命果实，如果成熟可以自己服用，至于魅幻妖树，是一种攻击手段，你现在的武魂，还只是成长了很小的一部分。
　　小峰，你得早日突破涅槃，这样你的神树才能发挥出真正应有的作用啊！”菩提笑道。
　　陈峰摇摇头，唏嘘道：“涅槃我会努力的，但还是脚踏实地，先灵轮吧！这次我体内的剑丹要是全部吸收，绝对可以继续突破。
　　对了菩提，你以前跟我说过，你记忆是空白的，现在有所恢复吗？”
　　陈峰期待的道。
　　菩提是菩提神树的树魂，不知道是什么级别的存在，如果他能苏醒一些上古的记忆，对陈峰的好处就太大了。
　　菩提笑道：“你小子，现在才脱凡境，神树现在连幼苗都算不上，我的残魂还没修复呢，能恢复多少记忆呢？
　　所以，你得努力啊！你现在第四棵神树，还未开启，可见你现在的魂力，还没有达到标准。”
　　陈峰摇摇头，无奈笑道：“之前我试着开启过，这棵都是柳条的神树，每一次都只是松动，感觉很难开启啊，不知道要达到什么实力？”
　　这时，菩提的影子在意识海深处浮现，一个黑影男子，他盯着那第四棵神树，打量了一番笑道：
　　“小峰，你这第四棵树是攻击类型的，以你现在的魂力的确很难开启，不过开启是迟早的事情，其实，你能开启三棵神树，已经极为难得了，这神树要是在其他人体内，我估计连第一颗开启都难，你的灵魂精神似乎和其他人不同？”
　　闻言，陈峰一愣，菩提应该不知道，自己是从地球投胎来这个世界，他的魂力的确和常人不同。
　　这么说来，如果不是因为自己投胎而来，保留了以前的记忆，现在连第一棵都开启不了吗？
　　开启条件太恐怖了吧？
　　也就是说，他能开启三棵，换其他人，根本开启不了。
　　对于别人来说，开启不了等同于废掉了，他能开启三颗，其余的就算暂时召唤不了，也并不能影响陈峰的实力。
　　“菩提，你说我突破灵轮，可以开启第四棵神树吗？”
　　陈峰忽然问道。
　　菩提摇摇头：“不清楚，你这第四棵神树，攻击力极强！所需要的魂力也不是一个量级。我能感受到，你第四棵神树如果开启，对你的好处无法想象，攻击力不但强，防御能力也可以达到很恐怖的程度！
　　你的神树武魂，后面每一个，对你都是倍增的战力提升，各有各的作用，第五棵神树，更是让人心惊，更不用说你后面的了。
　　最吓人的，就是你最后一颗神树，老九，我虽然没有觉醒记忆，但也能隐约感受到，非同小可，不过你现在也不用着急。
　　你们大夏国，其实只是整个宇宙一个角落的世界，你所有的武魂，只要你修炼下去，总有一天能全部召唤出来，由于你的武魂数量，前无古人，所以你开启武魂的难度，也不是一般人能相比，你是一个特殊武魂者！”
　　陈峰目光思维，他闭上眼睛，感应了一下脑海中的九棵神树。
　　第四棵神树是绿色的树影，张牙舞爪的柳条，那一根根密密麻麻绿色的长形柳条，绽放淡淡的光泽，神秘而古朴，仿佛拥有粉碎万物的神力，给人一种无法撼动的错觉！
　　而后面的神树，每一个都不是陈峰能想象。
　　至于最后一个，和当初第一次一样，陈峰哪怕是稍微注意，整个神识还会震荡，神魂晕眩。
　　“这神树，真特娘的恐怖啊！要是能召唤出来，真想试试有什么样的能力和作用……”

第284章 准备
　　陈峰感慨了一句，收回心神，没在多想。
　　“你不要观测老九，这是不可思议的神树，就是我也不能久看，跟它在一起，我也有些害怕啊！唉。”
　　第九棵神树，漆黑而空洞，仿佛什么都没有，却真实存在。
　　陈峰点点头，没有多看，自己的武魂不能久视，他估计在整个修炼界，他是第一个吧。
　　不过越强越好。
　　陈峰自从诞生了九个武魂，逐渐变强之后，陈峰心里就衍生了很多想法。
　　“总有一天，我的九个武魂全部都要开启，这是肯定的，只要我不中途夭折，我一定可以走向修炼的巅峰！”
　　陈峰目光充满了渴望，干劲，他也是一个有野心的人。
　　首先，他想要成为人族第一强者，其次，他也想走的更长远，在学校读书的时候，就有一门课程，讲的是武道者追求的最大目标，就是永存这个世间，而不是老死掉。
　　最伟大的生命，就是永远活着，强大的活着。
　　有的人修炼，为了赚钱，有的人为了受人尊敬，而有的人，就是为了挑战自己的极限。
　　更有的人，就是为了驰骋修炼界，还有的人，就是追求永远的活着，不死。
　　陈峰也有这样的念头。
　　不说其他，就单单大夏国，发展几千年，从以前的诸国林立，争斗不断，又到和异族征战的时代。
　　到如今短暂的和平，这几千年的发展过程，没有足够的寿命，谁能纵观全局？
　　他也就是这个时代，出生不过十几年的后生而已。
　　而宇宙的时间，是无穷的。
　　他太渺小了。
　　没有强大的天赋也就罢了。
　　既然有强大的天赋，人生的追求，要发生改变。
　　不仅仅是他，雷千刃那些国议员，哪一个不想攀登巅峰呢？
　　有了实力，守卫自己的家乡，只是其一，攀登巅峰才是让人心灵向往的。
　　如果雷千刃，陈倚天他们不修炼，现在早就成为一盆黄土，在某个山上角落了。
　　人啊！
　　真是脆弱。
　　一颗星球能存活几十亿年，而出生在这里的人，却只能活一百岁，相比之下，多么的脆弱不堪。
　　“菩提，你说我这样的天赋，多少年可以长生不死？”
　　陈峰目光坚定，忽然调侃一问。
　　脑海中的菩提影子一怔。
　　“菩提，你这什么眼神？难道我不行啊？”陈峰愕然。
　　菩提摇摇头，笑道：“这有何难？这个目标太小了。”
　　“小？长生不是很多人的追求吗，这还小？”
　　菩提笑道：“小峰啊，你眼界还是低了，其实，世俗之人想要长生，……这并不是什么难事。”
　　“什么意思？”陈峰不解。
　　菩提道：“我记忆虽然零碎，没有恢复，但还是知道一些的，好像有一个种族，天生下来就是长生不死的，所以，你的这个目标，并不难，你以后要是想长生，就夺舍这样的族群，获得他们长生不死的身体。
　　不过这样的身体，到哪里都会被人盯上，难的是如何存活下来。
　　其实，一些鬼修的存在，本身就是长生不死的，还有僵尸妖修，也是不死的，难的是要成为最巅峰的存在，想要成为这种存在，你要经历很多磨难，和上天的各种劫难考验，算了，不多说了，以后你就知道……”
　　“菩提，你还是知道一些事情的，对吗？”
　　“嗯，但对于现在的你来说，这些都用不上，先慢慢来吧！”
　　“对了！按照你说的进行夺舍，那我的武魂还会在吗？”
　　“当然！武魂是跟随灵魂的，夺舍了也会在！”
　　“菩提，你生前是什么样的级别啊？”陈峰又问道。
　　“这个，我不是很清楚，记忆还没恢复呢。”
　　“那你见过永生者吗，你刚才说的那个族群？”
　　“我只是听说过，没见过。”
　　“菩提，那你知道，这世界上修炼巅峰的境界吗？”
　　“现在不知道，哎呀，……你问题好多啊！……”
　　陈峰还问了很多问题，菩提忽然打了一个哈欠：“哎呀，小峰你问题太多了，我要睡觉，我好困，好困啊……呼噜，ZZzz……呼……”
　　“菩提……”
　　“呼……呼……”
　　卧槽。
　　陈峰摇摇头，随后睁开双眼，看了一下四周，周围已经没什么东西吸收了。
　　虽然他是脱凡巅峰，但给人的气息，双眼摄魂，一般灵轮高手对视他的双眼，都会觉得心惊。
　　精神幻术的力量，剑气的力量，让陈峰实力非同小可。
　　“现在是时候该出去了！学校早就开学一个月了。得回去。”
　　陈峰算了算时间，他大概三个多月没有回家，还怪想家人的，特别是妹妹，还有哥哥。
　　他们服用了菩提子，不知道效果如何，回去看看。
　　陈峰走了出来，监控室内的几个军人看到之后，连忙帮他开门，这一个月，他们都看在眼里，陈峰修炼的过程，他们也目睹，着实对这位人族第一天才，心生佩服。
　　三个武魂，极为恐怖。
　　他们看向陈峰的目光，只有敬佩。
　　之前国主和几位国议员送陈峰来这里，可见对陈峰的重视。
　　而雷千刃他们，这段时间都在思维关于通天的信息，不过想要参悟到通天的地步，有些难度。
　　即便知道了，也不是那么容易达到的。
　　但总比以前强多了，至少有了一个方向。
　　知道陈峰出来后，雷千刃，江纳兰，陈倚天他们找到了陈峰。
　　“怎么样陈峰？吸收了多少？”雷千刃高大的身躯走过来，笑着问道。
　　在他看来，陈峰能吸收一半，就极为能耐了！
　　陈峰说道：“吸收完了！”
　　“什么？完了？”
　　“对的，不然我怎么会出来呢！”陈峰笑道。
　　在听说陈峰将那个国库都吸收掉的时候，就是雷千刃也是愕然，怪异的眼神盯着陈峰：“陈峰，你.....”
　　陈峰笑了笑：“国主，难道是觉得我吸收的太多了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　雷千刃笑了起来，粗狂的声音道：“怎么可能！你能都吸收了，这是你的本事，不过我看你的气息，居然短短时间连续突破了两个境界，真是....变态啊！”
　　雷千刃也不得不佩服！
　　他当初也没陈峰这么快！
　　“陈峰小兄弟，未来的人族，可得靠你们这些后代精进努力啊！”江纳兰笑着点点头，陈峰的确是让他们这些人非常的看中，现在居然已经脱凡巅峰了。
　　看这样子，怕是要突破灵轮！
　　陈倚天忽然道：“小兄弟小小年纪，在脱凡境界的时候，就能影响到君千舞那种涅槃天才，让她都中了你的幻术，那你现在突破两个小境界，或者有早一日突破灵轮，那你的幻术力量，岂不是更强？”
　　陈峰笑道：“现在幻术力量增强了很多，不过那样的招式我也不能一直施展，消耗太大。”
　　他没有否认。他的幻术的确增强了。
　　“嗯！”
　　雷千刃目光闪烁，咧嘴笑道：“你虽然年纪小，但是实力已经能影响高于你等级的强者，这就是你天赋可怕的地方，虽然我不知道你的武魂都是些什么，但对于人族来说，你的武魂越强大，对人族越有利。
　　现在你也该回到学校去了，学校的资源，你尽管用，不用花费任何钱。
　　还有，最近这段时间，可能异界会有些动静，你做好准备，我们是将你当成未来一等序列培养，如果异界有什么动静，你得出来领兵打仗，建功立业，成为我们大夏国的高层，掌握权力，凭借你的能力，在战场上一定能建立巨大的军功。”
　　“打仗？”
　　陈峰一愣：“异界有动静吗？”
　　雷千刃点点头，凝重道：“嗯，你要做好心理准备，这一次我们准备提拔你，所以你能杀多少敌军，就杀多少敌军，只要你军功上来，大夏国的千夫长，万夫长，军团长，将军，元帅，甚至是国议员，都给你留着。”
　　雷千刃此话一出，旁边的赵木云，陈倚天，江纳兰都是倒吸一口凉气。
　　有雷千刃这句话，基本上只要陈峰建立军功，以后在大夏国的地位，就直逼他们。
　　江纳兰笑着道：“国主大人英明，陈峰这样的天才，就应该为国建功立业，处于我国的上层，而不只是一名学生，他地位越高，实力越强，我们大夏国只会越稳固，就是陈峰现在还不是涅槃境，如果他是涅槃境界，那么我们大夏国，就又多出了一名强大的顶梁柱！”
　　对于雷千刃的想法，他们没有任何意见。
　　雷千刃呵呵笑道：“陈峰你回去好好修炼，等待消息，而我们这段时间参悟通天，有什么消息，我们也会通知你，你就好好在学校，或者好好陪着家人吧！
　　你以后的事情，可忙着呢！还有，你回去学校之后，给你的同学也传递这方面的消息，让他们有所准备，人族的天才，终究是要在战场上建功立业的。”
　　“是！”陈峰点点头。
　　“多谢国主赏识！”陈峰很激动，以前不是没想到，自己成为大将军，不过也只是想想，现在有了这个机会，还有国主大人这句话，他怎么能不激动。
　　他也是大夏国的人，也想成为建功立业，对大夏国有贡献的人。
　　而且，战场上更能成长实力。
　　无论从哪方面，他都会参与进去。
　　陈峰回去了。
　　陈峰回到学校之后，第一件事情，就是召集了李剑，霍空，路萱他们聚餐了一次。
　　郭蓉他们也在。
　　这一次，他们聚集在一起，也是让他们有一个心里准备。
　　“什么？战场？”郭蓉听说域外种族似乎有了一些动静，内心震惊。
　　他们这段时间，都有所提升，之前没有突破脱凡的霍空他们，也早就已经突破脱凡了。
　　众人聚集在一起，交流了很久。
　　石忘笑道：“陈峰，以你的实力，以后一定是我们人族的高层，掌握权利，不过我一想到你上次能在那个君千舞手中抢夺传承，我就觉得不可思议，你的武魂，太强了！”
　　“是啊陈峰哥哥，当时我差点吓死了，没想到你成功了呢！”路萱也是嘿嘿笑道。目光一脸的崇拜。

第285章 回家
　　姜诗然也是点点头：“上次太危险了，好在一切都过去，不过陈峰你是不是突破修为了？我感觉你气息比以前强大了很多！”
　　陈峰点点头：“是的，突破了脱凡巅峰。”
　　“斯！……”众人内心震惊，姜诗然是看着陈峰一路走来的，现在她居然都脱凡巅峰了？
　　“那你很快不是可以踏入灵轮了？厉害啊！我现在还差很远呢！”
　　石忘唏嘘不已：“不过我现在也脱凡了，但反正是不能和你比，你这个变态，比不了啊！”
　　“哈哈哈！来，大家干杯，以后我们到战场上，一起建功立业！”
　　陈峰举杯。
　　“峰哥说的不错，到了战场上，大家一起建功立业，妈的，我石忘也想混个官职当当。”石忘举杯。
　　众人畅快的饮酒。
　　“对了，上次我们的驾照，还没有学呢，这次我们读书之外，抽出一点时间学了吧！”李剑道。
　　石忘笑道：“嗯，也该学了，不过我们到武神大学军区申请考试吧！我前几天才知道，武神大学有这方面的优待，直接就可以考，或者专门的教导，不用那么麻烦，还是免费的。”
　　“还有这事？”李剑一愣，非常高兴：“时间要多久？”
　　石忘摸了摸鼻子，继续道：“普通驾校至少两个月，还要排队等着学习，考试也麻烦，但我们武神大学，到附近的军区直接可以考试，没有训练的有专门的人教导，差不多也就一个星期，学的快，也就十天左右就完了。”
　　“那我们到军区去！”李剑。
　　“好！”
　　众人商量好之后，陈峰也去了。
　　不过他是直接考试，去了军区之后，果然有人接待。
　　在这里学，不用花费什么，时间还快，算是武神大学学生的待遇。
　　由于陈峰上次已经学的差不多了，所以直接在这里学习一些基础的交规，需要注意的地方，然后考试就可以了。
　　两天时间，他就弄完，得到了飞行驾照。
　　陈峰很高兴，召出自己的白色飞车，坐上去，朝着江州别墅区而去。
　　豪天别墅区。
　　最好的一座别墅，就是陈峰的家。
　　爸妈，妹妹，现在都在家里，陈峰回去，让家里人非常高兴。
　　不过让陈峰意外的是，妹妹在上次分开之后，距离现在几个月，居然达到了纳元中期。
　　这在以前，是绝对不敢想象的事情，因为妹妹天赋一般，既没有武魂，也没有其他的什么体质，她要是突破纳元中期，没有个十五年，根本就是不可能的事情。
　　甚至十五年，都不一定能达到。
　　然而现在，因为菩提子的服用增加了悟性，对元气的感悟，加上陈峰留在家里面的资源，让她受益匪浅。
　　看到陈峰回来之后，淑琴大喜，嘴角都笑开了，坐在沙发上，拉着陈峰的胳膊，靠在陈峰身旁笑道：“哥，你回来了呀！嘻嘻，告诉你一个好消息，我现在纳元中期了，你上次给我服用的那什么菩提子，到底是什么呀？我感觉服用之后，整个人精神和以前完全不一样了。好神奇呀！”
　　妹妹好奇的眼神。
　　陈峰笑道：“哥给你的自然是宝贝了，你现在纳元中期，很不错，以后你也会慢慢成长起来的！”
　　看到妹妹这么开心，陈峰心情也很好。
　　淑琴笑道：“哥，你真厉害！我们家现在过上富贵日子了，住着大别墅，我的实力在班级已经名列前茅，不，是第一了，甚至是整个学校第一，受到了老师的重视，我没想到，哥你随便给的一个东西，我提升这么猛，我现在已经很满足了！”
　　陈峰忽然道：“淑琴，我给你菩提子的事情，你没告诉别人吧？”
　　妹妹淑琴笑出两个酒窝，忽然掐住陈峰的脸蛋，调皮道：“你当我傻呀？我才不会告诉任何人呢，老师检查我的身体了，问我，我什么都不说，他们只知道我精神力增强了，不知道我是服用了菩提子。”
　　“没大没小……”
　　陈峰随手拿起遥控，打开家里庞大的光幕电视机，看着电视，吃着桌上的瓜子，笑道：“好好学习，以后考入武神大学，你还能成长更快！哥知道你很厉害。”
　　淑琴放开手，嘻嘻道：“明白！嘿嘿，武神大学耶！我以前可从来没想过我会考入武神大学，但是以我现在的实力，我完全可以。”
　　淑琴感觉自己这段时间就如同做梦一般，实力突飞猛进。
　　爸妈在家里，因为陈峰回来，做了一顿丰盛的晚餐，像他们这么大一个别墅，实际上已经请了保姆了，不过老妈要亲自下厨给陈峰做饭。
　　一家人在一起，陈国祥非常的高兴，拿起一杯酒喝了一口，笑眯眯道：“小峰几个月不见了，你现在长高了一点点。来，咱父子两喝一杯！”
　　“又贪杯，不准喝多了！”老妈声音传来。
　　陈国祥笑道：“以前你不让我喝酒，那是因为我身体不好，不能喝多，但现在你看我吃嘛嘛香，一口气跑十公里都不带踹气，我的高血压，其他的一些小毛病都没了，天天喝儿子给我的灵水，我现在身体健康着呢，和年轻小伙子一样，喝点酒有什么？老婆，以后你就别管我喝酒了，我就爱好这两口。”
　　老妈知道陈国祥这段时间身体的确变好了，天天喝那么高价值的东西，身体健康，能喝酒，不过她只是念叨习惯了：“好好好，你喝吧，不过一天不能超过两杯，再多了，可就不行了！”
　　“真的？”
　　陈国祥激动坏了，以前一个星期他要是能喝上两杯就不错了！现在老婆可以让他一天喝两杯。
　　陈国祥笑着又喝了一口。
　　“瞧把你高兴的。”老妈也是笑了，解开围裙，走了过来。
　　“妈，我爸这爱好，我看这辈子都改不了了。天天喝酒。这酒有啥好的呀！不懂不懂。”淑琴声音传来。
　　“改？为什么要改？男人不喝酒，白在世上走，不喝酒那可不行！”陈国祥直摆手。
　　淑琴翻了一个白眼，噜噜嘴：“爸，哥就不喝酒，大哥也不喝酒，就你喝酒。”
　　“那可不，我儿子要是随我，就废了，他们不随我，现在才有这么大出息不是？”陈国祥喝了一杯小酒，翘着二郎腿，躺在沙发上看着电视机，一家人过的倒是挺温馨。
　　电视机上，正在播放绿人族和人族战斗的画面，还有一些电影，也是关于异族的。
　　陈国祥疑惑道：“你们发现没有，现在放异族和人族征战的电影，越来越多了，这是怎么回事？”
　　陈国祥一连换了几个台，上面播放的要么是异族大战电视剧，要么就是关于异族的一些电影。
　　陈峰面色严肃起来，忽然道：“过段时间，大夏国没这么太平，所以你们要做好准备！”
　　“什么意思？”陈国祥猛然放下手中的酒杯，他知道儿子在武神大学，得到的消息比他们多，听到儿子这么说，有一种不祥的预感。
　　陈峰道：“这件事情，很快你们也会知道，人族马上就要发生大战了！”

第286章 异族袭击！
　　陈国祥脸色一下冷静了起来：“小峰，你的意思是说，人族要发生大战了？”
　　“是的！”
　　“多大规模？”
　　“和以前差不多的规模！”
　　“你是说三十三年前异族和大夏国的那种灭世战争？”
　　“不错！”
　　陈峰点点头：“而且这一次，可能更大，所以你们要小心，不过，一时半会也打不到我们这里。”
　　老妈紧张道：“如果异族打入我们江州区，怎么办？”
　　陈峰道：“人族有战舰文明，应该不会到这一步，但也说不准，真到了那天，你们可以躲在别墅的地下室内，大夏国很多别墅地下都有金属房，我们这座别墅也有，真要异族攻入到江州区，我会回来保护你们，你们也不能离开别墅，要躲在地下室里面！”
　　陈峰的话，让一家人有些担心起来，异族，在陈国祥他们心中，是极为可怕的。
　　虽然他们的年纪，上次异族攻入地球的时候，他们还很小，但那铺天盖地的异族，各种生物攻入人群厮杀的血腥场面，他们打死也不会忘记。
　　实在是太恐怖了。
　　能活下的人，都是幸运的人。
　　但他们不想经历再一次的这种折磨。
　　“这帮异族，什么时候才能将他们消灭掉啊！太可恨了！”陈国祥喝了一口酒，脸色有些苍白。
　　异族攻入人族，是非常恐怖的事情，一个不好，人类就要陷入修罗地狱一般的场景，不知道多少人要面临家破人亡。
　　“放心，我会保护你们！”
　　陈峰看到爸妈脸色很紧张，笑着安慰道：“我们人族也不弱，你们不要过于担心，这些异族真要攻入我们人族，谁输谁赢还不一定呢！”
　　陈国祥道：“你爸小时候经历过那种地狱一般的画面，真希望异族有一天能全部消灭掉，他们存在的一天，我们蓝星总是会受到威胁，唉。”
　　“不会有事的。我们人族这么强，一定会消灭他们。”妹妹淑琴也是严肃了起来。
　　“我要去修炼！”妹妹忽然站起来，也不看电视了，去了别墅的训练室。
　　“等等！”陈峰道。
　　“怎么了？”妹妹回头。
　　陈峰拿出一些丹药，和几瓶灵泉水：“这些你拿着修炼，每天喝一点，你以后也会成长起来，至少可以保卫家里人的安全！”
　　“多谢哥，我会的！”
　　妹妹拿着东西，点点头，去了训练室，开始训练。
　　只有增强实力，才能在这种年代存活下来，异族攻入蓝星，这不是开玩笑的事情。
　　现在人族暂时和平，如果异族攻入，不知道死伤多少人。
　　“陈武怎么办？要不要让他回来？”陈国祥忽然道。
　　陈峰道：“我和他联系过，他在荒野区域，反而安全一点，真要发生战争，人族密集的区域才危险，就让他在外面吧，这件事情我会告诉他，让他在外面不要回来！”
　　陈峰知道，陈武的实力，真要爆发战争，在异族面前是没有作战力的。
　　陈峰了解过历史，异族攻入人类的时候，那简直是铺天盖地的涌入，各种不同的生物涌入人族蓝星上空，简直疯了一般的席卷，不知道多少人都被杀害，多少人族的强者陨落。
　　这几天，陈峰就在家里陪着父母，妹妹。
　　而他生命神树中存在的麒麟精血，正在丝丝的流入体内，滋养他的骨骼，筋脉，丹田，气血。
　　噼里啪啦！
　　陈峰浑身气息暴涨，身体已经极为强悍了！
　　他的骨头，似乎也出现了闪烁的光泽，那是淬炼的极为恐怖，才会出现的情况。
　　一具麒麟骨深处的精血，里面增强人体魄的气血力量极强，被生命神树转化之后，可以被人吸收。
　　现在陈峰就在进行补给，体魄之强，稍微动一下，浑身的肌肉就如同钢丝一般，充满了爆炸的力量，加上体内剑气极为惊人，整个人非常锋利。
　　他的《万剑诀》已经修炼出了八千柄分心控制的能力，可以同时控制八千柄剑气，加上体内转化的剑元气，实力和之前不可同日而语。
　　突破灵轮，很快了！
　　而他此刻的真正战斗力，除了物质攻击，还有精神攻击，而陈峰的精神攻击，他敢肯定，即便是涅槃高手，一个不慎，也要死在他手中。
　　与此同时。
　　域外正在蠢蠢欲动。
　　一座深渊窟窿中，修罗之王斯坦，天使星深处的殿堂上首，天使之王，还有兽王，血族首领，异形王，虫族的皇后，苍茫星的太上皇。
　　他们这段时间，在附近星域建立了很多空间节点传送阵。
　　此刻，他们聚集在一个黑暗的空间，开始交流。
　　八道恐怖的影子，正在黑暗空间中，有的是人形，有的是庞大的身躯，狰狞的面孔，还有长满獠牙的生物。
　　这些，都是蓝星附近星球上的异族，在三十三年前，他们就联合起来攻占过蓝星。
　　奈何，蓝星的战舰文明，强者雷千刃，还有其余的强者将他们打退了。
　　而现在，太上皇为了得到通天的传承，本来就想要灭了蓝星的心思，更加的迫切，已经等不及，要现在对蓝星下手了。
　　作为太上皇，还有皇帝，都想要为大离王朝开疆扩土，蓝星的文明，他们非常的觊觎。
　　太上皇率先开口：“诸位，之前熊霸天找过你们商议，想必你们也知道，本皇的心思，就是要联合大家一起灭了以前没有灭掉的蓝星。
　　而且，在人族有通天的传承，我们要在这段时间，将他们全部攻占，让他们的文明彻底葬送在我们手中，攻占了他们，通天的传承我们共享，还有他们的地盘，他们的文明，我们也一起瓜分掉。”
　　绿人族一尊高大的首领，目光煞气雄厚：“人族杀了我们很多人，大夏国覆灭，是我绿人族的毕生愿望，自然不会拒绝这次合作。
　　你们这些年修生养息，已经多了一些涅槃高手，还有天才少女，我们绿人族这边，也有不少强者，诞生了两名涅槃高手，其余的种族就更不用说了，若说论涅槃高手，我们比他们更多！”
　　一尊高大的羽翼身影男子米格尔冷笑：“高手是比他们多，他们战舰文明可以威胁涅槃高手，这也是他们强大的地方之一，不过，我们这么多人联合，就不信上次的失败会重演，这次，我们一定拿下他！还有，太上皇，消灭人族之后，他们的战舰文明，我们要分一杯羹！”
　　太上皇道：“大家都有份，他们的战舰文明可以穿越虫洞，非常神奇，就是我们这些老家伙都无法长距离的跨越，只能通过提前布的阵法才能穿越，而他们的战舰，可以穿越虫洞，是非常厉害的东西。”
　　一尊黑影异形生物，发出一连窜的低吼声音，后脑长达两米，邪恶无比：“人类覆灭后，不要全部杀光了，我要在人族繁衍我们的后代。”
　　一道庞大的身影，大肉球的影子：“人族的尸体，可以留给我们，大战之后我们虫族会损耗严重，只要有他们的血肉，我可以源源不断的孕育虫族。”
　　太上皇：“人族的尸体，对我们无用，你们想要尽管拿去，所有战死的人族尸体，都可以给你们，我们要他们的文明，关于通天的传承，还有他们关于长生的东西。”
　　“太上皇，这一次，你有什么计划？”
　　三头六臂的斯坦修罗王，邪恶的声音道：“我们攻入他们蓝星，总得有一个计划，我数十亿的罗刹大军，已经准备好了，这一次是你作为首领，有什么计划？”
　　太上皇点点头：“我派人提前在蓝星外围附近，布置了很多空间节点，你们等我的命令即可，这一次，我会先从人族的北海开始扰乱他们蓝星，杀他们大夏国的人。
　　我会从各方面进行攻击，打乱他们的节奏！你们异族最不缺的就是人手，先用这些人，消耗他们的实力，弄的他们精疲力尽，我们在一起联合起来，杀了他们的首领！”
　　“直接杀了他们的首领，不是更直接？”绿人族首领男子道。
　　太上皇摇摇头：“直接杀他们的首领，他们的战舰力量就会全部对我们进行轰击，你们派出小兵去攻打他们，他们的战舰会消耗大量的弹药，各种能量资源到你们异族的小兵身上，对我们会减少一些威胁！”
　　“你的意思是，让我们的小兵，当炮灰？”
　　一尊兽王冷道。
　　太上皇：“我们大离王朝的军队也会出场，这一次必定要做出牺牲，这一点无可厚非，一切为了大局，消耗了他们的战舰力量，我们在出手，不会有其他的限制，他们的战舰力量储备太多，不消耗，全部攻击在我们身上，你们在座的各位，有几个人能长时间承受？”
　　“就按照你说的办，我们回去等消息，我们的族人已经准备好了！我们这么多人，联合起来上百亿以上的异族大军，对付他们不是很简单的么。”
　　吸血一族的一个光头男子，双眼是蓝色的，发出邪恶的光芒，非常的自信。
　　“这次，我们这边的高手越来越多了，还有异族大军，过去直接破了他们的一切防御，他蓝星算什么东西？
　　到时候杀他们一个片甲不留，这帮人类，杀了我们太多族人了！”绿人族首领已经迫不及待了。声音兴奋无比。
　　他要喝人类的血液，吃人类的肉！
　　“好！”
　　太上皇点点头，一群人回到了各自的空间，这处空间恢复沉寂。
　　他们回去之后，在每一个自己的领地，开始调动大军。
　　随后。
　　第一个先到蓝星的，是一头罗刹领地中的飞天夜叉，也是涅槃级别，他按照太上皇的计划，首先以蓝星的北海之地进行攻击。
　　让蓝星本土北海深处的妖兽，全部大面积引起兽潮，攻击人类。
　　这名飞天夜叉，实力强大，他通过一处隐秘的空间节点，然后到了蓝星北海区域深处。
　　噗通！
　　他飞了下去，潜入海洋深处，浑身庞大的煞气弥漫方圆数万米，不仅如此，还有他的数十名手下也跟着一起，全部潜入海洋深处，对北海深处区域的妖兽进行驱赶。
　　飞天夜叉，和他的一群手下实力强大，并且后面随之而来的罗刹大军也通过空间门户，一起涌入海洋深处，北海深处的妖兽全部受到了震动。
　　吼！……
　　密密麻麻的北海妖兽受到了罗刹们的驱赶，数百万，上千万，甚至是多达一个亿，几个亿的北海妖兽开始进行了惊恐的兽潮，他们被驱赶，成群结队的兽潮朝着海岸边上冲击而来。
　　海岸边，正是大夏国的城市。
　　这里有城卫军。
　　“不好！有妖兽袭击！”
　　城卫军的人看到远处那海浪似乎叠加起来三四米，下方一阵黑暗的妖兽全部朝着这里涌现而来，都是海族中的一些生物，有强大的鱼人，比人还要庞大的海虾，坚硬如铁的壳子，还有那凶恶的海蛇，海底深处的蛟龙，庞大的章鱼，水族都被逼迫了出来。
　　这一幕是惊人的。
　　城卫军立刻上报了情况，一时间，整个大夏国立刻陷入一级警戒状态！
　　北海边缘的城卫军，疯狂涌入，抵抗兽潮。

第287章 杀光他们
　　“异族开始发动第一波攻击了，之后他们会有更庞大的进攻。先灭掉北海的生物，去派大军抵抗！”
　　大夏国湖景神殿中心，立刻下了命令，北海区域的城市，附近的军队过去，抵抗兽潮。
　　天上的战舰，一艘艘出现在这里。
　　黑色的铁疙瘩，有大有小，小的也有三米左右，大的长达一公里，庞然大物，各种炮弹，抵抗十几亿之多的兽潮攻击。
　　与此同时，整个大夏国都拉起了警报。
　　这只是异族第一波攻击，他们一定会有更多的动作，雷千刃让大夏国陷入紧急战斗状态，所以城卫军，各府的军队全部做好了战斗的准备。
　　大片密密麻麻的强者，降临在这片海域上空。
　　海域的边防区域，有高城，以前大夏国海域深处的妖兽，是人族敌人，它们中也会有强大的妖兽想要攻占人类大陆，但每一次都被人族打退。
　　这次不是他们要攻击，是异族的人驱赶，不过对人族来说，都是敌人。
　　谁敢进入人族城市区域，都不能放过。
　　“快快快，抵挡妖兽进入人类城市，他们攻来了！一定要拦截住他们。”
　　“好多妖兽！”
　　边防的一些士兵，看到远处海洋震荡，蓝色海洋下方变成漆黑色，无数的海族妖兽夹杂其中，让人心中胆寒。
　　“海族的妖兽，为何会攻击我们？这不是异族，这是我们本土的妖兽，这是怎么回事？”
　　“不知道，但既然攻击，只要进入我们人类城市，都要杀掉，快！”
　　这些人类士兵，也是有武器的，并不是徒手要和这些妖兽作战，人类的文明，他们手中有激光炮。
　　轰隆！
　　当场，第一边缘的妖兽已经逐渐浮现了海面，海族妖兽发动了猛烈的进攻。
　　与此同时，人族命令下达到文明学校，战争大学，华清大学，战神大学，星空大学，圣堂学院，天使学院，魂帝学院，等这些学校的学生。
　　让他们也过来征战。
　　一时间，整个电视机都在播放战斗的画面，人族对于战斗，从来都不陌生，现在进入警戒状态，电视机上面绝对不会安抚人类说一些这没什么的说辞，就是要通过电视告诉人族所有人，现在很危险，所有人都要进入战斗状态。
　　不少小孩，大人，正常工作的人，得知了这个消息，无论他们在哪一个区域，哪一个城市，都心惊胆战。
　　也有人战意雄厚，想要建功立业。
　　陈峰这一天，在武神大学，由于他买了飞车，所以来去非常的方便，也很快。
　　他在武神大学，正在训练室内研究自己的《万剑诀》《九宫剑阵》还有魅幻妖树以及自己幻术法则的能力。
　　还有推演法则，他的推演法则还很微弱，大的事情推算起来比较模糊，不过他知道人族和异族大战，是迟早的事情。
　　上面下令，陈峰手机上也得到了消息，这次，雷千刃专门给他私人发了一条消息，让他去杀敌。
　　同时建功立业。
　　陈峰四周的剑气，此刻形成了一道三角形的旋涡状态，不断的旋转，尖锐部分充满了绞杀力量。
　　陈峰在研究自己新的招式，反正他的悟性，精神力很雄厚，而且有剑气作为基础，研究一下看能不能开发新的强大招式。
　　不过他还真研究出来了，现在他的金色剑气可以凝聚各种形态，陈峰发现，这就是《万剑诀》的好处。
　　《万剑诀》可以分心控制，现在因为精神力强大，可以分心八千，如果统一的无差别攻击，他的分心作用发挥的不是很明显，但如果是组合攻击，那么，他的分心控制，就厉害了。
　　嗡嗡嗡！
　　八千多柄金色剑气形成了一道三角形的旋转，可以洞穿任何一切阻碍在前面的东西。
　　那每一道锋利的剑气旋转起来，很难抵抗。
　　就算是一座钢铁巨山，能轻而易举的随着旋转而洞穿粉碎。
　　除此之外，通过《九宫剑阵》的一些组合能力，他还可以将剑气组合成一门强大的金盾，密密麻麻的剑气按照特殊方法叠加在一起，形成了不可思议的防御力。
　　甚至，剑气可以如同鸡蛋一般的组合成圆形剑阵，让他浑身上下水泄不通，想要攻破，那是万难。
　　“现在我的剑气，多种变化，无论是攻击力还是防御力都已经达到了惊人的地步！配合我的幻术能力，我相信，就算是天桥强者，不，根据上次我粉碎所有魅幻妖树迷惑住君千舞的经验，我现在虽然是脱凡巅峰，但是战斗力，已经和之前不可同日而语。
　　就算是涅槃高手在我面前，我的幻术也能影响到，这样可以弥补实力差距，而我的剑气特殊组合防御，可以保持自己不被轻易伤害，正好这次，异族开始扰乱蓝星，正是我大展身手，建功立业的时候。”
　　陈峰心念一动，收回了八千柄浩浩荡荡剑气，已经在学校的广场中等待了。
　　武神大学中的所有学生，都已经准备好了。
　　他们武神大学的学生，夏国大量资源培养他们，就是了为这一刻，能在人族危机的时候出来对敌。
　　很多学生心理很害怕，胆怯，面对异族，他们终究年纪还小，当然，这只是小部分，而大部分武神大学的学生，都经过历练的洗礼，他们反而充满了战意。
　　“这些可恶异族，又来攻击我们大夏国！简直是找死，现在等上面的飞船过来接我们，一定去杀他们一个片甲不留。”
　　“北海，我们去北海！”
　　“等飞船吧！”
　　上面已经有专门接他们这些学生的飞船，不多时，上空就来了一辆飞船，不少学生都上去了。
　　陈峰，郭蓉，李莲，迪丽斯，李剑，石忘，霍空，姜诗然，路萱等人也都上了飞船。
　　他们聚集在一起，脸色凝重，这次是北海异族战争。
　　异族第一波攻击。
　　已经开始了！
　　飞船中，姜诗然神色凝重：“想不到，异族这么快就对人族再一次进攻了！你们说，这次事件和我们上次去苍茫星海岛有什么关联没？”
　　路萱道：“我感觉有关联，如果没有的话，我们刚刚回来不久，他们就发动了进攻，虽然不是域外的，是我们本土的妖兽，但肯定是那些异族推动的！”
　　石忘咬牙：“肯定是那些异族，知道我们抢夺了他们的东西，这些狗杂碎，是来抢夺东西的！”
　　李剑目光闪烁：“不管怎么说，先杀他们一批在说，我们也好多建立一些功绩。”
　　郭蓉道：“异族如果大面积进攻人类，我们能守住吗？”
　　“怎么守不住？”
　　武霜道：“蓉姐，要对我们人族有信心，他们人再多，上次不也败在了我们人族手中么。”
　　李莲也分析道：“苍茫星有不少高手，还有那个年纪轻轻就是涅槃级别的天才少女，这个女子很可怕，她对我们人族，有很大的威胁，我们人族没有通天高手。”
　　石忘道：“难道他们异族就有通天高手了不成？都没有，怕什么？她一个君千舞，难道还想要打败我们人族文明，战胜我们人族所有高手不成？”
　　“君千舞，比一般涅槃高手都要强大，这一点，毋庸置疑，但我们人族差了么？”
　　李剑道：“就我们人族陈峰，她再强，还不是被我们人族的天才给抢夺了传承？就在这一点，也不用妄自菲薄，和异族的对战中，干就完了！什么都不用想。”
　　众人也知道，君千舞上次的确是被陈峰抢夺了传承，不过也不能否认君千舞是苍茫星的天才，威胁最大，现在才是战争的开始，如果拖个半年一年，那女人又突破的更强怎么办？
　　“现在大家都不用扯这些，异族高手，自然有我们人族高手去对付，我们现在做我们该做的！”
　　霍空道：“只要我们多杀一个敌人，人族就少一个敌人，对我们来说就够了，真正的胜负，又岂是我们人族的学生能决定的，我们现在才多大？哎，只怪我们成长的还不够快，距离涅槃遥远了，否则，我们也是人族的助力，现在的我们根本就无法左右战局！”
　　“慢慢来吧！”
　　众人议论中，远处的炎天都，张华他们也在。
　　炎天都浑身的火焰气息更旺盛了，显然，他似乎突破了脱凡后期。
　　陈峰注意到这点，暗道他是在国库中修炼，才这么快，这个炎天都，居然也突破了一个境界？
　　不过想来也能理解，炎天都是道火灵体，本来就成长的快，他是单修，而且家族有钱培养，学校现在也对他这样的天才资源大面积开放，提升一个境界也没什么。
　　至于那个张华，陈峰比较意外，他现在已经磁场后期了。
　　这个速度，绝对不慢。
　　张华注意到陈峰的目光，只是笑了笑，没说什么。
　　现在的陈峰，早就已经不是当初他认识的那个少年了，自己这点能耐，虽然比普通学生强大的多，但是在炎天都，陈峰这样的天才面前，还是差距不少。
　　不过他也不差，按照这个速度修炼下去，他脱凡也是时间的问题。
　　“大家注意，到地方了！老子下去，杀光他们这帮狗东西！”
　　石忘等飞船停留在海岸边上之后，门打开，他一个跳跃，飞出了门，冲入了妖兽的群中。
　　他背后一头巨大的太古石人武魂显现，粗壮的手臂，高大的身躯，强悍的双腿，防御似乎刀枪不入，攻击更恐怖，直接冲了出去，几拳几脚，砸死了一片妖兽。
　　“妈的！这妖兽也太多了吧？”
　　不过石忘脸色苍白，跳跃下来之后，眼前密密麻麻的妖兽，蝗虫一般排列，高矮不一，里三层外三层，许多人族军团士兵正在和这些妖兽对战，战线蔓延了十几公里的海岸区域。无数妖兽怒吼，冲过来，数量太多了。

第288章 送死么？
　　其余的学生们蜂拥而至。
　　几乎整个武神大学的学生都在这里。
　　除此之外，其余学校的学生，比如文明学校中的许多机甲学生。
　　他们现在已经飞天，浑身白光闪闪，冲入了磅礴密密麻麻的海域妖兽群中厮杀，激光炮飞射，还有战争大学的学生，华清大学，战神大学，星空大学的无数学生，都在一线和妖兽厮杀。
　　“杀！”
　　“法克鱿，杀光这帮异族！”
　　圣堂学院，天使学院，魂帝学院，无数白种人的学生，男男女女，手持各种兵器，长刀，利剑，盾牌，冲入其中。
　　有的学生，手持双手重剑，门板一般，直接竖斩过去，妖兽的身躯被劈成两半。
　　他们嘶吼着。
　　愤怒的咆哮。
　　杀机腾腾！
　　他们对于异族的侵犯，充满了仇恨！
　　在场的一些学生家里面，一些长辈，或多或少被异族杀害过。
　　眼前除了海族的妖兽之外，后方还有一些罗刹，不过他们很精明，在后方躲着，驱赶妖兽，而为首的飞天夜叉，他浑身散发出一股强烈的煞气，笼罩四面八方，所有的妖兽在那涅槃级别的飞天夜叉面前，充满了恐惧，只能不断的朝着人类这边过来。
　　它们发现，人族更恐怖，总之，已经混乱成一团了。
　　海域妖兽本来就仇恨人族，互相有所厮杀，所以海域的一些妖兽，疯了一般的冲入，被煞气弥漫，很多都已经失去了清醒。
　　陈峰出现在这里。
　　目光微微眯起，眼前找不到尽头一般的海域生物，此起彼伏，高矮不一，朝岸边冲击。
　　“上！”
　　郭蓉的水麒麟，当场召唤了出来，巨大的水麒麟横冲直撞，将许多海域的妖兽全部撞死。
　　这里是海域，郭蓉的水麒麟能大面积摄取水元素，增强战斗力。
　　轰隆！
　　庞大的麒麟冲击过去，撞死一大片。
　　众人都在厮杀，这时候，在海域妖兽中，有一头罗刹，他在人群中追赶妖兽，咆哮着，手持长长的骨刺，双眼血红，狰狞无比，他看到郭蓉之后，眉头一皱，陡然冲了过来。
　　刷！
　　当空就是一道骨刺刺杀而来，是一名强大的罗刹，实力居然比郭蓉要强悍几分，郭蓉的水麒麟被哐当一声，洞穿而飞，这一招席卷郭蓉。
　　郭蓉连连退后，即便如此，右臂受伤了。流着血液。
　　“这是一头脱凡后期的罗刹！”郭蓉脸色骇然，这罗刹身躯强悍，力量是她的数十倍，斩杀过来，威猛无比，几次和她交手，郭蓉都有一种抵抗不了的趋势。
　　她虽然是天才，但在强大的罗刹面前，还是有些力不从心。
　　“人族的学生，这般无用么？死！”
　　这头罗刹冷笑，冲了过来。
　　陈峰飞了过来，冷道：“你的对手是我！”
　　“嗯？哪来的臭小子，死！”
　　罗刹怒吼。
　　看到拦截的陈峰，猛然手臂一震，一道骨刺，洞穿虚空，席卷而来，回应他的是一道拳头，哐当一声，直接从一个他意想不到的角度，陈峰将罗刹的护体连同脑袋一起轰爆了。
　　“杀了他！这是人族天才！”
　　后方一头罗刹高手双眼泛起杀机，手一挥，当场煞气笼罩一群妖兽冲击过来。
　　万剑诀！
　　陈峰面对密密麻麻的妖兽，金色的剑气由魂力凝聚而出，体内的剑气他动都没动，仅仅是魂力凝聚而出的金色剑气，杀伤力极强。
　　“你们这些异族，都该杀！”
　　庞大的妖兽冲击过来，加上几头罗刹混杂其中，全部疯了一般冲击，却被陈峰的鱼群剑气洞穿过去，没有人能逃脱陈峰的剑气，一道道惨叫传来，这些罗刹如同被豆腐一般的切割了。
　　“什么？”那高手罗刹面色一怔，赶紧就要逃走，知道这是一个高手。
　　陈峰却是身躯一闪，拦截在他面前：“想逃？留下吧！九宫阵！”
　　陈峰刚好试一下他的九宫阵法到底如何。
　　刷刷刷刷！
　　无数剑气围绕了这个罗刹男子，包裹的密密麻麻，然后组成了一道玄妙的九宫阵法，按照九宫的位置排列。
　　所谓九宫剑阵，是按照乾宫，坎宫，艮宫，震宫，中宫，巽宫，离宫，坤宫，兑宫，组合成一道天机封杀阵法，取封杀之意，组合成玄妙的凝聚杀伤力，可以将人包围其中，绞杀而亡。
　　砰砰砰！……
　　这罗刹男子愤怒的双眼，死死的盯着陈峰，却是暴喝一声，猛然几拳轰击，还有各种不同的攻击震动，但是奈何破不了这个阵法，它脸色逐渐僵硬，这个阵法仿佛一道死亡阵法，将其封锁的死死。
　　进入陈峰金色牢笼的人，没两把刷子，想要出来，是做梦。
　　陈峰很满意自己的九宫剑阵，在这罗刹绝望的目光中，一挥手，剑阵收缩，这个罗刹变成了粉末。血雾飘散天空，连说一句话的机会都没有。
　　被绞杀成了碎片。
　　“呵呵，这个有点猛啊！”陈峰感觉九宫剑阵，很厉害。
　　“不愧是皇级上品功法，就是九宫道人，都以此为绝学功法，九宫道人，应该就是修炼了这一本功法，所以名称九宫的吧？不知道这个九宫道人现在死了没有，会不会回来找我要传承？”
　　不过陈峰也不在意，一个残魂，翻不起什么浪花。
　　陈峰继续去厮杀，现在是建立军功的时候。
　　所有的学生，都将自己的手段使用了出来。
　　而陈峰，他的手段很简单。
　　领域一开，所有的妖兽，全部都行动迟缓，受到菩提的影响，威胁也小了很多。
　　“是陈峰！”
　　看到的人惊呼。
　　“厉害啊！这什么武魂，真是厉害，一招出，这些妖兽动作变慢了，牛逼！”
　　“人族的天才，当如此啊！”
　　众人猎杀妖兽的同时，惊呼不已。
　　“我去，这些妖兽都不动了？”
　　“你们看，陈峰的脑袋后面，三棵树武魂！这些妖兽之所以不动，是因为幻术，大家不要看陈峰的红色树，这树有幻术的力量！”
　　“那些妖兽都中了幻术，直接被解决了？”
　　除了这些手段之外，陈峰的剑气，密密麻麻，随着陈峰横空飞行，他飞行的地方，剑气席卷，那些跳跃起来想要斩杀他的妖兽，都被陈峰当场横切。
　　洞穿成了筛子。
　　“陈峰就是牛逼！我们武神大学的天才！”
　　不少学生看在眼里，目光崇拜。
　　“我们啥时候才能飞天斩杀敌人啊？真是羡慕啊！脱凡就是好！”
　　“脱凡距离我们还很远呢，你们看，远处还有炎天都，似乎也不差啊！”
　　众人看到一个天空位置，炎天都几条火龙到处冲撞，燃烧一片妖兽，陷入火海中，整个海洋上空，海面上都是燃烧的火焰。
　　炎天都还是很猛的。
　　他的双眼，都是火光在闪烁。
　　所过之处，就是火焰的地狱。
　　那火龙的撞击力，就可以斩杀不少人，还有他本人的火焰不断的大面积攻击。
　　群攻能力，炎天都无疑不差。
　　“这一次，要多多建立功绩，这是战场，建功越多，以后肯定能掌握一些职权！”
　　炎天都目光坚定，自己空有一身实力，不当一个什么厉害的职位，实在是有些说不过去。
　　好歹，也要弄个万夫长当当吧？
　　炎天都杀的很起劲，反正这些罗刹，妖兽，根本就不是他的对手。
　　兰迪浑身圣光，在妖兽群中出现的地方，圣光灼伤一片，他浑身上下就是一道光，光的世界，光的影子，洒遍四面八方，没有妖兽能防住兰迪的攻击。
　　现在的兰迪，气息似乎更加强大了。
　　手中的白光之剑，劈出长条的剑芒，所过之处，妖兽掉落下去。
　　兰迪，炎天都，似乎在有意在和陈峰竞争，看谁的功劳多，不过看到陈峰那密密麻麻的剑气涌现，横扫一片的时候，炎天都真是想骂娘，特么的，也太快了！一片片的妖兽倒下去，陈峰的剑气太犀利了。
　　剑气，在水中，也能迅猛斩杀敌人。
　　“吼！”忽然，一头强大的蛟龙，双眼魔怔一般，飞跃过来，尖锐的牙齿就要撕咬陈峰。
　　哐当！陈峰万千剑气组合成了一面金甲盾牌，那强悍的锋利牙齿，撞击在一面金色盾牌上，咔嚓碎裂，不堪一击。
　　轰！
　　金色盾牌反而砸了过去，蛟龙被震死。
　　“杀了人族这个臭小子！”
　　其中一个罗刹男子，双眼盯着陈峰，充满了杀机，他说完，一道影子显现，罗刹砸飞了出去。
　　当场炸裂。
　　惨叫而亡。
　　不是陈峰一招之敌。
　　这个罗刹，是一名脱凡高手。
　　在世俗中，脱凡高手绝对少见，而在人族，这样的高手，如果按照百亿人口计算，累积起来，这样的高手还是不少的，只是分散开来就显得很少了。
　　而这些妖兽中，也有不少脱凡级别的战斗力妖兽，他们会各种属性攻击。
　　嗯？
　　就在这时，陈峰看到远处一个罗刹男子，伤了不少人族的士兵，他老远一看，这罗刹男子气息强悍，现在正准备斩杀人族的士兵。
　　旁边已经倒下了不少人，这个罗刹杀红了眼睛。
　　在战场中，死伤在所难免，这个男子还要继续杀人，陈峰身躯一闪。
　　“人类，想送死吗？”
　　罗刹男子嘴角带着冰冷的笑容，刚才人族士兵，都被他消灭了不少，人族也不过如此。罗刹一拳轰击了过来。
　　它的拳头，有红色的煞气盘绕，强壮的肉体力量，融入煞气之后，比金属手臂还要威猛霸道！
　　罗刹觉得，这一拳陈峰必死。
　　陈峰也一拳打出。
　　他的手，并没有那么粗狂，拳头也没那么吓人。
　　但是他的骨骼，已经呈现白色的光泽，密度很高，手臂里面的元气绽放光芒，包裹拳头，光辉耀眼。
　　双方相遇。
　　轰！
　　爆炸传来。
　　强壮的罗刹男子，震飞了出去。
　　他整条手臂炸开，骨头都飞了，根本承受不了陈峰手臂庞大的力量。而陈峰的手臂，完全无损。
　　一道影子闪过。
　　又是一拳。
　　罗刹胸膛炸开，掉落海水，击毙。
　　“杀了他！”
　　“这里有一个人，一起围攻，将他杀掉，分食！”
　　远处几个罗刹看到了这里，目光邪恶，飞过来将陈峰围绕起来。
　　六个罗刹高手，高大的影子耸立陈峰面前。
　　现在，后方海洋深处的罗刹大军已经逐渐呈现了。
　　本来前方有炮灰妖兽，罗刹大军，不用这么着急，但它们似乎迫不及待想要和人族交战！

第289章 全球直播
　　几头罗刹身材高大，飞过来将陈峰围绕，一名罗刹舔了舔嘴角：“人族年轻人的血肉最新鲜！成为我的食物吧小子！”
　　罗刹一矛刺杀而来。
　　砰！
　　一道影子闪过，一拳从他头上掠夺。
　　无头身躯掉落下去。
　　“什么？该死！”
　　一名罗刹怒骂一声，手中的骨刺投掷了过来，这骨刺，可以洞穿千米之外奔跑的人，将人钉死在地上，极为迅猛。陈峰一把抓住，反手就是一扔，飞射而去，罗刹胸膛洞穿，掉落下去。
　　“快跑！这是人族高手！”
　　其余几个罗刹脸色大变。
　　罗刹大军的人太多了，它们也根本不认识陈峰，现在发现陈峰比它们强，想要逃走，却也来不及。
　　嗡嗡！
　　一大片的金色剑气阵法，如同蚕丝连接起来，形成了一道巨大的方块阵法，随着凌厉的阵法收缩。
　　啊！
　　里面全部的罗刹，被收网九宫阵歼灭。
　　一个不留。
　　里面的身体，都被切割成了无数份。
　　罗刹阵营中，有几个小首领级别的罗刹，目光锁定陈峰，它们立刻弥漫煞气，将四周的妖兽控制，朝着陈峰攻击了过来。
　　陈峰一拳，金色的罡气宣泄了出去，炸出了一道空白区域。
　　几头罗刹爆炸。
　　“你！”那一头罗刹小首领忽然被眼前出现的陈峰，一脚踹的吐血，骨头断裂而亡。
　　陈峰上了战场之后，就如同收割机，对待敌人，唯有杀！
　　嗡嗡嗡！
　　上方天空，有无数的摄像头飞行器。
　　这是军功记录仪。
　　也是现场记录。
　　没错。
　　北海战争，正在现场全球直播。
　　不为其他，他们要让全世界的人，都知道战争的残酷。
　　让每个人族都明白，只有变强的信念，才能守护蓝星。
　　守护人族。
　　也让人们看看，人族的英雄在厮杀。
　　当前的战斗，还用不上普通人，能上战场的都是军团的人，城市的城卫军，战舰队，各大学校的天才。
　　现在，能飞天的学生强者，都到了海域深处的上空，外围方向有人族的战舰在上空不断的轰击。
　　机甲学生，还有岸边的学生，都陷入了和妖兽的作战中。
　　上空的摄像头，也是记录军功很好的证据。
　　因为所击杀的都要上报，自己斩杀多少自己要记着，如果实在记不住，只能靠这些无人飞行摄影机器来判断。
　　不过能自己记着最好，这也是防止谎报军功的一种方式。
　　在战场上，很多人都非常在意军功，这东西不能有半点马虎，所以军方也非常的重视。
　　陈峰记住自己斩杀了多少，没什么问题。
　　海边的战争，持续了几天。
　　陈峰就在这边上厮杀，抵抗异族的浸入，大夏国所有人，都能看到电视上出现的画面。
　　他们看到陈峰剑气纵横，横扫千军，一拳下去就是一大片的妖兽被震杀，有时候剑气飞射，所向无敌，不断的收割敌人。将他们葬送。
　　八千多柄剑气是非常震撼的，他仿若剑神，出现的地方，大片的罗刹双眼恐惧，骇然，却也逃不过那剑气群的扫荡，被切割。身躯都是蜜蜂眼。
　　为了守护人族。
　　为了蓝星的安全。
　　更为了自己的家人。
　　陈峰来这里，不会让这些妖兽进入到人族城市。
　　对待敌人，唯有杀之。
　　杀光他们！
　　谁敢犯大夏国，威胁亲人，那就都是敌人。
　　陈峰不是一个嗜血的人，但在这种时刻，来多少，他消灭多少。
　　“这个人族少年，真恐怖！”
　　“人族有这种高手，太好了！”
　　“你们看，陈峰的斩杀速度，非常之快，他才这个年纪就如此强大，以后一定是大夏国的顶梁柱啊！”
　　全世界的人看着电视机上的陈峰，那速度，那姿态，面对密密麻麻妖兽冲击而来的镇定，还有手段，完全不是他们能想象。
　　有时候，电视机光幕都是金光一片，只能看到模糊的人影。
　　他们知道，这是人族第一天才，陈峰。
　　一个拥有九个武魂的男人。
　　听说，他才觉醒了三个武魂。
　　即便如此，他现在的实力之恐怖，让所有人都见识到了。
　　虽然还没有到达国议员的地步，到达天桥强者的地步，但也是人族的精英高手啊！
　　江州区的高中李校长，看着电视唏嘘不已，还有许冰老师，魏正老师。
　　他们在人类城市，作为守护人类城市的一员，所以并没有出动，人类城市也需要人守护。
　　许冰老师，魏正老师，看着画面，惊叹不已，这是从他们学校中走出去的强者啊！
　　是他们学校的骄傲！
　　魏正老师感慨道：“当初在学校的学生，现在都已经上了战场，开始建功立业了。啧啧。虽然他在我班级待的时间不长，却也是我带过班级中最优秀的学生了。”
　　“这是我哥！哥太厉害了呀！”
　　别墅中的淑琴，看到电视机上非常的激动，她由于没有上大学，现在也就刚刚上高一而已，所以这些事情，轮不到这些高中生去参合。
　　他们就在家里待着就行了。
　　“小峰，实力好强，我这个做父亲的，还没有亲眼见过儿子的实力，只是听说，现在真正看到，我才知道我儿子居然这么强大？小峰，你是老爸的骄傲！这辈子生了你这么优秀的儿子，我即便是死了都值得！”
　　陈国祥没什么本事，他喝着酒水，目光感慨。
　　同时死死的盯着电视机，他也担心自己的儿子安全啊。
　　老妈一句话不说，她感觉北海的妖兽，太恐怖了！
　　全国各地的百姓，都看着电视机，他们在心中祈祷，希望战乱不要蔓延到人的城市，一旦蔓延到人类城市，等待他们的将是妖兽的掠杀。
　　要知道，妖兽进入到人类城市，虽然高楼大夏如云，但那些高楼大夏根本防御不住那强悍的妖兽。
　　它们的爪子，可以轻易撕裂墙壁，楼道之中，可以强行砸开，就算你躲在家里面，也很容易被妖兽钻进来，被残忍的吃掉。
　　三十三年前，一些人现在长大了，小时候经历过这种恐惧，那时候是异族的人，比如天使星的羽翼族，兽王星中强大的兽人，长满了尖锐的獠牙，它们手拿斧子，轻易劈开房屋的墙壁，进入其中掠杀人类。
　　还有异族中的异形，它们浑身漆黑，脑袋如同一根长达一米的黑色玉米，直立行走，尾巴长达三米，没有眼睛，它们是一种电波方式在探查人类生命，以前进入到人类城市区域，上蹿下跳，在天花板上行动，将人类变成了地狱。
　　还有虫族，它们的身体，坚硬，脚很大，还有触须，类似螳螂一般的生物，一个跳跃就是几十米，总之，大夏国的百姓非常害怕异族。
　　人怕死，但更怕被这样的妖兽杀死。
　　以前不少绝望的人类，选择了自裁。或者是将自己毙了。
　　他们面临异族的冲入，有的城市正片沦陷。这样的事情，发生的不在少数，一些孩童，异族也不会放过，将他们吃掉。
　　人族，仇恨异族。
　　现在海洋生物在他们眼中，也是异族。
　　刷！
　　海岸区域，密密麻麻的妖兽和士兵，战舰，无数学生战斗在一起，还有人族一些高手。
　　他们守候在这里。
　　陈峰深入了里面，他目光扫视，能感觉到这些妖兽是被罗刹在后面推动，只要杀了这些罗刹，妖兽就会自己停止攻击，回到海域深处去。
　　轰隆！
　　旁边战舰的光飞射而下，轰击在一头罗刹的身上。那罗刹身躯强悍，居然闪避开来。
　　罗刹中，也有强大的高手，他轰击天上的战舰，战舰被打的动荡不堪，眼看在攻击下去，飞船要掉落下来，陈峰眉头一皱，手一指，这头罗刹胸膛出现了一个洞，掉落下去。
　　飞船中的飞行人员，像陈峰致敬，陈峰点点头。
　　这些战舰，可以对付其他的妖兽，但是强大一点的就比较难对付了。
　　当然，在远处有大型的战舰，即便是这种强大的罗刹，也会被激光轰成粉碎，躲避的机会都没有。
　　这时候，郭蓉他们从后面飞了过来。
　　“这里妖兽太多了！”郭蓉脸色谨慎，陈峰看了一下：“我们去杀罗刹，杀了这里的罗刹，这些海域的妖兽都会回去。”
　　“嗯！走！”
　　郭蓉，李莲，迪丽斯，还有石忘，霍空，他们现在已经都是脱凡飞天强者了。
　　朝着深处飞去，不断的斩杀在后方驱赶的罗刹。
　　这里打的轰鸣作响，都拥有不俗的实力。
　　陈峰则看向深处，他能感觉到真正深处的罗刹，才是驱赶的源头，解决了这些，才能消除海域攻击。
　　陈峰飞走了。
　　“陈峰，你干什么？”
　　郭蓉回头问道。
　　“我去深处，斩杀驱赶的罗刹！”
　　“陈峰不要太深入了，后方有什么高手我们根本不知道。小心点。”郭蓉叮嘱道。
　　“我知道，我不会有事的！你们在这里不要深入就行了。”
　　陈峰点点头，转身离去了。
　　此刻，大夏国的雷千刃，国议员他们，正在湖景殿堂中心，掌控整个大夏国的情况，而根据他们的调查，异族的进攻路线，不仅仅是北海，他们在这里调动不同的大军，做好准备。
　　他们都是大夏国的高层，要负责指挥很多东西，大夏国，是强者为尊，高层都是强者坐着，但也有一个弊端，他们在这里坐镇，很多方面自己不能出手，如果出手，指挥起来也不太方便。
　　不过，现在还能控制住局面，已经有涅槃高手，去了海域深处。
　　去斩杀海域深处推动这次袭击的源头。
　　派出去的是杨钧，一名身穿复古黑衣的男子。杨钧！
　　上次陈峰在黑狱老师手中训练的时候，赵木云曾经派他来保护这些学生，他目睹陈峰他们两个月的魔鬼训练过程。
　　陈峰他们不认识此人，但是此人倒是对陈峰很熟悉。
　　杨钧，看起来中年男子的模样，双鬓有些微微泛白，涅槃初期的实力，是人族的一名军团元帅。

第290章 涅槃夜叉
　　人族元帅很多，不同的军团体系，有不同的职位，战舰体系中，也有元帅，而杨钧是一名军区元帅。
　　他的士兵大多数都不是太强，但人多。用的是枪械武器，杀伤力也极强。
　　这次，他的团也来到了这里，而杨钧主要是去探查海域深处的动静，斩杀驱赶这些妖兽的高手。
　　杨钧，已经到了海域深处。
　　此刻，陈峰也冲入了海域深处。
　　他刚刚过去，就看到一个黑袍男子，飞天正在斩杀罗刹。
　　一群高大的罗刹，将男子围绕了起来，冲杀过去。
　　深处的罗刹都是高手，它们手中的长矛，骨刺，是用特殊材料打造，有的是骨质，有的是特殊的金属，红色的煞气在其中喷发，好似鲜血浸染在上面。
　　罗刹的双眼，是猩红的。
　　它们发出粗狂的怒吼，瞬间靠近。
　　轰隆！
　　八个罗刹，全部被男子一掌打飞。
　　身躯在半空中爆炸开来，四分五裂，它们手中的兵器被一股力量震荡的粉碎。
　　男子很强大。
　　陈峰不认识这个人，涅槃高手？
　　黑袍男子察觉到身后的动静，忽然回头看了一眼：“你怎么到这里来了？回去，这里深处有涅槃强者，不是你来的地方，你是人族天才，为了建功立业，也不能送了性命！”
　　黑袍男子的声音很严肃。
　　陈峰问道：“前辈，您是涅槃高手吗？”
　　“呵呵，我是杨钧，人族的一名元帅！回去吧！我要去猎杀推动这一切的罗刹强者，你到这里很危险。”
　　黑袍男子道。
　　陈峰点点头，暗道果然是涅槃高手，而且还是一名元帅，他笑道：“我就过去看看，不会有什么危险的。”
　　“你还是回去吧！”黑袍男子摇摇头，身躯闪现，进入到了深处。
　　刷刷刷！
　　海域深处的罗刹，不少飞了起来，要拦截此人，杨钧冷哼一股，一掌打出，在他的身后冒出了一座巨大的元气山峰，膨胀了起来，高百米，就是一座巨大的真实元气高山，极为恐怖，镇压过去。
　　“好强！”陈峰看在眼里，知道此人极强。
　　那身后的元气山峰，高大百米，巍峨耸立，光芒绽放，如同一颗烈日，这是男子的灵轮之相。
　　一路走来，所有的罗刹高手，无法拦截此人，被他的高山全部镇压成了粉碎，撞击过去，没有几个罗刹能承受的了这样恐怖的攻击。
　　“一群异族，也敢觊觎我人族文明，都去死吧！”
　　杨钧出现在哪里，哪里的罗刹，海域妖兽，全部被斩杀。
　　有时候一大片密密麻麻的妖兽扑过来，还未接近他，山峰镇压下来，下方海水爆炸，掀起五米高的海啸，深处数十米的妖兽，罗刹，都被山峰的力量震荡的粉碎。
　　陈峰依然跟在他的身后，杨钧回头：“你还不回去，真不怕死在这里吗？”
　　“不怕，我现在的实力，可以对付这里的高手。”陈峰如实说道，他在这里，就是为了斩杀高手的。
　　杨钧一怔，随后道：“之前在地狱星你训练的时候，我看在眼里，你的实力，还有进展速度的确很快，但遇到涅槃高手，你会死的很快，不过你想跟着也行，现在已经到了深处，你跟着我不要到处跑，否则很危险。”
　　杨钧无奈，继续飞行。
　　陈峰一愣，他训练的时候，这前辈也在？
　　这时，在斩杀了一群罗刹之后，终于，他们到了深处，忽然一股强大气息从海域深处冲天而起，一头强壮的飞天夜叉，从海面飞了出来。
　　它胳膊下方的羽翼展开，加上本身可以飞行，速度飞快，一团方圆千米的红色煞气，环绕这头飞天夜叉，他发现了杨钧。
　　“一个涅槃，一个脱凡人类？”
　　飞天夜叉说着人类的话语，带着几分讥讽的味道，忽然化为一道红影，刹那之间，三百多米的距离，瞬间就到了杨钧面前，轰隆！
　　高山与红色影子战斗在一起，飞天夜叉手中的兵器，是骨刺，只是比一般的罗刹要强大的多，瞬间刺杀出万千矛影，每一道仿佛撕裂空间，刺杀出刺啦的声音，两个人战斗在一起，爆炸不断传来，海水到处溅射出去。
　　场面惊人。
　　“死！”
　　飞天夜叉浑身煞气凝聚成了一尊高大的红色魔影，冲击了过来。
　　杨钧的高山抵抗，居然被震退了数十米！
　　什么？
　　杨钧脸色难看，身上的元气爆发的越发的骇人，大手一抓，一道空间法则显现了出来，从飞天夜叉旁边，伸出来一道白色的手臂，就要抓住飞天夜叉，一股长矛刺杀过来，当场将这手臂给刺穿。
　　嗡！
　　下一刻，飞天夜叉也施展法则，也是空间之力，两道人影再次纠缠在一起。
　　不过随着战斗，杨钧脸色变化，这个飞天夜叉的实力，居然要比他强一点。
　　“前辈，我来助你！”
　　就在这时，陈峰冲了过来，八千柄金色剑气如同鱼群，密密麻麻飞射而来，哐当。
　　然而，飞天夜叉体表的煞气凝聚成了铠甲，一阵阵金属般的声音响彻，居然没有刺穿。
　　不过飞天夜叉非常的震惊：“这小子，脱凡实力，攻击力居然这么强大？”
　　飞天夜叉的煞气铠甲，非常的结实，一般涅槃高手打上去，才会震荡几分，然而，陈峰的剑气却让它觉得心惊。
　　“不过你境界太低了，既然你找死，我先送你！”
　　飞天夜叉冷笑。
　　“旋风刺！”
　　忽然，陈峰的剑气旋转在一起，如同金色的星璇一般，充满了切割的力量，成了一个剑气陀螺，疯狂旋转，要切割破他的护体。
　　咔嚓。
　　它的护体正在冒出大量的烟雾，出现了一寸的缺口，虽然无法伤害到飞天夜叉，却是让飞天夜叉和杨钧脸色大变。
　　飞天夜叉可是涅槃级别，虽然这样的攻击在它眼中，算不了什么，但陈峰才脱凡境界，居然破了一寸的防御。
　　这让飞天夜叉简直不敢相信。
　　杨钧也是脸色一变，这小子，攻击力这么强？
　　不过杨钧还是道：“快走！”
　　刷！
　　然而，飞天夜叉已经攻击了过来，嗡嗡嗡！陈峰密密麻麻的剑气收回组合成一道金属盾牌，哐当。陈峰被那骨刺砸飞了数十米，剑气防御全部粉碎。
　　不过他没有受伤，这让飞天夜叉更加好奇了。
　　轰隆！
　　高山砸了过来，飞天夜叉连忙躲避，有杨钧的纠缠，他还不好对付陈峰。
　　“该死！”
　　飞天夜叉的红色影子冲了过去，连同本人一起攻击杨钧，杨钧忽然朝着一个方向逃窜，飞天夜叉不断的猛追。
　　而此刻的陈峰也跟随不远处，杨钧也发现了这点，这小子怎么还不走？
　　“前辈，我等会控制他，你出手斩杀。”
　　陈峰说道。
　　“控制？你怎么控制？”杨钧回头看了一眼。
　　“不过，他身上的煞气，要给我吸收！”陈峰又道。
　　杨钧焦急：“你有办法杀他，这罗刹尸体就是你的，我听说你在君千舞手中抢夺了东西，不过我没见过，你确定你能控制他吗？你有办法控制，我就能杀他！”
　　杨钧这一道声音是传音，陈峰点点头：“我可以，前辈，你做好准备！”
　　魅幻妖树！
　　陈峰瞬间，召唤出来了自己的魅幻妖树，之前没有召唤出来，是陈峰想要看看涅槃飞天夜叉的实力有多强。
　　他和涅槃高手接触的机会并不是很多，多了解对自己没坏处，现在杨钧显然不是这飞天夜叉的对手。陈峰只好自己来了。
　　嗡！
　　一颗红色妖异的神树显现了出来，当场破碎了三分之一。
　　不错，是三分之一。
　　现在他的妖树成长了，不用全部破碎来控制敌人。
　　而且这里有杨钧在，他只需要控制一秒，或者是两秒，就可以增加斩杀的成功率。
　　“哼！就凭你们也想要杀我，痴心妄想，我曾经斩杀过涅槃高手，你们两个不具备杀我的能力！”
　　飞天夜叉嗤笑，不过他刚说完，一股无形的精神能力冲入他的脑海深处，飞天夜叉瞬间脸色大变。这什么力量？
　　不好！
　　飞天夜叉万万没想到，陈峰一个脱凡级别，在他眼中蝼蚁一般的东西，居然可以发出如此强大的精神攻击。
　　他大意了。
　　实际上，他不大意，也是死路一条，陈峰的精神攻击，还没几个人能承受的住。
　　轰隆！
　　他身躯刚刚失去控制，杨钧陡然飞射而来，手中长剑咔嚓一声，洞穿了它的护体，刺了它的咽喉，然后在一个横切。
　　飞天夜叉脑袋半掉在肩膀上，只连着皮肤，倒挂的脑袋，脖子喷血半尺，双眼一阵骇然和难以置信。
　　它堂堂一名涅槃高手，追杀的杨钧这名人族强者只能逃窜，却被一个小小的脱凡级别，给施展了幻术，导致自己死了？
　　噗嗤！
　　它的身躯掉落了下去。
　　杨钧怔怔的看着，内心掀起巨大的惊涛骇浪：“你！……刚才是精神攻击？”
　　杨钧也是有些不可置信，这陈峰，攻击也太恐怖了，居然能威胁涅槃高手？
　　“是的！”
　　陈峰点点头，随后大手一抓，剑气飞射下去，将那掉落的尸体给捞了上来。

第291章 次王品
　　魅幻妖树树枝缠绕飞天夜叉，强大的煞气被吸收出来。
　　很短时间，雄厚的煞气，如同鲜血一般被吸收，存储妖树体内，正在缓慢消化，恢复。
　　尸体被陈峰收入储物戒。
　　“这是好东西啊！”
　　陈峰打量手中一根骨刺长矛，由于飞天夜叉的身高比普通人高很多，所以用的兵器骨刺也很长。
　　这根就长达三米，煞气的符文显现，陈峰拿在手中，觉得还不错，可以先用用。
　　这兵器，比他身上任何一件都要强大，此矛重达三千斤，尖锐部分锋利无比，闪烁寒光，是一根骨质的长枪！
　　看品级，是灵级巅峰，次级王品。
　　兵器达到这个品级，已经极为贵重！
　　陈峰研究兵器。
　　旁边那杨钧就这么怔怔的看着陈峰，似乎到现在还没有反应过来。
　　杨钧着实有些骇然，这陈峰才脱凡巅峰，上面还有灵轮，天桥，以及涅槃，陈峰在脱凡级别，就影响到了涅槃么？
　　这什么概念？
　　想当初他脱凡的时候，在涅槃高手面前，根本就是被秒杀的份。
　　然而，陈峰的精神攻击，却可以影响到涅槃高手，虽然陈峰的攻击力，不可以和涅槃高手媲美，但是有这样的精神攻击手段，就算是涅槃高手，想要攻击他，也会冒着风险。
　　杨钧这样一想，觉得这个陈峰有些渗人。
　　陈峰剑气护体，即便涅槃高手偷袭，也要首先经过他的一层剑气护体防御，刚才那飞天夜叉，和陈峰过招，陈峰虽然被震飞，飞天夜叉却也不能及时将其斩杀，只要陈峰瞬间发出精神攻击，就可以拉开距离。
　　就是不知道，陈峰的精神攻击，可以发出多少次？
　　如果短时间只能一次，无疑陈峰面对涅槃高手，还是比较危险的。
　　不过杨钧看到陈峰刚才吸收了煞气，那红色的妖树精神气息得到恢复，这岂不是意味着，他可以一直发出这种攻击？
　　如果是这样，这个陈峰就可怕了！
　　他杨钧自认，没什么手段可以延缓涅槃高手的动作。
　　而一个高手在强大，短暂失去对身体的控制，多么的可怕啊！
　　杨钧摇摇头，笑道：“小兄弟，想不到你的手段这么恐怖，你能影响到那名飞天夜叉，怕是我都会被你影响，你脱凡巅峰的实力，就能做到这一点，实力还真不能看你的境界！你的武魂很特殊！”
　　陈峰笑了笑：“前辈说笑了，我也只能发精神攻击而已，刚才没有你牵扯，我可能比较冒险。”
　　现在，陈峰的魅幻妖树，可以利用煞气恢复，而在这片区域，他面临的异族，身上可都是煞气腾腾的，只要有源源不断的异族，他可以不断的补充，用魅幻妖树杀敌。
　　而杨钧笑道：“你也不要喊我什么前辈了，刚才要不是你，我恐怕要被他追杀到海岸线上，那可真是丢人了！在我们这个蓝星，强者为尊，达者为先，虽然你的境界还没有涅槃，但是你实际上的战斗力，却很少有人能相比，非常的特殊，以后，你喊我名字便可。”
　　“杨大哥？”陈峰笑了笑：“没问题。”
　　“哈哈，有你帮助我，我在这里也不怕什么了，对了陈峰你这样的攻击，还能发出么？”
　　“当然，只要有煞气恢复，我短时间发出三次是没问题的。”
　　陈峰点点头。
　　杨钧的眼神亮了：“那我们一起合作，斩杀深处的罗刹，甚至是天桥，涅槃高手，功绩你我一人一半，如何？还有异族的煞气，你来吸收，它们的躯体你也可以收起来，只要能多杀几头高手，为人族解除困境，我这次，也不算白来！”
　　陈峰一喜，他要是自己一个人来，面对强者也有风险，搞不好后面还要逃跑。
　　现在有杨钧在这里，陈峰负责精神攻击，他负责物理攻击，斩杀敌人，合作起来效率肯定惊人，他功绩积累的也非常骇人。
　　“刚才那涅槃高手的功绩，就算你一个人的，毕竟没有你，我也杀不了他，这样的涅槃高手，攻击少说都是二十万点。”
　　杨钧笑道。
　　陈峰道：“我就不客气了，就按照你说的办，不过我可要占一下便宜了。”
　　算起来，杨钧就要了一半的功绩，其余的东西都是陈峰的。他还是比较占便宜。
　　“我们走！”
　　杨钧朝着深处飞去，陈峰也一起跟上。
　　他们两个人，就在深处，斩杀攻击他们的罗刹，到后面这些罗刹大军发现他们是强者，采取封锁围攻的手段。
　　然而，杨均的元气高山，太过霸道，遇到任何敌人只要一震，异族全部都要被震飞。
　　而陈峰，也在斩杀敌人。
　　“我们到海底深处，斩杀灵轮，天桥高手，这样的高手，你不用出手我可以直接灭掉。”
　　“嗯！”
　　噗通！
　　两个人钻入海域深处，他们刚刚下去，眼前密密麻麻的罗刹涌现过来，杨钧看都不看，气息一震，四面八方的异族全部粉身碎骨。
　　前行了一段距离之后，期间他们斩杀了灵轮级别的罗刹，夜叉，还有两名天桥高手，被杨钧一巴掌拍的四分五裂。
　　“涅槃高手就是强啊！天桥高手都一巴掌拍死了！”
　　陈峰跟在后面，算是长见识了。
　　天桥高手，激射过来的光芒，陈峰需要凝聚金色盾牌抵抗，他要被震荡一两米的距离，虽然陈峰也具备斩杀它们的实力，但绝对没有杨钧这么轻松自如。
　　一路走来，他们斩杀了太多高手。
　　也就是在这时，杨钧目光盯着前方一处白色的光芒。
　　“前面是空间门户，罗刹通往这里的空间节点通道，将这里摧毁掉！”
　　杨钧冲了过去。
　　“将面前两个人族杀掉，绝不能让他们靠近空间之门，快！”
　　几个天桥夜叉飞了过来，在海域深处，它们的身躯绽放红光，道道攻击轰击过来，深处成千上万，数十万的罗刹大军全部发出光束，集中在两个人身上。
　　山！
　　杨钧的高山防御，将两个人保护其中，方圆百米，阵阵强大的波动，荡漾的海水波涛汹涌，暗流涌动，哐当，哐当。
　　万千攻击被弹射，一股强大的威压弥漫异族的身上，让它们浑身难受的吐血。
　　“死！”
　　杨钧暴喝一声，高山忽然扩展方圆千米，如同爆炸的星球，四面八方几万的罗刹大军横扫一空，全部被强大的元气震的手足分离。
　　刚才几个叫嚣的罗刹，瞬间灰飞烟灭。
　　轰隆！
　　杨钧猛然一掌，一道光束砸像那空间门户。然而，一道红色的影子从里面冲了出来，一拳，将杨钧的攻击砸的弹射了回来。
　　“不好！有涅槃高手过来了！”
　　杨钧明显感受到前方一道红色的影子，也是一个飞天夜叉，他冲了过来，几拳就将杨钧镇退了开去，连同陈峰也被震荡飞射。
　　强大的气息呈现，方圆数千米，都笼罩在一片煞气之中，冰冷的气息扩散，让人不寒而栗，一道猩红双眼扫视他们。
　　“这是涅槃中期的飞天夜叉，这个罗刹星居然还有涅槃高手！”
　　杨钧脸色凝重。
　　陈峰问道：“这是罗刹一族的首领吗？”
　　杨钧解释道：“不是，罗刹一族的首领是一名修罗，这是飞天夜叉，根据情报，这是修罗王的一名强大手下。修罗王手底下的高手很多。”
　　“等会你发出精神攻击，我斩杀他！”
　　杨钧死死的盯着飞天夜叉：“摧毁了这里的空间节点，就打乱了他们北海的进攻计划。”
　　“嗯，我会找机会发幻术！”
　　他们两个人，是神念在交流。
　　轰隆！
　　杨钧忽然长啸一声，丹田源源不断的白色精纯元气，疯了一般的涌出，仿佛一个世界的源头，一座更为庞大的高山，轰然砸去。
　　轰隆！
　　两尊高手在海域深处打的惊天动地，那飞天夜叉，再次一拳，一团煞气凝聚成了一道修罗影子，三头六臂，非常的凶悍，浑身喷发煞气，凝聚成了一道修罗刀，长达百米，被影子抓住斩杀而来。
　　哐当。
　　杨钧高山出现了一丝裂缝。被震退。
　　那夜叉嘴角冷笑：“想要摧毁空间门户，这实力不行，让你们人族的雷千刃过来还差不多，死吧！”
　　夜叉源源不断的煞气，从它出来就没有停止过，那万千煞气凝聚成魔的手臂，打出万千拳，威猛霸道，张狂无比。
　　仿佛无敌，无法被攻破。
　　杨钧压力很大，他一拳轰击，高山直接整个砸了过去：“施展幻术！”
　　与此同时，他神念传递陈峰，陈峰立刻召唤魅幻妖树，再次折损三分之一，化为一道红色的无形能力冲击波，在飞天夜叉进行防御的一刻，打入了它的脑海深处。
　　由于陈峰的精神攻击，速度奇快，无视一切护体，一切防御，锁定了它，飞天夜叉即便是涅槃级别，也无法躲避，太快了。
　　嗡！
　　飞天夜叉脑海一阵空洞，眼前世界大变，中了幻术。
　　它意识到不对劲，刚才那个人族少年，怎么回事？
　　它想要闪避，精神光束却更快钻入脑海，它便一动不动。
　　轰隆！
　　一座高山正面砸在了身上，将飞天夜叉砸的护体爆炸，与此同时，陈峰手中一根骨矛绽放光芒，这是一根灵级巅峰的骨矛，次王级兵器，坚硬无比，闪烁符文，能很好的容纳煞气，然而，陈峰的金色罡气融入其中，绽放出金色的光辉，威力也不俗。
　　噗嗤！
　　在它护体被砸碎的一刻，洞穿了飞天夜叉的喉咙。
　　喉咙，是最弱的，如果陈峰这一矛刺杀它的头骨，也有可能将其斩杀，但万一出现了什么岔子，刚才的精神攻击就白弄了。
　　所以陈峰为了保险起见，将这个飞天夜叉的喉咙整个贯穿，长达三米的白色骨质长矛，洞穿了一半的距离。

第292章 戒指
　　等这个飞天夜叉清醒过来的时候，已经晚了。
　　飞天夜叉不是没看到过陈峰，但是他根本就没将陈峰当回事，它认识这个陈峰，知道他是人族的天才，但是在这名涅槃高手眼中，只有杨钧才是它的对手。
　　陈峰，连和它对战的资格都没有。
　　等杀了杨钧，它自然会杀了陈峰。
　　然而，就是它眼中没有瞧得上的陈峰，却是给予了它致命一击，刚才的精神攻击，让杨均破了它的防御，此刻陈峰的长矛洞穿咽喉，就在短短的一瞬间。
　　他恨啊！
　　该死的人类！
　　我居然死在了一个蝼蚁脱凡级别手中，这是耻辱！
　　尽管，它已经不再小瞧陈峰，知道它的精神攻击过于恐怖，却也没有了翻盘的机会，旁边杨钧从腰间拔出一道长剑，补了一剑。将它的脑袋给削掉了。
　　轰隆！
　　随后，杨钧一拳百米轰击，将远处的白色空间阵法，轰的不稳，炸掉了。
　　炸出来一道黑洞，随后逐渐复原，那海水都涌入了黑洞中，随着复原四周一切恢复了平静。
　　然而，四面八方的罗刹大军，一些高手，都傻眼了，它们看到这一幕，赶紧朝着四面八方逃窜，在不走，它们都要死在这里，空间门户是它们的后援部队，现在都被摧毁了，还打个什么？
　　它们要逃走，杨钧的气场扩散方圆，所有的罗刹，全部都被他震死。
　　他大手一抓，万千元气线条，如同网子的世界缠绕在一起，将一批罗刹抓了回来，一捏之下，全部绞杀，揉捏成了一团血肉。
　　“厉害！”陈峰正在吸收涅槃高手的煞气，看到这一幕，也是内心震惊。
　　“什么时候，我才能涅槃啊？”陈峰心中对涅槃充满了渴望。
　　涅槃高手，随意之间，天地元气，还有体内的容量，都是他现在无法比拟的。
　　等他到了涅槃，实力之强，整个人族，恐怕是没人能和他比较了。
　　解决了这里的一切，北海的动乱，已经快要逐渐平息，没有了罗刹的追赶，前线的妖兽不断的斩杀，这里很快就会恢复平静。
　　杨钧也是松了一口气，他完成了任务，听到陈峰在这里念叨，他回头笑骂了一句：“你小子的精神攻击，都这般恐怖了，要是到了涅槃还了得啊？你的精神攻击，从某种方面来说，已经是可以和雷千刃抗衡的地步。”
　　“什么？不会吧？”陈峰一愣，雷千刃可是巅峰涅槃，而且吸收了雷翅青雕，实力超过同等级高手。
　　他的精神攻击，不可能和雷千刃比肩吧？
　　杨钧回头笑道：“你可知道，当初君千舞和雷千刃接触的时候，君千舞的幻术，让雷千刃都中招了吗？”
　　陈峰摇摇头：“这一点我不知道，我的幻术能力达到什么层次，能不能影响国主，这一点我是不知道的。”
　　杨钧笑道：“之前，我听说你能影响到君千舞，我没亲眼见过，所以没有深刻的感受，现在你就在我旁边，我亲眼看到你影响到涅槃高手，倒是让我想起来。
　　你的幻术既然能影响到君千舞，而君千舞的幻术，能影响到雷千刃，这说明你的幻术能力也可以影响雷千刃！
　　不过你的幻术影响到他，攻击无法破防，也不能伤害到雷千刃，那个君千舞可以，如今想来，幻术是可以互相对抗的，当初你的幻术，肯定是击溃了君千舞的幻术，不然她不会受到影响，这证明你比君千舞的幻术强，她都能影响雷千刃，你就更可以了！”
　　杨钧目光惊叹。
　　陈峰摇摇头：“杨大哥，这不一定，上次我之所以影响到君千舞，我感觉，是她没有反抗，我的影响对她其实有限。”
　　“什么意思？”杨钧面色一怔，有些不明白：“难道，君千舞可以抗衡你的幻术，她故意没有反抗，这怎么可能，她为什么不反抗？”
　　陈峰笑道：“也不能说没有影响，只是影响的时间并不长，我感觉的到，那君千舞有灵魂防御性的法宝，她当时镇退了我的精神幻术，却又松开了，只是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为我的幻术，调动了她内心的脆弱，让她家人在幻术中团聚了，所以她才不愿意抵抗吧！”
　　“这……你意思是说，她为了在幻术中和家人团聚，放弃了通天传承么？”
　　“差不多就是这个意思！”陈峰点点头，也只能这么理解。
　　“呵呵！”杨钧摇摇头，搞不懂这些，但还是说道：“不管怎么说，你的精神攻击，给你配一名涅槃强者，这样的一个组合，就拥有斩杀涅槃高手的实力，这一点我都没想到，陈峰你是人族天才，是有道理的，现在我们离开这里吧，海域深处的空间节点已经被打破了，海域妖兽已经平息！”
　　“嗯！”
　　陈峰点点头，看了一眼被吸收光煞气的夜叉尸体：“杨大哥，我可就不客气了，这尸体我收起来了，不过这夜叉，好像有一枚储物戒指，我看看！”
　　陈峰盯着飞天夜叉左手上的一枚戒指，这戒指太大了，因为飞天夜叉的手指比陈峰大一圈，陈峰取下来之后，发现，特娘的带不了啊！
　　他神识进入看了一下，空间三百平方，比较大，里面全部都是密密麻麻的煞气石，还有一些零碎的兵器，材料，兵器没有陈峰手中的骨矛好。
　　之前斩杀的一名夜叉，并没有储物戒指，而这个夜叉，是黑色的储物戒指。
　　陈峰在其中，还发现了许多各种丹药，不过这些丹药也都是带着煞气，是异族用的东西，其他人也用不了。
　　杨钧笑道：“尽管拿去，我资源虽然稀缺，但想要弄，随随便便就能弄到很多，到我这个境界，有时候是法则的感悟，但法则感悟太艰难，这些普通资源我并不缺。何况这些都是煞气的东西，对我没用啊！”
　　“嘿嘿，就是这空间戒指还不错，三百平方米，比我多了两百平方，唉，太大了，带不上啊！”
　　陈峰看到一个好东西，用不上，心里也是挺郁闷的。
　　“我给你弄吧！”
　　杨钧笑道。
　　“你可以解决这个问题？”陈峰惊讶问道。

第293章 英雄徽章
　　杨钧没好气的笑道：“你这不是废话？我好歹也是涅槃初期，我自己可以制造空间戒指，这算什么？”
　　在陈峰好奇的目光中，就看到杨钧右手一股强大的元气在黑色戒指上不断的碾压，戒指被碾压的小了一圈，刚好适合陈峰戴。
　　“厉害！”
　　陈峰唏嘘。
　　“戴着吧！”
　　杨钧将戒指扔了过来，陈峰将左手无名指上的银白色戒指取了下来，这是在炎天都手中赢过来的。
　　取下之后，将黑色戒指戴上，三百平方米，可以放很多东西，陈峰将银白色戒指中的东西全部转移到了黑色戒指中，白色戒指陈峰留着，给哥哥，或者是妹妹去。
　　杨钧道：“要是实力在强些，或者空间法则掌握的雄厚一点，可以将两个储物戒指的空间，融合在一起，不过我做不到。”
　　陈峰问道：“杨大哥，是不是你们涅槃高手，可以源源不断制造空间戒指？”
　　杨钧一愣：“源源不断？不会，一般来说，天桥级别掌握了空间法则的人，就可以制造储物戒了，而涅槃高手自然也可以，但是打通一个几百平方的空间，转移到戒指中，非常消耗人的精神，即便是涅槃高手，也不愿意经常去做。
　　所以这东西才这么珍贵，你这戒指是因为里面已经有了空间，我只是将这戒指中的空间节点，将戒指调小，里面的空间重新调整了一下而已。
　　还有，不是完全按照境界来计算，即便是涅槃强者，如果没有掌握空间法则，也不可能打造空间戒指，这是空间法则的效果，所以必须掌握空间法则才能做到。”
　　“嗯。原来如此。”
　　陈峰点点头，他将东西全部转移到黑色储物戒之后，里面还有很多大的空间，还存放了两个涅槃高手的尸体。
　　更有煞气丹药，被陈峰的魅幻妖树不断的吸收。
　　魅幻妖树恢复了不少，只要有源源不断的煞气，妖树不用担心消耗问题。
　　“你现在的气息已经脱凡巅峰，我看你快要突破灵轮，你看看戒指中，有没有人族能用的丹药，赶紧突破灵轮，你的元量会增加，你的武魂也会增强，现在人族正是战乱的时候，你这样的天才，越强越好。你看看有没有！”
　　两个人正在飞回去的路上，杨钧问道。
　　陈峰点点头：“有一些，不过我体内有麒麟精血，所以时时刻刻都在提升，已经饱和了，相信在过两天，就可以直接突破！而且体内还有剑丹没有转化，我现在不缺这些资源。”
　　“什么？麒麟精血？什么级别的麒麟？”
　　“天桥吧！上次在苍茫星黑暗之海得到的。”陈峰就这件事情说了一下，不是什么大秘密。
　　“你小子，运气似乎很不错啊，你吸收了精血，那麒麟骨头呢？”杨钧问道。
　　“骨头被我扔掉了。”
　　“你个败家子！……”杨钧差点没从空中掉下去。
　　“怎么了，杨大哥？有问题？”
　　“当然有问题！麒麟骨，天桥级别的，虽然被吸收了精血，还有煞气，但是本身也是价值不菲的材料啊，可以用来打造兵器的！”杨钧道。
　　陈峰一怔：“这个啊，我知道。”
　　“知道还丢掉了？”杨钧愕然。
　　陈峰笑道：“一般的兵器对我来说，没什么用啊！而且我也不缺钱，骨头浪费戒指空间，所以扔掉了。”
　　“……”
　　杨钧摇摇头：“陈峰，你是太有钱了，所以不在乎了吧？
　　不过也是，你这样的天才，国库中的资源都被你吸收了几千亿了，那点的确不在乎，我倒是想多了，对了，你刚才得到的两个涅槃尸体，价值也是千亿以上，每一尊。”
　　“这么值钱？”
　　“这是自然，千亿都是少的，如果是罗刹族的修罗王，那是无价的！修罗王已经是有传承在体内的生物，身躯比一般涅槃强多了，不过以我们的实力对付修罗王，不现实，那种存在，它就是不动，我也轰击不破它的防御。
　　你的精神攻击也许可以影响，也许不可以，就算能影响到，也破不了防御，那是雷千刃那个等级，才能杀掉的强者。现在我们已经到海岸了，走，跟我去见国主。”
　　杨钧带着陈峰，飞到了海岸上。
　　海岸已经平息了，妖兽没有后方的驱赶，已经退去了。
　　这场危机解除。
　　而陈峰，得到了七十几万的功绩，极为惊人。
　　因为涅槃高手斩杀之后的功绩比较惊人，所以陈峰积累的比较多。
　　普通人想要得到这么多功绩，是不可能的。
　　由于北海的进攻，已经被杨钧和陈峰斩杀涅槃高手，加上破坏了空间传送阵，所以停息了。
　　而实际上，异族的空间节点，在蓝星的星空外围有很多，之前那个飞天夜叉是从星空外围的空间节点飞到了蓝星的内部区域。
　　蓝星外围有检测系统，但涅槃强者通过空间传送进入外围区域之后，可以踏入异度空间，进入人类区域。
　　这个是防止不了的。
　　飞天夜叉进入海域深处，便继续打通了一道空间传送阵，让罗刹大军涌现，结果被破坏。
　　而星空外围的空间，即便传送异族大军，也会被外围的空间站进行拦截，所以它们暂时没有在进攻。
　　陈峰和杨钧来到了北上区湖景中心，雷千刃见了他们。
　　在听说陈峰跑到深处的时候，雷千刃觉得陈峰非常的莽撞。
　　他是未来的人族高手，一个人只身前往，要是被敌军给杀掉了，那真是亏大了。
　　而听到陈峰和杨钧联手，斩杀了涅槃高手的时候，雷千刃，陈倚天，赵木云，周震雄，江纳兰等国议员内心震惊。
　　雷千刃大笑了起来，点点头：“很好，陈峰，你这个年纪和境界，能影响到涅槃高手，人族至今第一人，做的很不错，你的功绩已经积累的很多了，五十万就可以领取到英雄徽章，这件事情，我会开一个记者会，将这件事情公布出去。
　　人族诞生一名英雄，是非常难得的。
　　还有，异族的进攻，暂时不会停止，你领取到英雄徽章之后，我会授予你万夫长的位置，你带领一个团队在去建功立业，你要把握好机会。
　　还有，下次如果没有涅槃高手在旁边，不要这么莽撞，你如果陨落了，对人族是很大的损失，我们人族天才就这么多，出色的就你和炎天都他们几个，你尤为重要。”
　　说到这里，雷千刃带着很深厚的语气。
　　英雄徽章？
　　万夫长？
　　看得出来，雷千刃之前不说说说而已，他是真的将陈峰当成了大夏国未来的高层培养。
　　雷千刃对陈峰这份信任，也让陈峰内心触动。
　　因为雷千刃在国主的位置，如果他但凡有一点点的私心，对陈峰这样未来有可能威胁到他地位的年轻人来说，绝对不会这么快的培养。
　　而现在，雷千刃无私的要对陈峰进行培养。
　　雷千刃也不是开玩笑，对陈峰很信任，也希望人族的强者越来越多。
　　陈峰点点头：“国主，我不会辜负您对我的信任。”
　　“其他的就不说了，现在我就召集记者会，公布出去，异族随时都有可能再次对人族进行攻击。”
　　“嗯！”
　　陈峰点点头，接下来，雷千刃下达了一系列的消息。
　　由于事情比较仓促，所以并没有召集整个人族的高层。
　　而实际上，颁发英雄徽章，这不是一个小事情。
　　特别是陈峰这个年纪，就累积五十万功绩点的，非常稀少。
　　就现在炎天都，兰迪他们和陈峰在一条线上的天才，顶多就十几万的功绩。
　　陈峰之所以能积累这么快，是因为斩杀了两尊涅槃高手，而两尊涅槃高手的功绩，杨钧是半点没要。
　　而这一点，雷千刃和江纳兰他们根本不在意，陈峰的精神攻击，是斩杀涅槃高手的关键，杨钧不要功绩，也是培养陈峰的一种照顾，陈峰现在功绩就是这么多。
　　可以授予人族英雄徽章。
　　进入人族英雄殿堂名额。
　　在人族英雄殿堂，是从大夏国建立开始设立，至今三十几年，其中得到英雄徽章的，总共有两百多位。
　　其中，最年轻的就是赵木云，现在陈峰是第两百三十二位英雄。
　　年纪最年轻。
　　而召开记者会的时候，按照以前的惯例，授予英雄徽章，这么重大的事情，一般整个人族的万夫长，团长，大将军，元帅，国议员，还有其余各个体系中的高层，都要到场，在湖景中心的会议大厅举行。
　　非常盛大。
　　而现在，事情紧急，所以召开的时候，通过光幕，所有人参加进来。
　　就在下午的时候，湖景中心的议会大厅中，陈峰在台上，国主，还有江纳兰几位议员，在京府中的府长，三十六位区长，以及附近军团的团长，还有杨钧元帅等人都在。
　　这一天，激动人心，全世界的电视机屏幕上，都是授予陈峰英雄徽章的一幕。
　　因为陈峰是最年轻就积累了五十万杀敌功勋的人，也是为了激励所有的年轻人，强者。
　　各大学校的学生，家长，无数百姓，陈峰的父母，妹妹，即便是在荒郊野外的陈武，战魂佣兵团的一百多名成员全部都看着光幕，神色激动。
　　陈峰接受了一枚印有英雄徽章字样的绿色圆形牌子，上面有一个小头像，是陈峰的头像。
　　在无数记者拍照中，陈峰身穿万夫长的绿色军装，带着军帽，身躯站立的笔挺，郑重的接过了这一枚绿色勋章，挂在右边胸膛。

第294章 有你们什么份？
　　这是一种荣誉。
　　也是打破了人族历史，最年轻的英雄。
　　他在接近十八岁的年纪，北海战役中，取得了七十三万的功勋，得到了这一枚英雄徽章。
　　大夏国国主，在演讲台上发言，在夏国人民面前，说出了陈峰这次战役中斩杀敌方两名涅槃高手，以及其余妖兽，罗刹的功绩，授予了这枚英雄勋章，位于人族至今排名第两百三十二名英雄。也是最年轻的英雄。
　　获得这枚勋章的时候，是2381年10月21号，下午两点二十分。
　　上面都有记录，在万众瞩目中，陈峰获得勋章的时候，整个议会大厅来的附近高层，全部都在鼓掌。
　　震耳欲聋的掌声，为陈峰送上。
　　因为这是人族最年轻的英雄。
　　仅仅是斩杀两名涅槃高手，就为人类解决掉了大麻烦，无形中减少了异族对人族的杀戮。
　　还有他自己斩杀的异族，不计其数，要知道，这仅仅是在这几天发生的事情，陈峰就积累这么大的功绩。
　　而陈峰的画像，也会送入大夏国英雄殿堂高挂，以后受到大夏国后代仰慕。
　　在议会厅中，陈峰还接受了万夫长的军装，以及一些手续之类的文件。
　　这一点，众人更没有异议。
　　一名人族英雄，在人族享受各种优待，仕途上的，医疗报销之类，大夏国各种补贴之类，当然，能达到这样功绩的人，这些补贴其实作用不大。
　　英雄徽章的荣誉，更大。
　　陈峰被授予了万夫长的职位，掌握兵权，他接受的是北上区一个营地的万夫长职位，上面还有团长。
　　不过谁都知道，这只是开始，陈峰会以万夫长为开端，随着以后功绩的积累，他会步步高升，直接进入大夏国高层。
　　陈峰现在还很年轻，已经脱凡，武魂的特殊能力让他更为优秀。超出同等级的强者。
　　而众人在知道，陈峰配合杨钧元帅，利用精神攻击斩杀两名涅槃高手的时候，震撼不已，他们虽然难以置信，但不会怀疑雷千刃的言辞。
　　既然雷千刃都这么说了，陈峰定然具备威胁涅槃高手的实力，人族能有这样的强者，不会有人嫉妒，他们大多都是羡慕，并且将陈峰当成崇拜的目标。
　　涅槃高手，只要知道的人就明白，基本上是一个巨大势力的巅峰序列统治首领级别。
　　即便不是站在第一个位置，也是不容忽视的强大存在。
　　即便是配合杨钧一起斩杀，也不是什么人都能做到。
　　强大的实力，是实实在在的。
　　没有人质疑雷千刃。
　　像郭蓉，炎天都，兰迪，路萱，甚至是以前陈峰认识的高中同学张昆等，都看到了电视上的画面。
　　“英雄徽章，还授予了万夫长，年纪轻轻就掌握了兵权，太厉害了！”
　　“是啊，这是最年轻的英雄了吧？”
　　“嗯，最年轻的，不说他的功绩，之前雷千刃说过，他好像是脱凡巅峰级别了，马上就要突破灵轮，这么年轻，这速度太恐怖了。”
　　“我记得，人族还有两个天才，兰迪和炎天都，他们现在好像也没有达到脱凡巅峰的实力吧？”
　　“这是自然，陈峰他觉醒了九个武魂，现在才开启三个而已，就算他们和陈峰同等级，但陈峰的潜力还有一大半，怎么比？”
　　“人比人要死啊！年纪轻轻就是英雄，这是要上天的节奏啊！”
　　不少和陈峰差不多大的学生，都是唏嘘不已。
　　“这小子，都得到英雄徽章了！”
　　炎天都看着电视，念叨了一句。
　　但是人家就是比他强，有什么办法？
　　“这么年轻的英雄，人族第一位，炎天都你现在还要更加努力，否则毕业后的祖龙骨就得不到了！”炎家主看着电视，叹息道。
　　炎天都苦笑道：“他体内有剑丹传承，以后只会成长的更快，祖龙骨虽然龙元深厚，但是陈峰已经吸收了通天强者的剑丹传承，想要超过他，太难了！”
　　“是很难，但就不争取了吗？”炎家主心里忽然感觉很无力啊！陈峰这个年纪就威胁到涅槃高手，他虽然有点不太相信，认为这是雷千刃有意提拔，但也不得不否认，陈峰的实力，的确在年青一代中第一。
　　他儿子在境界上，和他有点差距。
　　“还想着什么祖龙骨？这有你们什么份么？”忽然家族老爷子走了过来。
　　“父亲！”
　　“爷爷！”
　　听到声音，炎天都赶紧站起来，他们炎家的老爷子，也是涅槃高手。
　　就家族中份量很大。
　　炎家老爷子一身白色的布衣，负手而立，盯着两个人：“不要想着什么祖龙骨了，还看不出来吗，这个陈峰的实力我们已经追不上了！他现在脱凡巅峰，而且雷千刃已经有意提拔他。
　　而且，他在上次黑暗之海建立了巨大的功劳，国库中几千亿的资源都被他吸收了，体内还有剑丹传承，我们炎家虽然有钱，但还没有钱到花费几千亿培养人的地步。
　　你现在和他已经拉开了境界上的差距，祖龙骨你是拿不到的，就是那个兰迪也拿不到，现在与其想这些，你还不如好好想想如何在这场战役中获得更多的功绩，以你的实力，在战斗中成长，积累功勋，以后也好在人族拥有一定的地位，至于陈峰，你就不要与他为敌了！”
　　炎天都脸色变换连连：“爷爷，我并没有与他为敌，只是有些过节而已。”
　　炎天都以前在哪里都是第一天才，现在不得不接受，他真的不如陈峰了。
　　也是没办法的事情。
　　炎老爷子目光闪烁，却是忽然笑了。
　　炎天都不解：“爷爷，你笑什么？”
　　炎家老爷子摇摇头：“以前，你是人族第一天才，我对你寄予厚望，更是希望你得到祖龙骨，但现在情况有变，雷千刃极为信任陈峰，而且几次立下了很大的功劳。苍茫星大离王朝的涅槃天才少女那般强大，他能在这人手中抢夺东西，这一点，炎儿你已经和陈峰拉开差距了。
　　这小子已经成大器了，以前你的境界比他高，有我们炎家的资金培养，他比你低很多境界，现在短短时间他就反超了你，速度太快了！”
　　炎老爷子的话，让炎天都陷入了沉默。
　　炎天都道：“爷爷说的很有道理，但他明明在我之下，却超过了我。”
　　“炎儿啊！”
　　老爷子苦笑道：“你和陈峰，也不是什么生死仇敌，我们炎家难道还能拼的过雷千刃他们吗，人家已经看中了陈峰，注定未来的人族高层，手握大权，实力又提升的迅猛，还是斟酌一下，以后不要招惹他了。
　　但凡有一点可能，老夫也不会说出这番话。如果以后人族，因为陈峰而繁荣，占领了四周的异族地盘，对我们炎家其实也有好处。
　　到时候，人族的资源恐怕更恐怖，而你作为人族的天才，也会享受到更好的资源，这未必是什么坏事。你现在将重心放在建功立业上。”
　　老爷子拍了拍炎天都的肩膀。
　　炎天都叹息一声：“爷爷，现在也不用说这些，人族都陷入困境了，未来如何还不好说，异族那么强大，人族面临的不是一个异族势力的进攻，而是有七八个势力，它们每一个势力中，都有强大的涅槃高手，联合起来，我们人族到现在也没有通天高手诞生。
　　雷千刃国主他们，也没有人突破，可见突破通天非常之难，就算是得到了感悟的信息，也不是一时半会的事情，现在这般窘境，人族要是亡了，其他的也没有什么意义。”
　　炎天都低沉道。
　　老爷子点点头：“人族的君千舞十八岁年纪就已经涅槃，实力强大，人族现在情况还真不好说，如果异族攻入，就是我们炎家也不能独善其身，要去战场杀敌，没有了大夏国，我们炎家也就不复存在了，先将这一关度过在说其他的吧。唉。何时是个头啊！这帮可恨的异族！”
　　在异族这件事情上，他们炎家，也是非常讨厌那些异族。
　　奈何人家就是强大。
　　老爷子苦笑道：“这个时候，人族授予陈峰英雄徽章，也就是激励大夏国的年轻人，还有强者，为了荣誉而战，为国而战，但一个陈峰能有什么作用，该怎么样还是要看人族高层，看雷千刃他们能否是异族高层的对手。
　　如果不敌，我们人族死路一条。
　　真要到了那个时候，我已经想好了，我们一家人坐着飞船，离开蓝星，去其他地方在图发展！反正浩瀚的宇宙，世界非常之大！”
　　“什么？”炎天都一惊：“爷爷，你……你准备了飞船？”
　　老爷子笑了笑：“这是最后无奈的计划，实际上在我们家别墅下方深处，早就有一艘飞船停留，花费了我们炎家两千亿，十年前购买的，一直没有用，如果人族不敌，这是我们最后的退路，总不能我们炎家就在这里等死吧？”
　　“爷爷，这不是叛国吗？”炎天都浑身冷汗。
　　……
　　……
　　ps：
　　好累老铁们，最近写的有点卡，需要调整一下了。唉，真想找个富婆少奋斗二十年啊，大家有没有认识的，介绍给我啊，，先吃饭，，

第295章 你认识他？ 大章
　　“叛国？”
　　老爷子冷哼一声：“我又不是不抵抗，只是最后人族无望的无奈之举，跟叛国有什么关系？难道就等着被异族攻入城市，将我们全部杀掉？变成他们的奴隶？
　　幼稚！
　　炎天都，你现在为人族建功立业，如果最后撑不住，就给我立刻回来，我们一家人坐着飞船离开这里，到其他星球躲着。在图发展！”
　　说完，老爷子走了。
　　炎天都脸色严肃。意识到了问题的严重性。
　　希望不会走到这一步，北上区是他的家，蓝星是他的家，谁愿意背井离乡？
　　现在无战事，炎天都回到房间修炼去了，房间中有很多资源，他能做的就这些……
　　下午两点多钟，陈峰被授予英雄徽章，万夫长的职位，陈峰所有的亲戚朋友，都陷入了震撼之中。
　　以前高校的老师，校长，同学，无不是在议论纷纷。
　　就是以前陈峰合作过的胡子大叔，妹妹朱桃两个人在电视机面前，激动的不行。
　　朱桃盯着电视，一刻也不愿意挪开眼睛，一脸崇拜的盯着身穿军装的陈峰：“哇，陈峰哥哥真帅呀！哥哥你快看，这是陈峰耶！”
　　朱桃指着电视光幕，生怕胡子大叔看不到陈峰的风光时刻。
　　“我不瞎……”
　　沙发上的胡子大叔摇摇头：“陈峰是人族的英雄，崇拜一下是可以的，……不过妹妹，不能有其他想法，你喜欢陈峰？……我劝你还是打消了这念头，你和他注定不在一条线上。”
　　“哥哥，你真讨厌！”
　　朱桃回过头翻了一个白眼，俏皮道：“谁说我喜欢他呀？我就是觉得他很厉害，哪有多想，就我这实力背景和人家当然不能比啊，我又不傻，我什么都不想，我就当陈峰是朋友，他这么厉害，我很高兴呀！”
　　胡子大叔笑了笑，直摇头，他是朱桃亲哥，还能不了解她吗。
　　可惜啊。
　　一个在光鲜亮丽的台上，注定以后人族的新星，而她妹妹，这年纪，气血阶段，只能在狩猎区域活动，还要冒着风险，还没读过书，哪一点都比不上人家，喜欢陈峰不是自找苦吃么。
　　希望妹妹真的和她的一样，仅仅是单纯的崇拜吧！
　　胡子大叔打开窗户，点燃一根烟，对着窗户外面吐烟圈，感慨人生还真是奇妙，以前和他们一个队伍的人，居然有这般的成就，这也是他朱巍最值得像人炫耀的事情了吧。
　　他为以前有陈峰这个队友，感到骄傲。
　　“哥哥，你又抽烟！”妹妹朱桃吐了吐舌头。
　　“嘿嘿，我掐掉！”
　　“不用了，还有，你抽烟也不用打开窗户，我知道你怕呛着我，但你又戒不掉，自相矛盾呀。”
　　朱桃摇摇小脑袋。
　　“……”胡子大叔。
　　朱桃忽然道：“对了，哥哥，最近人族很乱，如果异族全部来了我们蓝星，我们该怎么办呀，我会不会被他们杀掉呀？”
　　“不会的！有哥哥在，你不会有事。”
　　“可是，异族很强大。”
　　“哥哥会保护你的。他们要伤害你，就从我身体上踏过！一切都会好起来的。”胡子大叔内心担忧，口里却只能安慰妹妹。
　　其实他朱巍，自己最清楚，异族真要降临，他和妹妹死路一条！
　　曾经的队友，陶敏姐，还有张羊大叔，此刻也激动的看着电视屏幕。
　　陶敏姐在家里敷着面膜，看着电视，非常的兴奋。
　　她的手中还拿着一根黄瓜，用小刀切成了一片片，面膜揭开之后，放在了脸上贴着，剩下半根在桌上。
　　“小峰就是厉害啊！啧啧。”
　　陶敏姐着实内心震撼。
　　以前的小弟弟，都这么厉害了？
　　而张羊此刻正在酒吧撩妹，他在酒吧和一个女人聊着，当看到电视上画面的时候，就和旁边的女人笑道：“看到没有，当初我的队友就是他。”
　　“吹牛的吧？人族的天才陈峰，觉醒九个武魂的少年，你认识他？”
　　酒吧女呵呵一笑，根本没当回事，张羊带着自信的笑容，忽然拿出一张照片，和陈峰合影的照片。
　　以前他们在一起的时候，是有照相的，只是这种小事，没必要拿出来说，但是现在张羊大叔为了装逼，也是没法。
　　拿出照片之后，顿时就看到了张羊大叔和一名少年勾肩搭背的合影，酒吧女惊呆了，一双愕然的眼神盯着张羊：“你，你和这天才居然合过影？看样子还很熟悉，你说的是真的！能和他合影，你也真够厉害的啊！”
　　酒吧女忽然对张羊有些崇拜起来，要知道，现在的陈峰，可是人族最耀眼的存在，也是他们这些底层的人无法触摸到的大人物，而张羊这个男子，居然认识这位人族天才，太不可思议了。
　　不由得，酒吧妹子对张羊也有了一些想要认识的冲动：“喝一杯？”女子忽然态度好了很多，笑道。
　　“没问题。”张羊笑了笑，暗道妹子到手。
　　要是陈峰知道，张羊大叔利用他们之间的合影在泡妞，不知道会怎么想啊。张羊大叔至今单身，也是有三十好几的人了，不过目前似乎也没有找结婚对象的趋势，倒是在这种酒吧玩的比较频繁。
　　陈峰此刻，正是人生高光时刻，所有大夏国的人都能看到电视上面陈峰的军装身影，那帅气的脸庞，平静带着月牙似微笑的眼睛，心里波澜不惊，淡然面对浩大的场面，没有丝毫的胆怯和不适应。
　　强大的实力，让陈峰可以适应任何场面。
　　无数摄像头的光芒照耀，陈峰成为了人族的大名人。
　　不说胡子大叔小队的成员了，就是龚狮此刻他们在狩猎区域中，闲暇休息的时候，一个女队友看到手机上的一幕，也是震惊不已。
　　女队长道：“队长，你看又是那个陈峰，听说他斩杀了涅槃高手，这也太恐怖了吧？他才多大，就这么强，我怎么感觉不太信呢？”
　　龚狮脸色严肃：“国主说的话，会有假？雷千刃是非常正义的人，怎么可能会骗人，这个陈峰，年纪轻轻已经脱凡巅峰，他的武魂也很特殊，未必就不能做到！
　　曹！这个陈峰，原本有机会成为我们的队友，和我们在一起合作，甚至我们可以成为朋友，就是因为那个光头，这可是人族未来的高层，我们这种人物也就是在这狩猎区域有些名头和地位，在这种高层眼中，什么都不是，唯一能让我们接触的高层，居然就这么错过了，想想真是气人啊！”
　　“队长，这有什么办法？错过就是错过。”
　　女队长无奈。
　　曾经不守信用离开胡子大叔队伍的周恒男子，此刻也是唏嘘不已。
　　周恒笑道：“当初我若是不离开他们的队伍，这陈峰可能不会和朱巍认识吧？”
　　“那谁知道，不过陈峰越是厉害，我特么越是烦躁，上次那个光头，下次遇到他，继续揍他！”
　　龚狮很是懊恼和后悔，当初就不应该招那个光头，以至于他们和陈峰这样的大人物失去了结交的机会。
　　这样的大人物，只要认识，以后随便给予他们一点什么，都能受益终生。
　　女队友道：“队长，揍不了了！”
　　龚狮一愣：“为什么？”
　　女队友道：“光头被我们揍了好几次了，已经跑了，不在这片区域，听说跑到大夏国其他狩猎区域去了。”
　　龚狮眉头一皱：“等这次战乱平息后，我们也去。这片区域也待够了，他去哪片区域去了？下次我们遇到他，在揍他一顿！”
　　“……”队友。
　　千里之外的一片狩猎区域外面，坐在地上看新闻的光头，一个喷嚏：“妈的，谁在念叨老子？现在老子已经远离了龚狮的队伍，我看谁还能揍我？”
　　光头男子看着新闻，吐了一口唾沫，想到以前的少年，居然这般恐怖，他真是唏嘘啊。
　　“这陈峰，以后会不会找我啊？唉，我要是知道你这么厉害，我打死也不敢找你麻烦啊，你说你一个天才，跑到狩猎区域干啥，玩呢？”
　　光头男子摸了摸头上的包，上次被龚狮队伍暴揍了一顿，现在还没好。他实在受不了，所以这才逃了出来。
　　得罪了龚狮，他在那片地方也过不安生，没有队伍敢要他，所以他只能出来谋生路。
　　此刻的陈峰，不知道因为他，一些人发生的变化。
　　就在宴会结束不久，陈峰就去了北上区一个营地。
　　这里，便是他要掌管的一个营地。
　　一万个人，都归他掌管。
　　如果按照一般来说，一个年轻人是绝对管理不了一万个老手的，这些营地中都是老兵，而且身手也不错，有几个千夫长都有不错的实力，当然，也只有磁场阶段。
　　这个职位他们眼红，忽然被陈峰冒出来管理他们，按照常理来说，肯定是不服气的。
　　然而，陈峰到了这个营地之后，几个千夫长，百夫长，还有营地其余的老兵都排列的整整齐齐，等待陈峰过来。
　　陈峰来了之后，他们没有任何不服气，反而是充满火热的目光，盯的陈峰都不好意思。
　　在这些人心中，陈峰是人族天才，小小年纪就已经是脱凡巅峰，能进入他们这个营地，那真是他们的荣幸啊。
　　“长官好！”
　　“长官好！”
　　许多老兵目光崇拜，几个千夫长也是老老实实的，有几个年纪比较大的也给陈峰行军礼。
　　陈峰点点头：“你们应该也知道，从现在开始，我就是你们万夫长了！”
　　陈峰随便说了几句话，这些人一口一个是的回答，身躯站立的笔直。
　　陈峰当他们的长官，他们觉得很荣幸。
　　不过他们也知道，陈峰只是走一个过场而已，这样的天才，肯定会步步高升。
　　不会停留在这个阶段。
　　“谁是副长？”陈峰目光扫视一圈，这时候一个中年人站了出来：“报告长官，我是副长！”
　　“嗯！”陈峰点点头，问道：“你叫什么名字？”
　　“报告长官！”男子认真道：“我叫夏骆。”
　　“夏骆？”陈峰面色变化。
　　夏骆男子惊疑道：“长官，有什么问题吗？”
　　“没什么，以后你们就跟着我，上战场杀敌。”
　　“是，长官！”
　　陈峰又说了几句，去了自己的营地，看了一下。
　　以后我就在这里？
　　陈峰摇摇头，他是自由的，这个地方他不一定要守在这里，很快他就会建立军功，继续升任。
　　不过陈峰倒是可以过一下当高层的体验。
　　陈峰刚刚到这里不久，与此同时，异族的大军，再次开始对人族发动了进攻。
　　“嗡！”
　　波纹辐射开来……
　　以前蓝星绿人族的残留势力森林中，还存在一个空间节点，这时，绿人一族的大批军团，通过空间门户，涌入了这片森林。
　　“嗡！”.....
　　另外一座蓝星山脉深处，兽人族当年攻入蓝星后留下的空间节点，也开始绽放光芒，一座空间门户出现了。
　　大批密密麻麻的兽人进入了这片山脉，将这里里三层，外三层包围。
　　大军不断的涌现。极为骇人。
　　每一头兽人，它们都比人类要高大，一米九的个头，身材有一点相同，那就是魁梧，强壮，那粗大的胳膊比人的大腿还要粗。
　　丝毫不用怀疑，它们拿起巨大长达一米的黑色斧头，可以轻易的将人的脑袋劈开，它们尖锐的獠牙，可以撕裂人的胸膛，还有它们一些强大的兽人体内有一股符文在闪烁，那是蛮力符文，传承的力量。
　　兽人一族，它们天生体魄强横，出生就没有气血境之说，直接就可以开始纳元，吸收天地元气，不过到它们体内，由于血脉的力量，元气会转化成一种身体的力量，它们是淬炼身体的种族。
　　手中拿着的斧头，看上去视觉就充满了势不可挡的威力！
　　而这一次，是异族对人族，发出的大总攻，来的人中没有首领，却也有不少天桥高手和少数的涅槃级别。这密密麻麻至少上亿的兽人族，出现在这里，仅仅从空间之门涌现出来，就花费了很长时间。
　　其中，还是一头涅槃级别的强壮兽人，撕裂开了空间门户，扩大之后，才能让更多的同族涌入。
　　兽人们都在咆哮，这里声音震天，从开始就没有停止过。
　　人族，现在要面临异族大面积的攻击，已经陷入了劫难之中。

第296章 厮杀
　　吼！——
　　一头涅槃级别的兽人仰天咆哮，它的身高有三米，浑身青色，巨大的脑袋，两根长长的獠牙，佝偻着身躯的背影，手持一柄三米长的开天斧，绽放红色的煞气流光，斧头荡漾四周的空间，一斧仿佛可以劈开虚空，毁灭一个人类城市。
　　兽人的脚下，还有一头火羽神鸟作为它的坐骑，它的出现，让整个兽人一族的族人们仰天嘶吼，然后半跪在地上，右手放在胸膛，表示自己对它的尊敬。
　　“杀了人类，杀光他们！吃他们的肉，喝他们的血，一切老弱妇童全部弄死，一个不留！”
　　沙哑的声音从这头兽人的口中咆哮而出，虚空因为它的存在而扭曲，所有兽人全部朝着前方的山脉深处冲去，所过之处，山脉震动，无数树木倒塌，惊动的里面鸟兽全部逃走，那鸟兽都被这一幕震撼而恐惧，匆忙逃走。
　　它们所过之处，践踏的山在震颤，不知道的人，还以为这里正在发生地震。
　　而在蓝星的冰山南方区域，这里一处虚空炸开，形成了一道五十米的空间门户，里面第一个飞出来了一头浑身光影，洁白羽翼的高大身影。
　　涅槃级的一名女子羽翼族高手，她身材苗条，露出了她那小小的度几眼，一块抹匈似的白色布衣将她的上面围绕，金色的头发铺开，背后一双宽达两丈的洁白羽翼，阵阵空间元素丝丝的涟漪缠绕在羽翼之上。
　　她的下面，露出来了是一双洁白的双腿，半长不长的白色裤子，整个人悬浮空中，背后的羽翼淡淡的摆动。
　　女子长相虽然算不上非常的美丽，却自然一股圣洁的气息，当然，如果看她的双眼，是一种冷漠的杀机，和圣洁，光明扯不上半点关系。
　　仅仅是因为她身上的羽翼洁白，体内修炼的圣光力量，照耀的四周一片光明海洋世界，让她看上去比较神圣。
　　而实际上，当年他们降临蓝星的时候，目光非常凶残。
　　他们的羽翼，是神兵利器，飞射过去，可以切掉人的头颅，强大一点的一扇之下，席卷狂风，万千生灵都要被灭掉。
　　他们的羽毛甚至可以飞出去。刺杀敌人。
　　他们自称天使，而实际上，他们不是，他们自称自己是最接近神族的人。所以他们的星球名为天使星，事实上，他们和天使没有半点关系。
　　也许有点关系，但这里没有天使。
　　至少附近星域，没有。因为天使，传闻是神族。
　　如果他们是神族，蓝星就没必要抵抗了。
　　传说中的存在，未必就是真实。也许根本就不存在所谓的神族。
　　这个女子出来之后，她身后光芒团涌现了出来，将这片冰山区域，照耀的的开始融化。
　　嗖嗖嗖嗖！……
　　密密麻麻的羽翼族人，出现在这片高空，将这里遮蔽了，这是他们天使星羽翼族的军团力量，他们的族人，从小出生就拥有羽翼，成年之后，羽翼就可以带着他们飞行，翱翔天空，天赋血脉的力量，让他们在出生的时候，就能感受到光明的力量。
　　他们说自己是神族的后代，天生就能感受到光明的力量。
　　人族很少有人能感受到光明的力量，火焰属性，寒冰属性，金系属性常见，光明的比较稀少。
　　他们出现之后，一眼望不到头的光明军团，熠熠生辉，如同蝗虫降临蓝星，要消灭了蓝星所有人。
　　异族，发动了大规模的攻击，而在他们出现的一刻，各个带着杀机，队伍中的统领阶级，开始统帅他们手底下的羽翼族人，整列秩序，等候团长女子的命令。
　　嗡嗡！……
　　然而，他们降临这里半个小时之后，上空，几艘黑色巨大飞船缓缓的行驶到了这片区域。
　　长达两公里的黑色战舰，旁边部位的炮筒上，八排炮筒，绽放白色的光芒，随后八道光束激射了过来。
　　轰隆！
　　大片的羽翼族人，还未发出攻击，就被横扫了几万数量。在激光之中灰飞烟灭。
　　“攻击！”
　　女子手一指，大片的军团成员全部发出圣光，成千上万，数十万，数百万的凝聚在一起，刚开始是分散状态，激射到了战舰的面前，成千上万的光束已经集中在了一起，要摧毁战舰。
　　轰隆！
　　然而，战舰体表有一层白色的能量罩，抵抗了这一层攻击，虽然也震荡了几下，消耗不少能源，但异族想要轰击开战舰的防御，不是那么简单。
　　轰！——
　　这里展开了人族和异族的战争。
　　上亿的羽翼军团成员，远距离攻击，而几个高手，近距离靠近人族战舰，想要摧毁，那个涅槃级别的女子，背后羽翼一闪之下，人已经消失不见，它出现在了战舰的上方，右手一抓，一道长剑出现，绽放日月之光，斩杀而下。
　　刺啦。
　　一道开天辟地一般的光芒，倾斜而下，当场将战舰的防御能量劈的碎裂，然而就在要劈在战舰上的时候，一道身影出现在这里。
　　周震雄。
　　他双眼摄魂的气息，扫视四周，手中一把宽阔的长刀，横扫而来。
　　刀芒长达百丈，横切，那个羽翼女子脸色一变，躲避了开去，和周震雄厮杀了起来。
　　现在，整个大夏国各处四周，都降临了异族，已经发动了大规模的战斗，几个国议员也坐不住了，出来杀敌。
　　人族除了国议员之外，还有八十一个府的府长，里面的无数区长，军团中的高手，都开始了战争。
　　“哼，人族的议员？死！”那羽翼女子盯着周震雄，也不害怕，不断发出进攻。
　　整个天上天下，在这冰冷的山峰区域，都是光束在闪耀，人族战舰在后方源源不断的出现，无数光束轰击的羽翼大军斩杀无数。
　　然而，他们的大军，太多了！
　　面对上亿的大军，这里似乎已经容纳不下，在怎么轰击，都有源源不断的羽翼族人，何况那空间传送门户，还在涌现大片的人。
　　“异族侵犯我大夏国，你们这群侵略者，全部都要死在这里！”
　　周震雄冷笑，对这些异族，展开了最猛烈的进攻，万千刀气到处飞射，每一道刀气都可以横扫长达两公里的敌人，将他们全部切死。
　　上空的战舰，继续轰击，战舰里面是驾驶舱的舰长，副舰长，等操作人员，锁定一片就会按下轰击按钮。
　　后方有人员不断的换下已经用掉的能量管，换上新的能量管。
　　战舰每一次发送激光炮弹，都会消耗，而他们战舰的储备非常充足。
　　每一根能量管，一分米粗，长达一米，里面是白色的光能，弹药舱打开之后，可以存放二十个这样的能量管，一次发射，会消耗一半。
　　“杀了他们！”
　　与此同时，在后方一处巨大的战舰中，门打开，武神军团的人，也进入到了这里，他们头顶上都是各种强大的武魂气息，冲入羽翼异族中，进行斩杀。
　　各种武魂在这里显现。
　　而赵木云，也出现在了这里。
　　赵木云目光微微眯起：“这群讨厌的羽翼族，我们雷千刃大人正在参悟通天，奈何他们不给这个机会！杀了他们！”
　　赵木云五头苍龙飞射而出，银白色的苍龙，进入羽翼族的内部，时而摆尾，时而撕咬，时而冲撞，那些羽翼族的成员，就如同漫天的蚂蚱爆炸飞射，惨叫连连。
　　“周震雄，你我联手，杀了这个剑人！”赵木云盯着那金发女子，这个是涅槃级别，很强大，杀了她，才能保证他们这边的力量输出，否则对他们就是威胁。
　　“嗯！”
　　周震雄长刀杀出，刀河浩荡，赵木云的五头苍龙齐齐席卷而去。和金发女子战斗在一起。
　　轰隆！
　　周震雄的长刀不断的挥舞，万千刀影不断掠过金发女子，赵木云的五头苍龙互相缠绕撕咬，但是女子的圣光强大，铺天盖地的圣光中，居然衍生出来了圣光精灵，密密麻麻，成千上万，追上他们发出巨大的爆炸。
　　整个光海已经看不到人影。
　　女子羽翼一闪之下，整个人划过一道线条，游走在两人之间，在圣光之中，还带着无数的刀剑影子，这里的动静，使得周围厮杀的人无法靠近，对于普通的士兵和异族来说，这是强者的战斗，他们靠近就是死。
　　圣光斩！
　　金发女子长啸一声，羽翼上密密麻麻的光芒聚集在一起，凝聚成了一道长达百米的弧形剑光，撕裂空间，切了过来，上面带着恐怖的光明法则，扭曲的虚空线条弥漫，轰隆，地面被炸出一道深渊，赵木云和周震雄躲开攻击，脸色冷静。
　　经过一番战斗之后，赵木云的五头苍龙全部崩溃，而周震雄消耗也很大，女子身上的圣光气息也逐渐微弱。
　　刷！
　　赵木云手中出现一杆长枪，出现在女子身后，女子消失不见，出现在另外一个方位，周震雄刀芒闪烁，砍在了她的身上，将她砍的护体层层爆炸，女子羽翼上面的羽毛飞射而出，将周震雄的护体也洞穿，一根白色的羽毛，坚韧部分洞穿了周震雄的肩膀，鲜血淋淋。
　　也就是这时，噗嗤一声！赵木云的长枪出现在她头顶，右臂肌肉虬结，猛然灌注而下，女子骇然抬头，赵木云的长枪，刚好从女子的口中贯穿下来，深入她的脏腑。长枪从她的腹部下方透出，如同羊肉串，当场贯穿而亡。
　　轰隆！
　　女子身躯整个炸开，被当场斩杀。
　　不！
　　女子临死前内心呐喊，连同神魂都被这一枪贯穿，湮灭。
　　“你没事吧？”赵木云松了一口气，这个女子太难对付，他们两个人都打了这么久。
　　周震雄吞服丹药，用元气包裹伤口，脸色苍白：“我没事，先杀了这些异族。他们人太多了，我真担心人族扛不住！”
　　赵木云严肃道：“我们人族不会让他们好过，来多少杀多少，上次我们人族能抵抗，这一次，一样能将他们这帮畜生杀出去！走！”
　　赵木云小时候并没有经历异族和人族的大战，因为那时候他才三十几岁，现在，他已经涅槃级别，对于这些异族，赵木云非常的仇恨。

第297章 大夏国乱了！
　　赵木云和周震雄冲入异族人群中，大杀四方，每一道攻击都能消灭他们一片人。
　　而在人类的一处沙漠上空，同样出现了大批的异族。
　　他们都是光头，脸上皱皱巴巴，双眼是红色，有的是蓝色，手臂，脖子，脸上的血管都清晰可见。每个身上充满了邪恶的气息。
　　大批的吸血异族的人，出现在了这里，攻入沙漠区域邻近的一座城市中。
　　这座人类城市，一批批战舰行驶过来，对他们进行轰击。
　　轰隆！
　　一道激光，洞穿一公里之长，这条线路上的吸血异族，全部炸开，灰飞烟灭。
　　与此同时，附近的军区中，人族的百万军团，涌现在这里。
　　战舰的降临，人族高手的显现，不少人族的府长，天桥高手出现在这里。
　　天空到处都是身影遍布！
　　葬墓神掌！
　　还有人族议员江纳兰在此，江纳兰手臂一震，一道巨大的手掌，遮天蔽日，长达百米，一震之下，方圆数千米的吸血异族全部被一股冲击波震荡而亡。
　　那手臂上的气息蔓延开来，所有接触的吸血异族，全部脸色死灰，被掠夺了生机，倒在地上，成了干尸！
　　吼！
　　吸血异族嘶吼着，呐喊着，猩红的牙齿在龇牙咧嘴，但也抵不过人族大量战舰的轰击，那些吸血异族冲入高空，想要摧毁战舰，不是被战舰的能量罩弹开震死，就是被轰击而亡，但是吸血异族太多，铺天盖地的涌入，如果人在下方看，已经看不到天上的太阳，全部都是跳跃而起的影子。
　　他们趴在战舰上面，不断轰击，手中的兵器攻击在战舰上，整个战舰轰隆作响。
　　但是战舰防御很强，他们想要破开，也没这么简单。
　　除此之外，大夏国庞大的区域四面八方，都已经降临了许多异族。比如异形一族，它们通过森林区域，到了人类的城市。
　　这些异形都是黑漆漆的怪物身影，速度飞快，一个跳跃就是数十米。还有密密麻麻的虫族，它们从一处无人的荒废区域上空降临人族大陆，开始疯狂涌入人类区域。
　　一时间，整个大夏国，八十一个大府，几千个区域城市，四面八方，荒山之地，沙漠区域，山脉区域，人类城市的边缘区域，都在被攻击。
　　它们数十亿的涌入人族，仿佛无孔不入的恶魔，要消灭整个人族的文明。
　　如果没有强者连接空间通道，这些异族甚至不能正常下降到蓝星，但是异族也有高手，他们能打通通道，空间通道涌出了密密麻麻的大军，即便是人族现在的手段，也无可奈何。
　　那空间之门，似乎要被异族挤爆。
　　“人族所有军团全部速速去镇压，还有所有的战舰势力，全部出去，不要让他们进入人类城市，屠杀市民！”
　　“第三战舰卫队，去沙漠区域，第四战舰卫队，去大夏国南域，第五战舰卫队，守护边缘城区……”
　　“武神军团，龙卫军，血战营，破魔军团，雷霆营，……人族前一百团营地，全部速速赶往支援……第二列号虎威所有军团营地，全部赶往人族北方边境……”
　　“ss级大型战舰八艘，前往东方边境森林支援，所有能源储备后勤团，保持输送能量……速度一定要快！用最快的小型飞船运送，保持所有战舰能量供应……”
　　“是！”
　　“国主，江州区附近，忽然冒出了大量的分支绿人族，正在进攻城市区域……”
　　“大人，南府，清城区有羽翼族另外一支队伍攻占，请求支援……”
　　“不好，西北方向出现大量虫族，它们已经攻过来了，我们人少，无法抵抗，请求支援，请求支援……”
　　“驻扎西北方向的机甲团队，一二四团，所有驻守团火速前方西北方边境……”
　　雷千刃本来在闭关参悟通天，但此刻的情况，让他不得不放弃参悟，他的命令一道道传递下去，由天空卫星的定位，锁定了异族攻入他们大夏国各个区域。
　　在派出各地方的军团营地前去镇压。
　　还有附近的战舰队。
　　雷千刃满头汗水，在他这个位置，稍微处理不当，就会造成人族大面积的伤亡。
　　异族全部出动的时候，大夏国整个乱了！
　　所有百姓陷入了恐慌中。
　　在人类的城市，森林，山脉，沙漠，海洋区域，都出现了密密麻麻的异族，奇形怪状，无孔不入，渗入到了人类的所在区域。
　　大夏国深处的军团，战舰，密密麻麻涌现出来，天上是战舰，黑压压一片，战舰的轰鸣声，响彻整个天空，到处都爆炸的人心惶惶，地面的军团势力，全部朝着异族冲杀。
　　人族的身体，很渺小，但是他们悍不畏死，前方是强者当头，攻入异族的深处。
　　就这样，大夏国和八个大势力异族的战争，展开了激烈的斗争和对抗。
　　胜利者，可以存活。
　　失败者，只有死路一条。
　　或者变成异族的奴隶，整个星球，都变成异族的圈养地，变成他们的奴隶，卑微的活着。
　　嗡嗡！
　　人族天空，一道道强者身，闪现，剑光闪烁，一片异族被杀掉。
　　异族的进攻，非常猛烈，但人族的反抗，同样凶猛！
　　甚至，在人类城市上，上方有太阳能电塔，自动扫描异族，进行发射电光洞穿这些异族厚厚的鳞片，将他们洞穿在地上。
　　人类的文明力量，军团中的枪械力量，进行扫视，以前的人类热武器绝对很难击穿他们的护甲，现在，军团中的装备，都能轻易洞穿一块五厘米的钢板。
　　咚咚咚。人族各个地方，从和平进入到了血腥，征战，厮杀，恐惧，惨叫，狂笑之中。
　　对于血腥的异族来说，人类的身体就是最好的美食，对于人族强者而言，异族就是杀不完的血肉。
　　对于普通人来说，异族，就是吃人的恐怖生物。
　　有的人类城市陷入了恐慌，无数市民在尖叫，恐惧，一些高楼被异族浸入，炸掉。
　　然而，人类事先还是做了一些准备，有转移市民的场所。人族军团出现之后，大面积抵抗了异族的进入。
　　异族的人虽然多，人族的军团和战舰力量，也不是吃素的，特别是人族的兵器，非常厉害。
　　眼前，在一座城市中，无数人类军团中人正在扫射兽人族，但是这些兽人族太多，黑压压的一片，望不到尽头，碾压过来，即便是特殊激光，或者是子弹，都无法完全碾压的住这一股冲锋，他们双眼遍布血丝，疯了一般的跳跃，冲锋，有的拿着盾牌，让人心中震撼。
　　“这帮脆弱的人类，抵抗不住了，哈哈哈，杀了他们！”一个兽人咆哮道。刚说完，被一道激光击中了脑袋，倒下去。
　　刷刷刷刷！……
　　远处一片白色光芒海洋飞了过来，不是光明海洋，而是那一道道机甲人影显现了出来，密密麻麻，熠熠生辉，到处都是机甲的金属之声，至少有五十万的人族机甲大军飞了过来。
　　这些，仅仅是人族机甲军团中的少部分，即便如此，飞过来之后，道道激光炮飞射下去，那大一片本来已经有些顶不住的压力，全部解除，前方数百米叠加的兽人族全部被射杀。
　　轰隆！
　　忽然，天空深处的一名机甲上，背后冒出了一颗弹药，飞到了三公里深处的兽人大军深处，一道蘑菇云响彻，随后以音速迅速扩散，所有接触到这股冲击波的兽人被震飞。
　　“杀！”
　　其中一个机甲人，是文明学府的学生，姜诗然的哥哥姜铭脸色严肃：“为了大夏国，将他们杀回去！”
　　“誓死抵抗！人族不容外族侵犯，今天就是死，也要杀光他们，快快快！！！”
　　“前行！都不许后退，谁后退，我杀谁！”
　　“杀！”
　　嗖嗖嗖嗖！……
　　无数机甲人影简直疯了一般，漫天的光束，从开始就没有停止过，异族大面积的倒在地上。
　　除此之外，绿人族，羽翼族，吸血一族，异形，虫族等等，都在各个地方破坏。
　　而雷千刃此刻，也飞了出来。
　　他来到一处异族的面前，弥漫方圆上万米的雷电力量，辐射开去，雷域的世界之中，所有异族变成了烟雾。
　　陈倚天，江纳兰，杨钧他们，都在杀敌。
　　人族还有一些涅槃高手，比如炎家的老爷子，京府其余三大家族首领老一辈，都是涅槃境界，年纪有大有小。
　　还有其余各个府的高手。覆巢之下岂有完卵？
　　在以前，他们也许其中有坏人，但是在这一刻，他们是大夏国的英雄！
　　为了斩杀敌人，可以牺牲自己。
　　炎家老爷子，此刻也冲入了一处人族上空，对着下方的一群吸血族进行攻击。
　　“杀了这些人类！”
　　吸血族中的一个小头目，飞过来，一拳，对准人族的一个士兵将其砸飞，又一口撕咬在另外一个人族高手的胳膊上，好在他逃脱的快，不然一口咬在脖子上不是开玩笑的。
　　“这个吸血鬼很强！他还有羽翼，用枪打他！”一个人族士兵道。
　　不远处几个士兵拿出枪，对准这吸血鬼开枪，发出的却是哐当的声音，子弹没有入肉，这吸血鬼的身体极为坚硬，不是一般的吸血鬼，他的皮肤似乎老皮一般厚实，他呲牙咧嘴，黑色如同蝙蝠一般的羽翼张开几米，一闪之下，就要将这些人类都杀掉。
　　一个老者出现在面前。
　　“人族的老头？居然敢拦截我？老子先吃了你！”尖锐的牙齿间有猩红的血液在流淌，光头的吸血鬼嘴角挂着残忍的笑容，朝着这老者扑了个过来。
　　老者口一张，口里面冒出了一团红光，吐了出来，化为一道炙热的一团火焰，将吸血鬼包围起来，凄厉的惨叫让人头皮发麻，半空中，这吸血鬼就变成了一堆尸骨在地面，逐渐融化了。
　　炎家老爷子还是有些实力的，他过来之后，身上火焰到处进行灭杀敌人，飞到哪里，哪里的吸血鬼就会被焚烧，斩杀。
　　类似炎家老爷子实力的，夏国虽然有一些，但是绝对不会太多。
　　炎家有至少数十名战将在大夏国中，他们此刻也在带领团队与异族奋战。
　　在与异族的问题上，他们炎家也是浴血奋战的人物。
　　没有国，也就没有他们这个家族了。
　　其余的大夏国各地，除了天上来来往往的战舰之外，一些强者高手，机甲高手，都在四面八方对抗异族。
　　陈倚天的狻猊武魂，同样是火焰攻击形，那浑身似乎金色的狻猊，一声咆哮，冲入异族群中，它所到的地方，一切异族都会被焚烧掉，狻猊都不用刻意攻击，仅仅是武魂狻猊掠过这些异族身上的火焰，一秒钟，就可以让他们化为灰烬。
　　“d1级镭射炮发射……滴滴滴！”
　　轰隆！——
　　忽然，一艘长达两公里的黑色战舰，前方仅仅是聚集炮的威力，就花费了大概五秒钟。
　　积累五秒钟的镭射炮，就是极为恐怖的一种镭射炮了！

第298章 障眼法么？
　　于是乎，众人便看到，一道惊天动地的紫色光，呈现流星姿态，弹射了出来。
　　这镭射炮采用的是一种新型的文明技术。
　　并不是直接线条似的攻击，因为这样的攻击，只能攻击单个，对于集体众多的敌人来说，过于浪费，而眼前他们要对付的是大面积的异族，眼前好几亿的异族军团，这一条雷蛇线发射出去之后，一直深入到了虫族蔓延十公里的深处之地。
　　“障眼法么！”有虫族智慧的生物，嘀咕了别人听不懂的怪叫。以为这是什么厉害的东西，谁知道没什么杀伤力。
　　轰隆！
　　然而，刚说完，那一道射线，在深入十公里之后，嗡嗡作响，忽然如同漫天流星一般爆炸开来，爆炸出方圆五公里的冲击波，数百万的虫族顷刻间灰飞烟灭，血肉化为了燃烧的黑色烟雾融化在大片的光芒之中，粉碎。
　　那光芒没有消散，正在慢慢的又扩散了一公里，将更大面积的虫族绞杀之后，这才停止。
　　而与此同时，黑色庞然大物战舰，一根炮管再次凝聚！
　　嗖！
　　又是一道紫镭射炮飞射。
　　嗖嗖嗖！
　　其他连排的镭射炮相继而出，朝着更深处轰然爆炸。
　　一朵朵紫色的光芒区域，呈现在不同的地方，无数虫族惨叫中灰飞烟灭，连丝毫抵抗的能力都没有。
　　它们看到光束飞过来，眼前只有刺眼的光，然后身躯剧痛，便什么都不知道了。
　　如此强大的攻击，不说这些异族胆寒，就是人族这边的高手看到，也是倒吸一口凉气！
　　吓的瑟瑟发抖！
　　无数虫族都胆寒了。
　　恐惧了！
　　由不得它们不恐惧，这战舰的镭射炮，专门朝异族的深处发射，而在深处，是许多强大的虫族，指挥层面的头目有很多都被斩杀。
　　“这帮该死的异族，杀的好啊！”长达两公里的战舰驾驶舱，十几名身穿蓝色军装的威严男子，操控这里的一切，一名舰长冷笑：“可惜这样的镭射炮，有一个缺点，是无差别攻击，只能深入敌军轰炸，不然可以源源不断的发射。”
　　前方异族有人类士兵的地方，他们就不会发射。
　　副舰长道：“这样的镭射炮，消耗也有些惊人，我们储备的能源，也只能发八十道就没了。上千亿资金啊。”
　　“哼！”舰长道：“只要能杀了这帮侵略者，消耗再多也值得，人族建造战舰，储备能源，就是为了消灭异族，现在正是用的时候，继续发射吧。”
　　“是！”
　　这样的人族战舰，上空还有至少八艘。
　　对异族的大面积潮流，进行碾压，将它们打退。
　　“嗯？你们看，前面有一个少年，好生猛！”
　　忽然，舰长盯着前方一个地方，有一个少年，四周循环密密麻麻的金色剑气，来回穿梭，带走大片大片的虫族。
　　在他的身后，还跟着上万名人族士兵。
　　“这少年的剑气很恐怖，而且非常的灵活，你们看……他居然……”
　　舰长惊骇。
　　“怎么了？”副舰长惊讶问道。
　　舰长道：“你们看他的剑气，攻击的范围有我们的人，但是这些剑气不是无差别攻击，居然可以互相转弯，专杀敌军，而不伤害我们这边的人！”
　　一名舰员看了一眼，愣住了：“真是如此！……这……这得分心控制到何种地步才能做到？这是人族的天才陈峰！”
　　“厉害啊！”
　　众人看到陈峰的八千多柄剑气，上下翻飞，冲入人群和异族群中，只杀异族，有时候一柄剑飞射过去，碰到人族会自动转弯，将另外一个方向的异族脑袋削掉，那虫族绿色的血液飚射。当真威猛。
　　八千剑气，随着陈峰身躯在空中飞行三公里，所过之处，所有的异族全部被跟随他的剑气洞穿成蜜蜂窝，这些坚如铁的异族身体，豆腐一般被切割。
　　它们的肢体，可以抵抗刀剑，发出金属的摩擦火花，很难攻破，但也得看是谁的攻击。
　　陈峰的剑气，切割它们的尖脚，身体，就如同切菜。
　　“这个陈峰，真是恐怖！”
　　“嗯！”不少看到这一幕的人，内心造成了很大的震动。
　　此刻的陈峰，在空中飞速行驶，剑气不断跟随杀敌，不但如此，陈峰在斩杀的同时，体内的剑丹传承，正在不断地炼化，随着厮杀，时间一点点过去，连续几天的时间，陈峰不记得自己斩杀了多少异族，而丹田中的白色剑丹传承，正在不断的被转化，诞生新的密密麻麻剑气。
　　到现在，陈峰都没有炼化掉通天强者的剑丹传承。
　　还有体内的麒麟精血，也在不断的滋养，他的骨骼都泛起白色的光泽，稍微一动，磅礴的力量充斥陈峰的身体。
　　“这个人类很强，联合杀了他！”
　　陈峰已经横冲直撞，杀到了血族的阵营中，几头吸血鬼飞了出来，双眼泛着杀机：“人类，你不该到这里来，还只身前往，杀了他！”
　　八个强壮的吸血鬼，嘴角冷笑，化为血影冲杀了过来，噗嗤，噗嗤，噗嗤！
　　陈峰身躯一闪。
　　一拳。
　　金色的罡气绽放，当场八名爆炸的尸体飞了出去。
　　陈峰双眼散发骇人的光芒。
　　继续斩杀。
　　“死！”忽然身后一头高大的吸血鬼，黑色的羽翼扇动，一下接近了陈峰的身后，想要偷袭，就这么一爪子抓过来，他的爪子指甲是红色的，五指是灰色，遍布青筋，充满了强大的力量，然而，当他对视陈峰妖异红色双眼的时候，陷入了幻术中。
　　“自裁吧！”陈峰冷道。
　　吸血鬼收回爪子，对着自己的脖子一捏，咔嚓，喉咙管冒出深黑色的血液，倒在地上。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　陈峰如同战神，出现在哪里，哪里就是金色剑气一片，横扫一切异族，有时候数千的异族攻击而来，陈峰手虚握，那密密麻麻的剑气，形成了一道长达百米的金色剑气，几个横斩，到处都是异族的残体掉落地上。
　　迟钝领域！
　　陈峰飞到了一处吸血鬼的深处，背后菩提神树召唤出来，激发出一道无形扩散方圆两公里的领域，这个范围内的异族，全部受到影响，然后陈峰的剑气鱼群一般穿梭收割。
　　“我们不行了！异族太多了啊！”
　　这时候，一处地方的军团，已经有些抵抗不住密集的异族，他们双眼恐惧，那张牙舞爪的吸血鬼成群的跳跃冲击过来。
　　魅幻妖树！
　　一道身影出现在这里。
　　魅幻妖树绽放妖异的光芒，这里的吸血鬼全部陷入了幻术中，现在陈峰控制幻术的能力增强，可以让幻术攻击敌人，自己这边的队友，受到的影响已经不大。
　　以前他不太会操控，现在控制做到这点，没什么问题。
　　“是陈峰，这武魂让吸血鬼中了幻术，快，抓住机会杀掉他们！”
　　一群人族士兵赶紧上去，将这些中了幻术的吸血鬼全部抹掉脑袋。
　　看到陈峰飞走，一名士兵唏嘘不已：“好强大的少年，比我们战斗力强大太多了，他一个，就可以消灭不知道多少异族啊！”
　　“嗯，我希望我们人族这样的天才，越多越好！”
　　不少士兵看着陈峰离去，感慨不已，只有亲眼见过陈峰能力和手段的人，才知道此人不是一般的强大。
　　不过现在他们还要杀敌。
　　陈峰看到眼前还有一眼望不到尽头的异族，摇摇头：“这些异族太多了，什么时候是个头啊！这都几天了，居然还有这么多？只能赶紧突破灵轮，增强实力，这样我的消灭速度才能提升！”
　　陈峰面对这么多异族，感觉非常的头疼，这些异族简直不要命一般，数量众多，特别是虫族，简直源源不断。
　　眼前，天空，已经全部被异族的身影遮蔽了，要不是人族有战舰的力量压制，还真抵抗不住。
　　陈峰加快了吸收剑丹，还有麒麟血的进度，与此同时，陈峰在不断的喝生命神树的灵泉水，让他尽快的突破灵轮。
　　到了第二天的时候，陈峰还在杀敌。
　　不单单是他，武神大学的郭蓉，炎天都，李剑，霍空，石忘，路萱，姜诗然他们也都在杀敌中。
　　他们都是武神大学的学生，陈峰杀到一个地方，还看到了李剑。
　　李剑的剑气横飞，和郭蓉他们在一起斩杀妖兽，不过面对如此庞大的妖兽，他们杀起来速度慢了不少，也不能说是慢，是因为他们怎么杀，眼前的异族，还是密密麻麻，有一种即便是累死，都无法消灭眼前异族的无力感。
　　他们只能麻木的不断打出各种攻击，斩杀敌人。
　　炎天都的火龙到处冲撞，燃烧一片，兰迪的圣光也在斩杀敌人，现在他们的目光中，只有异族，杀的越多越好。
　　“长官，那里有一个指挥头目异族，要不要将他们杀掉？”
　　夏骆还有其余陈峰的手下在下方，陈峰飞到了他们的阵营，这是自己的属下，陈峰还是要稍微指挥一下的，夏骆指着远处的一名吸血鬼道。
　　陈峰点点头，手一挥，一道剑光飞射，将远处一头脱凡级别的吸血鬼脑袋削掉了。
　　“厉害！”夏骆以及其余的人员看在眼里，他们的万夫长还是非常恐怖的。
　　“你们就在这里，不要贸进，斩杀眼前周边的敌人，以你们的实力贸然深入，会团灭！”
　　陈峰叮嘱道。
　　夏骆点点头：“长官，我们明白，异族太多了。”
　　陈峰道：“他们人在多，也有被消灭的时候，我们人族的战舰和军团高手不少，还有各种机甲战士，他们想要攻占人族，也是痴心妄想！行了，你们就在这里，我要进入深处杀敌，突破境界，只有突破了境界，增强实力，才能更好的杀敌！”
　　陈峰目光扫视前方密密麻麻的异族，他知道，只有他突破了灵轮，甚至是天桥，他的三个武魂力量才会迅速暴涨，以他能威胁到涅槃高手的幻术能力，是一大杀伤力手段，可以帮助到雷千刃他们和异族高层对战！

第299章 灵轮
　　现在虽然人族和异族厮杀了起来，看似场面浩大，血腥无比，惨烈画面，但实际上，真正决定胜负的不是这些小兵，而是上面的真正强者。
　　只有雷千刃他们杀了这些异族的首领，那么，再多的小兵也是无头苍蝇，被人族消灭。
　　刷！
　　陈峰飞到了深处，万剑诀，菩提神树不断的斩杀敌人，影响敌人，陈峰所到的地方，这些小兵根本就拦截不了陈峰的去路。
　　他深入到吸血族的人群中，剑河流淌，将这些异族杀的七零八落，他所到的地方，这些异族，都只有死路一条。
　　刷！
　　一片金光闪过，眼前密密麻麻的异族身躯粉碎，倒在地上，清理出一片空地。
　　嗡嗡！
　　与此同时，陈峰在不断的消化体内的通天强者剑丹，虽然这白色剑丹只是通天强者残留下来的少部分剑丹本源，到现在陈峰也才吸收了一点点而已，之前是多大，现在也就小了那么一点。
　　这让陈峰感觉到极为艰难，通天高手还是太强大了，遗留下来的剑丹，让陈峰都很难吸收。
　　不由让他感慨通天强者是真强啊！
　　“如果人族诞生了通天强者，直接杀入异族的首领层面，将那些首领直接击毙，这些异族再多，有何用？”
　　陈峰摇摇头，但知道这不可能。
　　虽然雷千刃他们掌握了通天的信息，但想要突破也得好几个月的时间才有这个可能，异族显然不给他们这个机会，异族攻入人类区域，弄的人心惶惶，作为人族高层，是静不下心来参悟境界的。
　　因为人族他们的力量才是最大决定这次战争的胜负，他们如果突破通天，等出来一看，人族都被杀的差不多了，血流成河，那么他们突破的意义在哪里呢？
　　他们无非就是想要突破之后，赶走异族，减少人族的伤亡，现在他们只能出来杀敌。
　　而雷千刃，陈倚天，江纳兰，周震雄，还有赵木云，杨钧，人族几个涅槃高手，此刻都发挥出来了他们强大的实力。
　　他们的攻击，都是一片一片斩杀敌人。
　　战争，一直持续了几天几夜，都没有尽头。
　　异族还是有很多，杀不完一样。
　　要知道，人族只是一颗星球，而这些异族相当于八个星球上的生物。
　　他们生活的每一个星球都要比人族蓝星要大的多，异族繁衍速度本来就非常之快，数量多不说，还联合起来对付人族，要不是人族有战舰文明，光靠人的实力去抵抗，那也是杯水车薪。
　　但这并不是说人类武者的力量就不重要，中层，底层的战争，决定胜负的是人族的战舰文明，而高层决斗，决定双方势力胜负的不是战舰文明，而是雷千刃这种级别的武者。
　　在这几天时间内，陈峰提升的速度很猛烈。
　　首先，他体内的剑丹力量，转化了大片的新剑气，增加了他的实力，其次，他体内的麒麟精血，将陈峰的身体打造的堪比钢铁，骨骼，肌肉，筋脉，都得到了提升。
　　实际上，麒麟血脉，本身就蕴含了强大的淬炼身体作用，陈峰虽然是武魂者，他本身的身体力量已经极为惊人。
　　砰！
　　仅仅是肉体的力量，一拳下去，眼前一头僵尸胸膛，就爆炸出了一个大窟窿。
　　他的身材也算不得壮硕，没有太大的变化，属于穿衣显瘦，脱衣显肌肉的那种，体内的金色罡气喷发出来，就是剑气，凝聚起来就是罡气，环绕陈峰的身体，保护他的安全。
　　随着吸收精血和炼化剑丹，陈峰头顶上的剑气，已经达到了一万柄。
　　嗡嗡嗡！
　　震耳欲聋的剑吟之声震荡四周异族的耳膜，陈峰平静的面色上充带着一丝喜悦：“如今，万剑诀算是修成了，一万柄剑气，全部凝聚了出来，明显感觉到万剑诀全部凝聚出来之后，似乎更加的得心应手，威力也增强了！”
　　陈峰手指一点，剑河扫荡前方长达三公里的路线。
　　所有人都能震惊的看到，陈峰头顶剑气飞射下去之后，三公里范围内的异族全部被钉死洞穿了身体，一路横推，打开了一道空白的尸体血液区域，地面血流成河，尸体成堆，三公里长线范围，没有任何异族，给人族这边的士兵，展缓了一口气。
　　所有人看到这一幕，目光深处显现强烈的震撼，陈峰之强，不是他们能想象，这般剑气手段，如此锋芒毕露，仿佛还有一股剑皇的意境在其中蕴藏，所有人手中的兵器似乎都在因为天空中悬浮的陈峰气息而震颤，感受到的人无不震惊。
　　陈峰之强，一人挡十万大军，不在话下！
　　不多时，路萱，炎天都，兰迪他们都看到了天空中的陈峰，忽然，路萱一声惊呼：“你们看，陈峰身上的气息，好像突破了！”
　　“什么？他刚突破脱凡巅峰不久，这气息似乎又有突破的征兆啊？”
　　李剑也是面色一变，陈峰兄突破的速度也太快了！
　　所有人便看到，忽然从陈峰身上升腾起来了一股冲天的气息，万千目光中，陈峰头顶上出现了一道金色的影子。
　　“那是他的灵轮！他凝聚了灵轮？”
　　“他的灵轮是什么？”姜诗然等人惊呼。
　　其余的异族都看到这一幕，居然齐齐看向天空，陈峰在异族上空突破，动静太惊人了。
　　“先杀了他！”
　　现在四周的异族，随着几天的战斗，已经有一种合并的趋势，密密麻麻聚集在了一起，不少不同的异族看向天空，扑了上来，密密麻麻的身影冲击陈峰。
　　“不好，陈峰有危险，他不应该在天空突破，这样会成为异族靶子的！”霍空担心道。
　　“不用担心！”
　　路萱摇摇头：“陈峰又不傻，他敢突破，就有防御的手段，这些异族奈何不了他！”
　　众人就看到，果然，本来已经消失不见的剑气，忽然从陈峰头顶上的金色影子中喷发出来，形成了一道九宫剑阵，将陈峰围绕了起来。
　　防御阵法。
　　且，是由陈峰的灵轮凝聚而出，这是陈峰修炼的万剑诀，以灵轮的形势，融入了其中，变成了那剑气的树叶。
　　哐当！
　　所有的攻击都被一道圆形阵法抵抗，坚不可摧，无法被毁灭，虽然陈峰被异族围绕，却也没有半点事情。
　　“刚才如果我没看错，陈峰凝聚出来的灵轮，好像是树，而且是剑树，他将自己的万剑诀凝聚到了树灵轮中，变成了剑树！这……凝聚灵轮之后，灵轮相本来就非常强大，如果将万剑诀凝聚树中结合，他的剑气威力得到灵轮的元气加持，变得更强大！这家伙居然还能这么做？”
　　石忘也是看的一愣。
　　郭蓉也是道：“灵轮是灵轮境最强大的攻击手段，凝聚了灵轮，动念间可以瞬间凝聚体内的元气进行杀敌，也可以感应天地之间的元气迅速做出各种防御攻击手段，他的灵轮是剑树，可以喷发剑气，凝聚元气形成攻防一体的灵轮树，按照一般来说，经过灵轮加持的元气威力，可以达到几倍的增幅！”
　　“学姐，你的意思是，他的万剑诀可以得到灵轮的加持，增加几倍的威力？”
　　短发妹子李莲道：“可是，他的万剑诀本身是皇级功法，杀伤力已经非常强大了，如果还能得到灵轮加持，那他得多强啊？再说他突破灵轮，体内元气至少暴涨十倍，剑气也随之威力增加，如果加上灵轮的契合威力，理论上来讲，岂不是可以提升至少四十倍以上威力？”
　　迪丽斯也是惊讶道：“他的万剑诀要是增加数十倍的威力，这还了得？而且你们看，他四周的阵法光幕，好像是一种特殊的阵法组合，是他新的招式吗？”
　　“这个就不知道了！总之，陈峰现在很强，他突破灵轮初期了！”郭蓉唏嘘不已，她现在才脱凡，陈峰已经灵轮，超过了他们好几个境界了，本来陈峰的实力就强大，现在更是如此。
　　“你们看，陈峰发动攻击了！”路萱看过去的时候，忽然那已经将陈峰包围起来的异族，被陈峰体表的剑阵忽然喷发出来，密密麻麻的剑气洞穿了一大片，轰隆，轰隆，无数尸体倒在地上，身上密密麻麻的窟窿眼。
　　“九宫剑阵！”
　　忽然，陈峰手中拖着金色的灵轮剑树，扔了出去，扔到了异族的区域，剑树猛然膨胀了起来，一道包围方圆一千米的金色剑阵法，按照九宫方位围绕了起来，点点链接，形成了一道圆形罩一般的阵法，将至少上万名异族包围其中。
　　它们愤怒的咆哮，攻击，想要破开阵法，却无济于事，那剑阵逐渐的收缩，并不快，但却将它们这些异族碾压在一起，如同袋子一般收缩，最后碾压的力量全部挤压成了一片血肉，当剑气松开的时候，只有一堆血肉掉落下来，变成了高山。
　　“灵轮，就和魅幻妖树融合吧！”陈峰手一招，剑树金色影子飞了回来，与此同时，被陈峰打入了魅幻妖树中，重影了起来。
　　现在陈峰，召唤武魂作战，并不会消耗什么，因为他感觉自己的体内元气在突破的时候，得到了天地之间的灌注。
　　就如同一条小河，忽然容量增加，变成一条长江大河，他体内每一条经脉都充满了滔滔不绝的元罡流转。
　　整个人气息冲天，如同无敌剑神！

第300章 我好怕
　　“现在我突破了灵轮，实力暴涨至少百倍，魅幻妖树也变大了！”
　　陈峰召唤出魅幻妖树，红色的妖树还是一团巴掌大的影子，并没有放大，但是陈峰知道，他的三棵神树都达到了二十几米。
　　魅幻妖树和灵轮剑影融合，既有幻术攻击，也有剑气攻击。
　　刷！
　　他将魅幻妖树扔了出去，放大到二十几米，一阵阵簌簌的声音从魅幻妖树那妖异的红色叶子上传递而出，粗壮的树干，树枝，那每一片巴掌大小的三角形叶子，就如同一片世界的光影，不同的人能看到不同的画面，精神幻元素在其中，还能看到上面有不少的幻术小果子。
　　已经变大了一些。
　　陈峰体内的剑丹，由于他突破了灵轮，炼化的力度增加，一丝丝的白色剑气正在从其中抽离出来炼化诞生新的剑气。
　　他浑身有一股强大的剑意。
　　不过此刻的陈峰，盯着眼前的异族，有了一个疯狂的想法，这些异族身上煞气太过于惊人，而魅幻妖树本身是幻树，吸收的就是这些煞气能量可以增强，他何不吸收这些东西，然后催发魅幻妖树的果子成熟，用来杀敌？或者是自己吃了幻果增强法则力量呢？
　　想到就做。
　　“那个人族在做什么？他在施展秘术攻击我们的族人，先杀了他！”
　　陈峰将魅幻妖树扔出去，忽然有大片异族攻击过来，它们刚靠近，不是被上面的剑气激射出来斩杀，就是被幻术力量影响，在原地失去了意志。
　　魅幻妖树，是陈峰第三个武魂，理论上，越是靠后的武魂，战斗力越强。
　　幻术没有实质性的杀伤力，却可以对人的精神造成影响，陈峰的剑气轻易而一举的将它们灭掉。
　　对于这些小兵，陈峰都没什么兴趣，但是他对这些吸血族，绿人族，兽人族身上蕴含的凶煞之气比较感兴趣。
　　嗡嗡！
　　忽然，在万众瞩目中，陈峰的魅幻妖树发出了强大的吸力，四面八方的吸力将那漫天的煞气如同龙卷风一般的席卷了过来。
　　融入到了魅幻妖树的体内，增强它的力量，培养它。
　　“他在干什么？”
　　“似乎在吸收异族的煞气！”李莲惊讶道：“陈峰的武魂，在吸收异族的煞气，增强自己，他这样的武魂还是非常少见，你们看这些煞气，全部融入了树中，树正在膨胀！”
　　“曹！”炎天都此刻正在杀敌，看到远处陈峰不但突破了灵轮，还在吸收煞气，那强大的魅幻妖树，其他人看到的机会根本就不多，因为陈峰召唤魅幻妖树出来的次数，少的可怜，而且这么庞大的一颗参天大树，已经极为骇人，有精神的力量在上面绽放。
　　他们看过去，精神会出现晕眩，越是靠近，越是眩晕，而且武魂本身是蕴含精神攻击力的，陈峰的武魂并没有对他们攻击，就让他们晕眩，这红色的妖树，可想而知多么的恐怖。
　　首先，对于陈峰突破灵轮，炎天都就很是惊讶了，毕竟他现在还在脱凡阶段，而陈峰已经突破灵轮，其次，陈峰这样的武魂，就是他拥有道火灵体，也是有些羡慕。
　　他看到源源不断的异族过去，都倒在地上，被剑气斩杀，有的甚至自己自裁。诡异，可怕，强大！
　　他的道火灵体，可没有陈峰这般恐怖。
　　“如果我有这样的武魂，该多好啊！这个陈峰，还真是运气爆表，天赋这么强大，拥有九个神树，现在才不过觉醒了三个，这要是觉醒了九个，我特么……”炎天都越想越是气啊。
　　他当初被检查出来是道火灵体的时候，极为兴奋，觉得整个人族没有人的天赋比他强了，谁知道陈峰觉醒了九个武魂，刚开始他以为仅仅是九个武魂，出特了一点，威力和潜力就未必比他强大，然而现在，是这样吗？
　　不是，人家一个魅幻妖树的力量展现出来，就让所有人震撼，要知道，他还有好几个武魂甚至现在都没有开启啊！
　　“这家伙的天赋还真是强大，就是不知道，和君千舞相比如何！不对，君千舞不是我们这个级别，那个更变态！”
　　炎天都越想，越觉得自己和天才有些脱钩了。
　　炎天都回头看了一眼旁边的兰迪：“现在我们和陈峰已经拉开差距了。”
　　“呵呵！”
　　兰迪似乎看出了炎天都的想法，他笑道：“陈峰的武魂非常可怕，但是你的道火灵体也不差，只是你没有足够的火资源，如果你得到足够的火资源，你可以一路突飞猛进，不过附近的星域，好像没什么强大的火系资源。
　　而我，需要圣光的资源，还有，我会炼化我体内的血脉，不过……眼前的陈峰，天赋似乎比我们高一点，毕竟，他已经灵轮了。
　　但现在这种时候他越是强大，不是越好吗，先度过这一关在说吧，没有了蓝星，我们这些所谓的天才也只是过街老鼠，没有了家乡，奋斗的意义还剩下些什么呢！”
　　“你说的很对！”
　　炎天都点点头：“蓝星我们生活了十几年，从小就生活在这个地方，如果蓝星不存在了，大夏国覆灭了，其他的有什么意义？我们的亲人都在这里，这些可恨的异族，如果我们人族攻破了他们异族，我一定会到他们的地方，将他们的族人全部杀掉，一个不留！”
　　“呵呵，你好大的杀气！”
　　兰迪笑道：“等人族度过了这一次，自然是要收拾他们的，他们的星球资源就都是我们蓝星的了，蓝星一定会将那里变成殖民地，而他们那里的同族，都将变成奴隶，到时候，我们又一次收取资源的时候就不远了。
　　风险，意味着机会，他们想要杀我们，我们何尝不想要灭了他们？八个星球的资源，非同小可，特别是大离王朝，他们的元石矿脉非常磅礴，这些都可以壮大人族，我们作为人族的天才，获得的利益是和这次风险相等的，杀敌吧！”
　　兰迪进入异族中心，斩杀敌军，炎天都点点头，不管怎么样，先度过眼前难关再说，他也冲入异族中继续杀敌。
　　人族各个地方，都陷入了混战之中。
　　在这种战场之中，人区域的市民，内心恐惧，一些普通人面临异族是没抵抗力的，但如果异族冲入了人类区域，这里还没有什么人族士兵抵抗的话，那么他们也会出来反抗。
　　如果不反抗，就会被杀掉。
　　不少人由于恐惧，而身躯颤抖，躲在楼房中的某个角落黑暗中，只能听到自己的呼吸声，然而，在楼道中，偶尔外面流窜过来的一些异形生物，进入到了楼道中，有的异形并没有跟随大队伍，它们来到人类的城市区域，享受人类的血肉。
　　进入一个楼道中，躲在角落中的人类，能听到异形刺啦的动静，还有一些轻微的怪叫，碰到异形生物结果是什么？
　　绝对是死路一条，这时候一个小女孩躲在门后面，一头黑色的异形生物钻入了进去，长达一米多的黑色玉米似的脑袋，转了过来，盯着小女孩，小女孩吓的呆呆的不能说话，不能动弹，滴答滴答的水流从裤脚掉落在地上。
　　斯！
　　就在异形面对小女孩嫉妒恐惧之中，就要将她吃掉的时候，一声枪响传来，异形的脑袋被打出了一个窟窿眼，冒出大量的粘稠物，男子走了进来，手中拿着激光枪。
　　“孩子，别怕！”几个年轻的男子手中拿着激光枪，守候在这里。
　　“幸好人族用飞船发放了武器，否则我们会被这些溜进来的异形生物杀掉。”几个男子小声议论，手中的能源枪，是人族高层商议之后，空投留给市区中人自保用的。
　　人族有很多这样的武器，杀伤力对付强者自然是无用，但对付一般异族还是可以。
　　有人族拿着武器，在家里待着保护家人，有的人拿着武器，在城市边缘连同人族军团一起杀敌。
　　一些高楼大夏已经烟雾缭绕，燃烧起来了大火，街道上已经看不到人。
　　当然，自发的民团组合在一起，用武器斩杀溜进来的少数异族。
　　异族太多，他们可以从其他方位进入人族城市，但大部分都在和人类军团，战舰作战。
　　溜进去的只是少数，人类城区也有组建的反抗团队。
　　大夏国到处战乱，江州区也陷入了混乱，陈峰的爸妈，妹妹，都躲在地下室，外面有人族军团作战，他们这些实力差的，出去只有死路一条，人族高层在这一点上，并没有让他们出去送死。
　　“哥哥……”
　　妹妹陈淑琴在金属地下室喃喃自语，室内非常的安静，他们看着墙壁上的一个光幕电视，上面正在直播全球的战争，所有人都能了解到，电视是静音的，但上面光影重重，战舰，人影遍布，非常的混乱。
　　“希望哥哥没事，我好怕……”淑琴毕竟是小女孩，想到陈峰在外面厮杀，她非常的担心。
　　“放心吧，没事的，我儿子这么强，一定会没事的……”
　　陈国祥瑟瑟发抖，喝着小锅头白酒壮胆，在他们旁边还有激光枪：“可惜我实力不够，不然我也出去杀敌！”
　　“国祥，你还是待这里保护女儿，就你这点实力，出去撑不过一分钟，就会被异族吃掉……而且我还不了解你啊，为了女儿你可能会拼命，但让你自己一个人出去，为了人族，算了吧，你这小身板，还不够异族塞牙缝的，我们面对的是能秒杀我们的凶兽，不是以前战国时代，百姓可以和军队抗衡，那还有点作用，现在是异族，送死没有任何意义。”
　　凡妈脸色苍白说道。
　　“……”陈国祥不做声了，他们终究只是普通人啊！而且人族高层是雷千刃，他不像以前时代那样的策略，让百姓也上去杀敌，现在已经通过电视发布了新的命令，市民只要躲着不乱跑，就是为人族做贡献。
　　因为人族的英雄，在战场杀敌，如果后方亲属被屠杀一空，会让人崩溃。
　　人族的军团，战舰，也分散在人族城市上空，飞来飞去，扫描异族，不可能让异族屠杀人类。但溜达出来的少数异族，的确对人造成了威胁。这也是他们要躲着的原因。
　　不仅仅是他们，陈峰认识的朋友，胡子大叔和朱桃也躲在一个房屋角落，手中拿着人族上空空投下来的枪，守候这里，如果有异形，他就会开枪。
　　他们的实力太差，现在还不如枪械来的杀伤力强。
　　胡子大叔脸色谨慎，冷汗直流，他之前担心的事情，还是发生了，他就怕异族攻入人族，杀害自己的亲人，然而现在，他只能保护自己的妹妹，他在妹妹的旁边，如果有异族过来，除非践踏他的尸体过去，否则谁也不能伤害她的妹妹。
　　现在胡子大叔想要出去杀敌，但放心不下妹妹，他留在了这里。朱桃已经在发抖，外面城市的动静，轰鸣，异族的嘶吼，吓的她捂住耳朵，脸上没有半点血色。说到底，她还是一个孩子啊。
　　张羊此刻也在家里面，守护家人，还有陶敏一家人，都躲在一个角落，不敢大声呼吸。
　　而以前的龚狮，女队友，周恒他们，在外面狩猎，本来人族已经警告过人类，这段时间要待在家里，然而，他们为了赚钱还是出去狩猎，忽然的异族攻入让他们措手不及，他们就躲在茂密的森林中，不敢出来。
　　面对源源不断的异族，他们这些人，都不具备反抗的能力。
　　龚狮很是懊恼：“妈的！太憋屈了，人族正在征战，我们躲在这里像什么话？”

第301章 势在必得
　　女队友摇头道：“在异族面前，我们都是普通人，你有反抗的能力吗？
　　出去碰到几头异族，我们就要死，我们的力量太薄弱了，只有人族的军团，战舰，还有像陈峰那种强者才能和异族对抗，送死是没有意义的，人族这么拼命，不就是为了保护我们这些市民的安全吗？”
　　“我听说以前大战的时候，人族举国上下，就是市民都要投入战场中，这一次，国主他们并没有让我们参战！”龚狮面色凝重道：“还有，你这是什么歪理？我们是市民，就应该让其他人去送死？真特娘的憋屈，我这么多年辛苦赚钱为了什么？就是为了增强，可惜这么多年，也就是纳元境，太弱了，人家异族出生就是纳元，根本就不是对手啊。”
　　“不这样想，难道我们现在出去杀敌？你能保证我们能活几天？”
　　“……”
　　“以前人族第一次大战，市民都要参战，然而最后的结果是什么？人族人口大量缺少，真正决定胜负的不是我们这些弱者。市民基本上就是炮灰，反而会增加夏国的医疗负担，现在的国主，也知道我们去也只能是送死，所以取消了全民参战，不参加就判刑的律法，以前有这个律法，现在没有发布，这意味着，国主知道这是无意义的。”女队友道。
　　“行了，现在不说这个了，小声点，附近说不定有分散的异族！”周恒也是道……
　　而此刻的陈峰，依然在吸收四周的煞气。
　　这些煞气，是异族身上流窜出来的，一个异族提供的煞气并不多，但是成千上万的异族，提供的煞气就源源不断涌入陈峰的魅幻妖树之中了。
　　而魅幻妖树在夺取四周的煞气，让一些吸血鬼看的呲牙不已，有一些吸血鬼，或者是虫族飞上来，但它们过来，魅幻妖树会魅惑，然后它们会被剑气杀掉。
　　即便不被影响，也无法通过陈峰的剑气阵法。
　　陈峰四周剑气组合成九宫阵，将他围绕，阵法自动防御，靠近者自动绞杀。
　　陈峰四周堆积了大面积的异族尸体，煞气凝聚而来，由于见识到陈峰的手段，所以一些异族不在攻击陈峰。
　　嗯？
　　但是一头强大和陈峰同等修为的吸血鬼头目，目光看向了陈峰，不明白陈峰在这里搞什么鬼，他看陈峰年纪轻轻，妖树悬浮在他的面前，看起来神秘无比，他手中一弹，一道光束飞了出去，攻击陈峰的体表，却被反射出来了一道剑气，将他手臂切掉！
　　吸血鬼脸色骇然，还是他躲的快，不然刚才就死掉了，他隐藏人群中，远离了陈峰。
　　魅幻妖树经过一天一夜的吸收，这里吸收完了，会换地方。
　　这时候，菩提的声音传来：“小峰，你的魅幻妖树成长了一些，但……这样效率不够高啊！”
　　陈峰一愣，效率是不够高，他传音道：“菩提，你的意思是？”
　　菩提笑道：“你去异族尸体堆积的地方去吸收，你飞上高空看！哪里尸体多，煞气是最多的！”
　　陈峰点点头：“行！”
　　“真是惨烈啊！”
　　陈峰飞了起来，在高空朝着下方看，密密麻麻的厮杀影子，在某一个地方尸体特别多，非常集中，那是被战舰的力量轰击的，很多异族都已经粉身碎骨，他们身体的煞气，都弥漫在空中。
　　远远一看，就如同一道红色的雾霾！
　　陈峰过来万剑诀先横扫四周一遍，全部斩杀。
　　魅幻妖树召唤出来后，大量疯狂吸收红色的煞气，由于陈峰刚刚突破境界，所以魅幻妖树贪婪的吸收，成长的速度也加快了不少。
　　陈峰大喜，明显感觉魅幻妖树的力量在增强。他在吸收煞气的同时，也在不断的炼化剑丹传承和吸收麒麟精血。
　　到现在为止，麒麟精血他吸收的快差不多了，陈峰感觉到自己的骨骼充满了强大的力量，就如同兵器一般。
　　武者淬炼身体，骨骼是很重要的，力量的发出需要骨骼作为支撑点，或者是拳力的轰击，也是需要骨骼作为抵抗力的支撑，如果两个人互相对拳，一个人的骨骼力量强大，那么就会发出更强悍的力量，将敌人的手臂都能轰断。
　　吸收的麒麟血的陈峰，感觉自己的骨头非常的坚硬，充满了力量。
　　一般人的身体绝对比不上他的骨骼，加上有生命神树不断的淬炼，这也是陈峰的骨骼比一般人坚韧的原因。
　　现在陈峰想的不是斩杀这些小异族，他现在想要提升自己，在高层决战中起到一定的作用，这样才能守护大夏国。
　　他的成长也是惊人的，随着不断吸收，魅幻妖树的果子被催发的大了一些。
　　而就在陈峰吸收提升自己的时候，苍茫星的大离王朝皇宫。
　　太上皇正在和一个少女交谈。
　　太上皇老者劝道：“君千舞，想好了没有，可以出手吗？不需要你杀人，你只需要牵制他们就可以了，以你的幻术能力还有你的实力，你是我们这次行动中的一大助力，只要你帮大离王朝，我们胜利的几率也提高！”
　　君千舞一动不动，她似乎正在思维，面具下的面孔看不到她在想什么，不过君千舞有些犹豫和挣扎，她不太想参合进入这种战斗中，但是不参合，太上皇的邀请她又很难拒绝。
　　她这三年在皇宫中享受到了很多的资源，如果这时候不出力，于情于理都说不过去，太上皇可以尊重她，她可以不杀人，但是帮一下无可厚非，只是君千舞不想在这种两个世界战争面前参合进去。
　　她会有一种罪恶感。
　　因为两个大势力的战争，会死伤很多人。
　　但面对太上皇的几次劝说和邀请，最终，君千舞还是叹息一声，点点头：“我可以牵制，这是我的底线！”
　　“有你这句话就够了！”太上皇老者笑了起来，喜悦道：“只要你能牵制，对我们就是很好的帮助了，现在异族的族人正在进攻蓝星，等他们消耗的差不多了，我们这些首领就会出来灭杀他们！到时候，你跟着我们就行了！”
　　太上皇内心喜悦，君千舞离去之后，他看着远处天空，目光贪婪：“大夏国本皇势在必得，杀了雷千刃，还有大夏国的高层，其余的人不足为虑，都会成为大离王朝的奴隶，还有他们的文明，也都会成为我们的地盘！”
　　太上皇的谋划，就是想要得到大夏国的文明还有他们的地盘。
　　当然，还有通天传承，以及传闻中永生的信息。
　　随着时间一点点过去，异族和人族依然在战斗，半个月的时间的厮杀，很多人已经扛不住了，就是那些异族也有些扛不住。
　　连续的作战，首先不说长时间的体力消耗，还有能量消耗都极为惊人，一般人根本扛不住，人族的士兵很多都已经倒下，是累的。
　　但他们依然想着爬起来，雷千刃知道这种情况，想要下令撤回这些士兵，但是异族却不停止攻击，它们的攻击一直都在持续。
　　雷千刃出现在这些疲劳士兵的面前，帮助他们抵抗大片的异族，面前依然有密密麻麻的异族，雷千刃手一挥，远处一大片的异族全部电死，并且下令后勤部队源源不断提供吃喝的东西，补充他们的体力，还有一些补充体力的丹药。
　　很多医疗团队将受伤的士兵全部拖回去。
　　战争是残酷的。
　　死伤在所难免。
　　那些异族很聪明，雷千刃出现的地方，它们就会暂时退去，从其他线路进攻。
　　而在此期间，陈峰因为吸收煞气，整个魅幻妖树已经成长到了二十五米，这已经极为骇人了。上面的果子越发的大了一些，精神力量惊人。
　　当然，他也不仅仅是在吸收，因为他会换地方，换地方的同时，斩杀的异族是按照数万，数十万的计算。
　　本来，他是灵轮级别的修为，但妖树的力量让他展现的战斗力让异族不敢面对陈峰。太猛了！
　　双很惨烈的厮杀，由于都没有通天强者，所以只能采取这种消耗模式，雷千刃他们也想要决战分出胜负，但也不能不顾及现场这些异族，他在这里，人族的压力便会减轻。
　　而且人族这里有战舰压制，异族如果过来人族战斗，对他有利，他现在还不能保证自己可以斩杀太上皇，和大离王朝的皇帝，特别是在诸多异族联手的情况下。
　　雷千刃心急如焚：“真担心人族坚持不下去，一旦失败，国破家亡，我就是大夏国的罪人！虽然以前我拯救了大夏国，但是异族的高手成长的太快了，数十年过去，异族的同类繁衍的太多，这群异族，是繁衍机器么？”
　　雷千刃现在压力很大。
　　整个全国上下，都盯着他，能不能战胜，他的位置非常的关键。
　　但他们国上上下下，都没有通天高手，这怎么能碾压异族？
　　唉。
　　雷千刃只恨自己不够强大。
　　太弱了！
　　真的感觉太弱了！
　　他本来以为自己得到通天信息，一定可以突破，到时候管他什么异族，在他面前都是死路一条，但是，异族不给他参悟的机会，参悟也不是一天两天的事情。
　　只能陷入这种僵持的局面。
　　而随着时间一点点过去，异族减少了不少，但这仅仅是刚刚开始的进攻。
　　真正的进攻，在后面。
　　他在这里消耗实力，包括陈倚天他们那些议员，国内的高手都在消耗，而大离王朝的太上皇，那些异族首领在养精蓄锐，等待他们大夏国的是那些异族高层的总攻。
　　他们消耗这么大，对方轻装上阵，本身就有一定的劣势。
　　上次雷千刃在大离王朝的时候，整个大离王朝的涅槃高手对他进攻，他就有点坚持不住，还是陈峰生出的计划让他暂时逃走。
　　……
　　……
　　ps：
　　今天就到这里了，，对了说一下，外面看本书的朋友，能来起点支持订阅一下吗？小天感激不尽啊，，还有，本书今天又来了一个推荐，算是很不错的，我很知足了，感谢飞哥责编，感谢大家的支持，，没有大家支持，就不会有连续的推荐，谢谢大家。。爱你们……

第302章 举国之力
　　何况现在多了那么多异族首领，那些可都是涅槃高手。
　　当然，他们大夏国这边也有不少涅槃高手，并不是他一个人对抗，这一点倒是可以缓解压力。
　　但最终的胜负，谁也说不准。
　　如果他们大夏国所有涅槃高手拼了性命的抵抗，可能斩杀对方不少高手，甚至最后两败俱伤，这种结果非常有可能。
　　他雷千刃的实力，比普通涅槃高手强多了。
　　雷千刃忽然想到：“以我的实力，斩杀普通涅槃，不费什么功夫，但那大离王朝的太上皇和皇帝肯定会牵制我，还有那个君千舞，这样我的实力无法对其余涅槃高手进行打击。
　　除非有另外一个能斩杀涅槃高手的人，在最快时间内，削弱他们的实力，一起帮助我斩杀太上皇和皇帝这帮人，这也不是不可能，陈倚天，江纳兰他们实力都很强，只是异族的首领高手加在一起，比我们人族都要多啊！”
　　雷千刃思维了一番，现在他想要参悟通天，一旦突破，什么事情都解决了，奈何他也抽不开时间。
　　这时候，旁边江纳兰飞了过来，一脸谨慎：“国主，这些异族的首领，到现在都没有出现，他们摆明了是利用这些成千上万的异族消耗我们的体力和实力，等我们有所消耗，他们就会一起攻击我们，我们在这点上没优势啊，该死的，这些异族太狡猾了！”
　　雷千刃摇摇头：“不是他们狡猾，是他们有八个星球上的异族，我们人族没有支援，要不是战舰的力量，凭借我们人族的士兵，军团，根本很难抵抗对方这么多异族，特么的！
　　这帮异族繁衍速度太快了！这些小虾米虽然对我们产生不了什么威胁，但是消耗我们人族的实力，消耗我们一些元气，数量太多也能产生效果，到时候那些异族首领以逸待劳，我们比较吃亏！”
　　江纳兰冷哼：“到时候，先杀他几个涅槃高手在说，我们采取先斩杀弱的，减轻我们的压力战术，在解决大离王朝的太上皇，皇帝等高手，但想要做到这点，很难。我们如果这样，他们的高手也会斩杀我们这边弱的。”
　　雷千刃右手一挥，一道雷电飞射出去，炸死了一片异族，同时说道：“是很难，这些异族也不是傻子，他们不会让我们成功！”
　　这时候，远处飞射过来了一道人影，杨钧男子道：“国主，你看到没有，那边的陈峰！”
　　“陈峰？”雷千刃看向远处的一个人影，他在杀敌，同时也在吸收大量的煞气。
　　“是的！”杨钧道：“你们刚才的交谈，我听到了，江纳兰说的很对，采取先杀弱的涅槃高手，对我们有利，而这其中，陈峰可以起到一定的作用，他在吸收煞气，很显然，他的那红色的武魂树可以吸收煞气，他的武魂树国主你也知道，非常强大，可以对精神造成影响。
　　众所周知，人族修炼者，或者是异族的人，他们虽然身体强悍，精神也强大，但是修炼精神防御和精神攻击的人极少，一千个武者之中，也很难找到一个修炼精神攻击和防御之术的武者。”
　　雷千刃点点头：“修炼一途，修炼自身就已经极为缓慢和艰难了，很少有人抽出时间在修炼精神术，而且到达一定程度的高手，他们本身的精神意志就不差，基本同等级别的高手修炼精神攻击术，想要对同等级高手的精神意志进行影响，极为艰难，耗费精力不说，效果不大。
　　所以没什么人修炼精神之术，而你说的，陈峰是武魂者，特别是他的武魂非常特殊，专攻击精神，上次他能影响君千舞，我都看在眼里，他的精神攻击的确非常恐怖！能影响到涅槃，虽然他的次数有限，但运用的好，配合我们这边的高手，可以直接斩杀涅槃！”
　　杨钧摇摇头道：“国主，现在陈峰的精神攻击，影响到涅槃的次数可不是一次，他之前跟我说过，可以多达三次！”
　　“什么？三次？”雷千刃一惊，如果可以连续发挥三次，这效果就极为惊人了。
　　杨钧道：“国主，我的意思是，现在异族那边的首领还没有发起总攻，我们现在何不将整个大夏国的煞气资源，全部用来培养陈峰，让他的武魂树得以成长，他的精神攻击越强，会成为我们得力的助手，到时候，我们胜算更大！”
　　雷千刃听到这话，猛然一惊，双眼发出精光：“杨钧，你说的很有道理，我怎么没想到？呵呵，看来这几天我压力太大了，忽略了很多。
　　你说的对，现在召集陈倚天他们，还有国库中的人，让他们将自己的资源和国库资源运送过来……对了，还有元石资源也一起运用，举国之力培养陈峰，陈峰一定可以继续成长。他的武魂精神攻击，对我们有大用！”
　　杨钧点点头：“国主英明，现在这个时候，只要能获得胜的希望，举国之力算什么，没有了国，这些资源还不是便宜了那些异族的畜生，现在培养其他人也来不及。
　　一个高手成长起来也不是一时半会的事情，拔苗助长也不是好事，但陈峰的武魂成长，没有这个问题，他的武魂精神攻击，不会影响到陈峰的根基，不但增强实力，还能让他帮助我们对抗外族的高层！
　　不过，对方也不是傻子，如果异族高层过来，发现了陈峰的优点，一定会对他进行猛烈的进攻，所以我们到时候要保护好陈峰。不能有半点马虎！”
　　雷千刃目光闪烁：“这是自然。”
　　嗖嗖嗖！
　　很快，一辆辆飞船行驶了过来，直接锁定雷千刃，在他上空停留，上面下来了几个运输的舰队成员。
　　“国主，东西已经送到了，就在这个空间戒指中，这里面有巨量的煞气资源，石头，是我们整个国库中的煞气资源，是上百年大夏国，以及以前时代前辈们所积累的，都在这里。”
　　一枚空间戒指被递出来，眼前这个男子是掌管国库的一名长官，得到雷千刃口令授权之后，将东西给运送了过来。
　　当然，在运送国库的过程中，还需要雷千刃的视频口令以及一些特殊的解锁秘密，都是雷千刃操作。毕竟国库事关重大，不可能随随便便弄出来。
　　有了国主的授权，就容易多了，这名男子也惊讶雷千刃是要做什么，就看到陈倚天，江纳兰他们也将自己的资源，转移到一枚空间戒指中，递给了雷千刃。
　　他们听说了雷千刃的计划，二话不说，就答应给出自己的资源。现在度过难关要紧。
　　雷千刃飞到了远处正在吸收煞气，同时杀敌的陈峰面前。
　　“陈峰！”雷千刃忽然出现陈峰的旁边，陈峰吓了一跳，毕竟雷千刃速度太快了。
　　“国主什么事？”陈峰疑惑的问道。
　　雷千刃递过来了一枚白色的储物戒指：“这里是整个大夏国国库中的煞气资源还有元石资源，包括我还有几位议员的资源都在这里，你能吸收多少，就吸收多少，现在我们大夏国举国之力，培养你的武魂！希望你能在高层战斗中，出一点力，你的武魂精神攻击非常特殊，对我们帮助很大，这个任务，你能否完成？”
　　陈峰听到这里，傻眼了，他看向白色的戒指，如果刚才他的听觉没出现问题的话，国主雷千刃说的是将这些国库中的资源全部给了自己？
　　这……还要问他能否完成？
　　我去，吸收资源的事情，免费的，还是大量，整个大夏国上百年的积累资源。
　　这，陈峰正在吸收煞气，这些四周的煞气虽然多，但比较分散，如果有磅礴的资源给陈峰吸收，那自然是更好。
　　这还要问吗？
　　陈峰一百个答应啊！
　　“没问题，保证完成任务！”
　　陈峰心里大喜，接过一枚戒指，他神识进入一看，发现里面空无一物，不，不能说空无一物，而是里面全部是密密麻麻的储物戒指。
　　“戒指里面的储物戒指中，全部都是国库的资源，一枚戒指肯定装不下，所以这一枚戒指是装储物戒指的，里面全部是资源，你自己吸收吧，现在异族首领还没有攻过来，他们想要消耗我们的实力，乘此机会，你全部吸收掉，增加你武魂树的幻术能力，等会你有大用！”
　　“明白，我现在就吸收！”陈峰点点头。
　　雷千刃刚要走，忽然回头：“不过，你也不要急功近利，能吸收多少资源就吸收多少，不能到了极限还要强行吸收，搞不好会走火入魔，你自己小心点，要把握好尺寸！”
　　“我明白国主，我吸收到极限，会停止吸收，并且将戒指返还！”
　　陈峰点点头。
　　“先吸收吧！”雷千刃飞走了，继续杀敌。
　　陈峰拿着戒指，四周看了一下，飞到了后方一个角落，然后拿出了几个储物戒指，打开之后，倾斜而下的红色元石头资源出现了。
　　堆积如高山，这是煞气石头。
　　是大夏国在其他星球开采出来的东西，里面蕴含了强烈的煞气，每一块石头都是上品，当然也有一些下品煞石头，但里面更多的是上品。
　　轰隆！
　　魅幻妖树刚刚召唤出来，伸出密密麻麻的枝丫，将这些石头缠绕，深入其中，然后疯狂的吸收，能看到魅幻妖树的枝丫深处，如同管道一样，泛着红色的光芒，都是强烈的煞气输送进入了武魂神树体内。
　　如此磅礴的煞气吸收资源，陈峰心脏狂跳，卧槽，这不知道是多少千亿的修炼资源啊。
　　就这么给他吸收了？
　　太疯狂了吧？
　　哈哈。
　　陈峰非常激动，不要命一般的催动吸收。

第303章 突破
　　就是菩提感受到这一幕，也是惊道：“你们的国主够大方的，整个国库的资源都给你吸收，你的魅幻妖树可以得到很好的成长，不过里面有元气资源，你不打算拿出来培养我吗？小峰，你想什么呢。”
　　“啊？”陈峰。
　　“我说，你将那元石资源拿出来培养我，我好歹也是你的第一个武魂，你不能厚此薄彼吧！小峰，这还要我提醒你，你个没良心的……”
　　“……”陈峰愕然，打开另外的空间戒指，将其中的元石也拿出来：“刚才忘了，这里还有元石资源，我刚刚突破灵轮，三颗神树武魂成长上限都得到了提升，还没有饱和。”
　　“生命神树就蹦管他了，现在我和魅幻妖树要紧！”一棵绿色的菩提神树出现在陈峰的身后，一根根枝丫伸出来，缠绕元石。
　　“好吧！”陈峰点点头，知道生命神树是恢复系的神树，现在他要提升攻击，没有足够的攻击，恢复自己的战斗力也没什么明显效果，还不如提升菩提和魅幻妖树。
　　“哈哈哈，真舒服啊！”菩提吸收大量的元气进入神树中，整颗神树的绿色树叶都在簌簌的抖动，菩提似乎非常的畅快摆动。
　　轰隆！
　　这里吸收的动静惊人，两颗神树不断的吸收，眼前大片大片的元石高山都化为了粉末，因为其中的元气已经被吸收了，石头也随风飘散。
　　四周是红色的粉末和白色的粉末，刚刚吸收完几百亿，上千亿的资源，陈峰大手一挥，储物戒中的戒指被陈峰拿出来，又倒出了密密麻麻的资源，光灿灿一片，配合风中飘散的粉末，将陈峰这里照耀的一片神圣光明。
　　仿佛天地异象在这里呈现，陈峰盘坐吸收的速度惊人，他自己也在吸收元气。
　　不过相比菩提和魅幻妖树，他的速度就没这么快了。
　　随着吸收，陈峰忽然一愣，看着眼前高大的神树：“菩提，这神树高度不怎么动了？”
　　现在神树已经成长到了二十几米，妥妥的参天神树，这个高度之后就没怎么长高了。
　　菩提的影子依附在菩提神树的树枝中，就如同一团黑影，冒出一个老不正经的笑脸：“小峰，这你就不懂了吧？嘿嘿，神树成长到一定的阶段，高度会停止，这时候主要是提升自己的强度，充实内在的元素，外在的就暂时不动了，毕竟你也才灵轮境，渺小的可怜，武魂到极限了，不过你的武魂容量还有很大，继续吸收就行了。
　　你刚刚突破灵轮，短时间内就算有大量的元气，突破也需要一点缓冲的时间，你就培养武魂，将武魂培养到饱和的程度，就行了！”
　　陈峰摇摇头，笑道：“不一定，我有大量元气入体，我感觉我可以突破中期，不过正如你说的，需要一点时间，但这一点时间，已经很快了！”
　　陈峰大手一挥，又是密密麻麻的资源出现，继续吸收。
　　随着吸收，菩提神树又有两个菩提子开始成熟了起来，绽放绿色的光斑，陈峰暗道，这两个菩提子，又可以培养两个天才人物了，不错。
　　就放着吧！
　　陈峰目光看向旁边的红色妖树，高大的树上长满了不少细小的斑斓果苗，陈峰准备催发一个。
　　“菩提，你觉得我现在催发哪一个果子比较好呢？”陈峰问道。
　　菩提声音传来：“你看到没有？你这魅惑妖树上面密密麻麻的颗粒，都是果子，但每一道都有不同的效果，这个是贪果，这一个是温和果，这一个是幻术果，这些都是攻击手段，不过没多大用，我觉得这个不错，你看，这个红色的，看到没有？”
　　陈峰看到了，点点头：“这红色的果子，有什么特别？”
　　菩提小声传来：“小峰，这是春果，额……就是色果，这玩意用处大着呢！你懂得。”
　　“……”陈峰无语：“但好像没攻击力啊，我觉得这个幻果，好像拥有很强大的幻术法则啊，只是没有成熟，我催发这个怎么样？”
　　“你傻啊？”菩提笑道：“这是法则果，想要成熟不是一时半会的事情，这么短时间，你们人族很快就要发生大战，根本来不及。我觉得这个春果厉害。知道为什么吗？”
　　“不知道！”
　　“小峰，你现在已经成年了吧？人活在世界上，最重要的一个念想，你应该懂得。”
　　“我不懂……”
　　“你装犊子？”
　　“真不懂！”
　　菩提笑道：“好吧，我告诉你，男人最大的念想是异性，说直白点就是女人，你不要看平常一些人看起来好像没什么，但实际上他们内心从早到晚，都是对女人的念头，这是人最大的一个缺点！
　　而春果，就是针对这方面进行攻击的，只要他有这方面的念头，这果子就可以无限放大，将他的精神念想，放大上百倍，对于涅槃高手而言，这也是极为可怕的一种幻术攻击！”
　　“这样啊！”陈峰其实都懂，他明白，理解。而且相当的赞同。
　　菩提虽然不是人，是树魂，但似乎对人类很了解嘛。
　　说的都对。
　　“那还说什么？现在我就催发这个果子，等会杀敌用！”
　　“嘿嘿嘿，小峰，这果子其实不单单是用在男人身上，他还可以用在女人……”
　　“打住！……”陈峰笑道：“菩提，我可不是这样的人，还有你是树魂，懂的也太多了吧？”
　　“其实你是这样的人！”
　　“我不是！……”
　　“那你为什么晚上做梦，裤子都湿了？你以为我不知道？我对你们人类没兴趣，但也知道你啊。”
　　“什么？菩提你居然偷看我的梦境？.....我那是正在长身体，自然现象好吧？我没有刻意…其实我现在还是一名纯情少年呢！”
　　“嘿嘿嘿，快吸收吧，催发这果子，最好多催发几个，这样的果子培养起来，没你想的那么难，真正难的是法则果，春果这些资源足够培养四个了。嗯，你现在魅幻妖树已经成长极限了，果子可以催发，现在你的精神力量也更强！”
　　菩提道。
　　陈峰问道：“那我现在需要多少精神元素，影响一名涅槃高手？等会厮杀起来，异族的高层首领，可不是普通涅槃强者，我不知道要用多少，如果用少了怕不够，用多了，怕浪费啊！”
　　菩提笑道：“放心吧，你之前不是影响了涅槃高手的么，比那个强烈八倍的量，就应该差不多了，涅槃高手的精神意志强度，就在这个范围内都可以影响到，这就是你魅幻妖树的强大之处，相当于你现在妖树粉碎十分之二的程度吧。”
　　“也就是说，我现在可以用五次？”
　　“是的！”
　　“这也不一定，还有很多资源需要吸收，吸收了会更强，现在虽然饱和，但你也可以将煞气暂时存储在树的根部，等用了之后，妖树会进入饥饿状态，在吸收就行了，还有这国库的东西，你吸收很慢，半年你都吸收不了，但神树可以先存储起来，这是武魂的优势。”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，这些资源，你吸收不完，也要给神树存储起来，不要在拿回去！”
　　“这样好吗？”
　　“这有什么不好的？雷千刃不是说了吗，你能吸收多少就吸收多少，而我这不是蛊惑你做坏事，你将煞气存储起来，元气存储起来，等会厮杀起来，你不是更强吗，这一切都是为了高层的决战，还有，你可别忘了我菩提，我吸收了大量元气，以我树魂的力量，不见得比你们人族涅槃高手差，可不要小瞧了我。”
　　“那太好了，你就是我的靠山。这样我放心不少！”
　　“得，我不是你靠山，你才是我靠山，没有你，我会消亡！”
　　“这不重要，现在资源吸收了不少，在加把力！”
　　陈峰抓紧时间，两颗神树不断的吸收，不过后来菩提道：“你将生命神树召唤出来！”
　　“你刚才不是说不召唤生命神树吗？”陈峰愕然。
　　“现在我们吸饱了，剩下的吸收不完，当然可以给生命神树存储起来，这家伙才是吸收的能手！”
　　“好！”
　　陈峰将生命神树召唤，生命神树果然不愧是生命神树，刚刚出现，郁郁葱葱的气息充满四周，让人神清气爽，都是白色的光斑荡漾，充满了强大的生命气息，那一根根强壮的树枝头发一般的蔓延过来，轰隆一声，元石瞬间炸裂，强行吸收其中的元气，速度惊人。
　　生命神树疯狂的吸收，就如同无底洞一般。
　　生命神树通体上下都在放白光。
　　接下来的吸收，花费了大半天的时间。
　　吸收的同时，他在催发妖树果子成长，现在有四颗春果已经成熟了，拳头大小，是红色的果子，像是苹果，又像是梨子的形状，不同的是，上面有一圈圈的红色纹路，强烈的幻波纹显现。
　　如果将果子抓在手中，就是一颗扭曲的红球。
　　嗡！
　　与此同时，生命神树不断的反馈大量的生命精华，淬炼陈峰的身体，增强陈峰体内的元气。
　　陈峰身体得到了大量的资源，身上的气息居然高涨起来，短时间忽然一股灵轮中期的气息体现了出来。
　　“突破了？”
　　菩提笑道：“不错啊，又提升了，还有剩下的元石也吸收了吧！”

第304章 三十五位涅槃高手降临！
　　“我看一下。”
　　陈峰看了一下储物戒中还有一些戒指，里面还有元石。
　　陈峰在想，要不要继续吸收，毕竟这是国库的东西，总不能全部吸了吧？
　　“嗯？有强者！！！”
　　不过他也没有机会吸收了，因为远处忽然传递过来了一道强烈的波动！
　　不。
　　不是一道。
　　而是十几道气息猛然显现在前方上空。
　　陈峰所在区域，是一座人类城市的外围森林，战场就在这里。
　　前方强烈气息出现之后，所有人震惊的看到远处强横的气息降临现场，这股气息降临，横扫方圆万米，所有异族都咆哮了起来，而人族的士兵脸色很是苍白，因为这是异族的高手。
　　“异族的高手降临了，大家小心！”
　　炎天都，兰迪，郭蓉等人盯着上空，目光微微眯起，天空的光芒太过耀眼。让他们的眼睛只能微眯着才能看清楚是一道道异族的影子。
　　首先映入眼帘的是一名三头六臂红光照耀的修罗王，他高大无比，有三个狰狞愤怒状的脑袋，獠牙锋利，头上有六根弯曲的红色犄角，犄角仿佛沾染了鲜血。
　　能看到他腹部隆起的强壮肌肉，一块一块，还有三双手臂上的肌肉，浑身都是红色的煞气围绕，红光遍布，双眼充满了血腥气，他的三个手臂中，分别拿着不同的刀剑，长戟，长矛。
　　他正面的双手，分别拿着两把黑色的长叉子，另外四条胳膊手中，分别是长刀，剑，一杆长戟，一杆长矛，兵器有黑色，也有红色，也有白色，绽放煞气扭曲虚空，它的整个人就是一道强烈的煞气磁场，仿佛一尊魔神降临人间，充满了毁天灭地的能量波动。
　　实际上，从哪个方向看，都是修罗王的正面邪恶脸庞，因为他有三个脑袋。
　　“三头六臂的修罗王！这是罗刹星的修罗王！”
　　人族的一些家族高手，强者，他们知道的信息多一点，看到这一尊高大红光的魔影，不由自主的身躯颤抖起来。
　　这是一尊涅槃巅峰的修罗王，也是罗刹星的统领！
　　众人脸色大变！
　　这还没完，一头高大浑身绿色的人，也来到了这里。是绿人族的首领，同样身材高大，绿色的皮肤绽放光芒，他双眼扫视眼前的人类，充满了一股冰冷的杀机。
　　他的到来，让四周的绿人族发出震天的咆哮，士气大振！
　　还有羽翼族的一名首领男子，背后宽阔的白色羽翼，是天使星的羽翼族首领米格尔，除此之外，还有兽人族的首领男子，同样魁梧强者，手持一道红色的斧头，呼吸如同雷鸣震动。
　　每一尊强者出现这里，都会给这里的异族造成巨大的轰动，包括人族。
　　异族的几名最强者都出现了，还有吸血族的一个光头男子，他的双眼蓝色，呲牙咧嘴，身躯蕴含惊人的血气。
　　还有虫族的母皇也出现在这里，完全是一尊棕色的影子，一个大肉疙瘩，有三十只黑色的眼睛遍布在它的头部上，圆形的嘴有很多粘稠的东西，身上的气息扭曲虚空，有毒气在这个母皇身上显现，无数虫族发出嘶吼，非常的兴奋。
　　这是一尊母皇怪物，虫族的首领，陈峰也看到了这个让人恶心的东西，让他想起来了以前在地球的时候，看过的电视上的虫族，不过还是有很大的区别，因为这里的妖兽是有修为和强烈妖气的，这是一个怪物。
　　在陈峰看来，这是一头巨大的蛆虫，看上一眼就让人头皮发麻。
　　这蛆太大了，和虫族类似螳螂一般的生物完全不一样，虽然是虫族的首领，却长的不同虫族，这蛆高三米，长达八米，身躯一节一节的蠕动，仿佛里面随时都可以蹦出一个臭屁出来。
　　这些异族，全部都是从外太空出现，然后撕裂蓝星上空的空间，进入到战场的上方。
　　忽然，一名高大的异形，浑身漆黑，也飞了过来，是一头狰狞漆黑的怪物，尖锐的爪子，长达数米的黑色尾巴，如同神链垂钓，尖锐部分如同一柄长勾，又如同蝎子的尾巴。
　　除此之外，还有一名身穿金色龙袍，尊荣华贵的老者，德威至尊太上皇老者，也来到了这里。
　　旁边一名也是身穿龙袍的中年男子，大离王朝的现任皇帝，他身后跟着一名带着面具，身材修长的紫衣女子，虽然年纪不大，带着银白色的面具，太阳光照射她的面具上反射出刺眼的白光，众人看她的脸如同一面反光的镜子，整个人身躯有淡淡的幻波纹，更有一股剑意缭绕，缓缓的悬空踏步而来，如同一名天上下凡的少女谪仙。
　　在太上皇和皇帝的身后，还有一个站立的中年男子，浑身剑意冲天而起，是一名剑道高手，脸色严肃，漠然，是大离王朝的剑道高手崔浩涆。
　　还有一名手拿巨大双锤，胡子虬结的魁梧大汉，双手拿着锤子，整个人气息彪悍，乃是大离王朝的高手熊霸天。
　　身后，还站立有七位涅槃高手。
　　算上太上皇，皇帝，君千舞，一共十二个涅槃高手。
　　这并不是大离王朝所有的涅槃高手，是他们能召集而来的高手，十二位，已经极为恐怖！
　　而强大魁梧拿着斧头的兽王男子，旁边也有一名脚下有坐骑火羽神鸟，三米高的强大兽人高手，双眼虎视眈眈，邪恶的扫视人类，旁边还有三名兽人强者。
　　罗刹星三头六臂的修罗王，身旁跟着三名涅槃初期的飞天夜叉。
　　身材高大而显瘦绿色皮肤的绿人首领旁边，也有两名涅槃高手。
　　羽翼族的男子首领，旁边也有三名涅槃羽翼族男子。
　　血族算上首领，有两个涅槃高手。
　　虫族算上母皇虫首领，也有两个。
　　异形生物中有三个涅槃级别战斗力的强大生物。
　　大离王朝十二个，算上其余的异族涅槃高手，也就是说，现场异族一共有三十五位高手！
　　轰！——
　　他们聚集在一起，扭曲了虚空，天空一道道庞大的身影，蓝星上空已经被他们的气息扭曲了。
　　他们在自己的星球并没有这么恐怖的气息，是因为蓝星的重力，空间，比较薄弱，他们来这里气息散发的比他们在自己星球要恐怖的多，当然，无论在哪里，实力都是差不多的。
　　这么多涅槃高手，绝无仅有，当初三十三年前，雷千刃与异族对战，他们有二十六位涅槃，被人族战舰，和雷千刃等众多高手击退。
　　现在，异族诞生了一些涅槃高手，很多都是初期，除了他们的首领大多是巅峰，其余的是初期和中期。
　　这也是人族目前遇到最恐怖，最多的敌人。
　　当然，人族现在战舰文明发展的更多，能威胁涅槃高手的战舰也制造的更多。
　　雷千刃的实力更是能一个打好几个，即便如此，雷千刃看到三十五位涅槃高手也是脸色骇然。
　　这还不算其他异族中的天桥，灵轮高手，更是多的惊人。
　　这些异族当空，远处还有摄像小飞行器，记录眼前的画面，这是人族至今最恐怖的一战，这些现场画面，会传送到全国各地的电视光幕上，只要躲在家里的夏国百姓，包括陈峰认识的朋友，亲人，全部都能现场看到。
　　所有人看到这强大的存在，都瑟瑟发抖，不少市民跪在地上祈祷人族能安全。
　　雷千刃他们，是大夏国的防线，如果被打破，人族就亡了，到时候他们所有在家里面的市民，都要被屠杀，或者变成奴隶，以前一切的和平，全部荡然无存！整个人间将陷入修罗地狱场景，人族区域活动的不在是人类，而是许多奇形怪状的异族生物。
　　它们会霸占蓝星，造成大面积的杀戮，吃掉人类，分食。
　　嗖嗖嗖！……
　　与此同时，人族这边的高手，也聚集了起来，一道道身影聚集在雷千刃身后。
　　雷千刃，陈倚天，江纳兰，周震雄，赵木云，杨钧，还有人族十几名元帅，其中有八个是涅槃境，其余人族隐藏的高手，或者是家族的高手，还有一些人族年纪很大，位居人类高层体系的涅槃强者，都出现在了这里。
　　他们脸色沉重，目光扫视前方的异族强者，面无表情。
　　这其中，包括京府四大家族中的家主，炎家的老爷子面色古怪，也在这里，他想的是如果不妙，就逃走。实际上，他连这一次都不想参加进来，但是作为人族高手，雷千刃认识他，若是不参加，在这种时候，未免有点说不过去，但一旦不妙，他会立刻离开蓝星。绝对不会白白送死。
　　人族，算起来，有二十名涅槃强者。
　　这是人族的底蕴，有几个涅槃高手隐居蓝星，没有任职，但现在这个时候也不得不出来。
　　毕竟他们的家族，亲属，都在蓝星。他们别无选择。
　　二十名涅槃强者，对抗异族三十五位，有点压力，毕竟人数多了十五个，这可不是开玩笑。
　　不过，人族有战舰力量，可以抵抗压力。
　　这时候，人族后方飞来了十艘庞大长达三公里的灰色战舰，是sss级别能威胁涅槃高手的高级战舰。
　　战舰的后方，还有无数的其他战舰跟随。密密麻麻的黑影横空。
　　由于异族高层强者降临蓝星，所以下方的战争，排开了一片巨大的空地，双方高手就在森林的上空，森林旁边还有河流，那一条长江河流因为四周的战争尸体堆积，汇聚流入河水中，让河流都变成了红色。即为醒目。
　　在这片山脉区域，没有鸟兽，因为鸟兽已经被惊吓逃走。
　　只有人族，和无数异族在这里。
　　所有人族军团士兵，全国各地的市民目光胆寒，心灵沉入深渊之中，多半是绝望的脸色。
　　异族如此多的高手降临，给众人造成了很大的压力和恐惧！
　　刷！
　　这时，人族后面还有一个人，那就是陈峰，他飞了过来，跟随在雷千刃的身后，不过此刻他压力很大。
　　雷千刃培养他，花费那么多资源，可不是白花的，陈峰在这次战争中，要发挥一定的作用。
　　然而，陈峰出现在这些强者的身后，让现场的人族军团士兵，还有全国市民心里或多或少有些疑惑。
　　如此高层的大战，陈峰是灵轮中期，他参合进来，面对三十五位异族强大的高手，能活过一轮攻击吗？
　　他为什么要上去？
　　逞英雄？
　　不少人不理解。
　　他不是灵轮吗？
　　就算他的精神攻击可以影响涅槃，但毕竟他的身体力量不足以抵抗，在这种场合下，他是非常危险的。
　　姜诗然在人群角落，静静的站立，看着天空，这样级别的战斗，她插不上手，即便她想要参合进去，等待她的是被异族残留的能量波及，当场轰成渣。
　　姜诗然有些担心起来，陈峰难道要和雷千刃他们对战这么多异族高手？这样太危险了啊！
　　“陈峰哥哥为什么也飞过去了，他……”即便是一向崇拜陈峰的路萱小女孩，也是惊呆了，她不由得非常担心起来。希望陈峰哥哥没事，她觉得陈峰这个时候，应该保护自己的性命，现在不是逞英雄的时候啊，万一被杀了怎么办呢？
　　她想要呐喊天空中的陈峰，让她下来，但是在这种场合下，又唯恐惊动了异族展开猛烈的攻击。
　　“这家伙，到底要干什么？人族和异族高层的对战，他参合进去，就不怕死吗？不管怎么样，这家伙的勇气我是服气的！”
　　炎天都摇摇头，目光谨慎，身躯显得有些僵硬，毕竟现在是关乎整个人族生死存亡，关乎他们家族存亡的时刻，由不得他不紧张，一个不好，就要国破家亡，炎天都心里如同深渊，他也想要对抗，奈何他的实力，他自己知道，同等级别的脱凡高手，或者是天才，他可以对付，但是超过他几个阶段的强者，他打死也不可能！

第305章 不自量力 一更
　　兰迪也是喃喃自语，莫非陈峰有这个自信，可以对抗异族首领高层吗？
　　利用他的精神攻击？
　　但是，他的本身实力不足以抵抗，万一被异族针对，很容易被轰死啊？
　　陈峰到底怎么想的？
　　这一次，他太莽撞了！
　　人族高层根本就不是我们这些还未成长起来的天才能对抗的啊！陈峰，快清醒一点吧，你这样的天才如果死了，我……嗯？我怎么会这样想？
　　不是应该巴不得他死吗？
　　在场的郭蓉，李莲，迪丽斯，即便是其他欧府的学生安德，奥古汀，班克罗等人，也是死死的看着天空，陈峰在人族高手中非常的年轻，非常的显眼，他们不明白，陈峰为什么非要螳臂挡车。
　　就是认识陈峰的胡子大叔，朱桃，陶敏，张羊等人也是愕然，小峰他不要命了？
　　龚狮，还有队伍的队员，看着手表光幕上的现场直播信息，也是傻眼了。我去！
　　人族天空有很多小型摄像头，这样的大战，所有人都能看到，但龚狮都无法置信，陈峰这小子，居然去送死？
　　这家伙疯了吧？
　　我承认你小子比我有勇气，我只能躲在这里，但你参合进去干啥？
　　嫌弃自己死的不够？
　　女队友骇然道：“异族的身体，出生就是纳元境，它们的气血强大，身上的皮肤或者是鳞片，我们的刀剑砍上去，只会发出哐当的声音，甚至刀刃会卷起，只有强大的人才能洞穿它们的护体和身体，陈峰这个级别，他这是典型的送死啊！”
　　龚狮点点头：“只有涅槃强者，才能洞穿它们的防御，根本不是我们底层的人能对付的。它们太强了！”
　　这一刻，所有知道敌方有多强大的人，看到陈峰参合进去，内心都是觉得不可思议和难以置信。
　　陈峰的亲人，爸妈，妹妹，甚至是在一处荒野之地隐藏在一处山沟中的陈峰亲哥哥陈武，还有战魂佣兵团一百多人都聚集在一起看着电子表光幕上显现出来的画面，陈武脸色苍白。
　　他不明白陈峰为何要站在高层的决战之中，难道弟弟现在可以对抗这般强大的异族首领吗？如果对抗不了，得多危险？
　　陈武内心因为担心，头上的冷汗一直流淌，他摸了摸头上的冷汗，双眼一动不动的盯着整个光幕画面，吞了吞一口唾沫，手指在轻微的颤抖。
　　他很担心弟弟的安危，奈何他现在什么都做不了，面临异族的浸入，他们的实力太低微了。
　　平日里遇到一头妖兽，他们需要一个团队的合作进行配合斩杀，要知道他们猎杀的妖兽，换做稍微厉害一点的异族，他们就会团灭，在这种异族面前，他们没有反抗能力，何况是异族的首领，这般实力滔天的人物，太可怕了。
　　陈峰此刻，双眼盯着前方扭曲的虚空，四周所有人族士兵，战舰中的成员，四周的学子天才，人族强者，都看着前方的异族。
　　异族也在扫视他们，邪恶杀机的眼神，嘴角带着兴奋，他们知道最高层的首领到来，是决胜的时候了，它们异族首领以逸待劳，而人族高层厮杀了很久，虽然未必会消耗他们多少，但这么多天下来，也是有所疲惫的。
　　这样一个状态，和各个都是巅峰状态的异族首领对战，胜算如何？
　　众人不敢想象。
　　对面的异族，他们并没有立刻发动进攻，因为这些人中，很多在三十三年前就进入过人族领地，展开了激烈的厮杀。
　　雷千刃旁边站着江纳兰，陈倚天，周震雄，赵木云等人。
　　“今日一战，事关大夏国存亡，今日，要抱着必死守护大夏国的信念，他们想要灭我们大夏国，就得从我雷千刃的尸体上踏过去，做好准备了么？”
　　雷千刃传音江纳兰他们。
　　“国主，我们誓死和大夏国共存亡！今天，我就没打算活着，就是死，也要给这群嚣张的异族一个深刻的教训，拉几个垫背的！”
　　江纳兰目光意志坚定，面对异族他双眼没有害怕，必死的决心充满了江纳兰的内心。
　　陈倚天眉头紧锁，凝重传音道：“异族踏入我们大夏国领地，是我们人族的耻辱，这份耻辱，必将用鲜血洗刷，我大夏国，没有孬种，战死沙场，为国捐躯，何惧之有？”
　　“不错，今天，谁胜谁负还不一定！”周震雄道。
　　赵木云背后五头苍龙显现，他如今进入了涅槃中期，而且还掌握了一门绝学手段，对面人虽然多，赵木云也无惧之：“事关大夏国生死，我赵木云拼了这条性命，也要阻拦异族的浸入，能杀几个是几个，杀一个不亏，杀两个还赚，让这些异族知道，我们人族不是那么好欺负的！！！”
　　“好！”
　　雷千刃点点头：“异族之战，就看我们人族巅峰高手了，不过也不能盲目送死，第一战，我们躲避锋芒，让人族sss战舰轰击他们一名涅槃高手，斩杀其中一个，现在我们的战舰研发已经具备了强大的攻击力，联合轰击，绝对能杀掉一个。
　　第二，瞄准他们的弱者击杀，其次，陈峰你见机行事，打出了幻术，立刻传音，我们把握战机杀敌。明白吗？”
　　“明白！”
　　江纳兰他们坚毅的脸庞，战意雄厚，抵抗倾略者，即便是战死沙场，虽败犹荣，何况到底谁生谁死，还不一定。
　　雷千刃可是很强的。
　　他们也不差。
　　陈峰在人群的最后，雷千刃让他见机行事，他不用急于出手，等会他会发挥好自己的优势，以他现在的优势，就是精神攻击，武魂的优点，现在阶段的高手他们精神虽然强大，但并没有防御精神的手段和东西，陈峰的魅幻妖树针对这一点，有奇效。
　　这也是陈峰站在这里的原因。
　　双方高手对峙在一起，形成了两股不同的力量磁场融合在一起，虚空发出嗡嗡的摩擦声。
　　对面异族的目光扫视过来，是一种碾压的姿态。他们就没想过，自己这么多人会在这里被杀掉，他们会杀掉人族所有人。
　　太上皇盯着身躯强壮浑身雷电气息的雷千刃，他忽然笑了，虽然年纪大了，但是说话声音底气十足，传递四方：“雷千刃，我们大离王朝，还有其余的异族和你们也有过交锋，如今我们卷土重来，你们人族这一次，必定覆灭在本皇手中！
　　本皇会杀了你们，在将你们人族的所有强者杀掉，然后我们的子民就会进入你们的人族领地，接受你们人族的一切，你大夏国的人，全部都将成为我大离王朝的奴隶，永远屈辱的活着！没有自由，没有尊严！
　　当然，如果你现在放弃抵抗，废掉修为，本皇不是不可以考虑放你们一条生路，这样吧，你自废修为，跪地求饶，像我们这些大离王朝表示臣服，我留你们一条性命，如何？”
　　太上皇老者对人族也是有些恼怒的，上次关于祖龙骨的事情，人族去的人比较多，他受了一些伤势，上次人族又抢夺了他们的传承，这让太上皇非常的恼怒。
　　这一次他实力提升，卷土重来，消灭人族势在必得，因为他们人族没有通天高手，若是论涅槃强者，也没有他们这边的多，拿什么和他们斗？
　　雷千刃双眼闪过冷芒：“放你娘的狗屁！上次我们人族能将你们打退，这次一样能做到，你以为，凭借你们的高手还有这些异族军团，就可以攻占我们人族么？我雷千刃在，你们这是白日做梦！”
　　“呵呵！”太上皇目光嗤笑，负手而立：“我们这么多高手，你们拿什么抵抗？真要厮杀起来，你们能有几分胜算？还有，本皇如今也吸收了一截祖龙骨，实力不比你差，虽然你吸收了雷翅青雕的雷电力量，这一点让我很意外，但也改变不了你们人族战败的结局！
　　投降吧，自废修为，我可以考虑让你们大夏国少造一点杀掠，只要你们乖乖听话，本皇还是可以网开一面，不屠杀人族！”
　　太上皇笑道：“对了，这一次你们人族高手就这么点么？连灵轮这种低层次的武者，都能滥竽充数和我们对抗？你们人族这是没人了吧？”
　　太上皇一眼就看到了在场天空的人都是涅槃高手，陈峰一个少年在这里很是显眼，他身上的气息只有灵轮中期。
　　“哈哈哈！”
　　皇帝和其余的大离王朝高手听到这话，都笑了起来，君千舞也注意到了陈峰，她面无表情，实际上也看不到她脸上的表情，她的神识扫视陈峰，并未说话。
　　在太上皇眼中，这是很低层次的修为。
　　他的目光扫视陈峰，他认识这个人，冷笑道：
　　“你这个臭小子，上次戏弄了本皇，这一次，你还敢出现在这里，很好，正好将你们一锅端，将你搜魂，得到传承，在灭了你的神魂，让你永世不得超生！不过你这个小娃，若是能将传承现在拿出来，本皇可以考虑留你一条小命。”
　　陈峰看了一眼这个太上皇，只感觉这个太上皇老者的双眼，是一道金色的世界，让人不由自主的似乎想要去膜拜，不过陈峰精神一震，立刻恢复了正常。
　　现在他们人族二十名涅槃高手和对方三十五位高手，已经到了这般的地步，陈峰也没准备和敌人客气，他淡淡的声音传递全场：“你们大离王朝这般厉害，为何还让我一个小辈抢到了东西？还在这里耻笑我们人族无人，这么厉害，东西却让我抢走，或者说你们大离王朝，连我一个少年都不如么？这么说来，你们这帮人都是一群废物啊！”
　　陈峰的话，让在场三十几名异族的高手，杀气腾腾，陈峰居然说他们是废物？这个臭小子，当真是不知死活，一个小小的灵轮境也参合他们的战斗中，不自量力。
　　不少杀机锁定了陈峰，等会开战，这个小子，也要杀掉。
　　这些人的目光，根本没将陈峰一个灵轮境的少年放在眼里。
　　那三头六臂的修罗王只是撇了一眼陈峰，便不在关注，皇帝中年男子也是如此，其余的异族冷笑，体内的能量已经开始涌动。
　　太上皇老者双眼闪烁：“臭小子，在狡辩也无用，等会本皇会杀了你们所有人，在让你永世不得超生！”
　　刷！
　　说话间，太上皇手指一弹，一道强光飞射了过来，就要洞穿陈峰的胸膛。
　　……
　　……
　　ps：今天要爆更了哦老铁们。

第306章 杀了他们 二更
　　雷千刃手一挥，一道雷电将其抵抗，攻击消失无踪，他道：“你们一群异族狼子野心，今日，我倒是要看看你们三十五个高手，如何占领我大夏国！”
　　轰隆！
　　雷千刃背后升腾起来了一道雷翅青雕，白色的光影中泛着紫色的雷电力量，数米方圆的体积仿佛雷霆的核心世界，道道雷电霹雳闪烁，雷翅青年的双眼是紫色的，扫视在场的所有人，它口中吐出来了一道紫色的闪电，直接飞射了过去。
　　“陈峰，你在后方不要轻易出手，出手之后便传音给我，我会杀了中幻术的人，记住，不要靠近这些涅槃高手！”
　　雷千刃出手的同时，一道传音进入到了陈峰的脑海中，陈峰点点头，身躯退后了开去，他知道他现在的实力，不足以对抗涅槃高手，只有精神攻击可以发挥作用，如果真的被靠近，他比较危险。
　　特别是多名涅槃高手，他即便一次打中了一名涅槃高手，另外一名也可能瞬间靠近将他斩杀。
　　“杀了他们！”太上皇老者目光滔天杀机，大手一挥：“先杀他们人族涅槃初期的高手，雷千刃我来对付！速速动手！”
　　太上皇老者打出了一道龙皇拳，金色的河流通道似乎可以摧毁天地，里面有伟岸的帝王气息肆虐，意境很强大。
　　一往无前的轰击了过来，和雷千刃的雷电力量相遇，发出了惊天爆炸。
　　与此同时，三十五名异族高手，全部在这一刻发动了最猛烈的攻击。
　　一时间，这里火光冲天，五光十色的攻击波道道发射出来，对人族二十名涅槃高手进行了打压。
　　然而，雷千刃忽然下令：“撤退！”
　　他们在这些异族到来之前，就神念沟通过，雷千刃在他们攻击过来的瞬间，连带着二十名人族高手全部撤退，而陈峰早就已经撤退到了后方。
　　“发射！”
　　后方十艘长达三公里的战舰，炮口已经准备好，在雷千刃他们消散的一刻，至少二十道可以威胁的涅槃高手的镭射炮，集中在了三十五名高手中，最弱的一个区域，轰击了过去。
　　数十道白色的镭射炮，速度达到光速，瞬间洞穿过去，由于太过于集中，三十五名涅槃高手中的其中一个，当场被轰击的护体炸裂，身躯退后连连，弥漫在了激光的高温之中，传递出来剧烈的惨叫。
　　这是一个异形生物，它的身体撕裂，四分五裂，那灵魂在其中，都变成了痛苦扭曲的面孔，连同身躯五脏六腑，全部瞬间爆炸开来，血雨都蒸腾的燃烧，当场陨落！
　　第一次交战，人族的十艘战舰力量就轰死了一名涅槃生物。
　　嗖嗖嗖嗖！……
　　后方成千上万的小型战舰，密密麻麻的光速席卷而来，那光明之强烈，铺天盖地都是密密麻麻的射线。
　　顷刻间，覆盖过来，轰隆。
　　被异族的高手一轮轰击全部粉碎。
　　“该死！”太上皇脸色非常难看，刚刚第一次交战，他们就死了一个，而雷千刃他们根本看不到人。
　　“他们在那里，上！和他们混在一起，这样他们的战舰力量无法锁定攻击，会有所忌惮！”绿人族的首领男子手一指远处区域，雷千刃他们在那里。
　　嗡！……
　　三十四名涅槃高手瞬间撕裂空间，朝着他们的方位集体降临，三十四道攻击瞬间降临，各种手段涌现，雷千刃当即一拳，雷霆的霹雳降临世间，四面八方扩散，中心一道最强，如同雨伞喷发，其中蕴含的雷电，可以瞬间摧毁一座高山。
　　哐当！
　　三十四名高手一震，他们的攻击被抵抗了，其中几名涅槃强者沾染了雷电，护体一阵动弹。脸色有些难看，这个雷千刃的雷电力量太强。
　　这是一名可以同时挑战几名涅槃高手的人族强者。
　　关于雷千刃的强大，在三十三年前，他们就有所了解，只是现在，他的实力更强大了。
　　“先不要管雷千刃，先杀他身后的涅槃初期！”
　　太上皇老者猛然锁定了身后一个人族高手，杨钧，他瞬间闪现过去，就是一道龙皇拳。
　　金色的拳头，就是绽放的一颗小太阳，杨钧只能用神识感应，猛然发出一道剑芒抵抗了过去，哐当，他的攻击被龙皇拳粉碎，他赶紧闪避，旁边陈倚天的狻猊武魂凶兽，一声咆哮，发出一道火焰冲击波，将剩下的攻击抵抗。
　　同时杨钧退后开来。
　　好险！
　　杨钧脸色苍白，太上皇老者的拳法威力之强，他感觉可以一拳将自己轰死，要不是四周有多名人族高手，他刚才非常危险。
　　刷刷！
　　其余异族高手的攻击，连绵不断，那三头六臂的修罗王，六个拳头齐齐轰击而出，如同魔神，六道红色煞气波，能腐蚀人的血肉，带着强烈波纹，洞穿而来。
　　皇帝也是一道龙皇拳轰击。
　　大离王朝的剑道高手，手一挥，一道惊天动地的剑气斩杀而来。
　　还有熊霸天的两个锤子，锤出了两道幻影，脱离了锤子砸过来。
　　绿人族首领身躯靠近，一剑劈出，弧形的光芒。
　　血族的首领还有旁边两个血族男子高手，发出三道遮天的血气蔓延，还有两头异形也冲了过来。
　　而羽翼族的首领米格尔，宽大的羽翼一个煽动，席卷出两道龙卷狂风，碾压，顺带着他口中吐出一道圣光斩，旋转出呜呜之声，电射席卷。
　　铺天盖地的攻击降临，让整个人族所有人只能看到一道道光，那一道道光，是毁灭他们大夏国的光芒，璀璨而危险。
　　戾！——而雷千刃的雷翅青雕一声高昂的吟叫，身躯绽放一道闪电屏障，在众人身前出现了一道雷电闪烁的屏障之门，宽阔百米，非常雄厚，如一座城墙，里面都是闪烁的霹雳，一切攻击在上面都抵消了很多，不过，他的闪电之门，被轰破了。
　　人族这边，陈倚天的太古狻猊武魂咆哮漫天火焰冲击，整个凶兽也冲击了过去。
　　砰砰砰！……
　　江纳兰的葬墓神掌瞬间打出成千上万的攻击，一道道死灰色的手掌，三米方圆，层层叠叠盖过去。
　　赵木云的五头苍龙飞射，还有他手中的一道兵器之光，绽放流星的光辉，涌现了过去。
　　周震雄的长刀，长达百米，天河浩荡，冷冽飞射。
　　炎家老爷子的火焰化为了九条咆哮的火龙，栩栩如生，龙吟阵阵，齐齐轰击。
　　人族身后的其余高手，也是将自己强大的手段展现了出来。
　　双方互相席卷，要不是有雷千刃的雷电力量挡着，他们这边弱势更加明显。
　　这一次互相攻击，人族有两个涅槃高手还是被轰击中，吐出一口血来，退后十几步，但赶紧再次飞上来。
　　“不能分散，绝对不能分散！一旦分散，我们就会被他们联合击破，就是死也要抱团！”
　　江纳兰脸色凝重而阴沉，双眼遍布血丝，他的心脏强有力的跳动，整个人浑身都处于极度紧张状态。
　　眼前一道道庞大的影子，看上去就无法摧毁，人族身影很渺小，加上对方人多，这边视觉效果就会弱势。
　　这让整个人族所有人内心低沉，紧张，恐惧，他们的眼中，有一道雷电的光明人影，这一道光明人影在，他们大夏国还有希望，如果这一道光明人影消失，大夏国就危险了。
　　所有人都在内心祈祷，祈祷他们大夏国强者能战胜异族。
　　全国各地的人，内心都高度的统一。
　　他们希望异族被杀掉，希望人族能赢。
　　“一定要赢！”炎天都脸上冷汗已经流到了浑身上下，打湿了衣服，双眼死死的盯着上空无数影子交战，他在内心呐喊，人族一定要赢，如果输了，大夏国……就完了！
　　兰迪，郭蓉，路萱，姜诗然他们，甚至是奥古汀，班克罗他们，也都在内心祈祷，同时也感觉到很无力。
　　这样的战斗，他们参合不进去，那天空随便一道余波，就可以将他们粉身碎骨。死无葬身之地。
　　他们是天才不错，但天才是幼苗，没有成长起来，是无法对抗这般强者的。
　　这时候，他们多想自己已经达到了涅槃境界，参合进去为了大夏国而战，赶走这些异族，杀光这些异族啊！
　　“妈的，这帮异族，该死的异族！”森林中看到天空画面的龚狮愤愤不已，他们整个队伍都高度集中，他们也许不是什么善类，但在这一刻，他们希望人族灭了这帮可恶的侵略者。
　　天空依然在交战，忽然，上空人族的战舰飞到了异族的头顶，对他们的阵营进行轰击，然而这些异族很狡猾，他们看到战舰飞上去之后，直接闪避开来，从另外一个方向，绕到了战舰的上方。
　　“摧毁这些战舰！”太上皇一拳轰击，打在战舰上面，那战舰哐当一声，强大的能量防御罩居然瞬间被击破，整个长达三公里的战舰，瞬间横移三米，那金属防御被砸出一道塌陷，却并没有打穿。
　　“快，开启能量，躲开他！”

第307章 猪队友？三更
　　战舰中的成员立刻开启另一层防御，白光笼罩，与此同时战舰飞速启动，离开了这里。
　　刷！
　　另外一个战舰就要发射镭射炮，然而异族的人有所谨慎，一闪之下消失不见，战舰不是大面积的轰击，很难精确的打中。
　　主要是这些异族都是高手，闪避太快。
　　雷千刃他们赶了过来，与旁边的江纳兰道：“先杀了那个异形，他的实力比较弱！”
　　刷刷！
　　雷千刃和江纳兰瞬间飞了过去，一道神掌，连同一道雷霆降临，由于速度太快，这一名异形生物被劈死了。
　　身躯爆炸成血雨，伴随惨叫，炸的所剩无几。
　　“吼！”
　　异形的首领非常的愤怒，他已经死掉了两个手下，他冲了过来，连同太上皇他们，雷千刃一拳轰击之后，立刻后退，太上皇忽然再次锁定杨钧，猛然降临，一拳下来。
　　哐当！
　　杨钧的攻击发出去，同时闪避，但是他的手臂被扫中，当场脱臼，骨头炸裂了。
　　不好！
　　杨钧脸色非常难看。
　　这个太上皇似乎盯上他了，知道他的实力弱。
　　砰！
　　就在这时，皇帝中年男子，忽然也击中了身后一名人族家族中的高手，这人惨叫一声，虽然和皇帝对招，但还是被破防，胸口炸了一道血口，鲜血涌现，整个人砸在地上，奄奄一息。
　　这是一名京府四大家族中其一的张家老爷子，他受了重伤，体内全部都是龙皇拳的能量在肆虐。
　　雷千刃一拳砸去，将皇帝男子砸的退后，他飞下来，扫视一遍，他已经奄奄一息，他立刻让人将这人带走，不带走，也没有了战斗力，带走还能活一命。
　　“你们不行啊！！！”太上皇老者笑了起来，从开始到现在，他们虽然也损失了人，但人族的杨钧手臂废掉了，另外一个家族高手也重伤，失去了战斗力，虽然没死很可惜，但失去战斗力也就是一个废物，无用。
　　“你们还有十九个人，我看你们如何抵抗我们剩下的三十三个高手！现在投降，跪下臣服，自废修为，还来得及，雷千刃你要为你大夏国考虑一下，这样的反抗没有任何意义，只要你投降，我保证不杀你们大夏国的人，而且，你也能活着！”
　　太上皇老者开口道。
　　他在瓦解对方的抵抗决心。决心下降，战斗力就会变弱。
　　“哼！休想！”雷千刃继续发动攻击。
　　太上皇老者冷笑道：“雷千刃，你不为了自己想想，也要为你们大夏国千千万万的子民想想吧，他们何罪之有？难道要跟着你一起葬送黄泉？本皇告诉你，现在你只要投降，所有大夏国的人都能活命，这是我对你们的承诺，而你要是执迷不悟，非要顽强抵抗，死性子，那么，你死的一刻，就是你们大夏国全民被屠杀的一刻，你要想好了！本皇没有跟你开玩笑！”
　　这一句话，说的整个躲在大夏国千千万万的子民，都动摇了。
　　只要雷千刃放弃抵抗，他们就能活命吗？
　　他们现在非常的恐惧，能活命对他们来说太重要了。
　　有人已经动摇，期待雷千刃能放弃抵抗，但是他们转念一想，异族是什么东西？
　　他们会这么好？
　　现在是雷千刃抵抗着，雷千刃一废，他们大夏国将在无太平，任人鱼肉，他们内心又呼唤起来，不能听这个老东西的话！
　　雷千刃冷笑，他一切看的明明白白，他冷笑道：“你个老狗什么人我不知道？你们这帮异族，即便我们投降，你们也会造成重大的杀戮，还是那句话，有我雷千刃在，你们休想占领大夏国！我倒是可以劝劝你，自废修为，滚出大夏国，还能活一条性命，否则，你们这些人，今日都讨不了好处！”
　　“呵呵，嘴硬而已，外强中干，雷千刃你这么强悍，为何脸色这么难看？你以为我不知道，你内心很虚，你们人族凭什么抵抗我们三十几名高手？不自量力！既然不想投降，本皇也不强求，全部死吧！”
　　太上皇说话间，依然在不断的攻击，但他不敢正面应对雷千刃，一般都是和皇帝两个人一起面对。
　　那么，他们就没什么危险，加上四周还有其余的高手，所以游刃有余。
　　刷！
　　就在这时，三头六臂的修罗王，忽然抓住了战机，在雷千刃攻击太上皇他们的时候，一拳头砸在了一名人族高手的背后，这个人族高手惨叫一声，吐出一大口血，飞了出去。
　　“人族，真是脆弱啊！”
　　那修罗王降临下来，浑身的煞气笼罩，就要一脚践踏在这人族高手苍白的脸上，将他践踏而亡，就在这时，本来就在找机会的陈峰，忽然对准了这个修罗王，魅幻妖树召唤了出来，顷刻间十分之二的树枝连同树叶粉碎，化为了精神元素，凝聚成一条线，飞射进入了这修罗王的脑海中。
　　修罗王脸色一变，等感觉到，已经有些迟钝了。
　　打中的是他的三个脑袋，但是让陈峰感觉有点吃力，这修罗王身躯停顿的一刻，地面上躺着的人族高手，猛然一剑飞射，抓住了机会，洞穿在修罗王的胸膛上，贯穿而去。
　　修罗王三个脑袋，其中一个清醒了过来，瞬间转移离开这里，他脸色大变，盯着远处那个背后有一颗巨大红色妖树的少年。
　　这少年正在用一双乌黑的眼神盯着他，似乎还有些愕然，因为修罗王三个脑袋，导致陈峰的幻术力量影响他的时间非常之短，这也就是人族高手抓住了机会，不然还洞穿不了他的胸膛。
　　不过既然洞穿了胸膛，这修罗王也是死路一条。
　　“太好了！”
　　人族高手大喜，不由看向远处的陈峰，刚开始陈峰来这里跟着他们的时候，他还觉得有些无法理解，陈峰虽然是天才，但在这种战斗中，他是完全插不上手的，然而他在关键时候，居然救下了自己的一命，还击杀了修罗王，让这名人族高手不由的有些感激的眼神点头示意了一下。
　　雷千刃看到这里，大喜，陈倚天，江纳兰，赵木云他们都是脸色变化，修罗王死了？
　　太好了！
　　这头修罗王实力强大，洞穿了胸膛，敌方就损失了一名强者。
　　人族陷入狂喜之中，那修罗王虽然被洞穿了胸口，鲜血直涌，怎么看都是一副马上要毙命的模样，因为无论哪一种生物，只要有身体存在，他们的心脏就是致命的威胁，刚才人族高手的一剑，便是刺穿了他左边的心脏区域。
　　一般这种情况，他坚持不了多久，就会倒下，然而，所有人看到，这个三头六臂的修罗王，并没有躺下，虽然胸膛冒着大量鲜血，但是他很快手臂一按，能量涌动，又吞服了一颗疗伤药，还是保持在飞天的姿态，并没有衰弱。
　　这是怎么回事？
　　众人不理解，那修罗王却是冷笑了起来，他并没有解释，然而，在他旁边的一名涅槃飞天夜叉，似乎得意的笑了起来：“你们高兴的太早了吧？我们修罗王有三颗心脏，刺穿了一颗，首先不说以修罗之躯可以修复，并不会致命，除非心脏爆掉，不然都可以修复，其次，斯坦大人有三颗心脏，就算损失了一颗，还有两颗，以你们的手段想要杀掉修罗王，简直白日做梦！”
　　这名飞天夜叉嘴角得意，修罗王，是他们心中最强大的王，有三个心脏也不是什么秘密，他们高层都隐约知道，因为修罗王修炼的时候，三颗心脏会散发红光，他们能看到。
　　而当这个飞天夜叉将这个信息说出来的时候，修罗王斯坦非常的不悦，他三个脑袋眉头一皱，猛然看向旁边的飞天夜叉。
　　他虽然不忌讳这些手下知道自己的身体特点，因为他不在乎，这些手下没有他强大，不敢有什么反叛之心，但是这不代表在这种场合，自己这可以保命的信息传递出去，对他不会有影响，这让人族掌握了他的优势，下次攻击，必然有所针对和改变。
　　斯坦修罗王看向这一脸被他注视而胆寒的手下飞天夜叉。猪队友？
　　“斯坦大人，我说错了什么吗？”飞天夜叉忽然醒悟过来，自己好像暴露一些信息。
　　“蠢货！你是怎么活到现在的？在多嘴，我杀了你！”斯坦修罗王有些生气，瞪了这飞天夜叉一眼，飞天夜叉感觉不做声了。瑟瑟发抖。
　　“也罢，知道也好，不知道也罢，反正今日你们人族，没有活路。都要葬送在我们手中。”
　　修罗王真想一巴掌拍死这个飞天夜叉，但现在和人族还在厮杀，他并没有出手，而是说出了非常硬气的话。
　　之前受伤的人族高手，又飞了起来，赶紧吞服大量丹药，没有杀掉修罗王，他很遗憾。
　　他现在还有一定的战斗力。
　　“还能战斗吗？”雷千刃传音了一句。
　　“国主，我还能战斗！我这幅残躯已经活够了，今日能为人族做出贡献，哪怕是死，我也不会退缩！”
　　这名人族老者咳嗽几声，都是血，但他还在坚持。
　　他的家族，亲属，都在蓝星，今日他也是巅峰之战中的一员，他只求能奉献自己一份力量。
　　毕竟，他也是从小生活在蓝星，有外族浸入，他非常排斥外族。

第308章 保护陈峰！四更
　　“杀了那个男子！”
　　忽然，太上皇手臂一指远处的杨钧，众人立刻开始朝着他攻击，雷千刃他们也开始防御。
　　然而，太上皇刚刚说完，整个人手一划，虚空裂开，钻入其中，再次出现，便是那受伤的老者面前，就要一拳将他轰死。
　　他真正的目标，是这个受伤的老者。
　　不好！
　　老者被人针对了，他赶紧发出攻击，同时后退，然后这太上皇速度太快，一拳轰击，已经降临他的面前，这时候雷千刃出现，大手一抓，雷电长矛洞穿过去，粉碎了太上皇的攻击，并且将他镇退，然而，身后一道影子忽然出现，是那个伤势复原的斯坦修罗王。
　　刚才这个人刺了他一剑，他不会轻易放过，他出现在雷千刃的身后，老者的旁边，六个手臂上的兵器绽放光芒，洞穿过来，如同神光，洞穿虚空，这时候，五头苍龙出现在修罗的面前，在老者被斩杀的危险关头出手相助，五头苍龙抵抗了他的攻击，将这修罗王镇退。
　　他刚后退，虫族的母皇一条巨大的肉疙瘩蠕动，冲力过来，浑身的煞气融合在一起，就如同一道巨大的肉石就要砸在老者身上。
　　轰！——这时候，一道葬墓神掌降临，将这母皇攻击抵消，并且拍在了母皇肥腻的身上，它身上的肉开始颤抖，居然化解了不少攻击。
　　也就是这时，周震雄一刀降临，破开了这母皇的护体，斩在母皇的身体上，母皇一声惨叫，但并没有受重伤，因为它的身躯很大，五脏六腑在深处，这一刀并没有多深。
　　它赶紧退后，而熊霸天的双锤砸了过来，两名人族高手，其中一位炎家老爷子火龙冲击，熊霸天几锤子将其震荡开来，炎家老爷子还被震退了数十米，脸色骇然。
　　刷！
　　一道神剑从天而降，大离王朝的剑道高手一剑劈来，这时候，杨钧身上光束凝聚，劈了过去，阻拦了一部分攻击，雷千刃的雷电激射过来，将其震退，那一道雷电差一点电在这名剑道高手的身上，他赶紧后退。
　　雷千刃的一招，可以抵抗数名涅槃高手的攻击，这也是他们人族能维持的住局面的原因。
　　太上皇和皇帝，开始追杀雷千刃，而那退开的修罗王，忽然冲了过来，瞄准了陈峰，几户是瞬间就靠近了陈峰。
　　“臭小子，受死！”显然修罗王还惦记着陈峰，刚才要不是陈峰精神攻击，他也不可能受一剑。
　　陈峰正在催发魅幻妖树存储的煞气，恢复神树的面貌，刚才用了一次，有所消耗，看到这一幕，万剑诀组合成剑气屏障，咔嚓，但是全部瞬间碎裂，连这个修罗王一招都抵抗不了，他的剑气绝对不差，只是这修罗王是涅槃高手，容不得他反抗，强大的煞气包围陈峰全身上下，让他瞬间有一种死亡的危机。
　　也就是这时，陈峰的魅幻妖树再次出现在面前，他身躯暴退，这时候，旁边一名高手冲了过来，杨钧，还有之前那个受伤的老者。
　　刷刷！他们出现在这里，瞬间拦截修罗王的一切攻击，但是也被攻击震荡飞去，老者又吐出一口血：“国主，保护陈峰！”
　　老者知道陈峰的武魂有奇效，而且他还是人族天才，他这嘶吼，本来注意到这边情况的雷千刃，瞬间划破空间飞了过来，太上皇，皇帝，其余数十名异族全部追来，人族高手聚拢，震天的光束不断接触，爆炸不断，地面四面八方已经炸的坑坑洼洼，不少攻击溅射下去，早就变成了密密麻麻的窟窿眼。
　　吼！——
　　赵木云当场冲了过来，五头苍龙咆哮震天，威力强大，抵抗了不少异族的攻击，他的五头苍龙有崩溃的趋势，但是赵木云精神一震，苍龙恢复，继续杀敌。
　　“找死！”
　　太上皇，皇帝拦截雷千刃的时候，修罗就要再次攻击陈峰，被赵木云的苍龙阻拦，他飞了过去，六道光束飞射，连同他口中，也飞射出来了一道强光煞气剑，洞穿而来，呼啸的虚空嗡嗡作响，荡开一层涟漪之光，赵木云身躯一闪，躲避开来。
　　修罗王身躯再次追杀陈峰，这时候，雷千刃降临，一拳震荡，将修罗王镇退，其余十几名异族高手的攻击也席卷了过来，被雷千刃和陈倚天的狻猊火焰攻势席卷。
　　太上皇和皇帝，再次追杀。
　　而这时候江纳兰的神掌不断降临，碾压在太上皇和皇帝之间，将他们打的连忙反抗，雷千刃瞬间出现旁边，一拳轰击，雷电浩荡，滋滋作响，他的拳头就是一道雷电之光，瞬间轰击在侧方，将两个皇帝打的镇退连连。
　　那皇帝脸色苍白，太上皇退后同时，发出攻击，然而，赵木云一下飞到了这太上皇旁边，五头苍龙的狰狞脑袋撕咬过来，一道无法破开他的防御，但是接二连三的苍龙撕咬，太上皇的护体炸开了，也就是这时，赵木云的本人，出现在他另外一个方向，就是一枪，当场就要贯穿在太上皇的咽喉。
　　“死！”
　　不得不说，赵木云还是非常强大，年纪很轻，但战斗力极强！
　　他的五头苍龙武魂本身攻击力很高，而他本人，似乎也是魂武双修的高手，掌握了战技，那长枪打出了来一道舍我其谁的枪意，无形之间增加了枪的杀伤力。
　　雷千刃一喜，这要是洞穿过去，太上皇不死也要重伤。
　　然而，一道精神攻击忽然席卷而来，久久没有出手的紫衣身影君千舞，忽然脑袋打出了一道精神攻击，将赵木云给迷惑了。
　　我们知道，当初君千舞精神幻术攻击能影响雷千刃，极强，所以，赵木云被影响了一秒，虽然时间不长，然而，却给那太上皇争取了退后的时间，不过这太上皇却并没有后退，他猛然一拳轰击，就要砸在赵木云的脑袋上。
　　陈峰看到这里，猛然菩提神树扩散出一股精神力量，覆盖赵木云：“醒来！”
　　他的菩提神树有振奋精神的作用，飞射而去，将君千舞的幻术力量抵消了半秒，赵木云当场清醒过来，身躯一闪，躲避开去。
　　他脸色骇然。
　　刚才过于凶险。
　　他感激的看了一眼陈峰，他知道是陈峰方位打出了一道精神，让他精神一震，这才提前醒来。
　　陈峰的背后，有两颗树，一棵绿色的菩提神树，一棵红色的魅幻妖树。
　　不过，赵木云刚刚退后，那不远处的修罗王，却是猛然朝着陈峰攻击而来，是从他的侧方，赵木云赶过来拦截，上空的君千舞看到这里，她本来想要再次发出精神攻击，却是不知道怎么，并没有打出来。
　　轰隆！
　　赵木云和修罗王打了起来，雷千刃要赶过来杀修罗王，但是太上皇一路猛追，根本不给机会，这时候雷千刃反攻太上皇。
　　“君千舞，你迷惑雷千刃就可以了！”太上皇忽然传音天空的君千舞，君千舞点点头，再次进攻迷惑，雷千刃脸色大变，君千舞的幻术，他以前承受过，非常可怕，但这个女子再次对他发出了精神攻击，雷千刃想要躲避，却也无济于事，精神嗡嗡作响，四周一切都消失了，这是极度危险的。
　　太上皇老者嘴角冷笑，君千舞在，何愁不能杀了这帮人族？
　　太上皇就要再次攻击，雷千刃也非常的绝望，即便陷入幻术，他的意志也认知到现在的情况，他居然清醒了过来，面对的是太上皇的一拳。
　　砰。
　　雷千刃被砸飞了出去，嘴角溢血，但他不管不管，看了那君千舞一眼，他就不相信，这个君千舞的精神攻击，可以一直发出。
　　“陈倚天，你去攻击君千舞，不要让他发出精神攻击！”雷千刃下令，陈倚天从远处飞过来，狻猊武魂朝着君千舞咆哮而去。
　　君千舞一直在防御，剑气和狻猊攻击在一起。雷千刃他们注意到了一点，君千舞对这场战斗，似乎没怎么上心，她甚至到现在为止，只是发了精神攻击，即便如此，也能造成很大的阻碍。
　　修罗王依然在追杀陈峰，雷千刃和江纳兰飞了过来。
　　陈峰目光微微眯起，杨钧和赵木云在四周，修罗王想要杀陈峰，比较难，不过陈峰不想坐以待毙，他传音赵木云：“等会我发精神攻击，你见机行事，炸掉他的胸膛，将他三颗心脏都灭掉。”
　　“你有信心打中？”
　　“嗯！”
　　“好，你发出攻击，我立刻杀了他！”赵木云盯着那修罗王，五头苍龙再次席卷，在此期间，有其余的异族高手攻击过来，但是赵木云一个人可以抵抗几个异族高手，一头苍龙咆哮，飞了过去，将那几个低级涅槃高手给震退了。
　　赵木云，是人族的猛将！
　　四头苍龙追逐修罗王，修罗王非常的气愤，他想要杀了陈峰，奈何赵木云和其余几名高手不让。
　　刷！
　　他和赵木云抵抗了起来，也就是这时，陈峰神识锁定了那个修罗王，忽然魅幻妖树再次损失了五分之一，飞射了过去。

第309章 你狠 五更
　　修罗王正在战斗，面对赵木云的一枪，本来这一招他可以躲避。
　　然而，三个脑袋陷入精神幻术，噗嗤一声，赵木云没想到，自己这一枪，直接贯穿了，他大喜，猛然长枪的能量在其中爆炸，将修罗王的胸口，炸开了一道口子，三颗心脏都炸成一团。
　　然而修罗王三个脑袋，其中一个再次清醒，猛然脸色大变，飞退。
　　即便是涅槃高手，如果被炸了心脏，会从天空掉落下来，死掉。
　　然而，那修罗王，居然还在飞行？
　　“还不死？”赵木云双眼死死的盯着那胸口，他不信。
　　然而，事实上就是，这个修罗王的伤口的确很恐怖，有两颗心脏已经炸没了，但另外一个心脏，他惊讶的发现，那不是红色的心脏，而是一颗外围有红色骨质包围的心脏。
　　也就是说，这个修罗其中一个心脏，被一块红色的骨头包围保护，刚才的爆炸，并没有破掉他的骨头。
　　红色的骨头，如同一个碗，将心脏保护，上面绽放淡淡的血红斑点，防御极强。
　　“这修罗身躯太强了，他的心脏居然有专门的骨头保护！浪费了一次机会！”赵木云怒骂一声，刚才这修罗王中了幻术，虽然时间不长，本来可以杀掉，却因为他的身体强悍和特殊，没死成。
　　“小子，你狠！待会我在杀你！”那修罗王脸色有些难看，不在敢攻击陈峰，忽然一个跳跃远去，斩杀其余敌人。
　　这次，要不是他其中一个心脏强悍，有专门的骨质保护，他也要被杀掉，而这一块骨头，是他浑身的精华凝聚而成，是他的性命之本，不然他早死了。
　　他开始忌惮陈峰，不敢贸然进攻。
　　“可惜啊！”陈峰摇摇头，这修罗王似乎很难斩杀，这还是利用了幻术，控制了身体才造成这样的局面，由此看出，异族没有他想象的那么强，而是很强。
　　至少眼前这个修罗王就很强大，几次致命伤，都没有死掉。
　　“校长，现在国主被牵制，你我配合，斩杀其余涅槃高手，先杀他几个，减轻我们人族的压力！”
　　陈峰传音给赵木云。
　　“好！你跟着我！国主大人，陈峰要发出精神攻击，掩护一下。”赵木云传音。
　　陈峰现在精神攻击，还可以发三次，而在发出的同时，之前储备的煞气资源，可以源源不断的补充，实际上现在他就在不断的补充。
　　“死！”异族三个兽人朝着这边冲了过来，还有一头异形生物首领，赵木云刚刚过去，他们联合起来攻击，雷千刃雷翅青雕飞射而去，爆炸一片，他瞬间过去，想要斩杀这几个异族，但是太上皇和皇帝追杀的太紧。
　　他只好面对这几个人。
　　赵木云五头苍龙，抵抗异族，陈峰这时候，盯着前方一名战斗的强壮兽人，当即发出了一道精神攻击，进入到了兽人的脑袋中。
　　兽人脸色一怔，赵木云抓住机会，一头苍龙飞了过来，撕咬他的脑袋，将这个兽人的脑袋吞了进去。
　　一切发生的太快，这兽人死掉了！
　　赵木云没想到，陈峰的精神攻击，对付异族高手有奇效，这个兽人如果拼死对抗，也没那么简单杀掉，一旦失去对身体的控制，一头苍龙就可以强行咬掉他的脑袋。
　　如果不是失去控制，兽人一定会催发煞气形成保护脑袋的能量，或者是反击镇退开来，根本就没有这样的效果。
　　“太好了！陈峰你跟紧我！”赵木云大喜，因为雷千刃被其余几名顶尖高手不断的牵制，陈峰没办法配合雷千刃杀敌，如果配合雷千刃杀敌，无疑效果会最大化，但是雷千刃很难摆脱这些高手。
　　他一个人，几乎扛着六七个高手，敌方不想让雷千刃出手对他们那边的高手进行压制斩杀，所以只能牵制他。
　　牵制了雷千刃，等异族高手斩杀了人族的高手，他们胜的几率更大。
　　赵木云配合陈峰，陈峰忽然又对准了一头兽人，那兽人面色大变，赶紧凝聚防御煞气保护自己，虽然也中招了一秒半的时间，然而赵木云的长枪连同五头苍龙都冲击了过来，一头抵抗其余的异族扰乱，其余四头和他的长枪，瞬间破了护体，贯穿了这兽人的脑袋。
　　轰隆！
　　这兽人脑袋爆炸，掉落下去。
　　“该死！”一名骑着火羽神鸟的兽人非常的愤怒，他脚下的火羽神鸟喷射漫天的火焰，攻击陈峰，被陈峰剑气抵抗，飞速后退，这兽人咆哮一声：“老子杀了你！”
　　兽人朝着陈峰冲过来，赵木云赶紧过来支援，但是一头异形首领，高大的身躯也冲了过来，与此同时，身后一名羽翼男子也冲了过来，背后的羽毛飞射，刺杀陈峰。
　　异族不是傻子，陈峰会精神攻击，对他们产生了危险，直接过来要灭了陈峰。
　　而与此同时，天空深处的君千舞，在和陈倚天对抗的同时，找准机会，也施展幻术打中了雷千刃，要知道，雷千刃可是对抗好几名高手，他要是被打中，露出了破绽是非常危险的。
　　而他的确陷入了破绽，精神陷入了短暂的半秒停顿，这是雷千刃意志力强行让自己清醒，坚持的结果，否则，他会陷入两秒的昏迷，那么，这是致命的。
　　雷千刃知道君千舞的存在，随时会威胁到他，所以将雷翅青雕扩大，笼罩了他的身躯，形成了一旦坚不可摧的防御，这半秒的时间，他可以扛过众人的攻击。
　　轰隆！
　　实际上，也的确如此，他的雷翅青雕承受了太多的攻击，保护了他的安全，否则他早就死掉了。
　　“杀了他！”
　　太上皇几个人不依不饶，就是拼命的缠着雷千刃。
　　太上皇老者道：“他的雷翅青雕不可能无限防御，等他防御不住，就是他的死期！上！”
　　太上皇不断追杀，雷千刃猛然一拳，将其中一名羽翼高手震飞，但是不具备斩杀的机会，这个羽翼族的高手吐血，被打飞数百米，很快又再次杀了过来。
　　嗡！
　　又一道幻术攻击降临，雷翅青雕要抵抗，雷千刃心急如焚，他太难了！
　　如果一直这样下去，也会很危险。
　　然而，就在这时，一道绿色的庞大树影，忽然笼罩了过来。
　　“国主，在树之中，它能防御你的精神！”是陈峰的菩提神树，现在陈峰的菩提神树已经比较高大，有一定的精神防御，雷千刃只能被君千舞影响到半秒，有了菩提神树，半秒可以化解。
　　嗯？雷千刃也的确感觉到这树一直跟随他，仿佛有意识一般的笼罩他的精神，那君千舞的攻击，再次打出，却没有了效果。
　　雷千刃大喜。
　　陈峰啊陈峰，你可真是我们人族的天才，这一次你帮了大忙，雷千刃不在害怕精神攻击，大开大合，不用害怕防守精神的问题，忽然就是一拳。
　　雷翅青雕不在附体，直接飞了出去，在一拳砸飞一名敌人的同时，雷翅青雕扑了过来，将其中一名太上皇那边的人族高手电的惨叫连连，凄厉的声音响彻天空，这个人族高手变成了灰烬，掉落下去。
　　太上皇那边，又死了一个。
　　而陈峰这边，赵木云一个人面对几个异族，还有那杨钧，之前受伤的人族高手，因为陈峰救了他一命，现在拼命守护陈峰。
　　陈峰无惧。
　　“臭小子，居然杀不掉？”一名羽翼族的男子，目光杀机腾腾，盯着陈峰，他准备要离开这里，换个地方，这个陈峰保护他的人太多了。
　　他刚刚就要离去，忽然陈峰的幻术攻击，打入了他的脑袋。
　　“校长，杀了这个羽翼高手，他中了幻术，快！”
　　陈峰传音，实际上赵木云一直都在观察，忽然闪现过去，一枪，洞穿了这个羽翼族男子的脑袋。
　　咔嚓。
　　脑袋爆炸。
　　这个人从天空摔落下去，死掉。
　　与此同时，陈峰大手一抓，远处一名涅槃高手的尸体强行被剑气带了过来。
　　咔嚓。
　　陈峰将兽人的尸体解开，拿出来了一颗红色不规则拳头大小的能量晶石。这是煞气晶石，里面似乎有红色的液体流动。
　　煞气对于人来说，是负面的东西，对于兽人，妖族，却是能量的源泉，陈峰的魅幻妖树包围石头，他就在魅幻妖树的中间部位，他的身高，在二十几米的魅幻妖树面前显得微不足道，他隐藏其中，让树枝缠绕石头，开始吸收恢复。
　　只要魅幻妖树吸收，恢复起来并不慢。
　　他现在又恢复了一次数。
　　“陈峰的精神攻击，能影响到涅槃高手，真厉害！”
　　“是啊，他和赵木云配合，已经杀了几个了！”
　　而老远处的人族，看着天空的一幕，惊呆了。
　　“这家伙，厉害啊！”
　　炎天都也是惊呼连连，他发现，这一刻他看陈峰也没有太多的敌意，毕竟相比他自己在这里躲着，陈峰在为人族奋战，他有什么资格生出敌意呢？
　　“好样的！”炎天都脸色苍白，在大夏国存亡面前，现在他就希望人族高手越来越强：“可惜我实力不够，只能看着，不过人族高手一定会杀光他们！”
　　兰迪也是看着，一言不发，但是目光深处尽是一片激动。
　　陈峰的能力，超乎所有人想象！
　　而现在，陈峰这样的高手，正是人族所需要的。
　　包括郭蓉，路萱，还有陈峰的一些朋友，以前认识的胡子大叔，朱桃等人。
　　每当一个异族被杀掉，大夏国全国各地的人心神都为之一振。
　　杀的好！
　　陈峰不愧是人族第一天才！

第310章 怎么可能？六更
　　啊！
　　然而，就在这时，一声惨叫传来。
　　人族的一名老者高手，被异族洞穿了胸膛。
　　这名老者，是四大家族中的一个老爷子，并不是刚才受伤的那位。
　　“老夫这个年纪，为国奋战，死也值得，死吧！”一道悲壮的声音忽然响彻十方。
　　轰隆！
　　随之而来的，是一股惊天动地的爆炸传来，一道蘑菇云显现天空，这名人族的老者，在临死的关头，选择了自爆自己的丹田，炸掉敌方。
　　悲壮的牺牲。
　　当下，一名虫族和一头吸血鬼强者，连同老者一起炸的粉身碎骨。
　　他最后的话，还缭绕在众人耳朵中，不少看到这一幕的全国各地市民，现场的人都双眼血红，有的泪流。
　　“宋老！！！”
　　雷千刃看到这一幕，双眼遍布血丝，这个老者他认识，京府四大家族之一的宋老。
　　最后的关头，他居然选择了自爆斩杀敌人。
　　刚才老者被虫族洞穿了胸膛，知道活不了，所以自爆了。
　　带走了两个异族高手！
　　为人族减轻了一部分压力。
　　多么的可悲可泣！
　　宋老的残魂似乎在远处显现，死前能杀掉两名异族，这是他能做到的。也不亏。
　　他也能死的瞑目。他自认已经年老，经历了人生的很多事情，在这最后存亡之际，能斩杀两名异族，他对的起大夏国，他九泉之下也能瞑目。
　　他是人族的英雄。
　　战争，死伤难免。
　　众人继续奋战，只有赢了这一场战争，才对得起死去的人。
　　“爷爷！”
　　京府一座别墅地下室，数十个人躲在地下，看着电视静音光幕，一群后辈忍不住哭了起来。
　　“都小声点！外面有异族！”忽然一个男子低声怒吼：“爷爷是为大夏国而亡，他牺牲的光荣，是我们大夏国的英雄，谁都不许哭！”一群人立刻屏蔽了哭泣，小声抽泣着。
　　然而，正如男子所言，爷爷死的值得，他是为了人族而亡。
　　男子说着严肃的话，自己却忍不住流了泪，但他觉得老爷子是英雄。
　　宋老爷子在异族来临之时，就告诉过他们，能为人族牺牲，死得其所，他这辈子已经走到头了，以前受了重伤，本来就命不久矣，他说过，若是能死在战场上，让他们不要悲伤，我辈修炼者，不是死在修炼一途中，就是老死，而其中老死是最憋屈的，若能死在战场上，为人族做出贡献，这辈子也值了！
　　老者的愿望，便是如此，临死斩杀两名涅槃高手，如此战绩，已经相当不错，值了！
　　唉！
　　陈峰看到这一幕，叹息一声，高层的决战哪有不死人的。
　　陈峰的父母亲人全部都在蓝星，如果他的死，可以换取亲人的安全，他虽然不愿自己死掉，但却可以为此做出牺牲。
　　人族，不缺乏为亲人牺牲的勇士。
　　陈峰的双眼很坚定，他目光扫视，忽然盯着一名脚踩火羽神鸟的兽人，这个兽人很凶猛，不断攻击人族的高手，虽然互相不敌，但陈峰双眼充满了愤怒！
　　该死的异族！
　　这个兽人异族，还在发出残忍的微笑，似乎人族死了高手，他很兴奋。
　　“校长，接下来一个目标，就是它！杀了他！”说话间，陈峰环绕的魅幻妖树，忽然喷发出一股精神攻击，瞬间打入了那兽人的脑袋中。
　　噗嗤！
　　一颗头颅冲天飞起。
　　赵木云过去，长枪一个横扫，便将它斩杀。
　　咔嚓！
　　与此同时，赵木云将他体内的晶核挖出来，扔到了陈峰魅幻妖树的里面，被魅幻妖树包围。
　　而那兽人的坐骑火羽神鸟，它被兽人控制，如今兽人已经死掉，它惊恐之下，头也不回的逃走了！
　　“杀了这个少年，他的精神攻击太强！”太上皇注意到这里，怒喝一声，忽然放弃了雷千刃，朝着陈峰杀过去。
　　然而，他们可以牵制雷千刃，而雷千刃也可以牵制他们，猛然一拳，打在他的背影，太上皇一个踉跄，吐出一口血，只好回身继续对抗雷千刃。
　　“保护好陈峰，他的精神攻击，能起到扭转性的作用！”雷千刃拦截这些人的同时，给江纳兰，陈倚天他们传音。
　　首先，陈峰的菩提神树，现在保护雷千刃不被精神攻击所影响，当然也有雷千刃精神意志为了大夏国信念增强，所以影响时间减少，加上菩提神树笼罩，所以免疫了君千舞的幻术攻击。
　　陈峰的菩提神树保护了雷千刃，这起到了一个很强大的作用，因为这场战斗中，雷千刃的牵制作用极强，没有他，人族其余高手，顷刻间就会被太上皇还有皇帝给击败。到时候下场可想而知。
　　保证了雷千刃，其余人可以抵抗。
　　而陈峰的精神攻击，又起到了一个决定性的作用。
　　因为双方处于一种微妙的平衡，大离王朝他们稍微比这一边强一点，但有了陈峰的精神攻击之后，几次斩杀他们的高手，这种平衡就被打破了。
　　其余的人族高手，此刻也明白了陈峰的重要性，之前他们还是有些不理解，现在他们知道，陈峰虽然修为不高，但武魂强大，的确是他们一大助力，他就如同一个大法师在这里，虽然物质攻击由于修为的原因无法撼动敌人，但是武魂效果可以。
　　保护了陈峰，就让他们的胜率增加了至少两成半。
　　这两成半，太重要了！
　　现在人族的战舰，依然在找机会对异族进行轰击，但是频率已经减少，因为大家混战在一起，他们无法完全锁定目标。
　　随着森林上空的战争，世界各地的市民都高度关注，他们也发现了陈峰在这次大战中起到的作用。也知道，为什么陈峰会参合这场战斗中，因为他是有用的。
　　“陈峰哥哥还是很厉害的呀！”路萱在角落中看着天空，眯着眼睛，上空的光芒映衬在路萱的双眼中，绚丽无比，道道光芒闪烁，这些强者和异族厮杀，非常的凶险。
　　而天空一名少年，隐藏在一颗高大的红色树木中，四周有几名强者守护，无法突破防御，他的魅幻妖树发出去一次精神攻击，就会利用存储的煞气和兽人的晶核进行补充，好在魅幻妖树非常给力，吸收恢复起来效果还不错。
　　可以保持陈峰不断的攻击，当然，其中陈峰的精神力量也在消耗，因为催发神树进行吸收，是需要消耗精神力的。
　　但目前为止，陈峰可以保持。
　　他的一双乌黑的眼睛，盯着四周寻找战机，仿佛只要被他锁定的人，就如同被死神盯上。
　　“就这个吧！”忽然，陈峰的双眼锁定了一名兽人，他现在需要晶核补充魅幻妖树，所以盯着兽人。
　　这兽人不断的攻击，威猛无比，抵抗人族的高手，每一拳打出都有煞气团层层爆炸，右臂上虬结的肌肉是闪烁的血气力量符文，是他们兽人自己凝聚的一种增加力量的符文阵，烙印在身上。
　　他们体内骨骼中也有这样的符文，有的是血脉传承，有的是自己修炼中刻印，一种独特的修炼手段，兽人攻击的时候，嘴里还在不断的怒骂人族，嘴里很不干净。
　　就在这时，一道无形的红色纹路，电射过去，进入到了他的脑海深处，兽人身躯停顿，赵木云一道长枪贯穿过去，将其胸膛贯穿。
　　连带着体内的晶核被赵木云挖出来，扔给了陈峰。
　　“接着！”赵木云道，又杀了一名，陈峰功不可没。
　　“多谢！”陈峰抓住拳头大小不规则闪烁红光的晶石，里面煞气雄厚，仿佛一片煞气的世界包含其中，有腐蚀性，他放在了魅幻妖树的枝丫上，魅幻妖树枝丫将其缠绕吸收，化为一道道红色的光灌注到魅幻妖树里面，魅幻妖树的光芒更加耀眼。
　　兽人的高手还是很多的，但现在几名兽人高手，就剩下一位首领了。
　　那首领兽人男子拿着一把斧头，非常的恼羞成怒，他们兽人族的高手被人族斩杀几个了，他咆哮着，想要冲过来，赵木云的五头苍龙抵抗，他根本无法接近陈峰。
　　实际上，太上皇，皇帝，都想要接近陈峰，奈何他们不是对手，而就在这时，天空上方的紫衣女子君千舞，发现赵木云实力强大，打出了一道幻术进入到赵木云的脑海深处，但旁边的陈倚天过来掩护。
　　不过这时候，那远处的修罗王居然一个闪身，抓住了机会，猛然飞了过来，陈峰看到这一幕，赶紧就要施展幻术，担心赵木云有事，他的一道光束飞射而出，的确打中了修罗王，让他的攻击出现了问题，赵木云却还在幻术之中，时间很短，却非常致命。
　　好在修罗王中了幻术，旁边陈倚天的狻猊撞了过来，一口撕咬在修罗王的脑袋上，它本来是撕咬三个脑袋，但是异族有其他的高手进行阻拦，被震荡了几分，却也是咬掉了这修罗王的一个脑袋，本来三个都要咬碎，有些可惜。
　　咻！——
　　而与此同时，忽然一道剑光出现在这里，那大离王朝的剑道高手忽然过来了，绝世神剑一般的光辉，瞬间靠近刚刚清醒的赵木云。
　　不好！陈峰注意到这一幕，但已经迟了，这名剑道高手是偷袭的一剑，此人专心练剑，剑神出鬼没，一剑出天地阴暗，整个人似乎都化为了一柄绝世神剑，一抹虹光，何况还是偷袭，众人瞩目中，赵木云胸膛心脏部位被刺穿。
　　噗嗤一声！这声音异常清晰，雷千刃，陈倚天，江纳兰，陈峰看到这一幕，瞳孔伸缩，所有现场的人，世界各地的市民内心一沉。
　　赵明云死了？怎么可能？

第311章 你想学？七更
　　赵木云是人族强者，也是天才，年纪轻轻就是涅槃境，现在已经达到了中期，他的修炼速度非常之快，而且本人也很强大，五头苍龙武魂，战力之强，超过了同阶段高手，甚至可以越级斩杀。
　　然而这样的高手，面对这么多异族高手，居然被一名大离王朝的剑道高手偷袭，刺杀了？
　　不！
　　江纳兰看到这一幕，双眼遍布血丝，他冲了过去，猛然一掌，愤怒的一掌打出，那剑道高手却是冷笑：“死都死了，过来也无用！”
　　他消失不见，躲避了这一掌，地面凭空一声爆炸，出现了一道百米大坑，泥土飞射，所有人还是难以置信的看着赵木云。
　　陈峰也是神色一怔，赵木云如此强大的人族高手，居然死了？
　　所有人几乎不能接受，那剑道高手在远处得意的冷笑，他的剑道速度很快，那个赵木云中了幻术，他偷袭之下，这要是不死，就没有天理了。
　　“哈哈哈，你做的很好！这样一来，他们人族又失去了一名强者！”
　　太上皇嘴角冷笑，目光竟是一片兴奋与激动。
　　他们快要成功了！
　　其余异族人同样如此。
　　然而，赵木云的身躯，忽然崩溃成了血雾，不是真正的身体，这一幕让太上皇喜悦的脸庞怔住了，这怎么回事？
　　剑道高手也是脸色骤变：“不可能，我刚才明明斩杀了他，他怎么不见了？”
　　雷千刃也是双眼闪烁，随后释然了，他记得赵木云说过，他新练习了一门绝学，是以前他们人族欧府的一名国议员撒其达男子的绝学《血影魂剑》
　　赵木云身躯从另外一个地方显现了出来，是地面上，他刚才中幻术后，逐渐清醒，立刻开启了《血影魂剑》中的一道血影替身，之前的血影长剑隐藏在地下，可以进行瞬间转移当替身。
　　赵木云脸色凝重，暗道多亏上次斩杀撒其达之后，修炼了他的一门皇级功法《血影魂剑》这段时间也修炼出来了一门血影替身，否则，他刚才不死也要重伤了。
　　这功法非常奇特，有两种使用方式。
　　第一种，以替身代替本体，人隐藏在血影剑雾气中，控制血影分身杀敌，这时候本体是没有实力的，但隐藏功能很强。
　　之前他和撒其达战斗的时候，撒其达就有九道血影，散发血气雾，笼罩本体，让人看不清楚到底在哪一柄剑中。
　　第二种，就是以本体作战，血影剑可以事先隐藏起来，危险关头只要催发，可以触发事先布置好的空间转移，进行替身位置转移，之前他在剑道高手降临的时候，已经清醒，不管危险与否，立刻转移。
　　因为中了幻术，性命攸关，他清醒瞬间就启动了，所以躲过了一次性命之忧。
　　严格来说这一门功法很强大，优点是可以替身，运用的好有几条命。
　　缺点是，修炼这一门《血影魂剑》需要耗费精神和精力，因为他并不能增加自己的实力，只是替身效果，和隐藏本人效果，如果修炼这门功法，耗费了大量时间，本身的战斗力得不到提升，实力会削弱，这样即便有几条命，也会被直接全部轰杀。
　　好在赵木云的实力已经不差，在修炼这门功法，虽然耽搁了一些时间，但他也修炼出来了一道血影剑替身，躲过了致命威胁。
　　否则，凭借他的天赋进展度，加上雷千刃国主，之前他斩杀了撒其达立功之后，给予了很多资源给他修炼，他之前本来就已经快要突破中期，如果他全力修炼，现在说不定可以达到涅槃后期，但就是因为修炼血影剑，耽搁了时间。
　　如果他现在是涅槃后期，首先精神意志会增强，其次，实力也会倍增，刚才那剑道高手可能降临的时候，他更能提前清醒应对，甚至斩杀敌人，现在因为修炼这个，所以实力只是进展了一个小境界。
　　总之，修炼这门功法，有利有弊。
　　他之前就是因为斩杀撒其达连续斩杀几次，给赵木云整的有些蒙圈，平心而论，那个撒其达的战斗力也很强大，特别是有替身，很难对付，但赵木云感觉他如果放弃修炼这门功法，专修自己的实力，说不定他未必就能斩杀他一条性命。何况九条？
　　赵木云也是好奇之心，修炼了这门功法。
　　不过，这功法还有一个缺陷，就是要单独运转一道特殊运行路线，还要保持神识的输出控制，精神消耗很大。各有利弊。
　　而赵木云没有死，给人族高手精神一震，全国各地的人也松了一口气。
　　陈峰也是一怔，随后呼出一口气，刚才他差点相信了。
　　赵木云回到了陈峰旁边，陈峰道：“校长，没想到你还会这一招！我以为你陨落了。吓我一跳。”
　　“嗯！”赵木云点点头。
　　陈峰恢复的时候，顺便问道：“校长，你这一招……”
　　“怎么，你想学？”赵木云谨慎的盯着四周，吞服了几颗丹药，短暂的恢复：“这功法我不介意你学，如果你想学，我可以传授给你，但意义不大！”
　　“为什么？”
　　“我现在准备放弃这门功法！”
　　赵木云道：“如果我不修炼这门功法，我现在可能已经涅槃后期，面对君千舞的幻术攻击，我只要用一条苍龙守护身体，让他们两秒攻击，我也死不了，修炼这门功法耽误进程，浪费时间，命多了，性命反而变得不值钱，随便给人斩杀几次。
　　以前那个国议员撒其达就是因为实力耽搁，被我连续斩杀了九次，他如果专修实力，我可能一次都斩杀不了，他未必就会被我所杀，只是现在我才想明白，而以你的天赋和成长速度，不用浪费这个时间，培养你的武魂比什么都强！”
　　“有道理！”陈峰点点头，的确，即便陈峰悟性和精神强大，修炼这门功法，却要打乱他的修炼节奏，而且，功法也的确需要消耗很大的精力，浪费时间。
　　其实最主要的是，他有这个精力，不如培养生命神树，他有一种感觉，自己的生命神树培养起来，在成长一些，自己的身体，几乎可以源源不断的修复，这比几条命更恐怖！
　　只要生命神树在，他就很难被杀。
　　而且修炼的时间用来培养武魂神树增强实力，更实在。
　　赵木云的替身，让太上皇和皇帝，还有羽翼族的首领男子很是意外，白高兴了一场。
　　不过他们的攻击也越发的猛烈了，他们聚集在一起，瞬间攻击过来，而上空的君千舞，一直都没有爆发自己的实力。
　　她只是发出精神攻击，不过陈峰一直盯着君千舞，这时候，他看到君千舞浑身激发出了剑气，和面前的一名人族高手对战，游刃有余，不时还可以发出精神攻击。
　　然而人族高手一旦谁中了精神攻击，就会死死的守护，特别是雷千刃，神识扩散四面八方，所有的战况都在他的神识中呈现，他一拳打出，几名异族就要退后。
　　这时候，一声惨叫传来，一名人族的高手重伤，倒在的地上，被轰击的吐血，雷千刃见状：“带走！”
　　他赶紧下令，后方有人冲了过来，将这名重伤的高手立刻拖走，人族的涅槃高手，每一个都是巅峰的力量，既然已经失去了战斗力，就不应该死在这里，雷千刃不会不管他们，作为掩护，太上皇和皇帝一直紧随不舍，雷千刃也可以暂时掌控局面。
　　君千舞无法对雷千刃进行精神攻击，菩提神树一直笼罩，现在的菩提神树是菩提在操控。
　　就在这时，又一名人族高手，消耗过于严重，出现了不支的迹象，一头太古狻猊武魂飞了过来，帮助抵抗敌人。
　　接下来，由于长时间的对战，人族相继有几名人族高手消耗过于严重，出现了不支的现象，而雷千刃神识沟通上空战舰的成员，他大手一挥，雷电力量宣泄而出，同时道：“撤退！”
　　一群人族高手立刻朝着后方退去，上空的镭射炮打了下来，当场击中了那巨大的虫族母皇，这母皇巨大的身躯是很好的目标，当场被洞穿了护体，又一道镭射炮相继击中它的身躯。
　　噗嗤！
　　这头母皇哪里能承受的了对着身体的镭射炮，洞穿之后，惨叫一声，从高空坠落下去，轰隆一声，炸出一道大坑。地面全部都是绿色的血液。
　　母皇的身体，也干瘪下去。
　　“死了一头虫族首领！”江纳兰大喜，这样一来，他们压力减轻了不少。
　　现在，已经相继几名人族高手重伤，被雷千刃强行命令下去，重伤了的涅槃高手，战斗下去，只会死路一条。
　　现在对方依然压制着人族，只是人族高手顽强抵抗，才保持了局面。
　　啊！
　　忽然一声惨叫传来，异族一名羽翼男子，他手中一道长剑将一名人族高手的手臂给砍掉了，手臂掉落下去，人族高手痛苦的惨叫，呲牙咧嘴，又被轰飞了出去，大口吐血，满口的牙齿都被震荡的能量轰击的破碎，吐了出来。
　　不好！
　　众人脸色骤变，人族高手下去了几位，重伤几个，现在又一名高手手臂没了也重伤，人族战力已经在削减了。
　　忽然，又一道惨叫传来，周震雄一条腿被绿人族首领的一剑削成了只剩下皮连接着，耷拉摇摆起来，已经失去了对右腿的控制。这还是周震雄闪避够快，否则这一剑，是对着他脑袋的。
　　周震雄一看自己战力消耗如此严重，已经没有了战斗力，他想到了自爆！
　　双眼，显现出了一抹悲壮之色。
　　他的年纪，也已经很大了，最后关头，唯有自爆！
　　但就在这时，雷千刃过来，一个手刀雷电，朝着这个绿人族男子劈去，男子举剑抵抗，发射剑气，但也被震退上百米，吐出一口血来。

第312章 秘法 八更！
　　“周震雄，速速下去！”
　　雷千刃回头凝重道。
　　“不！我临死也要炸死他们几个！”周震雄眼神坚定，虽然他看起来还不算太老，实际上年纪已经很大了，超过了百岁年纪。
　　“下去！现在不是逞能的时候！”雷千刃双眼血丝虬结，已经红的如同蜘蛛网攀爬整个眼球！他手一推，将周震雄震荡到了远处，让人将他带走续命疗伤。
　　“你是我兄弟，之前已经死了一个人族高手，我不希望你也死在这里，这一战，我有信心！你待在远处，不要过来！”
　　雷千刃最后传音了周震雄，他和周震雄是兄弟，有了之前那个人族高手自爆的前车之鉴，他惊醒过来，不希望其余人也如此，因为现在不需要，雷千刃有信心。
　　雷千刃还有强大的战斗力，而且，他相信自己不要命，爆发全部的雷电力量，就算是死，也可以在临死之前，将这些人杀掉大半。
　　“你们人族高手，废掉这么多，雷千刃我看你还拿什么抵抗？”太上皇老者嘴角浮现一抹得意。
　　现在，他们依然占据了优势。
　　“是么？不要太得意，我们人族几名高手，就足够灭杀你们！”忽然江纳兰的声音传来。
　　刷！
　　人族江纳兰看到周震雄受伤，猛然暴喝一声，将自己体内的力量催发到了极限，并且他掌握一门催发血气的秘法，他身上头发开始变白，身躯干瘪下来，血气在燃烧，形成了一道圆罩将他环绕。
　　“江纳兰，你，你催动了秘法？”雷千刃脸色一变。
　　江纳兰有些衰老的面孔，道：“不碍事，现在这种局面，不这样做，无法扭转，不要说这些了，杀！”
　　江纳兰的葬墓神掌威力大涨，一掌打出，那密密麻麻的灰色手掌从他的右手上宣泄出去，威力之恐怖，当场将几名异族震荡的吐血倒退，刷！
　　他飞了过去，降临在一头异形生物面前，这异形生物是异形的首领，他看到江纳兰，似乎在发出冷笑。
　　“受死！”
　　他影子窜动，撕咬过来，噗嗤！江纳兰的神掌直接近距离一掌，将他的脑袋打穿。
　　无数粘稠的东西从它脑袋上爆炸而出，江纳兰冷笑。
　　“杀了那头血族！”就在这时，陈峰的声音传递出来，他的魅幻妖树再次减少了一部分，崩碎一些树叶和树枝化作一道精神攻击，飞射了过去，太上皇和皇帝，剑道高手，还有熊霸天立刻环绕那进入幻术中的血族高手，将他守护。
　　一秒半的时间，血族高手清醒过来，没有受到伤害，其余的攻击被太上皇他们抵抗了。
　　噗嗤！
　　但就在这时，一名羽翼族的男子落单，被雷千刃迅速跨越空间，轰了一拳，当场将这头羽翼男子轰击的身躯爆炸，当场陨落。
　　“该死！”太上皇脸色很是难看，羽翼族的首领男子更是暴怒：“杀了那个少年，此人扰乱我们的强者，先杀了他！还有远离那个江纳兰，此人施展了秘法，血气在燃烧，让他空耗，等会就会衰败下去！”
　　“狗东西，不过一个灵轮境界，参合进来，间接杀了我们几个强者，这样下去对我们不利！”修罗王男子也是目光冷冽，三头六臂发出一道道攻击，飞射陈峰这边，其余众人攻击条条激射过来。
　　然而雷千刃他们死死的守护，以陈峰为中心，将他守护其中，根本就不让其他人靠近，谁靠近，雷千刃的雷翅青雕就会飞出去散发出一大片的雷电，蜘蛛网一般的扩散。
　　与此同时，太古武魂狻猊，也不断发出火焰，还有炎家老爷子的九条火龙，磅礴无比，不断飞射而来，抵抗众人攻击。
　　“他们全部守护那小子，我们杀不了！先杀了那杨钧！”太上皇老者盯着人群中杨钧，众人围攻他。
　　由于攻击太猛烈，被炸开了一道缝隙缺口，剑道高手当场刺杀而来，一剑就要结果了杨钧，然而一道精神攻击再次而来，席卷进入到了这名剑道高手的脑袋中，他身躯一顿，不过影响了一秒钟而已，但雷千刃瞬间跨越空间，一道雷电之拳轰击在剑道高手的脑袋上。他的护体爆炸，脑袋直接炸掉，无头尸体掉落下去。
　　不！——
　　这名剑道高手神魂发出不甘的怒吼，不，该死的，我崔浩涆上百年的修行，才到如今，本来要灭杀了大夏国，占领人族，居然死在这里，我不甘心，不甘心啊！……
　　他不想死，不断的挣扎，但是雷千刃的雷电力量，至刚至阳，将其摧毁的灰飞烟灭。
　　“崔浩涆死了？”太上皇一张老脸爬满了震惊，人族高手配合起来，比他们想象的要强大的多。
　　剑道高手的死，给异族这边造成了很大的压力，这名高手很强大，他们连续死了好几个高手，而现在他们这边还有十几个涅槃高手，人族这边只有十个上下。
　　“这个少年，他一定要死，他不死，我们会被他们一个个杀掉！”太上皇简直暴怒，连同皇帝，熊霸天，其余剩下的高手，疯了一般的想要突破进去，斩杀陈峰。
　　太上皇同时语气凝重道：“君千舞，你还不全力出手吗？一旦这次行动失败，我们将再无机会！”
　　君千舞犹豫了片刻，点点头，继续发出精神攻击，然而他打中一名高手，雷千刃他们守护在外围，根本不给机会，而且陈雷千刃神树笼罩的虚影菩提神树，接近那被击中幻术的人族高手，那人便会很快清醒过来。
　　妈的！
　　太上皇他们疯了一般的爆发，各种铺天盖地的拳头，金色剑气，密密麻麻的席卷过来。
　　但是现在人族，已经没有刚才那么压力紧迫，异族的很多高手已经死掉了，现在，谁赢谁输还真不一定。
　　特别是江纳兰，催发了生命气血潜能之后，爆发频频。
　　一头血族的首领，实际上现在也就剩下他一个血族高手，飞了过来，一拳打出，血气环绕，四周似乎变成了血的世界，充满了血腥气扑面而来，让人闻之欲呕。
　　他的双眼散发冷芒，全力爆发战力，然而。
　　咔嚓！
　　江纳兰神掌降临，从他头顶掠过。
　　一具无头尸体掉落下去。
　　江纳兰手一招，强大的力量涌入尸体中，将其中的一枚血色丹挖了出来，扔到了陈峰所在的魅幻妖树上面。
　　魅幻妖树精神一震，疯狂吸收。
　　陈峰额头上冷汗直流，催发神树，精神消耗也是很大的。
　　但是魅幻妖树不断的吸收，甚至是成长，又一道光束飞了出去。
　　红色的光束，如同电光，打入了一头飞天夜叉的脑袋中，这飞天夜叉手中的兵器不断攻击人族高手这边，疯狂无比，呲牙咧嘴，战斗似乎让他非常的兴奋，然而被打中之后，太上皇他们立刻察觉，聚集起来守护这名飞天夜叉。
　　但这时候，陈峰魅幻妖树一震，又发出一道光芒，这一次是对准了太上皇。
　　“杀了太上皇！”陈峰一声传音，那攻击瞬间打入了太上皇的脑袋中。
　　太上皇脑袋嗡嗡作响，他脸色大变，就在这时，君千舞发出一道幻术力量，也打入太上皇的脑海中，他清醒了过来，众人没来得及抓住机会。
　　君千舞忽然看向陈峰，又发出了一道精神攻击，嗡嗡！没想到，陈峰自己被影响了，他赶紧精神一震，魅幻妖树的精神元素涌入脑海，对别人来说是幻术，对陈峰来说，可以解除幻术，他清醒了过来，无事。
　　刷！
　　也就是这时，君千舞也爆发出了一道道剑气攻击，加入了战场中。
　　太上皇毕竟有照顾君千舞，现在君千舞的剑气飞射，还有幻术，不过连续的幻术，让君千舞也有些疲惫，她的剑气虽然强大，其实还是在于幻术的能力之后，显现的威力，幻术已经疲惫，剑术也不能完全抵抗涅槃巅峰高手的对决。
　　噗嗤！
　　而陈峰的精神攻击，还在继续，魅幻妖树在一道攻击，击中了刚才那个飞天夜叉。
　　刚才那个飞天夜叉，中了幻术没死，此刻双眼盯着陈峰，带着愤怒和杀机，然而再一次的打中，这个飞天夜叉脑瓜子嗡嗡的。
　　“他中了幻术，杀了他！快！”
　　雷千刃和江纳兰，陈倚天他们瞬间爆发，冲了过来，直接炸开了一条通道，降临到了飞天夜叉面前，其余人拦截，但还是被雷千刃冲了过来。一巴掌拍下来，当场将这个飞天夜叉的脑袋炸没了。
　　“该死的小子！”那修罗王两个脑袋盯着陈峰，他的手下被弄死了几个，他不断的咆哮，攻击猛烈，他旁边还有一个飞天夜叉，陈峰冷笑一声，这个修罗王有两个脑袋，他现在魅幻妖树恢复虽然快，但也经不起陈峰这般的连续消耗，已经变小了很多。
　　但这最后一次，他要灭了这个修罗。
　　双方厮杀在一起，而在众人惊叹的目光中，陈峰的魅幻妖树最后一次崩溃，又发射了一道攻击。直接打中了那个修罗王。
　　嗡嗡！
　　修罗王两个脑袋眩晕，雷千刃他们抓住机会再次冲过来，陈倚天的太古武魂不断的咆哮，但是被熊霸天拦截。
　　太上皇和皇帝拦截雷千刃，其余的高手也轰击在一起，但是江纳兰他们拦截不住。
　　江纳兰直接过来，右手轰出，就是伟岸的一掌。
　　啊！！！——
　　……
　　……
　　ps：小天今天爆发两万五千字了，起点战力榜第一名，已经累的眼冒金星，肝疼起来了，这不是假话，用眼过度，肝是真疼。先睡一下好累啊，老铁，多多订阅，投票支持，感谢感谢，读者就是小天的衣食父母，真心感谢订阅的朋友，，后面还有一个剧情，明天在发。。

第313章 补刀！九更
　　惨叫声音传来，江纳兰的神掌，这一次直接拍在了修罗王的心脏上，然而，出乎意料的是，这修罗王心脏剧痛，红色的骨头也炸开一丝缝隙，却并没有死掉，防御住了。
　　嗯？江纳兰也是脸色变化连连，这什么东西？居然如此强大的防御？
　　修罗王战斗力太强，生命力也太顽强了！
　　这都没死？
　　“他的心脏是修罗身躯的精华凝聚而成的骨质，堪比神兵利器，但现在已经裂开了一道缝隙，要么灭杀他两个脑袋，要么，在补一刀！江大哥，快补刀！”陈峰看到这里，猜测出一些门道，传音道。
　　“可你的武魂已经崩溃了！”江纳兰却是回头看了一眼。
　　雷千刃几个人也是撇了一眼，陈峰到现在，已经发出了很多次精神攻击，为这次国战作出了很大的贡献。
　　“陈峰，你先退下去吧，现在我们可以对付了！”雷千刃压力已经没有那么大，陈峰一个灵轮境能做到这样，已经相当的优秀。
　　他起到了很关键的胜负作用。
　　不过陈峰笑道，忽然拿出来了一枚红色的果子：“放心吧，我还可以继续发出精神攻击！”
　　“什么？”雷千刃，和江纳兰他们一脸骇然：“你还可以用？”
　　“自然！”陈峰看了一眼远处那个修罗王，修罗王死死的盯着陈峰，而此刻的陈峰，忽然将手中的果子借助魅幻妖树还残留的影子，作为原动力，将其飞射了出去，那果子出现在修罗王的面前，修罗王冷笑，既然不是那树发出的，是另外的东西，莫非还有精神作用？
　　他凝神，这精神攻击根本躲不掉，然而，就当这果子出现在他面前的时候，忽然爆炸开来。
　　红色的雾气之光，弥漫了在场所有异族，受到影响最深的就是修罗王，忽然，修罗王双眼放空，在他的眼前，出现了许多的女修罗，他呆滞了。这，这……这身材，这……
　　噗嗤！
　　修罗王沉浸在这种幻境中，他本来就对这方面有强烈的需求，他的大本营，有数十头女修罗是他的手下，没什么实力，但各个都是他喜欢的。
　　如今忽然幻境中呈现绝色修罗美人，针对这方面的果子，效果太强了。
　　就是太上皇他们也受到了一点影响，不过太上皇只渴望强大，所以这果子对他的效果反而不那么强。
　　而且，他受到的果子元素份量非常少，所以没事，他想要保护修罗王，然而修罗王沉浸的这几秒中，就足够致命了，雷千刃他们疯了一般，爆发的厉害，直接杀入了中心，尤其是赵木云，直接一杆长枪，羊肉串一般，连续朝两个修罗王的脑袋贯穿而去。
　　噗嗤！噗嗤！
　　修罗王脑袋爆炸，他的咽喉喷射血柱，非常的痛苦。
　　修罗王绝望了！
　　该死的人族少年，我做鬼也不会放过你！！！！
　　他对陈峰的恨意，非常的雄厚。
　　然而，这都是无用的，赵木云的苍龙将他围绕，几头苍龙疯狂撕咬，神魂连同身躯一起湮灭掉。
　　那修罗王的残魂还在咆哮：“不！！！本座乃是冥界的修罗，你们这帮人族居然敢杀我，我的同族，会将你们灭掉的，我是高贵的修罗，不……”
　　“哼！冥界的修罗？你是个什么玩意，冥界会在乎你？”赵木云冷笑，眼前这个修罗王，是修罗不错，但是根据古籍记载，冥界的修罗之多，无法想象，如果他真有这么高的身份，怎么可能会出来罗刹星当一个小地方的王。
　　不过是最后的咆哮，自欺欺人罢了，没什么卵用。
　　没有身份的一头修罗，死多少，都不会影响到大夏国的安全。
　　而且冥界到底存不存在，还未可知，即便存在，也不会在意一头修罗的生死。
　　根据古籍记载，修罗存在很多地方，不仅仅是冥界，比如人族外围的罗刹星，也能有一头这样的修罗，其余地方也有，不足为虑，雷千刃他们目光转移到其他人身上。
　　这次，陈峰做的很好！
　　修罗王终于死了。
　　雷千刃将这修罗的晶核给挖了出来，就是修罗王最大的一颗心脏，里面全部都是煞气，深处有一个结晶，纯净无比，是红色的。
　　东西扔给了陈峰。
　　魅幻妖树缠绕起来，吸收。
　　魅幻妖树如同饥饿的妖树，现在贪婪的吸收，但是消耗过于大，加上陈峰精神消耗也很重，所以幻术的次数，已经没了。
　　但是他还有三个春果。
　　这是好东西啊！
　　陈峰目光扫视战场。寻找机会。
　　天空依然在剧烈的厮杀，已经进入最后的巅峰白热化。双方战斗力都有所削弱。
　　而观看到陈峰在这一场战斗发挥作用的大夏国所有人，都是唏嘘不已。
　　现在，人族战争到如今，已经不在和之前那般的压力。
　　太好了！
　　一座别墅地下室，陈峰的妹妹一家人在地下室内，看的激动不已。
　　妹妹从刚开始到现在，就没有离开过光幕，她惊喜道：“哥哥没事，还帮助国主他们斩杀了好多个异族高手，他是人族的英雄，太好了！”
　　淑琴只想哥哥活着，现在陈峰活的好好的，她怎么能不激动？
　　陈国祥也是叹息一声，松了一口气：“现在国主战力依然在，异族那边的高手死了不少，之前可是有三十几位异族高手啊！谁能想到，我的儿子这么恐怖！”
　　陈国祥简直倒吸一口凉气，他儿子这么厉害，这是他做梦都没想到的，不但能在这种高层战斗中发挥作用，还能帮着斩杀敌人。
　　陈国祥高兴的身躯颤抖，眼睛都模糊了。
　　“希望我们人族没事！”凡妈也是在心里祈祷。
　　“这家伙，真是厉害啊！”人群远处密密麻麻的人头中，石忘叹息不已，从开始到现在，他的脸色一直都紧绷着，现在倒是松了一口气。
　　郭蓉也是一双美目中闪烁光芒。
　　迪丽斯眨巴着眼睛，随后谨慎说道：“现在人族还没有到最后关头呢，战斗并没有结束啊！”

第314章 退下
　　石忘摇摇头：“现在，这还不够明显吗？异族的修罗王，还有其余的几名巅峰强者，都已经被人族高手斩杀了，而雷千刃他们战斗力依然在。”
　　郭蓉点点头，认真道：“主要是陈峰的武魂太可怕了，他的武魂高达二十几米，而且还能发出精神攻击，其实我们这种人族的天才，精神攻击都很弱，陈峰能影响涅槃高手，对我们恐怕更有效果，他的武魂我听说以前在高中的时候，还被误认为是普通武魂，……这真是笑话啊。”
　　“呵呵！”李剑笑道：“如果这样的武魂还普通的话，给我来一个好了，我的剑武魂，一直被以前班级的同学羡慕不已，说我的攻击力强大，其实，陈峰的这种不是主要攻击类型的武魂，发挥出来的杀伤力才更可怕，他这样的武魂，我是第一次见到，而且，他好像还有几个武魂根本就没有开启！”
　　石忘点点头：“这次陈峰立下了大功，而且他本身的实力也不差，只是这一次战斗，是人族巅峰战争，陈峰在后面发挥作用，不能自己正面对战，但相信陈峰以后成长起来，他本人的战斗力，也足以傲视群雄，以后，他就是我们人族的守护神啊！”
　　“我有这个兄弟，我感觉很自豪！他和我们同一个学校的。”石忘笑笑。
　　姜诗然看着天空那在后方的少年人影，面对如此巅峰级别的对战，少年的目光平静，扫视四周，如同伺机待发的高手，姜诗然一双眼睛闪烁光辉，暗道陈峰居然都成长到这般地步了。
　　路萱则是一脸崇拜的呆呆的看着天空那站立的少年，陈峰哥哥，真的好强大呢。
　　李剑他们也是点点头，不过就在这时，李剑忽然一愣：“你们看，雷千刃他们打的越来越猛烈了，不过你们注意没有，那个君千舞好像几次精神攻击，都被陈峰破解了。”
　　“还有，陈峰的武魂树，好像已经变成虚影了，不能继续发出精神攻击！不过他手里面还拿着一个果子呢。”
　　李剑盯着上空，发现陈峰又扔出了一个果子，将异族两个高手影响了，随后传来惨叫，那两个大大离王朝的高手从空中掉落下去。
　　陈峰手中的果子，太恐怖了。
　　谁中谁知道。
　　中了之后，没念想，都给你催发念想，有念想的，对女人更是暴涨一百倍的渴望，这可不是开玩笑的，沉浸其中几秒，就是死期。
　　而且，幻术是陈峰控制，他利用幻术变现敌方意识深处最触动的画面。没几个人受得了。
　　就比如在陈峰面前，出现一个超级果女，陈峰肯定也会目不转睛看上两眼，然而这两眼，就足以致命了。
　　就在这时，天空的君千舞，剑气纵横，这导致战局又出现了一些变化。
　　众人都知道，君千舞的精神攻击很强，而现在，她居然还能施展精神，又打出了一道，影响了人族高手。
　　而且，君千舞也在施展自己的实力，进行压制。
　　“这个君千舞实力很强，她在干扰众人的进攻！”
　　众人惊呼。
　　君千舞的实力，还真不是一般，在太上皇几次请求之后，君千舞知道，她不能让太上皇死在这里，所以不得已，还是爆发了自己的实力。
　　这一爆发，剑光阵阵，压制的雷千刃他们有些压力。
　　刷！
　　人族的杨钧，忽然被一名羽翼族的高手砸飞，因为刚才君千舞的压制，让杨钧出现了一些匆忙，他吐出一口血，本来一条手臂就失去了战斗力，现在更是脸色没有半点血色，人很虚弱。
　　人族高手，本来就已经不到十名，杨钧又没有了战斗力，君千舞爆发，众人压力大增。
　　对方还有一名羽翼族的首领男子米格尔战斗力非常强大，加上太上皇和皇帝，雄霸天，其余几个高手联合下来，也很难杀。
　　而就在这时，江纳兰忽然也面色难看起来，他脸色衰败，之前透支气血的力量，也已经发挥完。
　　雷千刃注意到这点，知道战场瞬息万变，他让后方的天桥高手过来，将那个杨钧带走。
　　尽管杨钧无奈，但也知道，自己已经没有了战斗力，雷千刃是绝对不可能让他自爆死在自己面前的。
　　“退到后面去！”雷千刃命令下，杨钧退到后面疗伤。
　　而江纳兰爆喝一声，似乎想要做些什么，但是雷千刃飞了过来，他感受到了江纳兰想要自爆，喝斥道：“你干什么？”
　　“我已经老了，透支了气血，寿命也衰弱了，与其这样还不如杀他们，你难道要阻拦我自爆吗？”
　　江纳兰双眼坚决，但是雷千刃拍着江纳兰的肩膀，沙哑的道：“要死，也是我死，你放心有我在，哪怕是死，我也不会让你们死在我前面，最后一战，这几个老家伙，我拼命之下，同归于尽我能做到，需要你自爆吗？你给我好好的活着！听到没有？”
　　“可是……”江纳兰对视雷千刃骇人的双眼，他从未见过雷千刃这般的眼神，那种决绝。
　　“我是你们的大哥！如果你还当我是你大哥，就退下！”
　　雷千刃声音充满了坚决：“一天是你们的大哥，永远是你们的大哥，我不允许你自爆，因为现在还没有到这一刻，大哥的苦心你要明白，我们兄弟数十年，奋战在一起，你如果死在我面前，你让大哥如何面对？”
　　“大哥……我明白！”江纳兰看着对方太上皇，皇帝，还有四名大离王朝的男子站着，气息沸腾，依然有强大的实力，还有羽翼族的两名高手，绿人族的几名强者，还有熊霸天，君千舞他们，这些人还处于巅峰的战斗力。
　　反观他们这边，已经就那么几个人了。
　　江纳兰叹了一口气，飞到了远处，他知道雷千刃很照顾他们，以前是，现在也是。
　　雷千刃现在还具备战力，而他没有了战力，头发已经花白，如同一个老头。
　　之前江纳兰何其意气风发，还是一个中年男子的模样，现在如一个老头，雷千刃心痛，这都是自己奋战的兄弟啊！
　　绝对不能让他们死！
　　雷千刃回头，盯着太上皇他们，双眼决然，拼死一战，哪怕消耗最后的生机，也要斩杀眼前的敌人。
　　陈峰的魅幻妖树，已经没有了攻击力，所以，雷千刃现在只有他们几个。
　　陈峰做的已经够多了，他也不奢望一个灵轮级别的天才，能在人族巅峰决战中，力压群雄，毕竟，他才是一个少年啊！才修炼几年？
　　能做到如此，已经极为不容易了！
　　“陈峰你也退后，接下来，交给我们！”雷千刃命令陈峰，他不希望陈峰也死掉。
　　接下来，他要拼命了，已经顾不得陈峰和其他人。
　　他要杀掉眼前所有人。
　　太上皇冷笑：“你们人族，失去了这么多高手，已经所剩无几，还剩下你们这寥寥几个，如何和我们对抗？”
　　现在的形势，的确他们人还是多一点，江纳兰，周震雄，杨钧他们都受重伤退了下去，一下少了好几个高手。
　　随着战斗，中途有几个高手离场，现在就剩下雷千刃，赵木云，陈倚天，陈峰。
　　陈倚天本来消耗也很严重，赵木云同样如此，而陈峰，他不算巅峰级别，所以现在相当于就剩下了雷千刃，赵木云，陈倚天。
　　他们三个人。
　　主要是江纳兰和杨钧，还有之前一名家族的老者，到现在都已经退下去了。一下损失好几个，怎么受得了？
　　要不是雷千刃让他们强行退下，这样的状态，他们这些人连退下的机会都没有，都会被杀掉。
　　可以说，现在人族就剩下疲惫的雷千刃，消耗严重的陈倚天，赵木云三个人了。
　　而对方呢？
　　太上皇，皇帝，君千舞，熊霸天，其余三个大离王朝的高手，还有剩下的羽翼族米格尔男子，旁边的一名羽翼高手，和绿人族的一个高手在此。
　　也就是说，人族巅峰高手，只有三个，而异族现在还有十个！
　　三对十。
　　而且，太上皇，皇帝，君千舞，羽翼族首领男子，熊霸天这些都是难敌的强者。
　　疲惫的雷千刃，双眼疯狂。
　　刚才他们还有点优势，那是因为江纳兰和周震雄在，现在他们已经不再，杨钧也退下了，人族的其余高手，早就对战中相继失去战斗力。
　　如果江纳兰在，以刚才他爆发的强大战斗力，十个人又何妨？照样能干掉。
　　而陈倚天也不差，但他已经受伤了，嘴角有血，赵木云的五头苍龙，已经非常虚弱。
　　换句话说，他们三个，都是残兵。
　　雷千刃双眼疯狂，就要爆发全部的战斗力，让自己的生命，在这最后的雷电光辉中燃烧吧！
　　燃烧生命，求得生机！
　　这是唯一的路。
　　而四周一些人族高手，似乎感受到雷千刃已经到了最后关头，身上的雷电气息绽放，准备发出最后的抵抗，不少人看到一下形势变换，脸色非常的苍白。
　　特别是陈倚天还在咳血。
　　赵木云的苍龙，已经快要淡化。
　　对面站着十个人影。
　　那米格尔背后的羽翼之光，铺天盖地，还拥有强大的巅峰战斗力。
　　“有点不对劲啊！”
　　“怎么不对劲？”
　　“看不出来吗，人族高手忽然损失了几个，陈倚天又似乎重伤，赵木云已经不支，而对面还有这么多高手，现在就靠雷千刃了。三个消耗严重的人族高手，万一出现差错，人族还是会很危险啊！”
　　“主要是江纳兰消耗过度，已经衰败了，刚才是因为江纳兰催发了秘法起到了强大的压制作用，现在我们的国主大人，如何抵抗这么的高手？”
　　全国各地的市民都祈祷起来，不少人冷汗直流，瞳孔在震颤。

第315章 别了，大夏国！
　　对面还有君千舞这种天才高手，威胁太大。
　　此刻的雷千刃，能听到自己的呼吸非常的粗厚，他看着周围的山河大地，远处望着他的密密麻麻人族期待的眼神，还有异族那残忍的目光，雷千刃知道，现在，是他该牺牲的时候了！
　　他是国主，他的实力最强，现在能扭转乾坤的，唯他。
　　他会牺牲在人族的第一线。
　　“燃烧吧！生命！”
　　雷千刃也掌握爆发秘法，他嘴里念念有词，体内特殊的运转路线，开始运转了起来，他要燃烧自己的寿命和生命，为大夏国垫基和平。
　　别了，大夏国！
　　雷千刃身躯逐渐散发一股淡淡的波纹火焰。
　　“这……这是，不！”远处的江纳兰躺在地上，苍老的面庞看着雷千刃魁梧的背影，那淡淡的波纹气息，仿佛燃烧的虚无火焰，江纳兰怔住了。
　　当初他和雷千刃在共同选择爆发秘法的时候，分别选择了不同的功法，他是燃烧气血寿命，而江纳兰同样也是一门燃烧生命寿元的功法，只是他的爆发功法，还有扭转的余地，不会立刻就死，还能苟延残喘，但是雷千刃选择的功法，是全部爆发，没有半点余地的狠辣功法，不用则以，一用，绝无回头的可能！
　　熟悉雷千刃的周震雄，陈倚天也是目光骇然。
　　他们当初在一起奋战，建立了深厚的兄弟情分，很熟悉彼此。
　　“国主……你！”旁边的陈倚天咳嗽几声，仿佛眼前的大哥，就要离他而去，他内心充满了不舍，但又无法阻拦。
　　现在这种情况，雷千刃不爆发，谁能抵抗异族？
　　“不用说了，我雷千刃，这一生能活到如此地步，已经足够幸运，修炼一途我只能走到这里，兄弟们，来世再见吧！”
　　雷千刃盯着远处的太上皇等人，他们在冷笑，而且，在酝酿一种强大的阵法攻击，准备一起将他们轰杀。
　　全国各地的人似乎从江纳兰和陈倚天的惊呼交谈中，感受到了什么，整个庞大的大夏国千千万万的人，都陷入了沉默。
　　他们除了沉默，还能做什么？
　　现在，除了雷千刃，还能抵抗异族？
　　然而，就在这时，雷千刃身上笼罩的菩提神树，忽然消失了。飞回到了陈峰的体内。
　　而陈峰的声音忽然传来，犹如打破寂静的一道声音。
　　“国主，且慢！”陈峰由于菩提神树感知到雷千刃的行动，所以回到了陈峰体内。
　　“人族还有希望，虽然现在涅槃巅峰只有三个人，但我，可以作战！”
　　陈峰飞了出来。
　　什么？
　　他这一番话，全国市民全部都听到了。
　　雷千刃一愣，几乎以为自己听错了。
　　陈倚天也是回头看了一眼。
　　这……
　　那悲伤年老的江纳兰，断腿的周震雄全部都意外的看向陈峰。
　　包括陈峰所有认识的人，全国各地的人，都注视陈峰。
　　刷！
　　刹那之间，大夏国上百亿人口，现场亿万军团，都将目光聚集在了天空，那站立的笔直，有点高瘦，却帅气的少年身上。
　　“你刚才说什么？”雷千刃有些难以置信，如果说之前陈峰这么说，众人不会相信，但陈峰展现了如此恐怖的战斗力和作用力，他现在说的话，非常有份量。
　　既然陈峰这么说，一定自有他的道理。
　　“哼！你一个灵轮中期境界，除了精神攻击，你其他的攻击无法伤害到我们，你拿什么和我们斗，你可以作战？真是笑话！”
　　太上皇似乎听到了最好笑的笑话，不是他瞧不起陈峰，这小子，现在精神武魂树已经疲乏了，没有了之前的战斗力，一个灵轮中期而已，在涅槃高手面前，蝼蚁一般的东西！
　　“呵呵，对付你，倒是没问题！”陈峰的声音传来，眼神坚定，他一步步朝着雷千刃走来：“国主大人，对付这群畜生，何必消耗自己的生命，我陈峰，就可以斩杀他们！”
　　吟！——
　　忽然，陈峰身上猛烈的传递出来了一道强大的剑意，一股强大的气息冲天而起，横扫残云。
　　所有人震惊了。
　　不可能！
　　陈峰身上猛然显现出来了一道灵轮后期的强大气息。
　　他居然灵轮后期了？
　　这么快？
　　但是很快众人又摇摇头。
　　灵轮后期虽然强大，他们不否认陈峰的实力，但这是人族巅峰级别的战斗，其余所有天才，只能靠边站，陈峰能帮上忙，已经极为骇人，但要说能在这种战斗中正面杀敌，这个境界，真的有点难了。
　　郭蓉一双星辰般的眸子映衬天空的少年身影，喃喃自语：“陈峰他想要做什么？”
　　“陈兄，这……”石忘他们似乎期待着的眼神看着陈峰，石忘他们相信，陈峰既然这么说，一定有他的道理。
　　“突破了？灵轮后期？这就是你能和我们作战的理由？”
　　羽翼族的米格尔一愣，双眼摇摇头，他在意的是陈峰的树武魂，不在意其他。这个小子，倒是不怕死，刚才躲在后面，现在居然跑出来了。
　　“臭小子，嫌自己死的不够快？刚才杀了我们好几个高手，现在，你出来正好老子杀了你！”
　　熊霸天拿着两个巨大的锤子，哈哈大笑。
　　他们以为陈峰是自己突破了灵轮后期，所以才如此狂妄。
　　实际上不是。
　　陈峰在对战的时候，除了发出精神攻击，他也在炼化剑丹，生命神树不断反馈生命精华，所以他才能迅速突破后期。
　　毕竟整个国库的资源，生命神树吸收了太多，陈峰身体上又不会出现什么根基不稳的现象，所以可以一直攀升。
　　因为灵轮境界，是打通体内的中庭，紫宫，华盖，百会穴，进行提升。陈峰大量资源提升下，现在早就冲破了紫宫。
　　如此磅礴的力量冲击，生命神树的补给，加上菩提神树提升了他的悟性，生命神树淬炼了他的身体杂质，做到这点，何难？
　　所以，他突破了后期。只剩下两道华盖，百会穴，只要冲破，他就是天桥高手。
　　而他的依仗，并不是这一点。
　　是来自于菩提神树。
　　我们知道，菩提神树是目前三颗神树中，唯一个因为精神强大，而诞生了树魂的存在。或许是他本来就存在。
　　菩提是陈峰的武魂，自然希望大夏国能获胜。
　　陈峰也在最后的时候，表达了自己想要一战的想法，他也知道菩提现在具备这样的能力，以前在一次试炼中，炎天都家族的高手出来，菩提就显现过一次。
　　如今，陈峰可以让菩提在显现一次，且，因为陈峰本身就非常强大，那一次他才纳元级别，菩提神树的树魂菩提，就可以爆发出超过脱凡的杀伤力。
　　而现在陈峰已经灵轮后期，菩提神树也成长到了二十几米，只会更加恐怖。
　　所以，他们两个一商量，就让菩提融合自己出战。
　　菩提，是陈峰菩提神树的产物，由于武魂是陈峰的，所以可以说，这就是陈峰的力量。
　　只是，不到万不得已，陈峰根本不会这么做，因为会损耗菩提神树，当然，后期可以恢复过来。
　　而陈峰，在异族嘲笑中，就融合了菩提，菩提之魂融入了陈峰的身体。
　　和陈峰共享识海，思维是陈峰的，但是力量，是菩提加持的。
　　菩提神树的树，也融入了陈峰的身上，重叠在一起，看不到树了，但是天地元气因为菩提的存在，太过于敏锐，天地之间密密麻麻的元气显现在陈峰神识中，他长啸一声，整个方圆万米的虚空荡漾起来了一层层涟漪，似乎诞生了可怕的存在！
　　嗡！——
　　一股惊天动地的气息，从陈峰身上冲天而起，虽然不是涅槃气息，但是这股强悍的战斗力，却已经达到了涅槃！
　　这一招，会消耗菩提的魂力，陈峰不太愿意，但如今，为了大夏国，他可以这么做，这是和菩提商量好的。
　　由于天地感知敏锐，那源源不断的灵气进入到陈峰体内，四周形成了一股随手间都可以爆发堪比涅槃的威力。
　　怎……怎么可能？
　　这一幕出现，所有全国各地，现场的雷千刃，陈倚天，赵木云，远处的杨钧，周震雄，江纳兰，退下去的炎家老爷子，还有其余的无数天才学生，人类军团，战舰成员，都怔住了！
　　战舰，因为长时间的轰击，能源已经所剩无几，不可能长期发出威胁涅槃的攻击，所以早就退到了后面。
　　这一次战舰能斩杀几名异族高手，已经发挥了作用。
　　现在，他们所有人在后方，看着一股惊天的气息冲天，那强悍的气息，化为了密密麻麻的剑气。
　　一万多道剑气，同样是万剑诀，但每一柄气息，元气凝聚度，何止是强大了百千倍！
　　陈峰身上，出现了一股君临天下的剑皇之意，还有四周形成了一道金色九宫阵法。
　　这名少年身影，气息之强大，扭曲虚空，所有人双眼都是金光灿灿，充满了不可思议，震惊，骇然，难以置信，和无限的希望。
　　“这……怎么可能！陈峰居然爆发出了涅槃级别的实力？”
　　“他，他不是灵轮吗，为什么忽然如此强大？”
　　“我的天！原来陈峰是隐藏的高手！他是人族的高手，他是灵轮境界不错，但他的实力却可以再次爆发，我……”

第316章 不早说？
　　“好强大的气息！”
　　炎天都，兰迪，郭蓉，姜诗然，路萱他们傻傻的望着天空的白衣少年，他们目瞪口呆！
　　谁都没有想到，陈峰居然是如此的强者！
　　“是他之前隐藏了实力吗？”路萱惊愕。
　　“不，不是他之前隐藏了实力，是他现在为了人族，爆发出了自己的绝学，这绝学，一定是有某种条件，他这是为了人族才用的，肯定是……”
　　“陈峰，不愧是人族第一天才，好……好强大的气息！”
　　在一处城市，瑟瑟发抖曾经陈峰的高中同学，张昆，此刻惊呆的看着电视光幕，半天说不出话来。
　　以前高中的魏正老师男子，也看着光幕视频，傻眼了：“他涅槃了吗？不对啊，他还这么年轻，实力这么强？”
　　李校长也是眼珠子瞪的圆滚：“好恐怖的气息，这简直就是新一代的大夏国强者啊，之前他没这么强，一定是用了什么秘法，莫非……是他的武魂？
　　对，一定是他的武魂，这，就算是武魂提升了他的实力，但这提升的是不是太恐怖了？不，应该说是他的武魂太恐怖了，灵轮境界，提升到涅槃级别，这也太恐怖了！这，这就是我们学校诞生的少年天才啊！他的武魂真是不可思议。”
　　许冰老师也是愕然：“涅槃的级别么？他这个年纪就如此恐怖，在过几年，还了得？”
　　江州区的区长男子，也是双眼圆滚，骇然的看着光幕视频，双手在颤抖。当初那么少年，居然能达到这样的高度，我果然没有看错，这是一名人族的天才。
　　今生有幸见到这样的天才，是一种荣幸。
　　陈峰认识的胡子大叔，在角落中看到电子光幕，和妹妹朱桃都是一脸不可思议，他们互相对视一眼，都是难以置信的眼神，小峰居然到了这般的地步？
　　张羊惊呼：“小峰好厉害啊！”
　　陶敏姐也是浑身瑟瑟发抖，她是被震撼的：“谁能想到，当初的小峰，居然到这般地步啊！”
　　之前训练过陈峰的几名地狱星的老师，黑狱老师，其余的几名老师，基地的人都看着屏幕，由于他们在域外星球，所以并没有不到波及，而且雷千刃并没有召集他们。
　　黑狱老师男子看着光幕上气息强横，万剑环绕金光闪闪的少年身影，浑身轻微的颤抖，他训练过的学生，居然强大到这种地步，无论他是何种方法提升了自己的实力，让他暴涨，都极为恐怖！
　　“人族第一天才，不是虚名，这个陈峰的武魂之强大，谁也不知道他到底隐藏了多少手段。”黑狱老师有些感慨。
　　旁边几个老师唏嘘：“有了陈峰出手，雷千刃，陈倚天，赵木云他们压力会减轻不少，你们看这陈峰的气息，可不是一般的强。我们人族，有什么方法可以让人在灵轮阶段，爆发涅槃实力的吗？”
　　黑狱老师凝重道：“目前没有听说过，或者根本不存在这样的功法，那是陈峰的天赋武魂，人族诞生九个武魂的少年，他身上一定有很多隐藏的手段，这只是其中之一。可怕！”
　　现场的雷千刃，陈倚天，赵木云都是一脸惊愕的盯着陈峰，远处的杨钧，炎家老爷子，还有炎天都，兰迪他们。
　　更有现场的周震雄，其余的所有人注意到这一幕，精神为之一振，这是天大的好事。
　　谁能想到，最后关头，陈峰还能爆发出这般的气息。
　　全国各地的人，内心波汹涌。
　　而到处都是败破的森林上空，太上皇，皇帝，羽翼首领，君千舞，熊霸天等人都是一脸震撼。
　　“他的境界是灵轮，怎么就到了这般的地步，这分明是可以和涅槃高手抗衡的实力！”
　　太上皇面对忽然实力暴涨的陈峰，有些手足无措，对方如果有这样一个气息恐怖的高手，显然对他们这边是极为不利的，而且看陈峰的这气息，还不是一般的恐怖。
　　“他的武魂，会忽然暴涨实力么。这是什么武魂力量？”君千舞喃喃自语，这个少年，她印象比较深刻。
　　因为这是一个幻术力量可以影响到她的人，其次，君千舞见过他的武魂力量，非常的奇特，除了之前笼罩雷千刃的绿色菩提神树，还有一颗红色的魅幻妖树，这个少年，掌握了好几个武魂，而且听现场众人的议论，这个少年，一共有九个武魂。
　　拥有很多不可思议的力量，而且现在其余的六个武魂，并没有开启。
　　修炼者很多人都知道，越是后面开启的武魂，作用一定越不可思议。
　　这少年才觉醒了三个武魂，就强大到这般的地步，如果开启了九个武魂，那得多恐怖？
　　君千舞银白色面具下的小巧鼻子，红润的嘴唇在喃喃，似乎无法相信大夏国有这样恐怖的天才。何况之前他已经展现了武魂的神奇作用，精神攻击极强。毫不夸张的说，陈峰的武魂精神攻击，比她专修的都要强大的多。
　　“大家全力战斗，我们依然有机会！这个陈峰有可能是外强中干，这实力暴涨肯定有时效性，等他过去，胜算还是在我们手中。”太上皇老者双眼盯着陈峰，若是早知道这个少年可以影响到最后的战局，他们当初围攻雷千刃的时候，雷千刃没有人帮助，被他们那么多高手联合攻打一个人，他们是占据优势的，如果拼着不要传承，杀了雷千刃，在杀了这个小子，今日他们在大夏国进攻中，又是另外一番画面。
　　可惜啊！
　　没有回头路。
　　而且，真要在来一次，太上皇老者面对通天传承，也未必能这么决绝。
　　但如果在来一次，他就算犹豫，挣扎，最后还是会宁愿不要传承，而杀了雷千刃和陈峰。
　　这两个人威胁太大了。
　　雷千刃是涅槃巅峰，他的实力强大无可厚非，还炼化了雷翅青雕，实力强是很正常的，但是这个陈峰小小年纪，他的武魂却可以将他的实力忽然提升，成为了他们的威胁，他都没想到。
　　其实，气息忽然暴涨到这般地步，陈峰也没想到。
　　他愕然的在脑海中问着菩提：“菩提，这，你实力这么强？不早说？”
　　菩提声音传来：“之前我出场，并不能影响你们大夏国和域外的战斗局势，当然，可能有一点影响，但不是决定性的，再说了，我菩提这样做，也是消耗魂力的，这一次释放也是看在小峰你是我主人份上，不然我肯定不会消耗魂力去逞能。
　　现在么，倒是可以扭转战局，再说这太上皇，皇帝几个人，很富有，杀了他们，可以得到整个大离王朝的财富，对你很有好处，你在这时候立功，可以获得更大的利益！”
　　菩提笑道：“而且，这是你之前培养我之后，我魂力有所恢复，也就是刚才积累到这般程度，这不刚好可以用上吗，这也是你们国主比较大方，给予了你整个国库的资源，要不然我菩提就算是显现出来，也顶多是个帮手，没有现在的实力。
　　行了，现在力量在你身上，整个天地元气你可以大量的调动使用，我是有时限的，快点杀了这些人。你一个人就可以做到。”
　　“什……什么？我一个人？”陈峰一愣。
　　菩提：“废话么不是，我可是你第一个菩提神树树魂，我都具现了，这点实力都没有，那打什么？快点，小峰别耽搁时间啊。”
　　“好的！”
　　陈峰点点头，目光盯着前方。
　　此刻，太上皇他们正在凝聚一道阵法，在陈峰身上气息显现的时候，忽然轰击了过来。
　　太上皇他们要立刻打断陈峰的气息暴涨，而实际上陈峰瞬间就完成了融合。
　　雷千刃现在看到陈峰如此恐怖的气息，欣慰之下，放弃了自己燃烧生命的想法，如果能活着，谁愿意舍弃自己的生命？
　　战斗吧！少年。
　　雷千刃看着旁边的少年，双眼涌现了一丝感慨，谁说他们大夏国没有天才，没有强者？
　　大离王朝有君千舞，他们大夏国有陈峰。
　　刷！
　　陈峰菩提附体，具备时效性，但够了。他的双眼忽然变得凌厉起来，少年的身上一道道剑气直接飞射了过去，并没有防御太上皇他们的攻击，他手一指，密密麻麻成千上万的金色君临天下之意剑气，轰击了过去。
　　轰隆！
　　天地爆炸，陈峰一个人就悍然面对了十个涅槃高手，加上雷千刃他们旁边助力，将这阵法攻击给轰的爆炸开来。
　　陈峰的剑气也被被爆炸成了粉碎。
　　“不可能！联合元气阵法，居然失败了？”太上皇老者目光变得极为凝重起来，手指也不由自主的颤抖。
　　但是发现陈峰的剑气，也崩溃了，他冷笑：“哼，你的手段，这么快就崩溃了？”
　　“是么？”陈峰沉静的脸上，看不出丝毫畏惧，心念一动。
　　密密麻麻的元气从天地抽离而出，瞬间便融合成为了新的剑气，恢复了一万柄，如孔雀开屏！
　　太上皇老者脸色骤变！
　　“先杀了那个陈倚天，他现在消耗最严重！”忽然，太上皇老者暴喝，随后皇帝，君千舞，羽翼族首领米格尔，熊霸天，还有其余的几个高手，一共十个人对陈倚天忽然爆发。
　　陈倚天压力大增，雷千刃也疲乏，但还有战斗力，他拦截在陈倚天面前。
　　然而，万众瞩目中，一名少年飞到了雷千刃的面前，手一挥，成千上万的剑气嗡嗡作响，高速旋转，超过音速的速度，在前方凝聚成为了一柄金色的城墙，高达二十米，将所有人笼罩其后。
　　万千攻击轰击在上面，刚刚破碎，又是一万道剑气重新凝聚出现，根本就没有他们异族攻击的余地。
　　现在陈峰是轻装上阵，非常的轻松，而对方也有些疲惫，陈峰菩提附体，天地元气源源不断，消耗多少剑气，都可以凝聚出来。
　　熊霸天：“该死，这少年成了劲敌！早知如此，我们来的时候，就先应该杀了这个少年，他才是最大的威胁！”
　　太上皇眉头一皱：“早知道？早知道有什么用？现在回不了头了！”
　　对方异族高手的脸色非常难看。
　　陈峰拦截在众人面前，就如同一道不可越狱的高山！
　　而陈峰却是回头说道：“国主，陈大哥，校长，现在，我打头阵，你们为这次战争已经付出了很多，接下来，我会一个个，将他们全部杀掉！”

第317章 连斩！四更！
　　闻言，雷千刃面色一怔，忽然笑了：“好！我为你掩护侧面。还有，以后不要叫我国主。”
　　“为何？”
　　“呵呵，我们人族天生就是羸弱的种族，身体不如外族，常年生活在危险的生死挣扎线，随时会被异族消灭，今日，你在这场战斗中斩杀了多名异族高手，你是人族未来的希望，你我以后兄弟相称，如果你不嫌弃，叫我一声雷大哥，如何？”
　　雷千刃一生，能入他眼的人很少，然而陈峰如此天才，为国奉献，他非常欣赏。
　　陈峰目光一楞，乌黑的双眼闪过一抹惊讶，全场的人听到这里，也是神色变化，国主居然在陈峰面前，要和陈峰兄弟相称？
　　要知道，雷千刃可是大夏国的一国之主啊！
　　居然如此放下自己的身段，和一名人族天才如此？
　　陈峰笑道：“雷大哥！”
　　雷千刃笑了：“好！今日，我们四兄弟一起击退异族，让大夏国占领异族八个星球，先杀了他们！”
　　“我们齐心协力，共同斩杀敌人！”赵木云，陈倚天也是面色坚毅。
　　“好！”
　　陈峰目光转移到异族身上，现在这几个异族，面对陈峰如同全盛时期的涅槃高手，一个个脸色骇然。
　　但他们并没有就此放弃。
　　刷刷刷！他们再次冲了过来，和陈峰他们战斗在一起。
　　瞬间，整个战场四对十。
　　轰隆！
　　天空五光十色，整个四方上百公里的异族大军和人族军团，后方的战舰势力，都紧紧的盯着天空的战斗。
　　一道身影闪过。
　　此刻，陈峰已经化为了主力，他一个人悍然面对众多高手，浑身绽放的剑气丝毫不弱于对方，时而剑气一起飞射过去，抵抗他们的攻击，时而金色的剑气划分十道，一千柄凝聚为一道剑气，分心控制斩杀敌人。
　　陈峰在空中，游刃有余，天地元气疯狂涌入体内，时而，陈峰一拳打出，体内的金色罡气融入手中，如同一颗烈日绽放的光芒，轰击了出去，整个天地间一片金光灿灿，照耀的陈峰挺立的五官上显现的坚毅无比。
　　所有现场围观的男男女女人群，他们的脸上都照耀了一层金色的光辉，眯着眼睛看着天空的少年身影，何其的意气风发，不可一世。
　　路萱的双眸照应着那天空的少年，本来她就是非常崇拜天才的一名少女，看到身边的陈峰，在如此巅峰对决之中发挥出这般恐怖实力。
　　路萱浑身在颤抖，似乎正在为见证天才的崛起而兴奋，身躯，双腿一阵颤抖，脸上也因为激动出现了两抹红润，眼神迷离，嘴里喃喃自语：“陈峰哥哥，真是好厉害呢。”
　　旁边姜诗然注意到路萱的表情，一脸怪异。
　　战场，化为了陈峰的主场。
　　太上皇一拳轰击，百千道金色拳头涌现，指甲都纤毫毕现，拳法修炼的炉火纯青，高深无比，每一道拳法都可以砸爆一座巨大的山峰，何况百千拳？
　　太上皇老者就如同天界下降人间的皇者，用手中的灭世神拳，惩罚一切胆敢反抗他的渺小生物。
　　然而，在陈峰面前，再多的拳头，他都是轻轻一挥手，剑气金戈之声响彻天际，与他的拳头相遇在一起，道道金光乍现。
　　陈峰手一招，那一万柄利剑呈现星璇旋转，尖锐三角形，仿佛蕴含洞穿大陆的恐怖杀伤力，电射了过去。
　　将太上皇老者的攻击全部粉碎。
　　“好恐怖的剑气！”围观看到这一幕的众人，内心倒吸一口凉气，现场的美女姜诗然，郭蓉，李莲，迪丽斯，还有路萱都是目光发怔。
　　陈峰心神凝聚，忽然在天空又诞生了一万柄剑气，这万柄剑气密密麻麻如同蜘蛛网收缩，融入陈峰的右手中，形成了一道金色的皇者之剑，金光灿灿，剑身里面似乎有金色液体在流淌。
　　眼前已经有一万柄剑气，这是他的极限，然而陈峰现在菩提附体，精神敏锐，调动元气的力量暴涨，所以可以再次凝聚一万柄剑气，而统统化为了一柄手中的皇者杀剑！
　　他手中的这一柄刚刚凝聚形成，如同皇者，双眼睥睨的扫视四周，锁定了一名羽翼族的男子。
　　死！
　　这羽翼男子冲了过来，手中一柄长矛想要将陈峰斩杀，嘴里还有挑衅似的冷笑。
　　咻！
　　陈峰身躯一闪，右手从上到下挥舞，一道开天辟地的光束，飞射过去。
　　噗嗤！
　　一颗头颅，冲天而起。
　　无头尸体掉落下去。
　　雷千刃目光骇然，陈峰手中的金色剑气，威力居然恐怖如此！
　　忽然，那还剩下的羽翼族首领米格尔，万千圣光天河浩荡，席卷过来，犹如一座座城墙砸下来，当场将陈倚天的太古狻猊武魂打的崩溃，惨叫。
　　陈倚天飞了出去，脸色苍白。
　　但他还要继续冲上来。
　　“陈大哥，你先休息，接下来交给我！”陈峰的声音很沉静，由于菩提神树的加持，陈峰精神高度集中，非常平静，展现出来了和平时不一样的沉稳气质，双眼冷冽，在看向陈倚天的时候，却是柔和。
　　陈倚天忽然一怔，那站在天空之上的金色少年人影，那一双柔和的乌黑双眼，在手中金色剑气和四周金光之下，映衬的如同天人，仿佛陈峰的话，是一名远古强者降临，有平息一切的魅力。
　　“嗯！”陈倚天点点头，退了下去，疗伤。
　　现在，现场就剩下陈峰，雷千刃，赵木云。
　　赵木云的武魂，在最后轰击一名敌方高手的时候，将其轰击的吐血，重伤，被雷千刃的雷电击中，当场粉身碎骨。
　　又死了一个。
　　现在，对方还剩下八个。
　　由于陈峰加入战场，形成了主力，剑气爆发的极为恐怖，他的剑气似乎源源不断，时而变成三角形高速旋转冲击，刺杀敌人，有时候会分散攻击，变换形态，即便崩溃了，也会再次凝聚而出。
　　这时，他目光盯着一名比较弱的高手男子，那密密麻麻的剑气，呼啸而去，剑鱼在窜动，将这男子四周封锁住。
　　九宫剑阵！
　　陈峰目光冷冽，这一门剑阵之法，是九宫道人的绝学，威力自然不同凡响。
　　他强行控制住了这名高手，心念发狠，那密密麻麻组合而成的神奇九宫阵，猛然收缩在了一起，啊！里面惨叫连连，强大的洞穿力，将这个高手给切割成了一块块，剑阵松开，此人肉泥一般掉落下去。
　　他手一挥，一枚储物戒指飞到了陈峰手中收起来。
　　战斗中，也不忘记收集战利品。
　　现在，对方还剩下八个。
　　噗嗤！
　　而雷千刃战斗力犹在，因为陈峰加入战场，导致他压力大减，敌方的压力转移到了陈峰身上，他腾开手脚，当场过去，就是一道雷电掌，他的掌心霹雳雷炸开，将一名对方的高手脑袋轰击的爆炸开来。
　　又死了一个。
　　对方还剩下七个。
　　轰隆！
　　陈峰手中的金色剑气在天空绽放一抹虹光，不容反抗，当场掠过一名高手的脑袋，此人脑袋发怔，脑袋还在空中翻滚了数十圈，身体从高空划过一道弧线，落在地面因为余波摧毁成坑洞中的其中一个坑中。
　　咻！
　　陈峰手一招，一枚蓝色的储物戒指，飞到手中，被他收集了起来。
　　对方又死了一个，还剩下六个。
　　轰隆！
　　君千舞的剑气密密麻麻，如同下雨一般倾斜而下，席卷陈峰，陈峰反手就是一拳，震荡的罡气爆炸出漫天的金色光辉，将她的剑气排开，甚至一道光芒打入了君千舞的胸膛，君千舞镇退数十步，脸色有些苍白，嘴角更是溢血。
　　她感觉到陈峰的拳头轰击，那宣泄而出的金色罡气，是剑气的本质，凝聚成一道长河通道，横扫一切，就是她都难以抵抗。
　　这个少年，太强了！
　　她居然不是对手？
　　而且，她现在精神攻击已经疲乏了。在想要发出，已经不可能。
　　刷！
　　这时，一名高手席卷而来，陈峰看也不看，就是一剑劈过去，璀璨的剑光，犹如索命的阎王，将此人从上到下劈开，一枚储物戒指进入到陈峰手中。
　　啊！这个男子的残魂还在发出惨叫，被剑气摧毁，灰飞烟灭。
　　陈峰，就如同天空中的少年战神！
　　杀的敌人内心胆寒。
　　这一刻，陈峰万众瞩目，注意到天空的一幕，无不变色，所有人目光集中在他身上，不但是人族，就是那远处看戏的异族大军，此刻也目瞪口呆。
　　所有人不可思议的眼神看着天空，目光中有震惊，骇然，难以置信和惊颤。
　　即便是雷千刃，赵木云双眼都是一脸震惊。
　　陈峰一连斩杀了好几个，现在战势已经很明显了。
　　对方还剩下五个。
　　这五个人，分别是太上皇，大离王朝的皇帝，君千舞，熊霸天，羽翼族首领米格尔。
　　“受死！”羽翼族的首领米格尔，一剑劈像赵木云，赵木云他的五头银白色苍龙咆哮连连，却也在坚持不住，崩溃了。
　　赵木云的脸已经看不出半点血色，苍白的如同一张纸片，身躯颤抖，身上的气息波动已经不稳，似乎随时会从上空掉落下去。
　　而此刻的雷千刃，在轰击对方的攻击之后，皇帝的龙皇拳砸了过来，将他的雷电力量砸的分裂，这大离王朝的皇帝，也有些疲惫，嘴角被雷千刃震荡的血迹斑斑，脸色很难看，而雷千刃此刻，在又承受了太上皇老者的几拳之后，已经有些坚持不住。
　　除非他现在爆发燃烧潜能的手段，否则，已经难以维持。
　　……
　　……
　　ps：其实我也想一天爆发多多，奈何写一章需要一个半小时，查找错别字改稿二十分钟，做完还要休息，不然人受不了，大家谅解，晚上还有一更。。

第318章 一个人战斗！大章，五更
　　从刚开始到现在，雷千刃一直都是人族高手中的主力，一个人扛着六七名对方的顶尖高手，一直坚持到现在。
　　也就是他能扛到如今，换个人战斗一半，稍有不慎，可能就已经被斩杀当场了。
　　他能坚持到最后阶段，足以说明雷千刃的实力极强。
　　现在雷千刃不行了，他目光无奈，想要继续攻击，奈何体内的雷电力量，还有雷翅青雕已经萎靡，很无力的一种感觉。
　　“雷大哥，校长！够了！”陈峰忽然道。
　　赵木云身躯颤抖，雷千刃也是看向陈峰。
　　“你想，一个人战斗？”雷千刃虚弱道。
　　陈峰点点头，看向面前的五名高手，他们也暂时停留虚空，吞丹药恢复，陈峰道：“接下来这五个人，我来对付，你们已经精疲力尽，能坚持到现在已经不容易！我也是人族的一员，你们到旁边休息，我能对付！”
　　陈峰的声音非常平静，这话听在对面太上皇，皇帝，君千舞，熊霸天，米格尔的耳朵中，让他们本来想要进攻的身影，更加的停留。
　　他们希望雷千刃和赵木云退下。
　　这样，他们可以先联手杀了陈峰。
　　太上皇双眼微微眯起，这个陈峰想要一个人对付他们，那就让他逞能吧，赵木云和雷千刃在这里，他们还有所压力。虽然雷千刃和赵木云已经非常疲惫，但战斗力还是有一点，如果他们能退场，更好不过。
　　“这个小子太狂妄了，我们暂且不要妄动，如果雷千刃和赵木云真听了这小子的话，才是我们翻盘的机会！”太上皇老者的声音传递进入到了皇帝，君千舞，羽翼族首领米格尔等人的脑海中。
　　几个人互相传音。
　　米格尔道：“他们下去，我们五个人可以对付这个少年！”
　　“这样正合我意！”
　　皇帝男子也是传音道：“等会我们一起爆发瞬杀陈峰，不要给他半点机会，我们都是涅槃级别，每个人都有一点隐藏的爆发手段，这陈峰狂妄，我们就让他知道狂妄的代价，只要雷千刃他们退下去，记住一定不要留手，瞬间爆发，杀了他！等雷千刃他们反应过来就已经迟了。杀了陈峰这个劲敌之后，其余的人，不足为虑。”
　　“嗯！”太上皇老者点点头，目光显现滔天的杀机，君千舞沉默，也默认了合作。
　　雷千刃，赵木云互相对视一眼，都点点头，雷千刃道：“我相信你！接下来大夏国的命运就交给你了！”
　　“陈峰，这五个人实力还很强，一定不要掉以轻心。”赵木云也和雷千刃双双退了下去。
　　此刻，天空只有六个人，敌方五个人，而人族这边，只有陈峰一个人。
　　最后的一战，交给陈峰了。
　　一道金色影子少年，凌厉的眼神，面对五名异族首领级别的强者，面上没有丝毫波澜，双眼凌厉，却又非常宁静。
　　悬空而立的人族天才少年，和对方对峙的画面，让整个现场陷入了一片寂静之中。
　　他们知道最后的战争结果，就在陈峰和太上皇他们之间决战而出。
　　大夏国到底如何，就看陈峰的了。
　　而这一点，是谁也没想到，谁能想到大夏国雷千刃和赵木云他们都退下去，能坚持最后的是后起之秀陈峰。
　　他才灵轮境啊！
　　却担负了大夏国如此重任。
　　“国主和校长都退下去了，陈峰哥哥要一个人战斗异族高手吗？”路萱双眼闪烁，望向天空中的少年身影。
　　“赵木云是武神大学的校长，更是国议员，而雷千刃就不用说了，他可是我们大夏国的国主，现在他们两个都精疲力尽，将最后的战斗交给了陈峰，可见他们对陈峰的信任，而陈峰现在的实力，也相当的可怕。”
　　“呵呵，如果是我，面对那异族高手，不说四个，就是一个，我也吓的瑟瑟发抖啊。”
　　“嗯，我距离他们这么远，都能感觉到那异族高手的气息震荡过来，要不是有人族高手顶着，恐怕这些异族一个眼神，没几个低级武者能承受的了那种精神冲击吧？”
　　围观的众人窃窃私语。
　　此刻的炎天都，也是望向天空，浑身在颤抖，在他炎天都的内心，何尝不想成为能为人族做出贡献的强者？
　　就如同现在陈峰这般为人族做出自己的努力和贡献，实力力压群雄，挑战十方。打出我大夏国的威风！
　　然而，炎天都知道，那是以后的事情，现在的他万万做不到，然而，他一直将陈峰当成对手，他第一次见到陈峰的时候，说实话，没怎么瞧得上，但是现在，他做到了炎天都自己渴望却暂时做不到的事情。
　　和他同一个学校，同一个年纪的同学陈峰，却做到了这一切。
　　要说炎天都不嫉妒，那是不可能的。
　　但是现在事情紧急，陈峰越强，他反倒是越发的热切起来，不管怎么说，现在这一关度过，才是最重要的事情。
　　炎天都嫉妒，羡慕，颤抖的同时，目光掠向那天空的少年，暗暗的祈祷。
　　包括兰迪，陈峰的同学，所有大夏国的人内心都在祈祷。
　　这时，陈峰看向太上皇，这个带着紫金冠，身穿龙袍一脸尊贵的老者，就是这个人带着异族所有高手降临蓝星，给予了蓝星巨大的危险，今日，他要杀了这个老者。
　　“机会到了，上！”
　　“杀了他！”
　　太上皇老者目光闪烁杀机，在雷千刃和赵木云退远的一刻，瞬间，太上皇老者一声长啸，猛然运转一门强行爆发的手段，将自己体内的筋脉给撑开了，他手中拿出一块核心的石头，里面充沛仿佛一个世界的元气在其中，灌注他的身体。
　　轰隆！
　　整个四面八方以他为中心，掀起了一股惊涛骇浪，席卷方圆万米。
　　与此同时，旁边的皇帝魁梧男子，五官凌厉，双眼带着残忍的冷芒，一拍胸口，吐出一口血来，也激发了一种类似于之前江纳兰的功法，整个人浑身气息暴涨，那伟岸的皇者之意，金色的光芒蔓延天空，照耀的天空完全成为了一片皇帝的权威天下，仿佛真正的远古神皇降临。
　　两人气息暴涨的同时，雄霸天眼珠在转动，他也开启了一门秘法，浑身一股气息爆棚，席卷的天空扭曲。
　　而那羽翼族首领米格尔男子，一股圣光绽放，整个天地，已经完全只剩下了他那一道白光一般，烈日辉煌，照耀天下！
　　至于君千舞，气息也变得凌厉起来。
　　杀！
　　五个人各显神通，对着陈峰直接刺杀过来，条条攻击削过来，轻易斩杀脱凡高手的攻击，远处的雷千刃看到如此刺眼的光芒，也是脸色一变！这五个人好狡猾，他们退场之后，五个人联合起来爆发斩杀陈峰。
　　雷千刃不免有些担心起来。
　　轰隆！
　　陈峰面前一柄剑气城墙密密麻麻凝聚而出，所有的攻击，全部被抵抗，轰隆，一道蘑菇云似的爆炸扩散开来，层层席卷，视觉惊人，他的剑气顷刻间碎裂，对方的攻击席卷过来，然而，又是一万道剑气涌现，抵消了。
　　波浪将陈峰推开到了数十米之外，而陈峰的嘴角溢出了一丝鲜血。
　　厉害啊！
　　陈峰抹了一把嘴角，并没有受多大的伤，元气在体内运转的太过剧烈导致，而对方五个人站着不动，他们的攻击爆炸被陈峰化解了。
　　虽然陈峰后退，但陈峰一个人悍然面对五个爆发的巅峰高手，这战绩，极为惊人。
　　没死？
　　太上皇老者以为刚才爆发的攻击可以轰杀陈峰，谁知道没杀成。
　　轰隆！
　　五个人再次进攻，和陈峰打在一起，他们既然已经开启爆发的手段，就要全力压制陈峰，而陈峰在这群人中，发挥出来了超过灵轮级别的战斗力，那金色的少年身影在虚空中来来往往，几次避让对方的攻击，他的万剑诀呈现各种形态，不断的席卷过去。
　　“他的实力，不足以对抗我们五个人！我们可以将他击杀，在坚持一会儿！”太上皇老者冷笑连连，其余高手也是点点头，第一轮交锋，陈峰并没有占据到什么便宜，他们压力减了不少。
　　就在这时，陈峰手一招，天地之间，一道道剑气再次凝聚而出，嗡嗡嗡之声不绝于耳，那如同剑雨一般的呈现，眨眼间将天地都遮蔽了。
　　金光遮天蔽日！
　　足足三万多柄金色的剑气横空，与此同时，陈峰体内的剑气凝聚在身上，形成了一道罡气铠甲，这铠甲完全是陈峰脑海中根据战甲的形态凝聚，威武不凡，如同金甲战神，熠熠生辉，全部都是体内的罡气组合而成，大大的提升了他的防御力。
　　而外在的三万多柄金色剑气横空，金色的光芒将天空照耀的如同金色海洋，密密麻麻的嗡嗡之声，这全部都是陈峰感应从天地间抽离出来的剑气。
　　刷！
　　忽然，那羽翼男子背后的羽翼化为了漫天的剑气横扫过来，叮叮当当，大部分都被陈峰的剑气抵抗，少部分洞穿过来，也被陈峰体表的护体铠甲防御，他本人没有什么事情。
　　随着战斗，陈峰的气息依然处于巅峰之中，对方五个人久攻不下，展开了最强烈的频繁进攻。
　　砰！——那太上皇老者一拳打出，成百上千的拳法如同炮弹一般层层叠叠轰击过来，每一道拳头金色弥漫，而那皇帝男子也打出密密麻麻的影子席卷，包括熊霸天的双锤，降临在陈峰面前，就是两锤砸过来。
　　陈峰的三万多柄剑气，防御这些人的攻击，那无数拳头轰击在剑气群中，剑气和拳影在崩溃。
　　那锤子也被剑气抵抗，同时陈峰右手忽然一抓，一杆金色的长矛凝聚而出，右臂上的肌肉虬结，陈峰强悍的力量当场一甩，将这一杆长矛洞穿了过去，朝着熊霸天飞射。
　　咻！
　　金色长矛超过音速，飞射而去，当场将熊霸天的护体洞穿，从他的腹部旁边洞穿而过，熊霸天惨叫一声，伤口流血，他脸色苍白，死死的盯着陈峰，好在刚才他用锤子抵抗了长矛，将其偏移了方向，否则这一长矛一定洞穿了他的胸膛。
　　该死啊！熊霸天脸色难看，他们这边几个都用了秘法，而陈峰依然处于巅峰阶段，自己又受伤，如果在这样下去，肯定不妙。
　　“小子，受死！”
　　熊霸天的忽然一锤，绽放空间法则之光，他的锤子轰击进入了虚空，却是在二十米之外的陈峰右边出现，利用了空间的奥妙，瞬间降临陈峰的旁边，巨大的锤子过来，猛烈的气息锁定陈峰，让陈峰觉得非常的危险，似乎要将他砸成肉泥。
　　刷！陈峰身躯一闪，避让开来。
　　“臭小子，我看你能坚持到什么时候？居然妄想和我们五个人对抗？去死吧！”
　　陈峰的速度非常之快，刚刚躲避，那羽翼族的男子冷笑一声，忽然手中一柄利剑穿刺而来，背后的羽翼再次呈现，一扇之下，翅膀绽放空间涟漪，整个人消失不见，再次出现便是陈峰的背后，就要一剑将他洞穿，然而，陈峰也躲避开来。
　　他对空间法则领悟目前来说，没有，但他的速度，躲避还是没有问题，而且他也是掌握了推演法则和幻法则的人。
　　之前他的法则，对这些人肯定没什么太大的作用，现在陈峰闪避开来之后，忽然双眼绽放出一道红光，盯着那羽翼族的男子。
　　一道涟漪荡漾，幻术的法则刚刚出现，由于菩提的加持，效果扩大了。
　　“这，这是……幻法则！”远处的雷千刃看到这里，脸色凝重，而且这幻术法则，似乎因为陈峰实力暴涨，而非常强大。
　　羽翼族男子身躯一顿，脸色有些惊讶！
　　嗡！
　　陈峰出现在他面前，他一剑横扫，将陈峰劈成了两半，但他脸色更加难看起来，这是幻觉，刷！旁边一道身影出现，噗嗤一声，一柄利剑忽然洞穿而来，速度之快，根本就不容羽翼族首领男子米格尔反应，就感觉到胸口传来一股剧痛。
　　金色的长剑，从他的胸膛贯穿过去，刚好将他的心脏给洞穿了，从背后透出，那金色的剑气上面，还残留一丝丝血迹，但很快就顺着金色剑气的锋锐滴落，他的剑气不沾染丝毫。
　　不！——感受到自己的心脏被洞穿，绝无生还的可能，羽翼族的首领米格尔男子，发出震天的咆哮，他堂堂一名羽翼族亿万军团的首领，一名涅槃巅峰的羽翼族强者，何其的权势滔天，武力强大，他未来还有很大的前途光明。
　　然而，他却被人斩杀在了大夏国领地，他原本过来联合众人要灭了大夏国高层，在瓜分了大夏国的地盘，但是计划落空了，他一旦死在这里，一切都没了意义！
　　“不……这不可能！我怎么可能会死？……”羽翼族男子，还沉浸在他强大的实力中，昔日的荣光，就这样随着一剑破灭，他哪里能甘心。
　　但是在不甘心，有何用？
　　侵犯了大夏国，就该死！
　　陈峰眼神没有丝毫的同情，有的只是杀机，直接一个横扫，剑气将他的胸膛炸开，成了两半，米格尔发出不甘心的怨气，砰！
　　陈峰觉得这人叫的烦人，一剑从米格尔的口中洞穿，一个上挑，连同他的脑袋劈了。
　　手一招，一枚白色的储物戒指，飞到了陈峰手中。而那羽翼族米格尔首领男子，死狗一般从空中无力的掉落下去。
　　一名天使星的霸主，统领无数羽翼军团的首领男子米格尔，万般不甘心中，被陈峰直接斩杀了！
　　对方又陨落了一名强敌！

第319章 速走！
　　什么？
　　太上皇老者，皇帝，君千舞，熊霸天现在就剩下四个人了。
　　熊霸天一看到这里，哪里不知道，这怕是不妙！
　　刷！
　　陈峰乌黑的双眼忽然绽放幻术光芒，整个人一闪，如同魔鬼的幻影，出现在了皇帝的面前，熊霸天一声怒喝：“快，围攻他！”
　　陈峰出现在大离王朝这尊贵的人物皇帝面前，四个人瞬间爆发攻击席卷过来，也就是这时候，熊霸天却是发出攻击之后，转身便飞走，手中一道空间符箓绽放光芒：“陈峰，还有你们人族，我只是跟随大离王朝一个雇佣的帮手，无意于你们争夺什么，以后我永远不会回大夏国，就此别过，不要追杀我！”
　　熊霸天身躯变淡，脸色仓惶恐惧，眼珠子简直如同见鬼一般，最后消失在了天地间，而陈峰并没有管他。
　　现在他走，对大夏国更好。
　　但是他走了之后，皇帝和太上皇老者脸色极为难看。
　　太上皇脸色难看到了极点，特别是熊霸天头也不回的跑掉，那模样，就如同跟他来这里，简直就是倒了八辈子霉一般的晦气，以后都不想回这个让他恐怖的地方。
　　熊霸天攻占大夏国，一是为了在太上皇老者这里得到救治父亲的药品，其次是喜欢大夏国的环境和美女，他很喜欢大夏国，奈何他是异族，不可能移民到大夏国，那么就只能攻占，大离王朝攻占了大夏国。
　　他作为大离王朝的一份子，便可以光明正大的在蓝星生活，但是现在这般境地，三十五名涅槃高手，八个星球的势力，都攻不下这小小的蓝星，熊霸天绝望了，他根本不可能为了大离王朝送掉自己的性命，一旦形势不妙，他就会逃走。
　　而现在，他正是这样做的，那个人族少年让他胆战心惊，这个大夏国的战斗力太恐怖了，他们这么多人都攻占不下，反而被全部灭杀，特别是那个陈峰，以后大夏国怕是更恐怖，他发誓，永远不回大夏国，逃之夭夭，如丧家之犬！
　　该死啊！
　　居然背叛了我大离王朝！
　　太上皇老者的脸色，就如同有人将一把使，甩在了他的脸上一般，他的脸在抽筋。
　　因为现在大势已去，他知道，破灭大夏国的梦想，完了！
　　熊霸天……跑了么？
　　君千舞神色一楞，但并没有走，毕竟她是皇宫的人，此刻留在这里对战，然而，大势已去，根本没用。
　　“你也死！”陈峰的幻法作用，忽然一剑，皇帝躲避，陈峰又是一拳，这一次直接降临他旁边，轰击在皇帝男子的脑袋上，此刻皇帝心神恐慌，陈峰如此战力，他想要躲避，却发现陈峰爆发的速度之快，极为骇人。
　　“不！……”皇帝男子双眼惊恐，整个天地就只剩下了这一道金色的拳影。
　　砰!
　　皇帝惊恐的脸上，轰爆炸成了一团血肉。
　　当皇帝也被陈峰斩杀，收了他储物戒指的时候，整个大夏国现场的人，以及世界各地的人都惊呆了。
　　身为少年，力斩异族，他自当空，所向披靡！
　　陈峰那一张平静的脸色，此刻在太上皇老者眼中，是魔鬼！！！！
　　他双眼恐惧了起来。瞳孔在震颤。
　　“快！速走！”
　　现在一切计划都失败了。
　　失败了啊！
　　该死的！
　　为什么会这样？
　　不应该是这样的结果啊！
　　我们三十五名涅槃高手来此，怎么会是这样的结果？他不甘心啊！
　　太上皇老者双眼通红，儿子的死，他也多少有些悲伤，但是现在逃命要紧。
　　实际上，从陈峰连续斩杀异族最后几名高手的时候，异族就已经失去了一切优势，进入了被陈峰屠戮的模式。
　　往哪里逃？
　　刷！
　　太上皇老者忽然一声高呼：“老夫不会放过你！臭小子，等老夫踏入通天，就是你死的一天！！！！”
　　太上皇老者手中一枚空间符箓绽放了起来，他的身躯开始变得模糊，双眼血红，死死的盯着陈峰，那歇斯底里，仇恨的眼神，让人不寒而栗。
　　陈峰的出现，扭转了局面，让太上皇老者对陈峰的恨意，达到了巅峰。
　　他发誓，只要他日踏入通天，他会再回来，杀了陈峰这个狗东西！！！
　　今日若是没有他，现在根本就不会这样。
　　威胁，仇恨的眼神，盯着陈峰，但是陈峰却是冷笑，他知道空间符箓激发的很快，现在过去，未必来得及斩杀，远处的雷千刃他们实力已经衰弱，也没这个速度过来拦截此人。
　　然而就在这时，陈峰身后嗡的一声，出现了一颗妖异红色，如同血液树叶的魅幻妖树。
　　是的，他的魅幻妖树，已经恢复了少许。
　　嗡！
　　首先，便是一道精神攻击飞射了过去，太上皇老者催动空间符箓的元气稍有停顿，但陈峰为了保险起见，他激发了幻法则席卷，又同时手中拿出一个红色的春果，扔了过去，是被魅幻妖树的光束带着打出去，在老者面前爆炸开来。
　　轰隆！——
　　大片红色的元素扩散。
　　进入到老者的脑海深处，之前老者被果子影响过，不过只是稍有沾染，影响不大，现在直接打爆，融入了他的脑海深处，加上魅幻妖树残留的一些精神元素，在他脑海中，除了果子的精神影响，还有将他内心对陈峰的仇恨影响无限扩大，导致他沉浸在幻境中，无法自拔。等他清醒过来，也就短短的几秒中。
　　他眼睛恢复画面的时候，陈峰已经提着一柄兵器冲了过来，他面对的是一柄神圣的光芒长矛，高速旋转，天空飞射，呜呜的破空声，被陈峰双手把握，连带着一万多柄剑气再次依附在陈峰手中金色长矛之上，使得长矛尖锐部分，带着无与伦比的杀伤力，在天空划过一道笔直的线条光辉，狠狠的洞穿在了太上皇老者的胸膛。
　　噗嗤！
　　一道兵器入肉的身体响彻四周，其实并不大，但是这一道声音响彻天地的时候，随之而来的是一道撕心裂肺的惨叫。
　　剧痛！
　　“啊！……该死啊！！！我……没想到本皇荣耀一生，居然……居然……居然会死在今日的行动中，更没想到……我会……我会死在你一个少年手中，我……苍天不公，天不助我，……为何不让我灭了大夏国啊！！！为什么啊！！！”
　　太上皇老者低头看着那洞穿进去的金色长矛，长矛深处似乎有金色液体在流淌，强悍的力量在贯穿进去，摧毁他的五脏六腑。
　　他脸上的表情，已经扭曲。
　　空间符箓，被陈峰抓在手中，抢夺了过来，他现在死路一条。
　　轰隆！
　　太上皇老者身躯血流如注，被陈峰最后一拳轰击在了太上皇老者的脸上，他仇恨的脸，不甘心的脸庞，被陈峰一拳砸的骨头清晰可见，整个人坠落地上。
　　刷！——
　　一名少年从高空落下，一只脚践踏在太上皇老者的胸膛，目光居高临下，冷冷的盯着太上皇老者，声音传递十方：“你是倾略者，上天应该帮你吗？你持强凌弱，带着异族八个星球的人狼子野心，想要攻占我大夏国，欺辱我大夏国无人，奴役我整个大夏国子民，如此罪恶滔天，今日这般下场，也是你咎由自取，还在这里怨天尤人，天理浩荡，也是你罪有应得，我会让你灰飞烟灭，你想要找我报仇？我不会给你这个机会。毁灭吧！”
　　陈峰冰冷的声音中，带着一道金色长矛贯穿而下。
　　直直的钉在了太上皇老者的眉心。
　　“不！”太上皇老者恐慌的双眼中，映衬的是那冷漠无情的乌黑双眼，还有那冰冷的长矛，洞穿而下，将他整个脑袋钉死在了地面深处，地面都爆炸开来。
　　他被钉死在地面。
　　一具无头尸体，横躺，一动不动，已经气绝身亡！
　　至此，大夏国面临的异族八个星球敌人，三十五位异族巅峰首领强者，全部被诛杀在大夏国的土地上。
　　他们的亡魂，不得超生。
　　他们的野心，化作满地的尸体。
　　那虚空中飘散的血腥味，似乎在告诉天下所有人，侵犯大夏国者，必将受到血的代价！受到制裁！
　　最后的太上皇老者，被陈峰诛杀在此。
　　四周无数小型摄像头，锁定那地面上站立的笔挺少年。
　　这一幕，也同样定格在了成千上万大夏国电视屏幕上。
　　所有角落的市民，现场的雷千刃，江纳兰，赵木云等人，都瞩目着英雄的事迹与画面。
　　这一幕，终将烙印在大夏国英雄神殿，载入史册，高高悬挂。
　　陈峰面色平静，四周无数人吞了吞唾沫，整个方圆寂静。
　　随后，全国各地，爆发出来了热烈的欢呼，呐喊，无数双热烈，喜极而泣，兴奋过度，羡慕，崇拜等各种眼神，交织在那远处的少年身上。
　　他，是大夏国的英雄。
　　是大夏国最年轻的天才。
　　是大夏国诞生九个武魂的天才少年，陈峰！
　　一个镇压了祸乱的年轻人。
　　这一年，他才十七岁！
　　而正当众人欢呼之时，陈峰的身影忽然笔直冲上天空。
　　“他在干什么？”

第320章 里程碑！
　　“废话，上空还有一个人呢！”
　　“额……”
　　众人窃窃私语，看向天空。
　　没错，上空还有一个人。
　　这个人便是君千舞。
　　而君千舞愣愣的看着这一幕，好久没反应过来，知道他们大离王朝气术已尽，她也做到了自己该做的，其余的她也无能为力。
　　君千舞并未恐慌，她的身躯在陈峰飞上来的一刻，早就已经成了虚影。
　　而且，她有保命的手段，所以现在才逃走。
　　君千舞最后看了一眼陈峰，消失不见了。
　　君千舞空遁走了，这四周空旷，哪里去找？
　　陈峰闭上眼睛，仔细感应了一番，他的脑袋波纹绽放，一缕缕推演法则闪烁。
　　忽然，他睁开了双眼。锁定了一个方位。
　　“你们善后，我杀了君千舞！”
　　陈峰留下一道身影，身影朝着模糊的感应中追杀而去，别人也许不知道她在哪里，但是陈峰知道，她刚才动用了推演法则，现在陈峰精神已经很疲惫，但是为了杀君千舞，他动用了这一丝推演法则。
　　太强大的人和事情，他无法推演，但是逃跑路线，还有他现在的实力强度，还是没问题。
　　他确定一个方向之后，便迅速化为一道影子从空中掠过，消失在天边。
　　他要杀了这个女人！
　　而此刻，整个全国的人，都还在震惊中。
　　雷千刃看着陈峰远去的背影，喃喃自语：“他做到了！呵呵。不愧是我大夏国的好男儿！”
　　江纳兰苍老的脸庞，充满了喜悦：“这次总算是平安度过，我也可以松一口气了。这个陈峰，还真是强大，他今年好像才十七岁吧。”
　　陈倚天笑道：“这个年纪，就做出了如此丰功伟绩，足以裁入史册，作为所有大夏国青年学子的榜样。陈峰，很优秀！”
　　赵木云呵呵笑道：“是啊！人族能诞生这样一名天才，实在是幸事，这次没有陈峰，我们大夏国胜负艰难啊！”
　　远处的人群中，炎天都也是惊叹的深呼吸，他看向陈峰，这一刻陈峰之耀眼，扫除了他内心所有的争斗之心。
　　以前，他将陈峰当做对手，现在，炎天都知道自己还需要努力，不过，他忽然笑了笑：“他是一个镇压了异族，斩杀了异族首领的人，大夏国的和平他做出了天大的贡献，面对这样的人族英雄，而我炎天都自认是天才，却在危难面前什么都做不了？我有何不服气的？
　　呵呵，从此以后，你不将是我的对手，因为，我远远不如你！
　　我的家人，因为你的付出而得以保存，这样的英雄不应该遭受人嫉妒，而是尊敬！”
　　炎天都调整了自己的一些情绪，双眼更加的清澈。
　　人族以你为荣，而我炎天都，同样如此。
　　他炎天都，就算是在混蛋，在骄傲，面对一个保护了国家，保护了他家人的英雄面前，也没了这份心气。也不该有。
　　要知道，他爷爷之前，可是要准备逃离蓝星的，而陈峰又在做什么呢？
　　当然，爷爷也付出了很多。现在正在疗伤，在炎天都心中，只要参战的人都是英雄。
　　“他赢了！”姜诗然眨巴眼睛，不知道怎么的，双眼充满了泪水。
　　大夏国战斗到这般的地步，差点被人灭国，她不害怕是不可能的，她更害怕异族的人占领她的家园，杀她的父母亲人。
　　“谢谢你，谢谢所有人族英雄，还有陈峰。你们都是人族的榜样。”姜诗然不知不觉，抹着眼泪，最后因为紧张的精神放松，却是痛哭了起来。
　　人族痛哭的人不在少数，没有人会在面临异族浸入，险象环生之后，还能保持平静，陈峰和雷千刃他们是付出了巨大艰辛的。
　　而他们，只是一群看戏的。
　　在看到人族为了抵抗异族，付出生命，重伤的时候，谁能保持平静。
　　现在大夏国安全了，众人紧张的心灵松了一口气。
　　郭蓉，李莲，路萱，迪丽斯她们都是如此。
　　兰迪怔怔的看着消失在天边的陈峰背影，危机解除了，他的脸色也舒缓下来，同时对陈峰佩服不已。
　　“陈兄厉害啊！”李剑，石忘，霍空，甚至是欧府的安德学生，班克罗，奥古汀他们，都目光闪烁，极为感慨。
　　江州区的李校长也是摇摇头：“天才，这才是天才啊！这是我们学校出过最恐怖的天才，他将记入史册！而我江州高校，同样会计入他的信息中。”
　　许冰老师目光闪烁：“人族，以后更加辉煌了！说不定他能带领我们，走入更远处的星空世界……这样的天赋，这样的成长速度，我当初居然将他安排在普班，我……”
　　魏正老师内心波澜起伏：“这家伙，虽然他在我班级待的时间很少，但也算是我的学生，恐怕以后很难有人超越这样的学生了。”……
　　“这是我们家亲戚，太厉害了！”
　　“他是我们陈家的人，陈家居然能诞生如此神龙……祖坟冒青烟啊……”
　　陈峰的嫡系亲戚，以及旁系所有长辈，晚辈，都惊呆了。
　　“哥哥赢了，哥哥赢了！……”别墅地下室内，当看到这一幕的陈峰妹妹，已经喜极而泣，哭的稀里哗啦，凡妈将妹妹抱在怀中，一起喜悦的哭泣，陈国祥眼中也红了。
　　他们担心自己的儿子，毕竟陈峰在第一线，牵动着他们做父母亲人的心弦。
　　他们只希望陈峰能活着，刚才几次，他们看的心惊胆战，一个不好自己的儿子就没了，怎么能让他们不担心惊恐。
　　现在陈峰没事了，异族也被消灭，这个家在也忍受不住刚才压抑的情绪，喜悦的哭泣。
　　在一处沙漠之中隐藏的战魂佣兵团，一百多人在森林中，陈武看着最后一幕，激动的脸色变换连连，也是现在才松一口气。
　　“弟弟，你是最棒的，哥哥为你自豪！”陈武说着，抹掉眼泪，他差点以为这辈子都见不到弟弟了。
　　旁边战魂佣兵团的人，都在安慰陈武，陈峰都赢了，一切都过去了。
　　陈峰赢了，连带着战魂佣兵团的成员，对陈武更加的尊重，因为陈武是英雄的哥哥。
　　“你做到了，小峰。”一座房间中，胡子大叔也看到这一幕，非常的激动。
　　朱桃眨巴着眼睛：“陈峰哥哥赢了，我们人族没事了，陈峰哥哥真强大，哥，我也好想成为陈峰哥哥这样厉害的人呀。”
　　胡子大叔放松下来，看了妹妹一眼，笑道：“你啊，哈哈。”
　　“哥，你这什么眼神啊？”
　　“没，你一定能做到，哥相信你……”胡子大叔胳膊被朱桃掐了一下，赶紧道。
　　“这还差不多……”朱桃吐了吐舌头，很是调皮。
　　此刻房间中的张羊，也惊叹不已：“兄弟，佩服！你是我见过，最厉害的天才！”
　　陶敏也是感慨：“爸妈，你们看到没有，这个少年曾经和我是队友，现在我们是朋友，哈哈。”
　　“你都说多少次了，我们知道，我们知道……”……
　　一座山脉深处，龚狮看着屏幕，也是嘘嘘：“妈的，真牛逼！这家伙是个神吧？做的事情简直打破人族修炼的历史，十七岁这么厉害！”
　　女队友震惊道：“也……也许吧！”
　　不知道在什么地方的光头魁梧男子，看到这一幕，也是激动不已，特么的，这小子太牛逼了，厉害！
　　不过，随后光头男子似乎想到了什么，脸色苍白喃喃自语：“不对啊，他这么厉害，他不会找我报复吧？不……他一定不会，他一定没这个闲工夫理会我，他可是英雄，我算什么？一团烂泥而已，他一定不会和我计较，他大人有大量，一定不会，我……我特么，他要是记起来我怎么办？，不，不会的，他肯定不记得我，不行，我要留头发，光头太明显了……”
　　“快跑！”
　　“速速撤退，我们失败了，快走！快快快！！！”
　　远处亿万军团的异族，反应过来，全部朝着来时的空间门户钻入进去，由于如同蝗虫一般的密密麻麻，到处都是人头，方圆上百公里，都是异族的身影，空间门户太小，容不下他们这么多人，无数惊恐的异族居然朝着大夏国其他地方逃去。
　　“大夏国所有军团，战舰，机甲战士，学府学生，杀光这群异族，用他们的鲜血祭奠大夏国死去的英雄！一切战利品，归个人所有！”
　　雷千刃吞服一些丹药，飞上天空，目光杀机腾腾，一声令下，整个四周人族，身影闪动，朝着异族追杀而去。
　　“杀光他们！一个不留！”
　　无数人族愤怒的咆哮，追杀而去。
　　江纳兰苍老的声音道：“国主，派战舰去大离王朝，控制住他们的皇宫高层，还有其余异星，他们的资源雄厚，现在我们大夏国赢了，是时候清理他们的老巢了。”
　　雷千刃点点头，凝重道：“是时候来一次血洗了！我要杀光大离王朝所有嫡系！”
　　赵木云也飞了起来：“这次大夏国差点灭国，异族的人都该死。”
　　雷千刃忽然惨笑道：“赵兄，这次你还有什么想法吗？”
　　赵木云感受了大夏国如此艰难的时刻，差一点，就被人灭国了，赵木云叹息道：“异族威胁太大，全部杀了才能保我大夏国，一群域外异族杀多少都不算多。我现在恢复了一些，我们去，杀光他们。”
　　雷千刃笑道：“现在是属于我们大夏国的辉煌时刻，人族这些年被异族侵犯，憋屈了多少年？这一次，他们八个星球的资源，所有的地盘都将容纳进入大夏国的范围，这是大夏国进展历史里程碑！”

第321章 冥王钟！
　　当下，雷千刃下令。
　　无数战舰对远处的异族进行了一波大面积的轰击之后，便纷纷前往了八大星球。
　　剩下逃窜的异族，人族的军团追上，将他们一个个斩杀。
　　天空机甲战士，激光条条飞射，如流星火雨，末日灭世。
　　异族兵败如山倒，高层决战输掉，这些羽翼族的，兽人族的，虫族，血族，绿人族等等所有异族全部溃败，被人族杀的血流成河。
　　到处都是惨叫，厮杀，没有了主心骨的异族，被人族追赶的杀戮，根本就没有什么反抗的战斗力。
　　他们已经没有了士气，只想着逃走。
　　因为他们知道在怎么奋战，人族高层在这里，他们的首领都被人族杀掉了，在打已经没有了意义，很多人通过空间传送门逃回了异族，不过他们在怎么逃，也会在星球。
　　人族会对异族进行大扫除，将他们碾压。
　　那传送阵，也被战舰的镭射炮轰击的炸裂。
　　“杀了这帮异族！”
　　“倾略者都该杀！兄弟们，冲啊！”
　　所有的天才学生，人族的高手，后方的战舰，全部涌现，从天空可以看到远处密密麻麻的异族人头，正在被后面的战舰轰击，刚开始他们何其的嚣张，现在如此的狼狈。
　　而且，人族顶级战舰，还有其余的大多数战舰穿越虫洞，进入到了八大星球的地盘，进行清理。
　　此刻，一座郁郁葱葱的山脉上空。
　　一名少年腾空飞行，正在追逐。
　　前方一座高山之上，有一道紫色的身影穿梭，正是君千舞。
　　君千舞没有着急，因为她的空间遁将她传送了很远。
　　大离王朝已经毁灭，这个地方她也是待不下去了。
　　“离开这里吧！”
　　君千舞叹息一声。
　　她有自己的目标，想要复活自己的亲人，但是这个目标太大，她这一生也未必能完成。
　　她认为，只要足够强大，总会有希望。
　　君千舞在天空飞行，嘴里喃喃自语：“大离王朝居然败了，三十五个涅槃，只有我和熊霸天活着，大势已去，永远不会有再来的可能，不过我对这些也没兴趣，但大离王朝看来也不能待了，只能出去寻找更好的地方。”
　　君千舞踏步飞行，很快到了一座巨大的山谷上方。
　　在这苍茫的天地之间，她忽然有一种荒凉和孤独之感。
　　这个世界上，她没有了任何一个亲人，村里的人都被自己害死了，没有了父母，哥哥，这世界上哪里是她的容身之处？
　　我要去哪里修炼，才能成长的更快？
　　君千舞知道，大离王朝已经是大夏国的地盘，自己又参与了这次战争，大夏国的人绝对不会放过她。
　　而她也不想纠缠这些事情中，只有远离。
　　君千舞心中思维，浩瀚的星空，有很多世界，她看过一本石碑记录，他们这个地方其实属于悬空山的势力范围。
　　但是对于悬空山，到底是一个什么样的地方，她也不清楚，她决定去这个地方。
　　她同时也在思维刚才那个拥有九个武魂的少年陈峰，这次战败很大的因素，是因为这个陈峰，他能在这个年纪爆发出这样的实力，比她见过的任何天才都要强大，不过话说回来，她就是大离王朝第一天才。
　　如今，她看到了陈峰这种天才高手，还是出自一个偏远的蓝星小地方的大夏国中。
　　九个武魂么？
　　君千舞喃喃自语，还是觉得很神奇。
　　以前她一直认为自己就是第一天才，没有人能比得上她，然而现在，她算是知道什么叫做天才，这个陈峰太恐怖了。
　　不过现在这一切和她没有关系，虽然大离王朝战败，但是她没有任何一丝一毫的仇恨，她之所以出手，也就是为了报答大离王朝对她的照顾，但也仅此而已，双方是互相利用关系，而这次她也出力了。
　　她自认对得起大离王朝，毕竟能出手发挥出一定的战斗力，就可以了。
　　她也只能作为锦上添花的作用，不可能主控整个战争的结果。
　　他们的灭败，也是大离王朝和这些异族自己倾略造成，怨不得别人。
　　现在的君千舞，一个人飞行在天空，内心有一种孤寂感，天下之大，宇宙浩瀚，但哪里是她的家？
　　她之前生活的村庄，已经变成了地狱的死寂，破败不堪，她不愿意在回去那个让她痛苦的地方，虽然她是从那里长大，有美好的回忆，但是所有的美好，都随着她，破灭了。
　　心里非常的复杂，说不出是什么感觉。
　　仿佛，她是一个被抛弃，放逐在天地间的一个生灵，独自活着，和这个世界没有半点关系。
　　君千舞叹了一口气，总之，这一切都和她在没有关系，大夏国她也不会在出现在这里，她现在是安全的，想必，也没有人知道她在这里吧？
　　然而，君千舞刚刚这样想着，后方忽然出现了一道疾驰的身影，瞬间就超过了她，一名少年冷冷的盯着君千舞：“想逃？你逃的了么？之前熊霸天我顾不上，现在你们异族全部都死光了。你往哪里逃？”
　　嗯？这……怎么可能！
　　君千舞一愣，看向陈峰：“你，你怎么追上来的？”
　　君千舞自认逃走的没有丝毫痕迹，根本就不可能有人能发现她的逃走方向和位置，但是这个陈峰怎么追上来的？
　　她非常诧异。
　　“我自有办法追上你！”
　　“你要杀我吗？”
　　君千舞身躯停留，并没有在逃，一身紫色长裙的修长身影，静静的站立虚空，天空中的微风吹拂，将她长发及腰的乌黑头发吹的朝着左边摆动，而眼前一名金色身影的少年也停在她面前。
　　“你联合异族攻占我们，就是大夏国的敌人！”
　　陈峰他虽然知道这个君千舞身世经历比较凄惨，但毕竟是敌人。
　　君千舞的一切，他都知道，但他不会因为这一点而对人族的敌人心慈手软，即便这个君千舞，哪怕是带着银白色的面具，仅仅是露出一只小巧的鼻子和鲜红的嘴唇，还有那略微鹅蛋圆润的白皙下巴，让看到她的人都惊叹此人之美貌。
　　没有露出眉眼，却已经自有一股美人的优雅气质，但陈峰不会管她好不好看，是敌人，就该杀。
　　而且，他之前施展幻术了解到这个女子的记忆，但至今并不知道眼前的紫衣女子到底是何面貌，记忆面孔是模糊的，现在君千舞带着银白色的三角形面具，他更是看不出来。
　　带着面具，都如此惊人，如果取下她的面具，丝毫不用怀疑，眼前这位是一名倾国的美人。
　　不过这不重要，陈峰手中凝聚金色的长剑，直接朝着她劈了过来。
　　君千舞身躯闪躲，平静的道：“我与你们大夏国，并没有生死之仇，我之所以出手，是因为报答大离王朝对我的一些照顾之情，虽然我知道他们也是看中了我的天资，想要我帮助他们，但现在你们大夏国已经赢了，我以后也不会在回到这个地方，可以放我一条生路吗？”
　　出乎意料的是，君千舞平淡的语气中，请求着。
　　她的声音非常细柔，让人如沐春风。
　　“你觉得可能吗？”陈峰的声音传来，手中的长剑再次劈了出去。
　　两个人战斗在一起，就在这时，菩提的声音传来：“小峰，上次她中了你的幻术，脑袋深处有一个防御的钟，是精神防御法宝，这是非常难得的宝贝，你将她的东西抢过来！”
　　“我知道，我追他，就是为了这个地方！上次她中了幻术，这东西似乎非常神奇，黑色的小钟绝对不是凡物，不知道她怎么会有这样的东西。”陈峰边战斗，和菩提交流。
　　“这个就不知道了，也许是她在其他地方得到的。先抢过来再说，这种精神防御的东西，说不定还能发出精神攻击，很厉害！”菩提道。
　　轰隆！
　　两个人在这里战斗，忽然陈峰一拳，击中了君千舞的胸膛，她整个人退后。
　　嗡！
　　忽然就在这时，君千舞脑海深处的冥王钟，发出了一股无形的气息冲击过来，陈峰感受到了，脸色一变，居然有精神攻击，而且很强。
　　陈峰被打中，当场菩提神树和魅幻妖树进行化解，菩提神树和魅幻妖树都是具备强大精神元素的神树，作用不同，化解精神攻击却没什么问题。
　　君千舞一愣，知道对陈峰用这种攻击无用，她转身便走。
　　其实，君千舞摘下面具，可以发挥出强大的力量，但是她发过誓，绝对不会在人前摘下她的面具，她的眼睛带给她的是痛苦，是她的一双眼睛害死了整个村的人。
　　所以，君千舞不愿意在显露自己的眼睛。
　　不然，她不会这么狼狈。
　　但陈峰就是看中了她的缺点，知道以这个君千舞的心性，可能不会违背誓言，而且他有三颗神树护体，未必就怕了。
　　“菩提，怎么才能将她的钟给拿出来？”陈峰在脑海中问道。
　　菩提声音道：“这个女人还有很强的战斗力，短时间杀她不太可能，只有一个办法。”
　　“什么办法？”陈峰问道。
　　“用精神力量，将她脑海深处的防御法宝给逼迫出来，但需要一些时间，她不能反抗，反抗就会失效。”
　　菩提道。
　　陈峰道：“可是她有防御，我的精神攻击未必有效啊？”
　　菩提笑道：“那你之前第一次怎么进攻有效的？她的法宝开启可以防御，但她现在并没有开启，所以你的第一道精神攻击，一定要打她个措手不及，她现在以为你已经失去了精神攻击能力，而且催动脑海中的法宝，需要消耗很强大的精神力，所以她目前没有开启，你只有一次机会。”
　　“好！”
　　陈峰点点头，在和君千舞交战中，忽然已经有所恢复的魅幻妖树直接崩溃，发出了一道精神攻击，进入到了君千舞的脑海中。
　　和上次一样，陈峰直接在幻境中调动了她内心深处的记忆，让她沉浸，但这一次不一样，君千舞只想走，居然有清醒的趋势。
　　陈峰看到这里，知道机不可失，一旦她开启钟防御，自己的精神攻击就没效果了，她赶紧将手中最后一个春果拿了出来。
　　刷！——
　　她将手中红色的果子扔了出去。
　　轰隆！果子爆炸成了一束精神元素席卷她的精神深处，君千舞忽然浑身开始发红，燥热起来，沉浸在了一种奇妙的幻境中。
　　“快将钟抓出来，她要醒了！”菩提感受到君千舞身躯涌动光芒防御，菩提提醒，陈峰本来准备一剑结果了这个君千舞，然而，他的剑刺上去，居然短时间无法刺破，他脸色一变，这君千舞意志模糊，防御居然如此强？
　　眼看她就要醒来，千钧一发，陈峰趁机赶紧将菩提神树的精神涌入她的脑海中，化为了一只大手猛然一抓，将那其中的一枚黑色小钟抓了出来！
　　是的。
　　在君千舞失去控制的时候，抓了出来。
　　刚刚抓出来，君千舞便清醒了过来。
　　她看到了陈峰手中的小钟，脸色一变：“你，拿走了我的钟？原来你追我，就是为了这个东西？”
　　“不然呢？”陈峰淡淡的道。
　　“你……你给我用了什么东西？是那种果子！”君千舞脑子中的果子效果依然在，被拿走了小钟之后，更是如此。
　　君千舞意识到了什么，脸色一变，之前她见过陈峰施展这种果子，现在她感觉脑袋有些晕眩，脸色很是紧张：“把冥王钟还给我，这是我的东西！”
　　“你说的是这个？叫冥王钟？哈哈，名字倒是不错，不过它现在是我的了！”陈峰不理会君千舞，打量手中的东西，嘿嘿笑道，这是一枚巴掌大小的小钟，之前在君千舞识海中是虚影，拿出来就变成了实体，有点类似于灵剑入体的效果。
　　巴掌大小的冥王钟通体黑色，里面有一个小小的铃心一晃之下可以发出摄魂的清脆声音，表面上有一层密密麻麻蚊子大小的神秘红色符文覆盖，一看就不是简单东西，也不知道是什么材质。拿在手里很冰凉！
　　刚才要不是君千舞没有开启这冥王钟，他想要拿出来也不可能，这东西一旦开启，想要拿出来就没那么简单。
　　不过陈峰打量半天，一点也看不出来是什么东西。
　　以前陈峰看过君千舞的记忆，这个冥王钟很模糊的画面，似乎是君千舞在什么地方得到，她自己也不知道这东西是什么品级和材质。
　　但的确是精神防御的法宝，这是后来君千舞修炼之后，才会引用，便用来防御灵魂。
　　只是君千舞很少用，因为她本身是天才，实力强大，又修炼了幻术！
　　而且大离王朝的修炼者中，修炼灵魂防御或者是攻击的人很稀少，即便是有，君千舞实力可以碾压，所以这一路修炼来，她几乎很少动用。
　　之前她以为陈峰的魅幻妖树已经崩溃，根本无法在发出精神攻击，谁知道陈峰的魅幻妖树恢复了少许，又施展幻术法则和那神奇的果子，君千舞东西便被抢走了。
　　还有一点，君千舞之前和人族高手厮杀中，动用了精神力，现在精神有些疲惫，战斗力也下降了。
　　并没有能开启冥王钟防御。
　　她是天才不错，但她真正的天赋不在幻术和功法，是来源于她的眼睛。
　　但是君千舞发过誓，她不会在动用她的眼睛。至少，不到万不得已，她不想打破自己的誓言。
　　“快给我！”君千舞声音迷迷糊糊，却带着娇喝，语气显得有些焦急，身躯也有些摇摇晃晃。

第322章 没影了？
　　“你用不着这个东西，因为我会杀了你！”陈峰笑道，他可不是开玩笑，这个女人可是他们大夏国的敌人，虽然她没有在这场战斗中出全力，但这不重要，陈峰当场就是一剑刺杀过来。
　　哐当！
　　陈峰没想到这个君千舞还有战斗力，他不断的进攻，剑气飞射，君千舞不断反抗，但是感觉脑袋越发的迷糊，她有些骇然。
　　这是催发人对异性念想的东西，她君千舞天生淡薄，受到的影响居然也如此深，她现在只想离开这里。
　　君千舞飞速撤离！
　　陈峰继续追。
　　“小峰，先等等！”正在陈峰追逐的时候，脑海深处菩提的声音传来。
　　“怎么了菩提？”陈峰疑惑问道。
　　菩提道：“不要追了！”
　　“为什么？”陈峰一愣。
　　菩提道：“因为……我到极限了，魂力消耗严重，在这样下去，我可能要元气大伤，我要睡觉……”
　　“睡觉……我……”陈峰无语，看着君千舞远去的背影，她已经快消失天边了，陈峰笑道：“好吧！你消耗了大量魂力，也的确需要休息了。至于这个君千舞……君千舞对人族没威胁，她的一切经历我都知道，只是毕竟是大夏国的敌人，没杀掉可惜了！但根据她的情况，她逃走对大夏国也没有什么威胁，算了，走吧！”
　　陈峰转身。
　　再说，他就是想追，现在已经到极限了。有心无力啊。
　　“这个女子，对你们大夏国的确没威胁，能杀掉就杀，现在杀不了就算了。”
　　菩提道。
　　“嗯，反正她的宝贝也落入我手中。”陈峰点点头。
　　菩提笑道：“小峰，回去之后，好好研究一下得到的那些高手储物戒指，里面有不少宝贝呢，特别是那个太上皇和皇帝的，我估计大离王朝很多财富，就在那两个空间戒指中！”
　　陈峰喜道：“我已经收集好几个储物戒指了，这是战利品，回去是得看看里面有什么宝贝，收获一定不小，真是期待啊！”
　　菩提笑呵呵道：“小峰，……我好累，记得吸收灵石和精神资源，补充一下，这一次我消耗有点多，不过也不碍事，休息一段时间，有资源补充也就没事了，不说了，我累了……我要睡觉……呼呼……呼……”
　　“你睡吧……”
　　陈峰知道菩提太累了，该休息一会儿了，不然菩提累死了咋办？
　　他可是陈峰的菩提神树之灵。脑袋里面有很多东西。
　　只是可惜，现在没有觉醒。
　　到现在，陈峰都不知道，他为什么觉醒了九个神树武魂，毕竟这玩意有些骇人，不搞清楚陈峰有点不通透啊。
　　算了，下次在问问菩提吧。
　　陈峰看着手中的冥王钟，说实话，这东西价值应该不小，但对他的作用嘛，好像也不是很重要。他有武魂精神护体。
　　不过可以收藏起来，毕竟这东西是唯一的精神法宝，用用还是可以的。
　　“跑没影了？”陈峰看着远处，已经没有了君千舞的影子。
　　不过无所谓，其实他来这里也就是为了这东西，能杀则杀，杀不了就算了。
　　君千舞这个女人，对大夏国并没有多少敌意，即便是跑了也没什么，按照这君千舞的性格，应该会离开之后，不会在回来大夏国。
　　即便回来也没什么好怕的，现在他的武魂正在逐渐成长，虽然对于武魂的潜力来说，现在他的三个武魂都还仅仅是幼苗。
　　毕竟他的每一棵神树潜力巨大，比如说生命神树，是可以长到比星球都要磅礴的武魂神树。随着培养，一定会越来越大。
　　二十几米的武魂神树，相比遮天蔽日，甚至渗入星河的成熟神树来说，很渺小。
　　更不用说，他还有六个武魂没有开启。
　　到时候君千舞回来，他们人族也已经逐渐强大起来了。
　　现在大夏国的危机解除，陈峰也终于松了一口气，之前雷千刃他们和异族首领对战的时候，说实话，陈峰心里也是比较紧张的，因为一个不好，自己的家乡就没了。
　　这还了得？
　　家乡都没了，他就没家了？
　　陈峰可不想这里被异族占领，没有亲人，没有家乡的感觉，一定是非常孤独的，陈峰以前没什么感觉，但是窥视了君千舞的记忆之后，他便了解许多。
　　平心而论，如果君千舞不是他们人族的敌人，他根本就不会与君千舞为敌。
　　双很各自的立场不同罢了。
　　现在菩提已经退去，休息了，陈峰现在得到了很多涅槃高手的储物戒指，里面全部都是他们一生积累的财富。
　　一定非常惊人。
　　这次发财了！
　　只要我吸收了里面所有资源，武魂神树还能成长起来。甚至可以借此突破天桥。
　　“现在我灵轮后期，吸收几个星球巅峰高手的资源，突破天桥，绝对没问题！”
　　陈峰想了想，虽然他知道这些只是一部分，在异族星球上，肯定还有惊人的财富资源，不过陈峰手中这几枚储物戒指的资源，已经足够惊人。
　　陈峰心里有些兴奋，准备回去看看戒指中有些什么好东西。
　　可以研究一下。
　　刷！
　　虽然没有了菩提神树融合，陈峰身上的强大气息没了，但他依然是灵轮高手，可以飞天，只是有些疲惫罢了。
　　他有飞车，也可以回去。
　　“还是飞回去吧！”陈峰一路在天空飞行，心情比较轻松，嘴角带着一抹弧度，和平是多么的重要啊！
　　现在这大好河山，还是属于大夏国的，他在这里有归属感。
　　没有了蓝星的家乡，他简直不敢想象！
　　嗯？
　　陈峰正在一座巨大山谷上空飞行，下方山谷很长，而且没什么鸟兽，因为之前人族战争爆发的声音太过惊人，方圆数百公里的鸟兽，都几乎跑没了。
　　嗯？陈峰飞着，一身轻松，忽然，他神识感应到后方有人影过来。
　　什么人？
　　陈峰双眼瞳孔伸缩，不会是还有异族隐藏的强大涅槃高手？
　　如果真有，以他现在的实力，怎么弄？
　　他现在也虚弱了。
　　陈峰赶紧回头，神识扩散更远，仔细看了一下，嗯？不对，是……紫衣女子，是那个君千舞？
　　不好！
　　她回来干什么？
　　如果之前陈峰有实力，他可以继续对战，但是现在陈峰已经恢复了自己原本的实力，怎么可能是君千舞的对手？
　　快跑！
　　陈峰暗骂了一句，这君千舞回来干什么，快走！
　　陈峰赶紧头也不回的跑了。
　　速度飞快！
　　但是他在快，后方的君千舞飞速过来，她现在整个人已经变成了红色的雾气，她的七窍，都是红色的气息笼罩，整个人带着红光，猛然追击了上来。
　　眼看就要被追上，陈峰脸上冷汗直流，他知道，现在继续逃根本没希望，他索性不逃了，站定身形，手中拿出一张以前雷千刃给过他的空间遁符箓，这玩意很珍贵，他站定身影，故作实力犹在，说道：“君千舞，你回来干什么？莫非，你不甘心？不怕我杀了你？”
　　陈峰声音平缓，盯着眼前这个身材曼妙的紫衣女子，从君千舞紫色的长裙上可以看出，这个女子的上面非常的丰足，脚下是一双紫色的精致绣花鞋，脚很小很小，她似乎非常喜欢紫色，长裙周边，袖摆都是紫色的沙衣形态，除了腰间一根白色的素裙带之外，其余全部都是紫色。
　　她的脖子皮肤如玉一般的白皙，只是身上显现出一丝红色的雾气。却仿佛一种烟霞轻笼，映衬的她不似凡尘中人。
　　即便陈峰也是看的一怔。但陈峰知道，被果子打中的人，是需要元气和精神去压制的，但果子的效果可以持续很久，之前被他打入的人，要么被杀掉，要么就需要消耗精神抵抗，但时间越长，果子爆发的效果越恐怖，需要很长一段时间才能排除。
　　现在君千舞没有了冥王钟，又比较虚弱，也只是勉强将其压制。
　　“你的实力已经退了，我在远处感应到，你之前是施展了某种秘法提升的实力，现在你不是我对手！……我不会害你，你把我的冥王钟给我，这个冥王钟，是唯一陪伴我的东西。”君千舞柔声细语，带着一丝急切。
　　陈峰目光凝聚，不是来杀我的？只是要东西？
　　陈峰面色犹豫了一会儿，他本来可以利用空间遁离去，当然，他也不能保证在君千舞面前就能完全撤离，但他未必不可以一试。
　　只是，忽然看到眼前的君千舞，他脑海中出现了一个女子小时候的经历，又看到君千舞挣扎的脸色，还有坚决拿回东西的决心。
　　“这对你很重要吗？”陈峰忽然手中多出一枚黑色的小钟，他虽然知道君千舞的记忆，但那记忆中有一些是模糊的，这冥王钟如何得来，他也不是很清楚。
　　君千舞似水的声音开口道：“这……是我哥哥君念送给我的。对我很重要。”
　　陈峰一怔，倒是想起来，君千舞的记忆中，的确有一个哥哥叫做君念，记忆中，君千舞就是拿着这个小钟很开心的画面。
　　这么说来，是她亲哥哥送给她的礼物？
　　君千舞盯着陈峰，这东西是她在一次和哥哥玩耍中，哥哥在河边捞起来的一个东西，觉得有趣，就送给了君千舞，君千舞后来发现了这钟的奇妙，自己跑到脑袋里面去了，当时哥哥还不信。
　　这是哥哥送给她珍贵的东西，不在乎这东西是什么作用，是哥哥送给她，对她而言能保持存在的一种纪念物。
　　她本想要丢掉，忘却过去的一切，但是每次都不愿，她还是舍不得哥哥，还有村里的人。
　　虽然这小钟带着以前的一些记忆烙印，可以触发她内心对以前美好以及痛苦的回忆，原来有多美好，后面就有多痛苦，显然痛苦更甚，即便如此，她也不愿意舍弃。
　　陈峰面色变化，似乎能感受到这东西与她死去的哥哥有关。
　　这时候陈峰想到了他的妹妹，如果自己死了，妹妹处境如何？而君千舞是整个父母，亲生哥哥，连同全村的人都死了，而且还是被她自己无意杀害的。
　　自己最爱的亲人，疼爱自己的父母，那个带着笑脸照顾她的哥哥，最喜欢的村民被自己杀害……
　　这份痛苦，陈峰在她的记忆中感受到过，君千舞那段时间，每天走路都会流泪，几个月不吃饭。
　　现在她为了哥哥，要拿回属于这份东西。
　　陈峰想了想，手一挥：“拿去吧！”
　　他将手中的小钟，立刻扔了过去。
　　东西他不要了。
　　君千舞本来可以向他动手，但她没有，对她来说的重要物件，对陈峰来说并不是多么非要不可。
　　他扔了过去。
　　“谢谢……”君千舞拿着东西，紧紧的抓着，她看向陈峰，不知道在想什么，其实君千舞对陈峰的感觉很复杂。
　　她之所以没动手，一个是她不怎么喜欢动手，换做其他人她可能就动手了，但眼前的少年，知道她的一切记忆。
　　君千舞将东西收回，放回识海之后，身躯朝着身后飞去，传来一道声音：“我以后不会回大夏国，所以你放心，我不是你们大夏国的威胁，你能还给我，我很感谢你，就此别过。”
　　说完，君千舞的紫色身影，就要飞走，然而，脑海深处的冥王钟刚刚回到识海中，与她脑海深处的果子力量发生了碰撞，是清理出去了不少果子的元素，但让君千舞万万没想到的是，这果子的效果，不但是精神，还有身体。
　　大片的红色果子元素早就已经涌入了她的身体，在她身体发挥作用，而冥王钟不是祛除体内病灶的法宝，是专门防御精神的，这一动荡，导致她体内的果子元素开始躁动了起来，流转她的身体筋脉中，她的意志从身体上瓦解了。
　　她面色挣扎，想要催动冥王钟保持清醒，奈何她现在精神也很虚弱，根本就无力，加上果子的效果发挥，她整个人挣扎着掉落在了下方的山谷深处。
　　是缓缓飞下去，她掉落之后，脸色非常的慌张。
　　她最后感受到了陈峰出现在山谷上方，一脸惊愕的盯着她。
　　……
　　……
　　ps：小天正在规划后面的剧情，我已经布置了后续的许多剧情发展，后面会逐渐呈现，新的剧情，一定不会让大家失望！宇宙浩瀚无垠，之后主角的武魂力量，也会逐渐壮大。谢谢大家一路的支持，太感谢了！还有，这段话，两百字之内收费，我掐点发的，所以是不收费的，小天现在继续写下一章，，

第323章 灰色
　　君千舞意识已经出现了大量的幻觉，而且都是她无法理解的幻觉，她从来没有经历过这种幻觉。
　　是他在操控幻术吗？
　　君千舞焦急之下，盯着上方的陈峰，发现天空的少年也是一脸惊愕，似乎也没想到会出现这种情况发生。
　　是那果子的力量，这果子到底是什么东西？
　　君千舞不知道那果子是什么产物，效果如此之强，那果子的作用已经在她的体内，筋脉，身体之中开始发挥作用，君千舞浑身燥热起来。
　　她隐约知道，接下来自己会如何，她快要失去理智，已经发作，四周没有其他人，有的只是天空的少年。
　　君千舞虽然才十八岁，实际上很多事情，她多少也懂得一点，她很清楚接下来会发生什么。
　　就在这时，君千舞浑身都已经热的不行，那光润如珠的肩膀，落在上空陈峰的眼中，陈峰居然是在此刻惊呆了。
　　这…
　　陈峰脸色变换，君千舞堪称绝色。而且这，果子的力量这么强大？
　　陈峰今生还是一个未经人事的少年，忽然看到君千舞这般绝美的人陷入这种情况，他有些懵逼。
　　此刻的君千舞已经有些昏沉，她感觉自己已经坚持不下去。
　　陈峰想也不想，知道现在君千舞陷入了果子影响中，他知道会发生什么，所以他扭头就走。
　　嗡！.......
　　然而，那君千舞挣扎痛苦中，她的双眼之处，似乎受到了身体变化而造成了某种刺激反应，虽然覆盖了一层银白色的面具，她面具之中的双眼，却忽然绽放出一道刺眼的光明，这光芒是灰色的，形成圆形，以她的眼睛为中心，三百六十度全方位的扩散开来。
　　轰隆！这一层灰色的气息刚刚出现，地面的枯叶，败破的树枝当场化为了点点粉末，山谷两旁一些郁郁葱葱的绿色草木，沾染灰色气息的时候，绿色草木瞬息间变成了白色，里面一切生机都被掠夺，蔓延的所有地方，只要是植物全部都被换成了灰色。
　　这一道灰色似乎让整个苍穹，整个天地都黯然失色，只要是带有生机的一切东西，经过灰色气息的蔓延，瞬间死掉，所有四周绿色的植物，变成了白色，甚至那墙壁的石头与泥土都覆盖了一层白霜一般。
　　仿佛，在君千舞的四周只有无尽的白色，没有色彩的世界。
　　咔嚓，咔嚓！
　　气息瞬间席卷过来，速度之快，根本让人反应不及，眨眼间，整个山谷都变成了没有色彩的白色世界。
　　刷！
　　陈峰脸色骇然，一万道剑气出现护体，同时朝着后方急速掠去。
　　逃！
　　他要逃走。
　　躲避这股气息。
　　这个君千舞太可怕，这是什么东西？居然可以掠夺所有生机，和我的生命神树有异曲同工之妙?
　　不对。
　　生命神树虽然现在还未真正成长起来，也可以类似这样掠夺植物的生机，但现在他的生命神树绝对做不到这般的恐怖，而且陈峰的生命神树虽然掠夺，却绽放一股强烈的生机。
　　而君千舞的散发出来的气息，跟生命气息没有半点关系，完全是一种恐怖的毁灭，掠夺，似乎一切万物在这股气息面前，都要被摧毁，消灭，这种性质过于恐怖。
　　轰隆！
　　陈峰的剑气当即从金色变成了白色，那变成白色的剑体瞬间点点崩溃，化为了死气沉沉的元气，飘散在虚空，似乎永远不会在恢复。
　　元气都被毁灭了么？
　　陈峰双眼骇然，速度飞快的逃窜，哐当，哐当，在逃走过程中，陈峰的剑气不断的毁灭，崩溃，好在他的剑气很多，逃出了两公里之外，后方的气息这才停止。
　　他回头看了一眼，只见方圆两公里之内，形成了一道灰色的结界。
　　那灰色的气息凝聚成了一道庞大如高山的结界，雾霾一般笼罩在一起，里面什么都看不到。
　　他看向远处，那圆罩似的结界散发磅礴的一股力量，笼罩里面所有，而在里面旁边郁郁葱葱的山峰，此刻全部变成了苍凉的白色。
　　仿佛被白雪覆盖了一层，不，不是白雪，因为白雪覆盖是一种冬季的美景，但是远处死气沉沉的方圆两公里山峰，大地，全部都是说不出的一种白色，寂静的可怕，没有生灵，没有颜色，就是黑白。
　　陈峰眼前的世界，仿佛处于另外一道时空，将现实世界的色彩斑斓给剥离了。
　　“什么东西如此恐怖？”陈峰脸色苍白，喃喃自语：“这股力量太强了，是那个君千舞的眼睛发挥的力量，她还没有拿掉面具就如此恐怖，如果她拿开面具，她的双眼一定蕴含强烈的掠夺瞳术，这个女人太可怕了！”
　　陈峰在女子的记忆中，他是知道君千舞经历的，她的记忆中所有全村的人都是看了她的眼睛之后死掉的。
　　根本就没有这股灰色的气息。
　　这意味着什么？
　　意味着她的眼睛比这股气息更加的恐怖。
　　揭开面具，此女有多强？
　　陈峰不敢想象，他现在冷汗直流，刚才要是他逃的慢一点，非常危险。
　　“刚才到底是什么东西，君千舞的天赋激发出来的气息吗？这气息掠夺生机，还不算瞳术，只是激发的气息就如此可怕，这君千舞到底是什么天赋？”陈峰盯着前方的圆罩，那淡淡的波纹涟漪荡漾开来，将虚空笼罩，目光掠过那灰色的能量罩，给人一种不可匹敌，不能靠近的渗人气息。
　　陈峰在远处悄悄的盯着，一双乌黑的双眼竟然一片骇然之色，他知道君千舞有一双奇异的双眼，这双眼的瞳术可以杀人，然而他没想到，这激发出来的气息，都不能算是直接的瞳术攻击，就有如此威力，丝毫不用怀疑，即便是涅槃高手面对，也非常的危险。
　　啊！
　　此刻，深处传来剧烈的惨叫，这惨叫之声，似乎非常的痛苦，随后逐渐的消失不见，越来越虚弱。
　　陈峰知道，这不是果子的效果影响，这是她刚才激发的能力，导致的惨叫。
　　很快，那能量罩也开始虚弱，最后退却了下去。
　　退却之后，前方一片黑白大地。
　　不会死了吧？
　　陈峰对于这个女孩，说不出是什么感受，他虽然是来追杀她的，但真要下手，他未必会那么果断。
　　现在听到君千舞惨叫一阵后，便没有了声息，可能已经死掉了。
　　他剑气护体，再一次飞到了山谷上，目光看向下方的山谷深处。
　　陈峰并没有看到君千舞的身影，她已经不见了。
　　“走了么？莫非她的瞳术，还有空间效果？”陈峰缓缓的飞了下去。
　　下方什么都没有，没人。
　　“她真的走了！”
　　陈峰摇摇头，走了也好，这一幕给陈峰巨大的印象，恐怕以后都很难忘记这恐怖的一幕，他记得大夏国的国议员江纳兰，好像修炼的一门掌法就非常的恐怖，可以掠夺生机，不，不是掠夺，是葬墓之意，可以将人生机湮灭，也非常的恐怖。
　　江纳兰掌握这门掌法，就已经凌驾于大夏国诸多高手之上，成为了大夏国的国议员，那是能斩杀涅槃高手的强者，然而，君千舞的气息更加的恐怖，虽然有类似，但无疑是一种更为诡异的力量。
　　陈峰看到四周已经没有了任何生机，山谷下方完全就是黑白，地面上的枯枝，一些树叶，已经呈现白色，粉碎了，泥土，墙壁上的岩石，树木全部都变的死气沉沉，不在有绿色之意。
　　这时陈峰却是忽然一愣，在左边方向的峭壁上，有一道一米高的洞穴。
　　这是什么？
　　陈峰走了过去，从洞口和地面看去，有滑动的痕迹，一看就是有蟒蛇生活的迹象。
　　不过地面已经灰色，他走了进去，不但地面已经是灰色，里面的一切都变成了灰色，陈峰神识扩散，双眼已经看不到里面黑暗的洞穴，神识可以观测。
　　她一步步走进去，蟒蛇的洞穴非常的深，长达三百多米，弯弯曲曲，陈峰一直走到了最深处，发现了一个洞窟。
　　这洞穴深处，没有蟒蛇，显然已经被大夏国爆发的战斗动静惊吓，逃走了。
　　洞口有一些晶石，正在绽放一丝丝微弱的光芒，能看到整个洞穴被光芒照耀的有些昏暗。
　　显然，这应该是蟒蛇猎杀的妖兽尸体所残留下来的妖核。

第324章 死了？
　　远处角落还能看到一些石头，妖兽的尸骨，不过尸骨已经变成了灰色，稍微有点动静，就会化为灰烬。
　　嗯？
　　陈峰目光扫视，忽然，陈峰看到洞穴角落，有一道紫色的身影卷缩在一起。
　　她身上的衣服已经凌乱，头发散落下来，乌黑长长的秀发遮蔽了她白皙的肩膀，那盈盈一握的扭腰由于她躺在地上，而显现出来了一股完美有型的弧度。一双小巧的紫色绣花鞋，上面有刺绣花朵，她安静的躺在这里，显然之前经过了剧烈的挣扎。
　　陈峰将手放在君千舞的鼻息之间打探了一下，好像是没了什么气息。
　　“真死了？”陈峰脸色变换，但是不太确定，就在这时，忽然一只莲藕一般的手臂搭在了陈峰的脖子上，一股淡淡的清香涌入陈峰的鼻息，清香仿佛处子的香味，陈峰吸收鼻中之后，整个人浑身轻微颤抖了起来。
　　“你是那个少年，……不要离开我……”一道轻声微语传递进入到了陈峰的耳边，这声音如此的柔软，仿佛无骨，又仿佛棉花在挠自己的耳朵，那发丝有一些触碰到陈峰的脸，陈峰整个人一下呆住了，君千舞并没有死，她只是气息比较微弱，似乎刚才激发了那神奇的力量而导致。
　　最让陈峰意外的是，君千舞的果子效果似乎还没有完全消失，她现在已经朦朦胧胧，嘴里喃喃自语，她衣服本来已经大部分没了。
　　她的手搭在陈峰身上，陈峰看着君千舞的面具，还有那红润的唇，忽然，他伸手，想要拿开君千舞的银白色面具，看看她到底长什么模样。
　　不过他的手刚刚到一半，接触在银白色面具上，撇头一看，这银白色面具有一根带子紧紧的系在脑袋后面，和头发是穿插在一起的，想要揭开不是那么容易。而且陈峰也没有了时间，因为他嘴一凉，然后感受到了疯狂。
　　陈峰怔住了，他一个堂堂少年，怎么能承受了这倾国的君千舞，陈峰不想乘人之危，他要反抗，却惊愕的发现，君千舞此刻的力量，还是要高于他这个灵轮后期。
　　瘦死的骆驼比马大，虽然君千舞现在虚弱，但那也是涅槃初期的高手，且是天才高手，体内残留的一点力量，就可以压制陈峰这个才灵轮级别的少年。
　　陈峰被君千舞镇压，他却没有任何反抗的能力，他挣扎了几下，却抵抗不了君千舞的力量。
　　洞窟中，陈峰看着天花板，哦不，是洞顶，整个人陷入了空白中。
　　时间很快就过了几个小时。
　　天黑了。
　　是外面的天黑了。
　　君千舞微弱的呼吸，脸色通红，很疲惫，但是身为男人来说，刚才他感觉有点不对劲，所以陈峰看着让他呼吸不能稳定的君千舞，动了。一夜无话，第二天陈峰醒了过来。
　　整个里面寂静的可怕，陈峰醒来后，旁边没有了人影，陈峰浑身感觉非常轻松，虽然有些累，但此刻是非常放松的，有一种看什么都索然无味的感觉。
　　旁边角落，则有红血的痕迹流淌地上。
　　他发现君千舞不见人影，他四周打量了一番。
　　一道紫衣身影，静静的在远处的洞口站着，小声传来一道道抽泣。
　　陈峰也站了起来，看向她的身影，陈峰知道，自己做了疯狂事。
　　他在看君千舞也有了一些不同的感觉。
　　盯着那如同天人临尘的紫衣身影，她的身躯在颤抖。
　　陈峰沉默了一会儿，开口道：“抱歉.....”
　　君千舞听到陈峰的声音，身躯停止了哭泣，转过头来，那小巧白皙的鼻子，还有那依然鲜红的嘴唇，旁边挂着一些晶莹的泪水。
　　君千舞的嘴唇，不是涂抹了类似口红的玩意，是她的嘴唇就是这般的鲜红，可谓是天生丽质，陈峰看的触目惊心，因为他太熟悉了。
　　君千舞，一定是伤心了。
　　君千舞细雨之声传来：“我不是为了你而哭。”
　　之前她清醒过来后，想起来了一切，她知道是自己扛不住发作，陈峰没有任何侵犯。但她一时间无法接受。
　　君千舞很无力带着泪花小声哭泣。
　　陈峰尴尬，不知道怎么安慰，他也没想到那果子效果还在。
　　陈峰记得菩提说过，他的妖树果子对精神错乱，走火入魔是永久有效，激发这种特殊效果似乎不是，但作用时间却也很长。
　　此刻，君千舞知道，之前她的双眼，受到了刺激又发作了，又激发了那恐怖的气息，而这气息，是君千舞非常讨厌的。
　　她似乎又因为眼睛发作，想到了自己所有的遭遇，为什么，她的亲人要离她而去，为什么她要遭遇别人没有遭遇的，为什么自己要有这一双奇特的眼睛？
　　她根本就不想要这些能力，她只要亲人，哥哥活着。
　　如果是其他人，在力量面前可能有的人会选择力量，但她君千舞特别讨厌这股从她身上出现的瞳力，如果没有这诡异的力量，她的父母亲人至今犹在，她还是村上的那个可爱的少女，无忧无虑，她不要什么力量，她只要亲人啊！
　　越是动用这份力量，君千舞就越是痛苦，这份力量害死了她的亲人，但是她却因为这份力量，成长到至今的地步。
　　又经过这次大离王朝覆灭，她要去流浪，孤独的一个人活在世界上，君千舞似乎有些崩溃，她大声的哭了！
　　不完全是因为和陈峰的事情，是多年积累的情绪，此刻爆发了！
　　陈峰看到君千舞这样，他安慰道：“你放心……我会负责的。你可以把我当做你的亲人。”
　　“亲人？”君千舞沉默了一会儿：“谢谢你，但你和我根本就不是一个世界的人，难道我跟你回大夏国？而且，我也没想过找一个男人过日子，我还有重要的事情！”
　　陈峰表情一怔：“你重要的事情，是指复活你的亲人吧？”
　　君千舞：“这是我活着的唯一信念！”
　　陈峰道：“可是.....这很难！”
　　君千舞：“我知道，再难我也要去做，没了这个执念，我活不到现在！”
　　“.......我希望你能成功！”
　　陈峰道：“不管怎么说，我们也算是有一份特殊的缘分，我现在也不能为你做什么，你想要复活你的父母，这件事情我可能做不到。
　　但以后你如果遇到了什么事情可以找我，我现在虽然是灵轮期，但以后也许你有用的到我的地方。当然，如果有一天，我发现了什么可以帮助你完成愿望的线索，也许我会主动找你，我能做的就只有这样。”
　　陈峰考虑了一下，缓缓认真说道：“其他的我也无能为力。但.....我可以娶你！”
　　君千舞身躯一颤，说道：“我的目标不在世俗，你无需有什么负担，这件事情既然发生，就无法改变！”
　　君千舞声音忽然变得严肃起来：“我这辈子可能都不会嫁人，我有我的道路！
　　这件事情，不要跟任何人说起，今后天涯海角，就忘了这件事情吧！”
　　君千舞清醒过来之后，想了很多，老天对她不公平，让她失去了父母，她便偏要复活，拿回属于她原本拥有的！
　　而她现在，也无法面对眼前的陈峰。
　　这次事情让她措手不及。
　　但君千舞身上有一股倔强的执念！

第325章 清理资源
　　陈峰点点头，叹了口气，他知道自己不能左右君千舞的思想：“你的一切我都懂，希望你未来能完成你想做的，虽然很难，但以你的天赋，未必就不能做到，这世间一切皆有可能，尤其是我们这个修炼的世界，人死，不过是身体消灭，那一缕灵识永远都在，哪怕宇宙芸芸众生亿亿万，总有一天你会达到那样的高度，做到你想做的一切，还是那句话，以后有什么要帮忙的，尽管开口！”
　　陈峰扔过去了一颗白色的石头，这是传音石，不是陈峰的，而是其他异族戒指中的东西，陈峰烙印神识，和另外一个石头相互感应。
　　他将这块石头扔了出去。
　　“这石头你拿着！”
　　“不用！”君千舞回头：“我不想在见到你！而且，以后我们也不会在见面了！”
　　君千舞身躯颤抖，经历了一些事情，让她现在心情有些无法平静。
　　“拿着！”陈峰道。
　　陈峰将石头赛到了她手中。
　　君千舞被这忽然的呵斥，有些不适应，她忽然道：“我提醒你一句，你现在只有灵轮，你不怕我杀你？”
　　“我要是怕你杀我，我就不会过来了！”陈峰低声道：“你....快走吧，大夏国四周还有扫除的战舰队伍！”
　　君千舞沉默不语，拿着手中的石头，她想丢掉，但是看到陈峰那坚毅的眼神，她默默的看了一眼陈峰，头也不回的转身走了。
　　陈峰跟在后面，两个人来到了洞穴的外面，山谷中。
　　君千舞没有说话，她的身影飞向天空，右手一划，虚空荡漾一道裂缝，那曼妙的修长身影，盈盈一握的细腰，乌黑秀丽的长发飘荡，穿着紫色的绣花鞋，很小的右脚，没有留恋的踏入了空间裂缝。
　　她没有回头，也没有在说什么，默默的踏入进去，随着一道长达十米的虚空裂缝闭合，而消失不见。
　　君千舞，就这样走了！
　　陈峰看着消失在原地，只剩下淡淡波纹涟漪正在逐渐恢复的空间裂缝，脸上看不出任何表情。
　　其实陈峰也说不出自己是什么感受，但他知道，君千舞是一个虽然拥有强大力量，却很可怜的女人。
　　因为她追求的不是力量，是亲人，但讽刺的是上天拿走了她的幸福，给予了她无穷的力量，而这力量的代价，就是摧毁她自己幸福的源头，她如今用这份力量，会非常的厌恶，所以这也是君千舞戴着面具，不愿意用自己瞳术的原因。她也不想让人看到她的眼睛，这一双邪恶的源头。
　　别人渴望的力量，君千舞却很讨厌，可笑的是她还借助这份力量，成长的很快，成为了别人羡慕的天才，这让君千舞内心难言的滋味。她根本不要这些。
　　而这个世界上，有人希望得到力量，无论付出什么代价都可以，哪怕不要亲情，但上天却不给予满足，他们出生就很平庸，即便非常的努力，也没几个能走上武道的辉煌层次。
　　这个世间，有时候就是这般的让人觉得滑稽。
　　“一个经历可怜的女人，唉……你有你的道路，希望你一切安好吧！”
　　陈峰在这里良久，叹了口气，回想之前一些让他无法自拔的经历。他忽然淡淡的喃喃道：“君千舞，君千舞……我到现在，还没见过你到底长什么模样呢？”
　　陈峰摇摇头。
　　君千舞有她自己的路，陈峰帮不上什么忙，两个人就这么擦肩而过，也许不会再见，也许未来会重逢。
　　但陈峰知道，自己有一天会去帮她。
　　陈峰在内心，默默的祝福这个悲惨而孤独的少女。
　　陈峰从山谷飞上天空，沉默了一会儿，选定了方向。
　　他还有自己的事情要去做。
　　陈峰朝着之前战场飞了回去。
　　经过一段时间的飞行，他便来到了当初的森林上空，此刻下方堆积着密密麻麻的尸体，现场有不少人在收集战利品。
　　现在人族的军团，战舰，已经将异族杀戮了不知道多少，一些逃回了他们原本的星球，一些在逃亡大夏国其他地方的异族，被成千上万的人族赶过去杀掉了。
　　现在还有一些正在追杀，但大夏国就这么大，蓝星以战舰的文明，完全可以将他们扫描找到。他们被消灭是迟早的事情。
　　而人族的军团已经疯了一般的厮杀。
　　因为国主说过，杀了这些异族，战利品都是私人所得，异族兵败如山倒，根本就没有战斗的意志，这是他们发财的一个机会。
　　杀异族，不但可以得到功绩，还能拥有这随便就可以得到的战利品，最主要，他们还可以泄愤，之前他们被异族吓坏了，现在要报复回来，杀他们个片甲不留，让异族知道倾略大夏国是多么愚蠢的行为。
　　要让他们付出代价。
　　此刻，陈峰飞了回来，路过的一些人看到天空的陈峰回来，一个个都抱着尊敬的眼神，火热的目光，一些军团成员，武神军团，龙战军团的成员，甚至有的会对陈峰行军礼。
　　毕竟这是人族的少年英雄。
　　陈峰都会回礼。
　　陈峰回到之前的地方，却是一愣，发现有一辆长达两公里的战舰，停留在原地，看到陈峰回来之后，战舰中的舰长，副舰长，还有一些战舰中的成员，全部下来，对陈峰报以微笑。
　　舰长一名魁梧的男子，身穿军装，走了出来，站立的笔直，行军礼：“你回来了，国主让我们在这里等你回来！”
　　“国主有新的任务，让你带人去清缴异族的星球，现在出发吗？”男子尊敬道。
　　旁边的几个战舰成员也都是火热的目光看向陈峰，陈峰点点头，笑道：“那就出发吧！”
　　“异族有八个星球，罗刹星，绿星，天使星，兽王星，暗月星，异星，雾星，苍茫星，不知道去哪一个星球呢？”
　　舰长寻求陈峰的意见。
　　要知道，舰长能掌控一艘长达两公里的大型战舰，地位和身份都是极为高的。
　　因为想要掌控一艘这么大战舰，需要在文明学校毕业，且还要在战舰研究所深造三年，一步步走到今天，非常的不容易，对于普通人而言，这都是非常厉害的角色。
　　然而，他们在陈峰的面前，都显露了自己对人族英雄的恭敬。
　　陈峰想了一会儿：“去大离王朝吧！”
　　“是！”
　　战舰等人做出邀请的手势。
　　陈峰笑了笑，上了战舰之后，坐在战舰舱内，飞船立刻朝着大离王朝而去。
　　行驶到星空之后，战舰绽放光芒，进行了虫洞穿越，钻入消失不见。
　　陈峰在战舰舱内没有感受到丝毫震荡，他坐在位置上，有人给他端茶倒水，似乎能为陈峰服务，是一件非常荣幸的事情。
　　战舰里面有很多工作人员，他们看到陈峰无不是崇拜，毕竟之前陈峰在天空上的战斗他们都看在眼里。
　　这不是一般的少年。
　　是一个拥有强大实力的年轻人啊，为他们大夏国做出了巨大的贡献，这样的人，无何能让他们不尊敬？
　　没有陈峰，这次异族进入，还真是有点危险，当然，也因为有雷千刃，江纳兰，赵木云等这些人。
　　他们都是值得人尊敬的。
　　现在江纳兰，还有赵木云，杨钧等人，他们也去了异族星球，当然，在战舰上他们也会疗伤，战舰里面有最先进的医疗设备，都可以得到修复，而且进入异族他们有所恢复之后，还可以镇压那些敌人，防止意外。
　　异族所有的星球，都已经有人族进行清扫，一艘艘战舰进入到了罗刹星，绿星，天使星，兽王星，暗月星，异星，雾星，苍茫星中，在那些异族的巢穴之中进行清理，搜刮战利品，发现残留的异族全部诛杀。
　　战舰的力量对于涅槃高手也许只能起到威胁的作用，甚至需要一起攻击才会斩杀一位，但是对于涅槃之下的异族高手而言，一群战舰就是人命的收割机。
　　没有了异族首领的掌控局面，很多异族巢穴根本就没人，那些异族也不是傻子，它们知道人族会清理，那些逃回来的高手，甚至都来不及回到巢穴拿走资源材料，虽然大部分珍贵的资源材料都在他们首领的空间戒指中存储，但很多材料还是存储在巢穴，但是它们不敢拿走，因为回到巢穴的时候，可能会被人族的战舰追上将它们斩杀，相比资源，性命更重要。
　　异族首领的空间戒指，不可能存放一个星球的资源，所以在许多巢穴中，人族战舰，高手都下去斩杀残留的敌人，清理大部分的财富资源。
　　收获是惊人的，各种异族自己斩杀的妖兽晶核，一些珍贵的药材，补品植物，灵木，丹药，兵器之类，堆积的密密麻麻都是。
　　“将这些东西全部带走。”
　　“是，长官！”
　　每一个异族的巢穴，都有大量的人族高手和战舰行驶进去。
　　现在对于异族来说，人族就是浸入的魔鬼，他们大片的涌入，给残留在这里的异族造成了巨大的恐惧，就如同它们大举浸入人族的时候，给人族市民带来的恐惧一般。
　　比如绿星的绿人族大本营，好几个营地之中，都是高大的房屋，密密麻麻，这里曾经是了绿人军团的聚集地，现在只剩镇守在这里的残留队伍，稀少的可怜。
　　不过大部分它们都在逃窜，后方人族的战舰，进入到这里之后，就是一阵镭射炮扫射，白光阵阵，将这些残留的异族全部横扫，斩杀，各种惨叫，逃命的声音在这里响彻。
　　它们没有反抗的个能力，一切都是徒劳无功，全部被斩杀，人族的高手，机甲战士，冲入这里的大本营，将这里到处搜寻，能找到的全部找到，找不到的就一阵乱轰，挖地三尺也要将这里残留的宝物全部拿走。
　　他们还真找到了不少，一些东西资源都隐藏在地下深处建立的仓库中，被人族找了出来。
　　斩杀异族的战利品，可以私人所得，但是属于异族仓库存储的东西，这些全部都是要上交国库的，这一点没人敢动。
　　一个个宝箱，袋子，柜子中的东西，全部被人抬走，要么放入储物戒指，要么抬到战舰中存储。
　　一个大本营就可以搜刮堆积如高山的材料，这些异族的很多资源都是妖兽晶核，和本土一些珍贵的药材，还有万年人参，灵芝之类的东西数不甚数，当然也有一些珍贵密密麻麻五颜六色的丹药，和一些特殊的金属矿物和材料。
　　一些金属或者是矿物是可以打造兵器的上好材料，当然这里也有堆积密密麻麻的兵器仓库，这些东西全部被搜刮。
　　搜刮了一个营地之后，还有第二个，第三个，第四个，人族的战舰在上空不断的扫描，进行搜索，一切异族的大本营都逃不过人族的清理，途中看到异族，全部格杀勿论！
　　“异族的资源太磅礴了！”
　　“嗯，异族的星球，哪一个都比我们蓝星要庞大的多，地博物广，矿石资源非常丰富，这次我们大夏国赢了，才能有这个机会，速速搜刮，这样的仓库还有很多！”
　　“是！”
　　一群人族进入到一个仓库，里面全部都是堆积的材料，五颜六色的光芒，照耀的人惊叹不已，这里毫无疑问是异族的宝藏，聚集了恐怖的财富。
　　异族的人存放东西很简单，就是堆积在一起，杂乱一堆，根本就没怎么清理，兵器和元石，妖兽晶核，药材等物，随意堆积，人族进入之后将这些东西全部收走。
　　这一次，大夏国国库，要暴富了！

第326章 包围皇宫
　　还有虫族，血族的地盘。
　　虫族的地盘全部都是一些密密麻麻的高山虫洞，一些荒废的山都是窟窿眼，大大小小，从高山连接到地下千米，都是虫族的生活之地。
　　最深处的地下，有一道巨大的空旷巢穴，地面流淌鲜血，堆积着尸骨，这里是曾经的虫族母皇所居住的地方，旁边同样存放着不少资源，不过母皇已经被杀了，这里没什么虫族。
　　虫族都逃走了。但很快被后方飞速前行的战舰追上。
　　无数山脉，凸起的岭地，它们以为自己隐藏在地下就不会被人找到，实际上战舰的生命扫描功能辐射开来，可以找到下方两千多米的一切生物痕迹，都会在战舰巨大的屏幕上呈现出蓝色的光影。
　　就算是一些小小的蚊虫都会被扫描出来，根本就没有异族隐藏的可能。
　　“这里有一群隐藏的异族，立刻轰杀！”
　　一名战舰的舰长看到了画面上一个地下深处密密麻麻的邪恶异族，它们还觉得自己很幸运，没有被杀，结果一道镭射炮直接从天空轰击了下来，将地下全部炸开，所有的异族都随着爆炸的泥土飞射开来，全部爆炸成的粉碎。
　　兽王星上空，人族战舰大面积的出现，一群兽人回头看到天空黑压压的黑色战舰，那战舰就是巨大的船体，横在天空，巨大的阴影遮盖在它们的脸上，所有兽人脸上露出了恐惧，有的在咆哮，眼睁睁的看着上空的炮管对着下方凝聚点点凝聚的光芒。
　　然后发出来了一道镭射炮，笔直向下，这是战舰下方的炮管轰击，顷刻间，上成千上万的兽人被镭射炮造成的爆炸扩散席卷，身躯四分五裂，爆炸开来，全部葬送。
　　这些兽人，别看现在恐惧，逃亡，多么的狼狈，而它们在蓝星的时候，可不是这个样子，他们凶恶，嗜血，人族不会放过它们，一艘艘战舰到处出没，收割异族的性命，然后搜刮异族的资源财富。
　　现在的人族，对于异族来说，那就是魔鬼。
　　还有血族的星球，这里天空昏暗，有无数的高大殿堂，生活在这里的血族看到人族战舰疯狂逃窜，被一大群机甲战士飞射激光洞穿，钉死在地面。
　　偶尔，有灵轮高手，或者是天桥级别的高手反击，实力强大，但是成百上千的战舰扫射，便能将其扫杀。
　　还有羽翼族的天使星，这些羽翼族的人，也全部覆盖在镭射炮下，化为灰烬，天使星的大地之上，耸立着无数羽翼族的殿堂，他们建立的宫殿，就如同天堂，到处都是白色巨大的堡垒，建筑物上方都是尖锐形，如一道道冲天而起的利剑。
　　宫殿墙壁上面有天使的画面，神圣庄严，还有许多天使的高大雕像，做出各种姿态。
　　成群成群的堡垒中一些羽翼族的人，他们看到人族的战舰发出惊恐的嘶吼。
　　“该死的人族，他们杀过来了！快走！”
　　“这群可恶的人族！”
　　有一头羽翼族的高手双眼杀机腾腾，咆哮了一声，却是被一道千米之外飞射而来的线条洞穿了脑袋，当场倒在地上。
　　咻咻咻！
　　如同流星雨一般的线条飞射，将这里捣毁，然后许多人族身影，大面积冲入这群建筑堡垒中，搜刮存储这里的资源。
　　一箱箱的货物，被人族抬了出去，能放储物戒指的就放进去，没有的就运送到飞船上面放着。等返程的时候上交国库。
　　人族非常的兴奋，这一刻的他们是胜利者，制裁者，居高临下的对这些异族进行打压。
　　嗡！——
　　而此刻一艘长达两公里的庞然大物，出现在了苍茫星的星空，缓缓的行驶靠近，穿过苍茫星庞大星球的大气层，进入到大离王朝的上空。
　　大离王朝，坐落着诸多城池，许多百姓生活在这里，不过这些百姓似乎知道了一点什么。
　　无数个城池中的客栈，酒楼，街道上，一些身穿古衣的平民，江湖高手，各路人马聚集在一起，都在议论的火热。
　　“听说了没有，我们大离王朝发生重大变故了！”
　　“你们看那远处黑压压的东西，听说是域外一个叫做蓝星的大夏国飞船，他们到我们大陆来了！”
　　“我之前看到过那黑压压的东西，但不知道是什么，那真是域外的生物吗？”
　　“嗯，域外的人族，他们长的跟我们差不多，但他们都是短头发，最重要的是，有小道消息传言，我们大离王朝许多高手，还有大离王朝的太上皇，皇帝，巅峰的高手都在这几天去了一个叫做大夏国的地方，对了，还有我们大离王朝的第一天才君千舞！”
　　“什么？她也去了，他们到底是去干什么？”
　　“好像是联合了方圆其他大陆的人去攻打大夏国。”
　　“不会吧？我们大离王朝的皇帝，居然打到域外去了？那我们赢了没有？”一个老百姓男子惊讶问道。
　　“赢？拿什么赢？你看不到这上空的飞船么，这就是那个大夏国的东西，他们既然到了我们大离王朝，你觉得我们赢了没有？”一个男子脸色凝重，看着远处飞过去的战舰。
　　“这么说来，我们大离王朝输了？那我们还在这里干什么，人家不会杀我们吗？毕竟我们大离王朝是倾略者啊！”
　　“这个就不知道了，但我现在算是知道，大离王朝外面还有其他的世界，真是神奇啊，我这辈子想要看看外面的世界，也没有这个能力啊。”
　　“我感觉我们还是非常的危险，万一他们对我们进攻，怎么办？”客栈中的不少人忧心忡忡。如果说连皇帝和太上皇都战败了，他们这些普通人在那些域外的人族面前，肯定是没有丝毫反抗力的。
　　这样的情况，他们在这里有一种危机感。
　　“域外人族，好像并没有攻击我们，你们看那远处的飞船，没有攻击我们这里，倒像是朝着皇宫深处而去了，他们的目标是皇宫！”一人道。
　　“听你们这么说，大离王朝是真没了？太上皇和皇帝不会都死在域外了吧？如果皇帝在，根本就不可能这么安静，一定会爆发冲突，强者之战，动静很大，我们这个城池距离京城也不远，为什么没有半点动静啊？”
　　“还真有可能被杀了！但如果真如此，这个域外的大夏国太强了。”一个古衣老者道：“我看，我们还是早点离开这个鬼地方吧，距离京城太近，如果大夏国的人要对我们杀戮，到时候逃就晚了。”
　　“急什么？你在怎么逃，还不是在大离王朝的范围？你有他们的飞船快吗？我倒是觉得不用着急，我分析了这几点。”
　　一个男子道。
　　“哪几点？”有人问道。
　　男子凝重道：“这其一，如果我是大夏国的统治者，杀了太上皇和皇帝，我过来消灭他们的势力，搜刮一切资源，这是肯定的，但我绝对不会动这里的百姓，因为百姓和这场战争没有半点关系，大力王朝这么大，他们将百姓都杀了，那这个王朝也就不复存在了，如果派人镇守这里，每年老百姓给他们交税，依然维持这个国度存在，甚至花钱开采这里的矿石，这不好吗？为什么要杀我们普通百姓呢？犯得着吗？”
　　一个瘦男子道：“你说的有道理，不过，如果大夏国是想要将我们大离王朝所有人变成奴隶呢，帮他们开采矿石呢？你要知道，任何一个强大的势力，修炼资源都很重要，如果他们就是过来将我们当成奴隶，控制住，为他们开采矿石，根本就没将我们当回事，也没准备维持这个国度的运转，怎么办？
　　“这……”男子一愣，越想越是骇然：“按照你这么说，还真有可能，一旦这么做，我们大离王朝全民上下，全部都要变成奴隶！”
　　“行了，都乱想什么？到底如何，就等待天意吧，反正我们和大离王朝啥关系也没有，大离王朝谁当统治者，说实话，跟我们这些屁民有什么关系？
　　我就想种我的一亩三分地，每年有点口粮，还能卖点粮食，再说了，现在大离王朝皇室越发的嚣张，那些权贵弟子都已经形成了阶级固化，还经常欺压我们，我们老百姓始终是老百姓，如果他们大离王朝皇室换掉，有什么不好的？只要他们不杀我们，不要收我们那么重的田税，我就拥护他当皇帝。”
　　“人族那里好像没皇帝这个说法。”
　　“管他有没有，该来的逃不过，我们能逃到哪里去？人家从星空外面都能进入我们这里，我们这些普通人在逃，也就是在这大离王朝范围内，人家真要杀你，你逃到天涯海角，也是一个死。我就在这里等着，而且我不相信，他会杀我们百姓。”
　　无数大离王朝的城池，客栈酒楼中，都爆发了沸腾的议论，一些胆小的甚至已经开始避风头去了，朝着城外而去，不敢待在城里。
　　域外人族，随时有可能对他们展开杀戮。
　　其实，人族上空的战舰，对于下方大离王朝的百姓，并没有发动攻击。
　　大离王朝势力与百姓，是两个不同的群体，人族只要灭杀大离王朝的高层，在统治了整个大离王朝，在将人族的文明传承到这里，便可以了。
　　人族不少高层，已经出现在大离王朝。
　　大离王朝是唯一人类的一个势力，至于其他的异族星球，他们会搜刮资源，殖民地，建立人族的分布区域地盘，但大离王朝是一个主要且特殊的地方。
　　这里有大量的人类原居民。
　　而此刻的皇宫四周，已经被雷千刃，江纳兰，赵木云他们包围了起来，周围到处都是密密麻麻的战舰，已经君临大离王朝的皇宫，主宰皇室众人的生死！

第327章 人心惶惶！
　　在上空能看到，下方无数皇宫高楼殿堂，此起彼伏，一片金黄的华贵色调。
　　这里建立的富丽堂皇，九曲十八弯，还有一些高大的龙柱环绕。
　　“这些东西好可怕，而且怎么不动了？”
　　“不知道啊！会不会是来杀我们的？”
　　此刻，一些皇宫深处的丫鬟，太监之类的人员，躲在角落瑟瑟发抖。目光看向天空的战舰，内心害怕极了。
　　现在战舰停留在皇城上空，一动不动，并没有立刻发动攻击。
　　之前雷千刃进来这里，还遇到了大离王朝军团的反抗，那个死去的太上皇老者根本就没有将他的军团带到蓝星，他们全部都在大离王朝这边，有人挑头之下，有军团对人族发动了进攻，然而，他们的反抗是非常薄弱的，没有了高层的强者，完全没有反抗能力，被战舰力量轰杀。
　　大部分都溃败逃走。
　　他们知道，大离王朝完蛋了。
　　而皇宫现在被包围的死死的。
　　由于雷千刃他们来的太快，所以皇宫很多人都没有来得及离开，包括整个京城，都已经被围绕了起来。
　　京城的百姓，男男女女，举头望向天空那横在头顶的黑压压战舰，一个个人心惶惶，议论纷纷，不明白忽然闯入的这些是什么，他们其中的一些人虽然知道以前大离王朝好像是和域外的一些势力发生过战争，但很多老百姓根本就没见过，也没经历过。
　　甚至很多人根本就不知道大离王朝的太上皇，皇帝都已经死掉了，他们只知道最近大离王朝军团调动的非常频繁，却不知道是什么事情。
　　他们充满了恐惧，不少小孩吓的哇哇大哭。旁边的大人们连忙捂住小孩的嘴，怕惊动了上方的恐怖战舰。
　　这一刻，大离王朝无论是普通百姓，穷人，还是商铺的老板，有钱人，有官在身的人，甚至是京都一些府邸中的上层贵族们，皇室中的王爷等都被包围了。
　　一群贵族，他们看着天空，充满了惊颤，战战兢兢，双眼充满对未知的恐惧，但皇室中的一些人，知道大离王朝覆灭，他们肯定是脱不了关系。
　　他们是皇室中的血脉成员，如果对方一个势力消灭了大离王朝，没有理由放过他们。
　　所以一些不在皇宫，在京城的上层几个王爷，连忙聚集在一起，还包括他们府邸中一些灵轮高手，甚至有的王爷自己就是天桥级别，他们养尊处优，皇室中人，资源不缺，享受富贵荣华，天生修炼就比别人要快的多。
　　加上强者血脉生出的后代，普遍更适合修炼，这些都是高手，他们聚集在一个王府之中，气氛严肃的在商议。
　　“武王，我们现在怎么办？这些异族进入了我们大离王朝皇宫，我看此事不妙啊，不知道皇帝和太上皇他们现在情况怎么样了！”一个身穿蟒袍的尊贵男子，此刻脸色苍白。
　　一个身材魁梧的王爷男子，负手而立，看着天空黑压压的战舰，心思沉重，目光微微眯起，身上的气息扭曲了四周，显然是一名强者，他说道：“既然异族都攻入我们大离王朝的皇宫了，可见我们的皇帝出征，败了。
　　现在最大的可能就是被异族杀掉了，所以，现在我们都被困在了这里，他们一定不会放过我们，不过我们这些高手聚集在一起，也许有逃出去的可能。”
　　“逃？四周都是这东西，能逃走吗？”一个高手男子凝重道。
　　王爷男子脸色抽动，冷笑一声：“我们在场的有五名天桥高手，如果拼命逃是可以的，本王现在只是在想，大离王朝还有没有存在的高手出来对抗他们，难道我大离王朝真的就没有丝毫扭转的机会么？
　　大离王朝的涅槃高手，绝对不只是外出的一点，绝对还残留了一些势力！据我所知，毒月宗的势力，好像就有涅槃高手，他们这一次并没有跟随外出，他们拒绝了皇帝的邀请。”
　　“毒月宗？这个宗门在大离王朝的南方深处，宗门弟子都是修炼魔功的，非常残忍，有的弟子将人放入火炉中炼丹，不过他们不愿意和皇帝出去厮杀，难道他们这个时候会出来抵抗么？根本不可能的事情。”又一人说道。
　　王爷点点头：“自然不会，但现在大离王朝的高手都覆灭了，太上皇和皇帝到现在可能已经死掉，他们都死掉了，皇宫的其余高手也肯定会被异族所斩杀。
　　但这些异族一定受了很重的伤势，消耗很大，毕竟斩杀皇宫这么多高手，不可能还是全盛时期。
　　之前他们不出手，是不想参合进来，但现在大离王朝势力悬空，谁要是过来镇压一切，谁就可以坐上皇帝的宝座，建立一个新的王朝，这个诱惑，难道还不够？如果大离王朝其余的势力中，有几个人牵头，想要坐收这个利益，你觉得有没有这个可能？”
　　“这个就不清楚了，只是大离王朝的涅槃高手，绝对已经罕见，毒月宗也许算一个，但也孤掌难鸣，我看这件事情几率不大，现在我们这些人，还是早点离开这里为妙。”
　　又一人道：“我手中有空间遁符，可以逃走，不过京城这么大，四周都被包围，我也不能确定，可以借助此符转移到远离异族的势力范围，万一直接转移到他们的面前，反而是送死。”
　　男子拿着手中一张符箓，面色挣扎：“王爷，你的实力最强，现在我们只有联合在一起，从京城最薄弱的区域杀出去，凭借我们的实力，并非没有可能！”
　　王爷男子脸色深沉，最后只好点点头，没有其他的办法了，他凝重道：“现在我们立刻从东门走，那里飞船最少，走！”
　　“不要分散，一起走！”
　　其余一些人又是紧张，又是胆怯，但目前为止，也是他们唯一的一条路，因为异族就是悬在他们皇室的一把利剑，随时有可能在清理了一切之后，找上他们，到了那时候，在做什么就迟了。
　　刷刷！
　　一群人密密麻麻的在地面上急速前行，他们不敢飞上天空，那样会成为异族的目标。
　　他们朝着京城东门而去。
　　东门是关闭的，他们来到之后，从城墙上跳跃过去，朝着远处疾驰。
　　“这帮异族，居然没有进攻我们？我们在走远一些，就成功逃离了这里，大离王朝还是很大的，我们逃的越远，越安全！”
　　王爷男子回头看了一眼远处的战舰，已经距离他们很远，这些战舰没有攻击他们，自己这些皇亲国戚可以逃走了。
　　王爷脸色有些兴奋，但随着回头看了一眼那高大巍峨的城墙，他目光闪过一道冷芒：“大离王朝覆灭了，这是我们大离王朝的耻辱，但我们这些天桥高手，他日有一天踏入通天，一样可以夺回来，在杀了这帮异族！”
　　“王爷说的对，一定要杀了他们，为大离王朝报仇，为我们皇室报仇！”
　　数十个人愤愤不已，要不是他们力量不足以抵抗异族，他们早就将这帮狗东西全部诛杀了，居然敢到他们的地盘找死。
　　“全力赶路，以后在做图谋！找他们算账！”
　　一群人迅速远离。
　　“舰长，发现有人从京城东门逃离！”
　　天空一艘战舰中，有人禀报，他们已经扫描到了，至于是否攻击，需要舰长来定夺，一名舰长男子看了一下光幕，视线放近，能看到这些人体内气息强横，不是一般人，而且各个面色带着仇恨。
　　实际上，方圆一百公里，全部都在战舰的扫描之中，就是在给他们一些时间，战舰依然能准确的把握他们的动静。
　　“杀了！”战舰男子只是点点头。
　　随后战舰下方，出现两根炮管，凝聚能量管中的能量，飞射出来了一道笔直的镭射炮。
　　轰隆！——数千米之外正在逃窜的一群人全部轰的砸飞出去。当场死了一半。
　　接二连三的镭射炮出现在方圆千米，将这里轰成了一团爆炸的大坑。所有逃离的人，全部被诛杀。
　　能来这里的战舰，都是非常强悍的，刚才发射的镭射炮还不是最强，但对付这些人，也就够了。
　　王爷等人连带着这些仇恨的皇室血脉，四分五裂，被炸的混合在泥土中，声息全无，不一会，一辆小型的战舰飞到了这里，将他们身上的资源搜刮，存储在战舰中。
　　此刻，在皇宫上方的一座宫殿砖瓦顶端，由于雷千刃，江纳兰，陈倚天，赵木云都消耗严重，他们赶到这里之后，战舰将这里围绕了起来，但并没有着急，他们需要恢复，同时盯着那些皇宫的人。
　　此刻，在皇宫的人眼中，他们就是死神。
　　魁梧浑身雷电气息遍布的雷千刃，如同一道白色光影，盘坐在皇宫最高大辉煌的宫殿砖瓦之上，笑着看向旁边恢复的江纳兰。
　　江纳兰本来是一个中年男子的模样，因为在战斗中施展了秘法，现在皮肤有些皱皱巴巴，损失了气血生机。
　　不过他们有很多资源在手中，作为这个级别的强者，身上都带着一些疗伤丹药。
　　江纳兰又拿出一些金灿灿的丹药，吞服咀嚼了下去，经过这么长时间的恢复，他脸上已经从苍老的状态逐渐有所恢复。
　　雷千刃也是松了一口气，还真担心江纳兰会陨落，他笑道：“江纳兰，你的情况好多了啊！”
　　雷千刃很在意这些兄弟，这些都是和他出生入死的兄弟，少一个他都会心痛！
　　好在，他们都还在，这是不幸中的万幸啊！

第328章 皇室子弟
　　江纳兰点点头：“嗯，我的爆发秘法，有回转的余地，衰弱只是暂时的，可以逐渐复原，虽然不可能达到之前的状态，但也不会危及性命。倒是国主你，之前若是爆发了秘法，再无回头路可走，你的爆发秘法太过决绝，不到万不得已，还是不能用啊！就我这门秘法爆发之后，不及时恢复，恐怕在耽搁一些时间，就永远无法复原了。”
　　江纳兰心有余悸，之前雷千刃准备爆发秘法，他的秘法副作用都如此恐怖，雷千刃一旦爆发，等待他的只有死路一条。
　　江纳兰道：“好在我们人族有陈峰那样的天才，最后扭转了局面，你也不用这样做。说来，这次真的要感谢陈峰！”
　　雷千刃点点头，欣慰道：“我也没想到人族会有这样的天才。现在都快点恢复吧，等会还要清理这帮杂碎！”
　　雷千刃目光看向旁边的陈倚天，赵木云，他们在大量丹药吞服下，也不在如之前那般虚弱。
　　陈倚天看向远处皇宫深处密密麻麻惊恐盯着他们的人，冷笑道：“这帮皇宫的人，等会将他们全部清除掉。特别是皇室血脉的，更是不能留一个活口。”
　　江纳兰点点头：“我们恢复的也差不多了，该杀了这帮人。大离王朝皇室的后代只能死！”
　　就在他们说话间，前方飞过来了一艘战舰，在空中停留，随后舱门打开，一个少年从里面出来，飞了过来。
　　“陈峰，那个君千舞如何了？”雷千刃看到陈峰，笑着问道：“杀了没有？”
　　陈峰沉默了一会儿，现在的他，和君千舞已经发生了一些关系，他是下不来手的，而且他现在只有灵轮。
　　他笑道：“这个君千舞离开了大夏国，我也不知道她去了哪里。”
　　“走了？”雷千刃道：“这个君千舞实力很强，年纪轻轻就已经是涅槃高手，以后很有可能踏入通天级别，不过这个女子在和我们人族的战斗中，并不向其他人那般的疯狂，而且和我们大夏国没什么仇恨，这个女子似乎不怎么杀人，按照她这样的性格，不足为虑。”
　　赵木云笑道：“国主，这君千舞可是高手，潜力巨大，如果她成长起来，恐怕我们大夏国也要忧虑吧？”
　　雷千刃笑道：“不会！你没有接触过这个少女，我以前接触过，她和平和，不会随便动手，她和大离王朝也没什么血脉关系，我们覆灭了大离王朝，她并不会仇恨我们，结合她的个性，即便以后成长起来，她多半也不会回大夏国，你杀掉自然是好，让她走了也无妨，我可不是说她的实力不足为虑，是她这个人。”
　　“嗯！的确！”赵木云回想之前的战斗，这个君千舞的确是这样的人。
　　“还有那个逃走的熊霸天，此人如何？”陈倚天忽然问道。
　　江纳兰笑道：“这个熊霸天，就是个好女人的大汉，而且似乎口味有点独特！”江纳兰想起上次调查熊霸天来大夏国的事情。
　　“口味特殊？跟这有什么关系？”赵木云问道。
　　江纳兰笑道：“这个熊霸天喜欢魁梧，雄壮的女人，根据上次的调查，她找的都是几百斤的女人，算了，跑题了，我要说的是，这个熊霸天和大离王朝也只是合作关系，大离王朝覆灭，他逃走了对我们威胁并不大，而且，我们华夏国这么多涅槃高手，他即便来了也是送死。”
　　陈倚天点点头：“也是，这次战斗，就跑了君千舞和熊霸天，其余的人都被我们杀掉了，而这两个人对我们没威胁，现在我们只要杀了皇室血脉的人，基本上就解决了后患问题，现在异族的一些正在逃窜的，也被我们人族战舰大部分消灭，以后也会全部清除。”
　　雷千刃笑了笑：“我们也恢复的差不多了，现在该清理这些杂碎了，你们没问题吧？”
　　“实力恢复了一些，没问题，走吧，这群皇室的人是绝对不能留的，还有四周要封锁紧，不能让他们溜走。”
　　赵木云站起身来，这时候雷千刃看了一眼陈峰，笑眯眯道：“陈峰，你也一起。这次让你过来，就是一起搜刮资源的，皇室资源一定很多，你现在气息似乎复原了，看来你的确有某种秘法，算了不说这个了，你看中了什么东西，全部拿走，我们都没有意见！”
　　雷千刃笑道，旁边江纳兰看向陈峰，也是道：“这国库的东西，你喜欢的，或者是对你有用的，尽管拿去。这次我们大夏国你付出了很大的功劳，没有你，现在我们还未必能在这里搜刮他们的皇宫，这说起来真是造化弄人，估计这些异族也没想到最后决定胜负的，是我们人族的天才。”
　　“雷大哥，江大哥，你们说笑了！”陈峰笑道：“虽然我在这次战斗中出了力，但是没有雷大哥，还有你们这些国议员出手，我陈峰就是有天大的能耐，也奈何不了这么多实力高强的异族，不用将功劳归我身上！”
　　“哈哈哈！兄弟，别这么客气，你的功劳整个大夏国的人都看到了。行了，我们走，搜刮资源要紧！”
　　江纳兰拍了拍陈峰的肩膀，现在他苍老的脸，已经恢复了许多，不在像之前那般虚弱。
　　“嗯！”陈峰点点头。
　　一行人，飞到了下方。
　　此刻，他们飞下来的一刻，整个皇宫中的人，全部恐慌了！
　　雷千刃一声令下：“杀光皇宫所有人。”
　　“是！”
　　战舰上方，飞下来了一道道白光机甲人影，连带着其余被带来这里的人族高手，密密麻麻的涌现了出来，之前他们没攻击，是因为雷千刃他们在疗伤恢复，暂时没有动他们，现在雷千刃已经恢复了实力，这里即便有什么高手，也有他们去镇压，所以开始展开了对大离王朝皇室的清洗。
　　啊！
　　当人族的机甲高手，还有其余的人冲进去的时候，无数皇室中的亲属，一些宫殿中的娘娘，嫔妃之类的，全部被机甲人激光扫射，人族的高手进入进行斩杀。还有拿着激光枪的人，闯入一座宫殿之后，对着这些仓惶逃窜的人就是一顿扫射，将他们全部钉死在地面。
　　其中不少皇室中的成员。
　　整个皇宫，被人族涌入，眨眼间便陷入了地狱。
　　无论他们有没有做什么，他们是皇室中的人就要灭掉，这一点无可厚非，大离王朝要连根拔起，不能让他们有任何反抗的机会，这么大一个大离王朝，想要完全掌控这里，皇室血脉，一个都不能留。
　　人族在这里没有仁慈，有的只是血腥，果断，没有放过任何人。哪怕是皇室中的年纪不大的，也统统灭掉。
　　这里充满了人影慌忙逃窜的身影，和倒下去的画面，还有许多的太监，宫女，也一个不留。
　　因为你不知道，这些太监宫女，是否隐藏了皇室中的人乔装打扮。
　　只要是皇宫的人，格杀勿论！
　　雷千刃这一次，展现了铁血手段，仅仅是灭杀，清理一切资源，整顿，就花费了三个多小时的时间。
　　这还是人族的高手来这里的比较多，即便如此，也花费了不少精力。
　　而陈峰和雷千刃他们在一起，陈峰在天空飞行，下方不少人看向他的目光，充满了恐惧。
　　有一些皇室成员，他们隐藏在一个地方，陈峰看到之后，剑气飞射，一个横扫，将这些皇室成员全部扫灭。
　　根本就不给他们反抗的机会，陈峰虽然现在是灵轮后期，但他的万剑诀，还是极为强大，斩杀这些皇室弟子，不在话下。
　　嗯？这是？
　　陈峰在经过一个高大宫殿的时候，神识扩散，在里面还发现了几个熟人，这个宫殿是非常豪华的，假山，小桥流水，花草树木，俨然形成一幅美景，不是一般的宫殿。
　　他和雷千刃等人进去之后，破门而入，里面一群皇室弟子聚集在一起，脸色惊恐，是皇上的儿子。
　　至少十几个皇子身穿金色的袍子在这里聚集，他们之前似乎正在激烈的议论，此刻看到他们进来，一个个不断后退，为首的一个是以前陈峰碰到的皇子承天。
　　承天皇子，看到陈峰等人破门而入，脸色苍白。
　　陈峰他认识，上次去海岛的残破宫殿，这个陈峰就和他对战过，他不是陈峰对手。
　　承天并没有跟随皇帝他们一起出去大夏国，因为他们的实力不够，就待在皇宫。
　　之前，承天送皇帝和太上皇离去的时候，他还在冷笑，甚至是兴奋，因为他知道，太上皇和父皇，一定会杀了大夏国的高层，甚至还杀了当初那个让他看不爽的陈峰。
　　他在皇宫中的时候，吃喝玩乐，正在幻想大离王朝攻占大夏国，血流成河的画面，还幻想自己有一天能过去大夏国，在那里体验不同的环境，想来也是一件非常不错的事情。
　　当然，如果那个陈峰没死，就更好了，他会过去，将陈峰折磨到死！

第329章 单挑？
　　想想真的很痛快，他和几个皇子在一起议论的时候，多么的兴奋和激动，毕竟大离王朝的地盘越大，以后他成为皇帝的时候，就更加的尊贵，管辖的地盘也更大。
　　承天，一直在幻想自己以后登上皇位，君临天下，多么的风光，他在皇宫等待父皇的好消息，和几个皇子聚集在一起，已经喝酒庆祝了。
　　旁边还有一张桌子，上面有剩下的酒菜。
　　而当外面传来动静的时候，承天脸色大喜，只是看向空中飞过来的不是父皇，不是太上皇，而是这些黑色，或者是白色的巨大庞然大物飞船的时候，他的脸色就变了。
　　这不是他们大离王朝的东西，承天立刻意识到不对劲，脸色狂变，就要逃离，然而，四周的战舰将这里封锁了。
　　密密麻麻的战舰，根本就没有给他们逃出去的机会，那些试图逃离的人，都会被战舰轰杀。
　　承天脸色非常难看，他准备用空间符箓逃走，但他看了一眼，人族的战舰排列的太密集，方圆十公里之内，几乎都是战舰，即便有些地方比较薄弱，但一个不好空间转移就可能转移到他们人族的深处。
　　而且，他的空间转移符箓，也只能在八公里范围内，根本就不能用，所以只好躲在皇宫深处，期待父皇能回来，期待大离王朝的其他高手能过来解救他们，虽然承天知道，这根本就不可能，但这是他们唯一的希望。
　　然而，这些异族还是来了，父皇他们到现在，也没有看到人。
　　估计已经被人杀了。
　　“陈峰？是你！”
　　承天皇子脸色颤抖，他盯着陈峰还有旁边的雷千刃等人，他并不认识雷千刃他们，但是认识陈峰，陈峰之前让他吃亏，承天一直都怀恨在心，此刻被众人包围，他能感受到雷千刃根本就不是他能匹敌的。
　　承天不想坐以待毙，他神色紧张，强自镇定下来后，死死的盯着陈峰：“你们想要杀我们吗？你们几个都是高手，对付我一个脱凡境的人有什么意义？陈峰，你有本事，就和我单挑，我赢了，你放我走如何？”
　　想来想去，承天也只有这一个可能，他目光死死的盯着陈峰，如果陈峰不答应，他根本就没有逃走的可能。
　　雷千刃等人看向陈峰。
　　陈峰笑了笑：“你想要和我单挑？可以！”
　　“这可是你说的！你们是人族高手，他答应的，可算数？”承天皇子盯着雷千刃，他隐约觉得这个男子最强。
　　旁边的赵木云盯着承天，摇摇头道：“你没有资格和我们讲条件，而且你以为能击败陈峰么，你父皇，太上皇，都是你要挑战的这位少年所斩杀，你挑战他，不是找死么？”
　　承天脸色大变：“什么？我父皇还有我爷爷是他杀的？这不可能，他怎么可能斩杀我父皇和爷爷？父皇和他根本就不是一个层次上的修为，这绝对不可能！”
　　承天脸色爬满了震惊，旁边的几个皇室弟子，也是浑身颤抖。这个消息太惊人了。
　　不管如何，听到这个信息，他们内心掀起巨大的惊涛骇浪。
　　陈峰才多大，能杀皇帝？
　　这如果是真的，此人……
　　不少皇室中人目光颤抖。
　　“有种和我单挑！”
　　承天目光盯着陈峰，双眼充满了仇恨，一剑直接席卷了过来，整个人随着一剑，掀起一道狂风，影子一般的扩散而来，换做其他脱凡高手，直接就要被这一剑斩杀，奈何陈峰跟他不在一个级别。
　　轰隆！
　　陈峰右手食指一指，一万道剑气密密麻麻，金光照耀大殿，席卷了过去，他的一道剑气被摧毁，整个人蜂窝一般的伤口出现在身上，砸飞了出去，被陈峰的剑气洞穿在了后方的墙壁上。
　　其余的几个皇室弟子面色恐惧，仇恨，但也一样被轰杀在地面上。
　　“不……”
　　承天皇子身躯颤抖，他根本就没想过，自己现在居然不是陈峰一招之敌。他恨啊！！！
　　承天头一歪，死掉了。
　　这里被解决掉，东西搜刮之后，陈峰和雷千刃他们去了下一个地方。
　　陈峰他们，很快就搜刮到皇宫的国库里面，这皇宫深处，有不少国库，已经无人把手，有些国库中的资源材料，居然被人拿走了一些。
　　此刻国库门口，有人族在，一群尸体倒在地上，他们的储物戒指被拿了出来，里面全部都是资源，上交给雷千刃。
　　国库在一座府邸，他们走入其中，在一座假山之上按下一个开关，打开之后，随着一条地下通道，雷千刃，陈峰他们走了下去。
　　映入眼帘的是许多黄金宝箱，陈峰刚刚进来，就被眼前金光灿灿的画面给震的目光闪烁，暗道这大离王朝的宝库，全部都是黄金，钱很多啊。
　　不过话说回来，其实这些黄金箱子中的一些金砖，金条之类的东西，虽然对于世俗中来说非常的值钱。
　　但是陈峰也是见过一些世面的人，或者是见过一些财富，修炼者的财富才是更加惊人的，不说其他，陈峰储物戒指中，就有不少好东西。
　　元石也有不少，成千上万，比黄值钱多了，不过这里是大离王朝的国库，存储的都是黄金也正常，全部都是一个大离王朝的财富。
　　而这里的财富有多么惊人呢？
　　陈峰和雷千刃他们连续在地下走了数十个仓库，无一例外，每一个仓库，至少百一平方米，里面都是金灿灿的黄金，白银，各种五颜六色的玉石，玉器，珍珠，玛瑙之类的东西，看的人眼花缭乱。
　　当然，作为国库，这里是修炼者的世界，里面也有成箱成箱的白色元石，绽放白色微光，有元石的国库不用任何照明的东西，仅仅是堆积在一起的元石，照耀的四周通明，加上黄金在旁边映衬，光芒照人，任何一个人到这里站着，都不会内心平静。
　　陈峰也是一个喜欢财富的人，不能免俗，他即便已经拥有了很多资源，这些东西看着依然很醒目，也顺眼。
　　“这次我们大夏国国库充盈了，学校培养天才的各种福利，也可以提升不少！”
　　雷千刃查看了数十个大离王朝国库之后，很喜悦。
　　江纳兰，陈倚天，赵木云也是唏嘘不已，赵木云笑道：“这大离王朝，比我们夏国大至少数十倍，他们的人口基数，比我们大夏国还要庞大，每年收的税钱不知道多少，加上地大物博，开采的各种矿石，黄金，白银，其他矿物质，国库充盈是肯定的，仅仅是这里的几个大仓库，谁要是得到这么一大笔财富，可以维持一个王朝数十年，甚至上百年的运转开销了，还有，国主你看！”
　　赵木云手中有一个地图，这一张地图是之前斩杀皇室中人得到，众人盯着这地图。
　　赵木云指着几个特殊标记的图纸上：“这，这，还有这里，是整个皇宫的国库标记点，我们现在这里的国库仅仅是其中之一，而像这样的标记，一共有三十个，也就是说，这皇宫其他地方还有类似的大国库，不知道存放了多少好东西！”
　　陈峰看到这里，也是倒吸一口凉气，这特娘的，大离王朝也太富有了！这简直富的流油啊！
　　他们几个人将这些东西全部收了起来，由于没什么其他贵重的东西，这些钱之类的，陈峰也不缺，所以雷千刃将其收起来，以后会放入大夏国国库。
　　他们上来之后，有些实在是占用戒指存储空间，就让其他人过来搬运。
　　他们朝着其他国库地方而去。
　　有的国库，还设置了一些地下的机关，存储在地下，各种机关严密，如果不知道里面的一些敲门，就会被机关杀掉，各种毒箭，毒气，刀剑机关，陷阱等等。
　　陈峰他们进入这里，身上护体开启，毒箭伤害不得，陷阱也无用，因为他们会飞天，即便踩到了陷阱，也不会掉下去，至于一些碾压力量强大的石墙，触发机关后会将他们碾压在中间，陈峰直接就是一拳，墙壁给炸出一道大窟窿，完全没什么事情。
　　雷千刃笑道：“那皇帝显然在国库上花费了心思，这里全部都是机关，至少上百道机关，一般人到这里进不去，进去了也会被这里的机关杀掉！”
　　陈倚天道：“国库是重地，这里既然设置了机关，一定有好东西存储，是比较大的国库！”
　　“走！”
　　众人一路捣毁这里所有机关，将其完全忽略，机关能防其他人，却防御不了雷千刃，陈倚天这种强者，即便是陈峰在这里，都防御不住，陈峰万剑诀开路，前方所有阻拦，障碍，机关，他看都不看，直接飞射过去，横扫洞穿。
　　前方几座厚厚的金属墙壁，还不是砖瓦，直接被陈峰的三角形万剑诀旋转起来，星璇一般的钻出一个大窟窿。
　　雷千刃目光惊讶，说道：“陈峰，你的这万剑诀，修炼的似乎炉火纯青了！呵呵，这门功法，我当初也看到过，不过没修炼，想要修炼成功很难，没想到你修炼成了！”
　　赵木云也是感慨道：“国主，陈峰修炼这功法，好像没多长时间，一年都不到！”

第330章 各种资源
　　雷千刃笑道：“这功法只有武神大学有，想要完成兑换的功绩，没这么简单，他现在才大一，自然是不到一年，所以他才是人族的天才嘛！
　　《万剑诀》凝聚的路线复杂，每一柄剑的杀伤力很强，不过操控一万，不是普通人能做到的事。
　　而且从理论上来讲，这功法可以修炼出两万，甚至是三万，更多的剑气，这取决于自身有多强！”
　　听到这里，陈峰道：“分心三万，肯定很难！”
　　陈峰自己分心一万，都觉得不可思议了，分心三万，甚至更多，这还是人？
　　这还是陈峰有菩提神树提升他的精神力和悟性，才能做到分心一万，如果没有这般强大的天赋，想要修炼到一万的程度。别看陈峰现在做到了，要是换做其他人，此刻可能分心一千多，就已经是极限中的极限，因为分心对于精神的折磨和强度要求非常之高。所以万剑诀修炼的人很少。
　　雷千刃摇摇头道：“不是很难，是非常难！不过，我记得以前看过一本书籍，上面记录过其他世界中有人修炼分身之术！可以分身数十万，那个才是真正的可怕！你现在分心一万，相比这种强者，还可以继续提升。”
　　“分身之术？还数十万？谁这么恐怖？！”
　　陈峰和旁边赵木云等人竖起耳朵听着。很有兴趣。
　　雷千刃前行的同时，凝重道：“是的，分身之术！
　　有一种高级分身之术，就是专门修炼的分心之法，因为分心只是基础，没有分心，根本就无法学会其中的奥妙。
　　这一点，陈峰你有这个基础，以后可以留意一下。
　　而且，根据记录，至少是通天强者，才开始有资格学习。
　　分身的强大之处在于，好比你在大离王朝的皇宫，如果你足够强大，甚至可以原地变现出成千上万的分身，出现在皇宫任何地方，甚至一个在大夏国，一个在大离王朝，一个在罗刹星这都可以。
　　但其人的精神控制之力，要通达很广袤的区域范围，对分心的要求极为恐怖！
　　严格来说，这已经不是分心了，这已经是心灵上某种可遇不可求的境界！这样的人，很难被杀掉，只要一个分身不死，他就能活着！没有本体！”
　　斯！
　　听到这话，即便是江纳兰，陈倚天，赵木云他们都觉得不可思议，会这种功法，那岂不是永远不会被人杀掉了？
　　而且没有本体，意味着无法破法！
　　这就可怕了！
　　赵木云自己就修炼了一门替身的功法，只掌握一门血影，但他的功法，找到本体诛杀就可以了，找不到，便诛杀分身，在诛杀本体，同样可以斩杀他。
　　但分身数十万，还没有本体之分，这意味着什么？
　　意味着，你根本就不可能同时斩杀数十万分散逃走的高手，因为你不知道，他还有没有分身隐藏在其他地方。得罪这样的人，还真是可怕！
　　相比这样高明的分身法，赵木云自己掌握的，简直是小儿科。
　　但学习这样的功法，雷千刃说了，要达到通天，其次，分心作为基础，分心数十万没有强悍的精神力，苦修，还有超强的悟性，根本不可能，他赵木云自认做不到。
　　再说了，这种高级功法，肯定是罕见的宝典秘籍，不传之秘，他也没有啊！
　　赵木云心惊问道：“那有没有谁，修炼这门功法的？”
　　雷千刃接着道：“我也就是看了一下记录而已，到底是真是假，我也没见过这样的人，我们大夏国附近，就只有大离王朝和那些异族，这庞大的宇宙深处，肯定还有我们不知道的世界，和一些强大的高手。这样的人并非不存在！
　　毕竟我们现在连通天都没有，所知有限啊，.......通天如此难，我们还是太渺小了！”
　　雷千刃笑道：“到达涅槃巅峰，对于后面修炼的道路，我越来越好奇了，可惜，不入通天，拿什么博取后面的东西呢。不过好在我们都掌握了一些通天的信息，这次回去之后我们要好好参悟，争取早日踏入通天！”
　　“嗯，突破通天是大事，一旦进入了通天，我们大夏国就诞生了一名前所未有的高手！甚至还可以去其他地方探索，发现更广袤的世界，让我们大夏国，走向更远的地方。”
　　陈倚天目光期待，他自己也很想要达到通天。
　　“以后都会有机会的……嗯？你们看，前方到了，这里就是国库！”
　　雷千刃他们说着，来到了各种机关的尽头，眼前出现一道高三米的金属大门。
　　咔嚓！——雷千刃手中凝聚一道雷霆之刃，将其内部切割成了一道方形，一脚踹过去，方形的金属被踹飞，几个人走了进去。
　　好家伙，刚刚进去，耀眼光芒传来，远处地面是巨大的元石块铺地，富丽堂皇，全部绽放光芒。一块块巨大的元石都有一米平方。
　　而国库里面，用来铺地的全部都是这样大小的元石。
　　“这么大的元石作为地砖，大离王朝的皇室还真是奢侈啊！”即便是雷千刃看到这里，也是惊叹不已！
　　这里宽阔四百平方米，高三米的地下国库建筑，墙壁都是白色的元石堆砌！
　　元石密度非常高，只要不吸收其中的元气，比一般的石头都要坚硬的多，即便是在这地下，也能撑起这么大一个面积的空旷之地，承受上方压力。
　　当然，这里有元石柱，顶着上方，一根白色直径三分米，有玉龙盘绕的顶梁柱，绽放光芒，白龙如同活物，显然是请的高级工匠打造而出。
　　“这是上品元石柱子！！！这大离王朝，还真是舍得啊！”陈倚天面色激动。
　　这样的柱子，其价值每一根，估价都在几百亿之上。
　　室内这样的柱子，有三根。直线排列。
　　陈峰盯着那环绕在白色柱子上的银色长龙，盯着那龙的双眼，感觉这龙仿佛活的一般。
　　陈峰又看向其他地方，除了这里上下左右，都是元石结构闪闪发光材料之外，在四面八方，有许多的柜子。
　　柜子很多的抽屉，抽出来之后，密密麻麻的灵丹，王丹，五颜六色，各种不同名字的丹药。
　　不打开瓶子，闻不到任何气息，打开之后，丹药香味就会散发出来。
　　甚至还有一个瓷瓶，封闭着一个什么东西，瓷瓶一尺方圆，里面存放着一根长达三万年的黑色参须！
　　“三万年的黑参须，三万年？这么久远？”陈峰盯着瓶子上一些记录，这些字体陈峰不认识，但是瓷瓶封口的白玉有精神烙印，神识接触到后，就能得到一些信息。
　　“我们蓝星没有三万年的人参，大离王朝有，这东西是打造丹药的上好材料！”
　　陈倚天看了一下，也是惊叹。
　　黑色的参也就一个巴掌的样子，里面似乎有液体流淌，一看就是大补品。
　　如果吃掉，身体自然会增强元气修为。
　　赵木云笑道：“这种东西，吃一根也是大补，看来这个地方是大离王朝比较看重的国库，还有这丹药，都是王级！”
　　赵木云翻开一些柜子，存储了几个丹药瓶子，里面存放大概三十几颗王级丹药。
　　不过对于他们来说，这样的丹药，用处没想象的那么大，他们都吞服了很多丹药了。
　　“这果子封在瓶子中，看起来有些特殊啊！”这时候，陈峰看向一个白色略带方形的瓶子，外面是白色，没有任何图案，一眼就能看到里面有一个只有桃子大，表面泛着一道道红色鳞片光泽的果子。
　　闪闪发光，非常神奇。
　　这果子表面上是鳞片么？
　　不，这不是鳞片，而是那元气天然凝聚起来的痕纹，果子圆溜溜，蕴含强烈的元气力量。
　　雷千刃看了一下，介绍道：“这是龙鳞果，传闻的天上之果，据说服用之人，可以脱胎换骨，白日飞升！”
　　听到这里，江纳兰笑了：“什么龙鳞果，哈哈！大哥这都是扯淡的，这玩意我听说过，还服用过，根本就没传闻中这么厉害，也就是一个增强身体的果子而已，要不，你吃口试试？”
　　江纳兰他们，和雷千刃都是兄弟，虽然雷千刃现在是国主，但江纳兰他们也可以不用拘束，在这种时候，大家没有身份的差别，反正没有了战事，他们也比较放松，开了一些玩笑话。
　　雷千刃笑道：“这果子很难吃，我吃过，对于武者来说有脱胎换骨的效果，增强体魄，但要说这是天上之果，自然是不成立的，陈峰，这东西你尝尝？我们以前都吃过，你试试吧，反正这里国库东西这么多。”
　　“我么？”陈峰看着果子。
　　“你试试？”赵木云在旁边看着，听江纳兰他们说的，他也想要尝一口了。
　　陈峰点点头，将瓶子盖子打开，
　　拿在手中之后，陈峰以为龙鳞果会割手，毕竟果子上的鳞片看上去有一些锋利，谁知道拿在手中，很软的东西，还可以挤压。
　　陈峰闻了闻，感应了一番确定没有毒之后，手一挑，一道剑气将其切开一小块，里面果肉就是青色的，陈峰扔进口。
　　咀嚼了几下，他脸上的表情极为怪异：“这果子真涩啊，难吃，不过元气很充足，算了这味道太涩了！”
　　感觉自己的舌头都要麻痹，将剩下的扔给了赵木云：“你吃吧。”
　　“这果子元气这么雄厚，你居然不要？那我要了！”赵木云笑了笑，咀嚼了一下，脸上的表情也是怪异。
　　“真……难吃！”赵木云吃瘪一样，旁边的雷千刃，陈倚天却是大笑了起来。
　　雷千刃道：“当初我在一个荒废的星球上，也尝了这果子，就是这个味道，我当初吃了不少，你现在还没有完全恢复，全部吃了吧。”
　　雷千刃笑道。赵木云想了想，还是吃掉了。
　　“这里还有一些丹药和植物材料，这一个瓶子，里面存放的好像是火榴果！”
　　雷千刃在翻看中，还找到了一个大透明瓶，如同一个小缸，里面放的是红色的榴果。有八个，红色光芒绽放，一看就不是凡物。
　　“这是一种火元气的火树结出的果子，生长在火山附近，百年才会开花结果，吃了之后可以增强火元气，在蓝星上这东西商店也有，一颗价值八百万，不过没有这个大，看成色，价格会翻几倍！”
　　雷千刃见多识广，知道的很多，陈峰没见过这种果子，有点像是菠萝，表面上是密密麻麻的窟窿刺。
　　打开盖子后，有温热。陈峰不是修炼火属性的，不过雷千刃扔了一个过来：“吃了吧，虽然你修炼的不是火元气，但吃了之后，也可以起到淬炼身体的作用，不过小心烫嘴！”
　　雷千刃将这果子都分了，这里虽然是要上缴国库的东西，但是雷千刃就是国主，如果真按照功劳封赏，即便他们几个人将这里所有东西都收入囊中，也是于情于理。
　　所以这里的东西，别人不能动，他们这些建立巨大功勋的人，完全没有问题。也没有人会指责他们，也没有资格。
　　陈峰用剑气将表皮削掉，里面是红色的果肉，吃了一口，虽然有些热，但也能接受，一股暖流进入到五脏六腑，身体有些燥热。
　　元气在体内充斥，能强身健体，增强元气力量。
　　还可以！
　　果子的味道，是一种甜甜酸酸的感觉，陈峰吃的还挺得劲，几个国议员，雷千刃，赵木云都吃了起来。
　　“这里也有一些丹药，全部吃了，反正我们都要恢复，这里有现成的东西！不要浪费了！”
　　雷千刃是一个比较开明的人，这些东西他们几个人在这里，就如同走进自家后花园一样。
　　咕噜！
　　陈峰又吃了几颗王级丹药，满嘴巴都是丹药在咀嚼，嗯，这里有一颗丹药，好像是元精丹？不错，既然雷千刃都这么说了，陈峰放开手脚，在这里大吃。
　　只要是有元气蕴含的灵物，陈峰敞开了吃，反正现在菩提神树也要恢复，吃多了可以滋养神树。
　　“对了！”
　　陈峰忽然想到了什么，拿出一个储物戒指：“雷大哥，这是之前大夏国国库的戒指，我吸收了很多！”
　　雷千刃笑着点点头，接过戒指，看了一下，笑道：“好家伙，陈峰你这可吸收了不少啊！有时候不得不佩服你武魂的能力，如果是我在你这个境界吸收，也不能吸收这么多。
　　不过，这次你消耗很多，这戒指，你还是拿着吧！
　　我们占领了八个星球的资源，你立下巨大功劳，你可以拿着，还有这一次参战的人员，都会得到大夏国的封赏，尤其是巅峰对战中的国议员和涅槃高手，不过即便大量封赏，这次我们大夏国积累的资源，也依然可以剩下很多！你也不要顾及什么！”
　　陈峰没有要：“这次斩杀涅槃高手，我已经得到他们几个储物戒，而且之前国库我也吸收了大量的，这些东西，给其余有功劳的大夏国军团人作为赏赐吧！我已经足够多了！”
　　雷千刃觉得有道理，人族的军团战士也非常辛苦，他没有强求，爽朗的笑道：“行！不过这里的东西，你看上什么都可以拿走，不要客气！你吸收多一点，希望你更快的提升到涅槃境界，甚至是通天境！
　　这样对我们大夏国好处很大，这一次我们大夏国胜利，获得这么大的地盘，八个大星球，每一个都比我们蓝星大，更需要高手帮大夏国管理疆域，你是很好的人选！”

第331章 韶华剑！
　　“雷大哥，那我就不客气了！”
　　接下来，陈峰在这里吃了很多丹药。
　　这里五花八门的丹药，甚至还有一些剧毒的丹药，当然他们也有一些分辨能力，毒丹他们是不会吃的。
　　“这个也吃掉吧，三万年的黑人参！”
　　雷千刃走到那人参的面前，将其拿了出来，黑色的根茎，无数条的触须，看上去密密麻麻，绽放一些幽光，里面又蕴含强烈的草药精华。
　　雷千刃将其掰成了几份，一人发了一点。
　　陈峰拿着几根黑色触须，闻起来不咋地，但是放在口中咀嚼之后，强大的药力进入胃部，整个人很快脸色发红了，陈峰暗道这效果太强了，有些地方都迅速有了一些药力过强的反应，咳咳……比如身体皮肤红润，口干舌燥之类的。
　　众人在这里，吃了太多的丹药了，按照陈峰的话来说，就如同孙悟空进入了太上老君的丹药房，将里面所有东西都吃了一个遍。提升的太迅猛了。
　　陈峰体内的元气充足，不断冲击他的穴位，如果在冲击两个穴位，他就会进入天桥阶段。实力暴涨。
　　这里的东西太多了，堆积的五颜六色。
　　嗯？
　　除了这些药材，丹药之外，在一个角落中，还存放着几把白色的宝剑，非常的锋利，在角落中闪闪发光，一看就是强大的兵器。
　　刀剑之外，还有长戟，青色的大锤子，还有长枪，而且品级都不低，最次的都是灵级兵器，少数几件锋利的长剑，是王级。
　　这个可就贵重了！
　　即便是雷千刃他们看到，也是心中惊讶。
　　他拿着一把其中的长刀兵器看了一下，这兵器上面不知道是什么材料打造，很是锋利，看造型和成色，应该有些年代，但刀口上到现在也没有卷刃，或者是缺口的现象，依然锋利，完整。
　　雷千刃拿着长达三尺的长刀，此刀锋利，似乎一刀之下，虚空会被切开，他目光发亮，爽朗的声音道：“这些兵器，每一把都价值连城，没想到大离王朝的国库，居然还放了这些好兵器，我手中这把长刀是王级下品，兵器王级可不比丹药，丹药王级在怎么贵重，也是消耗品，用完了就没了。
　　而要达到王级水准的兵器，通常比一颗王级丹药贵重数十倍，甚至有价无市，用的好，即便是我们这些涅槃高手，都可以用一辈子，到了通天这兵器还可以容纳元气使用，对于很多人来说，这已经是神兵了！
　　不过我用雷电力量，最强大的攻击就是雷，用这个兵器虽然依然可以发挥恐怖的雷刃锋芒，但这样的兵器，还是赏赐给有功之人吧！你们喜欢哪一件，都拿去，陈峰你自己挑选。”
　　雷千刃放下长刀，又到处看了一下。
　　“这里的兵器，应该是大离王朝的人打造出来的，能打造出这样兵器的人，至少也是天桥级别的炼器大师！”江纳兰观赏了一番，对于兵器，他们都是比较喜欢的，但是他们一般都有，所以倒是还好，而陈峰也有不少兵器，他储物戒中绝对有这种级别的兵器，但是眼前的兵器，陈峰看的还是比较满意。
　　这时候，陈峰看中了一把长达三尺的银白色剑，这剑是有剑套的，白色的金属剑套上雕龙刻凤，有红色的剑穗，巴掌长，散落在剑体旁边。
　　剑散发阵阵光芒，陈峰准备将其拿起来，这时候陈倚天抓住了这把剑，抽开之后，立刻就有一种剑光照耀四周的现象，剑鸣之声阵阵，响彻整个国库。
　　“好剑！”陈倚天目光发亮，此剑通体透明银白，中间略厚，两边剑刃比较薄弱，但丝毫不用怀疑，虽然薄弱却根本不会折断，剑把上也是白色金属，有小龙的图案。
　　此剑刚刚拿出来，一股锋芒剑意铮铮作响，仿佛有灵性一般震颤，剑体都是透明的。
　　陈倚天灌注元气之后，此剑喷发三丈剑芒，照耀整个室内，如同一柄火剑，陈倚天修炼的是火焰元气，本身也是一名拥有太古狻猊武魂者。
　　所有人感受到剑的炙热，而且，那剑的剑身中心，有一道金色的烙印，如同玉玺般的纹路，小小的方形，指甲大小，绽放光芒，可以增幅此剑的威力。
　　陈倚天惊叹道：“此剑好锋利！而且元气灌注，非常通畅，一般的王剑只有此剑三分之一的通畅度，而且，这上面有剑阵符文烙印，可以增幅剑气的威力达到三成，不是一般的符文师烙印，这样的宝剑，价值至少在王级上品，价值连城啊！”
　　陈倚天抚摸这剑，惊叹不已，要知道，越是高级的剑，烙印阵法就越难，因为上面喷发的剑气可以将上面的剑阵烙印崩溃，只有强大的符文铸造强者才能烙印的上去，此剑威力堪称宝剑了！
　　陈倚天很喜欢这剑，他还发现这剑底部，有三个小字，写着韶光剑。
　　雷千刃看到这里，惊讶道：“此剑如果我没有看错，应该是一种玉华石材料为主体打造的一柄宝剑！”
　　“玉华石？”陈倚天点点头：“你这么一说，我想起来了，有一种珍贵的材料，玉华石，不同于一般的矿物玉质，是一种坚硬比钻石还要密度高的透明玉华。
　　这种材料非常珍贵，千金难求，我们蓝星根本就没有，即便是在域外开采十座千米高山，也只能仅仅开采出拳头大小的玉华碎片矿物，这还是运气极好的情况下，才能开采出来。
　　这一柄三尺剑体，都是玉华石打造，至少也要开采一百座山的面积，此剑价值连城，是我见过最好的一柄，足以堪称王级上品，拥有此剑，特别是剑修，可以暴涨数倍的实力。
　　啧啧，这个就有点可怕了，剑修的杀伤力本来就强，还增强几倍的威力，此剑的元气又通透性强，还有高级符文烙印，就算作为一个国度的传承国剑，都是能胜任的！”
　　陈倚天拿着韶光剑，目光欣赏。
　　雷千刃笑道：“玉华石，好像都是呈现沙子一般的颗粒结构，如果这样的材料可以如同石头一般的开采，打造源源不断的宝剑，可以增加国力，不过越是稀有的东西越珍贵，这材料太难得了！”
　　此刻整个国库，都是剑光阵阵，陈峰看的也是眼热无比，他现在也有不错的兵器，但绝对没有这一柄厉害。
　　“这么珍贵的宝剑，为何会放在这里？”忽然，陈峰问道。
　　如果这么好的剑，不应该是被太上皇，或者是皇帝掌握在手中吗？
　　“呵呵！”
　　陈倚天笑道：“这个就不好说了，不过大离王朝的皇帝和太上皇，他们修炼的是《龙皇拳》如果用剑，反而会限制他们的发挥，剑道和拳道是两全不同的武意，也许这也是他们没有用此剑的原因，不过也不一定，说不定他们的储物戒指中，就有这样的宝剑！
　　陈峰，我记得他们的储物戒指在你手中，要不你看看，若是没有，这把剑你拿着！我修炼的武魂力量，攻击力用武魂反而更强，而你修炼的《万剑诀》在配合此剑，实力会增幅！对你有很大好处！”
　　“嗯，我看看有没有！”
　　陈峰只是大致扫视了一下太上皇和皇帝的储物戒指，现在听到陈倚天这么说，也是点点头，神识进入两枚储物戒指，看了一下。
　　陈峰自己修炼了《万剑诀》，用剑的确有助于他的实力发挥。
　　雷千刃他们盯着陈峰，陈峰找了一下，戒指中有很多奇奇怪怪的东西，本来陈峰以为找不到，不过他一愣，在戒指堆积的东西中，还真找到了模样差不多的一把剑。
　　也是白色。
　　陈峰心念一动，戒指飞出来了一把白色的宝剑，此剑也有金属剑套，拿出来之后，陈峰拔剑，争鸣之声不绝于耳，一柄长达四尺三分三，同样是玉华石打造的剑，显现在众人面前。
　　“这……”
　　雷千刃，陈倚天看到这一柄剑，也是心中一惊，陈倚天看过之后，震惊道：“这也是一柄玉华石打造的宝剑，上面也有一道符文阵，剑体比我手中这把长一尺多。
　　而且，你们看……好家伙，此剑就连剑柄都是玉华石打造，从剑尖到剑柄，整体都是玻璃玉般的透明，真是奢侈啊！”
　　陈峰拿出来的这一柄，如同琉璃一般透明，绽放白色光芒，就如同绝世宝剑。仅仅是卖相上，一看就不是凡物。锋利中带着华丽，以及剑王之态！
　　此剑，也名韶华剑！

第332章 打破常识！
　　陈峰打量了一番，此剑仿佛摔落下去就会碎裂，实际上这是比钻石都要坚硬几百倍的玉华石打造。
　　陈峰抚摸了一下剑刃，能感觉到此剑的锋锐。
　　由于剑体很长，所以杀伤力更为锋利。
　　陈倚天笑道：“这剑的品级是一样的，都是上品，但显然你这把更好，剑体也更长，连剑柄都是玉华石打造，这简直太奢侈了。
　　很多剑的把手，都是另外的材料，毕竟剑刃用稀有材料就已经很难得，这个大离王朝不愧是地大物博的世界，这样罕见的东西都能打造出来。”
　　陈倚天似乎比较感慨，因为打造这样的宝剑材料，他们蓝星矿物质是没有的，非常稀有，而大离王朝的大地山峰里面，却可以开采的出来。
　　“小峰，这剑你既然已经有了，还更好，我这把就不给你了！”陈倚天笑了起来，拿着手中的剑：“不过你们谁要可以拿走，如果没人要，我就要了！”
　　赵木云笑了笑：“我是武魂者，修炼五头苍龙就够了，此剑很厉害，但我并未修炼多么高深的剑术，所以还是不要了！”
　　江纳兰也是点点头：“陈倚天，你想要就拿着吧，没人跟你抢，我一个修炼掌法的，要这剑也只是一个装饰品，这次你走运了，玉华石上品宝剑，价值不菲啊！”
　　雷千刃道：“你们喜欢这里任何一个东西，都可以带走，我雷千刃现在是追求通天心切，兵器对我雷系来说也有用，但我如果要用兵器，得找一柄雷系兵器，不然意义不大！”
　　“那好！我不客气了！”陈倚天本来是想要将这剑给陈峰拿着，但是陈峰自己有一把长达四尺三分三的，比他的三尺韶光剑还要长，威力无疑更强，他就厚着脸皮收着了，虽然他的实力在于太古武魂，但也是一个喜欢兵器的人，就是每天看着欣赏把玩一下，也会让人心情愉悦。
　　武者，对于兵器，都是比较喜爱的。
　　特别是一柄好的剑。
　　陈峰将自己的剑，放在了腰间，由于此剑有一根长带，刚好可以放在腰间挂着，白色纹龙的金属套，不是玉华石，但也是非常坚硬不腐朽的上好矿物质打造，上面有一条小白龙环绕，但此剑真正的价值，还是来源于剑体。
　　“陈峰，先别着急收起来，你可以用万剑诀试一下这剑的威力！”陈倚天笑道。
　　陈峰点点头，运转了万剑诀，立刻天地之间的元气凝聚在剑之中，果然感受到元气和剑体的通畅度，还有经过上面阵法符文的增幅，威力倍增，陈峰都没想到。
　　吟！——
　　一股剑意冲天而起，耀眼的剑芒极为骇人，由于陈峰的剑芒是金色，所以照耀的整个室内都是金光一片，所有人目光中映衬着这位少年金光身影。
　　“之前陈峰在战斗中，就曾经用万剑诀凝聚过元气剑在手中杀敌，威力很强，现在凝聚在王级上品韶光剑之上，剑气质量会更高，虽然你现在是灵轮，但比原本的实力肯定增强了不少。”江纳兰道。
　　陈峰点点头，嘴角略微带着一点喜色：“不错，经过这剑的材料灌注还有剑阵的增幅，剑气威力的确强大了几倍，我就是修炼剑气的，以后可以用来杀敌！”
　　陈峰对这韶光剑很满意，收回到了腰中挂着，如同一名贵族。
　　毕竟这剑柄那透明的质地，仿佛有流水液体精华，绽放光芒，让人一眼看上去就不凡。比陈倚天手中的剑要珍贵的多，毕竟长了一尺，而且似乎玉华石更加的纯粹。
　　陈峰自己的剑气，如果通过这柄剑散发出来，实力可以提升几倍。提升几倍，已经是极为可怕的了。
　　这时候陈峰忽然手中多出了一本金色的秘籍，上面写着龙皇拳，是一种霸道的功法，皇级的，陈峰问道：“国主，这本功法，是大离王朝传承的皇级中品功法，威力很强，是他们储物戒中得到，现在人族还需要不断壮大发展，这本功法，可以归于国库，以后可以壮大人族天才学子，我刚才已经烙印了这门功法的信息，所以放在我这里也没什么用了！”
　　陈峰手中的金色秘籍拿了出来，他本身修炼万剑诀，威力已经不错。不过他刚才神识感应的时候，发现这功法记录的一些上位者皇帝意境，非常强大，如果他修炼这门拳法之后，是有助于他剑气威力增幅的。同样，他也可以将元气凝聚成龙皇拳，体内的剑气，并不会改变。
　　算是多了一门手段。
　　雷千刃看了一眼：“你这种功法是皇室中的人修炼，只有天生的上位者，才能更好的学会这门功法，想要融会贯通，一般人绝难做到，恐怕你就算贡献出来，还不如让他们修炼其他的更快，我们搜刮国库，也有一些好的功法，在功法方面，大夏国目前来说已经够了。”
　　陈倚天解释道：“陈峰，并不是高级功法，对学生就是好，如果天赋不高，修炼高级功法，只会耽搁他的修炼进程，反而不如修炼普通功法来的更有效果，否则，我们国主大人早就将功法全部公开，让所有人族修炼了。
　　这样的后果就是，很多普通人追求高级，反而耽误了自己，在武神大学，其余各大学校，只有天才强者，会凭借自己的能力和功绩，获得皇级功法。其余的学生就不会有意见，而全部公开高级功法，普通学生如果有了更高级的选择，势必会放弃低级适合他们的功法。
　　到时候修炼高级功法不成，又不愿意放弃，修炼低级功法又心有不甘，这样很多一般天赋的学生反而都耽搁了，所以这本功法，你可以自己留着，当然，如果有这样的天才，适合修炼这样的高级功法，也不是不可以！国主，这东西还是可以收着的。”
　　雷千刃想了一下，随后笑道：“这次国库的功法已经非常充盈，有这门拳法，当然是更好，可以给未来的天才学子更多的选择，你确定要贡献出来吗？”
　　陈峰点点头：“我储物戒还有很多功法，灵级的也有不少，不过学校灵级的功法好像很多，足够用了，而皇级功法，目前来说就只有这一本。我可以拿出来。”
　　“这一本就够了，这样我们大夏国皇级功法库，又多了一门选择，更能激励为了人族的天才学子努力上进，这样才可以诞生源源不断的人才。”江纳兰也道。
　　陈峰之所以贡献出来，第一个这功法对他来说，并不是主要手段，却也可以用，拿出来也不会有什么损失，如果人族有人修炼这门功法强大，这便是好事一件。
　　不过雷千刃忽然想到了什么，目光惊讶道：“陈峰，你修炼了《万剑诀》就不要修炼这门《龙皇拳》了，一个是拳法，一个是剑术，如果你修炼《龙皇拳》会耽搁时间，不如就专修剑术，和你的武魂为主，这样不是更好吗？”
　　陈峰笑道：“多掌握一门功法，未必是坏事，这《龙皇拳》似乎也不是很难，我已经学会了！”
　　“什么？你学会了？”雷千刃一愣。
　　陈峰刚才扫描的时候，由于他有菩提神树，加上本身修炼了皇级功法《万剑诀》和这门《龙皇拳》有类似之处，所以，稍微转换一下运转路线，就能打出《龙皇拳》，如果用魂力操控，引天地元气凝聚成拳，同样可以达到一万道拳的效果。
　　不过这话听到雷千刃，赵木云，江纳兰他们耳朵中，简直骇然。
　　“你学会了？不对啊！你得到这门功法才多久？”陈倚天脸色惊讶道：“就算你得到之后就开始参悟，那也不是一时半会的事情，即便是我，如果想要学这门功法，凝聚成形，达到一定的规模也需要几个月时间。你施展看一下，到什么程度了？”
　　雷千刃，也盯着陈峰。
　　陈峰点点头，忽然《龙皇拳》的功法路线在体内出现，不同的凝聚路线，会呈现不同的杀伤力，陈峰根据功法凝聚之后，他的右手开始绽放一道道金光，这功法凝聚出来的拳芒也是金色的，猛然间他的右手仿佛出现了龙爪的幻影，然后一道五指清晰可见，一尺方圆的金色拳头，笼罩在了陈峰的右拳上，轰隆！
　　一拳打出，虚空震荡，一股皇者之意显现了出来，虽然没有太上皇老者他们的高明，但也初具规模，达到了一定的程度。
　　体内罡气流畅的出现，那刺眼的金色光芒拳头，丝毫不怀疑打出去，威力很强。
　　嗡嗡嗡！
　　也就是这时，天地之间，出现了一万道金色的点，随后凝聚成拳，就如同凝聚万剑诀一样。
　　一道道金色的拳影，出现在上空，如同一万道烈日，威力极为骇人！
　　这是陈峰魂力的输出方式，每一道拳法凝聚出来，都要经过复杂的路线，凝聚在一起。
　　凝聚方式很重要，就比如普通的线，排列在一起，看起来是一块布，实际上一扯就散，如果根据特殊的运转路线，将元气互相穿插在一起，进行交织，便会形成一股强大的凝聚力，百千线条成布，那凝聚度，防御和攻击度，自然是不同的。
　　而这《龙皇拳》就非常不错，如果修炼的好，可以打出金色元龙幻影，平添几分气势。
　　无论是流畅，还有拳影的显现，让现场陷入了寂静之中，陈倚天都吞了吞口水，这……
　　轰隆！
　　顷刻间，一万道拳影上下舞动，到处飞射，每一道都蕴含恐怖的力量，围绕陈峰四周旋转，所有人都能感觉到这拳法威力，甚至不比陈峰的剑气威力差多少，蕴含一股皇者之意。
　　雷千刃目光都有些难以置信：“陈峰你这……这功法你直接就拿来用了，你以前没修炼过？”
　　“他这功法刚刚得到，怎么有时间修炼？”陈倚天摇摇头。
　　雷千刃问道：“陈峰，这功法你到底修炼多久了，你说实话！”雷千刃着实被陈峰震撼了。
　　即便是他，得到一门功法，套用起来也需要几个月的适应。
　　陈峰笑道：“雷大哥，这功法我是现学的！就在刚才。”
　　噗！卧槽！
　　听到这话，雷千刃，陈倚天，赵木云，江纳兰差点栽倒，现……现学？
　　什么样的天才，什么样的悟性，才能将一门皇级功法现学成这般模样？
　　这分明是已经掌握了大部分精髓的拳法意境和威力，这……瞬间，几个人族的巅峰强者，看向陈峰的目光，充满了不可思议和难以置信，这特么……是个变态吧？
　　正因为他们知道学新的功法，适应的时间至少也要几个月，长的甚至多达一年，毕竟是不同的运转路线，很多都是要经过训练的，不然一门新功法，绝对不会刚刚用就有这般的威力和效果。
　　然而，陈峰完全打破了他们的常识啊！！！

第333章 气运之龙！
　　雷千刃目光盯着陈峰四周凝聚的金色拳头，目光闪烁震惊的光芒，感慨道：“好家伙，陈峰你真是一个天才，这门拳法你居然这么短时间就领悟会了，我以前从未见过如此天赋强大的人！”
　　陈倚天他们也点点头，认同雷千刃的说法，陈峰心念一动，四周的拳头意境消失，他道：“这功法也是金色，意境大致差不多，所以学起来不能。”
　　实际上，是因为陈峰的悟性和对元气的敏锐度太强，只要看了功法，随随便便就能弄出一点声势出来。
　　“陈峰，我们还是小瞧你了啊！”赵木云表情非常的精彩，谁能想到，陈峰学会大离王朝传承功法，居然如此简单。
　　但在场的国议员，雷千刃知道这绝对不简单。
　　这门功法，换做其他人，修炼起来万难。
　　这个少年，不愧是天才，学东西别人几个月或许会掌握一点，陈峰才花多少时间？
　　接下来，陈峰他们在这里，继续吞服各种丹药，然后找东西。
　　吃了一些丹药，补品之后，看中的一些小玩意也拿走，其余的全部都被空间戒指存储了起来，一个空间戒指装显然是不够的，毕竟这里还有堆积如山的密密麻麻上品元石，其余各种属性石头，都是巨大的财富。
　　“现在离开这里吧！都清空了！”
　　“嗯！”
　　众人朝着出口走过去。
　　然而，他们准备离开这里的时候，整个国库猛然震荡了起来。
　　陈峰便看到国库中的三根龙柱轰隆一声，绽放出一道道光芒，然后将来时的路给封锁，一道白光阵法将四周包围。
　　元石堆砌起来的墙壁，地砖，爆发出来了巨大的光芒，雷千刃脸色一变，那三根龙柱上的白龙居然在这一刻双眼放光，口中也吐出一道道符文，密密麻麻遍布在四周墙壁上。
　　凝聚成了一座阵法，将他们困在其中。
　　陈峰有些愕然：“这国库有阵法？”
　　陈倚天也是惊讶：“难怪这里是元石墙壁和地砖，原来是为了给这里的阵法提供元气，封锁里面的人，我们不是经过正规程序进来，是强行砸进来的，一旦进来，就会被阵法困住。
　　显然大离王朝还准备了后手，谁要是通过了机关进入到这里，也会被阵法困住，活活困死，看这阵法的强度，即便是天桥强者在这里，也要被困死吧？”
　　雷千刃意外道：“这里国库价值高昂，所以有困杀阵，四周墙壁提供元气，进来的人都会死，可惜我们是涅槃强者，这些阵法围困不了我们。”
　　雷千刃刚说完，那四周的墙壁忽然凝聚出来了一道道强烈的元气刀剑，朝着他们攻杀过来，陈峰身躯一震，天空密密麻麻的龙皇拳诞生了出来，轰击而去，将飞射出来的剑气全部崩溃，砸的爆炸开来。
　　“好家伙，这威力不俗啊！”陈倚天哈哈笑道：“这点阵法，对我们无用，走吧！”
　　陈倚天的太古武魂出现，一声咆哮，冲撞了过去，前方的白色阵法光芒中绽放符文，比城墙铁壁还要防御强大，却被狻猊武魂直接撞出了一道大窟窿，然后他们便走了出去。
　　轻轻松松，如履平地。
　　就是不知道，这阵法刚开始为什么不开启，他们走的时候才触发。不过也无所谓。阵法千万，功效各不同，但也奈何不了他们。
　　“国主，这里的元石不要了么？”江纳兰回头看了一眼那元石墙壁。
　　雷千刃道：“大离王朝以后在我们的掌控中，这里也可以作为我们在这里的国库，现在还没有整理完，等彻底控制了大离王朝，这些仓库都用的上！”
　　“嗯，那我们走吧！”陈峰他们朝着来时的路线回去，他们到了皇宫之后，根据宝图上的位置，不断的搜刮其余库存，搜刮完了之后，他们到皇宫大殿中转悠了一圈。
　　在辉煌的皇宫殿堂深处，四周根根黄金龙柱，金碧辉煌，这里俨然是皇帝早朝的地方，在上方有一把尊贵，金色的龙椅。
　　龙椅散发金光，辐照整个大殿，任谁看向上方的地方，都有一种威严辐射下来，不由自主的被震慑。
　　如果上面坐着一名强者，配合这龙椅，会更加的威严赫赫！
　　大殿空无一人，但可以想象到在大离王朝没有覆灭的时候，这里曾经整个大离王朝无数百官群臣在此朝拜他们的皇帝。
　　大殿数千平方米，非常的广袤，也非常的安静，大离王朝的权利中心因为大夏国将他们覆灭，已经崩溃，这里以后都不会有大离王朝的人来这里。
　　首先皇宫的皇室弟子，早就已经被人族给消灭，京城的一些皇室血脉，也被彻查进行扫荡，当众灭掉。
　　至于大离王朝其余的百官，人族没有动，大离王朝还需要运转，这些人可以用的着。
　　雷千刃这时候，走到上面的龙椅面前。
　　旁边江纳兰笑道：“大哥，这可是一把龙椅，何不你坐上去，在大离王朝成为这里的皇帝？”
　　“哈哈哈哈！”雷千刃笑了：“当皇帝固然好，权利滔天，非常尊贵，但却要整天守在这里，对于我来说，也未必是什么好事，这大离王朝，可以作为我们大夏国的一个省会存在，而管理这里的人，现在我还没有定好。
　　但这么大王朝，完全可以将我们一部分人族全部搬到这里来，建立权力机构，在这里传宗接代，在利用文明的传承让这大离王朝夏国化，到时候这里就是我们大夏国的重要地方之一。”
　　“嗯！不过蓝星还是我们大夏国的根基，根基不能丢。”陈倚天道：“后面在谋划，派个人在这里镇守。”
　　“嗯？你们看这龙椅，似乎有些不同！”雷千刃打量龙椅，自己还坐上去感受了一下，忽然，他目光定睛一看，输入了一道元气进入其中，随后一道龙吟之声响彻，众人便看到龙椅之中，居然冲出来了一道金色的龙幻影。
　　“这，这是……”
　　雷千刃盯着龙椅，还有金色小龙，惊愕了。
　　龙并不是生灵，而是诞生的灵龙幻象。
　　雷千刃神识扩散四面八方，随后脸色大变。
　　“大哥，发现什么了吗？”江纳兰也是惊讶。
　　雷千刃忽然大笑了起来：“哈哈哈，真没想到，这大离王朝还真是奇特，你们刚才也看到了这一条金色的龙影，你们知道这是什么吗？”
　　“是什么？”陈倚天竖起耳朵。
　　陈峰也听着。
　　雷千刃笑道：“我刚才观察了一下，这龙椅，居然是整个大离王朝的龙脉汇聚之处，你们神识扩散开来，看一下地下深处的气息就知道了！”
　　“哦？”赵木云，江纳兰，陈倚天，包括陈峰也都扩散自己的神识，辐射方圆地下，四面八方，结果还真被震惊了。
　　神识观察之下，整个偌大的皇宫城，四面八方地下，包括四周的山脉，到高空去看，俨然是一条弯曲环绕的巨大龙脉，而龙首的位置，正好是在皇宫，而皇宫的龙椅地下，连接的就是整个龙脉气息的龙头部位。
　　大离王朝的人显然精通风水。
　　在这里建立皇宫，龙椅，坐在龙椅上的人，就会每天收到龙脉之气的灌溉，久而久之，涨养龙气，增强修为，而这龙脉又隐隐约约，冥冥中是大离王朝的国运。
　　刚才那条龙，是龙脉地下元气汇聚而成的一条灵龙，只是幻影，不具备灵智，即便如此，也让众人看的是心惊肉跳。
　　“大哥，这龙可以吸收掉吗？”
　　他们现在还能看到那龙椅之上的金色小龙，陈倚天问道。
　　雷千刃摇摇头：“这是培养起来的国运之龙，不过龙身躯有些裂缝，毕竟大离王朝已经毁灭了，冥冥中也受到了一些影响，这灵龙的确可以吸收，吸收之后，可以增强修为，不过还是留着吧，以后大离王朝是我们大夏国的跟基地之一，非常重要，以后的权利中心也是在这里下达命令，龙椅的龙气，还是不要动弹的好。”
　　“嗯！大哥说的有道理，毕竟是国运之龙，非同小可，大夏国接收这里后，无形中可以稳定我们大夏国！”
　　赵木云道。
　　雷千刃收了元气，眼前的小龙隐秘了起来，他道：“其实气运之说，也不一定准，他们大离王朝有国运之龙，还不是败给了我们大夏国？不过让它在这里，不是坏事。”
　　雷千刃他们惊叹，为这里的神奇感慨，一群人在这里议论纷纷，说了很多大离王朝和大夏国之间的一些文明差异，和讨论如何管理这个大夏国，陈峰在旁边听着，雷千刃也让他发表意见。
　　这可是一个大离王朝未来怎么规划的问题，陈峰有这个资格参合进去，说明他自身的影响力和在如今大夏国中的地位。
　　而就在他们议论的时候，与此同时，大离王朝南方深处，这里坐落着一座邪恶的宗门，毒月宗。
　　这里的掌教是涅槃高手！
　　其余弟子也是高手。
　　一座大殿，上首是掌教，旁边还有一些长老人物。
　　“掌教，现在大离王朝已经被人攻占了，我们这次没有帮助他们去攻打大夏国，这是掌教最明智的抉择，否则现在我们毒月宗可不会是这般模样，说不定也会被他们攻来，灭杀掉。”
　　一名头发苍白的古袍老者唏嘘道。
　　上首那一名身材高大，身穿黑蛇图案服饰的掌教男子点点头，目光充满了心有余悸。
　　这个男子从座椅上站起来，左右来回渡步，负手而立，身上散发出强烈的层层黑色魔雾，环绕在他的身体上，让他整个人看上去如同深渊的魔鬼，邪恶的眼神。
　　男子声音雄厚，震荡整个大殿，开口道：“这次，我们没有答应皇帝外出，他们也没有战败大夏国，我们赌对了！不过本座是真没想到大夏国能赢，本座不过是不想参合进去罢了。
　　现在想来，如果我们和皇帝他们一起去大夏国，我等如今恐怕也都变成了尸体，至今皇帝和太上皇都没有回来，绝对被他们杀了，大离王朝已经改天换地，我们也要去见见这帮大夏国的人！”
　　“见他们？掌教，您是想要和他们认识吗？”
　　“他们以后是大离王朝的掌权者，必须要混个脸熟，不然他们将我们灭了怎么办？
　　这一次我拒绝了皇帝，本来还有些担心他们如果斩杀了异族，皇帝肯定不会给我们什么好脸色，甚至会针对我们，但是和一个强国的势力去对抗，我毒月宗根本就不会这么傻。
　　现在弄巧成拙，他们都死了，我们不帮忙，反而活了一命，走，速速去皇宫见一见他们，至少也要表明我们毒月宗对他们没有敌意！表明一下我们的态度问题！”
　　毒月宗的长老们都是一脸惊愕，掌教男子何等人物，居然如此低姿态？
　　要知道，当初就是皇帝过来邀请，他们掌教虽然带着笑脸，但那也是丝毫不让，拒绝合作的，如今，要亲自去见异族的高手，可见掌教非常重视这件事情！

第334章 天道宗来人
　　毒月掌教男子目光闪烁，旁边几名长老点点头，觉得说的有道理，瞬间一道道身影撕裂空间，朝着皇宫而去。
　　很快，他们就到了皇宫的外围。
　　有人禀报雷千刃，大离王朝一个叫做毒月宗的宗门掌教，还有一群数十名长老人物找他们。
　　“毒月宗？”雷千刃不知道毒月宗。不过人既然来了，雷千刃便让他们进来。
　　很快，陈峰，雷千刃他们来到了大殿的门口，便看到了外面一群人飞了过来，都是一群身穿黑色宗门衣服的强者，为首的一名魁梧男子，魔气邪恶，但是带着笑容，浑身是涅槃中期的气息。
　　他们确定大夏国的高手在这里之后，便走了过来。
　　“哈哈哈，恭喜恭喜啊！”
　　这个毒月宗掌教男子一来，就抱拳，笑眯眯的对着雷千刃道贺，还对旁边的陈倚天，江纳兰，赵木云，包括陈峰，目光无不是笑脸和友好姿态。
　　旁边还有头发花白的太上长老，长老等人。
　　他们这些人，在数十万宗门中，是非常有地位和身份的人，平日里，一名太上长老出去，所过之处，所有弟子都要朝他们行礼，称呼长老，等他们走了之后，弟子才能走。
　　可谓非常尊贵，毒月宗的普通弟子，相比于世俗中那也是高手，很多普通百姓要是知道他们是这个宗门的，都会心生敬畏和害怕，普通弟子尚且如此，就更不用说一些长老，甚至是太上长老了。
　　至于一个宗门的掌教，更是不同凡响，这群长老在男子面前，也不敢放肆，他们的权利地位，没有掌教高。掌教在毒月宗是最强大，也是地位权利最高的，掌握着宗门的生杀大权。
　　如今，这名毒月宗门的掌教男子，在赵木云等人面前，表现的非常谦虚，大致意思是，他们无意与大夏国为敌之类的。
　　这让太上长老们都是心中唏嘘，域外的人族太强大，他们毒月宗这样也是为了生存。
　　他们魔宗也不是完全随心所欲，在强者面前，他们也得低头！
　　他们看向雷千刃几人，气息的确非同小可，而旁边有一名少年，静静的站立，小小年纪居然气息也如此惊人！
　　而四周那些白色的庞然大物飞船，更是让他们心中震荡。
　　这什么东西？
　　毒月宗门的人根本就没去过大夏国，所以不知道战舰这东西的存在，当然他们听说过，毕竟数十年前大离王朝就和大夏国有些恩怨，他们那次也没去，但是多少有所耳闻。
　　毒月宗门的掌教，他们修炼的邪恶功法，也会做一些坏事，但是关于大离王朝的行动，他们却不怎么参加。
　　他们是魔宗，而大离王朝皇帝和太上皇势力太强，他只是愿意臣服，归属大离王朝，每年上贡，却并不想和这些人参合在一起。
　　现在大离王朝换了主人，他们也要来混个脸熟，能杀掉太上皇的人，实力自然更恐怖，他更加不敢得罪了。
　　魔宗面对比他们强大的人，他们还是要顾忌自己生存隐患的。
　　雷千刃对于这名涅槃魔道高手的示好，并没有拒绝，他一个堂堂魔宗都要带头向他们大夏国示好，其余的大离王朝中人，会以此为榜样，对于管理这里，很有帮助。
　　现在大离王朝国库已经整理了，剩下的事情，就是将人族运送过来。
　　在这里殖民，还有传承他们大夏国的各种文明，潜移默化变成他们大夏国的文化，让整个大离王朝，变成大夏国的国土。
　　不但是名义上，还从所有人内心，都要归属自己是大夏国的人。
　　这样才有意义。
　　不过，这是一个漫长的任务。
　　“雷国主，各位，毒月宗现在就告辞了！”
　　毒月宗掌教男子经过一番交流，随后笑着，手一挥，让人抬上来了十个大箱子的上品元石。
　　这些东西，虽然不如大离王朝国库中的资源，但要知道，这是一个大离王朝国土中的宗门送上来的，这倒是让雷千刃他们有些意外。
　　陈峰看了一眼毒月宗男子，这男子修炼的是一身魔气，此人如何他不知道，但是出手很大方，这样的元石，即便是在大离王朝本土，也不是随随便便就能舍得拿出来的。
　　毒月宗能活到现在，定然有些手段。
　　雷千刃收下东西，这些人便告辞走了。
　　天空中。
　　毒月宗掌教身后跟着一群长老，其中一个太上长老道：“掌教，有必要送这么珍贵的东西？十个大箱子，五千块上品元石。”
　　“这些元石都是上品，很是珍贵，为了他们，值得吗，我看他们也未必会对我们怎么样啊！”
　　毒月宗掌教眉头一皱，看了太上长老一眼，刚才的谄媚，充满了和气的笑脸消失不见，随后摇摇头：“没有本座的筹谋，凭借你们的猪脑子，毒月宗我看活不了几天啊！”
　　“额……掌教说的是！”太上长老地位肯定不如毒月掌教，知道自己说错话，老者赶紧不在多言。
　　毒月宗掌教道：“很快，整个大离王朝的势力，都会臣服在他们手底下，我们越早臣服越好，之前大离王朝的皇帝，我们就得罪不起，现在是一帮能斩杀他们的域外强者，他们能坐镇在皇宫，实力比毒月宗不知道强大了多少倍，特别是那个浑身雷电气息的男子，我和他对战，经不起一招。
　　这是一种直觉，我现在才涅槃中期，刚刚踏入不久，在这个世界上还不能独霸，遇到这种狠角色，你不这样做，求得生存，怎么在这里混？
　　这些年，大离王朝灭的宗门势力，还少么！
　　现在和他们见个面，送一些礼物，只要我们不得罪他们，也好在这个地方继续生存，毕竟这整个星球都是人家在掌控，你还在这里纠结礼物是否贵重，人家把你灭了，你整个宗门的东西，难道不是他们的吗？”
　　毒月宗掌教男子摇摇头，身后一群长老，如同乖乖一般跟着，然而，他们在路上，很快就看到了其他宗门的人。
　　“你们看到没有，这些人一定是收到了消息，去拜访大夏国高层！”
　　“嗯，人还不少啊！”
　　远处一道道人影前往大离王朝皇宫，一些乘坐飞船，一些乘坐马车，或者是蛟龙。都是大离王朝其余家族势力。
　　他们这些宗门势力看到毒月宗之后，也是脸色骇然，没想到毒月宗都去了皇宫？
　　这次敢去皇宫的，都是没有参加大夏国战役的势力，参加过的，也不用去了。
　　因为，参加此次灭杀大夏国的家族中人，宗门势力，此刻都被大夏国的战舰正在追杀。
　　大离王朝去的势力人中，雷千刃他们并不认识，但是刚才毒月宗将这次去的人，地址都告诉了他们大夏国，是让他们去搜刮这些势力的宗门宝库。
　　雷千刃派人打探了一下，毒月宗掌教说的并没有错，不过也不用他说，这次凡是达到涅槃级别的宗门势力，家族势力，就那么几个，而且都被皇帝邀请参加了灭杀大夏国的行动。
　　大夏国的战舰，进入到这些势力之中，由于有虫洞穿越，只要找准方向，找他们并不难。
　　人族战舰到了之后，将那宗门残留的势力全部轰杀！
　　根本不给他们机会。
　　杀的都是高层。
　　然后，拿走他们这些家族，或者是宗门的财富。
　　一些家族坐落在一个城池中，建立的富丽堂皇，非常奢华，然后一艘战舰降临上空，光束直接轰击了下来，将家族高手轰杀，机甲人下来，搜刮里面的一切。
　　凡是参加过灭夏国行动的势力，大夏国都要进行严厉的打击，绝对不会姑息他们。
　　整个大夏国，此刻到处烽火连天一般的烟雾，本来一些城池中的百姓吓的脸色苍白，想要逃窜，不过发现那些战舰发动攻击的都是一些大家族，而且是大离王朝巅峰级别的家族坐落之地。
　　家族有涅槃高手坐镇的势力，是非常强横的，家族弟子，要说不欺负普通百姓，那是不可能的，所以这些年积累了一些民愤，只是谁也不能奈何，大夏国的战舰一来，就解决了这些人。
　　消息扩散，大夏国并不滥杀无辜，那些普通百姓，根本就没有受到攻击，这让大离王朝许多普通百姓都放松了不少。
　　“这些家族，都被灭了！大快人心啊！”
　　“你们是不知道我们这座城池中的阳家，家族有涅槃高手，他们家后辈弟子，真是无法无天，在城池中当街调戏人家良家妇女，甚至还找人将女人光天化日之下暴打，甚至玩弄之后杀掉。太残忍了，偏偏这里的人都无法管理，谁都不敢管，也没这个能力，就是皇帝也是睁一只眼闭一只眼！”
　　“可以告状啊？”
　　“呵呵，笑话，我们这些屁民，想要告状也告不上去。要被他们知道了，还会被截杀！”
　　“不会，我听说的跟你不一样，你尽管去告，这个阳家他们根本就不会拦截你，因为你到皇帝面前告状，首先你见不到皇帝，即便你见到，皇帝根本不在乎，涅槃高手对皇帝的作用，和一个屁民对他们的作用，你自己想想？”
　　“难道，皇帝就不担心，惹了众怒，有人造反吗？”
　　“兄弟，说笑了！不要说什么统一天下民心之类的，皇帝会向着百姓，不会的。还有，皇帝怕你造反吗？
　　我们大离王朝是武力建国，百姓可以推翻整个王朝的事情，在这里几乎不可能，力量才是唯一的永恒，他们掌握资源，掌握一切便利，非常强大，根本就不会在乎我们这些小老百姓的！你去造反，人家一翻手，就可以灭一支军队，怎么造？”
　　“嗯，有道理，在这个世界上，没有点势力，真是艰难啊！死了也是白死！”
　　许多百姓，之前还在议论阳家的势力滔天，他们家的人多么坏之类的，谁知道，这才没多久，忽然就被上空降临的几个庞然大物给轰击成了灰尘。
　　整个巨大的院落，都变成了深坑。
　　其中几个家族高手被炸飞，身受重伤，飞射到了街道上。
　　“你们几个贱民，想干什么？！！！”
　　一名经常欺负他们百姓，嚣张跋扈的年轻男子，躺在地上吐血，却对着靠近的人怒骂。
　　街边有人看到他，没有放过，带着仇恨过来，就是几脚踹在这人的脑袋上，将其踹的脑袋到处都是血液：“让你嚣张，让你嚣张！”
　　每说一句就是一脚，狠狠的践踏：“让你欺负我们！狗东西你也有今天，以前不是挺牛逼的么？我不过是看了你一眼，你就坐在马上将我踹飞，我差点被你踹死，今天我特么就踢死你！”
　　四周被这些人欺负的，上来一阵猛踢！
　　压抑在心中的怒火，此刻终于得以宣泄。
　　涅槃高手的家族势力，绝对滔天，如果家风不好，欺负普通人就成了家常便饭，但是普通人也是人，他们只是平常没有机会报复而已，一旦有了机会，他们比谁都狠！
　　现在，这些普通百姓，恨不得吃了这些人的血肉。
　　很多重伤，没死透的，都被活活踹死！
　　同时，不少人还跪在地上，给天上的白色战舰磕头，痛哭。
　　这个庞然大物，之前给他们带来的是恐惧，因为他们不知道这些战舰会对他们做什么，然而，他们万万没想到，有几个势力滔天的家族还有宗门势力，居然被战舰的力量给摧毁了，战舰所过之处，就只剩下了一些尸体，其他的什么都没有了。
　　大夏国的战舰，他们的到来，由于灭除了一些势力，而且是大离王朝顶尖的势力，反而得到了大离王朝所有百姓的拥戴。
　　不少曾经参战大夏国的高手，他们的势力坐落，为害一方。
　　现在都被大夏国战舰清理掉。即便没有为害一方，也要灭掉。
　　他们家族在大离王朝口碑如何，与大夏国没有关系，大夏国只是清理这些余孽，搜刮资源。
　　此刻上空，不少没有参加灭大夏国行动的宗门势力，家族势力，此刻纷纷朝着皇宫深处赶去。
　　之前那个毒月宗的掌教和他们的人，在路上就遇到了很多这样的宗门，太多太多了。
　　以前大离王朝最大的势力，就是皇宫，现在皇宫都被外族占领，这些人根本就没想过反抗，因为反抗不了。
　　不少人全部朝着皇宫赶去。
　　在其中，还有陈峰的几个熟人。
　　远处天空，人影飞射而来，一名白衣青年，腾空而飞。他的眉头皱着，似乎很是紧张。
　　乾羽是天道宗的天才，和陈峰对战过，还有他们天道宗门的黑袍老者长老也在，还有一名面色严肃的掌教男子，双眼有些忐忑。
　　因为他们现在也知道，上次岛屿中的厮杀，那个雷电男子，居然就是大夏国的国主，不过他发誓，灭大夏国的战争，他们天道宗可是绝对没有参与的啊！
　　不知道，这次他们会如何对待天道宗，掌教男子内心还不太确定，但这大离王朝，已经被大夏国占领，普天之下，能逃到哪里去呢？
　　还不如过来求得生机，连毒月宗那种邪恶宗门都没什么事，他们只要态度好一些，以后还可以在这里生存下去。
　　天道宗掌教男子由于紧张，额头上都泌出了冷汗，毕竟今日之行，关乎一个宗门的生死存亡。

第335章 那个人是谁呀？
　　此刻的乾羽负手而立，腰间有一柄配剑，飞行之中，这次他也是面色狐疑，问道：“掌教，真要如此做吗？”
　　掌教男子点点头，凝重道：“这不是小事，大离王朝已经改天换地了，这些天上的飞船，都是域外蓝星属于大夏国势力的东西，刚才你也看到了，毒月宗掌教，涅槃级别的实力，都去了皇宫深处拜见那个大夏国国主，我实力还不如那毒月宗掌教，所以更应该去！”
　　“嗯！”乾羽点点头。在飞行途中，乾羽脑海想的是一个少年身影，他记得这个少年，战斗力强大，让他吃过瘪，现在乾羽都记得。
　　不知道大夏国来的人到皇宫，这个人到了没有？
　　天空前往的，还有一个家族中的人，方家，还有曾经去过岛屿想要获得传承的方家天才方元，他的右腿金光闪闪，蕴含龙的血脉，是脱凡后期，旁边跟着一名贼眉鼠眼的长辈，还有一名身材高瘦的家主男子，也是方元的父亲。
　　以及身后的一群家族中人，他们都是前往皇宫的。
　　另一个方向，大剑宗也在途中，其中还有天才周锋。
　　当然，其余宗门，家族，密密麻麻前往皇宫，拜见雷千刃。
　　此刻，大离王朝北家的两个天才弟子，也跟随家族的人一起在天空飞行。
　　“哥哥，我们去皇宫，好玩吗？”家族人中，一男一女，小女孩看起来十五六岁，身穿白色衣服，乘坐的是一个小飞舟，舟黑色，可以站着飞行。
　　旁边是一个二十几岁的青年，看起来比较帅气，身穿蓝色长袍，御剑飞行，颇为潇洒。
　　北牧青年笑道：“小雨，我们去皇宫，可不是去玩，是和新势力的高层进行交流的，大离王朝易主，作为大离王朝一流势力，我们肯定是要去拜访的，否则就是不给这些人面子，到时候发生了什么，我们北家可承受不起啊！”
　　女孩惊讶道：“谁能灭杀大离王朝啊，真是厉害！大离王朝皇帝和太上皇都是顶尖强者，坐镇大离王朝，我们北家在他们面前，差了太多，爹那么厉害，都不敢得罪皇宫，而这么厉害的王朝势力，居然还被人给灭了，真是不可思议呀！”
　　她目光充满了震惊。
　　北牧笑道：“小雨啊！这世界厉害的人多了，我还听说，这次可不是大离王朝的势力去对付大夏国，是联合附近好几个星球势力攻打大夏，结果他们到现在都没回来，来的是大夏国的人，显然都已经被人杀掉了。”
　　“厉害啊！”女孩小雨目光眨巴着：“大夏国是个什么样的地方呀？这么多强者。”
　　“比我们这里好像小很多。”
　　“比我们小还有这么多强者？”小雨更加吃惊了。
　　“诶，哥哥你看，那好像是天道宗的天才，乾羽呢！”小雨说话间，看向远处飞行的天道宗人。
　　天道宗的人，除了掌教之外，前面还有乾羽青年，这个人是他们大离王朝的天才人物，很有名气，除了君千舞之外，乾羽也是大名鼎鼎的。
　　他们以前在宗门交流赛上，见过。
　　也认识，乾羽看到北牧青年之后，却也是笑了笑，双方在后面飞在一起，交流了一下。
　　“北牧，你们也是去皇宫拜会大夏国高层的吧？”乾羽笑道。
　　“嗯，大离王朝已经异主，我们这些活在大离王朝的人，不可能无动于衷，尽早混个脸熟，以后也好在这里发展，你们宗门也是如此的吧！”
　　乾羽点点头：“大夏国太强，这也是没有办法的事情！”
　　“乾羽，上次我们见面的时候，你气息还没这么强，现在你实力又提升了吗？”北牧惊讶道。
　　“还行吧！”乾羽还是比较傲气的，毕竟在大离王朝年轻一代，他是佼佼者，现在是脱凡中期。
　　而北牧，只有初期。
　　“对了，这是我妹妹小雨。你见过的。”北牧介绍了一番旁边的小女孩。
　　“嗯！”乾羽点点头。小雨这时候笑道：“乾羽哥，我哥说你很厉害呢，年纪轻轻就已经脱凡中期，以后还能更强。你现在的实力，在年轻一代也没多少人能比了，不过最近忽然冒出来的大夏国，我听说他们大夏国也有不少强者天才。”
　　“大夏国的天才？”乾羽想到了上次那个陈峰，那个陈峰，他知道的确很强，不过他看这人不爽，他轻蔑道：“大夏国高层的确强，但是年轻一代，那就是笑话了，哪有我们大离王朝的强大。”
　　不过他这番话，说完之后，有些心虚。
　　“嗯。”小雨天真的点点头。
　　由于他们都在一起飞行，很快就到达了皇宫外面。
　　有战舰守候，通过禀报之后，他们就走了进去。
　　来到皇宫大殿的门前，雷千刃他们都在，看到雷千刃之后，天道宗的掌教脸色更加的苍白了，因为这个人，就是上次他们在黑暗之海上空厮杀过的雷电男子。
　　这让天道宗门掌教内心有些担心，他们上次进攻了此人，他若是记恨在心，将我们灭掉怎么办？
　　他这次就是专门来道歉的，但真见到雷千刃，他心里反而有些后悔了。
　　“哈哈哈！”但他硬着头皮，走了过去，抱拳微笑，说了几句：“想必，这位就是大夏国的国主了！幸会幸会！”
　　雷千刃走过来的时候，是在为首的位置，很好辨认。
　　雷千刃目光扫视，发现是天道宗门的掌教，曾经攻击过他的一个男子之后，脸色变换，旁边陈峰也认出了这个人。
　　而那天道宗门掌教，还有乾羽青年，看到旁边陈峰之后，也是内心震惊。
　　陈峰就是那个抢走通天传承的人，没想到他也在这里？
　　这样看来，显然他在大夏国的地位不低。
　　“上次你们天道宗门，对我们可没有客气，这次你们来，不怕我杀了你们吗！”
　　雷千刃看到是他们，显然是有些不悦的。他一步步从台阶上走下来，浑身的气息碾压，让所有人脸色大变。没有太上皇，皇帝压制，雷千刃的实力，在这里几乎无敌。
　　这一下，天道宗掌教明显感觉到前方雷千刃，江纳兰，陈倚天，赵木云他们身上气息席卷，他们以雷千刃为首，雷千刃既然表达了不满，只要他一声令下，他们就会冲过去将天道宗门的人全部杀掉。
　　乾羽也感觉到一股压力作用在身上，让他不寒而栗。
　　莫非这次过来，是送死的？
　　乾羽无比紧张。
　　天道宗掌教这时候，胆寒抱拳道：“大夏国主，上次……上次就是一场误会，哈哈，是误会啊！如果我知道是大夏国主，我肯定不会出手，后来我们天道宗知道了这个消息，我立刻就带着整个宗门的高层，过来给国主道歉，来人……”
　　这时候，天道宗掌教让人拿上来了十几个白色的瓶子，里面全部都是王级丹药。
　　有三十多颗，其中有几个是中品。
　　天道宗，只是一个势力范围内的宗门，能拿出这么多丹药，已经极为难得。
　　他们大夏国，也有很多丹药，但他们是举国之力，国库中的东西，学生们历练才会拿出来，而大离王朝国库中，也有不少王级丹药，但大离王朝是最大的一个势力，自然是不同的。
　　而天道宗，一个宗门势力肯定是没有大离王朝和大夏国那么庞大，却能拿出这么多丹药，其实已经不少了。
　　这样的丹药，就是乾羽也不可能得到太多，数十颗，对他来说不是小数目。
　　“这是为了上次，我们冒犯了大夏国的一点歉意，希望国主大人不要嫌弃，上次的事情，我们天道宗鲁莽了。以后我们天道宗门，定然以大夏国马首是瞻，只要大夏国一句话，做什么，我们都会响应！”
　　天道宗掌教感觉自己太难了，这一个不好，就要死在这里，他心脏狂跳。
　　有点后悔过来，但是不过来，大夏国也知道他们，日后找上门去，恐怕更加难看。
　　当然，他们可以逃走，但他们在这里生活了这么久，宗门根基之地在这里，往哪里逃？
　　这时候，方家的人也过来说了一番，并且将礼物送上，也希望得到大夏国主的原谅，他知道，这个时候必须和天道宗一起道歉，大夏国要是对天道宗出手，他们的下场，也不会太好。
　　反正，两家人，态度端正，送的都是比较贵重的礼物。
　　而雷千刃在交流了一番之后，也并没有对他们怎么样，平心而论，上次争夺传承，那是公平竞争，无可厚非，其实也算不得得罪，不过是雷千刃给了他们一个下马威而已。
　　看到两家态度诚恳，雷千刃爽朗的笑了起来：“上次是争夺资源，有些冲突在所难免，诸位就不必介意了，来者都是客，我设宴招待诸位！”
　　听到这话，方家，还有天道宗的人全部松了一口气，如释重负。
　　他们还真担心雷千刃会对他们做什么。
　　而来的人中，还有北家，雷千刃也交流了一番，除此之外，越来越多的大离王朝的人来这里，大夏国以后要接受这里，这些人可以震慑，可以结交，混个脸熟，大致掌握一下方圆的势力情况，也没什么不妥。
　　小雨看到雷千刃旁边一名帅气的少年，惊讶问道：“哥，那个人是谁呀？看起来好像酷酷的样子！”
　　小雨指的是陈峰，此刻陈峰静静的在那里，什么都没说，安静的修炼。
　　“嗯？”北牧看到远处的陈峰，他摇摇头：“我不是很清楚，这是第一次见到此人，不过想来，也不会太强吧？看他这么年轻，可能是那国主的什么亲戚，才能和大夏国主站在一起！”
　　陈峰身上的气息，有时候是收敛的，凝神静气，他正在吸收储物戒中的资源恢复菩提，和增强自己，加上北牧境界低，也看不出陈峰什么来。
　　他以为陈峰是雷千刃的亲戚。要不然，怎么能和国主这样的人物站在一起？

第336章 最新消息！
　　“哦，这样啊！强不强我不知道，但是这个人好帅呀！”小雨嘿嘿笑道。
　　北牧无语：“你就知道盯着帅哥？你哥也很帅的好吧！”
　　“人家才最帅！再说了你在帅，那也是我哥。”
　　“……”北牧知道自己妹妹这年纪，真是情窦初开的年纪，这样也正常。
　　北牧笑道：“这年头，帅有个啥用啊？要有实力才能生存，你也别老是盯着人家长相，这社会，是看实力的。”
　　“切，又帅又厉害的，又不是没有？帅始终是排在第一位的！”
　　“好吧！”
　　北牧还能说什么呢？
　　“诶，不对啊哥，你看乾羽还有方元，这两个人就是天才人物，他们怎么在那少年面前，似乎……”
　　“怎么了？”
　　北牧顺着妹妹的目光看去，此刻陈峰面前，那比他强很多的乾羽还有方元，这两个大离王朝的天才人物，居然在陈峰面前客客气气，甚至不敢大声说话，而说出的话，居然也是道歉之类的。
　　他一愣，什么情况？
　　北牧听了一下。
　　乾羽：“陈兄，上次的事情，我和方元莽撞了，还有一些言语上的冲突，希望陈兄不要介意，现在我们登门就是道歉来的。”
　　乾羽内心在骂娘，但是嘴上却是在道歉，他本来就没打算在这里见到陈峰，谁知道雷千刃旁边就站着陈峰，而且，他是在掌教命令下，过来给陈峰打好关系，道歉来的。
　　没办法，他要是不过来道歉，掌教非撕了他不可能。
　　他内心虽然不服气，但也不得不承认，这个陈峰比他强大多了。
　　而方元可是脱凡后期，此刻却也在陈峰面前赔笑，道歉，毕竟方家以后如何，与大夏国这一层关系也很重要，而陈峰能和雷千刃在一起，可见他的地位。
　　加上他父亲上次也参加了黑暗之海的行动，认识陈峰，此刻看到雷千刃降临皇宫，大离王朝已经易主，他们来的任务，就是缓和关系，而陈峰作为大夏国的天才，自然也是要打好关系的。
　　方元和乾羽，尽管有些不是滋味，但在陈峰面前不敢有丝毫表现出来。
　　这个人，和大夏国主在一起，不简单。
　　“呵呵！”陈峰也只是觉得好笑，这两个人，当初可是很嚣张的，而且人品似乎不咋地，陈峰也就是笑笑，随便敷衍了几句，懒得搭理他们。
　　“……”乾羽，方元，在家族中，在外面那可是受人尊敬的强者，现在吃瘪，也只能如此了，谁让人家比他们强大，自己还冒犯了他。
　　方元，笑着问了一句：“陈兄，上次一别之后，我们这一次又见面了，这也是缘分嘛，不知道陈兄，现在是什么修为了，我怎么感觉我看不透了？”
　　方元内心清楚的很，如今大离王朝不在是当初的地方，被大夏国掌控，大夏国主和陈峰认识，关系一定不一般，这种情况下，如果还得罪陈峰，觉得自己多么多么牛逼，在陈峰面前嚣张，那真的是找死。
　　乾羽也盯着陈峰，发现看不透。
　　不过陈峰并没有搭理他们的意思，还是这时候小雨少女走了过去，好奇的问了一句，陈峰一看，三双眼睛盯着自己，只好笑道：“灵轮后期吧！”
　　“哇！灵轮呀，真厉害……哥哥你多大了？”
　　“十七岁吧！”陈峰随口而道。
　　他的声音并不是很大，却造成了很大的震撼。
　　这……北牧目瞪口呆，这个大夏国的少年，到底是何方神圣？居然才十七岁，就已经灵轮后期了？！！
　　“什么，灵轮后期？你，你已经灵轮了？”乾羽，方元都是脸色骇然！
　　如果说刚才他们心里还有点不服气，只是不敢表现出来，此刻，在听到陈峰是灵轮后期，瞬间心里一片波涛汹涌。
　　这也太牛逼了吧？
　　十七岁，就灵轮后期了？
　　在人群中，还有大剑宗势力，当初黑暗之海岛屿第一个进入的天才周锋青年也在这里，作为曾经参与过和雷千刃抢夺传承的势力，所以他们也都在雷千刃面前道歉了。
　　不过周锋更关注的是陈峰，而当他听到陈峰说自己是灵轮的时候，有些难以置信，这家伙，之前不是脱凡么，怎么这么快就灵轮了？还后期？
　　这才多久？
　　上次明明察觉到他不过脱凡啊，这修炼也太快了吧？
　　此刻，一些大离王朝的势力，都纷纷过来送礼，并且和雷千刃，陈倚天，赵木云他们在一起交流。
　　而这一交流，他们也知道了很多信息。
　　雷千刃他们也不介意这些人知道关于上次大战的事情。
　　第一点信息。
　　大离王朝和太上皇，他们为什么没回来？很简单，就是因为他们被杀了。
　　不但他们被杀，其余所有皇宫的高手，去的宗门势力巅峰强者，全部被杀。
　　当然，君千舞和熊霸天除外。
　　第二，这里只是现在大夏国其中一个星球势力，换句话说，这只是他们其中一个地盘而已，人家有七八个星球势力。
　　七八个星球？啧啧，真恐怖啊！
　　这还不算大夏国本有的。算上就是九个了。
　　还有，最让他们心惊的一点，那就是，他们大离王朝强大的皇帝和太上皇，居然是被大夏国一名天才少年，陈峰所杀！
　　雷千刃提出这个，一是为了震慑，第二，是告诉他们，他们大夏国一个年轻人就如此厉害，让他们都老实点，本本分分的，其次，这也的确是陈峰所斩杀，没什么好避讳的。
　　这些现场来恭喜道贺，或者是道歉的人，无非就是想要得到一些信息，同时混个脸熟，既然他们想要知道，雷千刃也就直接告诉他们。
　　在一个，这些人并没有参加灭大夏国的行动中，所以他们是没有仇恨的，聊这件事情，能很好的震慑他们。
　　很快，众人带着无法平静的心离去了。
　　但是他们离去之后，一个名字响彻了整个大离王朝。
　　是一个天才少年，斩杀了太上皇和皇帝的少年陈峰。
　　回去路上，当他们这些宗门掌教，家主，将这个消息告诉自己后辈弟子的时候，这些年轻一代都傻眼了。
　　“什么？爹，你，你说太上皇和皇帝，是，是那个陈峰所杀？”方元听到这里，怔住了，他觉得陈峰突破灵轮境界，就已经极为恐怖了，然而，皇帝和太上皇居然是他杀的？
　　“掌教，这，这不可能吧？他灵轮后期，在强，也不能斩杀涅槃啊！还是涅槃中的巅峰强者！”乾羽听到师傅掌教这么说的时候，他浑身都在颤抖，每一根血管都似乎爆炸了一般的惊骇。
　　掌教男子道：“既然是雷千刃所说，此事假不了，雷千刃是大夏国国主，这种事情没必要说谎，既然有这个消息，那么必然是真实的。
　　至少，皇帝和太上皇，他们出去之后就在也没有回来，这还不明显吗？就是被他们杀了，如果是这样的话，这个陈峰就太可怕了！”
　　“这……”听到消息的北牧，还有妹妹小雨，都是一副呆滞的模样。
　　这个陈峰，居然这般恐怖？
　　这……此乃神人吧？
　　他们何曾见过如此恐怖的少年？
　　没有，一个都没有。
　　君千舞算一个，但是君千舞没有战绩，而陈峰是实打实的战绩，是一个对战几个，还斩杀了大离王朝几个巅峰强者啊！
　　这无形中，比君千舞都要恐怖的多啊！
　　周锋也知道了这个信息，更是傻眼了，喃喃自语：“我上次看他是脱凡，这一次看他是灵轮后期，没多久呢，就传出他斩杀了太上皇和皇帝的消息，他不是灵轮后期吗？怎么就斩杀涅槃了？我去，此人是天人转世吗？”
　　周锋原本以为自己是一个还不错的天才，但是现在和陈峰比起来，他感觉自己就是渣渣啊。
　　唉。
　　人比人，气死人啊！
　　斩杀皇帝的消息，给大离王朝所有人都造成了巨大的震撼，而这个消息，由于宗门的人知道了，所以，很快整个大离王朝的天下百姓中人，江湖中人也全部知道了，这个消息扩散之快，简直横扫整个大离王朝。
　　“不会吧？我们大离王朝的皇帝真的被杀了？还有，大夏国居然有这样的天才，比君千舞都恐怖，十七岁就杀了皇帝和太上皇，我的天！”
　　“千真万确，这个消息，是我一个亲戚在宗门里面听一个天才弟子传出来的！”
　　“你那个亲戚，是忽悠人的吧？这个消息肯定是假的！”
　　“放屁，我那个亲戚说，那个天才弟子是听掌教说的，而掌教是直接跟大夏国的国主交流中，那国主透露的，这还能有假？”
　　“这这这，大夏国难怪能这么厉害，消灭了大离王朝，他们一个天才就强大到这种地步，那还了得？”
　　一时间，整个大离王朝的人都被震惊的无以加复，很多人都知道了大夏国有一个叫做陈峰的天才少年。
　　而就在大离王朝百姓震惊的同时，大夏国高层雷千刃，也开始了殖民和统治大离王朝的动作。
　　雷千刃和陈峰他们搜刮了这里所有资源，便回去，将财富全部存储在国库之中。
　　接下来，是一系列的动作，首先，是进行封赏，有功之臣，参与战斗的都有奖励。有多有少。特别是战死的人，有很高的抚恤金。
　　其次，大夏国公布了一条新的消息。
　　那就是关于移民。
　　现在大夏国所有人，有意向移民的，都可以前往异星。
　　这个消息扩散开来，所有大夏国市民都沸腾了。
　　“凡是想要去异星移民的人，可以在当地登记，同时检查身体，异星普遍重力比蓝星高，身体不健康，或者不适应的人，去不了。
　　当然，身体不健康，但是可以适应外星球生活的人，想要移民，我们也可以完成移民手续，移民之后，户口还是在大夏国，但新居住地，便是在异星。不过众人不用担心移民就永远回不来，后续大夏国会建立往返蓝星之间的空间门户，免费使用。”
　　一时间，许多关于移民的消息，都在口口相传，或者是在电视上看到。
　　“这，移民？”
　　“真的假的？”
　　“自然是真的，官方发出来的消息，绝对是真实不虚的，大家想要移民的，赶紧，现在是处于开放时期，以后若是关闭了，想要移民就难了。
　　而且根据这信息，移民并不是从大夏国除名，只是转移到了另外一个地方生活，还是大夏国的子民，所以不用担心什么。如果在蓝星生活习惯了，不移也可以，但如果有这方面的需求，可以试试。”
　　一名年轻人兴奋道：“我要移民，反正在这里打工一个月就几千块钱，房子没有，车没有，媳妇也娶不上，我太难了，我要移民，说不定过去，还能发现一些商业的风口，我就可以赚到钱了。
　　哈哈！不过我没这个本事，但移民过去，我可以娶外星的土著美女，他们也许没彩礼啊，车房之类的要求，我也可以娶到老婆了！”
　　听到这个消息的许多普通年轻人，他们没有强大的实力，没有什么大能耐，家里也没什么背景，感觉这就是一个机会。
　　“妈的！至少没钱娶不上媳妇，没房子娶不上媳妇，在异界不存在吧？老子要移民，赶上这波红利，欧耶！”
　　有不少年轻人欣喜若狂。
　　反正移民又不是去送死，还能去异星感受一些异域风情，不更好？
　　万一忽悠到一个淳朴的域外乡村姑娘，带回来做老婆岂不是美滋滋？
　　“哈哈，我要移民大离王朝，我去定了！”
　　“我要去天使星！”
　　“兄弟，你脑子秀逗了，去天使星干什么？这地方危险，又没人，没大离王朝好吧？”

第337章 是那个光头！
　　“呵呵，你不懂。
　　天使星有土著的房屋，我不是没房么，我移民过去，大夏国会给我分房的，反正那些羽翼异族的人都被斩杀了，他们也是一个文明，只要去，就能分到房子的！不好吗？”
　　“这……兄弟，我发现你说的很有道理啊，对啊！我怎么没想到？我去天使星，大夏国就会分一套房子给我，这特么，我在那里就是有房之人了，不过，大夏国真的会分房吗？好像没这个消息啊！”
　　一个年轻人惊讶道。
　　“嘿嘿，消息一个小时前发出的，后续补的，毕竟异星球的敌人都被消灭了，空那么多房子，我们过去有住的，这不是基本的安排吗，要是没有住的，过去干啥啊？”
　　一个年轻人笑道。
　　“哈哈，这样的话，我就不选大离王朝了，大离王朝有本土人，我们过去不一定能分到房子，但是天使星一定有，这个羽翼族的人，好像除了有羽翼之外，他们本身和人类生活环境都差不多，也有房子，不过他们的房子很多都是宫殿，这样也不错，总比什么都没有强，反正过去了，又不是不能回来！我决定了，去天使星！”
　　“我也要去！”
　　此刻，在大夏国不少单位的登记移民窗口，不少人和家里人一商量，便来到了这里，有的是全家一起搬，反正有的家里很穷，在这里也没什么优势，还不如搬出去呢。
　　所以，搬的人非常之多，大部分是压力大的一群年轻人，还有的是想要去外星球看看。
　　“过去领一套房子在回来，这不挺好的吗？”有人笑道。
　　“这个倒是，反正好像大夏国也没有要求一定要在那里住着，非常方便！”不少人议论纷纷，对于大夏国移民这个消息，很多人比较兴奋。
　　由于很多人登记，很快就有人准备将这些同意的人，集中在飞船上运送过去。
　　移民同一个星球的，都会集中在一起进行移民，比如天使星移民的，一艘飞船上装着几千人，他们来到了天使星。
　　来到这里之后，能从窗户里面看到外面是密密麻麻的高楼，这些移民的人将在这里分到房子，以后就住在这里了。
　　由于天使星的敌人都被大夏国消灭，所以这里没什么人，刚开始需要人族在这里经营，逐渐才能繁荣运转起来。
　　啊！
　　不过他们高兴的太早了，飞船舱门打开的时候，有人下了飞船，立刻栽倒在地上。
　　“啊！好重，我怎么感觉走路变的迟缓了，好重啊！我是不是身体出问题了？脚挪不动！”
　　有的年轻人爬起来，试着走了几下，发现还是不适应，脚如同绑住了石头一样的难受。
　　“天使星的重力是蓝星的好几倍，在这里我们是负重的状态，没有点实力，想要轻松自如是不可能的，不过如果在这里多待一段时间，只要适应了，说不定也没什么其他问题。”
　　一个青年说着，不过他的鼻子流血了，有点承受不住这里忽然的重力变化。
　　这时候有战舰的成员介绍道：“在天使星，重力是蓝星的三倍左右，所以你们移民这里的人，还要经过一段时间的考验，如果不能适应，对身体造成影响，就没有必要移民了，确定没有问题的，可以在这里分到房子，以后就在天使星生活。
　　当然你们也可以选择回到蓝星，即便你们分到房子，但是前期分到房子的人，你们必须在这里居住三年，建立好这里的秩序运转，不会让你们分到房子之后，就回去，这样就失去了移民的意义。”
　　“什么？住三年？之前没说啊！”
　　战舰成员男子笑道：“是的，不过现在已经逐渐发布后续的相关条件了，当然，你们若是不愿意，随时可以回来，这一点是没有任何问题的，就当来一次旅游，反正不收战舰运送费，你们现在知道也不晚，怎么选择都在于你们自己！”
　　“三年就三年，这也有道理，如果人人都过来分到房子就回去，移民就失去了意义，我没意见！”
　　众人都无所谓，能有决心过来的，都是在蓝星日子不太舒服的，不然也不会移民。
　　“不行！这里我待不下去啊！太重了！”有一个年轻人试着走了几步，他太弱了，体质可能不太好，所以在这里非常艰难，难受。
　　如果是这样，怎么住？
　　连走路都成问题。
　　有的即便能走路，也感觉呼吸困难，无法承受异星带来的环境变换。
　　战舰成员解释道：“每个人体质不一样，实力强的人一定可以在这里生存，有的普通人也可以适应，但这要看你们的身体适应能力，适应的了可以在这里定居，如果实在无法适应，就只能回去了！”
　　“我不回去！”有人内心倔强，谁能想到移民的第一个问题是适应问题。
　　那战舰成员笑道：“实际上，域外每一个星球都是不同的，环境，空气，重力，都会有所差异，据说有的星球重力更恐怖，即便是一个有实力的成年人落脚，也会不适应，所以这些问题都是正常的，而生活在这里的生灵，他们从小就是这种环境，身体普遍要强大的多。
　　就比如这里生活的羽翼族，他们身体结构就很强大，天生适应这里的环境。
　　大家不适应的可以试着住几天，如果能缓解，便可以久住。行了，去宫殿区域吧，过几天留下的人，可以给你们分这里的房子，以后你们就是这里的居民了！”
　　接下来几天，一群移民的人在这里生活，天使星虽然是羽翼族生活的地方，但是他们这里依然有农田，甚至有些地方自然生长许多果实，不会愁吃喝问题，这里也有很广袤的长江河流。
　　一大批人在这里，至少有一半不适应，有不少人刚开始不适应，几天之后，发现自己可以在这里生活，便留了下来。
　　且，给他们都分了一套房子，在天使星的房子都是宫殿群建筑，一套房子分下来，就会进行登记，注册，大夏国这几天已经派很多人在天使星进行房屋登记，所以这里的房子每一套发放下去，都会有记录，新的户口本，还有房产证。
　　是的。
　　房产证。
　　是真实的房子发放，发放下去，在蓝星没有房子的年轻人，在这里就有房子了。
　　不过很快就有人想到了一个问题，妹的，这里好像没有妹子啊？
　　很快有人自我安慰，以后这里人会逐渐变多，蓝星相信也会有女性移民过来，反正在这里有房子，没有了蓝星结婚的压力，一些年轻人也算是远离了在蓝星的窘迫状态，不会面临亲属的质问结婚问题。
　　其实，无论是在哪个世界，结婚都是需要一定资源的，蓝星现在虽然高度发达，但也同样存在这个问题，人口的增多，繁荣，房子也自然变得很贵，密集的人口，带来的必然是结婚的高昂成本，很多年轻人都没有房子，在这里移民也是一个很好的选择。
　　而很多人移民到了大离王朝，大离王朝那些被消灭的势力，有的掌握一个城池，很多家族弟子居住其中，被灭掉之后，移民的人就会前往这个地方居住。
　　而且大夏国非常有钱，国库充盈，甚至可以直接将人安排在密集的城池中定居。
　　当然，这其中还需要有能和附近本土居民沟通的能力，语言能力，如果不会的，可以申请报学习班，学会了这里的土著语言。
　　不过，只要读过初中，高中的年轻人，大多数都有一些语言基础，大离王朝的语言，本身就纳入了他们大夏国学校语言的必修课。
　　而能在大离王朝还能分到房子，这是很多人没想到的，由于移民的相关条例，是后续逐渐出来，所以很多人不知道大离王朝也可以分到房子，大夏国会在城池中帮助他们购买，一切都是国库开销。
　　大夏国，为了同化异星的本土文明，不计一切花费。这也是为了以后，统一所有的异星，成为大夏国一部分付出的必要代价。
　　由于很多人移民，导致大离王朝土著和这些人产生了一些交流，土著对于这些外来人，有的人是不太愿意，有的人则是觉得好奇，会和大夏国的人进行交流，了解大夏国的事情。
　　而他们最想要了解的就是关于皇帝和太上皇是否已经被杀的事情，而大夏国的人自然会全盘脱出，告诉他们，他们已经死了，而且还是数十亿大军围攻他们大夏国的艰难情况下，将他们诛杀。
　　当这里的土著听到这里，也是倒吸一口凉气，关键是这样的危险，大夏国居然还安全度过，斩杀了皇帝他们，而陈峰斩杀涅槃高手的事情，随着大夏国众多人移民被打探消息之后，坐实了，让人不由有些感慨。
　　此刻的大夏国，都忙着移民，但大部分人，还是没有。
　　可以说，在大夏国有房子居住，稳定生活的人，他们可以出去看看，却不愿意移民。
　　“移民倒是不错，不过对我没必要，还是修炼要紧！”最近陈峰也知道这个事情，因为这个事情雷千刃他们商量的时候，自己还提出过一些意见。
　　比如，移民大离王朝的人，大夏国可以出钱购买房子，毕竟大离王朝才是同化本土文明的重要地方，要派大量的夏国人过去，房子就成了很必要的问题。
　　而且，陈峰还提议，派一些建筑工程师过去，在当地建立房屋，这样可以节省很大的成本，大离王朝本土，也要有大夏国的人，而一些区域也可以建立一些人族根基地，建立新的城市！
　　对于陈峰的提议，国议员和国主雷千刃，都经过慎重的考虑，最后采纳了他的意见。
　　可以说，现在陈峰在大夏国，已经具备了相当大的国策影响力。
　　不过，现在他要巩固自己的境界和提升自己。
　　移民的事情，赵木云他们去具体操作。
　　他在湖景中心一座房间中，密密麻麻的资源正在被他吸收进入体内，这段时间，他要闭关，冲击更高的境界……
　　现在，全国都在忙着移民。
　　夏国。
　　狩猎区域。
　　狩猎外围区域，郁郁葱葱的森林，一颗高大的树下，用一块灰布垫在地上，坐着一名魁梧的光头男子，他手中拿着一瓶白酒在喝，咕噜咕噜的。
　　光头男子就是以前因为插队，得罪了陈峰的光头。他穿着白色汗衫，露出肌肉虬结强壮的双臂。还有龙的纹身，看上去有些彪悍。
　　他也听到了移民的信息，不过光头男子并不想移民，只要能远离龚狮的队伍就行了。
　　“终于远离了龚狮这帮畜生！我躲在这里，就再也遇不到龚狮他们了！哈哈！”
　　光头男子拿起手中的酒瓶，一抬头，咕噜咕噜的喝着，嘴角有酒水洒落，滴落在地面上，他的酒量似乎还不错，喝完之后，还发出畅快的声音，目光盯着前方，整个人有些晕乎乎，挺舒服的。
　　嗯？不过隐约间，他似乎看到了几个熟人。
　　他猛然惊醒了过来。
　　前方，出现了一个队伍，看到了树下休息的光头。
　　“是那个光头，他居然躲在这里？”龚狮一眼就认出了光头，他的队伍，这几天跑到了另外一个区域狩猎，而这个区域就是光头男子所在的区域。
　　龚狮男子几个队友，在狩猎区域的外围，看到了在树下坐着喝酒的光头男子，魁梧的光头男子目光一怔，脸色颤抖起来。妈的，这群人怎么又来了？
　　不过，现在他们应该不会在打我了吧？
　　没完没了的，有意思吗？
　　光头男子装作没看到，继续喝酒，将头撇到左边。眼睛右斜着观察龚狮他们发现自己没有，他不想引起他们的注意，说不定他们没认出自己来。
　　光头男子自己安慰自己，然而，龚狮和几个队友走了过来。龚狮一脸的冷笑道：“看来你在这里似乎过的很悠闲啊？光头！”
　　光头男子听到声音，浑身抽动，妈的！还是被发现了。光头男子瞬间收起地上的灰布，转身就跑，飞快！

第338章 你们太过分了！
　　一道身影迅速出现，将他拦截。
　　龚狮嘴角浮现一抹弧度：“怎么，你想跑？”
　　光头男子抓狂，盯着龚狮队长：“龚队长，你！……我都到这里来了，你没必要还针对我吧？当初我也只是犯了一个错误，我已经道歉了，你们还想怎么样？而且，我得罪的是陈峰，又不是你们，有必要这么针对我吗？别太过分了！你们打了我多少次，还不够？”
　　龚狮笑道：“呵呵，你让我们错过了和人族天才认识的机会，我现在很不爽，就是要打你！”
　　光头男子咬牙切齿，盯着龚狮：“你以为我不得罪陈峰，陈峰就会加入你们的队伍吗？即便他加入到你们的队伍，也不可能和你们成为兄弟，就你们这小家子气，他一个天才会和你们成为朋友？简直笑话！我可以直接告诉你，即便没有我，你们也不可能和他成为朋友，因为……你们不配！”
　　龚狮目光凝聚：“好家伙，现在你居然还敢还嘴了？兄弟们，给我上，暴揍一顿！”
　　几个人冲了上来。
　　啊！
　　光头男子被几个人群殴，惨叫连连。打在地上，拳打脚踢，鼻青脸肿。
　　光头男子头上都是包，他愤怒道：“你们太过分了！龚狮这都多长时间了，你记着这件事情，你有完没完？”
　　哐当！龚狮就是一巴掌甩在光头的脸上：“还敢还嘴？给我打！”
　　哎呀！
　　光头男子抱头打滚，好一会儿，这才离去！
　　只留下光头男子抱头痛哭，妈的！实在是太憋屈了！
　　等龚狮他们离去之后，光头男子目光简直恼火的不行，拳头捏的噼里啪啦，要不是不是他们对手，他光头一定不会让他们这么欺负。
　　但这样下去不是办法。
　　光头男子准备换地方，但是转念一想，大夏国都已经可以移民了，他还在这里干什么？被人打么？
　　光头男子目光乌溜溜的转动：“老子要移民，移民到大离王朝，我就不信，你们还能追到大离王朝不成？”
　　光头男子冷笑，回去之后，就办理了移民手续，和家人商量了一番，就说是去看看外面的事情，反正现在外面是安全的。
　　光头男子第二天，就飞到了大离王朝，不就是三年不回来么，有什么大不了的。
　　不过就在他刚走的时候，龚狮队伍在狩猎的时候，进行商量，女队友道：“队长，我觉得现在我们是一个机会。”
　　“什么机会？”龚狮奇怪问道。
　　女队友道：“现在大夏国开放了移民，听说大离王朝非常的繁荣，而且也有妖兽，我们这一个队伍，如果去大离王朝发展，说不定还能赚更多的钱，甚至可以在那里做生意，而且凭借我们的实力，那大离王朝很多人都是普通百姓，我们在那里肯定更有发展。
　　我们大夏国遍地都是修炼者，我听说大离王朝，修炼者更多，但是他们的百姓，好像大多数都是普通人，是没有修炼的，比大夏国普通人多的多，凭借我们的实力在那里，岂不是发展的更好？”
　　“有道理，但是过去要三年时间！这个……”
　　“呵呵，三年算什么？三年我们赚到了足够的钱，在回来，甚至不用回来，这样不好吗？反正我们就要钱，变强大，这几年我们也没什么长进，换个地方，说不定还能有一些机遇！”
　　“好！”
　　龚狮目光闪烁，点点头，觉得这个主意不错。
　　“那个光头怎么办？以后我们就打不着他了！”
　　“得了，碰到揍他一顿，不在一个地方，谁还真的天天没事做盯着他做啥？我们这就办移民手续去！”
　　龚狮和队友这一商量，立刻就赶了回去，和家人商量了一番，经过他们同意后，就去了大离王朝。
　　他们办理了移民手续，其实可以不办理，也可以做飞船过去，但这样的话，做飞船的费用之高，是非常惊人的。
　　大离王朝现在已经建立了飞船基站，他们这些移民的过去，三年之后，想要回来可以免费运送回来，这一来二去，节省了大笔的传送费用。
　　“走！”
　　众人全部上了飞船，带了很多东西，还换了一些金银的东西，因为大离王朝，金银还是最普遍的货币。带纸钱不一定能在那里用的上。
　　众人飞过去之后，首先下来的是一处森林中的飞船基站，他们有些实力，所以可以适应重力变化。
　　然后他们被战舰成员带到了附近的一座城池。
　　这座城池人比较少，因为以前妖兽攻击城池，所以很多人都跑了，现在大夏国的人到这里，将附近强大的妖兽斩杀，留下的都是一些小妖兽，不会威胁到这里的安全，这里的房屋大多数已经废弃，被大夏国利用起来，将移民过来的人放在这里。
　　龚狮进入城池之后，看到这城池，异乡的感觉非常奇特，也别有一番体验。
　　嗯？不过龚狮游荡了一会儿，目光一转，愣住了：“你们看到没有，那个街道旁边，那光头……”
　　“嗯？”女队友看过去，顿时一愣，便看到一个满头是包的光头男子在街边闲逛：“他，他怎么在这里？”
　　“队长？我们说过，见他一次，打他一次的，现在怎么办？这才刚揍他没几天啊！”
　　“没几天也要打，上！”
　　龚狮双眼微微眯起，立刻带着周恒，女队友，还有其余的两个男队友冲了上去。
　　光头男子正在街边看路边卖的东西，感觉挺轻松，他松了一口气，嘴角上扬，终于摆脱了魔鬼一般的龚狮队伍。
　　光头男子冷笑：“这群人真特么阴魂不散，我都已经跑外另外一个狩猎区了，他们还追着不放，这是一群畜生，现在老子跑到大离王朝来，我看你们还能拿我怎么样？一群傻逼！”
　　光头男子哼哼着，浑身轻松，不过刚这样想着，旁边传来一道声音：“光头！”
　　听到这声音，光头男子浑身呆滞了，他颤抖着，缓慢的，不可置信的转过身来，双眼瞪成了珠子，便看到了那粗狂带着桀骜不驯表情的龚狮队长，一张玩味的笑容正盯着他，旁边还有女队友冰冷的眼神，还有另外三个男队友。
　　看到这里，光头男子傻了：“你，你们……”
　　不！……
　　光头男子此刻想死的心都有了。
　　他都已经移民了啊？！！！
　　龚狮队伍居然又跟了过来？！
　　还让不让人活了？
　　光头男子当场泪奔。
　　他快崩溃了！
　　他转身就跑，被周恒队友拦截了去路。
　　“你们不要过来，你们干什么？龚队长，我求求你了，不要在纠缠我了好不好？我给你们下跪了，我给你们下跪，不要打我了！”
　　光头男子忽然跪在地上，磕头求饶，神色慌张，实在是被打怕了，他现在一共被龚狮队伍的人打了不下十九次了。
　　虽然不会致命，但是也很痛的啊！
　　“上！揍他！”龚狮子才不管他什么求饶，几个人上来就是一顿暴揍。
　　啊！
　　哎呀！
　　啊！
　　哦！
　　光头男子躺在地上，脑袋上又多出了一些包，然而，他看着龚狮队伍的背影，他呲牙咧嘴，一个壮汉，又哭了，但是很快他陡然咆哮道：“龚狮，还有你们几个，都特么给我等着，三十年河东三十年河西，莫欺少……莫欺老子实力低，总有一天，我要将你们踩在脚底下，你们太过分了！我曹尼玛比的！”
　　说完这句话，龚狮队长转过来，目光有些意外，而光头男子装完逼之后，头也不回的跑了。
　　跑的很远。
　　“这光头，胆子变大了，居然敢威胁我们？”
　　“队长，……我们是不是太过分了？这都打他好多次了？”女队友似乎良心发现。
　　龚狮：“额……是打的有点多，这家伙快崩溃了吧！不过谁让他破坏我们找队友的，你们也不想想，那样的天才人物，本来我们可以结交的，都是因为他，要是我们能结交上陈峰。
　　你们想想，如今陈峰什么地位？揍他都是轻的，居然威胁我们，还三十年河东三十年河西，老土，曹，我看这光头是觉得我们打的太轻了，就这么个玩意，给他一百年，老子照样玩弄他！”
　　女队友笑道：“那是，队长什么实力？纳元境，这光头自然是不如了。”
　　龚狮道：“走，去里面转转。”
　　“好嘞！”
　　一群队伍消失在人群中。
　　而此刻的光头，在城里待了几天之后，便独自一个人出去了。
　　他要变强，就得赚钱。
　　附近有狩猎队伍，他加入了当地的土著队伍，要赚钱，要变强，在这里他已经移民了，根本不可能回去，他发誓，总有一天，要将自己身上挨的打报复回去！
　　龚狮，你们太过分了，给我等着！不死终将会出头，老子玩命提升实力，我就不信，还无法超过你们！
　　这次，光头男子加入的是一个危险的队伍，他是求着进去的，哪怕是当炮灰，他也要和强者为伍，他要提升自己。只有跟着强大的队伍，才能强大。
　　这几天，大夏国移民的事情火爆。
　　而在夏国湖景中心的神殿一座房间中，陈峰依然在吸收资源。
　　陈峰面前的资源，元石，丹药，太多太多了。
　　他手中的几个储物戒指，里面全部都是堆积如高山的资源。

第339章 巅峰
　　“啧啧，异族的皇帝，太上皇，还有羽翼族的首领他们的资源太多了，比大夏国国库还要雄厚！”
　　陈峰一双乌黑的双眼睁开，迸发出两道摄人的光芒，他身上环绕的气息也极为惊人，四周都是灵雾在环绕，整个房间就如同仙气袅袅，处于云端中，他身后的三个光芒树影子，正在吸收四周的资源。
　　三个武魂远远一看，呈现的是一种圆形的树影子，在雾气房间中散发三团光芒，第一颗绿郁葱葱，枝叶茂盛，上面两个菩提果已经成长起来，快要成熟。
　　而菩提也恢复了过来，资源被菩提消耗了不计其数，足以见得现在修炼所消耗的资源是多么的恐怖。
　　但是菩提爆发之后的回报，是非常丰富的，好几个储物戒指中的资源，可不是开玩笑。
　　第二棵是白色光芒的生命神树，充满了生机勃勃，刺眼的光芒。悬浮在陈峰脑袋上面，如同圣洁的光环。
　　第三棵则是妖异的红光，看上一眼似乎就会被迷惑。
　　陈峰如今还在炼化体内的通天剑丹传承，而麒麟精血早就已经吸收完毕，他的骨骼光泽阵阵，如同玉骨，充满了强悍的力量。
　　现在，陈峰身上的气息，是灵轮巅峰。
　　不错，他从灵轮后期，已经打破了华盖穴。
　　灵轮阶段，就是打通丹田中的中庭，上方的紫宫穴，还有上方的华盖，以及头顶的百会穴。
　　让体内的元气建立一座直通上方的天桥，能大面积存储元气，成为体内更大的本源力量。
　　现在陈峰就打通了华盖，在打通一道百会穴，他就可以达到天桥级别的修为，体内元气存储量暴涨，更能吸收天地元气，进行杀敌。
　　每一招每一式，都将蕴含莫大的威能。
　　一般修炼者想要打通，需要磅礴的资源，还有就是对元气的控制能力了，因为想要冲击这些穴位，就要对元气有强大的控制能力，直接冲上来，如果没有强大的控制能力，即便有资源也未必冲击的上来。
　　但这一切，对陈峰来说问题不是很大，他的悟性，精神对元气的掌控，敏锐程度，还有冲击的磅礴资源都不缺。
　　现在突破灵轮巅峰之后，他的实力暴涨。
　　元气力量膨胀了起来。
　　而他体内的剑丹传承，还有很大的一部分，但已经逐渐开始缩小了。
　　提升了境界之后，吸收力度增强。
　　只是，通天传承的少部分残留剑丹，居然要炼化这么长时间，这是陈峰没想到的。
　　这时。
　　陈峰拿出皇帝的储物戒指，他神识一扫，里面是密密麻麻五颜六色的丹药瓶，有很多灵丹和王丹。
　　不过皇级的丹药，目前为止，还没有一个，实际上，皇级丹药很难得看到一个，即便是域外星球都没有见到。
　　而大量的王级即便是天桥强者，也是有巨大作用的，对于现在的陈峰来说，依然有强大的效果。
　　戒指中，很多稀奇古怪的材料，还有一些兵器，不过这些兵器都没有陈峰手中的韶华剑厉害，所以陈峰只是放着，没有动，至少有二十多柄好兵器，如果拿出去卖钱，不可想象这变现出来的财富，而其中的上品元石，更是恐怖。
　　皇帝的储物戒指，有六百平方，而这六百平方，有两百平方都是密密麻麻的上品元石头。
　　当然，还有属于他们大离王朝几千万的银票，这只是其中一部分，实际上在大离王朝的国库中，银票数量极为惊人。
　　戒指中的这点几千万，也是无法想象的，如果现在陈峰到大离王朝去，那也是富的流油。
　　陈峰手一挥，高山一般的元石堆积在房间中，三个神树的枝丫出来，缠绕其中进行吸收。
　　他的武魂在暴涨力量！
　　突破之后，陈峰又试着开启第四棵神树武魂，第四棵神树武魂，依然是原先那副模样，绿色的柳条枝丫如同金属绿条，张牙舞爪，看起来就不凡，仿佛神兵都无法摧毁上面的柳条，这种气息，前面三个神树没有。
　　陈峰试着沟通了一下，这一次很明显，第四棵武魂神树动摇比之前强烈的多，但依然无法撼动，不能将其召唤出来。
　　这时候，菩提的笑声传来：“小峰，现在你的实力还不够，先别管他，培养我们三个更好！我们三个还是幼苗呢！老四他不愿意出来，让他待着。”
　　“额……菩提，你醒了？”陈峰笑道。
　　菩提：“早就醒了，睡了一觉发现全部恢复了，魂力还有所增长！”
　　陈峰笑道：“你也不看看我给你吸收了多少元气资源，肯定会恢复。你还成长了不少！两个菩提子也快成熟了！”
　　菩提苍老的声音笑道：“那是，这次你可发财了，这么多星球的强者资源都在你手中，足够你连续突破了。”
　　陈峰这时候，忽然问道：“对了，菩提，现在我虽然无法召唤出第四棵神树，但是我发现，这第四棵神树，好像在吸收你们的能量啊！这是怎么回事？”
　　陈峰之前感应了一番，虽然无法召唤，但是明显感觉的到，第四个武魂神树，无形中在吸收旁边魅幻妖树和生命神树，还有菩提神树的能量。
　　菩提感应了一番，三颗神树的能量，有少部分正在运输到第四个神树的身上。
　　菩提笑道：“很正常，因为你的第四棵神树，貌似现在已经开始成长了。你的这个神树，我也不知道是什么，但是很强大就是了，比起我们，他更像是树！”
　　“什么意思？”
　　“他在吸收树的精华，壮大自己的柳条和树根，我在它身上感应到了一种特殊力量，怕是这树成长起来，可以诞生很恐怖的能力！”
　　“是什么能力呢？”陈峰好奇道。
　　菩提想了想，苍老的声音响彻识海：“树界，当然我只是隐约感受到，此树召唤出来的话，有一种强大的能力，就是膨胀，将自己的能量蔓延到方圆，诞生一种树界，以树为中心，大地为域场，困住敌人，拥有很强大的斩杀能力！”
　　陈峰一愣：“这么厉害？树界？”陈峰脑海中在幻想一个画面，他将第四个神树召唤出来之后，这颗树膨胀到遮天蔽日的地步，然后整个方圆万里，都化为了树木的世界，一切陷入里面的敌人，都将笼罩在这树的攻击范围内，封锁，斩杀。
　　不过具体如何，陈峰也不是很清楚，既然菩提都这么说了，应该不会有错吧？
　　“现在它还在吸收，就让它吸收好了！”
　　“嗯，我猜测，此树需要足够的能量，足够的魂力才能将其召唤，现在你召唤不出来没什么，即便它需要的能量在恐怖，以后也会召唤出来。还有你所有的神树，都会成为你强大的助力，这个没办法，你的天赋神树太恐怖了。这普天之下，还没几个人能有这般的天赋！”
　　菩提也是感慨不已。
　　陈峰笑道：“我就好奇了，我一个普通人，怎么会拥有这样恐怖的神树呢，我之前让我爸妈在我外公那里打探了一下，发现我妈那边的家族，的确也有诞生树武魂的，但也仅此而已，没什么其他奇特的，也没有其他的天才，我估计和我的这神树，关系好像不是很大！”
　　陈峰在回来的时候，给家里人视频通话过，陈峰之前让老妈问了一下，上次视频的时候，老妈顺带着将这件事情给说了，但没什么奇特的，外公也知道的不多。他们家族也的确没有发生其他的现象，可能和自己诞生九个神树武魂，没什么关联。
　　菩提想了想，说道：“这件事情，可能还真和你家族没什么关系，你妈家族那边的人诞生树武魂，应该是和其他学生一样，小概率诞生的武魂天赋，和你诞生九个武魂没什么关系，而想要知道这一切，对于现在的你来说还太早了。
　　如果说有谁知道为什么九个神树在你身上，那就等你将所有的武魂召唤是来，特别是老九，它很恐怖，有可能会知道这一切，而且我隐约感觉的到，老九有一团灵智，只是现在很微弱！”
　　“什么？老九有灵智？”陈峰面色一变，目光思维，除了他知道菩提有灵智之外，现在生命神树和魅幻妖树，好像都没有诞生灵智。
　　陈峰下意识的精神观看第九个神树，排列在最右边的角落，那黑色的影子，现在陈峰观看他，依然有一种非常恐怖的森然感觉，不在多看。仿佛那就是一个恐怖的源头，久看就会陷入无尽的黑暗之中。
　　仿佛又是连接着某种神奇的世界一般。搞不懂是什么。
　　菩提笑着道：“我因为是菩提神树，本身就是智慧之树，所以有灵智很正常，其余的神树，他们的灵智到现在都没有开启，而老九，从开始我意识清醒的时候，就能感觉到它的存在。
　　老九很强大，所以一定知道这一切，你现在不要想这些，以后等你成长起来，什么都知道了，急什么？反正我们九个神树武魂在你脑袋中，谁也抢不走，这是属于你的东西，哪怕武魂在强大，你也是宿主，知道吗？”
　　陈峰点点头：“明白了！”
　　“不过！”陈峰笑道：“我记得武神大学一个同学张华，觉醒了四头白虎武魂，他的四头武魂好像都有灵智，我这神树武魂，觉醒灵智不会这么难吧？比他还难，这是什么情况？”

第340章 升任国议员！
　　菩提闻言，笑道：“你的武魂是树，他的武魂是白虎，白虎本身就是一种生灵，可能是寄生武魂，有灵智是很正常的事情。
　　而你的武魂是植物树，植物树一般都是没有灵智的，这不稀奇，而想要觉醒灵智，就需要强大的魂力酝酿，才能开启灵智，比如你的第九个武魂，就是一个庞大的魂体，它要觉醒，就不是一时半会的事情，其余的现在没有动静，这很正常。
　　总之，以后老九觉醒过来，你就知道你的九个武魂是怎么来的了。现在，你就先吸收资源，提升到天桥，这宇宙大着咧，你现在还很渺小，实际上，在我的感知中，即便是涅槃级别，也不过是修炼的起步阶段而已，宇宙如此庞大，高级生命的区域多的是。
　　就比如你们附近其他星球，重力，空间压力，就是你们蓝星的数倍，越是重力强大，空间结构稳固的世界，诞生出来的生灵先天就越恐怖。
　　就好像你们人族生活在蓝星，从出生就要经过气血阶段，那是因为你们的身体不够强大，但这样从一步步修炼起来的，到了后期优势就显现出来了，比那些天生强大的生灵，后期更有成长性，算是各有利弊吧！”
　　“嗯，那我先努力突破天桥吧！”陈峰点点头。
　　陈峰将戒指中的许多东西，只要是能吸收的资源，全部都拿了出来，给菩提神树，生命神树，魅幻妖树吸收，由于是域外的一些资源，所以其中有很多的煞气之类的资源，全部提供给了魅幻妖树，现在魅幻妖树五颜六色的果子越来越多了。
　　有绝情妖果，去掉戾气的温和果，还有春果，幻果，疗伤果，疗伤果是治愈心灵的一种精神幻果，吃掉之后，可以大面积的消除负面的情绪和不好的回忆。
　　不过还没成熟。
　　生命神树，也开始长出了白色里面如同有液体般半个拳头大小的果子，这果子是生命果实，是蕴含强烈天地元气的东西，生命精华非常的雄厚。
　　目前只有一个是比较大的，其余的都是很小的颗粒。
　　而菩提神树两个菩提子，已经接近成熟，要不了多久会成熟，可以提供给人使用了。
　　接下来半个月，陈峰就一直在吸收大量资源，首先资源的一大部分，是给三棵神树吸收了。
　　其余的灌注陈峰身体，由于陈峰培养的是三个神级武魂，所以他的武魂吸收的资源很多，加上身体现在逐渐强悍，容纳的能量也更多，所以即便有如此磅礴的能量，让陈峰进展速度，也未必就比一般天才快多少。
　　比如像炎天都，如果有这样的资源吸收，他恐怕早就天桥了。
　　不过陈峰这样消耗庞大的资源，也有一个好处，那就是神树武魂的力量增强，他的精神攻击，还有生命神树的修复能力，和菩提神树的精神敏锐加持效果，让陈峰对于元气的控制，摄取元气量，还有精神控制方面，得到了强大的提升，他的实力，还是明显效果的增强。
　　境界没有提升，但实力却是实打实的在暴涨。
　　而又过去两天之后，陈峰感觉身躯和武魂，都有种饱和的感觉，也就是这时候，他开始打通头顶的百会穴。
　　轰隆！
　　丹田中的能量如同天河一般的向上方冲去，被敏锐的精神力控制冲击，最后经过七次冲击，轰隆一声，上方的百会穴直接被打通了，大量的元气凝聚成了一条连接丹田和百会的巨大天桥。
　　刚刚形成的一刻，如同星河连接，陈峰身上，显现出来了一股暴涨百倍的天桥强者气息膨胀了开来，整个天地之间的能量，疯了一般的席卷陈峰刚刚凝聚的天桥，摄取存储了大量能量。
　　他的筋脉，似乎都被撑开了，导致元气存储量，和筋脉的柔韧度何止提升数十倍。
　　陈峰的每一根血脉，筋脉，肌肉，都似乎要爆炸一般，浑身噼里啪啦的一阵爆炸声音传来。
　　“真舒服……”陈峰体内仿佛拥有江河一般的波涛汹涌，在到处激荡。
　　陈峰感慨：“花费了这么多资源，终于突破天桥了，就我这次花费的资源，就是一个天文数字，修炼越是到上面，越是消耗资源恐怖了啊！
　　不过我听说域外有些世界的强者，人家修炼，是可以炼化一个大陆的，我这点资源虽然已经很多，但是和一个大陆的资源相比，还是很渺小了。”
　　陈峰摇摇头，他也是这段时间和雷千刃他们接触，才知道了很多信息，他们也是从一些古籍或者是遗迹上得到的一些信息。
　　突破天桥之后，陈峰的双眼，绽放妖异的红色幻法则，他的法则在这段时间自然也增强了，就算不动用武魂，迷惑一个脱凡级别的强者，是毫无问题的。
　　摄魂的眼神，充满了强者的味道。
　　他站了起来，浑身衣服摆动，静静的站着，自然有一股强烈的气场从他身上扩散出来。
　　嗡嗡嗡！
　　天空已经出现了一万两千多柄剑气。
　　这是陈峰随意动念之间凝聚出来的万剑诀剑气，心念一动，这些剑气消失，随后密密麻麻一万多道龙皇拳，君临天下之意，皇者之意境，现了出来。
　　陈峰抽出腰间的韶光宝剑，立刻绽放滔天的金色剑芒，那剑看上去依然是透明的，充满了锋利的光芒，丝毫不怀疑他的一剑，可以消灭不少妖兽生灵。
　　“实力增强的感觉，真是好啊！”
　　陈峰感受到体内暴涨的元气，还有他增加的剑气。
　　实力何止提升了数十倍啊！
　　陈峰现在才十七岁，就已经是天桥高手了，不过陈峰想到君千舞，就知道自己的天赋，和在这个年纪的实力，并不是最强的，至少那君千舞的实力，就比他强大的多。
　　想到君千舞，陈峰脑海中浮现了一个姿态娇弱，楚楚可怜却又有些倔强执著的少女，这少女，是陈峰见过最倾城的一个女人，她也不过十八岁而已。
　　从陈峰和这个少女发生了一些事情之后，陈峰便越是觉得这个少女很可怜。
　　不过现在想她也无用，陈峰知道她有她的道路，以后的事情谁能说的准，说不定这辈子都不可能在见面，也说不定很快就会在遇到，而不管怎么说，这份遭遇，是极为特殊的。
　　算了，不想她了。
　　陈峰摇摇头，脑子里面什么都不想，现在大夏国很忙，很多事情都需要雷千刃他们去做，现在湖景中心的很多工作人员都在忙碌着，还有关于移民的各种需要完善的条例。
　　还有登记，注册，去异界清点房屋，分配等等问题，现在天空最多的就是战舰不断的飞来飞去。
　　因为几个大星球都被大夏国占领，所以很多开采各种资源的设备，都在运往八大星球，肆无忌惮的开采他们星球上的能源，也不用担心被偷袭之类的。
　　以前人类开采一些矿物，会被异族攻击，因为这些开采矿物留守的强者，可能不是很多，现在异族都被消灭了，不用担心安全的问题，大夏国在异界大量的建立基建设备，还有运送开采矿物的人才和工具。
　　而这就导致了，大夏国的就业率直线上升，很多人都有了新的工作。
　　有些人不想移民，却想去外星球看看，而且在外星球开采工作的工资是非常高的，所以大量的人族前往了八大星球。
　　而就在今天，陈峰原本准备回家去，雷千刃忽然找到了他，告诉了他一个好消息。
　　听到雷千刃说出这个消息的时候，他也是一愣：“国议员？我？”
　　雷千刃笑道：“是的，国议员，本来国议员制度只有四位，但是因为你，我增加了一位，现在是第五国议员制度，你可以参与进来，商议很多国策。
　　当然，你这个国议员，还兼任二十一军团所有军权掌控，是数十万军团的元帅，在我们大夏国，元帅有十三个，你是第十四个，他们的实力，大多都是灵轮，或者是天桥，但是像你这么年轻的灵轮是第一个，嗯？不对，你的气息似乎变了，你突破了？这么快？”
　　雷千刃说话间，惊疑的盯着陈峰，发现陈峰身上的气息如同大海一样广阔，体内动荡的能量，他刚才没注意，现在一看，这还了得，这陈峰修炼突破也太快了吧？
　　陈峰笑了笑：“刚才突破天桥了！”
　　“啧啧！”雷千刃一脸的觉得不可思议：“突破天桥也是很艰难的，打通几个大穴位，建立天桥，那也不是容易的事情，很多人停留在这一关好多年，比如上次在地狱星训练你们的一名灵轮老师黑狱，就在这一关上始终无法突破，如今他八十三岁，因为天赋的原因，上不去，这也是没有办法的事情。”
　　陈峰一愣：“黑狱老师吗？”陈峰脑海中想起了一个严肃的老师，看起来魁梧雄壮，虽然在训练中冷酷，但是在离别的时候，目光中似乎还泛着那点点的不舍。
　　陈峰想了想，如果不是因为资源的问题，那就是精神对于元气的掌控力，不能凝聚成一股能量冲击穴位，这样的话，的确很难，再多的能量，无法凝聚成一股，没有绝对的凝聚力，别人又无法帮忙，很难突破。
　　如果人为帮助，稍有不测，就会对本人造成筋脉爆炸的危险，所黑狱老师一直都不曾突破。
　　陈峰想了一下，他和黑狱老师几个月在一起训练，他知道老师对他们的残酷，那是为了他们好，而实际上经过两个月的训练，他们心身方面都得到了很大的好处，不过这件事情，陈峰也没什么可以帮助的。
　　陈峰说道：“雷大哥，你提升我为国议员，这件事情大夏国其余人，或者是市民有意见吗？毕竟国议员可是一个大位置，就这么给我了？”陈峰内心还是颇为高兴，毕竟国议员的身份可不小。
　　雷千刃笑道：“你放心吧！你现在的威望在大夏国很高，一个国议员你完全可以胜任，明天，我会开全国会议，到时候提升你为国议员，你到场就行了！你愿意吗？”
　　“当然！”陈峰点点头：“我没意见！”
　　雷千刃右手拍了拍陈峰的肩膀，爽朗笑道：“那好，明天早晨七点，你到大会堂，到时候我会将相关的文件手续颁发，还有召集新闻发布告知所有人！”
　　陈峰着实没想到，自己居然还有当国议员的一天，这在大夏国，绝对是极高的地位，而且他还兼任战区的元帅，统领数十万大军，这可不是开玩笑，这相当于拥有了绝对的实权。
　　第二天清早，陈峰走到了大会堂。
　　大会堂的人很多，刚刚走进去，里面已经聚集大夏国许多神色肃穆的中年人，这些人各个气息强大，都是各地的府长，附近的区长，还有各个体系中的高层，都不是小人物。
　　前排坐着陈倚天，赵木云，周震雄，江纳兰等这些国议员，很快准备就绪，雷千刃在台上发布了关于最近一系列国策的总结，还有希望大夏国如何如何，无数记者摄像头对准光芒耀眼的台上，这一刻万众瞩目。
　　毕竟这是全国大会，有很多国策在这上面都要详细的介绍，比如移民之类的福利，注意的事项，还有大夏国经过这次和异族交战之中表彰牺牲的人员，关于京府宋家一名涅槃老者宋老，在这一次战斗中牺牲的事情，评级为英雄，人族烈士。
　　这一点无可厚非，完了之后，雷千刃便让陈峰上台，宣布了新的一条国策，册封陈峰为新的国议员，兼任二十一军区大元帅。
　　而当这个消息宣布出来的时候，整个全国各地的观众，会堂现场，都沸腾了。
　　现场无数高层人士，都是议论纷纷，交头接耳。
　　毕竟，国议员这个位置，还有元帅的位置，每一个都是极为重大，可以决策重大事情的巨大权利，册封之后陈峰就和赵木云，江纳兰他们平起平坐，甚至有什么意见，或者是很多事情，都可以做主。
　　比如大夏国八十一府的府长，区长，陈峰都有不经过其他人任免的权利，而战区的一些将军，元帅之类，陈峰也可以和其他国议员商议，在上报给雷千刃，可以决定一个高层的仕途。

第341章 议员大人！
　　当然，下方无数议论的人，仅仅只是议论，震惊陈峰才十七岁年纪就成为了大夏国的国议员。
　　要知道，现在的大夏国可不是一个蓝星的国议员，而是一共九个星球的国议员，换句话说，以后大离王朝很多官员的任免，陈峰都有这个权利干预。
　　大离王朝人口庞大，在这个地位，就如同大离王朝的宰相之类的等级。
　　这个级别，几乎是国主之下最高的。
　　陈峰在十七岁啊！
　　“陈峰胜任国议员了，这真是一个重大的消息啊！”
　　“十七岁的国议员，这在整个大夏国历史上，是从来没有出现过的，包括以前人族时代，也没有这么年轻的高层。”
　　“哥哥成国议员了呀？”包括在电视机前看新闻的陈家人，陈峰的妹妹看到这里，还有他爸妈看到这里，都傻眼了。
　　国议员是什么概念？
　　这简直无法想象啊！
　　“国议员了啊！我去！”陈峰以前的高中同学张昆，听到这个消息也是目瞪口呆，从此以后，陈峰将是高攀不起的大人物了，这个就厉害了啊！
　　张昆唏嘘不已，摇了摇头：“唉，当初和他一个班级，关系还不错，现在人家都不理我了。”
　　所有认识陈峰的人，亲戚朋友，都是一脸不可置信。
　　不但是元帅，还是国议员？听到消息的炎天都一脸傻眼：“我还在为以后成为万夫长而努力，他现在就是数十万军团的元帅，还是大夏国的国议员？”
　　“升的好快！”郭蓉等人陈峰的同学也是震惊不已。
　　要知道，在仕途上，建立军功，需要慢慢提升，比如做一年的小职位，在一年一年的积累，慢慢升上去，哪怕是十几年就做到国议员的位置，那也是极为迅猛的了，而陈峰呢？直接就上去了。
　　关键是，没有人有意见，毕竟陈峰为这次国战发挥出了巨大的作用，这功劳已经顶峰，封一个国议员，似乎也能说的过去。
　　这样的功绩，可不是每一个人都能做到的。
　　这件事情，的确给大夏国造成了很大的轰动，即便是在地狱星的黑狱老师，知道这个消息之后，也是无法平静。
　　“陈峰现在就是国议员了？”黑狱老师在房间中看到消息，也是惊叹！
　　国会完了几天之后，黑狱老师依然在基地中，现在没有训练学生，所以他们在这里只是维持基地的运转，还有附近的一些开采工作，守护这里，不过由于现在异族的人都被消灭了，其实也不用在这里守护了。
　　但是黑狱老师在这里已经习惯，他现在就想要突破天桥，但是他感觉太难了。
　　黑狱老师看着天花板，满脸的无奈啊！
　　“如今八十三岁，在过几年无法突破，这辈子也突破不了。我每一次将元气打通百会穴，到最后总是有一种无力感，元气会散掉！”黑狱老师笑了笑，反正二十几年，他都是这么过来的，早就习惯了，突破天桥也就成了一个奢望。
　　但是他曾经教过的一个学生，如今成了国议员，那身份比他高太多了，这让黑狱老师唏嘘不已。
　　“这个小家伙，都是国议员了，不，现在不能这么称呼他了，应该是国议员大人！”黑狱老师笑了笑。
　　“是啊，我都没想到，上次那帮学生中，居然还有这种存在，和异族的战斗中，我们可都看在眼里，这国议大人，实乃天子骄子啊！”另外一个老师呵呵笑道：“对了黑狱，你现在有感觉没有，能突破吗？”
　　黑狱摇摇头：“我看是突破不了，我的精神也极为凝聚，但控制元气形成一股冲击穴位，还是很难冲开，……难道努力真的抵不过天赋吗？我看有些天才，直接就突破了，我这也太难了吧？”
　　“哎！”在室内，旁边有老师叹了口气，他们是灵轮中期，打通穴位的难度，他们都知道：“我们都不是天赋高的人，也就是自己努力这么多年，才侥幸达到了如今的地步，在想要上去就很难了！”
　　“是啊！”黑狱老师笑道：“我记得我以前读书的时候，成绩是最差的那一批，这个没办法，天赋太差，即便我这么辛苦训练，精神是提升了，实力也提升了，但进展还是没有天赋异禀的人快，有时候，不得不佩服那些天才。恐怕，不出意外，我这辈子都不可能达到天桥了！”
　　这话一说，旁边几个老师也是沉默，他们的天赋还没黑狱老师强大，黑狱老师都如此，更不用说他们了。
　　室内陷入了一片寂静。
　　咚咚。
　　不过就在这时，外面传来战舰的轰鸣声，随后传来敲门声。
　　“嗯？运送物资的到了么？”黑狱老师目光一凝。看向门口。
　　另外一个老师道：“我们地狱星，现在也建立了很多开采基地，现在整个大夏国都在到处建设，地狱星也要扩大面积开采，以前有异族威胁，人族放不开手脚，现在么无所谓了，估计是开采的飞船来这里报道的，走，去看看！”
　　几个老师站起来，黑狱也站起来，他们之前是盘坐的修炼状态。
　　开门之后，目光所及，便是看到了一个少年，身穿白色的简单衣服，短头发，身材高瘦，腰间有一柄白色长剑，剑套是银白色，上面有一条弯曲的小龙图腾，那剑柄则是透明的玉质，看上去就不凡，而来的人是一个非常年轻的人，他身上隐约散发的气息，是天桥。
　　黑狱老师他们是在基地的深处，外围的摄像头实际上可以看到陈峰他们来人，不过由于现在异族被击败，所以没有战事，基地留守在这里的其他人也都去基建帮忙去了，他们这些老师在里面修炼，谁知道这里来了一位国议员。
　　不错，来人正是陈峰。
　　陈峰现在是国议员，有专门的国议员印章，代表权力的身份，还有特有的国议员普服和军服，不过陈峰穿的是普通的白色衣服，只是肩膀上有两个肩章，上面是五颗耀眼的红色太阳图案，这代表的是国议员的身份。
　　一般高级职位，肩章一般都是杠，或者是星星，叶子等等，在大夏国有太阳图案的，便是元帅之类，而元帅一般就两个太阳，而五个太阳的，便是国议员。
　　由于陈峰现在是国议员，颁发的衣服中，有普通衣服但上面也有代表身份的肩章，当然，还有军装。
　　陈峰穿的就是普通的，按照雷千刃的说法，还是要慎重一点，不能太随意，毕竟现在是国议员，总不能穿的普普通通的到处跑吧？陈峰只好采纳了意见，国议员的军装太过耀眼，现在是见老师，所以就穿了普通的。
　　少年旁边，还有几个跟随的军人，一动不动，目光极为尊敬，陈峰笑看里面已经目瞪口呆的老师黑狱，还有那时候训练其他学生的其余老师，这些人看到陈峰，又看了一眼陈峰这笔挺的白色衣服肩膀上的肩章，整个人极为的难以置信。
　　国议员大人，居然跑到这里来了？
　　年少有为，身居高位的陈峰，此刻降临在偏僻的地狱星，这可是大事情！
　　一般国议员没什么事情，绝对不可能到这里来。
　　即便是黑狱老师，也不是说见就能见到这种人物的。
　　“议员大人！”
　　陈峰步入这里的时候，黑狱老师，其余的几个老师全部神色肃穆，给陈峰行军礼，身躯站立的笔直，甚至旁边几个老师都开始紧张起来。
　　以前他们看到陈峰的时候，陈峰只是一个天才学生，他们也知道天才学生以后的成就不会太低，然而，这才多久，陈峰都国议员了。
　　而且，之前人类战争，他们都看在眼里，陈峰绝对是他们眼中极为尊敬的人。
　　就是黑狱老师，也站在陈峰面前行军礼，丝毫不像之前严格对待他们训练的黑狱老师，这是因为现在陈峰身份不再是学生，不，他是学生，但他同时还是战区元帅，还是大夏国高层国议员，他们也是大夏国的一份子，自然要遵循大夏国的制度，现在陈峰在他们面前，就是他们的上级。
　　黑狱老师也称呼陈峰为议员大人，陈峰笑了：“老师不用如此，就当我是你的学生即可，还是叫我小峰吧！”
　　黑狱老师笑道：“额……这个可不敢，议员大人是国主封的，现在您就是国议员，位高权重，我们只是普通老师，怎么能这么没有规矩？”
　　黑狱老师笑着，看着陈峰肩膀上的肩章，五颗太阳看上去太耀眼了。
　　陈峰瞥了一眼，暗道不是重要场合，还是不穿这衣服了，他没想到仅仅是这身衣服，只是带了一个肩章，居然这么大威力。
　　这太阳肩章，其实在陈峰眼中就是一个标志而已，他还是当初那个学生。
　　“议员大人，这次您来……”黑狱老师好奇问道。
　　陈峰道：“听说老师你灵轮巅峰，到现在没有突破，所以我过来看看有没有什么可以帮助的，老师你服用这个看看有没有效果？”
　　这时，陈峰拿出了一个绿色的菩提子，看上去不凡，小小的绿色菩提子，绿的不规则表面还有一些隆起，里面蕴含了强烈的精神元素。远远一看菩提子绿色的光芒，就如同一颗宝珠！

第342章 大姑妈！
　　这东西对于其他人来说很珍贵，对于陈峰来说，他可以催熟，以后菩提神树长大之后，这样的果子，成千上万，可以改变整个族群的命运，对他不算多么稀有的东西。
　　他的菩提神树，具备这样的功能。
　　“这……”黑狱老师看了一眼，发现这东西精神元素很雄厚，绝对不是普通东西，他自然是不太好接受，但陈峰递到了他手中，导致黑狱老师手指颤抖，堂堂一个国议员，亲自给他送这样的宝贝，如何能让他不激动？
　　陈峰给黑狱老师说了很多。
　　黑狱老师颤抖着，在陈峰目光注视下，这才吞服了这样的菩提子，咀嚼了一下，有些甜甜的，也有些发涩的感觉，还带着一股清凉，总之很奇怪的感觉。
　　由于现在陈峰已经天桥，所以有突破的经验，告诉黑狱老师一些突破关键之后，黑狱老师也是感慨不已，没想到陈峰都突破天桥了？
　　随后，在众人注视下，他盘坐下来修炼，陈峰拿出了一大堆的丹药，给黑狱老师吞服，黑狱老师身上噼里啪啦的一阵响动，然后在菩提子和丹药作用下，黑狱老师运转了无数次都失败的冲击百会穴过程，再次重演。
　　黑狱老师其实没有抱太大的希望，因为每一次都是失败，他已经习惯了，然而这一次，他竟然发现，他的精神敏锐度增强，对于元气的凝聚力大大增高，居然可以将体内丹田中的元气，强行大面积凝聚成一条光柱，朝着上方猛烈冲击。
　　这一次冲击，比任何时候都要有效果，所以在经过三十多次冲击之后，最后一次所有的丹田力量融汇在一起，猛然一顶，刺啦，仿佛什么东西被顶破了一般，随后在黑狱老师体内建立了一座天桥，天地元气随之滚滚而来。
　　已经八十三岁的灵轮巅峰黑狱老师，困了二十多年的境界，终于在这一刻，精神加强之下，突破了最后一道关卡，身上显现出来了一股天桥的气息。
　　我……突破了？
　　这……
　　这一刻的黑狱老师，那坚毅的脸上充满了难以置信和骇然！他睁开双眼，明显感觉到体内有一股强烈的通道，元气存储量暴涨，体内的元气更是大面积的澎湃，他居然突破到了天桥？
　　二十几年都不能进步，现在陈峰给了他一个菩提子，居然就突破了？
　　他浑身颤抖，知道，陈峰给他的东西一定不普通，是绝对的好东西，价值连城的宝贝啊！
　　“议员大人，这……”黑狱老师不知道怎么感谢陈峰了，他居然是一时间怔住了，他的双眼瞳孔在伸缩，半天说不出一句完整的话，这对于他来说，简直无法想象。
　　“突破了就好！”陈峰知道，黑狱老师因为他是国议员，和他产生了一些拘束感，所以陈峰只能叹息一声，他能做的就只有这些了，也不在久留，便带着人离开了这里。
　　黑狱老师感谢连连，甚至双眼含泪，没人知道，他二十几年在这个境界困住，多么的渴望突破，然而他做梦都没想到，自己当初的一个学生，会给他一场这样的造化机遇。
　　这一刻，陈峰哪里还是他的学生，这分明就是一名举手投足，可以影响到别人命运的超强者。
　　黑狱老师目送陈峰离去，旁边的几个老师也是有些愕然。这，这就突破了？就这简单？……
　　他们知道黑狱老师为了突破，不知道多努力，但都没有成功，这陈峰一来，就解决了？
　　“我的天！这个议员大人，能力好强大，他给你的是什么东西？”
　　“我也不知道！”
　　黑狱摇摇头，满脸震撼：“但一定非常的贵重！这份大恩，我这辈子都还不了啊！”
　　“行了，你也不用还什么，他是恋在师生一场，所以才帮助你，如今他已经是国议员了，可谓极为尊贵！”
　　众人看着飞船离去，黑狱老师在飞船走了之后，他的手下意识不断的挥着，似乎感觉自己在梦中，这一刻，他才知道当初自己带的学生中，陈峰是多么可怕，多么有手段的一个年轻人。
　　如果说这世界上，有什么让他觉得难的事情，那就是自己无论无何都不能突破天桥，这在他面前就是一座无法跨越的高山，其他事情的难度，他没有感触，实际上当一名国议员，比突破天桥难多了，他也知道其中的难度，但在突破天桥面前，他就是感觉难如登天！比当国议员还难！
　　而什么让人最震撼？
　　那便是你觉得难如登天的事情，无法超越的事情，这个人一来，就直接给你解决了，在他面前，仿佛这就是简单的不能在简单的事情。
　　一下就将挡在黑狱老师面前的巍峨高山，给瓦解了。
　　黑狱老师，呆呆的站立了许久，许久，仿佛忘记了周围的一切……
　　此刻，陈峰由于成了国议员，除了一些平日里的事情处理之外，大部分他都没有参合管理，毕竟他还有学业，所以都交给助理去处理了。
　　处理不了的，询问他即可，当然重大的事情，他还是要亲自过目。
　　现在，陈峰则是回到了家里。
　　“哥！你终于回来了？”现在是放学期间，妹妹淑琴在家里，还有陈峰爸妈看到他之后，都是一脸惊喜，这么长时间，终于回来了。
　　淑琴一张小脸上充满了激动和惊喜，一双眼睛笑成了月亮，立刻拉着陈峰的胳膊，一脸的亲切。
　　“哈哈，想我没有啊？”陈峰笑道。
　　“当然啦！天天想呢，之前你和那些异族打的时候，我都担心死了。还好你没事，一家人都没事！”淑琴将小脑袋靠在陈峰的肩膀上：“哥，你现在可是国议员耶！太厉害了！”
　　“呵呵，国主看中而已，侥幸。”陈峰道。
　　陈国祥从柜子中拿出一瓶好酒，笑道：“现在你可是大人物，日理万机的，怎么还有时间跑回来？现在大夏国正处于整顿的时候，很多事情要处理，你身为大夏国的国议员应该有很多事情吧？”
　　陈峰道：“其实没什么事，国议员这个身份，我还是可以上学，有我自己的时间，很多事情交给助理还有其他国议员就可以了，国主说我现在是学业时期，比较自由，回来一下是没问题的！”
　　淑琴笑道：“哥，你现在都国议员了，还读什么书啊？我看你退学算了，都这个位置了，读书还有什么用呢？读书不是为了出人头地嘛？”
　　淑琴这句话说出，爸妈也是一怔，对啊，读书不就是为了一个好的出路吗，现在都国议员了，读书其实意义不大了。
　　陈峰笑道：“这个在说吧，我还没有毕业，反正也没什么大事，国主让我还是完成学业。”
　　“既然是国主说的，那应该听国主的，反正这学期也快完了，还有两年你也可以毕业了！”陈国祥喝了一口酒笑道：“没想到我们陈家还出了一个大人物，国议员啊！哈哈，小峰你现在和国主，还有几个议员关系是不是非常熟悉了？”
　　凡妈笑骂道：“小峰和国主他们并肩作战，自然非常熟了，这还用问吗，真是的……”
　　陈峰点点头：“现在国主是我大哥，几个国议员和我现在也算得上是朋友关系吧，而且我现在是国议员，他们也不会将我当成学生。而且我们在一起与敌人对战，经历了很多，关系自然熟悉了。”
　　陈国祥脸上洋溢着喜悦：“也是，除了功劳之外，和大夏国的高层不熟悉，人家也不会将国议员的位置给你，这个位置毕竟可以影响很多国策的运行，你现在的权利应该很大。”
　　“还行！”陈峰笑着道：“可以任免府长，不用经过国主同意，能自己决断，不过权利也不是这么用的，还是要为了大夏国发展考虑，不能滥用职权。”
　　“嗯，这是当然！国主这么看中你，你以后一定要好好干，不能让国主失望啊！”陈国祥感觉自己做梦一样，自己的儿子如今都是国议员了，要知道他们陈家，要是出了一个区长，那都是了不得的人物，毕竟他们连见到这种大人物的机会都没有，也就只能在电视上看看。
　　当然，因为儿子的原因，上次酒宴，他见过区长。
　　如今自己家儿子成了大夏国的国议员，别说区长了，就是府长，战区的一些高层，在国议员面前，也要小心翼翼。
　　一家人在一起进行交流，陈峰虽然变成了国议员，但是在家里和爸妈，妹妹，不会因为他成为了大人物而拘束。
　　毕竟陈峰位置在高，在家里他依然是爸妈的儿子，是淑琴的哥哥，这个怎么也改变不了，别人会因为陈峰的身份提高而有所拘束，他们不会。
　　一家人在一起吃饭，交流的非常愉快，这时候妹妹淑琴笑道：“对了，哥哥明天就回来了，早上给我发了视频，他准备回来看看爸妈，毕竟他好长时间没回家了。还说要看看我和哥你！”
　　陈峰一愣，随后咧嘴笑道：“大哥是有好几个月没回来了，这家伙在外面都野了，要不是这次大夏国发生战争，我估计他短时间都不会回来，他回来了也好，我们一家人好久没有团聚！”
　　凡妈吃着饭，忽然就想到了一件事情，告诉了陈峰：“对了，小峰，之前你大姑妈打电话来，说想要求你办一件事情，估计晚点就要到了！”
　　陈峰目光惊讶的道：“大姑妈吗？”陈峰正在扒饭，听到老妈说到大姑妈，他印象中，大姑妈是一个比较老实的人，他们家条件不是很好，但也生了两个儿子，大儿子叫做常木，小儿子叫做常英，由于姑妈结婚比较晚，所以他们家两个儿子，大儿子十六岁，小儿子十五岁，陈峰也算是他们的表哥。
　　小时候，陈峰有印象，因为会走亲窜门认识。父母的兄弟姐妹较多，这个大姑妈家里条件一般，他听说过大姑妈的二儿子，好像身体有些缺点。
　　平日里印象中还算是不错的关系，陈峰也不知道他们来是因为什么事情。
　　“姑妈什么时候来？”陈峰问道。
　　凡妈道：“现在是六点，他说七点钟就会过来。”
　　陈峰笑道：“那还不如早点来，可以在我们家刚好吃饭啊？”陈峰不懂。

第343章 来访
　　陈国祥笑道：“小峰，你是不是不知道你现在是什么位置啊？”
　　“你现在是国议员，是大人物，你姑妈我猜他是不太好在家里吃饭，免得麻烦我们，你妈也说了让他早点过来，刚好吃饭，他们非要晚点，没办法，你这不是回来了吗，先吃了免得你饿着！不过他们应该是吃了饭过来，等会他们估计就应该到了！”
　　陈峰笑道：“有说是什么事吗？”
　　“还没有，来了就知道了！”
　　“哦！”陈峰点点头，继续吃饭，和家人聊着。
　　他们吃饭之后，凡妈就去洗碗去了，妹妹则在看电视，靠在陈峰肩膀上和他聊天，老爸在窗户边看着外面，等待着姑妈他们。
　　不一会儿，别墅中电话打进来了！
　　“喂！”陈国祥接了电话：“喂，嗯，是，嗯，是我姐，让他们进来吧！”
　　豪华的别墅群门口。
　　物业保安，正在拦截一家四口人，不让他们进去。
　　一男一女，还有两个不大的少年，看着前方的别墅区域，有些紧张。
　　一个中年男子，是陈峰的大姑爷，戴着一副白色的眼镜，穿着笔挺的黑色西服，旁边一名妇女跟着，看上去比较老实，和陈国祥长的有几分神似，正是陈峰的大姑妈，他们手中带着一些苹果，香蕉，牛奶之类的礼物，大包小包一大堆。被四个人一起提着。
　　陈峰的姑爷是工厂中的一个普通工人，和陈国祥是一样的，而大姑妈则是在一个超市当导购员，至于大儿子常木和小儿子常英，现在一个是读高一，一个是读初三，都在江州区附近。上的学校很普通。
　　之前他们到这里，保安看到他们，便被拦截了下来，这里有扫描系统，一般的业主到这里要么是物业认识，自己给开门，要么就是扫描，都很方便，而他们在这里，门是不开的。
　　他们在这里询问。
　　三个保安盯着几个人看，发现他们脸上有些拘束，两个小孩还有妇女似乎为这里而惊叹，一看就是一群乡巴佬，不是这里的业主。估计是来找熟人的，当然他们不会轻易表露出来自己的情绪。
　　规规矩矩询问他们的意图，见什么人，而当听说他们找陈峰家的时候，几个保安都是一愣，陈峰这可是名人，是大夏国的天才，大夏国的强者，更是大夏国的元帅，大夏国高层国议员。
　　而这些保安，都知道国议员家就住在这里，而且，他们还知道，国议员回来了！
　　“好的，嗯嗯！”此刻一个男保安的态度在听到里面陈国祥的肯定同意之后，立刻连连点头，放下电话之后，在看向陈峰姑爷，大姑妈等人，目光充满了惊讶，这几个人居然是国议员的姑妈，我去，这身份，太大了！
　　这亲戚关系也极为坚挺了。虽然不是嫡系，但也非常亲。他们可得罪不起国议员的亲戚，哪怕是一个远方亲戚，那也是招惹不得的，何况这四个人和国议员也不是一般的关系，国议员父亲的兄妹。
　　保安立刻给他们开门，一家四个人这才能进去。
　　他们走后，三个保安在一起议论。
　　“国议员的亲戚，啧啧！”
　　“和国议员沾亲带故的，那都不是一般人！”
　　“那是，我家要能有这亲戚，那还不发达了？做什么事情都方便的很！”
　　“切，国议员就那么几个，整个大夏国上百亿人口，才五个国议员，想要和这种人沾亲带故，祖上不冒青烟，我看是不行！”
　　“哈哈哈，这话有理咧！”
　　“话说这国议员家里也是很有钱的，我们这里的楼王就是那个国议员大人购买的！”
　　“那时候他好像还不是国议员吧？”
　　“但人家是人族天才，不缺钱，就算不当国议员，也有大把的钱，这种强者不是我们能想象的，不过我们江州区的别墅小区能住上这么大人物，我们也可以炫耀一番，毕竟国议员出入，我们都是可以看到的，说不定还能和国议员他们家亲属混个脸熟，最好是能和议员混个脸熟，嘿嘿，那足够我吹嘘了！”……
　　“妈，你说表哥能答应帮我们吗？”
　　一家四口进入别墅区域之后，看着这满山的青峰，都是极为惊叹，毕竟这里是豪华区域，特别是这个时间，看上去格外的美丽，灯光照耀，青山绿水的。
　　不但别墅中有一些娱乐区域，外围公共区域也有很多娱乐设备，小路，地面，花草树木都布置的非常美，就是一处世外桃源一般。
　　常木眨巴着眼睛看着四周，从来没有见过这么豪华的别墅区域，将他们一家四口都震撼的不轻。
　　“应该会吧？”姑妈妇女喃喃道：“毕竟是我弟弟的儿子，我的侄子。”
　　“那也不一定！”姑爷男子整理了一下自己的衣领，笑道：“现在陈峰可是大忙人，不一定会有这个闲工夫，能帮我们最好，不能帮，我们也没办法，现在我们是求人家办事，待会上门，说话都客气点！”
　　“这还要你说！”姑妈笑道：“我侄儿子人还是很好的，以前我还给他买了一些礼物送给他呢。”
　　“那是以前，现在是现在！”姑爷男子道：“你没听说一些当权的，辉煌之后，根本就不搭理那些穷亲戚的么？他们帮我们又没有什么好处，我们家一穷二白的，小英现在腿也成了这模样，又没有武道天赋，以后这还不知道能不能娶上媳妇呢！”
　　“爸，妈，以后我就是娶不上媳妇也没事啊，我这样子，以后毕业后能找一份工作养活自己我就很满足了，当然，还要养活爸妈。嘿嘿。”小英憨厚的笑道。
　　“弟弟！你不要担心，有哥在！”常木也是笑道。
　　“唉！”这时候姑爷男子叹息一声。
　　“你叹息个啥？”姑妈问了一句。
　　姑爷常志笑道：“我就是没想到，以前这小家伙居然到这般地步了，一年之前，他还是一个普通学生呢，这才多长时间，不说他的实力，就说他的天赋就极为骇人，九个武魂啊！我们人族历史上，就没出现过这么恐怖的人！”
　　姑妈陈翠笑道：“这可不，我侄儿子那还用说？不过以前我没看出他以后能有这般的天赋和成就，也不是我瞧不起我这侄儿，实在是这样的大人物，大夏国不是什么地方，什么家族都能出的，我们陈家又不是什么大家族，就是一个普通的工人阶层，就我大哥，二哥混的还可以。
　　但那也还是在比较底层，即便是那些京府的大家族，想要出一个元帅，或者是国议员，那都是极为艰难，何况是我们这个小家族了。
　　但谁知道，就我们这个小家族偏偏出了一个天才，我只能说，人的未来，都是不可预测的，这看起来一个普通的孩子，却能觉醒这般的天赋，也不知道我那弟是怎么生出这么优秀的儿子。可把我羡慕的……”
　　陈翠说话时，似乎注意到旁边两个儿子，赶紧打住，笑道：“没什么，他们家有这大造化，但我有两个儿子我就很满足了，常木，常英，待会你见到表哥，记得喊人，不要没有礼貌，知道吗？”
　　“知道了妈，这点礼貌还不懂吗？”常木笑道。
　　常英也是点点头，然后一瘸一拐的走路。
　　是的，十五岁的常英，是一个瘸子。
　　哥哥会扶着弟弟一点，弟弟常英从小因为一些原因，得了小儿麻痹症，而且还是比较严重的，腿出现了严重的弯曲，走路由于右腿的原因，整个脑袋要低下很多，看起来不太雅观，但也是没有办法的事情。
　　常英因为这个问题，经常躲在被窝里哭，他小时候是正常的，后来因为一次打针，好像是对药物有点刺激反应，导致最后出现了腿部问题，因为没钱治疗给耽搁了。在学校，同学都不跟他玩。这让常英一直都很介怀，感觉自己和别人不一样，有点自卑。
　　不过现在时间长了，他已经习惯了别人异样的眼神。
　　他才读初三，每次在学校都会被人盯着看，还有后面的同学会笑话他。不过最近因为表哥的原因，他在学校中，没人敢笑话他了。
　　因为他一个朋友知道他们家和陈峰是亲戚，碰到有人欺负他，他的朋友将这个事情告诉了其他人，最后传开之后，就没人在笑话他们了。
　　一家四口，很快找到了这里别墅区域的楼王，这楼王独立的山峰，有很大的一块区域，比四周的别墅更加的豪华，面积更大。
　　“这就是表哥家了吧？真豪华啊！”常英一双眼睛充满了惊讶和羡慕，他哥哥常木也是四处打量，相比他们家的房子，这里简直就是天堂啊。
　　姑爷常志也是感慨不已：“这么大别墅，住在这里一定很舒服吧！”
　　“尽说些废话！”陈翠白了一眼常志：“现在到我侄儿家里了，记住刚才说的，不要说错话了，能不能成就看我们这次的态度了。常英现在这样子，这件事情一定要完成！不然我也不放心！”
　　“常英，常木你们要记得喊人知道吗？亲热点，碰到他爸喊大舅，碰到陈峰妈就喊舅妈，还有她妹妹，她妹妹……她妹妹好像比你们小，你们就不要喊，招呼一声名字就好了。”
　　“知道了！”常英嘿嘿笑道，一瘸一拐的站在高大的白色别墅大门面前，陈翠刚开始很有信心，到了这大别墅门口，却是有些忐忑起来，还有常志也是比较紧张，他开始按门铃。
　　滴滴滴。
　　门铃响彻，别墅里面的人能听到，陈国祥和凡妈，还有妹妹，陈峰听到之后，便立刻走到了别墅门口，将门给打开了。

第344章 保障
　　门打开之后，门外站着高矮不一的一家四个人。
　　他们面色显得有些拘束，看到开门的陈峰，还有爸妈妹妹之后，特别是眼前的这个少年身上显现出来了一种强大的气息，迎面而来，如风席卷，姑妈他们更加的紧张了。
　　陈峰下意识的收起了身上自然散发出来的元气气息。
　　陈峰的爸妈看到门外之人之后，热情的称呼，赶快将他们迎到了里面。
　　陈国祥一口一个姐，陈峰也很有礼貌的对待称呼。
　　“舅舅，舅妈，峰哥……淑琴……”两个表弟见状，立刻笑了起来，按照之前老妈叮嘱的做，实际上，没有老妈叮嘱，两个表弟这点礼貌还是有的。
　　简单的交流之后。
　　“哎呀，你们家现在可不得了啊！陈峰……哦不，议员大人！”姑爷和姑妈赶紧改口，他们虽然是陈峰的亲戚，但是陈峰的身份在这里，他们还是要顾忌的。
　　“都是一家人，什么大人不大人的，多生疏啊！”凡妈笑道。
　　“哎，你家儿子现在可是国议员，我们都是小老百姓，这是应该的。哈哈。”
　　一家四口人，提着很多东西，进入了陈峰的家里。
　　“哎呀，你说你来就来，还带这么多东西，多不好意思啊！”凡妈看到他们带了很多礼物之类的，客套的说道，实际上，在这种事情，还只能这么说。
　　一家人进去之后，来到了别墅里面，这里面富丽堂皇，四周墙壁画册，家具，沙发之类的都是名贵的东西，就比如陈峰家的沙发，那也是好几万的东西，墙壁上的画，也价值数十万。
　　这是卖别墅的时候里面配套的，当然，如果不要，可以撤掉，不过陈峰太有钱了，一起都买下来，所以放在家里。之前他们是拎包入住，非常的方便。
　　姑爷，姑妈进来之后，还有两个小表弟都不知道坐那里，这沙发看上去就非常贵重，似乎生怕将他们家弄脏了一样，还是凡妈热情的招待，让他们坐下，就当自己家一样，不用这么客气之类的，他们才坐下来。
　　一家人毕竟是亲戚，絮叨了一会儿之后，姑妈这才有些为难的笑道：“额，弟媳啊，我这次来，是有一件事情想要你们家陈峰帮忙，你看……”
　　“有啥事你尽管说，只要我们能做到的！”凡妈笑道。
　　陈峰也听着，一般他们没什么事，也不会找到家里来，不过陈峰想来，也不是什么大事。
　　姑妈笑道：“是这样的，你们也知道，我家英儿十五岁了，但是这腿，你们也了解，小时候小儿麻痹，没钱耽搁了治疗，现在越来越大了，腿完全变样，去医院医生说已经没有办法改了，现在走路一高一低的，又没有武道天赋，我担心他以后娶不上媳妇。
　　娶不上倒也罢了，他这以后生存都是一个问题，很多工作都做不了，人又老实，我寻思着，咱们江州区不是有残保福利吗，办下来之后每个月能有四百块，我在想，以后我们要是不在了，他每个月有这些残保，也不至于饿死不是？所以我想要给他办理一个保障！”
　　姑妈说到这里，还抹了一把眼泪，陈峰一愣，小表弟这样，办保也正常，不算是什么大事吧。
　　凡妈道：“那你们可以去办啊，只要到江州区单位申请就可以了，应该不难吧？”
　　姑妈为难道：“是不难，我附近也有一些问题的孩子，他们也办理了这个残保，但问题是……他们可以办理，我们不行。”
　　“为啥不行？是不是没关系办不下来？”陈国祥还是多少懂得一点，立刻问道。
　　“你说对了！”姑爷男子这时候摇头叹息道：“这保虽然说是针对像我们家英儿这样的可以办理，但没有点关系人家不搭理我们，这也没办法。我们去过好几次了，说是名额有限，现在比较紧张，办理不下来。”
　　“名额有限？”陈峰一愣：“这福利不是无限制的吗，只要符合具体情况，都是可以办理的，怎么还不能办理？”
　　“就是啊！”姑妈也是一拍大腿：“咱们没关系啊，人家不重视，这有啥办法？这件事情我愁了好久，就是不知道怎么办，这不，就想到了你家儿子陈峰，现在是国议员，看能不能……”
　　说完，姑妈，姑爷，两个小表弟都看着陈峰，陈峰想都没想：“姑妈，这件事情不是问题，只要是符合规定的，就能办下来，原来你们来是为了这件事情，这好说，你们今天就在这里住上一晚，明天我带你们去！”
　　“真的？”
　　“这还有假？”
　　“哎哟，侄儿，你真是帮了我们家大忙了！太感谢了……为了这件事情，我都愁的几天没吃饭，有你这句话，就够了！但是我们就不在这里住了，我们明天早上在来！”姑妈千恩万谢，连带着姑爷，两个小表弟都高兴坏了。
　　“等等！”陈峰忽然说道。
　　“怎么了？”
　　“我看看常英的腿！”
　　“啊？”
　　姑妈似乎没反应过来，陈峰便走到了小表弟的面前，将他的裤脚拉上来，顿时就看到了一条弯曲变形的右腿部，陈峰本来想看自己能不能缓解，甚至是治疗，毕竟元气就是最好治疗身体的手段。
　　不过这一看，他就知道自己治疗不了，不过他可以进行一点缓解。
　　输入了一些元气进去之后，精神控制，将其中的一些堵塞的部分给打通，弟弟很痛苦的神色，但忍着，知道表哥手段高明，不会害他。
　　很快，经过陈峰一番梳理之后，他的脚形状倒是好了那么一点，不过要彻底根治，还是需要先进的医疗设备进行治疗。
　　这一点，陈峰有钱，倒不是问题。
　　相信以现在的医疗手段，治这个不是什么难事，就是需要消耗一点时间，但在此之前，还是要将弟弟的保障给办理了。
　　“这样吧！”陈峰道：“表弟的腿，咱们明天先将这个保障办下来，以后我在联系国内有名的专家，用最先进的设备进行治疗！”
　　现在陈峰的关系，加上陈峰根本就不缺钱，他现在富可敌国，家里亲戚这点事情根本就不算事。
　　“真的？”姑妈和姑爷听到这里，简直要哭，但很快姑妈道：“最先进的设备进行治疗？那要花费很多资金，……其实只要能将这个保障办理下来，我就很满足了。不敢奢望其他。”
　　“不用，这点钱我有，姑妈，你们放心吧，表弟这件事情，我会处理的。”
　　“这……”
　　姑妈和姑爷听到这里，真是感激流涕，恨不得给陈峰跪下，陈峰和他们絮叨了半天，让他们不要想太多。
　　交流了一会儿之后，姑妈，姑爷激动的说话都不利索了，他们现在要告辞，明天再来。
　　凡妈坚决留他们在这里住下，但他们还是没有，说什么能帮忙就已经很感谢了，怎么能在这里麻烦他们呢，所以无论怎么说，他们还是回去了。
　　第二天一早，一家四口，早早的就来到了别墅门外等着。
　　陈峰整理了一下，他现在是国议员，这些事情处理起来并不难。
　　首先，他的身份自然是不用说，他的人脉嘛，他其实给江州区长打一个电话，问题也不大，但他还是自己带着姑妈去了。
　　姑妈家以前对他们不错，陈峰要落实这件事情，准备亲自跑了一趟。
　　很快，他们就到了相关办业务的单位。
　　姑妈，姑爷，两个小表弟激动的走了进去，早晨这里也有很多人，陈峰并没有利用特权，老老实实在这里排队。
　　等到了姑妈他们办理业务的时候，里面坐着一个小领导，她看了一眼这四个人，眉头一皱，这个中年妇女声音不耐烦道：“不是告诉你们，过段时间在来么，现在名额有限，你来了也办理不了，出去等消息吧，有名额了我们会通知你！”
　　这种情况，姑妈经历了至少六次，他们都是一句话就给打发回去了，在这里他们说不上话，别人不搭理，也没办法，但是这一次，姑妈挺直了腰杆，他可是知道自己家侄儿是什么地位，这个小小的办公区，和国议员比起来，不在一个层面。
　　“我侄儿说了，根本就没有什么名额说法，你们故意打发我们，这次我不走了，我侄儿来了，你要按照正常流程来办理，今天我不是那么好打发的！”姑妈硬气了起来。
　　听到这话，里面的中年妇女目光轻蔑的看了一眼这普通的姑妈：“呵呵，保安，将这两个人轰出去！”
　　“是！”不远处有保安走了过来，就要将他们赶走。
　　那中年妇女一脸懒散的在里面觉得好笑，侄儿，什么侄儿？几个穷鬼而已，他们又不是没了解他们的家什么状况，能来这里办业务的，没有点关系，他都懒得办理，毕竟弄起来也是一个麻烦，打发走了更好。
　　在这里，他们虽然不能一手遮天，但基层的人到这里办业务，都要看他们脸色。
　　心情好了，给你办也未必是个问题，但心情不好，加上你这什么态度？这是求人办事的态度？
　　更加不可能帮她办理了。
　　“你们这的领导呢？让他出来跟我说话！”陈峰眉头一皱，来到了窗口，盯着那妇女。
　　这妇女觉得陈峰有些眼熟，但也没多想，陈峰虽然是名人，但他带着一个帽子，加上他们看到的都是电视光幕上的人，陈峰现实中的人，还真不一定一眼就能确定是陈峰。
　　不过周围有不少人议论起来，有人盯着陈峰打量。
　　“我就是领导？”中年妇女不耐烦的道：“不要妨碍我们办公务。”
　　她觉得很可笑。
　　一个臭小子，张口闭口就是见她上级。
　　自己什么人自己不知道？什么玩意！
　　“你们就这么给百姓办事的吗？”陈峰目光不悦，他以前很少办理类似的业务，所以没有感受这些人的态度，倒是听他爸妈说过一些，这些基层的对待人的态度，就这个样。上面管理了，但也毕竟不能明察秋毫。
　　陈峰身为国议员，自然有这个资格过问和处理这样的事情。
　　这样的态度，不应该坐在这个位置，陈峰几乎想也没想：“如果你们是这样的态度，我今日就要开除你，还有你们的领导，这样管事太不负责人了！”
　　“开除？”那中年妇女笑了。
　　四周的众人也是议论纷纷，能开除他们的人，定然不会是小人物，但这么轻描淡写的几句话，谁都能说出来，但不是想做就能做到的。
　　这种中年妇女在里面一脸的无所谓态度，气死人不偿命的那种模样，看的陈峰有些恼火，他意识到，这样的情况，绝对不是这里，很多地方估计和这女人一样的态度，因为他听到旁边人的议论，这些人很多都是这样。
　　这还得了？
　　陈峰既然当上了议员，这件事情就要好好处理一下。
　　此刻，楼上的一个领导，也得知了这个消息，不过这男子却是摇摇头，对手下说道：“等他们觉得无趣了，自己就会走了，不用搭理他们。”
　　对于这样的事情，男子并没有在意，想要求他们办事的人很多，但要不要帮他们办，得看他们心情，如果有人有这个关系，疏通一下，他们也可以办，对于其他人嘛，几句话，几个借口就能全部打发了。
　　而楼下的妇女明显没有叫他们上级过来的意思，四周的人也看着，目光中有震惊，意外，和支持。

第345章 陈武回家
　　当然，还有人认出了陈峰，但却是不太敢确定，陈峰收敛了身上一切气息，看起来很普通。还戴了一个帽子。
　　之所以戴帽子，是因为他现在是国议员，如果有大面积的人认识他，对于他的生活会造成一定的影响。
　　就在这时，陈峰给江州区长打了一个电话，原本，他是来帮姑妈办理这个业务，但现在他发现，这不是小问题。
　　江州区长接到陈峰的电话之后，脸色震惊，放下电话之后，丝毫不敢耽搁，立刻做车飞到了这里。
　　随后密密麻麻的人出现在这里，江州区长来到这里的时候，众人都脸色大变，看阵势，这是来大人物了！
　　江州区长是一个身材魁梧高大的壮汉，以前陈峰见过，实力在脱凡级别，一脸的彪悍气息，更让人没想到的是，这区长过来之后，给陈峰行军礼，恭敬道：“议员大人！”
　　这个称呼传递开来，整个现场的人瞠目结舌！
　　议……议员？
　　所有人目光充满了不可思议，如果其他人这么说，他们可能不在意，但眼前这位可是江州区的区长啊！
　　而这位少年？
　　他们看向陈峰，虽然带着帽子，但他们在傻，结合现在的情况也知道眼前这位就是大名鼎鼎的人族天才，人族元帅，国议员！
　　所有人脸色震惊，现场响彻起来了惊天的骇然之声！
　　坐在里面办公区的中年妇女嘴里本来还在念叨着什么，一脸的高傲，毕竟她这是铁饭碗，和这里的主任也是有些关系的，根本就不怕什么。
　　但看到江州区长对陈峰这态度，还称呼他议员，妇女脸色瞬间苍白，赶紧从里面几乎是连滚带爬的出来。
　　与此同时，还有一个主任男子从楼上下来，男子看到这一幕，豆大的汗珠从额头滴落下来，赶紧给两位大人物招呼。
　　“议员大人！”
　　“议员……”
　　男子和中年妇女都是一脸胆寒，老老实实的在这里待着。
　　旁边的姑爷，姑妈知道，江州区长可是大人物，他们这些小人物是很难见到的，如今看到这样的人物，在他侄儿面前都这般恭敬，国议员的身份还真不是盖的。
　　两个小表弟目瞪口呆，更不用说旁边围观的人。
　　众人心里有些高兴，毕竟这回这些人遇到了狠角色，看他们还怎么嚣张。
　　陈峰盯着这惊恐万分的中年妇女，刚才这妇女不将人当回事，目光充满了高傲，充满了蛮横，现在在陈峰面前老老实实站好，目光也极为努力的保持一份谦卑与讨好之意。不敢有半点不规矩。
　　陈峰盯着妇女：“这件事情，能不能办？有名额吗？”
　　妇女胆寒道：“议员大人，这当然能办，绝对能办，而且不用名额，现在就可以办！我现在就帮他办！”
　　中年妇女赶紧转身。她怕丢了自己的位置，这可是铁饭碗，她在做个七八年，就可以退休了，各种福利待遇，不知道多好，这个工作对她很重要，虽然她并没有做好这份工作，但以前那些人，她自己不都是这么对待的吗，也没什么问题啊？
　　所以，妇女态度就这样了。现在他碰到了大人物，担心丢掉自己的位置，殷勤的要去补救。
　　“不用你办了！”身后传来声音：“从现在开始，你被大夏国革除了，以后永不录用，还有你，是她的领导吧？”
　　陈峰不在看那已经跌倒在地上，绝望，脸上瞬间没有丝毫血色的中年妇女。他盯着眼前的男子：“你坐镇这个办公区，你的手下就是这样做事的吗？”
　　“议员大人，都是我的疏忽，都是我的疏忽啊……”男子冷汗直流，身躯颤抖，这个问题他知道，但妇女的态度又不是针对他，他感受不到，也就是偶尔说了几句，最后妇女似乎习惯这种态度，他也懒得管，反正这么多年都是这样，也没出什么事情来。
　　陈峰淡淡的道：“从现在开始，你也被开除了，我们大夏国，不需要你这样的人！”
　　什么？我被开除？陈峰说完，男子整个人似乎精神恍惚的可怕，他本来最近几天，要更升一级的，没想到这节骨眼上，出现这种事情！
　　而且，他也知道自己根本就没有抵抗的实力，他有些后台，但在大的后台，在这位国议员面前，都是苍白无力的，如果让他的后台知道，自己被国议员抓住了工作上的管理错误，当场被革职，估计只会远离他。
　　江州区长也是忽然有些紧张起来，毕竟江州区出现这样的事情，他也是难辞其咎的。
　　四周的市民，都在叫好。
　　而此刻的陈峰，将目光看向旁边的区长。
　　现在，陈峰将这两个人都给开除了，没有人敢有意见。这区长也不敢说半个不字。
　　“议员大人，这件事情我也有错误，我以后一定好好整顿！”江州区长连忙道。
　　陈峰看了一眼江州区长，这个人他认识，走到哪里都是风光无限，很爽朗的人，陈峰想了想，道：“希望在你管辖的范围内，不要在出现这种情况，大夏国不需要这些人，如果我以后在听到这样的事情，你这个区长，我会考虑换一个。”
　　“是是是！”江州区长看着陈峰离去，抹了一把头上的汗水。
　　平心而论，陈峰这个位置，管理这件事情，是有点杀鸡焉用宰牛刀了，但是偏偏这件事情给他碰上了，若是追究起来，即便免了他，谁敢说个不字？
　　“看来是我疏忽了，这件事情一定要加强管理，在出现这种情况，我的乌纱帽难保！”
　　江州区长看着这里的人，立刻任命新的领导，并且关于陈峰姑妈家的事情，他亲自监督办理，很快就登记，发下来了保障的相关手续，以后表弟这种情况，就可以合理的得到大夏国的补贴。经过这件事情，他决定整顿这片区域的服务态度。
　　此刻，姑妈一家人高兴坏了。这辈子总算是硬气了一会。
　　办理了这件事情之后，陈峰便立刻询问了一下赵木云，关于医疗方面的资源，赵木云很快就给陈峰推荐了一个国内顶尖的医疗医院，是国企医院，由于是陈峰的亲属，所以陈峰将他们一家四口送到了这个医院，由这里的院长亲自接待。
　　接待他们的时候，院长，副院长，还有一系列的主任医生，甚至是护士，全部出来迎接陈峰。
　　陈峰点点头，嘱咐了几句，便将表弟常英一家人留在了这里，告诉这些专家一定要治疗好他的病，一切费用他都会结算，不要担心花费的问题，陈峰现在身上随便拔出来一根毛，都可以买下这个医院，何况是治疗一个病人，完全不在话下。
　　有陈峰这句话，这还不好说？
　　医院的人一定会竭尽全力给常英治疗，现在的医疗设备，完全不是问题。
　　可以将骨头用特殊仪器给弄断，不会有丝毫疼痛感，在将其矫正，服用骨质的营养品，配合骨架机器，以及现在高能的激光设备，进行重生复原，那么原本弯曲的骨骼就会得到矫正，在加上肌肉一些复杂的组织，以现在的基因药水都可以得到改善，只是花费大一些，又有什么问题呢？
　　“峰哥，太谢谢你了！你是我们家的恩人，是小英一辈子的贵人！”临走前，常英小表弟哭的很厉害，姑爷姑妈也是一个懂得感恩的人，他们死活都要给陈峰下跪，但是陈峰一股气息散发出来，他们想跪，却发现自己跪不下来，这就有点尴尬了。
　　陈峰笑了笑，这在他们看来，世界上最温和的笑容：“行了，你们在这家医院好好治疗，相信几个月就会有所恢复，之前我已经给他疏通了一遍，现在只好好好配合医生治疗，一切都没问题，至于学业问题，以后在补上就可以了，而在医院的住院，医疗费，吃喝之类的问题，你们也不用担心，我都已经安排好了！”
　　陈峰笑着，便上了飞车。
　　医院的院长，副院长挥手告别，给予陈峰最高的尊敬，眼前不但是尊贵的国议员，更是他们心目中的英雄。
　　连带着对于英雄的家属，他们也非常的尊敬。
　　“你们家，可不得了啊！”院长带着他们进去的时候，也是和蔼不已：“你放心吧，议员大人交代了，你们就放心在这里住着，你儿子的病，我刚才看了一下，并不是什么太大的问题嘛，在我们医院，比你孩子更严重的都治疗好过，你们放心吧！”
　　院长是一个胡子花白的老者，掌握现代化高强的医疗手段，胸有成竹，他宽慰他们要放松，不用那么紧张，等过几个月，一切就都好了！
　　这一天，小英觉得天上的阳光，是灿烂的，四周的所有人，都是彬彬有礼的，这个世界，是美好的。
　　而这一切，都来源于他有一个好的表哥。
　　“表哥……”常英想着表哥对他们家的好，一阵感动。
　　而对于陈峰来说，也就是做了一件微不足道的事情。
　　他回到家中，刚回去不久，也就是这时。
　　“哈哈，我回来了！”
　　别墅下方，走来了一位身材高大的青年，他脸色黝黑，背着一个巨大的黑色包裹，整个人微笑间，却充满了阳光气息，看得出来眉宇之间和陈峰长的有点相似。一双黑色剑形的眉毛，向上挑起，颇有种扬眉吐气的味道，只是比陈峰的眉毛要粗一些，鼻子高挺，眼神明亮，面相多了一些勇武之气，而陈峰更多的是一种书生气质。
　　青年，正是陈峰的亲哥哥陈武。
　　他穿的是战斗形的近身黑衣服，胸膛和腰间都带着一些匕首兵器，他刚刚从战魂佣兵团，距离这里几百公里的荒野之地脱离了团队回来。
　　战魂佣兵团这一次全部都回去了，下次在聚集。
　　这次由于战争的原因，他们都要回去看看家人。
　　陈武脱离团队之后，坐车赶了回来，好久没有看看父母，妹妹，还有弟弟了，怪想念的！
　　陈武带着期待的心情，他知道现在他们家发达了，出了大人物，作为陈峰的哥哥，他很骄傲，有这么一个弟弟，是他们家的福气。
　　他嘴角洋溢着笑容，和保安招呼一声，得到确定之后，他走了进去。
　　而当得知眼前的青年，是国议员的亲哥哥之后，几个保安简直惊为天人！我去，这关系，这是国议员的嫡系亲哥哥啊！！！不由得他们看向陈武的目光，充满了尊敬！
　　整个人很轻松的走在路上，遥望四周的风景，陈武笑了：“弟弟真是牛逼啊！居然在这里买下一套大房子，嘿嘿，不愧是我弟弟，牛逼克拉斯！”

第346章 陈武的想法
　　陈峰很快来到了门口，为了迎接陈武大哥，陈峰和一家人早就守候在门口了。
　　陈峰甚至还没等陈武上来，就开门走了出去，看到小路前方，树林之下一个憨厚，黝黑，魁梧的青年之后，陈峰冲了过去。
　　两兄弟紧紧的熊抱在一起。
　　陈武拍了拍陈峰，咧嘴笑道：“哈哈哈，弟，你壮实了一点，也长高了不少，不，现在我应该叫你国议员大人了，你现在可是身居高位啊！”
　　“大哥别说笑了，我什么位置，在家里还不是你弟，这次你难得回来一趟，老爸老妈准备了一桌丰盛的午餐，走，咱兄弟两喝一杯！”
　　“没问题，必须得整两口！”
　　陈武笑道。
　　“大哥，你现在纳元巅峰了？”陈峰感受到陈武的气息，笑道。
　　陈武点点头：“我现在的确纳元巅峰了，说来，这还不是因为你，没有你的资源补给，我现在估计还在气血九段，修炼境界很难提升，对了，你之前给了我一个绿色的颗粒，那是什么东西？
　　我感觉我吞服之后，精神和对元气的掌控力都大大提升，也就是这个东西服用之后，我发现我对天地元气更加敏锐了，不然也不能在几个月时间就突破纳元巅峰，而且很快我就磁场境界了！”
　　“那是菩提子！”陈峰笑道。
　　“菩提子？什么玩意？”
　　“增加悟性和精神力的！总之你的资质被提升了！以后修炼起来也快一点，这也是你提升快速的原因！”
　　“这……”陈武一愣：“提升悟性的东西在我们大夏国很稀有，即便是有，好像也非常贵，你给我的这东西可以提升悟性，我滴乖乖，这可不得了啊！弟弟，你的手段我还是服气的，虽然不知道你从哪里弄来的，但是老哥我也不问太多了，你这样的妖孽身上的秘密太多了，你这才多久，就从气血阶段直接飙升到了天桥，厉害啊！”
　　陈武有时候会和陈峰视频沟通，所以陈峰突破天桥的事情，他是知道的。
　　而且很多问题，他在视频中也问了，不过这么长时间没见到弟弟，在见到的时候，不免心中还是有很多疑惑，才问了出来。
　　总之，他知道弟弟给他的东西，都不普通。
　　要不是弟弟，他现在绝对没有到纳元巅峰的可能。
　　由于陈武回来，哥俩好长时间没有见面，一家人一起喝酒，陈国祥高兴的合不拢嘴，喝了一瓶了。好在现在陈国祥身体服用了大量营养液，身体素质提高了太多，而且现在陈峰也开始教导爸妈修炼。
　　虽然他们这个年纪修炼有些迟，但陈峰也不指望他们能修炼到什么地步，就是有一定的实力之后，不但身体健康，抵抗力增强，且寿命也会得到延长，他们因为有陈峰的资源补给，和亲自教导，就算不会修炼，随随便便都可以达到一定的层度。
　　“来，干！”陈武举杯，痛快的喝了一杯酒。
　　陈国祥也是猛喝，陈峰也在喝酒，这是一家人幸福的日子。
　　陈峰喝了一点，说实话，对于酒的味道，陈峰感觉不怎么样，可能他不太爱喝酒，也品尝不了这酒水的味道，不过喝着喝着，浑身发热，喉咙火辣辣的，虽然有些辣，味道也很不对陈峰的胃口，但喝多了之后，感觉还行吧。
　　主要是家里的气氛，今天高兴。
　　一家人聊天，交流了很多事情，特别是陈武似乎是一个话痨，不断的问陈峰很多问题，还有他这段时间在外面战魂佣兵团荒野的狩猎日子，很多过程他都会谈到。
　　这次回来，陈武还带了两百八十万回来，这是他自己赚到的钱。
　　相比陈峰倒是没什么，但是陈武却很高兴，将这钱交给了父母，这是他觉得自己最男人的时候。
　　“弟，以前我在佣兵团很难，自从你给了我资源，还有菩提子之后，我的实力突飞猛进，现在我在佣兵团就是最猛的一个，狩猎效率也很高，你给予我的资源，少说都有上十亿了，算了，啥也不说，都在酒里！”
　　陈武又是猛喝一口：“还有爸妈，这钱你们拿着，这是我一点心意，虽然咱不如弟弟这么能耐，但我有弟弟提供我很多资源，这些钱就当是我们兄弟两孝敬的，想买点什么就买，以后我还会赚更多的钱，反正我有这么厉害的弟弟，不愁资源，既然资源不用花钱，那这赚来的钱，都给你们了！”
　　陈峰一听陈武还要出去，他劝道：“大哥，你这是何苦？现在家里条件又不是不好，外面多危险，虽然你现在已经纳元巅峰，很快就会踏入磁场境界，但在外面游荡，终究没有待在家里好，你若是愿意，就在咱们江州区找一个工作！”
　　“是啊陈武，你天天都想着到外面跑，这……”陈国祥和老妈也是有些无奈。
　　一家人劝了很多，陈武却是一摆手：“爸妈，小峰，我都知道，但是我陈武就是喜欢在外面狩猎，我发现我天生就是在外面喜欢狩猎的那种人，我在外面荒野之地已经待习惯了，这次回来，在路上我考虑了一下，我准备自己建立一个佣兵团，就叫做兄弟联盟！
　　我要做自己的佣兵团，在外面探险！
　　我喜欢探险，喜欢狩猎，喜欢在外面的生活！要是我在城市里面找一个工作，整天做一些我不喜欢的事情，我肯定会很难受，爸妈，你们也不要劝我，我现在才二十二岁，我还可以在外面浪个几年！”
　　“陈武！”老爸老妈听到这话，特别是陈国祥，真的很无语：“小武，你现在二十二岁，还小吗？在我们大夏国，这个年纪早就可以结婚了，而且前段时间上门相亲的人很多，陈峰现在是还小，才十七岁，还不用结婚，你现在二十二岁在不结婚，等到什么时候？又不是没有条件好的相亲对象，我看了，这些相亲对象都长的很不错，你看了一定喜欢！”
　　“嘿嘿！”陈武咧嘴笑了笑：“爸妈你们放心，我现在还小，不想这么早结婚，结婚有什么意思？人活一辈子，总不能就为了结婚吧？
　　这么早结婚，生活就陷入牢笼中了，我想好了，等我三十岁在结婚，在此之前，我要闯荡个够，我这辈子最渴望的事情就是带着团队到处探险，任何险恶之地，我都要带领我的团队踏入，这种成就感你们不懂。
　　就如同喜欢登山的人，就喜欢征服高山，接下来的规划我都想好了，先去大夏国的南之极地，在去大夏国的漫哈拉沙漠，我听说那里有庞大的蝎子，很大的沙漠之蛇。
　　对了，还有现在大夏国地盘扩建了，等我踏遍了大夏国的险恶之地，征服了他们，我在去域外，不过你们放心，我会根据我的实力量力而行，不会莽撞，不用担心我！”
　　陈国祥脸色都黑了：“我怎么生了你这么个玩意！现在家里这么富有，你就安心当个富二代不好吗？”
　　“还有，你好端端的建立什么佣兵团，这有什么意思？你天天在外面冒险，很好玩？”陈国祥瞪了陈武一眼。
　　“爸！”陈武脸色郑重起来：“我当初没什么实力，我自己就要加入佣兵团，除了是为了你们，还有一个，我就是喜欢冒险，谁让你生了一个具备冒险精神的儿子？
　　当初家里又穷，弟弟妹妹读书交不起学费，我才了解了很多关于冒险，还有佣兵团的事情。
　　越是了解，对于这个我便越来越向往，如果按照我的规划，我负责赚钱，冒险，提升自己，以后这个家我可以撑着。
　　不过弟弟现在这么厉害，我不用这样了，是可以回来，但我已经喜欢上这种冒险的感觉了，你们让我回来待在城市？这可能吗？
　　你见过哪些佣兵团不是一年四季在外面的？很多人不是他们没钱，他们这些佣兵团的人都有钱，但他们都喜欢在佣兵团一起行动，这是一种精神，算了，跟你们说你们也不懂。”
　　“……”陈国祥无语。
　　陈峰笑道：“好了，别吵了，大哥，爸妈劝你还不是为了你好？他不是担心你在外面有个风险，他们也不安心嘛不是！真的不能回来吗？”
　　“不能！”陈武坚决道：“以后我年纪到了，折腾不了了，我就回来，现在我这么年轻，不多闯荡几年，我一定会后悔，我现在就想去南之极地，我对这些地方，天生有一种向往。弟弟，你也不要劝我了！”
　　“行吧！”陈峰笑道：“人各有志，你有你的选择，不过劝还是要劝的，听不听，那就得看你了，不过爸妈担心你在外面的安全问题，我这个做弟弟的也不希望你出事，我准备了一些保命的东西。”
　　陈峰无奈耸耸肩。然后拿出来了几张防御符箓和攻击符箓，还有空间符箓，这东西陈峰储物戒指中太多了。
　　“这……”陈武也不客气：“有个好弟弟就是给力啊，这东西我都要，我现在不跟你客气了，反正你现在富的流油，我不矫情，你以后送我多少，我都收着，到时候你可别怪我拿你东西啊，哈哈！”
　　陈武拿着这些符箓，贴身放好，陈峰笑了笑，小时候陈武对陈峰还有妹妹之好，陈峰一辈子都忘不了，他去了佣兵团，也是为了提供他们兄妹上学，补贴家里，陈峰对于这点资源，根本没放在心上。
　　看到陈武将符箓贴身放好，陈峰笑了，拿出一个空间戒指，扔了出来：“拿着吧！”
　　“这是什么？”陈武一愣。
　　“空间戒指！”
　　“什么？空间戒指，这是有储物空间的戒指？”陈武脸色激动的通红，拿起来研究了一下，快高兴疯了。
　　“我做梦都想要个空间戒指！哈哈，我就不客气了！”陈武当即将自己身上的东西放在空间戒指，仔细研究，爱不释手。
　　妹妹淑琴看到这里，撇撇嘴：“哥，你偏心！”
　　“我咋了？”
　　“你有这么好的东西，之前没给我，现在给大哥了，你不是偏心是什么呀？我也要！”淑琴鼓起脸蛋，气呼呼的叉腰。
　　“哈哈哈！”陈峰在妹妹肉乎乎的脸蛋上捏了一把，淑琴也是伸出手指，在陈峰脸上掐着：“哥，你掐怀我了，我也要掐你！”
　　“哎呀，好疼啊！”
　　“淑琴，你不能这么对你哥！”
　　凡妈打趣道。
　　妹妹嘿嘿笑道：“我掐他，他一点也不疼，我还手疼呢！”
　　“给你吧，别闹了！”
　　一枚储物戒指，扔到了妹妹手中。
　　妹妹当即高兴的跳起来，拿着储物戒指上下研究，饭也不吃了。
　　还有爸妈，陈峰也给了一人一个空间戒指，这东西陈峰储物戒指中，堆积了数百个，都是那些涅槃巅峰强者收集起来的，现在拿出三个，小意思。
　　在别人面前，极为贵重，一辈子都买不起的戒指，陈峰随随便便跟玩具一样扔出来。
　　接下来，众人都喝多了，不过陈峰没有醉意，陈武现在实力提升起来，酒量也很好。
　　不过接下来几天，他们每顿都会喝酒，一家人在一起，白天在明媚的阳光下，打打篮球，高尔夫之类的。
　　期间，陈武向陈峰请教了很多修炼上的问题。陈峰又拿出了一颗金色的丹药递给他，还有一些其他的灵级丹药。
　　王级丹药，现在陈武服用还太早，所以陈峰暂时留着。
　　陈峰道：“这个金色的丹药，名为九窍金丹，你突破磁场阶段之后，在服用，这是打通体内穴位用的，可以帮助你迅速的打通窍穴，增加脱凡的速度！其余的丹药，你现在可以服用，争取早日突破磁场，这样你的实力增强，你在外面也安全一些。”
　　陈武点点头，眼前这个少年，也就是自己的弟弟，换个人，这么珍贵的东西谁会给他？
　　陈武一切都知道，弟弟对他非常照顾。
　　有这样的弟弟，陈武不知道自己是哪辈子修来的福气，根本就不愁资源。

第347章 想好了没有？
　　“陈峰，这次真的要谢谢你了，现在我的修为境界，没有你，我达不到！”
　　陈武打了一杆高尔夫球，右手放在额头，遥望前方绿色草坪，道：“我曾经，向往过我会有一天达到脱凡，但那只是想想，没有报什么希望，但现在，我距离这一天也不远了！都是因为你！可惜做哥的没什么可以报答你的，你这么强，我也做不了什么。”
　　对于突破脱凡，飞天的梦想很多人都有，但不是每个人都能实现的。
　　“说这些，生分了吧？”陈峰笑了笑：“对了，你真要组建一个佣兵团？想好了没有？”
　　“想好了！”陈武脸上洋溢着灿烂的笑容，看着天空：“第一站，就是南之极，第二站，是漫哈拉沙漠，第三站，就是东海之北，这些都是我目前可以去的地方，我会带着我的团队成员，前往这个地方探险，说不定还能有些奇遇呢！”
　　陈峰：“你为什么一定要这么做？”
　　陈武：“因为，我想打造一个大夏国最有名气的佣兵团！我在团队中，听说了很多一级佣兵团的事迹，我也想成为他们那样优秀的人，没有他们猎杀不到的妖兽，没有他们完不成的任务！我想打造一个这样的团队！”
　　陈武郑重道。
　　“好，我支持你！”陈峰想了想，随后严肃的点点头，他知道哥哥有自己的想法，自己也不能左右。
　　“谢了老弟！等这几年我浪够了，我会回来找个心爱的姑娘结婚，当然，如果能在佣兵团找一个女朋友，如果可以遇到的话，也许，我会在三十岁左右，回来安心在家里！”
　　陈武笑道。
　　陈峰一看他这模样，这几年不折腾个够，看来是不行了。
　　陈武自从去外面之后，接触的都是佣兵团的人，而在整个大夏国，佣兵团都是非常多的，有大有小，佣兵团这样的结构，在域外大离王朝也有，或者说，这样的结构在很多世界都是存在的，佣兵团做好，做大，也许就是陈武的理想了。
　　陈峰支持陈武。
　　他们这几天都在一起。
　　这一天，陈武笑道：“我这几天联系了我的朋友，和战魂佣兵团的人说好了，我要重新组建团队，而且要招收全部纳元的高手，佣兵团的几个老成员，还有团长，副团长，他们都要加入我的队伍！”
　　“哦？”陈峰一愣：“这不是好事吗，有几个你熟悉的队友，不是更好？”
　　“嗯！所以，我打算以这几个人为基础，在招收更多的伙伴，一起去南之极地团队狩猎！”
　　“这么着急？”
　　“大别墅住习惯了，我怕在待几天都不想出去了，组建佣兵团，现在才刚刚开始，我还有很多事情要做，还有注册，登记之类的。我先走了！”……
　　陈武做好了准备，收拾了一些东西，便和家里人告别了。
　　陈峰也离去了，他现在还在读书呢。
　　“我去学校，爸妈，妹妹！”陈峰挥挥手，也上了飞车，离开了这里，去了武神大学。
　　“唉，这两个小兔崽子，一转眼都长这么大了。特别是陈武这小子，管都管不着啊！”
　　“等他玩够了，会回来的！”凡妈笑道：“咱们也回去吧，今天我约了隔壁的老李，一起打麻将呢，你去不去？”
　　“我还要上班！”
　　“上什么班，现在家里又不是没这个条件，你把工作辞了，就待在家里。”
　　“我闲不住啊！”
　　“那你还说陈武，他也闲不住！”
　　“额……哈哈。现在我升职了，成了厂里面的主管，现在挺轻松的！”
　　一家人回到别墅。
　　而此刻的陈峰，本来是打算回到学校的，不过转念一想，上次关于表弟的事情，闹的陈峰心里对于现在大夏国的基层服务问题，产生了很大的印象。
　　如果他是一个普通人，也就罢了，懒得管这些事情，现在他身为国议员，得到国主雷千刃的信任。
　　既然自己发现了这方面的问题，自然是要解决的。
　　像雷千刃这些高层，他们到哪里看到的都是笑脸，他们可能不太能理解一些普通人遭受到大夏国基层公员的那种态度，大夏国高层发过相关的条例，对于群众态度问题，但真正落实下来，却不是这么容易。
　　陈峰就是普通家庭出生的人，他现在经过表弟的事情，就决定整理一下这方面的问题。
　　这不是一个小问题。
　　所以陈峰坐着自己的白色小飞车，很快就到了湖景中心。
　　湖中心的岛屿神殿，是大夏国的权利中心，陈峰身为国议员，有自己独立的办公室。
　　他回到这里之后，立刻召开了一场会议，他有自己手底下管束的大夏国高层人员，他的召集，众人都要过来。
　　在大会堂上，陈峰在讲台上讲解了这方面的问题，全国直播，将关于基层服务态度的问题，进行严厉的批评，如果以后谁的手底下发现这样的问题，积累到一定程度，直接革职。
　　还有陈峰设立了专门的监督部门，对这些问题进行监督。
　　由于是国议员重视的事情，所以手底下的很多高层，全部作用起来，对自己的下属进行督促，要是发现这种问题，直接开除。
　　他们知道国议员不是开玩笑，这个问题一定要落实，陈峰的这一举动，在大夏国造成了很大的影响。不少百姓都极为支持点赞。
　　“陈峰议员，洞察秋毫，这个问题，一直在大夏国存在着，现在解决了，太好了！”
　　“是啊，陈峰毕竟是底层上去的人，他知道我们这些底层人的状况！”
　　无数人都在网络上发言，表示支持。
　　现在的陈峰只要一句话，下面的人就要重视，很多人开会之后，就回去召集下面的人再次开会，将陈峰的想法落实。
　　毕竟这可是关乎自己的位置，要是这点事情都做不好，被革职了，都没地方后悔。
　　主要是，大夏国是武力建国，国议员都是强者，陈峰的实力也不管你什么，不落实直接就开除。下到小的，上到大的府长，他都有这个权利。
　　陈峰开完会之后，雷千刃又开了一次会议，将国议员召集在一起，雷千刃说他要参悟通天，所以要闭关一段时间。
　　陈峰知道雷千刃一直想要通天，现在已经无战事，雷千刃闭关也是很正常的事情，接下来的事情，就交给江纳兰他们。
　　而陈峰便回去了武神大学。
　　他现在还是一个学生。
　　他飞到了武神大学上空。
　　下去之后，很多学校来来往往的学生投过来目光，武神大学的学生，几乎一眼就能认出来陈峰，他的到来，给武神大学造成了不小的影响，不少学妹都过来，想要找陈峰签名，目光中充满了崇拜的眼神。
　　陈峰也很和气的给他们签名。
　　有时候在一起上课的时候，旁边坐着一个国议员，现场很是安静。
　　在学校中，就是炎天都看到陈峰，也是神色古怪，你说这以前的同学，一下子就身居高位，这……
　　“议员大人！”在学校的路上，一名少女看到陈峰，也是这么叫着。陈峰笑道：“现在我在学校，是学生的身份，不用这么叫我！”
　　姜诗然笑道：“你堂堂国议员，我可不能随便对待。不过叫你名字，的确顺口一些。”
　　“叫我名字就行了。大家都是朋友，又在学校，没必要这么客气！”陈峰说道：“对了，李剑他们呢，今天晚上咱们喝一杯？”
　　“嗯！”
　　这段时间在学校，陈峰都能感受到学生们对他的那种态度和眼神，总让陈峰觉得有些别扭，不过好在李剑他们和陈峰在一起，倒是比较随意，陈峰也能和他们喝两杯。
　　几个人聚集在一起聊天，聊的都是最近的事情。
　　路萱则是一口一个陈峰哥哥叫着。
　　他们这段时间除了修炼，就是在一起聚集吃饭。
　　“陈峰，现在你可不得了，上学的时候讲课的老师看到你，都对你很恭敬，你反倒像是他们的领导了，哈哈！”
　　石忘打趣道。
　　“是啊！我们还都是学生，你现在已经走到学校之外了，身居高位，成大人物了。”李剑也是道。
　　“现在大夏国已经发展到这般规模，异族也没有了，大家可以过太平日子！”
　　众人聊到了现在大夏国的状况。实际上，现在大夏国的确非常太平，没有战事，也没有异族，还扩建了地盘，还有很多人都进行了移民。
　　他们在学校中，也不用去什么域外战场，现在域外战场都没了。
　　而且，现在大夏国资源积累的非常雄厚，所以给武神大学学生的福利资源，比以前多了不少，这样可以增强他们修炼的速度。
　　陈峰除了修炼之后，还在培养自己的武魂神树，现在菩提子又多了两个。
　　“随着实力提升，果子越来越多了啊！”陈峰唏嘘不已，这是好事，资源越多，可以用到的地方就越多。
　　陈峰有时候修炼饱和之后，嫌的有些无聊，便打坐，或者是回家去看看，他现在资源已经吸收的比较饱和，储物戒中还有很多的资源，当然他给了大哥陈武很多。
　　现在陈峰想到了自己以前的朋友，胡子大叔他们。
　　“不知道他们现在怎么样了，是不是还在狩猎呢？”陈峰当场给胡子大叔打了一个电话，反正现在陈峰去哪里都方便，准备见见这些老朋友。
　　胡子大叔正好在家里，接到电话之后，大喜：“哈哈，陈峰，你现在成国议员了，居然还能想起我来啊！”
　　“大叔说笑了啊！咱们是朋友不是吗，今天我去找你们！有时间没？”
　　“有！”胡子大叔笑道：“我约他们一起，是很久没有见面了，他们刚好也在，最近都没有出去！”
　　胡子大叔挂掉电话之后，朱桃问道：“是陈峰哥哥？”

第348章 一对新人！
　　“是的，今天晚上我们聚餐，他等会过来。唉，这家伙，都这地位了，还能想到我们，弄的我有点受宠若惊，这家伙现在可是大人物啊！”
　　胡子大叔也是有些感慨不已。
　　朱桃在沙发上，看着熊动画片，笑道：“陈峰哥哥和很多人不一样，我们曾经是队友，是朋友，他是很好的人，当然记得我们了，这一次我要好好打扮一下！”
　　朱桃说完，回到房间开始收拾自己去了，现在她头发乱糟糟的，几天没洗，要好好收拾一番去见陈峰哥哥。
　　晚点。
　　江州区，一座酒店包房。
　　胡子大叔，朱桃，张羊，陶敏，还有陈峰都聚集在这里。
　　他们几个，一直都是在一个队伍里面，跟着胡子大叔。
　　胡子大叔和张羊是老朋友，他们两个在一起，而陶敏也跟了胡子大叔三年时间，其实胡子大叔隐约知道，陶敏有更好的去处，以前张羊告诉过他，陶敏被龚狮队伍拉拢过，不过陶敏拒绝了他们，一直选择跟着胡子大叔。
　　几个人看到陈峰，都非常高兴，他们坐在一起喝酒，聊着以前的一些事情，当然，最多的是夸赞陈峰这家伙现在混的多牛逼之类的。
　　朱桃则是一双水汪汪的眼睛盯着陈峰，右手托着下巴，歪着脑袋，也不吃菜，就这么看着陈峰，旁边的胡子大叔看到这里，只能无语摇头。
　　张羊笑道：“你还是曾经的少年模样，不同的是，你现在实力是天桥，能击退涅槃异族高手，现在更是国议员，我们这些老朋友，还是以前的老样子！”
　　陶敏喝了一口酒：“我们没什么可说的，人家小峰是天才，人族的顶梁柱，要不是他，我们现在还不知道在哪里呢，说不定被异族奴役了，这点我们都得感谢陈峰！我敬你一杯！”
　　陶敏爽快的喝了一口：“可惜我们实力不行，不然也可以为国出力，但我现在也不过气血阶段，胡队长倒是突破纳元了吧，好像？”陶敏笑着看向旁边的胡子大叔。
　　胡子大叔点点头，笑道：“前不久突破纳元了，我也没想到，不过我也不怕你们笑话，我这辈子的梦想是突破脱凡，纳元境距离我的目标太远了，不过现在国内无战事，也没有了异族，所以我这个梦想也就无所谓了。
　　以前我想突破脱凡，就是为了保护我的家人，还有就是斩杀异族，现在天下太平，我这个实力混混日子，狩猎赚钱也就得了，没多大要求！”
　　“胡大哥，你现在三十好几了，就没想找个老婆吗？”忽然，张羊问道。
　　“那不行！很难遇到合适的，而且我妹妹还小，我暂时不打算找！”胡子大叔摇摇头，笑着看向自己的妹妹，现在朱桃才十几岁，等她大一些，在考虑这个问题。
　　现在如果他结婚的话，老婆对妹妹不好，那还不如不要，因为妹妹是要跟着自己的，如果成了家，生了娃，未来的老婆不一定会喜欢自己妹妹这个拖油瓶，虽然在胡子大叔眼中，妹妹不是拖油瓶，她是自己活着的精神支柱，没有妹妹，他也没有奋斗的意义。
　　他们是无父无母的人。
　　两个人相依为命。
　　为了妹妹，他可以不结婚。
　　陶敏这时候笑道：“胡大哥，想不到你还有脱凡的梦想！这一点你倒是从来没说过！”
　　胡子大叔点点头：“以前大夏国战争连连，我也想要成为强者，但我说我要想脱凡，那也就是个笑话了，现在脱凡不脱凡，没有了异族，对我意义不大，心态变了，所以也能坦然的说出自己不切实际的梦想。”
　　以前有异族的时候，他总是担心父母被异族杀掉的痛苦，又会重演在其他亲戚或者是妹妹身上，他总是提心吊胆。
　　现在好了，异族没有了，一切都轻松起来，日子也能过。
　　脱凡不脱凡，呵呵，无所谓了，以后只要妹妹过的好，他怎么样都行。
　　但是妹妹喜欢陈峰，你说这让他是不是非常闹心呢？
　　就在这时，陶敏姐看着胡子大叔，欲言又止，最后还是道：“胡大哥，你看我们队伍，朱桃还小，我也快三十了，张羊呢，现在又谈了一个女朋友，这次准备结婚，就你和我还单身，要不我们在一起吧……”
　　陶敏姐说到这里，脸色红了起来。陶敏也是三十多岁的人了，因为常年在狩猎区域，身上也有一些伤痕，脸上也有一些小小的疤痕，年纪大了，家里也开始催婚，而她长相一般，认识的圈子就是胡子大叔他们，都是一些狩猎的队伍。
　　而那些人她又瞧不上，倒是胡子大叔，陶敏说到这里的时候，似乎醒悟过来自己说了不该说的，顿时脸色通红，不好意思。
　　陈峰看到这里一愣，陶敏姐，这，这是对胡子大叔心有所属啊？
　　陈峰笑了：“大叔，陶敏姐人家这可是表态了，你不说点什么？”
　　“我……”众人看过去，谁知道此刻的胡子大叔，一个大汉子，脸色也是从脖子红到了额头，耳朵都通红通红，居然是一句话都说不出来，他有些傻眼了，万万没想到，自己心有所想的陶敏，居然也，也喜欢自己？
　　不错，胡子大叔，其实对陶敏是有一点点念想的，不过想到他无父无母，和妹妹在一起，他就没想这方面的事情，只是有时候会幻想，陶敏又没有表现出什么，平日里都是大大咧咧的，谁能想到，她居然，她这是开玩笑吗？
　　但为什么她脸也红了？
　　胡子大叔吞了吞口水，眨巴着眼睛，硬是一句话说不出来，最后实在是尴尬，只好笑了笑：“额……陶敏，你这玩笑开的……”
　　“我没开玩笑！”
　　陶敏却是忽然严肃了起来：“你说你一直不想结婚，但我一直等着你，但这几年，你对我没有半点心思，难道你就没想过我也是快三十的人了吗？难道你没想过，我为什么这几年一直跟着你，在你的队伍？你以为龚狮他们没有挖过我吗？那是我没同意！你知道这是为什么吗？因为我想跟着你！”
　　陶敏一连说了很多。
　　将胡子大叔一下说愣住了，本来他们也就是说说笑笑，聊到这个问题，但陶敏似乎一下子将自己内心的想法说了出来。
　　“我.....”
　　“你就说答不答应，……”陶敏细语道。
　　胡子大叔在犹豫，陶敏道：“你放心，我会将朱桃当我亲生妹妹一样，你不用考虑这么多！我家里有房子，我有车，我也有存款，我什么都不缺，难道你嫌弃我不好看吗？”
　　“不不不！陶敏，我不是这个意思！”胡子大叔说话有些结结巴巴起来，陈峰听的也是一愣，我去，这么好的老婆上哪找？这还不答应？
　　其实，胡子大叔家里有一套房子，只是比较破旧，是胡子大叔辛苦攒钱购买的二手房。
　　当然，现在他们有钱了，可以买新房，他也正准备最近买一套房子。
　　“哥哥，陶敏姐都这么说了，你还愣着干什么呀？”朱桃推了推胡子大叔，胡子大叔的手被朱桃拿着，然后将他们两个人的手放在一起。
　　“以后你们就在一起了，不许反悔哦！”朱桃嘿嘿笑道：“我宣布，陶敏姐和我哥，现在是男女朋友！”
　　“陶敏！”胡子大叔小声道：“我没有父母，你……”
　　“没父母算什么？我跟的是你，又不是你父母，这有什么大不了的，刚才你妹也说了，我们现在在一起了，以后我就是你的人，你妹妹我会当做亲生的对待，我的性格你也知道，我跟着你三年多了，难道你就一点没有察觉吗？”陶敏道。
　　胡子大叔：“我知道，我只是……”
　　“你所有的担心，在我这里都不是问题！”
　　“谢谢你！”听到陶敏这么说，胡子大叔还能说什么？
　　他一个男人，人家都到这份上了，在矫情，他就不是男人了。
　　“好！但以后如果你后悔了，还来得及！”
　　“这说的什么话？不会的！”陶敏忽然笑了。
　　旁边张羊看到这里，有些傻眼：“你们两个……”
　　陈峰也笑了，他是万万没想到今天聚餐，居然还凑齐了一对新的情侣，胡子大叔有女朋友了？
　　陈峰笑道：“以后你们准备什么时候结婚？到时候一定要通知我，我一定会来的！还有张羊大叔，你结婚的时候，记得说一声！”
　　“到时候一定通知你！”陶敏很开心。
　　“好的！”张羊也点点头。
　　陈峰也为他们感到开心，说实话，他当初还真就没发现这两个人之间还有这样的情愫。
　　难怪陶敏一直跟着胡子大叔，原来还有这层关系。
　　陈峰笑了笑，其实，他这次来是有其他的目的，因为以前陈峰和胡子大叔他们合作的非常愉快，陈峰这次来并不是简单的聚餐，他手里的资源很多，现在他的地位和实力，还有资源，他不介意帮助朋友。
　　所以他是来帮助朋友的。
　　这时候，陈峰拿出了很多好的丹药，放在桌面上，这一幕让胡子大叔和陶敏，张羊，朱桃有些目瞪口呆，这些丹药看上去不是普通之物，里面有很强大的元气波动。
　　胡子大叔脸色震惊：“丹药？”
　　“是的！”陈峰笑道：“给你们的丹药！”
　　“什么？”胡子大叔几个人惊呆了：“这品级不低，我从来没见过这么好的丹药，这莫非是宝级丹药？”
　　胡子大叔他们都是狩猎者，底层的修炼者，宝级的丹药对他们来说非常珍贵，只能偶尔买一点，绝对不可能大量购买，根本花费不起。
　　不过丹药又不像是宝丹，因为比宝级丹药散发的元气波动，似乎更加的雄厚！
　　能闻到一股清香传递而来。
　　这到底是什么丹药啊？

第349章 张昆同学
　　陈峰笑道：“这是灵级丹药，一共六十颗！你们分了吧！”
　　“什么？居然是灵级，还六十颗？……”胡子大叔他们内心震惊：“这太贵重了！我们不能要。”
　　虽然很渴望得到这些资源，但陈峰送他们资源，他们哪里好意思。
　　陈峰道：“大家都是朋友，朋友之间相互帮助这有什么，当我是朋友，你们就拿着吧，除此之外，我还有四个菩提子，也是给你们的！”
　　陈峰修炼强大，如果能帮助到朋友，对于他而言就是有价值，有意义的，如果自己修炼起来，不能利益到周边的亲朋好友，那么修炼，强大，就失去了意义，让陈峰拿出全部家当，这显然不现实。
　　但是拿出一些对他来说可有可无的东西，却是对朋友非常珍贵的，很有帮助的，他很乐意这么去做。
　　陈峰的性格就是这样，他将这些丹药拿出来，还有四个菩提子，当然，后面的三个菩提子，都是陈峰利用资源催熟的，现在他资源雄厚，暂时都用不完，菩提神树又成长了一些，催熟这些果子，不在话下。
　　他菩提神树的果子，现在已经达到了上百个，都在成长中。他想要催熟哪一个，直接就能长出来，无非就是资源问题而已。
　　陈峰给他们说了菩提子的效果，当场将胡子大叔，朱桃，张羊，陶敏震惊的无话可说。他们不是傻子，知道菩提子能提升人的悟性，绝对是价值连城的东西。
　　“服用了这些东西之后，你们就可以成长起来，不但是修为，还有悟性，以后你们虽然比不上那些天赋异禀的天才，但也不在平庸，算的上普通天才，而这样的天赋，足够你们成长为脱凡级别，甚至是灵轮。
　　特别是朱桃，现在她的年纪还小，天赋增强之后，更有潜力。今天我来这里，就是为了给你们送这些东西。我朋友不多，你们就占了四个，大家都不要矫情，也不要跟我客气，都拿着吧！”
　　陈峰笑着，将东西留下，这些菩提子他也会留给自己的父母，还有其余的一些同学朋友。这是陈峰的想法。
　　“这……”胡子大叔他们浑身在颤抖，一时间不知道说些什么好，陈峰和他们在一个队伍待过，相处的确很愉快，没闹出过什么隔阂与不愉快，大家也都是好朋友，无论是陈峰对待他们，还是他们对待陈峰，那都是不错的。
　　但他们给予陈峰的帮助，并没有多少，因为他们能力有限，陈峰却能这么照顾他们，让他们四个人非常的感激，陈峰笑了笑，是时候告别了，在他们几个人的送别下，陈峰上了飞车，离开了这里。
　　而他们拿着手中的资源，菩提子，几个人沉默不语，再多的感激在此刻都是苍白的，但是这份感激之心，永远留存在他们的心中。
　　陈峰的话，他们相信。
　　既然他说了这样的菩提子给他们服用，他们天赋增强，可以达到脱凡的地步，那么就一定不会有假，要知道陈峰都已经是天桥级别的强者，更是斩杀过涅槃异族高手的人族英雄，现在又是人族的国议员，他都这么说了，他们完全相信。
　　留在原地的四个人面面相觑，目光感慨，甚至已经湿润。
　　他们吞服了菩提子，胡子大叔明显感觉到自己的精神增强了太多，且冥冥中，控制元气的力度也增强了，体内还起到洗髓伐毛的效果。他们的天赋就这样被提升了。
　　在吞服一些丹药之后，胡子大叔立刻就有突破纳元中期的现象，这可了不得。按照胡子大叔的规划，至少需要两年的时间，才有一点点可能突破中期，但是现在，他居然直接快要中期了？
　　“这东西太厉害了！”
　　他们的内心，波涛汹涌，久久无法平静，每一个人都得到了大量的好处。
　　“陈峰很仗义，我们有幸认识他，这也许就是我们的机遇吧！”胡子大叔几个人内心唏嘘。
　　他一个活了三十多岁的人，从小和妹妹相依为命，他没见过陈峰这么优秀的人，也没见过陈峰这么仗义的人，自己飞黄腾达了，还不忘记他们这些以前的队友，这样的人胡子大叔朱巍，也是第一次遇到。
　　而且，这辈子遇到一个这样的人也足够幸运了，足够改变他们的命运，就他们手中的菩提子，就是改变他们命运的东西，没有陈峰的给予，这辈子他们都遇不到，甚至听不到菩提子三个字。
　　哪里像现在这样，吞服了这么贵重的东西，各个都得到了明显的的提升和效果。他们的人生命运被改变了，或者说当他们遇到陈峰的时候，就注定了他们以后的命运会被改变。
　　而此刻的陈峰，还来到了一个江州区附近的城市，这个城市名为曲南区，这里有一所大学，大学不是非常好的，算是三流大学。
　　如果不出意外，陈峰是不会来这里，因为这里生活着一个他的同学，所以今天他来到了这里。
　　学校不是很大，放眼望去，规模还算可以吧，不过和武神大学比起来，这里的区域只能算是武神大学一个小小的教学楼面积而已，太小了。
　　陈峰来到学校，这里可以自由出入，他并没有进去，而是打电话给张昆。
　　此刻的张昆，在大学中也在修炼，不过他修炼的速度就要慢多了，以前他和陈峰认识的时候，差不多是三段左右，现在他都进入大学，提升了一点，五段左右。
　　这只是他身体的训练阶段。
　　他是武魂者。
　　武魂是一头狗。
　　不错，是一头黑狗，算不上厉害吧，修炼起来也不是很快，他现在还不能展现武魂狗的威力，都没有元气显化，哪里来的威力呢？
　　即便是他家里有些小钱，给他买营养液，他的速度也很慢，这个没办法，他的魂力比较微弱，天赋，体质都不是很厉害的那种，而张昆在学校中虽然实力不行，但毕竟是武魂者，他的黑狗召唤出来，还是可以吓唬不少人。
　　他属于武魂中比较平庸的那种。
　　如果他的武魂具备攻击力，元气显化成实体，他的实力就会飙升，多了一个助手。而且实力是呈现直接上升，但现在他纳元的感应都没有，提升也就是笑话了。
　　这段时间张昆是比较郁闷的，因为学校中有人欺负他，有一个叫做张伟的和他同姓，他的武魂是雕，而他本身的身体训练程度，已经达到了气血八段，在学校中是比较优秀的那种，当然和武神大学的天才相比，他就不够看了，但要欺负张昆，那还不是小意思。
　　为什么欺负张昆呢？
　　是因为有一次张伟他们在谈论关于陈峰的时候，张昆和其他人聊天，说陈峰是他的朋友，被他们听到了。就这件事情，让张伟嘲笑了起来，你一个什么比玩意，国议员是你朋友？
　　那可真是笑话了。天才，永远只和天才作朋友，至于张昆这样的废物，至少在张伟眼中是如此，这样的人，和国议员能有什么关系，扯淡。
　　张昆还被打过几次。
　　不过张昆不服输，他现在正在训练室刻苦的修炼，头上汗如雨下，这时候门外走进来了三个人，身材较瘦的张伟，五官帅气，个子比较高，旁边两个是他的狗腿子，看到张昆之后，张伟撇了一眼，也没说什么，他们训练他们的，打过几次张昆，他们也懒得欺负这吹牛逼的小子了。
　　张昆看到这三个人，立刻开溜，不过就在这时，他的手机响彻了起来。
　　“喂？是陈峰啊？什么？你到门口了？不是吧？你……哥们，你，我真没想到你居然会来找我，我马上出来，你等着我！我就在学校！”张昆边接电话，由于太过于激动，声音大了一些，张口闭口就是陈峰。
　　旁边的张伟三个人听到之后，对视一眼，张伟笑了：“这小子，又特么在吹牛了？陈峰什么人，会来找他？”
　　“呵呵！”张伟的一个狗腿子笑道：“这张昆，真是傻了吧唧的，故意在我们面前打电话，以为我们看不出来他在装！”
　　张伟笑道：“还当着老子的面，他这是不长教训，走，我们去看看！”
　　三个人立刻就出去了，他们来到校门口，就看到张昆这小子和一个少年在一起说说笑笑，张昆脸上还充满了激动，似乎有些难以置信，甚至是不敢相信。
　　张昆满脸激动的道：“陈峰，没想到你还记得我，我跟他们说我认识你，他们还不相信呢！”
　　陈峰笑道：“你小子，他们信不信不重要，自己的实力才是根本，你现在好像是气血五段，你的武魂怎么样了，能召唤出来凝聚元气吗？”
　　“不能！我的身体素质是气血五段，魂力倒是有所增加，但想要感受元气，还差了一点！”张昆笑眯眯道。
　　“对了，陈峰你这么忙，怎么有时间来找我啊！”张昆一脸的不可思议，陈峰笑道：“现在我时间还是比较多的，这不是长时间没见你了么，当初我们在班级你是和我最熟悉的，所以过来看看你！对了，你将这个东西吞下，还有这些东西，你拿着！”
　　陈峰的朋友，很少，张昆和他虽然只是在一个班级待过，以后可能交际的地方不多，所以陈峰在来的过程中，又催熟了四个菩提子。
　　他的资源还剩下大半，而催熟一个菩提子，所需要消耗的资源虽然多，实际上对于他庞大的财富来说，微不足道，但菩提子是菩提神树凝聚出来的果子，效果是实打实的。
　　他的菩提果子，大多数已经不在是苗头，而是拥有了一定的体积，催熟很容易，而这段时间，他就准备将自己的菩提子，利益到自己身边的所有朋友。
　　陈峰是一个很看中朋友的人，现在他的朋友比较年轻，服用菩提子的效果最佳，如果张昆要是四十几岁了，或者更大，在服用菩提子，虽然也可以增强天赋，但无疑已经有些晚了。
　　对于当初这个憨厚又嘴贫的同学，陈峰还是比较有印象的，当初他是第一个在知道陈峰武魂好像不怎么样的时候，主动接触陈峰的同学，还给过他一些营养液，虽然那时候他并不是很需要，也许张昆投资也好，这些陈峰都不在意。
　　他更在意当初的同学情分。因为以后的朋友可以很多，要好的同学，却永远只有那么少数几个。
　　“这是……”张昆眨巴着眼睛，能感受到这绿色的菩提子，非常的神奇，具备强烈的精神元素，他目瞪口呆，这东西他就算是个傻子也知道吞服了之后，对他的好处太大了！
　　这是他见过最神奇的果子。
　　“陈峰，这个果子，你真的打算给我吗？可是这东西看起来好贵重，我……”张昆想要，却有些不太好接受这么贵重的东西。
　　“磨磨唧唧的！”陈峰笑道：“你不要？那我拿走了！”
　　“不不不不！”张昆着急了：“我要，嘿嘿，哥们我要！”张昆滑稽的赶紧放在口中，咕噜一下，吞了，连咀嚼一下都没有，似乎怕被抢走一样。
　　随后，明显感觉到一股清凉在他的身体扩散开来，张昆倒吸一口凉气，他……他感觉自己的精神力瞬间就提升了，是永久性的提升，不是暂时的提升，而且，在服用之后，他居然当场就感受到了天地之间的元气力量。
　　这……
　　卧槽！
　　张昆脸色瞬间通红，充满了难以言喻的激动，他发誓这辈子就没有这么兴奋过。他居然感受到了元气，而且他的武魂似乎也得到了提升。
　　汪汪！
　　忽然，张昆心念一动，召唤了自己的黑狗武魂，一头黑色的影子显现了出来，露出一张凶神恶煞的嘴，双眼也充满了精神。
　　张昆下意识的心念牵引，四周的元气竟然丝丝而来，凝聚黑狗幻影之上，然后一具黑狗实体显现了出来，而武魂一旦具备了实体，就拥有了莫大的攻击力啊！
　　凝聚实体，是张昆这段时间一直以来的极度幻想，他做梦都梦到自己的武魂凝聚了实体，有攻击力了。但他知道，暂时是绝对不可能实现的，谁能想到，陈峰来了之后，他得到了。
　　我……
　　张昆忽然哭了，哭的像个孩子。他心里太高兴了，太兴奋了。他召唤出自己的武魂，拥有攻击力，对于天才来说，也许真的很简单，甚至没这个问题存在，他们不用为这样的事情操心，但底层的修炼者，这样的问题摆在他们面前就是一座高山，如今问题解决，他的武魂终于可以用了。太好了！

第350章 青葫道人来访
　　“还有这些东西你拿着，以后在学校好好修炼，希望我们以后还能在见面，到时候，你的实力肯定会再次提升，现在只是一个开始，你现在已经不再平庸，算的上是一般天才了！”
　　陈峰笑呵呵道。递过去一个盒子。
　　这一刻的陈峰，是非常高兴的，因为他帮助了自己的同学，帮助了自己的朋友，他的实力成长，是有意义的，有价值的。
　　这倒不是说陈峰是乱好人，他只帮助曾经对他好的，或者是关系好的人，那些陌生人，或者是同学，陈峰不会这样。
　　“哥们，实在是太感谢了！哈哈……可惜我没什么可以给你的，我家什么都没有，就只有内衣，要不我将我家内衣给你邮寄一车过去？”
　　“我擦……算了吧！”陈峰无语。
　　“哈哈，我开玩笑的！真的谢你了哥们！”张昆感激道：“我的武魂力量得以显现！这一天我梦想很久了，虽然我的武魂是黑狗，算不得多么厉害的武魂，但我很知足了！”
　　“嗯！好好修炼，你是我的朋友，以后有什么困难可以联系我！”陈峰笑道：“我还要去武神大学，就不留这里了，你回学校去吧，快上课了！”
　　“嗯！我会好好修炼的，不然对不起你今天这么照顾我！”张昆激动兴奋，同时也感动，陈峰对他的好，让他措手不及。
　　陈峰坐着飞车走了，张昆拿着一个盒子，打开之后，里面是一个储物戒指，他惊呆了，然而当他感受到储物戒指中有许多丹药，一大堆上品元石的时候，张昆傻了。他赶紧将戒指戴在手中。
　　而此刻四周的人议论纷纷起来。
　　“刚才那个人，好像是国议员？”
　　“什么？不可能吧？”
　　“那的确是国议员，是陈峰，我不可能认错！”
　　“这个张昆，之前说过和陈峰认识，原来是真的，他不是随便说说！”此刻后方的张伟三个人脸色煞白，死死的盯着张昆，他们知道自己完了。
　　一个人和国议员扯上关系，这个人就不得了了！
　　这意味着他后台是国议员，谁敢招惹他？
　　更别说打他了？
　　但是，张伟他们就打了张昆，此刻三个人瑟瑟发抖，连忙跑了过来，想要道歉。
　　“我不接受道歉，你们打了我三次，我要还回来！我不是君子，我有仇必报！”张昆忽然笑了起来。
　　“张昆，我已经道歉了，你不会是想要和我们三个人动手吧？你虽然有陈峰罩着你，但是我们也不会任由你进攻的！”
　　张伟道。他只是怕陈峰而已。
　　“别废话！”张昆手一招。
　　一条黑狗冲了上去。
　　啊！
　　啊！
　　“卧槽！....他....他的武魂真的具现了？”
　　张伟三个人被打倒在地上，那黑狗武魂因为已经具显，实力比他们三个不知道强多少，极为凶猛。
　　张伟很快就被张昆按在地上摩擦。打的嗷嗷的，鼻青脸肿。现场响彻惊呼。
　　张昆的黑狗扑上去，几下将他们撞倒，张昆上去就是几脚，当初他就是这么被三个人群殴的，妈的，没实力也就罢了，这辈子也不想报仇，现在他有实力了，还管他什么？上去就是干，当然张昆下手很知道轻重，目的只在教训，而他发现这三个人不敢反抗，他知道一定是三个人畏惧自己身后的陈峰。
　　嘿嘿。活了十几年，今天，我也威风了一把。
　　这件事情传到了整个学校，三个人也不敢报仇。
　　三个人中的张伟，家里有些背景，本来他家里有人想要找张昆的麻烦，但是张伟吓了一跳，将张昆的背景说了出来，顿时要为他出头的堂哥亲戚，立刻怂了。甚至是见鬼一般的远离张伟。
　　以后，这三个人见到张昆，就跟老鼠见到猫一样，躲的远远的。
　　这一切，都是因为陈峰而改变。
　　陈峰对于自己当初的朋友，算是没有什么遗憾，自己现在这般地位，帮助了朋友，这是意义所在，不仅仅是朋友，他自己强大，让家人过的更好，也更有意义。
　　其实，这也是陈峰的菩提神树吸收了太多的资源，果子成长起来，已经不是什么问题了，以前成长一个果子，需要资源，而陈峰的资源并不是很多，现在么，他晃了晃左手无名指上的一枚银白色戒指，这戒指里面是六百平方空间。
　　是陈峰见过最大的一枚戒指，里面堆积了密密麻麻的丹药，药材，兵器，上品元石，一些黄金，还有银票，而其中一个角落，还放着几百个储物戒指，这几百个储物戒指在角落就如同废弃的铁戒指一般，实际上每一个在大夏国都是价值二十亿，甚至更贵的东西。
　　里面很多都是空的，是那些异族强者自己收集的戒指，作为仓库所用，而且其中还有一小部分里面堆积了所有的资源。
　　现在的陈峰，是不缺资源的，菩提神树的果子其实并不是完全的成熟状态，真正的菩提神树成熟，绝对不是这二十几米的程度，至少也是上万米以上，而那时候的菩提子，才是真正的成熟，不过目前这些就足够用了。
　　菩提子，陈峰自己好像没有吞服过，这时候，他拿出了一个菩提子，尝了一下，感觉还不错，精神有所振奋，不过提升悟性，对于他来说，作用已经不大。
　　这是因为陈峰本来一直处于菩提神树的笼罩之下，悟性已经非常高，当然，悟性这东西并不等同于情商和智商，仅仅是对元气感应，修炼感悟参透方面有明显的作用。
　　事实上，一些天才他们的悟性就很高，学习功法很快，除了是身体的元气容纳度和控制元气度较强让他们修炼会更快之外，就是学习功法的参透上面，比寻常人要快，但天才都是高智商么？
　　不一定，有些天才成长起来，有时候也会做一些很愚蠢的事情，甚至说话，做事，和普通人未必就会有多大的差别。
　　但是他们修炼就是快。
　　学习东西，比一般人要透彻。
　　这便是悟性。
　　陈峰在回去的路上：“现在哥哥筹备佣兵团的事情，估计这几天就会离开江州区，大夏国也很安全，没有了异族，朋友我也给予了一些帮助，在武神大学，则还有两年的时间，我就可以毕业了。”
　　陈峰回想短短时间发生了一切，嘘嘘不已。
　　陈峰在自己的独栋别墅中修炼，密密麻麻的资源摆放出来，三颗神树在脑袋后面绽放光芒，每一棵神树都在吸收资源，而菩提神树的果子，还有生命神树的果子和魅幻妖树的果子。
　　都已经大了不少。
　　不过陈峰看了一下，目前的数量，催熟起来如果想要给予李剑他们，数量还不够，陈峰也就不着急了，反正李剑他们都是天才。
　　倒是自己的父母，更需要，他们没有修炼基础，很普通，陈峰期间回去过一次，花费资源催熟了本来已经快要成熟的两个菩提子，让父母吞服了，这才回到学校。
　　随着时间缓缓而过，陈峰在训练室修炼一段时间，而武神大学大一学期，也差不多该结束。
　　这段时间，陈峰除了修炼，就是在凝聚万剑诀，万剑诀现在的数量已经达到了一万五。
　　时不时的和李剑他们在一起，他们会询问陈峰关于修炼的一些事情，陈峰毕竟是天桥，又是人族第一天才，他们每次来探讨一些问题，都可以得到满意的答复，他们问的问题，陈峰并没有觉得有多难，都是一些修炼细节的小问题。
　　时间缓缓而过，这一天，大一已经到了结束的时候，众人从学校回到了家里。
　　陈峰也回去了。
　　现在大夏国太平，其余的几个星球都在基建，甚至建立人类城市。
　　一切看起来风平浪静。
　　然而，这一天，大离王朝的上空。
　　这里是黑暗之海，一眼望去，一望无际的黑色海洋，不知道多深，汹涌澎湃，而中心有一座破败的岛屿，这座岛屿就是当初陈峰他们进去找到通天传承的地方。
　　如今的岛屿，煞气结界已经消失不见。
　　而此刻天空深处，忽然传来一道波动，然后一道门户显现了出来，一个中年男子从门户中走了出来。
　　这是一名中年男子，身穿灰色的大长袍，袍子左边胸膛部位，有四朵白云刺绣。
　　他的头发用一根金色的道簪插着，他的背后，还有一个青色的巨大葫芦，那葫芦在背后，看起来比男子还要大许多，他整个人悬浮在天空，一双惊讶的眼睛静静的盯着下方的岛屿。
　　此人是在大离王朝时期，和通天道人厮杀的青葫道人。
　　时隔这么多年，他回来了。
　　他静静的站立虚空，四周的空间因为他的存在而扭曲了视线，他的目光扫视下方的一切。
　　青葫道人不是这个世界的人，他以前只是偶尔经过大离王朝，发现这里的唯一通天强者九宫道人，他和九宫道人见面，探讨了一下修炼方面的问题，并且询问了这个世界的一些信息，但是九宫道人表面上和青葫道人交好，暗地里却是盯着青葫道人的宝葫芦。

第351章 通天迷惑
　　他的葫芦里面有巨大的空间，还有一个强大的能力，就是将人吸收进去，可以装人，里面是一个世界。
　　里面整个世界的元气，任由青葫道人使用，无穷的资源，不过这葫芦材质特殊，坚硬无比，是一颗上古之树上，凝结出来的葫芦果。
　　也不能缩小，不能放入空间戒指。只能背着！
　　所以青葫道人在哪里都背着，这是一个神奇的葫芦，是青葫道人在一处地方得到，为此差点丢掉了性命。
　　九宫道人看出来这葫芦的不凡，欲要杀之夺到手，在和青葫道人喝酒聊天中，下了一种无色无味的毒，谁知道青葫道人喝下之后，立刻有所察觉，居然用葫芦的青光力量，将其逼迫了出来。
　　青葫道人大怒！我将你当做道友，你居然要夺走我的宝物？
　　顿时两个人产生了一场大战，从天南打到天北，最后重伤之下，将九宫道人打伤锤死，但是那个九宫道人的法力高强，一门九宫剑气炉火纯青，威力不俗，他要不是靠着自己的青葫宝贝压制，还真有可能被这个九宫道人给杀了，因为九宫道人比他踏入通天更早。
　　好在他最后逃走了，而他也知道九宫道人受了很严重的伤势，比他更重，后来他离开了这里，每过一段时间就会回来寻找。
　　这一次，他又回来了，但是他四处寻找之下，还是没有找到九宫道人的下落，他这次来，就是为了斩杀他而来。
　　不过，他经过上空的时候，忽然察觉到了下方岛屿之上有九宫道人的气息。这让青葫道人目光惊疑：“此人还活着，气息残留，但是整个大离王朝已经没有了他的踪迹，莫非是逃走了么？”
　　青葫道人一张不算白的脸庞，双眼充满了意外：“这个九宫道人受伤这么重，被我的青葫之风吹的差点魂飞魄散，现在居然逃走了，不知此人现在何处？找到此人，凭借我现在的实力，定然能将其斩杀！”
　　青葫道人如今已经八百岁，是通天初期的修为，停留在通天初期已经两百年。
　　青葫道人这一次，有时间过来看看，如果能找到，自然是要杀掉，找不到，就算了。
　　青葫道人看着四周：“看这场面，这里发生过大战，应该是九宫道人与这里的本土人进行过厮杀，不过这里的人应该不会是九宫道人的对手，他即便是重伤，也不是什么人都能对付的！”
　　青葫道人在周围看了一下，既然已经找不到，他就没必要留在这里了，不过他就要走的时候，忽然神识扩散开来，发现远处天空，有庞大的东西飞来飞去！
　　嗯？什么东西？青葫道人背着巨大的葫芦朝着自己感应的地方而去，同时笑道：“这大离王朝空间质量太差，重力也是低的可怜。
　　平日里我动用一点点元气，在我们海神学院，飞行速度也不可能这么快，但是在这里，速度太快了！而且这里的人真是弱小的可怜啊！和上次我来的时候一模一样，没什么变化，就是这里似乎多了一些以前没有的东西！”
　　青葫道人朝着远处飞去，几乎是瞬间，就来到了数百公里之外的一个大陆森林上空。
　　他目光惊愕，眼前有许多人影在地面上晃来晃去，而天空飞过来一些白色长达数百米，或者是一公里的飞船，这些飞船造型非常的奇特，还有许多炮管，他们在这里停留，下方的人就会将其中开采的矿物运送到飞船上在运走。
　　“这是什么？”
　　不是青葫道人没见过世面，是他真没见过这些东西，他这些年到处游历，这才偶尔发现这里，而蓝星他没有去过，因为蓝星太小了，大离王朝所在的星球是比较大的，他当初来到这里的时候，没见过这些东西。如今这里居然发生了这么多变化。
　　而远处一群夏国的人看到这飞天的中年男子也是一脸的骇然，这人能飞天，至少是脱凡境界之上，而且背后有一个巨大的青色葫芦，至少长达两米的葫芦，看上去有些吓人，身上的气息也很强大，这样的人如果对他们下杀手怎么办？
　　“什么人？”
　　夏国的人聚集在一起，对天空的青葫道人虎视眈眈，青葫道人目光微微眯起，并没有杀机，对于弱小的生物，他都懒得动手，他大手一抓，一名夏国人飞了过来。
　　这人尖叫，吓的脸色惨白，感觉自己就要死了，没有抵抗的能力，要知道，他也是有一定实力的，是一名磁场阶段的高手，来这里来就是为了维持这里矿物的开采。
　　这里地下有大量的矿物质，甚至可以建造飞船，本来一切好好的，今天忽然冒出来一个人，全场震动，瞬间无数战舰围绕过来，道道光激射，但青葫道人手一挥，一股力量辐射开来，所有的激光全部的停留在半空中，发出烟雾爆炸，却对他无济于事，根本就不能近身。
　　搜魂！
　　青葫道人手抓在这个人身上，只是少量的扫描了，便将这个人扔到了远处，缓缓下降，没什么事，他乃是通天强者，对于这等弱者的大脑，用一点点手段就可以得到很多信息。
　　他笑了：“蓝星？攻占了大离王朝的皇帝，还有大夏国的雷千刃，江纳兰，陈峰，这些人居然战败了八个异族的首领？啧啧，这个蓝星的大夏国是什么东西？以前没注意，居然有这般的能力，比大离王朝还要厉害？”
　　以前青葫道人在星空飞行，见到过远处的蓝星，但太小了，他都没有上去的想法，以为和其他星球一样，是一个荒废的星球，即便有生灵，也是一些还未开窍的，没什么用。
　　但是现在，青葫道人在这人的记忆中得知了这个蓝星，居然消灭了附近所有拥有生灵的异族，而且还是他们冒犯的大夏国，最后叫做雷千刃的国主还有陈峰所斩杀。
　　青葫道人还知道了，关于岛屿之行的一些事情，这不是什么秘密。
　　青葫道人目光惊讶，无视前方战舰对他不断的轰击，而是自顾自的飞走了，只留下一群夏国人和战舰在原地有些懵逼。
　　他们无论怎么轰击，这青葫道人看都不看一眼，刚开始还反击防御了一下，后面青葫道人身上发出一道白色的圆罩，然而看都不看他们，就这么飞走了。
　　夏国人要庆幸这位通天强者，并不是一个嗜血之辈，他也不认为这群蝼蚁对他有什么冒犯，毕竟，蝼蚁角色，他没放在眼里，当然，如果他们要怒骂，挑衅，青葫道人也不介意给他们一个教训。
　　青葫道人现在飞走了。
　　他飞到了大离王朝的上空。
　　他的身影就如同一道幻影，几步之间就跨越了千里的距离，来到了皇宫上空，一路走来，他能感受到大离王朝真的发生了变化。
　　由于他知道夏国人占领了大离王朝，所以他专门找了其他的大夏国人，又搜查了一些记忆。
　　大夏国的人很好找，只要有战舰的地方，就有他们的人。
　　了解情况后，让青葫道人对这个小小的蓝星充满了兴趣。
　　青葫道人内心暗喜。
　　雷千刃这个大夏国国主，似乎天赋不差，八十几岁，就已经是涅槃巅峰了？
　　还有那个赵木云，江纳兰等等，似乎都不错，以前他来大离王朝的时候，大离王朝的一些涅槃高手，都是一百岁以上的，天赋还是差了一些，大夏国这么小点的地方，居然隐藏了这么多天才，特别是这个陈峰，十七岁？
　　十七岁斩杀涅槃？
　　但是根据记忆，他不是涅槃高手，但这更可怕，十七岁，不是涅槃高手，却能斩杀涅槃高手？
　　这个人是天才，真正的天才。
　　还有大离王朝的君千舞！
　　不过这个君千舞最后消失了，不知道去了哪里，这个就算了，找不到，但这个陈峰一定要带回去！带回去就是大功一件，一定可以为我们海神学院光耀门楣！
　　青葫道人喜欢游历，就是因为除了可以得到一些机遇之外，还有一个就是可以找到附近小地方的天才，他们悬空山海神学院院长，一定会非常喜欢这个天才！找到天才回去，都是可以得到奖励的！
　　青葫道人太激动了。
　　他划破空间，很快就来到了星空，朝着蓝星而去。
　　而此刻的大夏国主雷千刃，依然在闭关。
　　这都好长时间了，雷千刃在闭关房间睁开双眼，很无奈啊！
　　“通天为什么就是不行？我就是按照九宫道人的方法做的啊，放开心神，无所求之心，难道我的无所求还不够？”
　　雷千刃这段时间，尽量放开心神，不让自己有丝毫的念头，但还是无法达到通天，这让雷千刃很是无奈。
　　刚好这段时间大夏国无事，陈峰也会在神殿中心处理一些事情，雷千刃出关了，第一时间就找到了赵木云，江纳兰他们，还有陈峰，商讨关于通天的事情。
　　陈峰虽然没有涅槃，但也可以听一听。
　　雷千刃道：“现在我遇到通天的瓶颈，感觉通天太难了！即便有九宫道人的信息，还是无法突破，我怀疑信息是不是假的？”
　　江纳兰看着雷千刃束手无策的表情，也是无奈笑道：“应该不会有假吧？九宫道人传承这些东西的时候，并不是和谁做交易，他的东西是被君千舞抢走的，然后又被陈峰抢回来，只是，如果不是假的，为何国主你还是无法突破，我们几个也是，根本就没有丝毫感觉啊？”
　　江纳兰摇头叹息，旁边的周震雄，陈倚天都是一脸的无奈，突破通天也太难了。
　　赵木云虽然没有达到涅槃巅峰，但也可以提前学习一下什么是通天，他最近也根据九宫道人的传承进行了一些感悟，但是没什么用。

第352章 谁？
　　赵木云笑道：“恐怕，只有真正的通天强者，才知道信息是真是假，我们大夏国没有通天的人，附近都没有，根本就找不到询问的人。”
　　陈倚天目光一转，说道：“真有通天的人，我们也不敢请教，附近有通天强者，未必是好事，通天强者对于我们还是太强大了，我们在通天强者面前，肯定没有反抗的能力，真要有这样一个高手在我们身边，若是出现了什么不愉快，那可不是开玩笑的，瞬间我们大夏国就要灰飞烟灭！”
　　赵木云点点头：“陈大哥说的有道理，但现在找不到通天强者，又怎么能找到突破通天的关键呢？我们大夏国总不可能以后一直止步于涅槃巅峰吧？
　　宇宙中强者如云，根据古籍记载，通天强者之上的人都有，我们大夏国没有通天强者，还是存在安全隐患，万一出现什么通天强者出来，是非常危险的事情！”
　　就在几个人商量中，无可奈何的时候，陈峰忽然拿出了一个菩提子：“雷大哥，这是菩提子，能增加悟性，你吃一个试试！”
　　陈峰脸色严肃，通天是非常重要的事情，如果大夏国没有人能通天，意味着他们大夏国的武道尽头，就止步于涅槃巅峰了。
　　陈峰给他们讲解了一下菩提子的作用，雷千刃脸色震惊，吃了后，果然感觉到不一般，然而他开始领悟，可惜的是，他一连盘坐了一天一夜，醒来之后，毫无感觉。
　　“不行！还是不行！”在门外守候的陈峰等人进来，雷千刃摇摇头：“你的菩提子效果很好，但通天这个东西，太玄妙了，我们根本就找不到门路！”
　　陈峰也没有报多大希望，他笑道：“看来我们大夏国的修炼境界，就止步于涅槃巅峰了，对我们大夏国可不是什么好事，如果以后人族的天才修炼到这个地步都停顿了，天才也要耽搁！”
　　雷千刃右手敲打着桌子，眉头紧锁，沉声道：“如果早知道通天的敲门，我三十年前就已经通天，现在三十三年来修炼通天境，恐怕实力早就已经产生了翻天覆地的变化，可惜啊！”雷千刃无奈叹息：“白白耽搁了三十三年时间，毫无寸进，如果大夏国真的出现了通天强者，我们大夏国连半点抵抗的能力都没有！”
　　赵木云道：“放心吧国主，根本就不可能出现通天强者，附近几个大星球，就从来没有见过这样的人，虽然大离王朝有这样的强者，一个是九宫道人，一个是青葫道人，但他们已经离开了，九宫道人早就不知所踪，而青葫道人，更是以前的人物，不过说到青葫道人，陈峰你了解的最多，你说这个人有没有可能，回来？”
　　赵木云说这个问题，所有人都是脸色一遍，陈倚天道：“不可能吧？那青葫道人好歹也是通天高手，没事往我们这里跑干什么？”
　　陈峰道：“青葫道人和九宫道人是仇人，回来也不是不可能，但没有这么巧，他即便回来，很有可能就是在大离王朝，不会跑到我们这边来！”
　　陈峰思维了一番，如此说道，不过刚说着，忽然在四周响彻起来了一道声音：“怎么，你们在念叨我么！”
　　一道突兀的声音响彻众人耳朵，但是谁也不知道这个说话的人在哪里。
　　什么？雷千刃，江纳兰，赵木云，陈倚天，陈峰瞬间脸色狂变！
　　“谁？谁在说话？”
　　雷千刃脸色骇然，他们可是涅槃巅峰，但是如此诡异出现的声音，却找不到人影，这让他们内心震动，来人一定是高手，而且听他说话的意思，此人是青葫道人？
　　现场气氛顷刻间，安静，气氛凝重到似乎可以滴出水来。
　　雷千刃站了起来，神识扫视，却并没有发现任何人，他紧张道：“前辈莫非就是青葫道人？”
　　此刻的陈峰，也紧张起来，他的三个神树都在酝酿，随时召唤出来，如果来人真的是青葫道人，这不是开玩笑的事情。
　　如果真是这样，他们在场的人，只有一条路，就是逃走，能逃一个是一个，但是想要在通天高手面前逃走，好像是不太可能，但陈峰如果粉碎菩提神树和魅幻妖树作为代价，不知道是否可以争取几秒的时间？
　　陈峰也没有把握。
　　就在这时，眼前虚空荡漾，随后一个模糊的人影显现了出来，这是一个背着巨大青色葫芦的中年人，穿着很普通的衣服，头上有一根发簪，俨然的一个古代人模样，一张略微有些圆润的脸庞，双眼笑嘻嘻的盯着在场的人。
　　青葫道人道：“你们不要害怕，我只是路过这里，而且我对你们无恶意，我也了解现在你们大夏国的情况，而我，的确是你们口中的青葫道人。咱们坐下来谈谈，如何？”
　　雷千刃盯着眼前的青葫道人，特别是此人背后的青色葫芦绽放青色的光辉，看起来不凡，里面仿佛拥有不可思议的力量。
　　雷千刃和陈倚天他们并没有坐下来的意思，毕竟这忽然冒出来的一个人，让他们如何坐的下？
　　雷千刃担心的问题还是来了，他就是担心有一天会忽然出现了一个通天强者，但现在，这样的情况还是出现了。
　　青葫道人笑了笑：“你们太弱小了，我真要对你们如何，你们无论是站着还是坐着，也是无济于事的，除了这小家伙有机会逃走，你们其他人，都要死！”
　　青葫道人看了一眼旁边虎视眈眈的陈峰，陈峰的武魂已经处于开启状态，这让眼光高明的青葫道人察觉到了陈峰有特殊的力量。这股特殊的力量，来自于菩提神树的菩提魂。
　　菩提在青葫道人来的时候，就已经是清醒状态，他在脑海中传音道：“陈峰小心，这是一个真正的通天强者，超过涅槃级别的高手，这不是我们世界的人，如果等会他动手，我只能摧毁菩提树和魅幻妖树，为你争取逃走的机会。”
　　陈峰内心道：“在通天强者面前，我们有把我逃走吗？”
　　菩提凝重道：“当然！之前我爆发可以斩杀涅槃，但消耗巨大，而这一次情况不同，这个青葫道人如果真的要动手，我只能摧毁菩提神树，还有我的神魂用来保你，不用怀疑我不顾性命爆发的实力！”
　　陈峰：“可是你一旦死掉，这……”
　　菩提：“放心吧！你别忘了，我是神树魂，武魂有一个妙处，即便武魂崩溃了，或者是我死了，只要宿主在，你修复菩提神树，有一天我也会从神树之中重新诞生出来，这一点，你不用质疑，我的灵根在你的意识海，是不灭的！不过看情况，不到万不得已，我不会付出这么大代价！”
　　陈峰一双乌黑的眼神盯着通天道人：“前辈，你来这里，有什么事情吗？”
　　青葫道人盯着陈峰：“也没什么事，你们也不要这么紧张，我要动手，早就动手了，怎么，堂堂一个大夏国的国主，几位国议员，难道这点气度都没有吗？”
　　雷千刃看了一眼旁边的赵木云等人，点点头，坐了下来，正如通天道人所说，他真要动手，就不会废话。
　　众人坐下之后，青葫道人拿着背后的葫芦，放在旁边地砖之上，笑道：“不用紧张，我也就比你们高一个境界而已。”
　　雷千刃脸色在抽筋，高一个境界？高一个境界就是通天，基本上是碾压他们，这个人太危险了，他怎么出现的，凭借雷千刃的实力居然没有丝毫的察觉。
　　青葫道人的出现，让雷千刃没有丝毫安全感。
　　青葫道人笑道：“你们所有的事情，我都有所了解，我来这里，本来是来找九宫道人的，不过九宫道人现在不知所踪，有可能已经被大离王朝的人杀掉了。
　　不过这次我也没有白来，你们大夏国还真是让我意外，我直说吧。也不跟你们绕弯子，我是悬空山，海神学院的一名弟子，而你们，在做的都是涅槃高手，当然，陈峰你除外，但你的实力，潜力比他们更大，我之所以现身，……是想要招你们去海神学院，那里有更广袤的空间。
　　不是我瞧不起你们这里，你们这大夏国，还有附近的星球，虽然物资还不错，元气也有，但是相比悬空山来说，那就太薄弱了，我一个海神学院的弟子随便走出来，你们大夏国就没有人比我强大，你们已经到了修炼的瓶颈，如果还想要突破，就必须离开这里，前往悬空山！”
　　“悬空山？”雷千刃道：“这是何地？”
　　青葫道人笑道：“这是一个比你们方圆所有星域加起来还要庞大的一个大陆势力，之所以名为悬空山，是因为悬空山是一个名为悬空山的势力把持着，他们是最大的势力，就如同你们大夏国把持整个大夏国所有一切事物一样。而海神学院就是其中的一个顶尖学院，是修炼者的学院。里面年老者，年少着，都有。”
　　“你的意思是，让我们去海神学院，当一名弟子？”雷千刃眉头一皱，他是大夏国国主，身居高位，现在居然有人告诉他，去海神学院当一名弟子？
　　青葫道人笑了，右手抚摸着自己的宝贝葫芦，笑道：“怎么，你们不愿意吗？
　　今天来的是我，如果是我们海神学院其他的弟子过来，万一是一名喜欢杀戮的人，你们大夏国虽然不至于覆灭，但至少也要让你们很不痛快，在这里就如同大爷一样，这样的结果，你们想要吗？”
　　青葫道人一点也不着急，不急不缓，接着道：“你们刚才的对话我也听到了，你们想要突破通天，但是却找不到门路，通天哪有这么好突破，你们若是想要通天，就必须跟着我去海神学院，这样你们每一个人，都可以通天！”
　　雷千刃目光一喜，同时强忍心中的波动，又问道：“通天，必须要去你们学院？我记得之前大离王朝有一个九宫道人，他好像就是大离王朝本土人，他也去过你们那里吗？”
　　“他倒是没去过！”
　　青葫道人笑道：“不过想要达到通天，的确是需要无所求，但是这种境界，需要上百年的沉淀，如果我没说错，你踏入涅槃巅峰才数十年而已，也就是说，你想要在蓝星这里突破通天，不借助其他任何东西帮助的话，还需要心灵沉淀数十年，才有可能达到。
　　之前你们谈论的我都听到了，那个九宫道人的通天感悟，是真实的，但想要做到，还是要靠机遇，否则那九宫道人会随便将自己的感悟烙印出来？他知道就是你们了解了也无用，说到底还是要靠自己啊！”
　　赵木云疑惑道：“前辈，既然是要靠自己，那前辈为何说进入海神学院，就能突破通天呢？莫非海神学院，有可以帮助通天的方法？”
　　赵木云虽然心中不喜一名通天强者忽然冒出来给予他们不安全的情绪，但眼前是通天强者，他们可以在这里获取很多信息，他们不知道的信息。
　　他们大夏国修炼境界止步在涅槃巅峰，这可不是什么好事。正如青葫道人所说，如果以后这里在来一个其他世界的强者，没有那么好说话，直接就对他们进行打压，这可不是开玩笑的事情。
　　青葫道人笑道：“你说的很对！你们这里需要靠自己，首先你们这里元气稀薄，你们可能以为还不错，但那是你们没有去过我们悬空山，等你们去了之后，就知道你们这里简直就是贫瘠之地，悬空山山河大地，元气雄厚，更容易修炼，感悟天道。
　　同时，那里的强者更多，你们在这里身份高贵，但说到底，就是宇宙恒河之中的弹丸之地，相当于你们是一个村的村长之类的角色，在这里有什么意思？你们既然已经到了瓶颈，就应该去我所在的地方，发展才是。
　　难道你们想要做一直都无法通天的可怜者么？
　　我们那里强者多，相对应的，突破方法，信息更多。
　　海神学院，就有很多关于通天的信息，在那里，这很寻常。
　　最重要的是，我们海神学院有通天柱，里面烙印了很多前辈高手留下的神韵，可以帮助人进入坐忘境，从而体会到通天，一旦体会到，凭借自己涅槃巅峰的实力，通天何难？
　　而你们在这里，没有这些东西，凭借自己，如果在过一百年，也许你们可以通天，但这付出的代价太大了，你们虽然是涅槃高手，又有几个一百年可以空废？”
　　“什么？通天柱？”
　　雷千刃，陈倚天，江纳兰，周震雄，赵木云，还有坐着的陈峰都是心中惊讶。

第353章 陈峰监国！
　　这个悬空山，看来是一个强者如云的世界，到了那里，还真有可能步步高升。
　　而对于雷千刃来说，他现在在国主位置这么多年，说实话，在这个武道的世界，一个追求武道的人来说，即便坐着这个位置，但自身的好奇，修炼境界，数十年止步于这种涅槃巅峰，还时时刻刻担心其他世界有通天强者降临，摧毁人族的一切，这种感觉是不太好受的。
　　雷千刃就算青葫道人不说，他也知道宇宙之中一定有其他强大的存在，这一点毋庸置疑，因为他们蓝星外围就有一些异族。
　　难道其他世界就没有强者吗？
　　肯定是有的。
　　“前辈，你说的这个通天柱，真的存在吗？”雷千刃在青葫道人面前，也只能称呼一声前辈。青葫道人笑道：“这是自然，不然你以为我是如何通天的？”
　　青葫道人说话间，右手一翻，变现出来了一根金色长达一尺的烟斗，烟头部位是一颗小小的龙头，整体仿佛黄金打造，绽放着金色的光芒，他笑道：“不介意我抽烟吧？”
　　“额……”雷千刃他们内心有些愕然，烟斗？抽烟？通天强者，抽烟么？
　　“您随意！”雷千刃点点头。
　　青葫道人笑着，右手一晃，烟斗点燃了，他吸了一口，一口气息吐出的烟圈，维持了五秒，整个房间立刻烟雾缭绕，只是让所有人都没有想到的是，这气息闻起来，并不是烟味。
　　所有吸收这雾气的人，都有一种精神振奋的感觉，仿佛体内的元气都沸腾了。
　　“这是什么东西？”雷千刃他们下意识的屏蔽呼吸，毕竟他们和青葫道人也不是太熟。
　　青葫道人笑道：“这是一种悬空山的灵雾草，里面蕴含强烈的元气，还有刺激身体潜力的元素，这烟雾，便有这样的效果，你们现在是不是感觉元气沸腾，实力暴涨的错觉？也不能说是错觉，的确是有这样的效果，怎么样？意外么？
　　你们大夏国没有这个东西，我们那边这东西是可以量产的。在这种雾气中修炼，可以提升修炼速度。
　　悬空山这样的东西太多了，你们待在这个地方，对你们的修炼潜能是一种打压，随着时间过去，寿命减少，身体减退，白白错过了好机会。
　　特别是陈峰，他才十七岁，就有这般的潜力，不应该待在这里，他应该去悬空山发展，到时候，悬空山未必就没有他的一席之地！”
　　说话间，青葫道人又吸了一口，在吐出，整个人就如同仙人吐雾，朦朦胧胧。青葫道人这架势，看起来倒像是一个农村老伯拿着烟斗在和他们聊天。
　　但雷千刃他们屏蔽了呼吸，怀着戒心。
　　不过雷千刃很心动，如果真的如青葫道人所说，那么，对于他们来说的确是一次很好的机会。
　　但是青葫道人他们不了解，谁知道此人到底是什么背景，什么来头？但他这样的实力，要说害他们，大可直接出手，何必这么大费周折？
　　雷千刃面对通天的境界，向往已久，因为突破通天，他的实力可以暴涨，比他现在强大太多，雷千刃思考许久：“如果海神学院真的存在，我可以过去，但我不知道你们海神学院目前的强者势力，通天在你们海神学院算的上什么级别的强者？或者说涅槃在你们那里算什么样的级别？”
　　青葫道人见有戏，眯着眼睛笑道：“这点你不用担心，我们悬空山虽然地域庞大，海神学院也是顶尖的修炼圣地，涅槃虽然在我们那里不是顶峰，但在世俗中还是有一定地位，但是海神学院毕竟是修炼强者聚集之地，在那里的弟子，可不都是年轻人，很多都已经活了好几百岁，强者如云。
　　在这样的地方，涅槃级别的实力，自然是比较落后的，当然，如果在悬空山世俗中，还是过的很滋润，但是能成长到涅槃境界的人，谁不想永攀高峰，成为真正修炼巨擘？雷千刃，如果你愿意的话，我现在就可以带你们过去，还有陈峰你，都可以一起带过去！”
　　陈峰陷入沉思中，雷千刃倒是有点动心了，他想了想说道：“江纳兰，你们觉得呢？”
　　江纳兰道：“如果真有通天之路，我们都可以过去，问题是，我们过去了，大夏国怎么办？”
　　赵木云点点头：“如果国内的强者都过去了，万一有敌人来犯，虽然现在没有什么敌人，只是国内还是要有人坐镇吧！”
　　这时陈倚天想要说什么，青葫道人直接道：“如果是这个问题，你们大可不必担心，你们这里的空间很薄弱，我可以在你们这里布置一座阵法，只要你们内部的人开启，保证你们大夏国无忧，而且，你们也可以在大夏国布置连接自身的传送阵法，即便是在遥远的悬空山，你们依然可以回来！”
　　“我们想商量一下！”
　　雷千刃还是有些难以做决断，青葫道人道：“可以，明天我再来。你们先商量！”
　　青葫道人笑了笑，身躯在原地模糊不见。
　　雷千刃道：“你们觉得怎么样？”
　　江纳兰道：“对于我们而言，通天才是最重要的，我们如果离开大夏国，在这里布置传送阵，并且用古老的通讯石进行联络，也可以掌握国内的情况，万一有什么事情，我们也能回来，只是，刚才那个道人说的海神学院，是否真的存在？”
　　“应该不假！”雷千刃道：“刚才此人出现，我们连丝毫察觉的能力都没有，且此人气息神秘，强大，通天无疑，不是通天强者，绝对达不到如此，我想去！”
　　“如果国主你去，我们也一起跟着，陈峰你呢？”
　　江纳兰看向陈峰，陈峰道：“那边的情况，我们暂时还不了解，不过你们过去看一下也行，青葫道人如果要害我们，不用这么弯弯绕绕，他的实力在这里，这点我倒是不担心，只是青葫道人今天忽然来这里，倒是给我们敲了一次警钟！
　　今天来的是他，以后就有可能是其他人，而我们没有这个能力阻挡一切，大夏国还是有危险，不过你们先过去，我可以在这边，我现在还没有涅槃，通天对我来说还比较远，我手中有资源，可以在这里修炼很长时间，而你们在这里留着也不能对你们的境界产生帮助，还不如去海神学院！”
　　“陈峰说的有道理！”雷千刃道：“他手中有资源，可以维持很长时间的修炼，而我现在很想要突破通天，在耽搁下去，又是几十年，就这么说定了！
　　现在我们就商议一下大夏国目前的情况！我会派杨钧，辅助这里的一切，而陈峰，你留下来监国，以后有什么事情，可以通过传音石告诉我们，在那里我们没有信号，无法信号联络，但是大离王朝的这种传音石可以！”
　　说话间，雷千刃拿出了几个石头，这白色的石头非常神奇，只要烙印了神识之后，在远都能联系到。
　　众人都烙印了自己的神识信息，不过陈峰监国，这让陈峰感觉到有些压力。
　　“怎么，小峰，给你监国，这个任务你有什么想法没有。”
　　陈峰知道，监国可不是小事，相当于雷千刃走了之后，他就是国主了。
　　但他想了想：“没问题！”
　　“行！明天我们和青葫道人商议一番，今天我们做好一些准备，和家人道别，立刻就去！”雷千刃语气有些兴奋，只要能让他踏入通天，他可以去其他地方。
　　这一天，他们都去和家里人告别，同时布置传送阵。
　　同时，一个消息宣布了出来，雷千刃，江纳兰他们将进入闭关状态，而陈峰，成为了监国议员，他们闭关之后，所以的大权，都掌握在陈峰手中。
　　陈峰只需要负责大事情的定夺，同时培养好手下，管理整个大夏国。
　　而雷千刃也推荐了一些大夏国的高层人才，为陈峰所用，很多事情他们可以帮着处理，陈峰负责批阅。
　　监国的事情，在整个大夏国掀起了一阵惊天海浪。
　　“我的天！陈峰居然成为监国了？”
　　“监国监国，这岂不是意味着整个大夏国的权利，都掌握在他手中？这家伙才是个少年啊！”
　　“不得了啊！这不就相当于国主了吗！”
　　“名义上不算，毕竟还有雷千刃在，但是实际上，权利已经到他手中，雷千刃都闭关了，所有事情都要他处理！”
　　一时间，整个大夏国的网络上，掀起了无数的热潮。
　　大夏国的很多人，都只服雷千刃，如果换做另外一个人，肯定会有人颇有微词，但陈峰为人族做出过巨大的贡献，他是人族英雄，所以整个大夏国没有人有意见。
　　陈峰的所有亲戚朋友，同学，在得知这个消息之后，都是目瞪口呆，这升的也太快了吧？
　　表面上说的是雷千刃闭关，实际上，雷千刃和几位议员，是准备去悬空山势力，不能说他们都走了，这样会给大夏国造成一定的动荡。
　　也防止其余附近是否残留异族势力觊觎。
　　第二天的时候，青葫道人再次显现，这一次，他很满意，不过听说陈峰不去的时候，这让青葫道人是很叹息的。

第354章 高层离去
　　他再三邀请陈峰，但是陈峰现在着实没有去的必要。
　　青葫道人也没有强求，他也履行了自己的承诺，在大夏国四周，布置了一道巨大的阵法，阵法催动核心，就在大夏国神殿中心。
　　这样庞大的阵法，青葫道人只是右手震动，无数道白光手诀飞射出去，弥漫在星空四周，只要催动了核心，大夏国的元气就会聚集在一起，形成一道防御阵法。
　　真要有什么事情，有足够的时间让雷千刃他们回来救援。
　　看到青葫道人如此强大的手段，几个人无不是惊叹，通天的手段不是他们能想象的。
　　青葫道人收回动作，笑道：“在你们这里我可以布置这么庞大的阵法，元气还有所结余，但是在悬空山，我是万万布置不了这么庞大的阵法，你们这里的元气，比较容易调动，而在悬空山，元气厚重，想要引动一个大陆面积的元气凝聚成阵法，基本是不可能的事情，如同蚂蚁撼树！
　　你们现在，知道我们悬空山有多强大了吧？严格来说，那是一个比你们这里更高级的空间。你们到了那里，才好真正的成长起来，进入海神学院，通天不难！走！”
　　青葫道人和雷千刃他们经过一番交流，大手一挥，一股气息笼罩他们，然后面前一道虚空门户显现了出来。
　　雷千刃回头道：“陈峰，我们走之后，大夏国一切就交给你了，我相信你会管理好，还有，大夏国库的一些程序密码，我都告诉你了，你是人族天才，国库授权你随便使用，一切以你强大为主。
　　等我们在那边立足之后，发展的好，可以让我们人族天才都过去，更快的成长，人族天才越强大，我们大夏国也越强大！这里的一切都交给你了，不用请示我！”
　　其实，他们几个人也带了一些资源，虽然这些资源暂时对雷千刃没有帮助，但是对于赵木云还是有提升作用，他们现在主要是通天境界的感悟，资源倒是用不上，除非突破了，资源才能再次用上。
　　带一点，也有备无患。
　　陈峰点点头，送别雷千刃他们，那青葫道人最后回头还是说了一句：“陈峰，你什么时候想去我们那里，只要你说一声，我来接你！这是我的传音石，有什么需要随时联系我！你放心，我会安顿好他们的，还有，你是天才，不可能一直待在这里，我在那里等你！”
　　陈峰不去，青葫道人只好无奈说了一番，手一挥，空间门户消失不见。
　　雷千刃，江纳兰，周震雄，还有陈倚天，赵木云他们跟随青葫道人远去了，去了一个陈峰从未见过的悬空山势力。
　　而留下的杨钧，还有大夏国其他涅槃高手，他们一些都是涅槃初期，对于通天，目前跟他们没关系，加上大夏国还要一些高手坐镇，他们留在这里现在是比较合适的。
　　知道大夏国高层离去的人很少，都是一些亲信，大夏国其他人是不会知道的。
　　而且，即便知道，大夏国附近已经没有了异族，也没什么关系，那青葫道人也布置了阵法，启动阵法保护大夏国的核心阵法石头就在陈峰手中。
　　不过陈峰倒是有些震惊青葫道人的手段，举手投足，天地元气动荡，居然可以调动如此庞大的阵法元气，覆盖整个大夏国，这通天级别的强者，还是不是盖的。
　　陈峰喃喃自语：“青葫道人是通天强者，他说涅槃强者在海神学院也不是多么的出众，只能是在世俗中，看来这个悬空山势力不是一般的大，一定有很多强者，真希望这些强者不知道蓝星的存在。
　　不过青葫道人知道了，始终是一个隐患，如果有悬空山其他的强者也知道大夏国这么一个文明存在，稍微有点邪恶之心，我们大夏国就很危险啊？”
　　陈峰心中想着，目前，他的实力还太微弱了，当然，在大夏国众人面前他是强者，但宇宙恒河沙，强者如云，浩瀚的宇宙他们在这里蜗居一方，根本就不知道外面精彩的世界，有多少强者诞生。
　　宇宙的天地元气是非常雄厚的，修炼者就是提升自己，聚集元气，而聚集这些元气的强者，有的甚至可以撼动一个星球，这本身就是一种生灵聚集灵气质变，达到高强手段的一种方式。
　　宇宙的星辰非常之多，陈峰现在体内的元气就非常的雄厚，但是和整个蓝星比起来，也是少部分，他现在万万不能撼动一个星球，就如同虎狼在高山面前。
　　外面还有那么多的世界，不知道多少强者。
　　变强。
　　还是要变强啊！
　　陈峰一双乌黑的眸子闪烁星辰般的光辉，不过他也不是很着急，修炼么，也不是一时半会的事情，他现在有很多资源，就好好的培养三棵神树武魂就行了。
　　陈峰这段时间，就一直在修炼，偶尔处理一些手下无法定夺的事情，杨钧作为高层，时不时的像陈峰汇报一些情况。
　　还有其他的夏国高层，都会像陈峰汇报，他们在陈峰面前，战战兢兢，在外面他们是大人物，在陈峰这个监国少年面前，他们说话，办事，都要小心翼翼，毕竟陈峰一句话就能削掉他们的位置，权利，地位，一切荣耀。
　　当然陈峰也不会滥用职权，不错做事，不叛国，不胡来，陈峰也不会这么去做。
　　陈峰在湖景中心神殿中，独立的办公室，刚批阅一些文件，是关于人族移民异星球的一些国策。
　　都不是什么太难的事情，陈峰稍微思维，就知道怎么做，凡是以利民为出发点，多方面考虑，适当可以听取别人不同角度的意见，陈峰就知道怎么定夺了。
　　最近，大夏国议论最多的就是少年监国者。
　　陈峰对于这些，充耳不闻，他现在是天桥初期，增加身体的同时，也在培养三棵武魂。
　　当然培养三棵武魂是重点，陈峰大半资源都是培养了武魂的。
　　不过让陈峰没想到的是，这些天他吸收资源，好多资源元气，都被第四棵神树给抽走了。
　　卧槽！
　　陈峰睁开乌黑的双眼，眨巴着眼睛，在他的脑海中，第四棵神树不断的疯狂掠夺三棵神树的资源，陈峰给它们大部分的资源，都被第四棵神树给吸收了。
　　菩提传来声音：“小峰，不要管它，第四棵神树正在成长！它吸收的越多，你召唤他的可能也就越大，召唤除了要魂力之外，还有一个就是这第四棵神树因为自身的恐怖，可能需要更多的能量，你尽管让它吸收！”
　　“嗯！只能如此了！不过这么多天下来，我也快突破中期了，这个速度也很快了！”
　　“是很快！但相比君千舞还是慢了一点！”菩提苍老的声音传来，带着一点调侃的味道。
　　陈峰无语：“菩提，你这是瞧不起我啊！”
　　菩提：“没有，你已经很牛逼了，我要是瞧不起你，那这天下的其他天才，岂不是都要跳楼？你这九个武魂，谁能瞧不起你啊！哈哈哈。”
　　陈峰笑了：“对了菩提，你说雷千刃他们，这次出去，会顺利吗？”
　　菩提：“这个我就不知道了，不过，应该不会有什么事情，只是那个青葫道人口中的悬空山，毕竟是域外的世界，我们不熟悉，有什么危险我们也不知道，但相信雷千刃他们会小心行事，那里的确不比我们这里，在这里，雷千刃是最强者，但是到了那个地方，就有人压在他的头上了，不知道雷千刃能不能适应！”
　　“适应问题的话，雷千刃也是从底层一步步修炼起来的，只要他能通天，实力就不会差！”陈峰道：“我只希望他们都能通天，这样我们大夏国的强者才会越来越多，我们这个人族，才会兴旺起来，在整个宇宙站住脚跟！不会出现通天强者忽然降临，有可能威胁我们的状况！”
　　菩提听到这话，笑道：“你不用担心，在怎么样你是没事的，你的九个神树潜力之大，我敢说就算是在悬空山大陆，也没几个人能和你相比潜力，当然，悬空山实力比你强大的天才，根据君千舞来看，强的应该比你多的多。
　　君千舞十八岁就涅槃了，这个少女天才，也是很了不得的，在你们附近星域能出现这种强者，更何况是在悬空山，比这里更大的世界，我相信他们那里的强者很多。
　　那个青葫道人也是海神学院的，他上面肯定还有比他强大的人物。
　　不过你现在不用过去，等时机成熟你在过去，到时候，悬空山又是你施展手脚的地方，更能成长，我期待你雄霸宇宙的一天！”
　　“哈哈，雄霸宇宙？”
　　陈峰摇摇头，倒是被说的不好意思了：“我顶多就是追求巅峰，但要说雄霸宇宙……，我现在的实力，还真不敢这么狂妄！宇宙天才那么多，有我诞生九个神树武魂的，就一定有其他特殊天才人物，那个君千舞，不也是么？”
　　菩提苍老的声音传来，带着一丝调侃：“你小子，还真是挺谦虚啊！其实你大可不必，狂一点也行。你有这个资本！只要你狂的不忘乎所以就没事，就怕有些人狂的忘乎所以，被人给杀了还不知道是怎么死的。那就不好了。”
　　陈峰右手一挥，密室中，密密麻麻的上品元石，被神树枝丫覆盖，抽离其中的元气，无数堆积在地上的丹药，万年药材，纷纷化为碎片，进入陈峰口中咀嚼，吞下，还打了一个饱嗝，整个密室都是五颜六色的元气雾霾，他就如同坐在云雾中的天人。
　　听到这话，陈峰嘴角浮现一抹笑意：“在年青一代，我倒是一点不谦虚，但是那些老妖怪实力强大的多的是，我现在还弱小，虚心一点好，不过你说的也对，偶尔狂一点，也是可以的嘛！”

第355章 太猴急了吧！
　　菩提：“这样也不错，对了，你们国主这么信任你，将国玺都交给你了，现在你掌握了整个大夏国的权利，滋味怎么样？”
　　陈峰心念一动，手中出现了一枚绿色的国玺，这国玺是雷千刃派人打造的，本身就是非常高等的玉石，很难仿造，国玺下方有大夏国代表权利和龙图腾的烙印，这东西是权利的无上至宝。
　　其实也不大，就巴掌大小。
　　拿在手中，陈峰研究了一下，这东西对于其他人，绝对是神圣的，陈峰由于现在是监国者，在拿着这东西，的确感觉不一般，但权利，从来就不是陈峰向往的。
　　他追求的是强大的实力，还有开启自己九个武魂，如果实力强大，再大的权利，都是一种摆设。
　　因为强大的实力自身，就是一种权利。
　　在修炼者的世界，权利是很薄弱的，一个强者，碾压一切，便可以粉碎一切权利和地位，权利说穿了就是高位者可以影响或者是可以调动一个庞大的势力军团，镇压一切不服的人，这本身就是实力的效果显现。
　　如果陈峰展现了强大的实力，可以粉碎这个军团，他们的权利也就不堪一击了。
　　这也是雷千刃对于国主之位，不留恋，直接去悬空山的果断原因之处。
　　他们也知道，权利是自身的力量。其他都是虚的。
　　如果是大夏国以前古老的时代，每个人身体力量都差不多，上位者的权利，就很有必要了，一个军团，古代在强大的人，都是无法撼动的，现在么，还是靠自己。
　　这也是那么多人想要变强的原因，自己掌握力量，便可以拥有一切，主宰一切。
　　当然，如果能在磅礴的世界中，既有自身强大的实力，还能影响到其他诸多强者，成为一言九鼎的大人物，那种虚荣心的满足，也是非常不错的。
　　但前提是，没有人可以高过他，威胁他。
　　时间缓缓而过，又是一段时间过去，陈峰快要突破天桥中期了，期间，陈峰想起来了一件事情。
　　那就是关于祖龙骨的事情，现在大夏国的事情都是陈峰管理。
　　所以陈峰可以随意出入任何地方，存放祖龙骨的地方，也是在国库，陈峰这一天，来到了国库。
　　一个军团基地，这里有很多战舰守卫，陈峰来的时候，身后跟着助理，还有其他一些大夏国高层。
　　因为陈峰的身份特殊，周围总是会环绕一些大人物，这是很正常的事情。
　　来到这里之后，这里的人提前得到了通知，他们早就等在门口，迎接大夏国的监国议员。
　　“监国大人！”
　　一个个目光尊敬，行军礼，目光注视陈峰都是极为崇拜的眼神。
　　陈峰身穿的绿色军装，肩膀上依然是五颗耀眼的红色太阳，代表的是他的国议员身份，当然，现在他是监国。
　　在的他肩章上，还有一把利剑，悬刻在太阳上方，这柄利剑，则代表的是议员监国者。
　　地位仅次于大夏国国主雷千刃，现在雷千刃不在，他就是大夏国唯一主宰。
　　这些衣服，肩章，都是在大夏国建立之后，关于这些细节的设定，早就想好了，只是后来因为雷千刃将九议员制度改成了四议员制度，后来因为陈峰，改成了五大议员制度。
　　所以一些东西出现了一些细微的变化，比如以前的九大议员，肩章可以达到九个太阳。代表的是数字，并不代表等级高低，以前议员除了雷千刃之外，地位都差不多。
　　因为雷千刃他是开创者，所以在他的肩章上，是一柄利剑，一颗大太阳。
　　现在陈峰是第五议员，所以他的肩章是五颗红色太阳。
　　陈峰被封监国之后，相关部门就会将这些东西都准备好，丝毫马虎不得。肩章上的五颗太阳上方，则多出了一枚小的红色利剑，代表的是他监国者的身份。利剑比雷千刃的小一点。
　　而不管如何，现在陈峰是大夏国的实际掌权者。第一人。
　　陈峰一身军装，少年的身影笔挺，衣服穿在身上，缓缓的走来，所有人莫不是尊敬的眼神，主动给陈峰让路。
　　他们都称呼陈峰为监国大人，虽然这个大人二字，陈峰听着有些别扭，毕竟现在是现代，不过这是为了表示尊重，所以继承了古代的一些习惯，倒也无可厚非。
　　国库是大夏国重地，其他人靠近格杀勿论，更不用说走到里面去，而陈峰到这里，所有人避让。
　　陈峰他一个人进入了国库，他兜兜转转，最后找到了存放祖龙骨的地方。
　　滴滴滴！……
　　经过一番操作，输入密码之后，一块厚三米的巨大金属圆形巨门打开了，陈峰走了进去，门关上之后，陈峰便看到了一道一米方圆的玻璃柜子里面，存放着一根金色弯曲的祖龙骨。
　　这祖龙骨并没有多长，一尺多一点，通体金色光芒，里面蕴含了强烈的龙气。让整个玻璃柜都充满了金色的光芒。
　　陈峰观测了一下，这祖龙骨，陈峰不知道是什么龙的骨头，听起来似乎是什么龙的始祖之类的，不过陈峰打开玻璃柜子，将这一根祖龙骨拿在手中，很重，至少两百斤，掂量了一下，陈峰还用鼻子闻了闻，神识感应了一番，发现祖龙骨其中的元气还真不是一般的雄厚。
　　陈峰现在就可以将其吸收，因为他是监国者。
　　当然，这一块骨头是之前雷千刃他们奖励给新一届学子毕业之后的第一名奖励。
　　陈峰摇摇头，他自然不会这么去做，虽然新一届毕业的天才第一名，不出意外，只有陈峰，因为现在陈峰是天桥，而兰迪，炎天都他们在脱凡境。
　　这个差距他们是追不上的，陈峰现在服用也没什么。因为迟早是他的。
　　不过陈峰却不这么想，他盯着骨头，实际上，陈峰体内的剑丹传承还在，足够他继续炼化很久，这骨头对于他的作用，并不会有剑丹来的雄厚，甚至剑丹要比这恐怖的多。
　　因为祖龙骨只是残留龙元气息的一块骨头，而剑丹传承，却是九宫道人修炼几百年的精纯剑淬，除此之外，陈峰储物戒指中的资源，堆积如高山，累积起来比这龙元要强的多。
　　毕竟是好多个涅槃巅峰的高手。其中的一些万年药材，丹药数量，元石，太多太多了。
　　陈峰自然是对于眼前的祖龙骨，无所谓的态度。
　　现在陈峰成长的最快，人族天才都在脱凡级别，可以说他超过了他们很多。
　　于是乎，陈峰并没有动祖龙骨。
　　而且，现在陈峰是监国者，虽然是学生，也是国议员。和学生争利么？陈峰笑了笑。
　　他将祖龙骨放好，同时做了一个决定。
　　而与此同时，在京府北上区。
　　北上区之繁荣，无数高楼大夏就如同火柴棍耸立在一起，密密麻麻，圆筒似的，叠加出来了一副繁荣的盛世，无数汽车，飞车，在四周穿梭。
　　在炎天都的别墅中，可以遥望远处的高楼，这里规避了尘世的喧闹，却又距离不远，享受了山里的安静风景，还可以连接城市的繁荣。
　　有钱人住的地方。
　　现在炎天都因为大一读完，在家里正在修炼，他有时候训练自己，浑身都是汗水，却是照着镜子，看着里面的青年，有一股无力感。
　　他知道，自己现在脱凡境，是炎家之子，以后可以继承炎家的家业，坐拥几千亿的财富，炎家的一切产业，可谓未来风光无限。
　　何况，他们家族有不少嫡系在军中，在大夏国的体系中任职高层。
　　虽然他的未来可期，但那得看跟谁比。
　　一山还有一山高，和陈峰相比，他们炎家也就是弟弟。
　　炎家势力很强，但是和陈峰这个监国相比，不在一个层次，陈峰是监国，掌握整个全国所有，炎家的高层在监国者眼中，那都是可以随时替换掉的，不值一提。
　　甚至，陈峰一句话，他们炎家就可以如同丧家之犬。
　　现在整个炎家，因为炎天都和陈峰冲突过几次，所以现在惴惴不安，担心陈峰会对他们家族下手。
　　虽然不至于覆灭，但只要他一句话，对炎家进行打压，也是很轻松的事情。
　　此刻炎家老爷子，炎家主，一群高层时不时的就会聚集在一起商量这件事情。
　　有时候争论的面红耳赤，总之他们很担心陈峰对他们炎家出手。
　　而炎天都则自己修炼，偶尔也会参加这种聚会。
　　现在整个炎家都因为他和陈峰以前有些针锋相对，而看炎天都的眼神有些奇怪。
　　以前，他炎天都是家族的天之骄子，现在他似乎给炎家引来了不小的危害。
　　是啊！
　　如果陈峰因为以前自己对他的挑衅而打压炎家，谁能抵抗？
　　完全没有招架之力。
　　炎家老爷子虽然给大夏国立功过，但还是有些担忧，他忧心忡忡的道：“现在我们炎家做事，尽量低调，不要引起其他人的注意，特别是不能引起陈峰的注意，炎儿你曾经数次挑战陈峰，如今他身居高位，一言九鼎，拥有莫大的权利，你找个时间还是给陈峰道歉，表达一下我们炎家的态度！”
　　炎家家主也是道：“我早就知道这个陈峰成长起来，对我们炎家不利，但他成长的也太快了，现在据说已经是天桥，而且他还斩杀了异族首领。
　　这样的实力，如今大权在握，掌握整个大夏国的生杀大权和执行权，我们炎家以前得罪过他，而根源在于你和他的冲突，你是得找个机会，越快越好，最好今天就去向他道歉！”
　　炎天都脸上的表情真是古怪到了极点，他说道：“爸，爷爷，当初你们不也是让我和他作对，竞争吗？还不是你们给我灌输的这些观念，再说，陈峰还救过我一次，如果他真的记仇，就不会救我，我觉得你们想的有点多，陈峰虽然是我想要超越的目标，但他绝对不是这种人，所以你们的担心，是多余的。”
　　“嗯？他救过你？”老爷子惊讶道：“这一点倒是出乎我们的意料，不过在怎么说，你也要上门道歉，我们不如他，为了炎家，你也要这么做！”
　　炎天都却是倔强的道：“当初你们还想要杀他呢！现在怪罪我头上了？”
　　“住口！”炎家老爷子脸色瞬间苍白：“这样的话以后不要再说！你想给我们炎家招来杀身之祸吗？当初我们也只是这么说说，并没有真的派人去杀他，炎儿，你可知你今天这句话传了出去，是什么后果？
　　如果被陈峰知道，他若是雷霆震怒，我们炎家顷刻间就会覆灭！你以后说话一定要慎言，不说我们炎家没有这个意思，即便是有，你也不能乱说！记住了吗！”
　　“知道了！”炎天都无奈道：“事关我们炎家的生死，我自然会去道歉，不用你们说！”
　　“那就好！”炎家老爷子点点头，似乎松了一口气，又说道：“本来，大夏国高层决定将一块祖龙骨给以后的第一天才，老夫还期待这祖龙骨是我们家炎儿的，现在嘛，是不用报什么希望了，没有人能超过陈峰，如今炎儿的实力和陈峰差距太大，没有竞争的希望！”
　　“是啊！”
　　炎家主无奈笑道：“世事难料，我们家炎儿以前修为比他高的多，现在他已经是天桥，炎儿却只是脱凡，当然，这不是炎儿的进展慢，实在是这个陈峰成长太过于恐怖，这又有什么办法呢？也不能怪炎儿！”
　　“嗯！”炎家老爷子和其余的高层商议到祖龙骨的事情，也是无可奈何。
　　有几个炎家人还愤愤不平，抱怨着。
　　炎天都转身，离开了大厅，却是神色叹息，不过他还没走远，忽然门外有人进来报信。
　　“家主，最新消息！”这人道。
　　“什么消息，快说！”炎家主问道。
　　来人道：“最近监国大人发布了一则新的决定，武神大学关于祖龙骨的事情，将在武神大学大二开学之后，举行一场全国天才演武赛，第一名将得到祖龙骨！”
　　“什么？比赛？”炎家老爷子一愣，随后叹道：“他自己就是第一天才，这样的比赛，他稳拿第一，他这是想要提前拿到祖龙骨啊！”
　　炎家主也是道：“看来监国大人着急想要得到祖龙骨，所以提前了，本来还有两年时间的，大二开学就比试，谁不知道他的实力最强，是人族第一天才，这个祖龙骨只有他才能拿到手。
　　监国是想要提前吸收祖龙骨，不过……反正早晚是他的，我们也争不过，无所谓了！”
　　“哼！”家族中的一名高层男子道：“这个陈峰，也太猴急了吧？”

第356章 还有什么事？
　　又一个炎家高层严肃道：“之前雷千刃说过要三年，现在至少还有两年时间，他就等不及了，想要提前拿到祖龙骨，他现在大权在握，武神大学这种顶尖的学校，还有其余的学校事情，都由他一个人说了算，他还真有这个权利这么干！”
　　炎家人都被这消息震撼了。
　　陈峰利用权力，想要提前得到祖龙骨，虽然这祖龙骨以后也是他的，没人能抢夺，但真正要被拿走的时候，炎家人还是有些不适应的。
　　因为之前这祖龙骨，他们就已经内定了是他们家嫡系的炎天都，还指望炎天都能成长呢，谁知道现在，祖龙骨没有半点他们得到的可能了。
　　炎家人议论纷纷。
　　炎家主一挥手：“下去吧！”
　　这人一愣。
　　“怎么了？还有什么事？”炎家主问道。
　　炎家来人有些郁闷：“家主，我还没说完呢，监国大人是说要提前举办比赛，让天才得到祖龙骨，但不是为了他自己！”
　　“不是为了他自己，什么意思？”炎家住等人脸色一变。
　　来人道：“这次比赛，监国大人声明了，他不参加，让其他学校的天才竞争！”
　　“什么！！！”这一下，整个炎家上上下下数十个人全部从座椅上站了起来。
　　炎家主脸色瞬间狂变：“你，你说监国大人他不，不参加这次天才竞争？”
　　“也就是说……”炎家老爷子也是猛然站起：“他居然不要祖龙骨？”
　　“是的，监国大人他放弃了这次竞赛，这次事情是专门为了大夏国其余天才公平竞争，得到祖龙骨而设立，而且根据申明，他虽然也是武神大学的学生，但他也是监国者，不与学生争利，所以你们的担心是多余的！”
　　来人说完之后，整个现场爆发出来了巨大的沸腾！
　　不要？炎天都也是一脸愕然。
　　如果陈峰放弃这次祖龙骨，也就是说，他炎天都有希望拿到祖龙骨了？
　　对于他来说，祖龙骨还是非常重要的。
　　他不像陈峰有那么多资源，甚至有国库资源使用，而现在陈峰居然将这次机会放弃，让给了他们，让给炎天都他们去争夺？
　　他们做梦都渴求的东西，陈峰居然不要？
　　一时间，整个炎家刚才争论的高层，炎家主，炎家老爷子都是脸色通红。
　　他们在这里争论半天，还议论什么陈峰利用手中大权，想要提前得到祖龙骨，谁知道搞了半天，他们想多了。
　　人家根本就不要祖龙骨，让其余天才去争夺，主动放弃了。
　　这……
　　炎家主，炎家老爷子其他人脸色顿时羞愧起来，满脸爬满了血色。
　　炎天都却是笑了：“我说了，陈峰他救过我一次，如果他真是你们想的那种人，又怎么可能会救我？现在人家将利益让出来了，可笑，我们所争夺的利益，在人家那里直接就放弃了，世事难料，我看我们炎家，还是不要揣摩上位者的心思，陈峰这家伙，现在好歹也是监国者，我们炎家算什么啊？”
　　炎天都喜悦的同时，也是感慨，此刻炎家的样子，和此刻的消息，成了鲜明的对比。
　　人家监国者让利，他们却在这里争夺利益，揣摩别人的不好，就是炎天都都觉得有些丢人。
　　“这……”炎家主和炎家老爷子一时间不知道说什么好，但这终究是好事。
　　老爷子道：“这段时间你好好修炼，马上就要大二开学，这件事情，的确是我们炎家多想了。
　　既然有了比赛，你一定要拿到祖龙骨，对于你来说很重要，能和你竞争的天才就是兰迪了，一定要战胜他，知道吗？都散了吧！大家不要担心了，完全是瞎操心。散了散了！”
　　炎家老爷子似乎有些老脸挂不住，自己走了，其余人也是面面相觑，都散了。
　　“兰迪么！”炎天都笑了笑，这个兰迪实力似乎也很强，他和兰迪打起来，到底谁胜谁负，他还真不一定就说自己能是兰迪的对手。
　　但，炎天都最近实力有所突破，而且《九龙火决》已经修炼到了六条的地步。加上他是道火灵体，战力不是一般人能比。
　　时间缓缓而过，这一天，陈峰突破到了天桥中期。
　　他从湖景中心走了出来。
　　一路走来，所有这里的工作人员见到陈峰都要行礼，陈峰点点头，他独自来到了巨大的湖水岸边，一双乌黑的双眼遥望远处的湖水与大山高楼，不得不说，这里真是不错的美景。
　　而此刻，陈峰身上有一股难言的气息，法则的味道。
　　还有他身上强大的剑意，这股剑意似乎冲天而起，直上云霄，搅动天上的白云，都要为陈峰身上的剑意让路一般。仿佛他就是这天地间行走的剑神。
　　陈峰虽然是武魂者，但是体内的通天剑丹已经炼化了大半，现在他心念一动，就会有一万八千道剑气环绕陈峰的身体外围，形成保护屏障，一般人绝难攻破陈峰的防御，而陈峰的剑气飞射出去，那就是索命的流光，切割钢铁巨山的利器。
　　加上他腰间有一把王级上品韶光剑，那剑柄微微绽放光芒，似乎随时会开窍出来杀人。
　　远处注意到岸边少年的人，无一不是崇拜的眼神。
　　这就是他们大夏国的少年强者啊！
　　陈峰看着远处波光粼粼，阳光照射绽放美丽光泽的湖面，喃喃道：“这几天，武神大学的比试差不多要开始了，我也要过去看看！”
　　陈峰毕竟是武神大学的学生，倒是要看看这一次谁能获胜，他已经将祖龙骨放在了储物戒，只要谁胜出，这祖龙骨就是他的了，陈峰会亲手交给他，在给予一些勉励的话。
　　他虽然是学生，同时也是监国者，完全有这个地位和身份。
　　这一天，陈峰没有坐自己的飞车，而是在天空凌空飞行，一步之间，就如同一道流光，朝着武神大学而去。
　　武神大学是大夏国顶尖学府，这一次举办比试，就是欧府的天使学院和魂帝学院，圣堂学院等等都会参加。
　　当然，还有其余的学院，不过其他学校都没戏争夺第一，但有了排名，会有奖励发放下来，而奖励是陈峰制定的，比之前他们在域外排名奖励，会丰富一点。
　　这一切都是陈峰决定，陈峰说赏赐什么，就是什么。不用问其他人的意见。
　　“不知道雷千刃他们过去怎么样了呢？”陈峰在飞行中，却是想到了雷千刃他们，不过应该是没什么问题的，那个悬空山，陈峰从未去过，也不知道是什么模样，和大夏国有什么不一样，不过陈峰倒是不着急，在这里，他还可以提升。而且这里的确也需要有人把持。
　　等雷千刃他们过去，过一段时间，自然会有信息反馈回来，如果真的不错，可以考虑将人族天才都带过去。
　　现在武神大学，已经开始准备了，由于校长赵木云不在这里，所以组织活动的人，是学校的副校长和几名主任级别。
　　其余大学的学生，也都是赶往这里参加比试。
　　以武神大学为主场。
　　圣堂学院，天使学院和魂帝学院的人，比如兰迪，安德，班克罗，奥古汀这些天才等其他的学生也都过来了。
　　整个巨大的广场中心，已经搭建了十座高大的武台，中心有一个潦草的黑色武字，前方有电子屏幕，宽阔十米左右，会将一切比试学生的情况，放大在电子光幕上，让远处所有围观的人都能看到。
　　“班克罗，还有奥古汀他们来了，这些都是其他学校的天才人物！”
　　随着外校的人来到这里，人群分散开一条道路，众人看着他们议论纷纷，实际上在大学比较优秀的，无论是哪一个学校都会受到人的关注。
　　“炎天都也来了！”
　　众人这时候看向另外一个方向，炎天都走向了前方的一个座位上，在操场四周有很多的椅子，围观的人可以坐着。
　　反正演武台非常的高大，他们坐在远处也能看清楚上面的情况。
　　炎天都一身火焰气息惊人，身穿的是武神大学白色的校服，看起来清清爽爽，一股英武之气从他身上散发出来，带着强烈的火焰元素气息，他的双眼就如同被烛火点燃一般耀眼，所有看到他的人都惊叹不已。
　　毕竟，这是武神大学的天才，除了陈峰就是他了。
　　“郭蓉，李莲，迪丽斯三个美女师姐也来了哦！”
　　众人目光转移，看到三个美女走进来。
　　实际上，郭蓉她们，已经是武神大学毕业的人。
　　不错，他们已经毕业了，但陈峰还是将上一届的天才也发出了邀请，毕业的也可以参加。
　　大夏国的武神大学，是三年制，三年读完基本上就可以毕业，然后参加工作，或者是待在家里都可以，不过一般武神大学毕业的学生，会受到很多企业，武馆，或者是军方的招揽，毕竟他们是人才。
　　大夏国需要的就是人才。
　　郭蓉，迪丽斯她们走过来之后，还发现了这里有大一的学生。

第357章 你什么修为？
　　大一的学生，是刚刚开学之后从其他高校之中进来的。
　　这一次新一届的大一学生，似乎也有几个是天才，不过和上一届陈峰，炎天都他们相比，就差了一些。
　　不过也是人族未来的希望。
　　“那是兰迪吧？他也来了！他是这一次有资格竞争冠军的天才啊！”
　　这时候有人指着远处，一个金发少年走了过来，是兰迪。
　　众人看向他之后，议论起来。
　　兰迪也是一个狠角色。
　　他来了之后，远处的炎天都目光锁定了兰迪，在他眼中，只有一个目标，那就是击败兰迪，击败了兰迪他就是冠军了。
　　这次祖龙骨，就是他的！
　　一定是他的！
　　炎天都目光坚毅。他不是陈峰的对手，他认了，但要还不是兰迪的对手，他无论无何都不能接受啊！
　　兰迪感受到炎天都的目光，脸上非常的平静，只是淡淡的点点头，然后坐着一动不动。
　　“你们说，这一次谁能赢呢？我觉得一定是兰迪！”有白种人学生笑道。
　　旁边有同学道：“兰迪经过上次异族的战斗和这段时间的修炼，据说他已经突飞猛进，进入到脱凡巅峰了！”
　　“什么？脱凡巅峰？”众人咋舌：“这么快？脱凡巅峰啊，那岂不是很快就可以灵轮了？”
　　“那可不，而炎天都我打听了一下，他好像也突破了，他这段时间也进展迅猛，也是脱凡巅峰了呢！”
　　有学生惊叹：“妈的！他们是怎么修炼的，这么猛？我要是有他们这样的速度，做梦都要笑醒啊，突破一个境界也太简单了！”
　　“呵呵，对于他们来说，自然简单了！一个是蕴含天使血脉的强者少年，一年就突飞猛进。一个是道火灵体，天生契合火元素，这两个人的实力，都非常强大，到底谁输谁赢还不一定呢！”
　　“嗯，都是人族天才！”
　　众人议论纷纷，他们在炎天都和兰迪之间打量。
　　现场有很多白种人学生，有男有女，所有的人八卦一般到处打探天才最近的情况，一些男学生打量的时候，还会偶尔议论哪一个学生身材多么高挑，山峰多么高之类的，还有人家的屯多高之类的。
　　有时候议论到兴奋处，几个男生凑合在一起角落发出贼笑的声音。
　　特别是白种人女学生，身材高挑不说，面容很白皙，哪哪都有，且有的白种人学生都是金色头发，或者是蓝色头发，很耀眼，哪怕只是身穿蓝色的牛仔裤，搭配一件简单的白色外套，静静的站着，就给人一种无限的闲暇。
　　“嘿嘿！你们说，白种人的身材好，还是我们这边的女生身材好？”
　　“切，都没有我们学校的郭蓉师姐漂亮，还有姜诗然！她们才是我们学校的美女好吗，要说美女，还是我们这边的好看一些！”
　　“那个路萱，貌似也不错啊？”一个男生目光到处扫视。似乎收集这些信息是一种天大的乐趣。
　　“都挺不错的！”
　　“我说你们聊什么呢？这可是整个学校的比试，为了最后的祖龙骨奖励啊，你们不将心思放在修炼上，竟琢磨这些无用的东西，难怪你们修为低！”
　　一个瘦瘦的男学生笑道。
　　这时候另外一个同学不爽了：“兄弟，你什么修为？”
　　“我？”那同学骄傲的道：“我比你们专心多了，我现在是纳元巅峰！”
　　说完，一脸骄傲。
　　“纳元？”这同学笑了，身上激发出来了一股磁场气息，说道：“老子已经磁场中期了，这磁场感受到了没有？你一个纳元巅峰，居然数落我？我天天吃喝玩乐，修为还比你高，谁给你这个勇气教训我们？”
　　“什么？磁，磁场？”那同学脸色一红，妈的，就这么个玩意，天天只知道女人，修为居然比他还高？
　　真是气人啊！
　　他转身走了，丢人啊。
　　“哈哈哈！”几个尖子学生大笑。继续议论美女。
　　对于他们来说，比试前十名和他们无关，还不如在这里多看看美女。
　　……无数学生在一起议论，现场沸腾的厉害。
　　这是武神大学举办的一次重大比试。
　　“你们说，这次监国大人会来吗？”
　　“这个就不知道了，不过他也是武神大学的学生，应该会来的吧！不过他不来也行，反正陈峰现在可是大人物，读书不读书没什么区别！”
　　“那是，读书也是为了出人头地，现在他成了监国者，着实牛逼了！”
　　随着时间缓缓而过，人还在不断的进入这里。
　　来的人中，不单单是大学生，还有一些学生父母的家长，还有武神大学所在鹏程区的区长，一些大夏国的高层，也都在不远处的观看席位上。
　　本来，武神大学是有专门的演武厅的，不过这一次行动太过庞大，是所有大学天才的比试，所以那个大厅尽管已经非常大，也容纳不下这么多人。
　　这些高层和学院的副校长，都会打招呼。
　　区长是一名胖胖的男子，走了过来，满脸都是肥肉的对着副校长一名天桥高手伸出手笑道：“陈副校长，好久不见啊！幸会幸会！”
　　“哈哈！”陈校长点点头，伸出手，国字脸上充满了笑容，看着区长男子道：“王区长客气了，快坐，这一次监国大人组织了这场比试，规模浩大，难得一见啊！”
　　区长男子点点头：“对了，今日怎么不见赵校长呢？”
　　陈校长道：“现在赵校长在闭关。”
　　“哎，我这脑子，前段时间国主发布消息，他们都闭关了，我差点忘了，不过监国大人这次不知道会不会来？”
　　区长男子目光四处望去，就怕疏忽了监国大人。
　　他虽然是一个繁荣城市的区长，也不敢怠慢了监国大人，不过他看了一下，好像没见到监国大人。
　　陈校长笑道：“现在监国大人还没有来，想必等会就会到。这次是监国大人组织，祖龙骨在他手中，他应该会过来的！”
　　众人议论中，旁边还有一些鹏程区的大人物也在交流，他们见到陈校长和区长男子都非常恭恭敬敬，背都抬不直。下意识的弯曲一点身姿，在两位面前的笑脸从来就没有断过。
　　他们由于都是不小的人物，所以都在近距离演武台一处高栏座位上，是临时建立的旁边楼阁，放了许多椅子，从这个角落能看到远处无数人头攒动的大学生和武台所有情况。
　　下方学生们在交流，这些座位上的大人物也是一样。
　　而此刻又走来了一群人，这些人进入校门的时候，会报出自己的来历，然后学校会有学生根据他们的名字，安排座位。
　　这一切学校都有安排，来的是一身复古黑衣的炎家老爷子，他精神抖擞，充满了劲头，旁边还有炎家主一名魁梧的中年男子，身穿的也是黑色的西装，打扮的很浓重，其余的都是炎家嫡系。
　　他们不是小人物，迎接的人赶紧将他们安排在旁边楼台，和陈校长，区长一排座位上。
　　这次比试事关祖龙骨，所以来的人中，还有兰迪家族的一些白种人，兰迪家族实际上也不是小家族，只是他的血脉亲属关系隔着一点距离，但丝毫不影响他们来观看这次比试。
　　他们看向远处的兰迪，充满了欣赏和期待。
　　他们是威廉家族的人，族长和几个高层连同炎家的人都在同一时间去了高楼。
　　他们得到了陈校长和区长男子的热情握手，他们都是有些见识的，怎么可能不认识炎家老爷子这名高手，还有威廉家族的人呢。
　　威廉家族，在欧府有些势力，他们家族也有高手，最强是天桥级别。
　　但家族集团生意做的很大，专门生产，销售飞车还有汽车和一些电子表生意，规模很大，也是几千亿的资产。
　　他们和这些人见面之后，互相问候几句，客套一番，然后就坐，都很客气。
　　武神大学很大，学生父母也有权利过来观看，这一点学校并没有阻拦。
　　很多学生父母都在后方，没有资格坐旁边高台。
　　然而，有些学生家长还以为那高台也可以坐人，就走了过去，但随后就被劝退了出来。
　　因为这里是有影响力的人坐的，没有点地位，没分量坐。
　　这倒不是武神大学势力，因为凡事都有个规矩。
　　在社会上有地位的人，有影响力的人，自然会受到区别对待，总不能让普通家长坐在高台重要位置，和校长坐在一起，然后那些身价几千亿，或者是涅槃强者，坐在人群下方一个默默无闻的角落吧？

第358章 严重了！
　　所以，这是在正常不过的事情，是社会法则，谁也不可能避免，你有实力，就会受到相应的待遇，没有就只能遵守这个规则。
　　很多人都在议论这一次谁夺冠，也期待自己能取得名次，得到一些奖励。
　　随着时间过去，比试还没有开始，现在是早晨八点半，忽然，远处一道流光飞了过来。
　　所有人的目光，瞬间掠向远处天空，谁？
　　陈校长，还有鹏程区长男子和炎家老爷子，威廉族长一名老者，看向天空。
　　“谁这么大胆，敢在武神大学上空飞行？这里是禁空飞行的！”陈校长目光微微眯起，看着天空那浑身都是光芒笼罩的身影，根本就看不清楚人影，因为还隔着一段距离。
　　鹏程区长盯着远处那影子，也在纳闷：“此人这般没有规矩，是哪一个学生的脱凡级别家长？”
　　“……老夫都不敢这么肆意妄为！”炎家老爷子目光惊动，看向那人影，有些发怔。
　　威廉族长也是看过去，因为下方是人山人海，到处人头涌动，而上空，空无一物，忽然多出一道飞行的影子是极为吸引人目光的。
　　无数学生惊讶看着天空。
　　天空禁止飞行，除非是大夏国的高层，因为他们出行不可能从武神大学的正门一步步走到武神大学的中心办公楼，来一次直接飞就行了，这是属于高层的特例，不在这个规则中，是为了方便政令的传达，和高层办一些事情的特权。
　　这也是很好理解的。
　　众人疑惑的时候，忽然天空一道影子，一步之间，很快落入陈校长他们所在的地方。
　　金色影子瞬间显现在陈校长，鹏程区长胖男子，威廉族长，还有炎家老爷子面前。
　　一名少年身影，身穿的白色衣服，干净利落，短头发，带着一抹笑容：“怎么都一副这样的表情？”
　　“监国大人！”
　　瞬间，众人脸色大变，在台上坐着好端端的陈校长，区长胖男子，威廉族长老者，炎家老爷子等人，瞬间从座位上起身，给陈峰行军礼，目光恭恭敬敬，老老实实，不敢有丝毫不规矩，身躯一个个站立的笔直。
　　特别是区长胖男子，那肥胖的身躯，真怀疑这家伙是怎么坐上区长位置的，这样几百斤的体型，在一个以武为尊，才能上位高层的世界，他显得很是另类，不过他目光盯着陈峰，眼神中带着敬意，刚才那略显大人物的姿态，此刻在陈峰面前退却的丝毫不剩，似乎在陈峰面前，他就是一个普通的胖男子。
　　脸上带着微笑，激动，似乎见到监国大人非常的荣幸，脸上每一个毛孔都在表示热烈的欢迎。
　　开玩笑。
　　毕竟是大夏国最大的人物，在这位面前，他们内心如履薄冰，丝毫不敢有半点不规矩。
　　刚才他们还在议论这人是谁呢，这么大胆，看到陈峰，瞬间什么话都没有了。
　　监国大人，本身就有这样的特权，他要是在地上走，那才是怪事。
　　“嗯！坐下吧，不用拘束！”
　　陈峰笑着点点头。
　　在台上最中心的位置，一个大座椅，软绵绵的，就是陈峰的位置，中间的位置谁也不敢坐。
　　陈校长连忙笑呵呵的，做出一个请的手势，让陈峰坐到这个位置，陈峰也没有客气，他的确有这个资格，坐上椅子之上感觉还挺舒服，旁边的椅子都是木头，而他的有棉垫，陈峰暗道这些人搞特殊啊！
　　陈峰和这些人简单的交流了一会儿，他们莫不是战战兢兢，陈峰问什么他们就答什么，偶尔还会互动几句，但也不敢多说，怕自己说错话。
　　在这种人物面前，说错一句话，非常危险，所以他们说话很谨慎。
　　即便是炎家老爷子在陈峰面前，也是一副灿烂的笑脸，对陈峰可谓是尊敬到了极点。
　　包括炎家主，而陈峰目光看向这两个人，如果他没猜错，以前炎天都和自己有些冲突的时候，他们一定是知道的，当初应该会对自己表示一些不满，甚至是敌意吧？
　　两个人被陈峰扫视的浑身胆寒，炎家老爷子虽然是涅槃级别的实力，但他也万万不能斩杀涅槃巅峰的异族首领，而当初他们亲眼所见，陈峰斩杀了异族高手，那叫一个干净利落，出手果断，强大，无法匹敌。
　　想到自己家孙儿和陈峰的一些过节，炎家老爷子立刻笑道：“监国大人，之前我家孙儿炎天都，和您有一些不愉快，都是我那孙儿行事不懂规矩，希望监国大人不要介意啊！这几天我都在严格教导炎天都。”
　　炎家主也连忙点头。
　　听到这话，陈峰笑道：“炎老，严重了！我们大夏国以武立国，学生之间互相有争夺，竞争，是很正常的事情，若是因为这么点小事，还要斤斤计较，那不成笑话了么？”
　　“哈哈哈！”炎家老爷子笑道：“大人说的是，是我多虑了，想来以监国大人的心胸，这点事情自然是不会放在心上的。”
　　炎家老爷子内心也是松了一口气。他虽然有涅槃级别的实力，但是惹不起陈峰。
　　旁边的陈校长还有区长男子都跟着一起笑着。
　　陈峰在这个位置，一举一动，都牵动周围人的心。
　　他在大夏国已经极为尊贵，是很多人都渴求不到的地位。
　　但这一切，还是实力为根本，没有实力，一切都是浮云。
　　接下来，人已经到齐了，陈峰站了起来。
　　陈校长立刻道：“全场肃静，接下来，请我们大夏国的监国大人给大家说两句！”
　　全场瞬间安静！
　　下方的路萱，姜诗然，李剑，郭蓉，炎天都等人都在瞬间看到那高台之上静静站立的少年。
　　成千上万的目光凝聚在那护栏旁边，少年的身上。
　　这一刻的陈峰万众瞩目，没有人会在这个时候多说一句话，他们都在等着监国大人讲话。
　　陈峰看着众人，扫视一番，笑道：“诸位学子，今日是大夏国所有大学的天才比试，前一百名，可以得到丹药，功法奖励，前十名，可以得到王丹和上品元石奖励，以及一本高级功法……”
　　陈峰将奖励缓缓道来，这次奖励，比上次域外试炼的奖励翻了一倍。
　　整个现场学生极为的兴奋。
　　上次奖励就已经极为丰富，这次比试，居然可以翻倍，这是什么概念？学校对于学生的资源，几乎是大量开放。
　　有些资源，即便是天才学生也不是那么好赚到的，积累起来也需要一些时间，而他们只要进入排名就可以了。
　　陈峰的声音，就是一名少年干净的声音，响彻四周，他的声音其实不大，但由于身体素质极强，体内的肌肉如同钢丝缠绕，骨骼如玉，皮肤可以防御刀剑，淬炼的极为厉害。
　　他的肺合量也是惊人，加上体内元气遍布，他仅仅是不大的声音开口，那干净，略显平静和上位者的气度，底气十足的声波，说话很有节奏的传递十方，所有人都能听到陈峰的声音。
　　由于陈峰还修炼了万剑诀的剑意，龙皇拳的意境，所以其中更是蕴含一股君临天下的威严，乍一听，还以为是一名皇者在高台上发言，当然，陈峰现在的身份地位，也不差。
　　所有人听到他的声音，自然安静下来，但那些丹药奖励，还是让许多学生呼吸急促。
　　他们的双眼充满了期待，充满了跃跃欲试，因为根据陈峰刚才的话，不单单是前一百，陈峰说到最后，提出即便一千名都是有丹药，功法奖励的，这个消息才让一些中流学生充满了激情。
　　一千名相比在场诸多学生来说，是少部分，但如果是一百名，很多人都没戏竞争排名得到奖励，一千名他们希望就大大增加了。
　　而且一千名的奖励居然也不差，也有灵丹。
　　一时间，所有人觉得陈峰这个上位者，简直豪横啊！
　　不过，这也是因为大夏国国库暴涨的原因，不然这么豪横也是受不住的，现在么，无所谓，反正国库资源堆积满满的仓库，这样消耗，虽然王级丹药有限，很多中层资源太多太多了，足够培养很多高手。
　　“一千名都有奖励啊？这次学校奖励发放的太丰厚了！”
　　人群中的路萱，身穿白色校服，也掩盖不了她那突出的优点，挺立的身材，路萱眨巴着眼睛，陈峰在她眼中万众瞩目，这一刻的陈峰，太帅了。
　　让路萱不由得目光崇拜：“陈峰哥哥现在是监国者，真是厉害呢！而且这次他开放了大量的资源，都是利于我们这些学子的！”
　　姜诗然撇了一眼路萱那崇拜的眼神，一声不吭，就静静看着高台的陈峰，目光掠向那远处三米高台前方的少年身上。
　　少年那带着灿烂的笑脸，一双乌黑的眼睛，缓缓的开口，不急不缓，底气十足，而陈校长，王区长他们只能在旁边做陪衬。
　　姜诗然暗道，当初的少年已经不再是那普通的学生了，他已经是她高攀不起的存在啊！
　　“呵呵！”李剑道：“现在陈兄作为大夏国的掌权者，这个福利可以随便发放，他有这个权利，他这一次放弃了祖龙骨，让利给其他天才，这个举动是非常难得的，换个人，在明知道祖龙骨自己可以拿的情况下，很难放弃！”
　　石忘点点头，笑道：“也不看看这是谁，咱们人族第一天才，这点气度还是有的，可惜啊！这次祖龙骨虽然让出来了，但和我们也没什么关系，这次第一名，是兰迪和炎天都两人中分出来，新生的天才中，还没有达到脱凡级别的，可以忽略！”
　　“新生？这一届大一新生，不如我们一届的优秀，但还是有几个小天才，只是竞争第一，还得看炎天都他们，道火灵体，不是随随便便就出来的！大夏国这么多人，有几个人的体质能超过炎天都？”
　　“也是！”霍空也是点点头……
　　“第一名，大家想必也知道，是祖龙骨奖励！”高台上的陈峰已经说到了最后，然后拿出了一根一尺长的黄金龙骨，绽放金色光辉。
　　当那金色的光辉照耀十方的时候，所有人的双眼都闪烁金色的光点，炎天都看到祖龙骨的时候，瞳孔瞬间伸缩，死死的盯着那祖龙骨！
　　对于陈峰来说，这样的祖龙骨，其实没什么太大的作用，不可否认的是，这东西对于炎天都和现阶段的其他天才，包括兰迪，都是可以修为暴涨的东西。
　　陈峰研究过祖龙骨，名祖龙骨，但含义陈峰不是很明白，但想来也可以这样分析。
　　祖龙骨，要么，是天地间有一头叫做祖龙的妖兽所留下的骨头，还有一种，便可能是龙族中某一种龙的祖宗之龙所留下的骨头。到底是哪一种陈峰还不知道。
　　龙是一种很庞大的生物，如果真是非常强大的，甚至可以长达百米，千米，而这样的一小截骨就比较渺小了，他很肯定，这龙骨不是龙身体最重要的一块，没有任何传承信息，只是具备龙元。
　　陈峰手中拿着祖龙骨，牵动着无数学子的目光，他接着道：“谁得到第一名，我手中的祖龙骨，便是他的，但在比试过程中，一切点到为止，不可出现故意杀人的现象！如果发生这种状况，立刻从武神大学开除，大夏国永不录用，其次，故意杀人者，还将受到大夏国的刑法，所以一切点到为止，开始吧！”
　　陈峰最后几句话，说的在场学子都是内心一震，是啊，如果为了得到名次，下手狠辣，不顾后果，甚至故意杀人，使用一些阴谋的手段，这事情可就严重了。
　　大夏国虽然崇尚武道，但也不能公然出现故意杀人的现象，要知道，现在可是全球直播。
　　这个现象，是坚决杜绝的。
　　随着陈峰一声开始，十个巨大的演武台，有学生上台了。
　　第一阶段的过程是比较长的，但学校有的是时间。
　　这样的比试还可以让观看的学生领悟到一些战斗的技巧，也是教学的一门课程，有很大利益。
　　比试已经开始。
　　此刻，大夏国，所有市民家里都在放武神大学比武的画面，陈峰在电视台的重要讲话，也有上百亿人口观看。

第359章 夺冠之战！
　　无数市民目不转睛盯着电视。
　　而且，现在一段时间过去，在大离王朝，天使星，罗刹星等那些移民过去的人，也已经在大夏国的基建努力下，建立了基本的通信设备，光幕电视。
　　特别是大离王朝，由于已经被大夏国掌控，人族的大量移民，带给大离王朝的也是一种文明的冲击，很多人族的文明设备，大量制造，转移到了大离王朝。
　　此刻苍茫星外围，已经出现太空站，信号卫星等等很多设备，所以大离王朝的很多百姓，有条件购买新鲜文明设备的，也都在家里观看大夏国的全球直播。
　　对于大离王朝百姓，只要他们能安居乐业，是谁掌权一点也不重要，在意的是那些以前掌权者，而那些人已经被大夏国清理了。
　　将电视迅速扩散，甚至是对一些穷苦百姓免费发放的国策，是当初陈峰提出来的，被雷千刃采纳了。
　　陈峰当时的理由是，想要彻底同化大离王朝的所有百姓，让他们的文明向大夏国靠拢，到最后没有分别，那就要用他们的文明对大离王朝进行冲击。
　　而最好的冲击是什么？
　　那就是大夏国所有的一切电视，新闻，对他们进行文明的洗礼，让他们接受大夏国的一切，在宣扬大夏国的历史，等等一切。
　　这样久而久之，只要三代人过去，大夏国的人口，新生，全部会成为大夏国的文明后代，在结合大夏国的移民国策，他们大夏国就彻底同化了大离王朝。
　　而且，就连所有大离王朝的一切历史，书籍，全部灭除。
　　这样，即便有一天，大夏国高层出现了问题，大离王朝的无数臣民，依然是大夏国的一份子，无法改变的现状。
　　这一招，不可谓不彻底，但效果是明显的。
　　现在大离王朝的百姓，接受了大夏国文明新鲜事物的冲击，已经逐渐对大夏国产生了一些依赖。
　　他们在电视机面前，闲暇之余，晚上，就会观看，当然电路还未普及到乡村，但不用怀疑大夏国的基建电工工程队，他们很厉害，派出去的人非常之多，很多地方已经开始普及了。以后会全部普及。
　　现在就有不少大离王朝的人，观看一种光能充电的电子光幕，在电路未普及的状况下，一大群人围绕在一起，观看大夏国本土的全球直播，不少人惊呼连连。
　　而这，正是大夏国的策略。
　　比试，正在进行，第一阶段筛选之后，进入了第二阶段，随后进入第三阶段最后的竞争。
　　炎天都在武台上，连胜记录，直接越级最后一个决赛。
　　全球的关注度，现场气氛已经达到了顶点。
　　就连陈峰的老爸也在工厂请假，回家专门躺着一边喝酒吃花生，一边看全球直播比试。特别是看到自己儿子在台上讲话的时候，陈国祥激动不已。
　　虽然陈峰不用参加比试，但陈峰在主持着一场盛大的演武。
　　现在，因为陈峰的地位提升，所以在别墅四周有很多的城卫军，他们守护着监国大人的家属，这里是极为安全的。
　　而且这里别墅的价格，也因为陈峰暴涨，原先居住在这里的人做梦都没想到，人在家中坐，房价天天涨。
　　这也是无可厚非的事情，毕竟陈峰这样的人物，他居住的地方，房价自然会抬起来。
　　此刻，陈峰坐在中心为首的座位上，静静地看着远处的比试，最后的决赛，已经开始了。
　　陈峰能看到李剑，石忘，霍空，姜诗然他们在比试，这段时间他们的实力都有所增强，经历了人族的大战，每一个人都或多或少成长了不少。
　　但李剑他们败下阵来，兰迪将他们击飞了，并没有受伤，李剑无奈只好抱拳认输，知道不是他的对手。
　　就是郭蓉，李莲，迪丽斯也都被兰迪打败。
　　很快，最后的第一名，和第二名就要诞生。
　　没有丝毫意外，就是从炎天都和兰迪身上决战而出。
　　而第三名已经定下来了，是魂帝学院的奥古汀。
　　奥古汀，陈峰记得，这个学生以前在域外罗刹星的试炼中，是总榜第五名，之前第一名是他，第二名是兰迪，第三名是炎天都，第四名是许德特，第五名才是奥古汀。
　　但由于许德特是欧府许德拉元帅的儿子，在上次国议员叛乱中，许德拉被雷千刃杀了，他的儿子也被处决。
　　现在陈峰退出比赛，以前第四名许德特人已经不在，第五名的奥古汀，现在才有资格竞争到第三名。
　　之前兰迪是第二名，炎天都是第三名。
　　这一次兰迪和炎天都，竞争第一名。
　　他们两个已经在演武台上。
　　聚集所有人目光。
　　兰迪盯着炎天都，一句话也不说，体内的圣光力量在徘徊，沸腾。
　　炎天都身上燃烧起来了火焰，他就是一个火焰人，没有任何花招，他眉心的道火印记，如同一朵花瓣显现了出来，他不会和兰迪进行什么先试探，在火热，在决战，一开始直接拿出绝招，对战。
　　炎天都话挺多，他盯着兰迪，嘴角带着一抹弧度，他的双眼充满了自信，他说道：“我会击败你！”
　　听到这话，兰迪笑道：“你我全力而战，之前监国大人也说了，点到为止，你有这个实力，自然会夺得第一名，我也会全力以赴！”
　　炎天都道：“这次陈峰不参赛，将祖龙骨让给了我们，你是曾经的第二名，这一次，我要拿到第一！”
　　刷！
　　炎天都浑身火焰沸腾，手中拿出一柄长剑，整个人在万众瞩目中，冲了过去，速度很快，飞天而起，那冲天的火焰瞬间弥漫了整个三百平方的演武台。
　　一道火光迅速暴掠向兰迪，而兰迪浑身的圣光力量忽然大放光芒，整个世界都似乎只剩下了这一道白光，他的背后出现了一对宽大洁白的羽翼。圣洁如天使，那每一根羽翼似乎都是羽毛，实际上是光元素凝聚而成，加上兰迪似乎领悟到了空间法则，荡漾涟漪，围绕全身，他整个人一闪，消失不见。
　　轰隆！
　　演武台地面是特殊石材打造，有阵法笼罩，却也被炎天都的火焰轰击的震动不已，嗡嗡嗡！他身躯一转，一拳轰击而出，打出了六条火焰之龙，每一条火焰长龙，长达八米，六条凝聚在一起，如同孔雀开屏不断飞射，洞穿兰迪，兰迪的身影在攻击中不断闪现。
　　他们两个人无论是从速度，攻击力，还有对元素的控制都极为精准，威力强大！
　　兰迪这时候，不在躲避，他口中一张，吐出了一道白光，飞射而来，与炎天都的六条火龙相遇在一起，发出惊天的爆炸，热浪滚滚。
　　“快退后！”
　　围观的学生赶紧离开他们演武台附近，那飞射出来的火星，一般学生是承受不了的。
　　“同样都是武神大学的学生，他们两个怎么如此优秀？”
　　“厉害！两个人都是脱凡，如果不是武神大学有陈峰的存在，他们两个就是学校最耀眼的天才！”
　　“即便有陈峰，他们两个也是天之骄子，在我们学校没有几个人能和他们相比。你们看炎天都的火焰，他是道火灵体，体内都是火元素，这么多的火元素，换做我们恐怕早就被焚烧了吧！身体根本扛不住！”
　　一名同学凝重道：“道火灵体，体质天生契合火元素，所以火元素在他身上就是最好的攻击手段，而那兰迪是修炼光元素的，同样拥有强大的杀伤力！”
　　砰砰砰砰！
　　众人眼花缭乱，盯着演武台，炎家老爷子，炎家主，还有威廉家族族长老者，其余区长，陈峰等人都看着比试。
　　谁能夺冠，得到第一名，谁就可以得到祖龙骨。
　　而围观群中，路萱看着两个人战斗，也是惊呼：“炎天都的实力还是强大啊！就是不知道，陈峰哥哥为什么放弃祖龙骨？这也是很好的东西呀！”
　　郭蓉笑道：“如今的陈峰，和他们已经不再一个层次了，如果他想，祖龙骨直接就是他的，但是他这样让出来，让其他人族天才争夺，得到利益，反而会更让人佩服，这样的少年监国者，换做其他人，未必做的到。他的确有管理大夏国的气度！”
　　郭蓉，旁边的李莲，迪丽斯看向高台上端坐的陈峰，也是佩服不已。
　　而实际上她们不知道，是这祖龙骨没有让陈峰太过于心动而已，如果他很心动，抱歉，这东西他是不会让出来的，其余的人怎么想，他也不想了解，但让出祖龙骨，的确比他自己用，效果发挥的更大。
　　他有生命神树，现在每日都在提供灵泉，还有强大的资源，让出来又有何妨？
　　陈峰嘴角带着笑意，曾经何时，他也是众多学生中的一员，如果他没有成为国议员，没有人族和异族的战争，他现在可能也会参战，而他一旦参战，他的境界修为，超过了炎天都和兰迪，所以胜负没什么悬念。
　　如今，他观看比试，也不错。
　　场中的两个人打的火热朝天，兰迪的羽翼之光，上下翻飞，每一次闪现，就代表他的人行动了一次，不得不说，实力还是很强大。
　　而炎天都此刻六条火龙不断的攻击兰迪，那兰迪偶尔打出的剑光，可以抵抗他的火龙。
　　兰迪也会躲避攻击。
　　这时，炎天都脸色凝重，右手食指一点眉心，道火灵体的印记之中，喷发出来了密密麻麻的蓝色火焰，将方圆包围进入到了他的道火之圈中。
　　汹汹燃烧的蓝色火焰，那炙热的高温，扭曲了空气，已经像是点燃了天空一般，蓝色火焰弥漫四周，已经看不到他的人影。
　　他的人，如同火神，隐秘在火海之中，消失了。

第360章 灵体的符文
　　而兰迪的神识扩散而出，不断搜寻，目光锁定，猛然一拳轰出，前方炎天都的身影显现了出来。
　　兰迪绕开他的火龙，从另外一个方向将炎天都击飞了。
　　炎天都连连退后，嘴角溢血。
　　刚才兰迪的圣光力量爆发的如烈日团，速度奇快，他脸色凝重。
　　而且兰迪置身于他的火海之中，其他学生如果在这里，定然会被烧死，也就是面对兰迪，他才敢用这种火焰包围，否则会造成伤亡。
　　兰迪体表圣光圆罩，如一盏明灯，嗤嗤作响，火焰在燃烧他的保护罩，元气大量的消耗，但他始终还有防御的力量。
　　兰迪脸色凝重，他知道在这样燃烧下去，他的消耗过于严重，对他不是好事。
　　不过他刚才占据了上风。
　　“兰迪，你的实力很强，但我不会轻易放弃！祖龙骨是我的！！！”炎天都忽然长啸一声，居然有七条火龙攻击了过来，身旁又多凝聚出来了一条火龙。
　　这是他催发了体内的所有力量，负荷攻击了。
　　轰隆！——爆炸声传来，就如打雷一般，传递进入到周围学生们的耳朵中，让他们脸色震惊，而兰迪剑光闪烁，一道道从四面八方仿佛刺客一般，还动用了空间规则。
　　四周忽然荡漾起来了一层层涟漪，炎天都的火焰规则也显现了出来。
　　砰！
　　然而，无论炎天都怎么进攻，兰迪游刃有余，或者攻击，或者防御，几次将炎天都的身躯打中，炎天都这一次刚刚躲过一剑，他的胸膛被一道圣光降临，轰击在他身上。
　　他飞了出去。
　　砸在地上。
　　“炎儿！”炎家老爷子目光死死的盯着演武台，看这样子，炎天都是要败了。
　　陈峰也是看着，暗道这炎天都，难道不是兰迪的对手吗？
　　道火灵体，就这？
　　或者说，那个兰迪的天赋血脉过于强大？
　　陈峰一眼就能看出，这个兰迪的身体素质很强，圣光的力量，空间法则的力量，他血脉在体内不断沸腾，导致他的力量高涨，身上的圣光排斥一切火焰，让炎天都的火焰不得靠近，即便有所消耗，也在承受范围之内。
　　他就如同圣光之中的主宰，一双眼睛盯着躺在地上的炎天都，那一双蓝色的眸子，依然很平静：“一切点到为止，炎天都，你败了！还要在打吗？”
　　“当然！”炎天都双眼遍布血丝：“我还有战力，我要击败你！祖龙骨，没人能跟我抢！他是我的！”
　　炎天都似乎魔怔了一般，他一定要得到祖龙骨，他们整个家族，都看着他。
　　轰隆！
　　炎天都再次爆发，冲了过去，他的火龙高负荷的冲击过去，消耗了炎天都强大的力量，炎天都目光坚毅，决心之强，必胜之心，已经占据了他的心灵，就是兰迪看着也是心中惊讶。
　　他发现炎天都对于祖龙骨的执著，太强。
　　刷！
　　火龙过来，兰迪右手一道圣光飞射，将其中一条震飞，其余的火龙席卷，兰迪忽然吟唱了起来，念叨着不知道什么功法的口诀，四周神圣的光芒扩大，威力暴涨，他一拳，打出了一道圣光通道，城墙一般的砸了过去。
　　那力量，可以斩杀脱凡高手。
　　直接轰击炎天都。
　　咔嚓！
　　火龙全部在这一次崩溃，寸寸炸裂，余波将炎天都直接砸飞了！
　　他躺在地上，喷血。
　　脸色苍白。
　　这已经是第二次炎天都被打伤了。
　　炎天都，已经爆发了全部实力，奈何依然不是对手。
　　而兰迪，一如既往的面色平静。
　　“够了！”台上的炎家老爷子担心道：“炎儿，你认输吧，不要逞强，你不是他对手！”
　　炎家老爷子尽管不愿意认输，但此刻的炎天都，的确不是对手。
　　“不行，我不认输！我还可以一战！”
　　炎天都受到家族诸多长辈的关注，他不想输，其次，他自己也不想在输，从小到大他都是天才，从来就没有输过谁，遇到陈峰之后他尝到了挫败感，一次又一次，现在陈峰他不想了，已经超过他太多，但是眼前的兰迪，和他是一个等级上的天才高手，如果还败了，那么他这个道火灵体，以前人族第一天才，将成为别人的笑柄，他绝对不认输！
　　炎家老爷子尽管出言阻止，但炎天都是参赛者，他要是不下来，他也无可奈何。
　　“炎天都你已经败了，你在这样也改变不了结果，反而会伤害自己！”兰迪的声音传来，他蓝色的眼睛看向已经面色疯狂的炎天都，劝解道。
　　“这个不用你管，你只管接招就行了！
　　从一开始，我所有的火龙和元气都在全力发挥，却撼动不了你，……我只能迫不得已，动用我的火纹了！”炎天都忽然面色决然道。
　　“火纹？”兰迪不理解，也不知道炎天都说的什么意思，便看到炎天都，他的眉心蓝色印记，花瓣一般的再次绽放光芒，整个人身上的蓝色火焰更加的恐怖，也就是在这时候，忽然，炎天都身上出现了一道道蓝色的符文。
　　这符文从他全身毛孔喷发而出，上下浮现，每一道指甲盖大小，密密麻麻环绕，神圣无比。
　　炎天都从来没有告诉过别人，这是他道火灵体的特殊之处，一种神秘火源，可以说，大量的火元素因为这种不同形状复杂的符文聚集了起来，在他体内形成了一种隐藏的火焰力量。
　　这才是炎天都真正的手段，也是道火灵体达到一定程度，自然发生的变化。
　　这种手段炎天都自己尝试过，很消耗元气，甚至很长一段时间都会形成负荷的状态，很难恢复过来。
　　到这种地步，如果炎天都还不用，祖龙骨他就真的没有了。
　　还有一个，就是他的信心。
　　如果他的信心，被再次摧毁，炎天都恐怕心态会出现一些问题。
　　这个时候，特别是这么多人看着，他一定要争夺，还要赢。
　　浑身遍布这种符文之后，蓝色的光芒围绕了他，然后众人便肉眼可见的天地之间红色的晶莹火元素不断的抽离而来，进入到炎天都的身上符文之中。
　　于是乎，现场火焰的力量在沸腾，波纹扭曲，炙热的高温辐射开来，让无数学生心惊。
　　陈校长看到武台上一个火焰人影，密密麻麻苍蝇一般的蓝色符文围绕他如同鸡蛋一般的旋转，天地之间的红色火元素滚滚河流一样抽离进入到炎天都的符文和身体中，让他气息暴涨，陈校长目光惊讶，这种情况，从来没有见过，这是怎么回事？
　　陈校长好奇问道：“炎老，你家孙儿这一招是怎么回事？莫非他还修炼某种强大的绝招？这种火焰元素增强的太快了！”
　　炎家老爷子脸上的肉在颤抖，一张脸色爬满了震惊和愕然：“我也不知道他什么时候修炼了其他功法，这是什么我也不知道，那蓝色的符文，是蕴含火焰的符文？”
　　炎家主思维一番，忽然道：“炎天都体内的这些符文，如果没错，应该是他因为特殊体质而诞生的一种力量媒介！”
　　“媒介？”老爷子神色狐疑。
　　“是的，一种特殊媒介！”炎家主点点头，惊喜道：“......我曾经看过一本书籍，介绍了元气如果通过特殊媒介感召，便可以瞬间大量聚集，发挥更大的威力！
　　这些符文，应该就是炎天都的特殊媒介，天地间的火元素来的凶猛，他的实力提升的越是厉害，凭借他自己，无论是他身体的火元气还是催发天地间的元气都达不到如此！炎天都的符文就是这样的一种媒介力量，让他实力暴涨！
　　这种情况很少见，但这是好事情，我儿子还有一战之力，甚至战斗力暴涨，有希望赢得比试！”
　　炎家主有些激动起来。
　　还有这种事情？炎家老爷子笑道：“想不到炎儿居然还隐藏了这般手段，那些符文出现之后，炎儿的实力的确提升了，看来他身上有我们不知道的一些情况！”
　　“这样更好！超出了我们的预料之外！”炎家主内心非常的兴奋，因为激动他的手指在轻微的颤抖，目光一刻不停留的盯着儿子在武台上那火焰的人影，内心在加油助威，希望炎天都打败兰迪，这样便可以得到祖龙骨了。
　　嗯？
　　就是陈峰在台上也是一愣，这炎天都，实力居然还可以暴涨？
　　陈峰自己是看不出来炎天都是怎么回事，但神识扩散开来，还是能感应到那神奇的蓝色符文，就是与炎天都同源的东西，那是他眉心印记激发出来感应天地元气的媒介。
　　在陈峰感应中，即便是他这片区域的元气都疯了一般的融入炎天都小小的密密麻麻符文中，大放光彩，如同蓝色的星星排列，忽然，炎天都将那符文又隐藏在身体内部，浑身火焰气息，却在瞬间爆发了！
　　“哈哈哈！”
　　这一刻力量暴涨，火焰威力如同蜡烛之光，爆发成烈日的炎天都，浑身都是蓝色的光芒，所有围观的同学双眼瞳孔中，倒映着远处武台上那一道蓝色的强大少年身影，他的眉心印记，本来是红色的，现在也变成了蓝色。
　　只有炎天都知道，他体内正在积累蓝色的火符文，而这些符文，全部都是他眉心的道火印记隔一段时间凝聚出来，存储在体内的。
　　积累的越多，他的实力越强，甚至随着时间过去，他体内每一个角落都可以容纳，叠加这些神秘的火焰符文。
　　这是道火灵体的一种妙用，炎天都现在爆发，更是知道了自己体质的强大，如果以后这样的符文，达到了数十亿，上百亿，全部变成了火种存放在体内，就如同他有无数个本源一样，那他该有多么强大？
　　符文的力量，在修炼的世界，本来就有记载，不同的种族，甚至都会凝聚一些特殊的符文，但是符文也有高下之分，炎天都的符文，绝对不是低级，而是属于高等级别，积累的越多他就越强。

第361章 胜出！
　　强大如兰迪，此刻也感受到眼前的炎天都简直就是一座活着的千年火山，体内那炙热的力量，似乎能焚天煮海！
　　轰隆！
　　有了眉心印记激发的符文加成，炎天都的实力何止提升了十倍，如果说之前他是一头老虎，那么现在他就是一头苍龙！
　　他的双眼，就如同两颗蓝色的晶莹火珠子在燃烧，骇人至极。
　　符文在，天地之间的火元素源源不断涌现而来，炎天都眉心的印记更加的鲜艳，咋一看，还以为他开了天眼，实际上那不是天眼。
　　一层层的强悍气息环绕他的身躯扩散开来，四周狂风呼啸，连带着四面八方都似乎紊乱了。
　　处于能量风暴中的火焰少年，这一次，如烈日绽放出他耀眼的光辉，再次对兰迪进行了攻击。
　　轰隆！
　　炎天都手一抬，瞬间十条火龙从天地之间汇聚而成，融合成了一条巨大的火龙，栩栩如生的龙头，火焰燃烧，灯笼大的眼睛，张开血盆大口，一口将兰迪给吞了。
　　什么？兰迪的圣光在巨大的火龙面前，刚刚接触，就爆炸开来，兰迪脸色终于出现了一丝变化，他不知道炎天都还有这种手段。
　　他被吞了之后，一道圣光之剑，从龙的腹部切开，他钻了出来，脱离这条火龙，在肚子里面多待一段时间，兰迪觉得非常凶险，一旦他的护体破掉，被火焰沾染上，可不是开玩笑的。
　　兰迪逃出来之后，刷刷刷刷，万千光芒攻击，呈现不同的形态飞射。圣光，刀剑，拳法，兰迪就如同能量炮弹一般，体内血脉的力量，他的心脏剧烈的跳动，砰砰的响声，每根血管中的血液，仿佛在这一刻达到了一百多度，沸腾起来，江河流淌一般，体内血脉泛起一丝丝斑斑痕迹的白色天使血脉碎片，强大圣光能量注入到他的体内。
　　圣斩！
　　忽然，兰迪背后羽翼一扇，右手中的一柄光辉之剑，划过一条弧线，当场将眼前的一头巨大蓝色火龙从头到尾劈成了两半。
　　兰迪出现在炎天都的面前，两个人进行战斗。
　　兰迪力量似乎也在增强，每一剑不但有圣光的力量，还有自己身体的肌肉力量，拳拳剑剑，威猛霸道，加上背后的羽翼，仿佛让兰迪真的变成了上古的天使降临人间，展现了强大的手段。
　　不过炎天都却丝毫不弱，他的火龙虽然被劈，很快分成了两条龙，他本人一拳打出，一条火焰喷射，至少可以焚烧掉一座高楼的炙热火焰，高浓度的喷发，砸在了兰迪身上。
　　火焰是蓝色的，比之前更加的雄厚，普通火焰可以燃烧木材，高强度的火焰，可以逐渐融化金属，而炎天都的蓝色火焰，可以将金属瞬间化为铁水。
　　兰迪脸上冷汗直流，他在圆罩之中，能感受到外界的温度，至少一千度之上，这是至少，如果他的圆罩破掉，到底是多少度，还未可知。
　　炎天都有这样的实力，是兰迪没有想到的，现在他压力很大，他抵抗炎天都的火焰之后，退后开来，想要等炎天都的绝招失去效果在战。
　　至少可以缓和一下。
　　然而，炎天都猛烈攻击，不给这个机会。
　　不得已，在数十次交战之后，兰迪忽然双眼凝重，手诀掐动，他在吟唱着什么口诀，然后身上的光芒点点凝聚，天空出现了一尊白色高贵的庞大女天使，一切看起来充满了光明的力量，兰迪在这尊白色的天使面前，仿佛就是很小的一个人类。
　　天使很神圣，很庄严。
　　轰隆！
　　天使刚刚凝聚出来，众人一片惊呼，不知道这是兰迪的什么手段。
　　天使非常厉害，忽然冲了过去，那强大的气势，辐射开来，四周一些学生双腿瑟瑟发抖，似乎被某种力量辐射，身心俱颤，距离演武台近的一些学生，被一股冲击席卷，再次后退。
　　“快，退下！”
　　不少现场的老师维持秩序，让前方数百米范围的所有学生，全部远离演武台。
　　天使镇压！
　　兰迪双眼死死的盯着炎天都，在那天使凝聚出来的时候，就已经抽离他体内所有的圣光力量，天使刚开始是透明的身躯，到最后凝聚成了石体，已经不再透明，栩栩如生，羽翼闪动，手中一杆长枪直接斩杀了过去，化为一道闪电。
　　轰隆！——炎天都的火龙，当场被刺杀的爆炸连连，寸寸裂开，两条火龙都承受不住天使的长矛，那长矛之上有圣光在环绕，似乎主宰手中的兵刃，制裁地狱罪大恶极的犯人，要将敌人的头颅洞穿。
　　眼看这一矛，就要降临炎天都的面前，炎天都眉心的印记越发的光芒耀眼，浑身的符文凝聚成了一道巨大的火龙墙壁，抵挡了，顿时冲击波爆炸开来，炎天都手中也出现了一道全部由密密麻麻火焰符文凝聚而成的蓝色之剑！
　　刚刚凝聚成功，被他抓在手中，他体内所有的元气，天地之间滚滚的元气，将剑凝聚成了巅峰状态，抽离了他所有元气，顷刻之间，在那长矛就要刺杀进入一米距离内，砍了过去。
　　两股能量，相遇在一起。
　　众人目光中，炎天都手中的符文长剑，无坚不摧一般，与那长矛碰撞在一起，发出哐当的声音，无法想象，那圣光长矛，居然被蓝色符文凝聚的长剑瓦解，寸寸崩溃，虽然他的剑也崩溃了一部分，但他的符文发出的光芒变成了火焰，正在席卷四周的一切，在兰迪长矛被摧毁的一刻，兰迪也整个被火焰砸中，砸飞了出去。
　　刷！
　　兰迪的身躯，如同被货车撞击，倒飞而出。
　　摔落在地面上，一脸骇然！
　　他的天使也从胸膛开始龟裂，炸成了虚无。
　　不可能！
　　兰迪面色惊讶，他准备再次进攻，占据优势，然而炎天都那密密麻麻的符文之剑，分散开来，变成了一道道符文，飞射过来撞击他的本人，开始爆炸。
　　每一道符文蕴含了强烈的火源，爆炸之时，他的护体炸开一道窟窿，一道道符文在炎天都此刻那冷静的眼神中，纷纷炸开，他如果全部炸，可能将兰迪炸死。
　　即便是到此刻，炎天都依然遵循不杀人的原则，而效果也是非常明显的，符文爆炸的威力，出乎炎天都的意料之外。
　　啊！
　　兰迪被不断爆炸之中，护体炸裂，炸的冲击，让他东倒西歪，极为狼狈，修补的速度已经不及爆炸的速度，身躯开始受伤了，右臂出现了一些烧伤的痕迹，臂膀衣服已经烧掉，焦黑了一小片。
　　攻击依然在持续，兰迪这样的符文，至少还有八百枚，还可以继续爆炸，而且爆炸不会摧毁符文，只是缩小之后回到体内。
　　产生的威力却是存在。
　　“兰迪，你已经输了！你现在认输不会受伤，否则我的符文全部爆炸，你承受不住！”炎天都控制符文一个个爆炸，同时出言提醒。
　　兰迪现在消耗严重，脸色苍白，体内圣光的力量已经疲乏，炎天都的强大超出他的意料，那符文不知道是什么东西，居然可以让炎天都的实力暴涨数十倍，也就是他的圣光力量雄厚，不然根本抵抗不住，早就砸飞演武台了。
　　此刻，炎天都的实力他已经不是对手，还是继续抵抗，只是在那一道道爆炸的符文攻势，目光在看到炎天都体外还有密密麻麻们道火灵体衍生的符文力量，他最终叹了口气，忽然举起双手：“我认输！”
　　一句认输的话，轻飘飘的，似乎在开玩笑。
　　但兰迪，是认真的。
　　此话一出，全场震撼了。
　　“兰迪居然认输了？”
　　“我靠！不可能吧？之前兰迪这么猛，怎么可能会输给炎天都的啊！”
　　“人家炎天都爆发了火纹，你看不到吗？你们看那些符文，遍布他的身体皮肤表面，看起来真吓人。”
　　“炎天都，还是牛逼啊！”
　　“毕竟是道火灵体，啧啧！”……
　　围观的学生议论纷纷，炎天都的符文，除了杀敌之外，仔细看会发现他的脸庞，手上，脖子，仿佛龟裂一般的蓝色纹路遍布，那都是符文的力量。
　　爆发了符文的炎天都，兰迪不是对手。
　　随着兰迪的认输，炎天都终于松了一口气。
　　他收回所有的符文，双眼已经开始迷糊，身上的符文也开始消退，只是浑身开始乏力，以他现在的实力，催动这些符文还是有些艰难了，但相信以后，这些火焰符文是他强大的手段之一。
　　“看来，我的道火灵体还是有点作用的，我还是当初的天才，只是不如陈峰，但今天夺得第一名，我没有丢人，我获得了祖龙骨！父亲！爷爷……我没有让你们失望……”炎天都倒在地上，大口踹气，但他是喜悦的。
　　他看向兰迪，兰迪认输了虽然难免会有些失落，只是炎天都在兰迪眼中没有看到颓废，反而是一种平静。
　　是的。
　　兰迪面色非常的平静，他虽然脸色苍白，不是炎天都对手，但也没认为自己此刻有多么的丢脸，不，他不觉得。
　　因为，他从小就是吊车尾。
　　这点场面，很丢人吗？
　　他不觉得。
　　只有炎天都这种从小娇生惯养，一直在山头上的人，承受不住失败，他兰迪，最不怕的就是失败。已经习以为常了。
　　哎……居然输了……
　　上方威廉家族的族长，其余高层脸色叹息，甚至有些小声嘀咕起来。
　　兰迪看向那上方威廉家族的人，丝毫不在意，这些人，当初没将他当回事，很多人还欺压过他，所以兰迪对他们的态度，可有可无，他从来是自己一个人，这些家族中人是看上他的潜力，这才簇拥他身边，一旦不行，立刻就会显露出他们的绝情。
　　兰迪，对于他们威廉家族没有什么好感，他们来观看比试，兰迪也从来没有理会过他们，而威廉家族，现在还是想要取得兰迪的好感。
　　即便现在比试失败，也不影响兰迪的实力和潜力。
　　他依然是家族血脉中，最强大的。
　　“炎天都，你得到了祖龙骨，实力可以再进一步，踏入灵轮，这次我输了！你没让你们家族失望！”兰迪忽然那平静的眸子注视炎天都，却是嘴角带着一抹洒脱，转身下了武台，并没有表现出任何的失落和失败者的情绪。
　　这让炎天都有些发怔，他刚才看到兰迪甚至在笑，潇洒的转身，缓缓的走下武台，根本就没有受到任何影响，而他炎天都自问如果他输了，他是做不到这么平静的，他一定会歇斯底里。
　　而兰迪，居然如此平静。
　　这一点，炎天都自认，他真的有所欠缺，心态上，他不如兰迪，也不如陈峰。
　　虽然陈峰这家伙，好像没怎么失败过。
　　他性格如此，很难改变。
　　不管怎么说，他赢了。
　　“哈哈！”炎家老爷子，炎家主他们，每个人脸上压制不住的狂喜之色。
　　陈校长，王区长，纷纷恭喜炎家得到第一名，当然，还有威廉家族的人。
　　只是威廉家族的人，多少心里有些失落。
　　他们抱着很大的希望，兰迪却是输了。
　　陈峰，在全场议论声中，站了起来，他的声音扩散全场：“现在比试已经彻底结束，前一千名的学生，都会得到奖励……”
　　接下来，得到名次的学生，开始发放丹药，功法等等。
　　得到奖励的学生非常激动，而到最后，陈峰拿出了一根祖龙骨。
　　炎天都有些狼狈的走了上来，陈峰笑了笑：“你是第一名，这是你的奖励！炎天都，你是人族天才，以后定然会成为我大夏国的栋梁之才，好好修炼吧！”
　　陈峰将祖龙骨递给了炎天都，祖龙骨黄金一般的颜色，照耀的炎天都脸上都是金色光辉，还有他那激动兴奋的表情：“多谢！”
　　炎天都想说些什么，最后却只能说出这两个字，他和陈峰如今的身份转变，这种场面有些尴尬，不过，陈峰不让出祖龙骨，他一定得不到。
　　炎天都还是比较兴奋，从陈峰手中接过祖龙骨，骨头重大几百斤，这是炎天都一直想要得到的东西，他终于拿到手了。
　　全场一阵羡慕，炎天都将祖龙骨放入储物戒，炎家老爷子，炎家主都是一脸唏嘘。
　　最感慨的就是炎天都，本来陈峰实力超过他之后，他就知道，自己肯定和祖龙骨无缘了，却没想到陈峰放弃，机会给了他们，对于这点，炎天都还是非常感激的。
　　虽然作为天才，陈峰让出利益，他得到，好像是被比下去了，但也是没有办法的事情。陈峰现在拥有斩杀涅槃高手的实力，根本和他不在一个层次，自己还想一些有的没的，那真是和自己过不去了。
　　以前他一直输，现在他赢了兰迪，在比试中得到了冠军，不管怎么说，炎天都内心这段时间的情绪终于得到了平复，他还是天才，当初的那个天才，至少，除了陈峰他是第一天才。因为他击败了曾经的第二名兰迪。不是吗？这就够了！

第362章 为什么不去？
　　第一名除了祖龙骨之外，还有王级别丹药和功法奖励，一大堆上品元石，炎天都收获很丰厚。
　　而兰迪同样也得到了一些奖励，他并没有因为没有得到第一而太过于失落，和周围的一些同学交流，偶尔会露出一些笑容。
　　兰迪的确不是炎天都对手，这一点，他自己承认，炎天都那符文的力量太过强大，爆发如此恐怖，他兰迪虽然是天使血脉，也很难抵抗。输得不冤。
　　而陈峰，对于这两个人谁得到祖龙骨，都是可以的，当然，兰迪是白种人。
　　陈峰对于这件事情思维了一番，现在大夏国高层，大多都是他们这边的人，无论是制度还是文明，欧府的都不如他们这边的影响力，现在大夏国统治了大离王朝，大离王朝也是异族，真要论起来，清理个干净是不可能的。
　　陈峰认为，不一定非要清理，所谓海纳百川有容乃大，一个大国，不可能只有一个种族，不现实，因为随着发展，以后大夏国的势力，会蔓延到附近更大的星空，一定会包含其他更多的种族。
　　只要大夏国强者层出不穷，大夏国本身不灭，至于其他，不用理会。
　　陈峰现在的实力就足以镇压一切祸乱。
　　比试结束之后，现场的人议论的厉害，炎天都的虚荣心得到了巨大的满足！
　　他的自信又回来了！
　　议论过后，所有学生如潮水般散去……
　　现在大二学期已经开始，陈峰却并不在学校待着。
　　因为他的实力，已经超出了武神大学所能培养的范围，一般而言，武神大学可以将人培养到脱凡，就已经是非常非常不错了。至于灵轮，那更是优秀，现在陈峰是天桥，超出他们太多。
　　他可以出入学校，也可以待在夏国神殿中心把持重要事务，而他本身也在时时刻刻修炼。
　　随着时间一点点过去，这一天，陈峰依然在修炼，他的三棵神树果子越发的多了起来，很多快要成熟，而他的万剑诀，已经修炼出来了两万道。
　　这是一个可怕的数字！
　　两万道剑气，意味着陈峰可以控制两万剑组合杀敌，攻击。
　　威力自然不用说。
　　他也吸收了很多资源，但目前还是天桥中期，他的幻法则和推演法则，正在逐渐的进步。
　　与此同时，陈峰还在领悟空间法则。
　　空间法则是一个很重要的东西。
　　可以提升速度，可以跨越位面。
　　当然，跨越位面这是极强的地步才能做到，现在陈峰盘坐室内，右手食指一动，一缕波纹荡漾了出来，在他指尖缭绕。
　　“空间法则，有意思！”陈峰把玩空间法则，虽然很微弱，但是沾染在他的手指上，似乎让他的手指扭曲，进入了另外一个空间之中，非常的神奇，如果空间法则多了，遍布全身，一步之下，可以跨越空间，甚至是折叠空间。
　　“算算时间，也有几个月了，不知道雷千刃他们现在怎么样了？”
　　陈峰想道。
　　大夏国的很多基建，其余星球都已经发展的火热，也已经稳定了，现在无战事，也没有什么安全隐患，他也可以离开这里去悬空山看看，最重要的是，君千舞，是否也在海神学院呢？
　　陈峰把玩手中的空间波纹，喃喃道：“听说悬空山很大，势力应该也很多，她在哪里，这个还真不清楚。不过我找到她又能怎么样呢？我又帮不了她，她到底在不在还是另外一回事。哎，蛋疼啊！”
　　现在，一般大夏国的事情，都是杨钧在处理，他会在办公室查看一些公文，只是针对重要的进行批阅，还有手底下一些各种繁琐的事情，如何做都在陈峰一念之间。
　　他的一个想法，可以造福人类，也可以祸害一方，一举一动都可以影响人的命运。
　　就在陈峰这时候准备去外面湖景看看风景的时候，陈峰一愣，右手拿出一颗白色的传石，这石头正在绽放白光，这是谁的信息？
　　陈峰神识进入一看，是雷千刃的，陈峰收到了雷千刃传来的信息，他大喜，感应到雷千刃的话。
　　“悬空山这个地方很大，海神学院也很辉煌，这里天地元气是蓝星的数十倍！你是天才，在这里发展更好，而且学院很安全，可以让人族的所有天才全部都来海神学院。
　　现在青葫道人不在这里，他在负责学院的一些事情，暂时没有假期，不能外出太远，你如果来他会接待你，你坐人族的飞船。
　　还有，可以将武神大学，或者整个大夏国前一百的天才都带过来，如果你不愿意来，问问其他学生，想要来的，都可以乘坐人族的战舰，悄悄的飞过来。途中没有其他势力，很安全。”
　　陈峰一愣，雷千刃对海神学院评价很高，最重要的是，安全，其次，发展潜力更大。
　　陈峰处理了很多大夏国的事情，现在他是闲着的，而且留在这里，也的确有些无聊。雷大哥他们都走了，自己处理了一些事情，也可以去。
　　至于炎天都他们，陈峰当即给大夏国所有学校天才发送信息，包括在大离王朝的天才人物，都可以进入海神学院。
　　大离王朝的人，可能不知道海神学院。
　　毕竟还是有一点距离，没有达到通天级别，想要跨越那么远的距离有点难，而且中途说不定会发生消耗停滞虚空的危险。
　　人族在这一点上，有战舰。可以弥补这方面的缺陷，曾经人族的战舰飞了很远，甚至有的飞船迷失在宇宙旋涡，闯入了其他的修炼世界，在也没回来过，只是传回来一些信息。
　　外界的世界庞大，是要去闯一闯。
　　陈峰当即将这个事情，通知了武神大学前一百的天才，还有大离王朝的天才人物。
　　陈峰记得大离王朝的乾羽和方元，周锋等人，都是他们那边的天才高手，这些人也可以去。
　　而当陈峰将这些说出来的时候，这些天才都惊呆了。
　　还有这种事情？
　　去域外另外一个叫做海神学院的地方？
　　比他们这里还好吗？
　　无数天才都是一脸愕然，炎天都和兰迪，也收到了这样的消息，简直不敢相信，但他们丝毫没有犹豫，只要能变强，他们都愿意去。
　　其实像武神大学排名靠前的天才，基本上不用在武神大学待着了，当然，武神大学有很多资源可以提供修炼，还有各种不同的空间试练，但他们待在这里，远远不如去这个所谓的海神学院。
　　根据陈峰告诉他们的消息中，这是雷千刃建议他们去，是一个比武神大学更广袤的学院，去是自己决定的，没有人逼迫。
　　“去！为什么不去？这么好的地方，什么时候去？”当即，炎天都表示自己要去，问陈峰什么时候可以出发，陈峰告诉他，三天之后做好一切准备。
　　“好！”炎天都发来信息，三天时间，他让父亲准备一些东西，他几乎刚刚说出这个问题，他们家老爷子和父亲就同意了，为什么不去呢？只要能变强的地方，都应该去。他们让炎天都进入武神大学，就是为了变强的，去海神学院如果能变的更强，自然不用犹豫。
　　家人帮助炎天都准备一些必需品，而炎天都则在房间中吸收自己的祖龙骨，他的实力在提升。
　　而此刻的兰迪，也是目光一变：“这个地方，才是真正元气雄厚的地方，更大的世界，海神学院吗……我要去！”
　　兰迪也决定了。
　　不仅仅是他们，就是郭蓉，李莲，迪丽斯她们都是如此。
　　“原来雷千刃是在外面，海神学院是个什么地方，我们根本就不了解，但我愿意去！”李剑在哪里都无所谓，但海神学院更有利于他们修炼，去这个地方也不错。只是他放心不下妹妹。这件事情，还得考虑一下。
　　“嘿嘿！”石忘笑道：“想不到我们要换地方了，也是，我们现在都到脱凡了，在武神大学虽然可以继续提升，但难免有些枯燥，后续的一些东西，根本就不懂，我们武神大学没有通天强者，而域外的海神学院，陈峰说这个世界是有通天强者的，还有如何通天的信息，就这一点，这个学院的潜力就大的惊人，霍空你呢？还有姜诗然，路萱，你们是怎么想的？去吗？”
　　石忘笑呵呵的看着她们，霍空点点头：“我和你一起！”
　　姜诗然眨巴着眼睛：“陈峰都去呢，我也要去，只是我担心……”
　　路萱甩了一下自己的黑色刘海，对着镜子，右手拿着一支黑色的化妆笔，正在画眼线，一边说道：“你担心什么呀？”
　　姜诗然道：“海神学院这个地方太陌生了，我怕我们的实力在那里太低，会受到欺负！”
　　石忘闻言一愣：“我刚才差点忘了，我们在武神大学的实力，没有多少人能欺负我们，若是我们到了海神学院，……你担心的不是没有道理，那里既然更加的繁荣，强者林立，天才也更多，我们在那里，还算的上是天才吗？肯定会受到欺负的啊！”
　　其他人脸色沉思，很多事情，他们都要想清楚。

第363章 都去！
　　“管他娘的！”忽然，石忘粗狂的笑道：“雷千刃都在那里，我们怕什么？他一个国主都能去当弟子，我们在武神大学，没有多少人能压制我们，这不正说明了我们过的很安逸吗？
　　安逸的氛围，怎么能提升的迅猛呢？我觉得要想提升，还就得去这样的地方，接受一切事情发生的准备！干就完了，我一定要去！”
　　“嗯，大家都去！”李剑也点点头。只是想到妹妹，他决定回去问问妹妹，这件事情他现在还没有完全断定。
　　路萱眨巴着长长的眼睫毛，左右摇头，似乎在看自己的妆容是否满意，然后开始画眉毛，她笑道：“我也去！我要跟着陈峰哥哥！”
　　石忘他们对于路萱称呼陈峰哥哥，已经听出老茧了，习以为常，反正路萱就是崇拜陈峰，不过他们也佩服陈峰，的确是他们人族非常厉害的角色。
　　“听说陈峰这次也去，我们都是跟着他一起去的，不知道他这样的天才，去海神学院会不会在那里也能脱颖而出？”
　　石忘提到这个，众人也是神色变化，对啊，陈峰在他们蓝星是第一天才，实力强大已经是天桥级别了，现在也是大夏国的高层，这样的天才，他要是去了域外海神学院，会如何？
　　众人虽然不知道，以陈峰的天赋到了域外会是怎么样，但有一点他们能肯定，那就是陈峰无论在哪里，都要比他们强。
　　与此同时，大离王朝天道宗的乾羽，也决定去，他喃喃道：“以前我们遇到的时候，还在互相争夺各自的利益，现在这个陈峰一下变成了我们的统治者，我们还要跟着他去另外一个陌生的地方，这人生的境遇，还真是神奇，不过这个陈峰还是厉害，这地方他都知道，他们大夏国高层，还是有些手段的！”
　　乾羽唏嘘不已，而方家的方元，也决定去了，他们既然决定去，发了信息，所以他们都被大离王朝基地的战舰接上了飞船，他们告别了家人。
　　上飞船的还有大剑宗的周锋，可以说，宗门的核心弟子去了海神学院，他在海神学院是海神学院的弟子，回来，他们依然是各自宗门的弟子。
　　所以各自的宗门掌教，都不会吝啬让，他们放开手脚，去发展。
　　能成为核心弟子的，都是和掌教，一些长老关系熟悉的，即便是去了其他宗门，他们也不介意，而且这个海神学院，他们听都没有听说过。可能是一个更繁荣的地方，在那里可以学会很多东西。
　　大离王朝，还是有些天才的，他们聚集在一起，都是各地的翘楚，被战舰接待之后，飞到了大夏国。
　　这些天才，第一次现实中看到大夏国。惊叹这里之繁荣。
　　乾羽和方元，大剑宗的周锋，都是一脸惊呼。
　　他们看着外面的高楼大夏，和电视中的一模一样。
　　“这里就是大夏国所在的蓝星吗？好漂亮的地方啊！”
　　“嗯，这里和我们那里区别好大，可惜我们才来没多久，就要去其他地方了，那个海神学院，也是和大夏国一样的吗？”
　　“那谁知道？这宇宙大的很，什么文明都可以遇到，不过像大夏国这种文明，还是比较少见的，海神学院，其他的我不知道，但好像很厉害，不然他们这些大夏国的天才也不会过去那边了！”
　　“这么说来，海神学院比大夏国的高手都要强，学院中也更能提升实力，对于修炼者来说，实力能快速提升，没什么比这个更有吸引力了！”
　　“嗯！”
　　大离王朝的一些天才，不少人他们聚集在一起议论纷纷，而很快，炎天都，兰迪，郭蓉，姜诗然，路萱等人，他们都上了飞船。
　　这些人，基本上都是大夏国前一百名的天才，而且陈峰认识的年青一代，几乎都在这里。
　　是的。
　　所有天才，都想要过去。
　　他们想去海神学院深造。
　　他们这些天才，如果给他们一个更好的环境，无疑，对他们好处巨大，这一点他们都是知道的。
　　几乎没有一个人拒绝这种机会，而他们父母，在孩子强烈要求下，最后也同意了，他们的后代是天才，总是要走上变强的道路，而且去那海神学院，既然是一个学院，想必也是比较安全的地方，不会出现随意杀害的事情吧？
　　而且，听说陈峰这次也会去。
　　留下来监国的，是杨钧，还有其余的几个人族涅槃高手，不过权利集中在杨钧身上。
　　杨钧，是陈峰比较信任的人，他是监国者，后续的事情，雷千刃让他自己找人负责，所以他就找到了杨钧，杨钧听说陈峰也要去海神学院，自己留下来，他二话没说就答应了，其实他也想去，不过可以在等等。
　　反正他现在不用通天，等到他要通天的时候，在去海神学院，也是可以的。
　　还一个，杨钧可以管理一个大夏国，这种感觉，不是每个人都能体验，杨钧之前本身就是人族高层，忽然到这个位置，他还有些小期待。
　　由于今天就要走了，所以陈峰已经交接好了一切，同时，将自己没有完成的一些事情，都去做了。
　　比如，他回想了一下自己的修炼生涯，虽然时间也不长，但他想到了魏正老师。
　　虽然这些老师对于他的帮助，其实并没有多少，但相处和谐，也是他记忆中的一部分，陈峰毫不吝啬的给魏正老师和许冰老师，甚至是当初的那个李校长，都给予了他们菩提子。
　　菩提子很重要，可以培养普通人成为天才，陈峰现在随着菩提神树成长，很多都可以拿来用。放着也是浪费。
　　他给了魏正老师，魏正老师一脸懵逼，服用之后他傻眼了，明显感觉这东西不普通。
　　“我擦，小峰真是厉害啊！给我的这什么东西？我怎么感觉我精力充沛，对元气也更加的敏锐，天赋增加了吗？”魏正老师男子拍了拍自己的脸，甩了一下脑袋，脑袋一片清明，修炼速度也提升了不少，他真的有些难以置信，也知道陈峰给他的东西非常珍贵。
　　“哎，小峰这个学生真是我见过最优秀的了。发达了还不忘老师，惭愧啊！”魏正老师高兴的同时，也是摇摇头，他何德何能承受如此大的恩惠啊！
　　许冰老师，一个女老师也是怔怔的感受身体的变化，服用了之后，她居然有突破的迹象，她整个人陷入了呆滞状态。
　　就是李校长也是愕然，他现在依然是学校的校长，每天日子过的还不错，当然，现在学校开启武魂的时候，他格外的小心，无论是什么武魂，他都要研究清楚，上一次对陈峰的判断失误，导致他内心自责了很久，天才不应该受到冷落，现在他也在反省自己，新一轮的武魂开启，他都会在现场，亲自观察。
　　他还是很感激陈峰的，这个学生，不愧是人族的天才，居然还给他一枚珍贵的菩提子，虽然他不知道这是什么东西，服用之后，却让李校长震惊不已。
　　此刻，陈峰将自己该给予的朋友，亲人，都给了。所有人，无不是千恩万谢。
　　他已经和家人商量好，要去海神学院，虽然爸妈不舍得陈峰离开这么远的地方，但知道陈峰注定了修炼的道路，是要走向更高处的，陈国祥虽然一百个不舍得，但还是为儿子加油。
　　“儿子，无论你做什么，老爸都支持你，你去吧！家里我们都好好的……”陈国祥给陈峰的是这样一句话。妹妹也是不舍得，陈峰回来将消息告诉他们，又离开的时候，淑琴拉着陈峰的胳膊，撒娇就是不愿意放手。最后还是陈国祥劝解，才将淑琴给拉开了。
　　淑琴一脸幽怨的眼神，也知道哥哥是有正事，她也分的清楚，不会一直无理取闹。
　　她只好和陈峰挥挥手，并且喊着等他回来的话，淑琴对于自己的爸妈，两个哥哥，感情自然不用说，极为深厚，他们一家人在一起十几年，从来没分开太远，从以前的贫穷，困难，到现在的荣华富贵，他们都在一起。
　　陈武虽然最近的时间都在外面，但好歹也在大夏国范围，现在陈峰直接跑出了附近的星域。
　　哪一个离开，他都会很舍不得的，特别是陈峰，要去这么远的地方，真是有些担心呢。不过哥哥这么厉害，相信他去哪里，都不会有事的，淑琴笑了笑，很会安慰自己。

第364章 到达
　　凡妈也是支持，也在叮嘱陈峰在外面一切小心，不要想着家里，希望他在外面一切安好。
　　陈武得知了消息，给陈峰发了一个视频，好家伙，陈峰看到视频的背后，那是无尽的层叠白冰山，陈武整个人都穿的厚厚的，眉毛都是冰霜之气，身后是一群队友在一起正在烧烤，聊天，同时看着他们聊天，陈武显然已经在南之极地了。
　　“陈峰，你做什么我都支持你，你是对的！相信当你回来的时候，一定会成长到不可思议的地步。”
　　陈武也支持陈峰，笑眯眯的给了陈峰一个大拇指。
　　他觉得，天才需要更广袤的空间成长，否则浪费天赋就太可惜了。
　　陈武他自己就想朝着他的想法走，他没有陈峰的天赋，在大夏国他还有很大的成长空间。以适合他的方式提升自己。
　　陈峰临走前，给他们留下了一大笔资源。
　　陈峰告诉他们，也不用舍不得之类的，因为现在交通这么发达，大夏国有穿越虫洞的技术，他即便去了遥远的海神学院，如果想回来，是很快的事情。
　　现在，陈峰上了飞船，这一艘飞船，是大夏国比较高级的飞船，雷千刃已经发送了定位信息。
　　这艘飞船能找到具体的位置，本来飞船有智能系统，但还是有舰长和一些其他的工作人员，因为他们毕竟不懂得战舰，如果出现什么故障，是很麻烦的事情。
　　陈峰上去之后，大夏国上百名天才人物，还有大离王朝的一些天才，男男女女，目光注视陈峰。
　　雷千刃，只是说了让大夏国的天才过去，陈峰只是带了这些人，而实际上海神学院，不是什么人都要，其他普通学生带过去，不能进入海神学院，去了意义不大。
　　这些天才也不能确定都可以进海神学院，他们也不清楚海神学院是什么样的标准和什么样的制度。
　　雷千刃既然让他们过去，想必是可以进去的。
　　炎天都，路萱他们坐在座位上，舰长等人和陈峰打招呼之后，陈峰和在场的这些人简单说了几句。
　　他们都充满了期待，有的是忐忑，他们内心都是一种对海神学院的好奇。
　　就是炎天都，也在揣摩这地方。
　　简单的交流之后，在陈峰的命令下，飞船开始前往悬空山海神学院。
　　他们暂时离开了大夏国，前往雷千刃他们所在的海神学院，寻求更高的发展。
　　飞船飞出了星空，进入黑暗，又漫天星辰摇曳的磅礴宇宙，前方是浩瀚无垠的星河世界，一艘长达三公里的白色飞船，看起来缓缓的在飞行，实际上速度很快，星空看起来是寂静的，那一颗颗闪烁的星辰，密密麻麻堆积在一起，就如同一条悬挂的璀璨河流，这个世界，是神奇的。
　　陈峰他们因为进入过飞船看过太空景象，所以还能接受，那些大离王朝的比如乾羽，方元，和周锋他们那些人，却是看着窗外目瞪口呆！
　　他们何时见过这种景象，也没有踏入过人族如此复杂的战舰之中，更没有进入过外太空，如今看到外面的景象，简直叹为观止。
　　“外面真美！”周锋青年目光穿过不知道多厚的透明玻璃，看向外面，那是璀璨的星河，那闪烁的东西，距离似乎很近，实际上太远了。
　　他的一双眼睛瞳孔，上面全部都是星辰点点，因为外界星河的缓缓掠过而闪烁，偶尔距离近一点的碎星石从旁边飘过去，便会引起乾羽，方元他们的好奇，目光随着转移。
　　“真的是太神奇了！”方元也是目光震撼。
　　他从未见过这么美丽的世界，他小时候经常看着天空的星河，幻想着，但是他们大离王朝没有这样的手段，后来他脱凡了，终于可以飞天，但也不敢飞的太高，上空有罡风，想要飞出去就会承受罡风的席卷，很容易掉下去，根本就没出去过。
　　现在随着飞船来到外太空，原来在这大陆的外面，是这般的风景啊！
　　之前他们从大离王朝坐飞船来大夏国，是一艘小飞船，坐着的位置是封闭的，没有窗户，所以他们没看到外面的景象，如今他们换乘大飞船，进行远距离移动，坐在观光舱，着实震撼了大离王朝这些好像土包子人的内心。
　　他们觉得不可思议。
　　“世界这么大，我们太渺小了！外面璀璨的浩瀚星辰，相比之下，人类是多么的渺小啊！”乾羽居然发出了这样的感叹。
　　旁边周锋笑道：“人类本来就是渺小的，和星空相比，我们都是尘埃，都是这世界的尘埃啊！”
　　“呵呵，想不到你还有这种感慨！”方元笑道。
　　是啊，人类多么的渺小，即便是这些大夏国的天才，他们曾经看到过这样的景象，如今在看外面那庞大的星辰，浩瀚的星河，也会感觉到自己很弱小，不说他们了，就算是涅槃高手雷千刃，在宇宙面前，那也是一缕尘埃。
　　他们所经历的世界，仅仅是一个小小的角。
　　多元化的宇宙世界，是精彩的，也是危险的。
　　好在，附近并没有什么其他的生命对他们进行威胁，所以飞船比较安全，加上飞船有防御能力和攻击能力，而且，在这个距离之中，是采取坐标锁定虫洞跳跃的方式，所以一般来说，会比较顺利。
　　嗡嗡！
　　众人在交流中，飞船电子光幕上出现了一个电子人影开始提醒众人虫洞跳跃了，飞船只是轻微的震动了几分，然后窗户外面场景变换，漆黑一片，璀璨的星河消失不见，远处的蓝星，附近的苍茫星等等都消失不见了。
　　剩下的只有无尽的黑暗，还有一些细微的扭曲空间波纹。
　　“这是什么？”乾羽他们不懂这些，旁边李剑笑道：“这是一种虫洞跳跃，飞船的技术，你们可以理解为空间穿越！”
　　“卧槽啊！”周锋目光盯着外面漆黑的乱流，也是目光震惊：“大夏国真是太神奇了！这些东西居然有这样神奇的功能，这不是生灵，这是金属吧？为何会有这般的力量！厉害！”
　　周锋不能理解这大家伙怎么就这么厉害，人都很难做到空间跳跃，但是这飞船可以？
　　呵呵，真是一群土包子……
　　炎天都听到这些外来人在议论，目光闪烁，自顾自的吸收自己的祖龙骨，他体内已经有金色的龙元在，他不断的在体内进行炼化，扩散全身，炎天都知道，自己前往那个海神学院，会遇到更多的强者，所以他要提升自己，不让自己太过于被动。
　　而人群中的李剑，也坐在一个角落，闲着无聊拨弄着手指甲，脑海中却是想着自己的妹妹，他和妹妹商量一番，妹妹对于李剑是否去海神学院，却是非常的积极，很是支持，虽然有些舍不得哥哥，但是李剑的妹妹却很懂事，不想耽误了李剑的前程，所以让李剑没有任何心理负担的离开。
　　她说自己长大了，可以照顾自己，加上卡上由于李剑有钱之后，转了她很多，她在这里也有一帮同学，她不缺钱，也有大房子，这里物业也很安全，所以，李剑还是比较放心的。
　　妹妹现在也有了一些实力。
　　陈峰知道李剑有个妹妹，李剑离开后，肯定会影响。
　　李剑的妹妹，陈峰以前他们在一起吃饭见过。
　　最近陈峰给了他妹妹一个菩提子，现在早就服用，一颗菩提子，就可以让普通人变成天才，他妹妹天赋不怎么样，却很快感应到了元气。
　　以后提升一定很快，李剑千叮咛万嘱咐，这才出来。不过即便出来，他想的也是妹妹。
　　哎！李剑摇摇头，翻看电子表光幕上自己妹妹的照片，虽然不舍得，但他知道，妹妹有了自己的同学圈，手里也有钱，陈峰还给了她一个菩提子，提升了她的天赋，还是大致上比较放心的。
　　至于菩提子，李剑不知道陈峰是从哪里弄来的，事实上，姜诗然，石忘，霍空他们，这些和陈峰熟悉的，陈峰给了他们一个菩提子。为的是他们能更快的成长，以后他们在海神学院，可以互相抱团。
　　相对来说，菩提子对他们的效果并没有用在普通人身上那么强。但终究有一点提升悟性的效果，也就够了。
　　不过，说到抱团问题，陈峰不需要抱团，他现在已经是天桥中期，实力已经非常强大了。
　　加上幻术的力量，陈峰还真不怕谁。
　　随着时间缓缓而过，战舰进行虫洞跳跃之后，前方还是无尽的虚空。
　　需要再次进行跳跃，而且是连续的好几次，才能缩短距离。
　　一群人在这里能感受到战舰，时不时的就会进入虫洞在出来。
　　石忘问道：“我们好像几次进入虫洞了吧？为什么不一次到达目的地呢？”
　　石忘觉得很奇怪，他看向窗户外面，外面的世界对于他们来说很危险，没有战舰的防御，他们在星空会有一种随时会死掉的感觉，即便隔着玻璃，还是有些忐忑，外面的变化他们看在眼里，石忘忍不住好奇问道。
　　知道为什么的也没几个，旁边姜诗然却是看着外面的黑暗世界，笑道：“每一次进行虫洞跳跃，对于战舰来说，会产生消耗，战舰的体表虽然是特殊材料打造，耐寒耐热，但如果跳跃时间太长了，也会承受不住强烈的高温。
　　速度太快，战舰的体表材料会加热，如果一直保持穿越状态，战舰体表如果破碎，我们整个战舰中的人都会进入虫洞中，在也出不去。为了安全起见，自然隔一段时间从虫洞中出来，星空中冷却，在下一次的穿越了！”
　　姜诗然一双美丽的眸子也看着外面的点点星辰，笑着解释道，旁边的几个同学内心很是惊讶。
　　“姜诗然，你知道的很多啊？”石忘愣了愣。
　　姜诗然呵呵道：“这个是我哥哥姜铭告诉我的，他是文明科的学生，研究机甲的，对于战舰这些也比较了解，不过只要你了解文明科，这些都是比较常识的，只是你们没有了解这方面的信息而已！”
　　“嗯……”
　　众人在一起，有一句没一句的聊天，那旁边的乾羽和方元，周锋身穿的是古代的衣服，他们几个在这里看上去，有些格格不入，那周锋忽然说了一句：“我们现在去海神学院，还不知道是一个什么世界，衣服，打扮之类的，是不是要提前准备一下？以免被人看出我们不是悬空山本土的，不太好吧？”
　　陈峰听到这话，说道：“大家放心，等到悬空山的时候，我会去观察一下在做决定，现在不着急！进入海神学院之前，我要去这个地方看看，而你们可以跟我一起，也可以在战舰中等着。”
　　“我跟你一起！”周锋笑道。
　　对于陈峰他印象深刻，因为这是一个可以在君千舞手中抢夺东西的人。太厉害了，君千舞是他们大离王朝的天才人物。
　　虽然，君千舞好像不见了……周锋他们谁也不知道君千舞去了哪里。
　　他们不认识，也不知情，说不定他们被大夏国的人杀了，不过他们和大夏国移民的人接触过，君千舞好像没死在大夏国……
　　“前面好大一个世界啊，你们看！”
　　又过去几天之后，忽然有人趴在窗户边上指着外面星河世界中的一处地方，陈峰也顺着看过去。
　　顿时便看到前方出现了一团星云。
　　不错，星空中的星云，有红色也有白色，笼罩着一个庞然大物，看不真切到底是什么，可以肯定的是，他们在星空看蓝星，是一个蓝色的球体，而这个星球星云笼罩，虽然看不到真切表面，从面积上来看就不得了。
　　蓝星放在这庞然大物面前，就是一个兵乒球。
　　特别是那云雾，又仿佛是元气的实质化笼罩一般，飞船很快破开了迷雾，行驶进入其中，不多时，突破大气层，出现在距离海神学院一千公里之外的地方。
　　其实战舰可以直接到达海神学院上空，但这样会引起人的注意。一个不好，会被人击落。
　　所以，才到这么远的一处森林上空停留。
　　“全部下来！”陈峰看向下方的森林，准备自己下去看看。
　　他想了一下，飞船停留在这里，太过巨大，很容易引起人的注意，越早离开越好，陈峰让飞船所有的大夏国天才全部出飞船，来到大地之上。
　　和舰长他们打了一声招呼，舰长等人行了一个军礼，便控制飞船缓缓离去。
　　他们折返的时候，会进行连续的跳跃，确定无人跟踪，他们才会折返大夏国。

第365章 烧杀抢掠
　　飞船离去很久，他们在原地傻傻的看着森林朦胧的远方。
　　他们的身体，仿佛万金重铁绑在脚和小腿上，走路有一些难以适应，这里的重力他们能感觉的到，非常的沉重，是大夏国很多倍。
　　一个普通人在这里，如果没有任何修为的话，不用怀疑，他现在一定躺在地上，四仰八叉，口中吐血，因为他们的身体素质在这种高强度的地心引力之下，根本就承受不了，即便能坚持，走两步也会非常的痛苦，根本就不能生活。
　　除了引力之外，还一个就是这里的空间，陈峰掌握了一丝空间法则，他试着运转了一下，居然难以调动，这里的空间过于稳固，让陈峰心中惊讶，但他没有失落，反而很激动，这里空间这么稳固，而且元气之雄厚，简直就是修炼圣地啊！
　　陈峰的精神在大夏国感受到的元气，如果比喻成冬天早晨的雾霾，那么此刻他们所在的地方，那就是暴雨的世界，元气雄厚度，根本不在一个层次上。
　　一个这样的地方，陈峰丝毫不怀疑，这片大陆不知道诞生了多少强者，有多少天材地宝隐藏在地下深处。
　　陈峰目光掠向前方的森林，远处的山脉。
　　险山恶水的世界，郁郁葱葱，元气雄厚，当然元气雄厚不是肉眼能见到的，是精神感应到，要是元气雄厚到肉眼都能看到，就有点可怕了。
　　这里只是悬空山普通的山脉区域，如果到海神学院，陈峰相信一个学院一定有自己修炼的宝地，以悬空山大陆这样的元气基础，修炼宝地聚集的元气一定非常惊人。
　　他们下降的地方，荒无人烟，有的只是山脉。
　　不过他们都是会飞的天才人物。所以在这里，问题不大。
　　只是地心引力太强，他们飞行起来，肯定是比较艰难的。
　　“元气比我们大离王朝还要雄厚上百倍，天啊！从小在这个地方修炼的人，得多强啊？这么多年发展起来，得诞生多少高手？”周锋有些震撼：“出生在这里的人，天生享受这么丰厚的资源，先天就占据了很大的优势！”
　　乾羽看着四周的山林：“这里的森林元气雄厚度，是我们宗门修炼圣地才有的量，不得不说，生活在这里的人简直太幸福了，他们天生享受如此雄厚的资源，成长自然会更快。”
　　“幸福？那可不一定！”方元青年，右腿绽放金光的年轻人笑道：“如果出生在这里，大家都是在一条起跑线上，没什么差别，哪有幸福可言？
　　无论在哪里，天才，都要超越普通人，即便是这里元气雄厚的地方，大家在一个起跑线上，一定有强大的天才，他们吸收的资源更恐怖，更快，还是会碾压周围的人。
　　当然，要是和我们的世界相比，他们修炼速度，普遍都要比我们那里要高，但有些事情不是这么比较的，毕竟他们接触不到我们，我们也接触不到他们，同一个地方，接触的都是同一个地方的，他们虽然有先天的资源，相比周围人，也没什么优越的地方！该怎么样，还是怎么样！”
　　“嗯！”周锋点点头，笑着道：“方兄说的有道理，对了监国大人，我们现在该如何呢？”
　　说话间，周锋看向正在打量四周的陈峰，现在陈峰虽然离开了大夏国，但他依然是大夏国的监国，是他们高攀不起的人物，周锋他们不可能因为陈峰离开了大夏国，没有了可以调动的权利，就忽略了他的身份。
　　现在这些人，都看着陈峰。
　　只有陈峰能领导他们。
　　“我们飞一段时间，在外面游荡一段距离，等多了解一点这里的风土人情，世俗差距，在进入海神学院。”
　　陈峰带着众人朝着前方飞行，他们没有人多说什么，初来乍到，这的确是一个好方法。
　　在飞行之间，他们遇到了这里强大的妖兽，但都被陈峰的剑气横扫，斩杀了。
　　这时候，陈峰身躯停顿，他一指前方深处：“附近有人活动的踪迹。”
　　此刻的天空，朝着四周望去，前方深处有阡陌交通的大道，蜘蛛网一般朝着四面八方扩散，远处似乎能看到一些水道，城池，和乡镇的道路，不再是山林，而是出现了一些平野，当然，更远处依然有许多山峰隆起，地形非常的复杂。
　　众人飞行到了附近一条主道上，然而，让陈峰他们没想到的是，前方深处，有许多人头攒动的士兵，他们骑着黑色的马匹，奔腾在路上，进入一个个四周的村庄，一些房屋烈火燃烧，他们在杀人放火。
　　陈峰他们刚刚到这里，是在一座城池的边缘上空，他们看到许多身穿黑色战甲的士兵，正在烧杀抢掠。
　　这里的势力，他们不认识，士兵衣服胸膛上，有红花的标志，陈峰还看到，有一个队伍士兵从里面城池走出来，他们骑着高大的马匹，坐在马匹上酣畅淋漓的大笑着，在马的后面趴着一些被他们抢夺而来的妇女，他们不断的发出笑声，不时的在身后的妇女身上亵渎。
　　这些女人不断惨叫，求饶，哭泣，都是无济于事的。
　　男子士兵一个个看上去，凶神恶煞，她们越是这样反抗，越是不留情，从他们的目光可以感受到，非常残忍血腥！
　　他们不会在意这些奴隶们的求饶，陈峰在远处目光掠向这里，还看到一个妇女因为挣扎反抗，叫的厉害，那士兵眉头一皱，很是不耐烦的转身就是一刀，那弯曲的刀，很长，很锋利，他直接捏住那女人的下巴，刀尖刺进去一搅，将这妇女舌头直接给切了一小块下来。
　　妇女的声音顿时变得极为怪异，不在似之前那边吵闹的声音，但却能听出，妇女正在忍受剧烈的痛苦，喉咙都是鲜血。
　　陈峰看到这一幕，浑身头皮发麻，这是人做的事？
　　陈峰一眼就看出，这群人实力颇强，喜欢欺负这里的老百姓。
　　陈峰他们此刻已经飞了下来，走在大道之上，陈峰在最前方，很显眼。
　　“你是哪里的人？”
　　前面有个骑马的魁梧男子士兵，看到了陈峰，他手中提着一把长刀，这人体内元气雄厚，那刀上面居然有刀芒，嗡嗡作响，似乎要飞射过来，切掉他们的人头，将人斩杀当场。
　　这些人，都是有一定实力的，身上有一股强悍的凶煞之气，那气息仿佛有许多冤魂在他们身上缠绕，哭泣，一股血腥味飘散而来，让人心里有一股说不出的难言情绪。
　　之前说话的男子，就是将那个妇女残忍对待的男人。
　　听到这话，陈峰知道，这些人发现了他，看样子也没准备放过他们。
　　“找死！”
　　男子见陈峰并未答话，嘴角冷笑，他背后背着一柄巨大的弓箭，拿出来之后，一根长箭沾染元气锋芒，电射而来。
　　那男子双臂如龙，一拉之下，满月之弓的长箭，如同百步穿杨，当场电射到了陈峰面前，看这架势，是对准陈峰的眼睛，是要将他洞穿而亡，这要是换做其他人，脑僵都要直接给崩出来。
　　身后的众人脸色大变，这人太狠辣了，而且，根本就没将他们这些人放在眼里，因为陈峰他们，都很年轻，在这种土匪一样的人面前，土匪完全没有将他们当回事。
　　他们不过刚刚见面，这人就要下杀手，这就是悬空山的人吗？
　　都如此的凶残？
　　他们脸色变化，路萱，姜诗然她们也是目光盯着这群士兵，刚刚来这里就遇到这种情况，难免对悬空山的印象不太好。
　　刷！
　　男子想要直接杀了陈峰，陈峰右手将这箭抓在手中，反手甩了出去，陈峰的元气覆盖在上面，这一甩之下，何其凶猛，当场飞射到这男子的面前，男子的咽喉被洞穿，元气炸裂，当场整个脑袋掉落下来，那脑袋双眼惊愕，……好快……
　　他直接就挂了。
　　想躲避，都来不及。
　　陈峰太快了，容不得他反抗。
　　像这样徒手抓住别人释放出来的箭矢，一般人做不到，对于陈峰而言，这并不是什么难事。
　　“快，杀了他们！”
　　身后一群士兵看到这一幕，全部咆哮了起来，这些都是杀人不眨眼的角色，纷纷冲了过来，他们手中各种兵器，双眼杀机腾腾，对着陈峰冲击过来。
　　所有的士兵，对准陈峰投掷长矛，还有强劲的弓弩，弓箭，他们的装备，都可以百步之外将敌人斩杀，一般人遇到这样强壮的士兵，只有死路一条。
　　不过也得看遇到谁，陈峰看也不看，右手一挥，几道剑气飞射而出，将所有席卷过来的弓箭，长矛击溃，并且御剑杀敌。
　　对于这些士兵，其实一柄剑气就够了，何况是两三柄，几个穿梭，这些士兵尽管身穿的厚厚的盔甲，但也抵抗不了陈峰的剑气，很多都没来得及发出惨叫，从马上摔落了下来，死不瞑目，似乎从未见过如此高手。
　　短短瞬间的功夫，当场就被消灭了五十几个士兵。
　　不过陈峰消灭他们的时候，这些人在呐喊，声音传递出去，非常之遥远，显然，这是对他们不利的。
　　因为这时候从远处一座城池之中，似乎是他们的核心队伍之中，忽然发出来了一道高昂的声音，这一声长啸，惊天动地，许多房屋之上的砖瓦都开始震颤起来，被那一股音波震荡，众人听到这声音，知道来人是高手。
　　“你们退后！”陈峰听到声音，手一挥，身后的炎天都等人全部退后，他们刚刚来到这里，需要陈峰带领。
　　因为陈峰是这里最强大的人。
　　他们看着前方，忽然一道身影从远处飞了过来，这是一个身穿白色长袍，背后有一双洁白羽翼的男子，宽阔无比，比兰迪的羽翼都似乎要庞大一些，一扇之下，整个人从远处飞了过来，带着阵阵狂风，下面的树木摇动，仿佛绝世高手降临。
　　这个人，是一名中年男子，似乎是对方士兵中的一个头领。
　　刚一刻，他还在远处，下一刻，便出现在这里，悬空而立，强大的气息碾压过来，气机沸腾，双眼扫视。
　　陈峰盯着此人，能飞天的定然是高手。
　　中年男子站定之后，盯着陈峰，双眼微微眯起：“这些人是你杀的？”他的双眼只是撇了一眼地下的尸体，看向陈峰的目光中，只有杀机和冷漠。
　　“你是何人？”陈峰不回答问题，反问了一句。
　　“我来自海神学院，我的名字，你没资格知道，你杀了这些人，我会杀了你，将你五脏六腑全部碎裂，在收集你的眼珠子，扔进我的收藏瓶中，你应该觉得幸运，能被我杀的人，是一种荣誉！”
　　这男子说话间，手中拿出一个白色的瓶子，里面全部都是白色黑色相间的眼珠子，看的陈峰头皮发麻！
　　这种嗜好？
　　不过听到海神学院，陈峰一震，这个人是海神学院的弟子么？
　　海神学院的弟子，居然有这种丧心病狂的人？
　　就这？
　　看来这海神学院，什么东西都有，鱼龙混杂，看样子也不是良善之地啊！

第366章 快走！
　　“臭小子，被吓傻了么？”男子冷笑，他最喜欢别人害怕他的表情。
　　但陈峰不是害怕，只是觉得林子大了什么鸟都有。
　　陈峰说道：“你是学院的弟子，却在外面胡作非为，斩杀百姓，有一点人性？海神学院好歹也是悬空山顶尖的学院，难道就没有一点规矩吗，任由你这么胡来？”
　　中年男子轻蔑道：“居然敢顶嘴？.....我会抓住你，打碎你全身的骨头和脏腑，在挖出你的眼珠子，让我瞧瞧成色，值不值得我收藏，我有的是方法折磨你！”
　　中年男子说话时，陈峰发现男子的左眼没有神采，似乎是假眼睛。难怪有如此怪癖！
　　轰隆！
　　他说完之后，伸出右手，一抓之下，虚空轰隆一声，一股强烈的冲击诞生了出来，众人便看到这男子的身上，居然升腾起来了一股澎湃的江河之声，有蓝色的能量化为了一道蓝色蛟龙，咆哮龙吟，张牙舞爪，狰狞的撕咬而来！
　　这一招出现，瞬间陈峰就感觉到了此人实力还不错，四周有水流响彻，空气沉重了不少，他这一爆发，地面开始蜘蛛网一般的炸裂开来，那蛟龙也冲了过来。
　　砰！.....
　　但陈峰直接一拳打出，是龙皇拳，他的右手凝聚成拳，金色的影子显现了出来，拳影浩荡，轰击而出，仿佛远古神皇的一拳，可以粉碎一切胆敢挑衅的敌人！
　　一拳砸出去，那蛟龙直接从龙头开始炸裂，寸寸崩溃开来，在轰击进入了这男子的面前。
　　他的龙在陈峰面前，丝毫没有抵抗能力，拳头瞬间破除他的一切攻击和防御，出现在他的视线中，就这么一拳，男子直接就被陈峰打的飞了出去。
　　他的身躯，被龙皇拳金色的能量弥漫，进入了其中，首先他的五官已经模糊，身躯的筋脉也被龙皇拳气息进入其中，将他的筋脉炸裂，废掉了。
　　这个高手，是一个脱凡级别的男子，刚刚出来，不可一世，扬言要抓住陈峰，将其打碎五脏六腑，谁知道被陈峰直接一拳废掉了全身的修为，丹田也爆炸了。
　　他掉落在地上的时候，艰难的抬头，想要说些什么，只能发出惨叫，他鼻子已经塌陷了，那双眼已经很难睁开，却是死死的盯着眼前的少年，在他眼中的一个年轻人，一巴掌就可以拍死的没有威胁的人，却是一旦动手，爆发的力量，让他感觉到自己无比的渺小。
　　这个少年，太可怕了。
　　只有和这个人对战过，才知道这少年的恐怖之处！
　　“你到底是什么人？你这么年轻，实力却能超过我，你到底是谁！”
　　男子倒在地上，难以置信，他死死的盯着陈峰：“一般人绝对不是我的对手，你这样的实力，一定是某个学院，或者是宗门的弟子！”
　　“我是谁，你没资格知道！”陈峰居高临下，一弹指，将这男子最后一口气给湮灭了。
　　陈峰看向远处的士兵：“这些人看到我们出手了，都是一群烧杀抢掠的强盗，穿着人类士兵的衣服在作乱，交给你们了！”陈峰回头看了一眼身后的炎天都他们。
　　这种事情，大家一起做，才不会有风险。
　　炎天都等人对视一眼，立刻冲了过去，将剩下的士兵全部斩杀了。
　　他们是大夏国的天才，可不是白痴，这些人一定要死，不然走漏了风声，他们绝对难以逃脱干系。
　　在这种大是大非面前，容不得半点含糊。
　　炎天都他们都是高手，即便是到了这里，世俗中他们也是不错的强者。
　　残忍的士兵根本就不是他们对手，直接被他们一拥而上，全部灭杀了。
　　可笑这群士兵，还天真的以为陈峰他们是一群可以任意揉捏的柿子，开玩笑，他们不知道，这其中有多少个脱凡高手？
　　只是他们在这里很低调，隐藏了自己，不想惹上任何麻烦，毕竟他们对这里不熟悉，还需要一段时间的适应，没有了解这里之前，他们尽量隐藏自己，这些士兵又怎么看的出来，他们是高手呢？
　　炎天都的火焰，兰迪的圣光，石忘的太古石人，郭蓉的水麒麟等等，还有张华的四头白虎，一个个咆哮着，嘴里怒骂着，冲了过去，对这些士兵乱杀一通。
　　管他是谁，直接灭了。
　　很快，这里都解决的差不多了。
　　他们不知道这群人是什么人，也不知道他们是什么势力，不过这一点也不重要，他们处理了这些人，离开这里就是。
　　这时候，陈峰低头看了一下中年男子的衣服，搜寻一番，发现还有一些银票和一枚储物戒指，里面有一些元石和杂物。
　　还算是有些财富，被陈峰收集了起来。
　　现在陈峰对于财富，多多益善，不会拒绝，更不会嫌少。
　　“现在我们怎么办？”路萱看着满地的尸体，眨巴着眼睛问道。
　　乾羽严肃道：“当然是越快离开越好了，这里不是久留之地啊！”
　　“我们听陈峰的！”李剑他们看向陈峰。
　　“走吧！”陈峰点点头：“这里不能待了，赶快离开这里！他们一定还有更大的队伍，不要被他们发现！免得麻烦！”
　　陈峰他们立刻飞走了。
　　这是学院的弟子，死在这里，肯定不是一件小事，如果被那学院的人知道了，一定是会追究的。
　　而且，这些人和土匪牵扯在一起，他们还有其他人在这里。
　　消息若是扩散，对他们不利。
　　陈峰他们走后不久，两柱香的时间，这里安安静静，四周的战马已经早就看不到踪迹，四面八方一个人都没有，然而，远处传来动静，马匹在大地之上奔跑的声音传来，越来越近，地面开始震动的厉害。
　　很快，远处大道之上，出现了一批影子，千军万马都出现在这里，马匹的叫声此起彼伏，这些在马上的人，他们来到了这片区域，看到地面躺着的尸体，脸色震动。
　　“居然被人杀掉了？这可是海神学院的杂役弟子，居然被人杀在这里，谁这么大胆？不想活了？”
　　一个中年人低头看到地面男子的尸体，男子临死之前双眼充满了恐惧，而且脸已经血肉模糊，但从衣服和其他地方，大致可以认出来是谁。
　　这样的高手，遇到再多人，都可以逃走，怎么会被人杀死在这里？
　　看来，杀他的人一定是高手。
　　“海神学院的弟子，死在这里，我们不好交代啊！”中年人脸色忧心忡忡。

第367章 找青葫道人
　　“死就死了！他即便是海神学院的弟子，也只是一个杂役弟子，每年海神学院在外面死的人又不是这一个，只是现在我们红叶国少了一个帮手而已！”
　　旁边一个男子将领开口道。
　　中年人点点头：“你说的有道理！不过我们的人被其他人所杀，此人还不知道是谁，这件事情……”
　　“国主，我觉得此事不要深究了，这人是被路过这里的高手所杀，能斩杀他的人，实力强大这是毫无疑问的，我们调查这件事情的结果，只是自找麻烦，而且此人已经消失不见，我们上哪里去找？”
　　旁边的将领男子建议道：“虽然我们少了一个高手，但凉国我们还是可以攻占下来，不影响我们的大局，到时候，红叶国就又多了一些地盘！”
　　“嗯，走吧，将这些尸体焚烧了，我们去进攻其他城池！”
　　国主男子带着其余的军队离开了这里。
　　他们并没有打算找陈峰，因为没必要，而陈峰也不想参合这些人的事情，他们只是路过，顺便铲掉了一些人而已。
　　不算是什么大事。
　　只是陈峰觉得，这悬空山大陆不太平，他们这一路走来，厮杀，征战，到处都有，随着飞行，他们经过了不少国家。
　　这里的区域，有许多小国家。
　　姜诗然看着远处一座被洗劫的城池，道：“这里比大夏国危险多了，到处充满战争，我们来这种地方，真不知道是福是祸！”
　　陈峰目光闪烁，笑道：“放心吧，从刚才那个男子看，在世俗中以你们的实力，依然是不错的高手，不会任由人宰割，而且你们跟着我，我不会让你们有事的，之后进入海神学院，你们只要不惹事，在里面待着，安全问题不用太过担心，学院里面还有雷千刃，江纳兰他们在呢。”
　　“嗯！”姜诗然点点头。
　　旁边路萱看着陈峰笑嘻嘻道：“我一点也不担心，反正有陈峰哥哥在，陈峰哥哥这么强大，我有什么好怕的呢，在强大的敌人只要哥哥在，我相信哥哥都能保护我们的。”
　　“陈峰哥哥，你说是吗？”路萱一双眸子，看向陈峰，眨巴着眼睛。
　　陈峰笑了笑。
　　听到这话，姜诗然心里呵呵了，路萱这个人，一口一个陈峰哥哥，真是恶心。
　　姜诗然觉得路萱真是不要脸，以前跟着炎天都皮鼓后面一口一个哥哥，现在不叫炎天都，叫陈峰了。还叫的那么自然。
　　虽然路萱也没做什么出格的事情，相处起来也并没有什么其他的不愉快，但姜诗然就是觉得有些不舒服。
　　不过，也无所谓吧，反正人家炎天都都没说什么，她有什么好说的？
　　而且路萱和他们也的确在一起行动过好几次，姜诗然也就是心里嘀咕而已，也并不是讨厌到多么严重的地步。
　　女生的心里，这也是正常的。
　　“你们看前面，到这里就没有战争了，这个国度是和平的！”众人继续赶路的时候，经过一个小国，发现这个小国没有之前那些厮杀的痕迹，这里人来人往，没有任何战争，厮杀，很是平和，远离了其他小国的战争之苦。
　　陈峰点点头，笑道：“悬空山这么大，不可能每一个国家都会战争，这里没有被波及到！走，去看看！”
　　陈峰他们一行人浩荡，进入到城池之中。
　　由于黄金这东西，在哪里都是通用货币，即便是悬空山也是如此，他们在这里吃喝一番，都可以付款。
　　这一段时间，他们都在这里体验异族的不同文化。
　　也大致了解了悬空山世俗是什么情况。
　　现在，他们开始前往海神学院。
　　在大概一个月的时间后，陈峰他们现在早就已经换了一身古代的装扮了。
　　各个都仿佛古代的青年才俊，男的英俊，女的美丽。
　　谁能想到，距离这里比较远的蓝星，大夏国所有天才，都跑到了这里来。
　　海神学院，已经距离他们不远了。
　　他们打听过，海神学院，在悬空大陆最繁荣的阶段，处于大陆中间区域，一个地域辽阔的平原区域。
　　当陈峰他们来到这里的时候，看着远处面积广大的平原，四周有一条条江河在奔腾不息，老远都能听到远处江河沸腾的声音，一共有九条大河，将一座巨无霸一般的高大城池给围绕了起来，九条长江，就是护城河。
　　悬空山大陆很多王朝，宗门势力，而这里，便是一个超级大王朝类似京城的地方，这个王朝，名为圣贤王朝。
　　是方圆最强之国，周围百千个国度所臣服上供的地方。
　　前方城池，就是圣贤王朝的京城，而在圣贤王朝皇城的东面，也有许多高大的建筑物，这些建筑物远远一看，壮阔，高大，古典，占地数百里，有书卷气息扑面而来，又仿佛是古朴文明的气息从前方散发。
　　这一座巨大的建筑群，便是海神学院的坐落地，门口有海神学院四个大字，入口是一个巨大的广场，但是有人守候。
　　这就是海神学院吗？
　　陈峰他们进去之后，目光转移到海神学院的建筑群方向，那里天地之间，似乎隐隐有一股浩然正气笼罩，让看的人，心中向往和尊敬。
　　这里，便是一处巨大文明的源头，每年都有很多人进入海神学院，也有很多人从海神学院出来。
　　这里是高手的聚集地，天才的居所。
　　陈峰看到海神学院的时候，心惊不已，即便是身后的乾羽，方元他们这些大离王朝的人，看到这里，也是觉得自己就是一个乡巴佬进城。
　　他们在京城中到处看了一下，这里的道路上，各种来来往往的人群，到处都是人头，现在已经天色渐暗，四周有火树银花绽放，这个城市即便是到了晚上，也是灯火不熄，和之前他们看到外面的战乱情况是不一样的。
　　说来也是，圣贤王朝皇城内的东边，就是海神学院，方圆都有强大的高手坐镇，其他地方是战乱，在这里，就是太平盛世，没有人敢在这里找死。
　　他们在一起闲逛，由于街道人比较多，陈峰他们都跟的很紧，如果走丢了，是很麻烦的事情。
　　众人欣赏四周的各种东西，看累了，会坐下来买点东西吃。
　　吃饱喝足之后，他们找了一个客栈住下来了。
　　陈峰站在二楼的客栈窗户边，看着楼下热闹的场景，络绎不绝的人，他在想：“这里俨然就是一副古代繁荣画面，难道这里没有机甲文明么？”
　　陈峰观察了一番，发现这里还真没有。
　　机甲文明，和武道文明，不是一个东西，他们大夏国就有，但在圣贤王朝，根本就没这方面的东西。
　　他们也不需要，因为他们每个人出生，就享受到很好的资源，如果天赋强大一点的，可以进展快速，成为人上人。
　　这个世界，没有他们大夏国一样的文明。
　　不过也无所谓，他们来这里，是为了追求自身的实力，宇宙很大，这个地方他们当成垫脚石，提升自己。
　　此刻，客栈中的炎天都，他也看着外面：“这么繁荣的世界，虽然有些不适应，但有实力在哪里都是厉害角色，在这里，我感觉我吸收元气的速度提升，以后一定会更强，而且我的道火灵体已经展现了强大的效果，这世界也有我的一席之位！”
　　炎天都双眼充满了自信，他的道火灵体里面还在不断的有符文出现，都是他道火印记催发而出，符文越多，他越强。
　　兰迪在房间中，正在盘坐修炼，坐在房间，外面的声音也在不断传递进来，显然这里的客栈隔音效果不是很好。
　　兰迪上次输给了陈峰，但他没放在心上，既然已经选择到这里修炼，这段时间他想来也是回不去的。那就在这里提升吧。
　　兰迪体内的天使血脉，飞速流淌，其实只有他自己知道，他的潜力还有很大，很快他就会突破灵轮了。
　　第二天早晨的时候，他们出发了。
　　直接就到了海神学院的大门口。
　　虽然陈峰不知道海神学院为什么叫做海神学院，但这里的人，是真多。
　　海神学院这里的建筑物，就如同神庙建筑一样，此起彼伏，方圆数百里都是海神学院的地盘，你想要看到边际是不可能的，而且外面看起来大气，神圣，一般人不太敢接近这个地方。
　　这里一个方向，走进去，就是招收弟子的部门，他们过去看了一下，眼前是一座巨大的广场，地面是洁白玉石铺面，这里面积之大可以装下十几万人。
　　旁边，也有一座巨大的建筑殿堂，类似神庙塔楼，人要抬起头看，不然看不到顶，看的有点累人，上面一层层都是圆形，金碧辉煌的高大建筑塔，庄严无比。
　　嗯？
　　陈峰一眼看去，远处广场地面上，居然还有很多跪在地上的人，这些人男女老少都有，有些甚至是头发花白的老者。
　　说实话，这样的一副画面，绝对是让人震撼的。
　　也只有海神学院门口，才会出现这种景象，因为他们这些人，都想要通过这种祈求的方式，想要感化海神学院的老师，看能不能被人看中，招收进来，以后能出人头地。
　　听到四周有人议论，陈峰才知道，原来有人为了进入这里，居然出现过跪死在这里的情况发生，的确是让人有些难以置信。
　　陈峰看到一些纳元级别的人，跪在地上，只是年纪大了，学院不要而已，如果他们年轻一点，也并非没有进去的可能。
　　陈峰他们一行人浩浩荡荡走到了这里。
　　那些跪在地上的人盯着陈峰，目光惊讶。
　　“他们想要直接走进海神学院，这小子不知道擅自闯入，会被杀头的吗？”
　　“他们胆子也太大了，都不想活了？”
　　“呵呵，这样的人多了，每年不知道多少人想要进海神学院，我记得前几天好像还有几个年纪不大的人，跑到这里想要挑战海神学院的高手，想要一战成名，被学院收入其中，谁知道被海神学院的弟子直接一巴掌甩在地上，抽筋而亡，其实在海神学院，即便是一个杂役弟子，哪怕是在门口扫地的，拉粪的，那都是高手啊！”
　　“你们几个，在外面跪着等机缘，不要贸然闯入海神学院！”陈峰靠近的时候，一声暴喝从前方传来，一个身穿蓝色衣服的青年，从里面走了过来，目光扫视他们。
　　蓝色的衣服上，有云海的图案，非常显眼。这一身衣服，代表的就是海神学院的杂役弟子身份。
　　他的双眼，有一种高高在上的味道，仿佛陈峰在他们眼中，都是下贱的人。
　　因为他们在顶级学院，他们有优越感。
　　所以，看外来的人，都是一种高高在上的眼神。
　　在深处的门口，还站着两排海神学院的弟子，他们盯着外面，谁敢闯入，就直接格杀，是不会留情的。
　　陈峰知道，他们进不去，好在他们有雷千刃，还有青葫道人。
　　他想了想，在海神学院，青葫道人人脉肯定广一点，现在他们找青葫道人出来迎接，是比较不错的方法。
　　他给青葫道人发了一个传音，不过了无音讯，青葫道人并没有回应。
　　他只好道：“我找你们这里的青葫道人，不知道可否告知一声？”
　　嗯？
　　那蓝色衣服的年轻人一愣：“青葫道人？你说的是谁？”
　　“不认识？”陈峰这就尴尬了，青葫道人好歹也是通天强者，不可能不认识吧？
　　就在这时，陈峰忽然想到了一个问题，青葫道人，虽然称号青葫道人，但那是在大离王朝啊，这里是悬空山，在海神学院，青葫道人不可能也是这个称号吧？
　　得是真名。
　　但是青葫道人的名字，他们也不知道啊。哎，蛋疼啊。
　　陈峰转念一想：“就是一个经常背着青色葫芦的人，你们认识吗？”
　　“哦？背着青色葫芦？……你说的是胡秋生师兄么？”忽然那青年内心一惊，只有胡秋生师兄，会背着一个青色的葫芦到处溜达，此人是高手，他们这些人在他面前，肯定是不够看的。
　　甚至连说话的机会都没有。

第368章 带路
　　青年考虑了一会儿，随后脸色严肃道：“这位师兄，乃是学院的通天强者，怎么可能会认识你？如果我发现你说谎，会将你就地格杀！”
　　由于是找里面师兄，如果是真的，他们将人拦截，后面被师兄知道，他们吃不了兜着走，所以青年并没有在阻拦，而是盯着陈峰，说明了其中的要害关系，见他并无解释，这才道：“其余的人留下，你跟我进来！”
　　“多谢！”
　　陈峰大喜，现在青葫道人没出来，可能是因为有什么事情。
　　有人带着，那就方便多了。
　　“我叫杨康，是这里的杂役弟子，你居然认识里面的大兄弟，你们什么关系？”
　　路上，杨康青年打量陈峰，他看不出陈峰是什么修为，随便问了一下。
　　陈峰笑道：“我和胡秋生，是朋友关系。”陈峰只能这么说了。
　　青年点点头，不过说话的态度，和之前产生了很大的变化，客气了不少。
　　陈峰想来，青葫道人还是在这里有些地位的，至少比眼前的青年有地位，所以这青年对陈峰的态度都变化了不少。
　　他跟着青年走入了门内，这里是一座简单招待新弟子的建筑物，即便如此，陈峰刚才在外面看了一下，这里高达三十多层，整个建筑地面，都是白色的玉铺地，非常奢华。
　　走廊中的墙壁上，有一些精美的图画，上面有的是山河图，更多的是一种武学的演练招式，出剑的，出拳的，各种剑招都在上面，还有一些写着的文字。
　　文字和陈峰所在的大夏国文字有些相似，但还是有些不同，虽然有些不认识，画面中却很有意境，和武学的气息，文字也同样如此，走入道路之中，就有一种走进武学殿堂的感觉。
　　陈峰跟在青年的身后，深入之后，前方是旋转向上的梯子，需要旋转着走上去，他们一起上了十几层的台阶，不过就在这时候，一个年轻人从上面走了下来，看到这青年带着陈峰，问道：“杨康，你这是带弟子入院吗？”
　　来人也是一个看起来不过二十几岁的年轻人，他非常高瘦，五官给人一种坑坑洼洼的感觉，颧骨很高，给人一种压迫的气息，杨康看到这个人之后，浑身一哆嗦，连忙道：“师兄，这是胡秋生的一个朋友！”
　　“秋生师兄？”青年一愣，随后道：“这个人交给我了，我带他去找胡秋生，你下去吧！”
　　“是！”
　　杨康不敢有半点不恭敬，转头看向陈峰：“你跟着王青师兄，他负责管理新弟子的事宜，他会带你去！”
　　杨康便下去了。
　　“跟我走吧！”青年撇了陈峰一眼，陈峰没法，只好跟着这个人，再次上了几层之后，进入了一个宽阔的大厅，里面四周有很多柜子，桌子上还有一些比较贵重的檀香燃烧，正在冒出阵阵蓝色烟雾，四周还有书架，摆放一些书籍，粗略算计，至少有几万本。
　　在大厅中，青年坐在一把椅子上，给胡秋生发了一道传音，但是迟迟没有回应，他又给其他人发送，得到信息，胡秋生前段时间在守藏经阁，刚刚休假，便踏入了闭关之中，收不到传音。
　　青年这时候道：“你要找的胡秋生他现在闭关，见不了你，这样吧，你施展一下你的实力，我看一下你什么修为，先给你安排住处，你既然是胡秋生的朋友，属实，安排你们没有问题，我们学院有考核招收弟子的流程，也有直接引荐进入，不过，你既然进来这里，碰到了我，只要你合格，我可以直接将你安排在这里！”
　　“这样啊！”陈峰叹息一声，看来是见不到青葫道人了，没有青葫道人指引，他们来这人生地不熟的地方，不太好搞啊。
　　他笑道：“对了，我外面还有一些兄弟姐妹，也准备一起进入学院，不知道……”
　　“哦？你不是一个人来的？嗯，让他们都进来吧！胡秋生是我师兄，让你们直接进入学院，我做主就可以，不过你们若是欺骗，到时候查出来，你们全部都要废掉修为，赶出海神学院，希望你说的都是实话！”
　　王青盯着陈峰，他是外院弟子，掌管这里，是有一些权利的，对于其他师兄，他要言听计从，对于新弟子的事情，他手中可以决策很多事情。
　　接下来，他传音给门口的人，炎天都他们一行人正在焦急等待，得到命令之后，又是之前那个周康，将他们全部带了上来，这一次周康没有离开这里，而是在其中等待，一下子来这么多人，王青要询问一番。
　　来之前，陈峰他们已经准备好了说法，就说他们是来自于凉国，现在凉国战乱，所以他们跑了出来，想要进入学院，谋个出路。
　　“有凉国这个国家吗？”王青询问了一下，一道传音，殿堂门外，又来了几个弟子，他们拿出一些书册开始查看，毕竟悬空山大陆的王朝势力太多了。
　　“师兄，的确有凉国这个地方，而且根据一些信息反馈，现在凉国正在饱受战争的折磨，这个是肯定的。”一个弟子调动了自己手底下的人，反馈过来一些信息，他们这些弟子手中掌握了很多资源。来报到的新弟子，他们都要查一下来源地。
　　当然，走一个过场就可以了，实际上他们到底来自哪里，都是无所谓的事情，他们海神学院非常庞大，也不怕有什么宵小之辈作乱，真要发现，直接全部杀了就是。
　　“嗯！”王青也没有深究这个问题：“你们将实力展现一番，我来分配你们，这也是看在胡秋生师兄的面子上，否则，你们要去外面等待新一轮学院的考核，辛苦几个月，也不一定能进来学院。
　　看你们这些人非常的年轻，首先声明，我们学院年纪太大没有天赋的人，是不招收的，年纪大可以，但需要拥有一定与年纪匹配的实力，年轻一点，实力要求不是很高，但天赋要求也是有的，都展现一下吧！”
　　炎天都等人排列站在这里，总之，炎天都有一种很不爽的感觉，他们在大夏国好歹也是天才弟子，进入这个学院，在这里还要展现一番，让眼前的王青审核，有一种不爽的感觉。
　　炎天都也知道，他们是其他世界的人，到这里，就要遵守这里的规矩，等熟悉了这里，展现了实力，地位自然能提升上来，这也是没有办法的事情。
　　金色头发的兰迪在这里非常的显眼，也很吸引王青和周康他们几个弟子的注意，实际上，迪丽斯，班克罗，还有奥古汀他们这些人，都是大夏国欧府的人，属于白种人，在他们海神学院，这样的人种也有，黑不溜秋的都有，但终归是稀有物种，忽然来好几个，不得不让王青有些疑惑。
　　而且，这迪丽斯是一头鲜红的头发，蓝色的眼睛，很是吸引人的目光。其余的几个年轻少女，都长的不错。
　　“凉国有白种人么？”王青注意到这几个人，莫非这些人杜撰了身份？
　　不过这件事情可大可小，他们海神学院，有些人怕被人报复，隐藏了自己真实的来历，这种情况不少见，所以这件事情可大可小，大了说，他可以利用权力，将这些人抓起来，小了说，也不是什么大不了的事情，直接通过，分配他们去处，就按照他们提供的家乡地址造册就行了。
　　王青目光狐疑之间，选择了将此事小化，胡秋生师兄，对他还不错，是他们这一脉的师兄。
　　再者，在他们海神学院，不同的人族算什么？他们海神学院，连妖族的天才都招收进来，只要是想要在海神学院修炼的，海神学院全部不拒绝，即便是妖族后代。
　　陈峰似乎也察觉到了这一点，幸好，海神学院或者说悬空山的人，说话和他们大夏国区别不大，只是有些地方口音上的不同。
　　但要讲普通话，他们都能听懂，而他们说话，陈峰他们也能听懂，比如班克罗，奥古汀他们。
　　虽然他们说的是白种人的语言，但后来由于大夏国建立，所以他们每一个都会说夏国语言，而且非常的流利，在此之前，陈峰还没有考虑到语言交流不通的问题，好在不存在这个问题。
　　不然王青说话，他们听不懂，他们说话，王青也听不懂，那就麻烦了。
　　陈峰不得不佩服，华夏的语言真是博大精深，即便是在这里，也有他们的语言，他真怀疑是不是大夏国以前时代诞生了强者，来到过这个世界。
　　不过这都是笑话。
　　现在，他们要开始展示实力了。
　　炎天都没有着急，兰迪也不急。
　　这时候，霍空走了出来，施展了一套拳法，打的轰隆作响。
　　“不错！年纪轻轻，这拳法威力不俗，你可以成为海神学院杂役弟子！”王青看了一眼，点点头，便让旁边的人将霍空带到角落，进行登记造册，有他这句话，霍空直接就成为了海神学院的杂役弟子。
　　听到杂役弟子，霍空很郁闷啊，他和石忘他们都是大夏国的天才，最近也早就突破到脱凡初期了，在这里却只能当一个杂役弟子。
　　那王青似乎察觉到什么，他笑道：“在海神学院，只要能进入，在外面都高人一等，一些小国的皇帝，都不敢在杂役弟子面前放肆，不说杂役弟子，在杂役弟子外围，还有外围弟子，也就是还没进入学院，只能算是准弟子的一群人，他们的地位在外面都很高，你能成为海神学院的杂役弟子，足够光宗耀祖了，等会，会有人带你们去居住的地方，下一个！”

第369章 三招！
　　王青扫视众人。
　　接下来，班克罗，奥古汀几个人，全部分配到杂役弟子。
　　王青非常的意外，这些人这个年纪，居然全部符合他们海神学院招收弟子的标准。
　　以往来一百个，或者是一些其他王朝的人托关系找到他，想要让他安排进去，但有的人实在是太差，他为了自己的地位和位置，着实也不敢随便安排，只能打发回去。
　　毕竟他在这个位置，虽然可以收取一些好处，但对方的实力，还是要稍微达标一点点，差距不大可以考虑，睁一只眼闭一只眼也就过了，即便走后门，王青也会将实在不行的人退回去。
　　而让他震惊的是，他发现这一百多人，居然都可以进，到现在为止，没有一个是不符合招收标准的，也就是说，这些人在外面，都是人中之龙。
　　一下来一百多人？
　　要知道，五十岁达到磁场阶段，都在他们招收杂役弟子范围内，其余的如果太差，只能进外围弟子，如果有的二十几岁，连感应元气都没有，那他就是在手眼通天，也不可能将这种废物安排进来，所以海神学院的标准，说严格很严格，说宽松，很宽松，但是外围弟子，是最多的，目前海神学院外围弟子，准弟子有数十万人，他们要做的就是给海神学院打杂，看有没有这个机会进入杂役弟子范围。
　　不过外围弟子，没有地位，没有尊严，还不能算是海神学院的弟子。
　　杂役弟子，才勉强算的上。
　　眼前这些人，展现实力的，全部都能安排在杂役弟子范围，这让王青非常的震惊。
　　这时候郭蓉出来，一头水麒麟显现了出来，咆哮阵阵，郭蓉武魂操控的炉火纯青，实力不俗。
　　王青看在眼里，点点头：“你也可以成为海神学院的杂役弟子！”
　　姜诗然也站了出来，开始施展，王青点点头：“你，杂役弟子！”
　　路萱施展了一下，也是如此，统统都是杂役弟子。
　　张华站出来，心念一动，四头白虎武魂，浑身都带着一股纹路，仿佛纹身一般，从张华的脑袋里面蹦了出来，出现在王青面前，四头白虎武魂，咆哮一阵，强烈的元气气息扩散开来，王青盯着四头白虎看了一下：“你也是杂役弟子！”
　　在圣贤王朝，或者说在他们这片大陆，武魂者也有，所以大夏国这些拥有武魂的人在这里，是很寻常的事情，不会让人意外。
　　只是，让他有些惊讶的是，这几个武魂者，武魂都不差，是比较稀有的，虽然对于他们这个学院来说，实力不够，只能做杂役弟子，但这天赋潜力还是非常不错的。
　　而且，一连好几个都不错。
　　李剑的一道武魂剑飞来飞去，也成为了杂役弟子。
　　乾羽，方元，周锋，同样如此。就是炎天都和兰迪，一样都是杂役弟子。
　　似乎在他们海神学院，脱凡，或者是脱凡以下，看年纪三十岁之内能达到磁场的，好像都可以成为杂役弟子。
　　这在外面的天赋，其实已经很不错了。
　　在这里，只能是这个杂役身份。
　　海神学院的杂役身份已经极为难得。是外面梦寐以求的地位。
　　这时候，该轮到陈峰了。
　　陈峰站出来，忽然一拳打出，一道金色的龙皇拳显现了出来，熠熠生辉，他身上的天桥中期气息，也彻底显现了出来。
　　“不错，居然是天桥！”王青目光一凝，问道：“你的这些朋友，从刚才的信息登记来看，都是十七八岁，你的年纪是多大？”
　　陈峰想了一下，按照年纪，他今年好像已经十八了。
　　陈峰道：“我十八岁！”
　　“十八岁的天桥么！不错！”王青笑了起来：“你的实力很强，你的这帮朋友也都不错，虽然他们实力低微，但潜力比一般天才要大一点，也算是比较出众的了，好好在学院培养，以后可以进入外院弟子，至于你，你的实力虽然不如我，但也可以直接进入外院弟子！”
　　王青对于这帮人，倒是有些意外，毕竟这些人都很年少，实力虽然低微，却一个个都是不错的潜力天才。
　　而这个十八岁的陈峰，最让他意外，十八岁就已经是天桥，修炼的速度还可以。
　　不过从刚才出手来看，应该不是自己对手。
　　而且，即便是同样的外院弟子，他王青的地位也不是一般弟子能相比，因为他掌管着这里的招收殿，很有油水，若不是陈峰他们认识秋生师兄，他也未必会帮助他们。
　　“对了陈峰，你是要进入外院，所以我要对你进行实战考核，你要和我对招三次，通过了才能成为外院弟子，以免别人说我作弊！你先出手，还是我来？”
　　忽然，王青站了起来，似乎想到了什么。
　　陈峰点点头，他能理解。
　　外院弟子，还是慎重一点比较好。
　　“你放心吧，我会让着你！”
　　王青目光盯着陈峰，忽然一拳打了出来，很简单的一拳，但是仿佛整个天地之间的元气，都被这一拳，给撼动了，调动过来，凝聚成了一道破天海浪一般，直接砸了过来。
　　陈峰一拳打出，龙皇拳。
　　也很简单的一拳。
　　陈峰不知道王青具体什么实力，所以这一拳，蕴含了陈峰不少元气。
　　轰隆！
　　双方的拳头对击在一起，旁边的周康摇摇头，王青师兄虽然是外院弟子，实力却是很强大的，这一拳元气纯粹，是王青修炼了十几年的破龙拳，劲力极强！
　　室内爆炸传来。
　　便看到一道人影被镇退了三步。
　　周康看过去，发现不是陈峰，是王青被镇退了！？他傻眼了。
　　此刻王青的脸色，充满了骇然！怎……怎么可能？
　　这什么情况？
　　王青有些楞。他也是天桥中期，而且年纪二十三岁，比陈峰大多了，更为老道，居然被陈峰给击退了？
　　陈峰纹丝不动，没有动弹。
　　砰！
　　他忽然再次打出了一拳。
　　第二拳，两人则是相当了！
　　而第三拳，陈峰同样简单的一拳打出，力道控制的很好，并没有击退这个王青，自己也很从容，给双方留了脸面。
　　只有王青自己知道，他刚才打出的力量，多么惊人，陈峰居然一动不动，给他震回来了。
　　十八岁啊！
　　卧槽！
　　王青这个海神学院的老油条，被陈峰给震的不轻。
　　刚进门就这么猛？
　　而且，他明显感觉到，陈峰还有后劲，根本就没有发出来，是为了给他留面子！
　　这家伙！
　　王青眨巴着眼睛，就如同从来没有见过美女一般的，盯着陈峰有些愣神，反应过来之后，忽然哈哈笑了起来：“不错不错，能承受我的三拳，外院无疑了。”
　　王青尴尬的咳嗽了两声，随后笑道：“现在开始，你们都是海神学院的弟子了，之后我会向秋生师兄求证，你们如果说的属实，一切都没问题，你们现在成为这里的弟子之后，需要做的就是尽快适应这里，了解这里的一切，我会让其他弟子带你们去沐浴更衣，去分配的房子里面，你们的一切资料，都已经记录在案。
　　你们现在成为了海神学院的弟子，之后，会有很多学院的活动，你们修炼不要懈怠，之后的事情，有人会给你们仔细讲解，都下去吧！”
　　陈峰他们离开了这里。
　　陈峰离开之后，门内的王青，开始龇牙咧嘴，尽管陈峰的力道控制的很好，但是王青的右手拳头，痛的要死，要不是刚才他忍住，真有可能丢人啊！
　　王青面色震惊：“这个陈峰，实力绝对不止这么点，嘛卖批啊！这新人太猛了，我的手……好疼！”……
　　陈峰不知道王青正在抱着拳头疼的跳舞。
　　这一次，没能见到青葫道人，也就是胡秋生，不过也无所谓，反正已经分配了。
　　他们现在已经是学院的一份子。可以在这里发展。
　　海神学院的各种修炼资源，配套的东西，应该比大夏国的武神大学丰富的多，这里元气都要比那里雄厚，大夏国的天才借助这里修炼，是非常正确的选择。
　　这时候，送他们离开的周康青年笑道：“恭喜各位啊，成为了我们海神学院的弟子，特别是陈峰你，直接就能成为外院弟子了，我在杂役弟子里面待了好几年，都没有晋级外院，厉害啊兄弟，不，是师兄！
　　你现在身份比我大，我应该叫你师兄，我们海神学院等级分明，如果以后有身份比你低的人，对你不恭敬，你是有权利教训他的，这一点，我们海神学院规矩还是很严格的。”
　　杨康在陈峰成为外院弟子之后，开始给陈峰讲解一些这里的规矩。
　　在这里，实力强，就大，不会因为陈峰是后进来的弟子，就要做小的。
　　在海神学院，外围准弟子，在杂役弟子面前，只能卑躬屈膝，而杂役弟子在外院弟子面前，也是如此。
　　主要是得罪不起。
　　外院弟子接触的都是外院弟子，本身都是高手，还接触的都是同层次的，层次碾压，没办法啊。
　　而且，刚才周康也看到了，这家伙，年纪人畜无害的，居然可以和王青对拳？这是真牛逼！

第370章 序列位！大章！
　　陈峰笑道：“客气了，不过我们毕竟初来乍到，有些地方还是不懂，还希望你多多指教一番。”陈峰说话间，从怀中拿出了一些银票，这银票是之前他在战乱之地收集的。
　　陈峰将这东西递了过去，好几千的银票，绝对不是小数字，杨康一看，顿时大喜，就当是师兄给的小费了，不要白不要。
　　他将东西收了起来，知道陈峰是一个还不错的人，笑道：“你跟我来，我带你们去领取牌子，衣服，有了身份牌和衣服，才算是海神学院正式的弟子，对了，我叫杨康，以后你叫我名字就行了师兄！”
　　“嗯！”陈峰觉得好笑，这一下子，他成了外院弟子，还变成了杨康的师兄。
　　看来这海神学院是按照身份来排名的。
　　不过这也正常。
　　“我来这里，很多地方不熟悉，你可以给我介绍一下，免得我们冒犯了这里的禁忌！”陈峰道，杨康带着陈峰离开这里，下楼之后，进入了另外一个方向深入学院里面，一路上，走马观花的。
　　这里有很多弟子来来往往，有不少小桥流水，楼阁，假山，在京城的里面，这海神学院，简直就是一座辉煌的区域。
　　在此地，有一种在花园，不，是在天堂中的错觉。
　　走路的时候，杨康笑道：“海神学院，其实也比较简单，我们这里地位最低的就是外围弟子，所谓外围弟子，就是还没有进门，却有资格晋升杂役弟子的一批外围人，这些人虽然卑微，但是在世俗中，那也是百中之一的武道苗子，只是和海神学院里面的比较起来，就差远了，所以他们只能在外围。
　　其次是杂役弟子，杂役弟子一般是脱凡级别，以及之下境界的一些在世俗中还不错的，有潜力的人。
　　杂役弟子也是比较垫底的存在，却不妨碍他们在外面风生水起，任何一个海神学院的杂役弟子，如果到了世俗中，都可以得到很多人的追随，能建立一个小势力！
　　后面便是外院弟子，就如同师兄你，外院弟子一般是天桥级别，灵轮也有，不过灵轮要是那种天赋比一般灵轮要突出的，会通过考核，进入外院。
　　当然，你也是外院弟子，是通过王青师兄进来的，他考核过你的实力，所以你不用考核那么麻烦。王青师兄的权限，最多就是招收外院弟子，你若是在强一点，他就没资格让你进来了，就只能通过考核。”
　　周康笑道。
　　陈峰点点头，问道：“外院弟子之上，是不是还有内院？”
　　陈峰从字面上也很好理解，既然有外院，一定有内院，这也是很多学府，或者是宗门势力必定的划分，可以分出重要程度。
　　周康点点头：“是啊，外院弟子都是灵轮和天桥高手，而内院，则更恐怖了，是涅槃级别的天才，才能进入，这一关考核是比较多的，必须要走完很多考核项目才能被海神学院的长老授权晋升内院弟子，因为到了这个级别，已经开始接触海神学院的中高层了，所以长老都要严格考核，不能马虎！”
　　陈峰这个也能理解，毕竟等级越是靠上，越是接近学院的权利核心，自然是要慎重一点。
　　总不能外面随便来一个强者，进入这里有了一定的实力，就有管理学院的一些权利吧，那样海神学院会乱套，还一个，要严格把关晋升的弟子，各方面都要考核，包括忠诚。
　　“不过像我们这种的，很难晋升内院，当然，我不是说你，我是说我，我现在外院都进不去，更别说内院了，那要涅槃级别，在海神学院达到这个地步，才算是不错的天才人物。
　　反正很多人都想要进入内院，但不是每个人都能成功，有的人在外院数十年，也踏入不了。说到底还是自身的实力限制，修炼也不是那么快的。
　　还一个我忘了说了，外围弟子只能自己找地方住，在学院有很多后山，他们可以在山上睡觉，吃饭是在外围食堂，而杂役弟子有集体的居所，有专门的杂役弟子食堂，而像师兄你是外院弟子，可以拥有比较好的房子居住，吃饭是在内外院共同的食堂。
　　内院弟子则拥有自己独立的小院落，吃饭可以去食堂，也可以让其他弟子给自己带饭，一般来说，内院弟子一句话，有很多人都愿意跑断腿，毕竟这是一个靠山！”
　　周康解释道。
　　“嗯，那内院之上是什么呢？”陈峰又问。
　　“这个……那就更可怕了！”周康目光凝重：“内院之上，是海神学院的精英弟子，精英弟子，在海神学院地位很高，是通天修为，我们海神学院至少百万弟子，精英弟子却很少，但具体有多少，我也不知道，但每一个精英弟子，在学院那都是一呼百应的人物，对了，你不是认识胡秋生师兄吗？他就是我们海神学院的精英弟子。”
　　周康看向陈峰的目光充满了热切，之前他还是有点不太相信陈峰认识这种人物，现在陈峰自己是天桥级别，已经进入了外院，本身也不是小人物，还真有可能认识这里的精英弟子。
　　如果是这样，陈峰可是有大靠山啊。
　　周康目光羡慕不已。
　　“我的确认识胡秋生，不过到现在还没有见到他呢！”陈峰无奈道。
　　“放心师兄，他在关闭，出来之后你们自然就见到了。
　　其实我们学院，通天弟子不是那么容易见到，比如我一般活动在属于我的杂役弟子区域，精英区域我去的很少，见到的也不多。也不敢随便闯入，你不一样，胡秋生师兄可以招你进去……”
　　周康道：“至于精英之上。”
　　说到这里，周康看了一下四周，似乎生怕谈论这个话题，让人听到一样，有些谨慎。
　　周康道：“精英之上，便是传道弟子，传道之上，便是海神学院序列位了！
　　这两个位置太高，我这辈子都触摸不到这样的层次，也没见过这么牛逼的人，只知道传道弟子好像可以开座自己的讲堂，为其他弟子讲解一些修行上的问题，但是外院弟子没有进去听道的机会，至少也要是内院。”
　　“讲道？”陈峰一惊：“什么级别的人才能讲道？这传道弟子，在精英之上，精英弟子就是通天，那传道弟子岂不是通天境界之上？”
　　听到这里，陈峰浑身一震，好家伙，陈峰现在涅槃都没有，何况是通天？而通天之上，居然还有传道弟子，这就有点吓人了。
　　话说，这传道弟子有多强？
　　陈峰想了想，问道：“你们海神学院传道弟子，是不是都是老者？就是年纪比较大的人？”
　　“年纪比较大？”周康一愣，随后笑道：“这个当然是有的啊，但大部分，还是比较年轻的，当然我也只是听说而已！”
　　“年轻？年轻到什么地步？有三十岁之下，达到传道弟子身份的么？”陈峰问道。
　　“有的！”周康点点头：“这个肯定有，不说这个了，就是传道生之上的序列位中，比传道生还高一个等级，也有不超过三十岁的人物，当然，这是天才中的天才，……不敢想象，不敢想象啊！极为尊贵，这些都不是人，他们是天之骄子！”
　　说到这里，周康叹息一声，这样的人物他无法想象，陈峰很能理解周康的心情。
　　一个外院弟子进入内院，都可能需要几十年的苦修，还不一定能进去，更不用说内院弟子进入精英弟子行列了。
　　越是高，跨越一个层次，越是难如登天。
　　何况是传道生这种超越通天的存在，不用说传道生之上的序列位了！
　　“你们这个序列位是什么……”陈峰说着。
　　他忽然感觉这里强者太多了。
　　不过，这样才刺激，具备竞争力，才能更快的成长。
　　周康笑道：“我就知道你要问这个.....
　　是这样的，海神学院序列位一共有十位，身份极为尊贵！
　　想要成为序列，天赋，年纪，努力，运气，实力，缺一不可！
　　序列位都是年纪很轻，却天赋强大，实力强大，什么都具备的超级天才！
　　只有这样的弟子，才能排列进入海神学院的序列位！每一位序列，动荡一下，都能震荡整个圣贤王朝。
　　有的序列，实力直逼院长！
　　这些序列，以后也是有资格继承整个海神学院当院长的人，也可以不当院长，这只是一个身份的象征，天才的象征，荣誉，更是震慑其他学院的招牌，也是吸收无数人才进入学院的荣光！
　　每一个序列位，都是了不得的天才，不过到现在我一个都没见过，惭愧啊！地位太卑微了！但是听说每一个序列位都不是一般人，小小年纪，是可以碾压一些老家伙的存在！我也想看看十大序列是什么样子，只是一直无缘得见，可惜这些人神龙见首不见尾的！”
　　陈峰想了想，便问道：“那你们海神学院，第一序列，是谁呢？”
　　“额……这个，我没见过，听说第一序列是一名青年，第二序列是一个女子，这两个人好像是青梅竹马，一个地方长大的人。”
　　周康笑道：“我知道的就这么多了，其余序列我也没见过。这些人修炼的地方，跟我们不一样的，见不到。”
　　“青梅竹马？”陈峰有些惊讶，序列位，诞生一个极为不容易，两个人排名第一第二，这就有点吓人了，什么样的地方，能出现两个超级天才？
　　陈峰倒是想要看看，这序列位的人，到底都是什么模样。
　　“呵呵！”陈峰笑了笑，和周康交流了一会儿，也大致了解了海神学院的结构，这样算起来，海神学院的强者，太恐怖了。
　　而他现在才天桥，其实也就是一个吊车尾差不多的阶段吧。
　　陈峰忽然问道：“你们这里最近有新来一个少女天才么，涅槃级别，如果她来海神学院，应该可以进入内院，当然，以她的天资来算，可能是精英弟子！她才十八，……额，现在差不多也是十九岁了吧！”
　　“我们海神学院的人太多了，这一点我不清楚，我是没见过这样的少女！”周康说道。
　　他的确没见过。
　　“那算了！”陈峰点点头，君千舞行踪她根本就不知道，他也就随便问问，没指望她真的会出现在这里。
　　陈峰大致了解一番。
　　他现在的身份，只是外院弟子，不起眼，这不是重点，陈峰也不在意，他来这里，主要是为了看悬空山到底是什么世界，其次，有多大的成长潜力还有资源。
　　不过目前看来，这里通天强者只能是精英弟子，上面还有传道生和序列位。
　　通天强者对于陈峰来说，是极为恐怖的，比如青葫道人胡秋生，这就是一个狠角色。
　　“看来我在海神学院，是一个小透明啊！”陈峰内心倒是比较喜悦，他们蓝星上限是涅槃，到了这里，通天都上不得太高的台面，这正是海神学院潜力所在。
　　这样陈峰便可以更上一层楼。
　　这是好事。
　　陈峰他们领取了衣服，身份牌后，便分开去不同的地方。
　　由于陈峰是外院弟子，所以他单独一个人，其余的人在一起，分配在杂役弟子区域，相互之间，也有个照顾，还不错。
　　陈峰被带到了一个房间，打开之后，里面倒也齐全，有书桌，床，各种东西倒是都有，比较宽阔。
　　“这些衣服你换了之后，就住在这里了，以后你是海神学院的外院弟子，在这里会有外院弟子的人管理，他们会安排你做一些事情，师兄你要小心。
　　虽然你是外院弟子，但在这里，外院弟子也牵扯很广，派系林立，不太好混的，不要得罪人了！……不过你认识精英弟子，他们不得罪你，倒是要烧高香了。呵呵。我有点想多了。”
　　周康说到最后，想到陈峰认识胡秋生，却是笑了。
　　陈峰这时候，换上了一身外院弟子白色的袍子，袍子是一种蚕丝打造而成，非常的光滑，到了冬天会很暖和，到了夏天，却又很凉快，摸上去质地很舒服，旁边还有一个代表身份的牌子，是一块玉佩，上面写着海字。
　　“你们这里为什么叫做海神学院，身份也是海的字样？”
　　陈峰打量手中的玉佩，好奇问道。
　　周康撇了一眼玉佩，咧嘴道：“我们海神学院创建者，是水属性强者，传闻是海族的一位海神建立，所以叫做海神学院。不过其他具体的我也不懂了。毕竟我也就一个杂役弟子而已。”
　　“这样啊！”
　　陈峰点点头，这么说来，海神学院实际上是妖族的高手建立的。
　　“师兄，你到这里，我就先走了，以后有什么不懂的事情都可以问我。我会给你解答的。”周康也不耽搁陈峰时间了。
　　“好的，多谢了！”
　　周康走了之后，陈峰便是独自留在这里，胡秋生还在闭关，所以他们现在见不到。
　　在外院弟子的居住之地，陈峰还看到了其他很多外院弟子，他们看到陈峰之后，发现陈峰很年轻，在这里的外院弟子，大多都是二十几岁，三十几岁，甚至是四五十岁的那种。还有八十几岁的外院弟子。
　　而陈峰这个年纪，是很显眼的。
　　他在这里，有外院弟子的管事，找上他交代一些注意的事项，吃饭，饮食起居之类，什么时候领取外院弟子每月的资源等等，都说的很清楚。
　　隔一段时间，这里就会有一个内院弟子过来，教导他们修炼上的一些信息。
　　而由于陈峰这一群人年纪都过于年轻，王青他一直在等着胡秋生师兄出关，他认识胡秋生，他知道，应该是胡秋生招来的一群人。自然要安排一番。
　　特别是陈峰，是个不错的天才，招收到这样的人，学院是有奖励的。
　　但这个奖励，他不敢领。只有介绍过来的人可以……
　　陈峰的修为，和这里对应的天才等级，虽然出众，也不是太过于吓人。
　　只有青葫道人知道，陈峰在低阶段下，能跨越大境界，斩杀异族首领，这样的天才在海神学院，也是值得人关注的，虽然不如海神学院的天之骄子，但招收这样不错的天才进来，得到一些奖励，也无可厚非。
　　只是，陈峰的实力爆发，来源于菩提魂，要显现出他的天份，看境界，显然不够。
　　而这一天，青葫道人出关了。
　　当他看到信息之后，脸色大喜，而王青找到了他，证实了胡秋生是认识陈峰的。
　　胡秋生知道陈峰在大夏国是第一天才，这样的天才招收进来，他要去领奖。
　　“走，跟我来！”
　　胡秋生直接降临陈峰的区域，吓坏了四周一群外院弟子，就看到胡秋生背着一个葫芦，一脸笑意，找到了陈峰。
　　在这里，他和之前在大夏国一样，还是比较和气，看不出他是通天强者，背着一个青色的巨大葫芦，很引人注目。
　　陈峰在这里，一些其他的外院弟子吃生，有几个对陈峰目光打量，有想欺负新生的冲动，忽然看到精英弟子降临这里，一群人全部瑟瑟发抖，赶紧行礼，老老实实的。
　　而注意到胡秋生和陈峰两人之间的交流，不少人脸色冷汗直流，他们这里新来的一个外院弟子，居然和精英弟子有瓜葛，幸好他们没有对陈峰做什么，不然就完蛋了。

第371章 还年轻
　　当青葫道人出关带着陈峰他们去功劳殿的时候，有长老审核。
　　青葫道人带他们过来，就是为了一些奖励。
　　不管陈峰他们天赋如何，只要算是优秀的，都可以得到通天窟感悟时长。
　　比如带炎天都他们这种，会得到进入通天窟半小时时间，而陈峰这样的天才招收进来，可能会奖励两个小时，或者是三个小时的感悟时间。
　　通天窟，是一种通天强者在其中感悟的环境试炼区，在里面，可以让通天强者成长的更快。
　　里面有各种道境气息。
　　这个地方，也是最适合他们修炼的。
　　胡秋生迫不及待的领着陈峰，还有炎天都他们进去了。
　　他们就如同待宰的羔羊一般，被胡秋生拉到了功劳殿。
　　殿堂高数十层，面积广大，进入这里的人太多太多了。
　　陈峰被胡秋生带着，见到了这里的审核长老。
　　陈峰他们是胡秋生介绍而来，这一点是事实，陈峰他们也承认。
　　然后，长老审核一番，点点头，这些人都还算不错。招收这样的弟子，胡秋生可以选择奖励的品类，海神学院有很多试炼之地，每一个地方，都可以增强自己的实力，但在其中训练，由于海神学院的人太多，所以限制了时间。
　　弟子们，想要修炼，就必须靠各种功劳点。
　　在海神学院，修炼也的确比外面要快的多。
　　一名审核长老看了一下，正在和陈峰交流：“十八岁，天桥中期，修炼多少年？……什么？开启武魂不到两年？……你是什么武魂？”
　　陈峰想来了一下，还没说话，就在这时。
　　脑海中菩提的苍老声音响彻：“小峰，不要告诉别人你有九个武魂。”
　　“菩提？”陈峰笑道：“不显露天赋，怎么在海神学院得到资源呢？”
　　“资源是很重要，有命重要吗？”菩提笑道：“在大夏国，别人知道你有九个武魂，这是没什么问题的，因为你的实力，谁都奈何不了你，至少有我菩提魂在，没几个人能将你如何，但这里是悬空山。
　　在这里，千万要小心！！
　　我能感觉到，这里强者很多！你现在暴露天赋，虽然说武魂是无法被剥脱的，但你能保证，这里的强者，不对你下手？”
　　菩提道：“不要太天真了！悬空山比你想象的可怕的多，你在这里，就是蝼蚁！不说其他，就是海神学院的传道生，就是通天以上的强者，随便出来一个，若是要拿你做试验，将你的武魂试着脱离吞噬，即便最后失败，你知道是什么结果吗？
　　结果就是，他没成功，但你挂了，学院睁一只眼闭一只眼！明白吗？”
　　“你说的有道理！武魂是我的潜力！”陈峰道：“可是，青葫道人已经知道我有九个武魂了！”
　　菩提严肃道：“现在知道的人还不多，你给他传音，让他不要到处乱说，你记得你在大夏国的时候，不是有人就要杀了你吗？
　　现在悬空山，你半点背景靠山都没有，千万不要盲目暴露，以你的天赋，不用靠暴露获得资源，承担被杀的风险，不值得，你就老老实实的修炼就可以了，在这个地方，元气雄厚，以你的天赋，借助这里的很多修炼辅助区域，成长是很快的！
　　还有，你不要将青葫道人当成靠山，他在普通弟子面前，是厉害角色，但这里是海神学院，上面随便下来几个传道生，他顶不住的！”
　　“嗯！”陈峰点点头，给青葫道人传音，青葫道人思考了一番，点点头，这的确是正确的行为。
　　陈峰不说，他差点忘了这事情。
　　他让陈峰过来，虽然是为了奖励，却也不想害死这些人。陈峰虽然天赋不错，但目前来说，的确太过弱小了，才天桥级别，在海神学院，这就是一个很普通的外院弟子。
　　而且，在他们悬空山，以前发生过这样的事情，有一个年轻天才，天生剑体骨，他的骨头，天生凝聚了剑意，不出意外，此人成长起来，便是一名强大的剑道高手，甚至达到传道生的级别也有这个希望。
　　但，才进来海神学院不到一年，就消失不见了，人失踪了。
　　后来听说，有一个传道生弟子，身上的剑意变强了，还发生了和那个天才似曾相识的剑意气息，可惜，众人也只是知道，没有深究，这种东西，管那么多干什么。
　　大家心照不宣罢了。
　　人都死了，谁会为了这个枉死的人出头而得罪一名传道生呢。
　　要知道，传道生弟子，是天才中的佼佼者，那不是一般人，超越通天强者的存在。学院，根本就不可能为了一个没有成长起来的天才，而惩罚一个已经成长起来的传道强者。
　　青葫道人虽然想要得到奖励，但也不想害死陈峰他们这些人。
　　所以想了想，就按照陈峰目前的实力审核了一番，完事算了。
　　毕竟陈峰现在天桥，在这里的确太弱小了。
　　即便如此，青葫道人也得到了四个小时的通天窟修炼时间，他很高兴。
　　四个小时，价值无量。
　　“我平日里，找一个天才，给我延长半柱香，都是极为少见的，而你们零零散散加起来，我可以在通天窟修炼二十四小时的时间，收获太大了，这其中，不算雷千刃他们给我提供的。嘿嘿，这次我功力定然可以大涨！踏入二品通天！”
　　青葫道人目光惊喜，接着笑道：
　　“陈峰，你们在这里好好修炼，有什么事情找我就可以了，之前我在闭关，没有注意你们的信息，现在大家都是一个学院的弟子了，不要客气，以你的天赋，在这里成长的一定很快，好好努力吧，你迟早也会达到通天，甚至更强！”
　　胡秋生笑呵呵道，很是兴奋。
　　陈峰他们就如同被撸羊毛一样，被带过来，自己就得到了一天的修炼时间，在里面修炼晋升可以加速数十倍。是非常痛快的事情。
　　陈峰他们各自在这里逛了一会儿，感觉人生境遇非常的神奇，前段时间他们还在大夏国，身处机甲文明，享受天才荣耀，一切熟悉的生活。
　　现在，他们因为胡秋生的引荐，跑到了悬空山，进入海神学院这种强者如云的世界，各个如履薄冰。
　　胡秋生：“你们大夏国的国主雷千刃，江纳兰他们现在是内院弟子，他们现在在通天柱进行感悟，应该很快会出来找你们！他们都是我安排进来的。”
　　青葫道人，或者说这位中年男子胡秋生，笑道：“在我们海神学院，你们有更大的提升潜力，到这里，你们不会后悔的。
　　我这里有一块令牌，你们拿着，如果以后谁敢欺负你们，你拿出这道令牌！”
　　胡秋生说着，拿出一个白色的玉佩石，扔了过来，被陈峰抓在手中，陈峰打量了一下，这上面有胡秋生的字样，还有一个精字。
　　陈峰惊讶道：“前辈，这是海神学院身份牌？你给我们，自己不要身份牌了吗？”
　　胡秋生摇摇头：“非也非也，我的身份牌是这个，至于你手中的是我私人的信物，上面有我的名字，只要认识我的人，都不敢对你们怎么样！”
　　胡秋生从腰间拿出另外一颗白色玉石，上面也有字样，两块玉佩有些不同。
　　“这好使吗？”路萱在旁边问了一句，盯着陈峰手中的玉石打量。
　　胡秋生脸色一黑：“……我可是精英弟子，你拿着令牌，在精英弟子面前也好使，更不用说其他内院弟子，外院弟子，杂役弟子和外围弟子了，如果谁要是不给面子，你跟我说，我胡秋生会找他们算账！”
　　“多谢了！”陈峰笑道：“胡前辈，以后你可是我们这批人在这里的靠山了，我们就只认识你一个啊！”
　　胡秋生摆摆手，颇为受用：“好说好说，带你们来，我也得到了好处的，顺便照顾你们一番，这都是小事情！
　　我还有点事情，就先撤了，对了以后不要叫我前辈，我胡秋生，才八百三十岁而已，相比那些老家伙，我还年轻呢。再说，这里是海神学院，我是精英弟子身份，你们以后可以叫我师兄。”
　　“好的，师兄！”陈峰笑道。
　　八百岁，还……年轻？
　　众人无语啊。
　　姜诗然，炎天都，兰迪，乾羽，方元等，他们都看着胡秋生。
　　这胡秋生别看中年男子模样，没什么脾气一般，却是实打实的通天强者，精英弟子，在这里身份尊贵，的确是他们在这里的靠山。

第372章 好累啊！
　　“我走了！”
　　胡秋生离开了这里，路上很多弟子，目光掠向他衣服上有精英弟子特有的四朵白云刺绣的时候，目光非常尊敬，甚至是静静的站立，等胡秋生过去了，他们在离开。
　　胡秋生的衣服左边胸膛位置，有四朵白云。
　　这意味着他是学院的精英弟子。
　　陈峰也注意到过胡秋生的这些云朵。
　　之前他在周康的衣服上，看到了一朵，也是左边胸膛。
　　那个王青有两朵白云，陈峰自己的衣服上也是。
　　发放的衣服，并没有限定颜色，陈峰领取的衣服中，不仅仅是一套，是多套的，有不同颜色，但是每一套有一个共同点，就是云朵数量一样。
　　这一点，是区分弟子身份的信息。
　　炎天都他们，也只有一朵。
　　胡秋生走后，石忘撇嘴道：“陈兄，我怎么感觉，我们有一种被人卖掉的感觉？这位前辈将我们招来这里，好像领取了奖励，他们让我们过来，似乎是为了奖励的！”
　　李剑摸了摸鼻子，笑道：“这个倒是无所谓，再说了人家不拿点好处，大老远让我们过来干什么？反而是我们，如果一直留在大夏国，很多修炼上的东西，大夏国还是不够完善，在海神学院，这里很多信息都齐全，对我们修炼很有帮助！”
　　“这个倒是！”
　　石忘笑着点点头：“不过这个世界挺有意思的，还不错，我发现了很多美女哦！”
　　“……”李剑：“我劝你还是别到处看美女了，说不定有的美女名花有主了，万一是精英弟子的情人，或者是传道生的，我们可吃不了兜着走，凡是小心啊！”
　　“怕个球？在海神学院，他们还能杀了我们不成！”安德一个魁梧白种人笑道。
　　对于这个安德，陈峰认识。
　　以前在试炼的时候，他和自己比试，陈峰几招教他做人，将他的刀给拿了过来，这个白种人安德，虽然不是顶尖的天才人物，但也可以排名前一百，所以这次也来了。
　　奥古汀青年道：“安德，我劝你不要咋咋乎乎的乱来！这里是海神学院，搞不好就会惹上乱子，在海神学院有规定，这里不能杀人，但是到了外面他们不能杀你吗？再说了，你能一直待在这里？”
　　班克罗严肃道：“无论在哪个世界，修炼的学府都有各种历练，不可能一直在学院待着，得罪了人，出去就会有危险，还是老实一点吧，我感觉这里的世界比我们大夏国危险多了，之前一路走来，到处都在厮杀。这些海神学院的弟子也不是省油的灯啊！”
　　这时候，陈峰道：“大家少惹祸，等实力提升了在说吧。我们也不能一直这么待着，出去转转，多历练历练！我多打探一下，有好的消息通知你们。”
　　“好的！”……
　　接下来，陈峰他们在学院中，重复的在这里修炼，吃饭，睡觉，做一些杂物。
　　特别是杂役弟子，那真的就是杂役啊！
　　次奥！
　　炎天都拿着扫把，正在扫茅厕附近的垃圾，他脸色古怪，一只手捂着鼻子，一边扫地骂娘：“我好歹也是道火灵体，居然到了这鬼地方成了一个杂役弟子，扫垃圾？
　　扫垃圾的阿姨吗？我不鄙视扫垃圾的，但我在大夏国，那也是天才人物，在这里却要做这些，这确定能提升我的修为？我怎么感觉还不如在大夏国，享受武神大学的那么多资源呢？太扯淡了！”
　　炎天都想要回去，这地方，真不是人待的地方。
　　不过炎天都扫着扫着，忽然他看到了一群外围弟子在倒粪，这些弟子，身穿的衣服上面没有云朵，也就是说，他们连杂役弟子都不如。
　　杂役弟子有一朵云，衣服左边胸膛上，还算是正式的海神学院弟子，这些人，就不行了。
　　炎天都叹了口气，自己选择的，在怎么样比这些人强，只能这么想了，现在他如果要回去，那太丢人了。
　　“我本来就不如陈峰，如果还不刻苦努力的话，怎么行？”炎天都闷着脑袋天天扫地，这是任务。
　　杂役弟子有管事的，天天就干这些事情，当然他们有时候会去一些殿堂听课，给他们讲课的是外院弟子，有时候是内院弟子，这一点倒是不错。
　　内院弟子毕竟是涅槃高手，而且讲解的非常详细。
　　要知道他在武神学校中，可没有涅槃高手给你讲课，即便是有，那也是很少的，为什么呢？
　　很简单，因为涅槃高手，在大夏国那都是高层人物，比如赵木云他是涅槃强者，是武神大学的校长，你让他给你讲课？
　　也不是不行，但他的责任是校长，管理学校，讲课是可以讲，但人家一个管理学校的校长，事务繁忙，总不能天天给你讲课吧？
　　那不是扯淡吗？
　　当然，炎天都家里老爷子是涅槃高手，可以给他讲解很多，但他发现，他们家老爷子和这里的涅槃高手讲课，完全就不在一个级别。
　　为什么？
　　因为这些内院弟子的涅槃高手，他们经过海神学院的很多培训和接受过更高强者的训练和传道，他们懂得的东西非常之多，绝对不是大夏国上限是涅槃高手能比的。
　　也算是唯一的安慰吧。
　　在开阔思路，修炼之路上，的确受益匪浅。
　　炎天都每天只能这样了。
　　而兰迪，不急不躁。
　　他虽然也在每天打扫卫生，这海神学院之大，无数的殿堂，食堂，宿舍，练功区，功法区等等的，这些人来人往的地方，都会需要有人打扫。
　　杂役弟子还真是杂役弟子，实至名归，天天就是干活。
　　但兰迪一点也不着急，该怎么样就怎么样，也没有抱怨，也没有说不公平之类的。
　　反而每天倒是平静，安宁。
　　“哎！好累啊！”路萱和姜诗然，郭蓉她们是女人，这么脏的事情，她们也是多少有些怨言的！
　　“早知道在这里是这样，我就不来了！哼！”
　　路萱嘟囔小嘴巴，有些无奈，不过随后又喃喃自语：“可是陈峰哥哥在这里，我不来，岂不是看不到陈峰哥哥了？……嗯，只要陈峰哥哥在这里，什么苦我都能承受，……不就是拖地么，有什么大不了的？”
　　路萱弯腰的身影，在打扫一座大殿的玉石地面。额头上满是汗水。
　　她们都在忙。
　　而陈峰呢？

第373章 在遇熊霸天？
　　他在做什么呢？
　　陈峰在宿舍中，泡着一杯其他弟子送来的茶叶，翘着二郎腿，在喝茶。
　　这些外院弟子，知道陈峰是胡秋生的朋友，一个个殷勤的不得了，将陈峰当做靠山了。
　　每天都会送茶叶啊，或者是一些吃的小玩意。
　　他不用打扫卫生，他是外院弟子，在外院弟子的区域，每天修炼，吃饭，上厕所，书籍区域看书，在去殿堂听内院弟子讲解课程。
　　陈峰还发现很有意思的事情，内院弟子讲解，居然还有一个评分的记录本，匿名的，评分高，弟子讲完之后，获得的功劳点就多。
　　功劳点，在哪里都很重要，在大夏国武神大学的时候，也有这样的东西，在海神学院也是非常的重要，这玩意就如同金钱一样。到哪里都是需要的。
　　给低级弟子讲课，是有功劳点的。
　　一堂课，可以累积一个功劳点。
　　评分如果不好，可能一个不到。只有几分。
　　陈峰这几天，也会去听课，听的是内院弟子，也就是涅槃高手讲课。
　　陈峰听这些人讲课，倒是受益匪浅，很有用处。
　　所以打分的时候，是满分。
　　因为有打分制度，所以讲课的内院弟子非常的认真，绝对不是敷衍之类的，讲的不好，有可能一分都没有，所以讲课也不是随随便便什么人都讲的，有些人不适合讲课，在讲台上罗里吧嗦的，人都走光了，反正讲课的人不缺。
　　不过今天陈峰在走入另外一个讲课大殿听课的时候，他有些傻眼了。
　　只见大殿深处，许多的木桌，早就已经挤满了人群，陈峰随便找了一个座位坐上去，随后便发现讲台前方，距离他十米的位置，那是讲课弟子的位置，坐着一个五大三粗，非常魁梧的男子。
　　虽然他穿着内院弟子的袍子，胸膛上有三朵白云，但从他那满是疤痕，还有粗狂的五官上可以认出来，这个人，不就是……熊霸天吗？
　　熊霸天在讲台上，看着一本书籍，似乎是自己的笔记，然后不断的说着：“所谓涅槃，便是要点燃脑中神火，淬炼其神，取其精华，蜕变精神……额……这样你们便可以神通感应，发挥出强大的战斗力，可以学招式强大的法门，……对于法则的感应，也会更加的恐怖……”
　　熊霸天雄厚的声音传递殿堂。
　　不错，他的确是熊霸天。
　　他看起来不像是一个讲课的人。
　　如果他坐在马上，拿着大长刀，去烧杀抢掠，其实更符合他的气质和满脸横肉的五官。
　　熊霸天为什么会来这里呢？
　　其实，他也是没有路可走。
　　大离王朝的人被杀掉之后，他在留在大离王朝，大夏国的人会放过他吗？
　　可能会找他，一旦找到，他会被杀掉，也有可能大夏国根本懒得管他。
　　但无论是什么结果，他都不能现身在大离王朝，一旦大夏国的人发现，后果都不会太好。
　　所以，他离开了大离王朝，反正对他来说，在哪里都一个样。
　　宇宙这么大，大离王朝不能待，那就去其他地方，而悬空山，说实话，他熊霸天之前还真不知道这个地方，是他遨游星空的时候，遇到了一个野队，被他们带回来了悬空山，而这个野队，其中一个也是海神学院的弟子，他们在外面闲逛，也是涅槃级别的高手。
　　熊霸天便到了这里。
　　还一个，他父亲重伤，他要去解救，大离王朝能解救的，就是皇帝手中的返魂丹，然而，皇帝被陈峰杀掉了，东西被陈峰抢走。
　　陈峰是大夏国的人，返魂丹在他手中，熊霸天也要不了。
　　好在他还有些疗伤的药物，给他父亲延续了性命，可以维持个大半年。
　　只是，那是在来之前，他来的过程中花费了几个月，在到这里，他也才待二十天不到而已，他父亲现在的性命，可能已经危在旦夕了。
　　算算时间，过去这么久，父亲大限将至，熊霸天有些着急。
　　熊霸天也很艰难，在这里想要找到治疗父亲的药，不断积累功劳，他已经知道了一门药，可以救治自己的父亲。
　　一百点功劳点就可以了。
　　而积累百点功劳换取药，也不是容易的事情，他讲课两小时，也不过才积累一个功劳点，要是有差评，还不到。
　　有时候讲课的弟子多，有名气的内院弟子去讲课，他开讲堂没什么人来。有时候听着听着，人会变少。
　　所以熊霸天这个粗人，讲课也非常的细心，下面的弟子由于他是涅槃高手，都听的小心仔细。
　　当然，如果讲的不好，他们是可以溜走的。因为他们来听课，也需要花费一分的功劳点，如果你讲的不好，人家凭什么听你的？
　　他们可是花功劳的，无论差评好评，这一分都要花费掉。
　　而讲课的弟子，和付费的听课弟子，利益和他们付钱不挂钩，和人数有关。
　　一百人之下，大致好评，讲课弟子可以得到一点功劳点。
　　两百人，就是两点，以此类推。
　　现场只有差不多百十来人，因为一个殿堂，只能装这么多人，如果想要去大的地方，或者是征用公共场所，那不好意思，你得付租金，在海神学院办什么事，都要这个东西。
　　如果你付了租金功劳点，结果就来百十来人，后果就是，你辛辛苦苦讲完课，功劳没赚到，还会倒贴亏钱。租金都不够。
　　很现实。
　　像熊霸天这样，只是讲课，没有名气，听的人少，除非是精英弟子这样的人物，或者是传道生讲课。那人简直吓人。
　　赚功劳点，也不在一个等级，因为他们讲课功劳点是不一样的。
　　最重要的是，传道生，可以付费听课，也就是说，听课弟子是直接付费给传道生，而并非是学院。
　　而收费多少，还得看传道生的心情，心情好，便宜点，心情不好贵一点，你爱听不听。
　　这也是传道生高级弟子的福利。一般人享受不到，即便是精英弟子，讲课只能按照学院规定来得到报酬。
　　而且传道生不叫讲课，那叫传道……
　　陈峰目光扫视现场，在这里听课的还有一个人，王青。
　　王青虽然是招收殿的管事，但他的时间也很充沛，他可以让手底下的人去处理事情，他在这里听课，他是天桥修为，多听一些涅槃高手讲课是有好处的。
　　王青又看到了陈峰，目光中闪烁光芒，陈峰这家伙他知道，实力很强，所以他没有小看，上次三招打起来，他没有占据到便宜，两个人的实力，应该不相伯仲。
　　但是陈峰比他年轻，这就是资本，可以说，比他潜力要强。
　　王青要努力的修炼。
　　两个人，还有在场大殿中有数十个弟子都在听课，这里响彻熊霸天雄厚的声音。虽然讲解的有些结结巴巴，但大致还是不错的，一些感悟的信息让弟子很受用。
　　熊霸天讲课，完全是为了救父亲，赚取功劳点换药。
　　但这么多功劳点，真的很难搞，他想着在这里太慢了，实在不行，他出去杀妖兽去，虽然这个世界很危险，妖兽之中，说不定就跑出来一个碾压他的，但为了救父亲，这个风险他得承受，这讲课功劳太慢了，完全不符合他涅槃高手的作为。
　　而且，斩杀妖兽，据说杀一个就能得到一分，杀十个就是一点，当然，妖兽实力要在灵轮，天桥级别。
　　比这不知道快多少，熊霸天快没耐心了。
　　“接下来，我来讲解，大家怎么样快速提升涅槃修为，当然你们目前修为很低，接触不到，但你们听了也有好处……”
　　熊霸天讲着讲着，目光偶尔随意之间扫视在场的弟子。
　　嗯？他忽然看到了座位上盯着他的一名少年。
　　本来随意扫视的眼神，猛然定睛，瞳孔更是缩成了针尖，整个人颤抖了起来，目光掠向那安静坐着的一名少年身上，这少年身穿的白色长袍，左边胸膛上有两朵白云，是外院弟子。
　　他盯着陈峰的五官，衣服，头发，双眼，他浑身惊疑，太像了，简直太像了！
　　熊霸天整个人仿佛脑袋中被雷霆劈中，浑身都不淡定了，甚至整个世界都消失不见，只剩下那坐着的平静少年！
　　陈峰？
　　他是陈峰！！！
　　熊霸天的举动，让在场许多听课的弟子都有些懵逼。
　　“师兄怎么了？”
　　“不知道啊？”
　　众人发现熊霸天死死的盯着陈峰。
　　熊霸天喃喃自语：“不可能！这怎么可能？此人应该是长的像，.....应该不是他，如果是他……”
　　熊霸天简直不敢想象，如果眼前的少年是陈峰，那么，他杀自己怎么办？
　　他知道，陈峰是拥有斩杀涅槃高手实力的。
　　而且他们之间的事情，陈峰就算是杀了他，也在情理之中。
　　此人真的是陈峰吗？
　　不可能！
　　他一个好好的夏国高层不做，背井离乡跑到这里来干什么？我特么是迫不得已，我在救我父亲，也是为了离开大夏国的威胁。
　　你这是为什么？
　　为了变强吗？
　　如果是为了这个，在海神学院那还的确是比较正确的选择。
　　但他怎么那么不相信陈峰会出现在这里呢？
　　算了。
　　先讲课。
　　陈峰目光平静，就这么看着熊霸天，甚至带着一些笑意。熊霸天心里有些紧张起来，但是课还是要讲的。
　　不对！
　　他能斩杀涅槃，这样的实力跑到我这里听课干什么？这家伙绝对不是陈峰。对，他不是！
　　熊霸天想到这里，似乎安慰的松了一口气。
　　然后继续讲课。
　　只是他的目光，时不时的看向陈峰，讲课也是心不在焉的，但大致上还是能讲完。
　　陈峰在熊霸天讲完之后，便站了起来，打一个满分，嗯，还不错。
　　对于熊霸天，首先不说他是海神学院的弟子，陈峰不会对他如何，其次，即便可以对他怎么样，在这种异国他乡，陈峰也懒得对他怎么样，熊霸天已经逃到这里来，对大夏国没什么威胁，自己又何必得理不饶人，非要置人于死地呢？
　　陈峰还没这闲工夫，所以熊霸天的担心是多余的。
　　他就要走，就当不认识好了。
　　但是偏偏，熊霸天从后面赶着过来，还非要问一句：“这位兄弟，请问你叫什么名字？”
　　熊霸天问的时候，同时也在祈祷，此人一定不叫陈峰，他不可能在这里，但同时他心里又出现了另外一道声音希望他是陈峰，为什么呢？
　　因为陈峰手中有皇帝的储物戒指，里面有返魂丹。
　　陈峰笑道：“怎么？这才多久你就不认识了，我就是陈峰，你很意外？”
　　陈峰没有任何隐瞒自己身份的意思，直接道。
　　什么？？熊霸天听到这话，浑身一个激灵，目光震惊！哪里还不晓得这个陈峰真是大夏国的那个陈峰！
　　“你真的是他？你怎么会到这里，这……怎么可能！你不是在大夏国吗？”熊霸天得到证实，简直不敢相信，脸色爬满了骇然！他下意识的后退了两步。
　　这一幕落在路过的外院弟子眼中，更是无法想象，这怎么回事？涅槃级别的内院弟子，怎么看到一名外院弟子还吓成这副模样？
　　“你放心！”陈峰笑道：“你和我们大夏国之间的恩怨，那是以前的事情，当然，如果你想要找我报仇，我可以陪你！”
　　熊霸天楞了好一会儿，这才道：“不敢不敢！哈哈，这说的哪里话，你不找我麻烦我就烧高香了，我怎么可能会找你的麻烦，我只是没想到会在这里遇到你，不过也是好事。”
　　“嗯？什么意思？”陈峰问道。
　　熊霸天声音低沉道：“我父亲有伤，需要返魂丹。”
　　“这和我有什么关系？”陈峰。
　　熊霸天道：“有！你杀了大离王朝的皇帝对吗？”
　　“这又如何？你想报仇？”
　　“我不是这个意思，你仔细看看，在那皇帝的储物戒，是不是有一颗黑色的丹药，这丹药叫做返魂丹，可以救我父亲的命，所以……”
　　“哦？你等等，我看看！”陈峰想了想，拿出一枚戒指，陈峰手中戴的戒指是太上皇的，六百平方，里面还有很多储物戒指，其中一枚就是皇帝的，他拿出来之后，看了一下，神识搜寻果然找到了一个瓶子，里面装着的是一枚黑色丹药。
　　他拿了出来，这丹药是王级品，返魂丹，由于是治疗精神伤势的，所以显得格外贵重，因为这样的丹药很少见。
　　“你说的是这个吧？”陈峰拿出那黑色的丹药，在熊霸天面前晃了晃。
　　“是，就是这丹药！你能卖给我吗？”
　　熊霸天开始激动了起来。
　　陈峰笑道：“我不想卖什么东西，我不缺资源。”
　　听到这话，熊霸天脸色苍白，这东西对他很重要，他说道：“我可以用三点功劳点购买，在海神学院，十分的功劳是一点，一点功劳可以购买五颗宝丹，我这里有三点功劳是我这段时间讲课赚到的，虽然远远不够你这颗丹药的价值，但我手中有王品丹药，我可以拿出三颗，加上三点功劳和你换。
　　你卖给我可以吗？
　　虽然我们以前有一些过节，但这丹药在你手中没什么用，对于我来说却是父亲的救命药！”
　　“抱歉，我不想卖！”陈峰呵呵一笑，熊霸天父亲的生死，关他屁事，这丹药自己神魂受伤，也可以用，他不缺资源，所以熊霸天的条件对他来说，可有可无。
　　陈峰说完，转身便走了，他并不怕熊霸天。
　　熊霸天怔怔的看着陈峰就要离去的背影，熊霸天想到在大离王朝一个乡村房屋中，躺在床上每天吐血的父亲，他身躯颤抖，双眼遍布了血丝。
　　他当初为什么这么卖命？
　　为什么给皇帝当手下，听他使唤？
　　为的就是救下自己的父亲！
　　希望得到返魂丹！
　　这种丹药有特殊的灵魂药材，五叶草，这种草炼制出来的丹药，配合其他药材可以修复神魂的伤势，他也是涅槃级别的高手，但对于父亲的伤，还只能找这种丹药救治。
　　他用了很长时间，效命皇帝，就是为了得到这个。
　　只要大夏国灭掉，皇帝就会将丹药给他，然而，他没想到的是大夏国居然如此之强，不但灭不掉，反而将皇帝和太上皇他们给灭掉了。
　　噗通！
　　就是陈峰都没想到，身后的熊霸天当着外院弟子这么多人的面，居然给陈峰跪下了，他道：“陈峰，以前的恩怨那是我迫不得已，我真的很需要这枚丹药，我现在身上只有三点功劳，三颗王级丹药，还有八千块元石，其余的我都在过来的时候用完了，这丹药对我真的很重要啊！”
　　他父亲，算算时间，可能就在这一个多月，他在不回去，老爹肯定会死！
　　一个涅槃高手，心中急切救父，下跪陈峰，就是陈峰都有些意外：“你好歹也是涅槃高手，在大离王朝也是风云人物，为了这丹药，你却要在这里下跪，……你真的是为了你的父亲吗？”
　　陈峰其实是不太相信熊霸天这样的大汉，孝心到如此地步。

第374章 喝酒
　　此刻的熊霸天跪在地上，看起来有些可怜。
　　他拿出三颗白色丹药和自己的身份牌，上面记录了功劳点，可以划过来，还有几千块元石，他也已经拿了出来。
　　“就为了返魂丹？……”陈峰他似乎低估了熊霸天为了得到丹药的决心。
　　不过陈峰想来，此人倒是颇有孝心。
　　如果不是为了救父亲，应该不可能为一颗丹药做到如此，要知道，返魂丹只是稀少而已，属于王级丹药，其他品类的王级丹药，涅槃高手想要得到并不难。但是这样救治精神的丹药比较少。
　　不是特殊情况，完全不用着急，也不必如此。
　　四周的不少人正在窃窃私语，目光盯着熊霸天，眼看人越来越多，陈峰想了想，将丹药扔了过去：“给你吧！”
　　“多……多谢！”熊霸天身躯一颤，接过丹药并且将自己的东西送到了陈峰面前，同时身份玉佩飞射一道光点，陈峰的令牌之中，便多出了三点功劳。
　　他也只有这三点，因为他来这里不久，还没有机会得到功劳点。
　　陈峰摇摇头，离开了这里。
　　而熊霸天拿着丹药，无视四周众人的目光，他到海神学院内院弟子管事那里请了假，然后在房间中，开始布置阵法，与大离王朝一座森林角落中的阵法互相感应。
　　是他布置的阵法，需要花费时间长一点，但可以瞬间传送回去。
　　开启阵法就花费了半个时辰，随后他身躯消失不见，等再次出现，就是大离王朝的一处森林区域，然后他飞速回去，途中经过了一些城池。
　　他发现大离王朝全部都变了，有很多飞来飞去的战舰，多了很多大夏国的人。
　　他没心情了解这些，也知道大离王朝已经不复存在。
　　他飞到了山村之后，找到了一间小屋，房间中有人照顾他的父亲。
　　这是熊霸天临走之前花钱请的，熊霸天走进去之后，便看到这人脸色很难看，熊霸天有一种不好的预感。
　　“我爹怎么样了？”熊霸天先问了一句。
　　看到照顾父亲的人，吞吞吐吐的，熊霸天走入里面的小房间，顿时看到了一个老者躺在床上。
　　脸色苍白，一动不动，气息仿佛已经没有了。熊霸天当场眼泪纵横，……死了？
　　“爹！”
　　熊霸天跪在地上痛哭。
　　这个魁梧大汉变的非常脆弱起来。
　　“小熊……你……回来了？……”谁知道躺着的老者缓缓的睁开眼睛：“小熊，我还活着……”
　　“爹！”熊霸天从小就是被爹这么称呼的，即便熊霸天变大了，他老爹也是这么称呼他，熊霸天刚来一时激动，还以为老爹死了，才发现老爹还残留了一口微弱之气，随时可能丢命。
　　可能是听到熊霸天的声音，有点回光返照。
　　“爹，快，吞了返魂丹，我给你找回来了！”现在老爹受伤之后，神魂衰弱，都已经变成了一个普通老头，熊霸天赶紧将黑色的丹药让爹吞下去。
　　返魂丹不愧是返魂丹，很快他老爹的神魂伤势就恢复了不少。
　　熊霸天看着老爹恢复过来，才松了一口气。
　　不一会儿，老爹神魂大致恢复，居然还能起身了。
　　看到老爹好了之后，熊霸天知道，是返魂丹救了老爹的性命，这丹来自于陈峰，相当于巨大的恩情。
　　嘘！
　　熊霸天笑道：“爹，我现在到悬空山去了，你知道我碰到谁了吗？我碰到将皇帝杀掉的那个陈峰了，要不是在海神学院遇到他，他给了我返魂丹，现在您就活不了。”
　　熊霸天内心的担心，在此刻一扫而空，他终于放下心了。
　　熊霸天和老爹在一起高兴过了几天，熊霸天便回去了。
　　“爹，你在这里安心住着，儿子现在去了海神学院，打算修炼个几年在回来！”
　　熊霸天知道老爹没事之后，放心多了。老爹也同意他去，并没有阻拦。这乡村是他们的老家，他在这里有熟人，现在这把年纪，安享晚年也不错。
　　熊霸天回去之前，飞到星空，又看向远处的蓝星。
　　他很怀恋蓝星上的妞。
　　嘿嘿！
　　熊霸天心情大好，飞到了蓝星，还是上次的地方，他找了一条巷子，一个肥胖的女人，........这次他给钱了，几天之后便离开了这里。
　　熊霸天回到蓝星，还专门找到了陈峰，表示非常感谢。
　　这个恩情，以后一定会还。
　　陈峰觉得无所谓，告诉他，他们是交易，不存在这些。陈峰也拿了东西。
　　熊霸天走了之后，陈峰继续在外院弟子宿舍中坐着喝茶。
　　看着窗外的风景，一边喝茶，一边吸收储物戒指中的资源，陈峰每天坐等提升。
　　不过他资源再多，每天庞大的吸收，也是极为惊人的。
　　当然，他的修为也有更进一步的趋势，体内元气雄厚了不少，三棵武魂神树都在成长。
　　“很无聊啊！”
　　陈峰无聊看着窗外，这时候他的传音石亮了起来。
　　陈峰看了之后，立刻召集了炎天都他们。
　　炎天都和陈峰他们都到了一处广场亭台中，一群人在这里相聚，不多时，雷千刃，江纳兰，周震雄，陈倚天，赵木云等人走了过来。
　　他们都是内院弟子，都是在一起修炼的，而且雷千刃这个魁梧大汉走过来的时候，陈峰发现他身上隐约有一种不同的气息。
　　这种气息，他在胡秋生身上感受过。
　　现在，雷千刃他们来找到陈峰，陈峰感受到气息，惊呆了：“雷大哥！你突破通天了吗？”
　　“哈哈！小峰，很厉害啊，一眼就被你看出来了！”雷千刃大步走路，人还未靠近，爽朗的笑声便传递过来。
　　雷千刃，江纳兰他们到这个学院也没多久，感觉自己很渺小，在这里借助通天柱修炼。
　　而不久前和陈峰联系的时候，本来雷千刃准备出来迎接陈峰，但在通天柱的感应中，他忽然摸索到了通天的一丝气机，与那通天柱前辈所留下的感悟互相印证，契合心灵，居然连续几天的感悟，一举踏破了数十年没有突破的通天境！
　　刚刚突破通天，雷千刃身上的气息暴涨，以前的抑郁一扫而空，仿佛拨开云雾见青天，一切都明朗了。
　　雷千刃数十年的目标，终于达成，他梦寐以求的通天之境，完成了。
　　以前，雷千刃觉得通天之难，难于登天，然而，如今他领悟到了那种感觉之后，居然瞬间就打破了一切桎梏，觉得通天真的好简单……就这？
　　也不难嘛！
　　雷千刃发出爽朗的笑声，他突破之后，还没有来得及在学院办理手续进入精英弟子。
　　他这个实力，可以进入精英弟子行列了，修为，实力，更上一层楼。
　　雷千刃突破之后，瞬间就来找陈峰了，之前江纳兰他们守候在雷千刃的身旁，怕出现什么幺蛾子，守候着他，当时还有许多内院弟子都窃窃私语，被雷千刃突破的元气波动给震惊了。
　　雷千刃突破通天之后，他的雷电法则暴涨，整个人如同雷神，雷翅青雕也更加的厉害，所蕴含的雷电力量，提升了太多了。
　　突破通天之后，原来通天如此简单。
　　看来我以前，都是被迷雾障住了。呵呵。
　　雷千刃突破之后，感觉内心一片通明，整个人也是神清气爽，如同换了一个人。
　　他的实力发生了巨大的变化。
　　陈峰和雷千刃，江纳兰，周震雄，陈倚天，赵木云他们在一起小聚，摆了一桌，就在雷千刃内院弟子房间中。
　　几个人坐在一起，畅快的聊天，喝酒吃肉。痛快！
　　至于炎天都他们，雷千刃和他们打招呼之后，也安排了酒席。
　　雷千刃就如同好大哥，魁梧雄壮，但是满脸的正义，那一双眼睛，就如同雷电一般照射人心。
　　陈倚天也很高兴，陈倚天其实已经八十三岁，而周震雄已经一百二十多岁，由于他们是涅槃高手，所以在面容上，看上去还不是很显年纪。
　　他们和陈峰并肩作战过，所以和陈峰在一起，他们都是兄弟相称。
　　而赵木云，才三十几岁，年轻的很。
　　他们在一起，就是兄弟。
　　并肩作战过。
　　忘年之交。
　　不分年纪。
　　最重要的是，陈峰在大夏国优越的表现，赢得了所有人的尊重。
　　现在雷千刃他们虽然过来了这边，但他们在这里都是老乡，情谊更加的深厚。
　　“雷大哥！你现在是通天修为，可以进入精英弟子行列了。恭喜恭喜啊！”陈峰喝了一杯，对于雷大哥，陈峰是很尊重的。
　　在大夏国第一次异族战乱中，雷千刃凭借自己的实力，斩杀了很多异族，建立大夏国。
　　后来第二次异族战乱，他也付出了很多。
　　这是一个为了人族，做出巨大贡献的人。
　　这样的人，值得尊敬。
　　“嗯！不过那是明天的事情，不用管这些，今天咱兄弟几个畅饮个痛快！”雷千刃哈哈笑道：“在这里，可不比我们大夏国，大家要更加的熟络，共同努力变强，如果我们能在这悬空山有自己的一片天地，那才是厉害啊！”

第375章 血影 大章！
　　雷千刃他们在一起交流的非常愉快。
　　吃喝之后，雷千刃第二天就去申请了精英弟子，很顺利的进入精英弟子行列。
　　而江纳兰他们继续修炼，希望早日通天。
　　雷千刃他们有一个想法，那就是自身强大之后，回去大夏国，将学到的东西，普及大夏国，让大夏国的人都强大起来，越是在外面待的越久，他们越是感觉到宇宙之危险，大夏国还是没有完全的安全啊！必须要时时刻刻提升。
　　为了大夏国，为了自己的修炼一途，雷千刃也可谓是忧心忡忡，付出了很多心血。他心里时时刻刻惦记着大夏国，要不是为了追求武道，保护大夏国，保护家乡，他还真不想到这种异乡世界……
　　而陈峰每天的资源消耗也很多。
　　实力提升的当然也快。
　　但他目前还是天桥中期。
　　在学院中，也不能老待着。
　　“陈兄！我有事情找你……”
　　而这一天，王青忽然找到了陈峰他们，告诉他们学院有很多种不同的任务，而最近，比较大的一个任务就是在圣贤王朝西北方向出现了一股贼人，做的都是危害百姓的事情。
　　所以海神学院决定派一些弟子过去镇压贼人，由于西北方向被杀掉的百姓，尸体死状都非常吓人，都变成了干瘪的尸体，所以海神学院的高层，怀疑这是有人修炼了一种邪恶的法门，想要派人去调查。
　　而杂役弟子，外院弟子，内院弟子，都已经开始出动了。
　　杀一个贼人，得到一分功劳。
　　陈峰得知消息，立刻联系了炎天都他们。
　　“我们去建立功劳，在海神学院功劳很重要，而且整天待在这里，人都快疯了，出去溜达溜达！”
　　陈峰提议，炎天都他们也一起。
　　说做就做，他们乘坐海神学院巨大的一种狮子鹰飞去了，当然陈峰是天桥强者可以不用这个坐骑，但坐着还是舒服一点。
　　西北大地之上。
　　狂风呼啸，风沙漫天，简直就是沙漠的景象。
　　在这里，有人赶路脸上，头发上，衣服上，都有一层厚厚的沙尘，现在是冬季，但是天空上方，白云朵朵，根本就没有下雪的迹象。
　　西北地面，这里是干旱的，远处全部都是黄土，光秃秃的一些沙漠植物生长在这里，风是冷的。
　　一些零散的乌鸦不时传来呱呱的叫声，让四周有一种荒凉的味道。
　　“曹！”石忘一口唾沫飞射出去，擦了擦嘴角：“特娘的，这里风沙太多了，在这里杀贼人，环境不太好啊！”
　　炎天都他们，连同沙漠外围，已经降临了大批的海神学院弟子。
　　许多人都形成了小团体，来获得功劳点。
　　在这里，能看出无论是杂役弟子，外院弟子，还是内院弟子，团队组织很多。
　　人群中，陈峰一群人不少，只有陈峰体表凝结了元气罩，不让这些风沙沾染身体。
　　李剑笑道：“陈兄，我们这些人只有你敢这么做，在这里很多人都节约元气，你不怕到时候元气不够用，陷入沙漠深处遇到危险啊？”
　　郭蓉这时候笑了笑：“李剑，你就蹦操心他了，他的元气比我们雄厚的多，这点消耗对于他来说算什么呢？”
　　“也是哈！”李剑摸了摸鼻子，看着四周沙漠：“这里真的有贼人吗？”
　　“嗯，有的，学院既然都这么说了，那就一定有！我们要小心，这些贼人修炼了邪功，非常厉害的！”
　　姜诗然擦掉脸上的灰尘道。
　　陈峰鼻子闻了闻，右手指着前面：“前方有血腥味，去看看！”
　　“陈峰，你鼻子这么灵敏？我怎么没有感觉到？”姜诗然眨巴着眼睛。
　　他们一起跟着陈峰过去了。
　　十公里之后，果然，他们眼前出现了一群破败的房屋，类似集市。
　　地面上，血腥味就是从这里传来，非常的吓人，许多人躺在地上，变成了干尸，扭曲的面孔充分说明了他们临死前遭受到了极端的痛苦。
　　在这里，还能看到狼的身影。
　　它们大口大口的吃着肉，喝着血，活生生的这里变成了地狱的画面。
　　冬季沙漠。
　　集市。
　　干尸。
　　狼影……
　　陈峰看到这一幕，也是眉头一皱，太凄惨了吧？
　　什么人做的？
　　那些贼人？
　　陈峰走进去看了一下，发现这些干尸脖子都有一些牙齿印，显然是被什么东西吸干了体内的血脉，导致这些百姓死前剧烈挣扎。
　　吼！
　　一些狼看到了他们，直接冲了过来。
　　陈峰一拳打出，龙皇拳将其砸飞。
　　陈峰看着血腥的场面，倒吸一口凉气：“这些人有类似僵尸一般的吸血手段，贼人就是活着的僵尸么，这么凶残？”
　　在陈峰他们的团队中，还有两个人，那就是杂役弟子周康，和外院弟子王青。
　　他们两个人知道陈峰的实力很强，选择和陈峰他们在一起。
　　陈峰也没有拒绝。
　　王青本来是喜欢单独作战的人，上次领教了陈峰的实力，觉得他实力和自己相当，加上陈峰在海神学院有靠山，所以王青和陈峰走的比较近。
　　他告诉陈峰关于贼人的消息，就和他们一起合作了。
　　王青凝重道：“这是一种吸血的残忍功法，在我们圣贤王朝属于邪魔的禁忌功法，修炼这种功法的人，都会得到众人的诛杀，但这样的功法有一个好处，那就是进展神速，只要修炼吸血，要比一般人修炼快数十倍，这也是他们铤而走险，背着骂名都要修炼这门功法的原因吧，不过修炼邪恶的，没几个有好下场，真正能走上修炼巅峰的其实并不多，很多在半路中，就被正道人给杀掉了！这群贼人，看来也是一群这样的魔鬼。”
　　王青在学院中待的时间比较长，对于这些比陈峰他们了解的多。
　　“这些人，死的时间并不是很长，我们只要跟随地面的踪迹，就能找到杀他们的人。你们看，这里有马蹄印！他们是骑马的马贼！”
　　王青很快分析出来。
　　“既然这样，那我们追上去，杀了这批人就是！”石忘舔了舔嘴角，跃跃欲试。
　　他们都是经过大夏国战争洗礼的人，对于战争，厮杀，他们不怕。
　　“陈峰，你怎么看？”王青看向陈峰，陈峰点点头：“我们跟上去！”
　　“好！”
　　一群人立刻追踪而去。
　　目光掠向远处土丘林立，沿途也会有一些房屋残留。
　　在沙漠这样的环境，居然还有人在这场居住生活，是很不可思议的事情，反正陈峰不会选择居住在这里。
　　陈峰他们的速度很快，一连赶路二十多公里，终于在晚上的时候，看到了前方一座巨大的破烂古城。
　　古城败破，外围城墙都是黄土颜色。
　　“这里有城池？我去！”石忘右手放在额头上眺望，远处真的有城池。
　　此刻的天空，乌云密布，似乎要下雨，不，是要下雪一般。
　　陈峰这时候分析道：“那些马贼活动的痕迹就消失在古城附近，他们一定进了里面，大家还是小心一点吧，别被他们阴了！”
　　“陈峰说的有道理，我们小心一点！”王青看着远处道：“不过，古城目前好像没什么动静，这里破败了很久，你们发现没有，这里面为什么没有马脚印呢？”
　　王青他们走到古城的门口，一路进去，发现没有印。
　　“莫非这群马贼，根本就没有进入这里？不可能吧？”石忘看了一下地面：“难道我们跟丢了？”
　　“天色晚了，先进去在说吧！”王青道：“你们可能不知道，西北区域这里是非常冷的，特别是晚上可以将人冻死，虽然我们都有元气护体，但长时间消耗非常浪费，我们在这里不是一天两天，保持巅峰状态很重要，还是找个地方，度过晚上在说！”
　　“走！”
　　众人来到了城池的街道，偶然在四周翻看了一下，李剑想要看看这里有什么宝贝，虽然知道可能什么都没有，还是忍不住翻看。
　　陌生的地方，破败的古城，让人想要探查一番。
　　陈峰四周望去，总感觉不太对劲。
　　这里太安静了。
　　而且没有丝毫马蹄印。
　　陈峰思维了一番，一双乌黑的眼神扫视四周，然后道：“如果我们是马贼，我们到了这城池，一定会进来看看有没有人在这里，肯定会溜达一圈，转一圈地面一定会有马蹄印，即便风沙常有，也不可能掩盖的一丝痕迹都没有，我觉得这里有些古怪！”
　　“陈兄，我们看了一下好像没什么人，应该没什么吧？不过陈兄既然这么说了，我们还是要谨慎一点好！”
　　王青点点头，目光凝重，他们准备找一个地方度过夜晚再说，现在天色已经昏暗了。
　　轰隆！
　　然而，就在他们走路的时候忽然身后出现了一道巨大的声音，那是破败的城门关上的声音，这声音在这夜晚，特别是无人的城池中传递，给人一种毛骨悚然的恐惧感。
　　“这里有人么？”
　　陈峰脸色波澜不惊，炎天都脸色骇然，兰迪一脸平淡。
　　“妈的，我们是不是中了陷阱了，我们来的时候这里一个人都没有，怎么可能忽然传来声音，传来声音也就罢了，还是城门关上的声音，我怎么感觉有一种关门打狗的感觉？我们被坑了？”炎天都神识扩散开来，却也没什么发现，这古城很大。
　　哈哈哈！……
　　忽然就在这时候，夜晚的古城，传来一道男子沙哑的笑声，夜黑风高，破败古城，人极罕见，忽然冒出来一道沙哑的声音，任谁都觉得这特么简直见鬼。
　　关键这声音神神秘秘，到处飘忽，根本就没有来源处，你不知道他到底是从什么地方发出来的，仿佛他本来就是飘忽状态。
　　但陈峰知道，这是因为对方手段高强的缘故。不然不可能这样。
　　陈峰目光微微眯起：“这里面有些古怪，大家形成一个圆形阵法，面朝四周，不要散开！”
　　呜呜呜——
　　刚说完，后面出现了一道血红的影子，直接一团阴影一般的东西，朝着他们扑了过来，那阴森的风伴随而起，让人汗毛扎起。
　　特别是炎天都他们，他们的实力在大夏国很强，到了这悬空山大陆，比他们强大的人太多了，不免也有一种危机感。
　　陈峰则是盯着那影子，影子过来之后，伸出来了一道锋利的五指，直接就朝着炎天都的护体抓下来。
　　伴随而来的是一股强烈的血腥味。
　　炎天都作呕，味道太浓了，护体开到最大，直接打出了六条火龙飞出去，影子居然大手一抓，将他龙就如同蚯蚓一般抓在手中捏爆了。
　　他的鬼手本来就是和正常人差不多大小，炎天都反击之后，那手变大，将他的火龙炸了。
　　“找死！”
　　陈峰目光盯着那鬼影，一股元气覆盖右手，直接就是一拳，龙皇拳砸了过去。
　　砰！强悍的力量，将影子砸中，它一声惨叫，炸飞了出去，然后几个闪烁，消失不见。
　　“嗯？”陈峰刚才没有感觉到实体。
　　陈峰道：“这只是一道分身，好家伙，分身就如此威力，本体实力不小啊！”
　　“有本事出来！躲躲藏藏的，算什么？”石忘暴喝一声。
　　但是刚才的影子毫无动静。
　　轰隆！
　　就在这时，忽然又是一道影子飞了过来，他在试探众人的实力。
　　“陈兄，我来！我也是天桥高手！”
　　王青笑了一下然后一剑杀出，剑气纵横，飞射过去，然而他没想到的是，那影子居然破了他的剑气，然后轰击过来。
　　王青赶紧再次劈出几剑，这才将其消灭。
　　“弱小啊！”阴冷的声音再次传出，一道鬼影这次朝着陈峰而来，陈峰依然是龙皇拳，直接打了出去，将影子轰的爆炸成了虚无。
　　“厉害！”王青算是见识到了陈峰的手段。
　　没有对比就没有伤害，他刚才感受到了鬼影的实力，看到陈峰直接轰碎，他知道陈峰比他强多了。
　　“你们，都要死在这里……”声音再次响彻，那回荡的音波又没有根源，到处飘忽。
　　这时，四面八方，飘散出来了一阵血色的雾霾。
　　“大家屏蔽呼吸，这血气有毒！”王青提醒一声，众人不在呼吸，凭借他们的实力，屏蔽一会儿不碍事，而且他们可以吞服解毒丹，一般的毒气，只要吞服了这种丹药，都可以化解。
　　“师兄，我们放出求救信号吧，我这里有一枚烟花，来之前学院就有说过，遇到危险释放求救信号，会有高手过来营救我们的！”周康这时候拿出一个烟花，直接释放了。
　　一道火光冲天而起，方圆数十公里的人，都能看到。
　　陈峰也没有阻拦，这个时候，性命最重要。
　　陈峰虽然有斩杀涅槃高手的实力，但那是在菩提爆发的情况下，他总不能天天将菩提拿出来爆发。
　　而且，菩提爆发，会影响到菩提神树的成长。
　　说到底，还是要靠自己强大的实力啊！
　　陈峰由于要守候这里，防止偷袭，所以没有出去，如果他一个人，他可以杀出去，管他是谁，杀了在说。
　　只是那黑影，到底什么级别，他目前还不清楚。
　　众人朝着陈峰，王青他们靠近，他们两个人的实力最强。
　　“其实不用怕，这就是一个鬼影而已，真要这么强，何必这般偷偷摸摸，他若现身，陈峰实力这么强，会直接杀了他！”郭蓉道。
　　似乎听到了这话，那阴冷的声音响彻了起来：“一群海神学院的弟子，有一两个还不错的高手，就以为可以对抗我么，……真是不知道天高地厚，你们这些学生很年轻，体内的血肉一定非常的甘甜，等我杀了你们，在吸干你们的血液，让你们知道什么叫做生不如死的滋味，你们的血液，对我来说是大补之物啊！”
　　“叽叽歪歪，出来受死！”陈峰忽然几拳轰击了出去，朝着不同的方向扩散，一路的房屋全部被炸的稀烂。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　几次爆炸之后，一道血影从其中飞了出来。
　　众人便看到天空是一个高大的男子，这男子浑身血红的长袍，面色比较狰狞，青色，牙齿有两根深深的红色獠牙，僵尸一般，他的两根獠牙尖锐部分，是血管一般的小洞口，两根獠牙只要扎入人的体内，或者是脖子，就会产生强大的吸力，可以大口的吸血。
　　显然他们的牙齿结构，都因为修炼邪功产生了变化。
　　而且此人的四周，有一层层的血气围绕他的身躯，血气咋一看，又如同妖气环绕，非常的血腥，他身上就是血腥味的源头。此刻暴露身形之后，血腥味更是让姜诗然她们作呕。
　　他逐渐靠近过来，那血色在散发光芒，拉出一道长条光线，如同血影长虹。
　　男子出现之后，一股气息碾压众人。
　　男子很强大。
　　他在虚空踏步，走了过来，他出现的一刻，只见四面八方也出现了许多的黑影，这些影子，跳跃上了城墙，房屋的房顶，陈峰看过去，发现这些人大多都是脱凡级别，甚至有几个是灵轮。
　　而为首的这个血影男子，则是天桥级别，而且还不是一般的天桥，他的实力显然高于同阶不少。
　　他们将众人包围，一双双目光，扫视过来，是一种看猎物的眼神！

第376章 拼了？
　　除了是看猎物的眼神，还有一种，他们这些影子的双眼，都发出红色光芒，就如同僵尸一般。
　　身上的血腥气雄厚不说，盯的他们在场的人毛骨悚然，仿佛不是一群人，是一群人形的魔鬼。
　　在这破败的古城，夜晚之中，夜黑风高的，如果陈峰他们是一群普通人，只会如同牲口一般的被他们杀掉，吸掉鲜血，变成干尸，化为他们体内成长的一部分力量。
　　炎天都双眼死死的盯着这些人。
　　“老大，我们等不及了，杀了这些人吧！”
　　“太渴了，我要吸光他们的血！”许多马贼邪恶的声音响彻。似乎已经忍不住要对猎物出手。
　　这时候，那为首的影子冷道：“这方圆都是我们的人，你们刚才放烟花求救也无济于事，既然你们敢进来这里，就要付出代价，成为我们的猎物！那个少年的血我要了，其他的给你们！”
　　男子大笑一声，志在必得，右手指着陈峰，其余小弟们都跃跃欲试，且狂笑了起来。
　　李剑道：“只能和这些人拼了！”
　　“这些人交给我吧！一群乌合之众！”这时候，陈峰却是笑了起来。
　　这些人，他们的首领也就是天桥，怎么可能是陈峰的对手。
　　“交给你？”旁边王青道：“我们一起吧！这些人还是有些实力的，你一个人出手，我怕你会受伤。”
　　王青好心道。
　　“简直狂妄！”那首领男子听到陈峰的话，呵呵冷笑，他还真没见过这么狂的年轻人。
　　只有姜诗然他们知道，陈峰的实力，是很强的。
　　“杀了他们！”血影男子一声令下，一群马贼冲了过来，为首男子如同幻影一般，直接冲了过来。
　　但就在这时，众人便感受到一股强烈的剑气从陈峰身上激发了出来，密密麻麻的剑气从他头顶上空凝聚。
　　金色的剑气，一柄柄出现。
　　每一柄长达三尺，锋利无匹，金色之光，强烈的气息融合在一起，将两万柄剑气互相映衬的格外绚丽，随后他的剑气鱼群一般飞了出来。
　　那些杀过来的马贼，根本就不是陈峰剑气的对手。
　　之前敌人没出来，陈峰也没动手，现在都跑出来了，还客气什么，剑气浩荡，冲了过去，这些马贼刚刚接触陈峰的剑气，就被直接切割开来，将他们的身躯切成了两半，有的被洞穿，倒在地上。
　　而那为首的男子，已经冲到了陈峰的面前，陈峰脸色平静，忽然右手抓住了他腰间一柄王级上品宝剑，韶华剑。
　　此剑透明，锋利无匹，陈峰得到之后还没怎么用过，现在直接拿在手中灌注剑气，只见宝剑被陈峰的右手抓住，一划之下，劈出来了一道金色的长虹，斩杀过去。
　　啊！！！
　　首先，那些普通马贼，已经被其他剑气横扫，躺在了地上，陈峰的剑又将黑影男子的攻击劈开，他之前打出了一道血雾，劈开之后，血影男子拿出一道兵器抵抗，他手中的一道长剑也是宝剑，绽放红色的光芒，然而，那剑气斩过来，哐当一声，随后他手中的剑便断裂了。
　　不如陈峰手中的韶华剑。
　　“陈峰手中的宝剑，很厉害啊！”
　　“剑是一种，他的剑气很凌厉！”王青看在眼里，发出惊叹。
　　特别是这两万多柄剑气似乎拥有灵性一般，出来之后，一个个马贼都被穿梭的剑气洞穿，碾压而亡。
　　金色的剑气，就如同暗夜古城的一道道烈日，照耀了整个古城，本来这里是阴郁的，黑暗的，鬼气森森，但他的剑光照耀之下，四周一片通明，一切邪魔外道的气息，全部一扫而空，将这里置身于烈日下方，人的内心都变得极为光明起来。
　　这一招，就如同暗夜转白天，一些马贼被瞬杀。
　　而那马贼首领，一道道血影攻击过来，都被陈峰的剑气横扫，他再次劈出一道剑气，长达十几米的剑气，所有一切攻击，全部不堪抵抗。
　　那马贼被砸飞数十米。
　　脸色骇然。
　　轰隆！
　　男子肯定不会罢休，再一拳轰击，整个天地之间全部都是血色雾气，化为了千军万马冲过来，气势惊人！
　　那千军万马全部都是红色的影子，如同亡灵大军，从地狱深处冲出来，隐约间还传来马的鸣叫，这要是碾压过来，实力不行的，直接就会被碾压成肉饼。
　　陈峰手一挥，虚空一部分剑气分散出来，洞穿过去，顿时便将那密密麻麻的千军万马全部洞穿，粉碎，将其碾压的崩溃。
　　就如同两道河流交汇，陈峰的将其吞没了。
　　砰！
　　该死！男子不甘心，再次手臂一指，一道血雾凝聚成了一道高大强壮的僵尸身影，张牙舞爪，咆哮震天，那血影气息强大，在天空中奔跑，速度飞快，如同流星砸了过来。
　　丝毫不怀疑，就是一座山，都得给撞的塌陷。
　　这一招，明显男子体内的血色力量全部融入其中，如同炸弹一般，刚刚接近陈峰，就直接爆炸开来，炸成了一道血色的末日景象。
　　只是陈峰他们四周全部都是金色的剑气组合而成的堡垒，谁都没有伤害到，剑气散掉，陈峰了盯着那马贼：“还有什么手段？......都使出来吧！”
　　“什么？”那马贼首领这么多的手段都不行，意识到了不对劲。
　　“此人是天桥高手，居然比我的实力还强！碰到硬茬子了！”马贼首领脸色难看，一双骇人的红色眼睛充满了难以置信，他飞速离开，很快逃离陈峰数百米距离。
　　陈峰却是摇摇头，他手中的透明韶华剑，剑体如同液体流淌，暴掠向远处虚空狼狈逃窜的血影身上，从他的背后洞穿了过去。
　　韶华剑飞出之后，在虚空震颤，似乎锁定了血影，盯着他，忽然再次爆射，直接洞穿了他的胸膛，随后剑气一挑之下，一枚修炼魔功的血色晶核从他体内挑了出来，带着飞了过来。
　　陈峰一把抓住那拳头大小的红色晶石。
　　至此，战斗结束。
　　远处的血影马贼，笔直倒在地上，已经没了声息。
　　一切，不费吹灰之力。
　　现场这群人，看的目瞪口呆，四周马贼被陈峰的剑气瞬杀，马贼首领，也没有逃过陈峰的手段。
　　刚才阴气森森，现在这里剑气吟吟，已经变成了剑的世界。
　　王青吞了吞口水，他不是实力和自己差不多吗？
　　虽然比我强一点，这我承认。
　　但你这强的也太多了吧？
　　王青有点以为自己看错的感觉。
　　但一切发生的很真实。
　　陈峰的攻击手段，太恐怖了。
　　刚才他在旁边，也能感受到陈峰的剑气之威力，甚至可以将他也杀掉。
　　陈峰的剑气之中，有九宫道人的剑意在其中，还能组合九宫阵，不过对于这些人，还没这个必要，陈峰体内精纯的剑气，根本无惧一般的天才高手。
　　要是掌握这么多传承，还有他本身武魂的力量，还对付不了这个，那直接一头撞死算了。
　　所以陈峰很是轻松自如。
　　王青又吞了一口水，问道：“额……陈兄，刚才我还以为你被那马贼首领吓唬住了，没想到你一出手，居然如此强大！”
　　陈峰笑道：“对于这些马贼，他们不出来，我直接杀了那马贼首领，其余的人肯定都逃，终归是有漏网之鱼，现在他们都跑出来，想要杀我们，正好一锅端了不是更好？”
　　“陈兄果然高明！”王青不得不佩服，给陈峰一个大拇指。
　　周康也是目瞪口呆！
　　陈峰也就笑笑。
　　马贼杀了之后，陈峰可以积累十几个功劳点。
　　“厉害啊！”李剑，姜诗然等人惊叹。
　　炎天都也不得不佩服，陈峰的剑气已经炉火纯青了。
　　陈峰搜刮了这些人的东西，便带着人离开这里。
　　不过就在这时，天空飞来了一道狮鹫的影子，随后众人看到一头宽阔的狮鹫飞了过来，它巨大的羽翼，尖锐的眼神扫视下方，它的背上宽阔，站着两个人。
　　一男一女。
　　这两个人目光扫视下面，他们是看到烟花过来的人。
　　青年看起来也就二十岁，身穿的蓝色袍子，左边胸膛有三朵白云，是内院弟子，既然是内院弟子，那就是涅槃级别的实力了。
　　陈峰神色凝重，涅槃级别，还是实力强大的。
　　那女子也同样如此，气息强大。
　　显然来人是两个内院弟子。
　　不多时，后方又飞过来了几头狮鹫。
　　几个弟子跟在他们后面：“杨淳师兄，还真是快呢，而且我们刚刚到，你居然将这些马贼全部杀了！”
　　“呵呵！”杨淳也就笑笑，没解释。
　　这几个外院弟子之中，有一个少年，看起来也不过十九岁，身穿的白色袍子，面色清秀，但是目光凌厉，有一种老油条的感觉，他负手而立，修为只有灵轮，但属于灵轮中非常优秀，年纪很轻的，所以他破格进入了外院弟子。
　　这个弟子本来还没什么，旁边的人阿谀奉承的时候，他没说什么，就是跟着一起混。
　　但他忽然看到下方一个人影的时候，这个少年浑身一震，目光闪烁惊人的光芒。
　　下方的陈峰，目光扫视上去，觉得有些奇怪，这个少年盯着自己，那眼神有些骇然，这让陈峰有些疑惑。
　　少年目光闪烁一些念头，他直接站了出来，忽然指着下方的陈峰，带着呵斥的语气道：
　　“你们几个还楞着干什么？还不谢过杨淳师兄，他救了你们一命！”

第377章 找事？
　　这青年的语气不是太好，惹得下方的炎天都，兰迪，石忘他们很是不爽。
　　就是王青和周康都一脸惊讶的看着上方。
　　他们不知道，这些马贼都是他们队伍的陈峰所斩杀的吗？跟那个杨淳有个屁的关系？
　　重要的是，这个年轻人啥事也不懂，比比个啥？
　　还一副狐假虎威的姿态，让王青很不痛快。
　　王青盯着上空的年轻人：“这些人都是我们团的陈峰斩杀，你什么都不知道，胡说什么？”
　　嗯？
　　这年轻人眉头一皱，不是杨淳师兄杀的？
　　他看向杨淳，杨淳被这年轻人搞的有点尴尬。
　　苏言一愣，他还以为是杨淳杀的，原来是那个陈峰。
　　让年轻人苏言没则了。
　　他刚才不过是借机会发泄一番而已。
　　陈峰目光掠向苏言：“这位朋友，我跟你有仇？”
　　陈峰的精神很敏锐，一眼就能感受到这个苏言对他的敌意。
　　苏言青年却是摇头：“我跟你都不认识，什么仇？刚才只是误会，不过，既然你们自己能斩杀马贼，何必放出烟花，你们这不是戏弄杨淳师兄吗？”
　　苏言似乎又找到了反驳的理由，此话一出，杨淳涅槃内院弟子，和旁边的钟寒天才女弟子，也是看向陈峰。
　　苏言说的对。
　　既然能斩杀这些马贼，为何释放烟花引其他人过来，耽搁他们的时间？
　　杨淳眉头一皱。
　　苏言却是冷笑起来。
　　陈峰还未说什么，这时候，旁边的周康有些忐忑的站出来，道：“师兄，烟花是我放出来的，和他们没关系。”
　　周康只是一名杂役弟子，他担心因为自己，惹得陈峰和王青这两个外院弟子和其余的外院弟子，两个内院弟子发生冲突，这样他脱不了干系，所以出来解释两句，想必会好些。
　　他之前也不知道，陈峰实力能解决这些马贼，否则他不会轻易放出烟花。
　　而陈峰在马贼没有出现的时候，也不能断定这些敌人自己都可以解决，所以静观其变，结果这马贼似乎也不怎么强。
　　不过也不是什么大事，对于涅槃高手而言，方圆数十里，也就是一分钟不到的事情可以飞过来，如果采取空间之术，瞬间就能过来，这又是什么大事呢？
　　没有求救的对象，离开就是。
　　旁边的钟寒女子笑道：“杨淳师兄，这些人都是外院和一群杂役弟子，我们时间宝贵，没必要和这群人在这里浪费时间，对了……你现在是涅槃境，应该很快就能冲击精英弟子了吧？到时候，我们还要仰仗师兄一番呢！”
　　钟寒女子笑道。
　　她的声音平静，而且并没有多看下方的人，毕竟都是几个外院弟子和一群杂役弟子，身份太低微。
　　“呵呵！”
　　杨淳笑道：“我现在不过涅槃中期而已，距离精英还早着呢！修为哪有这么好提升的。”
　　钟寒点点头，又说道：“别人也许不行，要达到通天修为才能进入精英弟子行列，但师兄你这么年轻，只要在二十三岁年纪突破涅槃后期，差不多可以成为天才中的佼佼者，进入精英行列了，不用通天也能提前进去。毕竟内院弟子中，师兄这个年纪到达涅槃中期的，还是少有！”
　　杨淳负手而立，嘴角带着一抹笑容：“师妹，你这话说的，好像你不是二十一岁涅槃级一样，你也是少见的天才人物！”
　　钟寒女子捂嘴一笑：“额……师兄还是高我一个境界，差距还是很大，涅槃中期和初期，实力可以相差十几倍，想要冲破一关，至少也要一年以上的时间，这还是资源充足的情况下，没有资源，可能要个三五年。”
　　两个人在这里互吹，下方的陈峰他们可没这个时间听他们在这里比比。
　　“我们走吧！”陈峰没有理会那个苏言，带着姜诗然他们朝着城池外面而去。
　　不过，苏言却是不依不饶道：“站住！师兄在这里没说话，你们就走？”
　　苏言似乎和陈峰杠上了，陈峰就纳闷，他不记得自己得罪过此人。
　　此人老是盯着自己，给那个师兄拉仇恨干什么？
　　周康这时候又走出来：“师兄，烟花的确是我放的，和他们没关系，还请师兄……”
　　“一个小小杂役弟子，让你说话了吗！”苏言一挥手，一道气浪毫无征兆的出现在周康的面前，他的话被打断，气浪化为了一道巴掌，甩在了周康的脸上，砰砰的响声，将周康打的退后几步，他捂住自己的脸，一脸懵逼。
　　他被甩了两耳光。
　　周康有些委屈，他做什么了？
　　他什么都没做？
　　他只是一个杂役弟子，站出来说了两句，苏言一个不高兴，就甩他耳光，还是当这么多人的面！
　　果然，杂役弟子，没尊严啊！
　　由于这一幕太过突然，让所有人都没想到，陈峰眉头一皱，他虽然和周康不熟悉，但没想到这个苏言，直接就对他们的人出手，这是打他们的脸。
　　陈峰也是有点小脾气的人，看到这里，哪里还能好端端的和颜悦色，当场声音冷了下来：“你叫什么名字？立刻下来自甩十个耳光，否则，我对你不客气！”
　　苏言一点也不慌，他站在杨淳身后，指着陈峰，哈哈大笑：“怎么，你还想要和我动手不成？有杨淳师兄在这里，你也就是一个蝼蚁角色，你以为你天桥修为，就可以在涅槃高手面前撒野？”
　　“我和你没仇，你为何针对我们？”陈峰锁定上空的苏言。
　　“你想多了！”苏言笑道：“你以为你是谁，犯得着针对你，只是刚才我问你们话，你们当耳旁风，给你们一个教训而已！”
　　“不下来么？”
　　“哈哈哈，老子就不下来！你能奈何？”苏言又笑了起来，一脸的有恃无恐。
　　陈峰眉头一皱，他右手放在腰间就要动手，那苏言道：“杨淳师兄，此人要动手，在您面前动手，他这是大不敬！”
　　杨淳点点头，知道是自己的小弟苏言在煽动，却也没说什么，毕竟是自己的小弟。
　　他这时候终于开口了：“一个天桥弟子，见到内院弟子也不行礼，没规没矩！什么时候，海神学院来了一帮没有规矩的弟子？还大胆到，在我面前拔剑？”
　　杨淳他们过来，就是抢夺功劳的，但是马贼都被杀了，什么功劳都没有，白来一趟，对于陈峰他们，态度能好到哪里去。
　　他之前看到其他地方释放烟花，也会过去，但不是为了救人，是为了杀马贼，救人只是顺带而已。
　　炎天都他们听到这话，内心一怔，海神学院的确有这个规矩，不过好像也不是强制标准吧？
　　一般低级弟子像高级弟子行礼，礼貌是一个问题，其次是畏惧。或者是尊敬。
　　而眼前这帮人，炎天都他们畏惧吗？炎天都至少不畏惧。
　　值得人尊敬吗？
　　显然不是。
　　“师兄说的对！一帮没有规矩的人！”苏言笑了起来！
　　苏言冷笑，这个小子，恐怕不知道自己是谁吧？哈哈哈。
　　他不认识我，我却认识他！
　　没错，苏言这个青年模样的人，其实是九宫道人。
　　当初他找了一个剑体的人夺舍，由于这人是剑体，修炼起来，对他来说事半功倍，所以他很快就到了灵轮，进入外院弟子行列中。
　　只是他进来不久，经过这次行动，居然看到了陈峰他们，让他没想到。
　　他记得陈峰抢夺了他的传承，他体内现在还有他的剑丹，他怎么能对陈峰有好脸色？
　　他当初夺舍之后，是准备杀掉所有进入海岛中的人，只是君千舞在，他没弄成，就被抢夺了传承，甚至被抓住了神魂，好在他最后很狡猾，逃离了出来。
　　现在摇身一变，变成了海神学院的外院弟子，苏言。
　　没人知道他的身份，而陈峰也不知道，陈峰根本就不了解最后这个九宫道人的去向，他以为此人已经魂飞魄散，或者是已经逃走了，他想不到此人会是九宫道人。
　　所以现在陈峰也很是疑惑，他没得罪过这个人，这个苏言却是一直针对自己，言语之间，就是要挑衅他和杨淳内院弟子之间的矛盾。
　　不过，不管是谁，他陈峰来这里，可不是来被人呵斥，受气的，别人不招惹他就不错了。
　　要知道，他身后，有雷千刃，江纳兰，赵木云等人，虽然不是海神学院巅峰的高层，但雷千刃现在是精英弟子，而那青葫道人胡秋生，也是他们一起的人，也承诺过有什么事情可以找他，相当于陈峰他们有后台，有靠山。
　　这杨淳在他们面前，都不够看，何况是这个外院弟子苏言。
　　如今，自己队伍中的周康被人打了，陈峰见此人根本就没有丝毫道歉的意思，那还说什么？
　　嚣张至极。
　　陈峰拔出腰间的韶华剑：“既然你不道歉，那我就打的你道歉！”
　　陈峰双眼微微眯起。拔出腰间的长剑之后，一股剑气冲天而起，旁边的王青和周康脸色大变。
　　“不可！”
　　“陈兄！”
　　王青拉住陈峰的胳膊：“那杨淳是涅槃修为，现在你万万不是他的对手，而且，此人是天才中的佼佼者，二十三岁就已经是涅槃中期，在进一步，就可以进入精英弟子了，他的实力也很强！你贸然出手，会吃亏的！”
　　“师兄，不要，……我吃点亏就算了，没什么的！”周康在旁边也是脸色苍白，他不想陈峰和他们之间发出冲突。
　　陈峰却是呵呵笑道：“人家都打脸了，还忍个屁，再说了，你以为他这是在打你吗？他这是在打我们所有人的脸，今日不给他一个教训，他明天岂不是要骑在我们头上了！你们不用说了，都让开！”
　　陈峰坚定的眼神，坚决的态度，王青摇摇头，知道劝不了陈峰，而陈峰要出手，他们也阻拦不了，只好推开。
　　希望他没事。
　　陈峰剑气冲天，苏言却是丝毫不惧怕，因为杨淳师兄在面前，杨淳青年目光闪烁，作为内院弟子，陈峰一个外院弟子在他面前动手，打的还是自己的小弟？
　　杨淳是很不高兴的，他说道：“你确定要动手？你不过天桥修为，打我的人，你想找事？”
　　陈峰道：“不是我找事，是你的人打了我的人，你不给我一个交代，怎么，我还不能自己讨回公道么？”
　　杨淳眉头一皱，目光有些惊讶的看着陈峰，以前一些弟子在他面前，哪一个不是恭维有加，这区区一个外院弟子，哪来的勇气敢和他出手？
　　想找死，也不是这么找的。
　　钟寒女子却是笑道：“师兄，既然这小子想要挑衅你，你随便出两招，震慑一下就完了，让他知道你的厉害，他就老实了，这群人应该是刚刚进入海神学院，看来不大了解海神学院的规矩！你教导一下他！”
　　“师妹说的有道理！现在的海神学院，一个外院弟子居然都能在内院弟子面前放肆，简直无法无天！是得好好管管了！”
　　杨淳呵呵一笑。
　　“明明是你们先动手，现在说我们不懂规矩？那我要看看，你怎么教训我！”陈峰摇摇头。
　　那苏言叫了起来：“师兄，到这个时候，他居然还不知道收敛，简直愚蠢！”
　　苏言内心却是大喜。
　　知道杨淳在这里，陈峰动不了他。
　　毕竟眼前的是涅槃级别。
　　他当初也不过是通天而已，涅槃过了之后就是通天。
　　现在，他到了灵轮，还需要一段时间恢复，暂时只能借助其他人镇压一番陈峰等人，毕竟那时候他们被陈峰坑过。
　　东西被此人抢走，他能不气吗？
　　不过也是他自找的。
　　他不放出消息，大离王朝的人根本就不知道他陨落在哪里。
　　更何谈去找他的传承？
　　杨淳忽然一道长啸之声，随后，众人便看到那杨淳口中吐出来了一道小小的白色玉石一般的东西，不，应该说是晶莹剔透，弹丸大小，白色透明的寒冰晶。
　　冰石刚刚出现，随后一股无形的寒冷气息扩散了出来。
　　瞬息之间，方圆千米，立刻，温度爆降！
　　什么？陈峰脸色大变，零下数十度，不足以说明这寒气之冷冽！寒气扩散，人的毛孔，血管，骨头，神经，细胞，都似乎要冰冻起来。
　　陈峰首当其冲。

第378章 不要怕！
　　那白色的石头散发出来了一股强烈的寒霜之气，炎天都等人脸色大变，手脚有些僵硬。
　　他们赶紧退后。
　　“快，退后！此人是一名涅槃高手，掌握的是冰属性，好强的寒气！”
　　众人赶紧后退，地面沙漠，四周破败的房屋，以及地面躺着的马贼尸体，身躯已经开始逐渐结冰。
　　地面流淌的血迹，变成了红色的冰渣。
　　“师兄的寒冰功力越发的雄厚了！不愧是天才！”
　　钟寒女子也是惊讶不已，这种寒气即便是她都要小心防御，一个不好，就要被冰冻起来，被杀掉。
　　“小子，我看你凭什么和一名内院弟子抵抗？
　　你现在如果怕了，可以向我跪下磕三个响头，说不定，我杨淳可以发发善心，让你少受一些折磨！”杨淳的声音，带着一抹玩弄的味道，但谁都知道，即便是照做了，杨淳也不可能轻易放过陈峰。
　　而陈峰，自然也不会听他的。
　　此刻，四周跟着他的几名弟子，早就坐着狮鹫跑到了远处，窃窃私语。
　　言语之间，说的也无非就是杨淳师兄多么强大之类的。
　　这寒气太雄厚了，天地之间，由于寒气的影响，已经辐射到了天空深处，那天空聚集起来了一片乌云，方圆数十里，居然因为这里的气候变化，下起了白花花的鹅毛大雪。
　　眨眼之间，四周城池，地面，朦胧上了一层白雪皑皑。
　　白色的世界，雪景的天气。
　　仅仅是因为这个杨淳涅槃高手师兄，一招冰法术，天地就大变样了。
　　炎天都他们都傻眼了。
　　这，这涅槃高手，是不是有点太强了？
　　钟寒女子目光惊叹，在远处唏嘘：“呵呵，杨淳师兄是天才佼佼者，同样是涅槃，他的寒冰功力，却要高于同阶，这寒气就算是我，也不敢说自己能抵抗，这个外院弟子胆子也太大了。”
　　苏言更是有一种看戏的眼神，他知道，杨淳师兄不会杀他，但少不了一番教训。
　　这小子，一动不动，莫不是已经被吓傻了吗？
　　陈峰感受到这天地之间的变化，有点出乎意料，但并没有被吓坏。
　　他只是觉得这杨淳实力还不错，但仅仅是不错而已。
　　“你为他出头，可以，那就要承受失败的代价！”
　　陈峰忽然长啸一声，那音波辐射，将四周的白雪一扫而空，他手中的长剑猛然刺杀而出，忽然，天地之间，数万柄剑气飞了出去，密密麻麻的诞生，金色的世界再次呈现在这里，鱼群电射，孔雀开屏，剑气铮铮，将所有的寒气，雪花震荡开来。
　　“哦？”杨淳冷笑：“还有两下子！雪杀！”
　　杨淳手指一点，天空密密麻麻的雪花凝聚成了一道道致人于危险之地的雪之剑，斩杀了过来，简直是铺天盖地，与陈峰的剑气相遇在一起，发出惊天的爆炸。
　　陈峰加大了控制，同时身躯一闪，一剑刺杀而去，带着空间法则之威。
　　轰隆！
　　他冲破了一切雪花之剑，就要出现在杨淳的面前，杨淳之前吐出的寒气冰块，砸了过来，忽然爆炸成寒雾之气，将四周笼罩成了一道方圆数百米的寒冰结界。
　　寒气形成了一道冰层，将陈峰四面八方都包围了，如同一个大球困住，那透明的冰层表现，还有一些密密麻麻的阵法符文显现。
　　但是陈峰猛然一刺，一剑接触在屏障上，出现了一丝裂缝，但没有碎裂掉，杨淳冷笑：“没用的，我的寒冰结界，就算是一座山，都砸不开，上面凝聚了阵法，冰层比钢铁还要坚硬万倍，你如何破开？”
　　“杨淳还是厉害啊！”不单单是钟寒女子惊讶，以前有过通天修为，如今变成苏言的九宫道人双眼闪烁，他能感受到杨淳的寒冰结界，没有强大的修为和手段，达不到如此强度。
　　他当初在涅槃境界，也没有这个程度的威力。
　　看来，海神学院培养出来的弟子，是真强。
　　看那陈峰如何破解，如果破解不了，就只能被困住，下跪求饶。
　　但是。
　　下一刻。
　　陈峰的目光沉静，淡然，他的右手再次一刺，体内奔涌的罡气宣泄而出，与此同时又是密密麻麻的剑气形成了一道旋涡，以陈峰的剑气为中心，如同钻头，龙卷旋转，穿透而来。
　　剑气洞穿力，提升了何止数十倍。
　　这是陈峰自己想出来的旋心力剑招，这样的招式其实很简单，但运用的好，却需要对元气掌控力达到极为细微的地步，以免剑体整个崩溃。
　　但陈峰的剑气很稳定，有条不紊，不断洞穿，咔嚓一声，越来越多的碎裂出现。
　　剑气洞穿了出去。
　　陈峰从其中钻了出来。
　　完好无损！
　　什么！！！
　　这不可能！
　　杨淳眼珠子震颤，身躯晃动，他以为自己看错了，他这攻击，就是涅槃高手一时间想要出来，也没这么简单，他和其他师兄弟比试过，能这么轻易破开他，还是天桥级别的人，几乎没有一个人。
　　但眼前的这少年居然做到了！
　　“我的寒冰结界，有强烈的寒冰之气，还有特殊的阵法凝聚，无论是攻击还是防御都极强，怎么会被一个天桥修为的人破掉？妈的，见鬼了！”
　　杨淳眼珠子转动，还是无法接受这个现实。
　　“呵呵！”陈峰声音传来：“你以为，你涅槃之后就无敌了吗？万剑诀！龙皇拳！”
　　陈峰声音传来，随后，两万柄剑气瞬间合成一柄巨大的剑气，斩杀了过去，那杨淳一拳打出，万千寒气如同长河流一般汇聚在一起，和陈峰的剑碰撞在一起。
　　轰隆！——
　　陈峰的剑气杀过去之后，两万道龙皇拳也密密麻麻的在后方出现，砸了过去。
　　陈峰现在虽然只能控制两万剑，分心而为，但，前面的两万剑气飞射过去，他就可以准备第二轮攻击了，唯一消耗的是，魂力比较大。
　　然而，陈峰的魂力何其强大？
　　轰隆！
　　拳头砸的杨淳攻击爆炸，双方打的一个旗鼓相当。
　　砰！
　　两个人在天空中战斗，围观的人在远处看着，而那地面的房屋，一旦被激射下来的能量波击中，方圆数十米荡然无存，变成一个大窟窿。
　　瓦片溅射出来，有时候炎天都他们还要抵抗瓦片的残留飞射。
　　他们看向远处天空。
　　“这小子，实力似乎也很强大啊！”钟寒女子知道杨淳很强，但这么强大的天才，居然和一个天桥级别对战这么久？
　　这本身就是一种被比下去的伤害了。
　　“这个少年，何方神圣？以前我怎么没有听说过？”钟寒一双眼睛充满了意外。
　　轰隆！
　　杨淳感觉很丢脸，拿不下一个天桥，这怎么能不丢人？
　　他可是涅槃中都是佼佼者。
　　低自己一个境界，还拿不下，人都丢光了。
　　杨淳的攻击，陈峰直接闪避开来，就在这时候，那杨淳体内的寒气全部在这一刻，如同不要命一般的喷射而出，整个天地之间，都变成了寒气的世界，他口中，身上无数毛孔上，都喷发密密麻麻的精纯寒气气息，都是他的本源寒气，这些寒气，一滴出来，就可以冰冻方圆千米的河流，然而为了对付陈峰，他拼命了。
　　头可破，血可流，面子不能丢！
　　杨淳知道，自己能赢！
　　可惜的是，他遇到的是陈峰，当陈峰三棵武魂神树在身后展现的时候，杨淳愕然了。
　　什么情况？
　　“你，你，你是武魂者？”杨淳知道有一种天赋叫做武魂，然而他不知道的是，眼前这个跟自己打的旗鼓相当的少年，还是一个武魂者？
　　他现在才用武魂？
　　那他的武魂是什么手段？
　　杨淳知道，武魂者不动用武魂的实力，和动用武魂的实力完全在两个层次，因为每个人天赋不一样，有的人天赋强大，强大在于武魂，有的人强大在于特殊体质。
　　一个特殊体质的强者，不动用体质的力量，和动用，战斗力是不一样的。
　　而现在，陈峰才刚刚开始动用武魂。
　　“我不信，你的实力能超过我！”
　　杨淳暴喝一声，身上铺天盖地的寒气涌现了出来，冰天雪地的世界，简直呈现横扫的姿态，那滚滚的寒气，遮蔽人的视线，所有人肉眼可见的冰霜寒气席卷而来，仿佛末日降临世间，导致所有的一切冰封。
　　如果仔细看，远处的风沙，本来还在飘散，并没有受到寒气的影响，但是杨淳爆发的寒气太过恐怖，席卷方圆数千米，导致炎天都他们不断的退后，狼狈无比，那飘散的风沙被席卷之后，半空中，变成了冰渣。
　　寒冰铠甲！
　　与此同时，杨淳体表凝聚出来了一层厚厚的白色晶莹冰霜铠甲。
　　战甲非常的威武霸气，让他看上去仿佛寒冰之神降临世间，冰封万里，毁灭所有的一切生灵，植物，大地。
　　所有人心脏狂跳，这个涅槃高手的属性力量之强，让人震颤。
　　呵呵。
　　这小鬼，完蛋了！
　　苏言一脸幸灾乐祸，暗道这小子怕是不知道杨淳的属性修为，在寒冰属性中，同样的涅槃级别，他还没见过这么厉害的。
　　杨淳现在就是行走在人间的寒冰之神，一双眼睛白光熠熠生辉，照出两条射线，他一闪之下，整个人冲过来，手中出现了一道寒冰长矛，电射而来。
　　然而，就在所有人惊呼此人之强大的时候，陈峰却也没有闲着。
　　迟钝领域！
　　生命领域！
　　幻术领域！
　　陈峰瞬间三道武魂绽放光芒，每一道武魂的光芒都有所区别，三个武魂耸立在陈峰的头顶上空，菩提神树绿色光芒，散发一道无形的精神能量。
　　第二棵生命神树，削弱敌人的生命气息，白色的光芒照耀。
　　第三棵魅幻妖树更是恐怖，远处的众人，看到陈峰距离房屋有三米高，悬空而立，头顶第三棵魅幻妖树，红光如血色黎明。
　　杨淳被陈峰的三道领域笼罩。
　　陈峰对于他，都不用粉碎魅幻妖树的枝丫元素，仅仅是那魅惑之光，照耀开来，笼罩他，杨淳电射的身形一缓，被什么东西给削弱了。
　　其次，他的生机，在减缓流窜的速度，不，应该说是他体内的元气喷发速度在减缓，这样有效的削弱了他寒冰之气输送力度。
　　红色的光芒照耀在他的双眼，只要是生灵，都有双眼，有双眼就会注视敌人，而那红色的光芒，你若是注视陈峰的妖异红树，就会被迷惑。
　　那红色的树叶呈现三角形，一片一片的仿佛琉璃的世界，可以看到自己记忆中的所有刺激记忆，忘不了的记忆，甚至是不愿意在想到的任何画面记忆，都会在树叶之上呈现。
　　比如你以前的故人，他在对你微笑，你以前的仇人，或者是你现在的仇人，他在对你挑衅的眼神和姿态，或者重复他以前让你痛恨的一幕。
　　即便你不用眼睛看，魅幻妖树他的红色光芒照耀之下，也会进入你的身体，影响到你。
　　三重领域叠加之下，杨淳的身形明显比之前弱势了不少，即便如此，杨淳还是非常强大，但别忘了。
　　在生命领域之中，陈峰的生机是旺盛的，战斗力是会得到增幅的。
　　在幻术领域中，他陈峰是清醒的。
　　在迟钝领域中，陈峰的精神是极为迅速，反应极快。
　　有了领域的加持，陈峰还会怕他吗？
　　杨淳感受到这一幕，脸色明显很是难看，这是什么东西？
　　杨淳身躯停顿，看向陈峰的三棵武魂神树，他从未见过有人的树武魂强大到这般地步，而且还有三个？
　　他不由自主的看过去，这三棵树木，第一个菩提神树，仿佛是活物一般，他感觉有一双眼睛正在盯着他打量。
　　生命神树不断补充陈峰，让他整个人看上去巅峰状态，不可战胜。
　　魅幻妖树则映衬的陈峰如同妖族巨擘，朦胧红光，血色黎明，骇人无比。
　　杨淳死死的盯着陈峰，震惊于陈峰的武魂，他停顿没有攻击。
　　他的精神感觉到有些恍惚。
　　围观的众人，内心震撼。
　　钟寒眨巴着眼睛，喃喃自语，她的双眼一刻也没有停留的扫视陈峰，她觉得陈峰天桥修为，这样过于恐怖了。
　　陈峰天桥修为，不借助菩提，来对战天才杨淳这位涅槃中期高手，也的确是极为惊人的事情。
　　天才是什么？
　　就是成长速度快，超越同阶，而想要战胜杨淳，难度比战胜其他人要难的多。
　　而这个杨淳，自己本身就是可以碾压同级高手的。
　　却被陈峰打的无法分出胜负。
　　炎天都也是脸色震动：“陈峰的武魂领域，很多都是关于精神攻击的，这是他的特点啊！”
　　石忘点点头，凝重道：“这个的确，陈峰的武魂，其实都是辅助武魂，然而在战斗中，这样的辅助武魂杀伤力才是强大的。辅助强大到一定程度，可以变成恐怖的攻击手段。
　　他的这三个神树，都极强！寻常人得到一个，恐怕都极为幸运了，何况他这是三个啊！”
　　李剑笑道：“我对陈峰有信心，这傻逼玩意，陈峰自然会收拾他，不过上次陈峰好像是爆发了某种绝技，可以斩杀涅槃，现在似乎没有爆发。”
　　石忘：“上次是巨大的危机，陈峰才选择爆发，对付这内院弟子不用如此，那也太看得起他了，记住了，等会这人要是被打败，我们不能让他们好过，一起上去甩了几耳光，让他们也尝尝被人甩耳光的滋味。”
　　周康听到这些人说的，还有陈峰为他出头，双眼颤抖，内心有些感动。
　　换做其他人，根本就不会管他的死活，不说被扇两耳光，就是被扇一百耳光，也会不了了之，毕竟谁惹得起内院弟子杨淳啊？
　　还有陈峰这帮朋友，不说现在胜负未分，即便杨淳输掉了，让他去甩两耳光，说实话，他一个杂役弟子，还真不敢这么对待内院弟子。就如同一个普通人，让他去打一个在心目中的大人物，他内心是畏惧的。
　　但是陈峰这帮朋友，太疯狂了。一个个实力没内院弟子强，但是胆子却大的很啊！
　　王青也是汗颜，听到这帮人说话他就恐惧，这帮人，一个个完全不将内院弟子放在眼里啊？
　　“兄弟，你不要怕！”石忘拍了拍王青的肩膀，笑道：“我们陈兄的实力，是很强的，这算什么，他也就是跟这个人玩玩而已，真要动真格，这杨淳，撑不过几招。”
　　石忘大大咧咧的道：“还有周康你，人家甩你耳光，陈峰帮你出头，这事定了，等会你上去干他！”
　　“……”王青。
　　“……”周康。
　　一群人疯了啊。
　　他们是悬空山本土人，海神学院是他们心目中的神一般，其中的内院弟子，地位更是在他们心目中，不可挑衅。
　　他们是不敢这么随便说话的。
　　不过陈峰实力强大，这是毋庸置疑的。

第379章 你是九宫道人？
　　“那红色的妖树，是陈峰哥哥幻术力量的来源，不能多看啊！”路萱喃喃自语。
　　无数双目光盯着陈峰。
　　“武魂力量这么强！”苏言目光掠向陈峰。他见到的武魂强者也不少。
　　就从来没见过这么多树武魂的，而且每一个都拥有强大的力量，什么样的人，才能拥有这么多同属性植物武魂？
　　不过他不相信陈峰能对抗的了杨淳，这寒冰气息之强烈，不是那么容易抵抗的。
　　“呵呵，你三个武魂都这么诡异，之前我有点小看你了。”
　　这时候，杨淳道。
　　他以为陈峰的武魂也就那样，也没放在心上，直到陈峰释放了三个武魂的力量，让他感觉到离谱。
　　陈峰笑道：“你如果怕了，现在离开还来得及！不然到时候你会很没有面子！”
　　“是吗？”杨淳却是道：“我只是震惊你的武魂都是树而已，你以为我会怕你？今日，我一定会将你镇压，让你知道，什么叫做天才！”
　　刷！
　　杨淳再次提着长矛冲了上来。
　　陈峰丝毫不惧，一拳砸过来，和他的长矛对撞，轰隆，两个人同时退开。
　　身躯一闪，再次聚集在一起，短时间两个人互相过招了十几次。
　　打的轰隆作响。
　　杨淳将手中的长矛投掷出来，然后电射，与此同时，方圆的寒气开始朝着陈峰靠拢。
　　而陈峰，直接一拳，将这一道长矛给破碎了，炸裂开来，四周的寒冰之气笼罩过来。
　　剑气形成了一道金色壁垒，保护陈峰的四周。
　　陈峰便一剑斩杀而去。
　　在他自己的领域，他的精神，身体，都会得到一定的加持，所以他的速度，更快。
　　刷！
　　身影原地消失，下一刻出现，便是在杨淳的面前，韶华剑之光，洞穿而来。
　　轰隆！
　　杨淳冷笑，躲避了，他心念一动，寒气如同雨水覆盖在了陈峰的身上，密密麻麻将他包围，将陈峰立刻覆盖成了冰雕的模样。
　　一股冷冽的寒气，居然穿透了他的防御，有少部分进入到陈峰的身体内部，他的血液，肌肉，筋脉，丹田都出现了固化的现象，一股强烈的寒冷气息包围陈峰，要将他变成冰冻的死人。
　　陈峰内心一惊，这寒气还是非常厉害，不然不可能如此。
　　“不过如此。”杨淳猛然长矛再次凝聚，朝着陈峰洞穿，但是刚刚凝聚，陈峰发力，万千寒冰崩碎，变成了万千冰渣到处飞射，漫天星辰一般的洞穿地面，无数房屋倒塌。
　　刷！
　　杨淳攻击过来，陈峰几次闪避。
　　陈峰现在是天桥级别，不借助菩提的力量，也没有将魅幻妖树的精神元素喷发出来，就这么和他对战。
　　即便如此，陈峰可以和杨淳这个天才涅槃强者，打一个不相上下。
　　仅仅是这一点，让全场的人都是惊呼不已。
　　钟寒：“这个少年，居然如此之强，他才天桥啊，就可以挑战涅槃高手的师兄！”
　　要知道，钟寒为什么如此尊敬杨淳？
　　就是因为杨淳的实力强大。
　　在同级之中，都是佼佼者。
　　同样的境界，在他面前抗不过十招，就会被他寒冰之气冰封，或者战斗力大减，动作僵硬，很快败下阵来，如果杨淳要杀人的话，不知道多少同级要死在他的手中。
　　他是天才之中的佼佼者。
　　当然，这里指的是内院弟子一群人中。
　　然而，此刻杨淳面前的这个外院弟子，居然和杨淳打了一个旗鼓相当！
　　要知道，对于杨淳这样的天才来说，是非常不可思议的。
　　甚至是极端耻辱的。
　　这也太让人意外了。
　　“只有一个可能，这个少年是比杨淳还要天才的天才，这……如果是这样的话，那他到底有多恐怖啊？若是他成为涅槃强者，岂不是战斗力还可以暴涨？”钟寒一双眼睛充满了不可思议。
　　杨淳久攻不下，非常的痛苦，他有种歇斯底里的情绪，忽然他将丹田中的本源寒气动了，这寒气动了之后，消耗很大，他没想到，为了对付陈峰这样的天桥弟子还要动用他的核心能量，这简直不能理解。
　　而且，他在陈峰领域之中，速度，力量，各方面都受到了一定的影响，特别是那魅幻妖树，他还要凝聚心神，抵抗强烈的幻术力量，让他疲于应付。
　　“躺下吧！”
　　杨淳大口一张，吐出了自己的寒气精华。
　　轰隆，天地之间，响彻起来了一道龙吟，一条寒冰之龙，并不大，只有一尺长，栩栩如生，浑身白色透明，从他的口中飞了出来。
　　一条寒冰小龙横空。
　　寒气席卷方圆万米，不大，但气势惊人。
　　如果一个普通人用手抓，后果就是，刚刚抓上去，不，可能还没有靠近，整个人要变成冰雕，一碰就会变成碎片。
　　金属在这样的寒冷之下，都会变得脆弱起来。
　　然而，陈峰却是笑了起来：“就这？……这就是你的实力？”
　　“你找死！”
　　听到这话，杨淳彻底被陈峰激怒了，那小龙更快的电射而来，只是陈峰依然一脸的平静，忽然他四周的剑气，在身前凝聚成了一道九宫剑阵。
　　这阵法，密密麻麻金色牢笼一般，在小龙飞来瞬间，立刻便将其封锁，困在其中，小龙不断的乱撞，发出巨大的爆炸力量，方形的牢笼开始破碎。
　　但陈峰更多的元气涌入其中，用九宫剑阵的力量将其困住，一旦困住，寒气也就伤害不了人了。
　　什么？杨淳脸色大变：“不可能，你的阵法怎么可能抵抗我的本源冰龙，你这是什么阵法？”
　　剑阵有些眼熟？
　　远处看到这一幕的苏言更是傻眼，这小子学会了我的剑法？
　　这可是他九宫道人苦修的剑法，剑法的威力还是非常强大的。
　　曾经，他就是靠着这门剑法，不知道杀了多少敌人，那特殊凝聚路线而成的阵法光幕，很难被破掉。
　　没想到，陈峰用他自己的剑阵，封锁了杨淳的攻击，苏言有一种想吐血的感觉。
　　关键是，这家伙居然将剑阵的威力，演练到这般程度，当初他学会也消耗了很久的时间才掌握到其中的精髓，现在他一看就知道陈峰的剑阵，非常的熟练，已经完全学会了。
　　此人，学的也太快了吧？
　　苏言很郁闷，就好比你辛辛苦苦修炼出来的绝技，人家得到手之后，居然短短时间，就掌握了，拥有了和你一样高超的剑术，你气不气？
　　杨淳的冰龙根本逃离不了。
　　这时，陈峰身后的生命神树枝丫过来，剑阵开了一个小洞口，让枝丫进去缠绕小龙，虽然枝丫已经结冰，变成了白色，却有大量的寒气精华被抽离出来，顺着枝丫进入到了生命神树的体内。
　　生命神树都朦胧上了一层寒霜之气，但很快恢复。
　　寒气，本质上也是元素的一种，世界万物，本源都是一种能量，这种属性的力量，同样可以被生命神树吸收，转化。
　　他的精粹小龙，正在被陈峰的生命神树吸收，大量大量的冒出寒气出去，杨淳心疼的滴血：“该死！打架就打架，你吸收我寒气精粹干什么？快住手！”
　　杨淳这一下着急了，这寒气龙是他的本源，他多年苦修凝聚出来的，现在正在被陈峰大量吸收，他怎么能不心疼？
　　“哈哈！”陈峰笑了起来：“让你不要插手，现在我就吸你的寒气，给你一个教训！”
　　“你！”杨淳气急，他心里着急的想死，他知道，在让他这么吸收下去，他的修为至少要倒退好几年。
　　该死！
　　杨淳冲了过来，然而，陈峰手一挥，另外无数剑气凝聚成了九宫剑阵，封锁了前面的路，杨淳只好后退。
　　杨淳焦急万分。
　　“怎么会这样？”钟寒女子一双美目眨着，闪烁难以置信的光芒，这个少年太可怕了。杨淳师兄的本源龙都能困住？
　　就在杨淳焦急万分的时候，眼看就要吸收完，忽然远处的那苏言道：“攻击左下方一个角，在攻击右下方的角，来回三次，阵法可以破掉！”
　　此话一出，陈峰脸色骤变。
　　怎么可能！
　　这是九宫剑阵的破绽，运行规律。
　　每隔三次运转，不稳的结构会出现在两个角落，如果按照苏言的方法，阵法是可以破掉的，但问题是，想要知道阵法的破绽，根本不可能，从外面是看不出来的。
　　这是运行规律，将元气凝聚成铜墙铁壁的方法，就如同丝线，散开，随便一扯就能断掉，但如果按照不同的缠绕路线凝聚成布，那么便可以拥有强大的质量，扯不开。
　　元气运转也是同理。
　　一匹布，只要找到那源头一拉之下，就可以毁掉所有的丝绸交织，将其扯的还原，散掉。
　　元气虽然不会如此脆弱，但也有运行的破绽。
　　按照刚才苏言的说法，就可以做到。
　　但问题是，这只有修炼过这种功法到高深的地步，才能知道破绽，不然根本不可能。
　　他为什么知道？
　　陈峰一愣。
　　难道这苏言也修炼了九宫剑阵？
　　陈峰仔细看过去，苏言也是感觉自己似乎说错话了。
　　陈峰问道：“你知道我的破绽，你修炼过？”
　　“会这功法的人，除了我，就是九宫道人，……你……是九宫道人？”
　　陈峰几乎是在瞬间，就判定了，除了九宫道人，还有谁这么巧会这种功法，而且他不认为一个灵轮的弟子，会修炼这门功法到这么高深的地步。
　　不到如此高深的地步，也就发现不了破绽。
　　既然他能发现，证明他曾经达到过一定的高度，但显然不是灵轮弟子能掌握的。
　　那么此人，就是被夺舍而生的九宫道人？
　　“我不知道你在说什么！”苏言自然是不会承认，而此刻的杨淳已经开始这样攻击了，他控制龙这样去攻击陈峰的阵法，随后发现真的有效果，几下之后，陈峰的阵法就出现了崩溃的迹象，那小龙就要飞出来。
　　只是，他似乎想多了。
　　“知道破绽，也无用！”陈峰心念一动，在小龙的外面，再次凝聚出了一道九宫阵法，不仅如此，九宫剑阵的外围，又凝聚出来了一道。
　　然而枝丫继续吸收。
　　不！
　　杨淳脸色难看，在这样下去，他的小龙就要被吸收完了啊，他疯了一般的攻击过来，不断的猛砸九宫剑阵。
　　冰天雪地，寒霜不要命的飞射，他这是拼命了。
　　杨淳脸色歇斯底里，疯狂无比，在攻击的时候，配合里面小龙攻击阵法的破绽，几个阵法还真被里应外合配合之下，小龙从一个小裂缝处飞了出来，进入到他体内，虽然损失了功力，但好在没有全部消耗掉。
　　他脸色苍白：“你小子，差点将我的修为全部毁了！”
　　陈峰冷笑：“这是你自找的，谁让你多管闲事，今天，这是给你的一次教训！”
　　杨淳一个内院弟子，被陈峰教训呵斥，脸上很没有面子，而他的精纯小龙，的确被陈峰吸收了不少。
　　三重领域笼罩，加上陈峰的九宫剑阵，而杨淳的消耗过大，所以他现在更加不是陈峰对手。
　　轰隆！
　　陈峰几次攻击而来，这一次杨淳终于防御不及，被陈峰一拳砸在了胸膛上，哐当一声。
　　杨淳整个人如同炮弹一般被陈峰的拳头给轰击飞了。
　　噗嗤！
　　他躺在地上吐血。
　　刷！
　　但是他很快飞了起来，随之而来的是陈峰再次降临，几次应付不及，忽然被陈峰右手一甩，一道耳光甩在了他的左脸上。
　　哐当。
　　杨淳高傲的脸上，挨了这重重的一下，屈辱的想死。
　　但一道身影迅速追击过来，出现在他的面前，就准备要再次一耳光。
　　“你敢！”杨淳暴喝一声：“外院弟子打内院弟子，这件事情学院一定会处罚你，你这是以下犯上！”
　　“哈哈，威胁我么？你看我敢不敢！”陈峰继续动作，没有丝毫停顿，就在这时，上空传来一道声音：“够了！不要得寸进尺！”
　　钟寒终于看不下去，她飞了过来，就要阻拦陈峰。
　　浑身上下出现了一道剑气，飞射而来，就要拦截陈峰，陈峰一拳轰隆一声，她的剑气被弹开。
　　杨淳都不是他对手，钟寒更加不行。
　　“在不住手，我立刻召集内院弟子过来制裁你，小子，够了！”钟寒声音传来，忽然冷冷的盯着陈峰。
　　陈峰冷笑：“之前他和我战斗的时候，你怎么不出来阻止？现在出来人多欺负人少吗？还想叫人？你现在就叫，我倒是要看看，你们内院弟子是不是无法无天了，随意欺压外院弟子！”
　　陈峰说话间，再次一巴掌，狠狠甩在了杨淳脸上，将杨淳砸飞了出去。
　　“你！”钟寒没想到，陈峰胆子这么大。

第380章 剑人
　　这是无法无天了！
　　小杂种！
　　钟寒忽然浑身绽放蓝色的光芒，顷刻间，水浪蒸腾，大海无量的声音传递，四面八方出现了滔天的海浪声音，还有那水汽蒸腾，四周居然凭空出现了一条巨大的蓝色鲸鱼！
　　朝着陈峰轰击而来。
　　刷！
　　陈峰的剑气飞射，将鲸鱼从头部切入，鲸鱼蚯蚓一般的被切掉。
　　与此同时，陈峰的魅幻妖树，散发出一股精神攻击，直接打入了钟寒的脑海中，导致钟寒立刻身躯停顿，等她清醒的时候，面对的是陈峰一耳光，将她扇飞，砸在地上。
　　哐当！
　　钟寒躺在地上，嘴角喷血，非常的狼狈。
　　你！
　　她脸上巨疼。
　　长这么大，她从来没有被人扇过耳光。
　　她惊呆了。
　　“你……你打女人？”
　　“还有，你的武魂居然迷惑了我？你这是什么武魂？！”钟寒双眼遍布了血丝，她居然是一时间无法接受。
　　没想到陈峰实力这么强大，刚才那武魂怎么回事？
　　她感觉自己失去了思维能力，中了幻术，醒来就被陈峰甩了一下。
　　她以前没见过这么强大的幻术武魂。
　　“剑女人，打你怎么了？多管闲事，就该打！”
　　陈峰大笑了起来，他可不是随便被人欺负的主，这几个人仗着自己内院弟子的身份，还有他们的实力，就以为可以欺压陈峰他们这几个外院弟子，还有一群杂役弟子。
　　然而实际上，陈峰将他们打的狼狈不堪。
　　钟寒捂着脸，一脸的憋屈。
　　但无可奈何。
　　在陈峰面前，她非常的屈辱，她的双腿因为激动而颤抖，她上身巨大的山峰也因为激动而不能自控。
　　脸上被扇了一巴掌，导致另外一边白皙的脸蛋也因为耻辱而红润起来。
　　嗡！
　　忽然，钟寒拿出了一块传音石，散发出了消息，立刻，不少内院弟子收到了消息。
　　“马上我的朋友就会过来，你叫什么名字？你要为此付出代价！内院弟子绝不是那么好惹的！”钟寒的声音冷冷传递。
　　“你尽管叫人！”陈峰却是不管，他目光看向远处的苏言。
　　苏言下意识的后退，旁边几个外院弟子此刻都吓傻了。
　　这几个男男女女，目瞪口呆的看着陈峰，一个外院弟子，居然挑战两名高手，还没输掉？
　　而且两个内院弟子，都被陈峰教训了一顿啊！
　　刷！
　　苏言脸色骇然，他就要逃走。
　　而就在这时，他的面前，一道影子出现，陈峰速度比他快太多了，迎面就是一拳砸在了苏言的鼻子上。
　　啊！
　　他斜着二十多米，飞射在地面上，四仰八叉。
　　鼻子，口齿之间全部都是血液，鼻子都被打歪了。
　　“你是九宫道人？”
　　陈峰目光居高临下盯着苏言：“难怪我感觉你针对我，九宫阵法只有我和九宫道人知道，当然也不排除其他人也会这门功法，但这世界上哪有这么巧的事情？
　　你就是九宫道人！
　　上次我们抢夺了你的东西，你记恨在心？
　　呵呵，那也是你咎由自取，你不是故意吸引人过去海岛，想要夺舍重生么？现在看到我，想要报复了么？没门，你以为有两个内院弟子护着你，就可以打压我吗？”
　　陈峰摇摇头，那苏言脸色骇然，没有反驳，他知道反驳已经没有了意义，陈峰已经看他不爽了。已经将此人得罪了。
　　“陈峰，息怒，息怒啊！........”九宫道人苏言对视陈峰那骇人的眼神，似乎陈峰随时都有可能将他杀掉。
　　他吓的颤抖。
　　因为他也怕死啊！
　　九宫道人苏言，躺在地上刚要爬起来，一只脚践踏在他胸膛，如同远古大象的脚，将他践踏的死死的，一动不动，他想要挣扎爬起来，却发现自己无论无何都动不了。
　　妈的！
　　他好歹以前是通天高手，只是因为夺舍，失去了修为，这还是因为夺舍的人有特殊剑体，他恢复的比较快，但在快，他现在也只是灵轮，陈峰是天桥，还能战胜涅槃，现在的他万万不是陈峰的对手啊。
　　“打了我们的人，就要给我们一个交代。周康你过来！给我甩他两耳瓜子！”
　　陈峰看到远处惊呆了的周康。
　　听到这话，周康傻眼了，我……我！
　　让他去打这些人？
　　他真不敢啊。
　　石忘眉头一皱：“周康，你也太怂了吧？我们是一起的，他打了你，现在陈峰为你出头，你怕个球？……你跟我来！”
　　石忘拉着周康走到了苏言的面前，苏言害怕陈峰，但他不害怕石忘和周康，他眼睛冷冷的盯着石忘：“你们敢！”
　　砰！
　　回应他的是一脚揣在了他的脸上。
　　“老子有什么不敢的？有陈峰在这里，你能拿我怎么样？”石忘性格大大咧咧的，刚才本来就看这人不爽，以后什么后果他不管，现在爽了再说。
　　不然心里不舒服。
　　石忘，有时候就是这么虎。
　　砰！
　　“卧槽！让你瞪我！干你丫的！”石忘蹲下身躯，就是一巴掌，两巴掌。并且拉着周康也一起，周康刚开始肯定是有些不敢的，但想到之前苏言对他甩了两个耳光，非常的屈辱，他一个杂役弟子，在外院弟子，内院弟子面前，难免胆怯，但这个时候要是不找回来，以后恐怕都没机会了！
　　管他的！
　　周康受到了石忘的影响，石忘是脱凡境，他也是脱凡境，石忘都不怕，他怕个毛啊。
　　大不了以后不出学院就是了，他还能怎么着？
　　周康上去就是两耳光，不，是十个耳光甩在苏言的脸上，报复了回来。
　　周康感觉，真爽啊！
　　高高在上的外院弟子，被他揍了？
　　“哈哈哈哈！”
　　陈峰大笑了起来：“有胆，九宫道人你记住今天，我陈峰不是一个嗜血的人，也不是一个乱杀无辜的人，这次给你一次教训，让你涨涨记性，如果你还有下次，你看到没有，这些人都是我的朋友，他们之中，你要是敢报复，我陈峰绝对让你活不到第二天。明白吗？”
　　陈峰说到这话的时候，目光极为认真。
　　他不是开玩笑。
　　“是，我明白！我知道，我绝对不找他们的麻烦！”苏言不敢有其他话，他怕陈峰真的会杀了他。
　　他以前虽然是通天高手，但那是以前，现在他只有灵轮，根本玩不过陈峰。
　　陈峰点点头，这时忽然问道：“对了，……你还记得上次那个天才少女吗？”
　　苏言一愣，没反应过来，随后一想，恍然：“你说的……是那个君千舞？”
　　“不错！看到她没有？她在不在海神学院？”陈峰问道。
　　苏言摇头道：“我不知道，我没见过他，你脚能轻一点吗，我揣不过气了！”
　　苏言说话间，艰难的指了指还在他胸膛上的脚。
　　陈峰没有理会，目光看向远处的杨淳，他也躺在地上。
　　陈峰目光思维，暗道这么说来，君千舞不在海神学院？
　　不知道怎么的，陈峰内心有些小小的失望。
　　明明知道，和她恐怕也不会有什么太多的接触。
　　但陈峰就是想要知道君千舞的消息，陈峰发誓，以前在美的女人，他都不会这样。
　　陈峰思维了一番，在想，是不是因为他太了解君千舞了？
　　很可能是。
　　一个人，如果太了解一个人，就会时时刻刻浮现这个人的身影。
　　不对。
　　陈峰目光闪烁，喃喃自语：“我看这仅仅是一条原因，最重要的是，我的处男没了啊！哎，蛋疼！”
　　算了。
　　不想她了。
　　“给我揍他！”
　　陈峰嘴角弯起弧度，忽然手一指。
　　接下来，石忘他们为首，一群人冲了过去。
　　砰！
　　杨淳还是有招架之力的，只是陈峰大手一抓，一道金色的大手飞了过去，一巴掌将他拍的震荡吐血，金色罡气进入他的体内压制，他想要反抗也无能为力，然后石忘他们一拥而上对他拳打脚踢，进行宣泄。
　　我的天！
　　旁边王青看到这里，简直不敢相信，这群弟子，即便是陈峰战胜了他们，但他们居然敢打内院弟子？
　　而且，那个周康也跟着一起教训？
　　大哥，你是个杂役弟子啊，你殴打内院弟子？这……
　　这个世界怎么了？
　　疯了吗？
　　怎么不符合常理啊？
　　王青几次想要上去，但还是没这个胆，内院弟子身份太高贵了，他不敢碰啊！
　　“住手！”
　　然而，就在这时候，远处飞来了三道强者的身影。
　　都是内院弟子，涅槃级别。
　　三个中年男子。
　　他们飞了过来，强横的气息碾压全场，只是他们看到现场的一幕，都有些觉得不可思议。
　　钟寒的脸上，有一个巴掌印，显然是被人甩了一个耳光，而那杨淳已经被打成了猪头，哀嚎不已。
　　“你们好大的胆子，居然敢殴打内院弟子，一群杂役弟子，如此胆大妄为？”
　　三个中年男子，为首的一个有八字胡的男子，右手拿着一把黑色长剑，目光威严赫赫的盯着这里，暴喝。
　　三个人的气息，笼罩了这里，陈峰目光微微眯起，看向天空，这是他们叫来的人吗？
　　“是谁打的？”
　　八字胡中年男子名为博彦，看到这一幕，他问道。
　　一群杂役弟子，赶紧散开。
　　陈峰盯着上空：“我打的，你们要给他出头？”
　　“放肆！”
　　博彦男子怒斥：“他是我兄弟，你敢打他，就是不给我面子！找死！”
　　“你什么东西？要给你面子，你不问青红皂白，就在这里叽叽歪歪，他一个内院弟子对我们外院弟子出手，不是对手，还有脸叫人？我劝你立刻滚蛋，不然他的下场，就是你！”
　　“好啊你！”博彦中年男子双眼喷发冷芒：“老子在海神学院数十年，一路从杂役弟子走入内院弟子，还从未见过你这么狂妄的外院弟子。你得罪了我们整个君子营的人，你可知道，你在做什么？”
　　“君子营？”听到这话，陈峰和四周的炎天都等人一脸不理解。
　　“陈峰，他们的确是君子营的人，我刚才忘了告诉你！”这时候，王青传音道：“所谓君子营，是海神学院的一个派系！”
　　“派系？”陈峰一愣。什么鬼？
　　王青凝重道：“在我们海神学院有很多派系，你也知道，凡是群体的势力，都会有人拉帮拉派，派系是非常严重的，有人为了得到更多的利益，会在学院建立属于自己的派系势力，这样他们可以大面积的获取资源，垄断资源，比如将某个地方化为自己的资源之地，其他弟子无法进入，便可以让他们这一派系的资源不断暴涨。”
　　“垄断？”陈峰一惊，没想到海神学院，居然还有这种事情。
　　“是的！”
　　王青道：“在我们学院，君子营就是一个势力庞大，盘根复杂的势力，君子营的领袖极为强大，听说是一位序列天才管辖，他们的弟子也非常之多。”
　　“序列位的存在吗？”陈峰内心一惊，如果是海神学院的序列位，这就有点可怕了！
　　“......是的，序列位！”王青点点头。
　　陈峰又问道：“学院弟子拉帮结派，学院不管的吗？”
　　王青：“他们不管，学院本来就是竞争之地，不是和平之地，这样的现象，就算是管也很难的，海神学院弟子上百万，这么多人，都会建立自己的小团体，就如同世俗之中也有势力一样。
　　海神学院就是这样一个生态环境，不可能各个都弄自己的，时间长了，都会形成熟悉的亲友团，甚至干脆组建属于自己的团队势力，互相对抗，竞争非常激烈！
　　君子营是最大的几个势力之一，而眼前的钟寒，还有那杨淳，都是君子营的人，包括眼前他们叫来的三个内院弟子，也同样如此！”
　　“这样啊！”陈峰眉头一皱，这么说来，自己是得罪了一个势力了？
　　现在来不及多想，因为那个中年男子，要动手了！
　　“我们一起上，先给他一个教训！为杨淳讨回公道！”
　　此刻，那博彦中年男子双眼寒光熠熠，手一挥，三个人立刻飞了下来，就要对他们进行攻击。
　　刷刷！
　　然而就在这时，远处飞过来了几道身影。
　　隔老远，他们这些弟子视力极好，可以看到这些人身上衣服胸膛上，有三朵白云，一看就是内院弟子。
　　“嗯？君子营的人么？”博彦和旁边的两个内院弟子看过去，不过发现这几个人有些陌生，不认识。
　　而陈峰这边看到来人之后，一愣，这几个人是他们认识的江纳兰，陈倚天，周震雄还有赵木云四个人。
　　他们飞了过来，气场碾压了过去，让三个男子面色一变，停顿了行动。
　　博彦男子道：“你们是何人？难道想要阻拦我们君子营行事吗？”
　　江纳兰目光掠向博彦中年男子：“我们不是君子营的人，但他们是我们的朋友，我不管你们发生了什么纠纷，立刻滚蛋！”
　　江纳兰过来之后，目光锁定了几个人，浑身气息爆发，旁边的赵木云几头苍龙武魂也显现了出来，包括陈倚天的狻猊武魂，还有周震雄虎视眈眈，浑身刀气纵横，锁定了他们。
　　对方三个人，压力大增，不过他们未必就怕了江纳兰他们。
　　陈峰这时候看向炎天都他们，知道江纳兰过来，应该是有其他人传信了，不过这样是对的，以姜诗然他们的实力，在这里遇到危险，就要通知强者过来对抗，自己以卵击石，是不明智的。
　　江纳兰他们，有这个能力对抗他们。
　　“你们几个不是君子营的人，其他势力我也没有见过你们，你们应该是新来的吧？”博彦男子看着江纳兰他们。
　　江纳兰冷道：“新不新来与你何干？现在速速离去，就当一切没有发生！”
　　“你在威胁我？”博彦男子：“我们君子营的人，还从来没有被人威胁过，你找死！”
　　博彦男子目光愠怒，还真没见过敢在他们君子营面前嚣张的人，除非是海神营，和天道营的人才能和他们对抗。
　　但这些人，是什么东西？
　　“你们是哪一个阵营的人？海神营，还是天道营？”博彦男子要搞清楚眼前的江纳兰是哪一个势力的好决定后路。
　　“对付你们，需要阵营吗？”

第381章 全部滚
　　就在这时，远处一道雄厚的声音传来，随后一个身上衣服有着四朵白云的男子飞了过来。
　　这是一个魁梧的大汉男子，五官凌厉，双眼闪烁雷霆震怒一般的霹雳之光，整个人一闪之下，从远处瞬息之间跨越千米，降临这里。
　　他的到来，导致方圆都是雷电霹雳闪烁，噼里啪啦，火花四溅，看上去极为骇人。
　　“雷大哥！”陈峰看到了此人，脸上洋溢着笑容，如今，雷千刃已经是精英弟子了，踏入了通天级。
　　厉害啊！
　　陈峰看到雷千刃浑身上下雷电气息雄厚，也是颇为羡慕。
　　什么时候，我也能踏入通天啊？
　　陈峰笑了笑。
　　“怎么，见到精英弟子，不行礼么？”江纳兰一声暴喝。
　　此刻雷千刃的气息笼罩全场，对面的博彦男子和其余人神色一震，他们虽然是君子营的人，但还不敢当面顶撞一名精英通天弟子，因为一个不小心，可能会被杀。
　　“参见师兄！”
　　尽管不愿意，内心憋屈，但博彦和旁边两个内院弟子都抱拳行礼。
　　神态收敛了不少，没有了之前的冷芒。
　　在精英弟子面前，他们不敢放肆。
　　“全部滚！”雷千刃声音传来，目光扫视这几个人，他们没有一个人敢对视雷千刃那骇人的雷电之眼。
　　雷千刃一句呵斥，刚才那博彦几个中年男子很嚣张，语气强硬，此刻却没一个敢反驳，甚至都不敢皱眉头。
　　如果是其他人敢这么跟他们说话，他们会一巴掌拍死他。
　　他们将头低下，不敢对视雷千刃的眼睛，害怕雷千刃强大的气息。
　　雷千刃身上，时时刻刻有一股强烈的雷电扩散开来，丝毫不怀疑，若是他们不走，下一刻，雷千刃若是将雷电力量席卷过来，他们三个涅槃修为的人，顷刻间就会被瓦解所有防御，直接被杀掉。
　　“走！”
　　博彦三个人互相对视一眼，知道自己在这里留着，过于危险，对方有高手过来，他们只能吃亏。
　　几个人赶紧灰溜溜的飞走了。
　　到了远处之后。
　　博彦目光冰冷，道：“今天那个小子运气好，有精英弟子护着，四周我们的精英师兄不在，我们只能吃亏，但下次，他就不会有这么好的运气了！”
　　“妈的！”旁边两个内院弟子也是冷哼一声：“他不可能每次都这么好运气。走吧！”
　　三个人远去了。
　　他们不敢对雷千刃有抱怨。
　　雷千刃出来的时候，他们就知道，杨淳的亏白吃了，不可能找回来。
　　至少，现在是没这个机会。
　　“我们也走！”
　　而身后的杨淳，苏言，钟寒女子也乘机灰溜溜的逃走。
　　杨淳很是憋屈，但无可奈何。
　　钟寒女子目光震惊：“想不到一个外院弟子，居然认识这么多内院弟子，甚至还有一名精英弟子撑腰，这人有些来头啊！”
　　钟寒女子最后看了一眼陈峰，便离去了，感觉此人背景不一般。认识的人太多。
　　不说几个内院弟子在这里，他们就无可奈何，忽然来了一个精英弟子雷千刃，他们就更翻不起什么浪花了。
　　“九宫道人下次收敛点，在挑衅我，我收了你的人头！”
　　而在苏言青年仓惶逃走的时候，身后传来陈峰的声音。
　　他头也不回的逃走了。
　　“陈峰，你刚才说什么？九宫道人他在这里？是大离王朝的九宫道人么？”
　　雷千刃听到这话，一惊。
　　“是的！”
　　陈峰将可疑之处说了一番。
　　雷千刃恍然，点点头道：“此人，九宫道人无疑，灵轮级别，不可能知道一门功法修炼到高深之处的破绽，只有达到过这个地步才能懂得，而这个九宫道人之前对你抱着敌意，结合这些，他一定是重新夺舍的九宫道人。想不到，他还活着！”
　　“此人留着是一个祸害，要不要杀了他？”江纳兰问道。
　　雷千刃摇摇头：“他夺舍过两次，恢复原本的状态，还需要很久，即便恢复了，修为上限会受到一定的影响，身体和精神想要完美契合，不是那么简单，而且，现在我们也不能公然杀海神学院的人，特别是这些人在这里，会走露消息。先不要管他！”
　　“嗯！”江纳兰他们点点头。
　　反正现在雷千刃已经是精英弟子了，即便那九宫道人恢复巅峰，也就是通天，难道雷千刃如今的实力还会比他差吗？
　　只会更强。
　　因为雷千刃，本身就很强。
　　“该死！”
　　跑掉的苏言脸色成了猪肝色，这次便宜没有占到，反倒是被陈峰教训了一顿。
　　苏言回头看了一眼：“我堂堂通天道人，居然不是这后起之秀的对手，这简直就是耻辱啊！等我恢复修为，我看你如何和我对抗，这一次我会找回来，臭小子！
　　不过话说回来，这小子几天不见，都天桥修为了，实力增强的真快啊！按照他这种速度提升，我恢复通天修为的时候，他什么修为？
　　算了，这陈峰，等我恢复修为在看情况，如果他修为也提升到和我相当的程度，那就算了，但如果不如我，……我九宫道人可不是吃素的，玩死你！”
　　苏言内心抱怨一番，调整好心态，飞走了。
　　不过他前面还有几头狮鹫，上面的杨淳，钟寒，还有那飞天而行的博彦三个中年男子也是脸色难看。
　　“谁能想到他背后有精英弟子撑腰，现在有精英弟子在，我们拿他没办法！”博彦中年男子似乎有些恼怒。
　　钟寒这时候道：“行了，此人还是君子营的高层去对付吧，我们不是他的对手，你以为你三个人能擒拿此人，给他一个教训吗？不可能的。”
　　“钟寒，你什么意思？你不是我们君子营的人吗？怎么替他说话，难道我还不如他？”中年男子目光锁定钟寒。
　　“我和杨淳都败在他手中，你们三个人实力虽然强大，你的修为比杨淳高，实力要略强，但是，那个少年实力更强，你要是相信我的话，就不要找此人麻烦了，至少，你们几个不能找，得让君子营至少通天级别的弟子出来对付他。
　　这件事情我们记着，以后有的是机会借助通天高手来对付他，可惜我们君子营的通天高手没有过来，不然让他们去对付这小子，即便那个精英弟子在，也无济于事，可以镇压他们一番，给一巴掌，在给个甜枣，承诺君子营罩着他们，在将这些人收入君子营……”
　　“行了，这几个人还没资格加入君子营，和我们结仇的人，你还邀请他进来？”杨淳揉着红肿的脸蛋，道。
　　此刻的博彦男子非常的不悦，钟寒太小瞧他了。
　　他说道：“不说他和我实力谁强的问题，毕竟没有打过。而邀请他们，其实没什么问题，我记得君子营的高层楚苍天，以前就收过和我们君子营有过节的人，但是我们邀请他们干什么？下次在碰到高手，可以借助君子营的高层打压此人，甚至是将其诛杀，直接杀了完事。有什么可邀请的？”
　　“博彦，我说了，你不是他对手，你这么倔干什么？”钟寒眉头一皱。
　　“钟寒，你什么意思？……”博彦还准备说，旁边另外一个中年人摇摇头：“行了，现在不是争夺这些的时候，多杀些敌人，积累功劳点吧，实力才是根本，如果我们有实力，那精英弟子还敢这么嚣张？”
　　众人交谈一番，很快消失在这片天地间。
　　但是，杨淳对于陈峰的敌意很强。
　　他长这么大，还没被人这么羞辱过。
　　这事没完。
　　陈峰不知道他们的想法，但陈峰也不会惧怕这些人。
　　君子营他不了解，他也不会招惹他们。
　　但他也不怕事。
　　此刻，破败的古城。
　　雷千刃来到陈峰的旁边，拍了拍陈峰的肩膀，笑道：“你没事吧？”
　　雷千刃是精英弟子，他胸膛有四朵银色的花朵，非常显眼，王青，杨康看到雷千刃之后，脸色很是紧张。
　　眼前的可是精英弟子。
　　说是精英弟子，可能感受不到对方的强大，但说道通天修为，印象就比较深刻了。
　　通天修为，多少人都修炼不到这个地步，眼前的雷千刃，就是这样的高手。
　　身上的雷电气息，按照陈峰的话说，雷千刃就是一座移动的电站，以他现在的雷电修为，释放雷电，不知道可以让多少人灰飞烟灭。
　　雷电，至刚至阳，是非常厉害的。
　　在涅槃级别修为的时候，雷千刃的实力就极为强大，同级之中，比攻击力，抱歉，还真没几个人能和他比攻击力。
　　这样的一尊强大气息的男子走到这里，让王青和周康身躯毛孔都在震颤，这可是通天高手啊。我地个乖乖，他们这些杂役弟子，外院弟子，什么时候见过这么恐怖的存在了啊？
　　“师兄！”
　　“师兄好！”
　　周康和王青见到雷千刃，尊敬道。
　　“哈哈！”雷千刃笑道：“你们是陈峰的朋友，见到我，甭客气！”
　　陈峰也笑道：“介绍一下，这是我大哥，雷大哥，还有赵木云，也是我大哥！……”陈峰一连将在场的这些人全部都介绍了一遍，在陈峰的心目中，雷千刃，陈倚天，江纳兰，周震雄和赵木云可不是他的大哥吗？
　　其实陈倚天，江纳兰，年纪比大他几个甩手，但他们经历过异族之战后，早就非常熟悉了。
　　“厉害！陈峰，想不到你有这么多大哥啊！”王青真没想到，他在海神学院这么多年，也就认识胡秋生一个人，他是胡秋生的小弟，胡秋生整天神龙见首不见尾的，他接触的机会并不多，但是看陈峰和这些强者在一起，非常熟悉，显然是老熟人了。
　　这家伙，后台太牛逼了。
　　关键他本身还非常的强大。
　　这让王青和周康更加窃喜，要好好抱住陈峰的大腿。
　　陈峰笑了笑，雷千刃问了一些陈峰关于刚才的事情，雷千刃非常了解陈峰，陈峰一般不会主动挑衅，找事，如果说他身上发生了什么事情，那一定是别人惹怒了陈峰。
　　听到陈峰将那几个涅槃高手教训一顿之后，雷千刃没有意外。
　　在雷千刃心中，陈峰的潜力，实力，都不是一般人可以比的，即便是到了海神学院，虽然雷千刃知道，这里海神学院上面还有极为强大的天才，甚至一弹指就可以让他们灰飞烟灭，但他相信，陈峰在这里依然可以成长起来。
　　毕竟他有九个武魂。
　　雷千刃道：“这次我参加任务，是巡视，发现有强大的妖兽或者是马贼，是普通弟子对付不了的，我负责清理，我不能斩杀普通马贼抢夺功劳，这是上面的任务，不和你们抢夺功劳。
　　当然，如果遇到生命危险，我可以出手。
　　而这次普通弟子死伤太多，我们这些监管的精英弟子是有责任的，所以，我不能在这里久留，而你的实力毋庸置疑。这次可以建立很多功劳。”
　　“哈哈，雷大哥说的对！”赵木云笑道：“小峰的实力那真不是盖的，话说小峰你什么时候达到通天？相信以你的武魂力量，达到通天之后，在海神学院一定会有庞大的影响力，越是修炼到高处，你的武魂力量越是惊人啊！”
　　赵木云惊叹道。
　　这辈子，最让他刮目相看的，就是陈峰了。
　　他们希望陈峰在这个世界，快速成长起来。
　　陈峰笑道：“修炼也不是一会儿的事情，我会努力的！”
　　众人交流一番，便分开，继续杀敌。
　　本来雷千刃邀请陈峰和他一起，陈峰还是决定和王青他们一起。
　　和雷千刃这个精英弟子在一起，陈峰受到照顾，反而会弱化他在外面的训练效果。
　　雷千刃他们离去了，陈峰等人则是继续上路。
　　他们朝着西北大地深处而去，一路上，像王青，周康他们，都在议论关于陈峰的一些事情，他们知道陈峰现在才十八岁而已，按照现在的发展迹象，很快就有可能进入到内院弟子行列。
　　只是现在他们得罪了君子营的人，王青，周康他们还是有些忐忑。
　　但现在他们在这里，暂时是没事的，先积累功劳在说吧。
　　要是担心这担心那，接下来的行动就无法完成了。
　　随着赶路，陈峰在远处大地之上，看到了一些狮鹫身影。
　　王青道：“陈兄，远处那几个狮鹫上面的人，好像就是刚才的杨淳，钟寒，还有那几个涅槃内院弟子！我们要不要过去？”
　　周康：“还是不要过去吧，他们现在人多啊！”
　　陈峰点点头：“先静观其变，看他们要做什么，这些人聚集在一起朝着一个方向飞，我们就在这里跟着，不要距离太近了！”
　　“好的！”众人点点头，一个个小心翼翼的跟随。
　　与此同时。
　　几头狮鹫的旁边，悬空飞行的博彦男子看向远处方向，眉头一皱，说道：“前方似乎有一股妖气传来，就在西北路线，恐怕前方有大量的马贼大本营，很有可能马贼的首领在里面，走，这次我们联合起来，杀了马贼首领，这可是大功劳！”
　　博彦中年人手中拿出了一张地图，仔细看了一下，又收起来，右手指着前方深处道。
　　杨淳道：“前面非常的危险，你看的地图，这个方向应该是马贼的核心地，既然要杀首领，大家小心一点！马贼首领是强者，苏言你们几个就不要跟着了，以你们的修为，只会成为我们的累赘。到时候你们不要过去！知道了吗？”

第382章 兰城
　　“好的师兄！”
　　苏言几个外院弟子毕竟境界太低，只好点点头。
　　杨淳等人全速前行。
　　后方陈峰等人尾随。
　　由于他们行驶的实在是太远，众人看到下方，出现了一处院落，便商量之后，先停留下来休息了一会。
　　陈峰盘坐在一处院落中，大量的资源粉碎，被陈峰吸收。
　　陈峰手中资源很多，但最近这一段时间，陈峰三个武魂吸收了庞大的资源，最重要的是第四个武魂。
　　第四个武魂虽然没有被陈峰召唤出来，但它正在吸收大量的资源。
　　很多资源都是被它吸收了。
　　脑海意识深处的第四个神树武魂，依然是一道黑色的影子，静静的耸立在三棵神树的旁边，紧挨着魅幻妖树的右边，正在吸收大量资源。
　　陈峰粉碎一批资源，自己身体吸收一些，三个武魂吸收一些，第四个武魂在抽取三个武魂的大部分力量。
　　他源源不断的资源输送，全部到了第四个武魂里面。
　　陈峰知道，他的第四个武魂还没有开启，就吸收了如此磅礴大部分的资源，如果能召唤出来，一定非常的恐怖啊！
　　现在第四个武魂还在成长中就需要这么多资源，简直不敢想象后面的神树武魂得需要多少资源啊？
　　压力山大啊！
　　陈峰唏嘘不已，不过他很期待。
　　既然你要吸收，那就吸吧！
　　咔嚓！.....
　　陈峰储物戒中的无数元石，丹药，不要命的粉碎，化为大量精华。
　　陈峰就如同是资源收割器，普通人吞几颗丹药，或者是一些元石，需要很长时间的转化，动则就是一天两天的时间，甚至是一个月。
　　然而陈峰呢？
　　资源刚刚粉碎，大象吸水一般，全部涌入到了陈峰头顶的武魂中。
　　还有陈峰身体也要吸收。
　　资源完全是不够用的状态，不用担心转化的问题。
　　由于太过磅礴，陈峰的资源刚刚出现又消失不见，这让四周炎天都，兰迪，乾羽，周锋，方元，路萱等看到的人，内心久久无法平静。
　　他是这么修炼的？
　　乾羽骇然：“这资源也太多了吧？”
　　方元脸色苍白：“这是什么吸收速度？我从未见过修炼这么快的，还有，他资源怎么这么多？”
　　路萱等人也是惊叹，便看到陈峰手一挥，就是晶莹的白色元石出现，纷纷破碎，元气进入到了陈峰身体内，消失不见。
　　还有一颗颗丹药，在虚空中破碎，化为粉末进入陈峰口中，也是消失不见。
　　他们无法理解这么磅礴的精纯能量，到了陈峰体内之后，为何没有膨胀，还在源源不断的补给。
　　如果是他们，吸收这么多资源，早就饱和了。
　　但陈峰没有。
　　陈峰的武魂需要的资源简直就是鲸鱼吞食，再多的资源，都能吞的下去。
　　所以陈峰消耗资源也不是一个小数目。
　　众人震惊于陈峰的奢侈和财富。
　　更骇然于他的修炼方式和速度。
　　千言万语，再多的难以置信，只能化为两个字——牛逼！
　　陈峰修炼，仿佛大圣转世，异象纷呈，如何让人能保持平静？
　　王青摇摇头：“我长这么大，从来没见过这么修炼的，陈兄这仿佛是无底洞啊。
　　吸收速度和效率，真可怕！
　　陈峰恐怕才是真正的天才人物吧？
　　不知道他以后能不能进入传道生的行列呢？”
　　“师兄，绝对可以的，这样的潜力还不行，那这世界上就没天才了。”周康笑道。
　　“嗯，你说的有道理，他一定可以！哎……海神学院天才如云，传道生何其尊贵啊！加上此人的年纪，若是小小年纪就进入传道生的行列，这可不得了！”
　　王青目光唏嘘。
　　此刻，陈峰他们在一个院落中休息了一会儿。
　　这个院落还是比较不错的，面积四百多平方，修建的非常豪华，一排排房屋。
　　院落有主人，还有丫鬟，奴仆，和一些看家护院的人。
　　不过他们在陈峰面前非常的恭敬，今天清晨，给他们过来请安。
　　此刻院落的外面，横七竖八的尸体躺在地上。
　　这是他们在这里过夜，大半夜一批另外方向的马贼杀过来，打扰了他们睡觉，想要抢劫杀人，惊动了住在这里的陈峰等人，被陈峰他们给杀了。
　　如果不是他们的话，院落的主人和这些奴仆，恐怕都要变成尸体躺在地上，由于陈峰解救了他们，他们将陈峰等人敬若神明。
　　还听说陈峰他们是海神学院的人，一个个自然更恭敬，给他们端茶倒水的。
　　陈峰坐在椅子上，喝了一口茶，看着眼前的一个老者，就是这个院落的主人，他笑道：“你们为什么不搬走呢？这个地方这么战乱，马贼纵横，早点搬走也好有个安生。长期在这里生活，太危险了！”
　　院落的一个老者叹息一声，忧心忡忡的道：“不是我们不搬走，实在是在这里没有亲人，又没有个安生的地方。
　　这里就是我们的家，四周还有一些田产，几个山头，如果我们搬走了，这一大群人怎么生存啊，而且搬走之后，我们将什么都不剩了。额……你们几位都是高人，如果你们能保护我们的安全，我们愿意将一半的家产拿出来！”
　　陈峰笑着道：“这位老伯！我们是海神学院的弟子，斩杀这些马贼是我们顺带的事情，不要任何东西。我们这次出来就是为了铲除马贼的。”
　　这时，陈峰又问道：“老伯可知道这附近有什么马贼聚集地吗？”
　　陈峰跟着杨淳他们一路走来，都在后面吃灰，有马贼都被杀掉了，所以他们暂时不跟了。
　　现在，陈峰想要打探一下马贼的踪迹。
　　“多谢几位英雄！”听到这话，整个院落的仆人，丫鬟都是大喜，老伯也是松了一口气的道：“这些我们倒是知道一点，我听说在西北方向，有一座非常大的城池，很繁荣，在我们西北方向，原先是一个兰城古国，国主还准备将这里发展的更好，谁知道被一群马贼闯入，全部杀了，将那里变成了他们的大本营！如果将那个地方给铲除掉的话，那么方圆所有的马贼都没有了大本营，一定会溃散的。”
　　“哦？”陈峰一愣，在圣贤王朝还有这样的地方？
　　陈峰想来，应该是圣贤王朝边境之外的地方。
　　其实这里距离圣贤王朝很远，只是他们这些海神学院的弟子，行动速度很快，倒也不显得远。
　　“既然存在这个地方，那我们过去消灭他们吧！”陈峰目光微微眯起，一双乌黑的双眼充满了战意：“对了，之前杨淳他们不就是这个方向吗？
　　他们也准备去这个地方杀敌，不过这样也好，那几个高手去对付马贼高层，我们就所杀一些马贼，积累功劳。功劳才是最重要的。”
　　陈峰目光思维，他现在的资源，在进来海神学院这段时间，早就被陈峰的三个武魂，还有第四个武魂吸收了大部分，剩下的一部分，陈峰自己也淬炼了身体。
　　现在他的资源，也不是很多了。
　　陈峰摇摇头：“修炼需要的资源，还真是一个无底洞啊，现在我就感觉扛不住啊！不过只要人在，资源可以弄！”
　　陈峰心里暗暗想道。就要带着人走。
　　就在这时，王青目光闪烁道：“陈兄！”
　　陈峰一愣：“怎么了？”
　　王青说道：“额……我来的时候，好像听说过，这次马贼的大本营有一个首领，叫做什么血乌鸦。是一名高手！
　　如果我们过去，一定要避让这个人，听说他是涅槃巅峰，但由于他修炼的魔功，所以他的手段，比涅槃巅峰都要恐怖一些！”
　　“血乌鸦？很厉害吗？.......到时候在看吧，如果太强，避让就是！”
　　陈峰点点头，他刚才吸收了一些资源，实际上在路上，他一直都在吸收资源，差不多自己可以突破天桥后期了。
　　不过现在还没有。
　　他也不怕什么。
　　陈峰现在也想找一个高手比划比划。
　　找高手较量一番，不能太强，也不能太弱，太强的陈峰干不过较量没有意义，太弱的也没什么意思。
　　我看这个血乌鸦就不错。
　　陈峰他们告别老伯，在他们恭送下，还送了很多吃的。
　　他们离开了这里。
　　“根据刚才老伯的介绍，楼兰之地，至少八百公里，这群马贼的活动范围也太广袤了，是一个巨大的马贼势力啊！不过我们飞的快，晚上就可以到，现在还是清晨，等我们到的时候，估计已经是天黑，刚好我们可以行动，积累功劳！走！”
　　陈峰当场带着炎天都他们离开了这里。
　　消失在沙漠之中。
　　其实陈峰可以一个人行动，但一个人行动，难免孤独，他倒是不怕，只是郭蓉，姜诗然，李莲他们都是大夏国的人，在异界他乡如果没有人在这里，万一全军覆没，陈峰是不愿意看到的。
　　比如石忘，李剑，霍空，姜诗然，都是他的朋友。
　　而对于这一点，姜诗然他们也非常的感激，他们都是一群杂役弟子，在这里无依无靠，没有陈峰，他们也不敢深入。
　　众人认准了西北深处的方向，一路前行。
　　而到了天色渐暗的时候，他们闻到了前方一丝血腥味。
　　陈峰看远处荒芜的沙漠，不由感慨，这沙漠太大了，普通人进入这里，一旦迷路，恐怕是到死，也绝无走出去的可能。
　　他们可以飞天，不用担心这个问题，即便一个月不吃不喝，也可以维持。
　　比如郭蓉的水麒麟只要召唤出来，天地之间的水元素聚集，可以凝聚成水，他们不会愁喝的。
　　吃的东西，老伯之前给了他们很多，储物戒有一些。
　　即便没有，自身存储的丹药随便一颗就可以保持很长的体力。
　　在途中，他们也遇到了一些马贼。
　　都被他们斩杀了。
　　“这里天气很冷，天空已经开始下雪了，你们看！”陈峰看向远处沙漠昏暗的天空，有白色的斑点飘雪下来，陈峰伸手一抓，一片雪花落入他的手中，陈峰看了一下，面色一变，这雪花居然都变成了淡淡的妖异红色，似乎被一种魔力沾染，玷污了一般。
　　陈峰心惊：“这雪花之中都有妖气，这得杀多少人，才能让天空的雪花都沾染上这股血腥之气？”
　　陈峰大概也知道，应该是深处有妖人修炼邪功，那强大的气息连接了天空云雾，使得自身的血腥气都沾染上去，导致下降而来的雪花沾染了他的气息。
　　这说明什么？
　　说明那个人，就是一个极为残忍，杀了不知道多少人的大魔头！
　　陈峰看向前方：“大家小心，前面在走不远，就是古城了，就是马贼的大本营地。”
　　听到这话，众人神色紧张起来。
　　马贼的大本营，自然高手如云，马贼肯定非常之多。
　　想一想，方圆数百公里，都是他们活动的范围，这马贼大本营，那得多少人啊？
　　很快，随着众人前行之后，他们的目光掠向远处一座高大城池，颇为惊叹。
　　这座城池，耸立一座沙漠平原之上，非常的高大，厚重，城池四周，还有许多的小城拱卫，只是一眼看上去，前方很多都是破败的城墙之类。
　　这里不用问，在历史的洗礼下，不知道遭受到了多少战火的蔓延。
　　远处的城池，还能看到许多庞大的柱子，全部都是圆形高大石柱，那中间有许多的圆形建筑头部，如同一道巨大的伞撑开一般，虽然有些破洞，依然能想象到这座古城曾经的辉煌。
　　那建筑物又如同一朵朵蘑菇云，高的能有数十米，此起彼伏，有的倒塌了下来。
　　“这里便是楼兰城！根据那老伯说的，这里以前是人口非常多的地方，至少有数百万，看现在这模样，根本没有了活人，里面估计全部都是邪恶的马贼吧！”
　　陈峰等人靠近的时候，便找地方隐藏自己的身形，趴在土堆后面遥望远处城池。
　　城池外围是一片密密麻麻的马贼在巡逻守卫。
　　他们身穿的衣服是红色的，在荒凉的沙漠之中，非常的显眼。
　　如同被鲜血染红一般。
　　他们骑着马，非常的敏捷。
　　现在是寒风冬季，他们修炼的就是邪恶的阴冷功法，所以不畏惧寒冷，反而非常享受这种感觉。
　　马贼修炼的功法，传闻修炼到最后，吸收无数人的尸体鲜血之后，可以蜕变成强大的存在，就是血妖的强者，他们性格极为残忍，吸收人的血而活。
　　仅仅是外围巡逻的马贼，就达到了几万人，这还了得？
　　马贼群中，大部分都是磁场阶段，也有脱凡高手。
　　其中灵轮，天桥，天桥是比较少的。
　　这么多马贼在一起，形成的视觉效果非常震撼！
　　一群邪恶的人，随便拉出来一个，让他游荡在世俗的村落中，对于普通百姓就是一场劫难。
　　何况这么多马贼在一群。
　　这里就是邪恶的源头！
　　动荡方圆，残害百姓，滥杀无辜的罪孽根源所在。

第383章 大乾书院
　　远处的城池，就如同是一座圆心圈，一圈一圈的扩散出去。
　　越是集中的建筑越是高大，从远处可以看到城池中心的高大建筑。
　　非常的繁荣。
　　仅仅是在外面就能看到这么多骑着马匹的马贼，里面整个偌大的古城就更不用说了，一定是他们马贼的精英队伍。
　　王青在地上趴着，盯着远处。
　　他们没看到杨淳他们的人，不知道去了哪里，但他们如果是朝着这个方向而来，一定在附近，只是他们现在不敢神识到处扫视，怕被马贼发现，到时候一窝哄的过来，就麻烦了。
　　现在也管不了他们。
　　王青趴在地上，呼吸变得小心翼翼：“我们在这里一旦惊动了马贼，会很危险，我听说马贼们都修炼了一门血气功法，好像是一门皇级功法，据说这种皇级功法很是邪门，修炼之后可以让一个普通人半个月就踏入磁场阶段，在修炼久一点，便是脱凡高手。
　　这种修炼，只要吸收的鲜血多，就能成长，极为恐怖，一年的时间就可以踏入灵轮，甚至是天桥啊！”
　　“什么？”陈峰听到这个信息，也是吃了一惊，这特娘的也太快了吧？
　　要知道，陈峰可是整儿大夏国百亿人口之中的第一天才，才有这么快的速度。
　　合着修炼这邪恶功法，一年也可以做到？
　　那修炼这种功法的人岂不是各个都成了天才？
　　陈峰提出了这个疑问。
　　王青摇摇头：“这个不能这么说，这是邪恶功法，首先我们海神学院的人，知道有谁修炼这种功法，要杀掉，也不允许学院的弟子修炼这种邪恶功法，知道都会处理，要查清楚。
　　还一个，这种功法杀孽太重，要杀很多人，不是每一个人都这么丧心病狂，也因为很多邪恶功法，后期会出现疲乏，特别是这种快速的功法，修炼根基有问题，时间长了之后根基非常不稳，在想要攀登高峰，基本上一辈子止步了，大部分是如此，不过对于他们来说能修炼到灵轮，天桥，这已经是很多人一辈子都达不到的境界了！”
　　陈峰点点头，就在这时，有声音传来，陈峰他们立刻朝着南方看去，远处有几道身影飞了过来。
　　看他们身穿的衣服，和海神学院标志不同，海神学院的身份标志是云朵，那来的人中，左边胸膛是书的刺绣。
　　“这是何人？”众人不理解。
　　王青是本土人，了解的还是比他们多的多，他看向来人之后，顿时道：“那是大乾书院的人，不是我们这边的！”
　　“什么？大乾书院？”石忘道：“是圣贤王朝另外一个学院吗？”
　　“是的！”王青点点头：“大乾书院在我们圣贤王朝，也是和海神学院并列的学院，非常厉害。他们的学子也多达上百万，天才弟子也非常之多，等级划分跟我们这边差不多，只是他们的跟基地在一座青秀的山峰群地，建立的都是书院模样，这几个人就是大乾书院的弟子，不过看这些人的等级，胸膛有三枚书籍刺绣，是涅槃高手！”
　　众人看去，这些人来了之后，忽然便听到远处有长啸连连，几个大乾书院的弟子，直接杀了过去，简直勇猛无比。
　　他们过去之后，城外的一群马贼全部弓弩伺候，手中的兵器也是投掷过去，想要将来人洞穿而亡。
　　更可怕的是，在那高大的城墙之上，居然还有火炮，装上弹药之后，猛发，对着天空不断轰击。
　　这样的炮弹，不是一般的东西，里面是元气封存，一旦引爆，就算是灵轮高手也要被炸的不死也重伤。
　　炮弹成百上千的发射出去，有的炸在地面上，有的轰击到了这些飞射而来的高手面前，但是这些高手手一挥，强烈的元气轰击，将其屏蔽在他们的防护罩外面。
　　有的刚刚飞到一半，就被剑气洞穿，在半空中爆炸了。
　　轰隆！轰隆隆！！！
　　天空五颜六色的光芒闪烁，爆炸不断传来，在陈峰这边都能听到远处空气震动，听到这些爆炸的声音，很容易让人内心有一种恐慌的情绪。
　　“大乾书院的人！他们也来斩杀马贼了？”
　　“这次行动，还有大乾书院的人，这一点真是出乎意料！”
　　“呵呵，我们海神学院的人要斩杀马贼获得功劳，收集资源，他们大乾书院也是一样的！这么多弟子，都需要资源修炼，功劳很重要，其次这些马贼身上也是有一些资源的！”
　　众人窃窃私语，目光一动不动的看向远处天空。
　　他们暂时没有妄动。
　　但是有人冲入杀敌，让炎天都，兰迪，乾羽，方元，姜诗然，王青这些人内心激动，跃跃欲试。
　　也没有刚才那么害怕了。
　　现在，他们不是一个人在战斗。
　　“你们看，远处还有人！”众人目光看去，远处天空又出现了不少弟子的身影。
　　“那是……是我们海神学院的弟子，好多杂役弟子和外院弟子，还有内院弟子！你们看，北方天空，那不就是杨淳，钟寒他们吗？原来他们绕到了另外一个方向，难怪看不到他们的人影！”王青指着远处天空。
　　陈峰也看过去，杨淳等人就在远处，他们也冲了过去，厮杀起来。
　　陈峰猜测，之前这些人都躲着没动，等大乾书院的人过去之后，加上远处赶来的人越来越多，这里的动静，也让四周埋伏的人冲了出来，导致这里直接爆发了惨烈的厮杀。
　　刚开始是小范围的，后来随着四面八方的人越来越多，巨大的冲突在前方产生了。
　　陈峰现在将自己的神识扩散开来，发现在他们旁边一千米的一个土堆中，那苏言等几个外院弟子居然也在。
　　苏言盯着前方的战斗，暂时也没有动。
　　这时候，炎天都道：“海神学院的人越来越多了，上吧，在不上，功劳都被别人抢走了！”
　　“走！”
　　兰迪，乾羽等人也都冲了过去。
　　而陈峰早就飞了起来。
　　王青也是。
　　周康跟在他们身后。
　　轰隆！
　　炮弹的声音，厮杀的声音，马贼惨叫的声音。
　　不少马贼倒在了地上。
　　陈峰他们冲入了一小群范围内的马贼，开始直接杀敌。
　　这些马贼，每一个人手中都不知道沾染了多少鲜血，都是凶恶之人。
　　炎天都他们的实力，对于这些马贼来说，还是可以斩杀的。
　　这时候，海神学院的杨淳一声暴喝，寒霜之气扩散开来，下方不知道多少马贼，都变成了冰渣，一碰便爆炸开来，化为了漫天冰晶。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……
　　轰隆！
　　忽然，杨淳一拳轰击而出，一道冰拳爆射，将远处楼兰之城的高大墙壁，直接就炸开了，连带着上面正在发射炮弹的马贼被轰击成冰渣，爆炸的粉碎，连惨叫都来不及发出。
　　非常凶猛！
　　还有大乾书院的弟子，剑气斩杀而来，有的弟子没有用兵器，他们自身体内的丹田之中，就是强大的力量。
　　有的是火焰元素弥漫，有的是寒冰属性，有的则是拳法浩荡，有的是水系，各种五花八门的功法，威力，在这里呈现。
　　这些光芒交织的后果，便是生与死的诞生。
　　很多马贼接触到这些弟子的攻击，抵挡不住。
　　当然，有的马贼还是非常强大，他们浑身血雾滚滚，席卷出一道阴森的大手，抓住了其中的人，就将其碾压，骨头炸裂的声音传来，响彻痛苦的惨叫，旁边几个学院弟子立刻过来帮忙，围攻这名马贼高手。
　　轰隆！
　　马贼一拳打出，强大的血气轰击的十几名弟子炸飞了出去，他们各个吐血，脸色骇然。
　　这马贼太强了！
　　他们脸上都变成了红色，强烈的血气似乎从他们的毛孔深入进去。
　　“这血有毒，快逼迫出来！”有人大叫，立刻运转功法，脸上毛孔逼迫出大量的红色雾气，脸色这才好些。
　　“这个马贼好强，先撤离，杀其他的！”
　　“好！”
　　有人提议，几个弟子立刻退后。
　　“你们敢来清缴我们的大本营？一群找死的东西啊！”这马贼哈哈大笑，就要追杀而去，就在这时，一道少年的身影，出现在了这里。
　　一名白色长袍的少年，飞了过来。
　　拦截在此人面前。
　　“臭小子，你不怕死？”这马贼看向少年，有些惊讶，不过他舔了舔嘴角，猛然手中一大刀，直接砍了过来。
　　吟！——
　　陈峰拔出腰间的韶华剑，整个人一闪，在马贼正面的人影，出现在马贼身后十米，他将手中的剑放在腰间，身后的马贼则呆滞天空。
　　他下意识的感觉脖子有些刺痛，摸了摸，却没发现什么。
　　只是他一扭头，体表的血雾动荡，他的脖子开始渗血，扭头的动作没能完成，整个脑袋便掉落下去，他的身躯失去了气场，哐当一声，也砸落地面。
　　陈峰手指一勾，一枚储物戒指飞到陈峰手中，包括这男子藏着的一切东西。
　　陈峰收集之后，继续斩杀下一个。
　　“这家伙，一招就杀了这马贼？”刚才一些弟子没能斩杀，此刻看到陈峰如此干净利落，有些震惊。目光闪过一抹骇然！
　　那少年手中的长剑，绽放宝光，一看就不是凡物，通体透明，剑身里面仿佛有金色的液体在流淌。
　　本来这剑是白色的，只是注入了陈峰的罡气之后，变成了金色流转，非常的漂亮，当然，杀伤力，锋利，才是此剑的可怕之处。
　　陈峰手中拿着一把剑，在这里大开杀戒。
　　他的右手一划，金色光辉劈出一道长达数十米的剑气横斩，一片马贼，直接就被灭掉。
　　在海神学院，功劳都是自报。
　　所以不用做什么其他的，一般人不敢谎报。
　　因为没有人会因为这一点点功劳，放弃自己好不容易进去的海神学院弟子身份。
　　而且很容易被人发现，举报，到时候一旦查下来，是很麻烦的事情。
　　陈峰的剑光不断飞射，四周不少人看的心惊不已，这个少年年纪不大，却如此强大，让不少人内心的紧张也减了不少，有强者在这里，他们才能更好的安心杀一些他们能对付的马贼。
　　陈峰斩杀马贼，不仅仅是自己手中的王级宝剑，还有他头顶上也出现了两万柄剑气。
　　这样才是震撼人心的！
　　而且陈峰的剑气，飞射出去，扩散方圆数百米，每一柄剑，居然都会自动转弯，每一剑都可以单独对付一个敌人，不会冲突，也不会无差别的斩杀学院弟子。
　　这样的手段，对于精神和分心控制力，要极强。
　　分心控制这么多剑，还游刃有余？
　　这人真强！
　　不少人内心惊叹。
　　刷！
　　就在众人厮杀的时候，远处有几个内院弟子，冲入了古城深处。
　　嗯？
　　陈峰注意到这一幕，这些内院弟子都进入了深处，此刻陈峰也积累了不少功劳，他的剑气一扫，就是一大片。陈峰想要的是大功劳，甚至斩杀里面的高手，这外围的菜鸟，对陈峰用处不大。
　　这时候，王青飞到了陈峰身边，他说道：“陈峰，你看那些人进入了古城之中，他们一定是冲着里面的马贼，要知道在整个古城的马贼聚集地，他们这些年烧杀抢掠了不知道多少宝贝，存储了多少资源，他们是冲着这个去的，如果我的实力够强，我也会去争夺，可惜我不行，不过你倒是可以进去争夺这个机会！”
　　王青目光掠向远处无数堡垒一般的房屋，里面很多马贼混乱一团，一些高手已经杀了进去。
　　陈峰点点头，王青说的对。
　　他正有这个想法。
　　这个古城之中的马贼很多，恐怕搜刮的许多财富都聚集在这里，如果谁能得到，那就是庞大的一笔资源。
　　刷！
　　陈峰看了一眼前方，身躯一闪，立刻跨越数千米距离，闯入了古城之中。
　　他刚刚进去，就看到许多马贼目光看向他，手中的弓弩对准天空爆射。
　　他们手中的弓弩不是一般的弓弩，那箭矢蕴含了强大的元气洞穿能力，可以将脱凡高手都钉死在空中。
　　此刻的古城混乱一团，无数长啸之声响彻，厮杀声音此起彼伏，这里俨然成了一副兵荒马乱的场面，无数马贼骑着烈马在这里驰骋，刀光剑影，一片江湖厮杀场面！

第384章 皇城
　　“陈兄还是猛啊！”远处的王青看到陈峰冲入进去，万剑诀开路，一路横扫里面的马贼，数十个马贼骑着马匹，面对陈峰的剑气横扫，全部人仰马翻，倒在地上四仰八叉，惨叫连连。
　　这些邪恶的马贼，根本就不是陈峰的对手。
　　被陈峰的金色剑气浩荡横扫，将其收割性命。
　　“陈峰的实力毋庸置疑，我们不敢进去，要不是实力不够，我现在就进去杀敌了，这古城不知道有多少宝贝啊！”
　　周康唏嘘不已。
　　炎天都和兰迪两个人对视一眼，他们才脱凡境界，进入其中会死的很快。
　　毕竟碰到一个天桥高手，就完蛋了。
　　他们虽然是大夏国的天才，到了这里天才云集，强者如云的世界，脱凡还是不够看啊。
　　“我们在外围对付这些马贼就行了，如果里面马贼大面积减少，也许我们可以进去碰碰运气，不过现在正是他们厮杀激烈的时候，还是不要过去冒险了，比起资源，性命更为重要！我们在这里斩杀，依然可以获得不少好处，积累了功劳也是资源。”兰迪目光闪烁。
　　他不会莽撞。
　　陈峰有这个实力，他没有，若是贸然行动，资源没得到，反而丢了性命。
　　此刻陈峰在古城的里面，他飞天的时候，可以看到这里到处都是高楼。
　　这建筑很有意思，都是一圈圈的向外扩散，街道四通八达，很是通畅，宽阔。足以让许多马贼纵横驰骋。
　　无数妖气，血气在上空蔓延。
　　马贼大军在一起聚集起来，一双双残忍的眼神四处扫视，发现敌人就一拥而上，地面上有许多的血液，可以看到有的房门打开，里面躺着横七竖八的人，已经变成了干尸。
　　这里已经变成了鬼城，原居民早就被以前马贼的涌入杀光了。
　　这里传闻曾经几百万的人口，却已经被杀光。
　　马贼之所以这么残忍，就是为了他们的血液，吸收他们，强壮自己，死了一批百姓，增强了一批马贼。
　　陈峰来到街道上，整个人一闪，旁边街道掠过。
　　他有时候出现在高楼上眺望。
　　眼前建筑都是石头堆砌，当然，也有一些是用烈火烧纸而成的陶瓷状，很是坚硬，有的高大建筑通体都是一种烧化的铁水浇灌而成，看上去比较庄严。
　　陈峰深入其中，一路斩杀的马贼不计其数，他在天空飞射。
　　最后来到了城池的中心。
　　即便以陈峰的速度，飞到城池中心都花费了几分钟，可见古城之大。
　　前方，出现无数巨大堡垒大夏，从方形的窗户看过去，里面有很多红色，定睛一看，是血池。
　　一个个如同古井血池，池中流淌的鲜血。
　　密密麻麻血池旁边，有端坐的人影，他们身上血气环绕，正在吸收四周血池的血液。
　　由于陈峰的菩提神树气息，笼罩他的身躯，导致他的气息尽量收敛，其次，魅幻妖树的精神元素覆盖身躯，施展了一种模拟四周环境的幻术镜像，这就导致四周的这些马贼，陈峰在他们面前，就如同隐身了一般，他们没有发现。
　　魅幻妖树这种模拟景象幻术能力，是陈峰最新悟到的，幻术本来就可以模拟各种场景，一个是在敌人的脑海中，还一个是可以真实镜像出陈峰四周环境，无论从哪个方向看，陈峰此刻是透明的。
　　这也是神树的高明之处。
　　陈峰看到血池的旁边都是强大的马贼，应该都是头领级别的人物，毕竟马贼这么多，高层肯定是有很多首领的。
　　他们闭目修炼，吸收血气，没有一个发现陈峰。
　　陈峰心中暗喜，屏蔽了呼吸，悄悄的来到了一座高楼上。
　　高楼非常的豪华，每一根柱子都是银白色，全部银质。
　　破败的房屋顶部，陈峰小心翼翼的从破碎砖瓦缝隙看进去。
　　这里也有马贼在练功，同样有血池存在。
　　马贼修炼的时候，浑身闪烁雾气，包围他的身躯，隐约能看到是一个中年男子，他的脸上长出了一种红色的毛发，如同针一般，严格来说这已经不能算是人类，人类绝对长不出这样的毛。
　　那毛发似乎可以如同针一般的飞射出去，将人洞穿而亡，这个是一尊高手。
　　陈峰观看他的时候，这尊强大的存在还是睁开了双眼，一双血红的眼睛盯着上方的缝隙：“谁在那里！”
　　这声音沙哑，充满了煞气。
　　次奥！
　　陈峰暗道距离还是太近，被发现了，不过没关系。
　　这时候，那马贼男子手中一甩，出现了一道骨头似的鞭子直接朝着上空甩了过来。
　　骨头一样一节一节的鞭子，如人的骨头，血雾弥漫。
　　这是马贼强大的一门功法，那一节节骨头似的鞭子，其实不是骨头，是他体内精纯血气凝聚而成的功法手段，甩过来的时候，呜呜作响，仿佛万鬼咆哮，千米震动，可以将上方打出一个巨大的窟窿，将隐藏的人活生生抽的爆炸开来。
　　不过陈峰不惧怕，他怕马贼将动静传递出去，身上喷发出来了密密麻麻的罡气，从砖瓦的缝隙处进入里面，一道方形的九宫阵法，将马贼四周全部围绕了起来。
　　导致他的声音无法传递出去，至于他的鞭子，抽打在九宫阵法的壁垒上，震荡了一丝，却无法破开。
　　这一切发生的很快。
　　在鞭子过来瞬间，陈峰的九宫剑阵就已经过去了。
　　在这样一座高楼中，想要激发如多大面积的阵法，一般的天桥高手元气没这么雄厚，但是陈峰随随便便的罡气激发，就凝聚出来了这么一道。将他困住。
　　马贼男子发现陈峰这种手段，也是神色一惊，知道陈峰是高手。
　　他停止了攻击，而是问道：“你是哪个学院的人？”
　　这人飞了起来，陈峰从顶部的一个缝隙处飞了进来，和他遥遥对立。
　　陈峰盯着男子，全身上下打量：“看你这幅人不人鬼不鬼的模样，显然你的功法修炼的极为高深，应该是马贼的高层级别，现在，你说出你们马贼大本营的秘密宝藏在哪个地方，我可以让你死的痛快一点！”
　　由于这里的地域太大，陈峰也不可能随随便便找到马贼核心处和他们藏宝的地方。
　　也不能用神识探查，否则会被这里的高手发现，对他不利。
　　只能先抓住一个高层在说。
　　说不定能探出什么消息。
　　陈峰心里想的就是找到这里的宝藏，悄无声息的潜入进去，闷声发大财，有了这批宝藏，功劳倒是其次。
　　而且，那博彦，杨淳几个内院弟子，一定会和那些马贼高层打起来，他有这个机会。
　　当然，主要是陈峰的魅幻妖树和菩提神树，有隐藏自己精气神的效果。
　　都是精神神树，做到这一点不是很难的事情，当然如果距离太近，还是容易被发现，但足以让陈峰在这里行动自如。
　　一般人，即便有这样夺宝的想法，也不敢这么做，一个人深入马贼深处，被发现不是开玩笑的。
　　“哼！”
　　马贼男子冷哼一声，一双眼睛死死的盯着陈峰：“你胆子不小，居然打马贼宝藏的主意，不过你来晚了，所有的资源早就已经转移到了妖窟，你自己去找吧，哈哈！”
　　这男子大笑，忽然，他身躯一闪，出现在陈峰的身后，对准陈峰就是一拳。
　　陈峰反手就是一拳。将其打的镇退。
　　“转移？既然你不说，那我抓住你再说，这么多马贼每天都需要消耗资源，没有点财富怎么能维持的下去？”
　　陈峰摇摇头，直接一拳轰击。
　　瞬间，成百上千的拳头凝聚，轰击了出去。
　　马贼男子身前出现了一道血色墙壁，密密麻麻的符文闪烁，看上去坚硬无比，只是陈峰的拳头一道接一道，将其震荡的炸裂开来。
　　什么？男子似乎没想到陈峰威力这么猛，他赶紧后退。
　　陈峰大手一抓，一道罡气大手降临，将他抓在手中。
　　“放开我！”男子被陈峰抓住，怎么挣扎也无济于事。
　　陈峰的罡气极强。
　　陈峰将他按在地上摩擦。
　　在陈峰手中，这马贼首领，被一招制服。
　　马贼的浑身毛孔长出的红色毛发，有一种剧毒，其他人碰到会中毒死掉，不过陈峰是罡气将他按在地上摩擦，所以没什么关系。
　　陈峰的罡气进入到男子的体内，不断震荡。
　　满脸都是毛的男子，毛发终于退去，这才看清楚他是一个五官邪恶的男子。
　　只要陈峰的罡气在用力一点，可以撕裂他全身的筋脉，这样他的一切修为就没有了。
　　“在不说，我废你了你的修为！快说！”陈峰盯着邪恶马贼。
　　“不要废我，我说，我什么都说，……东西就在皇城护城河下方，地底深处，有一条隐藏的通道，只要通过那里，就可以进入地下深处找到宝藏！”这马贼痛苦的说道。他被陈峰的罡气在体内肆虐非常的难受。
　　陈峰继续追问，让他将这里的一切布置，哪里有强者坐镇，哪些地方薄弱，或者地下有哪些机关等等，全部让他一五一十的交代出来。
　　四周有阵法包围，所以他们之间的事情，没人知道。
　　陈峰问清楚了之后，一拳轰碎此人，从他身上拿走了一颗血色的晶核。
　　这是男子修炼出来的血色核心。
　　陈峰自然不会放过他，不然他跑出去到处嚷嚷，自己还没这么傻。
　　他手中晶核非常漂亮，你看上去之后无法想象这就是从无数百姓体内血液提炼而出的，里面有强大的血色妖气存在其中。
　　刚才陈峰问了很多，不仅仅是宝藏的问题，还有关于他们修炼这种功法的一切破绽之类的。
　　这些马贼，修炼的就是这种晶核。
　　但修炼这样的东西有一个缺陷。
　　虽然他们可以快速成长，坏处就是，只要修炼了这种邪恶的功法，每天就要杀人吸血，如果没有，他们浑身的妖气就会腐蚀自身，没有新鲜的血液，体内的血液就会变成毒，扰乱身体，让他们非常低痛苦，痒，刺痛，麻等等，从骨髓深处散发出来了一股难受的感觉，这样的感触生不如死。
　　只要每天有新的血液注入，他们就可以缓解这种痛苦。
　　所以他们要源源不断的杀人。
　　如果，他们在这里无人可杀，他们就会搬地方，到另外的地方进行杀人。
　　虽然这样的功法缺陷很大，由于成长快速，还是让许多想要迫切成长的人，走上了这种邪恶的道路。
　　他们为了力量，不择手段，面对这样的诱惑，很多人加入他们的队伍。
　　陈峰看了一下手中的晶核，晶核至少价值一百功劳点。不错了。
　　在海神学院，几点功劳点，就可以购买很多东西。
　　一百已经不算少。
　　而且，这仅仅只是晶核的功劳点，不算击杀此人的。击杀此人，也不少于一百。
　　“现在得抓紧时间去找宝藏，以防有变啊！”陈峰收入储物戒，然后悄悄的撤离了这里。
　　陈峰飞速窜动，他在高空，魅幻妖树的力量覆盖他的身躯，否则，他根本不可能在上空横行。
　　有了魅幻妖树的幻术力量，陈峰能通过千军万马，否则想要进深处，是有点难的。
　　因为天空飞射的人，有人影动静，就算再快，也会被人发现。
　　魅幻妖树在此刻起到了很好的作用，一种被动的幻术光幕，覆盖陈峰体表，从下方角度看天空，很难看清楚，加上现在天色本来就有些晚了，只有古城中的马贼，火把光辉照耀，古城大致能看到一些事物，却很难发现，借助暗夜闯入其中的陈峰。
　　“我一个人溜进来了？”陈峰看了一下，这里好像没什么人。
　　陈峰暗喜，有种闷声发大财的感觉。
　　他来到城池中心的时候，能看到前方有皇城。
　　皇城是兰国古代的城，从陈峰这个角度看过去是金光一片，房屋的瓦片居然是金色，是金箔铺盖。
　　让陈峰震惊的是，皇城地面，居然是黄金铺地。
　　陈峰目光闪过一抹震惊：“卧槽，这特么太有钱了吧？这么大皇城全部黄金铺地，奢侈啊，这以前的皇室多有钱啊？”
　　陈峰感叹皇城的奢华，即便是天暗，陈峰目光看过去，远处那是一片的金色，耀眼无比。仅仅是因为四周有火把之光，黄金反射的光芒，就让整个皇城都充满了光辉。
　　嗯？
　　陈峰刚刚到不远处，忽然皱眉，他感觉到一股强大的气息，就在远处黄金城的里面。
　　有一股力量似乎在气接云霞，有无穷的力量在吞吐，天空的暗云都出现了涌动，陈峰看过去，好像有一条巨大的通天红色能量，直冲云霄，在和天空深处连接一般，仿佛通天之路。

第385章 大量搜刮
　　“好家伙，这是谁的力量？居然能达到这种程度，这至少也是涅槃巅峰级别的高手。”
　　陈峰双眼微微眯起：“算了，先去拿到宝藏再说，根据那人提供的，不远处就有一个地下暗道，下去就可以了！”
　　陈峰小心翼翼的来到一个街道，从这条小巷子能听到远处厮杀声音，不断的回荡，外面的高手不断涌入，导致皇城内部反而有些空虚。
　　陈峰走几步，来到皇城的外围，眼下是一条流动的河水。
　　这是皇城的护城河。
　　陈峰小心翼翼的潜入水中之后，心情激动。
　　水非常的深，也很冷，下方完全看不到。
　　陈峰的神识扩散开来，可以扫视这里，他闭着眼睛都能感受到这里的一切。
　　不过护城河非常的宽阔，长达二十米，也很深，想要找到那个地下通道可不是那么简单。
　　随着陈峰下去，发现水冰冷无比。
　　这沙漠本来冷的让人发寒，属于冰冷的区域，此刻入水，更是寒冷。
　　他不断下降，来到了底部，十几米深，的确有些惊人了。
　　他在这里游荡了二十分钟，也没有找到地下通道。
　　显然，寻常人即便是到了这里，也很难找到那真正的暗道。
　　陈峰来到一处地方，看了一下，下方墙壁底部，都是石头堆砌而成。
　　一些石头上有些特别，四周都是大石头，唯独陈峰观察的这个地方，其中有一块两块石头拼凑起来的墙壁，陈峰知道自己找到位置了。
　　根据那个人提供的信息，他顺着石头缝隙，一路看向下方，到底部右边十米左右的时候，拿出韶华剑，将河流底部这个位置，切割成了一个方块。
　　然后元气一吸，将其拿出来。
　　揭开之后，下方是一道黑色的金属之门。
　　陈峰按照同样的方法，将其切割。
　　他的韶华剑锋利无匹，这些金属根本抵抗不了他剑气的锋利。
　　“果然有通道！”
　　切开之后，大量水涌入地下通道。
　　陈峰看到下方是通道，他跳跃下去，顺着水流一起进入地下深处。
　　陈峰发现有什么东西在切割自己，神识一扫，好家伙，地下通道有一道旋转似的锋利刀片，呈现三角形随着水流下去的压力进行疯狂旋转，会将偷偷从这里进入的人绞成碎片。
　　咔嚓。
　　陈峰被切割，身上的罡气保护他，金属刀片卷刃了。
　　韶华剑将其劈开，他钻了进去。
　　只是下方还有一层层密密麻麻的刀片，陈峰唏嘘不已，这不是一道刀片，是有好十几层。
　　每一个刀片层都有数十把锋利的刀，一直延续很深。
　　只是，陈峰直接一拳轰击，将其一层层破掉，刀全部炸开，整个人如同金属猛兽，无视这些东西，强行闯入。
　　其实这样的机关，即便是灵轮高手在这里，也会不小心被绞死，因为这些东西不是普通的刀片，是特殊金属，只有陈峰这样强烈的罡气才能将其轰开。
　　陈峰护体笼罩，随着水流前行，他发现了一个问题，这里的水并没有淹没地下，而是从另外一条岔道进入到其他的储水渠道中，下方是干净的。
　　设计的非常奇妙。
　　陈峰找到一条渠道进去。
　　接近宝藏的区域，肯定危险越来越多。
　　但陈峰艺高人胆大，一个人在这里不断闯入。
　　他触发了太多的机关。
　　面前有很多的刀剑，箭矢，毒气，毒水，还有火焰喷发。
　　陈峰进去罡气凝聚成了一道金色铠甲，将他完美保护，无视了。
　　这时候，有一群箭矢飞射而来，陈峰踩了一块地砖，踩下去之后触发机关，前方墙壁上立刻收缩，一个个窟窿眼中寒光闪烁，箭矢飞射，一般人面对这箭矢要被射成马蜂窝，陈峰手一挥，磅礴的元气震荡，所有箭矢全部碎裂。
　　他走入一道墙壁中，轰隆一声，两边的墙壁开始聚拢，要将陈峰挤压成肉饼，空间只有两米的时候，刷刷刷，忽然出现了很多剑刃，从墙壁上伸出来，要将陈峰切割而死。
　　陈峰一拳轰击而出。
　　龙皇拳，霸道无比，金色烈日一般，将旁边轰击一个大窟窿。另外一边也轰击，导致墙壁卡壳，机关弄坏了，卡着不动。
　　要知道，旁边是钢铁墙壁，但被陈峰随手摧毁。
　　砰！
　　陈峰在这里，就是破坏之人，出现在哪里，哪里就被他破坏。
　　陈峰一路闯关，到最后他进入一条道路，忽然四周封闭，四面八方出现了大面积的绿色毒液，冒出大量腐蚀烟雾，可以将人腐蚀的只剩下骨头，很快淹没了陈峰。
　　陈峰一惊，只好加大了对罡气的护体，接触这些毒液之后，陈峰的罡气发出嗤嗤的声音，一旦破掉，沾染到身体，肯定会有些麻烦。
　　陈峰就站着，这些毒气都突破不了他的罡气防御。
　　轰隆！
　　前方一座墙壁被陈峰一拳打穿。
　　轰隆。
　　又是一道墙壁。
　　轰隆。
　　又是一道！
　　陈峰一连破了很多墙壁，到最后，看到一座最大的钢铁大门，银白色的大门，看上去无法被摧毁，陈峰反手就是一拳，整个大门被砸飞了。
　　陈峰前面出现了一座密室。
　　里面是一个个堆积的丹药瓶子和箱子。
　　陈峰大喜。
　　“这是元丹吧？”陈峰进去其中，打开一个瓶子看了下，倒出了十几颗丹药，都是很小的白色丸子，充满了元气的力量蕴含。
　　陈峰在海神学院也有一段时间，知道这白色的小玩意是他们海神学院，或者说是圣贤王朝的修炼者货币。
　　叫做小元丹。
　　很多人都用这个作为资源交流。
　　这些马贼，也收集了不少这些东西，相当于金钱一般的东西。
　　这里，至少有上亿的资源。
　　陈峰看了一下，眼前的箱子，丹药瓶子太多了，密密麻麻堆满了密室，里面很宽阔，陈峰要带走的话，要好多个储物戒指。
　　想了想，陈峰干脆坐在地面，召唤三棵神树出现在头顶，然后疯狂的枝丫蔓延，吸收这里所有的资源。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！……
　　他的武魂就是这么霸气。
　　枝丫伸出之后，完全肆无忌惮的吸收，强大的吸收能力蔓延，那丹药瓶子和箱子中的丹药全部炸开，瓶子也炸开，化为精纯的元气被一股吸力牵引，进入到树枝中，被陈峰的武魂吸收。
　　陈峰自己也在吸收精纯的力量。
　　他的武魂，身躯，都在增强。
　　可怕的是，陈峰的第四个武魂，大量抽离，外面很多的能量都是被他吸收了。
　　一般人在这里炼化这些丹药，需要几个月的时间，陈峰三个神树，还有第四个神树的抽离元气，导致他在这里不过一炷香的时间，四面八方的元气瓶，箱子里面的元气丹，全部都已经破碎，化为了粉末。
　　吸收量不可谓不恐怖。
　　陈峰吸收了之后，整个人的气息有增长。
　　这时，陈峰站了起来，向前走。
　　前面环境变了，地面绿色的玉石铺地，其中有黄金，白银的画面，深处更是有一股强烈的清香传递过来，还有一些朦胧的烟雾在远处升腾。
　　陈峰看过去，便看到了一个缩小形的宝塔顶端，放着一颗透明的金浩丹，这种金丹可以增强身体，提升修为。
　　陈峰将金丹拿在手中，掂量了一下，还挺沉。
　　“小峰……”
　　这时候，菩提苍老的声音传来，回荡脑海中：“小峰，又找到了一处宝藏？……不错啊！”
　　菩提？……陈峰笑道：“这次马贼行动，好东西又被我得到了，嘿，这么多资源，又足够我吸收一段时间了，多吸收点增强自己，争取早一天开启第四个武魂！”
　　“嗯！这丹药里面有妖兽的精血，吞了吧！反正以你现在的身体强度，什么丹药都可以承受。”菩提笑道：“生命神树成长的时间里，你的身体被打造的非常可怕了。”
　　陈峰点点头：“好的！”
　　他将丹药吞了。
　　这还没完，陈峰继续搜寻，一个角落有一个巨大的丹瓶，这白色瓶子是一个银瓶，打开盖子之后，里面是绿色满满的密密麻麻丹药。
　　仅仅是瓶子就一米高，里面至少数百颗丹药，这些丹药不是王级，刚才陈峰吞服的是王级丹药，这一个是灵级中品的丹药。
　　这样的丹药如果多了，即便是灵轮级别的人，也可以很快提升修为。
　　陈峰现在虽然是天桥，但数量磅礴的资源，对他还是多少有效果的。
　　陈峰不会嫌弃自己的资源多。
　　咔嚓。
　　陈峰手伸进去，抓出一大把，神识感应一番，只要不是毒药，陈峰放入口中咀嚼，发现丹药如同豆子一般，带着一股甜甜的味道，还挺不错。
　　“哈哈，爽啊！”陈峰不断人的吃丹药，吃不饱一样，实际上这些丹药入口即化，变成了元气，不怎么占用身体的空间。
　　丹药豆子一般被陈峰大量吞服，这一幕是非常奢侈的。
　　这时候他在里面逛着，又发现了一个盒子，里面是白色的丹药，他不知道是什么，名字都不知道，但这并不影响陈峰吞服，反正其中传递出来的药力和元气非常雄厚，吃了没坏事就行。
　　盒子有几个，他将里面所有的丹药，有宝级，有灵级，有王级，不断的吃着。
　　一般来说，其实普通百姓得到一颗宝丹，对他们都是非常不错的东西，可以为了这东西而打架，甚至是厮杀。
　　上面的丹药就更不用说了，都是马贼烧杀抢掠得来，他们不仅仅是杀百姓，有些势力不如他们的，或者是一些路过的高手，他们会将他们杀掉，积累很多资源。
　　由于资源太多，所以需要地方存储，毕竟他们也没有那么多储物戒指用来存放。
　　丹药太多，陈峰吞服的有些麻木了。
　　陈峰的体质，其实是一般的体质，没什么特殊的，由于他一路走来，吞服的丹药太多，导致陈峰的筋骨皮膜都受到了很好的淬炼，现在他的身体，是玉骨。
　　骨头上晶莹光泽。
　　这是陈峰体内长时间元气淬炼的结果，元气是天地间的纯正能量，一个普通人长时间被元气浸泡都会得到巨大的好处，何况陈峰这种修炼者，又有庞大资源的灌溉。
　　菩提笑道：“你的身体虽然没有特殊体质，却也充满了强悍的力量，加上有生命神树不断的淬炼，你的身体以后会变得很强！”
　　陈峰笑着问道：“我感觉生命神树提供了我不少元气，但我没有特殊体质，身体还是需要自己慢慢修炼才能变强吧？”
　　菩提道：“那是你的生命神树没有成长，生命神树你看到没有，嘿嘿……那里有三颗果实！”
　　“哦，等等……我看看！”
　　陈峰神识观测，在脑海深处的生命神树，的确凝结了几个白色的果子。
　　“这就是生命果实吗？”
　　“是的！”
　　菩提笑道：“等他成熟了，你以后就服用生命果实，这种果子非常珍贵，比王级丹药要贵重的多，随着神树的成长体积不同，成熟时候的效果也不同。
　　果子的力量，是根据它成熟的等级，就与菩提子是一样的。即便如此，以你现在的神树果子，凝结的生命果实，可以让你有很大的好处，如果你长时间的服用生命果实，加上生命神树的淬炼。
　　以后你的身体，就会形成特殊体质，生命之体！……无论受伤多么重，都可以恢复过来，这是一种生命法则的体质力量。”
　　陈峰一愣：“菩提……你的意思是生命神树的果子，里面蕴含了生命法则，我吃多了之后，就可以成为生命之体吗？以后身体可以不断修复？”
　　菩提点点头：“你不用掌握生命法则，有生命神树就可以恢复伤势，但如果掌握了法则，就更恐怖了，现在你在这宝藏之地，将所有的东西全部吸收了，如果生命神树在成长一些，你吞了果实，可以掌握生命法则。
　　果实吞多了，你的体质，会逐渐发生改变，成为生命之体！
　　当然，这不是说掌握生命法则的人，就一定是生命之体，这是生命神树后期的灌溉，可以让你成为生命之体。因为生命神树的本源烙印，会烙印一部分在你身体内。
　　总之你现在的身体，已经和正常人发生了变化，不信你试试割破你的手指看看！你现在恐怕还不知道你的身体力量吧！”
　　额……陈峰拿出韶华剑，想要割破左手的食指，不过陈峰下不去手啊。
　　因为一定很疼。
　　不过为了试试，陈峰还是割了一下，顿时鲜血涌现。
　　让陈峰意外的是，刚刚涌现一点点，他的手指逐渐愈合了，生命神树反馈了一丝丝绿色的精华覆盖陈峰的身体，他的食指伤口恢复，看不出任何痕迹来。
　　“你的身体，还不是生命之体，所以你现在要培养生命神树，催熟生命果实，提升自己的体质力量。”

第386章 大胆
　　陈峰一双乌黑的双眼充满了激动。
　　“牛啊！……我的身体居然有这般恢复能力！”菩提不说，陈峰还真不知道，毕竟他从来没有被人割破身体。
　　自然也不知道他的恢复能力，当然，他体内的生命力非常旺盛，这一点他是知道的。
　　“这是生命神树的本源力量，经常灌注你身体的效果。嘿嘿，你现在继续吸收，我来控制元气，催发三颗生命果实让你吃掉没问题，在海神学院要有点手段才行啊！”菩提笑道。
　　“嗯，好的！”陈峰点点头，继续搜刮。
　　海神学院高手如云，天才也很多，陈峰现在的实力和身份，都是比较低的。
　　加上陈峰得罪了君子营的人，是要多点手段才能更好的在这里存活，不过陈峰不认为那些君子营的人能对他怎么样。
　　陈峰其实无所畏惧。
　　他在这里不断吸收资源，太多太多的资源被陈峰吸收。
　　这时候，陈峰看到了远处墙壁上，有一些光芒在闪烁。
　　一幅画？
　　陈峰走过去，有一张图画上面镶嵌了许多的晶石，挂在墙壁上，图画上面都是妖兽五颜六色的晶石。
　　美轮美奂，在画面中有山河之图，亭台楼阁，还有河流，在河流的旁边亭台中，坐着一个黑袍道人，他身穿道袍，头戴道簪，脚下是一头红色的东方龙，整个画面有一股凶兽之气从其中传递出来，道人的背后有一圈圈的光晕之环。看上去神圣无比。
　　照耀的整个四周山川河流都笼罩在一片光晕之下。
　　画中是如此，而实际上陈峰观看到的是，那一圈圈光环是妖兽的晶核覆盖整个图画中，所以发光。
　　图画是以晶核的粉末打底，导致整个图画都蕴含了强烈的光晕。
　　这一幅画长达五米，高三米，上面还有一座座山峰，一些房屋，竹林。
　　看上去除了光芒之外，好像也没什么，而实际上，这个道人手中左手拿着一把拂尘，右手拿着一个珠子。那龙的脑袋转过来，眼睛盯着那珠子。
　　陈峰看到这珠子，瞬间一愣，这气息，……至少是通天高手的血核。
　　不会吧？
　　这马贼居然还诞生过通天高手？
　　而且还残留了这一棵珠子？
　　菩提也道：“这珠子应该是马贼以前的强者，死了被人得到，镶嵌在图画中，整个图画凝聚在一起，好像是一件宝物。陈峰，你将他拿下来看看！”
　　陈峰目光凝重，罡气从身上飞射而出，凝聚成大手将其解了下来。
　　仔细一看，图画不是纸打造，而是一种古老的兽皮，陈峰不知道这是什么东西，打算先将其收起来。
　　刚刚收入其中，忽然整个地下宝藏之地开始震颤起来，上空传来巨大的暴喝之声，是从上方传递下来：“大胆，谁敢偷取山河图！给我死！”
　　忽然一股强大的气息从上方震荡下来，那强烈的血气穿透地质，到达下方，轰击陈峰。
　　我擦，居然被发现了。
　　看这动静，他知道这画才是里面的宝贝。
　　他也不害怕，当场一拳轰击过去。
　　整个密室都发出了巨大的爆炸声。
　　他手中的长剑绽放剑光，将汹涌过来的能量给打穿，元气震荡，导致整个密室都开始地动山摇。
　　如果上方是一个他不可抵抗的高手，那么陈峰就会原路返回，但是凭借自己对刚才那一招的感受，他能对付。
　　所以陈峰一声暴喝，万剑诀在上方开路，旋转上去，呜呜作响，数万道剑气将上方的墙壁，泥土，全部爆炸开来，非常的猛烈，很快直接上升，飞到了上方，出现在一座皇城的大殿上空。
　　此刻，在这大殿里面，许多的尸体躺在血池之中，四面八方全部都是刺鼻的味道。
　　陈峰来的时候，还以为会和刚才出手的高手对战，谁知道大殿之中有不少人。
　　博彦中年男子，旁边的两个朋友，还有杨淳，钟寒，他们都在这里。
　　几个马贼高层和这些人厮杀在一起，其中刚才出手的人，正在和博彦对抗。
　　因为博彦中年人实力是这些人中最强，他和那马贼首领对战在一起。每一招每一式，似乎能摧毁整个古城。
　　而杨淳他们，也准备攻击这个吸血男子，但是男子血雾升腾，拳脚轰击，将杨淳他们打的退后连连，根本就不是对手。
　　马贼男子浑身都是血气，身穿一道红色的血气凝聚的铠甲，威武不凡，悬空而立，手中拿着一把长剑，每一招打出，血气飞射数百米，到处都是爆炸之声，此人就是马贼中的血乌鸦，也就是整个马贼的大首领。
　　他的实力乃是涅槃巅峰，由于修炼的是邪恶功法，血魔经，所以实力极为强大，比那博彦男子更强一点。
　　杨淳，钟寒他们都无法靠近，完全不在一个等级。
　　只要靠近，就会被砸飞，这还是博彦三个中年男子牵制之下，否则，他们都要死在这里。
　　“没想到这些人，居然闯到这里了！”陈峰看到大殿上空战斗的激烈，那博彦三个男子，还有杨淳等人，恐怕就是想要斩杀这里的大马贼，得到宝藏吧？
　　陈峰看向天空，博彦中年人旁边的两个男子，被马贼大首领血乌鸦一掌打出的血色雾气震动，吐血连连，在交战之中，马贼大首领男子的四面八方还出现了许多血骷髅，轰击过去，非常的霸道，猛烈。打的这些人退后连连。
　　杨淳刚刚飞过去，就被一掌打飞的吐血。
　　倒是那博彦男子实力还是强大，能坚持。
　　噗嗤！
　　又是一个高手被打的吐血，脸色骇然，不敢在交战。
　　这时候，血乌鸦，和博彦等人稍作停止，遥遥相对，互相嘴炮。
　　这时候，那血乌鸦却是忽然看向陈峰，陈峰出来的时候，他就一直神识锁定了他：“臭小子，拿走了我放在下方的宝图，我那宝图是吸收宝藏资源，自主成长的法宝，你居然给我抢走了，你是海神学院的弟子？你叫什么名字，居然可以独自闯入下方，嗯？一个小小的外院弟子？”
　　血乌鸦男子，盯着陈峰，一双红色的眼睛极为骇人。
　　“什么意思？”那博彦男子眉头一皱，也看向陈峰，包括杨淳，钟寒等人，博彦中年男子道：“臭小子，我们在这里打生打死，他在地下搜刮了马贼的宝物吗？”

第387章 看着干什么？三更！
　　众人不是傻子，这一听就知道，陈峰在地下深处抢走了宝藏，还拿走了马贼的宝物。
　　那宝物似乎放在地下吸收元气，增强自身，却被陈峰给抢走了。
　　他们在这里杀马贼是为了什么？
　　不就是为了功劳，还有马贼的宝藏吗？
　　这一下，陈峰触犯了众人的利益。
　　“臭小子，将东西交出来，否则，我会杀了你！”博彦男子忽然出言威胁。
　　钟寒眉头一皱：“你将东西拿出来吧，马贼的宝藏不是你能拿的，在这里这么多高手，你拿不走，有些东西你把握不住！”钟寒劝解道。
　　虽然她知道陈峰很强，但这里有很多高手。包括远处已经飞过来了几名大乾书院的涅槃级别弟子。
　　这么多人，陈峰若是不交东西，恐怕会引起众怒，到时候，他在强，也会变成众矢之的。
　　“我靠本事抢的东西，关你们屁事？”陈峰听到这些人说话就头疼：“这东西我抢了，就是我的！不服就打！”
　　陈峰知道，不用介意得罪与否，反正也不是什么好人，你越是松软，他们一样变本加厉，陈峰不是软柿子。
　　数万道剑气直接开路，他就要离开这里，懒得和这些人纠缠。
　　“站住！”
　　但是马贼大首领血乌鸦第一个不同意。
　　轰隆！
　　一道血气席卷而来，带着血色鞭影！
　　陈峰却是凭借自己的速度，避让了，那攻击砸在地上，旁边血池炸的血水满天飞。
　　“哪里走！”那博彦男子，上次就想要教训陈峰一番，若不是雷千刃出现，他早就将陈峰打个半死了。而且现在他还抢夺了东西，怎么可能让他走？
　　博彦忽然暴喝一声，手指一点，一道长刀显现了出来，凝聚成一道巨大的光芒之刀，从天而降，似乎可以斩破空间，将所有的一切粉碎，一刀两半。
　　轰隆！
　　陈峰的拳头轰击过去，双方接触，互相爆炸，博彦男子并没有什么事情，却是嗤笑一声：“之前钟寒说你多么厉害，我还以为你真有多强，原来也不过如此。现在东西拿出来，否则，对你不客气！”
　　博彦男子是海神学院的内院弟子，年纪比陈峰大，他的实力是涅槃巅峰，虽然震惊陈峰一个天桥弟子居然能和他对招，感觉到有些不可思议，但是现在这不重要，重要的是，他可以压制陈峰。
　　刷刷刷！
　　然后，博彦身后出现了无数的刀光，每一把都寒光熠熠，可以切割人的身体，呜呜作响，高速破空，速度是很快的。
　　但是陈峰怡然不惧，直接两万道龙皇拳打了出来。
　　陈峰的拳法和万剑诀一样，都可以分心两万，当然，如果不分心，直接一股脑宣泄出去，恐怕会更多，只是陈峰习惯了这样分心控制，因为会提升他的精神力，陈峰知道，精神力越强，以后修炼的道路上就更恐怖。
　　他的拳头漫天流星一般砸过去，与博彦的刀法撞击在一起，不过陈峰的龙皇拳一道道崩溃，而博彦的刀光却比较强悍，虽然也有崩溃，但是数量不多。
　　博彦男子毕竟是涅槃巅峰，还是极强的，陈峰和他境界上差了好几个，能做到如此，却也是极为恐怖的了。
　　不过陈峰一点也不在意，他是武魂者，他的实力来源于自己的魂力和武魂。
　　万剑诀这些手段，不过是陈峰辅助兼修的玩意而已，只是一般的敌人，陈峰用自己的身体力量就可以解决，现在既然他这么强，陈峰也不过是多挥霍一些凝聚出来的剑气，消耗一些精神力而已。
　　龙皇拳崩溃之后，陈峰凝聚了剑气飞射过去，这一次双方互相抵抗了。
　　但是博彦冷笑连连，再次发动进攻，他每一招都非常的气势惊人，他的口中，在喷射刀气，显然此人修炼的是刀意，招招都是这样锋利霸道的刀芒，平日里，他的一道刀芒飞射出去，可以切割一座山头，或者将河流断开。
　　一刀断河，是非常恐怖的事情。
　　而他能做到。
　　还不只是一次，而是密密麻麻的刀气一起发出。
　　这个人，就仿佛是一把天刀。
　　“臭小子，就这两下子吗？哈哈！”博彦大笑，不远处的钟寒默默不作声。
　　博彦知道陈峰在这个级别，发挥出和自己匹敌的实力，的确有些惊人，但和钟寒说的，自己不是他的对手，差远了。
　　此刻的陈峰，却是摇摇头，他面对涅槃巅峰的实力，境界上有差距，他也不会逞能，召唤出来了自己的魅幻妖树，嗡的一声，刚刚出现，就打出了一股无形的精神力，陈峰的魅幻妖树一颤之下，就会发出精神攻击，无需破碎自身。
　　“这是什么？”博彦忽然感觉到一股毛骨悚然的气息笼罩，这气息席卷而来的时候，博彦立刻浑身颤抖，脑海中出现了轰鸣，仿佛被什么东西入侵了一般，什么东西！！！
　　他浑身骇然，想要反抗，凝聚了精神，但奈何脑海一片混乱，连四周的一切都消失不见了，这是一种非常危险的情况。
　　等他清醒过来的时候，陈峰一拳轰击在博彦的脸上，他鼻子喷血，牙齿喷射几颗，整个人如断线的风筝飞了出去。砸在墙壁角落，吐血连连，胳膊直接撞击在墙壁上，咔嚓一声，骨折。
　　“该死！你们还看着干什么，一起上啊！”博彦男子面色屈辱，手臂剧痛无比，但他不愿意服输，旁边两个中年人听到这话，点点头，冲了上来。
　　连同博彦一起攻击陈峰。
　　陈峰根本就不和他们正面对抗，那红色的妖树一闪，绽放光芒，照耀整个大殿，发出一道道魅惑元素，打入了三个人脑海中。
　　噗嗤！
　　陈峰直接飞过去，一剑劈下。
　　剑光闪烁，博彦的一条骨折了的胳膊被切掉了，掉落地上。
　　噗嗤！
　　旁边两个人被陈峰相继一拳轰击，炮弹一般砸射地面，吐血连连。脸色苍白，身躯颤抖个不停，看着博彦那喷血的右臂，他们脸色恐惧：“且慢！我们都是海神学院的弟子，还请小兄弟不要下杀手，我等认输！”
　　陈峰的强悍，深入人心，他缓缓道：“我若是下杀手，你们早就死了！

第388章 找人
　　“现在，这里没你们什么事，都滚一边去，还有你，在阻拦，就不是一条手臂了，我会斩了你的人头！”陈峰看也不看已经脸色恐惧的博彦和旁边两个中年人，而是盯着空中的马贼高手。
　　马贼男子之前和陈峰过招了两次，没能拿下陈峰。
　　他站立在大殿的横梁木上，本来他是准备对陈峰发起偷袭的，将陈峰杀掉，谁知道陈峰将博彦都直接击败了，而且砸的非常惨烈，牙齿都喷射了出来。
　　要知道，刚才这个博彦可是和他在一起战斗许久，都没有分出胜负的人，居然被眼前的少年一拳砸飞了。其余两个涅槃高手同样被击飞，根本就不能和他打。
　　钟寒女子也笑了，暗道这个博彦真是够蠢的！她说的话不听，现在知道厉害了吗？
　　他拥有武魂，是一名武魂者，而且武魂的力量非常恐怖。根本就不是什么人都能对抗的。
　　此人不能按照级别计算他的实力，因为他是天才。
　　刷！
　　忽然，马贼沉默片刻，身躯朝着身后飞行，同时传来声音：“小兄弟，你们海神学院的矛盾，跟我没什么关系，你们随意！”
　　马贼男子说话间，整个人一闪之下，冲破了房顶，跑了。
　　陈峰没有阻拦，他既然不对付自己，更好，陈峰现在得到了东西，倒是不在乎斩杀马贼与否。
　　不过那马贼有大乾书院的两个人去拦截，几个大乾书院的弟子追了上去，想要杀了那马贼大首领，奈何马贼大首领的实力很强，还是让他给跑了。
　　“居然跑了，该死！没能斩杀马贼，这里的宝藏不能在让人拿走了，东西在那海神学院的弟子身上，我们抢过来！”
　　“走！”
　　大乾书院有三个内院弟子，从不同方向汇合，看起来比较年轻，他们对视一眼，忽然朝着陈峰飞了过来，为首的青年就是刚才说话的人，旁边还有两个内院弟子，对陈峰虎视眈眈。
　　二话不说，三个人共同对陈峰展开了猛烈的进攻，三道剑气飞射而来，哐当，被陈峰的拳头震荡了回去，陈峰瞬间出现在他们面前，右手一甩，元气震荡，如同城墙一般砸在他们身上，强烈的元气当场震的三个人倒退，迅速砸在地上，几个踉跄摔倒在地。
　　什么？三个人脸色骇然。
　　“你们三个涅槃初期，也想要抢夺东西？”陈峰目光居高临下：“滚！”
　　陈峰一挥手，一股狂风席卷，将三个大乾书院内院弟子席卷的砸飞出去，在半空中吐血连连。
　　三个涅槃初期的大乾书院内院弟子脸色苍白，内心震撼到了极点。
　　他们感觉陈峰体内，稍微一动，天地浩荡的元气滚滚而来，这……这也太雄厚了吧？
　　“我们不是他对手，此人是天桥不错，但他的实力很恐怖，体内元气居然雄厚到这般地步，这个人是天才，我们惹不起，快走！”三个人对视一眼，赶紧离开了这里，不敢在和陈峰对抗。
　　在场的博彦男子，钟寒，其余人等，只能眼睁睁的看着陈峰飞了出去。
　　他们对陈峰也无可奈何。
　　此刻，整个沙漠古城之中，都厮杀的厉害，学院的弟子越来越多，和马贼战斗在一起，马贼开始死伤无数，大量的马贼都倒在了地上。
　　陈峰来到外围之后，看到四周的马贼，准备打捞一笔功劳，密密麻麻的剑气在整个上空横扫，他出现的地方，那些凶恶的马贼，只能看到金色的光芒闪烁，看不到陈峰的人影，然后就什么都不知道了。
　　被陈峰的剑气带走。
　　陈峰的剑气，就是收割的利器。
　　陈峰自己也不记得具体收割了多少，但大致还是能知道，上报功劳是没什么问题，他不断地厮杀，最后在天空看到了远处炎天都等人。
　　看到他们在外围，还是比较安全。
　　陈峰飞到了他们身边，王青看到陈峰之后大喜：“陈兄，有收获？”
　　“哈哈，有，里面的东西都被我搜刮了！”陈峰点点头：“我这里还有一些元石，你们拿去吸收吧！”
　　陈峰大手一挥，一些东西堆积在这里，让他们拿去修炼。
　　陈峰则盘坐下来，他之前吸收了很多资源，此刻身上气息磅礴，他的突破，水到渠成。
　　轰隆！——很快一股天桥后期的气息从他身上显现了出来。
　　一股气息冲天而起，仅仅是天桥后期的力量，似乎灌溉云霄，动荡星河，让陈峰身上的气息，达到了惊人的地步，一圈圈的气浪围绕陈峰，似乎他的体内，江河流淌的力量，稍微拨出一点，就可以毁灭山河之力。四周风沙漫天，形成龙卷风在陈峰身躯环绕。
　　他的双眼，如同日月星辰在其中扭转，摄人心魂，对视他眼神的人，都会不由自主的心惊。
　　突破天桥后期之后的陈峰，他的武魂上限，提升了两米，又可以继续成长。
　　而他体内的元气，在突破之后，天地元气滚滚而来，让他的元气量提升了二十倍不止。
　　气息自然更恐怖。
　　陈峰现在才天桥后期，但他感觉自己的身体很强，体内的元气雄厚，就算不动用武魂，他就可以对抗涅槃巅峰高手。当然，如果动用武魂，他的实力更强。
　　“突破了天桥后期，这种感觉真好！”陈峰睁开双眼：“不过还远远不够，在海神学院，至少也要是通天境，才能站住脚跟！”陈峰双眼闪烁骇人的光芒。
　　他的目光看向远处，神识扩散之后，能感受到远处还有几个马贼高层和学院高手在一起战斗，那些马贼知道情况不妙，想要逃走，可惜的是，逃不了，两个学院的高手汇聚在远处，对他们进行了拦截，想要逃走已经不可能。
　　而陈峰此刻，拿出了那图画，他看了一下，说实话，陈峰没看出这图有什么功效。
　　陈峰虽然知道这是个宝贝，但他有韶华剑，就是王级宝剑，图画就算再强，也不会超过王级，所以对手陈峰而言，也不是很在意。
　　他研究了一下，大致知道这东西是怎么用了，那图画上的道人右手中的晶核，蕴含了强烈的血气，而图画的四周许多晶核，都是阵法基点，催动之后，可以让整个图变成阵法之光，仿佛镜子一般，对人进行猛烈的阵法切割，是一种可以随身的阵法攻击图。
　　阵法，本来就是加强之类的特殊手段，一个人如果要杀敌，布置出阵法，就容易许多，但是阵法需要提前布置，是比较麻烦的事情。
　　但这样的山河图，就可以随时利用上面的结构凝聚成阵法杀敌，陈峰试了一下。
　　他飞到了一处马贼的地方，拿出图画，催发之下，这山河图忽然凝聚出一道血色气息，飞射了出去，速度飞快，威力也极强，仿佛烈日之光，当场将远处一群马贼上半身炸成了虚无，只剩下半身，最后倒在地上。
　　“威力还不错，不过对我来说，用处不大，倒是可以卖钱就是了！”陈峰将东西收了起来。
　　这东西对于马贼来说，可以增强他们血妖气的力量，在他们手中才能发挥出最好的效果，对陈峰作用不大。
　　现在，马贼被学院弟子杀了很多，现场一片混乱。
　　而此刻的陈峰，忽然发现不对劲，炎天都他们这群人中，好像少了几个人。
　　陈峰来到石忘他们身边：“姜诗然她们去哪里了，你们没看到吗？还有路萱呢？”
　　石忘道：“是这样的，刚才我们被一群马贼冲击，大家都分散了，现在正在聚集，他们人应该没事，得找找看。”
　　陈峰点点头：“我去周围看看，你们就在这里！”陈峰的速度快，他身躯一动，整个人消失不见，不断朝着四周扫射。神识扩散，扫描四周的一切。
　　这个方向没有，就换一个方向，很快，他找到了姜诗然，她正在一处地方和几个马贼厮杀，将其斩杀，陈峰飞过去，抓住她的肩膀，将她带回了炎天都他们团体中。
　　陈峰再次出发，寻找下一个。
　　不多时，陈峰看到远处出现了一排房屋，顿时察觉到了什么。
　　此刻路萱因为被马贼的冲击，逃到了房屋的空隙巷子中，几头马贼正在追击她，这些马贼实力高强，路萱慌忙逃窜。
　　有两个马贼追击而上，目光邪恶，是两个男的，其中一个目光邪光闪烁：“这个妞似乎不错，等会我们趴了她的衣服，我先上。”
　　另外一个马贼摇摇头：“我先追上来的，我先上！”
　　“曹！什么都跟老子抢……那你快点！”
　　“行了，追上再说！”
　　两个马贼目光邪恶，冲了过去，将路萱围堵在一条死路上。
　　“你们要做什么？”路萱脸色苍白。一步步退后。
　　“哈哈哈，小娘们，你说老子要干什么？这里又没有其他人，还不明显吗？我们两个想强你，千万不要反抗，你越是反抗，老子越是兴奋。哈哈哈哈！”
　　两个马贼冲了上去。
　　“不要啊！……”路萱尖叫，她就要动用自己的保命手段，她身上之前有雷千刃的攻击符箓，还有空间符箓，只是不到万不得以她不会用，现在路萱绝望之下，只好准备施展了。
　　只是，她的目光看到了天空一个人，顿时大喜。
　　用这些符箓未必就能获救，因为有可能发生意外，但看到这个人影，路萱知道，自己没事了。
　　天空飞来的人，是陈峰。
　　“住手！”陈峰飞下来之后，两个马贼抬头一看。
　　其中一个马贼眉头一皱：“兄弟，我们先上，你到边上排队去！”
　　另外一个马贼道：“大哥，这小子好像是海神学院的弟子！先杀了他在说！”

第389章 麻烦
　　“有道理！”那马贼不耐烦的穿上衣服，拿出兵器，看向上空的少年。
　　“耽误老子的好事，老子弄死你！”
　　两个人其实也是脱凡高手，他们也可以飞天，他们以为陈峰也是脱凡，然而。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　陈峰一句话不说，一道剑光闪过，两颗脑袋滚在地上。
　　路萱手臂一紧，就被陈峰拉着飞天离去了。
　　路萱看陈峰的眼神，是一种崇拜到了极点的那种。
　　这种时候，陈峰出现救了她，陈峰的身影在她心中无限放大。
　　太帅了啊！
　　在路萱心中，陈峰简直无人可以替代。
　　陈峰回到了炎天都他们所在的地方，将路萱扔在这里：“以后你们都小心点，千万不要落单知道吗？”
　　“嗯！”众人点点头，刚才他们被马贼冲击，不然也不愿意落单。
　　此刻，这次任务行动也差不多了，陈峰看向远处，那马贼大首领早已经逃走。
　　不过其余的马贼，被杀的差不多了，没有大批队伍的马贼，这里算是废掉了，方圆沙漠，以后大批马贼出动的景象不复存在。
　　“我们回去吧！”陈峰他们，当即决定回去。
　　经过几天几夜的时间，众人回到了海神学院，并且上报自己的功劳。
　　这一次他们都得到了不少功劳点，数十，上百不等。
　　而陈峰上缴了一些血核，还有斩杀马贼的数量，应该有一千八百点。
　　这是一个惊人的数字！
　　而且，还是一个外院弟子的功劳。
　　功劳殿的一名审核管事。
　　这男子目光严肃，坐在木桌椅上，身穿黑色袍子，他目光盯着陈峰上下扫视，陈峰上报的马贼，让他觉得心惊，按照陈峰的上报，他至少斩杀了一万多马贼。
　　陈峰之前在城池中，万剑诀施展，大面积收割，这点数量都是少的。
　　这管事显然不太相信。
　　而且，相信不相信不重要，陈峰得罪了人，这点很重要。
　　中年男子道：“如果你谎报功劳，我们学院有规定，会废掉一切修为，逐出海神学院，你胆子很大，你一个小小的外院弟子，天桥级别，甚至比一般内院弟子的功劳还要高，你我当傻吗？来人，将他给我抓起来，派人调查他这次去西北的一切。”
　　男子说话之后，旁边立刻就有人过来抓人。
　　“你们干什么？”
　　炎天都第一个不干，他咆哮道：“陈峰斩杀马贼的功劳，我们亲眼所见，你们凭什么抓人！还有没有法了！海神学院是这么让你们审核功劳的吗？你们审核清楚了才有权利抓人，现在你们这是滥用职权！”
　　“滥用职权？呵呵！”中年男子目光闪烁冷芒，他站了起来，负手而立，旁边簇拥着一大批高手，他冷笑道：“我是审核的管事，如果我确定此人谎报功劳，自然有权将其先抓起来，当然，如果事后我错了，我自然会给他道歉，不过一般错不了。将他抓起来！”
　　中年男子冷笑，一群人过来抓陈峰，而陈峰何其敏锐，一看这架势，就知道这群人早就准备好了在这里。
　　自己的功劳是否准确他们想必也不会去核实，直接抓起来废掉修为扔出去，在找个机会杀了，走个流程而已。
　　他们这是故意针对自己？
　　陈峰双眼微微眯起，这一次马贼行动回来后，就发生了这样的变化，陈峰能想到是什么人在对付自己，那就是君子营的人。
　　这些人汹涌过来，陈峰猛然一拳打出，他们显然没想到陈峰敢在这里动手，强烈的金色罡气如同城墙一般，宣泄出去，一股脑的砸在了他们这群人的身上，这些执法弟子全部四仰八叉，砸飞了出去，躺在地上吐血。
　　噗嗤！
　　不少人脸色骇然，右手颤抖着指着陈峰：“你……你敢打执法弟子？你好大的胆子，我们执法弟子是海神学院的执行使，是法令的执行者，你一个外院弟子，公然反抗海神学院，你这是抗法，叛逆海神学院，你不想活了！”
　　嗯？陈峰眉头一皱，反手一甩，一道气浪飞射，砸在了此人的嘴巴上，将他砸倒在地，惨叫连连。
　　陈峰笑了起来：“你们这群人，就想要代表海神学院的法令？真是笑话，真当自己是回事了？还有……我的功劳，此事闹大你们都没有好下场，我在兰城斩杀马贼，有目共睹，你们尽管去查，闹到学院高层去，你们也讨不了好。
　　到时候你们滥用职权，随意抓海神学院的弟子，事情都没有弄清楚就抓人，学院不会放过你们！你们以为我不懂海神学院的规矩，会任由你们在这里胡作非为吗！”
　　陈峰神色很淡定。
　　管事男子目光盯着眼前的少年，暗道这个人似乎很不好对付，根本不吃他们这一套，而且，敢反抗执法弟子，和他们动手？
　　要知道，执法弟子，很多人看到都会很害怕，因为他们可以随便找个借口整你。
　　不知道多少人看到执法弟子就会离的远远的，如果谁的朋友在执法队，他们会以此为傲，而现在的情况是，一群执法队的对陈峰出手，都被陈峰给反震了回去，各个吐血。
　　这还没完，那管事弟子还是不肯罢休，不断的威胁，右手指着陈峰的脑袋，口口声声就是你什么外院弟子，他们是什么什么之类的，仿佛陈峰犯下了天大的错误，而他们的人，迟早会将陈峰制裁一般。
　　陈峰看到这管事男子，似乎还准备叫人，二话不说，走过去一拳，将他砸倒再地，肋骨直接打断了三根。
　　这些人，想要害他。
　　陈峰自然下手要重。
　　而此刻炎天都他们赶紧通知了雷千刃他们。
　　陈峰有恃无恐，不仅仅是因为有雷千刃，还因为海神学院的规矩，这事情闹的越大，他们未必就好收拾，陈峰知道，海神学院如果怀疑弟子谎报功劳，可以短时间不让出海神学院，会调查，但绝对不会第一时间抓起来，至少他们还没有这个权利。
　　这时候，那管事的男子立刻暗中让人叫来了君子营的精英弟子。
　　其实，这件事情是博彦他们弄的。
　　他们都是君子营的人，毕竟陈峰抢走了东西，还打了他们君子营的人，自然是不会这么轻易放过他。
　　所以，管事的人这才找陈峰麻烦，想要弄他，结果陈峰居然敢反抗，要知道，学院的执法队，威严很高，是没多少人敢反抗的，可惜的是，他们碰到的是陈峰。
　　“陈峰！你死定了！”那管事男子看到远处君子营的人过来之后，男子笑了，盯着陈峰冷笑。
　　“怎么回事？”
　　就在这时，一名精英弟子，也就是通天高手走了过来。
　　这人身材修长，面容威严，有一双剑眉，双眼如星辰，摄人心魂！
　　缓缓走来，不怒自威！
　　一个看起来很年轻的人！
　　他是精英弟子，海青！
　　实际上他有一百多岁，之所以这么年轻，是因为他修为强大，外表可以保持，二十七八模样。
　　这和每个人想法不同，有的人是中年模样，也没有改变自己，有的人喜欢自己年轻状态，所以可以用元气改变自己。
　　这个精英弟子过来之后，管事男子，其余的人恭恭敬敬行礼，与此同时，他们不约而同的全部靠拢在他身后。
　　管事男子道：“海青师兄！这个人反抗执法队，我们怀疑他谎报功劳，要将他抓起来审问，他却二话不说就打我们，此人太过嚣张了，海青师兄，您一定要为我们做主啊！”
　　管事男子恶人先告状的道，随后恶狠狠的盯着陈峰，一副得意的神色，他不会白白挨揍。
　　海青目光扫视陈峰胸膛上的两朵花刺绣，有些意外，不过是一个外院弟子，居然有如此大的胆子，君子营的人都敢打，而且还是在学院中，敢这么做事情的人，学院中有，但绝对不是一个外院弟子。
　　如果他是一个精英弟子，或者是传道生，亦或者是序列位的存在，都说的过去。
　　但一个内院弟子都不是的人，凭什么这么嚣张？
　　不将他们君子营的人放在眼里？
　　如果是传道生这么做，谁都不敢管。
　　亦或者是序列位的人，那就更不用说了，这些人谁敢为难序列位的人？那简直就是找死。
　　他们君子营就是第十序列位的人建立，就已经在学院实力滔天了，其他序列位，每一个拿出来，都是震撼学院的大人物。
　　当然，这样的人物，首先很少出现在这里，和他们对接的是长老，不会到这里来，其次，就算是在这里，看到这样的存在，他们多看一眼都恐惧，怎么敢为难呢。
　　但陈峰是一个什么东西？
　　如此放肆，还是外院，以后还得了？
　　“师兄，这个人很嚣张，只有您治的了他！”管事男子不由添油加醋的继续说了一番。
　　“哼！得罪君子营，你会死的很惨！”
　　此刻人群中，断胳膊的博彦，胳膊已经接上了，对于他们这种涅槃级别高手来说，刚断裂的手臂接上去用元气恢复伤口，他这个修为和身体，这不是什么难题。
　　只是恢复的手臂，终究不会在和以前那样完美，会出现一些后遗症，但手臂是保住了。
　　伤口还在。他捂着手臂，在人群中盯着陈峰，内心充满了仇恨。这个人，他会想方设法的对付他。
　　“此人得罪了君子营，怕是很难走出这里了！”

第390章 对抗 三更！
　　“嗯，君子营势力强大，普通弟子得罪，完蛋了。
　　特别是他才一个外院弟子，学院这么低身份的人，得罪君子营，就是螳臂挡车，自取灭亡了！
　　以前不知道多少人得罪了君子营，结果只有道歉服从！有些性格倔强的，一直抵抗的，到最后都消失不见了，学院每年都会死人，死一个人谁在乎？又没人敢举报，就当没发生过的太多了。此人这么莽撞，结果不会太好！”
　　“我赞同你的意见，反正和我们关系不大，我们也插不上手，就看此人会是什么结果吧！”
　　“呵呵，君子营要对付的人，结果都挺惨的。这个外院弟子，要遭殃了啊！”
　　周围的弟子同情的目光看着陈峰，他们知道，管理男子不是一个人，而是一个势力。
　　除非陈峰自己加入到海神营和天道营中寻求庇佑，否则，一个人很难生存。
　　而此刻，陈峰是没有任何团体势力的。
　　他们有的就是自己的老乡，不过炎天都他们帮不了。
　　陈峰也没指望过他们帮助自己什么，即便暂时得到了别人的帮助，以后还是要靠自己。
　　陈峰根本就不怕那什么君子营，因为他相信，自己很快就能成长起来。
　　眼前的一切，他也大致知道，一定是君子营的人在整他。
　　“你谎报功劳，执法队的人就可以抓你！你要抗法吗？抗法在我们海神学院也是重罪！”
　　海青盯着陈峰，目光深处是一种高高在上，不可一世的眼神，他负手而立，胸膛的左边衣服上有四朵花，陈峰看到这里，知道此人是精英弟子，是一名通天高手。
　　四周的很多弟子也在议论海青的来头和身份，陈峰听的到。
　　陈峰这时候道：“有没有谎报，那是上面说了算，海神学院有规定能随便抓人吗？”
　　海青青年冷笑：“上面？呵呵，我是执法队的队长，他们没这个权利，我有！今天老子就抓你！我看你如何抵抗！”
　　海青说话间，已经直接挑明了，老子就是要干你，你个小比崽子能如何？
　　他就是这么豪横。
　　为什么豪横？
　　因为他是精英弟子，是通天初期的修为。
　　他更是君子营的核心成员。
　　在他的上面，是传道生师兄撑腰，更上面，是序列位的人在撑腰。他会怕陈峰这个小比崽子？
　　开玩笑。
　　在人群中，他海青是人上人，对付一个刚刚进入学院的陈峰，还不是轻而易举么？
　　这时候，海青准备动手，忽然，大殿之外又有人过来了。
　　又走来了一位大人物，也是一名青年男子，看他胸膛的花朵，也是四朵，也就是说，来人也是一名通天级别的高手，海神学院的精英弟子。
　　看到来人，海青点点头：“云灿兄！”
　　“发生什么事情了？”
　　云灿青年走了过来，身穿白色长袍，威严赫赫，身上似乎有祥云在闪烁，天地异象傍身一般的人物，他缓缓走来。
　　他不是执法队的人，却也是君子营的人。
　　看到此人过来，四周众人，无论男女老少，都是惊讶不已。
　　不错！
　　在海神学院，有老者。
　　看上去年纪很大的人，也是这里的弟子，有些人数十年都没有进入下一个修为境界，寿命没有延长，就只能逐渐衰老，这些老者，在过几年如果还不长进，就会被迫离开学院。所以在海神学院，男女老少都有。
　　众人窃窃私语，他们的目光掠向海青和云灿的时候，是一种敬畏的光波，在看向陈峰，是一种同情。
　　这件事情消息很快传开，特别是君子营之前和陈峰接触过的人。他们到了这里，隐藏在人群中。
　　比如杨淳，钟寒，甚至是苏言都聚集在这里。
　　杨淳看到这里也有些意外，他知道君子营的人会对陈峰动手，却没想到这么快，刚刚回来不久，针对陈峰的行动就出现了。
　　杨淳和钟寒在一起，钟寒目光闪烁：“这一次陈峰面对的是精英弟子，还是两名，这次他惨了，即便上次我们看到的他身后那个高手也出来，恐怕也无济于事，君子营的人这次是认真的，他们要对陈峰动手了！”
　　杨淳道：“君子营的人不是好惹的，这是他自找的，怨不得别人，不过让君子营的高层去对付他，我们就算了，不要参合进来，看着就行了，谁知道这小子会不会翻盘，上次的教训，让我知道此人还是不要随便与他作对的好！”
　　杨淳被打了一顿，心中对陈峰没有仇恨那是不可能的事情，他比谁的仇恨都要大。
　　但是他知道，自己没有这个能力去对抗陈峰，他打不过，怎么弄？
　　所以让君子营的高层去对付他就好了，如果陈峰输了，他在旁边会鼓掌，如果陈峰没死，他也没事。
　　看个热闹就行了。
　　“你是对的！”钟寒点点头，心中也是有些惊讶，杨淳以前从来没有这样，不过想来也是，杨淳这样的人，还真没被人这么打过，碰到陈峰，被揍的不轻，心里有些谨慎也在所难免。
　　在不了解陈峰一切的情况下，她钟寒也不会乱来，她顶多也是一个看客。
　　不说他们了，就是博彦男子，他也只是添油加醋将事情禀报给君子营的人，他现在隐藏在人群中，都没有露面，他不傻，在怎么样陈峰单个实力比他强，君子营的事情让他们去折腾，输赢他都有余地。
　　当云灿知道一些事情后，他的面色不变，只是他目光在众人议论中，下意识的看向那站立的少年身上，到现在为止，这个少年似乎还非常的淡定，并没有因为他们的到来而恐惧。
　　他一双乌黑有神的眼睛波澜不惊，非常平静。
　　云灿目光闪过一抹惊讶，他笑了笑：“有意思！.....你可知道，在你面前的是两位海神学院的通天弟子？我不明白，你一个区区外院弟子，面对我们你还能如此的淡定，你觉得你有什么资本能对抗我们两名通天弟子吗？”
　　陈峰眉头一皱。
　　“他有没有资本，与你没有关系，君子营的人，想要欺负人么！也得问我答不答应！”就在这时，门外传来了一道霹雳般的雄厚声音。
　　这声音震荡的不少人连忙捂住耳朵，脑袋嗡嗡作响，他们脸色骇然，纷纷回头看来人。

第391章 拿下
　　是雷千刃。
　　他收到消息，立刻赶了过来。
　　浑身雷电气息惊人。
　　很多人看向雷千刃，在场的人中，认识他的人并不多。
　　但是雷千刃身上的气息，极为惊人！很吸引人的目光。
　　雷千刃，是刚刚晋升通天的强者，浑身雷电气息是之前的不知道多少倍，动则便可以让人灰飞烟灭，电毁高山。
　　他当初在涅槃修为，还没几个能打得过他的。
　　如今，他通天了！
　　这样的人物，跨越一个境界，实力提升是极为恐怖的！
　　“你是何人？”海青眉头一皱，看向雷千刃，发现雷千刃也是精英弟子。
　　嗯？那旁边的云灿想了起来：“我想起来了，你好像叫做雷千刃，是最近新晋精英弟子，不过这里没你什么事，你一个新精英弟子参合我们这些老生的事，你要想清楚后果！还有，说话不要这么钢，否则你会死的很惨！”
　　云灿笑了笑，似乎一切都在掌握之中。
　　“陈峰，走，不要跟他们在这里浪费时间！”雷千刃懒得和这些人废话一大堆，拉着陈峰就要走。
　　“站住！”
　　海青，云灿，两个人瞬间飞到雷千刃门口，将大门给拦截了起来。
　　海青暴喝道：“放肆！雷千刃，你一个新精英弟子，刚刚晋升没多久，就要对抗两名老生，而且无视学院规定，此人功劳作假，你这是要包庇他吗？”
　　“他做不作假，你们大可以去查，没有抓人的权利，还有，我是一个新生又如何？你们两个若是在阻拦，我会视为你们对我的挑衅，学院有规定，被挑衅者可以出手，你们不是我对手，最好滚开！”
　　雷千刃双眼迸发雷电之光，盯着眼前两个看起来很年轻，实际上比雷千刃都要大的两个通天弟子。
　　什么？雷千刃的话让海青和云灿简直难以置信，这个雷千刃，新晋的精英弟子，却敢和他们这些老生叫板？这在他们看来是非常不可思议的，而且他们还是有势力的人。
　　陈峰一点也没有意外，雷千刃就是这样的一个人，他现在是通天修为，面对的是通天级别的弟子，还是两名，但他并不畏惧，欺负他们大夏国的人，就是不行。
　　管他什么君子营还是什么，他在这里，这两个人想要欺负他们大夏国的人，那是休想！
　　陈峰知道，眼前这两个精英弟子不是雷千刃对手，为什么？因为雷千刃的攻击力是很强的，他体内的雷电力量可以对抗眼前的两个人，这是一种陈峰对于大夏国主的自信。
　　虽然雷千刃在海神学院不是顶尖高层，在同阶之中，雷千刃的雷电力量会发挥出强大的攻击力，根本就不是其他人能相比。
　　两个人不让路，雷千刃和陈峰继续走，海青和云灿对视一眼，这还了得？公然不将他们两个人放在眼里，也不将君子营放在眼里，这还说什么？
　　“找死！给我拿下！”
　　两个人瞬间爆发出了强烈的气势，右手一甩，一道光束轰击了过来，道道都是绝强的攻击，每一道都可以摧毁山河之力。
　　“哼！”雷千刃却是冷笑一声，猛然一拳打出，一头雷翅青雕的幻影，浑身泛起紫色的光芒，俨然就是一团紫色雷电影子，砸了过去，轰隆。
　　雷电的力量接触在两道攻击上，将它们一路摧毁，同时轰击在海青和云灿的面前，两个人脸色大变，连忙出手阻拦，但面对这磅礴的雷电幻影，他们的护体，攻击，都无济于事，如同纸片一般被撕裂，整个人惨叫一声，胸口被砸中，浑身麻痹，痛苦不已。
　　啊！！！——
　　随后，两道身影飞了出去。
　　砸在大殿墙壁上，在掉落下来，死狗一般！
　　不可能！他们脸色苍白，当场吐出一大口鲜血，他们的皮肤都发生了焦黑的现象，一双眼睛充满了震撼！
　　“这……你不是刚刚突破通天吗？这怎么可能！我们两个人居然不是你的对手？”海青脸色骇然，云灿也没有想到。
　　但他们现在知道，眼前的雷千刃，不是一般人。
　　他突破通天不久，居然掌握如此雄厚的雷电力量，他们一招就被这恐怖的雷电击溃了。
　　刚才的雷电力量惊人，仿佛可以将他们吞没毁灭他们的生机。
　　越是强大的天才，提升境界之后，他的实力越强。
　　雷千刃便是这种人。
　　他们都是一百多岁的人，而眼前的雷千刃，才八十几岁而已。
　　雷千刃一招击溃了两名高手，在现场引起了不少人的震撼。
　　钟寒，杨淳，人群深处的博彦男子也是一脸骇然。
　　暗道难怪这个陈峰如此淡定，他身后居然有如此高手在这里。
　　雷千刃的实力，绝对是强大的靠山啊！
　　毕竟一招击溃两名高手，这意味着什么？
　　意味着人家雷千刃一个人，顶几个，这多恐怖？
　　他一个人就可以对抗几名同级高手，不让人靠近，在这种情况下，真要厮杀起来，不知道要死多少人，所以，君子营通天级别的高手，如果想要抓陈峰，就必须经过雷千刃。
　　但真要闹的非常严重，闹到上面去，他们没有这个理，毕竟陈峰的功劳是真实不虚，只要一查，绝对能查到，他们这样随便抓人，到时候如果雷千刃发疯，誓死捍卫，将他们的人就地格杀，事情一旦闹大，他们也不好收拾啊！
　　该死！
　　看到雷千刃如此强大，海青和云灿脸色难看，他们是不敢在拦截雷千刃了，除非叫上传道生，但传道生根本就不会来这里仅仅是为了抓一个外院弟子。
　　这样上面的人会觉得他们是废物。
　　而且传道生都忙着修炼，他们不会因为这点小事去打扰。
　　这件事情，还得他们自己解决，召集通天弟子对抗雷千刃。
　　雷千刃一招将他们击飞之后，根本懒得和他们说话，带着陈峰就走了。
　　他们只能眼睁睁的看着陈峰和雷千刃离去，吃了大亏！
　　在场君子营的人很多，但他们只能注视两人的离开。
　　雷千刃一个人，就相当于几名精英弟子，他来带人走，没有人敢阻拦。
　　从刚才的出手中，雷千刃的手段起到了很强大的震撼力，那雷电的力量席卷，没有人能抵抗。
　　丝毫不怀疑，就算是在找两名通天高手，也未必能和雷千刃叫板。
　　“就这么让他走？”云灿又在吐血，脸色不甘心。
　　海青苦笑道：“那你还想怎样？现在我们在叫精英弟子，也很难将他如何，反而会将事情闹大，这件事情我们不占理，不宜闹大，否则，我会叫君子营的人过来，只是没有传道生，也很难压制这个雷千刃，这个人的实力，似乎格外的强啊！”
　　“是很强，但得罪了君子营，从来没人有好下场。走着瞧就是！今日，他们算是和我们君子营彻底刚上了，我倒是要看看，是他们能走到最后，还是我们君子营！哼！”云灿冷笑。
　　他们吃了亏，也只能这样比比两句，安慰自己，这次他们脸面丢大了，四周众人看他们的眼神，也说不出是什么味道。
　　君子营的人被教训了一顿，可是很少见的事情。
　　特别是，还是君子营的通天高手，被人打的吐血啊！
　　“那个陈峰有后台，不是一般人，而且这后台实力很强，难怪敢和君子营的人叫板。”
　　“嗯，而且据说那个陈峰本身的实力也很强，君子营想要打压他们，我看有些麻烦。”
　　“是麻烦了点，但今日他们惹了君子营，这件事情肯定还有后续，我们看着就是了，我们得罪不起，看戏不是更好吗？”
　　“我估计君子营的高层，肯定不会罢休的，我不懂海青他们为什么不叫传道生过来？”
　　“这样的大人物，是说叫就能叫的吗？而且，传道生他们这种地位，对付低一级的弟子，脸上可没什么光，还一个，有可能他们在闭关，传道生很忙的！”
　　许多弟子也是窃窃私语……
　　此刻，陈峰也在唏嘘，暗道能成为大夏国的国主，果然还是有两把刷子的，到了这海神学院，雷千刃以后也不是小人物。
　　陈峰隐约发现，雷千刃的体质，不一般，只是他不知道而已。
　　这时候，雷千刃带着陈峰到了他的地方，他笑道：“现在没事了，陈峰，你不用担心，有大哥在，我绝对不允许其他人欺负你！”
　　雷千刃，就如同好大哥一般，照顾着陈峰。
　　陈峰对于这个魁梧的大汉，也是非常的尊敬。
　　“多谢雷大哥！”陈峰笑了笑：“刚才那海青和云灿，居然不是雷大哥一招之敌，雷大哥现在的实力是真强啊！”
　　“哈哈哈！”雷千刃爽朗的一笑，拍了拍陈峰的肩膀，双眼笑眯眯的道：“小峰，同阶之中，我还真不怕谁，我现在通天初期，不，应该说是通天一品吧！”
　　“一品？通天不是分四个小境界吗？初，中，后，巅？”陈峰问道。
　　雷千刃摇摇头：“不是的……是分为十品，一品才是刚刚踏入的时候，一直到达十品，便可以进入下一个境界，我现在可以给你普及一下，到达通天之后，就是划十品之分，每一品的提升，战斗力都会倍增，而我现在是一品，但我的战斗力，在同阶之中却很强，你也知道，我修炼的雷电力量，现在我踏入通天之后，雷电已经转变了质量，一般人绝不是我的对手！如果是七品之上，我可能不是对手，但这样的高手也不多。”
　　“雷大哥在大夏国的时候，同阶之中就很难有人是对手，这点我知道！大哥的雷电力量，很惊人！”陈峰点点头。
　　雷千刃笑道：“除了雷电的力量之外，还因为我是雷电体质，天生契合雷电一道。话说回来……我们来海神学院是正确的，如果不进入海神学院，我现在还只是涅槃巅峰，突破不了通天，现在我在这里还有很大的潜力可以挖掘，小峰，你现在得罪了君子营的人，你若是不嫌弃，就在我这里修炼吧，我有独立的山峰，他们不敢闯入精英弟子的独立山峰，所以你在这里是绝对安全的！”
　　雷千刃对陈峰还是非常照顾的。
　　雷千刃对陈峰给予很大的厚望，他希望陈峰越来越强大，因为陈峰是他们大夏国的人，在外面，他们是一个地方来的人，陈峰越强，他们以及大夏国才能越强，在浩瀚的星空中才能长久立足。
　　陈峰笑道：“暂时不用了，我这段时间要在学院训练，而那君子营的精英弟子，我相信他们不会嫌到没事做，天天找我的麻烦，而且他们想要对付我也不是那么容易。”
　　雷千刃点点头：“你的武魂力量很强，那些人想要对付你，首先得过你武魂这一关，你的安全倒是不用太过担心，但他们若是在找你麻烦，你给我传音，我在教训他们一次！”
　　陈峰和雷千刃交流一番，非常愉快。
　　想了想，陈峰手中多出两颗菩提子。
　　雷千刃知道这东西，刚开始吞服之后感觉还没什么，但是随着时间过去，脑海越发的清明，非常神奇的东西。
　　雷千刃不知道是从哪里弄来的，但也没客气，拿着东西吞了下去。
　　陈峰知道，他的菩提神树越是成长，菩提子的效果越强，对于雷千刃这样的高手来说效果虽然不大，但如果长期服用，是极为惊人的，只要提升哪怕一丝悟性，都是很恐怖的一种提升帮助。

第392章 火窟
　　何况，菩提神树正在一点点成熟。
　　随着成熟，菩提子效果会越发的强大。
　　雷千刃也是嘘嘘不已，这样的东西，他如今的修为和能力都弄不出来，陈峰却可以。
　　雷千刃知道，这一定是陈峰武魂树的力量，天赋强大，这个是没办法比的事情……
　　陈峰从这里离开了。
　　现在君子营的人，暂时没找他。
　　毕竟这里是学院，而且雷千刃找到了胡秋生青葫道人，他听说之后，立刻将事情告诉了更高一层的审核长老，审核长老严查此事，最后查清楚陈峰的功劳是实打实的，有人还看到他和马贼大首领过招过，这样的人，获取这样的功劳不是很正常吗？
　　“这帮君子营的人，胆子越来越大了！这件事情我会处理！”海神学院的审核长老还是比较公正的，他们不参合各个势力的争夺，还是比较公正，如果海神学院的高层要是都被收买了，这个学院就有点太没规矩了，至少大部分人还是公正的。
　　很快陈峰收到通知，他的功劳打入了他的身份令牌中，没有受到任何损失。
　　陈峰知道是青葫道人利用自己的关系帮助了他这件事情，陈峰很是感谢。
　　陈峰得到功劳之后，他并没有用功劳购买药材，而是去了学院的训练之地。
　　在海神学院，有很多训练人的地方。
　　陈峰走马观花，在海神学院逛了一会儿，便进入到一处训练之地。
　　海神学院有很多山峰，陈峰来的是一座山峰的洞口里面。
　　海神学院的训练之地，都要上缴功劳点。
　　陈峰来到一座高大巍峨的山面前，走到一处山脚，眼前是一道三米高的圆形大窟窿，里面有红色的光芒闪烁，很炎热。
　　在门口有一名弟子守候，是这里的执事。
　　他给陈峰上缴功劳后，笑道：“一点功劳一个时辰，三点就是三个时辰，你这次交多了，一般外院弟子在里面就能待一个时辰，你确定交三点功劳在里面三个时辰吗？到时候扛不住出来，我事先说好了，功劳我可是不退的，这是学院的规矩。”
　　负责看守这里的人是一个叫做玛哈的青年。
　　他笑盈盈的盯着陈峰，他自己是外院弟子，在这里做差事，一天下来可以获得七八点功劳。
　　他看起来也比较年轻。
　　“嗯，我知道！”陈峰点点头，随后问道：“对了，我看旁边的牌子，这里分为十二个区域，选定了还能换吗？”
　　陈峰看着旁边墙壁上有一个牌子，密密麻麻的信息，不过他还是直接问执事来确定。
　　玛哈笑道：“不能换，你得确定你能挑战哪一个区域，区域数字越高，越难，比如十二区域，就是里面最难的。不过我可以给你一点建议，你是外院弟子，天桥修为，你的极限应该是在六区域，如果去高的区域，可能抗不过半柱香，到时候亏大了！”。
　　“多谢了！”
　　“小事，去了之后，里面有区域牌，你自己在考虑一下，进入了就会算时间！”玛哈笑道。
　　“嗯！”陈峰点点头，走了进去。
　　海神学院很大，弟子众多，虽然陈峰得罪了君子营，但认识他的人是很少的。
　　知道他实力的人也不多。
　　陈峰比一般的外院弟子，绝对强太多了。
　　陈峰还是第一次来这里，他走了进去，陈峰发现山洞里面是熔岩之地，四周有阵法笼罩，不会让熔岩喷射出来，但是十二个区域很清晰，列成一排，里面宽广，很多弟子在这里人头攒动，盯着里面训练的人议论纷纷，说谁谁突破了自己的极限，谁谁刚刚进去就不行了之类。
　　学院训练之地很多，火窟只是其中之一。
　　其他旁边的山峰中，里面有瀑布寒潭，非常的冰冷，也可以起到训练的作用，还有阵法狂风，旋涡狂流之水等等，都是锻炼人身体和精神的好场所。
　　当然，对于世俗之中，这里便是地狱，然而对于修炼者来说，就是修炼的天堂，虽然他们会承受一些痛苦，但提升实力的感觉，是世俗中不修炼的人很难体会的。
　　陈峰走入其中，观测了一番没有贸然进去。
　　他感觉到这里很热。
　　四周阵法一道道是蓝色的，封锁了里面的热度，不同的区域热度不一样。
　　他能看到里面宽阔的熔岩池子中，沸腾的铁水在发出嗤嗤的声音，里面还放入了一些玄铁在燃烧，增加了熔岩的热度。
　　陈峰看了一下，这些熔岩之池，一般人要是跳下去，捞起来可能就是一堆白骨了。
　　“啧啧！”陈峰看到这里的训练环境，感觉这里真是可怕啊！
　　难怪海神学院这么多高手。
　　经过这样的洗礼，提升得多快？
　　不过能经得起这样的折磨，也不是一般人啊。
　　看来，海神学院藏龙卧虎，有很多毅力坚韧之辈。
　　每一个高手成长起来，都是要经过一番磨炼的，这是必然的事情。
　　而火窟训练的方法，第一，提升精神意志，第二，淬炼肉身强度，第三，淬炼体内元气精纯度。
　　在其中，剧烈的高温可以淬炼身体，精神，以及体内的元气。
　　元气质量如果提升，量会减少，但实力不但不会削弱，反而会更强，其次，有限的量由于质量的变化，剔除了杂质，反而更能容纳更多精纯的元气在体内，这样实力就会得到更好的提升，战斗力暴涨。
　　所以，在这里修炼是很有必要的。
　　刚才那个执事建议自己去六区域。从中他可以算出，一般外院弟子都在这个区域，不过陈峰还得自己去感受。
　　他来到这些阵法光幕面前，蓝色的光幕照耀在四周观望的弟子中，让他们身上蒙上了一层蓝色，在外围盘坐的弟子感受不到里面的温度，当然，这里普遍温度较高，只是没有熔岩里面那么吓人。
　　很多人就这里修炼，也可以观望其他人训练，这时候他们看到陈峰走过来，停留在七区域的位置。
　　陈峰走入了光幕一个门户中，进去之后，阵法自动闭合，隔绝温度。
　　刚刚进去，陈峰腰间的身份牌上，一些信息开始更新，已经开始三个时辰计时了。
　　整个溶洞一般的山中腹地，陈峰走入了七区域级别的火焰区域。
　　而不少人发现了陈峰是和他们一样的外院弟子，从衣服胸膛上的花朵数量可以看出，但他走入七区域，这个举动被人看到，导致很多人窃窃私语，都说陈峰勇气可嘉。

第393章 跳 三更
　　陈峰走入其中之后，发现这里也有其他的弟子泡在其中，脸色极为的痛苦一般。
　　恩？他们盯着眼前的陈峰，似乎在期待陈峰快点下来，他们就有一起受苦的同伴了。
　　陈峰进入后，将全部的衣服都退掉了，由于陈峰长的还是非常帅气，一双乌黑的眼睛，一对比较秀气的眉毛，还有那有些挺拔的五官，加上陈峰的身材，是那种拖掉显肌肉，穿衣显瘦的那种，刚刚去掉之后，一身略微恰到好处的肌肉显现在陈峰身上，四周还有女弟子，目光扫视过来，倒是脸色一红，有些害羞。
　　这里也是有女弟子的，由于热浪蒸腾的缘故，她们看的不是很真切，却也偷偷的看着。
　　不过在熔岩池中，倒是没女人，或者说陈峰所在的区域没有女人，在这里训练男女是有区别的，旁边不远处一个地方，有阵法笼罩的水池，里面就是女弟子所去的地方，她们在里面，外面看不到。
　　陈峰所在的区域，是男弟子的地方。
　　他一步步朝着前方走去。
　　他身上的衣服，是学院颁发的衣服，有防虫防寒的功效，但是面对这高温熔岩显然是不行的，陈峰只能如此，他身上激发出来了一道金色的光芒。
　　地狱一般的窟窿熔炎腹地，一名站立的少年那金色的人影，熠熠生辉。
　　他鞋子也脱了，双脚踩在滚烫的岩石地面上，冒出哧哧的烟雾，仿佛脚底板被烧焦一般，看着都疼。
　　在这里，自然是不能完全凭借自己的身体去接触熔炎，那是找死的行为。
　　要用罡气护体，在用熔岩中的高温淬炼身体。
　　陈峰看到水池中的熔岩，冒出一朵朵气泡，冒出来之后就会发出波的一声，带着一些烟雾，看上去水池温度融金化铁。
　　跳入这地方，没有点勇气是不行的，陈峰记得以前在地狱星的时候，炎天都就被黑狱老师扔进去过熔炎之地。不过他体质天生亲火，对他伤害不大。
　　而这里的熔炎更恐怖，在这里训练难度不小。
　　之前陈峰也在火山四周修炼，经过严酷的折磨训练，所以这对陈峰来说，并非不能接受。
　　能进入这里修炼的，都是有毅力的弟子。
　　在陈峰之前进入的人，都是一步步走下去的，那表情，既排斥又为了锻炼不得已。
　　陈峰在水池旁边看了许久，没有立刻下去，旁边一个男弟子走了进来，他盯着陈峰看了一眼，似乎有些意外。
　　他缓缓走下去，浑身上下喷发火焰的气息，和水池中几个弟子议论纷纷。
　　“这小子，身上没有火焰元素气息啊？”
　　“是没有火焰气息，很奇怪！”
　　“一般来这里的，都是修炼火焰元素的，这里可是七区域，不是六区域，他一个外院弟子，跨越了区域，怕是想要烈火焚身，不想活了吧？”
　　“嗯，这就奇怪了，在这里的一般都是专修火焰元素的，其他外院弟子都会去六区域，七区域的温度比六区域的要高两倍。”
　　水池中人很多，仔细看他们其实都是修炼火焰属性的，能在这里泡着的都是外院火焰属性弟子，或者是几名内院弟子，实力高强。
　　不修炼火焰元素，进入这里的外院弟子，并不是没有，但这样的人非常稀少，一天下来都碰不到一个，陈峰他们不认识，如今看到这一幕，让不少人目光聚集过来，充满了不可理解。
　　“哈哈，这小子，不敢下去了吧？”
　　“他绝对是走错地方了！”
　　外围的一些观看的弟子也是在笑道。
　　水池中几个外院弟子对视一眼，小声道：“我敢说，此人下来，坚持不了一分钟！”
　　说话的是刚才走下来的一名青年，此刻他看向陈峰，发现陈峰不敢下来，他接着道：“恐怕他是后悔了，知道自己进错了地方，可惜功劳扣掉了不会返回，进错地方只能自认倒霉了！不过这里的标记很明显，不应该进错地方，多半是他想要试一下在七区域能否承受的住，现在感受到这里的高温溶岩，害怕了吧？哈哈！”
　　“嗯！”众人点点头，就在议论中，陈峰感受了一下这里的熔岩，怎么说呢，陈峰现在的身体，还有罡气护体，这完全是小意思。
　　所以陈峰不像其他人一步步走进去，需要人身体慢慢适应。
　　“噗通！”
　　就在这时，他忽然一下飞了起来，整个人哐当一声，跳了下来。
　　震荡的整个水池波浪涌现。
　　立刻大面积红色的岩浆包围了陈峰。
　　陈峰躺在水池中，靠在池边上，长长的呼出一口气：“呼！……真热乎啊！”
　　陈峰双手放在水池边缘，脑袋靠着上面，长呼口气，似乎一脸的享受，而实际上，陈峰感觉浑身真的好热啊。
　　瞬间的高温，让陈峰身体滚烫的惊人，即便有罡气护体，炙热的高温还是通过罡气传递进入到身体中，让他的身体，元气，都在承受高温的淬炼。
　　陈峰知道，如果没有罡气的保护，他这身体下去，至少得脱一层皮，然后是肌肉，然后是五脏六腑，没有多少人的身体，不要护体承受这里的高温。
　　陈峰能看到沸腾冒泡的岩浆，到处都是一片暗红，扭曲视线。
　　陈峰的这一举动，落在四周水池的人，还有刚才下水的弟子眼中，他们眼珠子差点瞪出来。
　　“卧槽！......这什么情况？”
　　那弟子一脸骇然，惊讶的喃喃自语：“我修炼火焰功法的，都只能一步步下来，让身体适应这种高温，才能完全下来。他直接跳下来，身体在三十几度的状态下忽然来到一千多度的熔炎中，一个不好有可能直接火毒攻心，承受不住而亡的啊！这怎么回事？”
　　火焰中是有火毒的，这么一下进来，他承受的住？
　　而实际上，陈峰好端端的，他的金色护体，不是一般的护体，为什么呢？
　　因为他的护体结合了九宫剑阵的凝聚路线，这种防御，极强，这也就是陈峰故意让热度传递进来，削弱了自身护体的阵法，才感受到高温。
　　如果他不让高温传递进来，罡气沸腾之下，可以让岩浆全部排开，隔绝温度，即便接触到罡气，霸道的罡气也可以隔绝温度。
　　一时间，无论是外围观看的，还是水池中的弟子，都是脸色震惊。
　　“这人真牛呀！”
　　“草！这家伙厉害了！”
　　“他好像不是修炼火属性的，却能在这里直接一跃而下，现在还跟没事一样浸泡身体？太强了吧？”
　　这人谁啊？
　　这么牛逼的吗？
　　水池中的人这时候看向陈峰，虽然他们在窃窃私语，但所有人的目光充满了敬畏，显然眼前的这个少年，比他们强的多啊！
　　他们没资格嘲笑强者。

第394章 雷电
　　陈峰盘坐中，明显感觉到这里火元素惊人，温度也惊人。
　　显然这里连接了火山，陈峰盘坐中，也的确感觉到火焰温度传递身体内，将他整个体内元气都在淬炼。
　　好处是不言而喻的。
　　陈峰额头上的汗水不断泌出。
　　别人以为他不能待几分钟，实际上陈峰在这里已经待了一个时辰，还没有离开的打算。
　　四周的弟子，不得不佩服陈峰。
　　陈峰闭目修炼自身的元气。
　　也研究了一下自己戒指中的图画。
　　之前他在马贼那里得到了一幅图画，只是陈峰用不上，回来只是随便看了一下，就放在戒指中，以后打算卖掉。
　　现在他神识研究，估计这东西应该价值几千万元票。
　　“下次看看到什么地方卖了吧！”
　　陈峰摇摇头，不在研究了。
　　接下来，他在这里又待了很久，甚至觉得无趣，将整个脑袋放入岩浆中，游到深处，好一会儿这才上来。
　　水池的人目光骇然。
　　陈峰在这里三个时辰之后，他就出来了。
　　穿好衣服，走了出来，还能看到外面一些女弟子偷看的眼神，议论陈峰的尺寸，陈峰暗道这里有女色-狼啊，一天没事盯着人看，哎！
　　现在这年头，男孩子出门在外，要学会保护好自己啊！
　　陈峰路过几个女弟子的旁边，她们的眼神秋波婉转，陈峰没有理会，大摇大摆的离开这里。
　　门口的玛哈青年看到陈峰出来之后，了解了一些情况，知道陈峰在里面待满了三个时辰。
　　“这家伙，身体这么能抗？”玛哈也是目光意外。
　　他摇摇头，他自己就不行了，在六区域也不能待太长时间，陈峰却能在七区域待三个时辰。人和人的差距，真是大啊！
　　陈峰训练完了火窟之后，走在路上，自己感应了一番，说实话，效果还是不错的。
　　在深处得到地心之火的淬炼，的确可以剔除一些杂质，体内的元气也确实精纯了一些。
　　刚才陈峰这三个时辰，也在炼化体内还残留的通天剑丹。
　　那九宫道人的剑丹，到现在已经残留的只剩下一点点了，相信要不了多久就会消散不见。
　　陈峰知道训练的好处，立刻又到了一处地方。
　　如果说有比火焰更好淬炼的地方是什么，那么毫无疑问，就是雷电之地。
　　陈峰来的就是这一处地方。
　　也是十二个级别的难度。
　　位置在海神学院山峰区域中的一处谷地。
　　叫做雷鸣谷。
　　现在陈峰朝着这地方走去，望眼望去，周围密密麻麻的人来人往，前方山谷中还阵阵传来雷霆之声。
　　雷鸣谷是一座深谷，谷壁两边就是雷霆的闪电霹雳。
　　下去底部，通过一条下去的楼梯就行了。
　　楼梯有三十三层，走到下方，就能感受到雷霆的力量。
　　“师兄！”看到陈峰之后，这里的执事弟子恭恭敬敬，他是一个杂役弟子，看到外院弟子是要行礼的。
　　“嗯！”陈峰点点头。
　　这青年介绍道：“看记录，师兄应该是第一次来到我们雷鸣谷，我给师兄介绍一下，这山谷下方，有十二个雷霆室，师兄您是外院弟子，可以在第四个雷霆室训练。当然，如果师兄想要去更高的也可以，但是雷电力量太过霸道，所以师兄要小心一点，进入第四个训练室了解自己身体对雷电的接受力，这样才好把握！”
　　“嗯，明白！”陈峰笑了笑，接下来，青年又介绍了很多。
　　陈峰点点头，这名杂役弟子介绍的很仔细，态度非常之好。
　　陈峰想来，杂役弟子处境太过艰难，地位低下，陈峰又看他讲解的这么好，便随手递出了几颗好丹药，这弟子看到之后，大喜，连连感谢：“多谢师兄！”
　　陈峰顺着楼梯走了下去。
　　下去之后，旁边有一条长形的小道，上方两边都是雷霆闪烁，但并不会闪烁到小道的路上，四周被阵法屏蔽了，他走到了训练室的第四个门，走了进去。
　　入眼处，十丈方圆，里面都是一种白色的玄铁做成，稍微有点蓝色的光芒闪烁整个室内，四周完全处于封闭状态，但是雷霆通过上方谷壁传递下来，抽打在室内的地面上，噼里啪啦，蜘蛛网一般非常的吓人。
　　里面雷电声音也非常的惊人，普通人若是进入到这个地方，不出几秒钟，就会耳膜震破流血，甚至会被电死在这里。
　　陈峰一惊：“这雷电室不仅仅有雷电，还有恐怖的雷电声音，似乎经过阵法加持，将雷电霹雳声音放大了！”
　　陈峰仔细听，轰隆，轰隆之声不绝于耳，他用元气包裹了自己的耳朵，不然非炸裂了不可。
　　他思维了一番便明白，其实很好理解。
　　雷电室的目的就是锻炼海神学院弟子的身体，而锻炼身体不仅仅是雷电，声音也可以。
　　为什么这么说呢。
　　其实，这是雷音，声音也是可以震动身体，产生巨大锻炼效果的，比如虎豹雷音，一般会发生在豹子和老虎的身上，如果它们发出咆哮或者是吼声，这时候你去用手放在他们的皮毛上，一定能感觉到震颤的鼓动。
　　而声音，可以震荡进入到人的骨髓深处，锻炼人的骨髓。
　　声音不一定要通过耳朵传递进入身体，从浑身上下无数的毛孔都可以传递进去，震动五脏六腑，骨骼，筋脉和骨髓。
　　这样可以洗涤身心。
　　声音和雷电的力量，对训练者的效果是巨大的。
　　陈峰进去之后，就用元气将耳朵给封闭了，不然太吵了。
　　陈峰抬头看去，三米高的雷电室内，上方是巨大的白色雷电闪烁，四周宽阔三百平方有余，里面还有几个人在这里被雷电劈着，并不是他一个人。
　　海神学院人很多，如果一个人一个雷电室，那后面的人就要排队很久了。
　　不过这样的雷电室，在其他山峰也有很多，所以尽管学院弟子多，但终究是可以雨露均沾，都可以享受到这种福利待遇。
　　陈峰看到有几个弟子托光了在雷电室中，雷电轰击在他们有保护罡气的身上，还有那音波震荡他们的身体，那些人呼吸困难，身上热汗淋淋，但还是坚持训练。
　　刷。一道白色雷电，忽然顺着雷电室光滑的石质墙壁攀爬蔓延过来，电射在刚刚进来的陈峰身上。
　　陈峰的罡气隔绝了雷电，但又放松了防御，任由雷电力量钻入自己的体内，这雷电进入之后，在陈峰体内一阵噼里啪啦的窜动，被陈峰元气包裹着，即便如此陈峰浑身一阵发麻。
　　每一个细胞，都似乎得到了训练，非常的舒服。
　　似乎也没什么太大的问题，陈峰索性拖了，将衣服放在旁边，走到了中心一点的位置，任由雷电不断的抽打在身上。
　　没有了护体这样抽打，还真是疼啊！
　　陈峰胳膊上被抽打出一丝缝隙，流血了，疼的钻心，旁边几个弟子看到陈峰这么猛，也是嘘嘘不已。
　　“兄弟，你不要元气保护自己的吗？这样受伤太多，也是扛不住的啊！”一个好心的外院弟子对陈峰笑着说道。
　　又一个弟子笑道：“对啊兄弟，你这样弄，很快身体都受伤了，对于长久训练来说，这是不可取的。”
　　“没事！”陈峰却依然坚持自己的想法，只是对于这些劝说的外院弟子，还是非常感激。
　　“哎！算了！”那几个弟子看陈峰这么倔，不听也就算了。
　　谁知道陈峰被雷电噼里啪啦一阵抽打之后，身上血迹越来越多，但很快却消失不见，又恢复了。
　　那雷电，每一道就如同一道长鞭子，抽打在人身上不是开玩笑的，何况他们多少施展了一点护体，陈峰一点都没有，这么抗，伤口居然还逐渐愈合了？
　　这让看到这一幕的人都心惊不已！
　　是的。
　　陈峰被抽打开的伤口，很快在强大的生命力之下，伤口复原了。
　　陈峰知道，这是因为他身体经常被生命神树滋养，身体的生命力很强，自然发生的修复现象。
　　修复之后，没有疤痕，非常让人难以置信。
　　“我靠！”
　　“他伤口复合了？”
　　“一点事情都没有耶？！”不少人惊呼出声，倒吸一口凉气，目光闪烁难以置信，愕然，震撼的表情。
　　毕竟他们从未见过谁这么厉害！
　　这特么谁啊，这么猛的吗？
　　陈峰随着被淬炼，发现这些雷电还不够，所以他一步步走入了深处。
　　“兄弟，不可！”有外院弟子叫了起来：“深处有紫色雷电，是外面这些白色雷电威力的十倍，过去一不小心就会被打成重伤！”
　　轰隆！
　　刚说着，陈峰已经走了进去，顿时一道紫色，头发丝细的雷电劈了过来，劈在陈峰身上。
　　陈峰身上出现了一条长长的红印，升腾了一条微弱的烟雾，身上有伤口，但是很快消失不见。
　　体内一阵噼里啪啦，剧痛，但随后是一阵酸爽。
　　各方面都被雷电过了一遍，长期下去，对身体好处巨大。
　　陈峰浑身酥麻，却非常的享受这种感觉，他干脆盘坐下来，炼化体内的剑丹，承受这里的雷电不断劈他。
　　轰隆！
　　每一道轰鸣，就会伴随一道闪电轰击陈峰，可惜的是，无论怎么轰击，多么高频率，陈峰都盘坐不动，四周不少弟子都被陈峰的恐怖震撼了。
　　深处的雷电区域，那紫色的雷电，他们以前尝试过，一下就可以将他们抽倒在地。
　　而眼前的少年不但没事，反而还很平静的坐着，仿佛什么事情都不能动摇他的这份从容。
　　而且这里是有虎豹雷音的，越是深处，雷电的力量越强，那雷音的洞穿力，也更恐怖。
　　双重的剧烈压力，一般人身体如果太弱，甚至会爆炸开来，变成一团血肉。
　　但陈峰没事人一样，盘坐那里，浑身噼里啪啦，全部都是一阵白电蛇，紫电蛇在他的口鼻之间，耳朵，下巴，胸膛，背后，双腿，头顶不断的流窜闪烁。
　　这……
　　四周都是一群目瞪口呆的弟子，张大了嘴巴，啥也说不出来。
　　想一想，你在这里怕的要死，生怕深入一步，就会被加强的雷电劈死，而他呢？
　　他走进来，来到深处盘坐，任由雷电轰击，无所畏惧？
　　一点事都没有？
　　这人比人，气死个人啊！
