本书名称: 开局全球签到三百城
本书作者: 冥狄
本书简介: 【新人新作，不修仙】
三年前，陈安和觉醒了神豪系统。
但激活有条件。
需要全球签到三百城！
为了激活系统，陈安和开始在全球穿梭，三年后，三百城签到完毕。
系统激活......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025026337

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 系统、签到、江南城！
　　“江南，我又回来了。”
　　随着飞机的到站，飞机中段的一个青年正咬牙切齿的说着。
　　话语里充满了憋屈和郁闷。
　　他感觉自己被坑了。
　　而且......
　　被坑的很惨。
　　他叫陈安和，三年前大学毕业进入社会。
　　那时，他风华正茂，凭借扎实的专业知识获得了众多猎头看好，其中更是不乏世界五百强企业。
　　就在所有人都以为他将一飞冲天的时候，他却做了一个让所有人意想不到的决定，拒绝所有offer，只身去环游世界。
　　这一去，就是三年。
　　这一走，就走了整整三百座城市。
　　而今天......
　　他终于回来了。
　　但与同时期的同学相比，他早已经没有了任何优势。
　　不过。
　　陈安和现在根本就不想那些，他现在只想把这坑人的系统给痛骂一顿。
　　真的太气人了！
　　他刚毕业就获得了上流神豪系统，本以为自己会跟小说里面写的一样，从此开始开挂人生，脚踢大小马，拳打巴菲特，会所嫩模永不停歇。
　　但现实却是他的系统激活有条件。
　　必须要签到三百城！！！
　　而且......
　　签到的还不是一些普通城市，全部是世界上的国际大都市，比如漂亮国的纽约，本子的东京，袋鼠国的XN，大不列颠的伦敦这种。
　　为了开启这坑人系统，他光签证都办了半年。
　　而后更是在两年半之内，全世界到处飞。
　　飞的他简直想吐。
　　期间，他也想过放弃，但一想到自己都已经签到了这么多城市，放弃实在太可惜了，最后只得咬牙继续。
　　而今天，
　　第三百座城市，江南。
　　他的老家。
　　陈安和深吸口气，忍着心中的躁动，提起行李箱，走出了机舱。
　　空姐很漂亮。
　　但他现在已经无欲无求了。
　　他心中只想快点结束这一段折磨之旅。
　　......
　　回到大学时租的出租屋，屋里不算很乱，也没有太多灰，显然房东在这三年内没少安排保洁收拾。
　　当然……
　　给他的电话也没少打。
　　毕竟，他当初以较高价租这房子，在现在看来的确沾了不小的便宜。
　　将行李随手扔到门口，陈安和就直奔向了卧室，近三年的漂泊，每天风里雨里，他的身心早已疲惫不堪，一头扎进了被窝。
　　就在入眠之时，他似乎想起了什么，低声咛语道：
　　“系统，签到，江南城……”
　　声音刚落，卧室里就传出了陈安和重重的鼾声。
　　他太累了!
　　“叮！”
　　“江南签到成功。”
　　【系统正在激活……】
　　【上流神豪系统激活完毕。】
　　【此系统旨在帮助宿主体验上流。】
　　【只要宿主的言行举止附和上流，就能获得一些额外‘小奖励’。】
　　【签到奖励开始发放。】
　　【注：本系统的任何奖励都是通过合法途径进入到宿主名下，绝不会出现任何问题，请宿主放心使用。】
　　【签到三百城基础奖励正在发放。】
　　【奖励基础现金五千万。】
　　【奖励京都五进四合院王府一座。】
　　【奖励魔都商业街一条。】
　　【奖励港都马场一座。】
　　【奖励……】
　　【奖励阿狸10%股份】
　　【奖励百渡10%股份】
　　【……】
　　【奖励谷歌10%股份】
　　【奖励Facebook10%股份】
　　【……】
　　系统的提示音就好像雷音般不断灌入到陈安和的脑海，但他的身心实在太累了，近乎九百天的长途旅行，铁人也扛不住啊！
　　他没有任何反应。
　　渐渐的，系统提示音减了下来。
　　但……
　　就在系统消停的时候，全球的各大富豪却是集体坐不住了。
　　因为有人强势入股他们的集团！
　　而且均是以高出市价25%的价格高额收购，每家公司都只收购了10%的股份。
　　凭着这10%的股份，这人一跃成为了世界上各大公司的三股东。
　　在这时，全球的各大猎头公司纷纷行动起来，想要查清这人的真实身份，但有着系统的存在，他们的查询注定徒劳无功。
　　但他们也并不是真的一无所获。
　　漂亮国，加利福利亚州，facebook的总部，马克.扎克伯格拿着从各大猎头公司收集来的信息，眉头紧锁。
　　“这人竟来自华夏……”
　　“姓chen……”
　　他用力的想了想华夏国内有名的陈姓商人，最后摇了摇头。
　　他实在想不到这人是谁。
　　而在全球各地跟马克.扎克伯格一样得到这个信息的人有不少，但对于这个突然杀入各大公司的‘chen’姓华夏男子，他们依旧毫无头绪。
　　这人太神秘了!
　　而且各大集团的事话人都老奸巨猾，虽然心中好奇‘chen’姓男子的身份和背景，但也不会真的毫无底线的去查。
　　毕竟……
　　这人手里握着各大集团10%的股份，一旦惹火了这人，他将手中的大量股票抛售，必然会引起全球经济震动和恐慌。
　　没人敢冒这个险！！！
　　但……
　　也就是从这时开始，全球所有的顶级富豪们，都牢牢记住了这个‘chen’。
　　华夏chen！！！
　　翌日。
　　在沉沉睡了一天之后，陈安和终于醒了过来。
　　神清气爽。
　　他睁开眼，望着窗外照进来的阳光，眼中却是不断闪过系统给的奖励。
　　只扫了几眼，就无奈闭上了眼。
　　太多了！
　　多的有些刺眼。
　　从来没有那一刻，陈安和感觉文字这么刺眼，刺眼的让人不敢多看。
　　他再次睁开眼。
　　但很快又闭上了。
　　那一个个蝇头小字就像一行行代码一样，不断在陈安和眼前闪过，多的令人发指，即便过了十来分钟依旧没有显示完全。
　　他第一次感觉到了资产太多的烦恼。
　　他尝试着集中精神，认真去看每一条，但最后还是放弃了。
　　实在太多了。
　　而且越往后，这些集团企业公司的名字，他就越不熟，但他知道，这些企业每一家都枝繁叶茂，每一年都硕果累累。
　　他就这样坐在床头。
　　静等着系统将所有奖励全部展示。
　　他签到了三百城，每一城都获得了大量资产。
　　他不清楚自己究竟有多少资产，但他很清楚，自己现在即便不是全球首富，恐怕也不会低于前三了。
　　而且……
　　他有系统。
　　他的财富只会越来越多。
　　甚至……
　　他会成为全球第一个个人资产突破万亿的人！

第二章 奖励江南豪宅十栋！（求收藏，推荐票）
　　呼……
　　陈安和深吸口气，目光有些麻木的扫了一眼系统光幕，最后将视线定在了一项系统奖励上。
　　【奖励江南城泰和区豪宅十栋。】
　　“泰和区？”
　　作为江南本地人，他对泰和区自然是有所了解，那是一片古宅区，寸土寸金，每一套豪宅都价值数千万。
　　而且，那里的房子并不是有钱就能买到的。
　　没有背景、没有身份、没有关系，想进去看房都是一种奢侈，甚至，泰和区已经有了一个墨守成文的门槛。
　　两千万以上才拥有看房的验资。
　　注意……
　　这只是看房，没有上亿的资产，连预约买房的资格都没有！
　　更别想入住！
　　而现在……
　　陈安和拥有了十座。
　　他虽然不清楚自己的豪宅具体是什么价位的，但系统赠与，必属精品。
　　陈安和慵懒的伸了一个懒腰。
　　一天前，他还是一个饥肠辘辘、四处漂泊的江湖浪人，一天后，他就成为坐拥上千亿资产的顶级富豪。
　　其中的落差，不言而喻。
　　他起床，简单洗漱了一下，给家里通了一番电话，告诉爸妈自己已经回到了江南，至于自己成为富豪的事，他则是选择了隐下。
　　没办法。
　　不是他不愿意说，只是说出去也要有人信。
　　他还不想被人当成神经病。
　　毕竟……
　　在外漂泊三年，回来就成为全球顶级富豪，这种魔幻的事只有小说里面才会发生，现实里面敢这么说的，都被送进了精神病院。
　　就在陈安和收拾心情，准备迎接自己美好的神豪生活时，突然手机铃声响起。
　　他拿起手机一看。
　　来电显示只有两个字。
　　方姐。
　　陈安和眉头一拧。
　　房东！！！
　　对自己的房东，陈安和其实还是很有好感的，这是一个典型刀子嘴豆腐心的人，只不过嘴实在太碎。
　　一件小事，她能给你掰成十块讲。
　　但在自己全球飞行的这三年，方姐是少数几个一直跟他保持联系的人，虽然她嘴里一直叫着要让他退房，但从来没有付诸行动，甚至自掏腰包请保洁来打扫卫生。
　　嘴虽碎，但关心却格外真切。
　　“方姐。”
　　“喂，小陈，到家了？休息好没？”
　　“方姐，到了，回来直接躺了一天，现在是神清气爽。”
　　“嗯，那还行。”
　　“不过我可给你说好，你这房子租期马上就到期了，这次无论你怎么说，也务必给我搬出去，给你租三年，我亏大了。”
　　“你知道这三年江南的房价涨了多少吗？”
　　“你知道你出去旅游，我请了多少次保洁吗？”
　　“你知道这三年我打了多少国际电话？光那些电话费都够你好几个月的房钱了。”
　　“……”
　　陈安和听着听着，很熟练的就将手机放到了一旁。
　　熟练的让人心疼。
　　他深知，方姐的嘴一旦开口，没有十来分钟是停不下来的。
　　而且……
　　绝不要插嘴！
　　你越解释越道歉，她说的就越多。
　　这是陈安和跟方姐认识三年总结下来的宝贵经验。
　　十分钟后。
　　电话另一头的声音明显小了下来。
　　“小陈，你也莫怪方姐心狠，你也知道自己的现状，你已经荒废了三年，跟你同级的学生已经拉开了差距。”
　　“你现在回国了，就好好沉下心，去找个安稳的工作。”
　　“你若是找不到合适的，方姐倒是有几个门路，只不过你是高材生，不一定看得上。”
　　“当然……”
　　“你若是想续租，那是不得行的。”
　　“我是要涨价的！！！”
　　听着方姐这既严厉又苦口婆心的训话，陈安和只感觉又回到了中学时期，面对班主任的恐怖场景。
　　但……
　　续租是不可能续租的。
　　他已经占了方姐不少便宜了，若是继续租，方姐一定是会租给他的，只是他的心里实在过意不去。
　　毕竟……
　　方姐家虽算是小资，但这年头花销都大。
　　而且。
　　他现在可是神豪！
　　在泰和区拥有十座豪宅的人！
　　陈安和接话道：
　　“方姐，不用了，我已经找好住处了，这三年给你添麻烦了。”
　　“你什么时候有空，过来把钥匙收一下吧，你是知道的，我陈安和别的什么本事没有，就是能力强。”
　　“我、陈安和、全球首富！”
　　“切！”
　　“你是全球首富，那我还是邓丽君呢。”
　　方姐‘切’了一声，然后仔细询问了一遍，确定陈安和没有开玩笑，也直接同意了。
　　挂断电话，陈安和无奈的耸了耸肩。
　　“这年头，说真话都没人信了。”
　　将手机放下，陈安和也是把房间稍微收拾了一下。
　　然后，出门。
　　他要去看看他的豪宅。
　　信步走在江南的街头。
　　陈安和感觉恍若隔世，三年的劳累奔波，一下子闲下来，他整个人都感觉有些不适。
　　当然……
　　更大的不适是由于环境的陌生。
　　算下来，他已经有两年半没有在江南生活了。
　　望着眼前这一栋栋崭新的、拔地而起的高楼大厦，他只感觉到了浓烈的陌生感。
　　但紧接着的是兴奋。
　　因为……
　　这些都是他的楼！
　　“这栋信安贸易大厦，我好像有10%的股份。”
　　“这家永泰酒庄，我好像是三股东。”
　　“这家……”
　　陈安和一路走下来，只感觉贫穷限制了他的想象力。
　　他实在难以想象！
　　自己究竟拥有了多少资产？！
　　一条商业街，近乎半数商铺都跟他有关系。
　　“这就是神豪吗？”
　　“这种清点资产的感觉真的……太特么爽了！”
　　在某一瞬间。
　　他甚至想冲进这些店铺，大声宣告自己的存在。
　　但他忍住了。
　　他虽然激动，但并没有真的失去理智。
　　三年的砥砺，让他学会了镇定。
　　遇事不惊。
　　处事不乱！
　　他从得到系统的那一刻，就给自己定了一个目标。
　　他要做神豪。
　　不是那种普通神豪，而是要做上流神豪，顶级神豪！
　　他不是一个暴发户！！！
　　他也绝不容许自己成为一个暴发户！
　　深吸口气，陈安和将自己躁动的心镇定下来。
　　他深知。
　　以自己现在的定力，并不足以向世人摊牌。
　　他也没有做好准备。
　　他用了三年的时间，签到三百城，才获得了如今的丰富奖励。
　　而今他也将用更多的时间，让自己彻底掌握这些资源，成为一名真正的神豪。
　　一个有底气、有格调的神豪！

第三章 金融富豪周文豪！（求收藏、推荐票）
　　泰和区位于江南城以东，扬子江从其侧流过。
　　当陈安和来到这里时，泰和区外已经来了不少人，一部分是获得看房资格的富豪们，一部分则是慕名而来的游客。
　　无数的豪车停放在外。
　　陈安和一眼望去。
　　奔驰s级，奥迪a8，宝马七系，雷克萨斯ls，保时捷911......
　　这里没有一辆车的价格低于百万，各式各样的豪车、跑车停在泰和区外的停车场中，密密麻麻的停了一片。
　　陈安和也是暗暗惊叹。
　　“好大的排场。”
　　但他作为江南本地人，自然知道泰和区的一些潜规则。
　　别看外面豪车云集，其实这些车主都不入流。
　　不然。
　　他们根本就不会将车停在园区外。
　　毕竟，这一里一外，可是‘两千万’的门槛差距。
　　陈安和轻笑一声，大步朝园区大门走去。
　　他现在很想去看看这让无数有钱人趋之若鹜的豪宅，是不是真有这么奢华。
　　就在陈安和想踏入园区内时，却是被几名安保人员拦了下来。
　　“这位先生，我们这里是全封闭小区，请出示一下您的准入卡或买房的预约资格，谢谢您的配合。”一位长相端仪的迎宾经理走过来礼貌道。
　　陈安和微微额首，淡定道：
　　“我没有这些东西。”
　　“我今天是来收房的，你们可以去查一下，后台应该能查到。”
　　迎宾经理一愣。
　　她上下打量了陈安和几眼，最后抱着职业的态度去查了一下。
　　“请问先生你的姓氏？”
　　“陈。”
　　“陈......抱歉陈先生，我们这里的住户没有姓陈的，若先生你对里面的豪宅有兴趣，可以出示两千万的验资，以获得进入园区的资格。”
　　“谢谢你的配合。”
　　陈安和一楞。
　　没有姓陈的住户？
　　这不可能啊！
　　他前面可是看得很仔细，系统的确奖励了自己泰和区十座豪宅。
　　“怎么可能没有？”
　　“难道系统出错了？或者奖励发放失败了？”
　　“不应该啊。”
　　“系统奖励的五千万都已经到账了啊。”
　　陈安和整个人有点懵。
　　这迎宾经理跟自己无仇无怨，没可能在这种事情上骗自己，这对她也没有任何好处，而这系统虽然坑是坑了点，但还不至于一激活就出这么大bug吧？
　　陈安和心里有些没底。
　　他说道：
　　“麻烦你再查一下。”
　　“就在昨晚，有没有一个姓陈的客户一口气买了十套别墅。”
　　陈安和这话一出，四周顿时传出一片哄笑声。
　　一个平头中年人拍着肚子走了出来，看了陈安和一眼，轻蔑道：“小伙子，你这是没有睡醒。”
　　“十套？”
　　“你知道这里一套别墅是什么概念？”
　　“最少都要五千万起步！”
　　“而且……”
　　“这里光是看房的资格都需要两千万，我周文豪虽然一直在讲年轻人就应该多见识一下市面，但这里……不是你能见识的。”
　　“你还不够格！”
　　周文豪边说着边掏出了一张金卡。
　　“小伙子，看到没，这就是泰和区的预约金卡，有这种卡片的人才能顺利进到里面。”
　　陈安和定睛看了过去。
　　不过，周文豪显然没有给陈安和细看的想法，只是晃了一下，就迅速收了起来。
　　而这时，迎宾经理也查询结束。
　　说道：
　　“不好意思陈先生，我们这里的确没有姓陈的住户。”
　　“若你还有疑问，可以去旁边的服务大厅咨询，那边有专门的服务人员为你讲解泰和别墅区的详细情况。”
　　“感谢你的配合。”
　　陈安和皱了皱眉，方才他仔细看了一下系统，的确在上面看到了那条奖励，而且在奖励旁还看到了一个明显的注释‘奖励已发放成功’。
　　他必须要搞清楚其中缘由。
　　这究竟是系统出错，还是泰和院子这边没有将自己的信息录入。
　　这很重要！
　　陈安和开口道：
　　“能否把你们售楼处负责人的电话给我，我想要问一下情况。”
　　迎宾经理秀眉一蹙，面露不耐烦。
　　就在她准备不再理会陈安和时，周文豪再次站了出来。
　　他指着陈安和嗤笑道：
　　“你这个人怎么这么不识相！”
　　“你连售楼处负责人的联系方式都没有，你怎么在这里买房的？”
　　“还来收房？”
　　“你若真有房，怎么会连泰和的金卡都拿不出来。”
　　“你莫非不知道在泰和区买房之前，一定会被赠送一张预约金卡吧？小伙子，以后再想来这种高档地方浑水摸鱼，一定要弄清一些基本常识。”
　　“当然以你这身打扮，估计也接触不到这些信息。”
　　哈哈……
　　四周瞬间传出了一阵哄笑声。
　　无一例外，周围的人都把陈安和当成了骗子，一个试图蒙混过关的骗子。
　　而且陈安和的伎俩太稚嫩了。
　　他们一眼就看穿了。
　　陈安和一没有证明自己身份的金卡，二没有售房处负责人的联系方式，这在他们看来，根本是不可能发生的事情。
　　陈安和就是在骗！
　　这样的事情这些年发生太多了。
　　毕竟，这里是泰和！
　　江南城数一数二的富人区。
　　一个看房门槛就高达两千万的豪宅区。
　　一个每年有无数男男女女试图混进去，哪怕就进去拍个照，发个朋友圈，都能够引起大量人追捧羡慕的豪门圣地。
　　能进入到其中的人都非富即贵！
　　真正的豪门自留地！
　　陈安和站在原地，陷入了沉默。
　　陈安和的这幅模样，落在在场所有人眼里都是默认，而且是无可争辩。
　　周文豪轻蔑的扫了陈安和一样，不屑的摇了摇头。
　　豪门区哪有这么好进？
　　他为了获得看房资格，这几年可是煞费苦心，甚至若是没有踩上P2P金融的船，他到现在连预约看房的资格都没有。
　　而尝到了p2p金融的甜头，让他更加渴望进入豪门区。
　　只要在里面结识一些富豪，让他们投资自己的平台，开拓自己的市场，过不了多久，他的平台就会越来越大。
　　而他赚的钱也会越来越多！
　　就在周文豪再次看向陈安和的时候，却是突然发现，眼前这个年轻人很有成为自己客户的潜力。
　　贪慕虚荣又见识浅薄。
　　不过。
　　这个年轻人还需要一点小小的帮助。
　　他拿出手机，拨通了泰和区售房负责人的电话。
　　他要让这个年轻人彻底认清现实。
　　只有见识过社会的冷漠无情，这些无知的蠢货才会扎进那永不满足的欲望深渊。
　　而他……
　　就可以在后面不断的收割余利。

第四章 百万不算钱！（求收藏，推荐票）
　　“喂，方经理，我周文豪呀，我今天来看房，不知你什么时候有空？”
　　“你正忙着登记新住户信息？”
　　“没事，我不急的，我可以先在外面多等一会。”
　　“你先忙，你先忙。”
　　“……”
　　双手捧着手机，周文豪完全没有了讥讽陈安和时的嚣张，整个人身段放的极低。
　　毕恭毕敬！
　　他不敢有任何放肆。
　　手机另一头的人，可是能决定他能否入住泰和区。
　　而且……
　　这人手里有园区内大部分富豪的联系方式，人脉极广，他根本就得罪不起。
　　更为关键的是，他需要交好这个方经理，以便于通过这经理结识更多园区内富豪，进而扩大自己的平台规模。
　　陈安和听着周文豪的电话回复，若有所思。
　　“这个方经理说还在录入住户信息，那很有可能是系统并没有出错，而这个迎宾经理也没有查错，只是这边的住户信息没有及时更新。”
　　“至于是不是……”
　　“问一下这个方经理就知道了。”
　　当陈安和将目光移向周文豪时，周文豪的目光也正盯着陈安和，嘴角更是不知何时露出了一丝阴冷的笑。
　　他双眼紧紧盯着陈安和，仿佛一头饿狼盯上了猎物。
　　“方经理，大厅外有一个青年想向你问一些情况，他说自己在这里买了十套别墅，今天想过来收房。”
　　“不过，这人一没有进出金卡，二连你的联系方式都没有。”
　　“你看……”
　　听着周文豪阴恻恻的描述，陈安和眉头一皱，趁着他点头哈腰之际，一把将手机抢了过来。
　　略显拘谨的道：
　　“方经理，你好，我是陈安和。”
　　“我想问一下……”
　　陈安和话还没有说完，就听到手机里传来了‘嘟嘟嘟’的声响。
　　对方挂断了电话！
　　周文豪走过来，将手机拿了回去，嗤笑道：
　　“小子，现在该死心了吧？”
　　“方经理听到你的名字，连理都不想理，直接挂掉了。”
　　“你就是在做白日梦，你根本就买不起任何一栋豪宅，甚至你连两千万的看房验资都凑不到，你就是一个loserrrrrr”
　　“穷逼！！！”
　　周文豪疯狂的踩压嘲讽。
　　毫无底线。
　　话，越说越难听。
　　而且……
　　他在讥讽时，还一边循循善诱的抛出了很多青年拒绝不了的诱惑。
　　不劳而获。
　　提倡过度消费。
　　拱火攀比和走‘豪门’路线。
　　……
　　听着周文豪嘴里不时蹦出的流行语，陈安和双目微寒。
　　他的确两年多没待在国内，但并不是对真的国内情况一无所知。
　　‘人生苦点，应该要及时行乐。’
　　‘钱没有花掉，只是换成另一种形式陪你了。’
　　‘你与富豪就差一次大胆尝试，你并不比任何人差，你只是缺少迈向成功的起步资金。’
　　‘……’
　　周文豪这时化身为励志大师，不断说着各种拜金的毒鸡汤，但陈安和又哪里听不出周文豪的不安好心。
　　陈安和心中冷笑连连。
　　这种坑人伎俩，他在全球飞行的时候，就见过不知道多少次了，毕竟，论玩资本、玩金融国外可是比国内更早、更狠。
　　但……
　　周文豪千不该万不该骗到他头上！
　　一通‘坦诚肺腑’的发言之后，周文豪也是很满意自己这次的表现，故作亲近的走向陈安和，很是鼓励的说道：
　　“小伙子，人年轻时难免犯错，但要学会化悲愤为动力。”
　　“十几年前，我初来江南，也幻想着在泰和拥有一套豪宅，经过十几年打拼，不马上就要实现了吗？现在金卡在手，豪宅又岂会远？”
　　“你现在跟我十几年前几乎一模一样。”
　　“不过，你比我好，我那时没有贵人相助，全靠自己摸爬滚打，而现在，我愿意当一把你的贵人。”
　　“你打开一下手机，下载一下……”
　　到这时，周文豪图穷匕见。
　　陈安和将手机取出，在手中旋转一圈，似笑非笑的问道：
　　“日利率高吗？”
　　“不高，只有不到千分之几。”
　　“那额度高吗？”
　　“最少十万，最高可达百万！”
　　“只有百万？”
　　“只......只有百万？”
　　听到陈安和的话，周文豪到嘴的话一下子哽住了。
　　什么叫只有百万？
　　那可是百万！
　　他现在平台起步还没多久，正常的流水资金也不过一千来万，抽出一百万，都已经有些伤筋动骨了。
　　就这穷逼竟还一脸不屑。
　　真当钱不是钱？
　　而且......
　　他原本是想趁着蛊惑陈安和的时候，顺便向周围的人推销自己的平台，所以还在一些数据上有一定的夸大。
　　但他万万没有想到。
　　眼前这个穷逼，竟还顺杆子往上爬。
　　真以为自己是神豪？
　　周文豪冷哼一声，正准备好好的‘指点’一下陈安和时，泰和区内却是突然传来一阵急促的脚步声。
　　众人当即循声望去。
　　只见一个穿着鹅黄色套装的女子正快步的朝大厅赶来，她的步伐有些凌乱，但浑身上下依旧散发着职业女性特有的成熟和干练。
　　泰和住宅区总经理。
　　方楠！
　　见到方楠快步前来，四周众人都是一惊。
　　他们虽然在江南都是有头有脸的人物，但跟泰和区内的真正豪门相比，还是有很大的差距，而且方楠平时可是连区内的豪门都不太理睬的，这次怎么突然变得这么热情？
　　这容不得他们不惊讶。
　　而原本黑脸的周文豪也一下子变得亢奋起来，他可是记得很清楚，附近众人就只有自己给方经理通了电话。
　　那方经理出来只有可能是见自己的！
　　这面子给的太足了！
　　想到这，周文豪的脸上瞬间被得意和笑容堆满，喜不自禁。
　　“方经理，你这太客气了，我周文豪何德何能让你这样上心，我其实在外面多等没事的，我真不急这一会的。”
　　他大步迎了上去。
　　在周文豪迎上去的同时，其他江南富豪们也尽数跟上，但他们心中同样很好奇，为什么江经理会这么看重周文豪。
　　莫非，周文豪还有其他背景？
　　原本看了周文豪跟陈安和两人的闹剧，他们已经把周文豪当成了一个笑话，但方楠这次的亲自相迎，让他们不得不重新审视周文豪的价值。
　　甚至……
　　他们觉得周文豪的p2p平台有投资潜力了。
　　“周先生。”方楠微微额首。
　　周文豪虽然小有身家，但她根本就没有放在眼里过，放在往常，她甚至连见都不会见周文豪一眼。
　　这就是两人地位的差距！
　　周文豪热情的走了上去，但方楠的注意力根本就没在他身上，敷衍的回了一句，就将目光扫向了四周的其他人。
　　最后。
　　她的目光定在了一个穿着简朴的青年身上。
　　她快步走了过去，恭敬的问道：
　　“请问您是陈先生吗？”

第五章 永不出售的月耀宫！（求收藏、推荐票）
　　当方楠这声‘陈先生’喊出的时候，全场倏然一静。
　　陈先生？
　　方经理在喊谁？
　　即便是那几个见识面广的富豪都愣住了。
　　他们在来到泰和区后，可是第一时间观察了四周的来人，到场的人，根本就没有一位姓陈的顶级富豪。
　　这时，原本还在看戏的迎宾经理和众保安也连忙站直身子，端正仪态。
　　能让方楠都这么重视的人，他们又那敢怠慢？
　　只是他们同样很好奇，这位‘陈先生’究竟是谁，一时间，在场所有人的目光都聚集在了方楠身上。
　　只见方楠莲步轻移，满脸歉意的站到了陈安和身前。
　　无比诚挚的道：
　　“陈安和先生，真是万分抱歉，这次是我工作疏忽了，还请先生谅解。”
　　陈安和微微额首，若有所思。
　　就当前情况来看，并不是系统出错，而是泰和园区这边没有及时更新自己的信息，这才导致前面出了这样的误会。
　　见陈安和没有责怪，方楠也是暗松了口气。
　　同时，她也转头看向了迎宾经理等人，冷声道：“你们前面没有怠慢陈先生吧？”
　　迎宾经理等人脸色陡变，连忙摇头。
　　陈安和听着方楠这严厉的质问，也是开口帮这几人解释了一下：“方经理不用这么敏感，他们都是一些很职业的人。”
　　“不过，现在我想知道……”
　　就在陈安和想询问他们为何会出现这样的失误时，周文豪却是有些站不住了。
　　出声质疑道：
　　“方经理，你是不是认错人了？”
　　“这小子怎么可能是那位陈先生？他一没有通过验资的金卡，二没有任何能证明自身身份的凭证，甚至他连您都不认识。”
　　“他这是在骗你！”
　　“而且，前面迎宾经理已经查过两次了，泰和区内根本就没有一位姓陈的富豪，方经理你这次一定是认错人了！”
　　“周文豪，请注意你的用语。”
　　方楠秀眉一蹙，冷声打断了周文豪的质问。
　　“陈先生绝对没有任何问题，有，也只有可能是我们泰和地业出的问题。”
　　“至于你的质疑，我可以解答。”
　　“验资金卡，的确是我们泰和区推出的通行证，也是通过硬性‘两千万验资’的凭证，但这只是针对外界的普通富人，对于陈先生这样身份尊贵的人，完全不适用。”
　　“因为，金卡配不上！”
　　“至于第二点，凭证？陈先生的名字就是最好的身份凭证。”
　　“而且……”
　　“以陈先生这样尊贵的身份，不认识我是再正常不过，认识，反而有些拉低陈先生的身份了。”
　　方楠十分肃然的说道。
　　她的这番话，落到众人耳里，顿时惊起了惊涛骇浪。
　　他们甚至不敢相信自己的耳朵。
　　她可是泰和地业的总经理。
　　手拥大量富豪的联系方式，这庞大的人脉关系网，整个江南能出其右的屈指可数，就算是江南首富白元庆见到她都会礼遇三分。
　　这样身份不凡的人竟说自己不配认识这位陈先生，这简直是在开国际玩笑。
　　他们根本不信！
　　这一切，在四周富豪看来，只是方楠的谦辞，以获得那位‘陈先生’的好感以及满足那位‘陈先生’的虚荣心。
　　但……
　　只有方楠自己才知道，她说的都是真的。
　　昨晚泰和地业的董事长给她来电话，告知那座号称永不出售的‘别墅’已经被卖出，卖家是他们泰和地业得罪不起的人。
　　甚至……
　　只要对方想，就可以让泰和地业在二十四小时之内破产。
　　在听到这个信息时，方楠本能的不信，泰和地业的资产高达千亿，在江南更是巨无霸的存在，想让泰和地业破产，这根本就是不可能的事。
　　但她对董事长了解很深，知道他并不是一个信口开河的人，绝不会在这种事情上开玩笑。
　　那购房者的身份背景可见一斑。
　　当然。
　　她也没想过购房者就是陈安和，毕竟陈安和太年轻了，她只是把陈安和当成了前来居住的富家公子哥。
　　即便如此，她也不敢有任何怠慢。
　　她微微抬起头，目光从在场众人身上扫过，嘴角微微露出一抹不屑的弧度。
　　“至于泰和地业的系统中为什么没有陈先生的名字，这既不是我工作的失误，也不是系统的更新不及时。”
　　“而是……”
　　“陈先生购买的十栋别墅本就不在泰和区的销售清单中，自然他的名字也就不会出现在泰和区的住户名单中。”
　　众富豪闻言一惊。
　　“这怎么可能？”
　　“泰和区这边的别墅都在你们泰和地业名下，而且全部在网上都有详细的挂出，什么时候又多出了十套别墅？”
　　“而且既然不在销售清单中，为什么突然又卖出去了？”
　　“……”
　　瞬间，无数人质疑。
　　方楠将秀发一撩，声音冰冷的道：
　　“我说的自然是真的。”
　　“这十栋别墅，准确说是月耀别墅宫，从修建完毕后，就从来没有对外提及过，更没有对外有销售的想法。”
　　“几年前，江南首富白元庆想以二十亿的高价购买，但直接被我们董事长拒绝。”
　　“因为……”
　　“这套月耀别墅群一直是非卖品！”
　　“从始至终我们公司都没有想过将这套别墅群卖出，自然也就没有将这套别墅群登记在册，所以在公司系统中查不到陈先生的购房记录再正常不过。”
　　“即便如此，白元庆先生还依旧在不断报价。”
　　轰！！！
　　方楠的话一出，四周顿时鸦雀无声。
　　所有人都被这突然爆出的信息给震撼到了。
　　那是什么豪华别墅啊？
　　江南首富花二十亿竟然都还买不到？
　　而且这套一直被泰和地业称为非卖品的月耀别墅宫，现在竟然易主了？
　　买家他们还从没有听说过。
　　陈安和也是有些惊讶，他虽然很认可系统出品、必属精品的话，但也万万没有想到，系统竟然会奖励一套这么高昂的别墅群。
　　二十亿竟还拿不下？！
　　他也难以想象，这套别墅群究竟是有多大的魅力，竟然能让江南首富和泰和地产的董事长都不愿放手。
　　陈安和不禁轻叹：
　　“或许仙宫也不过这样了吧？”

第六章 月夜月耀如皓月！（求收藏，推荐票）
　　在这时，周文豪的脸彻底变了。
　　他怎么也想不到，自己前面不断讥讽的人，竟然会有这么大能量。
　　甚至……
　　连泰和地业都不敢得罪。
　　而他前面一直沾沾自喜，还妄想将陈安和骗到自己平台，成为自己的韭菜。
　　一时间，汗如雨下。
　　噗通！
　　毫无征兆的，周文豪突然就跪了下去。
　　他一路跪走，靠着膝盖挪动，挪到了陈安和身前。
　　乞求道：
　　“陈……陈先生，前面是我有眼不识泰山，得罪了你，还请你大人有大量，不要跟我这种俗人一般见识。”
　　“是我狗眼看人低！”
　　“是我……”
　　边说着，周文豪就狠狠给了自己一巴掌。
　　力道刚劲，掌风犀利。
　　直接在脸上扇出了一个五指印。
　　周文豪的这番举动，出乎在场所有人意料。
　　连陈安和也没有想到。
　　他想过周文豪会道歉，但没有想到竟是这种方式，而且对自己下手还这么狠。
　　这是一个狠人！
　　对于四周异样的眼光，周文豪旁若未视。
　　他是从小地方一路摸爬滚打上来的，为了挣钱，脸早就不要了，只要能获得陈安和谅解，别说扇自己几巴掌，就是让他跪地磕头，他都愿意。
　　脸又值几个钱？
　　他要的是进到泰和区，找人投资，壮大自己的p2p平台，挣更多钱。
　　方楠站在一旁，没有插手的想法。
　　陈安和皱了皱眉，看着这个前面还趾高气昂，现在竟诚惶诚恐道歉的富人，知道自己还是有些看低了自己的身份。
　　相对而言，周文豪其实并没有得罪自己多少。
　　他只不过是犯了一个暴发户都会犯的错误，盛气凌人，喜欢过嘴瘾，喜欢显摆。
　　若是换成其他人，他就真放过了。
　　但……
　　周文豪不可能！
　　因为周文豪从事的是p2p行业，而且还妄图将他也拉下水。
　　这种贪财害命的人，他绝不会放过。
　　陈安和露出似笑非笑的神情，但眼中却是一片冷漠。
　　“周文豪，我若是没记错，你前面说自己一生中都没有遇到过贵人，这次我就来做你这个贵人，让你迷途知返。”
　　“p2p网络贷终究不是正途！”
　　“你，好自为之！”
　　陈安和淡淡的开口，目光平静的从在场其他富人身上掠过。
　　在场众人当即会意。
　　见这些富人明白自己的意思，陈安和嘴角也掠起一抹笑意，微微额首，看向方楠，说道：“方经理，进去看房吧。”
　　“我也很好奇这月耀别墅群长啥样，竟能让你们泰和地业视为瑰宝。”
　　方楠秀眉舒展，伸出手，大方道：
　　“陈先生，请。”
　　两人一前一后，大步的走进了泰和豪宅区。
　　入口处，周文豪还呆呆的跪在地上，眼神已经失去了神采。
　　而周围众人，望着周文豪这狼狈样，却是没有任何同情，更多的是轻蔑，这都是周文豪自作自受。
　　挣了黑心钱，还喜欢显摆。
　　你不倒霉，谁倒霉？
　　而且，若是周文豪没有闹这一出，他们又哪有机会获得这陈先生的好感？
　　这可是比江南首富地位还要高的存在！
　　进到园区内，入眼就是一辆顶配的红色玛莎拉蒂，方楠莲步轻移，走在前面打开了车门。
　　柔声道：
　　“陈公子，月耀宫别墅距离这里还有一段距离，我们还是上车过去吧，路上我也顺便为你讲解一下月耀宫别墅的来历。”
　　陈安和点点头，坐进了副驾驶。
　　刚一进到车里，他就嗅到了一股淡淡的清香，鼻头微微耸动，是一股檀香和花香。
　　“Shalini？”
　　方楠眼中露出一抹惊讶。
　　“陈公子果然是见多识广，仅仅通过一些清香就判断出了香水的品牌。”
　　陈安和哈哈一笑。
　　说道：
　　“只是运气好。”
　　“这几年全球旅行时，我到过印度孟买，经过了Shalini香水的原产地，对这股味道很熟悉，所以一下就闻出来了。”
　　方楠也不疑有他。
　　毕竟，像陈公子这样身份的人，游经Shalini香水的原产地再正常不过。
　　不过，方楠显然猜错了。
　　陈安和之所以记的住这股味道，并不是参观了Shalini香水的原产地，而是因为印度孟买的街头味道实在难以恭维。
　　而Shalini香水所在的街道却与周边气味格格不入。
　　正是由于这浓烈的气味差，才让陈安和记住了Shalini这个高档的奢侈香水名。
　　但也仅此而已！
　　经过了这一个小插曲，车内的氛围明显轻松了不少。
　　而方楠也开始向陈安和讲解月耀官的信息。
　　“陈公子想必知道我们泰和区的别墅都是依水而建，但公子可能不知道，我泰和区的地势在周边是最高的。”
　　“而且是夹在扬子江和一条支流之间。”
　　“公子所在的月耀宫别墅群正好处于两河的交汇处。”
　　陈安和眉头微蹙。
　　若仅仅是这，恐怕不足以引得江南首富频频出手。
　　方楠继续道：
　　“若月耀宫只有地势，我们董事长也不会这么不舍，月耀宫最大的神奇之处，它内有乾坤，两河交汇处，正好是泰和区的低凹处，河水倒灌，形成了一个小湖。”
　　“而这个小湖将月耀宫分成了上下两侧。”
　　“一侧地势平坦，草势喜人，是一处天然的高尔夫球场。”
　　“而另一侧紧靠扬子江，河水湍急，激流拍打侵蚀下，形成了一个个坑穴，大量的珍稀动物会滞留于此，形成一个天然的水族馆。”
　　听着方楠描述，陈安和不由咂舌。
　　若这月耀宫真有这么奇特，那二十亿的确是太少了，毕竟这是大自然的鬼斧神工，普天之下恐怕也是独一份的存在。
　　方楠檀口微张：
　　“月耀宫的奇特之处远不止于此。”
　　“月耀宫是由一大九小十栋别墅构成，大的一栋别墅正立在内湖上方，九栋小别墅分别沿着两条河流依次排开，如同一道弯月牙。”
　　“在夜晚，从高空往下看，十栋别墅灯火通明，如皓月照耀。”
　　“这也是月耀宫名字的由来。”
　　陈安和睁大着眼，脑海里努力去构思这个场景。
　　最后，他不得不承认。
　　这特么就是仙宫！
　　临近月耀宫，方楠似乎是想起了什么，又补了一句。
　　“那小湖是你的私人领海！”

第七章 江南IFS国金中心！（求收藏，求推荐）
　　“月耀别墅群总面积达五千多平，正对的别墅，有五房四厅五卫。”
　　“门口是居中硬质铺装地面，两侧分别是防腐木和草坪，即便是暴雨天，别墅的排水系统也不会有任何问题。”
　　“大门为六位数定制的装甲门，用户进门只需要半导体指纹，大门的厚度跟iPhone 12的长度差不多，而且经过严格的防御测试，防御值拉满。”
　　“起居室有一百多平，四面都有落地窗，保证空间感。”
　　“屋内地板都采用的进口玛雅灰大理石，全部为纯天然，椅子采用的芬迪，质感舒适。”
　　“后方有一个小院，种的是乔木绿篱，采用的是树根茶台的摆设。”
　　“厨电采用的是意大利的Foster，橱柜为翰诺威。”
　　“主餐台为进口天然大理石铸成，搭配的是8人位的皮质餐椅，价值差不多能换一辆‘特斯拉’。”
　　“各个房间都由指纹解锁进入。”
　　“房门连接处都使用的纳米不锈钢包边的移门，触摸后不会留下任何指纹，”
　　“……”
　　听着方楠事无细巨的介绍，陈安和的神情已经麻木到呆滞了。
　　脑海里只有一个字。
　　壕！
　　这是真壕啊！！！
　　家里的各种设施全都采用的高科技智能，就算是最寻常的饰物，都采用的是百年老店商品，精致奢华。
　　“陈公子你现在还有问题吗？”
　　陈安和摇了摇头。
　　“若陈公子你没有问题，那我就先离开了，公司这边还有一些事需要我去处理，若是等会公子有问题，可以直接打电话给我，我会第一时间为你解决。”
　　在得到陈安和许可后，方楠也是直接离开了。
　　陈安和身体僵直的站在客厅中央。
　　心神久久难以平复。
　　前段时间看《西虹市首富》，他还笑王多鱼没见过世面，见到十亿竟还腿软，但当自己也直观面对这种天降横财时，他突然就理解了。
　　不是他们没见过世面。
　　而是……
　　这种场景太刺激！
　　他们的心理和生理都没有做好准备。
　　良久。
　　陈安和才从这种状态清醒过来。
　　呼……
　　他深吸口气，步伐沉重的走到移门前，推开，顿时一阵凉爽的湖风扑面而来。
　　他彻底清醒了过来。
　　他就这样站在客厅和后院之间，看了几眼身前的乔木绿篱，紧接着转头看向了不远处的高尔夫球场，那边有一个空置的直升机停机坪。
　　接着，他看向了右侧的天然水族馆，不少鱼儿正争先跃出水面。
　　最后。
　　他的目光移向了正中央的湖面。
　　碧洁如玉，纤尘不染。
　　而在靠近住宅区一侧，正停着两艘快艇，举目远望，在不远处还有一个空置的邮轮停放码头。
　　月耀宫的豪华程度，令人叹为观止。
　　各种配套设施应有尽有，只有你想不到的，没有它没配套的。
　　陈安和满脸通红。
　　他已经被这壕无人性的大手笔彻底折服了。
　　这月耀别墅，别说二十亿，就是三十亿、五十亿，他都绝不会卖！
　　这已经不能称为别墅了。
　　它更应该被称为仙侠小说里面的洞天福地。
　　强忍着心中的亢奋激动，陈安和认真的在别墅里查看起来，两百平的主卧，宽大的书房，巨大的收纳室，宽敞的影音室，种类齐全的健身房。
　　这一趟走下来。
　　光别墅内的各种装修都绝对不会少于几千万。
　　若是加上外面的高尔夫球场以及那露天泳池、游艇等东西，至少要上亿。
　　到后面，陈安和已经彻底说不出话来。
　　整座别墅通体就一个字‘豪’。
　　而且。
　　这不是那种庸俗的豪，而是带着浓浓贵气、精致的豪。
　　在将这座大别墅走完之后，陈安和没有继续去查看其它九座小别墅。
　　这已经没有必要了。
　　他身子舒展的坐在沙发上，双眼微阖，嗅着微风带来的淡淡清香，整个人无比放松。
　　在休息了半个小时后，陈安和也终于收拾好了心情。
　　他惬意的睁开眼。
　　已经准备好享受自己的神豪生活了。
　　只不过，在这之前。
　　他需要外出一趟，去买一些生活必需品。
　　毕竟……
　　他现在也是豪门，自然不能再扣扣搜搜，生活品质一定要跟上，最起码不能给人一种很土很low的感觉。
　　上流是最基本的要求！
　　而对自己购物的商场，陈安和早就选好了。
　　江南IFS国金中心。
　　这是江南最顶级的商场，在很多人心中，它甚至是超过京都顶级商场和富人区的地方。
　　而且在这里只要消费满一千万，就会送劳力士一块。
　　在这里，没有最贵，只有更贵。
　　富人的天堂。
　　陈安和在江南生活了二十几年，从来就没有去过这个商场。
　　原因很简单，没钱！
　　很多人会说为什么不去见见世面，但如果你知道，这里随便一辆车都是几百万，稍微奢华一点的东西都是几十万起步。
　　甚至……
　　一些停车点需要消费十万才能停车。
　　这种巨大的贫富差距直接会压的人喘不过气。
　　陈安和自认心理素质不差，但也不敢保证，自己在见过这些奢侈物件之后，心态会不会受到刺激。
　　所以在没有能力之前，他对江南IFS国金中心都是敬而远之。
　　但现在，他有这个能力。
　　去到洗漱间，好好的洗了一把脸，他要让自己的状态尽可能充实饱满。
　　“出发，国金中心！”
　　然而。
　　刚走出门，陈安和这饱满的精神就瞬间焉下去了。
　　他没车。
　　而月耀宫距泰和区大门足足有十分钟车程，他靠这两条腿走过去，至少都要三四十分钟，这还算走得快的。
　　一瞬间。
　　陈安和甚至都想让方楠来接自己。
　　但后面仔细的想了想，还是算了，毕竟自己初来，一直麻烦别人始终不太好。
　　而且……
　　方楠虽然可以接自己到门口，但总不能一直接吧？
　　他再怎么说也是一个豪。
　　脸还是要的！
　　这么想着，陈安和抬起腿，大步的朝大门走去。
　　就在临近大门时，他突然想起，自己似乎是有车的，而且数量还不少。
　　他停了下来。
　　将注意力移到了系统面板上面。
　　终于，在翻了数页奖励之后，他找到了那条有关豪车的奖励。
　　【奖励......】
　　ps1：别墅参考的是上海价值两亿的苏河湾豪宅，原本找的例子是成都麓湖的豪宅，只不过收藏的视频不知道丢哪了，就直接用的这个。
　　ps2：江南IFS国金中心是参考的成都IFS国金中心。

第八章 这就是顶级商场吗？（求收藏，推荐票）
　　【奖励科尼塞克one五辆。】
　　？？？
　　看到这奖励陈安和当即睁大了眼，眼中满是震惊和难以置信。
　　奖励的竟是科尼塞克one？
　　而且还是五辆？
　　这手笔也太大了吧？
　　要知道科尼塞克可是全球顶级超跑，更是享有‘幽灵跑车’的盛誉。
　　而这科尼塞克one更是Koenigsegg的王牌，全球只生产六辆，而现在他竟然一下子被奖励了五台。
　　这奖励也太壕无人性了。
　　陈安东杵在原地，再次仔细的看了几眼，确定自己没有看错。
　　的确是科尼塞克one。
　　呼……
　　陈安和感觉自己的小心脏有点受不了了。
　　前脚才领了一座价值数十亿的超豪华别墅，转头又获得了五辆价值上亿的超跑。
　　关键这车是全球限量，有钱都买不到。
　　“豪车？”
　　“有钱人的玩具罢了！”
　　对这句话，陈安和总算有了新的认识。
　　但接着，他就想到一个问题。
　　华夏国内好像是没有Koenigsegg的经销商代理。
　　最起码，他全球签到前是没有。
　　那问题来了。
　　他现在去哪里提车呢？
　　总不能为了提车，专门飞一趟瑞典吧？
　　他看着系统面板，又看了看四周呼啸而过的各种珍贵跑车，陷入了沉思。
　　最后。
　　他选择了滴滴。
　　不过，他也没有真的放弃。
　　在等车的途中，上网去查了一下Koenigsegg的官网，结果有意外发现。
　　Koenigsegg在国内已经有代理了。
　　原来在两年前，陈安和刚踏上全球签到之旅时，科尼塞克就正式宣布回归华夏市场。
　　而一周前，科尼赛克江南展厅正式开业。
　　这也是科尼塞克在华夏的第五家。
　　“科尼塞克在江南有经销商，那这就好办了，我可以直接让科尼塞克将车给我送过来。”
　　“还省了我开箱的麻烦。”
　　这么想着，陈安和直接拨打了官网下方的客服电话。
　　很快，电话连通。
　　“喂，科尼塞克公司客服吗？我要提车。”
　　“……先生请说一下您的姓名，我这边帮您查一下。”
　　“陈安和。”
　　“陈先生，通过查询，您的确在我们公司总部购买了五辆车，车型分别为科尼塞克one，科尼塞克……one，科尼塞……克one，科尼……塞克one……”
　　还没念完最后一辆的车型，这个客服小姐就沉默了。
　　良久都没有恢复过来。
　　陈安和倒是没有察觉，很是愉悦的点头道：
　　“没错，就是五辆科尼塞克one。”
　　“对了，你帮我查一下，现在我的车到哪了？顺便给你上面说一声，让他们把车运到江南，多出的运费我来出。”
　　然而。
　　对方没有任何回应。
　　甚至连一丁点的声音都没有传过来。
　　陈安和眉头一皱。
　　试探的问道：
　　“喂？你还在吗？我怎么听不到你说话？是我这边卡了吗？”
　　“呼……”
　　只听见电话另一头传来一声长长的吸气，这个客服小姐仿佛重新连上线。
　　带着颤音回复道：
　　“陈先生您好，您的五辆……科尼塞克one现在……已经全部到达大华夏区科尼塞克京都总部，现正在重新装车，预计明天上午送达江南分部。”
　　“明天吗？也行吧。”陈安和稍感郁闷。
　　他还想着若已经在江南就直接去取车，然后体验一把开超跑的爽快。
　　毕竟……
　　豪车可是男人的浪漫之一！
　　电话那头的客服小姐已经不想再跟陈安生说话了。
　　但本着职业性，还是继续道：
　　“陈先生，请问一下这个号码是您本人在使用吗？我这边可能会做一下登记，以方便在车辆抵达江南时能第一时间通知您。”
　　“可以，登记吧。”
　　“好的，谢谢陈先生您的理解。”
　　在经过短暂间隔后，客服小姐再次柔声问道：
　　“请问陈先生您还有想要询问的吗？”
　　“先就这样吧。”
　　“好的，陈先生，若您以后在使用过程中有什么疑问，欢迎致电，我们会第一时间为你解决问题，感谢您的来电。”
　　陈安和点点头，挂断了电话。
　　“明天就可以试试这顶级超跑的性能了，也不知道是不是真有杂志上写的那么神奇，可以在两秒内加速到一百公里。”
　　“这可比F1赛车加速都快了。”
　　低语几声，他也没有再将注意力放在豪车身上，反而开始在脑海里盘算自己去了江南IFS国金中心要买哪些东西。
　　毕竟……
　　他现在是一个神豪。
　　使用的东西自然要跟上档次。
　　不然。
　　他这个神豪当的也太失败了。
　　没等多久，他叫的滴滴来了，是一辆奇瑞，落地价大概十来万。
　　上了车，陈安和也是跟师傅聊了起来。
　　他毕竟两年多没有在江南生活了，很多东西都变得陌生，而师傅一直在江南跑车，对江南这边的情况很熟悉，一番交流下来，也是让他收获颇丰。
　　一个小时之后，江南IFS国金中心到了。
　　一下车，映入眼帘的就是各种豪车，法拉利，奥迪RS7，宝马i8，保时捷911，阿斯顿-马丁，宾利，劳斯莱斯……
　　各种品类款式应有尽有。
　　甚至……
　　在江南IFS国金中心的停车场中还停着一些没有上市的豪车，比如奥迪RS4，英菲尼迪QX60Monograph等等。
　　陈安和沿着露天停车场走了一圈。
　　最后发现……
　　这些车虽好，但在科尼塞克面前，没有一辆能打的。
　　一个都没有！
　　巡视一圈，他也是直接走进了国金中心。
　　不过，这次他没有再随意走动。
　　毕竟江南IFS国金中心的占地面积多达6万多平方米，若是就这样漫无目的的闲逛，他恐怕一天都走不完。
　　他直接走向了礼宾台。
　　问道：
　　“你好，我想问一下，这层里面那个品牌是最贵的？”
　　他要先询问一下。
　　以便了解一下江南IFS国金中心的大概顶流消费水平。
　　礼宾台小姐微笑道：
　　“先生，我们这一层应该都是最贵的，一块手表一两百万也都是正常的。”
　　陈安和一下子语噎了。
　　他自认已经很高估江南IFS国金中心的消费水平了，但听到这礼宾台小姐轻描淡写的回答，也不由感觉心肝一颤。
　　这就是国内的顶级商场吗？
　　真是恐怖如斯！
　　这一瞬间，陈安和只感觉自己以前没有来IFS国金中心是多么明智的决定，一两百万真的是说的极其轻松，但细酌之下只感觉高不可攀。
　　但现在……
　　他已不是那个从前的少年。
　　这些原本只能望而却步的奢侈品，他已经伸手可得。
　　ps：科尼塞克在18年回归国内市场。

第九章 预约成功？？？（求收藏，推荐票）
　　“先生，我们海斯腾的床垫，为瑞典1852年创立的老品牌，纯手工制作，使用的是各种马尾毛棉毛亚麻等天然材料，为名副其实的‘千层饼’。”
　　站在海斯腾-瑞典皇室御用床具柜台前，陈安和安静的听着柜台小姐的介绍，不时微笑点头。
　　当然……
　　他并没有听懂。
　　但这并不影响，陈安和的购买欲望。
　　毕竟百年品牌，纯手工制作，天然材料，这些都足以证明海斯腾的不凡。
　　更关键的是……
　　它贵！
　　随便一床就是二十来万。
　　陈安和用手在这床垫上摸了几下，的确很丝滑，而且几乎感觉不到阻力。
　　所以说。
　　贵，其实未必是智商税。
　　“给我来四件吧！”陈安和淡定的开头。
　　“对了，包装好后，暂时就先放在店里，我还要去其他店买点东西，等买齐后会过来，将这些东西找人搬走。”
　　“好的先生，感谢您的光临。”
　　柜台小姐在结完账后，恭敬的将陈安和送出店门。
　　陈安和也毫不停留，转头就进了其他店。
　　他这次要购买的东西有很多，除了一些生活日用品，还会适当的买一些奢侈品，毕竟人都是向上看的。
　　他也不例外。
　　紧接着，他走进了寐牌。
　　买了四套床品。
　　又买了一套意大利楚萨迪的电视柜，百年品牌，低调而奢华。
　　……
　　陈安和就这样在江南IFS国金中心大肆购买。
　　不仅买贵的，也买对的。
　　至于日常穿的外套、内衣、内裤、鞋子这些，他也全部挑的大牌子，一套衣服下来少说也要几十万。
　　在逛了近三个小时后，他终于将日常用品购买完全。
　　花销也达到了近千万。
　　看着手中的长条结算清单，陈安和也不禁咂舌。
　　“这就是富人的生活吗？”
　　“恐怖如斯！”
　　不过。
　　陈安和虽然心中感慨万千，但并没有停止自己这次的购买之旅。
　　毕竟，他要做的是上流神豪。
　　品质一定要跟上。
　　他将结算清单塞进兜里，毅然的走向了国金中心的更高层，他要去购买一些只有富人才玩得起的东西。
　　真正的贵族用品。
　　上了楼，陈安和第一时间走向了高尔夫专卖店。
　　他的别墅自带高尔夫球场，自然要买上几套高尔夫球具。
　　而且……
　　对高尔夫，陈安和其实并不陌生。
　　在大学体育的选修课中，他就选了高尔夫。
　　不过他只会最基础的七号杆和推杆，虽然技术并不算很好，但一杆过百米还是能达到。
　　而现在，自然要重新拾起来。
　　毕竟……
　　高尔夫可是真正的贵族运动。
　　当年听老师讲解时，他就神往已久，不过当时他的愿望只是成为一个球童，对当时的他而言，高尔夫这项运动的确太遥远。
　　球童，更加现实。
　　只不过现在已不能同日而语。
　　陈安和直接走向了HONMA公司专卖店。
　　“先生你好，请问你需要什么？”
　　“你们这里最贵的一套高尔夫球杆多少钱？”陈安和开门见山的问道。
　　这直接的询问让柜台服务员一愣。
　　但随即微笑道：
　　“先生，我们店里最贵的是‘皇者之龙—张连伟限量版’，价格为人民币540565元，这一套是当前全球最贵的一套高尔夫球杆。”
　　“这套球杆在其杆身、颈位、握把以及尾部都镶有24K金。”
　　“造工精湛且设计高雅，它不仅是球场上的一件完美道具，更是创造力的完美体现，具有很高的实用价值和收藏价值。”
　　“目前该套高尔夫球杆已经在华夏区发行，全球只限产三十套。”
　　陈安和微微皱眉。
　　限量版？
　　这可不容易弄到手。
　　尤其这套还是全球限量，一共只生产三十套。
　　真正的翘首货！
　　“我若是想购买，是不是需要预约？现在这套球杆还剩多少套？”
　　“是的先生需要预约，目前‘皇者之龙—张连伟限量版’高尔夫球杆套已经售出六套，全球有近两万人在预约购买中。”柜台服务员微笑道。
　　“我们这边建议你购买BERES系列，这一套也是5星球杆，杆颈镶嵌有24K纯黄金、纯白金，目前不少专业的球手都使用的这套。”
　　“这套的售价为……”
　　“不用了，就那套‘皇者之龙—张连伟限量版’，你帮我预约一下。”陈安和直接打断了这个柜台小姐的话。
　　他要就要最好的！
　　“好的，先生，我这就为你做下登记。”
　　柜台服务员立马点开了预约界面，开始录入陈安和的个人信息。
　　“请问先生你的姓名？”
　　“陈安和。”
　　“请问先生你的联系方式？”
　　“123……”
　　……
　　在询问了十个信息之后，陈安和的预约信息也已录入完毕。
　　柜台服务员微笑道：
　　“陈先生，你的信息已经录入完毕。”
　　“若是预约成功，我们这边会第一时间通知你，还请你随时保持电话畅通，感谢你的……”
　　就在柜台小姐说着套词时，她眼前的预约界面却陡然一跳。
　　弹出了一个小窗口。
　　“恭喜‘陈安和’先生预约成功，我们正在为您加急配送中，预计明天送达。”
　　柜台小姐猛的睁大眼。
　　樱桃般的小嘴微张，眼中满是震惊和难以置信。
　　？？？
　　这就预约成功？
　　而且，还直接下单了？
　　见到这个柜台小姐一副见了鬼的模样，陈安和倒是心里一激灵，这难道还能预约失败？
　　应该不可能吧？！
　　他试探性问道：“怎么了？预约失败？”
　　柜台小姐摇了摇头。
　　她又仔细的看了一眼，确定没有看错，这才吸气道：
　　“恭喜陈先生，您已预约成功。”
　　“我们公司已经接到你的订单，正在加急配送中，预计明天上午就会到达，还请你近日保持电话畅通。”
　　？？？
　　这下轮到陈安和蒙蔽了。
　　这啥情况？
　　他前面不是还有两万多人吗？
　　怎么就一下成功了？
　　而且……
　　他还没付钱，这种东西还能货到付款？
　　陈安和已经有点搞不清状况了，最后把这一切都归咎到了系统奖励上。
　　或许自己也是HONMA公司的股东？
　　没办法。
　　系统的奖励给的太多，他还没有认真看完过。
　　虽然不知道为什么成功，但他也没有真去刨根问底。
　　毕竟，他又没吃亏。
　　再反复确认后，他直接离开了这个专卖店。
　　只留下茫然困惑的柜台专员。

第十章 Respect！！！（求收藏，推荐票）
　　买了高尔夫球具后，陈安和又马不停蹄的去了DAIWA渔具专卖店。
　　虽然他不会钓鱼，但坐拥一个私人小湖，不买一套渔具，总感觉生活欠缺了点什么，而且小湖另一端可以供游轮进出，以后闲暇出海垂钓也未尝不可。
　　人生就是要多姿多彩！
　　除了购买高尔夫球具和渔具外，他还去买了一套茶具，紧接着又购买了数十种上好的精品茶叶及珍贵红酒。
　　此后，继续在国金中心豪掷千金。
　　继续走了三四个小时，所有东西都购置完全，只是走到后面，他只感觉腿好像不是自己的了，沉重如铁。
　　双手扶墙，陈安和忍不住感慨道：
　　“人和人或许真是不同物种。”
　　“我这才逛三四个小时，腿就已经迈不动了，而那些女生穿着高跟，逛上一天都毫无影响，这人跟人之间的差别也太大了！”
　　吐槽几声后，陈安和朝着原路返回。
　　这几个来回，他花出去了一千多万，但也见识到了很多以前他从来没有听说过的牌子，也涉猎了很多以前没有机会触及的领域。
　　虽然很累，但很值！
　　沿着来时的路，他叫了七八个搬运工，帮忙将这些东西搬到楼下。
　　不搬不知道，一搬吓一跳。
　　他买的东西竟足足装满了二十个大箱子，每一个物件都包装华丽，尽显奢华高雅品质。
　　而搬运大宗货物，当然是选择……
　　货拉拉！
　　这也是陈安和唯一熟悉的搬运公司。
　　拨通货拉拉的客服电话，他也是一口气叫了十辆。
　　就在陈安和候车的时候，一个漂亮女生却是走了过来，很有礼貌的问道：
　　“先生，能否出示一下你的结算清单？”
　　“我们劳力士这边跟国金中心正在推行一个活动，消费满一千万，就赠送劳力士手表一块，经观察我们认为你已经满足了活动要求。”
　　陈安和闻言一愣。
　　他其实都忘了这出，实在是走了一天，太累了。
　　脑子根本不想动。
　　不过，劳力士会主动前来询问，这倒是让他有些惊讶。
　　这或许就是大牌经久不衰的原因。
　　守诺！
　　陈安和点点头，将自己的两长条购物清单拿了出来。
　　稍一算计，劳力士小姐微笑道：
　　“先生你好，你本次的购物消费已经超过一千万，本店会免费赠送你一块迪通拿手表。”
　　“熊猫迪？”
　　“没错，就是被称为‘熊猫迪’的迪通拿116500系列，目前市价为十万零两千四百。”边说着，这个劳力士小姐边把一块精致手表递了过来。
　　陈安和没有接下。
　　他望着这块手表，嘴角微微掠起一抹弧度。
　　揶揄道：
　　“你觉得这块表配得上我吗？”
　　四下瞬间安静。
　　这个劳力士小姐也是直接愣住。
　　她已经算见多识广。
　　但像陈安和这样说的，还是第一次遇到，一时间竟不知道该怎么回答。
　　陈安和哈哈一笑。
　　他只是随口一说，并没有真想为难这个小姐。
　　他开口问道：
　　“现在你们店里最贵的手表是什么？”
　　劳力士小姐稍一沉思，开口道：“目前我们店里最贵的是劳力士格林尼治型II系列116769TBR-74779B腕表。”
　　“价格为4756500元。”
　　“这一款也是目前我们公司在售的最贵一款。”
　　“先生若是有需求，可以随我去店里看一下，若是合适，再决定是否购买。”
　　陈安和眉头一皱。
　　目光扫过外面密封的二十几个大箱，神情犹豫。
　　这个劳力士小姐好似看出了陈安和的顾虑，微笑道：“先生不用担心，我们国金中心的安保力量是足够的，若是你在购物期间购买的东西有丢失，国金中心会全额赔偿。”
　　听到这话，陈安和一下就放心了。
　　他不是怕东西丢，他主要是怕丢了后，又要重新进店选，他现在实在不想再走路了。
　　真的太累了。
　　两条腿就跟注了铅一样。
　　甚至，要不是劳力士专买店距他就十几米，他连动一下的想法都没有。
　　进到店里。
　　第一眼，他就看到了这块劳力士最贵的表。
　　光华四射！
　　虽然这只是一款GMT腕表，在各种名表中款式并不出众，但架不住这表会发光，而且是通体发光，通体镶满了钻石。
　　奢华至极。
　　劳力士的销售人员介绍道：
　　“公子，这块就是劳力士格林尼治型II系列116769TBR-74779B腕表，采用的40毫米直径设计，18k白金材质。”
　　“其表盘，表圈，表壳，表链都密集镶满钻石，整块手表一共消耗了30克拉的钻石，正是由于表圈镶满了钻石，格林尼治系列独特的表圈大数字也被省掉了。”
　　“表带为18k白金镶钻，表带的侧面也镶满了钻石。”
　　“……”
　　陈安和静静的听着。
　　在他听来，这个销售人员说这么多，就只表达了一个意思，这表你能看到的，除了表镜，其他的不是白金就是钻石。
　　甚至……
　　就连这表镜都是蓝宝石水晶做的。
　　总结下来一个字。
　　壕。
　　两个字。
　　有钱！
　　这块腕表就是用钱砸出来的！
　　而对这种壕无人性的东西，陈安和能做的就只有一件事。
　　买！
　　不需要任何犹豫。
　　甚至连眼睫毛都不需要多眨一下。
　　无比的爽快。
　　钱不钱的无所谓，最主要是喜欢。
　　钱对他就是一个数字。
　　虽然系统的基础奖励只给了五千万，但他拥有大量公司股份，每到年末分红，他就能够凭借这些股份获得海量分红。
　　他不差钱！
　　而且……
　　他已经体会到了王多鱼的痛苦。
　　即便他以后每天拼命的花钱、拼命的挥霍，但是他的钱呢，就像有繁殖能力一样，越花越多，越花越多。
　　最后。
　　只给他留下一副英俊的皮囊。
　　陈安和将这块腕表试戴在手上，望着蓝宝石水晶做成的镜面，看着倒映在上面自己那削瘦的面颊。
　　轻问道：
　　“你们觉得我像王多鱼吗？”
　　瞬间。
　　四周传出异口同声的回答。
　　“不像！”
　　陈安和抬起头，深以为然。
　　“我也觉得不像，我比他帅，而且，比他有钱。”
　　“这表我买了！！！”
　　陈安和轻啸一声，爽快的结了账。
　　最后，那块熊猫迪，陈安和还是拿走了，倒不是一定要拿，只是没有必要为了一块十几万的表坏了国金中心的规矩。
　　Respect！！！

第十一章 五菱宏光，也不过如此！
　　出了国金中心，陈安和也终于踏上了回家的路。
　　十辆货拉拉在宽广的马路上疾驰。
　　速度不亚于任何豪车。
　　每个司机都红光满面，抬头挺胸，如同一个得胜的将军。
　　这是他们一生最光辉的时刻！
　　拉着上千万的名贵货物，从一个富人区，开向另一个富人区，这两个地区原本都是他们不敢去触及的地方。
　　甚至……
　　从没有敢幻想到达。
　　而今天，一单普通的不能再普通的订单，却是让他们得以一窥富人区的奢华。
　　呼……
　　一旁，一辆五菱宏光正急速的想实现弯道超车，试图超过这十辆货拉拉，这放在以往，他们只会下意识的避让。
　　然而今天……
　　轰！
　　更大的引擎加速声传出。
　　只见一个个黝黑的轮胎挤压印牢牢的刻在地，甚至都擦出了一些火花，十辆小型面包车呼啸一声，将五菱宏光牢牢的甩在身后。
　　十骑绝尘！
　　“我老张又何曾放弃过成为一个伟大赛车手的梦想？”
　　“五菱宏光？”
　　“车神？”
　　“也不过如此！！！”
　　陈安和坐在副驾驶，坐的心惊肉跳。
　　尤其是听到一旁老张说的话，更是让他感觉头皮发麻。
　　两年没回，国内的司机都这么狂野了？
　　他虽然让老张头开快点，但也没让他们开这么猛啊，见车超车，要不是还有红绿灯，这几个司机恐怕都可以把车开到天上去。
　　太特么疯狂了！
　　而且……
　　你开就开，飚什么台词。
　　搞得他也挺热血沸腾的，恨不得上手来一下。
　　进入到减速带，车速终于慢了下来。
　　老张头也有时间跟陈安和闲聊了，他咧嘴一笑，露出一口大白牙，得意道：
　　“陈总，不是我吹。”
　　“以前江南这边，论飙车还没有一个能飚过我，要不是生活所迫，我就去当赛车手了，凭我的技术，拿个奖不是问题。”
　　“不过陈总你是真大胆！”
　　“我都好久没有飙车了，你还敢让我来一下。”
　　陈安和一脸黑线。
　　他只是在搬东西时，听老张头在那吹自己车技如何了得，随口调侃了一句，但哪想老张头就当真了。
　　车速一百迈，老张的心情倒是自由自在。
　　他却心惊胆颤。
　　倒不是担心老张头的车技，只是在担心这个车身会不会散架。
　　毕竟这车速刚起来就开始咯吱咯吱响，提速时更是变成了哐当哐当，仿佛要断开一样。
　　陈安和生怕飙到一半，车断成两半。
　　他这才成为神豪，还不想刚开始就已经宣告了结束。
　　陈安和神情复杂的望着老张头。
　　最后，拿出手机扫了老张挂在一旁的二维码，很是语重心长的说道：
　　“老张，以后飙车稍微提醒一下。”
　　“还有……”
　　“咱这车……”陈安和一顿，望着后视镜里的其他九辆：“咱们这些车等会回去一定要好好检查一下，务必要查出问题。”
　　“最后，以后开车请你务必注意安全！”
　　“叮……微信到账两万元！”
　　老张头咧嘴一笑，拍着胸口保证道：
　　“陈总你放心。”
　　“等会帮你把东西卸完，一定回去给这车检查一下。”
　　“安全驾驶，从我做起！”
　　……
　　十分钟后，泰和区到了。
　　保安亭的保安，目光警惕的望着突然驶来的十辆货拉拉，如临大敌。
　　他们这里是富人区。
　　能够在里面居住的人都非富即贵，所以这里的安保是出了名的严格，每时每刻都有大量的安保人员巡视，没人敢大意。
　　这时，十辆货拉拉笔直开了过来。
　　保安远远的抬手示意停车。
　　而前面风光一时的老张等人也瞬间焉了下来，这种地方不是他们能进的，甚至以前在这附近停车都被这的保安呵斥过。
　　至于进入豪区，更是想都别想。
　　连几百万的豪车都不一定能入内，他们这十来万的江铃、福田更是没有任何机会。
　　老张苦笑道：
　　“陈总，恐怕我们送不进去了，这里是豪宅区，我们这车不准进，而且这里面好像有专门的搬运车队，你可以让他们过来搬。”
　　陈安和面露异色。
　　问道：
　　“这里面对送货搬运的车辆还有限制？”
　　老张头点头。
　　“这里是高档区，里面都是富人，所有的东西都是按照高档规格要求，我们……我们这种出身的人就不准进。”
　　“要不，我们就先送到这？”
　　陈安和眉头一皱。
　　淡然道：
　　“不用，我既然让你们来送，自然要送到家门口，而且这个小区虽然有很多规矩，但未必敢管到我头上。”
　　“你们继续开。”
　　陈安和没有将这些规则放在眼里。
　　毕竟，越有钱的人越会显得平易近人，因为只有这样才会让人下意识忽略阶级，这一点，他懂。
　　嘀嘀。
　　一声汽鸣声响起，老张头带头继续往前开。
　　只不过还没开出几米，泰和区内的保安就一拥而上，将这十辆货拉拉给围住了，严禁这些车继续往里走一步。
　　“这里是泰和高档别墅区，严禁闲杂车辆入内。”
　　“还请你们到别处停车。”
　　人未至，声先到。
　　陈安和默然不语，只是将车窗摇了下来。
　　而刚好赶到车前的保安队长，见到陈安和时瞬间脸色一变，从前面的冷脸立即变成了恭维热情。
　　“陈……陈公子。”
　　“这些是你叫来的车队？”
　　陈安和揶揄道。
　　“今天搬家，家里的生活品没有备，就去商场买了点，怎么又不准进？”
　　保安队长连忙摇头。
　　开什么玩笑。
　　他那里敢拦陈安和？
　　这可是能从江南首富手中虎口夺食的人。
　　他根本就不敢得罪。
　　“开车栏。”
　　保安队长没有任何犹豫，直接大喊一声，然后身体站直，一脸正经。
　　陈安和摇了摇头。
　　心中却暗道一声，有钱真的很好。
　　十辆满身淤泥的货拉拉咯吱咯吱的驶入了泰和区，与周围光鲜亮丽的高档豪车形成了鲜明对比，但却无一人敢出声阻拦。
　　即便是很多人不满，但在这时也只能装作视而不见。
　　毕竟……
　　车内坐着的人，他们得罪不起。
　　老张头等人也变得严肃起来，仿佛这片园区对他们而言是一块禁地，让他们感到了很大的压力。
　　陈安和无奈的摇了摇头。
　　他感觉到有一种东西正在离自己远去。

第十二章 #沉醉的归人#（求收藏，推荐票）
　　车辆在园区内畅行。
　　即便里面的道路很宽敞，老张等人依旧开的很稳，不敢做任何多余的操作。
　　陈安和看着这一幕，无奈的摇了摇头。
　　他其实并不怎么介意这些，但以老张等人的性子，恐怕不会再像前面那样有说有笑，更不会跟在外面一样炫技自吹了。
　　二十几分钟后，月耀宫到了。
　　老张等人还是跟往常一样，搬着雇主卸货，只是动作有些蹑手蹑脚。
　　陈安和调侃道：
　　“老张你们要再这样，这十车的东西，恐怕半个小时都不一定能搬完，这里虽是豪宅区，但还不至于让你们乐不思蜀，不想回去吧？”
　　老张等人脸色一红。
　　连忙解释道：
　　“这倒不是，只是我们都是粗汉，做事毛里毛躁的，手里又没有轻重，要是一不小心把这些东西给磕坏了，那可赔不起。”
　　“所以还是慢点好。”
　　“稳当！”
　　陈安和忍不住翻了个白眼。
　　现在知道求稳了？
　　那你们飙车的时候怎么没有想起来？
　　而且……
　　他在搬东西上车的时候就刻意说过，自己买的东西都是日用品，不值几个钱，他们不用太在意这些东西，结果老张等人一进园区就忘了。
　　他买东西从来都不是为了炫富。
　　只是为了配上自己的生活。
　　不过，有了陈安和这番话，老张等人手脚明显利落多了。
　　等所有的东西搬完，陈安和把老张等人请到了客厅，让他们休息一下，顺便喝点茶水。
　　老张等人坐在沙发上，好奇的打量着别墅。
　　最后有人忍不住嘀咕道：
　　“这别墅感觉跟我农村的宅基地差不多，就房间大一点，院子大一点，里面的东西看起来干净一点，其他就还好。”
　　陈安和轻笑一声。
　　将烧好的茶水递了过去。
　　“这其实也没说错，别墅其实就那样，主要是城里的地皮贵，还有就是这房间里的装饰物贵，但其实很多是智商税。”
　　“不过，人都好面子！”
　　“但如果真信了网上那些每天从几百平的大床上醒来、面对几百名女仆服侍，出行坐的是私人飞机、豪华游艇的传闻，那就真是扯淡了。”
　　陈安和淡淡的开口。
　　只是说着，声音却小了起来。
　　他突然想起自己的豪宅好像可以配备私人飞机和豪华游艇，那是不是意味着他可以实现网上很多网友描述的富豪生活？
　　不过，陈安和的异常，老张等人都没有注意到。
　　他们的心神全都在这豪宅上。
　　这可是货真价实的豪宅！
　　外面不知道多少人想进来，但都不可得，他们现在不仅进来了，还坐在里面喝茶，这要是说出去，不知道会有多少人羡慕。
　　在坐了一会后，老张终于按捺不住，试探性问道：
　　“陈总，等会我可不可以在外面拍个照？”
　　“这是我第一次进豪宅区，也是第一次进别墅，我想留个纪念，而且我闺女是学摄影的，一直想进来拍照，但一直没机会，所以我这次也想帮她多拍几张。”
　　陈安和笑着答应。
　　“没事，你们可以随便拍，我无所谓。”
　　“我这几年在全球到处跑的时候，也是到处打卡、拍照，你们不需要有任何顾忌，我周围没有邻居，也不会有人来影响。”
　　得到了陈安和的许可，老张等人都是直接离开了。
　　陈安和也没有跟着。
　　他忙着去拆这十车的箱子。
　　等将这些箱子拆的差不多时，天已经黑了下来，他只感觉自己的腰都快要断了。
　　简单做了一顿晚饭。
　　陈安和吃完就直接舒服的躺在了沙发上，望着自己这一个多小时的杰作，露出了满意的笑。
　　原本空旷的酒架上已经摆满了各式红酒。
　　款式有罗曼尼·康帝，勒桦酒庄，卢米酒庄，亨利·贾伊等，还有世人熟知的拉菲，每一瓶都价值不菲。
　　而雅致的茶几上，宜兴紫砂茶壶正冒着缕缕青烟，空气中散溢着大红袍的独特清香，茶香四溢，让人神清气爽。
　　陈安和躺在沙发上，左手拿着高脚杯，右手拿着紫砂茶杯，闲情逸致，整个人都沉醉在了这种轻松惬意的氛围。
　　“这才是我应该过的生活！”
　　“这才是人生！”
　　“这才是享受！！！”
　　嘴唇在高脚杯上轻轻抿了一口，他将右手的紫砂茶杯放在茶几上，脚尖轻踩，踏着轻快的舞步，在地板上踢踏踢踏的跳动起来。
　　好不快活。
　　最后，他来到钢琴前。
　　指尖轻轻的从施坦威钢琴的琴键上滑过，顿时一阵清脆的声响传了出来。
　　灵动悦耳。
　　他坐了下去。
　　学着电视上的钢琴大师，在上面摆了一个琴谱，装模作样的弹了起来，结尾，还给自己来了一个帅气的自拍。
　　随后。
　　转发到了朋友圈。
　　标题为#沉醉的归人#。
　　发完朋友圈，陈安和就随手将手机放到了一旁，他其实没有发朋友圈的习惯，只是今天兴致上来，就顺手发了一个。
　　顺便……
　　宣告自己的正式归来！
　　他这朋友圈刚发出去，顿时就引起了一大堆关注。
　　毕竟……
　　自从三年前，他拒绝了多家公司高管的offer，宣布开始全球旅行时，整个人就跟社会脱钩了。
　　整整三年，他没有在任何社交软件上露过面，更没有对外宣布过一次行程。
　　整个人仿佛人间蒸发了。
　　要不是一些熟识他的人，还可以从他父母这里得知一些他的相关情况，甚至不少人都会直接认为他失踪了。
　　而今天。
　　这个失踪近三年的人回来了！
　　仅仅几分钟，给他留言的人数就达到了一百。
　　不过。
　　陈安和根本就没有看手机，也没有心思去回复，现在他正舒服的躺在浴缸里，戴着耳机，听着歌，哼着曲。
　　整个人无比的放松。
　　在浴缸里泡了十几分钟后，他光着身子，直接钻进了被窝。
　　上床后的第一感觉。
　　爽！
　　真的太爽了。
　　他感觉不到太多的阻力，只感觉浑身轻飘飘的，如同落到了白云上，完全不受重，直登极乐。
　　他舒服的直接打了几个滚。
　　最后，以四仰八叉的睡姿沉沉的睡了过去。
　　神豪的第一天，充实而疲倦。

第十三章 目标：汽车城（求收藏，推荐票）
　　嗡......嗡......嗡……
　　天刚亮，还处于睡梦中的陈安和就被手机振动弄醒了。
　　他惺忪着眼，将手机从床头柜上拿了过来，眯眼看了一眼来电显示。
　　“科尼赛克客服专线。”
　　他按下接听键。
　　“喂，是陈安和先生吗？”
　　“您在我们公司购买的五辆科尼塞克one现在已经抵达了江南科尼塞克专营店，请问陈先生您什么时候过来取？”
　　“由于陈先生您这五辆车都是直接从瑞典总部发的货，还没有进行开箱，我们这边建议先在江南专卖店进行开箱，您看行吗？”
　　听到自己的豪车到了，陈安和也是瞬间清醒。
　　但接着就是疑惑。
　　开箱？
　　买车也能开箱？
　　他长这么大，只听说过给手机开箱、电脑开箱，还是第一次听说给豪车开箱的。
　　但转念一想，又觉得合乎情理。
　　毕竟……
　　豪车从国外送过来，不可能只送一个光杆车，一些配套设施及车身保护装置都一应俱全，自然需要一个大的车箱装。
　　陈安和也是来了兴趣。
　　说道：
　　“行，就在你们店开吧。”
　　“不过，具体等我到了再开，我也想看看给跑车开箱是什么情况。”
　　客服专员：
　　“好的，陈先生，感谢您的理解。”
　　“陈先生，由于我们江南专营店是近期才开业，还没有进行过正式宣布，所以需要剪辑一些宣传片，我们公司想将您的车剪入资料，不知陈先生能够准许？”
　　“可以。”
　　“感谢陈先生的理解和配合。”
　　“我们这边已经将您的豪车移送到展示大厅，您一来，我们就会立即为您进行开箱。”
　　“感谢您对我们科尼塞克的支持。”
　　“……”
　　挂断了电话，陈安和全然没了睡意。
　　直接翻身起了床。
　　他长这么大，还没有见过给汽车开箱，这次定要好好看看。
　　简单洗漱一番，他走进了衣帽间。
　　望着衣橱里标价不菲的名牌套装，他很随意的搭配了一套。
　　有钱，怎么穿都帅！
　　早餐倒没有用心准备，只烤了两片面包和热了一杯牛奶。
　　简单用餐，他就准备出门。
　　不过，就在关门的一刹那，他好像是想起自己忘了什么，他抬头在房间里扫视一圈，最后一拍脑门，想了起来。
　　他缺一个保姆！
　　作为一个神豪，他怎么可能事事亲为？
　　短时间还行，长时间不现实。
　　而且……
　　这别墅太大了。
　　他一个人根本就收拾不过来。
　　专业的事，自然是要找专业的人来做。
　　何况昨天在国金中心购物时，他就已经将保姆间的东西也一并购置齐全了，这样保姆一来，直接就可以拎包入住。
　　方便快捷。
　　对于找保姆的事，他直接交给了方楠，毕竟作为泰和地业的总经理，在这方面还是非常擅长的，而且他的要求也不高。
　　能干，勤快，不偷懒。
　　做完了这些，他就直接出门去了。
　　目标：汽车城。
　　江南的汽车城位于江南的东边，占地面积为一百多平方公里，里面有大量汽车的4S店，凡是在世界上叫得出名的，在汽车城里基本都有专营店。
　　而科尼塞克专营店也开在这里。
　　叫了一个uber，陈安和就在小区外不远的候车亭等了起来。
　　而这时，他也有时间看信息了。
　　刚一点开。
　　数以百计的微信消息就瞬间刷屏，整个屏幕上都充满了小红点。
　　陈安和见状脸皮一抽。
　　至于吗？
　　他就发了一个朋友圈，至于这么多人关心吗？
　　他只想做一个安静的美男子。
　　但说归说，闹归闹，该看的信息还是必须要看。
　　他逐一回复。
　　而在他回复时，大学的班群也难得的热闹了起来。
　　“失踪人口归来！”
　　“这就是传说中的三年之期已到吗？”
　　“恐怖如斯！~”
　　“老陈，你这三年干什么去了？”一个头像是兰博基尼的人问道：
　　说话的是他们的班长，李潇。
　　陈安和看着满屏的询问。
　　回复道：
　　“……我毕业时说过，世界这么大，我想去看看，这三年我一直在全球到处飞，前几天才飞完最后一站，正式回国。”
　　“也就走了三百城。”
　　他的消息一发出，瞬间满屏问号。
　　“？？？”
　　“三百城，我的乖乖，这怕是要不眠不休一直飞。”
　　“你在天上下来过吗？”
　　陈安和：“……”
　　对陈安和的话，群里很多人第一反应就是不信。
　　实在是三百城太多了，而且只用了三年，这即便身体是钢筋铁骨也撑不住吧？
　　“你这三年就真在全球飞？”
　　“中途也真没有停下过？也没有去找工作？”
　　“这不可能吧？我不信。”
　　对于这些质疑，陈安和没有做任何解释，直接把手机里存的一箱子机票发了过去。
　　群聊瞬间安静了。
　　良久。
　　群聊里刷起了牛逼威武。
　　“老陈牛逼！”
　　“老陈威武！”
　　“你这是真的吊，我服了。”
　　“我以为你就说说，没想到你真这么做了/汗颜，不愧是我崇拜的对象，牛皮普拉斯。”
　　“……”
　　听着群里将他近乎吹成了一个勇士。
　　陈安和只感觉脸皮燥热。
　　要不是为激活系统，他才不想没日没夜的飞，甚至，现在他都对飞机有了很深的阴影，最起码在最近一段时间，他都不会再坐飞机。
　　双脚着地的感觉更舒服。
　　群里众人在调侃了一段时间后，也开始了日常的吹水。
　　每个人都或多或少提到了自己的现状。
　　有吐槽的、有炫耀的、有烦恼的，每个人毕业后的境遇都不一样，隐隐间，群里也开始有了明显的身份差。
　　在聊了一阵后，趁着大家难得一起冒泡的机会，大学班长宣布办一次同学聚会。
　　而这个提议自然受到了很多人欢迎。
　　不过。
　　对这个提议，陈安和不是很感冒。
　　大家都已经出身了社会，经历了社会洗礼，早就褪去了大学时的青涩，还想继续跟以前一样打闹，完全是奢望。
　　同学聚会已经成了少数人的炫耀场。
　　他并不喜欢大型聚会。
　　但作为班里的尖子生、专业的佼佼者，他显然是逃不掉的。
　　班长李潇发消息道：
　　“那就这么定了！”
　　“还有陈安和你一定要来，别又像前三年一样装失踪，这次全班的人都会在，这次聚会也就当是我们为你接风洗尘。”
　　“对对对，陈安和你一定要来。”
　　“你藏了这么久，也该出来见见人了/坏笑”
　　“……”
　　看着满屏的邀请，陈安和犹豫了一下，同意了。
　　回复道：
　　“好，这次我一定到！”

第十四章 成功的品牌，卖的都是服务！
　　在候车亭等了十几分钟，uber来了。
　　是一辆英伦MINI。
　　陈安和坐了上去，师傅是一个四十出头的发福中年人，留着小平头。
　　上车，uber司机习惯性看了眼目的地。
　　问道：
　　“老弟，去汽车城提车？”
　　“嗯，刚买的，没车总感觉出行不方便。”
　　“这倒是，这年头要没车，出行的确不方便，你买的什么车？奔驰还是宝马？像你们这种白领都应该是买这种吧？”
　　陈安和轻笑一声。
　　含糊道：
　　“是个外国牌子，不过这车的产量不算高，而且是近几年市场才拓展到国内，在国内没多少知名度。”
　　司机没有再深问。
　　反而话题一转，提到了国产车。
　　“你们这些青年人也别光看洋车，其实这几年国内车做的也不错，像是这几年红旗都出了好几款了，外观性能都还行。”
　　“红旗？”
　　听到这个牌子，陈安和不禁面露异色。
　　司机见陈安和一脸诧异，也是来了兴趣，很是自得的道：
　　“没错，就是红旗。”
　　“我早几年跟你们一样，眼睛都盯着国外车，但这几年听朋友介绍，也稍微关注了一下国产车，结果发现国产还是有好车的。”
　　“像红旗的HS5/7还有h9都不错，外观霸气，性能够用，耐操度还很高，开出去也很有面子，我都准备等几年去换一辆了。”
　　“而且……”
　　“你没有体会过开红旗的快感。”
　　“我以前给一个老总当司机，那老总是个暴脾气，稍微不对劲，就喜欢发脾气，但这么横的人，看到红旗挡路，还是只敢老老实实的，屁都不敢放一个。”
　　“开红旗路上都没人敢惹你。”
　　“哈哈……”
　　听到这师傅想买红旗的理由，陈安和是哭笑不得。
　　红旗虽然有很特别的政治意义，但现在明显走向了大众，他想用红旗来当自己的背景墙，完全是想多了。
　　而且……
　　真有身份背景的人，开的也绝不可能是HS5/7。
　　他们最差都开的是L型号。
　　平头师傅很是健谈，上到国家大事，小道坊间八卦，都是信手拈来，陈安和在车里听得是津津有味。
　　不过。
　　平头师傅虽然嘴上跑火车，但开车还是十分稳健。
　　半个小时后，汽车城到了。
　　临到下车，师傅似乎终于想起了自己问的问题。
　　再次问道：
　　“对了，老弟，你是买的啥车啊？”
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　很不情愿的道：
　　“科尼塞克。”
　　“瑞典一家小公司生产的。”
　　说完，他就直接走了。
　　毕竟。
　　装逼实在非他本意。
　　平头师傅摸了摸自己的小平头，在嘴里反复咀嚼了几遍，对这个车名没什么印象，但又感觉这个名字在哪里听过。
　　师傅开着车驶出了汽车城。
　　刚开出没多远，他就看到了汽车城上方高挂的‘科尼塞克’宣传广告。
　　“科尼塞克Agera R，带你体验极致的速度与激情。”
　　“官方零售价，只要874万！”
　　一向稳健的平头师傅，在这时还是没稳住，猛的一拍大腿。
　　“卧槽！”
　　“这不就是刚才那小子说的名字吗？”
　　“我特么大意了！”
　　……
　　平头师傅的心路历程陈安和自然无从得知，他现在倒是很自在的走在汽车城里，望着随处可见的各种豪华超跑。
　　只是随便走了几处，他就看到了不少豪车。
　　雷克塞斯的LM，奥迪的RS5，新的奔驰E……不少车上面都贴着一层保鲜膜和谍装车衣，对这种情况，他倒是不怎么了解，沿途问了几人，也是明白了原因。
　　保密！
　　最近江南汽车城将会举办一次展览，而这些车是各品牌用来上展台的，为了保密，才采用了这些保密措施。
　　而不同车根据档次分成了三种保密形式。
　　比较初级的就是贴保鲜膜，用保鲜膜将整个车身包裹住。
　　只不过，陈安和对这种贴膜的形式感觉很怪异，他总感觉这些车不该放在展台上，而应该直接放进冰箱里。
　　这完全是在掩耳盗铃。
　　而更为高级的，则是贴着谍装车衣。
　　这种靠肉眼几乎很难分辨出是什么具体车型。
　　盖得异常严实。
　　保密级别最高的就是集装箱。
　　陈安和大致看了一遍，这种集装箱类型的至少都有五十辆。
　　每个集装箱后面都贴着一张小纸条。
　　“保安封印，严禁损坏。”
　　而且，开这种集装箱车辆的司机嘴风都异常严实，绝不会对外透露集装箱内豪车的任何信息，甚至严禁打探。
　　陈安和就在园区内闲逛着。
　　在走了近五十分钟后，他来到了科尼塞克的4S店。
　　店内看车的人很多。
　　不过正中央的展台，却空置着。
　　而四周有不少的主播和爱车人士，他们都在里面拍着视频，不时给自己直播间的观众介绍着科尼塞克的来历和自己身边的车型。
　　整个4s店内都很热闹。
　　陈安和扫了几眼就没了兴趣，朝着柜台走去。
　　“先生你好，请问有什么能帮到你的？”
　　陈安和淡淡道：“我来提车。”
　　“好的先生，我这边先替你查询一下，请问先生你的姓名？”
　　“陈安和。”
　　听到这个名字，柜台小姐脸色微变。
　　连忙道：
　　“陈先生你好，由于你尊贵的身份，这次将由我们总经理亲自接待，现在总经理正在大厅等候，请容我先带你过去。”
　　说完，这个柜台小姐就直接从柜台走出，带着陈安和朝大厅走去。
　　走到大厅。
　　科尼塞克分店的总经理正在给客户介绍科尼塞克的来历，陈安和没有上去打断，就安静的走到一旁，想听听这种高档轿车是怎么销售的。
　　跟其他销售有什么区别？
　　但一番听下来，没感觉有什么太大差别，除了多了一些经营理念和企业文化，其他的介绍都算是照本宣科。
　　只是服务态度的确非常好。
　　有问必答。
　　有疑必解。
　　成功的品牌，卖的都是服务。
　　原本陈安和对这句话不是很理解，但看到这个总经理的一言一行，他也是明白了，销售其实就是一个买服务的过程。
　　越成功的品牌，服务越好！
　　在总经理讲完之后，这个柜台小姐才在陈安和的允许下，将他来到的消息告之。
　　总经理闻言脸色微变。
　　连忙赔笑来到陈安和身边，致歉道：
　　“陈公子真是不好意思，前面说的太投入，没有注意到你，你的车正放在车库里，我现在就带你过去。”
　　“陈公子这边请！”

第十五章 豪车vlog!（求收藏，推荐票）
　　“大家好，我是小泽。”
　　“今天带大家参观一下国内顶级的4S店，江南科尼塞克专营店。”
　　“这家店开业还不到一周，你们看，门外的这些花篮还在，不过来这里看车的人早已经是络绎不绝。”
　　“随我进来。”
　　“这家4S店跟周边4S店的布局差不多，业务范畴也差不多，主要是负责江南地区车辆销售、品牌运营、产品开发、售后服务、客户高端定制化等全部业务。”
　　“但科尼塞克超跑主打的就一个字。”
　　“快！！！”
　　“科尼赛格汽车公司也是以制造全世界最快的汽车为主要宗旨。”
　　“对标的都是帕加尼和布加迪。”
　　“而且……”
　　“这家公司的很多车型都是限量销售。”
　　“价格最少都要几百万，是全球真正的顶级豪车。”
　　“来，看这边。”
　　“顶配科尼塞克Agera R！”
　　“车价2650万，选装落地三千万上下，定位为中型跑车，全球限量销售。”
　　“来看看这车身，采用的是旋转门设计，配上中置引擎，车尾自带尾翼，全车采用了大量炭纤维复合材料，就是为了降低车重，提高车速。”
　　“你们知道这辆车百公里加速需要多久吗？”
　　“2.9秒。”
　　“快不快？”
　　“来，看这边，科尼塞克CCX。”
　　“……”
　　小泽畅通无阻的在科尼塞克店行走，边走边介绍着身边经过的科尼塞克豪车，同时指示着一旁的摄影师跟拍记录。
　　小泽是一个vlogger。
　　通过拍摄视频来记录日常生活。
　　他主打的是豪车。
　　在微博和ac站都有上百万粉丝，是一个汽车‘网红’。
　　“走了半个小时，终于是将展台出示的科尼塞克跑车看完了，但这就结束了吗？”
　　“明显没有！”
　　“今天就带你们看看真正的好东西。”
　　“要不是我多方打听，还不知道科尼塞克店来了这种超顶级存在。”
　　“而且……”
　　“我们参观过很多车展，也去过很多4S店，但还没有签收过价值上千万、甚至上亿的海外快递吧？”
　　“这次就带你们开开眼。”
　　“拆一个与众不同，甚至是花钱也买不到的快递。”
　　边说着，小泽就小跑了起来。
　　最后。
　　他通过科尼塞克的内部门卡，进入到了4s店的内部停车场。
　　这里非内部人员严禁进入。
　　他朝着空旷的四周走了走，而摄影也跟着将包裹着各种谍装车衣的豪车摄入到内，不过并没有暴露太多。
　　初略拍摄一圈之后，小泽兴奋道：
　　“看到没有，刚才扫过的那些车，都将会在一周后亮相江南车展，里面很多车都是第一次在全球亮相。”
　　他边走边说，最后停在了一辆大卡车旁。
　　“再给你们透露一点信息。”
　　“这内部停车场里面所有的车都有保密措施，但唯有我身边这辆，是安保措施最严密的，它集装箱里面套着木箱，木箱里面再套着谍装车衣。”
　　“从瑞典出厂到运至国内，一路上没有任何人见过这台车。”
　　“想知道这是什么车吗？”
　　“lets go！”
　　小泽手一挥，将贴在车厢后面的警示一把撕掉。
　　“今天就来体验一把，签收一个超大号的海外快递是一种什么体验，反正我是激动的有些语无伦次了。”
　　“卸车！！！”
　　随着小泽一声激昂的吼叫，一辆叉车闻声而动，出现在集装箱后面，而后将这个木箱稳稳的取了出来。
　　这个过程很简单。
　　但小泽看的却心惊肉跳，不时出声指挥，生怕卸车过程出现了磕碰。
　　随着这大型集装箱被运到停车场的正中央，小泽的神情终于放松了下来，不过面色依旧一片潮红。
　　他站在集装箱前，用手拍了跑集装箱。
　　兴奋道：
　　“你们知道现在我是什么感觉吗？”
　　“感觉特别像在拆盲盒。”
　　“师傅，打开！”
　　随着小泽出声，几个早已准备就绪的师傅径直上前，将紧扣的铁绳用钳子钳开，而后用电钻将木箱的一面给拆开。
　　随着木箱被打开，谍装车衣包裹的车辆瞬间映入眼前。
　　小泽激动的走进木箱，摸了摸紧裹的谍装车衣，认真道：“现在我就像盲人摸象一样，用手在感知着这辆车的存在。”
　　“随手一摸，就是一个贯穿式的尾灯，还有高扬的尾翼。”
　　“想不想看看这车长什么样？”
　　边说着，小泽就将头从谍装车衣下方钻了进去。
　　看完，双眼发光的说道：
　　“我现在已经大概知道这辆车是什么颜色了。”
　　“以前我们看过很多劳斯莱斯、法拉第这些跑车，但像这辆这样独树一帜的还是第一辆，而且它现在已经完全没办法买到了。”
　　“价格呢至少都是八位数，甚至九位数，以后只会更高。”
　　“真正的顶级限量！”
　　“而且……”
　　“这应该是国内的第一辆！”
　　“准备好了吗？”
　　“接下来。”
　　“就是见证历史的时刻。”
　　唰！
　　一辆通体银白的超跑映入眼前。
　　小泽难掩兴奋，绕着这辆银白跑车转了一圈。
　　说道：
　　“这台车是第一次在国内亮相。”
　　“科尼塞克one！”
　　“这是真正的全球限量，一共就只有六台！”
　　就在小泽详细介绍科尼塞克：one时，一个穿着休闲装的青年男子信步走了过来，神情有些拘谨，但也不算很紧张。
　　显然他面对镜头还是有些不适。
　　小泽站起身，轻笑道：
　　“给大家介绍一下，陈哥，科尼塞克的顶级vip用户。”
　　“至于有多顶级，你们自己想，反正这种会员即便是你充钱都不一定能有的。”
　　“现在就让陈哥以顶级vip用户的身份，来跟大家聊一聊他对这台豪车的直观感受、以及内心的真实想法。”
　　这被称为陈哥的青年腼腆一笑。
　　“直观感受……”
　　“就一个字‘壕’吧，这辆车市价一亿多，全球限量六台，在跑车行列目前已经是有市无价，收藏价值和实用价值都非常高。”
　　“……”
　　陈哥洋洋洒洒的说了一大堆。
　　最后。
　　小泽信步走到了跑车车门前。
　　陈哥见状，惊讶道：
　　“你该不会又要掏钥匙了吧？”
　　这是小泽视频的习惯，每介绍一辆豪车，结尾处都会掏出钥匙，开车溜一圈，带观众感受一下开豪车的感觉。
　　小泽尴尬的笑了笑。
　　“这次倒是真没有，这车太稀……”
　　小泽话还没有说完，只见这名陈哥手一挥，拿出了一个车钥匙，对着前面跑车一按，顿时一阵清脆的轰鸣声响起。
　　“这什么情况？”
　　小泽还有些在状况外。
　　陈哥轻笑一声，拍了拍小泽的肩膀。
　　“来，兜一圈！”

第十六章 起飞！（求收藏，推荐票）
　　“顶级超跑，我来了！”
　　随着小泽一声激动的握拳，两人一前一后进入到了车内。
　　陈哥自然是陈安和。
　　在来到大厅后，科尼塞克的总经理就给他说了这次的推广宣传，与江南这边有名的汽车博主章泽合作，合拍一个宣传vlog。
　　用以推广江南科尼塞克专营店。
　　而原本的剧本里，章泽的vlog在科尼塞克one正式亮相后就戛然而止，但陈和安在看了剧本后，主动加了拿钥匙出场的画面。
　　所以……
　　才有了后面章泽惊愕的画面。
　　而且，他是真的被惊住了，不是演的。
　　因为他的剧本里面根本就没有这一出，甚至开车溜一圈的剧本也没有，不过他拍vlog已经有一段时间，对后续走向是轻车熟路。
　　很快就调整了过来。
　　不过。
　　这时候，章泽也没有将陈安和只当成一个顶级vip用户了，而是直接把他当成了科尼塞克one的车主。
　　一个坐拥亿万身家的富二代!
　　章泽在主驾驶座上开车，而陈安和坐在副驾驶座上。
　　一阵低沉的轰鸣声响起，科尼塞克就如同一只低吼的狂狮，迅疾的奔驰起来，只用了不到三秒，车速就达到了百公里。
　　这还是章泽没有刻意提速的结果。
　　而且，也幸亏科尼塞克的内部停车场足够大，不然这一个加速，很可能见到的不是纵横肆意，而是直接车毁人亡。
　　在场地内飞驰，章泽也没有刻意隐藏自己的激动。
　　喔喔喔的叫个不停。
　　在绕着停车场跑了一圈之后，章泽也重新回到了状态。
　　“这速度飚起来真的太快了。”
　　“太爽了！”
　　“陈哥你知道吗？刚才其实我油门踩的挺重的，但是你会觉得这科尼塞克one就跟吸到地上去了，底盘特别的稳。”
　　“而且我也是刚知道你是这辆车的车主嘛，那为什么会选择这辆科尼塞克呢？”
　　陈安和平静道：
　　“那自然是因为ta贵！”
　　“不开玩笑了，主要是我个人喜欢这种极速的感觉，而那时候刚从国外归来，没有代步工具，我朋友就给我介绍了这一辆，让我去试试。”
　　“不过我对这辆车虽然有好感，但其实购买欲望不是很强烈。”
　　“毕竟国内不能试车嘛。”
　　“但后面我朋友说，这辆车全球只有六辆，而且国内一台都没有，我一听全球只有六台，而且国内一辆都没有，当时就决定了……”
　　“买ta！！！”
　　“你也知道，这车全球限量六台，数量实在太稀少了。”
　　章泽深以为然的点头。
　　“是的，这科尼塞克one全球只有六台，而且已经全部有了买家，也就是说即便现在有人想买，也根本买不到。”
　　“已经绝版了！”
　　“不过，陈哥在你购买这种顶级跑车前，那边的总部应该会给你讲一些车的介绍，像什么500匹马力，零百加速2.9秒，排量2.9T这种。”
　　“你这辆车他们是怎么介绍的？”
　　陈安和双目微张。
　　这个专业的问题有点超纲了。
　　不过，他的反应也很快。
　　随口答道：
　　“没有。”
　　“什么都没有！”
　　“开始我还提出要去瑞典试车，但他们只是建议让我戴AR眼睛，去看一下科尼塞克one的实况视频。”
　　“当时我戴上AR眼睛，亲眼看着科尼塞克one从零起步。”
　　“我观看的感受，跟你刚才开车一模一样。”
　　“wow！”
　　“哇！”
　　“哇塞哇塞！”
　　“全是这种惊呼，整个介绍过程就这样结束了。”
　　“再然后……”
　　“就是全款喜提科尼塞克one！”
　　章泽听着陈安和的介绍，简直是大开眼界。
　　但没有提出任何质疑。
　　再绕着停车场开了数圈后，两人也是从车里走了下来。
　　神情都是相当的愉悦。
　　随着最后几句很常规的结束语，章泽结束了这次的录制，而后将钥匙潇洒的递给了候在一旁的总经理。
　　转头拍了拍陈安和肩膀。
　　夸赞道：
　　“兄弟，你这演技可以呀。”
　　“不过你掏钥匙那一下真的太突然了，我差点就没有接住。”
　　“而且你后面的回答，更是完全不按套路出牌，我当时就愣了，也是幸好今天的拍摄时长足够了，不然恐怕还要重新拍摄。”
　　章泽也是一脸后怕。
　　这种豪车能够借用一次，已经是车主很给面子了。
　　毕竟这是才开箱的车，他还是第一个上手的，若是拍摄不成功，他想要再借，恐怕车主连理都不会再理。
　　就算是科尼塞克这边出面都不行。
　　能买得起这车的人，身份和地位早已经不是一般人，更加不可能看其他人脸色。
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　他倒不是有意不按套路对话，他是实在不知道科尼塞克one的各项参数，毕竟这边的经理也没给他说会有这一出。
　　而且……
　　这个总经理估计也没有想到，陈安和买车，竟然对这个车没有进行过深入了解，甚至他知道的内容跟大众知道的几乎一样。
　　就……
　　很贵，限量，顶级超跑……
　　章泽没有注意到陈安和的异样。
　　话题一转，调侃道：
　　“兄弟，你这次是真的享受到了。”
　　“由我章泽，江南有名的汽车博主亲自开车，更是在这次拍摄中大量出境，你要知道这种待遇，以前也就明星和当红网红能这样。”
　　“而且这种待遇还不是每期都有。”
　　看着章泽这一副你赚大了的神情，陈安和倒是有些哭笑不得。
　　他这次也是临时起意，才参与其中。
　　毕竟……
　　他还没有坐过这种顶级超跑。
　　不过，这次试车的体验感极佳，尤其是跑车极致加速时的那股冲击力，更是让他感觉胸腔快要跳出来了，整个人变得莫名的亢奋。
　　陈和安拍了拍章泽的肩膀。
　　说道：
　　“既然你觉得我占了你便宜，那我请你喝一杯？”
　　“地方你定！”
　　章泽也没有拒绝，一口同意了下来。
　　他虽然不认为陈安和是科尼塞克one的车主，但能够在这时代替原定为科尼塞克总经理出镜的人，已经很能说明问题了。
　　“好。”
　　“那就去附近的ot酒吧。”
　　“各开各车。”
　　说完，章泽就去把自己停在一旁的法拉利488开了过来。
　　回过头，他发现陈安和竟还站在原地。
　　他驱车靠了过去。
　　正想问陈安和是什么状态，只听得嗡的一声轰鸣，原本停好的科尼塞克one却是重新启动了，两侧车门如同舒展的羽翼，再次张开。
　　陈安和微笑着坐了进去。

第十七章 凡尔赛的诉苦！（求收藏，推荐票）
　　章泽瞪大了眼。
　　怔怔的望着陈安和和他身边的科尼塞克one，脑子有点转不过来。
　　这啥情况？
　　陈安和不是跟自己一样来玩票的吗？
　　怎么一回头，他又坐上去了？
　　难道……
　　他前面在车上说的都是真的？
　　这车真是他的？！
　　看着章泽这目瞪口呆的模样，陈安和揶揄道：
　　“怎么？还有点惊讶？”
　　“我前面已经给你展示过了，我有这车的钥匙，看来你没信。”
　　章泽将目光看向了一旁的总经理。
　　总经理尴尬一笑。
　　解释道：
　　“章少爷，这车的确就是陈公子的。”
　　说完。
　　他默默在心里又补了一句。
　　不止这辆，车库里没拆箱的四辆也全都是这位的。
　　章泽忍不住朝陈安和竖了个大拇指。
　　“你牛！”
　　“走，出发，ot酒吧！”
　　随着章泽的一声大吼，两辆跑车呼啸着冲出了停车场。
　　轰轰轰！
　　一阵阵低沉的轰鸣声从远处传来，那声音充满了澎湃的力量，让人只感觉胸腔热血翻滚，想要获得极致的释放。
　　两人的车速都极快，在街区横行，没有任何车辆敢靠近。
　　半个小时之后，ot酒吧到了。
　　OT酒吧是目前江南地区最大的超级夜店，室内面积多达五千多平方米。
　　这是一家从京都一路开到全国的夜店，店内充满了浓郁的科技感，尤其是对光点、线条、影像等元素的运用，更是刷新了传统Club的认知。
　　那贯穿黑夜与白天的电音轰炸，不禁让人流连忘返。
　　甚至……
　　在各大城市都流传着这样一句话，没有在ot酒吧喝过酒，就不配说自己在酒吧蹦过迪。
　　现在是早上十一点，还没到ot酒吧正常营业的时间。
　　不过这里的大门一直敞开着。
　　嗡嗡！
　　章泽和陈安和一前一后的下了车。
　　他们都没有将车停在附近的停车点，而是直接停在了ot酒吧正门的空地上。
　　下了车，陈安和望着四周，不解的问道：
　　“这样停，可以？”
　　章泽轻笑一声，完全没有把这当成事。
　　“陈哥，你就放心，其他人或许不能，但我们一定可以，即便真有问题，也是酒店这边主动过来跟我们沟通。”
　　“这年头，客户就是上帝。”
　　“而我们就是这些酒吧最优质的客户！”
　　陈安和点点头。
　　两人并行走进了酒吧。
　　Ot酒吧正常的营业时间是21：00到次日早上6：00。
　　现在吧台的人很少。
　　章泽完全没有考虑这些，径直走到吧台，随意的拿出一张p卡。
　　“大包，其他的不用。”
　　说完，一拍陈安和的肩膀，朝里面的包厢走去。
　　点酒这些，自有服务小妹招待。
　　两人走进包厢，很是惬意的躺在沙发上。
　　章泽笑道：
　　“陈哥，这是你第一次白天来酒吧吧？感觉怎么样？是不是感觉跟平常的动次打次完全不一样，异常的安静，哈哈。”
　　陈安和无语的扫了一眼章泽：“正常人谁会白天来逛夜店？”
　　章泽大笑了几声，轻松道：
　　“白天有白天的好，晚上有晚上的妙，我就来这里喝个酒，管他是白天还是晚上，而且夜店泡多了会上瘾。”
　　“何况……”
　　“正经人谁会来泡夜店？”
　　在互相调侃了几句之后，包厢内的氛围也是轻快起来。
　　随着服务小姐将两人点的酒和果盘端进来，两人也是边喝边聊了起来。
　　通过互相聊天，陈安和也是对章泽有了更深的了解。
　　他是一个富二代。
　　家里从事餐饮行业，有家上市的餐饮集团，市值上亿。
　　陈安和对自己的介绍很少。
　　只是初略的说了下自己是靠投资起家，目前拥有不少大集团的股份。
　　陈安和说的很模糊，但章泽还是投以了羡慕的眼神。
　　他将手中的Gin酒一饮而尽。
　　叹气道：
　　“陈哥，我现在是真羡慕你。”
　　“我虽然是一个富二代，但说实话，以前根本就没啥感觉，除了感觉家里大一点，自己想要的东西都能被满足，其他的基本没什么感觉。”
　　“但随着年龄上去，压力是真的越来越大！”
　　陈安和嘴角微抽。
　　羡慕自己？
　　这是在开玩笑吧？
　　这年头只有羡慕别人是富二代，哪有羡慕别人不是富二代的？
　　章泽解释道：
　　“陈哥，你别不信。”
　　“你不会真以为富二代就像网上传的那样天天吃喝玩乐吧？”
　　“那样的人的确有，但其实很少。”
　　“大部分富二代的确有能力玩车、表、奢侈品这些，但随着年龄变大，都会面临接管家族生意的问题。”
　　“而这需要很强的能力！”
　　“尤其是你头上还有着上一辈的大山，更是如履薄冰，不敢在学习上有任何松懈，无时无刻都在想着提升自己。”
　　“那种压力简直大到让人窒息!”
　　说到这里，章泽再次痛饮了一杯。
　　继续道：
　　“说句很搞笑的，为了逃避，我从国外留学一回来，就直接在酒吧泡了两年，那两年真的是纸醉金迷。”
　　“随便开个卡都是十来万，喝个酒几万，蹦迪撒钱都是几万起。”
　　“……”
　　听着章泽讲述自己的痛苦，陈安和只感觉眼皮狂跳。
　　你确定这是在诉苦？
　　不是在炫耀？
　　他以前若是有这种生活，哪里还会跑去激活系统。
　　天天夜店嫩模不香？
　　章泽丝毫没察觉到陈安和的无语，自顾自的说道：
　　“我消沉的这两年，发现自己其实不适合管理公司，我适合自己出来单独做事，而且那时候正好网络直播兴起，我就开始了拍车。”
　　“借着家里的关系，我可以出入很多的高档场所，也就拍了不少豪车视频，慢慢的有了人气，我就开始把这个兴趣当成了职业。”
　　“家里慢慢也同意了。”
　　“不过……”
　　“即便现在，我都没在视频里说过自己是个富二代。”
　　“我也没敢说！”
　　听着这凡尔赛的诉苦，陈安和决定听一点平凡的歌。
　　他点开包厢里的歌单。
　　选择了德华的经典歌曲……<爆刘继芬>
　　声音开到了最大。
　　……
　　几分钟后，章泽安静了，整个ot酒吧也陷入了漫长的沉寂。
　　只有那高亢的歌曲还在。
　　......
　　这分明是一种痛苦。
　　（嗨呀好痛苦啊）
　　......

第十八章 大投资时代！（求收藏，求投资）
　　随着这高亢的歌曲结束。
　　陈安和将包厢内的话筒拿了起来，看着还处于游离状态的章泽。
　　轻笑道：
　　“既然点了包厢，就唱几首吧。”
　　“至于你凡尔赛的忧愁，就留给其他人听吧，我更喜欢享受生活。”
　　说完。
　　他就给自己点了一首几年前很火的英文歌。
　　《Legends Never Die》
　　倒不是陈安和不喜欢唱华语歌，实在是在这寂静的夜店，对着一个男的唱情歌，这个画面太过于违和。
　　他的性取向不允许。
　　而且……
　　前面那首很嬉皮的改编歌，已经将ot酒吧大部分目光吸引了过来，再来这么一出深情情歌，这些人不把他当神经病，都算是有操守了。
　　Legends Never Die
　　When the world is calling you
　　Can you hear them screaming out your name
　　……
　　随着陈安和略带沙哑的嗓音响起，骤然停滞下来的酒吧再次恢复了以往的气息。
　　激情高亢！
　　一首唱罢，章泽也去给自己点了几首。
　　近两个小时，两人的声音就一直在吧内萦绕，完全盖住了酒吧播放的轻音乐。
　　随着一首《rise》，两人结束了这场突然份的k歌。
　　将话筒随意的丢到沙发上，再将点来的酒一饮而尽，两人也是结束了今天的酒吧之行。
　　章泽结的账。
　　酒水小费等总共也不过十万出头。
　　陈安和倒是想结账，只是前面是用的章泽的p卡，酒吧这边也是直接从这卡里扣了，而章泽也十分豪爽，没有提这个。
　　因为喝了酒，两人都没有直接开车离开，而是沿着街道走了走，顺便醒酒。
　　凉风吹过，让人精神一振。
　　两人并行而走，在走了几百米后，章泽吐着酒气道：
　　“陈哥，我记得你在车里说过，你买科尼塞克one是因为国内一台都没有，而你买了，那这就是国内的第一台，也是唯一一台。”
　　“但……”
　　“你这次失算了！”
　　“据我所知，科尼塞克one剩下的四台也都在这几天卖出去了，而且全都是被国人买的，你这很快就不是唯一一台了。”
　　章泽站在前面，回头看向陈安和，他对陈安和的反应很感兴趣。
　　跟陈安和喝了一次酒，他已经明白论财力，自己是无论如何都比不过，但能见到陈安和吃一次瘪，他心里还是很爽的。
　　然而……
　　令他失望了。
　　陈安和听完毫无反应，甚至还想笑。
　　他走上前。
　　很是宽慰的拍了拍章泽的肩膀。
　　含笑道：
　　“这我早就想到了，所以在买车时，我就直接把剩下的五辆也一起买了。”
　　“以后国内只会有一辆科尼塞克one。”
　　“就是我开的那辆！”
　　“而且……”
　　陈安和嘴角露出一抹玩味的笑。
　　“或许你家我也有占股。”
　　章泽面色呆滞。
　　他怔怔的望着陈安和，满眼难以置信。
　　“五辆都是你的？”
　　“一辆科尼塞克one的价格就上亿，五辆……”
　　章泽一下子沉默了。
　　良久，他实在接受不了，爆了粗口。
　　“艹！”
　　“你这真是不把钱当钱用啊！”
　　“五辆科尼塞克one的价格至少都是五亿，我家那餐饮集团的总市值也不过十几亿，你家有钱的太过分了吧？”
　　陈安和默然不语。
　　五亿的确很多，但对他而言，也不过五亿罢了。
　　他若是真有心算自己的资产，至少都是几千亿起步，只不过这些都只是资产罢了，股市这玩意就跟《桃花扇》里面的形容一样。
　　眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了……
　　陈安和拍了拍章泽的肩膀。
　　宽慰道：
　　“五亿的确不少，但科尼塞克one值这个价，而且你也知道这台车全球只有六辆，而我拥有五辆，以后的收藏价格只会越来越高。”
　　“而且……”
　　“若以后这车型只有五辆、四辆，甚至全球都只有一辆时，你觉得这车又会值多少钱？”
　　“车对我们而言，从来都不是奢侈品。”
　　“ta只是投资品！”
　　“表也同样。”
　　“从来都不是用来看时间的。”
　　章泽沉默不语。
　　他作为一个富二代，今天遭到了成吨的打击。
　　关键还无力反驳。
　　不过。
　　他很赞同陈安和的观点，车、表这些高昂的物件，从来就不只是一件奢侈品，ta们的价值更多还是体现在收藏和投资上。
　　而且……
　　通过陈安和有意无意透露出的言行，他自认已经摸清了陈安和的底细。
　　陈安和是一个顶级投资人！
　　一个对投资市场有着敏锐判断力和犀利洞察力的投资人。
　　在这个大投资时代，像陈安和这样的人无比吃香，只要给他们一定的资金，瞬间就能实现从无到有，从一贫如洗到身家亿万的转变。
　　他们就是这个时代的主旋律！
　　陈安和在章泽沉思的时候，就已经远远的走到了前面，只是偶尔会回头看上几眼，而在看到章泽那似懂非懂的眼神，不禁露出了会心的笑容。
　　他的目的达到了。
　　他前面有意无意的诱导，就是想立下一个人设。
　　一个精明投资者的人设。
　　毕竟。
　　江南说大也大，说小也小。
　　他只要还在这边生活，早晚有一日会被这边的豪门注意到，为了避免出现太多麻烦，也为了避免被太多人询问资金来历，他需要这个人设。
　　而章泽，江南地区有名的富二代。
　　就是将他这个人设，带进整个江南富人圈子的最佳人选。
　　陈安和信步走在前面，神情轻松写意。
　　章泽慢慢的跟在身后，目光不时从陈安和的背影上划过，神色变得越来越坚定，仿佛吃准了他的身份。
　　最后，他快走跟了上去。
　　两人走的街区是江南夜文化的中心区域。
　　云陌街。
　　只是现在还是白天，满街的酒吧夜店都没有开业，但灯火酒绿的装饰，在白天依旧清晰可见，路上不时也能遇到一些打扮时髦的靓仔辣妹。
　　沿着云陌街走了一遍，两人的酒醒的差不多了，转身朝ot酒吧返回。
　　就在临近ot酒吧时，陈安和的电话响了。
　　他掏出手机，望着上面的陌生号码，按下了接听键。
　　“你好。”
　　“你好，请问是陈安和先生吗？”
　　“我是HONMA公司的李在友，你在我们公司购买的‘皇者之龙-张连伟限量版’高尔夫球杆已经送到泰和区了，不知你何时有空，我好将这套球杆给你送过去。”

第十九章 一扇门，两个世界！（求收藏，推荐票）
　　陈安和微微额首，挂掉了电话。
　　一旁的章泽则是有点发愣，隔了一会，才忍不住问道：
　　“那人真说自己是李在友？”
　　陈安和点头。
　　“这怎么可能？”
　　“李在友可是HONMA公司的董事长，而且他还是Merlion基金的掌舵人，手里有两三家上市企业，个人资产更是达到了几十亿。”
　　“他怎么会亲自来送快递？”
　　章泽满脸不信。
　　不是他的眼界太小，而是这事太离谱。
　　一个大集团的老总，亲自跑去送快递，而且行为十分低调和善，没有任何不满，仿佛他就真是一个底层送快递的。
　　陈安和听章泽这么一说，也是有些惊讶。
　　随即眉头一皱。
　　他脑海里忽然闪过一个不好的念头。
　　他难道暴露了？！
　　李在友是一个大基金的掌舵人，而自己很有可能掌握这家基金的股份，那么李在友的确可能已经知道了自己的存在。
　　陈安和的脸瞬间阴沉了下来。
　　这不是他想看见的。
　　他还不想这么早暴露在大众的视线里。
　　毕竟……
　　他还没有享受够。
　　一旦暴露，就注定没有太多个人空间了。
　　华夏这边的狗仔和偷拍者可是多如牛毛，他还不想这么早去雇保镖护卫。
　　“不管他是不是，等会见到就知道了，或许……他跟李在友只是重名了。”陈安和低语一声，眉间有着解不开的愁。
　　章泽没有吭声。
　　他只是抬头看了一眼陈安和，又想了想自己前面的猜测。
　　心中直接肯定了下来。
　　那就是李在友！
　　陈安和是一个善于投资的商人，而李在友又是一个手握基金的人，两人都是同一种路数，这样想来，李在友见陈安和也是可以理解。
　　只是，章泽心中不禁暗叹。
　　他还是小看了陈安和。
　　这个人的能量比他预想的还要大，而且大得多，大到他甚至有些高攀不起，陈安和的地位至少都是跟自己父辈平起平坐。
　　章泽识趣的道：
　　“陈哥，这是你的私事，我就不过去了。”
　　“一周后，汽车城这边有车展，你去不去？去的话我给你弄几张票。”
　　陈安和摆了摆手。
　　“车展……还是算了。”
　　“我可不想跟个养猴人一样，看着自己的车在展台上被人指指点点，万一没忍住，直接把车给开走了，那就尴尬了。”
　　“这次就不去了，下次你有活动，再叫我吧。”
　　“好的，陈哥，下次见。”
　　两人互相道了别，坐上自己的跑车，各自离开了。
　　陈安和开着跑车，享受着跑车带给他的极速快感，飞快的朝泰和区驶去。
　　……
　　泰和接待大厅处。
　　迎宾经理孙欣正迎接拿着金卡来看房的富人。
　　“你们这是什么服务态度，把你们总经理叫来，我是齐博文的老婆，他在这里买了房，我怎么就不能进了？”
　　“金卡？什么金卡？”
　　“一个小区都还要金卡，你们怎么不去抢？我要去房管局投诉你们。”
　　“……”
　　在一番好说歹说之下，孙欣终于是将这位死缠烂打的女人送走了，整个人也是长舒了一口气。
　　她们只提供社区服务，业主的私事并不干涉。
　　但偏偏在这里买房的富豪，很多人在外面都不干净，脚踏多条船，而一暴露，就跑到别墅里躲起来，而应付这些‘原配’的工作就落到了她们身上。
　　她也是真的心累。
　　尤其是近来陈安和的入住，更是让她会下意识的比较。
　　有时候，她都忍不住想。
　　“若是来泰和别墅区的富人全都像陈安和这样彬彬有礼，有礼有节，那她们的工作将会是多么轻松……”
　　就在这时。
　　轰轰轰~~~
　　一阵低沉的轰鸣声从远至近，那声音听得让人热血沸腾，即便是再不懂车的人，都听得出来，这是一辆超跑。
　　而且还一定是辆顶级超跑！
　　这种雄浑透彻的声响，根本不是鬼火车那种改装排气管能造出来的。
　　嗡！
　　仅仅几眨眼的时间，泰和区大厅外，就多了一辆银白色跑车。
　　周围的人都循声望了过去。
　　“哇，这是什么车？”
　　“好酷的跑车，这应该是科尼塞克吧？全球顶级超跑。”
　　“银白色，低调又奢华，炫！”
　　“这是哪家的公子哥出行，竟然开这么拉风的车？”
　　“我的天！我刚刚查了一下，这是科尼塞克one，价格一亿一千两百多万，全球顶级限量超跑，这应该还是国内的第一辆！”
　　“这都顶两栋别墅了！”
　　“这到底是哪家买的？白家的小姐？文家的公子？还是小区内爱车的富豪？住泰和小区里面的人就这么壕吗？真想结交一下。”
　　“呵呵，这种人是我们能结交的？我们能住进去就不错了。”
　　“……”
　　陈安和摇下车窗，听着这些人的谈论，摇了摇头。
　　这些人都是来这里找富翁谈投资融资的，只是泰和别墅区是全封闭小区，外面的大门将他们跟里面的富翁隔断了。
　　一扇门，两个世界。
　　保安亭的保安见车窗打开，也是连忙上前去查看，而在看到是陈安和时，更是没有任何犹豫，伸手就按下了拦车杆的开关。
　　直接放行！
　　至于查看进出金卡，更是完全没有这个想法。
　　开什么玩笑？
　　这辆豪车都顶五张进出金卡了。
　　要不是小区有明文规定，他在见到这超跑时，就直接将拦车杆给打开了。
　　能开这种豪车的人，必定是小区内的顶级富豪，何况这人还是陈安和，他更加不敢怠慢。
　　“陈公子，请！”
　　嗡！
　　陈安和一个加速，冲进了小区。
　　只留下一群惊叹的人。
　　“真的潇洒，连进出金卡都不用检查，也不知道我什么时候能这样。”
　　“这你就不懂了吧？”
　　“进出金卡这东西也就限制我们这些人，在里面已经买房的人，进出完全不需要，他们甚至是想带多少人进去，就带多少人进去。”
　　“不过，能在里面买房的人，认识的人又那里会差？”
　　“就是这陈公子是谁？我们江南有姓陈的富豪吗？我怎么没有听说过？新冒出来的？还是从其他地方过来的？”
　　“……”
　　就在园区外众人猜测陈安和身份的时候，他正开车朝自己的别墅开去。
　　一到达别墅，他的心就沉了下去。
　　因为……
　　他看到了一辆宾利！

第二十章 高尔夫慈善赛！（求收藏，推荐票）
　　别墅内，陈安和和李在友面朝而坐。
　　两人都在互相打量。
　　最后，还是李在友率先打破了僵局。
　　他笑着道：
　　“陈公子真是年少有为，我在陈公子这个年纪，还在骑着小三轮满街发传单、搞宣传，哪像陈公子现在已经事业有成了，真是羡慕啊。”
　　“陈公子你也不要误会，我这次过来，只是来将那套‘皇者之龙-张连伟限量版’高尔夫球杆送过来，最近公司人手不足，而我刚好住在这边，就顺道送一趟。”
　　陈安和眉头微皱，问道：
　　“我听说这套高尔夫球杆是全球限量？”
　　“以公子的财力，真想买随时都买得到，我只不过是做了一个顺水人情。”李在友轻描淡写的道。
　　陈安和不置可否，继续道：
　　“几十万当一个人情，李董事真是好大的手笔，若是我们真认识，倒是可以理解，但偏偏我们互不认识，而且我的名字是怎么出现在你们公司后台的？”
　　他必须问清楚这个问题。
　　这很重要。
　　李在友笑着道：
　　“陈公子看来还是误会了，我就是结一个善缘，你入住泰和区的时候，我正好在大厅口，当时就想上来认识一下，只不过时机不合适放弃了。”
　　“后面我听方楠经理说你的别墅自带高尔夫场，就想着你可能喜欢打高尔夫，而我公司正好有一套做工精致的高尔夫球套，当时就想着给你送一套。”
　　“而陈公子对公司的运行应该有了解，像这些东西都是需要登记入册的，只不过很凑巧，我刚登记不久，公子就去我们店里买了套，这才有了这场乌龙。”
　　李在友的话很诚恳。
　　不过陈安和心中依然存疑，只是不好继续多问。
　　有的东西需要点到为止。
　　而且……
　　李在友的话并没有太多漏洞，他入住那天闹出的动静的确不小，最主要还是自己这套月耀别墅太过独特。
　　而他又是从江南首富手里抢下来的，自然会让同一个小区的其他富豪高看几眼。
　　陈安和点头道：
　　“那我就却之不恭了。”
　　李在友坦率的道：
　　“陈公子说笑了，这套高尔夫球杆本就是为爱好高尔夫球运动的人设计的，落到陈公子手里再合适不过了。”
　　“不过，我也有一个不情之请！”
　　听到这，陈安和当即明悟，这才是正戏。
　　李在友将身子坐直，缓缓开口道：
　　“公子既然买了这套高尔夫球具，显然很喜欢高尔夫运动，半年后我们公司将和港都那边的联手举办一场高尔夫慈善赛，我希望公子能够参加。”
　　“慈善赛？”
　　陈安和眉头一皱，有些搞不清状况。
　　送自己一副珍贵的高尔夫球杆，就为了邀请自己参加一场高尔夫慈善赛？
　　见陈安和迟疑，李在友连忙解释道：
　　“陈公子不要误会，这绝对是一场正规的高尔夫慈善赛，门票收入全部会用于贫困地区的基础建设，不会有任何违法乱纪的事。”
　　陈安和冷笑一声。
　　慈善会的确可能没猫腻，但聚集这么多富人，要说真的没有其他事情，这任谁都不会信。
　　不过。
　　陈安和也不在意。
　　港都，那可是算他半个主场。
　　陈安和犹豫片刻，并没有给出明确回复。
　　“我先考虑一下。”
　　李在友毫不意外，开口道：
　　“那我就先给公子预留一个名额，公子什么时候愿意了，给我打电话，我就住在泰和小区的西苑三区。”
　　说着，就递上了自己的名片。
　　陈安和接了过来，扫了一眼，就放进了兜里。
　　事情办成，李在友直接起身离开。
　　陈安和笑着将李在友送出了门，在李在友临上车的时候，他很想多问一句，你真的不知道我的具体情况吗？
　　但最后还是忍住了。
　　跟这些老奸巨猾的打交道，需要时刻注意，稍不留心，就有可能被这些老狐狸摆一道，言多必失。
　　目送着李在友走远，陈安和将兜里的名片取出，看了几眼，转身进了屋。
　　不过。
　　他的心中有股危机感。
　　按照这个进度下去，恐怕过不了多久，他的身份就会暴露，而他名下控股的公司也会被一些有心人找出来。
　　他需要进一步加密自己的私人信息！
　　“当个有钱人也不容易。”
　　“生活是享受了，可惜还是不能事事顺心，这或许就是德不配位吧？”
　　“但谁叫我有系统呢？”
　　陈安和轻笑一声，并没有真的将这些事放在心上，兵来将挡水来土掩，他只是怕麻烦，但并不是怕沾上麻烦。
　　他将放在门口的这套‘皇者之龙-张连伟限量版’高尔夫球杆’取了过来，这套球杆的包装很精美，显然是采用的定制包装。
　　他也不在意，直接将球杆取了出来。
　　望着这杆身、颈部、握把和尾部镶的24k金，以及球杆上特意设计的两条龙形图案，触着这微凉的球杆，陈安和满意的点了点头。
　　这球杆当真是一套绝佳的收藏品。
　　最起码，视觉上很值。
　　他换上职业套装，拿着七号杆和推杆以及几颗高尔夫球，转身走向了自己的私人高尔夫场，他要去试试手。
　　他已经三年没有碰过高尔夫了。
　　他还是习惯用棒球式握杆。
　　然后……
　　瞄准、上杆、转身、移重心、下杆、挥杆、收杆，整个动作一气呵成，而放在地上的高尔夫球也顺势飞了很远。
　　他没有去捡球。
　　而是将带过来的高尔夫球全部以相隔一定距离摆放，一个接一个的打出去，就跟大学练习时一样。
　　砰砰砰砰砰……
　　寂静的草地上，响起了一阵砰砰响声。
　　等将所有球打出去后，他才意犹未尽的收杆，望着散落四处的高尔夫球，嘴角不由露出了一抹尴尬的笑。
　　“还是跟以前一样臭。”
　　“这种水平去参加慈善赛，恐怕真是去送慈善的了。”
　　“而且……我特么怎么捡球？！”
　　望着空旷的大草地，又望了望在阳光下闪着耀阳白光的高尔夫球，陈安和直接傻眼了，大学的捡球已经够麻烦了，现在更恐怖。
　　“我以后一定要雇几个球童！”
　　“还要个捡球车！”
　　“艹！”
　　陈安和低骂了几句，转身捡球去了。
　　高尔夫球可不能白扔。
　　一个值几十块钱。
　　他虽然家大业大，但还没有到铺张浪费的程度。

第二十一章 最怕空气突然的安静！（求收藏，推荐票）
　　陈安和弯着身子将所有的高尔夫球捡完，方楠的电话就打了过来，让他过去选一下别墅的打理人员，主要是管家、安保、保洁、厨师这些。
　　若是需要，也可以雇一些球童、园丁。
　　陈安和倒是没有什么意见，直接坐着附近的观光车过去了。
　　当陈安和坐着观光车慢悠悠赶到时，方楠已经在约定大厅等了十来分钟了，她看了一眼陈安和，很是熟练的说道：
　　“陈公子来了？您先坐这里。”
　　陈安和一愣，迟疑道：“不是来这里挑选保洁、安保吗？”
　　“来我们这边求职的人员较多，为了尽可能少的占用业主时间，第一遍是网络筛选，筛选通过的才会进入里面的房间面试。”
　　陈安和点点头。
　　泰和区内都是富人，他们每天能抽出的时间都很少，泰和地业的这种做法完全可以理解，很人性化、也很为业主考虑。
　　方楠继续道：
　　“你若是有合适人选，可以直接在上面勾选，等全部筛选完、或者你选定的人数足够，我们这边就会立即安排统一面试。”
　　陈安和无所谓道：“行，我先选一遍，选好通知你。”
　　陈安和拿起身前的ipad，仔细的筛选起来，这上面第一页是职业，点开，每个职业下面都有多达十页的页数，每页十二人。
　　他一页一页的翻着。
　　不时还点开里面的详细介绍看几眼。
　　不过越看越感觉不对劲。
　　这上面全都是女性，而且大部分年龄都在三十岁以下。
　　“国内的女性这么年轻就精英化了？”陈安和暗自嘀咕一声，但既然是这边安排的，他也不能说三道四。
　　他是一个体面人！
　　而且。
　　只要能力够，年龄都不是问题。
　　不过，他也承认，同龄人之间的生活气息的确更贴合，或许这就是泰和地业为他提供这份筛选名单考虑到的一点。
　　十分钟不到，他完成了筛选。
　　一共选了四十七人。
　　这个人数其实有些多了，月耀宫虽然说有一大九小十栋别墅，但其实每层别墅都只有上下两层，加上地下室也不过三层，最大的一千平，最小的也就三四百，这跟西方动辄五六层的建筑完全不可相提并论。
　　而且……
　　他目前只准备打理自己住的那栋，其他九栋暂时都会交给泰和地业去管理，所以从一开始决定雇佣保洁，就没想找太多人。
　　足够就行，不够再加。
　　他将ipad交给了方楠。
　　十分钟后，方楠进入到了里面的隔音透明玻璃屋，陈安和依旧坐在外面，通过眼前的ipad去看里面的面试过程。
　　期间他可以通过耳麦对面试者提问。
　　当玻璃屋内的方楠给他打了一个手势后，面试正式开始了。
　　跟正常的求职面试几乎一样。
　　一来就是自我介绍，然后讲一下自己的工作经验，接着面试官提问……
　　整个过程很顺畅。
　　陈安和要做的就是在面试后，勾选出自己选中的人，整个面试持续了近两个小时，而最终选定的人是十三人。
　　面试结束后，方楠从玻璃屋内走出来。
　　“陈公子，这些人是初步通过审核，接下来会进入一周的试用阶段，若是你对他们的服务不满意，可以随时更换。”
　　陈安和用手指继续翻着ipad。
　　“方经理我想知道，我这上面来求职的具体情况，先不说这些人全是女性，也不说他们的年纪都不大，但为何这里面还有在读大学生？”
　　他一边说着，一边将手指点在了最末页，一个名为‘董林涴’的求职信息上。
　　方楠脸上依旧挂着职业的笑。
　　“这人是江南大学管理专业的高材生，有很高的职业素养，经过考核后，我们认为她完全符合我们的使用标准。”
　　“我们公司用人一向大胆，相比工作经验，更看重求职人的职业素养和专业技能。”
　　“而且……”
　　“她最终是被你选定的！”
　　望着方楠这妩媚一笑，方楠只感觉有些招架不住，打了一个哈哈。
　　“说的也是。”
　　“那就先用着，不合适再换，那……她们现在是跟我一起回去，还是明天直接来上班？”
　　“我个人建议，先让她们去你这边熟悉一下环境。”
　　“好。”
　　几分钟后，陈安和的带着一群莺莺燕燕走了出来，而紧跟在他身旁的正是那个女大学生董林涴，也就是陈安和目前的管家。
　　陈安和这次没有开车出来，他的车也带不了这么多人，所以统一坐的观光车，一共坐了四辆，陈安和单独一辆。
　　作为一个母胎solo，突然身边多了一群女性，他竟感到了些许不适。
　　良久。
　　回想着那一条条白花花大腿，忍不住轻叹了一句。
　　“我还是太年轻了！”
　　但很快，他就将脑海里的杂念清空了，他是一个正直的人。
　　就在观光车慢悠悠朝月耀宫开去的时候，陈安和却在不远的一个别墅旁看到了一个熟悉的面孔，贾娅，他的大学同学。
　　一个被称为富家女的女生。
　　反正在陈安和的记忆里，贾娅似乎从来没有缺过钱，她一身的行头也是没有低过十几万，香奈儿、lv的名牌包包衣物更是没有断过。
　　在这寸土寸金的别墅区，见到一个老同学，陈安和还是很开心的。
　　给开车的师傅说了一声，就直接下了车。
　　他要去见见自己的老同学！
　　放在以往，他或许早就望而却步了，实在是面对一身贵气的贾娅，总是会让他感觉有些自惭形秽。
　　不过，现在他毫无怯意。
　　走近。
　　她还是跟以前一样。
　　穿着华贵。
　　她这次穿的是价值十几万的香奈儿水手服。
　　一身纯白套装很显典雅和气质，这种水手风的设计，让她整体显得即帅气又性感，那迷你短裙更是突出了她的一双大长腿。
　　让人美不胜收。
　　陈安和快步走了上去，不过刚走到近前，他就发现了不对劲。
　　贾娅这边是一群人。
　　而且……
　　她们正围在一栋别墅前拍照，而更令陈安和感到费解的是，这些人拍照的姿势都几近一模一样，仿佛是工厂的流水线作业。
　　就在陈安和靠近的一瞬间，贾娅就发现了他。
　　只是她的脸上没有太多同学相见的惊喜，反而更多的是惊吓和害怕，仿佛被人看见了什么见不得人的事。
　　空气静了，气氛也静了。

第二十二章 我一生行事，何须他人指点？（求收藏，推荐票）
　　“陈安和，好久不见。”
　　“我在这……试镜呢，好久没有参加集体活动，还有些不适应呢，不过你知道的，我就是突然兴趣来了，想体验一下那些明星的生活。”
　　“若是试镜不成功，恐怕就只能继续回去当大小姐咯。”
　　贾娅苍白无力的解释着。
　　只是她那闪躲的眼神和无处安放的双手，暴露了她的心虚和紧张。
　　陈安和摇了摇头。
　　他又不是瞎子，这里别说摄影机了，就连一些最基础的拍摄道具都没有，而眼前这些穿着华丽的女生更是在全程凹造型。
　　试镜？
　　哪家影视公司的试镜是凹造型，而不是让演员去演片段？
　　他只是有些难以置信。
　　他怎么也想不到，自己等人一直视为富家千金的贾娅，竟只是一个冒牌货，而且他们以前就真的信以为真。
　　整整七年！
　　要不是他这次亲眼撞见，恐怕还会继续被骗下去。
　　看到陈安和这难以置信的眼神，贾娅的身躯轻轻颤了颤，她很清楚，自己包装了数年的富家千金形象破灭了。
　　她的脸上挤出一抹笑。
　　问道：
　　“你……你怎么会出现在这里？”
　　陈安和神情复杂的看了贾娅一眼，开口道：“我现在住在这边，刚才路上正好看到了你，以为你也住在这里，想过来打个招呼。”
　　“只是没曾想……”
　　“你住这？”贾娅秀眉微蹙，眼中闪现一抹异色。
　　陈安和点头，平静道：
　　“嗯，我现在住在里面的月耀宫。”
　　“月耀宫？”
　　“小娅别信他的，泰和区根本就没有什么月耀宫，这一片全都是别墅区，还什么宫？陈安和，你以为这里是古代的深宫大宅？”
　　“骗人，也要多查查资料！”
　　就在陈安和和贾娅对话时，一个穿着lv服饰的女子插了进来。
　　陈安和眉头一皱。
　　这个女生他记得，是贾娅的闺蜜，也是他们学校里很有名的富家千金，只是现在看来两人都是假的。
　　张悦晗走到贾娅的身边。
　　“小娅快过去，齐哥正等着你拍照呢，这次我们好不容易进来，一定要多拍几张，至于这陈安和我替你解决。”
　　贾娅点点头，目光冷冽的走开了。
　　陈安和脸色一冷：
　　“怎么，你还想警告我？”
　　张悦晗走到陈安和近前，双眸直视，仿佛要将眼前这人看穿。
　　“不错，我就是要警告你！”
　　“陈安和，我承认你很优秀，但请你离我们小娅远点，她不是你可以靠近的人。”
　　“而且她，你从来都高攀不起！”
　　“你们两人之间的差距太大了，她注定要嫁入豪门，所以我劝你以后从她的世界彻底消失，不要因为你的自私，而毁掉她的幸福。”
　　“我不知道你是怎样混进来的，我也不想知道你会怎么处理这件事，但我只想告诉你，小娅她是富家千金，我同样也是富家千金，我们在朋友圈晒得任何东西都是真的，任凭你巧舌如簧，也改变不了这些货真价实的东西。”
　　“真就是真，假就是假！”
　　“而且……”
　　“等我跟小娅都嫁入到豪门后，我们的身份也会彻底坐实，我们就是名媛。”
　　“高贵的名媛！”
　　听着这些义正言辞的话，陈安和突然笑了。
　　“怎么，我说错了？”
　　张悦晗满脸不悦，她对陈安和的态度很不满。
　　“张悦晗，你太把自己当回事了，你也太把所谓名媛当回事了，你根本不知道你面对的是何等人物。”
　　“你们眼中的富家千金、名媛在我眼中一无是处，你们一心想要高攀的豪门，在我这里也只能卑躬屈膝，你们的眼界太低了！”
　　陈安和气质陡然一变，整个人变的无比锐利和霸气。
　　这才是陈安和真正的自信。
　　所谓的贵族豪门，在他眼前，根本不值一提，只要他想，轻易就可以摧毁这些豪门，毕竟这是一个经济时代。
　　有钱就可以为所欲为。
　　而他掌握的财富，足以让他在这世间横着走。
　　他此前之所以引而不发，并不是担心说出去没人相信，他只是习惯了以平和的心态来看待世间任何事。
　　毕竟贾娅、张悦晗等人再怎么高攀，也不可能爬到他头上。
　　但泥人尚有三分火，何况他陈安和？
　　张悦晗一次次的挑衅讥讽，让他终于按捺不住心中的不悦。
　　陈安和的寒声继续。
　　“张悦晗，我之前愿意听你说话，只是因为大家相识一场，不愿为了这些不光彩的事，坏了和气，但这不是你能够盛气凌人的理由。”
　　“你还不配！”
　　“你们能不能嫁入豪门与我何关？就算你们嫁入了豪门又能怎样？”
　　“而且……”
　　“我一生行事，何须他人指点？”
　　说完，陈安和冷哼一声，直接离开。
　　张悦晗愣在原地，隔了好一会才反应过来，她怔怔的望着陈安和原来站立的地方，愤而发声：
　　“陈安和，你还是这么天真！”
　　“你根本就没体会过这个世界的冷酷无情，我见过太多满腔热血的人了，但在现实的壁垒前面，他们注定只会被撞得头破血流。”
　　“你笑我眼界低？”
　　“但你又怎么知道，若不是外面这层皮，我们根本就没有机会接触到上流社会，也根本见识不到那些价值连城的跑车、名表、各种奢侈品。”
　　“而且……”
　　“你现在不也一样穿着租来的衣服，混进这些高档别墅区，把自己装成一个富家公子哥？”
　　“还说我们不配？难道你就配？”
　　张悦晗冷笑一声，眼神异常的坚定。
　　她们的选择绝对没有错！
　　她扫视了四周几眼，确定没有其他人出现，这才重新回到别墅前，跟贾娅一起，继续换着熟练的姿势，展现着自己的端庄贵气。
　　陈安和出现的小插曲，对她们的状态完全没有影响。
　　甚至还让她们的状态更加饱满。
　　等到所有人拍摄完毕，她们这群人也集体坐上了园区内的观光车，缓缓的离开了泰和别墅区。
　　贾娅坐在车上，望了望泰和别墅区的深处，秀眉一蹙。
　　张悦晗认真的道：
　　“小娅不要分心，这里的别墅名我都知道，没有任何一栋被称为月耀宫，那陈安和明显是在骗你。”
　　“你现在就把心思收回来，好好的想想等几天的聚会，那可是张公子亲自邀约的，只要你能抓住这次机会，那就真要飞上枝头变凤凰了。”
　　听着张悦晗的话，贾娅也是不再多想，很认真的点了点头。
　　“我一定会成功的！”

第二十三章 交个朋友！（求收藏，推荐票）
　　回到家。
　　陈安和的心绪已经平静下来。
　　他将董林涴等人带到了家里，她们都显得很拘谨，眼中又带着一些好奇和紧张，那小心翼翼打量的神情让人不禁一乐。
　　他笑道：
　　“不用这么紧张，这就一栋房子而已。”
　　“董林涴你是管家，又是学的管理专业，以后这屋里的大大小小就靠你打点了，我对房子的要求不高，整洁卫生，对你们的要求是礼貌得体、手脚干净。”
　　“你们的试用时间是一周，相对而言有些长。”
　　“不过，不管你们最后谁没有留下，这一段时间的工资都会照结，我陈安和自认还不是一个小气的人。”
　　“最后……”
　　“泰和区内若是有人为难你们，我来解决，但我只会处理小区内的事，至于你们外面的私事我不会关心、也不会过问。”
　　“我不怎么喜欢麻烦！”
　　陈安和简单的说了一下自己的要求，然后就全权交给了董林涴。
　　专业的事交给专业的人。
　　她们互相自我介绍了一下，也顺带介绍了自己的日常工作，整个氛围都很融洽，在董林涴将日常安排定下后，陈安和也是带她们熟悉了一下房间。
　　他居住的别墅很大。
　　但装修并不复杂，不像一些五星级酒店，内有乾坤。
　　在带她们走了一通后，陈安和也直接将她们带去了地下一层的起居室，这里是她们今后休息睡觉的地方。
　　这里的起居室配套设施有些简略，但该有的配套是一应俱全。
　　只是每个房间显得很空旷。
　　除了柔和的灯光，其他的都一无所有。
　　陈安和轻咳一声，也感到了一丝不好意思，前几天去国金中心，他的确想过帮她们把起居品一起备好，只是要买的东西太多了。
　　他下意识的忘了。
　　当然，这对他而言，也不是什么事。
　　陈安和开口道：
　　“今天你们的工作就是先熟悉环境，明天我带你们去采购日常的生活用品。”
　　“当然若是你们有想今天过来的也可以，我当初一共购买了四套起居用品，除了自己换洗的两套，剩下都是为你们准备的。”
　　“这个看你们个人意愿，我不干涉。”
　　说完，陈安和把董林涴叫到一旁，给了她一份别墅的3D图纸，让她带着这些人在别墅里面多转转。
　　他自己就跑到大厅休息去了。
　　一个小时之后。
　　董林涴带着这些人回到了大厅，同时告诉陈安和她跟董小余将留在这里。
　　对她们两人的留下，陈安和丝毫没有意外。
　　一个是管家，一个是厨师。
　　他给方楠打了一个电话，让她开几辆车过来，将这些女生接出去，当然这次他是不会再跟随了。
　　他坐在沙发上，无聊的看起了电视剧。
　　突然，手机震动了一下。
　　他拿起手机看了看。
　　“陈哥在不在？看看这个！/坏笑”他的大学好友徐闻在微信上给他发了张图片。
　　这是徐闻微信朋友圈的截图。
　　截图中，贾娅正站在一栋别墅前，仪态端庄淑仪。
　　陈安和点开了图片查看，一眼，他就看出这是今天下午贾娅等人站的那栋别墅，泰和区别墅的辨识度还是很高的，而在这个图片的上方还有一句话。
　　#生活的乐趣不外乎出门晒晒太阳
　　在这个朋友圈的下方有很多人留言，清一色的夸赞和讨好，而在这里面他竟还看到了自己好友徐闻的话。
　　“记得要防晒哦！/玫瑰花”
　　看到这清一溜的讨好和献媚，陈安和只感觉脸皮一抽。
　　当个人不好吗？
　　他退出了图片查看，瞬间徐闻发的消息就顶了上来。
　　“看看，小娅回我信息了。”
　　“/叉腰”
　　“陈哥，你知道吗，我刚才去查了下她住的地方，乖乖，那可是货真价实的泰和区别墅，没有两千万连门都进不去。”
　　“小娅家是多有钱啊！”
　　看着徐闻这满是羡慕的词语，陈安和无语的叹了口气。
　　回道：
　　“你想多了。”
　　“那不是她住的地方，她也不是靠两千万金卡进去的，她只是被住里面的人带进去的，这些图片看看就好。”
　　“你要真想体验一下，可以来我这，我不是发了张我在别墅里弹琴的朋友圈吗，我住的这里可比贾娅照相的地方好多了。”
　　说完，陈安和就私发了几张自己别墅的照片。
　　不过。
　　徐闻的回复却很不屑。
　　“得了吧。”
　　“谁不知道你这是p的。”
　　“你家我又不是没去过，就连你租的房子我都去过，也就三室两厅两卫一百来平，人家贾娅那可是正儿八经的别墅，别墅你懂吗？”
　　“等会聊，我先回贾娅的回复。”
　　陈安和彻底无语了。
　　他甚至跟一张lol的表情包产生了共鸣，坐在各种强队头上，手拿滴血菜刀，茫然自语‘我究竟哪里比不上它们？’
　　但随即他就发现了一个有意思的事。
　　作为大学同学，他自然是跟班上所有人都互加了好友，但他刚才看了徐闻发过来的朋友圈截图，下意识的去看了一下朋友圈。
　　他的朋友圈里没有这一条。
　　他又去看了一下自己的好友，列表里面贾娅还清晰在列，甚至还可以点进去，说明他并没有被删。
　　“被屏蔽了……”
　　陈安和不禁哑然失笑。
　　他倒也不怎么生气，能用一个朋友圈看清一个人，也算是一件好事，而且他的的确确不适合出现在贾娅的圈子里。
　　毕竟……
　　假名媛这事一旦传出去，贾娅这些年辛辛苦苦营造的人设就崩塌了，而且她们想要嫁入豪门的愿望也彻底落空了。
　　他虽然反感贾娅的作为，但也不会刻意去揭穿。
　　嗡嗡嗡……
　　就在这时，一个电话打了进来，陈安和接了。
　　是章泽邀请他参加江南的一个聚会，这是他举办的，主要是给陈安和介绍一下在江南这边的富豪子弟们。
　　交个朋友！
　　陈安和想了想答应了。
　　毕竟，江南就这么大，他们这些人总归会见面，提前认识一下也不错。
　　而且……
　　他也想接触一下江南的上流圈子。
　　聚会时间定在了五日后，金茂国际大酒店。

第二十四章 好友徐闻！（求收藏，推荐票）
　　“陈哥，你说这些有钱人的生活作息都那么好吗？一个个八九点就上床睡觉去了，我要是个有钱人，绝对整天都在外面花天酒地。”
　　“不过，她们的皮肤是真的好。”
　　“你去看看贾娅和张悦晗的朋友圈，她们这一天天的生活，真的是享受，到处打卡美食景区，参加各种上流聚会。”
　　“这生活啧啧……”
　　望着徐闻不时发过来的信息，陈安和已经开始扶额长叹了，完全不知道该怎么回答。
　　他只感觉徐闻入魔了。
　　“你看那些新闻里的有钱人，那个会这么乐此不疲的炫富？”
　　“那句老话说得好，人越缺什么，就越喜欢炫耀什么，你就稍微长点心，还有以后有关贾娅的消息，都不用说给我听。”
　　“我被她屏蔽了！”
　　陈安和的手机瞬间安静了。
　　但紧接着。
　　徐闻就像一条嗅到腥味的猫，以非常迅疾的速度连发了数句。
　　“牛皮啊，兄弟！”
　　“你这才回来多久，就跟贾娅发生了断舍离的事，我都给她聊了小半年了，还一点小浪花都没有掀起，牛还是你牛。”
　　“不过，兄弟你给她说啥了？”
　　“不会是你前面给我说的那些，怀疑她不是一个富家女吧？”
　　“你这玩笑开的有点过了！”
　　“我们跟贾娅好歹大学同窗四年，对她的家庭环境也有些了解，她虽然为人高冷了一点，但性格其实还行。”
　　“我们虽然是兄弟，但这次我站她！”
　　“而且你别想我给你求情解封，不存在的，我跟贾娅还保持着纯洁的同学友谊，我是不可能为了你破坏这段珍贵的友谊。”
　　陈安和默默在屏幕上打下一串小数点。
　　“……”
　　然后点了发送。
　　他跟徐闻都是江南本地人，以前读的是同一所高中，同一所大学，接下的友谊很深刻，陈安和的性格相对安静，徐闻相对跳跃，性格互补。
　　所以两人一直都很玩的来。
　　在他去全球各地签到的时候，徐闻就是他那少数几个一直联系的人之一。
　　在陈安和发完这无语的回复后，徐闻那边也消停了下来。
　　但十几秒之后。
　　陈安和的手机就急速颤动起来。
　　他拿起手机。
　　“WoooooooooCaaaaaaaaaa！”
　　“我就给她提了一下你，第二句还没有发出去，我就被拉黑了！”
　　“我：？？？”
　　“陈安和你必须给我说清楚，你究竟对她做了什么，我不信你就说了那几句，她会这么二话不说的把我也拉黑。”
　　“你需要给我一个解释！”
　　“暴怒.jpg”
　　陈安和心中一万匹草泥马跑过。
　　我都给你实话实说了，你自己不信，还傻乎乎的跑过去问，人家没删你，已经算是很给你面子了。
　　当然，回是不可能这么回的。
　　他只回了一个字。
　　“该！”
　　徐闻很快就怼了过来。
　　“我对兄弟两肋插刀，兄弟却插我肋骨两刀，我视兄弟如手足，兄弟待我如衣服。”
　　“唉，毁灭吧，赶紧的，累了！”
　　陈安和一脸黑线。
　　但他懒得搭理，徐闻是一个性格很跳脱的人，稍微不留神都会跟不上他的节奏，尤其是聊天的时候，更是天马行空。
　　不认识的人跟他聊天，只会觉得这人有些神经。
　　陈安和要做的，就是任由徐闻自抒自臆，等到他表演结束，自己就恢复正常了，毕竟，徐闻是一个身经百战的人。
　　被女生拉黑更是常事。
　　果不其然。
　　在伤春悲秋了几句后，他又活过来了。
　　“陈哥，这次我被拉黑，责任全部在你，你必须要请吃饭，就放在周末吧，我正好有空，而且……/得意。”
　　“我搞到了两张去车展的门票！”
　　“这次我带你去开开眼，让你见识见识什么才是真正的豪车，以前给你说的那什么奔驰宝马，在这些车面前全都是垃圾。”
　　“你知道什么是概念车吗？什么是限量车吗？什么是顶级超跑吗？”
　　“这次我要让你眼界大开。”
　　“你也不用太激动，搞两张门票对哥们来说洒洒水啦。”
　　“so easy！”
　　“而且……我怀疑你好像是故意的，要不是因为你，贾娅不可能把我拉黑，那样我剩下的票就只可能是贾娅，不可能是你。”
　　“卧槽，你太心机了啊！”
　　“/震惊”
　　看着徐闻在这里自说自话，陈安和只感觉脑壳疼。
　　尤其是看车展，更是让他郁闷。
　　他前面才拒绝了章泽的邀请，结果现在徐闻又掏出了两张票，横竖这个车展他跑不掉？
　　“周末我给你打电话，一定要早起，去那边的人应该不会少，等人多了，想走近看都有点挤不进去，而且我有内部消息，这次会有一辆超豪华跑车。”
　　“好，一定早到。”
　　“嗯，那我先溜了，我这边有点事，下了。”
　　“白。”
　　结束了和徐闻的聊天，陈安和的脸色有些古怪，他隐隐感觉徐闻说的那辆超豪华跑车就是自己的科尼塞克one。
　　他前几日在汽车城开走了一辆。
　　然后让科尼塞克专营店的人给自己送回来了三辆，还剩了一辆暂时放在了汽车城那边，让他们借用展览。
　　而随着车展开幕时间的临近，各种小道消息、内幕消息满天飞，主办方又一直有意无意的cue这次车展有神秘惊喜，更是加剧了这种传闻的传播。
　　前面陈安和倒是不怎么在意。
　　只是突然要去参加车展，又看到这种消息，这种自己去看自己车被展览的感觉，实在有些怪异。
　　“看车展那天，我应该是表现的镇定？还是表现的震惊呢？”
　　“这是一个问题。”
　　陈安和故作深沉的思考了一下，但没有想出结果。
　　这时董小余也正好将晚饭做好了。
　　三菜一汤。
　　一道红烧排骨，一道土豆肉丝，一道鱼香肉丝，一道白菜豆腐。
　　很朴素很纯粹的中餐。
　　在国外飘荡两年半，陈安和对西餐完全没有兴趣了，尤其是对那些所谓的火鸡、牛排、面包，更是完全没有食欲。
　　他在最厌食的时候，甚至只想喝稀饭。
　　“你们也坐下吃吧，我这里不讲其他人那里的规矩。”
　　“说出来你们或许都不信，这是我这几年最有食欲的一顿饭，在国外漂的再舒服，还不如吃上几口国内热腾腾的饭菜。”
　　“吃饭咯！”

第二十五章 奥迪服装店！（求收藏，推荐票）
　　翌日清晨，一吃完饭，陈安和带着董林涴出门了。
　　他们要去附近商场买一些家政装备。
　　今天是这批家政人员第一次正式上班，但陈安和家里相应的装备还没有备齐，他对具体缺多少东西也不是很清楚，所以就带上了董林涴。
　　两人坐上车，朝最近的商场驶去。
　　江辉商场。
　　坐在车上，董林涴明显有些紧张，白皙的脸上不知何时染上了一抹绯红，犹如一个鲜艳欲滴的红苹果。
　　陈安和轻笑一声，饶有兴趣的打量起董林涴。
　　这是一个很知性的女子。
　　浑身透着一股青涩和一股书卷气，略带柔弱的脸颊上，不时又会闪过坚毅的目光，显然她并没有外表看起来这么娇柔。
　　陈安和只是瞟了几眼，就收回了目光。
　　问道：
　　“你还有不到一月就毕业了吧？如果你的简历属实，像你这种高材生，不像是找不到工作的人，为什么会跑到这来当一个小小的管家？”
　　“这跟你的专业一点都不对口。”
　　董林涴低着头：
　　“我大学就是管理专业，虽然主修的是金融，但触类旁通，对其他方面管理也有一定的涉猎，上手会很快。”
　　“这个解释你信吗？”
　　董林涴的手指紧扣着手机，没有吭声。
　　她……不信。
　　若是可以，她也想跟其他同学一样进入企业，成为一个金融管理者，但她现在已经没有别无选择。
　　陈安和眉头微皱，但在看到她衣服有几处缝补的线头时，若有所思。
　　他没有再问，继续开车。
　　董林涴将头倔强的扭到了一边，深吸几口气，让自己的心绪平复了下来。
　　她开口解释道：
　　“我大学其实没准备出去找工作，我想读研，我也一直在朝这个目标努力，不过事与愿违，临考那几天家里出了事，我缺考了。”
　　“处理完回到学校，我那时都已经放弃了，只是我爸让我继续，为了不让他失望，我就准备再考一年。”
　　“只是……”
　　“临近毕业，我爸出事了！”
　　“家里突然没了收入，婆婆爷爷年纪也大了，我就放弃考研了。”
　　“只是那时都五月了，学校的秋招、春招全部结束了，就连社会上的公司招聘都寥寥无几，也就是从那段时间我就开始海投简历。”
　　“不过，还是没人要！”
　　“后来我学姐方楠知道了我的事，就帮了我一把，将我的简历放在了这边……”
　　陈安和微微侧目。
　　他只是对董林涴没有去外面找工作有些奇怪，但也没有想到真实情况会是这样，看着董林涴梨花带雨的模样，暗暗叹了口气。
　　他安慰道：
　　“往前看，你以后不会比你同学混的差，当然，前提是你有真才实学，而且管家也没有什么不好，最起码工作轻松。”
　　“好了，到了。”
　　“你知道具体要买什么东西吧？”
　　董林涴将脸上的泪珠擦掉，很肯定的点了点头。
　　“我们昨天在熟悉房间的时间，建了一个群，昨晚她们就已经将需要的装备列了份清单，我都已经整理好了。”
　　说着，董林涴就将手机递了过来。
　　陈安和没有看，一马当先走在最前面。
　　淡淡道：
　　“我不看这些，这是你的工作，我只负责掏钱，至于买买买、买什么你来决定，不过我掏钱买的东西，要更注重实用性、舒适性。”
　　“钱不重要！”
　　董林涴点点头。
　　两人走进商场，这个商场的规模比国金中心小了很多，不过麻雀虽小五脏俱全，市场上主要流通的东西，在这里基本都能买到。
　　对于买东西，女性明显更加得心应手。
　　进入商店后，董林涴就变得活跃起来，在各个楼层来回穿梭，货比三家，不时还会在群里问上一两句。
　　陈安和没有跟着。
　　这里的商店跟泰和区有合作，购买后可以统一结账，而且不用自己搬东西，只要消费满十万，商场这边就会有人把东西送过去，极为方便。
　　这是董林涴提前做的功课。
　　陈安和就一个人坐在商场座椅上，拿着一杯奶茶，闲情逸致的望着在商场里跑上跑下的董林涴。
　　在座椅上坐了小半天，他很是佩服董林涴货比三家的决心。
　　就他观察到的，就算是一个最普通的床套，她都会连跑数家，不断询问、不断做比较，力求用最合适的价格，买下最适合的东西。
　　不过。
　　看着看着，陈安和的眉头就皱了起来。
　　他感觉似乎有点问题。
　　按照董林涴这个买法，花费的时间姑且不谈，最关键的是，他担心这一通东西置备下来，花不到十万。
　　那可就太秀了！
　　他起身，朝董林涴走了过去。
　　见陈安和走了过来，董林涴面色微变，低垂着头，站在一旁。
　　她前面买的兴起，忘了时间。
　　“陈总……”
　　“不用叫我陈总，在外面叫我陈哥就好，把购物清单给我看一下，我看看还差多少。”
　　“……基本买完了。”
　　“我不是说买的东西，我是想看一下消费有没有到十万，我可不想结了账，才发现消费没满十万，送不了货。”
　　董林涴一愣。
　　将手里的购物清单拿了出来，陈安和稍微算了一下。
　　果然，没到十万。
　　陈安和一下子不知道该说什么了。
　　他扫了一眼董林涴，问道：
　　“还差什么？”
　　“对了，要不给你也买点东西？”
　　在董林涴回答之前，陈安和就自己继续说了起来：
　　“算了，给你们每人都买点吧，我这个人讲究一视同仁，而且你们也是跟我一起住的，形象不能差。”
　　“你去群里问一下她们每人的尺寸，然后再问一下她们是喜欢制服还是休闲套装，我给你们每人买一套。”
　　说完，没等董林涴出声，就直接朝高级女装区走了过去。
　　董林涴快步追了上去。
　　“陈总……我不买。”
　　“这次是我工作的失误，我前面光想着省钱，忘了这里还有十万送货这条了，这是我的问题，你从我的实习工资里面扣吧。”
　　“对不起！”
　　陈安和无奈的扫了董林涴一眼，直接将她领进了奥迪服装专卖店，然后对着四周店员说道：
　　“看看你们店的夏装，对了，要适合她的。”
　　董林涴连忙拒绝：
　　“陈总，谢谢你的好意，但我真不买。”
　　“你要再不买，这十万可就真凑不齐了，而且买不买那是后面的事，现在先看，合适就买，不合适就换。”
　　“而且是我出钱！”

第二十六章 一掷千金！（求收藏，推荐票）
　　董林涴还想拒绝，但店里的店员已经看出了陈安和才是金主，直接带着两人走进了店内最流行的款式前。
　　她向董林涴一一介绍起来，从T恤到裙子，再到修身装，全都介绍了一遍。
　　陈安和听的似懂非懂，最后还是将选择权交给了董林涴，只不过会让她稍微试下，他好有更直观的感受。
　　而店员极力的推销下，以及陈安和在一旁的拱火，最后董林涴还是松口了。
　　“这件T恤不行太丑了，这个半身裙也不行，显不出气质，林涴你去试一下这个长裙，感觉和你很配。”陈安和指着一条彩色长裙，很认真的说道。
　　董林涴看了一眼，连忙摇了摇头，随手将一套修身装拿了起来。
　　“我不适合穿那种，我穿这个就行。”
　　陈安和可以毫无顾忌。
　　但她不行。
　　她只是一个管家，穿的花红柳绿，只会让人笑话，更会让来客觉得轻浮，所以她首先考虑的必须是得体。
　　陈安和看了她几眼，最后没有强求。
　　在他看来，董林涴的身高在一米六八到一米七之间，穿长裙绝对是最显身材的，而且她自带一股书卷气质，穿长裙会给人一种飘逸之感。
　　片刻后，董林涴穿着那身套装出来了。
　　只一眼。
　　陈安和就感觉眼前一亮。
　　很惊艳。
　　原本的董林涴会给人一种温婉娇柔的感觉，但穿上这套黑白修身套装，整个人的气质陡然一变，变得干练飒爽了很多。
　　陈安和绕着董林涴转了一圈，点头评足道：“你穿这种偏正装的服饰还挺英气的，只是会给人一种生人勿进的感觉。”
　　“这衣服色调太正式了。”
　　“穿着像制服！”
　　“不过你喜欢就好，穿起来这么样？”
　　董林涴犹豫了一下，还是如实说出了自己的感受：“很舒服，它的材质很柔顺，穿在身上不会很闷不透气，皮肤触感也很舒爽，没有异样。”
　　“不过，价格太贵了！”
　　贵？
　　陈安和将衣服后面的铭牌看了一眼。
　　三万二。
　　听到董林涴的话，跟在一旁的店员连忙解释道：
　　“这一款修身装是我们奥迪的最新设计，在肩领等部分都采用的桑蚕丝手工制造，不仅清新自然，还具备亲肤特性，穿着舒爽透气，专为夏季打造。”
　　“不行不行不行，太贵了。”
　　董林涴坚决摇头。
　　这已经跟她一个月工资差不多了，而且她现在还在试用阶段，花三万二买一件衣服实在是太奢侈了。
　　她负担不起。
　　而且，她也不想让陈安和在她身上破费。
　　“买了，直接结账吧。”
　　陈安和没有犹豫，给自己的员工花钱，他倒没考虑太多，何况她们若是试用通过，以后出门也会打上他的标签，穿差了，也是再丢他的脸。
　　“好的，这边结账。”
　　店员在愣了一下后，也是笑着将陈安和带到了柜台前，随着一声收款到账，这身衣服也就被正式买下了。
　　董林涴有些惊惶，小声道：
　　“陈总，这衣服太贵了，它根本就不值这个价，我在淘宝上面随便找个同款，只要几十块钱就能买下来。”
　　陈安和将董林涴的身子转到自己面前，双手把住她的两肩，很郑重的道：
　　“董林涴你现在要明白自己的身份，你已经不是大学时的董林涴了，你现在是我陈安和的管家，你代表的是我。”
　　“这些衣服别说是三万、十万，就是一百万，二百万，只要ta配得上我的身份，ta就值这个价，现在你觉得这衣服还贵吗？”
　　陈安和继续道。
　　“再来双高跟鞋，要配这身套装。”
　　当店员带着董林涴试鞋的时候，董林涴的抵触情绪明显没有这么大了，只是还是会下意识看一眼陈安和。
　　陈安和心中暗暗叹了口气。
　　这年头，还有这么傻的姑娘，真是稀罕。
　　不过。
　　他对董林涴说的话，没有任何问题。
　　随着他交际圈子的变大，他需要处理的事务只会越来越多，而董林涴作为管家也会跟着见到各种形形色色的人。
　　她这种小家子气的习性要改！
　　数分钟后，董林涴上脚了一双夏季款透气高跟鞋。
　　陈安和瞄了一眼，便开口道：
　　“结账。”
　　这一次董林涴没有再拒绝，只是她下意识想换回原来穿的那一套，不过被陈安和阻止了。
　　“换就不用换了。”
　　“给你先买一套，只是给你提前包装一下，免得等会进入其他奢侈店，被其他人轻视，那样我岂不是会很没面子？”
　　“走吧，还有很多要买！”
　　至于董林涴原来穿的那身，则寄存在了店里，等全部购买结束，商场这边会电话联系，让清单上的商家将店里商品送过去，从而装车送货上门。
　　紧接着，两人又不断在商场穿梭。
　　基本上将各个品牌服装店都走了一遍，给每一个家政人员都买了一套合适的服装，当然都是休闲装，制服类一件都没有。
　　他对制服没有兴趣。
　　买到最后，董林涴反而有些腿抖。
　　倒不是买的东西太多了，而是陈安和花钱太大手大脚了，好像钱在他眼里只是一个数字。
　　来时他们计划花十万买各种家政设备，但陈安和一参与，这花销直接就从十万飙到了五六十万，翻了整整数倍。
　　一掷千金。
　　这是真正的花钱不眨眼。
　　董林涴不知道其他人经历这种是什么感觉，她只感觉自己整个人是飘的，很不真实，像是活在梦境中。
　　就在董林涴迷迷糊糊跟着的时候，走在前面的陈安和忽然停了下来，她一时没留心，整个人直接撞到了陈安和身上。
　　撞了个满怀。
　　她羞红着脸，将身子重新站好。
　　只是一抬头，她发现自己前面站了一个很成熟美艳的女人，大概三十出头，穿着一身时尚的衬衫加长裙，脚踩着一双黑色高跟鞋，正饶有兴趣的打量着自己，似乎发现了一件了不得的事情。
　　陈安和脸色微红。
　　也是感觉气氛有点尴尬。
　　董林涴早不出神，晚不出神，偏偏在这个时候出神，结果还撞了个满怀，这让他都不好解释。
　　他轻咳一声，装作无事发生。
　　很平常的打招呼。
　　“方姐，好久不见。”

第二十七章 强势的陈妈！（求收藏，推荐票）
　　前面成熟丰艳的女子莞尔一笑。
　　笑盈盈道：
　　“的确是好久没见，我这几天还好奇你回国干嘛去了，现在看来，你在国外那几年也一直没闲着，小日子过得不错嘛。”
　　陈安和老脸一红。
　　他自然听出了方姐的潜台词。
　　但这真是误会。
　　这个美艳大方的女子就是陈安和以前的房东，方露雅，算是一个小富婆，在江南拥有好几套房子，只不过这些年她丈夫做生意失败，卖了几套。
　　但生活还是过得不错。
　　陈安和轻咳一声，解释道：
　　“方姐，这还真不是你想的那样，我跟她的确不是男女朋友，我是她的雇主，她是我的管家，仅此而已。”
　　方露雅轻笑一声，完全不信。
　　陈安和的家境她心知肚明，何况昨天晚上她才跟陈安和的老妈通过电话，陈安和若是家境变了，她不可能不知道。
　　她扫了眼董林涴，望着这黑白套装，露出一副过来人的眼神。
　　“现在还是你们年轻人会玩啊。”
　　陈安和脸皮一抽。
　　直接选择了无视这句话，跟方姐聊天尽量少接这种荤素不忌的话，不然她会越说越上头，最后化身成为一个全能懂姐。
　　方露雅调侃了几句，就自己撇开了话题。
　　“小陈，刚才我去收房的时候，发现你在侧卧还有些东西没收完，那些东西你还要不要，不要的话，等几天我找人收拾了。”
　　陈安和一愣。
　　侧卧？
　　他以前基本不去侧卧，也很少将东西放过去，现在突然提到，一时还真有点想不起自己在那边放了啥。
　　但稍一思索，就想起来了。
　　一堆书！
　　这是他当年给自己留的后路。
　　若是签到三百城途中自己放弃了，或者系统没有给到足够多的奖励，他就回出租屋，重温大学知识，然后根据实际情况，决定是去工作，还是去考研、考公务员。
　　“方姐，那些书我用不上了，你帮我扔了吧。”
　　“对了，方姐你不是住江合区那边吗，为啥会来这边，过来收租？”
　　方露雅斜眼一瞅。
　　“我可没那么闲，这年头都流行网络支付，谁还像以前那样挨个挨个收，我今天是来这边陪闺蜜逛街的，顺便……”
　　“对啊，你都有女朋友了，那你妈还到处催人给你介绍对象？”
　　“你不会没有给你妈说吧？”
　　陈安和双目圆瞪，满脸问号。
　　纳尼？
　　介绍对象？
　　“方姐，这你可不要开玩笑，我怎么不知道？”
　　“谁给你开玩笑，你一回国，你妈就一直在给你张罗，你今年也二十好几了吧，又去国外混了几年，钱没有挣到，本事也没有学到，你妈这是为你着急。”
　　“看样子你妈是怕了。”
　　方露雅似笑非笑的盯着陈安和两人，揶揄道：“她想给你找个女朋友，让你先成家，让你把心安下，把生活安定下来。”
　　陈安和一脸黑线。
　　因为……
　　这种事，他老妈真做得出来。
　　而且很有经验。
　　当年她就是跟自己老爹玩的闪婚，认识不到三天，就跑回去把户口簿给偷出来，两人把证给领了。
　　先斩后奏！
　　就因为这，他老妈直接被那边逐出了家门，也就这几年才恢复联系。
　　他老爹也因为这件事，当年被人狠戳脊梁骨，甚至分家的时候也因为被挤兑，最后一怒之下，离家出走，外出打工。
　　而他也很明显被遗传了这种基因。
　　当初决定去各地签到，他也是先买的票，等已经出了国，再告诉的家里人，这种生活禀性当真是一脉相承。
　　董林涴听两人的对话听的云里雾里。
　　一会是租房，一会是出国，一会又是相亲，她隐隐感觉陈安和的家境似乎并没有那么富裕，但一想到月耀宫，她就彻底打消了这个想法。
　　最后。
　　她把陈安和当成了一个体验生活的公子哥。
　　方露雅望着失神的陈安和，脸上露出了笑，显然心情不错。
　　她走到近前。
　　“小陈，时间差不多了，我先过去了，有空记得请我吃饭，至于喜酒就不用叫我了，我怕回不了本，你小子这几年可是让我亏了不少。”
　　“不过，你这次的眼光不错！”
　　陈安和目送着方露雅走远，整个人是哭笑不得。
　　他跟董林涴真没关系！
　　不过，他现在也根本不想辩这个，他只想搞清楚，方露雅说的是不是真的。
　　他拿起手机，拨通了老妈的电话。
　　电话打完。
　　他整个人凌乱了。
　　他妈异常强势的通知他，这都是真的。
　　她已经跟人约好了相亲时间和地点，对方是清北的高材生、白领、年入几十万。
　　而且……
　　要不是他打电话过去，很可能，她都不想告诉他。
　　最后，他被下了最后通牒。
　　要么他去。
　　要么她去！
　　户口簿已经准备好，只要对方同意，随时可以去民政局领证。
　　陈安和直接被自己老妈这几通快拳打的有点找不着北，完全没给他任何反抗的空间，甚至连开口的机会都没给。
　　被安排的明明白白！
　　挂断电话，陈安和真是欲哭无泪。
　　他好歹也是一个富人，竟然决定不了自己的婚姻？关键还被硬赶着去相亲。
　　这算什么事啊？
　　“唉……”
　　“我怎么摊上这么一个妈啊？”
　　“董林涴，周三给我整理一套衣服，我要去相亲，尽量弄的大方得体点，虽然只是走一个过场，但仪式感不能少。”
　　“好的，陈总。”
　　董林涴眸中含笑，眼如弯月。
　　这还是她第一次看到陈安和露出无奈神色。
　　他以往在绝大多数时间都表现的很温文尔雅，对绝大多数人也是不假颜色，但这次她是真的感觉陈安和毫无办法。
　　毕竟，那是陈妈。
　　陈安和扶额长叹，去到商场中心付了钱，留下地址和电话，快步离开了。
　　他一刻也不想在这里呆了。
　　刚回到家。
　　陈妈就把相亲对象的资料发了过来。
　　还顺带转发了一个不知道哪个公众号整理出来的相亲小诀窍。
　　陈安和满眼无语。
　　但最后还是将这两个东西点开了。
　　毕竟。
　　人与人之间最基本的就是尊重。
　　对方愿意跟自己这种在外面飘了三年的人相亲，已经表明了态度，他若是还表现的那么不屑一顾，反倒显得很不尊重。
　　他看起了对方的资料……

第二十八章 男主内，女主外？（求收藏，推荐票）
　　“叶倾眉，二十四岁，大学毕业两年，就职于科飞有限公司，专职是一个文员，负责对接与其他科技公司的贸易协议。”
　　“恋爱经历：无。”
　　“对另一半的要求：有上进心，有责任心，有素养，有一定养家能力。”
　　“个人兴趣爱好，个人履历……”
　　看着满满一页A4纸的介绍，陈安和感到有些奇怪。
　　这上面介绍的太详细了。
　　甚至将叶倾眉从小到大获的奖都列上去了，他甚至怀疑若这不是一张A4纸，恐怕会将叶倾城从小到大的事都写上去。
　　“她确定这是在写相亲资料？而不是个人的生平履历？”
　　陈安和有点怀疑人生了。
　　他从来没有见过这么满满当当的相亲资料，就算是相亲节目也会适当保留一些隐私吧？
　　“难道她想让我知难而退？”
　　“或者她不想千篇一律，故意写的真实风尘？好让自己对她有一个全面了解？”
　　“但这也没有必要吧？”
　　望着上面这一长串的获奖经历，他陷入了沉思。
　　良久。
　　他想到了一件事。
　　叶倾眉的资料是这样，那他自己的呢？
　　“应该不会吧？”
　　“我老妈还不至于这么狠吧？”
　　他想到了一个很恐怖的可能，他跟叶倾眉的资料都不是自己写的，全是家里人弄得。
　　他们的相亲被包办的！
　　他仔细的看了一遍叶倾眉的相亲资料。
　　整个脸都黑了下来。
　　这绝对不可能是叶倾眉弄的，上面的照片还是一张素颜，而且通篇行文排版极为老派，完全不像一个刚入行的白领弄的。
　　他直接给老妈打了一个电话。
　　要看自己的相亲资料。
　　结果……
　　他被义正言辞的拒绝了。
　　陈妈根本就没有给他看的想法，只是让他乖乖去相亲，表现积极主动点，最后还透露了一点，对方的父母对他很满意。
　　陈安和听得异常无语。
　　他跟叶倾眉这是都被自家爹妈给卖了。
　　不过，他从自己老妈的话里，听出了一些东西，这个叶倾眉是一个很有性格的人，也有很强的个人主见。
　　“看来该找个时间给爸妈说下情况了，不然他们真以为我整日无所事事，甚至只想让我通过结婚来安定生活。”
　　“而且还特意找个女强人！”
　　他很清楚自己父母这么做的原因，也基本猜到了叶倾眉父母的想法。
　　叶倾眉的性格极为强势，从哪一长串的获奖经历就能够初窥，她既自信能力又强，而且随着工作经验和职位的提升，她的眼界只会越来越高。
　　她父母担心她以后性格太强势嫁不出去，所以想趁她职位不高时，及早把她嫁出去。
　　陈安和父母的想法更加纯粹。
　　陈安和在外面混了三年，一事无成，有叶倾眉这样一个强人助力，能够帮他很快适应现在的职场生活。
　　而且……
　　再不济，可以男主内，女主外。
　　只要能让陈安和沉下心，在他们看来都是好事情。
　　陈安和轻叹一声。
　　“唉……”
　　“强扭的瓜不甜，也不解渴！”
　　将手机放下，陈安和去浴室洗澡了。
　　至于商场买的东西，他全权交给了董林涴，甚至在商场登记的号码，都是董林涴的。
　　……
　　在陈安和前去淋浴时，那些试用的家政人员也陆续到来。
　　看到董林涴这身名牌服饰，她们眼中都露出了一抹异样的神色，但没人多问，毕竟董林涴是这里的管家。
　　董林涴对她们的想法心知肚明。
　　但她必须解释。
　　因为她是陈安和的管家，若任由她们胡思乱想，等这些流言蜚语传到外面，不仅会让她丢到工作，更会害得陈安和名声受损。
　　这是决不允许的。
　　那是失职！
　　等到所有人到齐，董林涴先点了一下名，然后郑重道：
　　“今天一大早，我就跟陈总去江辉商场，把你们在群里说的东西全部购置齐了。”
　　“原本几千块钱就能配齐的东西，陈总为了追求实用性和舒适性，全部选用的高档商品，为此，陈总消费了八万多元。”
　　“月耀宫是高档别墅，这里的一切家具陈设都选用的顶级名牌，就连我们使用的工具都清一色的是名牌。”
　　“这是陈总对生活品质的态度！”
　　“而这也是我们今后该有的服务态度，我们每个人都应该以高标准的姿态来要求自己，不要辜负陈总的信任和付出。”
　　“……”
　　在一番很套路化的讲话后，董林涴的脸色也柔和了下来。
　　她柔声道：
　　“我知道你们可能对我身上穿的衣服有误会，毕竟我出身贫寒，这样的衣服我的确买不起，不过你们也不算猜错。”
　　“这套衣服的确就是陈总买的。”
　　“只是……”
　　“这不是给我一个人买的，而是我们全部有份。”
　　“你们当中或许有人在其他业主那里工作过，也遇到过一些业主统一购买工作装的情况，但陈总跟他们不一样。”
　　“他给我们买的全是名牌。”
　　“我身上穿的是奥迪，而陈总给董小余买的是lv的，给周川兰买的是爱马仕，给……”董林涴如数家珍的将其他人牌子说了出来。
　　没有一个重复。
　　全部都是大牌奢侈品。
　　董林涴的话一落下，四周顿时传出一阵惊呼声。
　　她们都是女性，怎么可能不清楚这么高档奢侈品，只是她们以往都只是想想，根本没想过真的去买。
　　毕竟，这些东西实在太奢侈了。
　　但现在陈安和竟主动给她们买了，而且是每人一整套。
　　这实在太大方了。
　　更关键的是，她们还全都在试用期。
　　最后能不能留下都是一个问题，即便这样，陈安和还是给她们买了。
　　这种阔绰想不让人心生好感都难。
　　而且她们年纪都不是很大，最大的也就三十出头，正是爱美的时候，对这种奢侈品更是没有任何抵抗力。
　　董林涴望着下方雀跃的众女，眼角也是弯成了月牙。
　　但紧接着她就有一个疑问。
　　陈总这么会哄女人，为什么会没有女朋友？
　　只是她还没来得及细想，江辉商场的电话就打了过来，他们买的东西，已经到了，让她出门签收一下。
　　董林涴给众人说了一声，就出门签收货物去了。
　　而众女也是热情如火，紧紧的跟在后面，她们都想看看陈总会给她们买什么衣服。
　　休闲装？工作装？生活装？
　　还是制服？

第二十九章 不欢而散！（求收藏，推荐票）
　　六月初，季夏初至。
　　天气还是微凉，但空气中已经弥散了一丝燥热。
　　路上的行人行色匆匆的为生活奔波着。
　　此时。
　　江合区一家商场的星巴克咖啡厅内，一个二十四五的青年坐在临窗座位，看着戴在左手上的手表，眉头微皱。
　　十点半了。
　　这跟约定好的时间已经超了半小时。
　　哗！
　　就在陈安和等的不耐烦时，一道推门声骤然响起，一个气质若冰的女生走了进来。
　　她的长相很精致。
　　容貌姣好，肤色白皙，身材凹凸有型。
　　而且她的气质偏向清冷孤傲，颇有遗世而独立、孤芳自赏的感觉，只一眼，陈安和就有被惊艳到的感觉。
　　这并不是想要攀爬征服的感觉。
　　仅仅是本能的欣赏。
　　她看了看四周的座次，朝陈安和的方向走了过去。
　　“叶倾眉？”
　　陈安和眼中露出一抹异色，她现在的这身打扮，比相亲资料上要好看不少，而且那时刻流露出的生人勿进般冷傲更是明显。
　　她走到陈安和近前，打量了他几眼，礼节性的伸出了手。
　　“不好意思，我迟到了。”
　　叶倾眉说的很真诚，她做事一向讲究实事求是，但也仅此而已，至于迟到的原因，她根本不屑提起。
　　陈安和其实有些不满，但本着男人就该大度的想法，也没有去多问。
　　他礼貌性的伸出手。
　　“陈安和。”
　　叶倾眉已经恢复到正常模样，她在陈安和对面坐下，玉手一挥，将一直盯着这边的服务员唤了过来。
　　“抹茶豆香拿铁”
　　“我要一杯普通拿铁，半糖少冰。”
　　饮品点完，叶倾眉直视着陈安和，淡淡道：
　　“陈安和，二十五岁，江南科技大学毕业，毕业后全球旅行了三年，回国时间不到一周，现在仍是无业状态，我没说错吧？”
　　陈安和冷笑一声，没有直接回答，反问道：
　　“我也需要将你的资料念一遍吗？”
　　“既然是相亲，态度就放好一点，我不是你的下属，也不是你的犯人，不要用这副居高临下的态度看着我。”
　　“我不是很喜欢！”
　　本来陈安和还想心平气和的和叶倾眉把这个过场走完，但叶倾眉这副傲气凌人的姿态，让他很不爽。
　　他承认叶倾眉很漂亮，但也仅此而已。
　　但就凭这些，就想强势到他头上，她还不够格。
　　他绝不会惯着！
　　叶倾眉秀眉微蹙。
　　她本来就不想相亲，若不是家里一直劝说，她这次根本就不会过来，她的所有心思都在工作上。
　　她只想快速走完流程。
　　叶倾眉微微额首，也察觉到前面态度有点不对，换了种语气。
　　“好。”
　　“那我就按照网上的正常流程来问。”
　　“老三样就不问了，对你家的情况，我还是清楚一些，我就问下有关你今后的打算。”
　　“你现在还没有找到工作？”
　　“没有。”
　　“你出国这三年有认真学习过吗？”
　　“没有。”
　　叶倾眉的眉头皱了起来。
　　她继续问道：
　　“那你准备去找什么工作？从事哪个行业？我看你资料上大学专业是通信，江南这边相关公司不少，你都有去投过简历吗？”
　　“没有，我没有去找工作，也没有想去投简历。”
　　叶倾眉的脸彻底冷了下来。
　　“对不起，我们不合适。”
　　“今天的相亲我本就不愿意来，碍于我爸妈一直要求，所以才决定和你见一面，你的外形很俊朗，但我并不是一个看脸的人。”
　　“而且……”
　　“我不喜欢比我弱的人，尤其你还没有事业心、没有进取心。”
　　“我们之间没有任何可能！”
　　说完，叶倾眉似乎感觉到自己的语气有点重，又补了一句。
　　“你其实很优秀，但我们的追求、价值观不一样，你追求的是自由自在、轻松洒脱，我追求的是职场事业、个人成就。”
　　“所以我们注定不是一路人。”
　　陈安和一脸冷漠。
　　他本来就对叶倾眉迟到有意见，又被她一阵数落，心里更加烦躁，尤其整个对话还都是叶倾眉在发问，完全不给他解释的机会。
　　这更是让他心中怒火翻腾。
　　他自认自己的脾气已经够好了，但对叶倾眉这盛气凌人的态度，实在是忍不下去了。
　　“你觉得你很了解我吗？”
　　“你的确有强势的资本，毕业两年，就在你们公司站稳了脚尖，而且能力出众，被很多人认为是江南的职场之星，但这不是你在我面前强势的理由。”
　　“因为……”
　　“你还不够格！”
　　“你太自以为是了！”
　　“若我真是一个荒废三年的人，你的确可以看不起我，但这也不是你可以随意说教的理由，尊重这是做人最起码的素养。”
　　“这个世界很大，你不知道的事情有很多。”
　　“你以为我不去工作是找不到工作？我只是不需要工作，而且没有工作的必要，当你日进百万、千万的时候，工作只是一种生活消遣。”
　　“而我不需要这种消遣！”
　　“你以为你的能力很出众？但你可知国内的这些商界大佬见到我，也只敢笑脸相迎？”
　　陈安和长身而立，面色冷漠，完全没有了前面的温文尔雅，此刻的他，霸气显露，俨然是一位商业巨头。
　　“哼，狂妄自大！”
　　“你若真有本事，又哪里需要来相亲？又怎么可能找不到工作？”
　　叶倾眉恼怒的冷哼一声。
　　她自认已经说得很清楚了，没想到陈安和根本没有听进去，反而还沉浸在个人的痴心妄想里，甚至还对她大加指责。
　　这才是真正的无理。
　　陈安和冷笑一声，懒得再解释。
　　叶倾眉一直沉浸在以自我为中心的世界里，根本听不进任何话，而且她的眼界太低了，一直围着盯着一个公司打转，看不到外面商界的风云变幻。
　　这场相亲最后不欢而散。
　　目送着那道倩影走远，陈安和才摇了摇头。
　　“在你眼里，在商业中出人头地才是实现价值的地方，但你又怎么知道，你所追求的成功，在我眼里，不过是一次走秀罢了。”
　　“而且......”
　　“任你才华横绝，惊才绝艳，最后终究还是一个打工人！”

第三十章 工作和女朋友两选一！（求收藏，推荐票）
　　陈安和坐在星巴克内，独自喝着咖啡。
　　没一会，陈妈就来电话了。
　　“这次相亲的感觉如何？我个人倒是觉得倾眉挺好的，不仅人长得漂亮，能力也强，最主要还有很强的上进心、事业心。”
　　“我觉得你们两个个性挺互补的。”
　　陈安和将手中的拿铁放下，语重心长的道：
　　“妈，我跟叶倾眉你就别想了，不是一路人，还有你以后不要再给我介绍相亲了，我的个人生活你也不要再干涉了。”
　　“而且……”
　　“你儿子我并不是真的一无是处，我的确在国外浪迹了三年，但并不是真的一事无成，那段时间我一直在国外搞投资。”
　　“现在我的身价是在百亿以上。”
　　陈安和在考虑了一段时间之后，还是没有将真实身家说出来，因为那个数额实在有点太夸张了，多的让人不敢置信。
　　百亿，在他看来，已经是一个很适合的数值。
　　只是陈妈完全没有信。
　　也不可能信。
　　百亿已经不是一个小数额了，放在国内都足以排进福布斯前两百名。
　　而她作为主管家里经济大权的，对陈安和身上拥有的钱财是心知肚明，或许去国外的确能够买一两支优质股，但想靠这个起家，绝不可能。
　　听到电话那头没声音，陈安和就清楚自己老妈没信。
　　他又解释了一句。
　　“我的股票没有走股市，而是走的交易外时间收购，直接从其他机构手里收购，类似股票的大宗交易，并不会计入当天的成交量。”
　　“所以在外界看来根本没有发生股票交易，但股票的持有人其实已经变了。”
　　“我手里拥有的股票基本都是走的这个形式，所以我并没有被外界得知，而外界很多机构都不知道我的存在、拥有多少资产。”
　　“同时我还有系统辅助隐藏身份。”
　　当然。
　　后面这句话是陈安和对自己说的。
　　他所拥有的股票都是经过的外盘交易，股份协议都已经签好，但股票的持有人却是系统虚构出的私人机构，而他是背后掌握这些机构的人。
　　他相当于是间接持股。
　　而外界通过股份交易只能查到系统虚构出的私人机构，并不能直接查到他的身上，但若是有顶级黑客入侵，还是可以把陈安和查出来。
　　毕竟……
　　系统模拟出的私人机构加密级别并不算非常高。
　　即便陈安和自认已经解释的很清楚了，但陈妈直接选择了无视，继续聊起了她最关心的相亲的细节。
　　“那是她没有相中你？”
　　陈安和彻底无语了，最后他张了张口，放弃了解释。
　　“不算。”
　　“那是你没相中她？”
　　“也不是，我们两个就只是走了一个过场，我跟她本来就没打算来相亲找对象，全都是你们硬逼着来的，最后当然是不欢而散。”
　　“唉……这姑娘就是太傲了。”
　　陈妈长长的叹了口气，“若是她的性子稍微温和一点，不过估计也轮不到你。”
　　陈安和一脸黑线。
　　他很想问自己老妈一句，你究竟是谁的妈？
　　怎么胳膊肘全是往外的。
　　“叶倾眉她现在不是科飞公司的白领吗？怎么她还有其他身份？”
　　“其他身份倒是没有，她现在是一个白领，等过段时间就不是了，他们公司董事长的儿子回国继承家业了，而她现在是这个董事长儿子的得力助手。”陈妈道。
　　“等这个董事长儿子接班，以叶倾眉的能力，很快就会被委以重任，那时候她就真要成为很多人高攀不起的存在了。”
　　“科飞可是国内百强企业！”
　　陈安和无奈的摇了摇头。
　　他算是明白了。
　　自己老妈这是真不相信自己，与其让自己得过且过，还不如让他去吃软饭，要是能被叶倾眉激起事业心那更是再好不过。
　　“妈，高攀不起，就别攀了。”
　　“你以后也别再给我介绍对象了，你再这么整几出，过不了多久，你的同事全都要对你敬而远之了。”
　　“你现在就安心过好你的生活。”
　　“过段时间，我来看你们，若是你跟爸不想上班就别去了，你儿子我现在真的很有钱，就算你们一天大手大脚，我都养得起。”
　　“我跟你爸不用担心，我们现在就担心你工作和结婚。”陈妈道：“那个跟你玩的很好的徐闻现在都是中级工程师了，你啥时候也去给我找个工作呢？”
　　“我给你下个最后通牒。”
　　“我这段时间不会管你的事，但在过年之前，女朋友和工作二选一，你必须给我解决一个，不然你就别嫌我多事！”
　　陈安和揉了揉太阳穴，已经无力再去争辩了。
　　“好！”
　　“我给你解决。”
　　“过年我就开一亿的车回去，让你理解一下什么是亿万富翁，也顺便让你了解一下你儿子这雄厚的资产。”
　　在得到陈安和答应之后，陈妈明显松了一口气。
　　继续聊了几句，挂掉了电话。
　　呼……
　　陈安和深吸口气，将手中的拿铁一口饮尽，最后喝起了叶倾眉的这杯。
　　别说，味道还挺好，有股茶香。
　　“我都这身份了，还要去找工作……要不我就去自己控股的公司任个职？”
　　“体验一下甜‘秘’生活？”
　　边想着，陈安和也是笑出了声。
　　当然。
　　他是一个正直的人，不可能真去这么做。
　　而且他控股的都是正规公司，也不容许这样的事发生。
　　他也就想想。
　　等把这两杯咖啡喝完，他感觉自己已经半饱了，起身付了钱，直接离开了。
　　“找工作……”
　　“我现在适合做什么工作？”
　　“专业相关的？这恐怕胜任不了，在外面跑了三年，大学学的东西早就还给老师了，想重新拾起来没有大半年基本不现实。”
　　“跑销售？嘴皮子明显不过关。”
　　“送外卖、送快递，这倒是可以，不过会不会有些太显摆了。”望着停在一旁的科尼塞克one，他陷入了沉思。
　　就在陈安和纠结的时候，一个女主播手持着云台缓缓走了过来。
　　“要不去当主播？”
　　“或者像章泽一样拍vlog视频？”

第三十一章 高尔夫球场专家（求收藏，推荐票）
　　“公子，你让找的那位专家来了？”
　　吃完早饭，正在小湖畔散布的陈安和听到这个消息，双眼一亮，直接快步朝着门口走了过去。
　　魏立民，高尔夫球场的专家。
　　他对高尔夫球运动有独到的见解，曾将柔软而惊险的沙坑和清澈湛蓝的湖水、蜿蜒起伏的球道、原始而具有挑战性的植物巧妙的融合在一起。
　　最后在2000修建了魔都海滨高尔夫球场。
　　这是一座具有国际锦标赛级别的高尔夫球场，并且在球场中完美的再现了迷人的苏格兰风情和links风格的仙湖球场。
　　这是一位真正的高尔夫建筑大师。
　　陈安和请魏立民的想法很简单，让他帮自己看下球场，有没有地方是需要改进或者需要改造的。
　　他要让自己的高尔夫球场达到竞标赛级别。
　　到达门口，陈安和一眼就认出了魏立民，因为他的着装实在太高尔夫了。
　　带领T恤，休闲裤，专用手套，高尔夫帽。
　　陈和安迎了上去。
　　“魏先生你好，我是陈安和，这次百忙之中请你过来，主要是想请你看一下我的私人球场有什么地方需要改进的。”
　　“我前段时间报名了一个高尔夫慈善赛，而国内的高尔夫球场相对较少，训练起来不是很方便，所以麻烦你了。”
　　魏立民微微额首，微笑道：
　　“陈公子客气了。”
　　“我也不说什么废话了，先进去试试草坪？”
　　“好，请。”陈安和点头。
　　魏立民是一个爽快人，做事不拖泥带水，背着高尔夫球杆包就进了屋。
　　在陈安和的指引下，来到了高尔夫球场。
　　看到前面这绿油油的草坪以及古井不波的湖面，魏立民也不禁眼前一亮，惊叹道：
　　“这是一个天然的高尔夫球场啊！”
　　“一边靠着扬子江，一边靠着静湖，地势相当较平，又自带沙坑和水泽，各处难度截然不同，完全符合高尔夫锦标赛的球场标准。”
　　“只是场地尚未小了点。”
　　魏立民眼中露出一抹遗憾。
　　在国内有这样优秀自然环境的球场可不多见，大部分都是人工建造，那样所花费的投资成本也是巨大的。
　　光球场一年的固定运营费就高达两千万。
　　而一个标准18洞球场需水量高达40-50万吨，光是水费就多达700多万元，加上一些沙地护理、草坪修理，这些最基础的维护就需要一两千万。
　　高尔夫是真正的‘贵’族运动！
　　他作为一个高尔夫行业工作者，对国内高尔夫现状是了如指掌。
　　国内的经营弊端只要是模式单一，管理跟不上，市场推广有问题，定位太过高端，盲目追求豪华，如果没有房地产、金融、旅游度假等活跃产业补助，国内95%的球场都会有经营困难。
　　这也直接导致前几年国家下场整顿。
　　而他参与构建的十来座高尔夫球场也大部分被填坑，以至于他现在都只能介绍一二十年前的作品‘魔都海滨高尔夫球场’。
　　可谓凄惨之极。
　　陈安和对魏立民的话没什么感触。
　　小？
　　他可一点都不觉得小。
　　九洞已经是国内大城市私人豪宅的顶配了。
　　就连江南首富的私人球场也只有六洞，至于什么十二洞、十八洞那基本只有在澳洲、漂亮国这些地多人少的地方才有。
　　而且……
　　一个标准十八洞高尔夫球场占地面积可是高达1200亩。
　　在江南这种寸土寸金的地方，已经不单单是靠钱就能买来的地皮了，而且还要加上修建费用、运营费用、维修费用，所有支出下来，足够将一个富人拖垮。
　　他虽然有钱，但还没奢侈到用钱来打水漂。
　　而且还翻不起几个浪。
　　九洞挺好的。
　　魏立民也意识到自己刚才说的话有些冒失，连忙解释道：
　　“陈公子还请见谅。”
　　“我很久没看到这么适合的场地了，一时间见猎心喜说错了话，希望陈公子不要放在心上。”
　　“九洞已经是国内顶级配置了。”
　　陈安和微微一笑，没有放在心上。
　　“没事。”
　　“先上车吧，我带你逛一圈，你发现哪处场地有问题有缺漏，可以直说，我对高尔夫球场了解不多，这方面就靠魏先生指点了。”
　　“定知无不言。”魏立民说道。
　　两人坐上高尔夫球车。
　　这是陈安和这几天买的，为的是以后打球方便。
　　高尔夫球车上只有两座，所以陈安和也主动当起了司机，他开着车，从第一洞旁的发球台车道上出发，巡视着整个高尔夫球场。
　　魏立民这时彻底精神起来。
　　陈安和开车每经过一处，他都会提出自己的看法，以及他对这处球场的理解，陈安和也是通过魏立民的讲解恶补了不少知识。
　　等将整个球场环视了一圈，魏立民称赞道：
　　“陈公子，你这处球场应该是以锦标赛标准建造的，构建的很巧妙，完美利用了天然河风以及周边两水的生态，整个球场与环境完美贴合。”
　　“各个球洞之间也难易不同。”
　　“随着季节温度的变化，球场风向和草势都会发生变化，甚至球场里的水池也会跟着变化，这都有利于高尔夫球手练习球技。”
　　“整体而言，球场没什么大问题。”
　　“只是应该很久没有使用，很多地方的草坪维护和管理都没有跟上，陈公子你只需要请个专业团队定期维护，基本就没有大问题。”
　　“至于草皮、障碍、沙坑这些，需要实际操作才能感觉出来。”
　　“不过你的草坪是矮生百慕大草，这种草极为耐寒、耐旱、病虫害少，生长缓慢，耐频繁的刈割、践踏后也易于复苏，应该也不会出什么大问题。”
　　“障碍每个地方都不同，具体难易，需要打球的时候测试一下。”
　　“沙坑里面的细沙要换掉，这些沙应该很久没有换了，很多都跟附近泥土黏成一块了，不利于击打球，而且难度也太大。”
　　“具体的细节等打一次球就全部知道了。”
　　“不过，修建这处球场的人应该是按大型高尔夫球场规划的。”
　　“他将每个洞的发球台选在了独栋别墅旁，这就相当于高尔夫球场里面的休闲场所。”
　　“他将那九栋别墅，分别当成了公共娱乐室、健身室、餐厅、酒吧、浴室、医疗保健、办公管理和球童室。”
　　“他的想法很好。”
　　“只是在一定程度上会减低发球的难度。”
　　“如果设计者真的洞悉全局，不应该将发球台的位置全部固定在别墅旁，而是应该将发球台大胆的定到……”
　　“水里！！！”

第三十二章 试手！（求收藏，推荐票）
　　“世界上还有水上高尔夫吗？”
　　陈安和好奇的问道。
　　他对高尔夫不算非常了解，但也知道一点，这项运动起源发展都在陆地上，除了需求很大的水量外，基本跟水没关系。
　　魏立民肯定的点了点头。
　　“有。”
　　“不过我是看到你球场的环境，下意识想到了科达恩高尔夫球场，那座球场的特别之处就在于ta是岸边开球，然后去水上继续打球。”
　　“那是世界上唯一一座飘浮在水中的高尔夫球场！”
　　陈安和眼露异色。
　　“飘浮？那座高尔夫不是在岛上？”
　　魏立民淡淡的笑了笑。
　　说道：
　　“是也不是，ta不是那种实际意义上的岛屿，而是一座人工岛屿，准确的说那座高尔夫球场其实就是一艘巨大的游艇。”
　　“ta的实际位置可以由电脑运行控制。”
　　“在这上面打球是别有一番滋味，因为它距离陆边的距离总是在变化，所以这座球场也被评为了世界最美高尔夫球场之一。”
　　“不过这座球场不是很大，只有不到一千四百平。”
　　“但麻雀虽小，五脏俱全。”
　　“这座球场内，共有18个球洞，休息区、码头、树木、草坪等设施是一应俱全，跟标准的高尔夫球场基本没有差别。”
　　“当得起水中翡翠之名。”
　　望着神情激动的魏立民，陈安和也是心头微动。
　　但很快就冷静下来。
　　他还不至于为了个人消遣弄个水上高尔夫。
　　月耀宫最独特的就是这个小湖，若是为了享乐将小湖侵占，那才是真正的得不偿失。
　　魏立民显然也清楚这点。
　　他并没有痴迷于再打造一个水上高尔夫球场，而是话题一转，将关注点从整个球场定格到了发球台。
　　他的目的是增加玩球的乐趣。
　　“若是将发球台定在水面上，既可以增加开球的难度，还可以增加一定的娱乐性和趣味性，能够让球手得到一种全新的娱乐体验。”
　　“我刚才观察过，你这边高尔夫球场临岸的高度大概四到五米，每个球洞距离湖面的范围大致在100码到600码之间，这刚好能将这九洞，分为长短各二个，中等距离为五个的标准前九或后九洞式，能够有效提升训练效果。”
　　“……”
　　听着魏立民的宏伟设想，陈安和只感觉头皮发麻。
　　他真就随手练练。
　　他就没想过把自己练的多专业。
　　他请人来看球场，只是想提前适应一下那种高标准球场，以至于去港都参加慈善赛时，不会因为场地不适而失态。
　　但……
　　魏立民现在完全是按照职业运动员的标准在给他提意见。
　　细节必究！
　　陈安和安静的跟在一旁。
　　听完魏立民的整体想法，他也不得不承认，魏立民的改动很有新意，而且会让人有眼前一亮的感觉。
　　将心中想法说完后，魏立民也抱歉道：
　　“陈公子，前面不好意思，很久没有这么见到这么好的场地，一时间话说的有点多，希望公子你不要介意。”
　　陈安和笑道：
　　“没事，魏先生说的都很对。”
　　“我虽然是一个初学者，但也听得出来魏先生是个有真才实学的人。”
　　“现在整个球场都大致走了一趟，魏先生就亲自开球试一试，顺便给我讲讲高尔夫球场这些草坪，沙地，障碍的好坏。”
　　“我洗耳恭听。”
　　魏立民点点头，背着高尔夫球杆包就朝开球点走了过去。
　　陈安和的私人球场第一个球洞是一个长距离球洞，长度将近五百米，按照球场标准杆的设定，标准的杆数应该是五杆。
　　也就是说，算上开球，能五杆进洞就是达到标准。
　　魏立民从背包里取出一根木杆，一枚高尔夫球和一个球座，将高尔夫球固定在球座上，双手握着开球木杆，用力一挥，将球打了出去。
　　砰！
　　高尔夫球飞出了三四百米远。
　　陈安和开着球车将魏立民送到高尔夫球落点的近处。
　　他的球场的九洞分别为两长距离、两短距离、五中距离。
　　按照球场标准杆的设定，短距离的标准杆为三杆，中距离为四杆，长距离为五杆，打完九洞的标准杆数为三十六杆。
　　标准的高尔夫球场为十八洞，为四长、四短、十中距，标准总杆七十二杆。
　　仅从球场上来看，九洞和十八洞的差距不是很大，但其实差别很大，标准的十八洞是能够将十四枝球杆全部使用的。
　　而九洞球场只能使用一部分球杆。
　　不是标准的十八洞球场，就不能将十四枝球杆全部使用，这也是前面魏立民会感叹球场小的原因。
　　砰砰砰！
　　接连三次挥杆，魏立民将球打入了洞穴。
　　杆数四杆。
　　低于标准杆一杆。
　　这种按标准术语称为小鸟（birdie）。
　　低于两杆的，称为老鹰，低于三杆的称为双鹰，低于四杆的称为三鹰。
　　如果高于标准杆，一杆称为柏忌，两杆称为双柏忌，三杆称为三柏忌，四杆称为四柏忌。
　　四杆进洞，魏立民显然也是很开心，继续朝第二个发球台走了过去。
　　他要试试自己完成九洞需要多少杆。
　　陈安和这时候全程无话，只是始终注意着魏立民的动作，及他每次使用的球杆，他对球杆的使用一知半解，除了七号杆和推杆，其他都不了解。
　　而魏立民现在就是最好的老师。
　　魏立民显然也看出了这点，在每次选择球杆时，都会刻意讲解一下，同时顺带讲一下高尔夫球赛的规则。
　　这让陈安和大有所获。
　　两人一教一学，很快九洞就全部打完，总共用了四十杆，高于标准杆四杆，对这个成绩，魏立民还是很满意的。
　　他最好的一次打十八洞用了八十四杆。
　　打个对折，九洞也是四十二杆，这次已经算是超常发挥了。
　　陈安和走过去，笑道：“魏先生，你的球技真熟练，完成九洞的杆数，都跟职业选手的杆数差不多了。”
　　魏立民大笑道：
　　“陈公子你这是抬举我了。”
　　“我自己的水平我还是清楚的，跟职业选手那是完全不能比，不过在业余选手里面，我这个成绩应该还能看。”
　　“不过主要还是你的场地好。”
　　在互相恭维了几句后，魏立民也并没有忘记本职工作，面色一正，说起了球场里面草坪、障碍和水池的一些问题。

第三十三章 赴约！（求收藏，推荐票啊）
　　魏立民将草地的问题详说了一遍后，给他推荐了一个修护场地的团队，接着两人又继续在球场上打起了球。
　　陈安和的成绩并不理想。
　　九洞六十杆！
　　折算下来，跟初学者不遑多让。
　　不过，他也无所谓。
　　他本来就是练球的，并没有真的想打多好，何况很多球杆他都不会用，有这个成绩已经很不错了。
　　在打了几局之后，魏立民也是离开了。
　　陈安和转头将魏立民交代的事告诉了董林涴，然后继续跑到球场上练起了高尔夫，他很享受挥舞高尔夫球杆的快感。
　　一玩就是一下午。
　　在酣畅淋漓玩了半天后，他舒适的躺在摇椅上，休息放空。
　　嗡嗡嗡……
　　这时，他手机响了起来，是章泽打来的。
　　“喂，陈哥，最近在忙什么呢？今晚的聚会地点定在金茂国际大酒店。”
　　“这次聚会采用的是自助酒会的形式，主要目的是供大家互相交流、扩展人脉，这次来的不少人都有海外留学经历，所以酒会的形式更合适一点。”
　　“陈哥，你觉得呢？”
　　章泽的言语中带着一丝恭敬。
　　经过这几天多方打听，他已经知道陈安和是怎样的一位商业巨头。
　　他丝毫不敢怠慢。
　　即便已经确认了聚会形式，也必须来询问下意见。
　　“有很多海归？”
　　“是的，他们中很多都在国外生活过，不少还是近期回国的，我就是考虑到了这点，这才将聚会形式设成了酒会。”章泽耐心的解释道。
　　陈安和眼中露出一抹异色。
　　从某种程度上来说，他这应该也算是海归吧？
　　“就按你的想法办吧。”陈安和道。
　　“好的，那我晚上开车接您？”章泽小心翼翼的道。
　　“这不用。”陈安和直接拒绝。
　　章泽是这次聚会的发起人，让他来接自己，这不是给自己找不痛快吗？他只想接触一下江南的顶级圈子，可没想要抢章泽的风头。
　　章泽点头道：
　　“好的，那我给门卫招呼一声，您到了，直接报我名字就可以了。”
　　“好。”
　　接完电话，陈安和起身，走向了大厅，对候在一旁的董林涴说道：
　　“你等会给小余说一声，不用做我的饭，我要去外面参加一个聚会，顺便给我整理一套聚会穿的衣服。”
　　这就是有管家的好处，只需要张张嘴，其他的都不用自己动手。
　　……
　　在陈安和等着董林涴为自己整理衣服时，江南某一出租屋内，贾娅正兴高采烈的跟闺蜜张悦晗通着电话。
　　“悦晗，快去收拾一下打扮，我从张公子哪里要到了两张去金茂国际大酒店的请帖，这次你可以跟我一起去了。”
　　“你这次一定要把握住机会！”
　　“我听说这次前去赴会的全是江南公子哥，你要是能在这里抓住机会，那我们两个就真的要飞上枝头变凤凰了。”
　　对面的张悦晗也难掩激动。
　　“真的？”
　　“你真的搞到票了？”
　　“我看群里，她们说这次聚会是个顶级聚会，不是江南富豪内部圈子的人根本拿不到请帖，她们很多人找关系都没有弄到票。”
　　贾娅得意的笑道：
　　“不错，要不是张公子跟举办酒会的人关系好，也要不到三张请帖，你快去收拾一下，等会我们在金茂国际大酒店门口集合。”。
　　张悦晗用力的点头。
　　她最近诸事不宜，原本跟她关系不错的几个公子哥，都有了新欢，而且完全没有要继续搭理她的想法，这让她郁闷了好久。
　　现在，她的机会来了！
　　……
　　金茂国际大酒店是五星级大酒店，坐落在江南的城中心，整日热闹非凡。
　　陈安和换了衣服，开车到酒店附近。
　　刚到达金茂国际大酒店外，他就看到露天停车场上停着一辆又一辆的豪车。
　　奔驰、宝马、奥迪、法拉利、劳斯莱斯、雷克萨斯等各品牌豪车尽在其列，甚至他还在这里看到了一辆科尼塞克旗下的跑车。
　　琳琅满目，种类繁多。
　　陈安和笑道：
　　“单是这里停的车，都够章泽出好几期视频了吧？”
　　给门卫报了章泽的名字，迎宾们很恭敬的将他请了进去。
　　几个小时前，章泽就三令五申的叮嘱过他们，眼睛一定要放亮点，看到有人开科尼塞克one来，一定要恭敬的将人请进来。
　　这是他的座上宾！
　　这些门卫和迎宾可是一点都不敢懈怠，全神贯注的盯着过往车辆，生怕自己疏忽怠慢了这位贵宾，这可关乎到他们的饭碗。
　　好在一切顺利。
　　金茂国际大酒店里面的装饰非常豪华，鎏金吊灯随处可见，门窗上都是雕龙画凤，无比气派。
　　酒店内气氛热烈。
　　今天前来赴约的都是年轻人，其中一部分互相认识，谈笑风生间，整个大厅也是形成了一个个小圈子，每个圈子都在热情的交谈着。
　　陈安和倒是没有掺和进去。
　　他今天打了半天的高尔夫，本就饿的前胸贴后背，这时候又看到这么丰盛的晚餐，自然是选择先大吃一顿。
　　至于拓展圈子的事暂时不急。
　　时间还长。
　　不过还别说，这里的小龙虾挺好吃的，就是有点辣嘴。
　　就在陈安和一门心思放在吃上时，旁边突然传来了一声清冷的声音。
　　“陈安和？”
　　陈安和一愣，反复咀嚼了几口，感觉这个声音有点耳熟，好像前不久才听过到，而且这声音冷冰冰的。
　　他转过头，一张红唇对准了叶倾眉。
　　“嗯？你也在。”
　　看到陈安和这张被辣的发红的嘴唇，叶倾眉到嘴的话一下子噎住了。
　　陈安和倒是没有察觉。
　　他手指了指附近的位置，很是轻松的道：
　　“别绷着个脸，今天又不是相亲，随便坐、随便吃，以前我在国外旅游时，就听说国内风靡小龙虾，不过一直没机会尝到，今天总算是尝到了，的确很好吃。”
　　“就是有点辣，等会去换盘五香的。”
　　叶倾眉一脸冰霜。
　　她看了看四周，压低声音道：
　　“陈安和，你知不知道这是五星级酒店？”
　　“今天到场的基本都是江南各大豪门的公子小姐，来这里的人都不是为了吃，他们都是来交流沟通、拓展圈子的？！”
　　陈安和好奇的扫了眼叶倾眉，很是不解道：
　　“我知道啊。”
　　“这不是时间还长吗？”
　　“拓展圈子的事又不急，何况这次聚会的发起者都还没到，有什么好急的？”
　　叶倾眉面若寒霜。
　　寒声道：
　　“我不是给你说这个，我是问你是怎么进来的？”

第三十四章 先下手为强！（求收藏、求推荐）
　　望着一脸警惕看着自己的叶倾眉，陈安和无语道：
　　“走进来的呗，不然还能怎么进来？而且你都能进来，为什么我进来就有问题？”
　　叶倾眉眼中恼意更浓，冷声道：
　　“这次聚会是私人聚会，没有请帖外人根本进不来，你究竟是怎么进来的？”
　　“请帖？”
　　陈安和一愣，狐疑的看着她：“这次聚会还要请帖？”
　　“不过无所谓，我是走的正门，门卫迎宾亲眼看着我进来的，这个随便查下就清楚了，而且你看我这一身正式礼服，也不像是混进来的吧？”
　　“我的身份比你想象的要高！”
　　叶倾眉冷哼一声，眼中的警惕意味更加浓郁，显然她并没有将这番话听进去。
　　……
　　就在叶倾眉和陈安和互相不对付时，离两人不远，几个男生手持红酒杯聚在了一起，一脸看戏模样盯着两人拌嘴。
　　其中年龄最长，穿着名贵鎏金礼服的男子，似笑非笑的道：
　　“陆少，那女人是陪你一起来的吧？怎么不给兄弟几个介绍一下，还有那男的是什么情况？我怎么感觉很眼生，不会是她男朋友吧？”
　　“应该不会吧？”
　　“那女人一见到那男的，就立刻过去了，不过我看那人的一身打扮就那样啊，我们陆少哪里比不上？”
　　几个穿着名贵礼服的青年男子调侃道。
　　他们跟陆洋从小玩到大，私交很好，好不容易看到陆洋带了个女人过来，结果，拿杯酒的时间，这女的就跟别人跑了，这怎么不让他们浮想联翩？
　　旁边一身潮牌的陆洋冷笑道：
　　“狗屁男朋友，那个女的叫叶倾眉，是我公司员工，业务能力很强，她现在的所有心思都在工作上，根本无心谈恋爱。”
　　“前几天好像还被逼着去相了次亲，相亲对象还是个无业游民。”
　　“也不知道她父母是怎么想的，凭她的条件找个好点的对象又不难，不过看他们两个聊得这么起劲，应该是认识。”
　　“但我没听她说过认识我们这种身份的人？”
　　“哟哟，没想到啊，竟然有人敢当你面挖墙角啊？”有人轻笑道。
　　陆洋是个很强势霸道的人，这在圈子里面是出了名的，向来只有他挖别人墙角，何时轮到别人挖他墙角？
　　陆洋眉头一皱。
　　他看着还在一角热烈交谈的两人，目光阴翳了下去。
　　不屑道：
　　“挖我的墙角？他也配？！”
　　“不过叶倾眉的做法的确冒失了，她是我带来的，在这里跟人勾勾搭搭，成何体统？作为下属就要有下属的样子！”
　　陆洋冷着脸，朝陈安和走了过去。
　　他要去警告叶倾眉，同时也警告陈安和，让他知道，有的人，他惹不起，更碰不得。
　　……
　　在金茂国际大酒店外，一辆劳斯劳斯停在了门口，车里下来一位身姿绰约的女子，她整理了一下着装，兴奋的朝大门走去。
　　“金茂国际我来了！”
　　她走到门口，贾娅早已经等候多时。
　　她从驴牌包包里取出两张请帖，往门卫那里一亮，两人大摇大摆的走进了酒店。
　　两人今天打扮的很艳丽。
　　刚一进入到宴会大厅，顿时就吸引了众人目光，瞬间就有几个穿着奢华的男生朝两人走了过来。
　　对于应付这些公子哥们，两人早已经是轻车熟路。
　　谈笑风生间，就已经跟这些公子哥打成了一片，互相之间留了号码，长袖善舞之下，在整个酒店都十分引人注目。
　　就在张悦晗跟人热情搭讪时，突然听到身边传来了一些低语。
　　“那小子是谁啊？”
　　“不认识，应该是章少的朋友吧？”
　　“应该不是，如果是章少的朋友，没道理陆少不认识，圈子里的人应该没人敢溜边搭讪陆少带来的女人吧？这小子应该不是我们圈子的。”
　　“那这有好戏看了。”
　　询问一圈，发现没人认识跟叶倾眉搭讪的小子，众人都开始幸灾乐祸起来。
　　毕竟……
　　陆洋的眼里可不容沙子！
　　随着越来越多人看过去，陈安和、叶倾眉忽然就成了场中焦点。
　　张悦晗也将目光移了过去。
　　只一眼。
　　她就愣住了。
　　她竟然在这里看到了陈安和。
　　虽然陈安和换了一身衣服，但她还是一眼就认了出来。
　　她难以置信。
　　这可是江南上流圈子的内部聚会。
　　要知道，她为了弄张请帖可是使出了浑身解数，但还是求地无门，最后还是贾娅软磨硬泡才帮她弄到一张。
　　但陈安和又是怎么进来的？
　　她可不相信，陈安和的人脉有她广，她可是从大学开始就在有意接触江南上流圈子，虽然没有直接混进去，但也积攒了不少人脉。
　　而且……
　　陈安和的出现，完全打乱了她的计划，让她感觉芒刺在背，整个人极为难受。
　　她看了看四周，朝着贾娅使了个眼色。
　　这时，贾娅正陪着张远山跟其他人热聊着，见到张悦晗对她打眼色，眉头一皱，然后笑着跟身边人说了一声抱歉，走了过去。
　　走近，贾娅就埋怨道：
　　“你这是怎么了？没看到我正跟张公子热聊吗，他都开始将我介绍给他朋友了。”
　　张悦晗急忙道：
　　“你先别管张公子了，你知道我在这里看到了谁吗？我看到了你的老同学陈安和，他就坐在领自助餐那里。”
　　“陈安和？”
　　贾娅心中一惊，但随即就摇了摇头，质疑道：
　　“这不可能，他的家庭情况我了解，来五星级酒店有可能，但想要混进这次的上流聚会绝对不可能。”
　　“他连接到请帖的资格都没有！”
　　“所以我怀疑他可能是偷溜进来的。”张悦晗小声道：“不过现在我们该关心的不是他怎么混进来的，而是怎样能让他闭嘴！”
　　“他一旦说漏嘴，我们这些年的努力可就全白费了！”
　　贾娅用力的点头。
　　她是知道事情的轻重缓急的。
　　若是让陈安和当众揭穿她们假名媛的身份，她们在江南基本混不下去了，而且这些年为了维持自己富家千金的人设，她们可没少借贷。
　　一旦这些公子哥不继续为她们花钱，她们就真的完了。
　　贾娅一脸凝重道：“你有什么好办法？”
　　张悦晗冷笑一声。
　　“事到如今，我们只有先下手为强！”

第三十五章 我信不信？（求收藏，推荐票）
　　“先下手为强？”贾娅面露不解。
　　张悦晗冷声道：
　　“没错。”
　　“就是先下手为强！”
　　“我如果没猜错的话，陈安和跟我们应该是一路人，他估计是在国外受了些刺激，所以回国也开始装富家子弟。”
　　“只是他运气不好！”
　　“第一次混进泰和别墅区就遇到了我们，这次好不容易搞到江南上流聚会的票，结果又被我们遇到了。”
　　“他活该没有豪门的命！”
　　贾娅深以为然的点了点头。
　　她遇到两次陈安和，两次都是在这种非富即贵的地方，若说陈安和的家境真能达到这个身份，她是怎么都不信的。
　　而且......
　　她调查过陈安和的家庭，也就一个普通的中产阶级，比上不足比下有余，根本就没有能力让他晋升到上流社会，那么这一切只有一个解释。
　　陈安和跟她们是一路人。
　　大家都是假的！
　　“那我们应该怎么做？”贾娅问道。
　　张悦晗说道：
　　“我刚才听旁边几人说，陈安和现在撩的那女的是陆洋的人，而陆洋这个人向来心高气傲，见不得别人骑到他头上，他一定会去找陈安和麻烦的。”
　　“所以我们只需要静待时机。”
　　“等陆洋发难的时候，我们顺势将陈安和的真实情况说出来，那样陈安和就只能灰溜溜离开了，而我们也能趁此获得这些富公子的好感。”
　　说完，她又酸溜溜的道：
　　“也不知道陈安和什么眼光，今天来了这么多富家千金，他竟然跑去跟一个白领搭讪，真不知道他是怎么做的功课，完全是在搞笑！”
　　贾娅双眼一亮。
　　但很快就黯淡了下去，她担忧道：
　　“万一陈安和逼急了把我们也给说出来怎么办？”
　　“他知道我们底细的。”
　　张悦晗冷笑一声，不屑道：
　　“他的话谁会信？”
　　“我们可是从一开始就是富家千金的人设，随便问个大学同学都是这个答案，但陈安和不一样，他是归国才营造这个人设的，而且他家就在江南，一查就查出来了。”
　　“而且......”
　　“张远山那么喜欢你，听到有人诋毁你，他还不跟人急？”
　　“张远山是一个有头有脸的人，他对自己的脸面看的很重，无论陈安和怎么说，即便是说破天，他都会一直维护你的。”
　　“你就放心吧。”
　　听到张悦晗这么说，贾娅也是点了点头。
　　......
　　叶倾眉和陈安和正互相冷眼相对的时候，突然一人大步走到了他们跟前。
　　“倾眉，你要注意自己的身份。”
　　“你是我的下属，不是谁都可以跟你接触的，尤其还是跟一些来路不明的人，你进入社会的时间尚短，还不知道人心险恶。”
　　陆洋双眼冷冽的盯着叶倾眉，言辞犀利的警告着，至于陈安和，直接被他无视了。
　　叶倾眉眉头一蹙。
　　她有些反感陆洋说的这些话。
　　她的确是陆洋的下属，但也仅仅是下属，除此之外两人没有任何关系。
　　她跟谁聊天，陆洋无权干涉。
　　见叶倾眉面露不悦，陆洋心中平生一股怒意。
　　他冷冷的扫了一眼陈安和，毫不客气的命令道：“小子，给我让开，我要给我的职员交代一些事情，闲杂人等勿近！”
　　陈安和也是彻底忍不住了。
　　他前面坐在这里吃小龙虾吃的好好的，突然跑过来一个叶倾眉，跟盯贼一样盯着他，结果这个还没有解释清楚，又跑来一个。
　　关键他们又不认识，结果一过来就是一顿冷嘲热讽，这是真当他好欺负？
　　泥人尚有三分火，何况他？
　　陈安和冷声道：
　　“要我让开？”
　　“你这真把自己当大人物了？”
　　陆洋似乎是没想到陈安和敢还嘴，一下子脸色有点挂不住，他转过头上下打量了陈安和两眼，语气森然道：“小子，你是谁？”
　　“陆公子，他就是前几天跟我相亲的陈安和。”叶倾眉在一旁说道。
　　“陈安和？就是那个毕业三年还一事无成，甚至连工作都没找到的无业游民？”陆洋不屑的笑了笑，似乎是对眼前这人彻底失去了兴趣。
　　陈安和抬起头，漫不经心道：
　　“我的确没工作，那你信不信我可以让你失业呢？”
　　“呵呵，可笑。”陆洋仿佛听到了世间最好笑的笑话：“你知道我是谁吗？”
　　“我十二岁就开始学习托福雅思，十七岁被保送哈佛，二十岁进入麻省理工深造，二十五岁获得麻省理工商学院博士学位，第二年获得金融博士学位。”
　　“我陆洋不到三十岁就获得了麻省理工双博士学位。”
　　“这种优异的成绩，纵观整个西方教育，能达到的都是凤毛麟角，我陆洋放在任何地方都是顶尖的高知识人才，国外想邀请我入职的企业更是数不胜数。”
　　“何况我还是科飞有限公司的继承人。”
　　“现在......”
　　“你觉得我还会失业吗？”
　　说完，陆洋就用一种看笑话的眼神看着陈安和，眼中充满了嘲弄和讥讽。
　　陈安和轻笑道：
　　“如果我说会，你会不会信？”
　　......
　　本来陈安和这边就有很多人关注，随着陆洋的加入，更是吸引了全场的关注，而随着两人言语不断交锋，而且都丝毫不让，更是瞬间引爆了全场。
　　“卧槽！”
　　“这小子是哪里冒出来的？”
　　“这是那家的公子，竟然想和陆洋硬碰硬，我这不是看错了吧？”
　　“不过为什么陆洋的脸色这么差，莫非没占到上风？不应该吧，以他的家庭条件，江南能稳压他一头的也没几个吧。”
　　“这下有好戏看了！”
　　“......”
　　见到陈安和这边剑拔弩张，原本还有说有笑的众人也全都围了上来。
　　毕竟.......
　　能把陆洋逼得变脸的可没几个人。
　　不过，他们同样很好奇，跟陆洋对峙的人究竟是谁，他们都是江南圈子的，对圈子里面的人都很熟悉，但对陈安和他们毫不了解。
　　仿佛这个人是凭空闯入到了他们的圈子。
　　出现的极其突然。
　　即便对陈安和不熟悉，但大部分都还是幸灾乐祸的看着他，因为他们熟悉陆洋，他们根本不相信这个凭空出现的人能压过陆洋。
　　这根本就不可能！

第三十六章 我没有顾忌！
　　“你说什么？”
　　陆洋的脸色越来越难看。
　　陈安和依旧我行我素，很是随性道：
　　“我看你大部分学业都在国外完成，国外又有怎么多企业高薪留你，你回国干嘛？”
　　“你可是麻省理工双料博士。”
　　见两人的谈话越来越僵，叶倾眉眉头紧蹙，开口道：
　　“陆少，今天来的都是江南上流圈子的人，你自己注意一下言行，而且这是我跟陈安和之间的私事，不需要你插手。”
　　“呵呵。”
　　陆洋根本没有理会叶倾眉，反而一步踏前，整个身子前倾，身影直接将静坐的陈安和笼罩在了身下，给人无形的压力。
　　“小子，我长这么大，你是第一个敢这么挑衅我的。”
　　“不过，你很快就会知道，挑衅我的行为是多么愚蠢，整个江南都将没有你的立足之地，这就是你招惹我的代价！”
　　陈安和不屑的笑了笑。
　　“代价？”
　　“没有任何代价，只会是你单方面的不幸。”
　　就在这时，一个二十出头的青年推开众人，走了过来。
　　“陆少，就是他惹你生气？”
　　“我刚才听小娅说，你是她同学，一个出生在普通家庭的人，我倒是很好奇，你是哪里来的勇气敢跟陆少叫板？”
　　“就因为你穷？所以没有顾忌吗？”
　　“张远山怎么也掺和进来了？那看来这事闹不起来了。”有认识这个青年的人摇头道。
　　叶倾眉眉头紧锁。
　　她感觉挺莫名其妙的，明明是她跟陈安和互相看不惯对方，结果一个接一个富二代掺和了进来，她现在倒成了一个局外人。
　　不过。
　　这也不算是什么坏事。
　　陈安和若是能在这次教训中认清现实，这对他以后的工作都是大有裨益的，至于陆洋前面说的那些狠话，她直接无视了。
　　陆洋没有那么大的能量！
　　“这小子没有任何背景吗？那他怎么敢去招惹陆少的？”
　　“这就是初生牛犊不怕虎吧，可惜现实会给他上一堂血淋淋的课，让他知道这个社会从来都是弱肉强食。”
　　“这小子估计已经清醒了，可惜晚了，不过他没有背景，是怎么混进来的？”
　　陈安和淡淡道：
　　“我的确不需要任何顾忌。”
　　“这世间只有别人顾忌我，没有我顾忌别人，只是看我想不想做罢了。”
　　“还有你又是谁？”
　　陈安和的话一出，全场哗然。
　　他们以为张远山和陆洋的出头，已经能让陈安和知难而退了，但万万没有想到，陈安和竟然不为所动，甚至更加猖狂。
　　这是根本就没有将他们放在眼里。
　　见到陈安和这么狂妄自大，张悦晗的心情十分舒畅，原本她还想着暗中浇油，结果根本不需要她说话，陈安和自己就在不断拱火。
　　叶倾眉也是眉头紧皱。
　　她本以为陈安和会服软，却是没有想到陈安和竟这么执拗，毫无退缩之意，但就这么贸贸然的跟富二代硬碰硬，这无论怎么想，都感觉毫无胜算。
　　她的眼中闪过一抹失望。
　　张远山摇头道：
　　“我是谁？”
　　“你并不需要知道，因为你不配。”
　　“我很真诚的告诉你一件事，不是这个圈子的，就不要硬挤进来，否则只会成为笑柄，供我们笑话。”
　　“陈安和，这是张远山张公子，张氏集团的长子，陆少的好友，现在也是我们小娅的男朋友。”张悦晗这时挽着贾娅，兴冲冲的解释道。
　　见到张悦晗和贾娅，陈安和一愣。
　　随即就想到了什么，双眼看向张远山，眼中流露出同情和戏谑。
　　贾娅沉声道：
　　“陈安和，同学一场，我真的没想到你会变成这样，看来在国外游历这三年，你的生活过得很不好，离开吧，离开这个不属于你的圈子。”
　　“我可以向陆少和张少求情，让他们原谅你的冒失。”
　　“你不要再硬撑了。”
　　“也不要再想着狡辩和编造谎言了，我对你的情况是知道一些的，你家只是普通的工薪家庭，你也只是一个普通的大学生。”
　　“虽然我不知道你是怎么进来的。”
　　“但据我知道的信息，你的家世根本没有参加酒会的资格，而你同样也不可能结识到在场任何一位公子和小姐。”
　　“你......”
　　“不要再让我为难。”
　　贾娅欲言又止，眼中充满了纠结和挣扎，仿佛于心不忍。
　　随着贾娅这番话，全场沸腾了。
　　他们原本以为陈安和是近来新冒出的富二代，或者是从外地的富二代，结果根本不是，他就一普通人。
　　“我就说他怎么敢顶撞陆少，原来根本不是我们圈子的。”
　　“这小子的运气也太霉了，好不容易混进来，结果就撞上了陆少，还想打肿脸充胖子，结果被一次性扒了个精光。”
　　“这小子现在没话说了吧？”
　　此时所有人看向陈安和的眼光都变了。
　　他们原本是一副看戏模样，现在全都变成了鄙夷和轻蔑。
　　如果陈安和仅仅是混进来想体验一下上流生活，他们倒是可以理解，但接二连三的撒谎、被人当面揭穿，结果还死鸭子嘴硬，那就是人品的问题了。
　　面对无数指责，陈安和面不改色，只是冷冷的盯着贾娅。
　　贾娅面无表情，只是右手紧紧的挽着张悦晗的手臂，头颅高仰，不敢去看陈安和那冰冷的眼神。
　　“你说的是真的吗？”
　　人群里有人质疑。
　　“她说的是真的，我可以证明。”这时，叶倾眉开口了，“他是我前几天的相亲对象，这位小姐说的内容跟我相亲看的资料基本一致。”
　　她对着陈安和歉意的笑了笑。
　　她觉得自己有必要站出来，她都是为了陈安和好，为了能让他认清现实，让他不再继续沉迷在自己虚构的幻想生活。
　　陆洋已经懒得去看陈安和了。
　　兴趣乏乏的道：
　　“唉，还以为是什么了不得的人物，原来不过是一个泥腿子，这么看来还是我学的东西没有学到家，不然怎么会这么沉不住气。”
　　“保安，过来把这人轰出去！”
　　“不要让这个人破坏了我们的雅致，这是我们上流圈子的聚会，不是什么阿猫阿狗都可以随意混入的。”
　　说完。
　　陆洋闲情逸致的举起高脚杯，悠然的喝起了红酒。
　　仿佛刚才发生的一切根本不存在，像对付陈安和这样的人，对他而言，根本微不足道，就跟踩死一只蚂蚁一样，无比轻松。
　　张悦晗和贾娅对视一笑，眼中闪过一抹得意。
　　叶倾眉看着陈安和低头不语，心中暗暗叹了一声，早知如此，何必当初，当年若是没有去国外游荡三年，又何至于此？

第三十七章 我言出必行！（求收藏，推荐票）
　　陈安和独坐一旁，双目低垂，一动不动，不知在想些什么。
　　他的这幅神情，在周围人看来，就是认命的表现，而贾娅、张悦晗、张远山等人脸上也是浮现了得意的笑容。
　　很快，保安闻讯冲了进来。
　　只是在看到要驱逐的人时，他们一下子踌躇了，互相对视几眼，眼中闪过一抹迷茫和不知所措。
　　陆少要驱逐的竟是自家公子的贵宾。
　　见这些保安迟迟不动手，张远山眼中闪过一抹不悦，呵斥道：
　　“你们在犹豫什么？”
　　“没听到我说的话吗？将他赶出去！”
　　“像他这种身份的人，没有任何资格跟我们共赴晚宴，他不配！”
　　此时已经有人迎合张远山的话，大喊着让陈安和‘滚出去’，这些人里面尤其属张悦晗的声音喊的最大、也最用力。
　　保安面面相觑，始终不敢下手。
　　就在这些门卫面面相觑时，突然，一道冰冷的声音从大门口传了过来。
　　“谁让他滚出去的？”
　　众人循声望去。
　　只见大门口出现了一个身穿白色礼服的男子。
　　他面容俊朗，剑眉星目，气质不凡，那一双桀骜的眼神，配上这一袭白衣，让他在整个会场脱颖而出，无比的耀眼。
　　“他谁啊，还敢帮陈安和说话？”
　　见有人帮陈安和说话，张悦晗有些急了，连忙质问道。
　　她的话刚一说出口，贾娅就一把将张悦晗拉到了一旁，捂住她的嘴，低喝道：“你疯了，这是章少，掌上餐饮的公子。”
　　“章泽章公子？”
　　张悦晗脸色一愣，似乎是想到了什么，脸色一白，嘴唇颤动着不敢出声，整个人噤若寒蝉。
　　来人正是章泽！
　　“少爷。”
　　见到章泽的一瞬间，这几个门卫如释重负，长长的舒了一口气，他们前面是真的不知道该怎么办。
　　一边是少爷的贵宾，一边是少爷好友，他们都不敢得罪。
　　陆洋眉头一皱。
　　他看向章泽，略带不满的道：
　　“你要替他说话？”
　　章泽冷哼一声：“陆洋，你要搞清楚一件事，这里是我家的酒店，你要在这里赶走我的贵宾，我倒想问问，你究竟是想干什么？”
　　在说到‘贵宾’二字时，章泽刻意加重了音量。
　　场中气氛陡然一变。
　　所有人都察觉到情况的不对，前面人人嘲讽的陈安和，竟然一下子变成了章泽口中的贵宾，而且他为了这个人，甚至不惜跟陆洋撕破脸。
　　这很不正常！
　　张悦晗和贾娅对视一眼，眼中满是惊疑。
　　陈安和是章泽的贵宾？
　　这怎么可能？
　　陈安和是什么情况，她们心知肚明，别说结识像章少这样身份尊贵的少爷，就是让他多去住几晚五星级酒店，他都吃不消。
　　他怎么可能是章少的贵宾？
　　贾娅试图劝说道：
　　“章少你是不是认错人了？”
　　“陈安和他就一普通家庭，何德何能能成为你的贵宾啊，而且以他的出身，连接触到你的机会都没有，你应该是认错了。”
　　章泽直接无视了贾娅，反而向陈安和致歉道：
　　“陈哥，对不起。”
　　“我前面想的是让大家先熟悉一下，等酒会正式开始，再隆重的介绍你，只是我没有想到中途会发生这些事。”
　　“真的十分抱歉！”
　　章泽也感觉很郁闷。
　　他以前组织聚会都好好的，从来没有发生这种事，结果这次他中途有事，稍微出去了一下，这边就出了事。
　　好在他赶来的还算及时。
　　若是再晚来一点，门卫坚持不住，真的将陈安和赶出去，他都不知道他们掌上餐饮将承受多大的报复。
　　他对陈安和的认识，已经不是刚开始那么浅显。
　　这段时间，他特意查了自家企业股份的占比情况，最后查出自家企业股份在几天前被人高价收购了10%，而收购人的信息姓陈。
　　紧接着他又查了几家江南的企业。
　　无一例外。
　　同一天，同一时段，同样的10%。
　　同样的陈姓收购机构。
　　若说这不是一家所为，说给谁都不会信。
　　就是在那时起，他相信了陈安和在酒吧随意说的一句话，他或许占有自己家的股份，起初他真的以为是玩笑话。
　　但......
　　看到这明晃晃的股票持有。
　　他才知道那是真的。
　　若仅仅是持有几家公司的股票，他也不会这么重视陈安和，毕竟这只是占股，并没有最终的决策权，直到他向董事长老爸询问了一些消息。
　　他才知道陈安和财力的恐怖。
　　江南半数的上市企业，背后都有他的影子！
　　而且......
　　他购买的股票全都是溢价购买，也全都是在时间外交易的，这若是没有极强的后台、没有极强的财力根本做不到。
　　就是从这时起，他真正知道了陈安和的恐怖。
　　他虽然不知道哪个陈姓机构是不是陈安和持有，但即便不是，也一定跟他有莫大关系，毕竟陈安和拥有的一切太过奢华。
　　价值数十亿的豪宅，全球顶级的限量超跑。
　　这都体现了他卓尔不凡的身份。
　　所以，在看到陆洋跟陈安和起争执时，他没有任何犹豫，直接抛弃了陆洋，他不可能为了一个圈子里的好友，得罪一位真正的江南巨鳄。
　　陈安和面色如常。
　　仿佛前面受到的侮辱轻视都不存在。
　　但他冰冷的双眼，已经表明了他的态度，他不可能善罢甘休。
　　他也是一个有脾气的人！
　　他前面之所以隐忍不发，并不是真的在隐忍，而是在看系统的奖励，他要看看自己在江南究竟拥有多少资产。
　　他能不能让陆洋彻底失业！
　　结果显而易见。
　　能！！！
　　他抬起头，平静的扫了一眼陆洋。
　　淡淡道：
　　“没事，这是我跟他的事。”
　　“这个人似乎对我有很深的成见，一过来就出言不逊，若是他真的有理，我倒也能听听，只是他不但没理，还喜欢仗势欺人。”
　　“所以......”
　　“我想惩罚他一下没事吧？”
　　章泽眼皮直跳，知道陈安和是动了真怒，低声问道：
　　“陈哥想怎么惩罚他？”
　　陈安和露出一抹人畜无害的微笑。
　　腼腆道：
　　“我想让他试一试。”
　　“他今后能不能在江南找到工作！”
　　“我自己也有些好奇，我究竟有没有言出必行的能力。”

第三十八章 他究竟是谁？（求收藏，推荐票）
　　听着陈安和的话，章泽只感觉整个人如坠冰窟。
　　其实人或许听着很滑稽。
　　但他知道。
　　陈安和是一定能做到。
　　凭借他的财力，稍微运作一下，江南上百个上市公司就会纷纷出手，挤压科飞的生存路线，强逼陆洋父子下台。
　　陆洋生性高傲，不外乎就是仗着自己的家世，但陈安和一旦出手，就不是简简单单的惩罚了，而是直接掀桌。
　　他......
　　这算是在立威吗？
　　忽然间，章泽的脑海里闪过了一个念头。
　　他同情的看了一眼陆洋，但没有为他求情的念头。
　　前面因为自己的失误，已经让陈安和脸面受损了，若是这时候再开口，恐怕会引来陈安和更大的不满。
　　他不敢冒然尝试。
　　陆洋眉头紧锁。
　　章泽登场那一刻，他就感觉有些不对，而接着章泽开始质问自己，更是让他感觉到局势开始急转之下。
　　但他想不明白！
　　他是科飞有限公司的继承人，跟章泽更是有十几年交情，两人无论是在身份和地位上都旗鼓相当，章泽为什么会选择对自己发难？
　　而且......
　　还是为了个毫无身份的人！
　　见到现场这诡异的气氛，张远山咽下一口唾沫，硬着头皮上前。
　　“章少，这是不是有什么误会？”
　　“这小子又没后台，你何必为他强出头，坏了我们之间的兄弟情。”
　　“而且陆少也没做错啊。”
　　章泽冷笑一声。
　　不屑道：
　　“怎么，你还想教我做事？”
　　张远山讪讪一笑，不敢再多问。
　　他的家世跟章泽没法比，他们一个是上市大集团，一个是本地的民营企业，两者就不是一个量级的。
　　陆洋闻言，彻底压不住心中愤怒，喝道：
　　“好，既然你章泽要撕破脸，那我倒想看看，你一直护着的这小子有没有这个实力，想让我失业？这是痴心妄想。”
　　“我们走着瞧！”
　　砰！
　　说完，陆洋将手中的红酒杯愤怒的砸在地上，头也不回的离开了，经过前面这一闹，他已经颜面全无，再待下去也只是自取其辱。
　　章泽目送着陆洋离开，没有半点挽留。
　　张远山、贾娅、张悦晗等人则全部楞在当场，手足无措，他们根本没想到会发生这个情况。
　　以至于他们整个人都是蒙的。
　　章泽手一挥，将附近的清理人员唤来，将地上的玻璃屑清理掉。
　　看着一旁的章泽，陈安和眼中露出一抹异色。
　　他感觉章泽应该是知道了点什么。
　　不然......
　　他没有必要做这出。
　　不过，他也没有放在心上，无论章泽示不示好，他都不会放过陆洋，只是自己的身份恐怕是要暴露了。
　　玻璃屑清理完毕，章泽转过头，问道：
　　“陈哥，时间差不多了，我先上台向大家介绍一下你，不然我担心以后还是有一些人会无意得罪到你。”
　　“好。”陈安和点头。
　　章泽朝着大厅中央走去，陈安和也起身跟了过去。
　　就在走到叶倾眉的身边时，陈安和止了步，对着叶倾眉轻笑道：
　　“现在知道我说的是真的了吧？”
　　“不过你放心。”
　　“我很欣赏你的职业态度，陆洋一家会被踢出局，但你不会，你这样的员工是我最喜欢的。”
　　“好好工作，来年让我换辆好车。”
　　叶倾眉怔怔的望着陈安和，目光闪烁不定。
　　最后她叹了口气，转身离开了，她是陪陆洋来的，现在陆洋已经走了，她继续待下去也没有意义。
　　而且......
　　她已经陷入了自我怀疑。
　　她一方面不相信陈安和说的话，但心中的直觉又告诉她，陈安和说的一切都是真的，她的内心一时无法适从。
　　陈安和继续朝前走。
　　他走到张远山身边，扫了眼旁边花容失色的贾娅和张悦晗，神情复杂。
　　他说道：
　　“知道我为什么没有针对你吗？”
　　“因为你很可怜。”
　　“你喜欢错了人，也信错了人，以后看人眼睛睁大点，毕竟不是每个人都有我这样的好脾气。”
　　他顿了顿，将目光移向贾娅两人。
　　“同学一场，我劝你们好之为之。”
　　“不是你们的圈子不要硬挤，不然只会落得头破血流，甚至......一不小心就会落得身败名裂。”
　　说完，陈安和就离开了。
　　张悦晗怔怔的杵在原地，似乎还没有从刚才的事清醒过来。
　　贾娅拉了拉她，苦涩道：
　　“悦晗，别发愣了，我们该走了，再不走要露馅了。”
　　“我们这几次可是将陈安和得罪透了，他没有当场揭穿我们已经算是很给我们面子了，只是我们......”
　　贾娅的声音很低落。
　　但她的心中早已经是追悔莫及。
　　她怎么也没有想到，自己一直看不上的陈安和，竟然真是一个富家公子哥，而且地位比章泽更高。
　　但她始终想不明白。
　　陈安和是怎么成为的富家公子哥？
　　他的家庭条件就那样，甚至父母都还在上班，他如果真的是一个富公子哥，自己的父母早就应该是辞职不干了。
　　难道这就是富人的恶趣味吗？
　　不工作，炫富给谁看？
　　张悦晗清醒过来，满眼懊恼痛苦。
　　她知道一切都完了。
　　她们辛辛苦苦营造几年的人设，在这一刻再也维持不住了。
　　她们前面嘲讽陈安和有多狠，身份暴露时就会被嘲笑奚落的有多惨，而且她们即便再怎么狡辩，都不会有人相信了。
　　陈安和有章泽托底。
　　“他怎么会认识章泽？”
　　“而章泽为什么要为他出头啊？”
　　“为什么啊？”
　　张悦晗不甘的低吼着。
　　贾娅看了眼自己的闺蜜，失望的摇了摇头。
　　她本以为经历了这件事，自己的闺蜜能够从那些不切实际的幻想里清醒过来，但她依旧还沉浸在自己的世界里。
　　但她已经不想再陷在这个金钱漩涡了。
　　她用力的拉了拉张悦晗，趁着张远山还没有搞清楚真相，带着张悦晗及早从这次酒会里脱身了。
　　两人的离场没有引起任何人注意。
　　现在全场的目光都聚集在陈安和身上，所有人都想知道他究竟是什么来头，竟然能让章泽不顾一切的下场。
　　而且......
　　他是哪来的底气，敢说让陆洋在江南失业。
　　他究竟是谁？

第三十九章 迷途知返！
　　章泽走到大厅中央。
　　“你们或许很多人都很好奇陈哥是谁？”
　　“我今天就告诉给你们。”
　　“他是我们得罪不起的人，也是我们父辈得罪不起的人，甚至整个江南都没几个人得罪的起。”
　　“而且......”
　　“今天我举办这个酒会，就是想向你们介绍陈哥，只是中途发生了点意外，但也不算什么要紧事。”
　　“多的话我不会多说，但你们只需记住，以后见到陈哥客气一点。”
　　“陈哥，你们惹不起！”
　　章泽的介绍适可而止。
　　他并没有多说，也不敢多说。
　　像他们这样的人，都不喜欢被调查，他相信陈安和也一样，而且他很多东西都是私下查的，并不能直接摆出来。
　　毕竟......
　　陈安和若真的想公开，根本不会选择在时间外交易了。
　　这就表明了陈安和的态度。
　　他还不想曝光。
　　章泽介绍了一番后，陈安和也去大厅中央露了个相，然后回到了自己原本待的地方，大快朵颐起来，好似前面什么都没有发生。
　　但场中所有人都不敢去招惹。
　　也不敢去结识。
　　他们全都安静的在一旁喝酒，如坐针毡，而章泽在简单应付了周围人后，拿着红酒杯朝陈安和走了过去。
　　他略带歉意道：
　　“原本是想将你介绍给他们的，只是我也没想到会发生这一出，这才导致了其他人不敢靠近。”
　　“陈哥，真的抱歉。”
　　陈安和淡淡道：
　　“无事，是我要多谢你帮我解围。”
　　陈安和说的很客气，但章泽听得却心中一紧。
　　如果陈安和只是一个普通人，他这话章泽也就信了，但偏生他不是，他是一位在江南商界呼风唤雨的巨佬，这样的人物，怎么可能会没有意见？
　　他稍微沉默，似乎是想到了什么，连忙解释道：
　　“陈哥，我没有故意去查你，只是当初在ot酒吧，你说有我家公司的股份，我当时不信，就去顺手查了下，结果就发现了你在其他上市公司也有占股。”
　　“哦？真的吗？”
　　陈安和似笑非笑的看着他。
　　看着陈安和那双平静的双眸，章泽心中一颤，但他也只能咬牙坚持，眼中也不自觉的流露出哀求之色。
　　两人足足对数了半分钟。
　　最后，陈安和将杯中酒一饮而尽，正色道：
　　“下不为例！”
　　“我不喜欢有人调查我。”
　　“很不喜欢！！！”
　　说完，陈安和直接起身离开了。
　　经过前面的闹剧，整个酒会的气氛显得很是压抑，继续待下去也没有了任何意义。
　　章泽应了声，心底却长舒了一口气。
　　他已经打定主意，等陈安和离开后，一定要狠狠的警告一下江南的这些公子哥，让他们以后谨言慎行。
　　他们自己得罪陈安和无所谓，但不要将他给牵扯进去。
　　他这小心脏实在受不了！
　　......
　　走出酒店，陈安和的手机震动起来。
　　他一看。
　　是张悦晗发过来的信息。
　　只是发的内容，让人反感，道歉之余，话里充满了各种讨好、谄媚以及甩锅，跟之前趾高气昂的状态截然相反。
　　陈安和无语的摇了摇头。
　　没有任何犹豫，直接将张悦晗拉黑删除。
　　若是张悦晗还能继续装下去，他或许还会高看她几眼，但这才过了不到一个小时，张悦晗就开始各种甩锅装弱势。
　　这实在令人不齿！
　　尤其她还把一切责任推给了贾娅。
　　这么快就翻脸不认人，这翻脸的速度即便是陈安和也感到心惊，更是让他对张悦晗这种女人彻底绝望。
　　她没救了！
　　他将手机放回兜里，朝着酒店外的停车场走去，就在临近停车场的时候，他的面前突然出现了一个妙龄女子。
　　正是前面离开的贾娅。
　　贾娅的眼眶已经红肿，显然哭了很久，即便过了一个多小时，那通红的双眼依旧带着晶莹的泪珠。
　　陈安和眉头皱了皱。
　　贾娅走到他的跟前，很是诚恳的道歉道：
　　“对不起！”
　　“我不奢求获得你的原谅，但这声道歉我必须要说，这一切是我自作自受，我罪有应得，是我自己被金钱蛊惑，掉进了钱眼里。”
　　“我已经受够了。”
　　“我这几天会收拾东西离开江南，从此不会再回来了。”
　　“最后，谢谢你！”
　　“谢谢你把我从这种醉生梦死的状态叫醒，谢谢你把我从这行尸走肉的生活里唤醒，也谢谢你让我彻底清醒。”
　　“谢谢！！！”
　　贾娅一边痛哭一边道歉。
　　陈安和叹了口气。
　　看到自己的同学落到这样田地，他也是于心不忍。
　　他说道：
　　“再等几天吧，过几天还有同学聚会，聚会时，跟大家道个别，留个好印象，有始有终。”
　　“你也曾是个体面人！”
　　“你现在住哪里，我送你回去。”
　　“同学一场，让我就这样离开，还是有点太无情了。”
　　“走吧。”
　　陈安和打开车门，示意贾娅上车。
　　贾娅犹豫了下，坐了进去。
　　告诉了地址，陈安和朝着贾娅住的地方驶去。
　　一时无话。
　　车中只有贾娅断续的哭泣声。
　　“你怎么走上假名媛这条路的？我记得大学开学时，你还被评为了学校最美十大新生，以你的条件，不需要这样吧？”
　　陈安和不解的问道。
　　他其实一直都很好奇，贾娅大学时就有清纯校花的称号，为什么后面会走上拜金、勾搭富家公子哥的路。
　　她其实完全没有拜金的必要。
　　她只要努力学习，等大学毕业，以她出色的个人条件，很容易就能获得一份高薪资工作。
　　贾娅抽泣道：
　　“我来读大学前，根本没想过这些，我当时只想好好学习，然后毕业找个好工作，我一开始这么想的，也是这么做的。”
　　“我走上这条路全是因为张悦晗。”
　　“我们两个同寝，床铺紧挨着，她隔三差五就会带些奢侈品回来，有时还会借给我用，而我有时就带这些奢侈品去上课了。”
　　“一来二去，虚荣心就上去了。”
　　“如果只是借用的话，其实不算什么大事，我真正走上这条路，还是大一下，张悦晗带我去了一次酒吧......”
　　“那次酒吧之行，彻底改变了我的想法！”

第四十章 颠覆的三观！（求收藏，推荐票）
　　陈安和一愣。
　　酒吧？
　　她的改变还跟酒吧有关？
　　贾娅没有理会他惊讶的神色，继续说道：
　　“那次是悦晗邀请我去，以前她也邀请我去过，只是我都没有同意，而那一次我同意了，我自己本身其实也对酒吧很好奇。”
　　“而且，悦晗是我闺蜜。”
　　“她总不可能在这事上害我吧？”
　　“在酒吧里，我看到很多人穿着各种奢侈品，而且我刚去就有男生请我开卡，那一次好像是开了几万的卡，我就站在一旁看他们蹦迪。”
　　“站着站着突然就有人在里面撒现金。”
　　“然后一堆人趴在地上捡。”
　　“就在那一瞬间，我一下子明白了书里讲的纸醉金迷，也在那一刻发现钱真的可以一下子把你的三观全部颠覆。”
　　“那些保安为了挣点小费，可以喊你一晚上‘姐姐’‘美女’，给你扇扇子可以把自己的手都扇酸，但他们的目的只是为了挣钱。”
　　“这些公子哥就真的不把钱当钱。”
　　“而且那些公子哥看我无聊，还很爽快的递给了我一大把钱，让我扔着玩，跟他们在一起久了，就会发现，钱嘛，一万、两万，那算什么钱？”
　　“就是那次酒吧，我认识了几个公子哥。”
　　“后面他们隔三差五就叫我去酒吧蹦迪，最开始我还是有些抵触，但后面被张悦晗劝说了几次，本来我的意志就不算很坚定，就又跟着去了。”
　　“然后我就沉沦在里面了。”
　　“我其实最开始的想法很简单，就单纯认为大家都是朋友，朋友开那么好的卡叫我出去玩，那我就去吧，而且蹦迪我自己也挺喜欢的。”
　　“一次，两次......”
　　“当你每次都在什么ot、13这种高级酒吧，大家又都是开卡，你心里就会下意识有一种自卑感，想要成为他们那种上流人。”
　　“然后我也开始学着他们，开卡开个几万，买个酒几万，每天穿各种名牌。”
　　“随着交际圈的扩大，我认识了一个又一个富家公子，那时，我就觉得自己是他们那个圈子的了，尤其当你身边所有的女孩都是这样，你就会更加笃定。”
　　“......”
　　听着贾娅说着自己堕落的全过程，陈安和摇了摇头。
　　他已经不需要再多听了。
　　后面她应该是为了满足自己的虚荣心，为了获得这昂贵的满足感，就开始有意把自己装成富家名媛。
　　从此走上了一条不归路。
　　她认为自己跟那些人是朋友，但其实人家根本没有将她当朋友，人家开卡给她玩、叫她去喝酒，只是把她当成了一盘菜。
　　说到后面，贾娅大声痛哭起来。
　　哭的声嘶力竭。
　　以前越努力、越投入，她现在回想起来就越痛苦、越难受，尤其是张悦晗这个闺蜜的背叛，更是让她痛不欲生。
　　陈安和没有多问。
　　很平稳的将贾娅送回到她的住处，这是一间公寓，里面的景物布局很奢华，外面的行人道上更是停了不少豪车。
　　不少男男女女进出大门，有说有笑。
　　贾娅下了车。
　　她没有邀请陈安和上去坐坐，只是对他苍白笑了笑，经过这一次大哭，她脸上的妆早就花了，露出了本来很精致的面容。
　　陈安和轻笑道：
　　“你现在的妆比前面看起来更舒服。”
　　说完，他转身离开了。
　　走到中途，他停了下来，给跟科飞公司有直接利益关系的公司通了电话，对话言简意赅，让他们在三天之内弄走陆洋父子。
　　自爆身份通知完后，他直接离开了。
　　他相信这些公司会给他一个漂亮的答卷，他们也会做出最合适的决定。
　　他丝毫不担心这些公司不满。
　　因为......
　　这些公司董事长其实是知道‘ta’的存在，只是不知道具体持股人是谁，而且他相信江南的上层圈子一定暗中通过气。
　　所以，他们只会照做。
　　毕竟，陈安和拥有的庞大财力，实在让人望而生畏，不敢生出太多想法，他们若是不照做，恐怕科飞就是他们的下场。
　　轰轰轰！
　　陈安和的车速开的很快。
　　眨眼间，就驶出了数百米，一骑绝尘之下，很快就消失在了宽敞的街道中。
　　......
　　另一边，叶倾眉拖着疲倦的身子回到出租屋。
　　她脑海里充满了困惑。
　　她还是难以接受陈安和是富二代的事，她不认为老妈给自己的相亲资料有问题，因为这完全没有必要。
　　如果自己老妈知道陈安和是一个金龟婿，绝对会对她三令五申，爷绝不会这么随意的把自己介绍过去。
　　而且她妈跟陈安和妈是同事。
　　两人共事了十几年，没道理一直没发现陈母的问题，这中间一定有什么误会，她必须要搞清楚。
　　她犹豫了一会，将电话打了过去。
　　电话接通。
　　“妈，你给我的资料有没有遗漏，据我所知，陈安和这几年并不是真的一事无成，他好像是个富二代。”
　　“嗯？”
　　叶母愣了一下。
　　“倾眉你是不是脑子坏掉了，我跟他妈是同事，认识十几年了，我前段时间还去过他家，他若真是富二代，我怎么可能看不出来。”
　　“我其实觉得人家小陈挺好的。”
　　“虽然这几年没挣多少钱，但毕竟是个大学生，家里的条件跟我们很般配，你们两个性格也合适，我就是看中了这些，才把他介绍给你的。”
　　“结果你们见面还不到五分钟，就不欢而散，这真的气死我了。”
　　叶倾眉脸颊微红。
　　听到这，她已经明白自己老妈是真不知情。
　　眼见自己老妈又开始提起相亲的事，她也是连忙开口，打断了这个话题。
　　“妈，陈家的情况我不知道，但陈安和绝没有你想的那么简单，今天我去参加江南上流圈子的酒会，在那里遇到他了。”
　　“他是这次酒会的贵宾，身份特别高。”
　　叶母满不在意道：
　　“一个酒会而已，有什么问题？”
　　“你就是想多了。”
　　“不过你这么一说倒是提醒我了，我记得有次陈妈好像说漏了嘴，说她是来自魔都的，只不过从小跟家里关系不好，最后被赶出去了。”
　　叶倾眉眼中露出一抹恍然。
　　“这就是你的底气吗？背靠魔都的大家族？所以这也就是你不把陆洋放在眼里的原因？”
　　“陈安和，你究竟还有多少秘密？”

第四十一章 商业大地震！（求收藏，推荐票）
　　周六清晨。
　　郑丰接到了一个来电，让他去接管公司董事长的职位，听到这个消息的第一瞬间，他就感觉这是场恶作剧。
　　但接着他收到了一份传单。
　　一份公司股东联名申请辞退陆东兴的建议书，上面还有数个跟科飞有限公司有很深利益牵扯的公司的建议声明。
　　一瞬间。
　　郑丰就明白了，这是有人在做局，想踢走陆东兴。
　　但他还是不敢相信。
　　陆东兴毕竟是公司的创始人，在公司的威望很高，而且公司不少高层都是他一手提拔上来的，甚至，连他自己也是。
　　他不敢拿自己的职业生涯冒险。
　　他不是公司元老。
　　他是后面进入的科飞有限公司，只是因为个人能力及手段出众，才一步步升了上去，最后成为了公司的副董事长。
　　他在屋里来回踱步，目光不时扫过那张传单。
　　这是一场豪赌，赌赢了，他将一跃成为科飞有限公司的掌舵人，但一旦赌输了，他也将一败涂地，被直接扫地出门。
　　“赌，不赌？”
　　“陆东兴执掌科飞有限公司二十三年，公司在他手里从无到有、从小到大，但他的思想固化，行事古板，不懂变通，公司已经渐渐跟不上时代。”
　　“而他的长子陆洋更是不堪。”
　　“任人唯亲，仗着自己是麻省理工的博士，完全不尊重公司员工，在各个重要部门插入自己亲信，捣乱公司正常运行，而且还喜欢纸上谈兵。”
　　“公司若继续在他们父子手里，只会越来越糟糕。”
　　“为了公司，也为了我自己。”
　　“我赌了！”
　　郑丰猛的击拳，做出了决定。
　　就在这时，他又收到了一封实名邮件。
　　这是公司部分中高层的请愿书，请求他作为科飞有限公司的董事长，以正公司近来的不良风气。
　　郑丰的心彻底镇定下来。
　　他不知道谁是幕后的操手，也没有心思去查。
　　他只知道公司现在过半的管理层和中坚力量都投向了自己，换句话说，他已经拿到了科飞有限公司实际的控制权。
　　“陆总，不要怪我。”
　　“我也是为了公司，如果我不这么做，其他人也会这么做的，要怪就怪你得罪了不该得罪的人吧。”
　　郑丰走出门，司机早已经候在门外。
　　他坐上车，镇定道：
　　“去公司。”
　　司机一愣，略带疑惑的问道：
　　“郑总，我们今天不是要去浦安公司签合约吗？”
　　郑丰道：
　　“不去了，我现在有更要紧的事去做。”
　　“你路上开车注意一点，一定要稳，速度都可以慢一点。”
　　司机似懂非懂的点点头。
　　郑丰深吸口气，脸上没有露出太多情绪，但紧抓公文包的手，已经暴露了他内心的紧张和忐忑。
　　但更多的是兴奋。
　　科飞有限公司的董事长！
　　一家上市公司的真正主事人。
　　以前，他的确想过，但随着陆洋留学归来，他这个念头就消沉下来，因为是个明眼人都看得出来，陆东兴在有意为陆洋接班铺路。
　　陆东兴一边踢走公司董事，一边抽调公司精英到陆洋身边，另一边让陆洋逐步插手公司各部门业务，整个公司俨然成了陆家的一言堂。
　　他虽然不满，但无可奈何。
　　陆东兴是公司的创始人，对公司有着很强的掌控力，即便他们中高层反对，也无济于事，上市公司只看财表，不看企业内部运营。
　　但现在公司的股东一致反对。
　　情况就变了！
　　......
　　ot酒吧。
　　陆洋昨晚彻夜未归。
　　在酒吧喝得酩酊大醉，最后直接在包厢里睡了过去。
　　嗡嗡嗡！
　　就在陆洋在梦里狠狠的用钱羞辱陈安和的时候，他兜里的手机忽然震动起来，将他给震醒了。
　　他满脸不悦。
　　就差一点，他那一大摞钱就砸到陈安和脸上了。
　　他焉耷着眼，扫了眼手机。
　　叶倾眉。
　　他皱了皱眉，按下了接听键。
　　不耐烦的道：
　　“小叶，我不是给你说过吗，公司的事，等我到公司再给我说，其他时候不要给我打电话，我没时间。”
　　“陆少，我劝你最好快点来公司，不然你恐怕进不来了。”叶倾眉淡淡道，语气依旧是冷冰冰的。
　　陆洋皱起眉头。
　　他对叶倾眉有一定了解，她虽然性格冷漠，但做事不会有半点马虎，更不会在有关公司的事情上跟他开玩笑。
　　公司难道出事了？
　　他惊醒道：“公司出什么事了？”
　　叶倾眉冷冷道：“就在刚才，郑副董事突然来到公司，传达股东通知，决定免去你父亲陆东兴董事长的职位，而你也被辞退了！”
　　“不可能！”
　　“我爸公司占股35%，加上他手底那些亲信的股份，我们占股已经超过了50%，这份股东通知根本就不可能通过。”
　　“你还想骗我？”
　　叶倾眉冷笑一声，继续道：
　　“以前你们的确占股超过50%，但前段时间，你爸这几个亲信因为赌博，输了一大笔钱，为了还清赌债，他们已经将手里的股份全部卖掉了。”
　　“你们现在占股只有不到40%！”
　　“而经过董事会一致通过，决定罢免你爸的董事长之位，同时任命郑副董事为新的董事长，我只是负责通知。”
　　“不可能！”
　　陆洋脸色大变，整个人好似被五雷轰顶。
　　他压抑着怒火低吼着：
　　“这不可能！”
　　“科飞有限公司是我爸一手创建的，你们不许、也不能对ta有任何想法，这是我陆家的公司，也是我陆洋的公司！”
　　“你在骗我，你一定是在骗我！”
　　叶倾眉摇了摇头。
　　她在昨晚查过陈妈的背景后，已经猜到了会有这个结果，科飞有限公司的确资产不小，但跟宁氏财团相比完全没有可比性。
　　那才是真正的大鳄！
　　“陆公子，我建议你早点来公司一趟，将你在公司的东西收拾一下，顺便买好离开江南的车票，再等一段时间，各大高校就放假了。”
　　“票不好买！”
　　嘟嘟嘟......
　　叶倾眉挂断了电话，陆洋也直接跪坐到了地上，脸上再无一丝血色，而在他的iPhone12的弹窗信息上，正好显示着一条实时讯息。
　　“商业大地震！”
　　“科飞有限公司原董事长陆东兴离职！！！”

第四十二章 真正的豪门！（求收藏，推荐票）
　　金乌升起，众多普通人、白领精英、街边商贩、打工人日复一日的开始自己平凡的一天，而江南的上流圈子此时却炸开了锅。
　　所有人怔怔的望着信息推送。
　　满眼难以置信。
　　科飞有限公司董事长陆东兴离职！
　　所有人都不敢相信这则消息，因为这太离奇了，他们昨晚的确听到了一些传闻，但根本就没有放在心上，只当成了笑谈。
　　在他们看来，这就是两个青年人互相赌气。
　　但现实给了他们一记响亮的巴掌。
　　这不是赌气。
　　是真的！
　　而且真的不能再真。
　　他们手机已经被这则消息刷屏了，无数人打电话询问着昨晚那场酒会的详情，他们感到了恐惧。
　　容不得他们不害怕。
　　因为太快了！
　　陆家倒台的速度实在太快了。
　　仅仅一夜！
　　陆家掌控的科飞有限公司就换了主事人。
　　而且对方还以迅雷不及掩耳之势将陆家直接踢出了决策层，整个过程迅速的可怕，陆家竟毫无还手之力，只能任人宰割。
　　这种霸道令人害怕。
　　若说将陆家踢出局，江南能做到的豪门至少有一掌之数，但能将陆家在一夜之间踢出局的，江南这些豪门一个都做不到。
　　即便是人脉极广的白首富也不行。
　　而且相差甚远。
　　此时，哪怕是再愚蠢的人，都知道江南商业圈地震了。
　　这是真正的地震！
　　跟以往那些花边消息引起的震动截然不同，这是能直接改变江南现有圈子的震动，而且震感无比强烈。
　　所有人都不敢大意。
　　唯恐惹祸上身，步了陆家后尘。
　　......
　　元家别墅。
　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，这时代终究还是属于你们年轻人。”
　　一个老者喝着粥，一边对自己女儿轻叹道：
　　“这个陈安和现在真是风头无两，短短一夜，就弄得满城风雨，而陆家近乎被他连根拔起，若不是陆家的股份还在，他们就真成砧板上的鱼肉了。”
　　“不过陆家也只是在垂死挣扎罢了。”
　　这个老者正是江南首富白元庆，虽然已年近六十，但却身强体壮，鹤发童颜。
　　“爸，这个陈安和是什么来历？”白子璇好奇的问道。
　　她刚回国不久，对国内的情况不是很清楚。
　　“这个人我不是很了解，我只知道他财力惊人，在很多城市都有资产，而且他很注重个人信息的保护，即便是在证券所，都只能查到一个陈姓的控股机构，继续往下查，就会陷入一个死循环。”
　　“他的背景很深！”
　　白元庆感叹道。
　　哪怕像他这样的地头蛇，也不禁为陈安和的背景惊叹，这个人仿佛是个谜，让人猜不透、也看不穿。
　　他知道的一切，全都是陈安和自己显露出来的。
　　“背景很深？”
　　“现在是互联网时代，再深也能够被查出来吧？”
　　白子璇不以为意。
　　白元庆笑了笑，将手中粥碗放下。
　　“子璇，你很少在国内生活，对国内的情况并不了解，你以为你爸真是江南首富？那些富豪榜上的富豪就真的名副其实？”
　　“这都是排给别人看的。”
　　“国内真正有底蕴、有实力的豪门，从来都不会将自己的情况展示出来，甚至他们都很少在外面公开露面，我这首富只是明面上的摆设。”
　　白子璇满脸不信，质疑道：
　　“这怎么可能？”
　　“你的个人资产都达到几百亿了，在国内虽然算不上顶尖，但也足以排的上号，怎么可能只是个摆设。”
　　白元庆不动声色的喝起清茶，眼中却闪过一丝无奈。
　　他说道：
　　“国内的豪门从来都不是按金钱来划分的，我们白家在江南的确算得上是数一数二的豪门，但在真正的豪门面前，其实根本不值一提。”
　　“甚至......”
　　“他们若想对我们动手，可以轻而易举的将我们白家拆分，就跟陈安和换掉科飞有限公司董事长一样。”
　　“无比轻松。”
　　“这岭南的叶，漠北的云，泸上的花......”
　　白元庆低语了几声，又立马惊醒，他打断了自己的话，轻叹道：“老了，脑子犯糊涂了，都开始说胡话了。”
　　“你也不要太纠结这些。”
　　“这些名啊利的都不重要，将白家传承下去才是重中之重。”
　　“你只需要谨记一点。”
　　“陈安和我们得罪不起，他的背景和身份比你想象的要大，而且要大很多，甚至不仅局限在国内，在国外他的身份同样不低。”
　　“不要以为我是在危言耸听。”
　　“你对他越了解，越会感觉这个人深不可测。”
　　白元庆双眼微阖，神情凝重。
　　继续道：
　　“你以前不是喜欢那套月耀宫别墅吗？”
　　“现在他住进去了。”
　　“你知道科尼塞克one全球限量六辆吗，这款车除了最开始卖出的一辆，就没有正式对外出售了，但现在其余五辆全部落到他手里了。”
　　“他还在一天之内，收购了江南半数上市企业10%的股份。”
　　“......”
　　白元庆将自己打听出的消息，一点点说出来。
　　说到最后，他自己都沉默了。
　　全场寂静。
　　白子璇听的呆若木鸡，整个人都感觉很不真实。
　　白元庆感叹道：
　　“现在知道为什么我从小叫你谨言慎行了吧？”
　　“在华夏这片大地上，真正的顶级豪门所掌握的权利和财力远超世人想象，他们才是真正站在世界金字塔尖的存在。”
　　“他们只是很少出世。”
　　“但一旦出世，一人就抵数十豪门。”
　　......
　　与此同时，不止是白家，江南的其他豪门同样震动不已，有见识的以为陈安和背靠华夏顶级豪门，没见识的认为他背景雄厚。
　　但无一例外。
　　江南的上流圈子都认定了一个结果。
　　陈安和不可惹！
　　就在江南上流圈子热议陈安和时，当事人正舒服的从软塌上醒来，他舒展的伸了几个懒腰，躺在床上刷起了消息。
　　刚一打开手机。
　　瞬间就被陆东兴离职的消息刷屏。
　　他微微侧目。
　　他只是给相关公司通知了一声，本以为要过三五天才能实现，没想到才过了一夜，陆东兴父子就被扫地出门了。
　　这简直是神速！
　　他轻语道：“我看来还是小看了自己。”
　　“我太强了！”

第四十三章 食金之风！（求投资，收藏）
　　刷了一会消息，也没有什么看头。
　　江南这边的消息大都在猜测陆东兴下台的原因，有人称他是被人算计了，有说他得罪了江南大佬，有说他权力斗争失败的，五花八门。
　　但没有一家媒体曝出真正原因。
　　陈安和看的脑子疼。
　　他其实就单纯看陆洋不爽，顺带把陆家一锅端了，哪有那么多原因，这些媒体报道就跟着了魔一样，疯狂的各种脑补。
　　六月的江南已经有了一丝燥热。
　　他一起身，便去了洗浴室，将浑身衣服脱掉，露出了古铜的肌肤。
　　镜头前，他显得很瘦。
　　三年不停轴的飞行，他的整个身体都被掏空了。
　　在刚回来的那几天，他的脸色都是黯淡无光的，也就这几天好好休息了一下，加上吃了很多调养的膳食，气色才恢复了很多。
　　他摸着自己平整的肚子。
　　怀念啊！
　　他大学毕业时可是有六块腹肌。
　　现在六合一了。
　　哗哗哗！
　　喷头的水淅沥沥的落了下来，洗头发，打浴液，整个过程一气呵成，整体用时不到五分钟。
　　男人就是要快！
　　他没有穿董林涴给他配的衣服，随手从衣帽间取出一套宽松的休闲装，笼在身上，就下了楼。
　　他今天没想出门。
　　回国后的这一周，他就没有好好在家待过，今天好不容易空闲下来，自然是要钓钓鱼，打打高尔夫陶冶一下情操。
　　顺便和这些漂亮姐姐交流一下感情。
　　他下楼时，其他人正忙着各自手里的活，董小余在厨房忙着装备早餐，董林涴拿着笔记本在算着最近的花销，周川兰在修理着花圃......
　　陈安和扭头看了看，感觉有些奇怪。
　　她们好像太勤快了。
　　略一思索，他就明白了其中的原因。
　　她们的试用期要到了。
　　当初选中她们的时候，其实是有一个试用期，期限为一周，工资照结，只是她们若试用期没通过，就只能另找工作了。
　　所以她们这段时间表现的极为积极。
　　而他因为一直在外跑，很少待在家里，对她们日常工作的完成并不是很清楚，这也导致她们只能尽可能的多做事，以期来获得他的认可。
　　又过了一会。
　　董小余将早饭盛好端了出来。
　　番薯粥和一些小菜。
　　这是陈安和吩咐的，他这几年身体消耗过巨，需要养养元气，而番薯粥有补中和血、益气生津、促进消化能力的功效。
　　他这段时间虽然不时会吃些辛辣刺激的食物，但总体还是偏向清淡。
　　董林涴等人把手头工作做完，洗了手，也围了过来。
　　陈安和笑道：
　　“不用光看我吃，你们自己也吃吧，这段时间的伙食的确清淡了，等过段时间，我带你们去尝尝真正的黄金鸡翅。”
　　“一千美刀一块！”
　　“那可比外面宣传的黄金鸡翅真多了。”
　　“小余你是厨师，应该听说过迪拜的黄金鸡翅吧？当然，你也别想着去学，那东西味道其实就那样，主要是视觉感受极佳。”
　　“金黄闪闪。”
　　陈安和喝着粥，想起了在迪拜的一些事情。
　　董小余面色微红。
　　很是腼腆的用手蹭了蹭围裙，说道：
　　“陈公子说的那个我听说过，最早是中东那边的一种鸡翅做法，手法很简单，将黄金烧成金汁，撒上作料，浇在鸡翅上，再反复烘烤，最后装盘。”
　　“整个鸡翅都裹着金箔，咬下去满嘴黄金。”
　　“那是富人才食用的起，每一餐至少要花费数千美金，好像这种鸡翅在中东那边是限量出售，还需要预约。”
　　“我当时还好奇的多看了几眼介绍。”
　　听着董小余的介绍，董林涴等人满脸不信。
　　这有点超出她们的理解了。
　　黄金真的能吃？
　　而且还烧成金水，配成作料，这想想都不太可能，且不说黄金是重金属，虽然不会被人体消化，但那东西怎么吃？
　　董小余红着脸，不知该怎么解释。
　　她当初就好奇的看了几眼，并没有真的去研究这道菜，要她突然一下子将这道菜说明白，她也是实在说不出来。
　　陈安和笑着解释道：
　　“黄金的确是重金属，也不是人体必需的微量元素，同样人体的内脏也无法消化掉黄金，但黄金的确是可以吃的。”
　　“我以前去阿联酋那边，遇到过很多的黄金食品。”
　　“金箔冰淇淋、金箔巧克力、金箔酒、金箔水、金箔糖果、金箔糕点等等，这些东西只要卖相好，在那边的销量就不会太差，而且价格异常的贵。”
　　“随便一个冰淇淋就是几十美金。”
　　“不过这些黄金都是纯金，纯度至少要在99.9%以上！”
　　“而且你们孤陋寡闻了。”
　　“早在1983年，就被世界卫生组织食品添加剂法典委员会就规定可以将黄金作为食品添加剂了，不过这东西吃下去对人没什么好处，也没有什么坏处，除了贵之外，一无是处。”
　　“这东西就是西方用来炫富的。”
　　“你们若是有机会去阿联酋，可以去切身感受一下那边浓浓的‘食金之风’，不过这些都是我们老祖宗玩烂的东西。”
　　“唐朝可是将黄金当成保健品！”
　　陈安和这话倒是没有说谎。
　　中国古代很早就有吞金而亡的说法。
　　只不过那时候的黄金纯度普遍不高，其他金属杂质又太多，吞下去就直接重金属超标嗝屁了。
　　但自从晋代炼丹家葛洪创造了金箔工艺后，黄金就开始进入到王公大臣的餐桌上了，什么黄金酒、黄金茶，从唐朝开始就没有断过。
　　陈安和侃侃而谈。
　　这些东西自然不是他主动去了解的。
　　他是在迪拜签到时，遇到一个爱国青年，那人对那边的‘食金之风’极为不屑，强行给他科普了一顿。
　　最后他们还是没忍住去点了份黄金鸡翅。
　　真香！！！
　　董林涴等人听得目瞪口呆，她们脑海里只有一个想法。
　　真壕！
　　那吃的不是鸡翅，那吃的是钱。
　　而且还是货真价实的黄金，虽然那是可食用金箔，但那也是黄金，还是高纯度黄金，这种伙食简直丧心病狂。
　　陈安和喝了一口粥，突然感觉这粥不香了。

第四十四章 加餐！（求投资，收藏）
　　吃完早饭，陈安和去湖边嗮起了太阳。
　　金乌东升，开阔的湖面飘起了徐徐清风，寥寥青烟随风拂过，给人一阵清凉。
　　嗡嗡嗡！
　　他的手机响了起来。
　　拿起一看，是好友徐闻发来的消息。
　　一连还发了数条。
　　他点开。
　　是徐闻发现贾娅取消了对他的拉黑。
　　徐闻：
　　“怎么样？”
　　“我就说，她不可能对我这老同学这么狠心，我徐闻在同学里还是有点分量的，当然比你是要差点，但也差不了太多。”
　　“毕竟，我也是江南人！”
　　“/坏笑。”
　　陈安和轻叹着摇了摇头。
　　调侃道：
　　“你什么时候这么卑微了？”
　　“我可是记得以前你被多人表白而全拒，一心只想搞科研，这才没过几年，怎么就走上了舔狗之道？莫非是想走舔狗之路，让舔狗无路可走？”
　　徐闻：
　　“......”
　　“陈安和你够了。”
　　“你又不是不知道国内实验室的环境，僧多粥少。”
　　“而且我又不去追她，只是在实验室呆久了，需要找人聊天调节下心情，不然就这个环境，很容易抑郁的，而我认识的人里面，就她一天最闲。”
　　“这我不找她找谁？”
　　“找你？”
　　这下轮到陈安和无话可说了。
　　而这基本就是两人聊天的现状，不是徐闻被噎住，就是他被噎住，反正他们聊正常的话题，就很少能聊过一分钟的。
　　又聊了几句没用的。
　　徐闻将话题转到了车展上。
　　“明天记得早点到，我听说微博很火的那个知名汽车博主小泽也会去，我可是他粉丝，他每期视频我都看，明天争取要一个签名。”
　　陈安和微微诧异。
　　问道：
　　“你要找小泽要签名？”
　　徐闻没有任何犹豫。
　　“对啊。”
　　“这可是我这趟车展的目标之一。”
　　“他的视频真的是壕无人性，虽然只出了不到二十期，但每期都是各种豪车，全都是顶级限量，还有很多是没上市的车。”
　　“我严重怀疑他是个富二代！”
　　陈安和在心里默默说道：‘他其实就是个富二代，而且还是江南本地的。’
　　“那你有兴趣跟他录一期视频吗？”
　　“我可以帮你说说。”
　　徐闻：
　　“......”
　　“你当那是街访啊，随便拉个人就能上镜？”
　　“他这可是豪车视频，能够参与录制的不是流量网红就是流量明星。”
　　“我们去蹭个签名合照就可以了。”
　　“人要知足！”
　　陈安和道：
　　“那随你，我已经参与过一期了。”
　　“其实拍这个vlog的感觉就那样，没有你说的那么高大上，只是拍这种视频的确有些门槛，没有一定门路容易借不到车。”
　　“......”
　　再聊了一会，徐闻一头扎进了自己的科研材料里，对于搞科研他是认真的。
　　聊天只是消遣。
　　对于徐闻聊天聊到一半中途消失的情况，陈安和早已经习惯，他将手机放下，提起几根鱼竿，跑到一旁钓起鱼来。
　　对钓鱼他还是很有心得的。
　　毕竟......
　　漂亮国的钓鱼算是一种很流行的运动。
　　那边的人尤其喜欢海钓。
　　很多有钱人都喜欢乘着游艇或者小船出海，拿着探鱼器去找鱼多的地方，然后在海上漂几个小时去钓鱼。
　　休闲又舒适。
　　他在漂亮国签到了十几个城市，自然也曾上过手。
　　只是漂亮国国内的湖泊重金属严重超标，钓上来的鱼只适合用来拍照纪念，不适合用来烹饪食用。
　　而且不知为啥，他感觉那边的鱼很蠢。
　　一钓就上钩。
　　仿佛它们就为吃那口鱼饵。
　　而且钓鱼运动也被称作水上高尔夫。
　　他所拥有的月耀宫，正好水、陆高尔夫两皆兼具，他自然是要好好感受一下这难得的双重体验。
　　坐在临湖的假山上。
　　他的脑海里闪现了一个想法。
　　若是有艘游轮有多好。
　　按照魏立民的建议，他完全可以把这艘游轮改成一个九洞的高尔夫场地，加上陆地上本就有的九洞场地，那就是一个标准的十八洞高尔夫球场。
　　而这艘游轮的边角地方，可以改造成垂钓区。
　　整体完美！
　　不过他也就想想。
　　先不说他有没有这么大的游轮。
　　即便有，也必然不在国内，那就意味着他必须要坐飞机去取。
　　而他现在最讨厌的就是坐飞机。
　　所以他也就想想。
　　他拿出鱼饵，也就是八成熟的红薯饵料，和着泥巴揉成小团，往鱼钩上面一挂，随意的把鱼钩扔进了湖里。
　　他钓鱼就纯享受垂钓的过程。
　　至于能不能钓上鱼，倒没有硬性要求，能钓上来那是最好，不能钓上来就全当休闲放松。
　　如果钓上来一些珍稀鱼类，那就只能放了。
　　如果钓上来一些常见的鲤鱼，草鱼，鲢鱼这些大众鱼，那就不好意思，只能勉为其难笑纳了，给自己中午加餐。
　　江南位于扬子江中下游。
　　这个区域有很多珍惜鱼类，像中华鲟、鲥鱼、长江刀鱼、银鱼、鮰鱼等，很多鱼都是在五六月洄游产卵，它们大多要经过陈安和住的地方。
　　而这也是方楠称这里是天然水族馆的原因。
　　陈安和将其他几根鱼竿也挂上鱼饵，相隔了几米，把鱼钩齐刷刷扔进了水里。
　　他现在就是姜子牙。
　　愿者上钩。
　　两个小时后，太阳已经高悬。
　　陈安和面红耳赤的从假山上溜了下来。
　　天气实在太热了，他正对着太阳晒了两小时，整个人都感觉要升天了。
　　收获其实还行。
　　钓了两条草鱼，一大一小，大的有五六斤，小的有三四斤。
　　除此之外，还有一条鲫鱼，不过个头不是很大，只有一斤出头，而且长江鲫鱼口感不是很好，他直接就放生了，就留了两条草鱼。
　　草鱼。
　　当然是要做成烤鱼啦。
　　陈安和将鱼竿一收，提着水桶走向了厨房。
　　“小余，收拾一下这两条鱼。”
　　“中午加餐！”
　　“烤鱼！”
　　“林涴，你帮着处理一下，我出去买点调料，这两条鱼我自己做，你们等会给我搭把手就行。”
　　“自己钓的鱼，自己做才有成就感。”
　　陈安和简单交代了几句，就开着车出门了。
　　烤鱼，他是专业的！
　　以前在国外，面包牛排吃腻了，他就会自己上手做一条烤鱼，只是外面的调料没有国内齐，但也足够解馋了。
　　今天兴致来了，就准备自己上了。

第四十五章 家政的去留！
　　等陈安和走远，别墅内的众女聚到一起，眼中满是忧虑。
　　董小余略带哭腔的道：
　　“陈总这是嫌我做的菜不好吃吗？”
　　“我这也没办法啊，他这段时间就只要求做这些，我也做不出新花样啊。”
　　董林涴安抚道：
　　“别多想。”
　　“陈总绝对没有这个意思，他向来都是有话直说，不会跟我们藏着掖着，你们应该也能看出来陈总的身体有些虚？虚不受补，你做的菜没有任何问题。”
　　“可能陈总就是单纯想练下手。”
　　周川兰同样很忧虑。
　　“那陈总也不能亲力亲为吧，我以前呆过好几家，那些老总没有一个自己下过厨，陈总是不是不喜欢我们？”
　　“还是对我们的工作不满意？”
　　董林涴笑着安慰道：
　　“你们别多想，没有的事。”
　　“陈总在我们来的第一天就跟我们每人买了套名牌服饰，他在我们身上花了大价钱，不可能把我们辞退的。”
　　另一人忧心忡忡道：
　　“你跟我们不一样，你年轻，还是大学生，长得又漂亮，文化程度又高，我们这些人基本都是初高中肄业，手脚又笨，只能做粗活，跟你没法比。”
　　“这是不是电视剧里说的最后的晚餐？”
　　“陈总亲自给我们做饭，然后吃完后，就把我们全部扫地出门，这些富人就喜欢搞这些过场。”
　　“......”
　　董林涴轻叹一声，她心里也没底。
　　但她作为管家，不能露出任何不安，不然只会让她们的消极情绪越来越厉害。
　　她其实也拿不准陈安和的想法。
　　这几天，她跟陈安和的接触不少，但陈安和完全没提过关于她们的去留，好似完全不上心。
　　而这也是众女焦虑的原因。
　　她们不少人都去其他家庭做过工，但很少有在陈安和这边这么轻松，每天只需要做好自己分内的事，其他的基本没有任何问题。
　　陈安和为人亲和。
　　在处理事情上很大方果断，从不在一些小事上刁难、为难她们。
　　这让她们很有好感。
　　留下来的想法也十分强烈。
　　但陈安和迟迟没有表态，这让她们一下子紧张起来，越到试用的截止日期，她们心中就越不安，唯恐最后一两天惹到了陈安和，试用不通过。
　　大厅内充斥着不安的情绪。
　　......
　　没多久，陈安和就提着两个大塑料袋回来了，里面都是各种配料和配菜，众女看到，也是赶紧伸手主动接过来。
　　陈安和喘了口气，甩着酸痛的手得意道：
　　“今天你们有口福了，我一般不下厨的，不过好不容易钓上来两条鱼，不下厨实在有点不尊重它们。”
　　“今天就让你们见识一下我的厨艺。”
　　“红烧烤鱼！”
　　董小余怯怯道：
　　“陈总，要不还是我来吧。”
　　陈安和摆摆手，“这不用，你给我搭把手就行。”
　　“不要这么丧着脸，相信我的厨艺，我做其他菜或许的确不咋样，但烤鱼绝对在行，我在热带雨林里烤的鱼，可是能诱出深水老鳄的。”
　　“你帮我把菜洗一下。”
　　说完，陈安和就挽起袖子，开始收拾那两条草鱼，一边处理内脏一边侧头，盯着她们的进度：“藕片再薄一点，土豆块稍微大一点，干辣椒少点，姜蒜多准备点......”
　　调料。
　　配菜。
　　烤鱼。
　　忙活了大半天，终于开饭了。
　　“来，尝尝我的手艺。”陈安和招呼道。
　　众女对视一眼，端着饭碗上了桌。
　　“好香。”
　　“味道看起来很好吃。”
　　“我来尝尝。”
　　“......”
　　随着陈安和的招呼下，众女也是拿起筷子，尝起了陈总自吹自擂了很多遍的烤鱼。
　　嗯？
　　味道意外的很不错。
　　不是很辣，也不是很麻，但有种很特别的鲜，那鱼肉就跟生鱼片一样，很是鲜嫩。
　　看着众女眼中冒出的惊异目光，陈安和淡定的笑了笑。
　　他的厨艺可不是吹的。
　　那都是在南美和非洲实打实练出来的，而在穿越叙利亚的时候，更是在当地留下了烤鱼之好的美名。
　　他故作谦虚道：
　　“好久没做了，还是有些生疏。”
　　“其实配料还没有配齐，若是加上西方的一些珍稀香料，味道应该会更好，现在就先凑合着吃。”
　　“不过吃慢一下，别被鱼刺卡住了。”
　　陈安和在说了几句后，就闷头吃饭去了，今天忙活了大半天，他其实早就饿了，配着菜，很快就把一大碗米饭吃完了。
　　董小余看着狼吞虎咽的陈安和，也动了动筷子，夹了一块鱼肉，吃了一口惊讶道：“嗯，真的很好吃。”
　　“陈总的技术真厉害。”
　　正在吃饭的陈安和，听到董小余这话，差点没呛着。
　　他抬起头扫了眼对面的董小余，只见她穿着一件秀花衬衫，衣裳的领口微微敞开，露出了一丝春色。
　　他将视线移开，心中大呼罪过。
　　他是一个正直的人。
　　饭后。
　　陈安和往沙发上一躺，随性的点开了几个视频网站，上面很多都是唱歌跳舞的节目，他看了几眼就没了兴趣。
　　她们长得还不如自家的这些。
　　这绝不是他自吹。
　　他前面挑人，首要标准就是年轻漂亮，毕竟他是一个正常的年轻人，喜欢追求一些视觉上的美感。
　　虽然这些秀色不一定可餐。
　　但绝对养眼。
　　将手机放下，他的目光再次放在了家里的这些女人身上。
　　她们各有春秋，性格也各有不同，他虽然每天待家的时间不算很长，但多少跟她们都会有些接触，也是有一定了解。
　　她们的工作做的很不错。
　　当然这是相对而言。
　　在江南做家政的女人里面，她们的长相基本是一流的，而在漂亮女人里面，她们应该也算是最会做家政的。
　　他对她们很满意。
　　没有做太多思考，他直接给方楠发了信息，通知她，这些人他会接着用，不用再给他推新的一批了。
　　不过。
　　他也不急告诉董林涴她们。
　　有的时候，适当缓一缓，或许能见到更多东西。
　　稍微休息了一阵。
　　陈安和起身，继续练起了高尔夫。
　　他可没忘，一月份要去港都参加高尔夫慈善赛。
　　对这个慈善赛，他可是跃跃欲试，毕竟，这是一场跟国际接轨的慈善赛。
　　或许。
　　在那里还会遇到一些老朋友。

第四十六章 钻石时代！（新年快乐！！！）
　　第二天。
　　简单的吃了点早餐，陈安和就出门了。
　　今天是江南车展开幕的时间，也是他跟徐闻约定好见面的时间。
　　他没有选择开自己的车，而是叫的滴滴。
　　一来是科尼塞克方这边的建议，二来这款车今天要展出，他开一辆过去，有点打脸主办方。
　　当陈安和赶到汽车城时，这里已经来了不少人。
　　都是来看车展的。
　　他在外面望了望，一眼就看到了不远处带着金丝眼镜，留着板寸，正用力朝他挥手的文艺青年。
　　这人正是徐闻。
　　徐闻跟网聊时的形象完全不同，带着个眼镜，脸上带着人畜无害的微笑，一副斯文模样。
　　他朝着陈安和走了过去。
　　走近，他很是熟练的砸了一下陈安和胸口，然后大拇指和食指一捏，露出了藏在袖口的两张车展入场券。
　　“走吧，带你见识一下。”
　　“你虽然在国外跑了快三年，但论见识，还真不一定有我多。”
　　“这三年我可没少看各种视频。”
　　看着徐闻这不着调的模样，陈安和轻笑着摇摇头。
　　他伸手将一张票拿了过来，瞄了几眼，就是很普通的门票，只是做工精致了一点，还多了一个vip标识。
　　两人走到检票口。
　　检票成功。
　　走进车展，瞬间就感觉氛围不一样了，整体观感更加高大上了，不少4s店还推出了AR体验，一旁还有专门的车模，给人极致的视觉享受。
　　这次车展是凭vip入场券入场。
　　不过江南这次主打口号有一个‘大规模’，不仅是车辆品牌大规模，也是参与人数大规模，像这样的入场券其实发了不少。
　　至于为什么被称为vip入场券，纯粹是为了提高逼格。
　　这种入场券，除了准入门槛会稍微高一点，大众获得票的机会低一点，其实跟普通门票没什么差别了。
　　徐闻显然对这次车展做了了解，很是贴心的讲解道：
　　“这次车展主打的是体验真切，看车轻松，选择多样，价格透明，提车方便，专业售后这六大点，如果在现场订车还可以参与抽奖。”
　　“奖品其实还行，有什么豪华新车装饰大礼包，家用电器大礼包这些。”
　　“不过，这次车展真正吸引眼球的还是那些豪车，有不少都没正式上市，还有很多是全球顶级限量，当然更下血本的，还是那些全球第一次亮相展出的车。”
　　“那才是真正的重头戏！”
　　陈安和点点头。
　　每次车展都是各个汽车品牌角力的时候，尤其是国际性的大型车展，更是角力的主战场，很多企业的压箱底都会拿出来。
　　他笑道：“看你这样子，是对那款车心动了？”
　　徐闻说道：“这倒没有，只是单纯的欣赏。”
　　“我关注汽车行业五六年了，我能看上的车，至少都一两百万起步，就算我买得起，光那些油费、停车费、汽车护理、保险这些都能把我压死。”
　　“而且我一天都宅在实验室，很少外出，买车很不划算。”
　　对自己的生活，徐闻还是很精打细算。
　　陈安和点点头，似乎是想起了什么，好奇道：
　　“你现在还待在江南科研所？没想过挪窝？当年你可是放弃考研一头扎进去的，那里的工资好像也不算很高，真不知道你在图什么。”
　　徐闻推了推眼镜，很是自得道：
　　“你不懂。”
　　“当年江南科研所半导体项目扩招，名额有限，我要是去考研，恐怕以后都没机会进这个项目组了，这可是国内顶级的专项项目组，我在里面呆三年，比我在外面读三年研有用多了。”
　　“而且。”
　　“我现在已经是中级工程师了。”
　　“正儿八经的中坚力量。”
　　陈安和给他竖了一个大拇指。
　　“你现在在研究什么？石墨？还是其他东西？感觉神神秘秘的。”
　　徐闻无奈的摊了摊手。
　　“石墨这东西早就不搞了。”
　　“现在我研究的是钻石，这也是国内目前主要的研究方向，也是国家下一代和下两代的主要目标。”
　　“你想想，电脑cpu上面顶个巨大的钻石散热器，这频率是不是要上天？”
　　“而且钻石有着极强的抗腐蚀性，若是用来制作芯片，人类的科技又会有一个质的飞跃，你应该知道我们现在还是处于黄金时代，若是钻石芯片可以制作出来，那人类就将进入钻石时代。”
　　“那将是一场真正的科技突破！”
　　徐闻神情激动，对于研究钻石的前景十分看好。
　　不过。
　　陈安和丝毫不乐观。
　　他是工科出身，对这些内容有一定涉猎，别说用钻石来制作芯片，就是制作散热器，那造价都是高到天上去了。
　　想要制作钻石散热器，就意味着要用钻石微晶颗粒来增强复合材料，这个成本和效率没有大的技术突破基本很难实现。
　　而想要制作芯片更难。
　　那意味着要抛弃光刻，全部采用X射线和电子束直写，这个造价就算是国外的顶尖公司都不一定能撑得住，何况是国内科研经费有限的科研所。
　　当然，这个想法的确很带劲。
　　一旦成功，就预示着人类从黄金时代进化到了钻石时代。
　　而且随着掺杂问题的解决，或许人类也有动力研究制作跟现在硅片一样大的金刚石单晶工艺了，那也将是人类进步的一大步。
　　不过，目前这种东西只存在于实验室。
　　成本和效率的问题不解决，人类想实现真正的科技突破任重而道远，最起码陈安和对近几十年科技有大的突破不抱什么希望。
　　陈安和问道：
　　“你现在研究的进度怎样了？”
　　徐闻无奈的摇了摇头。
　　“进度很慢。”
　　“一来经费有限，二来连符合标准的光刻机的数量都不足，每年能进行的相关实验很少，大部分都还是处于理论阶段，上面的要求是每年能进步一小刻就不错了。”
　　“我也没办法。”
　　陈安和拍了拍徐闻的肩膀，
　　“别想这些了，还是安心看车展吧，若是选中那辆车，给我说一声，我买下来送你，当然油费这些你自己出。”
　　“我只管买不管其他的！”
　　“这就不用了，你还是先把你工作搞定，不然你妈都要让我帮你找了。”徐闻轻叹道，完全没有将陈安和的话放在心上。
　　他只把这话当成了调侃。

第四十七章 你跟ta的故事！（求收藏，投资）
　　车展中心，白子璇正带着弟弟在里面选车。
　　没错。
　　就是选车！
　　他们这次来不是来看车展的，而是来买车的。
　　以往他们看车都只是把4s店的经理请到家里，挨个给自己介绍，不过这次正好江南有个车展，展出的品类又多，还有不少新车，就顺道一次性多看看。
　　“天南，有没有中意的车？”
　　“喜欢给姐说一声，姐买来给你当成年礼。”白子璇穿着一身紫色外套，整个人显露出一种贵气。
　　旁边的青年挠了挠头，“还没。”
　　“我对车也不是很了解，看不出那辆车好，我们多看看吧。”
　　白子璇点点头。
　　她其实对车一直无感。
　　她也不是很明白为什么会有人对车莫名的痴迷，在她看来，车不都是给司机开的吗？她们安心坐在后座就行了。
　　两人继续朝里走着。
　　越往里，车的品质和价格就越高。
　　白子璇没有太多架子，她刚回国不久，国内认识她的人不多，走在车展里，也不算太引人注目。
　　但靓男俊女走在一起总归很吸睛。
　　白子璇姐弟早就习惯了这一切，面无异色，在各大4s店闲逛着，不时还出声问几句，不过也没有问出什么好坏。
　　就在临近法拉利4s店时，一直信步走的白子璇却是站住了。
　　眼中露出一抹异色。
　　“是他？”
　　白天南好奇的走了回来，看着自己老姐这怔怔出神的模样，眼中露出一抹成年人才有的笑意，他顺着白子璇的目光，朝一旁望了过去。
　　只见在人群中，穿梭者一个白衣男子。
　　他好好看了几眼。
　　却是没看出这人有什么出彩的地方。
　　虽然有点小帅，脸型方正，气质文雅，但这个金丝眼镜是不是有点太骚包了？而且他还不时双手插兜，看一眼45度的天空。
　　这有点装！
　　他又回头看了眼自己老姐，发现原本站在自己身边的白子璇，竟不知何时朝着那白衬衫男子走了过去。
　　“不会吧？”
　　“我姐会这么主动？”
　　“我别看个车展，多个了姐夫吧？”
　　白天南心中有一万头草泥马跑过，恨不得吐一口陈年老血出来，这情况他这小心脏实在接受不了啊。
　　他对那白衣男子充满了敌意。
　　而在另一边。
　　徐闻也有点慌。
　　他就假装意思一下，你别真过来啊。
　　他不相信什么一见钟情。
　　他只相信科学。
　　他微微将头偏向一边，用胳膊肘支了陈安和一下，急忙道：“别划水了，快帮忙打个掩护，我要露馅了。”
　　“这女的太虎了！”
　　“就因为在人群里面多看了我一眼，她就直接朝我扑来了。”
　　陈安和也是哭笑不得。
　　他们两个前面在4s店里试AR开车，享受了一下店里的顶级轿车坐垫，结果刚体验完，徐闻这看见了独立群芳的白子璇。
　　而刚好白子璇也看了过来。
　　四目对视。
　　然后徐闻就自作多情的凹起了姿势，还在一旁感春悲秋的轻吟了几句，顺带朝陈安和得意的挑了挑眉。
　　他的这番动作，的确吸引了白子璇的注意力。
　　她又多看了几眼。
　　然后双腮微红的走了过来。
　　陈安和默默的朝旁边移了几步，跟徐闻拉开了一定距离，这个忙他帮不上，为兄弟他可以两肋插刀，但有了女人，那就不一定了。
　　自求多福。
　　他给了徐闻一个鼓励的眼神。
　　然后淡然的走到一旁，当起了吃瓜群众。
　　我跟他不熟！
　　徐闻狠狠的瞪了他一眼，虽然很气，但还是要保持微笑。
　　他继续仰望天空。
　　眼中的忧愁又多了几分。
　　沓！
　　一道清脆高跟鞋落地的声音响起，四周仿佛瞬间安静了下来。
　　徐闻垂下头，想报以最绅士的微笑。
　　但他刚一回头。
　　就看见一道紫色身影从自己面前拂过，还带起了一阵阵清香。
　　紫罗兰味的。
　　徐闻一下子傻眼了，这啥情况？
　　不是找自己的？
　　他睁大着眼，想找到那个横刀夺自己爱的人。
　　只是他刚一回头，就看到那道紫色身影停了下来，停的位置正正好好就在自己好兄弟面前。
　　陈安和！！！
　　陈安和也是愣了。
　　这怎么不按套路出牌啊。
　　他明明就一看戏群众，看着看着自己成了主角，这叫什么事啊？
　　白子璇就这么站在陈安和面前。
　　两人之间的面部距离只有不到三十厘米，她呼出的气息，陈安和都能清楚的感受到，味道很正、很纯。
　　气氛也很暧昧。
　　陈安和轻咳一声，朝后面退了一步。
　　他的小兄弟快受不了了。
　　白子璇也是唰的一下脸色变得通红，但她还是继续仔细看了陈安和几眼，最后终于确定下来，他就是自己要找的人。
　　白天南和徐闻也冲了上来。
　　只是表情都有些难受。
　　尤其是看到眼前两人这满脸绯红的神色，心中更是不是滋味，一边是老姐，一边是兄弟，他们眼睁睁看着两人走到了一起。
　　心情之复杂，举世罕见。
　　气氛停滞了一会，白子璇开口道：“不好意思，最开始没认出你，动作唐突了一点，现在认识一下，我是白子璇。”
　　望着白子璇伸出的白皙玉手，陈安和眼中露出一抹异色。
　　“你认识我？”
　　“不认识，但我听过你跟他的故事。”
　　这下轮到陈安和蒙蔽了。
　　这什么情况？
　　我跟ta都出来了？
　　但关键他真的不认识白子璇。
　　甚至他的交际圈里就没出现过白这个姓，白子璇这个‘你跟ta’也是直接把陈安和给整懵圈了。
　　不然。
　　他前面也不会毫无反应了。
　　白子璇见陈安和一脸雾水，也是知道自己说的话有歧义，解释道：“就是你跟杜飞在南美历险的那些事，我看过那些照片。”
　　“杜飞......”
　　陈安和一下不说话了。
　　他跟杜飞在一起就没遇到过好事，莫名其妙被牵连进当地的黑帮内斗，差点把命丢到那里，最后还是极限跳水才保了一条命。
　　关键杜飞这个人一点都不安分。
　　他们在为伴了一个来月之后，还是分道扬镳了，他北上去北美洲签到，杜飞则继续呆在南美，准备再探那边的龙潭虎穴。
　　杜飞一心想当个战地记者。
　　搞个大新闻。
　　对杜飞的疯狂想法，陈安和只有默默竖个大拇指，然后能跑多远跑多远，他很怕自己再跟杜飞待一段时间，会被人乱枪扫死。
　　太危险了！

第四十八章 罗密欧与朱丽叶 （求收藏）
　　陈安和盯着白子璇看了几眼，又看到了她挂在胸口的星星吊坠，似乎想到了什么，问道：“你是不是喜欢满天星？”
　　白子璇脸色一红，点了点头。
　　陈安和粲然一笑，“那我听说过你，杜飞提起过，还有你跟他的故事。”
　　白天南听的一头雾水。
　　什么你跟ta的故事，又你跟他的故事。
　　他好奇的问道：“我姐跟杜飞究竟有什么故事？我怎么没听说过。”
　　陈安和看了眼白子璇，见她没有什么意见，“其实也没有什么大的故事，就是他跟你姐从相知到相熟再到相爱的过程。”
　　“这还是你爸一手促成的！”
　　白天南眼睛都瞪大了。
　　连忙否认。
　　“这不可能！”
　　“我家里的管教严着呢，别说谈恋爱，就是交个朋友都会被反复叮嘱好几遍，生怕我们被人骗了，我爸不可能同意。”
　　陈安和哈哈一笑。
　　白家人的确没同意，但架不住操作多啊。
　　他笑着道：“你姐读高中时，是不是每个周末都会被送到江南乡下？”
　　白天南点了点头。
　　虽然那时候他还小，但对这事还挺有印象，为了预防他姐谈恋爱，影响学业，每次放假老爸都会找人把她接到乡下老宅。
　　这没什么问题啊？
　　白天南眨着眼睛，满眼不解。
　　白子璇没忍住，白了陈安和一眼，自己说道：
　　“我跟杜飞就是在乡下认识的，他当时家里出了问题，读的普通高中，而那时每次去乡下我都可以遇到他。”
　　“一来二去......”
　　白子璇说着说着就没声了，只是耳根子已经全红。
　　白天南和徐闻也听明白了。
　　陈安和笑而不语。
　　真是这样吗？真是，但又远不止如此。
　　白子璇只是就轻避重，将他们在一起的细节直接省略了。
　　最起码，杜飞给他说的不是这样。
　　白子璇那时候是一个极为叛逆的人，家里不准她谈恋爱，她偏要尝试一下。
　　杜飞有时会经过她的窗台，那轻鸿一瞥，惊为天人，于是就半夜跑过去敲人家窗户，找她聊天，也知道了她喜欢满天星。
　　一来二去两人就熟识了。
　　然后就是烂熟的雨天买花表白的故事。
　　杜飞其实当时心中没什么底，但架不住喜欢，那天正好也是白子璇的生日，他跑了江南城好几个花店，买了一束满天星，想送给她。
　　结果，他在雨中站了一宿，也没等到白子璇。
　　她被接回家过生日了。
　　等白子璇回到老宅时，杜飞早已经成了落汤鸡，那一束满天星也全都被淋落在地，成了真正的满天星。
　　然后杜飞拿着光杆花束表白。
　　白子璇竟真的答应了。
　　她想试试！
　　这就是她跟杜飞的恋爱前程。
　　不过省去了很多东躲XC的事情，那部分才是真正的惊险刺激，在眼皮子底下谈恋爱，那感觉精彩。
　　白子璇红着脸，“他现在还好吧？”
　　“应该还行。”陈安和指了指自己这古铜色的肌肤，调侃道：“不过他现在绝对比我要黑，白净的杜飞是没有了。”
　　白子璇噗嗤一下笑出了声。
　　白天南望着自己老姐，又看了看陈安和，总感觉这件事并不简单。
　　最起码，他是一点都不知道。
　　徐闻倒是若有所思，开口道：“那这个杜飞现在在干嘛？南美那边我记得挺乱的，有各种黑帮、毒枭，还有街头乱战。”
　　陈安和肯定道：“他在做一件很不同寻常的事，等他回国，必定会成为一个轰动全国的人，我对他很有信心。”
　　“别站着发呆了，往里走。”
　　陈安和没有讲杜飞正在做什么，话题一转，问起了白子璇姐弟，“你们这次是来看车展，还是来买车？”
　　白子璇道：
　　“既看也买，我弟马上要成年了，我准备给他买辆车作为生日礼，不过我们两个对车都不是很懂，基本就是看眼缘，相中就买。”
　　徐闻听得暗暗咋舌。
　　说的真随便。
　　这里随便一辆车都是百万起步，好一点的大几百万，相中就买，这是家里有矿吧？
　　陈安和点头道：
　　“我也不是很懂，我兄弟徐闻倒是懂一些车，你们可以稍微问一下他，不过不要对他抱太多希望，他就一半吊子，我们结伴逛吧。”
　　徐闻回头瞪了陈安和一眼，不过直接被无视了。
　　一行四人继续看起了车展。
　　陈安和倒是没有什么话，反倒是白天南和徐闻勾肩搭背的凑到了一起，每走到一家4s店，两人就跟莅临检查一样，把展出的车全部看了个遍。
　　不时还评头点足。
　　陈安和和白子璇看的是哭笑不得。
　　在走了几家顶级4s店后，白天南突然把白子璇拉进了一家简名为‘Alfa’的4s店，很是兴奋的道：
　　“姐，我找到一辆适合你开的车，绝对合适。”
　　边说着，他把白子璇带到了一辆豪车前。
　　“阿尔法-罗密欧与朱丽叶四叶草！是不是很符合你的气质。”
　　“徐哥来，给我姐介绍一下。”
　　徐闻整理了一下虚空的领带，很是绅士的道：
　　“这是一辆意大利高性能suv，该车采用超轻量级6缸全铝双涡轮增压发动机，拥有510匹超强马力，配备......”
　　读了一半，徐闻卡壳了。
　　他看的资料被进来的陈安和挡住了。
　　陈安和轻笑道：
　　“你接下来要说的，是不是‘配备Q4全轮驱动系统，并拥有同级别领先的节能科技，燃油与排放绩效同样优越，是目前国内第一台stelvio QV四叶草系列车？’”
　　徐闻就这么干盯着陈安和。
　　陈安和笑着走到了一旁，露出了身后的车辆介绍牌。
　　另一边，白天南倒是兴冲冲的给白子璇介绍起来，当然说的不是专业术语，讲的是罗密欧和朱丽叶的故事。
　　说完也是兴奋的鼓劲道：
　　“老姐，买它！”
　　“这可是国内第一辆。”
　　“还是罗密欧和朱丽叶款。”
　　“也就几百万！”
　　“这车开出去多享受，一个有故事的人，开起了一个有故事的车，这车就是为你量身定制的。”
　　徐闻也在一旁拱火，“对，买！”
　　“必须买！”
　　看到白天南和徐闻两人在这里拱火，陈安和无奈的点了点头。
　　他们说的......
　　真对！

第四十九章 好人缘？（求收藏）
　　白子璇在挣扎了一会后，还是出手把这辆车买了下来。
　　顶配不二价！
　　三百二十七万。
　　现提现走。
　　至于送的那次抽奖，白子璇没要，转手就送给了徐闻。
　　徐闻也丝毫不客气，直接就去抽了，抽了一台格力空调，值好几千，他也是心安理得的收下了。
　　趁着ALFA店给四叶草装配件，四人继续在车展里逛着。
　　徐闻可是没忘记这次来的目的。
　　他故作神秘道：
　　“我们差不多看了近五六十家店，但这次车展能吸引来这么多游客，不是因为这次的品牌数量多，也不是那些概念车、未上市的车，而是......”
　　“一辆顶级限量超跑！”
　　“那辆车是真正的有价无市，全球限量六台，售价高达一亿多，百里起步所需的时间不到两秒，那才是真正的幽灵跑车。”
　　“......”
　　徐闻说的热血喷张，但身边三人毫无表情，就连神情都没有波动一下，仿佛跟听到街头放的‘买袜子嘞，十块钱三双’一样，平淡无奇。
　　但他说的可是顶级超跑。
　　全球限量！
　　售价上亿！
　　他们三个虽然不懂车，但不至于听不出这车的牛逼吧？
　　他快走两步，走到三人前面，回头望着他们，他现在已经严重怀疑这三人没有听自己说话，那可是一辆豪车，价值上亿啊！
　　白天南意兴阑珊的道：
　　“知道。”
　　“就是科尼塞克的那款车嘛。”
　　“前几天就听说了，不过那款车已经卖完了，买不到了，买家是我们江南一个陈姓的神秘人，这几天这消息都传遍了。”
　　“传遍了？我怎么没听多少人提起过，这不应该啊。”
　　徐闻一下子迷茫了。
　　他真没听到有人说过这事。
　　甚至，若不是他去科长那拿票，科长提了一嘴，他都不知道这次车展会有这么顶级的跑车。
　　这才过几天，就满城皆知了？
　　陈安和眉头微皱，侧目看了一眼身边的姐弟两人，若有所思。
　　他猜到这姐弟是那家子弟了。
　　姓白，家境又阔绰。
　　江南有且只有一家符合，那就是江南首富一家。
　　他轻轻叹了口气，终于明白为什么杜飞会那么执着去闯南美的龙潭虎穴，实在是白家的身份地位太高，他有点高攀不起。
　　杜飞的自尊心很强。
　　他不会甘心去当一个赘婿，他要凭借自己的努力，光明正大的将白子璇娶回去。
　　他走到白子璇身边，低语道：
　　“放心吧，杜飞会回来娶你的，而且是风风光光的娶你。”
　　“而且......”
　　“他应该快回来了！”
　　“准备好当个新娘子吧，这次没有人能阻止你们，你爸也不行。”
　　白子璇抬起头。
　　目光凝重的看向陈安和。
　　“你知道我？”
　　“知道，正如你们知道我一样。”陈安和笑了笑，准备把自己的身份告诉白子璇，结果话还没说出口，就被徐闻拉了过去。
　　“你们两个别聊了。”
　　“科尼塞克店到了，先看车！”
　　说完就把陈安和拽进了人群，原地只留下面面相觑的两姐弟。
　　白子璇秀眉微蹙，她反复咀嚼着陈安和的话，总感觉他意有所指。
　　“他认识我，就跟我认识他一样？”
　　“飞哥说他们两个是穷游时遇到的，我以前也对他没有任何印象，难道是我之前见过，但忘记了？”
　　白子璇目光闪烁着，跟着白天南进了大厅。
　　大厅里已经挤满了人。
　　不少媒体和记者都对着展台中央的一辆银白跑车拍来拍去，不时还询问几句科尼塞克店的店长，而店长也是长袖善舞，对付的滴水不漏。
　　陈安和进到大厅。
　　看到自己的车跟保护动物一样被围在里面，也是有点哭笑不得。
　　这一幕，他终于还是看到了。
　　他没有跟徐闻一样往里挤，就站在大厅边缘，望着里面的车模，围着自己的车摆着各种poss，的确很美。
　　但他感觉有些别扭。
　　“陈哥？”
　　就在陈安和扭头想转移一下注意力的时候，一道声音从不远处传了过来。
　　他回过头。
　　只见章泽又惊又喜的跑了过来。
　　“你怎么会来这？”陈安和颇为意外的道。
　　章泽抬了抬手里的包，“我这几天重新把视频剪辑了一遍，先拿过来给这边看看，如果没有什么大的问题，就直接发了。”
　　“顺便蹭一波车展的热度。”
　　“陈哥，那个视频我刚才给你发过去了，估计你还没看，要不现在看看，若是哪里剪辑的不好，你给我说一声，我回去找人改。”
　　陈安和摆了摆手。
　　“这不用。”
　　“你对剪辑视频不熟悉，就不掺和了，只要店这边同意，你不用在意我，我就玩个乐，真正专业的人是你们。”
　　“好。”章泽点点头。
　　“对了，陈哥，你怎么会来车展，这次车展应该没有车能被你看上啊。”
　　陈安和道：“我陪我朋友来的，他是你的粉丝，这次来的目标，除了看我的车，另外一个就是想跟你拍个合照，要个签名。”
　　章泽面露异色，轻笑道：“这不需要来车展，陈哥你给我说一声就行，用不着这么麻烦，我又算不上什么名人。”
　　陈安和摇了摇头。
　　他也想。
　　但徐闻不听啊。
　　而且徐闻的确该多出来走走，在实验室熬夜久了，很容易患上焦虑症，也正是考虑到这点，他才没有直接告诉徐闻自己的真实身份。
　　就在陈安和和章泽闲聊的时候，徐闻终于一睹了上亿豪车的真面目。
　　那优美的线条感，那充满时尚感的内饰，那充满科技感的设计，让徐闻大开眼界，直呼不虚此行。
　　他拿出手机，很自然的来了张合照。
　　接着他转头，想叫陈安和跟自己一起照一张，结果环顾四周，没找到陈安和的身影，他踮起脚尖，又仔细看了几眼，的确没有。
　　他从人群里面挤了出去。
　　只一眼，他就在大厅边缘看到了陈安和，他的身边不是白子璇姐弟，而是一个背对着他、穿着蓝黑夹克的陌生人。
　　“这小子啥时候有这么好人缘了？”
　　“怎么感觉，哪里都有他认识的人，前面冒出来一个白家姐弟，现在又来一个，等会不会还有吧？”
　　徐闻嘀咕着，朝陈安和走了过去。

第五十章 我摊牌了！（求收藏）
　　陈安和见徐闻走过来，开口道：“我朋友过来了。”
　　章泽把头往后面看去。
　　只一眼。
　　章泽倒是面色如常，徐闻却是面露惊异，他睁大眼，上下打量了章泽好几眼，眼中满是难以置信的神色。
　　小泽？
　　不会吧，有这么巧？
　　章泽伸出手，随和道：
　　“你好，我是章泽，就是那个爱拍豪车的小泽，很高兴认识你。”
　　“你真是那个小泽？”
　　徐闻张大了嘴，有点不敢相信。
　　他的确有来车展偶遇章泽的想法，但其实就想想，并没有真的想过会在这里遇见，毕竟他连章泽会不会来车展都不确定，更别谈偶遇了。
　　结果，章泽竟然真来了。
　　而且还这么活生生的站在了他面前。
　　他激动的伸出手跟章泽握了握手，活脱脱像一个小迷弟。
　　“你好，我是徐闻，你的小迷弟，我很喜欢你拍的视频，我从那上面学到了很多关于豪车的知识，这次来车展，原来只是想来碰碰运气，看看能不能遇到你，拍个合照，没想到真遇到了，有点激动。”
　　章泽也是笑了笑。
　　他从自己怀里取出一张名片，递给了徐闻，“这是我的名片，你若想参与一期节目，可以直接给我打电话，陈哥的朋友那就是我的朋友。”
　　徐闻呆呆的接过名片。
　　扫了一眼。
　　随即露出一副深以为然的神情。
　　这张名片上并没有爱车博主的注释，只有一个纯粹的餐饮集团董事，而这个餐饮集团，他听说过，以前还点过不少这家的外卖。
　　他并不是没有眼力见。
　　在看到这个名片内容的瞬间，他就立即反应过来。
　　章泽的真实身份，恐怕就是广大网友一直猜测的富二代，他拍豪车vlog纯粹是因为兴趣。
　　也是。
　　若不是富二代，他也接触不到这么多豪车。
　　而且章泽的视频从一开始质量就很高，不仅是出场车的质量高，他的视频剪辑、图像渲染等方面都做的很好。
　　完全不像一个零基础的人。
　　徐闻将名片放进口袋，笑着道：“章哥，我能不能跟你拍个合照，我所在的研究所很多人都是你的粉丝，要是看到我跟你的合照，还不羡慕死他们。”
　　“顺便也给我签个名！”
　　“好。”章泽没有犹豫，一口答应下来。
　　徐闻四周望了望，看到一旁有处相对空旷的场地，拉着章泽走了过去，然后给陈安和眼神示意了一下，伸手比了一个V。
　　陈安和当即示意。
　　这是让他当摄影师，给他们拍照呢。
　　他打开相机，对准了两人。
　　两人都长的很上镜，除了需要微调一下手机角度，基本不需要做任何指挥，按下拍摄键，咔咔一顿拍就完事。
　　一连拍了十来张。
　　陈安和挥了挥手机，示意已经拍完。
　　徐闻走过来，朝他打了几个眼色，压低声音道：“过来一起拍啊，这可是一个粉丝数超百万的视频主，发朋友圈倍儿有面子。”
　　说完。
　　他没有理会陈安和同没同意，随手找了个路人帮忙拍照，拉着陈安和走到了拍照的位置，两人一左一右如门神般站到了章泽身边。
　　章泽眼皮一跳。
　　迅疾的将中间位置让给了陈安和。
　　陈安和轻笑一声，“拍个照而已，不用这么在乎站位，小泽，你就站中间，这次拍照还是以你为主，你是主c。”
　　说完，把章泽重新拉回到中间。
　　徐闻微微侧目。
　　不知道为什么，他总感觉章泽对陈安和有几分敬畏，似乎一旦涉及到陈安和，他就会变得格外谨慎，仿佛不敢对他有任何冒犯。
　　但这不应该啊！
　　他仔细打量了两人几眼，什么都没看出来。
　　咔咔！
　　随着几道曝光声，合拍完成。
　　徐闻将手机取回，很是自然的问道：
　　“你们两个之前认识？”
　　陈安和淡淡道。“我回来的这几天跟小泽见过几面，还在一起吃过饭喝过酒，算是有一段交情。”
　　章泽也点头道：
　　“我跟陈哥第一次见面也是在这里。”
　　“当时我还以为陈哥是这里那个高管的直系，后来才知道是误会了，就这么误打误撞我们两个就算是认识了。”
　　徐闻点点头。
　　他就感觉陈安和跟章泽似乎认识。
　　但接着，他就觉得不对劲，章泽说他跟陈安和是在这个4s店认识的？陈安和什么时候来过这家4s店？
　　来这找工作？
　　见徐闻一脸狐疑，陈安和不禁哈哈一笑。
　　“章泽还真没说错，我跟他就是在这家店认识的。”
　　“我还参与了他一期的视频拍摄，用的是我的车，只是以前一直没好告诉你，怕打击你的自信心，现在你既然已经猜到了，那我就摊牌了。”
　　“我是亿万富翁！”
　　徐闻一副看傻子的模样盯着陈安和。
　　“你要说你是百万富翁，我还可能信一下，你说自己是亿万富翁，你真以为钱是大风刮来的，可以随便捡啊？”
　　“别卖关子了，说实话。”
　　徐闻根本不相信。
　　也不可能信。
　　他对陈安和很了解，以前没少去他家蹭饭，对他家的情况是知根知底，谈不上贫困，但也绝对称不上富裕，就很寻常的中产阶级。
　　亿万富翁？
　　稍微知道点常识的都不会信。
　　陈安和面露无奈。
　　这年头想说真话真的太难了。
　　章泽粲然一笑，他本以为陈安和已经将自己的情况告诉给身边人了，但没想到并没有，而且是丝毫没有透露。
　　不然，徐闻不会是这幅神情。
　　陈安和动了下脑筋，准备想一个合适的说辞，彻底摊牌。
　　而这时白子璇两姐弟走了过来。
　　前面因为这个4s店来往的人太多，他们就没有急着去找陈安和两人，在绕着展台看了一圈后，才悠闲的看起了四周。
　　随后才姗姗来汇合。
　　刚一走进，白子璇的眼中就闪过一抹异色。
　　她竟然在这里看到了章泽。
　　她记得很清楚，陆东兴父子的倒台，其中一个很关键的点就是章泽组织的那场酒会，就是在那场酒会里，陆洋出言不逊得罪了陈安和，以至于整个陆家都遭受了灭顶之灾。
　　他怎么会在这？
　　而且......
　　他看起来还认识徐闻两人，似乎关系也还不错。
　　这又是什么情况？

第五十一章 年轻多金！（求收藏）
　　在白子璇看到章泽的时候，章泽同样也看到了白子璇。
　　两人都是一愣。
　　白子璇走过去，神色古怪的道：
　　“小章。”
　　章泽面露苦笑：“白姐，白公子。”
　　气氛稍微有些沉默。
　　隔了一会，章泽才喃喃道：“白姐你怎么会在这？你跟陈哥以前也认识？”
　　“陈哥？”白子璇一怔。
　　第一时间都没反应过来，但随即就清醒过来。
　　场中这几人的名字他都知道。
　　除了一人！
　　就是那个杜飞‘好友’。
　　他竟然姓陈！！！
　　章泽面露异色，对白子璇的反应有些疑惑，下意识问道：“白姐，难道你不知道他就是陈安和？”
　　白天南率先惊呼出声。
　　“什么？”
　　“他是陈安和？”
　　“就是那个搞得江南风风雨雨的陈安和？”
　　他把目光转向陈安和，双眼死死地盯着，眼中充满狐疑之色。
　　这个名字，他这几天可不知道听了多少遍，但他万万没有想到，那个人竟然就在自己身边，而且还跟他们同行了一路！
　　陈安和摸了摸鼻头。
　　他也是没有想到白家姐弟听到自己名字会有这么大反应，一时间都不知道该不该向他们挑明了。
　　但最终还是点头承认了。
　　白子璇和白天南对视一眼，眼中难掩惊骇之色。
　　场中其余四人都沉默不语。
　　徐闻却是在状况之外。
　　他茫然的看了一眼四人，一脸蒙蔽，完全不知道发生了什么。
　　这又是什么情况？
　　陈安和的名头有这么大吗？
　　他疑惑的问道：
　　“他的名气有这么大吗？”
　　“看你们这样子，搞得他跟个大名人一样，你们见到他，跟见了鬼一样，话都说不利索了，支支吾吾的。”
　　“他究竟怎么了？”
　　章泽深吸口气。
　　凝重道：
　　“陈哥的名气在江南很大。”
　　“非常大！”
　　“你应该见过那个新闻，就是科飞有限公司董事长换人。”
　　“见过，前几天手机都刷屏了，想装作看不见都难。”徐闻点点头，随即是想到了什么，追问道：“你别告诉我，这跟陈安和有关？”
　　白子璇幽幽道：“那是陈安和一手促成的，一夜之间，陆家倒塌。”
　　徐闻彻底凌乱了。
　　他怎么也想不到，自己认识了十年的陈安和，竟然会突然咸鱼翻身，成了一个亿万富翁，而且是那种国内都排的上号的富翁。
　　他现在只感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　陈安和无奈的摊了摊手。
　　“现在你相信了吧？以前我给你提过，只是你没有信。”
　　“这应该不是我的问题吧？”
　　“那现在给你郑重介绍一下，白子璇、白天南，他们是江南首富白元庆的千金和少爷，章泽，章氏餐饮董事长的公子。”
　　他拍了拍徐闻的肩膀，揶揄道：
　　“今天陪你逛街的，每一个都有头有脸，不是名门子弟，就是亿万富翁，这种特殊待遇，估计江南你也算是独一份了。”
　　“开心吗？”
　　徐闻幽怨的盯着陈安和，恨不得把陈安和的嘴给堵住。
　　不会说话就别说话。
　　还开心？
　　他开心的起来？
　　前面玩的好好的，突然被告知身边全是贵族子弟，他拿头开心？
　　身边全是有钱人就算了，偏偏这一个个表现的都很小白，关键他还真信了，在车展里到处指点江山，现在想来，只感觉脸火辣辣的疼。
　　徐闻是一个乐天派，并不会真把这种调侃放在心上，反而他现在很好奇陈安和的真实身家是多少，又是怎么赚到的。
　　因为他只用了三年。
　　三年前，他亲自送陈安和上的飞机。
　　那时他跟陈安和聊过，也知道陈安和当时的真实资金，只有不到十万元。
　　而现在他是亿万富翁。
　　三年时间，敛财上亿倍。
　　这已经不能用站在风口上的猪就可以解释了，这完全就是横征暴敛，跟银行没日没夜用印钞机印钱一样了。
　　但这可能吗？
　　他问道：
　　“你现在有多少身家，稍微透个底，让我有个心理准备。”
　　徐闻这问，也直接勾起了其他三人的兴趣，他们四人齐刷刷的看向陈安和，都很想知道他现在的真实资产有多少。
　　陈安和略一沉思，报了一个数字。
　　“就几千亿吧。”
　　“美元！”
　　当然最后这‘美元’两字，他没有说出来，因为这个数额大的实在有些惊世骇俗了，他自己说出来都会感觉有些不真实。
　　太多了！
　　四人集体沉默了。
　　几千亿？
　　这只是个人资产！
　　他们虽然不清楚陈安和这个‘几’具体数值是多少，但他们心中都很明白，即便这个数值是一，也不能阻止陈安和进入国内前十富豪榜。
　　而且......
　　他这个数值很明显不是一！
　　良久的沉默。
　　即便是白子璇和章泽这种见过世面的人，听到这近乎夸张的个人资产数，都不由感觉心神一颤，又何况徐闻。
　　四人对视一眼，眼中都失去了神采。
　　只剩惊骇！
　　这个数值太高了。
　　高的离谱！
　　白子璇的出身已经够高了，他爸是江南首富，即便这样，白元庆的个人资产也才达到几百亿，距离千亿还有一段不小的距离。
　　更令他们感到窒息的是，陈安和才二十五岁！
　　年轻多金。
　　据他们所知，陈安和投资了很多公司。
　　他只要不胡作非为，安稳投资，随着时间推移，他的资产只会越来越多，而且一旦有几家公司做大，他的资产更会如井喷般增长。
　　他太年轻了。
　　年轻到让人猜不到他敛财的极限。
　　看到四人这副呆滞神情，陈安和暗暗叹了一口气。
　　他已经尽可能少说了，但还是没想到对他们造成了这么大的冲击，隐隐间，还是有点小兴奋的。
　　“咳咳。”
　　陈安和轻咳一声，提醒了一声。
　　现在是在人群里，他们又都出身贵胄，这副神情有些失态了，若是被人无意拍到发到网上，估计又会引起不小的骚动。
　　四人一个激灵，很快清醒过来。
　　徐闻忍不住爆了粗口。
　　“我靠！”
　　“你怎么挣到这么多钱的？”
　　“你该不会这三年都去抢银行了吧？”
　　“你知道你说的是多少吗？”徐闻抬头扫了眼四周，压低声音道：“千亿啊！不是津巴布韦币，这特么是人民币！”
　　“你知道这是什么概念吗？”
　　“你现在跟大小马他们同一级别！”

第五十二章 钱财来的太快！（第一更）
　　陈安和点头道：
　　“我知道。”
　　“至于两马的钱，真比起来，他们其实不一定比我多。”
　　“你也别把他们看的太高。”
　　徐闻一下哑然了。
　　他死死的盯着陈安和，有点不敢相信，这还是自己认识十年的那个人？现在竟连两马都不放在眼里了。
　　这就是有钱人的底气吗？
　　恐怖如斯！
　　徐闻深吸口气，五味杂陈。
　　他问道：
　　“你是怎么挣到这么多钱的？”
　　“你可别给我说你是抢劫了一家银行，然后日夜不停的给自己印钞票，三年就印了这么多。”
　　“这解释我可不信！”
　　陈安和白了他一眼，他的话有怎么不着调吗？
　　他做事明明喜欢实事求是。
　　他解释道：
　　“我能挣到这么多钱，一方面的确是站到了风口上，另一方面是得到了不少贵人相助，还有大概就是运气比较好吧。”
　　“真正算下来，运气其实是占了大头。”
　　陈安和目光闪烁。
　　继续道：
　　“我前期没有多少本金，所以只能做以小博大、近乎亡命般的豪赌，赢了通吃所有，输了就直接倾家荡产。”
　　“我运气比较好，在一次次豪赌中活了下来。”
　　“在积攒到足够多资本后，我开始投身投资行业，将积攒到的资本分散投资给各个公司，三年，我投资的公司有数十家发展了起来，我的财富积累速度就直接原地起飞。”
　　“在这三年，我不断的变卖资产，购买资产，一次次的将手中的劣质资产卖掉，然后购进一批有潜力、有巨大升值空间的新兴资产。”
　　“当时我也算是胆大包天，钱来的太快，后面都自我迷失了，只要能挣钱的行当，都会去掺一手，幸好后面及时醒悟，及早从这些危险行业脱身，不然恐怕就折在里面了。”
　　“不过，临走也捞了一大笔。”
　　听着陈安和轻描淡写的描述，周围四人没有一人感觉到轻松，他们都听得出其中的凶险。
　　毕竟……
　　国内有句话说的好。
　　所有能挣大钱的方法都写在刑法里。
　　陈安和在国外三年就能挣到这么多的钱，若说没有危险，他们是怎么都不可能相信的。
　　陈安和只可能是刀口舔血！
　　这不是大胆。
　　而是在用命来挣钱。
　　白子璇神色复杂的看着陈安和，她越来越相信前几天自己老爸讲的关于陈安和背景的事，他很有可能是国内那些顶级豪门的代理人。
　　而且这种可能性极大！
　　陈安和是白手起家，若是没有外力相助，即便他自身再优秀，想在如今这个社会脱颖而出，也近乎不可能。
　　他必定获得了贵人相助。
　　陈安和能够在三年之内敛财上千亿，没有浑厚的资金支持，根本不可能做到，而国内能够支撑他实现快速跃迁的，有且只有那些隐而不露的顶级豪门。
　　这么一想，一切都解释的通了。
　　那些豪门投资陈安和，让他作为代理人，去外面拼死拼活，以小博大，疯狂收割海内外财富，他们则在后面坐收渔利。
　　陈安和获得了名气和财富。
　　而这些世家则继续稳居幕后，借他的手操纵国内外经济。
　　无论后面发生什么，局势如何变化，都与他们这些幕后的人无关，一切都是陈安和一人的责任。
　　白子璇望着陈安和，心中暗自思索。
　　她很想知道，陈安和背后究竟站的是那一家，或者是那几家？
　　章泽和白天南倒是不知道这些隐秘，他们只感觉陈安和是一个真的狠人，要钱不要命。
　　撑死胆大的，饿死胆小的，说的就是陈安和这种。
　　陈安和的经历，他们只是稍微一想就感觉头皮发麻，南美、非洲都不是善地，而想要从这些地方捞钱，无异于是虎口夺食，但陈安和偏生就成功了，还不断做大。
　　这个胆量，他们只能钦佩！
　　徐闻朝陈安和竖了个大拇指。
　　他原本以为陈安和是去外面旅游，现在才发现，是他天真了，陈安和在外面根本就没有消停过，他一直在搞钱。
　　倏尔。
　　他想起了陈安和以前说的话。
　　他伸出手，指向了正被人群围观的科尼塞克one，开口问道：“这车不会真是你的吧？”
　　陈安和双手一摊，露出一副无奈的神情。
　　徐闻是彻底服气了。
　　他算是明白了，自己邀请陈安和来看车展，完全是给自己来找刺激的，先是来了三个富二代，紧接着好友突变成了亿万富翁。
　　他今天的遭遇，就起落落落落……
　　然后彻底触底了！
　　他没好气道：
　　“你都这么有钱了，怎么不给你爸妈说一声，他们前几天还一个劲的催我给你找工作，我要是有你这么有钱，早就飞天了。”
　　陈安和面露无奈，“我说了，但他们不信。”
　　“而且我前面也给你说了，你不一样没信？我这来钱太快了，我爸妈不亲眼看到，他们是不会信的。”
　　“至于飞天，你想也别想。”
　　“我在国外飞了两年多，人都飞吐了，还飞？这是想要我死。”
　　“好了，别站在别人店里了，车展也看的差不多了，我们还是先出去吧，再不走，等会又一大批人涌进来了。”
　　陈安和四人走出了4s店。
　　章泽没有跟四人一起出来，他还要将编辑好的视频给科尼塞克这边看一下，若是没问题，就趁早把这个视频发出去。
　　四人现在也没有继续逛的心思，直接朝ALFA店走去，他们要去将前面买下的罗密欧四叶草车给提走。
　　走到ALFA店时，车内内饰等配件已经全部装好。
　　全额提车。
　　这辆四叶草是四座的。
　　四人各自找了位置坐下，徐闻则兴冲冲的将车钥匙拿了过去，他要体验一下开顶级SUV的感觉。
　　等四人全部坐好。
　　徐闻开口问道：
　　“现在去哪？”
　　“泰和区！”白子璇姐弟异口同声道。
　　徐闻看向陈安和。
　　“你呢？”
　　“你不会告诉我你也住那吧？”
　　陈安和就这么平静的看着他，淡定道：“你觉得呢？”
　　徐闻一下不说话了。
　　他发现了，问陈安和完全是给自己添堵、找刺激。
　　“系好安全带，我开车了！”

第五十三章 私人飞机玩航拍！（第二更）
　　车开了半个小时候，白天南突然道：
　　“我们还是先去陈哥家吧，他家我可是听说过好几次，还一次都还没去过，这次想去看看，那里据说是神仙洞府。”
　　“有这么厉害？”徐闻微微侧目。
　　白天南一脸正紧道：
　　“何止。”
　　“他住的地方可高级了，以前我爸提价想要买，但最后都被地产这边搪塞了回来，反正就我知道的，我爸最后一次开的价格是二十五亿。”
　　“二十五亿?”徐闻惊呼道：“一个别墅价值二十五亿？这是什么别墅？里面是镶金嵌玉吗？这么贵？还有你家竟然还拿不下？”
　　徐闻再次小小的惊讶了。
　　白家可是江南首富，在江南还有他们拿不下的别墅？
　　白天南撇嘴道：
　　“拿不下很正常啊。”
　　“江南又不是我白家的，别人不卖你有什么办法，不过这个别墅虽然没有镶金嵌玉，但也差不多了，是一块真正的风水宝地。”
　　“ta由一大九小十栋别墅组成，内含九洞高尔夫球场，天然小湖，以及一个大型的观赏水族区，依水而建，在晴朗夜空时，据说从高往下看，可以看到地上有两个月亮，加上天上那个，就是三个，神奇吧？”
　　“那个别墅的自然环境、生态、宜居程度等各项都是顶级。”
　　“......”
　　白天南在一旁侃侃而谈，将自己知道有关月耀宫的全部情况全部说了一遍，徐闻则彻底老实了，安静的听着。
　　他现在就跟易大师说的台词一样。
　　真正的大师，永远都怀着一颗学徒的心。
　　他就是那学徒！
　　今天这趟出门，他算是长见识了，知道了很多他以前根本没机会知道的东西，获益良多。
　　四叶草的速度很快。
　　只听见一阵呼呼呼的风响声，一道迅疾如火的残影就从马路上呼啸而过，带起了路边众人阵阵惊呼。
　　陈安和听两人讲自己的别墅。
　　心念一动。
　　他朝着白子璇问道：
　　“白小姐，你家有没有私人飞机？”
　　白子璇笑道：“陈哥，你就别叫我白小姐了，叫我子璇就行，私人飞机家里倒是有，只不过停在机坪上好几个月没有用过了。”
　　“怎么你想用？”
　　陈安和点了点头，“我想借次用用。”
　　“我这套别墅到手，还没有从天空看过，也不知道跟介绍的有没有区别，就想航拍一次试试。”
　　“顺便体验一下，一览山河的感觉。”
　　白子璇面露犹豫。
　　开口道：“这私人飞机是我爸个人专用，我不确定能不能借到，我尽量帮你去问一下，不过以你的身份，应该能借到。”
　　徐闻这时也揶揄道：
　　“陈哥啊，你前面不是说不想上天吗？”
　　“怎么，眨眼又想上去了？”
　　“还有，别人航拍都是无人机，你航拍用真人飞机？你这是真的奢侈，完全不把钱当钱用了，壕！”
　　陈安和淡然道：
　　“我那不是有前提吗？最近半年，我提前借，半年后上天不是照样可以，航拍有条件，谁喜欢用无人机，亲自上天的感觉不是更直观、更立体？”
　　“人要懂得享受生活。”
　　“你out了！”
　　四人都是笑了起来。
　　陈安和竟没有私人飞机？
　　白天南略感意外。
　　他的个人财富可是高达千亿，随随便便就可以供上一架。
　　不懂就问。
　　白天南也是毫无顾忌，好奇的道：“陈哥，你那别墅不是标配就要一架私人飞机吗？为什么你没有配备？是没时间买，还是怎么了？”
　　白子璇听到这话一怔，连忙道歉：
　　“陈哥，不好意思，我弟弟还小，说话不经大脑。”
　　陈安和无所谓道：
　　“没事。”
　　“这又不是不能问的。”
　　“真正算下来，我其实是有私人飞机的，只不过现在还在漂亮国，一直没有时间去取，而且......”
　　“我感觉家里的停机坪有点小。”
　　“估计放不下！”
　　“等过段时间我将停机坪扩大一下，那时候应该就可以去取了。”
　　陈安和的话，让其余三人都一愣。
　　放不下？
　　他确定说的是私人飞机？
　　泰和区这些高级豪宅，都是有设计直升机停车坪，而且相对还扩大了一两倍，就是预防业主买了小型客机，放不下。
　　但就这？竟还放不下？
　　他的私人飞机不会是大型客机吧？
　　陈安和点点头。
　　“我的私人飞机是波音747-200B，上面采用的国际最先进的防御外壳，里面是个性化定制的机舱，有休息室，大理石浴室和一些黄金饰品，可以装百来人。”
　　“我还是全球机场的钻石vip，可以在各国任何机场降落。”
　　“不过这飞机的日常维护、保险等费用太高了，一年差不多要花上千万，飞一次的燃料费也高达十万。”
　　“我已经后悔定制这架私人飞机了。”
　　陈安和长长的叹了口气。
　　他是真感觉有私人飞机太亏了，一年又出行不了几次，完全就是白烧钱。
　　除了说出去面上有光。
　　其余一无是处！
　　白天南喃喃道：
　　“私人订制大型客机......”
　　“这光整机的造价就要好几亿吧？加上里面定制的各种豪华配置，这一来一回不是要花十几亿？”
　　“我的个乖乖！”
　　“我突然发现我家好穷！”
　　不比不知道，一比吓一跳。
　　白天南暗暗对比了一下，赫然发现，自己家完全比不上陈安和，从家产、再到住房、超跑、私人飞机，没一样能比上。
　　全方位被压制！
　　他家可是江南首富！
　　这简直离谱。
　　江南首富比不过一个出身社会才三年的青年，这说出去谁敢信？要是以前有人敢这么说，他绝对当场就骂回去了。
　　但现在......
　　惹不起，惹不起。
　　白子璇也是感觉头晕目眩。
　　她彻底服了。
　　陈安和的奢华状态，即便不是独一档，那也绝对是前几名。
　　太恐怖了！
　　这才是真正的挥金如土！
　　徐闻已经感受不到心脏的跳动了，他今天受到了太多的刺激。
　　城市套路深，他只想回农村。
　　车内瞬间无言。
　　没有一人再提跟陈安和有关的事，全都低头玩着手机，但他们握手机的手，都在微微颤抖，显然心绪并没有面上这么平静。
　　白天南悄悄查了一下波音747-200B的情况。
　　漂亮国总统同款。
　　军事化防御。
　　整体造价3.9亿......美元！！！

第五十四章 水中爱马仕（第三更）
　　半个多小时后，泰和区到了。
　　没有停车验身份，远远的，这边的保安就看到了坐在副驾驶的陈安和，提早就将拦车杆给收了上去。
　　呼......
　　一声轰鸣，四叶草驶入了泰和区。
　　徐闻惊疑道：
　　“这就放进来了？”
　　“我听说这里不是检查挺严吗？这怎么什么都还没查，就直接准入了？他就不怕我在里面闹事？”
　　陈安和说道：
　　“查的严也是相对的。”
　　“你若是开一辆几千万的车，即便没有通行金卡也可以自由出入，何况我就坐在副驾驶上，他们还不至于这么没眼力。”
　　“右转直行，开到头就到我家了。”
　　徐闻若有所思的点点头。
　　又开了十几分钟，陈安和的月耀宫别墅到了。
　　只是一眼。
　　徐闻的眼睛都看直了。
　　太大了！
　　跟个宫殿一样。
　　陈安和在车库标志前下了车，下去将车库的门打开，这道车库门是由电脑程序控制，只能通过虹膜解锁，或者提前录入车辆信息。
　　他将面部对准上方的检测器。
　　“叮！”
　　“扫描成功。”
　　“欢迎陈安和先生回家。”
　　一道机械的提升音响起，同时传来的还有车库门打开的声音，那是一道很轻微的嗡鸣声，仿佛这道门将门里门外隔绝成了两个世界。
　　徐闻啧啧称奇。
　　“我若是没看错的话，那是虹膜解锁吧？”
　　“这可是高科技啊，我们实验室都还没用上，这间车库倒是先用上了。”
　　“科技与享受齐飞！”
　　陈安和坐回到车上。
　　徐闻开着车缓缓驶入车库，进入车库需要经过几道门，分别有消毒、清洗、擦拭这几个流程，跟洗车一样，不过这个可以语音控制。
　　徐闻一时兴起。
　　全部体验了一遍。
　　感觉极佳！
　　车刚进入车库，入眼就是四辆科尼塞克one！
　　看着放在车库吃灰的四辆超跑，徐闻只感觉呼吸困难，他费尽心思的弄了两张票，就是为了去看这辆车，结果现在有四辆就这样摆在他面前。
　　心痛！
　　徐闻在车里捂着胸口，表情难自制。
　　其余三人却丝毫没有管他，直接下了车，朝着负一层的电梯走去。
　　徐闻将车钥匙取下。
　　顺便看了眼上面的表盘，在心里暗自算了一下，这趟开下来，竟然花了两三百的油费钱，这四叶草简直就是一头油老虎。
　　太费油了！
　　然而令徐闻感到震惊的是，他竟然对这高油费，内心毫无波动。
　　甚至还觉得有点少。
　　“我变了！”
　　“跟他们接触了一段时间，我竟然也不把几百几千当钱了。”
　　“我被他们带坏了！”
　　徐闻幽幽的叹了一声，但随即眼中就露出一抹兴奋，将钥匙握紧在手里，快步朝负一楼的电梯跑去。
　　他还要参观豪宅！
　　他走进电梯，将钥匙交还给白子璇。
　　同时好奇的打量起了电梯。
　　电梯开了三面门。
　　一面对着车库，一面对着投影室这些休闲居室，一面对着十来个小屋，应该是管家家政居住的地方。
　　电梯的楼层只有一楼和负一楼。
　　四人上到了一楼。
　　里面空荡荡的，一个人都没有，甚至在大厅面向湖面的一侧，还能看到几片落叶，显得格外的寂寥。
　　白子璇好奇道：
　　“陈哥，你家的管家这些呢？”
　　“她们不工作吗？”
　　看着飘进屋的落叶，陈安和也是有些哭笑不得。
　　他说道：
　　“今天是她们试用一周的时间，我想着今天可能一天都在外面，就给她们放了一天假，让她们回去休息一下，顺便将自己的东西全部带过来。”
　　“只是没曾想，没到中午，我就回来了。”
　　“一个也没留？”白子璇有点惊讶。
　　“原本管家想留的，不过既然给其他人都放了，自然要一视同仁，我也就直接把她给赶出去了。”陈安和正义凛然道。
　　白子璇一下子语塞了。
　　她还是第一次遇到这么干脆的人，说给手下职员放假，就直接放假，一个都不带留的，就是别人自愿留下看家都不允许。
　　真大度！！！
　　陈安和让他们随意参观，自己去厨厅烧茶水了，没有专门的佣人服务，一切也只能他亲力亲为。
　　“这大门是定制的装甲门，进门只需要验指纹。”
　　“房门连接处用的是纳米不锈钢移门，这种门可是高科技，触摸后不会留下任何指纹，我们实验室也是用的这种，”
　　“这......”
　　“地板全部用的进口玛雅灰大理石。”
　　“餐台也是天然大理石，还全是真皮餐椅，这一套价值小百万了。”
　　“电器是采用的是意大利的Foster。”
　　“......”
　　徐闻和白天南，一个讲科技向，一个讲奢华向，你一言我一句，就把陈安和家里的这些物件全部给说了一遍。
　　科技与时尚感并存。
　　这就是他们对这套别墅的切身感受。
　　两人在看了一圈后，拿着陈安和泡好的茶，去到院子里，晒起了太阳，还很是享受的对碰了一下。
　　“cheers！”
　　看到这两人的得意劲，陈安和也是哭笑不得。
　　至于吗？
　　他就一普普通通的亿万富翁。
　　也就给他们泡了一杯普普通通的茶，虽然茶叶用的是国内珍贵的大红袍，茶水用的是SALVE矿泉水，也就六七百块一瓶而已。
　　徐闻和白天南品不出东西。
　　但白子璇却不然。
　　她在尝了一口茶水后，瞬间就猜到了陈安和用的什么矿泉水。
　　因为SALVE矿泉水在全球太出名了，这水号称是世界上最纯净的矿泉水，水中所有矿物质都是纯天然。
　　西方世界大部分富豪的饮用水都是SALVE。
　　这是真正贵族水！
　　看到白子璇这神情，陈安和就知道她猜出了这是什么矿泉水。
　　他笑着道：
　　“你可别嫌弃，这已经是我能弄来的最高级的水了。”
　　“至于那被称为‘水中爱马仕’的Fillico，那东西年产量只有几万瓶，刚开年就被抢购一空了，我根本就没来得及出手。”
　　“不过有机会一定要弄几瓶。”
　　“听说那水有抗氧化抗衰老的功效，口感还很好，等明年发布时，我去看看，如果真有这么神奇，就多弄点，实在不行，我也去定制几款。”
　　“你要的话，我也给你带几瓶。”
　　陈安和说的轻描淡写，白子璇听的却是眼皮直跳，Fillico可是水中的奢侈品，有市无价，每年一经发布，就瞬间售空。
　　这已经不是有钱就能买到了。
　　她不知道陈安和是那来的信心和勇气，但偏偏她真信了。
　　“好！”

第五十五章 离场！
　　在月耀宫参观一圈后，白子璇姐弟也是离开了。
　　徐闻坐在舒软的沙发上。
　　感叹道：
　　“我现在终于体会到什么是上流人家了，以前我一直觉得像贾娅那种一身名牌的就是有钱人，看到你，我才知道，她那算个啥。”
　　“你这才是真豪！”
　　“你准备啥时候带我脱离苦海？”
　　“我不想努力了。”
　　陈安和轻笑一声，“我这里还可以招几个管家，你想来随时都可以来，工资跟其他人差不多，一年三十来万吧，你看怎样？”
　　徐闻白了陈安和一眼。
　　“我把你当兄弟，你竟想把我当管家，你这样会没有朋友的。”
　　“还有你就给我开三十万？”
　　“你好意思说出口？”
　　“我再怎么说也是个中级工程师，去外面那些小企业小厂挂个名，一年都有小几十万外快，你这价格是人开的出来的吗？”
　　陈安和拍了拍徐闻的肩膀。
　　轻笑道：
　　“这已经很不错了。”
　　“你真以为我的钱是大风刮来的？我花几十万雇个修灯泡的，这已经算是在做慈善了，你呀要知足。”
　　两人互怼了几句。
　　但无伤大雅，都只是调侃。
　　陈安和深知，徐闻不会放弃他的科研之路。
　　他从小到大的梦想，就是成为一个享誉国际的科学家，现在他在科研所搞得风生水起，自然不可能真的去换工作。
　　而徐闻也知道，若是他真的辞了，陈安和也绝不会只给他开这么点。
　　毕竟，两人可是有十年友谊。
　　在一番争嘴之后，两人也是跑到湖边，开了会快艇，江南是一个内陆城市，适合玩快艇的水域并不多，很多地方还有诸多限制，极为不便。
　　而陈安和的这个小湖，却是再合适不过。
　　两道白影在水面划过，犹如雁落白沙，掀起阵阵风浪，好不快活。
　　玩了近半个小时，两人才意犹未尽的从快艇上下来。
　　已经接近正午，又游玩了一天，两人早就饿的饥肠辘辘，幸好白子璇姐弟已经走了，不然陈安和还真不知道拿什么来招待他们。
　　至于徐闻......
　　他只随便做点便饭便菜就行了。
　　徐闻将快艇停好。
　　羡慕道：
　　“我终于知道，为什么你这套别墅价值这么高了，这里若是弄一个大游艇，那不就是一个大型的水上party乐园？”
　　“这可比市里的那些酒吧、游轮气派多了。”
　　“既可以钓鱼，玩高尔夫，还可以玩游艇，酒会party随意嗨，娱乐多样，你若是把这里开放，估计不知道多少公子哥会来这里玩。”
　　“可惜你不差钱！”
　　陈安和无语道：
　　“我若真开放了，就别想好好睡觉了。”
　　“一天到晚的动次打次，还有各种名模明星，一天到晚的穿着比基尼到处晃，这种情况持续久了，恐怕我的寿命要直接打对折。”
　　徐闻挤眼挑眉道：
　　“正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“这是多少人羡慕的美事。”
　　陈安和懒得理会，直接招呼他去厨房弄菜。
　　徐闻边走边比划，说道：
　　“以你这生活状态，这一顿起码要给我整点上流顶级的鲍鱼海鲜。”
　　“鲍鱼不需要太多，十来个就行，至于那些大虾、皇帝蟹、象牙蚌这种，随便来几个就行，你知道的，我不挑食。”
　　陈安和直接盯着徐闻。
　　没好气道：
　　“鲍鱼不是按个算，ta按头。”
　　“比如四头鲍，意思就是一斤中含有四个鲍鱼，而且鲍鱼是头数越少，个头就越大，也就越贵，你这十来个，还真的是好满足。”
　　“至于你说的澳洲大虾，皇帝蟹，象牙蚌，这些东西我一个都没有。”
　　“白菜、豆腐、鸡鸭鱼肉倒是有。”
　　“你吃吗？”
　　徐闻双眼幽幽的盯着陈安和。
　　良久，才愤愤道：
　　“吃！”
　　两人在厨房弄了一个多钟头，才把这顿午饭弄好。
　　做的很简便，两菜一汤。
　　不过。
　　两人今天忙了一天，早就饿了，根本不在意这些菜的品色，往碗里一夹，就大快朵颐起来，吃的那叫一个香。
　　吃完饭。
　　徐闻就悠闲的晒太阳去了
　　陈安和则很本分的将碗筷清理干净。
　　就在他擦手，准备去外面晒太阳时，手机却震动起来。
　　他拿起手机，看了一眼。
　　是贾娅发来的。
　　她称，张远山已经发现了她是假名媛的事，这几天一直在找她，想要教训她一顿，所以她不想参加今晚的同学聚会了，怕张远山找过来。
　　陈安和对这事丝毫不意外。
　　他在那天酒会的时候，就提醒过张远山。
　　随着陆洋倒台，张远山不可能不去查他说的话，只要他稍微上点心，很容易就能查出贾娅是假名媛。
　　以张远山那二世祖的性格，他是一定会报复的。
　　只是......
　　这事其实都已经翻篇了。
　　也就张远山还耿耿于怀，觉得自己受到了欺骗，而且是身体和心理上的双重欺骗，他想把贾娅找出来，狠狠的毒打一顿，以消心中怒火。
　　陈安和略做沉思。
　　回复道：
　　“你今天照常参加聚会。”
　　“张远山我来替你解决，我说过会让你体面的离开，就一定会做到，只是你真的想好要离开江南了吗？”
　　贾娅道：
　　“我其实就没有融入到江南圈子。”
　　“我之前所在的名媛群，这一个月也是状况频发，其他人或多或少都开始受到了我的影响，开始被各家公子哥质疑。”
　　“我担心，过不了多久，假名媛的事就会被曝光。”
　　“如果还不趁早离开江南，恐怕等这件事一曝光，我就会成为众矢之的。”
　　“离开或许是我目前最好的选择。”
　　“而且......”
　　“我不想再继续伪装了，太累了。”
　　“我想回家。”
　　陈安和叹一口气。
　　早知如此，又何必当初？
　　她当年若没有踏出哪一步，或者没有被张悦晗蛊惑，根本就不会落得这样狼狈离场，不说成为一个顶尖白领，最起码也能在江南立足。
　　陈安和回道：
　　“我支持你做的决定。”
　　“你今天只管来参加聚会，其他的事我来解决。”
　　“/微笑，我们班上不少人都还对你念念不忘，你若是不来，对不少人都是一种遗憾，穿好一点，我希望在聚会上看到那个自信的富家小姐。”
　　“加油！！！”

第五十六章 千亿身家的发型！
　　见陈安和出来这么晚，徐闻好奇道：
　　“你干嘛去了？”
　　陈安和道：“刚才贾娅给我发信息，说她不想去参加同学聚会了，我劝了她一会，还好劝回来了。”
　　徐闻一愣。
　　“她不是拉黑你了吗？”
　　“又给你解禁了？”
　　“我感觉你们两个之间有东西啊，前面拉黑的那么干脆利落，现在有事还第一时间来找你，她莫非是知道了你的身份？”
　　陈安和点头，
　　“她很早就知道了，不然也不会来问我了。”
　　“不过，她准备离开江南了。”
　　“离开江南？”徐闻一惊，眼中露出一抹不解，“为什么？看她的朋友圈，感觉她过的挺好的呀，怎么突然想离开了？”
　　陈安和摊手道：
　　“这我不清楚，我前面被她拉黑了。”
　　“不过我尊重她的决定。”
　　犹豫了一下，陈安和没有将贾娅离开的真因说出来。
　　一来没有必要。
　　二来徐闻的脸上藏不住事。
　　给徐闻知道了，他担心在聚会时，这家伙会忍不住跑去问贾娅，那时就很有可能会兜不住，隐瞒下来，对大家都好。
　　毕竟......
　　贾娅在同学心中还是很美好的。
　　他不忍去破坏。
　　“那今晚的聚会，估计既是相聚，又是送别，等会我先回去收拾一下，同学一场，再怎么说，这个临别的气派一定要给足。”
　　“可惜这次聚会是在三星级酒店。”
　　陈安和没好气道：
　　“有三星级已经不错了。”
　　“如果真在五星级，先不说能不能定到，即便定到了，去的人也不会多。”
　　“其他同学跟我们不一样，很多这几年都成家了，肩上的生活压力很大，这次聚会又是AA制，让他们一人掏大几千，这不现实，也没意义。”
　　“三星级，足够了！”
　　徐闻点点头，“也是。”
　　......
　　在另一边。
　　一间豪华公寓内，张远山颓废的坐在沙发上，望着茶几上这一堆租借衣服的清单，以及这些租借人的姓名，眼中充满了愤怒和憋屈。
　　他被骗了！
　　还是被人伙起伙来骗。
　　“特么的，一群假名媛，钓凯子竟然还钓到我头上来了。”
　　“酒会那天还想把我拉下水，要不是陈哥敞亮，放了我一马，不然我估计连死都不知道是怎么死的。”
　　“一群烂货，艹！”
　　张远山在公寓内破声大骂。
　　他家在江南的地位不算高，在陆家出事之后，张远山整个人都慌了，他那一整天都不敢去看手机，生怕下一条信息就是自己张家倒台。
　　万幸，这种事并没有发生。
　　但即便如此，他也是被吓出了一身冷汗。
　　他是真慌了。
　　陆家这种上市集团，都被一夜之间换了主事人。
　　像他们张家这种小企业，在陈安和面前更是不堪一击，只要他想动手，他们家恐怕会瞬间破产，一无所有。
　　陆家出事之后，张远山就彻底消停了。
　　闭门不出。
　　不过，他在家惴惴不安的时候，突然想到了陈安和在酒会上提到的事，私底下派人去查了一下，
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　他认识的不少外地名媛，竟然全是假名媛。
　　若说这些人一开始就不以名媛的身份来认识，他或许就忍了，但偏偏这些假名媛还成群结队的来骗他。
　　这特么谁能忍？
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气。
　　他在确定外面没有风浪后，立马找人去查贾娅的下落，不过贾娅的下落，他没有查出来，倒是把死皮赖脸的张悦晗给找到了。
　　张远山在屋内来回踱步。
　　眼中满是憎恨。
　　没多久，屋外响起了脚步声。
　　张远山朝着门口走去。
　　一个精悍的中年管家走了进来，恭敬道：
　　“少爷。”
　　“那个女人说，贾娅今天要去参加一个同学聚会，地点在叶青轩，这是江南市的一个三星级酒店，位于陌上区。”
　　张远山眉头一皱。
　　“同学聚会？”
　　“她应该没有说谎。”中年管家小声道：“不过我看，公子要不今天就不要去找贾娅麻烦了，你前面也说过，她跟陈公子是同学，万一陈公子也在......”
　　张远山冷哼一声，不屑道：
　　“这你就不用担心了！”
　　“陈公子是什么身份？他不可能去参加这么低级的聚会，他若真的要去，有也只有可能是在五星级餐厅。”
　　“三星级，也配？”
　　“陈公子绝不可能参加这个聚会！”
　　张远山继续道：
　　“你等会给我找几个能打的，我今晚就要出这口恶气。”
　　“这个臭婊子，害得我张家最近在人前都抬不起头，还差点害得我家破人亡，这口气不出，我心中的怒气难消。”
　　中年管家犹豫一下，同意了下来。
　　最近实在是太憋屈了。
　　陆家倒台后，他们每天过的是战战兢兢，如履薄冰，生怕某天醒来，陆家的命运就落到了他们头上，在外面都不敢大声说话。
　　而原本跟张家交好的人，也在第一时间跟张家疏远了。
　　一时间，张家内外皆困。
　　他们的确需要好好发泄一场。
　　目送着管家离开，张远山也是双拳紧握。
　　咬牙切齿道：
　　“贾娅，你不是喜欢装富家千金吗？”
　　“今天我就当着你那些同学的面，把你这张破脸撕下来，敢算计我，我就让你直接身败名裂。”
　　“还有这假名媛的事，我也会给你们捅出来。”
　　“我要让你们在江南寸步难行。”
　　“这就是得罪我的下场！”
　　张远山在屋内怒吼连连，他已经迫不及待想看到贾娅那惊恐的眼神了，对付这样的臭女人，他绝不会心慈手软。
　　他会像抽烂张悦晗的嘴一样，把贾娅狠狠的羞辱一番。
　　他绝不忍气吞声！
　　在张远山计划大闹一场的时候，陈安和也是送走了徐闻，他开始考虑起今晚的同学聚会，三年不见，的确需要穿着体面一点。
　　不过也不能太过。
　　毕竟......
　　今晚的主角是贾娅。
　　“车今晚不能开，要喝酒。”
　　“这块劳力士格林尼治腕表也不能戴，钻太多，喝酒的时候容易被发现，就戴个熊猫迪吧，价格合适还有一定知名度。”
　　“衣服倒是无所谓，就身上这套古驰，鞋穿双AJ。”
　　“发型......”
　　“等会去做个千亿身家的发型。”
　　“低调又奢华！”

第五十七章 旧时同学情！（第一更）
　　陌上区，叶青坊，A606房。
　　里面已经来了不少人。
　　大学同学三三两两的围在一起，追忆着大学往事，不时还曝出对方在大学做的一些糗事，引得全场笑声，以及一些女生的追打。
　　整个气氛十分欢快。
　　出于对隐私的保护，众人的聊天内容，基本都不涉及工作和生活，只是单纯的畅聊大学时光。
　　作为喜欢凑热闹的一员，徐闻更是早早的来到了包厢。
　　不过这次他刻意打扮了一下。
　　理了个王多鱼同款的‘十亿发型’，搭配一套简练的黑色套装，整个人的气质陡然提升了一大截，多了几分豪气和沉稳。
　　然而......
　　他的脸并不圆润。
　　导致这个发型与他并不完全相符。
　　而班上绝大多数人都看过‘西虹市首富’，所以他这精致的发型一亮相，瞬间就被认了出来，引起众人一阵调笑。
　　“徐闻，你二大爷还缺继承人不？”
　　“作为江南有名的投资鬼才，容我先自荐一下，在下卧龙，擅长投资，尤其擅长投资冰山业务，更擅长搬运小北极熊。”
　　“在下凤雏，毕业之后，一直在思考投资之道，若非班长邀请，我都没打算出山，我极其擅长投资烂尾楼。”
　　“我是个教育家，只是大学选修了庭院设计。”
　　“......”
　　对于众人的调侃，徐闻丝毫不在意，只把这些揶揄，当成他们对自己发型的羡慕嫉妒，甚至还很满意的顺了顺两边的发梢。
　　神情十分享受。
　　在调侃了徐闻几句后，班上李潇突然问道：
　　“徐闻，你不是跟陈安和很熟吗？知不知道他什么时候来？他别这次又不来，毕业三年，他可是一次同学聚会都没有参加。”
　　其他人纷纷附和。
　　“对对对，陈安和他人呢？”
　　“他若是这次还不来，就太过分了。”
　　“他这次必须来，作为我们班有数的学霸，更是虏获了我们班上众多女生的芳心，他好意思不来？”
　　“他今天若是不来，莎莎，你再画个卡通人，扎他！”
　　“你们不知道吧，我们的学委可是暗恋过陈安和，在一次上自习时，我亲眼看到她画了一个卡通小人，那小人跟陈安和近乎一模一样，她在位置上边画边笑，那个痴情样，啧啧。”
　　这个青年话还没说完，一只白嫩的玉手就突然伸了过去，然后准确无误的掐到了他的胳膊，狠狠一拧，接着包厢里响起了一声惨叫。
　　“哦！”
　　“疼疼疼......”
　　“别掐了，乌了乌了！”
　　这个爆料一出，顿时引起全班起哄。
　　“唔~~~”
　　学委宋莎莎瞬间羞红了脸，握着粉拳，追着爆料人一阵猛打，这一打一闹，整个包厢的气氛也是彻底活跃起来。
　　有了一个胆大的开头，其他人也是纷纷爆料。
　　不一会，班上其他女生的暗恋对象也都被爆了出来，而这之间自然免不了被当事人一阵狂追猛打，但根本没人在乎，所有人都乐此不疲。
　　嬉笑间，众人感觉又回到了大学时光。
　　咯吱。
　　突然门开了。
　　陈安和一脸歉意的走了进来。
　　“不好意思，来晚了。”
　　“没事，来了就行。”班长李潇招呼着，很是熟稔道：“三年不见，你还跟刚毕业时一样，基本没什么变化啊。”
　　“还行。”陈安和扫了眼包厢，看见大学同学竟大部分都来了，惊讶道，“都来了这么多了？看来等会我要先自罚三杯了。”
　　陈安和笑着跟众人打着招呼。
　　他笑的很平和，很阳光，跟大学时一模一样。
　　众人也点头示意。
　　在互相打了个照面后，他朝着徐闻走了过去。
　　虽然大家都很热情，但陈安和还是能感受到，大家其实都变了。
　　变得疏远，也有了距离。
　　大学时众人脸上的清秀稚嫩都已经全然不见，取而代之的是精明干练和圆滑，甚至不少人脸上还多出了几分油腻和疲态。
　　社会的齿轮终究是碾过了脸颊。
　　陈安和平静的打量着包厢内众人，而从他进来之后，徐闻的眼睛就一直停在他身上，主要是停在他这突然改变的发型上。
　　油头！
　　不知怎么的，他感觉陈安和的这个发型很熟悉，他一定是在那里见过，但一时又想不起具体是谁。
　　徐闻在脑海里仔细想了一下。
　　无果。
　　这时，陈安和走了过来，看着徐闻的发型，忍俊不禁道：
　　“真没想到，你这浓眉大眼竟然也会去做头发，你一直钟情的长刘海不要了？以后是准备一直换成这王公子同款？”
　　徐闻无语道：
　　“我这是为了迎合时尚。”
　　“倒是你，怎么突然换了个发型？”
　　“给我说说，你这是做的价值多少钱的发型，我不信你会平白无故换发型，而且你这个发型，我绝对在谁身上见过。”
　　陈安和轻笑一声。
　　“这是自然，我的发型自然要符合我的身价。”
　　“这是价值千亿的发型。”
　　“原本我想照着世界首富巴菲特剪，只是他的头发是金发，而且发量堪忧，我个人不喜欢染发，所以就将标准降低了一下，换成了国内的。”
　　“而国内商界能跟我身份匹配的也没几人。”
　　“最后就Jack马和Pony马二选一。”
　　“Jack马的发型太凌乱，我不是很喜欢，于是就选了Pony马的，我个人还是对这个发型很满意。”
　　“你也知道，我对这价值多少亿的发型根本不在意。”
　　“最主要是喜欢！”
　　“我就喜欢这个发型。”
　　“有型！”
　　“而且完全配得上我的气质。”
　　徐闻听到一半，已经自觉将头转向了另一边，戴上了痛苦面具。
　　他听不下去了。
　　他担心自己再听一会，会忍不住拿起椅子，朝陈安和狠狠砸下去。
　　太特么欺负人了！
　　这话是人能说出来的？
　　这分明是在炫富。
　　还是红果果的炫富。
　　将选定这个发型的过程详细说了一遍，陈安和也是意犹未尽。
　　咯吱~~~
　　就在这时，门又开了。
　　众人看过去。
　　只见一个红衣美女，迈着一双异常吸睛的长腿，很优雅的走了进来，她头顶着一头波浪卷发，气质如仙，身材更是好的没话说。
　　不少人两眼都看直了。
　　美。
　　太美了！

第五十八章 所遇非人（第二更）
　　“我去！”
　　“我们的贾女神越来越漂亮了。”
　　“......”
　　红衣美女一进来，全班不分男女都眼前一亮。
　　她实在是太漂亮了。
　　这得体的服装，雍容的妆扮，独特的气质，再加上那两条大长腿。
　　简直逆天了！
　　徐闻、李涛等人眼睛都看呆了。
　　唯有陈安和稍微愣了下。
　　他看着贾娅这身装扮，不自觉的笑了笑。
　　他认出了这身衣服。
　　当初在国金中心买东西时，路过香奈儿店，看到过店里这一套，价值数十万，是香奈儿最新款的夏季服装！
　　“这个离场真是够......”
　　“体面！！！”
　　贾娅走进包厢，两眼弯成一道月牙，落落大方的朝众人示意。
　　“哈喽，大家好久不见。”
　　“我来晚了！”
　　这短短的两句话，顿时让班上不少男生怦然心动，连忙摆手。
　　“没有没有。”
　　“你这说的什么话。”
　　“其实我们也才来不久。”
　　“......”
　　贾娅跟众人热情叙旧了一会，才款款移动脚步，走到陈安和面前。
　　她朝着陈安和抿嘴道。
　　“陈哥，我来了。”
　　她的声音微微在颤，但落到众人耳里，却感觉带了几分嗔怪和撒娇，尤其是那楚楚可怜的眼神，更是让人心生爱怜，同时也忍不住羡慕起陈安和来。
　　三年不见。
　　江湖依旧有这货的传说！
　　陈安和点点头。
　　“来了就行，今晚你就是全场焦点。”
　　“徐闻，你先到一边去。”
　　“我要给我们班花聊聊人生观、爱情观、价值观，你在这有点影响我发挥，我跟班花之间还容不下第三者。”
　　“别怪我，要怪就怪我这该死的、无处安放的魅力！”
　　说完，陈安和还装模作样的朝他摆了摆手，似乎对他的存在很不满。
　　徐闻那里看不出来陈安和的打趣。
　　笑骂道：
　　“你这见色轻友的东西，想把我赶走，这是不可能的，你今晚都别想，我要跟小娅同进退，小娅，你也别怕，有我在，他不敢欺负你。”
　　“哥的胸肌随时给你依靠！”
　　徐闻将胸膛拍的咚咚响，也是引起全班一阵哄笑。
　　贾娅咧嘴一笑，坐到了两人中间。
　　包厢内的气氛，恢复如常。
　　众人也没有多想，贾娅为何会去亲近陈安和，一切都还是那么欢快。
　　只有几个一直暗恋贾娅的人，目光会不时看过来，但都被徐闻一一发现了，他很是活跃的朝这几人挤眉弄眼，神情异常的得意和满足。
　　随着贾娅到场，班上的人基本到齐。
　　班长李潇招呼一声，开始叫服务员上菜，随着一盘盘珍馐上桌，众人也是大快朵颐起来，酒过三巡，气氛也是越发热闹起来。
　　陈安和三年没参加同学聚会。
　　罚酒三杯之后。
　　也老老实实的端着酒杯，去找同学挨个喝酒去了。
　　幸好他的酒量很早就锻炼出来了，不然这一杯接一杯，早就喝晕过去了，即便这样，他也是感觉肚子很膨胀，哐当哐当响。
　　徐闻也不遑多让。
　　凭借自己的三寸不烂之舌，硬生生把全场焦点引了过去。
　　书生意气，挥斥方遒。
　　激扬文字，指点江山。
　　整个人是神采飞扬，意气风发。
　　就在徐闻极致吹嘘时，砰的一声，包厢门被人一脚踢开。
　　几个穿着黑色西服的精壮大汉，凶神恶煞的冲了进来，紧随其后的就是一个穿着华贵的公子哥。
　　正是张远山。
　　望着这群来势汹汹的黑衣人，班上李潇眉头一皱，站起来疑惑道：
　　“你们是什么人？”
　　“来我们这干什么？这个包厢是我们的。”
　　张远山冷笑一声。
　　“我是什么人，你也配知道？”
　　“这三星级饭店的包厢，还真有人当回事？可笑不可笑啊？”
　　“把贾娅那个婊......”
　　话说到一半，张远山突然噎住了。
　　眼中闪过强烈的惊恐。
　　“陈......陈哥，你怎么会在这？”
　　他是真的慌了。
　　他这次之所以敢来找贾娅麻烦，就是算准陈安和不会来参加这么low的聚会，毕竟这个饭店的规格才三星级，根本就不配。
　　但......
　　他万万没有想到。
　　陈安和不仅来了，吃的还挺香。
　　陈安和抬起头扫了眼门口，端着酒杯走了过去，淡淡道：“怎么我不能来？这是我的同学聚会。”
　　张远山擦拭掉额头的冷汗。
　　紧张道：
　　“同学聚会，那必须得去，是我，我也去。”
　　“这年头同学聚会攀比太严重，还是这种环境好，不显摆，不虚荣，这样才能同学之间友谊长存，是我没有眼力见了。”
　　陈安和点点头。
　　问道：
　　“你来这里干什么？我刚才听你的口气，还想找我们班花贾娅的麻烦？你们之间是不是有什么误会？我把她叫出来，你们当面解释一下。”
　　“过去的事就让它彻底过去。”
　　“和气生财！”
　　张远山当即会意。
　　这是陈安和在警告他，不要再闹事了，有的事过去了就过去了，再执着只会适得其反，甚至会得不偿失。
　　“陈哥，你放心，我以后一定不会再找她麻烦了。”
　　“和气生财！”
　　陈安和微微额首，回过头，朝着贾娅大声道：
　　“贾娅找你的。”
　　“他说找你解决一些私事。”
　　“你们两个先去把自己的事解决了，搞得一惊一乍的，我还以为是我们惹到什么人了？吓我一跳。”
　　“你们一个个也别多想了，他们两个之间是男女朋友。”
　　“两人都是富二代，性子都傲，谁都不肯将就谁，他们之间闹矛盾很正常，只不过这次互相之间情绪闹大了。”
　　陈安和给班上同学解释了两句。
　　然后，端着酒杯回到了自己的位置，给了贾娅一个镇定的眼神。
　　“跟他好好说。”
　　“有的事情该翻篇就翻篇。”
　　贾娅呼吸有点凌乱，显然前面是真被吓住了，但听到陈安和的这番话，心也是慢慢沉静下来。
　　她点点头，起身，走向了张远山。
　　咔！
　　包厢门关闭。
　　包厢内渐渐多了些私语。
　　前面张远山来势汹汹的冲进来，真给他们吓了一跳，不过听完陈安和的解释，他们也是慢慢镇定下来。
　　毕竟......
　　在他们眼里。
　　富二代的脾气不都这样吗？
　　蛮横，不讲理，还喜欢意气用事。
　　贾娅只是所遇非人！

第五十九章 世人称我为上流！（第三更）
　　没一会，贾娅回来了。
　　红着眼，眼眶已经湿透了，显然刚才在外面大哭了一场。
　　宋莎莎站起来。
　　将贾娅拥入怀里，心疼的安慰道：
　　“不哭啊。”
　　“谁这辈子不会遇到几个渣男？”
　　“你说你也是的，家里又不缺钱，至于去找刚才那种人吗？那人一看就不是什么好东西，从小被家里宠坏了，根本就不会体贴人。”
　　“......”
　　贾娅哭的更大声了。
　　宋莎莎这些女生仿佛感同身受，骂张远山也更加起劲。
　　哭了一阵之后，贾娅倔强的抬起头道：
　　“不会了。”
　　“我刚才已经跟他正式分手了。”
　　她站起身，痛哭道：
　　“谢谢大家，我知道我的脾气也不是很好，这些年也做了很多傻事错事，谢谢大家一直以来对我的包容，谢谢。”
　　“我已经决定了。”
　　“过几天就离开江南，我想重新开始新的生活。”
　　“谢谢大家！！！”
　　她朝着众人深深的鞠了一躬。
　　她这突然的深躬，也是吓了众人一跳。
　　诚然，贾娅有时候的确很任性，甚至有一些傲慢，但大家毕竟同学一场，总归有些感情，见到贾娅这么痛彻心扉的道歉，也是于心不忍。
　　宋莎莎等女生连忙将贾娅扶起来。
　　安抚道：
　　“没事，女生谁还没有个小性子？”
　　“他们这些男生还敢不准我们耍小性子？你就是心太软，我若像你一样是个富二代，我的脾气绝对比你还大，尾巴都要翘上天。”
　　“我们小娅人长的漂亮，家境又好，稍微任性一点那叫耍性子吗？”
　　“那分明叫个性！”
　　“......”
　　听着宋莎莎在这里生编硬凑，贾娅也是破涕而笑。
　　她很感激道：
　　“谢谢大家的安慰，我其实早就想通了。”
　　“今天是同学聚会，本该开开心心的，我让大家见笑了。”
　　“为了表达我的诚意，刚才我去服务大厅，买了几瓶红葡萄酒，我就用这几瓶红酒当成致歉，希望大家可以继续玩的开心。”
　　这在这时。
　　吱的一声，包厢门，再次被打开。
　　叶青坊的经理走在最前面，后面带着四名漂亮的女服务员，每人都穿着紧身的旗袍，凹凸有致，极为端庄大方。
　　经理看了一眼四周，径直走向贾娅。
　　目光带着恭敬。
　　“贾女士，这是你购买的四瓶罗曼尼·康帝特级园红葡萄酒。”
　　她身子微微一侧，让出了位置。
　　只见，紧跟她进来的四名服务员，手中都端着一瓶红葡萄酒。
　　贾娅点点头。
　　“嗯。”
　　经理微微一笑，客气的问道：“贾女士，不知道你还有什么吩咐？”
　　贾娅摇头道：
　　“没了，你们将红酒放在这就行，有事我会去叫你们。”
　　“好的，祝你用餐愉快。”
　　这四名服务员恭敬的将红酒放下，随着经理低头退出了包厢。
　　静！
　　死一般的静！
　　包厢内所有人都怔怔的望着这几瓶红酒，满眼难以置信，他们没听错吧？那经理说这几瓶红酒是‘罗曼尼·康帝特级园红葡萄酒’？
　　这可是世界顶级的葡萄酒！
　　十几万元一瓶。
　　这是一个三星级酒店能拿出来的？
　　要知道，这酒可是罗曼尼·康帝酒庄的特酿，多次问鼎全球十大红葡萄酒榜单之首，真正的顶级特酿。
　　年产量少的吓人。
　　就算是有钱都未必能买到。
　　这酒也被世界著名的酒评人罗伯特·帕克称为“这是百万富翁的酒，却是亿万富翁才能消费得起！”
　　当然。
　　班上知道这酒的并没有多少。
　　一些人不懂酒，但不妨碍他们知道班上谁懂酒，见到这些懂酒的一脸吃惊样，他们也是若有所思，但更多的还是好奇。
　　陈安和站了起来，圆场道：
　　“你们别愣在那里，贾娅好不容易出次血，我们就放开喝。”
　　“这个酒店的确没有这酒，但没准是贾娅自己带过来，想给我们一个惊喜呢？而且这酒再贵，有我们之间同学友谊金贵？”
　　徐闻也豪爽的站起来。
　　拍了拍陈安和的肩膀，不客气的拿起红酒：
　　“陈哥说得对，友谊无价！”
　　“我们这次也算是托了贾娅的福，能够尝一尝这世界顶级的红葡萄酒，这可是价值十来万的红酒，回去我可以吹一年。”
　　“来来来，全部满上！”
　　听着陈安和和徐闻的一唱一和，其他不懂酒的同学也瞬间清醒过来。
　　惊呼出声。
　　“卧槽！”
　　“这酒一瓶十几万？”
　　“小娅，大气！”
　　“徐闻你丫的给我多倒点，我一定要好好尝尝，这十几万的红酒，想不到我老刘有一天也能喝到十几万的红酒。”
　　“也给我来点，我已经叫好代驾了！”
　　“......”
　　没一会，包厢内的气氛就再次热闹起来。
　　众人举杯共饮。
　　当然期间也免不了夸一顿贾娅。
　　毕竟。
　　这酒是实打实的。
　　贾娅在这时也很合群，举着酒杯热情道：
　　“大家今晚不用客气，放开喝，只要大家玩的开心，这一切都是值得的。”
　　“干杯！”
　　“小娅，大气！”众同学齐赞。
　　陈安和也笑着举杯。
　　只是贾娅在喝酒的时候，目光总是会不知觉的看向他，眼中充满了感激。
　　这一切自然都是陈安和安排的。
　　他说过要让贾娅体面离场，就一定会做到。
　　他言出必行！
　　这次聚会虽然有一些小插曲，但总体的氛围都十分融洽，酒足饭饱之后，众人也是互相道别，期间自然免不了有些伤感。
　　不过有了前面的铺垫，众人对贾娅离开江南的决定，都选择了支持。
　　只有宋莎莎等人还依依不舍，几个女生拥成一团，边哭边笑着，相约什么时候一起去江宁看贾娅，贾娅也很高兴的答应。
　　历经磨砺，才知真友谊。
　　大家同学一场，又都在人海里几经浮沉，这份同学之情更显弥足珍贵。
　　其他人都差不多走光了
　　陈安和这才艰难的把徐闻拖出了酒店。
　　这货已经喝断片了。
　　刚才一个人站在墙边，跟墙角力，想把那挡路的墙给顶开，陈安和花了好大力气才把人给摁住。
　　刚踏出大门，他就看到了贾娅。
　　很明显，贾娅在等他。
　　“徐闻没事吧？”
　　“没事，就喝断片了，睡一觉就好。”
　　“嗯。”
　　“天色不早了，你也早点回去吧。”
　　陈安和看了她一眼，继续道：“你既然已经决定离开江南，我不会劝你，只是希望你以后不要再误入歧途了。”
　　“你追求上流的心没错，但方式错了。”
　　“与其依附别人进入上流，不如依靠自己的能力成为上流，亦或者像我一样，直接一步登天，让世人眼中的上流......”
　　“称为我上流！！！”

第六十章 生活要有仪式感！
　　第二天。
　　陈安和一觉睡到了十一点。
　　昨晚喝的太多，当时还没有什么感觉，第二天一睡醒就只感觉脑袋发晕。
　　他靠在床头。
　　拿起手机，扫了眼未读信息。
　　“咿。”
　　“章泽拍的视频终于发了。”
　　“也不知道关于我的评论怎样？应该不会太差吧？我好歹是实打实的豪车车主，本色出演。”
　　他点开B站。
　　在搜索框搜索知名爱车博主小泽。
　　这边跟wb是同步更新的。
　　他点开视频。
　　视频名很是醒目。
　　“签收上亿海外超跑快递，带你体验极致的豪车享受！”
　　视频长度为八分钟。
　　他将视频点开。
　　前面是很寻常的车库介绍，顺带介绍了一下科尼塞克的品牌，以及科尼塞克旗下的各种豪车，最后话题一转，提到了一个超贵的海外快递。
　　紧接着。
　　就是签收、开箱、试车一条龙。
　　陈安和的出场时间差不多有三分钟。
　　他将视频完整看了一遍。
　　不得不惊叹。
　　自己的出场真的是点睛之笔，一下子将整个视频的档次都提高了，尤其是反手拿出车钥匙的一幕，更是让人直呼内行。
　　全屏齐刷666！
　　当然。
　　这些都是陈安和的臆想。
　　实际他的出场有些突兀，整个人看起来有点紧张、拘谨，只是到了后面才真正放松下来，对话也才进入状态。
　　不过都无伤大雅。
　　视频总体的呈现效果很好。
　　他将页面拖到下面，看起了评论。
　　这个视频更新不到一天，已经有了一百多条评论。
　　这算是挺高的数据了。
　　毕竟，章泽入驻b站的时间并不长，粉丝也才堪堪过十万，这粉丝粘度喜人。
　　他扫起了热评。
　　“我一看到小泽发视频，啪的一下就进来了，很快啊！”
　　“今天又是需要倍加努力的一天，/哭泣”
　　“小泽的朋友圈是个迷。”
　　“掏钥匙！”
　　“内容引起强烈不适！”
　　“论：投胎的重要性/大哭”
　　“只要打工人努力，我们老板也能开得起豪车。”
　　“我的老板居然只能开的起普通的三系，一定是我还不够努力。”
　　“真的很不喜欢这类视频，差评！”
　　“......”
　　他把这一百多条评论全部扫了一遍。
　　关于他的评论很少，大部分都还是在讨论视频，以及咒骂万恶的资本主义。
　　他看了一会，起床了。
　　简单洗漱了一下，穿着蓬松的运动服下了楼，董林涴等人昨晚就回来了，他也没有让董小余给自己准备早饭。
　　都十一点了。
　　再挺一会，直接早午饭一起吃。
　　他就这样坐在沙发上，将整个人放空。
　　......
　　中午吃了午饭，陈安和就去院子里晒太阳去了。
　　晒了一会。
　　他发现董林涴似乎是有什么心事，时不时就在他前面晃一下。
　　欲言又止。
　　他在脑海里想了下，最近其实并没有给董林涴吩咐什么事，只有一个魏立民介绍过来的高尔夫护养团队是她在对接，但这也花不了多少时间。
　　她这是怎么了？
　　他也不去过问，就饶有兴趣的看着她。
　　看到陈安和一直盯着她，董林涴也一下脸红了，她看了看四周，发现其他人都没有在院子里，这才蹑步走上去。
　　喃语道：
　　“陈总，我想请个假。”
　　“不请多长，只请明天早上，我想回学校参加答辩。”
　　陈安和一怔。
　　无语道：
　　“你在旁边晃悠半天，就为说这事？”
　　“我还以为出了什么事呢？不就请个假？直接说就行，我又不是一个不通情达理的人，我再怎么说也是读过大学的。”
　　“明天放心去。”
　　董林涴微红着脸，不好意思道：
　　“主要是昨天才放了假，隔一天又请，我怕影响不好，一直不敢说，其实昨天我就想给你说，想把这天假挪到明天。”
　　“只是......”
　　“只是还没说出口，我就把你撵走了。”陈安和看着红到耳根子的董林涴，心中暗暗想笑，自己的这个管家怎么就这么实诚呢？
　　他淡淡道：
　　“以后有事直接说，别支支吾吾的。”
　　“你等会也给其他人说一下，如果真的遇上急事，直接找你请假就行，只要不在外面打我名头做事，我基本懒得管。”
　　“你还有其他事没？”
　　董林涴点头，“明早上，魏教授介绍的护养团队会过来，我等会把联系方式给罗川兰，让她帮我接一下，如果答辩快的话，应该能快点赶回来。”
　　“好。”
　　陈安和略一思索，继续道：
　　“你等会找几个人出去买点蜡烛、气球，也给董小余说一声，让她晚上做几道拿手菜，我们搞个小聚餐。”
　　“算是你们正式的入职仪式！”
　　“等再过两天，我带你们出去搞个团建。”
　　“生活要有仪式感！”
　　虽然这是陈安和临时想到的，但他对自己这个决定很满意。
　　毕竟......
　　以后大家都生活在同一屋檐下。
　　搞个团建，互相交流一下感情，怎么说也是一件好事。
　　而且他回来这段时间，隔三差五就往外面跑，对身边照顾自己饮食起居的人了解并不多，搞个团建，也可以加深一下彼此之间的了解。
　　有益无弊！
　　董林涴倒是一愣。
　　团建？
　　她以前只听说过公司团建，这私人组织团建是什么情况？她们跟陈安和可是朝夕相处，甚至每天都在同一张桌上吃饭。
　　这也能组织个团建？
　　她只能感叹一句，有钱人会玩！
　　陈安和倒是没什么感觉，继续顶着遮阳伞，晒起了太阳。
　　六月，江南的天气已经初现温热。
　　陈安和懒洋洋的躺在椅子上，舒服的享受着久违的静谧时光。
　　没躺多久，一个电话打了进来。
　　他拿起手机。
　　来电显示：老妈！
　　“喂，老妈。”
　　“嗯？”
　　听到一半，陈安和忽然惊坐起。
　　“叶倾眉被辞退了？”
　　“她不是在公司里干的好好的吗？”
　　“你不说我都忘了，她前面被调到陆洋的工作组了，这是跟着陆家这系一起被踢出场了。”
　　“嗯嗯嗯......”
　　“我这就过去看她。”
　　“你就别在这乱点鸳鸯谱了，我跟她八字不合。”
　　“不管她有没有被辞退，我跟她都没有机会的，唉......你为什么非要死盯着一个叶倾眉呢，你儿子我又不差。”
　　“你说得对，我现在一穷二白！”
　　“......”

第六十一章 一个大器晚成的有钱人！
　　科飞有限公司。
　　叶倾眉收拾好随身物品，下了写字楼。
　　全程没有一人相送，所有的同事都对她敬而远之，根本没人敢靠近，避之如蛇蝎，仿佛她是一个十恶不赦的人。
　　她感觉很讽刺。
　　前面陆东兴父子被踢出，她对公司还满怀期待。
　　趁着周末，她通宵达旦准备了数个方案，想要重新夺回前段时间公司丢失的市场，然而一到公司，她收到的却是自己被辞退的消息。
　　她难以置信。
　　跑到人事部想要询问原因。
　　但人事部经理却三缄其口、闪烁其词。
　　当时，她就明白了。
　　因为她曾跟陆洋参加过酒会。
　　公司担心会因她而受到牵连，为了避免麻烦，也为了公司内部安稳，就将她一并给清理掉了，这时候，能力反而并不重要。
　　叶倾眉走出公司大厦。
　　转过头。
　　望着身后对自己关闭的大门。
　　只感觉心寒。
　　她从实习就一直在这家公司工作。
　　为了完成公司交给的业务，每天没日没夜的工作，本以为能在这家公司实现自己的人生价值，转头来，却是被无情踢开。
　　个中滋味，唯有自知。
　　不过，她不是个优柔寡断的人，很快就重新振奋起精神。
　　她暗自给自己鼓劲道：
　　“有志者，事竟成。”
　　“老天会眷顾每一个努力的人！”
　　她对自己的能力始终坚信不疑，即便离开了科飞，也一定能在其他地方继续发光发热，甚至会比在这里取得的成就更大。
　　她毅然决然的离开了。
　　就在这时。
　　嘟嘟......
　　一阵汽鸣声响起。
　　同时传来的还有陈安和的声音。
　　叶倾眉将目光移了过去，眉头微皱，语气冰冷道：“你是特意来笑话我的？”
　　陈安和摇摇头，道：“我虽然不喜欢你这冷冰冰的样子，但还谈不上讨厌，至于特意来笑话你，你觉得我像是那么无聊的人吗？”
　　“上车吧，我送你一截。”
　　叶倾眉眉宇舒展下来，但不为所动，继续抱着纸箱子往前走。
　　陈安和轻叹一声。
　　真是一个倔强的女人。
　　除了性子冷点，其实都还挺好的。
　　可惜，就是太冷了。
　　他开着车，缓缓的跟在她身边。
　　陈安和热心肠的劝导。
　　“上车吧。”
　　“你这脾气真的得改！”
　　“都被辞了，还这么冷着个脸，一天不累吗？”
　　“而且......”
　　“被辞退又不是你的问题，认真算下来，我其实才是主因，你只不过是被殃及了，改天我帮你重新介绍一份工作，绝对比你在这里好。”
　　叶倾眉站定，冷冷的扫了他一眼。
　　声音冷淡道：
　　“我不需要任何人帮忙，我自己可以找到工作。”
　　“我也郑重的提醒你，我被辞退，跟你没有任何关系，这纯粹是我工作上的失误，这是我的个人原因。”
　　陈安和冷声道：
　　“这话你自己信吗？”
　　“陆东兴父子被踢出场，并不仅仅是科飞公司内部发力，而是整个江南商界背后在推动，你现在被科飞辞退，就意味着，你进不了江南任何公司。”
　　“他们只会对你望而却步！”
　　“我从来都不否认你的能力，但在这个趋炎附势的社会，想要获得成功，除了自身要有极强的能力，还需要对时局有足够的认识。”
　　“你还不够！”
　　叶倾眉秀眉微蹙，她越来越看不懂这个男人了。
　　有时候感觉他很天真，有时候又感觉他很高深莫测，而大多数时候又感觉他很与世无争，仿佛什么事都不放在眼里。
　　陈安和笑着将车门打开。
　　这一次。
　　叶倾眉没有拒绝。
　　抱着纸箱子坐了进来。
　　跑车内的空间很小，她的纸箱子又稍大，只能将箱子斜抱着，这个画面实在是有些滑稽，陈安和一时没忍住笑出了声，被叶倾眉狠狠的瞪了一眼。
　　陈安和轻咳一声，将眼神从叶倾眉身上移开。
　　他看了看四周的街道，将车头调了过来。
　　国内的行车习惯是右边行驶，驾驶位置位于左边，他前面为了方便跟叶倾眉沟通，直接选择了逆行。
　　幸好这边是普通街道，逆行只扣三分。
　　不然。
　　他就只能拿手机录音、外放，这个画面实在太美。
　　“你家在哪？我先送你回去，抱着一大堆东西，实在有点不雅观，虽然我很绅士。”陈安和轻松道。
　　“JA区，松华大道。”叶倾眉不咸不淡道。
　　陈安和点点头，将手机导航打开，朝着她住的地方开去。
　　两人一时无话。
　　隔了十来分钟，叶倾眉才疑惑的开口。
　　“你为什么帮我？”
　　“帮你？”陈安和摇头道：“你想多了。”
　　“要不是我妈在电话里狂轰乱炸，我根本就不想出门。”
　　“不过，你被辞退，我的确有不可推卸的责任，在这件事情上，我会对你负责，当然这里仅指工作。”
　　“我如果想回科飞，你也能帮我回去？”
　　叶倾眉哼了一声。
　　陈安和轻笑道：
　　“可以。”
　　“就算是你想当科飞公司的董事长，我都可以替你操作，不过，我想你应该不会再回去了，你已经对这公司死心了。”
　　“这几天好好休息，顺便看看其他公司资料，若有合适的，可以给我说，我虽然不喜欢插手这些公司内政，但在江南还是有一定话语权。”
　　“这一点你应该清楚。”
　　叶倾眉没有反驳。
　　只是深深的看了陈安和一眼，郑重道：“任何公司都可以？”
　　陈安和点头。
　　“任何公司都可以，但职位不能太高。”
　　“我只是一个外人，插手其他公司内政本就不合适，还把你安排的太高，我怕隔几天，你又会让我给你换工作，我个人不喜欢这种麻烦。”
　　“所以，你懂得。”
　　叶倾眉原本柔和下来的脸又冷了起来。
　　她冷哼道：
　　“你不会有下次机会的。”
　　“不过......”
　　“你究竟是什么人？”
　　“竟能够在一夜之间让科飞公司变天，还能够影响整个江南商界，甚至能够干涉各大公司内政，你究竟是谁？”
　　陈安和微微一笑。
　　“我只是一个大器晚成的有钱人！”
　　“只是我拥有的财富，比你们想象的要多那么亿点点。”

第六十二章 六欲不生......
　　半个小时后，JA区到了。
　　陈安和在小区门口停了车，他只送叶倾眉到这。
　　至于将她送进小区，顺便帮忙搬东西，他没有这个想法，也不会这么做，一来没有必要，二来也怕人误会。
　　叶倾眉的个性很独立，不喜欢有人太殷勤。
　　目送叶倾眉消失在视野里，他掉转车头，准备回家，而就在掉头的一瞬间，却是发现前方有一道熟悉的身影。
　　他饶有兴趣的打量了这人几眼，将车开了过去。
　　临近，打招呼道：
　　“方经理，你怎么在这？”
　　这人正是泰和地业的总经理方楠。
　　她今天穿着很艳丽，跟工作穿的职业套装气质完全不同。
　　一个知性，一个风韵。
　　她一身艳红色的薄衬衫，配上黑色的包臀短裙、黑丝袜，再加上一双至少有六七厘米的红色的细跟儿高跟鞋，让她本就出挑的身材，更显火辣。
　　方楠将墨镜摘下，笑着道：
　　“怎么，你陈公子能来这，我就不能来？”
　　“那自然不是。”陈安和摇头，“我大部分时间见到你都是在小区，突然在外面遇见，一时间有些意外。”
　　方楠看着他，轻声道：“这有什么意外的？”
　　“你若是对我多几分了解，就不会有这个疑惑了，我家就住在这边，我可没有你这样大富大贵，能够在泰和区豪掷万金买一套私人别墅。”
　　“那是我想法粗浅了。”陈安和开口道。
　　方楠微微侧目，似乎没想到陈安和回答会这么随和，一双漂亮的眼睛盯着他，揶揄道：“若是那天我不想努力了，或许就真能住进去了。”
　　陈安和轻咳一声。
　　这一眼风情，真的有些吃不消啊！
　　他岔开了话题。
　　“你这是准备干嘛去？”
　　“这几天轮班，我刚好休息，所以准备出门跟闺蜜逛逛，结果刚出门，就遇见你了，就是不知道你有没有空，载我一程，陪我们逛逛呢？”方楠莲步轻移的走了过来。
　　陈安和眼露异色，“上车吧。”
　　方楠随性的坐到车里，似乎是感觉车内空间太小，腿脚不好摆放，她将高跟鞋直接脱掉了，露出了一双美脚。
　　陈安和略感意外。
　　他认识的方楠是一个很知性的人，为人处世都很大方得体，而现在的方楠，明显多了几分生活气息，也更有魅力。
　　这样更显真实。
　　“去哪儿？”
　　“附近的国贸大厦。”
　　陈安和点点头，开车朝国贸大厦驶去。
　　方楠将随身带的包压在腿上，问道：“陈公子怎么会在这？应酬？”
　　陈安和摇摇头，“方经理，你还是别叫我陈公子了，以后我叫你方姐，你叫我小陈就好，一直公子公子叫着，听着别扭。”
　　“我来送一个朋友回家，她也住在这边。”
　　方楠微微一笑：“小陈？”
　　“哈哈，我痴长你几岁，那我就这么叫了，不过在小区里，该怎么叫还是得怎么叫，这是我们服务人员对业主的尊称，这你可就别为难我。”
　　“好！”
　　两人简单聊了几句。
　　关系无形中也拉近了不少。
　　陈安和发现，方楠工作和生活性格截然不同，工作时更加理性和严谨，生活中显得更加随性和放松。
　　国贸大厦就在松华大道附近，一共也没几分钟车程。
　　很快，两人就到了商场。
　　将车停好。
　　两人信步朝商场走去，在临近商场大门时，方楠却是突然加快了脚步，很是开心的朝站在商场门口的两女性跑了过去。
　　陈安和快步跟了上去。
　　见到方楠这次竟带了一个男人，方楠的闺蜜明显一愣，随即开口调侃道：
　　“哟哟哟。”
　　“我们楠楠这是开窍了？”
　　“这才几天不见，老相好都带来见家长了？”
　　“......”
　　方楠走过去，很好气的白了她们一眼。
　　“你们还是少说点话吧，他是我的业主，我刚才搭他的顺风车过来的，而且我不是一直看你们两个单着吗，特意把他叫过来，给你们认识一下。”
　　“没准成就了你们的好姻缘呢？”
　　陈安和走近，听着三个女人聊天的内容，也是哭笑不得。
　　他这算是无妄之灾吗？
　　“小陈，给你介绍一下。”
　　“这是我闺蜜，唐佳丽，这是文江回。”
　　“她们虽然不如你有钱，但也早就实现了经济独立，她们现在一个是收租婆。一个是金店老板，全都是白手起家。”
　　陈安和连忙迎声。
　　“唐姐好。”
　　“文姐好。”
　　唐佳丽穿着一身雍容的黑色长裙，文江回穿着一套简约的休闲套装，三人互相打了一个照面，也算是认识了。
　　两女的性格也有些不同。
　　唐佳丽很是自来熟，性格很外向，没几句话，就跟陈安和聊得有说有笑，而文江回则显得有些安静，给人一种淡淡的疏远感。
　　陈安和简单介绍了几句自己，就跟着三女进了商场。
　　在三女时不时的打趣中，他也是对三女有了更深的了解。
　　三人是大学室友。
　　唐佳丽的发家经历很是直白，读书读到一半，家里拆迁了，一夜暴富，然后顺利走上了收租婆的道路，而且越走越远。
　　文江回则崎岖很多。
　　她的家境很贫寒，而且有过情伤。
　　读大学时，她青梅竹马的男朋友，因为爱慕虚荣，跟个富婆跑了，毕业后，她就一直想证明自己，在社会打拼近十年，也是实现了经济独立。
　　在前不久辞职开了一家金店。
　　方楠则是中规中矩。
　　毕业后进入到泰和地产，一步一个脚印，做到了目前总经理的位置。
　　嬉笑间。
　　陈安和跟着三女走进了内衣店。
　　看着三女旁若无人的比划着大小，以及对内衣内裤材质点头评足，他脸唰的一下就红了，只感觉浑身热流涌动。
　　这波大意了！
　　他打死都想不到，这三女逛商场是来买内衣内裤的。
　　陈安和瞳孔猛的放大，双眼死死的盯着三女一举一动，他绝不容许放过任何一个谴责的细节，三女必须要受到严厉批判。
　　太过分了！
　　这是完全把他当空气。
　　尤其是唐佳丽更是无耻至极，竟还当着他的面拿了条***，还在他面前挑逗的晃了晃，这特么谁能忍？
　　谁能忍？！
　　他已经出离的愤怒了。
　　呼......
　　陈安和深吸口气，准备发作了。
　　他转过了身。
　　默念起了《太上老君清静心经》。
　　“人神好清而心扰之，人心好静而欲牵之。常能遣其欲而心自静，澄其心，而神自清，自然六欲不生......”

第六十三章 这不选我还是个人？
　　看到陈安和在一旁非礼勿视、非礼勿听的样子，唐佳丽也是笑出了声。
　　调笑道：
　　“你一个大男人，至于这么害羞吗？”
　　“就一块布而已。”
　　陈安和直接装作没听见。
　　唐佳丽的彪悍，他前面已经领略了，那虎狼之词是一套接一套。
　　防不胜防！
　　而且她的身材本就火爆，今天穿的又是黑色长裙，本就撩人，把这***往胯间一搁，就算是圣人也会动凡心，何况他这个血气方刚的年轻小伙？
　　见调笑陈安和无果，唐佳丽也没有再继续，把***放下，拿起自己前面选好的内衣内裤，跟方楠她们两人去柜台把账结了。
　　四人继续在商场里面逛着。
　　只是这次陈安和多了个心眼，刻意跟唐佳丽保持了一段距离，不然他担心自己一不留神又被唐佳丽给坑了。
　　虽然这画面很美，但更容易上头。
　　他还是单身！
　　方楠等人倒是没有注意到陈安和的小动作，在商场逛了大半天后，也是突然问起了陈安和有没有要买的东西。
　　陈安和想了想，回道：
　　“应该没有。”
　　“我要的东西，前段时间基本买齐了。”
　　“这次主要还是陪你们逛，顺便见识一下传说中女人的逛街艺术，这一趟走下来，果真是......收获颇丰，不虚此行。”
　　听到陈安和这抑扬顿挫的话，三女也是笑出了声。
　　笑罢。
　　唐佳丽看了陈安和一眼，挽起方楠和文江回的手臂，意犹未尽的道：
　　“夏天到了，我觉得我们应该给自己买套泳衣了，顺便给小陈也买一套，他也陪我们逛了大半天了，你们觉得呢？”
　　“我觉得可以。”
　　“我觉得可行。”
　　说完，三人不由分说的就朝着泳衣店走了过去。
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　低语道：
　　“我觉得不可以。”
　　“你们就是馋我的身子。”
　　嘴上这么说着，身子却是无比诚实，他一路小跑的跟了上去。
　　十几分钟后。
　　陈安和没精打采的走出了商场。
　　他感觉受到了欺骗。
　　他在泳衣店陪这三人选了半天，最后她们只给他选了一条泳裤。
　　还是三角泳裤！
　　这特么是人干的事？
　　更离谱的是。
　　三人在逛完商场后，直接坐着唐佳丽开来的车就走了，将他一个人留在了商场里，陈安和只感觉欲哭无泪。
　　“唉......”
　　“女人的嘴，骗人的鬼！”
　　“我还是太善良了。”
　　收拾好心情，陈安和开车回家了。
　　陪方楠三人逛了大半天，回到家已经是日落时分，家里董林涴等人早就已经做好了饭菜，院子里也是张灯结彩，很是热闹喜庆。
　　今天是大聚餐！
　　董小余也做了很多拿手菜。
　　各种海鲜、烤肉摆了整整一桌，满满当当。
　　她知道陈安和不是很喜欢吃西餐，所以做得基本都是中餐类型，而这次又是集体聚餐，要跟以往的家常便饭不同，所以她主要是以烧烤和海鲜为主。
　　陈安和去到后院。
　　望着桌子上的澄阳大闸蟹，烤乳猪，烤全羊，小龙虾......
　　他的神情有些古怪。
　　倒不是担心浪费，他只是在想，自己家的佣人都这么不怕长肉吗？这一大堆海鲜、烧烤吃下去，第二天她们不长个几斤？
　　但看到她们兴高采烈的样子，他又不忍去破坏，最终只能含笑加入。
　　随着陈安和一声‘开吃’。
　　院内的气氛达到了顶点，众人也是彻底敞开肚皮吃了起来。
　　......
　　吃饱喝足，陈安和摸着自己圆鼓鼓的肚子，露出了满意的表情，为了让董林涴等人多长肉，他这顿可是豁出去了。
　　吃了整整一大盘小龙虾、大闸蟹。
　　将烤乳猪这些高嘌呤高热量的食物全部留给了她们。
　　深藏功与名！
　　“像我这么为家政考虑的雇主真是举世罕见。”
　　“她们真是好福气啊！”
　　回过头。
　　他看起了董林涴整理上来的团建方案。
　　“这些方案其实都不是很好，都是很寻常的团建形式，不是古堡，就是别墅，还有就是农家乐，这些地方虽然都各有特点，但都太累了。”
　　“我的团建还是以放松为主。”
　　“古堡、别墅还不如我自己的别墅，这个先不考虑，农家乐主要是原生态，可以在里面摘菜择菜，但这个没意义，我团建不是为了去摘菜。”
　　“团建里面的游戏......”
　　“去欢乐谷？”
　　陈安和想了想，否决了这个想法。
　　欢乐谷里面能玩的东西的确很多，但不是很适合他的团建。
　　毕竟......
　　他的团队一男十四女，玩的太刺激，董林涴她们很可能受不了，不刺激的话，那去欢乐谷也没什么大意义。
　　只是劳神劳心。
　　“去那里能找到一个既轻松又能促进相互感情的团建地呢？”
　　“这是一个问题！”
　　前面否决太多，这个问题一下将陈安和难住了。
　　他躺在沙发上。
　　脑海不断转动着，思考着理想的团建地。
　　突然。
　　他一下坐直了身子。
　　他想到了！
　　寻常团建，无非是团队做饭，团队游戏，这样的团建虽然有意义，但全部玩下来，其实很累，甚至比上一天班还累。
　　但......
　　如果团建的内容就是休闲放松呢？
　　她们不需要做任何事，只需要躺着放松，这样的团建会不会更有意思？
　　“只要肯动脑，办法总比困难多。”
　　“这才是最适合我们的团建方案，比那什么农家乐、别墅、古堡好多了，既休闲又轻松，还对身体有好处，可谓是一举多得。”
　　他又仔细的想了想，最后点了点头。
　　确定了下来！
　　他轻笑道：
　　“唐姐，你除了好看，还是有其他用处的嘛。”
　　“最起码你给我买的泳裤，我觉得就很合适，若不是这条泳裤，我还真想不到团建可以安排在温泉山庄。”
　　“既不用自己动手，也不用去布置场地，躺着就把团建完成了。”
　　“这才是真正的团建！！！”
　　他拿出手机，搜索起江南的温泉山庄。
　　而在看到排名第一的抚沙温泉时，他更是双眼一亮，直接拍板定了下来，“团建地点就定在这了！”
　　“男女混浴！”
　　“这不选我还是个人？”

第六十四章 抚沙温泉
　　男女混浴，陈安和其实体验过，就在邻国本子。
　　本子国虽然面积不大，但因为坐落在地壳运动带上，也在国土内造就了大大小小、星罗棋布的天然温泉，本子也因此获得了‘温泉王国’的美称。
　　不过。
　　与世界其他国家泡温泉不同，他们并不流行穿着浴衣进入温泉池。
　　他们流行裸泡。
　　而且泡传统温泉必须裸泡。
　　不裸则会被投诉。
　　在本子国的国民眼里，人们在裸体状态下，可以更加坦诚，也能更率性的涤荡身心，融入自然的意境。
　　这是他们的文化。
　　男女混浴同样是温泉文化的一部分。
　　当初陈安和去本子国体验温泉时，直接被这个习俗给震惊到了。
　　裸体？
　　男女混浴？
　　这确定不是臆想？
　　在经历了漫长的心里斗争后，他果断放弃了专门为外国游客开放的男女分浴温泉，投身到了本子国的传统温泉里。
　　他满怀期待，摩拳擦掌的想要大饱眼福。
　　但理想很丰满，现实很骨感。
　　他看了个寂寞。
　　去混浴温泉里泡澡的全是大叔大妈。
　　在认清现实之后，他飞一般的抱着浴袍跑了。
　　折磨！
　　从那以后，他无论去那个城市，都没有再尝试过这样的‘好事’，他实在没有勇气再去面对一次这样的场景，实在是太痛苦了。
　　但看到国内的男女混浴，他感觉自己又行了。
　　因为......
　　他可以直接包一块温泉池。
　　若不是怕影响不好，他都想直接把抚沙温泉山庄给买了，但其实也就想想，并不会真的这么做。
　　一来没必要。
　　二来他也拿不出这么多钱。
　　他的个人资产的确很高，但很多都是以股票形式存在的，想要一下子筹集到上亿资金，只能出手手中股票，这其实有点得不偿失。
　　他还不至于为了一时享乐，抛售掉手中的优质股。
　　而且......
　　抚沙温泉山庄也不值这个价。
　　他看过抚沙温泉山庄的资料，上面介绍称山庄内的温泉水全是天然温泉，但其实大部分都是热电厂出来的热水，根本不是天然温泉水。
　　这种稍微动下脑子都能想清楚。
　　一个山庄里面大大小小的温泉池都有十来口，加上山庄内各个温泉房、温泉别墅，而一个泉眼一天的出水量就那么多，那能供应的了成百上千人泡？
　　所以大部分温泉山庄，里面都只有少数温泉是天然温泉，绝大多数还是人工温泉，只是大部分人也就体验一下形式，并没有真的那么上纲上线。
　　而陈安和要包，自然是要真泉。
　　他将董林涴叫来，说道：“林涴，团建的内容已经确定了，去抚沙温泉山庄泡温泉，你等会联系一下那边的工作人员，询问一下包一号温泉池多少钱，若是他们不同意，你再提我的名字。”
　　“好。”董林涴点点头。
　　“你明天参加完答辩后，回来顺便帮其他人买一套泳衣、泳帽，具体的你自己去官网看，需要准备的也不是很多。”
　　“我都记下来了。”
　　陈安和微微额首，“嗯，我先上楼了，有问题再来找我。”
　　说完，陈安和直接上楼了。
　　他要趁董林涴等人没有意识到之前，提前溜掉，不然让她们知道一号池是男女混浴，那表情一定很精彩，他还不想自己的伟岸形象被毁掉。
　　得到了肯定方案，董林涴也不疑有他。
　　着手开始准备。
　　她打开抚沙温泉山庄的官网，看起了温泉山庄的泉水介绍。
　　“抚沙温泉属于‘氯化钠’泉，水质好，水中含有很丰富的偏硅酸、氯、钠、铁、铜、锌、硫酸盐等矿物质，泉眼水温高达93度，浸浴可调节身体机能，促进新陈代谢，改善血液循环......”
　　初看。
　　她感觉抚沙温泉的设施很先进，泉水也很优质，丝毫不比国内的汤山温泉差，只不过抚沙温泉近几年才火出来，在国内名声不显。
　　再看，她皱了皱眉。
　　价格有点贵。
　　人均消费竟达到了一千多。
　　而且他们这次是包池，开销只会更贵。
　　她继续把信息往下拉。
　　看到泡泉方式，脸唰一下红了。
　　这里竟是男女混浴！
　　她面露羞涩，又仔细看了一眼，确定了一号池的确是男女混浴，她又接连点开了抚沙温泉其他的几号温泉池。
　　无一例外。
　　全部都是男女分浴。
　　“陈总应该不是这个想法吧？”
　　“他或许没看到这泡泉方式，只是单纯的认为一号温泉比较好，嗯......应该就是这样，陈总不会对我们有坏心思的。”
　　董林涴在一旁羞赧道。
　　说到最后，脸更红了，她自己都不信自己的这套说辞。
　　她拨通了抚沙温泉的官网电话。
　　打着陈安和的名号进行了一番激烈的讨价还价后，她以十万一天的价格租下了一号池，时间定在了周四。
　　她将这个消息通知给了陈安和。
　　然后。
　　把这个消息也告知给其他的家政人员，在听到她们团建内容是泡温泉时，屋内响起了阵阵欢呼声，以及对陈安和的夸耀。
　　不过，在听到泡泉方式是男女混浴时，整个别墅瞬间安静下来。
　　所有人都面面相觑，脸颊发烫。
　　“男女混浴？”
　　“这是不是不太好啊？”
　　董林涴连忙解释道：
　　“陈总可能只是单纯想让我们放松一下，我看了相关介绍，一号池是真正的天然温泉，在里面泡浴对身体很有好处，而且男女混浴并不是你们想的那种，ta是可以穿浴衣的。”
　　“也就是我们里面可以穿泳衣，外面再穿一套浴衣。”
　　有董林涴解释，其他人心安不少。
　　但还是面露羞涩。
　　她们都是正经人，去泳池游泳都只选女性泳池，还要将自己捂得严严实实，让她们突然跟一个男生一起泡浴，实在有些难为情。
　　罗川兰倒是很坦率。
　　“你们现在只是没适应在豪宅工作，若是真在豪宅里面工作过几年，就不会对穿泳衣这些行为有太多排斥了。”
　　“这些豪门隔三差五就会开各种派对。”
　　“那时候一群嫩模名媛，全都身穿各种比基尼，在泳池里面戏水，你们多见几次，也就见怪不怪了，这也是我们以后的工作之一。”
　　“你们要习惯！”

第六十五章 Member’s Club！
　　第二天。
　　天一亮，董林涴就回学校答辩去了。
　　陈安和简单吃了早饭，就在院子里溜达起来。
　　今天魏立民推荐的高尔夫护养团队会过来，一来是检查草坪，二来是做一些简单的清理，顺便布置一下新的障碍物，他对这个团队也很是好奇，所以早早的就在别墅内等了起来。
　　并没有等多久。
　　大概是十点半左右，这个团队就过来了。
　　一行十人。
　　领头的是一个飒爽的女领队。
　　他们整行人都穿着专业的套装，拿着整套的护养工具。
　　见他们到来，陈安和也是迎了上去。
　　女领队笑着伸出手，“你好，你是陈先生吧，我是魏教授推荐过来的张雯丽，你以后叫我雯丽就行。”
　　陈安和点点头，“你好。”
　　简单认识了一下，张雯丽就带着团队开始了对草坪的检查，主要还是以修剪草坪为主，顺带将一些不合理的障碍给清除。
　　这是一项很枯燥的工作。
　　陈安和也是尽可能满足他们的条件。
　　在将整个高尔夫场重新规划了一番后，张雯丽随行的人也忙碌起来，陈安和也是跟张雯丽交流起来。
　　他有些好奇。
　　张雯丽他们是怎么谋生的。
　　他在网上查过，江南的大型高尔夫球场在14年时，就已经全部被关停了，一家都没有剩下，只有少数私人别墅的高尔夫球场还存有，但也是寥寥无几，应该是支撑不起整个江南高尔夫行业的。
　　但据他所知。
　　江南的高尔夫护养团队足足有十来只。
　　这很不正常。
　　除非......
　　江南私下还有大型的高尔夫球场。
　　只是一直没有曝光！
　　听到陈安和的问题，张雯丽面露异色。
　　似乎是有些意外。
　　但随即就想起魏教授说的，陈安和是一周多以前才回国，当即明白，陈安和可能是真不了解国内的高尔夫现状。
　　她微微一笑，解释道：
　　“陈公子想的没错，江南的确还有几处大型高尔夫球场。”
　　“不过是纯封闭式会员经营，不对外曝光，入会者要通过一定的资格审查或者老会员推荐，需要有极强的契约精神，会籍不能转让，只服务于上流社会的高档休闲场所，模式类似于奥古斯塔俱乐部。”
　　“这种纯会员制球会Member’s Club江南目前只有五家，规模最大、规格最高的是江丽高尔夫俱乐部，这个球会只接待会员及嘉宾，是目前江南公认最顶级的休闲场所，能成为会员的身家至少都上亿。”
　　陈安和点点头。
　　他其实已经猜到了。
　　只是入会门槛之高，还是让他很惊讶。
　　他问道：
　　“我如果想成为里面的会员，最便捷的办法是什么？是直接让老会员推荐，还是直接写一份书面申请？”
　　张雯丽面露难色。
　　她犹豫了一下，说道：
　　“以公子的财力自然是符合入会的标准，但据我所知，这几家高尔夫俱乐部，很久都没有吸纳新会员了，里面的管理层姿态很高，公子想要入会，恐怕会有些难度，我个人建议还是让老会员推荐。”
　　“不过推荐的事我无能为力。”
　　“我只是一个维护人员，日常根本见不到这些俱乐部的管理层，而且那边的防范意识很强，根本不许我们这些人在里面走动。”
　　陈安和对此并不意外。
　　这些纯封闭式俱乐部，本就是私下运营，能够在里面出入的都非富即贵，还有一些人有很深的社会背景，自然不会容许让人随意窥探。
　　陈安和笑道：
　　“你放心，我不会让你帮我推荐的。”
　　“我只是想了解一下这些俱乐部，过年期间，我会去参加一个高尔夫慈善会，所以想去这种正规的高尔夫场所练会球。”
　　“具体的入会我会自己解决。”
　　张雯丽苦笑一声。
　　入会的事情，她是真的无能为力。
　　能够在那些俱乐部打球的，要么身居要职，或者是各个上市集团的掌托人，身份和地位都远超绝大多数人，是江南真正的上流人士，这种身份尊贵的人又岂是她能够认识的？
　　陈安和没有再问。
　　他已经得到了自己想要的答案。
　　“这些俱乐部藏得真够深的，在网上竟然查不到一丁点消息，要不是我多了个心眼，恐怕还会被一直蒙在鼓里。”
　　“不过既然知道了，那就好办了。”
　　陈安和微微一笑。
　　对于入会，他丝毫不担心。
　　以他的身份，想进入这些高尔夫俱乐部是轻而易举，何况前面已经有人给他示过好了。
　　李在友！
　　一周前，李在友就亲自上门给他送了套高尔夫球杆，还邀请他参加港都的高尔夫慈善赛，若说李在友之前或许还有赌的成分，但经过前面那一番事，他应该已经清楚自己的能量了。
　　他一定会同意推荐自己入会的。
　　毕竟......
　　这种俱乐部的存在，本就是依附于上流社会而存在，而陈安和目前就处于江南上流社会的顶层，而且还是最顶层，那边无论如何都不会拒绝。
　　李在友又是球杆公司的创始人。
　　他若不是这些俱乐部的会员，陈安和是怎么都不信。
　　他去到客厅，翻了翻柜子，在里面找出了李在友递给自己的名片，上面除了有他的联系方式，还有一个居住地址。
　　泰和区西苑三区13号。
　　显然。
　　这是李在友特意准备的名片。
　　看着这张名片，陈安和轻笑一声，淡淡道：
　　“李在友这是自认吃准了我啊，从送我球杆套开始，再到邀请我参加港都高尔夫慈善赛，这一步步的，就是为了让我去找他，然后获得入会的资格，顺便聊一些私事！”
　　“真是用心良苦。”
　　“也好，那我就去看看，你究竟想干什么。”
　　他将这张名片放进兜里，将看管高尔夫球场的事交给罗川兰，接着给李在友打了通电话，驱车去了李在友的住宅。
　　当他赶到时，李在友已经在门外等候多时。
　　见到陈安和下车，李在友立马热情的迎了上来，很是不好意思道：“陈公子你真是羞煞我了，你有什么需要直接给我打个电话就行，实在没必要亲自来。”
　　“陈公子，快里面请！”

第六十六章 接盘侠
　　进了屋。
　　李在友将屋内的佣人全部唤了出去，关上门，很是恭敬的道：“陈总，我前段时间送给你的高尔夫球杆用的可还顺手。”
　　陈安和看着李在友，似笑非笑道：
　　“还挺顺手。”
　　“我在电话里已经跟你说明了来意，你应该有这些封闭式高尔夫俱乐部的会员推荐名额吧？”
　　“我要一个！”
　　李在友面露苦色，点了点头。
　　“陈公子，你想要名额，我自然不能不给，”
　　“但话已经说到这个份上了，我也就直接挑明了。”
　　“我前面送公子了一套限量球杆，以及港都的慈善会名额，其实是存有私心的，今天陈公子亲自找上门，我也就打开天窗说亮话，只希望陈公子不要怪罪。”
　　“我这也是无奈之举。”
　　陈安和没有表态。
　　前面李在友一再的示好，他就知道有猫腻。
　　正所谓，无事献殷勤，非奸即盗。
　　李在友是一个商人，商人不会做赔本的买卖，他敢对一个自己毫不熟悉的人花重金交好，那一定是有所图。
　　他也想听听，李在友在算计什么！
　　李在友面露如常，开口道：
　　“我当时主动结交你，其实一来是真心实意想结交，二来也是想获得个人情，顺便也帮俱乐部招揽一笔生意。”
　　他边说边观察陈安和，想看看他的反应。
　　但是陈安和面无异色，只是眉头皱了皱，显然对这番话不是很感兴趣。
　　李在友继续道：
　　“陈公子，你可知道国内的高尔夫俱乐部95%都是亏损经营的？”
　　“略有耳闻。”
　　李在友轻叹道：
　　“但你不知道江南高尔夫的财政压力有多大。”
　　“其他地方的高尔夫俱乐部，都有房地产、金融、旅游等行业来补充财政，但江南一个都没有，全靠合伙人倒贴。”
　　陈安和若有所思：“因为是纯封闭式管理？”
　　李在友点头：
　　“不止！”
　　“最主要是见不得光！”
　　“前几年虽然亏损，但勉强还能维持。”
　　“但随着国家政策改变，高尔夫场地被一一取缔，政策扶持取消，整个高尔夫行业就彻底变成了亏本生意。”
　　“入不敷出那是常态！”
　　“而近几年全球的高尔夫市场萎靡，我旗下的公司收入减少，为了减少不必要的支出，我就想着将江南的这些高尔夫球场转手。”
　　“只是一直没有找到合适的买家。”
　　陈安和听到这就明白了。
　　嗤笑道：
　　“你这是想让我来当这个冤大头？”
　　“我虽然对高尔夫行业涉猎不深，但好歹也知道一点。”
　　“一个高尔夫场地一年的运营费用在三四千万，你在江南有五家，即便有合伙人共同分担，但一年的支出也不会少于几千万。”
　　“你可真是打的好算盘。”
　　“给我送套区区几十万的高尔夫球杆，就想让我替你承担一年几千万的支出，而且还是一个无底洞，不知道什么时间才能停止。”
　　李在友尴尬一笑。
　　没有接话。
　　他当初的确是这么想的。
　　那时陈安和明显是初来江南，人生地不熟，又对江南的上流圈子不熟悉，他就想着前期给一点好处，帮他牵线搭桥，结识一下江南的权贵。
　　然后......
　　甩手将这几个高尔夫球场转手。
　　陈安和只要想在江南发展，必定需要结识一些地方权贵，而高尔夫球场就是最好的地方，高端大气上档次。
　　他损失的只是一些钱，但收获的可是上层的关系网。
　　李在友的想法很好。
　　但他怎么也没想到，陈安和在江南的能量会这么大。
　　才来不到一周，直接就将本地的科飞集团的董事长给搞下台了，用时还不到一天，这能量大的惊人。
　　在那时，他就知道事不可为。
　　就在他想登门道歉的时候，听说陈安和邀请了一个高尔夫球场专家。
　　他当即有些惊疑，就去刻意查了一下陈安和的别墅，却是有意外之喜，月耀宫内竟然有高尔夫场地，于是他就存了侥幸心理。
　　就在他以为这事过去的时候，陈安和却突然找上了门。
　　他也只能实话实说。
　　以陈安和的身份，很容易就能打探出俱乐部的内情。
　　而且他这几年没少给江南富翁推销高尔夫俱乐部，知道他想转手这些俱乐部的人不在少数，陈安和只要稍微留意，就一定能猜到他的打算。
　　为了不彻底得罪陈安和，他只能选择和盘托出。
　　李在友无奈道：
　　“陈公子，我这也是无奈之举。”
　　“若不是大环境不好，我也不想出此下策，实在是有些不堪重负，国内市场经过整顿，已经近乎停摆，国外现在老龄化严重，市场也日渐萎靡。”
　　“我也难啊！”
　　听着李在友在这里大倒苦水，陈安和根本不为所动。
　　商人的嘴，骗人的鬼。
　　谁信谁死！
　　如果他真是一个毫无根基的愣头青，被李在友这么算计，不说倾家荡产，至少也会元气大伤，一年花几千万来打水漂，这谁遭得住？
　　李在友见陈安和依旧无动于衷。
　　一拍脑门，笑道：
　　“你看我这几天都忙糊涂了，竟然连酒茶都没有上，陈公子你是喜欢喝茶还是喝酒？我这都有，全都是上好的佳品。”
　　陈安和盯着李在友，淡淡道：
　　“喝茶吧。”
　　“好。”李在友朝门外喊道：“你们去把我前段时间买回来的宋茶拿出来给陈公子泡上，动作要麻利点。”
　　陈安和面露异色。
　　“宋茶就不必了，这种高端茶叶，我喝不习惯。”
　　“我现在还有一个疑问。”
　　“我很想知道，你为什么能这么随意的找人接手，难道不怕有人暗中使坏，你应该很清楚，这些高尔夫俱乐部里达官显贵可不少。”
　　“若是出了事，你可担不起！”
　　李在友轻笑一声，丝毫不在意。
　　很是从容道：
　　“这我自然清楚，但我既然敢找人接手，自然是跟其他合伙人沟通过。”
　　“接盘的人只能够查看记名会员的资料，至于俱乐部里面的核心会员及个人会员的资料，他无权过问，而且他在俱乐部的行为会有一定受限。”
　　“也就是说他只有用来填财政窟窿的？”
　　“可以这么理解。”

第六十七章 宋茶！
　　陈安和冷哼一声。
　　李在友真是打的好算盘，一门心思的想把人给骗进来，然后就给个空壳。
　　他若是没猜错的话，李在友暗地里早就跟其他人通过气、或者有过背书，他这次所谓的转手，只是为了减少个人财政支出，至于俱乐部的控制权、话语权，丝毫未交。
　　真是好狠的算计！
　　陈安和自认自己做不到这么狠。
　　他从来没有想过真正的去踏足商界，也没有想过去创立自己的公司企业，只是单纯的用个人资产以势压人。
　　他有自知之明。
　　跟这些在商界沉浮几十年的老狐狸相比，他太嫩了，稍微不注意，就会被坑的体无完肤，被吃的一干二净。
　　李在友没有太在意陈安和的不满。
　　商场如战场！
　　想要在这场无硝烟的战场中脱颖惹出，使用一些不光彩的手段，这是无可厚非的，若不是忌惮陈安和的背景身份，他根本不屑解释。
　　就在气氛渐渐趋于凝滞时。
　　咯吱一声。
　　屋门打开了。
　　一名穿着制服的女仆走了进来，她双手托着一个茶盘，里面泡了一壶香茗，隔着数米，都能够闻到一股淡淡的茶香。
　　清香沁人，让人精神一振。
　　李在友见势开口道：
　　“陈公子，尝尝这宋茶。”
　　“这是我今年花了大力气才买到的，现在这极品宋茶产量越来越少了，前几年还有十来斤，这几年都只有几斤了。”
　　“再等几年，估计想买都买不到了。”
　　陈安和微微额首。
　　对宋茶他还是知道一点。
　　当初去国金中心买茶叶，就曾留心过宋茶。
　　这是一种很有名的单丛名茶。
　　最极品的宋种1号，更是一株有600多年树龄的老茶树。
　　极品的宋茶更是在近几年卖出过一公斤200万的高价，只不过近来茶叶产量日渐稀少，一株只能产两斤，极品宋茶的售价也是一路走高。
　　有价无市！
　　李在友端起茶杯，抿了一口。
　　提神醒脑，香远益清。
　　他称赞道：
　　“这极品宋茶果真是不凡，据说还是宋朝的御茶。”
　　“我这里还有两斤茶叶，陈公子若是喜欢，等会就送给公子了，就当是我前面的莽撞给公子陪个不是，希望陈公子能理解一下我的难处。”
　　“至于陈公子想要的入会名额。”
　　“我手里有一张1+3的不记名卡，就一并送给公子了。”
　　“不知陈公子可还满意？”
　　陈安和没有喝。
　　他听出了李在友的话外音。
　　李在友是想用这名贵茶叶和这张不记名卡，作为歉礼，用来缓和两人之间的关系，顺便也让陈安和谅解他前面的算计。
　　他略一沉思，看了看这张不记名卡。
　　他若是没记错的话，不记名卡在国内的限制其实很多。
　　一来这种卡不能作为有价物品进行私下交易或者当作礼品赠送，一旦被发现就会被直接消磁，而且李在友是俱乐部合伙人，保不齐什么时候就暗地使坏。
　　二来这种卡的可充值金额不高，隔三差五的去充值很不方便。
　　李在友看出了陈安和的意动。
　　连忙解释道：
　　“陈公子尽管放心，这卡没有任何问题。”
　　“这是内部卡，不会因个人而被取消，这卡的充值上限为十五万，现在里面还有十二万，你可以凭借这卡优先预订选择高尔夫场地。”
　　陈安和将这张不记名卡接了过来。
　　看了几眼，放进了兜里。
　　他颇有深意的看着李在友，平静道：
　　“你这次的礼物我就收下了，只是商人终究还是要有底线，我可以容忍你这次的算计，但若有下一次，我或许就不会在江南看到你了。”
　　“你好自为之！”
　　李在友连忙点头。
　　“陈公子尽管放心，绝对不会再有下次了。”
　　“来人，把宋茶给陈公子装好！”
　　棘手的麻烦解决了，李在友看了看时间，也是笑着挽留了几句。
　　“陈公子要到饭点了，要不留下来吃顿便饭？”
　　“我家里的厨师手艺还是不错，也会几道拿手菜，东西方的菜品都会做，绝对有一道合你的胃口。”
　　“不用了，我家里还有事，就不多待了。”
　　陈安和起身，李在友这时也将装着极品宋茶的茶盒递了过去，心中满是肉疼。
　　这里面足足有一两斤，价值上百万，他为了拿到手，可是花了大力气，结果还没有捂热，转手就要送人了。
　　他感觉心都在滴血。
　　但他也不敢多说什么，毕竟自己理亏。
　　看着李在友一脸肉疼的模样，陈安和直接装作没有看见，将这个茶盒随意的拿到手里，把玩了一下，跟李在友道了个别，出门走了。
　　目送着陈安和走远，李在友擦了擦额头的汗水。
　　长叹了一口气。
　　“这次真是偷鸡不成蚀把米。”
　　“俱乐部烫手山芋不仅没有卖出手，反而还倒亏出去了一套限量高尔夫球杆、一盒顶级茶叶，这一来一回净亏了几百万。”
　　“我特么亏炸了！”
　　李在友在院子里叫悔不迭。
　　另一边陈安和的心情却是十分愉悦，仅仅出去了一趟，就白得了一盒茶叶和一张1+3的不记名卡，就跟捡的一样。
　　“希望以后多来几个像李在友这样的好人。”
　　“喜欢给人送东西，送了一次还送第二次，一次还比一次贵，第一次送个五六十万的，第二次送个一两百万的。”
　　“真是大方啊!”
　　他从始至终都没有将李在友的算计放在心上，因为他并没有吃亏。
　　不过，他比其他人精明的一点是，他善于引而不发，一直不表态，让李在友拿捏不住他的真实想法，最后只能割肉求和。
　　越是精明的老狐狸，越喜欢多想。
　　当然这一切都是有条件的。
　　就是实力要强！
　　强到李在友这些老狐狸不敢轻举妄动。
　　强到他们只能委曲求全。
　　一路疾行。
　　当陈安和回到家里的时候，董林涴已经答辩完成，顺便也把众女的泳衣买了回来，各型各色，款式都大不相同。
　　他轻咳一声，提醒了一下。
　　倒不是不好意思，只是外面还有外人。
　　这不合适！
　　听到陈安和的声音，众女仿佛受到了惊扰，拿着各自的泳衣，逃一般的走开了，原本热闹的大厅，瞬间就只剩下了陈安和一人。

第六十八章 签长约（第一更）
　　陈安和摇摇头，进了屋。
　　他将茶叶放到桌上，转身朝后院走去。
　　张雯丽的团队正在按部就班的清理着草坪，同时按照标准场地的规划布置着障碍。
　　沙地，水池等一一都有设置。
　　发球台的T台，也按照距离远近，设置了明显的发球标志物。
　　总共分为金（黑）、蓝、白、红四色T台，金（黑）对应职业男球员，蓝色对应业余男球员，白色为老年球员和职业女球员，红色为业余女球员。
　　一切都有条不紊的进行着。
　　董林涴走了过来。
　　陈安和问道：
　　“午餐准备的怎样了？时间也不早了，把他们叫过来吃饭吧。”
　　“我刚才拿了一盒茶叶回来，你等会泡一点，给张雯丽的团队解解乏，补充一下身体所需水分。”
　　“好。”董林涴点头。
　　陈安和向来出手大方，对帮自己干活的人，从来不吝啬。
　　而且茶叶这种东西，也就爱茶的人会视为珍品，他更加以接人待客为主。
　　不一会。
　　张雯丽团体就过来了。
　　董林涴也将泡好的茶端了过来。
　　不过。
　　这些人明显对茶不是很感冒。
　　基本没动这茶，即便茶香四溢。
　　董林涴也不在意，她知道这些人相比茶，更喜欢酒，只是高尔夫球场的清理工作还没做完，自然不可能真给他们备酒。
　　她把桌上的茶盒收了起来。
　　张雯丽巡视一圈，从高尔夫球场返回，看到这董林涴收起来的精致茶盒，整个人一怔。
　　宋种一号？
　　她眼中闪过一丝狐疑。
　　她作为团队领头人物，自然见过不少世面，也听过宋种一号的名声，只是陈安和真的会用这个给他们解渴，这是不是太奢侈了？
　　这东西实在太稀缺了！
　　她去到桌旁，将茶杯端起，尝了一口。
　　唇齿留香。
　　看着其他几人无视的神情，忍不住暗叹暴殄天物。
　　自家人知道自家事。
　　他团队里面的人基本都是喜酒的，以前工作之余，都喜欢出去参加酒会，对茶这种饮品完全不关心。
　　见董林涴走远，她忍不住笑骂道：
　　“你们几个是真的不识货。”
　　“你们知道陈总给我们泡的是什么茶吗？”
　　“宋种一号！”
　　“这茶在古时候可是御茶，产量极少，去年两斤直接卖出了两百万的高价，你们一个个还在这里嫌弃，这若是传出去，不怕被人笑掉大牙。”
　　听到张雯丽的话，团队里面其他人都是一惊。
　　“这茶有这么好？”
　　“看起来跟其他茶没什么两样啊？”
　　“......除了味道香点。”
　　他们狐疑的看了几眼，忍不住拿起茶杯尝了一口。
　　嗯……
　　真香！！！
　　茶香浓郁，味道甘醇，韵味独特。
　　只一口，他们就感觉口齿生津，让人精神一震，不由啧啧称奇。
　　“别说这茶还挺好喝的。”
　　“有股蜜兰香。”
　　张雯丽将茶杯捧在手里。
　　“你们就知足吧，宋种一号是稀缺茶品，像陈总这种品味的人，茶的品质只会更高，这种茶叶一般人别说喝，连买都买不到。”
　　“就桌上那一壶茶水，放在市面上至少也要几千块。”
　　“也是陈总大方，不然我们哪有机会喝到这么好的茶，今天下午做事时，手头仔细点，别弄出什么岔子，让陈总笑话。”
　　众人此时也纷纷拍着胸口保证。
　　“那必须的！”
　　“陈总的活必须认真干。”
　　“没想到我也喝过价值几百万的茶了。”
　　“陈总大气！”
　　“……”
　　在得知自己喝的是价值几百万的茶水后，众人上心不少，有几人还装模作样的摆了个姿势，拍了照张片，准备等会发朋友圈，好好显摆一下。
　　两百万的茶叶。
　　这可是他们平生第一次喝到。
　　张雯丽笑着摇摇头，坐在沙发上好好的品尝起来。
　　她从事高尔夫球场护养已有十来个年头，像陈安和这样大方的雇主还是第一次见，对他们的工作从不指手画脚，也不进行任何干涉，全程以他们为主，这样的富翁在江南太少见了。
　　当然也有可能是她接触到的圈子太窄。
　　难以一窥全貌！
　　在护养团队休息了一阵后，董小余也将午餐准备好了。
　　饮食异常的丰盛。
　　十一个菜，四个汤，外加昨晚剩下的大闸蟹、小龙虾、各种烤肉，满满当当的盛满了两个桌子。
　　两桌一模一样。
　　看到这香气四溢的菜肴，众人只感觉味蕾大开，不过陈安和还没有从楼上下来，众人一时也不好直接动筷。
　　只有张雯丽不时从这一桌扫到另一桌。
　　她将两桌的菜全部对比了一遍，真的是一模一样，没有一个不同，她在这时也不得不佩服陈安和的气魄。
　　待人接物如沐春风，毫无架子，也毫无区别对待。
　　不一会。
　　陈安和从楼上走了下来。
　　见众人在等他开饭，也是满脸歉意道：
　　“不好意思，刚才有事耽搁了一下，如果在伙食上有招待不周的，希望你们多多担待一下，开饭吧。”
　　“陈总你太客气了。”
　　“你这伙食还不好，那什么伙食才算好？”
　　“前一段时间我们去一个地产老板家，他就给我们一人订了一份十几块的快餐，那才是抠，跟你这完全没法比。”
　　“就是就是......”
　　陈安和笑了笑，没有接话。
　　张雯丽的护养团队并不大，一年能接的活也很少。
　　他前面仔细观察过，这个团队对场地的护养很有一套，他已经决定跟张雯丽的团队签一份长约，自然是不可能怠慢。
　　尊重是相互的。
　　相比高尔夫场地的高额护理费，一顿饭又算得了什么？
　　他心里还是掂的清重量。
　　这顿饭众人吃的其乐融融，红光满面。
　　饭后，陈安和也是把自己的想法说了一下，至于具体的签约细节，则直接交给了董林涴，为了怕合同出现问题，他还特意给叶倾眉打了个电话，让她帮忙起草一份合同。
　　反正她闲着也是闲着。
　　对于签长约，张雯丽没有什么意见。
　　不过具体要以合同为准。
　　她虽然佩服陈安和的为人，但利益相关，也不得不谨慎。
　　这年头的合同陷阱太多了！
　　稍不留神，不挣钱不说，还可能倒赔一把，这样的坑人合同，她以前可没少遇到过，自然不敢大意。

第六十九章 系统升级（第二更）
　　“叮！”
　　“系统内部评估结束！”
　　“宿主在系统激活十日内言行举止皆符合上流，满足系统自动升级程序，为了让宿主能更好的体验上流，系统即将开启自动升级。”
　　“系统升级中……”
　　就在陈安和悠闲躺在摇椅上晒太阳时，耳畔传来了久违的系统提示音。
　　他精神一振。
　　原本松缓的身体，一下子坐直起来。
　　“系统还能升级？”
　　陈安和是真的感受到了惊吓。
　　前面签到三百城的基础奖励，都已经让他富可敌国了，再升级一次，岂不是要让他直接成为地球之主？
　　这系统也太太太吊了吧！
　　开局就给满级号，十天就成地球主？
　　百天太阳系称尊，十年银河系称王。
　　百年制霸星系群，千年一统超星系。
　　万年一窥总星系，亿年一探宇宙底？
　　陈安和想着以前看过的玄幻小说，整个人只感觉血脉喷张，精神亢奋。
　　他隐隐间已经看到自己独断万古，屹立在时空长河之上，谈笑间，亿万星辰灰飞烟灭，弹指间，满天仙魔烟消云散。
　　他满怀期待。
　　一眼不眨的盯着系统面板。
　　他要第一时间知道系统升级后的情况。
　　“系统升级中……”
　　“系统升级中……”
　　“系统升级中……”
　　……
　　董林涴等人正在院子里清理杂草，忽然见到陈安和惊坐起，面上更是露出诡异的笑容，也是被吓了一跳。
　　几女面面相觑。
　　她们顺着陈安和的目光向前看去，前面只有一汪平静的湖水，再无其他。
　　几女不约而同的摇了摇头。
　　她们现在完全猜不透陈安和在想什么，看了几眼，又开始了自己日常的清理工作，只是全都下意识跟陈安和拉开了一定距离。
　　他这一惊一乍的实在吓人。
　　董林涴等人的反应，陈安和自然不知道，他现在还全身心的沉浸在系统面板上。
　　……
　　半个小时之后，系统升级完成。
　　陈安和第一时间对系统面板进行了查看。
　　一看完，眼中满是失望。
　　他的地球之主泡汤了。
　　这次升级只是系统面板优化，他并没有获得实质性的加强。
　　优化后主要将系统面板分为了三个部分。
　　资产，个人技能，其他。
　　资产里主要分为了两部分，一部分是网络资产，一部分是实物资产。
　　网络资产就是他控股的股份。
　　更新后，多了一个归纳功能。
　　奖励不再以混杂形式出现，而是多了几个可选择项。
　　可以自主选择奖励按照城市划分，还是按照产业类型划分，更加直观立体。
　　对这个优化陈安和还是认可的。
　　当初签到三百城的奖励下来，那奖励密集的跟蝗虫过境一般，各个城市的奖励混杂在一起，让人根本难以理清。
　　这些公司在哪？经营什么？他一无所知。
　　优化后，让他能更直观的知道自己在那座城，拥有多少占股公司，拥有多少资产，目前这些公司的运营情况如何。
　　当然……
　　最令陈安和满意的还是最后一条。
　　他控股公司的运营情况会在系统面板上显示，而且系统会根据实时大数据，模拟出未来这些公司的股市走向。
　　并将这些公司的控股风险做了评级。
　　分别为，高中低。
　　目前没有一家被评为‘高’风险。
　　但已经出现二十几家被评为‘中’风险的公司。
　　这个优化解了陈安和的燃眉之急。
　　他对股市不是很了解，对这些公司的实际情况更是知之甚少，而他控股了几千家企业，他也根本不可能关心的过来。
　　而他的资产大部分又是以股票的形式存在。
　　有了这个评级，一旦这些公司运营出现问题，他可以提前跳船，不至于让自己的资金直接打水漂。
　　实物资产就很直接明了。
　　江南月耀宫，京都祁王府，科尼塞克跑车，伊丽莎游轮，波音747-200B……这些实体的奖励全都单独列在了一栏。
　　一目了然。
　　他继续看更新条目。
　　在资产下方，多了一个个人技能。
　　陈列在上面的是他签到三百城期间使用过的技能。
　　厨艺，绘画，钢琴，驾驶，高尔夫，钓鱼，射击，游泳……每个技能上面都有着熟练度，不过并没有所谓的‘+’号。
　　分值从1-100。
　　60分是世界平均水平，80分以上为职业，90分以上为顶级职业。
　　他初略扫了一眼，他的技能分数达到90的一个都没有，80分以上的有两个，60-80期间的有七八个，而60分以下的密密麻麻。
　　总体而言是中下之资。
　　对这个情况，他没有任何异议。
　　别说各项达到世界顶级水平，就是达到世界平均水平，他都做不到。
　　这是真的做不到！
　　这就跟华夏一样，国力要跟漂亮国比，福利要跟北欧比，环境要跟新西兰比，机械要跟日耳曼国比……
　　这一项项的怎么比的过来？
　　他是一个人。
　　也只是一个人！
　　他将目光移向系统面板的最下方。
　　那里还有一个全新的区域，只是处于未解锁状态。
　　“当前区域未解锁。”
　　“解锁条件：宿主的言行举止长期符合上流，就能不定时获得一些额外‘小奖励’，奖励数量达到一定数额，将会解锁该区域。”
　　“注：区域未解锁前，‘小奖励’会存储在区域中，待宿主解锁后，才能获得。”
　　陈安和盯着这个未解锁区域。
　　眼中若有所思。
　　这个区域现在就跟储钱罐一样，将他近期获得的奖励全部储存在里面，等到满足条件时，一下子全部给出，满满的收获感。
　　“也不知道里面会奖励什么？”
　　“股份？实物授权书？技能点？还是其他？”
　　陈安和心中充满了好奇。
　　不过，上面的提示已经很清楚了。
　　这个区域需要‘小奖励’达到一定数额才会开启，但具体数额是多少不清楚，他现在能做的就是继续保持上流。
　　但紧接着，他就疑惑起来。
　　“我现在在江南已经算是顶级上流了吧？”
　　“继续保持上流？”
　　“是要我继续维持这个日常，还是去其他城市展示一下上流？”
　　“但……”
　　“三百城是不是有点多了。”
　　“再走一趟，没有十年半载回不来吧？”
　　“算了。”
　　“我还是继续在江南宅着吧。”
　　“钱够用了！”

第七十章 只要钱到位(第三更)
　　陈安和继续躺了下去。
　　出国是不可能出国的，今年更是绝对不可能。
　　他回国的时间只有十天，又让出去全球飞，这是真的强人所难，即便他有铁打的精神，也没有铁打的身体。
　　无论这些奖励多丰厚，他都不为所动。
　　身体才是一切的本钱。
　　而且……
　　系统提示的很清楚。
　　那些只是额外的‘小奖励’，有跟没有，并不会有太大差别。
　　所以他不可能为此去冒险。
　　松弛的躺在沙滩椅上，他看起了个人技能。
　　看着分值为16的跳舞，18的绘画，他不禁老脸一红。
　　这评分都太低了！
　　他的确不会跳舞，但不至于这么差吧？
　　还有这绘画。
　　18？
　　这确定不是系统在恶作剧？
　　他就算是鬼画桃符，应该也比这个数值高吧？
　　还有这数值为27的击剑，28的足球，29的排球，30的国际象棋，系统确定这是认真给的吗？
　　这几个运动，他根本就没有玩过，只是去蹭了蹭。
　　他继续从低往高看去。
　　其他的评分他大体还是认的，基本都在四五十，中下之姿，不过看到高尔夫的评分，他还是微微有些惊讶。
　　42！
　　这比他预想的要低。
　　还低了不少。
　　只是稍一细想，他就明白了低分的原因。
　　高尔夫一共有十四根球杆，而他只会三根，分别是开球杆、七号杆、推球杆。
　　跟真正玩这项运动的人相比，他的分的确不可能高。
　　“分数60分以下，可以靠训练，将熟练度提升上去，等我将熟练度提升到60分以上，就可以去标准场地打球了。”
　　陈安和嘀咕一声，闭上眼，午憩起来。
　　……
　　今天的天气风和日丽，正好适合睡觉，。
　　陈安和一睡，就到了三点。
　　等他醒来，张雯丽等人已经将草坪布置完全，只剩下最后的收尾。
　　董林涴等人跟着他们一起收拾。
　　陈安和看了下手机，没有什么有用消息，只是多了些莫名其妙的邀请和好友添加，他都一一拒绝了。
　　他起身。
　　朝高尔夫场地走了过去。
　　张雯丽将陈安和过来，也连忙开口道：
　　“陈总，球场已经清理完毕了，沙地换上了细沙，水池也换了清水，草皮修剪了一遍，近期可以不用修缮草皮了。”
　　“障碍物就近取材，也重新换上了。”
　　“……”
　　陈安和扫了一眼，满意的点了点头。
　　“我就过来看一眼，若是弄好了，顺便玩两下。”
　　“你去过江南那些俱乐部，里面的人水平如何？大概就行，我稍微了解一下，以免练的不到家，去里面太丢人。”
　　陈安和也是实话实说。
　　原本他以为自己的高尔夫技术挺不错，还想着去标准场露一手，但系统这波评分，直接教做人了。
　　张雯丽略感惊讶。
　　惊疑的问道：
　　“陈总，你已经有会员卡了？”
　　她以前在里面工作过，对这些俱乐部入会的要求有过一些了解。
　　这些俱乐部入会的要求极高。
　　就算你在江南有钱有势，也不一定能够入会，还要进行很严格的资格审查，甚至有些人还要签订保密协议。
　　即便这样，能够入会的也寥寥无几。
　　陈安和点点头。
　　他从兜里取出那张1+3不记名卡。
　　轻描淡写道：
　　“前面你不是说进去需要人推荐吗？”
　　“我就去找了个认识的人帮忙，他顺手就给了我一张。”
　　看着陈安和手里的卡，张雯丽只感觉很懵。
　　就这么拿到了？
　　还是1+3的不记名卡？
　　这太容易了吧？
　　她有点怀疑这事的真实性了，实在是有点不可思议，她对本地高尔夫行业很了解，自然知道入会资格获取的艰难。
　　一年都没几人能拿到。
　　她怔怔的望着陈安和，心中当即明白，自己还是小看了他。
　　这是一位真正的江南大鳄。
　　背景强大又神秘。
　　她深吸口气，压下心头的震惊，缓缓道：
　　“我以前的确在里面工作过，但接触到的区较小，他们十八洞的水平大概在九十几杆，前九为加16、后九加五。”
　　陈安和微微额首。
　　这个数据跟他想的差不多。
　　差不多是对应系统里的60分值。
　　42到60。
　　中间足足差了十八个小段。
　　想到自己跟其他人的差距，陈安和就感觉压力山大。
　　尤其还有半年，他就要去港都参加高尔夫慈善会，与会的甚至还有职业选手，那才是真正的高手。
　　就他现在这水平，去了就真要贻笑大方了。
　　“这段时间就好好练球。”
　　“不说去出风头，最起码不能太丢人，参加慈善会的还有外国人，这如果太拉胯，就真的丢脸丢到国外去了。”
　　陈安和轻叹一声，走了回去。
　　张雯丽恭敬的目送陈安和离开，心中暗暗做出了决定，只要陈安和给的合同不太过分，她都选择签下。
　　毕竟……
　　陈安和这样的人，他们开罪不起。
　　她记得很分明，陈安和就出去了半个钟头，回来就把事情办妥了。
　　这效率和速度太惊人了。
　　她回头看了看自己的伙伴，已经将收尾工作做的差不多了，也是说了一声，就开始收拾装备，准备离开了。
　　而另一边。
　　陈安和边走边用手机搜索着，‘如何快速提高高尔夫球技？’
　　他将前面几个看了一下。
　　内容差不多。
　　第一个就是注重基础。
　　第二个就是进行侧重点训练。
　　“等会先去热身，练个几百组，看看分数的提升效果，若是不行就去请老师。”
　　“只要钱到位，办法总比困难多。”
　　回到屋，他将十四根球杆都放进包里，然后背着包，走向了高尔夫球场。
　　不一会。
　　球场就想起了砰砰砰的击球声。
　　一下午，陈安和都在练杆。
　　从一开始击球一百个，到后面练挖起杆、铁杆一直练到一号杆，每根杆都练了至少一百多次，挥汗如雨。
　　临近日暮。
　　陈安和才微喘的坐在地上。
　　他看了眼面板。
　　原本数值只有42的高尔夫，经过一下午的练习，数值变成了43。
　　对这个提升陈安和很满意。
　　他今天只练习了挥杆，还没有进行系统的训练，就已经有了+1的提升，这说明他的进步空间还很大。
　　等他进行针对性训练，提升一定会更快。
　　毕竟……
　　其他人可没有他这么方便练球。
　　“今天就先练到这了，明天还要去抚沙温泉山庄。”
　　“那才是重头戏！”

第七十一章 训练生！
　　第二天，一大早。
　　董林涴等人就起床收拾起随身物品，第一次去泡温泉，她们感到既紧张又兴奋。
　　不少人还是按照团建的想法准备的。
　　董小余甚至还想带个锅铲，不过被董林涴阻止了。
　　她调侃道：
　　“小余姐，我们这次团建是在温泉山庄，那边一日三餐都有自助餐，不用我们亲自动手，我们要做的就是好好放松。”
　　董小余脸一红，“我忘了。”
　　“还以为跟其他地方团建一样，还要自己弄菜做菜。”
　　“习惯了！”
　　罗川兰也调笑道：
　　“陈总跟他们不一样，他是真的体恤我们。”
　　“他说团建是去放松的，就一定是去放松的，不像其他地方，说是团建，其实还是给我们安排一堆活，根本就是看别人休息。”
　　“这次我要好好的泡下温泉。”
　　“听说泡温泉对身体好，还能美颜养护，也不知道是真是假，今天我要在里面泡一天，好好感受一下。”
　　众女互相调侃着。
　　甚至罗川兰还下手，摸起了其他人的身子。
　　别墅内一片欢声笑语。
　　陈安和还躺在床上，看着叶倾眉发过来的合同。
　　对合同他不是很了解。
　　象征性看了几眼，转手就发给了一个学法律的朋友，当然是有偿的。
　　这年头谈钱伤感情，谈感情伤钱。
　　别人帮你是情分，不是义务，对人对事还是要分开看，真以为是朋友就可以毫无底线的叫人帮忙，那完全是想多了。
　　合同细节对面一时半会也看不完。
　　他起身下了楼。
　　董林涴等人早就收拾完毕，摩拳擦掌的准备出发，每个人都是轻装上阵。
　　董林涴早就查清楚了。
　　他们这次不用带太多东西，一套衣服，一套泳衣就够了。
　　其他的像防水袋、毛巾、浴巾、洗漱用品，温泉山庄都会免费提供。
　　看着她们雀跃的样子，陈安和无奈摇了摇头。
　　不就泡个温泉，至于吗？
　　他简单的填了一下肚子，带着她们出发了。
　　抚沙温泉山庄位于江南郊区，从泰和区过去至少要一个多小时，而董林涴早早就预约好了一辆大巴，一出小区，一行十五人就直奔温泉山庄。
　　车上都没事做。
　　陈安和又看起了章泽的视频。
　　经过了几天，关于他的留言也多了起来。
　　很多人都在询问他究竟是‘何方神圣’，竟然能在一众网红明星中，脱颖而出，成为章泽视频里的助演。
　　当然……
　　关于他的评论最多的还是一个词。
　　‘钞能力！’
　　下面还夹杂着各种对他身份的猜测，有说是章泽朋友友情客串，有说是科尼塞克店的工作人员，还有说是富二代的。
　　不过。
　　里面猜的最准确的是一个叫‘徐闻图志’的人！
　　这个人对他很熟悉，将他身家千亿、坐拥几十亿售价的豪宅、漂亮国总统同款私人飞机、该车车主，这些事全都说了出来。
　　然而没一个人信。
　　点赞个位数，点踩却是高达几百。
　　陈安和不禁失笑。
　　这个人不用想，就是徐闻。
　　只是他也没有想到徐闻会这么搞笑，真在下面洋洋洒洒的写了一堆，还把评论复制粘贴到其他人的回复里。
　　不过他最大的败笔，就是在回复前加了一个狗头。
　　陈安和没有留言。
　　在一键三连之后，默默退了出去。
　　他不是很喜欢在网络上发言，现在网络上上纲上线的人太多了，稍不注意就会引来一些莫名其妙的攻击。
　　这一点他是深有体会。
　　国外游历两年，他的推特只存活了不到半年。
　　封禁理由是‘发布不正当言论’！
　　若他真在上面说了什么错话，的确该封，但其实他就陈述了一些国内事实，莫名其貌的就被一群人攻击，然后就被举报封禁了。
　　他感觉很讽刺。
　　西方一直鼓吹的言论自由。
　　已经从‘我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利’变成了‘我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利，不过不给你提供说话的场地。’
　　真·言论自由！
　　他在B站刷了一会视频，发现没什么好看的，就退了出来。
　　大巴四平八稳的开着。
　　董林涴等人依旧聊个不停，气氛很是火热。
　　“我们这次去的抚沙温泉山庄，虽然是近几年时间才火起来，但里面的设施，丝毫不比跟国内一流的汤山温泉差，而且老外也经常去。”
　　“尤其是过年期间，更是有价无票。”
　　“即便是现在，票价都已经涨到两千多了，这还只是普通温泉池，像我们要去的一号池价格更高，人均三四千，一般人都订不到。”
　　“……”
　　听着她们不知从哪里打听来的信息，陈安和也是哭笑不得。
　　抚沙温泉山庄的确不错，但明显没有她们说的那么好，票价一两千……她们确定这是认真的吗？
　　不过他也没有去拆穿。
　　人嘛。
　　最重要的是开心。
　　一个多小时后，抚沙温泉山庄到了。
　　一下车。
　　他们朝早就定好的别墅走去。
　　山庄很大。
　　里面的行人也很多。
　　看着从自己眼前走过的几个外国人，罗川兰不由咋舌道：“我天，这里真有外国人啊？我还以为就说说的。”
　　陈安和开口道：
　　“不用这么大惊小怪，江南怎么说也是个一线城市，有老外再正常不过，而且这些人可比我们会享受。”
　　“你们先去放东西，我四处走走。”
　　说完，他一个人在里面闲逛起来，抚沙温泉山庄很大，周边又有不少度假村，所以每天过来泡温泉的人很多。
　　走了没一会，他站住了。
　　望着前面不远处的女子，神色微动。
　　这是一张俏皮可爱的面容，大约二十出头，画着淡妆，一双大眼睛很是灵动，跟动漫里的人物一样，很有灵性。
　　“她不是在韩国当练习生吗？怎么回国了？”
　　陈安和小声嘀咕着。
　　眼前女子叫苏浅漓，是一个歌手。
　　她以前是在韩国当练习生，不过陈安和认识她时，她还没有出道，也没有什么名气。
　　就在陈安和思考要不要去打个招呼时，苏浅漓也是看到了他，兴奋的挥着手跑了过来，“陈哥，你也在这？”

第七十二章 idol苏浅漓
　　陈安和点点头。
　　“嗯，过来泡会温泉。”
　　“你不是一直在国外吗？怎么突然回国了？”
　　苏浅漓嘴一嘟，很是不满。
　　“陈哥，我都回国两年多了？你不会一直不知道吧？”
　　“我现在是一个idol！”
　　陈安和轻咳一声，缓解着尴尬。
　　他还真没有关注过。
　　这两年一直在国外，哪有心思关心这些？
　　看着陈安和默然不语，苏浅漓一下就明白了，冷哼一声，故作生气道：
　　“陈哥，你太让我失望了。”
　　“我这两年一直记得你，你竟然转头就把我给忘了。”
　　陈安和尴尬道：
　　“忘倒是没忘，只不过没想过你会这么早回国，而且我前面一直在国外，收不到太多国内讯息。”
　　“不过你怎么会在这？”
　　苏浅漓道：“我近来要录新歌，就到处采风，然后就来这咯。”
　　陈安和笑道：
　　“真是没想到，前两年还蜗居在一个地下室的训练生，现在都成为一个大明星了，只是可惜当年太天真，没有拍照留恋。”
　　“不然我也应该能蹭一波你的流量。”
　　苏浅漓咯咯一笑。
　　“那你可是亏大了，我现在的名气可不小了。”
　　就在两人相谈甚欢的时候，外面突然涌过来一大批人。
　　这群人环视四周，朝苏浅漓走了过来。
　　看着这群人，苏浅漓对着陈安和吐了吐舌头，不好意思道：“陈哥不好意思，我的团队来了，今天不能跟你叙旧了，我先过去了。”
　　“下次再找你聊！”
　　“好。”陈安和点点头。
　　苏浅漓小跑几步，去到了她的团队身边。
　　不过不知那领头说了什么，苏浅漓眉头一皱，脸色不是很好，但最后她还是选择了妥协，垂头叹气的上了车。
　　望着双方争执这一幕，陈安和低声道：“看来她在娱乐圈混的也没那么好。”
　　他回过头，继续在山庄里面闲逛起来，不过这次没有再遇到什么熟人，走了一通后，直接去了山庄的一号温泉池。
　　董林涴她们还没来。
　　他去领了套免费用品，冲了一下身子，换上那条塞兜里的泳裤，披着浴巾到了温泉池边。
　　空气中散溢着一股淡淡的硫磺味。
　　他伸出手，摸了摸水温，差不多有三十几度。
　　水温很合适，他先把脚放进池边，慢慢的将身子浸没在泉水池中，再缓缓移动身子，从低温区逐步移向中温区。
　　然后整个人躺在了里面。
　　感受就两个字。
　　舒服！
　　温泉的水质很软，浸没在身上就像缎子，很光滑，让人有种飘飘欲仙的感觉。
　　没一会。
　　董林涴等人就穿着泳衣泳裤过来了。
　　虽然隔着水雾，但陈安和还是一眼就看到了她们曼妙的身材，玲珑有致。
　　董林涴穿着一件保守的连体泳衣，个人高挑，腰肢纤细，尤其是一条大长腿，紧绷有力，让人不由的浮想联翩。
　　不过。
　　她还是比不过旁边的罗川兰。
　　罗川兰今年正好二十七岁，一个女人最有魅力的年龄。
　　她的穿着很大胆，一袭黑色比基尼，将她凹凸有致的身材完美展现，高耸的大白兔，更是让她气场十足。
　　她一到场，瞬间就把其他人给比了下去。
　　争奇斗艳，不外是也。
　　陈安和老实的飘在池子里，目不转睛的欣赏着。
　　因为是包了一整个池子，她们把头发一盘，很随便的就下了水，然后飘在水中，一点点的朝高温区移动。
　　毫无顾忌！
　　见状，陈安和无奈的摇了摇头。
　　开口道：
　　“你们泡温泉不要急着下水，先试水温，然后慢慢从低温向中高温移动。”
　　“每次浸泡的时间不要超过十五分钟，如果出现出汗、口感、胸闷的情况，先往水温低的地方移过去，或者直接将身体露出水面。”
　　“最最最重要的一点。”
　　“你们别想着往高温区游，那边温度很高，体质差的承受不住。”
　　陈安和是真的无语。
　　他都只敢在中温区泡着，这些女的还一个劲往前面游，这是真不怕烫啊。
　　一号池的温度最高可达七八十度。
　　听到陈安和的话，董林涴等人脸颊一红，但她们的速度却没慢下来多少，很快就全部去到他前面了。
　　陈安和一下安静了。
　　他突然想起，男女的体质不一样，女性相对而言比男性更耐热。
　　他轻咳一声，假装什么都没说。
　　默默的把飘着的身子浸没在水中，然后缓缓远离了她们。
　　太尴尬了！
　　不过他很快又游了回去。
　　只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
　　何况这是他出的钱。
　　他闲适的在水中飘着，不时还游到其他人身边，惹得她们一个个红了脸。
　　泡了几十分钟，也快接近饭点。
　　他们从温泉池起来，用温水冲洗一下身子，换了套干净的衣服，朝着外面走去。
　　抚沙温泉山庄占地面积很大，里面的设施也很齐全，不仅有露天温泉，还有自助餐厅、休闲区、住宿区等。
　　不过陈安和没打算吃自助餐，直接去找了一家饭店。
　　看着菜单，董小余眉头一皱，忍不住吐槽道：
　　“真贵！”
　　陈安和轻笑一声，把菜单拿了过来。
　　他随便点了几道。
　　正准备将菜单交给店内服务员时，董林涴好似看到了什么，很是愤愤不平道：“陈总，你快看外面。”
　　“怎么了？”陈安和闻言转头。
　　只见一个戴着墨镜的窈窕女子，正被一个穿着西装的男人纠缠。
　　女子戴的墨镜很大，足足遮住了大半张脸，只露出了尖尖的小巴和樱桃小嘴，但从她的打扮和气质上来看，这女子的容貌绝对不低。
　　罗川兰不解道：
　　“没看出有什么问题啊？或许就是两口子闹别扭？”
　　董小余也开口道：
　　“我们不了解情况，就别多管闲事了。”
　　“嗯？陈总呢？”
　　董小余把目光移回来，赫然发现陈安和不见了。
　　就在她一脸茫然时，胳膊肘却是被罗川兰碰了碰，罗川兰开口道：“别看屋里了，陈总在外面呢，他好像要帮这个女人出头。”
　　“他们之前难道认识？”
　　众女茫然的对视一眼，将视线再次移向了窗外。
　　而这时。
　　陈安和的身影已经出现在了女子身旁。

第七十三章 请自重！（第一更）
　　“文姐，出什么事了吗？”陈安和走到文江回身边。
　　文江回见到陈安和，眼中闪过一抹感激，脸色不是很好看的道：“没什么大事，就是在这里遇到了一个很恶心的人。”
　　她边说边往后移了移身子。
　　显然对眼前这个男子很是厌恶。
　　眼前这个西装男子眉头一皱，没有理会文江回的话，反而质问起陈安和。
　　“你是什么人？”
　　“我跟小回之间聊私事，你在这里出什么头？”
　　“现在给我滚到一边去，这里没你事，而且我给你说清楚，小回，她跟我是恋人关系，以前是、现在是、将来也是。”
　　“你不要再纠缠她！”
　　陈安和无语道：
　　“我是什么人你不需要知道，但我知道你现在跟她没有任何关系。”
　　“而且我劝你谨言慎行。”
　　“饭可以乱吃，但话不可以乱说！”
　　“更不可以随便污人清白。”
　　“呵呵。”西装男子冷笑一声。
　　“我污她清白？”
　　“你去跟她的同学打听一下，谁不知道我张广强跟她是青梅竹马？”
　　“我们两个一起读的初中、高中、大学，只不过以前发生了一些意外，我们之间短暂分开了，但这次我回来，就是来跟她和好的。”
　　“反倒是你，离她远点！”
　　陈安和彻底无语了。
　　这年头渣男都可以这么大声说话了吗？
　　他若不说自己跟文江回的过往，自己还真猜不透两人的关系。
　　但他主动说跟文江回是青梅竹马，陈安和一下就明白了，这不就是方楠逛商场时说的那个抛弃文江回的渣男吗？
　　就在陈安和想要揭穿时，文江回却是厉声打断道：
　　“张广强，我再次跟你重申一遍，我跟你早就没有任何关系了，现在是以后也是，请你自重！！！”
　　张广强脸色一滞。
　　干笑道：
　　“小回，别闹性子了。”
　　“我这次回来就是要跟你复合的。”
　　“你是知道的，我对你从来都是一片真情，只是以前我们的生活实在太苦了，我实在不想让你跟我受罪。”
　　“我那也是没办法！”
　　“但现在你可以放心，我已经挣到足够多的钱了，你想要什么我都可以满足，车、表、名牌包包，你想要什么，我都可以给你买。”
　　“给我个弥补过失的机会好吗？”
　　文江回冷声道：
　　“不用了。”
　　“这些东西我自己可以买。”
　　“还有不要再来纠缠我，我跟你真的不熟！”
　　张广强还想继续死缠难打。
　　陈安和却是一步踏出，将文江回护在了身后，淡淡道：
　　“怎么？还不死心？”
　　“做人还是稍微要点脸，不然我不介意找人把你架出去。”
　　张广强面露不悦，但看到不远处闻讯赶来的保安，只得狠狠瞪了陈安和一眼，灰溜溜的离开了。
　　“谢谢你，小陈。”文江回哽咽道。
　　她的嗓音有些沙哑，带着一股低沉的味道，显然张广强的突然出现，让她的情绪有了波动。
　　“举手之劳。”陈安和淡淡道：“女人出门在外也要学会保护自己，以后自带防狼喷雾吧，并不是每次被骚扰都会有人帮忙的。”
　　“嗯。”
　　陈安和继续道：
　　“你还没吃饭吧，留下来一起吃吧。”
　　“那个男的前面对你死缠烂打，恐怕一时半会也不会走，你就先跟在我身边，等时间差不多了，我再送你回去。”
　　文江回犹豫了一下，点了点头。
　　陈安和带着文江回上了楼，这里的饭店都是小桌，一桌只能坐四人，而陈安和他们一行十五人，现在就只有陈安和身边还有空位了。
　　她坐到了陈安和左侧。
　　陈安和继续点菜，董林涴等人也是看向了文江回。
　　她很清冷。
　　即便不是一桌，也能感受到她身上的冰冷气息。
　　不过，她们没有任何一人觉得有什么不对，若是她们遇到文江回遭遇的事，或许比她还要冷漠。
　　安静了一会，董林涴好奇的问道：
　　“文姐，你跟那人具体是怎么回事？他怎么一直纠缠你不放啊？”
　　文江回犹豫了一会，不情愿的道：
　　“我跟他以前的确是恋人。”
　　“大学刚毕业时，我们两个计划一起挣钱，等攒够了首付钱，就结婚，那时候我们两人都穷，生活过得很苦，而他工作了几个月，实在不想吃苦了，就花心思傍上了一个富家千金。”
　　“没几个月，他就入赘去了魔都。”
　　“后面，我拼命工作，花了十年，终于在江南站稳了脚跟。”
　　“就在前几天，他突然从魔都回来了，也不知怎么打听到了我的信息，直接找到了我的店里，公开说要跟我和好，还要弥补我，我直接拒绝了，但他一直死缠难打。”
　　“这几天，我其实一直在躲他。”
　　“后面实在躲烦了，就想来泡下温泉，放松一下，没想到，他又追过来了，我真的是不厌其烦。”
　　“......”
　　文江回深恶痛绝的控诉着。
　　她原本对张广强只有恶心，现在已经彻底变成了厌恶。
　　尤其张广强信誓旦旦的说着各种深情的话，一口一个保证，更是让她内心作呕，她早就看穿了张广强的真面目，他就是一个贪慕虚荣的伪君子。
　　她不会，也不可能再相信了。
　　她不想再受伤。
　　董林涴等人听着文江回的话，也是义愤填膺，这一旁大骂渣男。
　　陈安和没有插话。
　　他就老老实实的坐在一旁。
　　文江回的私事他不会掺和，他还没有这么有正义心，前面出面只是恰巧撞见了，不然他大概率也会选择袖手旁观。
　　文江回显然也知道这点。
　　并没有多提。
　　很快，点的菜被端了上来。
　　她们也没有再聊这个压抑的话题，纷纷拿起筷子大快朵颐起来，这里的饭菜虽然贵，但口味还不错。
　　陈安和吃的很满足。
　　在陈安和大口吃饭的时候，文江回的目光却不时的看向陈安和，她隐隐感觉，陈安和跟她以往认识的公子哥有很大的不同。
　　不是缺少沉稳和高傲。
　　而是......
　　过于理性。
　　理性到让人感觉被蔑视。
　　这种感觉很奇怪。
　　陈安和的面容并不算很帅气，但他坐在哪里，却给人一种无形的压迫力，仿佛不将任何人和事物放在眼里。
　　目空一切。
　　没错。
　　就是目空一切！
　　她突然有些好奇陈安和的身份了。

第七十四章 橘黄的泳裤（第二更）
　　文江回对陈安和的家世产生了浓浓的兴趣。
　　她很好奇究竟是怎样的家庭，培养出了像陈安和这样的青年，荣辱不惊，而且傲然于世。
　　这不是普通的傲。
　　而是一种睥睨天下的傲。
　　这种漠然神情，她只在一些真正的大人物身上见过，那些大人物，每个都是行业的领头人，或者是一省的核心人物。
　　她心中暗暗打定主意。
　　回去一定要好好问一下方楠。
　　但她其实也不是很信。
　　毕竟陈安和太年轻了，身份和年龄跟这股气质完全不符。
　　文江回对自己的好奇，陈安和是一无所知。
　　如果知道，也会直接无视。
　　他的经历又岂是常人能够想象的？
　　吃完饭，陈安和就带着众女回到了租好的别墅里，准备先休息一下，然后再继续去泡温泉。
　　毕竟......
　　好不容易带她们出来一趟，还是要好好享受。
　　他询问了一下文江回。
　　她原本想拒绝，但想起张广强前面纠缠不休的事，也是直接点头答应了下来。
　　众人回各自屋午憩，陈安和也是舒服的躺在了床上。
　　他打开手机。
　　在搜索框，搜索了苏浅漓。
　　第一个是百科。
　　他点了进去。
　　上面就是一些很大众的介绍，基本信息，早年经历，歌唱经历，主要作品，这些内容都乏善可陈。
　　而且......
　　上面显示苏浅漓不是以唱歌出的道，而是参加综艺节目出的名，至今没有代表作，不过综艺节目倒是参加了不少。
　　“国内娱乐圈的生态变成这样了吗？”
　　“一切以流量为主，相比作品而言，更加注重颜值？”
　　陈安和有些愕然。
　　他对娱乐圈的印象还停留在几年前，那时所有的演员歌手都以作品说话，尤其零几年歌坛的诸神之战，更是让人直呼过瘾。
　　但现在......
　　清一溜的帅哥靓女，实在让人难以恭维。
　　不过，他不否定这些人的努力和能力，只是时代风格变化的太快，他一时有些难以适从，而且相比参加综艺，他还是认为苏浅漓更适合唱歌。
　　她的嗓音真的很好听。
　　只是她的公司让她参加太多综艺了，反倒有些荒废她的歌唱天赋了，但具体得与失，他不是当事人，也不好下定论。
　　他往下翻了翻动态。
　　基本是千篇一律的风格，全都是走各种可爱俏皮风。
　　看了几眼，他就没了兴趣。
　　把手机放到床头，午睡了起来。
　　......
　　睡了一个钟头，众人就重新换上泳衣泳裤，去一号池汇合了。
　　到达一号池，文江回却是一愣。
　　她直愣愣的看着陈安和的泳裤，面露古怪之色。
　　这泳裤她很眼熟。
　　分明是那天他们一起逛商场买的。
　　只不过当时唐佳丽想挑逗一下陈安和，故意给他买了一个颜色很深的内裤，裤头上还有一个可爱的皮卡丘，而且还是一个三角裤。
　　“你真穿这泳裤？”
　　陈安和点头，很是无耻道：
　　“我感觉这泳裤挺好的，深黄色，卓尔不群，三角又益于稳定，皮卡丘更是天真烂漫，很适合我这种纯情的人。”
　　边说着陈安和还边转了一圈。
　　文江回眼皮微微一跳。
　　她无话可说了。
　　这泳裤自然是没有任何问题，关键是这颜色，太骚气了，即便温泉旁有浓浓的水汽，也阻挡不了这逼人的风骚。
　　更关键的是......
　　皮卡丘的图形原本很可爱，但穿在陈安和身上，却被莫名撑大了一圈，一眼看去，显得很是滑稽。
　　她又看了几眼，褪下了裹在身上的浴巾。
　　陈安和一脸正经的看着文江回，在这种事情上，他绝对不会甘心只吃亏，一定要看回来。
　　文江回的身材很好。
　　黄金比例。
　　一套连体泳衣，将她的身材衬托的极为完美，虽然已年过三十，但她的体型没有任何走样，极具风韵。
　　她的出场，直接将董林涴等人压了下去。
　　望着文江回凹凸有致的身材，董林涴等人也是羡艳不已。
　　一号池很大。
　　文江回在试了下水温后，也悠闲的在里面泡了起来。
　　泡了一会，她突然问道：
　　“这个一号池你是包下来了吗？”
　　陈安和一愣。
　　疑惑道：
　　“这里难道不准包池子？”
　　文江回看陈安和一脸疑惑，也是开口解释道：
　　“不算，只是很难。”
　　“我以前尝试过在这里包池，但始终没沟通下来，倒不是因为价格，而是他们这边有规定，不准将靠前的天然池整租出去。”
　　“所以我看到没人过来，有些惊讶。”
　　陈安和若有所思。
　　若是他没有猜错的话，抚沙温泉的天然池不整租的原因是因为口碑！
　　抚沙温泉没有出名之前，全靠这几个天然池来吸引客户，正是这几个天然池，让抚沙温泉慢慢打响了名声，也让越来越多的人慕名而来。
　　天然池已经成为了抚沙温泉的金字招牌。
　　甚至......
　　很多游客来就是为了泡天然池。
　　为了避免过度消费，也为了继续营造好口碑，抚沙温泉山庄一直都不怎么将温泉池整租出去。
　　所以一旦有人前来问价，他们都是慎之又慎。
　　这也是文江回没租下来的原因。
　　但事无绝对。
　　只要给的钱足够多，或者对方的身份地位足够高，抚沙温泉山庄这边还是会选择睁一只眼闭一只眼。
　　陈安和轻笑道：
　　“或许是我给的钱足够多？”
　　文江回不置可否。
　　以前她或许真信了，但这段时间抚沙温泉山庄生意爆火，他们根本没理由在这个时候租出一个最优质的池子，这根本得不偿失。
　　陈安和淡淡一笑，也不多言。
　　有的事情没必要说明，他跟文江回也只有一面之缘，还用不着把自己的底细和盘托出，就算是方楠对他也仅仅是一知半解。
　　见陈安和就重避轻，文江回心中更加狐疑。
　　她也知道自己跟陈安和的关系并不是很熟，没有继续追问，两人就这么默然的在温泉池里泡着，气氛渐渐冷了下来。
　　过了一会儿。
　　文江回径直起身，开口道：“小陈，谢谢你请我泡温泉，时间不早了，我先回去了，你们接着泡吧，我等会叫司机来接我。”
　　陈安和点点头，也没挽留，目送着她离开视线。

第七十五章 开车哪有坐车爽？（第三更）
　　见陈安和竟然没有挽留，董林涴面露不解。
　　问道：
　　“陈总，你不挽留一下吗？文姐前面才被人骚扰，要是那人还在外面等她，她这样出去，不是又被拦住了？”
　　陈安和轻笑道：
　　“那男的连上班的苦都吃不了，怎么可能真在外面苦等，而且这都过去几个小时了，以那人的秉性早就走了。”
　　“再说文姐不是一个人回去，她有司机的。”
　　“你不会真以为其他人都跟我一样，还在自己开车吧？要不是我想多体验一下开车的感觉，我都想请司机了。”
　　“毕竟......”
　　“开车哪有坐车爽？”
　　董林涴竟无言以对，只是低声道：
　　“真不会出问题吗？”
　　“不会。”陈安和回答的很肯定。
　　他对文江回的了解比董林涴她们多。
　　她是一个在江南摸爬滚打了十年的人，若是这么容易出问题，她就不可能开的起自己的金店，更守不住自己挣下的大笔钱财。
　　她只是性格冷。
　　但并不代表真的软弱。
　　而且......
　　她的态度很明确。
　　回不去了！
　　张广强本质就是一个吃软饭的，十年养尊处优，他早就失去了养家糊口的能力，回来叫嚣着要跟文江回和好，还一味夸耀自己的财力，这是真把文江回当傻子骗。
　　像文江回这么独立的人，怎么可能答应和好？
　　至于张广强继续纠缠。
　　这根本就不是个问题，一个赘婿还想在外面拈花惹草，这是真不把女方放在眼里了，张广强能也只能软磨硬泡，根本不敢逼得太狠。
　　他承受不起失败的代价！
　　见陈安和这么肯定，董林涴也点点头。
　　她缓缓游了回去。
　　他们一群人在泳池又泡了半个多钟头，起身去了温泉山庄的休闲区，陈安和对这些所谓的团队有些没有兴趣，但董林涴等人倒是乐此不疲。
　　他一个人坐在一旁。
　　查看着手机。
　　叶倾眉制作的合同很公正。
　　没有丝毫问题。
　　这是他朋友查看后给的回复。
　　陈安和对这个结果并不意外，叶倾眉虽然性子冷，但做事还是很有责任心的，不至于在这种事上坑骗自己。
　　但防人之心不可无。
　　得到了准确的答复，他也直接将这份合同发给了张雯丽，让她看一下，若是没有问题，他们约个时间、地点将这个合同签了。
　　另一边。
　　方楠也给他回了消息。
　　他昨天在高尔夫场地清理完毕后，问了一下方楠，她有没有认识的高尔夫教练，他想聘请一个私人教练。
　　而方楠不愧是江南有名的职业经理。
　　不到一天，就找到了。
　　一名职业运动员。
　　这是一名真正的运动员，参加过不少国内外比赛，不过随着国内球场被取缔，她每天的训练量也是极速下降，为了维持水平，只能出来接私活。
　　陈安和看了这人的资料。
　　爽快的定了下来。
　　虽然这是一个女运动员，但她的能力无疑很强，从业十几年，极为专业，而陈安和现在最欠缺的就是专业训练。
　　他自信，只要给他时间，他的水平一定会有质的提升。
　　接着，陈安和陆续处理着其他事。
　　等把所有事情处理完，他感觉自己跟在上班一样，充实又疲倦。
　　他站起身，舒展的伸了个懒腰。
　　“终于把手里的事处理完了，又可以好好休息一段时间了，真舒服。”
　　“人就是要及时行乐！”
　　“也不知道叶倾眉什么时候能把想入职的公司选好，把她这事情处理完，我就可以安心在家练高尔夫了。”
　　陈安和小声嘟囔着。
　　心情很愉快。
　　他抬起头，看着董林涴在一旁玩小游戏。
　　......
　　舟车劳顿之后，苏浅漓来到了一家酒店。
　　刚一下车，顿时就有一个时尚女子冲了过来，略带不满道：
　　“浅漓，你又跑哪去了？”
　　“你知不知道为了给你谈这个专辑，我们公司付出了多大的努力，嘴皮子都快磨破了，结果你倒好，跑去游山玩水去了。”
　　“要不是小九给我说，我还不一定能找到你。”
　　“现在你玩也玩了，该跟我去见叶老板了吧？人家可是大老远跑过来见你，你这要是还不见，那不是打人家脸吗？”
　　“快去补下妆！”
　　这女子就三十出头，容貌一般，但穿着打扮很时髦，给人一种很精明市侩的感觉。
　　她是苏浅漓的经纪人。
　　胡薇！
　　苏浅漓眉头一皱。
　　“胡姐，我说了很多遍，我这次出来就是为了录专辑，我不想见这些人，也不想参加这些应酬，你帮我谢谢叶老板的好意，但我真的抱歉。”
　　胡薇面露难色。
　　“浅漓，你再怎么也见一面吧？”
　　“我都答应好了，就一面，真不算什么的，而且叶老板为人实诚、出手大方，他要是知道你要录专辑，一定会倾力相助的。”
　　“那时你的人气只会更旺!”
　　苏浅漓完全不为所动。
　　回国后，她参加了一个综艺，因为真实不做作的性格火了。
　　她的签约公司趁热给她接了一大堆通告，她虽然不情愿，但为了凑齐录制专辑的钱，只能听从公司的建议。
　　就在她凑齐了钱，想去录专辑时，她的经纪人却自作主张接了一堆私活，她忍着不满将这些私活完成了，就在专辑录制的前几天，胡薇竟然又给她接了几个酒局，还美其名有利于她今后的发展。
　　她真的忍不了了！
　　她只想好好录张专辑，为什么就这么难呢？
　　她对这些酒局真的没有任何兴趣。
　　她只想安静的唱歌！
　　苏浅漓压抑着心头的不满，冷声道：“胡姐，我上次就给你说过，不要给我接这些私活，我不喜欢，也不想去做。”
　　“这些酒局要去你自己去，我以后都不会再去了！”
　　“我累了，先上楼了。”
　　说完，苏浅漓头也不回的离开了。
　　胡薇的脸也冷了下来。
　　一个微胖的女人小声道：“胡姐，现在怎么办？人家叶老板亲口说的要让苏浅漓过去陪酒，她若是不去，我们怎么给他交代啊？”
　　胡薇冷哼一声。
　　“放心，她会去的。”
　　“这小妮子把录专辑看的很重，我只要多劝几句，她会回心转意的，她的钱可都在我这，她不敢不听。”
　　“不过，她的确该压压了！！！”
　　苏浅漓上了楼，将高跟鞋一脱，抱着大熊猫抱枕，把这段时间的糟心事全部倾述给了陈安和。
　　她真的感觉很委屈。

第七十六章 你过火了！
　　听完苏浅漓的倾述，陈安和略一沉思，给章泽打了一个电话。
　　“小泽，在江南吗？”
　　“陈哥，在，怎么了？”
　　“我朋友在这边遇到点麻烦，你若是有空，帮我出面解决一下，她叫苏浅漓，现在是一个idol，等会要去参加一个酒会。”
　　听到这话，章泽瞬间明白了。
　　他点头道：
　　“陈哥，你把地址给我，我等会过去，我过几天要录一段视频，正好缺一个客串的，苏浅漓，倒是正合适。”
　　陈安和额首，“好。”
　　他把苏浅漓说的地址发给了章泽。
　　......
　　晚上八点。
　　鑫鼎大酒店。
　　三楼的宴会大厅，胡薇牵着苏浅漓走了上来。
　　“胡薇，这里。”
　　刚上来，就有人过来招呼。
　　苏浅漓眉头微蹙，看向宴会大厅一侧靠窗户的位置，那是一张玻璃圆桌，上面坐着三个人。
　　一男两女。
　　男的穿着一件黑色西装，肥头大耳，大咧咧的坐在那，两边各站着一个千娇百媚的美女服侍着。
　　左边是一个三十出头的美妇，穿着一袭红色礼服，妖娆妩媚，右边较为年轻，穿着白色旗袍，下摆快开到腰上了，露出大片嫩白肌肤。
　　胡薇带着苏浅漓走过去。
　　满脸堆笑道：
　　“叶总，你等久了吧？我们浅漓刚才在谈一个剧作，耽误了点时间，等会我让她陪你多喝几杯。”
　　胡薇边说边用眼神示意苏浅漓，让她做自我介绍，顺便给叶老板赔个不是。
　　苏浅漓眉头一皱，极为不情愿道：
　　“叶总，我是苏浅漓。”
　　叶老板点点头，上下打量了苏浅漓几眼，目光灼热的道：“苏小姐长的果然漂亮，以前我听那些媒体吹，还以为是炒作呢，今天一看，真是名不虚传。”
　　“来来来，坐我旁边。”
　　说完，叶横就把身边的红装美妇推到一旁，把左手边的位置给让了出来。
　　苏浅漓没有动。
　　“浅漓，愣着干什么？还不快过去，这可是叶总专门给你留的位置，叶总可是大人物，一般不会跟人亲近的。”胡薇小声而又强烈的说道。
　　苏浅漓眉头紧皱。
　　眼中充满了对胡薇的失望。
　　“怎么，不给面子？”叶横的声音冷了一些，“你有些不知分量了，你的确有点小名气，但像你这样的人，娱乐圈一抓一大把，我这是看你顺眼，想帮你一把。”
　　“我说得对吧，胡薇？”
　　“叶总这是慧眼识珠，知道我们浅漓在娱乐圈根基浅，需要贵人相助，所以想帮一把，这些我都知道，所以我今天不是带她来了嘛。”胡薇很是上道的接话。
　　说完，一副教育口吻对苏浅漓道：
　　“浅漓，叶总也是为你好，娱乐圈的环境就这样，想要出人头地，就要有贵人相助，不然很快就过气了。”
　　“有的话你或许不喜欢听。”
　　“但这就是现实。”
　　“我做这一切也都是为你好，你现在可以耍性子，因为你还有点名气，等你真的过气了，你就会后悔了，叶总是个明白人，知道娱乐圈的现状，惜才，所以想帮你一把。”
　　“你快过去坐下，给叶总陪个不是。”
　　苏浅漓的脸色越发难看。
　　为她好？
　　这所谓的好，就是去接一大堆通告？隔三差五让她出去参加各种应酬？每次应酬的不是暴发富就是老男人，这些人在娱乐圈能有什么资源人脉？
　　这真当她什么都不知道吗？
　　胡薇做的一切就是为了捞钱，趁她还有名气，狠狠的榨取价值，她根本就没有想过好好培养自己，只是把自己当成了摇钱树。
　　前面她忍了。
　　但这次她实在忍不下去了。
　　叶横那灼热的目光，更是令她感觉恶心。
　　一旁的红装美妇也笑呵呵道：
　　“小妹妹，别这么矫情，不就是陪叶哥喝杯酒吗？有什么大不了的，我们这么多人在这，难道叶哥还能把你吃了不成？”
　　说完，她倒了杯拉图红酒，一饮而尽。
　　喝完，将杯口对着苏浅漓。
　　轻笑道：
　　“你看酒也没问题啊。”
　　“而且这酒可是波尔多1961年的拉图红酒，当年在港都卖出过十几万英镑一箱的高价，叶哥请你可是花了不少心思。”
　　“要是叶哥肯这么对我，我定幸福死了。”
　　苏浅漓感觉很无助。
　　全场所有人都在指责她。
　　就连她最信任的经纪人也是，这个叶横从一开始就暴露了自己的小心思，其他人一个个却在这里装作没看见，还引以为荣。
　　这都是什么心理？
　　叶横冷笑一声，也懒得再伪装，冷笑道：“原本只想让你陪我喝杯酒，现在我改主意了，你今晚必须留下！”
　　“至于你胡薇，可以滚了！”
　　胡薇连忙陪笑脸道：
　　“叶总，苏浅漓她还小，不懂事，我向您赔罪，您就当给我一个面子，大家有话好说，有话好说。”
　　“给你面子？”
　　叶横猛的将手中高脚杯扔在地上，冷喝道：“我给你几十万，你就给我把事办成这样？”
　　“你还有脸问我要面子？”
　　“啊？！”
　　叶横也是怒极反笑。
　　为了让苏浅漓过来陪酒，他可是真金白银给了几十万，结果苏浅漓给他来这出？
　　真当他没有脾气？
　　苏浅漓冷声道：
　　“我苏浅漓是个歌手，不是一个陪酒女，你不就是给了几十万吗？我回去全部退给你！”
　　“这酒我不陪！！！”
　　说完，她转身就走。
　　“不陪？”叶横哈哈一笑，随即笑容一收，冷声道：“这由不得你，我给了钱，就要玩到我要玩的东西。”
　　“给我拦住她！”
　　旁边两女瞬间去把苏浅漓拉住了。
　　见到叶横这么蛮横，苏浅漓的脸色瞬间白了，但她依旧死死咬着牙，不肯屈服。
　　胡薇在一旁不敢有任何阻拦，还反过来指责起苏浅漓。
　　叶横大步朝苏浅漓走了过去，眼中的兴奋色彩越来越浓烈，面目甚至都变得狰狞起来。
　　小明星？
　　还不是欺软怕硬。
　　他有钱，根本就不怕摊上事。
　　就在叶横的手往苏浅漓身上靠时，突然，一只手拦在了他的身前，阻止了他下一步的动作。
　　叶横眉头一皱，当即心中怒火升腾。
　　他不就想找个小明星玩玩吗？怎么这么多事，前面苏浅漓不领情，现在又有不长眼的来捣乱，这是真当他没有脾气？谁都可以上来踩一脚？
　　“你过火了！！！”

第七十七章 真正的首富！
　　叶横摸着自己锃光瓦亮的脑袋，双眼冒火的抬起头，正想破口大骂，看到眼前男子，却是一下子愣住了。
　　“章少，你怎么来了？”
　　来人正是章泽！
　　章泽冷哼一声，不屑道：“叶老板，你最近很威风啊，什么人都敢欺负了？”
　　叶横不明就里，以为章泽是看上了苏浅漓，笑着道：
　　“章少你这说的什么话，我就是在北边挣了点小钱，想找个小明星消遣消遣，你若是看上她了，我这就送给你。”
　　叶横很是大方。
　　他对章家的实力是知道的。
　　财力惊人。
　　以前章泽家的连锁饭店开到北方，他还去剪过彩，也是在哪里跟章泽有了几面之缘，而且这是在江南，章家就是地头蛇，他再怎么也要给个面子。
　　章泽脸色一冷。
　　“叶横话不要乱说！”
　　“我对苏小姐没有任何想法。”
　　“我这次来是应人之邀，这人我得罪不起，你更加得罪不起，我劝你早点将苏小姐放走，小心惹火烧身。”
　　叶横心头一惊。
　　低声道：
　　“章少你是不是认错人了？”
　　“我前面派人查过，这个苏浅漓没有任何背景，就一个野路子，她怎么可能认识你惹不起的人？”
　　他是真的不信。
　　章家在江南可是有头有脸的存在，鲜少有得罪不起的人，苏浅漓若真有这么大背景，怎么可能一直不温不火，早就被人捧上天了。
　　章泽道：
　　“你以为我在骗你？”
　　“要不是跟你有几面之缘，我连这些话都不愿说。”
　　“而且......”
　　“我说我就是个跑腿的，你信吗？”
　　“章少的话，我怎么可能不信。”叶横连忙答道。
　　看到章泽这认真模样，他终于意识到不对劲了，章泽虽然性子很和气，但骨子里还是有一股傲气，绝对不会拿自己来开玩笑。
　　他说的很可能是真的！
　　想到这，叶横的脸色终于变了，能让一个富二代不惜身份的来跑腿，对方这是有多大的能量啊？
　　他也是一个能屈能伸的人。
　　眼珠一转，立马就朝苏浅漓致歉道：
　　“苏小姐，刚才我是酒后失言，喝糊涂了，说错了话，希望苏小姐你大人有大量，不要跟我一个粗人在意。
　　他这话一出，四周瞬间安静。
　　苏浅漓、胡薇以及那两个陪酒女都愣住了。
　　她们怎么都想不到，前面叶横才不可一世的说要留下苏浅漓，转头就低声下气道歉了。
　　这个翻转来的实在太快！
　　让人触不及防。
　　苏浅漓茫然的眨眨眼，完全不知道这是什么情况。
　　自家知道自家事。
　　她哪有什么通天背景？自己家混的最好的就一个表哥当了个部门经理，其余的都高不成低不就。
　　这些人跟叶横完全没法比。
　　更别谈是让叶横都忌惮的章泽了。
　　胡薇也蒙了。
　　她对苏浅漓的家庭情况很了解，知道她家在政商两界都没有背景，不然她也不敢这么肆无忌惮的压榨苏浅漓。
　　眼前这一幕，让她也是狐疑起来。
　　莫非苏浅漓真有背景？
　　但很快，她就否定了这个想法。
　　她跟苏浅漓认识快两年了，从来没有听说过这件事，而且如果真有，她早就被大经纪人挖走了，哪还有自己的份？
　　所以这绝对不可能。
　　那就只有唯一一个可能了。
　　她被更大的富豪看上了。
　　胡薇心头微动，看向苏浅漓的目光变得热切了很多，这棵树看来还能摇更多的钱。
　　想到这。
　　她瞬间就做出决定，回去就把后面几天的酒局全推掉，这些小老板能挣多少钱？那些大富豪才会真正的一掷千金。
　　“你们还拉着苏小姐干什么？还不快松手。”见这两个陪酒女还拉着苏浅漓，叶横连忙喝道。
　　两陪酒女一激灵，将手撒开了。
　　“苏小姐，刚才让你受惊了，你现在可以随时离开，那几十万当我送你的。”叶横堆笑道。
　　苏浅漓看向章泽。
　　章泽微微一笑，说道：
　　“苏小姐可以放心离开，他以后不会再对你有任何非分之想了，不过我倒有个不情之请，不知道苏小姐什么时候有空，可不可以来我视频里客串一下。”
　　“我先自我介绍一下。”
　　“我叫章泽，目前是一个汽车vlog博主。”
　　说完，他递了张个人名片。
　　苏浅漓看了他几眼，点点头，把这张名片拿到了手里，然后头也不回的离开了。
　　胡薇朝着章泽歉意一笑，连忙追了上去。
　　四周瞬间安静下来。
　　见苏浅漓走远，叶横的笑容也收了起来，给两陪酒女打了个眼色，两人当即会意，识趣的走到了一旁。
　　“章少，这苏浅漓真有怎么大背景？”
　　章泽看了叶横一眼，摇头道：
　　“你这次算是运气好，由我出面，若是换做其他人，恐怕过不了多久，就会传来你破产的消息了。”
　　“那人有这么厉害？”叶横小心翼翼的问道。
　　章泽冷哼一声，“你没在江南，没有见识过他的手段，他在一夜之间让一家上市公司换掉了领导层，而且......”
　　“还直接将陆家逐出了江南！”
　　“这不可能！”叶横惊呼出声，满眼难以置信，“这件事根本不可能做到，就算是你们江南的白首富都做不到。”
　　“白首富？”
　　章泽苦笑道：“若这个人没来江南，白元庆的确是江南首富，但他一来，白元庆就不是首富了！”
　　“苏浅漓的靠山是现任江南首富？”
　　“嗯。”章泽点点头，面带苦笑，“你现在知道为什么我会来跑腿了吧？他的实力比你想象的还要恐怖，甚至比企鹅在南山的影响力还要大。”
　　“你这次若真动了他的人，没人保的了你。”
　　“谁都不行！”
　　叶横只觉一股凉气从脚底直冲天灵盖，前面喝的酒也瞬间醒了，整个人无比后怕。
　　对标南山企鹅。
　　他这那是惹了祸？分明是撞到死神枪口上了。
　　那人对付上市企业都跟玩一样，对付他不是跟捏死一只蚂蚁一样容易？
　　叶横瞬间慌了。
　　满头大汗，连忙解释道：
　　“章少，你这可要替我作证啊，我对苏浅漓的确有动坏心思，但我没有得逞啊，我连衣服都没有碰到，这你是看到的，你要帮我说情啊。”
　　章泽眉头一皱。
　　“这你就自求多福吧，不过陈哥是个很低调的人，不然这次就不会让我出面了，你应该不会有事。”
　　“但下次就不会有这么好运了。”
　　叶横连忙点头。
　　“章少放心，绝对没有下次了。”
　　“下次我要再敢对这些小明星动歪心思，我就直接剁了这害人的东西。”
　　“这次真的多谢章少了！”

第七十八章 我，陈安和，要脸！
　　回到居住的酒店，苏浅漓第一时间将酒店发生的事告诉了陈安和。
　　直到现在，她都不明白究竟是怎么回事。
　　看着苏浅漓发过来的信息，陈安和微微笑了笑。
　　章泽比他想象中要精明。
　　陈安和前面让他出面，只是单纯让他帮苏浅漓解围，但他不仅解了围，还顺便说出了苏浅漓后面有‘靠山’，这也直接让胡薇不敢再肆无忌惮。
　　陈安和回道：
　　“别想那么多，反正你现在没事了。”
　　“你不是要录专辑吗？这正合你意，所有的心思都可以放在录专辑上了，你以前在韩国的时候，可是没少想这事。”
　　苏浅漓点点头。
　　“放心，我一定会录好歌。”
　　“这些歌都是这些年我自己写的，自己编曲、填词、还录歌，全都一肩挑，我都有点佩服我自己了。”
　　“/骄傲的叉腰。”
　　陈安和轻笑道：
　　“这你就只能跟我吹了，当年在首尔的时候，也不知道是谁被排挤，别说参加训练，就连日常生活都快没保障了。”
　　“你这歌若是火了，我最起码有三成的功劳。”
　　“是我保留了你这个火种。”
　　他跟苏浅漓是在首尔认识的。
　　那是陈安和第一次出国签到，人生地不熟，找路全靠手机翻译，而他在韩国要签到的城市足足有四个。
　　举步维艰！
　　他漫无目的的在首尔街头闲逛，正好撞见苏浅漓在街头酗酒，因为听到是华语，就上前去聊了两句，两人就这么认识了。
　　苏浅漓当时在韩国混的极惨。
　　日常生活全靠家里打钱，而因为在韩国数年没有任何成绩，家里也开始质疑她选择的道路，想要她回国。
　　苏浅漓自然是没有同意。
　　所以......
　　为了逼她就范，家里直接断了她的生活费。
　　苏浅漓性子很倔。
　　她开始自谋生路，不过她日常训练量很大，根本就没有时间和精力去做兼职，难以维系日常的生活，她就这么消沉了下去。
　　他乡遇国人，陈安和自然很欣喜。
　　直接大包大揽包了苏浅漓半个月的生活费。
　　不过，这是有条件的。
　　这些费用实际是请苏浅漓当导游，让她带自己去其他城市，只是这一点，苏浅漓并不清楚，她始终单纯以为陈安和这是想帮她。
　　所以她对陈安和一直很感激。
　　即便是陈安和离开韩国，两人之间的联系也没有完全中断，只不过随着陈安和四处签到，他们之间的时差越来越大，回复的信息也越来越少。
　　正是有了这半月的时间，苏浅漓才没有真的离开，最后还成功进入到一个女团，签了一份有保底收入的合约，生活慢慢的恢复了正常。
　　苏浅漓笑道：
　　“是的，你是那个火把。”
　　“/可怜巴巴”
　　“等我专辑发了，你一定要给我多买几张。”
　　“我这几年的积蓄全在上面了，要是就卖出去几张，我就真的走不了唱歌这条路了，而在综艺节目上演戏实在太累了。”
　　陈安和保证道：
　　“好。”
　　“等你专辑出了，我给你买十张。”
　　“算了，买十五张。”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，显得很放松。
　　陈安和对苏浅漓还是很佩服的。
　　一个弱女子，孤身去韩国学唱歌，这需要很大的勇气，而且韩国本身对国人就不是很待见，她在国外受到的不公正待遇只会更多。
　　但她从来都报喜不报忧。
　　若不是陈安和跟苏浅漓有过接触，恐怕还真被她那乐观的情绪给骗过去了。
　　两人聊了很多。
　　有苏浅漓回国后的遭遇，也有陈安和在国外的经历，不过两人都浅尝辄止，没有说的太详细。
　　在这期间。
　　陈安和还以玩笑的口吻说了让章泽去的人是自己。
　　不过，苏浅漓没信。
　　她对陈安和是有一定了解的，知道陈安和的家庭近况，所以根本就没有把这句话听进去，陈安和也没有多说。
　　聊到十一点多，两人就各自睡去了。
　　......
　　第二天，天一亮。
　　陈安和一行人就离开了抚沙温泉山庄。
　　经过一天的温泉之旅，众女的精神无疑十分高涨，红光满面，容姿焕发，每个人都显得很有气血。
　　陈安和跟她们有一搭没一搭的聊着。
　　心中却颇为期待回到别墅。
　　他让方楠找的那个高尔夫教练今天要来。
　　当方楠告诉他这个消息的时候，陈安和整个人是有些惊讶的，昨天才找到这个教练，第二天她就要来了。
　　这速度杠杠的！
　　“看这教练这么认真的样子，想来水平不会差吧？”
　　“不过是个女教练，也不知道实际的效果会不会有影响，但还有五个多月的时间，应该可以把我的高尔夫技术提升到60分吧？”
　　陈安和小声嘀咕着。
　　60分。
　　这就是陈安和给自己的目标。
　　他没有想过要成为国际一流球手，这太不切实际了。
　　像老虎伍兹这些职业运动员，不仅天赋异禀，而且还从小努力练球，这类人比你有天赋，还比你努力，除非比他们更有天赋，不然根本不可能追得上。
　　而自己在高尔夫上有没有天赋。
　　陈安和很清楚。
　　没有！
　　他就一普通人，达到60分，就已经是完成任务了，虽然这个实力不是很强，但也不会有人说菜，正正好好。
　　“找个机会去问一下李在友，这次慈善会有那些人参加。”
　　“若是专业运动员很多，或者国内外有名的人太多，我要再努努力，争取在这半年内将水平提升到65或70分。”
　　“我这个身价的人垫底，脸面实在有些过不去。”
　　“我，陈安和，要脸！”
　　一个多小时后，他们回到了别墅，而在下车的时候，他们赫然发现门口多了一位身穿职业套装的女性。
　　她穿着一套很标准的高尔夫套装。
　　手套、帽子等一应俱全。
　　她的身旁还有两幅高尔夫球杆套。
　　显然，她是有备而来。
　　见到众人下车，女子的目光也是移了过来，她看了一眼人群，最后将视线聚焦到了末端的陈安和身上。
　　她不卑不亢的介绍道：
　　“陈公子，你好，我叫纪智美，一名职业女高尔夫球手。”
　　“很高兴能成为你的私人教练。”

第七十九章 ‘贵’族运动
　　“放松，放松！”
　　“尤其是手腕，手腕放松后，会在节奏方面给你带来很多好的变化，打球时也不要太刻意纠结动作，考虑挥杆的流畅和身体的放松度。”
　　“你今天的挥杆很少有严重错误，不过出现了两个遗失球。”
　　“推杆问题依旧存在。”
　　“今天九洞就出现了3个三推，其中有两个还是在一码之内推丢了，这是很不应该的。”
　　“还有就是你的站位重心问题，你的重心一直在向前，在打薄、拉左或者有其他状况时，很容易出现没有打到球或者打偏的情况。”
　　“......”
　　“我个人建议你练球时先设定一个目标。”
　　“比如打一个四杆洞，第一杆用DRIVER，找个DRIVER的目标，假定找个四杆洞是四百码，先拿着DRIVER来开，根据自己开的距离，不断选择使用杆。”
　　“240码外就用七号铁，在160码以内，如果可以，就先继续用七号铁，然后换成挖起杆，挨个将球杆练一遍。”
　　“......”
　　纪智美在球场里细心的指导着。
　　陈安和一本正经的听着，他对纪智美的话任何意见，这些的确是他的不足。
　　他跟纪智美训练了一个多月，评分是直线飙升，已经从最开始的42升到了58，距离60也只有2分的差距。
　　更令陈安和感到惊奇的是，他感觉自己还有提升空间。
　　60似乎并不是他的极限。
　　原本在他看来的，自己的高尔夫水平充其量就60分，但经过纪智美一番调教，他整个人就跟开了窍一样，提升巨大。
　　不过。
　　纪智美的个性有些太强了。
　　说一不二。
　　这也导致董林涴等人对她很不满，认为她这是在故意刁难陈安和，而且她每天给陈安和的训练量很大，动辄就是几百的挥杆、推球。
　　仅仅是看，她们都感觉很累。
　　而纪智美也从来不解释，每天只是按时来监督陈安和训练，陪他打几场球，然后指出问题，提出解决办法，而后就直接离开。
　　毫不多做停留。
　　这更是让董林涴等人愤愤不平。
　　陈安和倒是没有意见，董林涴等人认为纪智美是在为难他，但只有他自己才知道自己的提升究竟有多大。
　　只是纪智美的实力太强，完全将他的风头压了下去，所以才看起来是他单方面受虐，但只要换个其他技术不这么高的，他的提升就很明显了。
　　陈安和在心中盘算了一下。
　　他想去试试手。
　　在球场里苦练了这么久，他其实有点拿不住自己的真实水平，仅仅一个数字实在是没有太多说服力，他想要去看看其他人的水平。
　　江丽高尔夫俱乐部就是最好的选择。
　　指点结束，纪智美按照惯例，收拾着东西，准备离开。
　　陈安和却也停止了训练。
　　开口道：
　　“纪教练，明天我想换个地方训练，我这个球场虽然很大，但总归是不能兼顾练到所有球杆，我想换到正规标准的场地去试试手。”
　　纪智美脚步一滞。
　　回过头，上下打量了他几眼。
　　“可以。”
　　“不过，我没有资格带人进去，你若真想进去这些俱乐部，只能自己想办法，或者找人帮你推荐进去，江南的高尔夫俱乐部其实有不少。”
　　陈安和点点头，微笑道：
　　“这不劳教练费心了，我在江丽高尔夫俱乐部有张1+3的不记名卡，可以自由进出，明天我想去那边练球，顺便试试真正的十八洞。”
　　“教练你明天有空吗？”
　　训练的事，自然要找专业的人。
　　而且......
　　试归试，总归是要人来指点，不然空打一场，根本就不知道自己哪里有缺点，更不知道该怎么改进。
　　纪智美略一沉思。
　　说道：
　　“好。”
　　“明天你出发的时候给我打电话，我陪你过去。”
　　“只不过我没有江丽高尔夫俱乐部的会员卡，所以可能需要占用你一个1+3不记名卡的携带人员名额。”
　　陈安和额首，完全没有意见。
　　他这张卡的确可以带三个人，而且全都不记名，但他身边其实根本就找不到可以带进去的人。
　　所以这张卡跟普通不记名卡一样，除了里面充值金额会多一点。
　　而且......
　　陈安和并不清楚江丽高尔夫俱乐部的具体位置，有纪智美带路，也能够省去不少找路的时间。
　　见陈安和这么轻易就答应，纪智美眼中露出一抹讶色。
　　江丽俱乐部作为江南最为顶级的高尔夫球俱乐部，对进出人员的要求很高，即便是拥有不记名卡的尊贵会员，也很少会带人随便进出。
　　这关乎很大。
　　但陈安和似乎完全不在意这些。
　　那种淡然、随意，不是一般人能显露出来的，只有对自己极度自信的人，才敢这么肆无忌惮，毫无禁忌。
　　她深深的看了陈安和几眼，似乎想把眼前这人看穿。
　　她感觉自己似乎小看了陈安和。
　　但她也没去多想。
　　她只是个普通的高尔夫运动员，没有想过要步入豪门，所以对于江南的上流社会圈子并没有太多直接接触。
　　陈安和开口道。
　　“那就把时间定在明天上午十点。”
　　“你到小区外等我，我搭你开车过去，我以前没有去过江丽俱乐部，所以可能需要你带下路。”
　　纪智美犹豫了一下，开口道：
　　“好。”
　　“明天我带你去。”
　　“不过，我以前没有去过江丽，所以在登记时，可能需要陈公子出面帮我说一下，不然我可能不会被准许入内，那边的进入门槛很高。”
　　陈安和笑着点头。
　　“这是自然。”
　　“那就这么说定了，明早十点，不见不散。”
　　纪智美脸色恢复如常，将高尔夫球杆包背在身上，快步离开了。
　　望着纪智美雷厉风行的举止，陈安和不禁感叹道：
　　“她这才是职业。”
　　“全部心思都放在一件事情上。”
　　“可惜......”
　　“这项运动的门槛实在太高了，动辄就是几万几十万的会费，就连球童的小费一年都要给出数万，这个代价实在太高了。”
　　“而这就是贵族运动啊！”
　　陈安和轻叹一声，随即把脑海里的感慨抛到脑后，专心致志的练起球来。
　　他现在的目标就是60分。

第八十章 港都来人
　　第二天，十点，两人准时出发了。
　　陈安和开车，纪智美坐在副驾驶，一路朝着江丽俱乐部驶去。
　　纪智美显然回去做了功课，随身带着一个笔记本，上面写着她打听到的有关江丽高尔夫俱乐部的情况。
　　她对陈安和介绍道：
　　“陈公子，我昨晚去了解了一下江丽俱乐部的情况。”
　　“ta是由国际著名设计师皮特设计的，球场占地面积约为2222亩，共有洞数36个，不过对大部分会员只开放18洞。”
　　“这个球场位于江南重要的生态保护区，所以基本不对外开放。”
　　“球场的发球台面积较大，略高于球道，在这里打球，视野会更加广阔，而且果岭面积大，起伏也大，对球手的推杆很有挑战性。”
　　“沙坑的形状是深而大的壶型，障碍多采用火车枕木，高草区的草是结缕草……”
　　纪智美说的很详细。
　　对于专业运动员来说，适应新场地无疑是一种挑战，所以她必须要充分了解，不然就很有可能在比赛时出现纰漏，影响正式成绩。
　　她丝毫不敢马虎。
　　陈安和双手开着车，很认真的听着。
　　一个职业运动员给自己用心指导，无疑会让他少走很多弯路，成绩也会提升不少。
　　他打高尔夫是怡情。
　　但能打出好分数那也是极好的。
　　江丽高尔夫俱乐部位于江南的郊外，开车过去足足要开一个多小时。
　　好在那边整体处于未开放状态，只有几个生态旅游度假区，前往的道路上行车很少，这也让陈安和的车速提高了不少。
　　路上一时无话。
　　……
　　就在陈安和开车前往时，江丽高尔夫俱乐部一间豪华贵宾室内，灯火辉煌，一群人正围坐在一个巨大圆桌旁，觥筹交错。
　　他们每人身边，都站着一个身穿各色礼服，身材高挑的美女。
　　这些美女的颜值都在80分以上，放在外面至少都是让人眼前一亮的女神，但在这里，她们全都只是一个普通的服侍人员。
　　如果有交际很广的人，一定能看出，这些美女服侍的人，基本都是江南有头有脸的富豪，他们没有一个身价是低于几亿的。
　　这些富豪推杯助盏，目光都主要集中在主座两人身上。
　　主座分列左右。
　　左边坐着的是一个三十多岁的中年人。
　　他带着金丝眼镜，穿着意大利裁缝私人订制的手工西服，只是坐在那，就透出了一股浓浓的傲然贵气，气度不凡。
　　右边则是坐着一个梳着大背头的中年人。
　　他穿着阿玛尼的西服，腰间别着LV的腰带，手上戴着价值百万的百达翡丽手表，跟左边的男子相比，就像一个暴发户。
　　梳着大背头的中年男子笑着道：“韩先生，这里的环境还不错吧？”
　　“张经理有心了。”
　　韩先生点点头，眼中却闪过一丝不屑。
　　他出身大家族，什么东西没见过？这姓张的把签约地点定在这，无非是想显摆一下自己高贵的品味，但这番显摆，压根入不了他眼。
　　他只感到了浓浓的暴发户气息！
　　张经理不疑有他，很是开心道：“能让韩先生满意就好。”
　　“国内这些年戎剪场地，很多场所都被关停了，而韩先生你赶时间，我也知道你不喜欢那种俗套场所，就只能临时找个安静点的场地将就了。”
　　张广强很无奈的说着，眼中却满是得意。
　　这位韩先生来自港都。
　　他所在的家族掌握着港都大量房产公司，家族财力丝毫不逊于港都李家，是港都那边真正的商界大鳄。
　　他这次北上就是来谈房产投资的。
　　而张广强入赘的施家，就是这位韩先生的考察目标之一。
　　张广强笑容一收，继续道：
　　“韩先生，我听说你们韩氏地产准备进军内陆，想要在内陆城市投资房地产开发，第一批就准备投资十个亿？”
　　韩先生闻言，眉头微皱。
　　“的确有这个想法。”
　　“只是国内市场复杂，我们对各地具体情况也不是很了解，为了避免太多不必要损失，所以准备跟其他地产公司合作。”
　　“施家就是我这次考察的目标之一。”
　　“这也是我从魔都赶来见韩先生你的目的。”张广强笑着道：“我听说韩先生把泰和地产也纳入了考察目标？我认为这完全没有必要。”
　　“我们施家就是你最好的合作伙伴！”
　　“施家地产总部位于魔都，华夏的经济中心，公司资产高达几百亿，在全国各地都有大量的地产投资，完全可以独自承担合作事宜。”
　　“跟泰和地业相比，我们可以更快的实现资金回流。”
　　“……”
　　张广强将施家地产夸的天花乱坠。
　　而周围其他的富豪老板，此时也纷纷附和，将施家吹上了天。
　　韩先生面带微笑，心中却不住冷笑。
　　张广强还真是妙舌生花、能说会道，如果自己只是一个纨绔子弟，不懂房地产行业，恐怕还真就被他给说动了。
　　但偏偏他并不是什么都不懂！
　　而且……
　　他对张广强的来意存疑。
　　按照计划，他对施家的考察是在一周后。
　　结果施家却早早派人来了江南，还赶在自己考察泰和地产前邀请了自己，这若不是故意的，他怎么都不信。
　　只是他也猜不透施家的真正想法。
　　他在港都的确看了不少地产集团的资料，但对这些地产集团的实际现状却了解不多，所以才有了北上的考察之行。
　　没有对这些集团全部进行了考察，他都不会直接做出决定。
　　即便施家真的让利很多！
　　他不动神色道：
　　“施家给出的诚意的确很丰厚，我也很心动，但投资的事我一个人做不了主，所以暂时不能给你肯定答复。”
　　“等我将其他地产集团考察完之后，一定第一时间通知施家。”
　　张广强皱眉。
　　他对这个回答很不满意。
　　他们施家做了这么多努力，甚至主动提出让利几个点，就是为了及早拿下港都的投资，结果姓韩的就这么轻举轻放了？
　　气氛一下变得凝滞起来。
　　良久。
　　张广强才哈哈一笑，很是惭愧的道：
　　“是我心急了。”
　　“一心想着早点谈成，各地的地产也能早点开工，大家投资的钱也可以早点收回来，现在看来是我一厢情愿了。”
　　“韩先生，既然都来了高尔夫球场，要不来几杆？”

第八十一章 不寻常的富人
　　“不用了，我不玩高尔夫。”
　　“我这边刚好有点事，就先走了，一周后我会去魔都进行考察，希望那时我们双方还能像今天一样坦诚。”
　　“一周后见！”
　　韩长杰起身，径直朝门外走去。
　　张广强目光阴翳，脸色有些难看，但他也知道自己奈何不了韩长杰，脸上强行挤出一抹笑容，说道：
　　“理应如此。”
　　“韩先生对此地还不熟，我亲自送你出去吧。”
　　“韩先生这边请。”
　　张广强快走几步，走到前面，主动带起路来。
　　房间内其他富豪面面相觑，互相对视了几眼，也连忙跟了上去。
　　贵宾室安静了下来。
　　……
　　另一边，在开了一个多小时后，陈安和也到了江丽俱乐部所在的地方。
　　车还没靠近，就被拦了下来。
　　一个中年男子上前，郑重的提醒道：
　　“先生这里面是江南生态保护区，没有通行凭证禁止入内。”
　　“请出示你们的通行凭证。”
　　纪智美将目光看向了陈安和。
　　陈安和点点头，从身上掏出那张1+3不记名卡，递了过去。
　　中年男子接过卡，向陈安和简单说明了一下情况，拿着卡走向了一旁的警卫室。
　　他只是一个警卫。
　　卡的真伪要其他专业人士来核查。
　　一分钟不到，警卫出来了。
　　随同的还有其他三人，四人快步朝陈安和走了过来，在临近车辆时，四人的背脊突然弯了下去，弯曲角度达到了近九十度。
　　用极为恭敬的声音道：
　　“欢迎贵宾光临。”
　　“贵宾请往右走，这边是您的专属VIP通道！”
　　陈安和把他们双手奉上的1+3不记名卡取了回来，随手放进衣服口袋里，微微额首，应了声。
　　“嗯。”
　　嗡嗡嗡！
　　跑车起步的声音响起，纪智美还有点没反应过来。
　　她不需要做登记吗？
　　而且这边的工作人员态度也太恭敬了，跟她印象中的迥然不同。
　　但随即她就反应了过来。
　　她询问道：
　　“他们这么恭敬，是因为你吧？”
　　“我也算是出入过不少高尔夫俱乐部，但这次还是我第一次见到这些服务人员这么恭敬，甚至我还从他们的眼里看到了敬畏和害怕。”
　　“你究竟是什么人？”
　　陈安和四平八稳的开着车，平静的回答道：
　　“不是因为我。”
　　“我虽然涉猎了很多产业，但这座高尔夫球场的确跟我没有任何关系，他们之所以这么敬畏我，只是因为那张‘通行证’而已。”
　　“那张会员卡？”纪智美疑惑道。
　　陈安和点头。
　　“嗯。”
　　“就是那张会员卡！”
　　“不过那不是普通的会员卡，那是一张内部卡，一张法定之外的内部卡，这种卡江南只有极少数人才能获得。”
　　“现在你知道原因了吧？”
　　纪智美点点头，眼中却露出难得的惊骇。
　　她自然听得懂陈安和说的那番话，只是以她的身份，以往能接触到的人物，最多也就一些企业的中高层，再往上，那已经不是她能接触到的圈子。
　　那些人也不需要她去指导。
　　所以她一直都只把陈安和当成了一个富二代。
　　但现在她彻底改变了观点。
　　江丽高尔夫俱乐部，作为江南上流社会的专属俱乐部，能够成为里面会员的人本来就少，而能拿到这种内部卡的更是寥寥无几。
　　陈安和的身份之高，不言而喻。
　　关键他才二十四五岁，就已经成为了江南少数的顶流人物，他的真实身份和背景又将是何等的恐怖。
　　想到这，纪智美不由一阵后怕。
　　这段时间，她对陈安和都是不冷不热，每天就照常完成自己的工作，有时候在指出问题时，说话语气还有些过激。
　　这其实真不能怪她。
　　方楠给她介绍时，只说了陈安和是一个富人。
　　而陈安和的性格又很低调，从来没有在她面前显露过自己的身份，她也就理所当然的把他认为是寻常富人。
　　她哪能想到，陈安和不仅不寻常，还是江南的顶级豪门。
　　正恍惚着，车突然停了。
　　到了。
　　纪智美背着高尔夫包下了车。
　　陈安和将车停好，背着包也下了车。
　　陈安和轻笑道：
　　“我们先进去吧，学了这么久高尔夫，我这还是第一次来专业场地，也不知道这次试手的成绩如何，希望不会太烂，哈哈。”
　　“嗯。”纪智美脸上露出一抹不自然的笑容。
　　两人一前一后的朝球场走去。
　　就在两人下车的时候，离他们不远，张广强正跟韩长杰热情交流着。
　　张广强的目光随意一扫，随即整个人一怔，他竟然在停车场看到了陈安和，他的脸瞬间阴翳了下来。
　　“张经理，怎么了？”韩长杰问道。
　　“没事，在这里看到了一个熟人。”张广强挤出一抹微笑，目光闪缩不定的道：“韩先生你先上车，我就不多送你了，我去见个老朋友。”
　　“好。”
　　韩长杰也懒得理会，径直钻进了车里。
　　目送着韩长杰乘坐的加长宾利离开视线，张广强的脸彻底拉了下来。
　　“这些港都来的人真不识抬举。”
　　“我们已经给他让了这么多利，他竟还不肯答应，还想着再去看几家，其他家有哪家会给他这么多好处？”
　　“真是给脸不要脸！”
　　张广强不满的骂了几句，这些话自然被跟来的这些富翁听到了，但他们全都装作没听见，毕竟他们还指着施家过活呢。
　　他转过头，对四周这些人说道：
　　“别站这了，都散了吧。”
　　“你们找个人去跟芙蓉说下情况，我先进球场里打两杆。”
　　说完，张广强就径直朝球场走去，他现在一肚子火，需要好好的发泄一下。
　　好在这里有个能让他发泄的人！
　　另一边。
　　陈安和和纪智美来到了球场大厅处。
　　这边有两个入口。
　　一边是对寻常会员开放的18洞场地，另一边是尊贵会员专属的18洞场地。
　　陈安和看了一眼，没有任何犹豫，直接带纪智美走了尊贵会员的专属场地，随着他的内部卡一亮出来，一路都畅通无阻。
　　纪智美全程都静默不语。
　　她就乖乖的跟在陈安和身后，这里已经不是她能随便说话的地方了。
　　她很有自知之明。
　　走了几分钟，两人就来到了球场内，一人叫了一个球童，开始了日常的热身。

第八十二章 你还可以继续
　　专属球场内打球的人很少。
　　纪智美却显得有些拘谨，拿着球杆直接走到了旁边，完全没想过留在正中央位置练球，尤其附近还有几个身份超凡的人。
　　陈安和倒是毫无顾忌，选了个视野最开阔的地方，架起球tee开始练球。
　　一百挥杆，两百推杆……
　　陈安和借着热身，熟悉着这块场地。
　　另一边，张广强则叫了个球童，背着自己的高尔夫球杆套，快步朝场地走了过来。
　　他要找回场子！
　　一个多月前，抚沙温泉山庄，就是因为陈安和的出头，才让文江回跟他彻底断了关系，他把这一切都归咎到了陈安和头上。
　　他后来私下打听过陈安和的消息，只是知道的有用信息太少，最后不了了之了。
　　他原本都以为出不了这口恶气了，没想到，竟然在这高尔夫场遇到了，他若是不抓住这次机会，好好羞辱回来，岂不是显得太过软弱？
　　而且……
　　他这次跟韩长杰的交谈也并不愉快，窝了一肚子火，正想找个人发泄，陈安和就自己撞了上来，这也只能怪他自己点背了。
　　走进球场，他一眼就看到了陈安和。
　　发球台正中央！
　　“哼！真是一个野腿子，连球场的规矩都不懂，正中心那是什么人都能用的吗？那里只有球场身份最高的人才能用。”
　　“就你还远不够格！”
　　“今天我就来教训你一下，让你知道不该碰的区域不要碰，不能惹的人不要惹，不然只会自取其辱，让人生笑。”
　　张广强冷哼几声，从球包里取出最新款的Titleist球杆。
　　Titleist是Acushnet高尔夫公司旗下的一个子品牌，以产品专业性闻名于行业内，价格高昂但非常抢手。
　　他花了足足五六万才买到手。
　　呼呼……
　　他顺手挥了几下，感觉很良好。
　　Titleist男士套杆是经典的混合杆外形，有着稍大的杆头，可以给球手带来高起飞、远距离以及极高的容错率，非常适合中高水平的球手使用。
　　他握着球杆，朝陈安和走了过去。
　　砰！
　　又一颗高尔夫球飞了出去。
　　就在球童飞奔着去捡球的时候，一颗高尔夫球四平八稳的滚到了陈安和脚边。
　　这是一颗Pro V1球。
　　实心球！
　　陈安和眉头一皱，眼中闪过一丝不悦。
　　高尔夫的确是一种贵族运动，但也是一种很危险的运动。
　　高尔夫球的质量约有40几克，球杆也是头重脚轻，若是不注意，被球砸中或者被球杆击中，被打的头破血流算是轻的。
　　更有甚者会被直接砸晕或被打死！
　　所以高尔夫的球手之间，都会保持一定安全距离，就是以防发生意外。
　　但这颗球越界了。
　　陈安和抬起头，看向了一旁。
　　只见距离他十几米远处，张广强正恍若无人的挥着球杆，击打着无球的球tee，而球杆挥舞的方向正是陈安和站立的位置。
　　看到陈安和看向自己，张广强也停止了挥杆，满眼轻蔑道：
　　“怎么，你有意见？”
　　“真不知道你这种货色是怎么混进来的，一点都不懂规矩，还喜欢在那装腔作势，你不会真以为会挥个杆就能混入上流社会？”
　　“愚不可及！”
　　张广强在一旁讥笑连连。
　　陈安和没有吭声，只是用杆头将高尔夫球换了个方向，然后……
　　起杆。
　　挥杆。
　　只听见砰的一声闷响，一道白色幻影迅疾掠起，带起大片的草和泥。
　　张广强瞳孔猛的张大。
　　他看到了一个白色球体，正迅疾的朝自己脑袋飞了过来，球体越来越大，速度越来越快，最后变成了一道雷鸣般的破空声。
　　轰！
　　“啊！！！”
　　一道凄厉的惨叫声响起。
　　张广强痛苦的捂着耳朵，脸色煞白。
　　听着张广强声嘶力竭的惨叫，陈安和不屑的摇摇头，放松的完成了收杆。
　　那颗球并没有砸中张广强。
　　陈安和也没有想真砸中，他只是警告一下。
　　挑事要注意分寸！
　　球是擦着张广强耳朵掠过去的，如果他前面手抖，或者有意而为，张广强别说在这里惊悚惨叫，命恐怕都已经没了。
　　实心球、重杆。
　　这砸中脑袋是真能死人的！
　　即便没有砸中，张广强也被吓了个半死。
　　那颗球真是擦着他汗毛飞过去的，他甚至都感觉到了高尔夫球传来的凉意。
　　他惊魂未定的站在原地，大口喘着粗气，久久不能平静。
　　他凄厉的惨叫，也吸引了全场目光。
　　所有人神色惊疑的看向张广强，眼中充满了不解，不知道他怎么会变得这么失态。
　　这时。
　　陈安和的球童把球捡了回来，重新放到了球tee上。
　　看到这蓄势待发的高尔夫球，张广强仿佛又受到了莫大的刺激，羞怒难当，歇斯底里的朝陈安和怒骂道：
　　“你这个杂碎，是想死吗？”
　　“不会玩高尔夫，不要硬玩，真特么是杂种东西，什么都不懂。”
　　“艹尼玛的！”
　　张广强彻底撕下了虚伪的面具，各种不堪入耳的话脱口而出。
　　他是真被吓住了。
　　从来没有那一刻，他感觉死亡离自己这么近。
　　陈安和的击打角度只要再偏那么一点点，这球就不是擦着皮毛飞过了，而是直接爆头。
　　而且……
　　他根本不认为这是刻意而为。
　　在张广强看来，陈安和根本就没有这个能力，也没这个技术，他就是单纯的想报复，只是技术实在太烂，把球打偏了。
　　听着张广强跟个泼妇一样叫骂，陈安和皱了皱眉。
　　他有些后悔。
　　前面不该手下留情，就应该直接爆头！
　　他看了看地上的高尔夫球，又看了看在一旁痛骂的张广强，眼中闪过一抹犹豫。
　　最后，他还是放弃了。
　　不值得！
　　若是在国外，他不会有任何犹豫，直接会再补一杆，把张广强爆头，但在国内，他还是会稍微注意一下。
　　毕竟把自己搭进去不划算。
　　虽然他自信自己能承担得起这个后果。
　　听到张广强在一旁又喊又叫又骂，四周打球的人也是来了兴趣，朝两人走了过来，不过互相间还是保持着一定安全距离。
　　张广强依旧在那歇斯底里大骂着。
　　陈安和依旧面无表情，只是把身子转到了张广强一边，手中的球杆也跃跃欲试，他很是平静的道：
　　“你还可以继续。”
　　“我不急！”

第八十三章 赌局开始
　　“呃！”
　　张广强一下哽住了，不敢再骂。
　　作为施家的上门女婿，他正享受着上流社会带来的安逸，怎么舍得去跟陈安和换命。
　　而且……
　　陈安和就一条贱命，跟他这尊爵的人能比？
　　不过就这样放过陈安和，那也绝对不可能，他丢不起这个人。
　　前面在众目睽睽之下大喊大叫，已经把他的脸丢完了，若还让陈安和在威胁自己后全身而退，他这脸还要不要了？
　　他施家的脸还要不要了？
　　张广强目光闪缩，想着找回脸面的办法。
　　文江回的事是绝对不能提的，那是他私下联系的，若是让施家知道了，别说原谅他，恐怕连净身出户都会是种奢望。
　　至于其他的，他暂时真没想到。
　　陈安和现在明显是死猪不怕开水烫，惹得太过分，他担心陈安和会跟他鱼死网破。
　　但不过分，又显得他弱了一头。
　　一时僵住了。
　　附近的人饶有兴趣的看着张广强，显然已经认出了他的身份。
　　但他们更多的注意力，还是在陈安和身上。
　　他们对陈安和很眼生。
　　但能进入这个场地的人，都有很深的背景和身份，他们也不会贸然的上前询问。
　　陈安和则沉默不语，恍若未视。
　　四周突然安静下来。
　　倏尔。
　　张广强眼角一瞥，扫到了陈安和手中的球杆，当即眼前一亮。
　　他想到办法了！
　　陈安和不是想在这打球吗？
　　那他就跟陈安和打一场，不过打这场球是有代价的。
　　张广强目光阴翳道：
　　“小子，你来这不就想打球吗？那我陪你打一场。”
　　“不过我要加个赌注。”
　　“谁输……”
　　“谁就给对方磕头认错。”
　　“当然，你若是不敢，我可以让你几杆。”
　　“我就喜欢以德服人！”
　　“你敢接吗？”
　　张广强满眼挑衅，在打高尔夫上面，他自认不输于场中任何人，尤其是陈安和，这个人连最基础的挥杆都能打歪，凭什么赢他？
　　他已经稳操胜券。
　　他现在唯一担心的，就是陈安和不接这个赌局。
　　一瞬间，场中所有人都看向了陈安和，张广强敢提这种赌约，明显是对自己的实力很自信，他们现在只好奇陈安和会怎么选。
　　接或者不接？
　　这个赌约在一般人身上都算狠了，放在他们这类人身上更是狠得有点过分。
　　他们这圈子最看重的就是脸面。
　　他们虽然不知道陈安和出自哪家，但心中都很清楚，接了，就不只是简单的输赢了，而是关乎他身后家族的颜面。
　　赢了还好。
　　输了就真要颜面扫地，在人前抬不起头了。
　　这个赌约很大！
　　张广强冷笑一声，神色得意道：
　　“怎么，怕了？”
　　“你前面不是很横？将球杆耍的虎虎生风？怎么现在当起了缩头乌龟？你要是真不敢，就直接给我道歉认个错。”
　　“还有……”
　　“以后少掺和我的事，你还不够格！”
　　陈安和摇摇头，漠然道：
　　“你说完了吗？”
　　“说完了就该我说了，我之所以犹豫，不是不想接，而是没有兴趣，这个赌注太小了，小到我提不起任何兴趣。”
　　“而且你的嘴太臭了，臭的我恶心。”
　　“所以你要是真心想赌，就赌大一点，除了磕头认错，再加跪地自扇一百个巴掌！”
　　“你同意，我就跟你赌。”
　　“不同意，那就离我远点，我只喜欢玩大的。”
　　听到陈安和的话，张广强面色微变，他深深的看了陈安和几眼，目光阴晴不定，在仔细思考了一会后，咬牙确定了下来。
　　“好，我赌了！”
　　“你想怎么玩，前九？后九？或者直接一轮十八洞？”
　　陈安和耸耸肩，无所谓道：
　　“随你，我都可以。”
　　张广强抬起头，扫了一眼球场，傲然道：
　　“那就玩前九吧。”
　　“前九我还有失误的可能，后九或者十八洞，你是一点赢面都没有，虽然这是一场赌局，但我不喜欢一边倒的比赛，那样太无趣了。”
　　“希望你能让我感到些许压力。”
　　张广强很是狂妄，但他有狂妄的资本。
　　从大学初识高尔夫，到成为一名高尔夫球童，再到炫技般的入赘到施家，这十几年他从没间断过练球。
　　正是由于有一手精湛的球技，他才得以认识施芙蓉。
　　而在经过一番穷追不舍后，他也是成功入赘到了施家，成为了一名人上人！
　　高尔夫是他发迹的开始。
　　陈安和对张广强完全不了解，也没有任何兴趣。
　　他只是单纯反感这个人。
　　而且……
　　张广强的话实在有些不堪入耳。
　　他很不喜欢！
　　所以他接了这个赌约，为的就是让张广强彻底闭嘴。
　　听到两人玩了这么大的赌约，在场所有人又靠近了不少，全都一副看热闹的模样。
　　纪智美也跑了过来。
　　她主动申请当陈安和的球童。
　　陈安和没有意见，张广强也是很大方的同意了。
　　他根本就不担心纪智美搞鬼，能在这里打球的人，在江南及全国都是有头有脸的人物，敢在他们眼皮子底下搞小动作，只怕是嫌自己死的不够快。
　　附近其他人也热心的当起了裁判。
　　他们很久没在球场遇到这种事来，突然遇到一次，自然都很感兴趣。
　　陈安和和张广强各自站在发球台上。
　　两人都选择打标准金T。
　　看到陈安和竟然也选了职业运动员标准的金T，张广强眼中露出一抹意外，但随即就不屑的摇了摇头。
　　不自量力！
　　他根本就不认为陈安和达到了这个标准。
　　在他看来，陈安和就是在打肿脸充胖子，甚至他都怀疑陈安和不知道金T的含义，只是在盲目的跟着自己做选择。
　　但他也不会去解释。
　　他要赢！
　　他要亲眼看到陈安和跪地道歉，疯狂扇自己耳光的画面。
　　虽然心中已经认定陈安和必败，但张广强也没有喜形于色，他看向陈安和，故作平静道：
　　“开球还是你先来吧。”
　　“不然我担心你从头到尾都不能领先。”
　　“也好。”陈安和点点头。
　　他看了眼球场，第一洞是个四杆洞，距离发球台差不多有385码。
　　他将高尔夫球放在球tee上。
　　起杆，挥杆，整个动作一气呵成。
　　只听到一声砰的脆响，一道白影划破天空。
　　赌局开始了！

第八十四章 你有没有听过天空有种会滑翔的鸟？
　　球场一隅，几名中年男子聚在一起，讨论着两人的胜负。
　　“你们觉得他们谁会赢？”一紫衣男子问道。
　　“我觉得是张广强。”
　　“我也认为是张广强，他虽然品性不是很好，但打球也有十几年了，经验技巧这些都在青年之上，只要不犯大失误，应该没有输的可能。”
　　“我也选张广强。”
　　紫衣男子微微额首道：
　　“既然你们都选张广强，那我就选那青年好了。”
　　“我们几个也好久没见了，就加点彩头，跟着他们赌一把，看看他们最后谁能赢？”
　　“小赌怡情，我就出几块百达翡丽吧。”
　　“小物件！”
　　听到钟振明的话，其他三人微微一愣。
　　倒不是因为这几块价值两三百万的百达翡丽，他们都出身豪门，对这几百万的手表并没太多兴趣，他们惊异的是钟振明竟会主动玩赌。
　　这可不常见。
　　周旭看了几眼陈安和，好奇问道：
　　“振明，你认识他？”
　　钟振明摇摇头，“不认识。”
　　“只是觉得他们的赌局很有趣，也想跟着体验一把输赢，而且总共就一千万出头的赌资，随便玩玩，无伤大雅。”
　　其他三人也点点头。
　　“既然振明做东，那我就来一个，振明家小子快二十岁了，我就赌一个兰博基尼gallardo，输了就当是送他的生日礼物。”
　　“周旭你还真是精明，连这都要算一把。”
　　黑衣男子调笑一声，继续道：“既然你们都玩，那我也来助助兴，前几年我拍了副八大山人的《荷塘双鹌》，我就出这个吧。”
　　“周旭给小子送了，闺女也不能吃亏，我就出一条白金钻石项链。”
　　四人你一言我一句，就把各自的赌注摆了出来。
　　价值相当，都三百来万。
　　“振明你可不能反悔，你是站那青年的，我们三个是站张广强的。”似乎是想起来什么，周旭又补了一句。
　　“我不会换，我也想看看他能不能赢。”钟振明轻笑道，眼中却闪过一抹异色。
　　在打量陈安和时，他看到了陈安和手中的球杆。
　　如果他没看错的话，那是‘皇者之龙’。
　　这是国际上很著名的限量球杆，一套球杆的价值在五十几万，有价无市，这套球杆不是有钱就能买到的。
　　这的确不能说明陈安和的球技好。
　　但却足以证明陈安和是一个高尔夫爱好者，不然他不会花这么多钱，去购置这么一套顶级的高尔夫设备。
　　而且……
　　他还看到了一颗遗落在地的高尔夫球。
　　距离张广强不足二十米。
　　结合前面张广强歇斯底里的惨叫，他隐隐猜到了陈安和对张广强做了什么。
　　这种对力道、角度的精准把控，不是普通球手能打出来的。
　　相比运气。
　　他更相信这是陈安和的实力！
　　这是他作为猎头公司ceo的敏锐嗅觉。
　　至于其他三人，则没有注意到这么多，全都以看热闹的模样看着两人，胜负对他们而言不是很重要。
　　他们也见过张广强打球，球技还是很不错的。
　　就在四人都自认自己稳操胜券时，张广强也是得意的开了口。
　　“四杆了！”
　　他伸出手，比划了一个四。
　　陈安和面无表情，坐上球车，朝下个洞口开去。
　　纪智美开车，眼中露出一抹担忧。
　　陈安和和张广强两人玩的是九洞，现在已经打完了四洞，而陈安和竟直接落后了四杆。
　　这个差距已经很大了。
　　要知道，两人玩的是标准洞，标准杆数只有三十六杆。
　　陈安和轻笑道：
　　“怎么，作为我的教练，你还对我没有信心？”
　　纪智美忍不住道：
　　“现在只剩五个洞，一个三杆洞，一个五杆洞，三个四杆洞，你想要扳平或者反超，难度实在太大了。”
　　陈安和笑了笑，很平静的道：
　　“你应该察觉到了，前九洞的场地大小和障碍摆放，跟我的球场相差不大，我前面只是在适应草皮。”
　　“现在我适应好了。”
　　纪智美眉头微蹙，这些她自然也察觉到了。
　　但草种的不同，就是最大的影响。
　　新草皮的适应谈何容易？
　　陈安和只在这里热身了几分钟，加上打四洞的时间，也才不到半小时。
　　这点时间，就算是她都适应不了，又何况陈安和？
　　她只把这些话当成了自我安慰。
　　陈安和微微一笑，眼神却充满了自信。
　　两人回到发球台，陈安和朝临时裁判打了个手势，示意已经准备好。
　　双方确认，比赛继续。
　　在高尔夫运动中，一般是由上一洞成绩好的球员先开球。
　　“小子，我最擅长的就是打四杆洞，现在五个洞剩三个四杆洞，你拿什么赢我？”
　　张广强得意的大笑。
　　他已经迫不及待想见到陈安和跪地求饶、自扇耳光的画面了，
　　随着砰的一声闷响，白色的高尔夫球应声而起，在空中划出一道美丽弧线，飞跃了足足300码，稳稳的落到了球洞十几码前。
　　另一边，钟振明也叹了口气。
　　胜负已定。
　　张广强终究还是更胜一筹。
　　虽然这一洞还没打完，但两人的强弱已经很明显了。
　　张广强越打越得心应手，他已经完全看不到陈安和有获胜的希望了。
　　“振明，你这次还是看走眼了。”
　　“这两人有很明显的实力差距，只要张广强不失误，他这杆应该会是老鹰球，两人之间的杆数差距只会越拉越大。”
　　“你的百达翡丽我们就收下了！”
　　周旭几人有说有笑，显然已经认定自己获胜了。
　　钟振明对此也没有反驳。
　　看到张广强这么精准的一球，纪智美也不禁露出一抹苦笑。
　　这完全没有比头了。
　　陈安和打了四洞，无论是三杆洞还是五杆洞，最好的成绩就是四杆，加上这一洞，一来一去最少都是两杆差距，加上前面落后的四杆，至少都是六杆差距。
　　这完全追不上了！
　　陈安和没有在意纪智美的沮丧。
　　他按照自己的节奏，估算了一下球tee到洞口的距离，平静的将高尔夫球放在了球tee上，然后用力的把球打了出去。
　　高尔夫球应声而起，越飞越高，越飞越远……
　　陈安和转过头，对着纪智美笑道：
　　“纪教练，你有没有听过，天空有种善于滑翔的鸟？”

第八十五章 起风了！
　　“什么？”
　　纪智美一愣，没反应过来。
　　而在另一边，随着高尔夫球落地，整个球场传来阵阵惊呼声。
　　“这怎么可能？”
　　“我没看错吧，一杆进洞？”
　　“这运气也太好了吧，一杆进洞，这不说千年难逢，但也一定是千杆难出了吧？”
　　“这杆叫信天翁吧！”
　　“……”
　　全场一片哗然。
　　所有人都怔怔的望着球洞，满眼难以置信。
　　实在太匪夷所思了。
　　陈安和竟在众目睽睽之下，打出了一杆信天翁。
　　一杆进洞！
　　要知道，这可是他们这些业余球手最想达成的成就。
　　若是他们能打出这神乎其神的一杆，无论走到哪里都会去炫耀，那种荣誉感丝毫不亚于职业球员捧得大满贯。
　　这是他们梦寐以求的荣誉。
　　钟振明等人对视一眼，眼中满是惊骇。
　　他们作为高尔夫爱好者，自然知道打出这杆的难度，这完全是技巧和运气的完美结合。
　　有统计学家专门计算过。
　　男子职业选手要打3708杆，才有机会出现一杆进洞，而女子是4648杆，至于业余高尔夫球员一杆进洞的几率为42952分之一。
　　微乎其微。
　　纪智美回过头，望着陈安和，满眼呆滞。
　　“信天翁！！！”
　　她有些意识迟缓，实在是这其中的反差太大了，前面陈安和的挥杆，明显有些生疏，但这次竟直接打出了一杆进洞。
　　又想到球没落地前，陈安和问的那句话。
　　她心中只剩骇然。
　　难道陈安和知道这球会一杆进洞？
　　但这怎么可能？
　　高尔夫是一个技术及运气兼具的运动。
　　手感、风向、天气、湿度等因素都会对球的飞行造成影响，想要完美控制球体滑行，根本就做不到。
　　也没人能做到！
　　但陈安和前面说的又怎么解释？纪智美突然感觉脑子很乱。
　　“这一定是蒙的。”
　　思来想去后，纪智美只能用这种解释来安慰自己。
　　而另一边。
　　张广强则是彻底傻眼了。
　　他那一杆已经算是超水平发挥了，甚至达到了顶尖职业球手的水准，毕竟打出老鹰球对一般的职业球手而言，都有不小的难度。
　　但他万万没有想到，陈安和更加逆天。
　　直接打了个信天翁！
　　张广强有些意难平，但想到自己还处于领先，心绪又稳定下来。
　　“这次也就是瞎猫碰上死耗子，下一杆就会原形毕露了，你可以靠运气拉近点差距，但靠运气可没法赢我。”
　　“这次你绝不可能赢！”
　　张广强冷哼一声，用力的挥杆，高尔夫球稳稳的落入洞中。
　　老鹰。
　　这一球放在平时，必定会引起众人关注，但现在却无人问津。
　　经过第五洞，两人的差距缩小了一杆。
　　不过全场依旧没人看好陈安和，所有人都只把这杆信天翁当成了运气，就算是纪智美也是这样认为的。
　　高尔夫运动终究还是要靠实力！
　　陈安和面色如常，仿佛什么事都没有发生一样，弯下身，将洞中的球取出，坐上球车，去到了下个洞的发球点。
　　看到陈安和一脸平静，钟振明面露狐疑。
　　“难道是我想错了？他真是一个高手？但高手的数据不会浮动这么大。”
　　“这一球或许真的是运气。”
　　陈安和和张广强同时到达发球点。
　　张广强冷笑道：
　　“小子，你这次只不过是走狗运罢了。”
　　“而且你打出一杆进洞又如何？最后还不是要乖乖给我跪下磕头，你现在有多风光，等会输了就会有多狼狈。”
　　陈安和淡淡道：
　　“你还剩四个洞的说话时间。”
　　张广强眉头先是一皱，随即就舒展开来，他根本就不相信陈安和能再打出这么撞大运的一球。
　　这一次，陈安和先开。
　　砰的一声，一道白影划过天穹，落在了地面。
　　这次不是一杆进洞。
　　见状，张广强暗松了口气。
　　他前面还真担心陈安和能再打出那么一杆，但看到这一杆的水平，他彻底放下心了。
　　前面那一杆就是运气！
　　其他人见到这‘失水准’的一杆，也是失望的摇了摇头。
　　陈安和前面那一杆，给了他们太多的错觉，但这一杆，让他们重新回到了现实，这才应该是业余球手应该有的水平。
　　第六洞为五杆洞，陈安和用了四杆，张广强用了五杆。
　　两人的杆数差少一。
　　第七洞，杆数差再次减一。
　　第八洞，杆数追平。
　　到这时，即便再看不清局势的人，都看的的出来，场中情况变了。
　　张广强原本大优的局势，现在已经被蚕食殆尽。
　　两人回到了同一起跑线。
　　原本认为陈安和输定的众人，现在也全都闭口不谈，所有人都紧紧的看着陈安和，想把眼前这个青年看透、看穿。
　　前面一杆进洞的确可能是运气。
　　但后面一杆一杆的追，这就让他们不得不怀疑，这是他故意的，为的就是羞辱张广强，他的技术可能是在张广强之上。
　　其他人能想到这点，张广强同样也想到了。
　　张广强只感觉脸上一阵燥热，前面他还信誓旦旦的断言陈安和必输，没想到转眼就被狠狠的打了一巴掌。
　　而且还是极致羞辱。
　　他深吸口气，压下心头的狂躁。
　　冷哼道：
　　“我不知道你这是运气还是什么，但我要告诉你，在绝对的实力面前，这些小伎俩永远都上不了台面。”
　　“最后一洞……”
　　“我会让你的一切诡计全部落空！”
　　陈安和漠然无视。
　　他将球放在球tee上，面朝着纪智美，淡淡道：
　　“你感觉到了吗？”
　　“什么？”
　　“起风了！”
　　纪智美眉头一皱，有些不明所以。
　　前面球场也一直有风，只是风力不是很大，现在只是风大了一点。
　　但随即，她就露出一抹骇色。
　　陈安和前面一直在留意球场的风速和风向。
　　紧接着。
　　她就听到了更令人惊悚的话。
　　“最后一个洞为三杆洞，目测距离为235米左右，顺风，风向东南，风速10米/秒，想一杆进洞，需要……”
　　“高尔夫球的初速度达到60米/秒，击球角度为10度，旋转数为50转/秒......”
　　陈安和的话刚落，空中就传出一道脆响。
　　原本放在球tee上的高尔夫球应声而起，在空中划出一道美丽的弧线，精准而优雅的落到了球洞中。
　　全场死寂！

第八十六章 我就要他认赌服输！
　　陈安和平静的收杆。
　　从始至终，他都显然的淡定。
　　另一边，球场却陷入了死一般的寂静，就连呼吸声似乎都在此刻消失了。
　　所有人全瞪大着眼睛，宛若雕塑，怔怔的站在原地。
　　包括钟振明、周旭、纪智美、张广强……
　　毫无征兆的。
　　他们就听到砰的一声脆响，一颗白球划破天空，然后稳稳的掉落在了球洞里。
　　分厘不差！
　　精准到不能再精准。
　　快到他们甚至有些反应不及。
　　而等到他们反应过来，才赫然发现，这一球已经结束，依旧是一杆进洞。
　　他们感觉活在做梦。
　　一切都是那么虚幻又那么不真实。
　　要知道，他们之前几乎没人相信陈安和会赢，尤其他前面落后了足足四杆，即便中间打出了一杆进洞，但差距依旧很明显。
　　但谁能想到？
　　一杆进洞之后，陈安和仿佛被打通了任督二脉，实力精进，
　　接连三洞都净胜一杆。
　　而到了决胜局，竟又打出了一杆进洞。
　　九洞就打出了两次一杆进洞，这耀眼的成绩，不说是史无前例，也绝对可以称得上是凤毛麟角。
　　惊世骇俗！
　　所有人的心绪都久久难以平静。
　　“不，不，不，这不可能！”过了好一会儿，张广强才从这惊骇中清醒过来，他满面不信，体态颤巍的质疑着。
　　他接受不了！
　　无论如何都接受不了！
　　他都已经调整好心态，准备用最好的状态，打完最后一洞，以一种无比干脆利落的方式结束这场赌局。
　　但这突如其来的打击，让他直接崩溃。
　　他现在根本就赢不了！
　　他现在唯一的办法，就是也打出一杆进洞。
　　平局加赛！
　　但……
　　他真的打不出来。
　　他没有任何信心打出一杆进洞。
　　这太难了！
　　随着张广强的大声质疑，周围围观的众人，也接二连三的清醒过来。
　　纪智美微张着小嘴，美眸中已经满是震撼，她做梦都没有想到，陈安和竟然能打出两杆一杆进洞。
　　尤其有一杆还是提前告知。
　　而一旁钟振明和周旭等人，也是心神摇曳，他们前面还自以为胜券在握，但这接连出现的一杆进洞，让他们也是彻底清醒。
　　“振明，你牛逼！这次我们都看走眼了！”
　　“我倒现在还有点懵。”
　　“这小子才是真正的高手，我感觉他比那些顶尖的球手都丝毫不差。”
　　听着其他三人的夸赞，钟振明只感觉脸颊微烫。
　　他前面其实已经对陈安和不报任何希望了，没想到结果却狠狠的打了他一巴掌，陈安和不仅赢了，还赢得让人心服口服。
　　但他心中同样有疑惑。
　　陈安和是真的实力强到可以随意控制杆数，还是仅仅只是运气爆棚？
　　他难以确定。
　　陈安和将球杆放到包里，信步走到张广强身前。
　　淡淡道：
　　“现在该你了！”
　　“我前面给过你机会，只是你没有珍惜。”
　　“一杆进洞or认输。”
　　“你……”张广强面如猪肝色。
　　“你什么你？”
　　陈安和冷笑一声，不屑道：“前面叫嚣的是你，提出赌斗的是你，现在你还想在众目睽睽之下耍赖？”
　　“要么一杆进洞，跟我打加赛，要么就跪地求饶。”
　　“我相信以你这种高贵身份的人，应该不会做出出尔反尔的事，这边还有不少显贵正看着你呢，大家的时间都很有限。”
　　听到陈安和口诛笔伐，张广强想死的心都有了。
　　但他不可能认输。
　　他当年入赘施家时，签过一份协议，婚姻期间不能做有损施家颜面的事，若真的跪了，他不仅颜面全无，更会直接被施家扫地出门。
　　他输不起！
　　他也做不到一杆进洞，所以，只能干瞪着。
　　就在众人看向张广强时，突然一个声音插了进来。
　　“张广强，你怎么在这？”
　　众人闻声望去，只见一个体态丰盈的女人走了过来。
　　她杏眼圆瞪，眼中满是不耐烦。
　　见到这女人，张广强脸色微变，然后眼珠一转，连忙讨好道：
　　“芙蓉，你看我这脑子。”
　　“我都忘了现在是我跟韩先生谈合作的时间，要不是你过来提醒我，今天恐怕就真错过了，我先过去了。”
　　简单解释了一声，张广强就快步朝外面走去。
　　只是，走了没两步，就被拦了下来。
　　陈安和冷哼一声。
　　“想走？”
　　“你是不是忘了点什么？”
　　张广强面不改色，双眼盯着陈安和，不屑道：
　　“工作要紧！”
　　“而且我又没输，这一球先记着，等我什么时候忙完了，再来把这球打了，我张广强说到做到，让开！”
　　陈安和淡淡道：
　　“没输？那你为何要动球呢？”
　　“什么动球？我没有，你别想胡说八道，我……”
　　就在张广强据理力争时，他赫然发现自己摆好的高尔夫球已经掉了下来，旁边还有一个被砸倒的球tee和球杆。
　　他一下就愣住了。
　　但转瞬，他就反应了过来。
　　刚才转身离开时，他把球杆扔到了地上，而球杆无意间碰到了球tee，导致高尔夫球从上面滚了下来。
　　按照规则，他已经算打了一杆！
　　也就是说，无论他后面怎么狡辩，这一杆都算打出去了。
　　他已经输了！
　　张广强面色微变，无助的看向了施芙蓉。
　　陈安和却不管这些，厉声大喝道：
　　“跪下！”
　　张广强满脸惊恐。
　　用力的撑着身子，不让自己跪下去，但不知为何，他感觉自己的膝盖开始咯吱作响，变得不受控。
　　而且膝盖变得越来越沉、越来越重。
　　他有些支撑不住了！
　　就在张广强背脊开始弯曲的时候，施芙蓉的脸上闪过一丝怒意。
　　她施家的赘婿是何等身份？在众目睽睽之下跪地求饶，还自扇耳光，这消息要是传出去，她施家的脸还要不要？
　　她的脸还要不要？
　　张广强再废物，他也代表着施家！
　　她走到陈安和近前，目空一切的盯着他，趾高气昂的道：
　　“你知道你是在跟谁说话吗？”
　　“我只知道愿赌服输，他输了，就要给我跪下磕头认错。”陈安和毫不松口。
　　“他代表着施家！”
　　“那又如何？”陈安和不屑道：“难道你们施家就能高人一等，就能出尔反尔，就能不把其他人放在眼里？”
　　“我就要他认赌服输！！！”

第八十七章 我其实是个高材生！
　　施芙蓉根本不理会陈安和，朝张广强喝道：
　　“还愣在这干嘛？还不去办事？嫌丢人丢的还不够大？”
　　张广强涨红着脸，丝毫不敢反驳，逃一般的离开了。
　　陈安和眉头一皱。
　　“你们施家这是准备帮他抗下？”
　　“胡说八道！”
　　施芙蓉冷哼一声，满眼傲霜。
　　“我不管你们之间发生了什么，我只是来叫他去做事，这是他的工作，你们之间的事我丝毫都不关心。”
　　“而且……”
　　“你认为这是我施家想替他出头。”
　　“那就那么认为吧。”
　　闻言，陈安和也是笑了起来，眼神却无比冷漠。
　　“那就由你施家来偿还吧。”
　　施芙蓉也是被气乐了，她活了三十几岁，还是第一次见到这么神经的人，竟真把那话当真了，不过她也不介意。
　　她施家从来都不怕麻烦！
　　若陈安和真有能力，那就尽管上门去找。
　　她无所畏惧。
　　“那你尽管前去，记住我的名字，我叫施芙蓉，可千万别记错了，我在施家等你！”施芙蓉嗤笑一声，踩着高跟一摇一晃的离开了。
　　陈安和双目低垂，点了点头。
　　“我会去的。”
　　“我会让你施家履约的！”
　　四周静悄悄的，没有人啃声。
　　已经没有多少人再去关注赌局，他们全都紧紧的看着陈安和，似乎是想把眼前青年彻底给看穿，看透。
　　他们想不通，这个青年是哪来的胆子说出那些话。
　　凭他的家世吗？
　　但无论他的家世多么显赫，他背后的家族，也不会冒然为了一个很滑稽的赌局，去开罪一个拥有上百亿资产的庞大企业。
　　这青年说话过于冒失了！
　　他们原本对陈安和还是很感兴趣的，但他这番话一说出口，他们就只能选择敬而远之了。
　　没有清醒头脑的人，不易深交。
　　对于四周众人的质疑和鄙夷，陈安和直接选择了无视。
　　他把球杆放回包里，朝球场外走去。
　　纪智美犹豫了一会，也把球杆收了起来，快步追了上去。
　　刚走出球场，就有人在门口等他。
　　那人背对着陈安和。
　　“虽然我不是很愿意过来，但也算是借你手，赢了点小物件，就给你说几句吧。”
　　“施家不是小商小贩，ta是拥有上百亿资产的庞大集团，总部位于魔都，在全国各地都有很多的投资项目。”
　　“而且……”
　　“施家跟很多大型集团都有合作，互相之间牵连很深，你在施家身上讨不到好处的。”
　　“我劝你打消那个不切实际的念头。”
　　“你的球技很好，但也只是球技，或许你的家世很显赫，不然也来不了这里，但家世终究只是背景，并不能真的为你不管不顾。”
　　“你好自为之！”
　　钟振明劝了几句，就转身离开了。
　　他有些惜才，打高尔夫球这么久，他还是第一次见到有人能在半轮中打出两次一杆进洞，这个成绩实在太耀眼了。
　　望着钟振明远去的身影，陈安和摇了摇头。
　　“外人总是很自以为是。”
　　“你们以为我能来这是因为家世？但殊不知，我自己就是自己最大的背景。”
　　“而且……”
　　“我真的一直都很讨厌麻烦。”
　　陈安和叹了口气。
　　他自认自己的脾气已经够好了，前面张广强那么嘲讽，他都没有发作，最后还是张广强一直在这里挑事，他才忍不住反击。
　　但惹就惹呗，输了还输不起。
　　这就令人不耻了。
　　他虽然脾气好，但也不是没有脾气，他对事比较认真，既然张广强答应了这个赌约，那就要愿赌服输。
　　结果……
　　他一来想胡搅蛮缠，二来还想以势欺人。
　　这是真把他当成软柿子了。
　　想捏就捏。
　　换成其他人，遇到施家施压，或许就真捏着鼻子认了。
　　但他不可能！
　　他没有去找别人麻烦都算不错了，还有人挑事到他头上，这若是不做回应，那岂不是直接告诉别人，他陈安和可以任人欺负？
　　不过他也清楚这两人的想法。
　　无外乎认为自己生活在魔都，而他生活在江南，两地相隔了百里，即便他在江南有再大的影响力，也影响不到魔都施家。
　　但他们又哪里知道陈安和的真正影响力？
　　魔都？
　　只要他想，他能影响三百城！
　　陈安和深吸口气，将脑海里这些负面情绪清空。
　　魔都。
　　他是一定会去的。
　　而张广强及他背后的施家，也一定会得到应有的惩罚。
　　他说到做到。
　　这时，纪智美也背着包追了上来。
　　陈安和面露异色，轻笑道：
　　“我都得罪了上百亿资产的大公司，你还追上来干嘛，不怕他们迁怒到你身上？”
　　纪智美擦了擦额头的汗水，“怕。”
　　“但怕没用，他们又不会听我解释，所以还是一起离开好了，而且我追出来，主要还是想问一下，你是怎么打出一杆进洞的。”
　　她满脸希冀。
　　陈安和无语的摇了摇头。
　　“这说难不难，说易不易。”
　　“我虽然打球的技巧掌握的不是很多，但我对自己的身体很了解，我知道该怎么发力，也知道该用多大的力。”
　　“我能完美的控制身体力量！”
　　“不对。”
　　听到陈安和的解释，纪智美稍一沉思，就发现了问题。
　　即便对身体控制的再好，也不能实现指哪打哪，毕竟天气，温度，湿度，风向这些都会对球体飞行轨迹有影响。
　　而且……
　　人做不到对身体的完美控制。
　　陈安和在撒谎！
　　陈安和微微一笑，他自然看出了纪智美的质疑。
　　但他没有撒谎。
　　他说的都是真的，只是一般人做不到而已。
　　他在三年之内签到三百城，系统除了给他辅助路线外，就只给了他一个身体机能的具象面板，让他能逐步提高对身体的控制力。
　　而在一次次突破生理极限后，他对身体的控制力也达到了顶峰。
　　他可以做到醒来后，不会下意识的睁开眼，也可以控制眼皮自然的一个合拢一个睁大，也可以控制伸直无名指时小指保持弯曲……
　　他对身体的控制力令人发指！
　　至于其他的影响因素。
　　陈安和淡淡道：
　　“我知道你想问的是什么。”
　　“对于那些精确的估算，我只能告诉你……”
　　“我其实是个高材生！”

第八十八章 抱歉，我拒绝！
　　回到城区后，两人就分开了。
　　陈安和已然没了想练球的想法，纪智美也看出了这点，很识趣的离开了。
　　陈安和开车回家了。
　　已经是七月暑季，天气很是燥热。
　　在回去的路上，陈安和也是贴心的买了几个西瓜，准备回去好好的消消暑。
　　回到家，董林涴等人都在。
　　只不过他们没料到陈安和会回来的这么早，都很是随意的水池边纳凉，同时遮阳伞上还架了一个手机架，放着各种视频。
　　好不惬意。
　　听到门口有声响，几女对视一眼，面露尬色。
　　她们已经在陈安和家待了有一阵，互相之间都很熟悉，陈安和也不是个严苛的人，准许她们可以随意使用泳池，只不过她们以前都扭捏的没有接受。
　　结果好不容易鼓起勇气下次水。
　　陈安和回来了。
　　几女手忙脚乱的收拾东西，还没收拾完，陈安和就提着西瓜过来了。
　　见到全员泳装，陈安和也是眼前一亮。
　　他轻咳一声，装作什么都没有看到，很是平静的道：
　　“都在呢，来吃西瓜。”
　　说完，也不走，就在哪里干盯着。
　　董林涴几女脸唰一下红了，捂着奔波儿的胸口，羞涩的跑开了。
　　陈安和无辜的眨眨眼。
　　他可什么都没做，就带了几个大西瓜。
　　望着空阔的泳池，陈安和摸了摸鼻子，很干脆的走向了休闲椅。
　　然后舒服的躺了下去。
　　嗯……
　　有股余香。
　　不一会，董林涴就端着几个果盘出来了。
　　陈安和说道：“泳池这边算是公共区域，你们可以随意，不用在乎我，这个果盘大家互相拿一点吧，这么多，我也吃不完。”
　　几人面面相觑，最后董林涴走上来，拿走了几个果盘。
　　她小声的问道：
　　“陈总，你不是说要去球场练球吗？怎么这么早就回来了？”
　　陈安和兴趣乏乏道：
　　“去了，遇到了点不愉快的事，就走了。”
　　“哦。”董林涴点点头，继续道：“陈总就在你走了不久，方楠经理过来了一趟，她说想跟你商量一件事，顺便邀请你参加一个商业洽谈会。”
　　“时间在一周后，地点在宏远大酒店。”
　　“不过她没有细说，我也拿不准这些事，就只是告知了一声，等你回来，再通知她过来。”
　　“商业洽谈会？”陈安和一愣。
　　他跟泰和地产之间其实没有太多关联，甚至跟地产公司都几乎没有。
　　因为在系统看来，房地产市场普遍虚高，根本不建议入手，所以他控股的集团中，没有一家是房地产。
　　“那你通知一下方经理，让她过来一下。”
　　“好，我这就去通知。”董林涴点点头，立马去联系了。
　　一个多小时后，方楠来了。
　　她今天穿的是一身裁剪得体的黑色套裙，里面套着一件白衬衫，肉色袜加高跟鞋，一副成熟精英白领的打扮。
　　“方经理，好久不见。”陈安和起身相迎。
　　“好久不见，前段时间多谢你帮江回解围，要不是江回有次无意提起，我都不知道张广强那个渣男又去找她了。”方楠致谢道。
　　陈安和微微额首，“举手之劳，不过，那个人估计一段时间都不敢再去骚扰了。”
　　“为什么？”方楠一愣。
　　“我今天遇到他了，还跟他打了一个赌，他输了，最后施家的人出面，把他带走了，不过那个赌约他们逃不掉”
　　陈安和淡淡道，语气很平静，却带有一股不容置疑的坚定。
　　方楠面露异色。
　　“你遇到施家的人了？”
　　“嗯。”陈安和点头，“就在江丽高尔夫俱乐部。”
　　“怪不得港都那边把我们之间的商谈会推迟到了下周，原来是被施家提前给截下来了，施家的小动作还真是层出不穷。”方楠鄙夷道。
　　“你们跟施家有竞争？”见到方楠这幅神色，陈安和一下子猜到了。
　　方楠点头。
　　“我们泰和地产主要的业务就是房地产开发，施家也是，而近期由于经济形势下行，港都韩家决定北上投资，我们跟施家都是他们的考察对象。”
　　“韩家既定是在本周跟我们举行商谈会。”
　　“但在我们将一切准备好时，韩家来信说要推迟一周，最初我们以为是韩家临时有事，现在看来应该是施家中途找过他们。”
　　陈安和若有所思。
　　港都那边的韩家本意只是过来寻找合作伙伴，但架不住施家利益熏心，提前给韩家联系，透了他们各自的底。
　　这就让其他几家直接陷入到被动之中。
　　在商言商。
　　原本他们这些地产公司占据主动，有很大的议价空间，但经过施家这么一搞，韩家明显有了更多的想法，他们想要更多。
　　或许他们最终其中一家能谈下来，但也会付出更多的代价。
　　施家完全是在恶心人！
　　损人不利己。
　　陈安和略一沉思，问道：“你之前说让我参加你们的商谈会，应该也是跟这次的合作谈判有关吧？”
　　“对！”方楠没有掩饰，开门见山的道：
　　“港都那边主打的是高档小区，而我们目前最拿得出手的就是你拥有的这套，所以我们想征询一下，能否使用你的别墅资料。”
　　“或许我们还会带韩家过来进行实地探查。”
　　“而这也是我今天来的主要目的，如果陈公子不愿意，我们也不会强求。”
　　陈安和略一沉思，没有回答。
　　使用资料，他倒无所谓。
　　但带人过来查看，他其实有点不愿意，毕竟谁也不喜欢自己住的地方，被陌生人在里面随意走动。
　　方楠也知道这有点强人所难。
　　但港都这边的合作，对他们很重要，他们集团很想争取下来，尤其半路杀出了施家这个搅屎棍，更是逼得他们不得不展示更多东西。
　　四周静悄悄的。
　　陈安和犹豫了一会，还是选择了拒绝。
　　“抱歉。”
　　“我不喜欢住的地方被人随意参观。”
　　方楠点点。
　　她并没有感到意外，在泰和集团提出这个提议时，她就直接表达了反对，但最终集团还是决定让她来尝试一下。
　　但结果显而易见，并没有任何改变。

第八十九章 顶级聚会！
　　沉思了一会，方楠说道：
　　“我会向公司说明你的情况，不过我还是希望你能参加一周后的商谈会，你作为业主，能够更直观的对我们公司做出评价。”
　　“可以。”陈安和点头。
　　“一周后，宏远大酒店，我和高层虚席以待。”方楠莞尔道。
　　陈安和重新躺回到休闲椅上，顺手还给方楠递了一块西瓜，轻松道：“工作聊完了，你也不用继续绷着个脸了，上次在商场的时候，你不挺活跃吗？”
　　方楠白了他一眼，也没客套，直接坐到了旁边。
　　“当时我只是跟你客套了一下，谁知道你真跟着去了，不过，那条泳裤用着还合身吗？我听江回说你似乎很喜欢。”
　　闻言，陈安和也毫不收敛。
　　很是自得道：
　　“喜欢倒是谈不上，不过质量确实还行，唯一美中不足的，就是稍微有点小，穿上有点撑不住，要是再大点就好了。”
　　方楠微微侧目。
　　目光在陈安和身上扫过，最后停在了某个地方。
　　逗乐道：
　　“这还真是看不出来。”
　　“人不可貌相，海水不可斗量，你这完全是妇人之见。”陈安和力争道。
　　“少贫嘴了，你有在这开玩笑的心思，还不如想着怎么把另一半给解决了，我管理这个小区也有段时间了，像你这样冰清玉洁的还是第一个见到。”
　　方楠斜眼一瞅，很是惊异道：
　　“莫非你不行？”
　　陈安和脸一黑，无语道：
　　“你见过像我这样身强体壮的不行？”
　　“我只是不想找，我若是想找，手一招，想要嫁进来的人可以从国内排到巴黎，只不过谈情说爱这个事需要讲缘分。”
　　“宁缺毋滥！”
　　方楠打趣道：“是因为不解渴吗？”
　　陈安和：“……”
　　这些虎狼之年的女人，说话太生猛了。
　　他有些招架不住。
　　方楠打趣了陈安和几声，显然心情不错，站起身，将手里的西瓜放回到果盘，轻笑道：
　　“其实你单着挺好的，最起码不能祸害其他人。”
　　“下次你若是想换内裤，或者泳裤，可以给我说一声，我可以免费帮你去挑几个，一定会比这次买的大。”
　　望着方楠轻笑着离开，陈安和只能暗叹一声。
　　这真是个浑身都熟透的女人啊！
　　笑靥如花，风情万种。
　　虽然两人之间时常打趣，但关系还是不错的，方楠除了做人做事很大方得体外，在生活打扮上也是一流。
　　不过。
　　陈安和对她仅限欣赏。
　　至于其他的坏心思，那是全然没有。
　　他不是那样的人。
　　只是陈安和自己也感觉到了，整天生活在一群莺莺燕燕之中，这枪早晚有一天会压不住，或许真该到去找女朋友的时候了。
　　“要不那天开车去大学城逛逛？”
　　当然这个想法也就想想，他是不可能真的去的。
　　他还没那么无聊。
　　不过，他虽然对找女朋友没有兴趣，但却对找工作有了想法。
　　前段时间帮叶倾眉找工作，他就发现，国内的就业市场似乎发生了一定变化，原本一些注重科研的公司，现在也倾向于投资金融了。
　　这不是很合理。
　　对他这样一个工科生而言，就业市场仿佛一下变得陌生了。
　　三年前，他大学毕业，还能收到很多科技公司提供的offer，但前段时间，帮叶倾眉找公司时，他也试着去投了几份简历。
　　但全都音讯全无。
　　若说他没有就业市场，那也不可能。
　　工科生的基础摆在那里，而且他大学也是获奖众多，不可能几年的时间，就彻底没有了就业市场。
　　在他看来，唯一能解释通的就是市场变了。
　　相应的就业岗位变少。
　　陈安和对工作没有什么迫切性，他只是很好奇，就以三年前的毕业简历投出，最终能够被提供什么样的offer。
　　在小范围投简历无果后，他开始了广撒网。
　　闲暇无事，他也翻看来起了回复。
　　看完。
　　他有些怀疑人生了。
　　无一例外。
　　大学专业相关的科技公司，他全都被pass了。
　　少数几个没有被淘汰的，不是各种外包，就是一些流水线工作，完全跟大学所学的知识不沾边。
　　工资最高就六千多。
　　“我这出去三年，个人价值就掉了几倍？”
　　“大学毕业我好歹也拿到过年薪几十万的offer，现在最高竟然就六千多一个月，这缩水的也太多了吧？”
　　陈安和也是有些脸黑。
　　如果他签到过程中真的半途而废，那就真是各种费力不讨好了。
　　而且……
　　最后估计就只能找个厂上班了。
　　不过，三年前，他还真是无知者无畏，根本就不带担心的。
　　当时就想着哪怕签到失败了，大不了将书本捡起来，重新温习一下，继续投简历，他还是有光明的未来。
　　只是现在想想，的确有些天真了。
　　时不我待！
　　看了几眼，他就退了出来。
　　他只是投下简历，看下自己在现在市场的价值。
　　打工是不可能去打工的。
　　他长吁一口气，戴上一副墨镜，眼珠子不由自主的闭上了。
　　天气温暖，让人很有睡意。
　　半小时。
　　一小时……
　　陈安和就这么睡着了。
　　等再次张开眼，是被手机震醒了。
　　他迷迷糊糊的拿过手机，点开了信息，是苏浅漓发过来的。
　　邀请他参加一个聚会。
　　苏浅漓显然对参加这个聚会很兴奋，如数家珍的将自己知道的信息全部说了出来，对她而言，对陈安和没有什么不能说的。
　　通过苏浅漓的介绍，他也算对这个聚会有了一定了解。
　　这是一次顶级聚会。
　　到场的基本都是各路明星和各大富豪。
　　听了一会，陈安和也是来了一些兴趣，他回来这么久，还没有接触过大明星。
　　这次聚会倒是一个机会。
　　不过。
　　他心中同样有个疑惑。
　　既然这次聚会的规格这么高，苏浅漓是怎么进去的，还有她又是怎么弄到其他的入场门票的？
　　以苏浅漓的咖位，完全不够格啊。
　　只是他也懒得多问，直接欣欣然的接受了。
　　他不管苏浅漓是怎么得到的入场门票，只要两人去了，那一定符合参加聚会的条件。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　约好了见面的时间和地点，陈安和也是神情雀跃。
　　“顶级聚会？”
　　“这倒要好好的见识一下了。”

第九十章 大快朵颐
　　“浅漓，你通知到了吗？”
　　胡薇殷切的问道。
　　苏浅漓点点头，很是开心道：“胡姐，我已经通知了，他答应明天晚上会来，我等会出去一趟，将这张入场卡送过去。”
　　胡薇继续道：“好！”
　　“那位是你的大金主，你一定要认真对待。”
　　胡薇说的很认真。
　　这段时间，她暗地打听过，知道那天替苏浅漓解围的青年是谁，竟然是江南本地餐饮大亨的公子，章泽。
　　这可是真正的上流人士。
　　而且能够叫动他的人，在江南是屈指可数。
　　那时，她就暗暗上心，直接推掉了苏浅漓了很多不重要通告，让她能专心的录制专辑，同时私下打听章泽有没有联系她。
　　但是没有。
　　从那天解围之后，章泽仿佛一下子消失了，再无任何音讯。
　　而她也去打电话联系过那日的叶老板，想打听出背后更多的虚实，但直接被一些模棱两可的话搪塞了回来。
　　对方根本不愿多说。
　　这更是让胡薇心中生喜，认为那人身份十分神秘。
　　她就这样等着，期待着那天这个背后金主会来找苏浅漓，然后开个高价，请她过去唱首歌，或者陪个酒。
　　这一等，就是一个月。
　　渐渐地，她的耐心有点耗尽了。
　　她突然感觉这会不会只是一个意外？或者那位金主已经遗忘了苏浅漓？
　　这并不是没有可能。
　　现在娱乐圈更新换代很快，个把月就会有一大批新人涌现，这些金主很容易就被其他人迷了眼，从而放弃前面勘察的目标。
　　她有些拿不定想法。
　　犹豫了很久，最终托关系，向公司要了几张聚会的入场门票，想要让苏浅漓主动出击，将这个金主邀请出来。
　　这是一次顶级聚会。
　　她相信这个富豪不会错过这次机会。
　　毕竟这除了是一次幽会的机会，还是一次上流圈子合作交流的机会。
　　她把票给了苏浅漓。
　　让她去请对她进入娱乐圈帮助最大的人。
　　她相信，苏浅漓一定是知道这个人的存在的，只是她隐藏的很深。
　　她就要把这个人钓出来！
　　有这个人出面，苏浅漓就可以在今天获得很多导演和投资者的青睐，日后的事业无疑会更上一层楼。
　　而她同样也能够水涨船高。
　　胡薇的想法，苏浅漓自然是不知道的。
　　她只是很兴奋能拿到这两张珍贵的门票，这种顶级聚会，以她目前的咖位，能够参与一次，就已经足以吹嘘了。
　　而她拿到票的第一反应，就是准备送给陈安和。
　　毕竟……
　　陈安和才是那个雪中送炭的人！
　　两人定的时间是晚上六点，地点是在天华酒家。
　　这是陈安和定的。
　　……
　　晚上六点，两人如期赴约。
　　看到这很是精致的店面，苏浅漓微微一怔。
　　就在她犹豫的时候，陈安和却不知从哪里冒了出来，拍了拍她的肩膀，笑道：“还愣着干什么？进去啊。”
　　“这家店我来吃过几次，味道很不错。”
　　“我记得你喜欢吃盐帮菜，主要风格是咸淡适中，而这家店正好也是这个风格，以保持食物原味为主。”
　　苏浅漓还是有些犹豫，小声道：
　　“这里的装潢是不是太好了，我感觉这里的饭菜会很贵，要不我们换个地方？”
　　她还是很为陈安和打算的。
　　陈安和笑了笑。
　　“不贵。”
　　“我又不缺钱，而且请你吃顿饭，多花点钱应该不算什么吧？”
　　说完，陈安和就拉着苏浅漓往里走。
　　苏浅漓脸色微红，但也没有选择睁开陈安和的手，任由他把自己带进了屋。
　　去到柜台，陈安和对服务人员说道：“有预订，姓陈，两个人，包厢。”
　　服务人员看了一下电脑。
　　回应道：
　　“你好，陈先生，你的包厢是在六号。”
　　紧接着另一名服务员就走了过来，伸手指路道：“陈先生，请这边走。”
　　陈安和和苏浅漓走了过去。
　　六号包厢是一个小包厢，但里面的环境很清幽，还散发着淡淡的清香，让人不由感觉心旷神怡。
　　进到包厢，服务人员拿出两个平板，交给了两人，然后恭敬的退出了包厢。
　　“坐吧。”
　　陈安和松开手，将平板放在桌上，仔细看了起来。
　　“我对这店不熟，你点吧。”苏浅漓看了几眼菜单，就将平板放下了。
　　陈安和点点头，划着菜单。
　　“我记得你喜欢吃鱼，那就先点一份熏鱼吧，再点一份煲仔饭，深井烧鹅，这好像有点不太够吃，那就再来一份羊排，一份一品煲，一份松露虾仁。”
　　看着陈安和点了这么多，苏浅漓连忙劝道：
　　“这有点浪费了。”
　　陈安和摇了摇头，肯定的回复道：
　　“你放心，一定不会浪费的，等你看到这些菜就知道了。”
　　他在这里吃过，知道这里的菜式是什么样的，虽然菜单上面显的很多，但其实分量很小，全都是小份装的。
　　他这次其实还有些克制了。
　　他第一次来这里吃饭，就按照正常分量点的，结果根本没吃饱，最后还是腆着脸又点了好几份菜勉强吃饱。
　　这些店吃的其实就是一个品味。
　　不过，不得不说，这家店菜肴分量虽然小，但味道确实很好，勉强称得上是物超所值。
　　而且价格不贵。
　　别看前面他点的多，一顿饭消费下来其实也就一千出头。
　　当一道道菜肴被盛上来时，苏浅漓也终于明白了陈安和为什么会那么说了。
　　这分量着实有点少。
　　像那熏鱼，虽然菜单上显示很大块，但其实就六小块，每块就小半卡片大小，六块全吃也仅仅是垫一下肚子。
　　美食在前，两人自然没有心思去聊其他的，直接开吃。
　　在一阵风卷残云之后，陈安和点的饭菜是丝毫不剩，被吃的干干净净，只是两人倒是吃的肚皮圆鼓鼓的。
　　陈安和很是满足道：
　　“怎么样，这里的味道不错吧？”
　　“我这一个月，可没少在城里吃饭，我要是开个吃播，没准还能火起来。”
　　苏浅漓也熏红着脸点点头。
　　“味道的确很好。”
　　“就是有点贵，我刚才看了下，我们两个这顿饭，花了快一千多。”
　　“太贵了。”
　　苏浅漓显然还是有些心疼钱。
　　陈安和倒也没有多说，话题一转，聊起了这次顶级聚会的事。

第九十一章 时尚芭莎
　　“你是怎么拿到这两张入场券的？”陈安和直来直去。
　　苏浅漓看了看四周，低声道：
　　“这其实不是我拿到的，是胡薇姐，只不过她一直以为我身后有隐形金主，但那个人一直没出现，所以她就想借这张票将那个人钓出来。”
　　“不过，我身后根本就没有金主！”
　　“她只是在自欺欺人。”
　　陈安和神色有些怪异，开玩笑道：
　　“其实她说的也没错，认真想下来的话，你的确是有金主。”
　　苏浅漓小嘴一嘟，“你也别跟着取笑我了，我若是真有金主，又怎么可能还会到处去接商演，去参加各种酒会。”
　　陈安和微微一笑。
　　“那我就摊牌了，我就是你背后的金主。”
　　“章泽是我叫过去的！”
　　苏浅漓白了她一眼，满是关爱智障的神色。
　　“你……还是算了，虽然你家里有点钱，但想撑起我在娱乐圈，那是不可能的，娱乐圈里面的水浑着呢。”
　　“甚至有钱都不一定能解决问题。”
　　“打铁还需自身硬，如果我真的很有能力，无论有没有人力捧，我都一定会发光的，就像这次不就是吗。”
　　“大不了就是火起来的时间早晚。”
　　苏浅漓的心态很好。
　　有了韩国的凄惨遭遇，她已经对这些事看淡了。
　　陈安和点点头。
　　对于这点，他倒是不置可否。
　　他很欣赏苏浅漓的性格，这也是两人合得来的原因，她基本上不争不抢不闹，有点与世无争的感觉，一步一个脚印的努力着。
　　而且……
　　苏浅漓其实并没有太想进入娱乐圈。
　　她只是单纯的想要唱歌。
　　陈安和问道：
　　“你当时为什么会去参加那个……酒会？”
　　他原本想说陪酒的，但后面想着这个词不是很恰当，就换了个说法。
　　他这倒是真好奇。
　　以苏浅漓的性格，她应该是没兴趣参加这种的，而且她对酒其实有些过敏，不能多喝，喝多了瞬间会脸红，全身长红点。
　　苏浅漓一脸郁郁。
　　摊手道：
　　“还不是我经纪人想要我去参加。”
　　“我能够小火，完全是一个意外，就是参加一个综艺节目，在里面表现的率直了一点，然后莫名其妙就火了。”
　　“也正是因为火了，有了一点热度，我经纪人就想利用最大化。”
　　“她给我接了很多的通告和酒会，一方面是能够捞钱，另一方面则是为了交好这些富豪，她接下的酒会，全都是在娱乐圈有一定背景的。”
　　“这些人手里有一定的影视资源，可以带资进组，”
　　“我经纪人为了让我能够继续维持热度，就一直带着我去参加各种酒会，烦不胜烦。”
　　苏浅漓这时也是大倒苦水。
　　她对这些酒会、通告是真的很反感。
　　但架不住圈子是这样。
　　陈安和听着也是眉头一皱。
　　这些富豪如果真单纯的邀请参加酒会倒也无所谓，但这些人又有几个心思是真单纯的？还不是想趁机揩油，或者想更进一步。
　　“带资进组这个倒是无所谓。”
　　“你如果真有喜欢的剧本，可以跟我说，我看情况可以帮你推荐，虽然我不认识你这个圈子的人，但想来他们会给我几个面子。”
　　“不过，你的演技……”
　　陈安和对这点还是存疑的，毕竟跨界并不是每个人都能成功。
　　苏浅漓瞪了陈安和一眼。
　　没好气道：
　　“你还真把自己当我金主了？”
　　“何况就算你有资源，我也不一定能去，这些导演现在挑人挑着呢，一般人根本进不去，我们公司前段时间还想帮我争取几个，结果……”
　　“一个都没有谈下来。”
　　陈安和丝毫不意外。
　　他挥了挥手，把服务员叫了进来。
　　让她们把餐桌清理一下。
　　然后看向苏浅漓，说道：“算了，不聊这个了，你想喝点什么，我请你。”
　　“这家店里好像有不少饮料。”
　　苏浅漓看了眼饮料，说道：“那我点一个金桔柠檬果汁，刚刚吃了太多油腻的了，喝点果汁解解油腻。”
　　“我幸亏不长肉，不然难以想象。”
　　苏浅漓办了一个鬼脸。
　　古灵精怪。
　　陈安和看了一下饮料单品，点了杯长岛冰茶。
　　这长岛冰茶虽然被称为冰茶，其实并不是茶，而是由伏特加、龙舌兰、朗姆酒及杜松子酒这些高度酒调配而成的鸡尾酒。
　　味道挺不错的，最起码，陈安和挺喜欢喝的。
　　不一会，饮料就送过来了。
　　两人继续闲适的聊着。
　　苏浅漓把入场门票拿出来，递给了陈安和：“这是入场券，就一张普通小卡片，这次好像是一个时尚杂志举行的大型聚会。”
　　陈安和接过，看了一眼。
　　中间是一个很显眼的杂志社logo。
　　时尚芭莎！
　　在这个显眼的logo下方，还有其他几个品牌，分别是这次聚会的赞助商。
　　而在这些赞助商上面。
　　他竟然还看到了科尼塞克的标志。
　　不禁面露异色。
　　苏浅漓继续说道：“这场入场券其实只是相当于普通的入场券，胡薇姐在公司的地位不算很高，这已经是她能弄来的极限了。”
　　“所以……”
　　“正常的聚会时间是在八点，七点开始是走红毯，你必须要等那些明星进场之后，才能进入场地，而且还要等那些富豪进去。”
　　陈安和点点头。
　　这部分他还是有些了解的。
　　主办方的人，以及这些明星的家属，加上到场的富翁，他们都是走vip通道，也就是专属通道，他们不会从正面进去。
　　而明星们则要走红毯，这是为了获取曝光度。
　　这两部分人作为重头戏，自然是要优先进入，而像陈安和拿到的这种入场券，仅仅是获得了入场资格，但并没有其他特权。
　　他只能最后进场。
　　而且在里面的位置也是最差的。
　　陈安和点点头。
　　无所谓道：
　　“这个不重要，我主要是进去见识一下场面，走红毯，以及走vip通道，我倒不上心，而且我若真想当贵宾，也一定能当上。”
　　这一点陈安和还是有自信的。
　　他的身份摆在这，江南已经没有比他更显赫的存在了。
　　只要他想，给主办方稍微透露一点自己的情况，或者给科尼塞克那边说一声，一张vip入场券是一定拿得到的。
　　只是没有这个必要。
　　他若是出面，必定是全场焦点。
　　这段时间，江南的上流圈子，可没少邀请他参加各种聚会。
　　只不过都被他婉拒了。
　　刚回国时，他的确想要进入上流社会，但真的接触了一段时间，他才发现，所谓的上流社会，更多的还是一种商业交际。
　　只不过上流的生活方式、品质更加高端、更有质量。
　　他不喜欢参与太多的商业交际。
　　一来是性格使然，二是他现在的资金链很受约束。
　　他没有太多现金。
　　唯一有的就是系统奖励的五千万。
　　但这部分也都被他挥霍的差不多了，他现在就等每年一度的股份分红了。
　　不过现在才七月，时间尚早。
　　苏浅漓微微额首。
　　“你明天记得早点去，在里面说话注意点，我人轻言微，你若真在里面得罪了人，我可替你担不了。”
　　“当然我也就一个小透明！”

第九十二章 我带你去走红毯
　　聊了一会，陈安和买了单，就送苏浅漓回去了。
　　送走后，他去了国金中心。
　　时尚芭莎是国内很有名的时尚杂志，每次组织聚会，与会者都会穿的很正式，他自然也要给自己换一套正式的服装。
　　不然……
　　就真要靠财力进场了。
　　而在另一边，当苏浅漓回到居住的酒店时，胡薇却是一脸疑惑的走到近前。
　　询问道：
　　“你真的将这票给到了金主手中？”
　　“我刚才查了一下，你只去了一家寻常小店，而跟你一起吃饭的人，也不是江南什么有头有脸的人，这是怎么回事？”
　　听着胡薇的质疑，苏浅漓眉头微蹙。
　　不满道：
　　“你跟踪我！”
　　胡薇冷声道：“这不是跟踪，这是保护！”
　　“而且我若不找人跟着，又怎么会知道，你竟然在外面认识了这种不清不楚的人？”
　　“你要知道我弄这几张票是多么不容易？你要是再找不到其他金主力捧，你的热度马上就下来了，你很快就会从四五线滑到十八线。”
　　“不要以为我是在危言耸听。”
　　“这样的事情在娱乐圈比比皆是，我原本就不想带你，只是公司近期业务调整，不然就你这种小明星，我根本就不愿接手。”
　　“你应该知道我以前带出的成绩。”
　　“我在前十年，带出了大量一线二线明星，这在整个娱乐圈都是有名号的，我不希望自己的名声砸在你的手里。”
　　“你给我说实话，这门票你究竟给了谁！”
　　胡薇的眼神冷漠的可怕。
　　苏浅漓面露愠色。
　　她真的有些受够了胡薇，她还活在过去呢。
　　她的确带出过不少的大明星，但那都是很久以前了，甚至，那些人大部分都不是她带出来的，都是靠自己努力拼出来的。
　　只不过她当时有个当导演的父亲，所以才能有这么多的资源。
　　但随着她父亲去世，她的情况就直转之下，不过，她还不知收敛，仗着以前的余威，继续压榨，最后把这些人一个个全部逼走。
　　而她丝毫不反思，反而一直在痛骂这些人是白眼狼。
　　而且……
　　她之所以能火，跟胡薇也是半毛钱关系都没有，她是当练习生时认识了一个师姐，让她帮自己介绍了一个通告，上综艺走火的。
　　胡薇是后面才接手的。
　　结果胡薇直接把她走火的功劳算在了自己头上，而且还恬不知耻的拿走了她所有的收入，还美其名替她经营投资。
　　现在竟还想干涉她的人生自由。
　　胡薇凭什么？
　　“胡薇，你真的过分了，等这次专辑发布之后，我会向公司申请，换一个经纪人！”
　　“你很不称职！！！”
　　苏浅漓一字一顿的开口。
　　道不同，不相为谋。
　　最开始她还很欣喜自己签了一个大牌经纪人，但经过这几个月的接触，她才发现，这完全是她一厢情愿。
　　胡薇只是把她当成了摇钱树。
　　她的所有资源，基本都投资在了她发掘出来的几朵小花身上，只不过那几人目前都在参加各种培训营，短时间并不需要她。
　　不然……
　　她根本就不会来江南。
　　苏浅漓对这些心知肚明，只是她前面还抱有一丝侥幸，认为只要自己努力，就会被看见，就能获得一定的资源倾斜。
　　但……
　　结果显而易见。
　　若是胡薇能够稍微收敛一点，或者不把她逼得那么紧，她都愿意继续忍耐一下。
　　但她实在太过分了。
　　竟然跟踪自己，还妄想限制自己的自由。
　　这就完全不能接受了。
　　胡薇脸色微滞，似乎是没有反应过来。
　　“你说什么？”
　　“我说我要换经纪人！”苏浅漓再说了一遍。
　　胡薇怒极反笑。
　　“苏浅漓，你别不知好歹，你真以为自己是个人物了，没有我，你什么都不是！”
　　“不过我也是看出来了。”
　　“你其实是真没有金主，不然也不会一直寂寂无名，以后我会给你多接一些通告和宴会，你就安心的当个花瓶吧。”
　　苏浅漓冷哼一声，头也不回的走开了。
　　等苏浅漓走远，胡薇才不屑的哼了一声，“想走？哪有那么容易？不把你身上的价值榨干，我会那么轻易的再放手？”
　　“原本以为你背后真有金主，还想让她投资一下小美，让她能快速走红，可惜，终究是我想多了。”
　　“野鸡终究还是野鸡！”
　　……
　　第二天，陈安和早早的到了聚会现场。
　　只不过。
　　他还是低估了饭圈女孩的狂热。
　　只见在会场外围，围了一圈又一圈的追星粉丝，不少人手里举着各色灯牌，在外面狂热的喊着。
　　场面极其热闹。
　　来的早，陈安和也混在了其中。
　　他踮起脚看了看这些灯牌，通过这些灯牌，他基本猜出了有那些明星会到场，基本上都是当红明星。
　　每过多久。
　　科尼塞克的迎宾车就开了过来。
　　上面很是显眼的刻着‘科尼塞克vip service’。
　　这是明星专用的车。
　　一般明星到场后，都会统一坐上赞助商的汽车，然后到会场，再走红毯。
　　就在陈安和盯着车的时候，只听见不远处传来一阵咔咔咔的声响，以及震天响的粉丝狂吼声，声音震天动地。
　　陈安和只感觉耳膜都猎猎作响。
　　从车上走下一位穿着黑色礼服的少妇，是港台很有名的演员，只见她微笑着，朝四周挥挥手，然后信步走上了红毯。
　　在一阵‘茵茵’的呼喊声中，进入到了会场。
　　随着第一位明星到场，越来越多的明星也是如期而至。
　　陈安和看的是津津有味。
　　曾几何时，这些大明星跟自己的距离犹如天上人间，遥不可及，现在他跟这些明星就只有一街之隔。
　　而且……
　　他还能更进一步。
　　这些明星一个个穿的光鲜亮丽，打扮的美艳动人。
　　陈安和就在外面看着。
　　不过，他看了很久，也没有看到苏浅漓。
　　他心念一动，从兜里掏出了那张入场券，只是一张普通卡。
　　“莫非，浅漓也是普通卡？”
　　他拿出手机，给苏浅漓发了一个信息，询问了一下，就挤出了人群。
　　不一会，苏浅漓回了信息。
　　陈安和问了一下地址，就朝她那边赶了过去。
　　见到陈安和，苏浅漓也是满脸欣喜，一刻都不停的朝他走了过去，完全没有理会旁边冷若寒霜的胡薇。
　　“陈哥。”
　　“你怎么没有进去？”陈安和问道。
　　苏浅漓把手里的入场券亮了亮，很平静的道：
　　“我跟你是一样的，就是混个入场，我又不是一线明星，那种红毯不是我能走的。”
　　苏浅漓话刚说完，胡薇就走了上来，一脸不悦的看着陈安和。
　　警告道：
　　“我不知道你是用了什么花言巧语，把这张珍贵的入场券骗到手，但我劝你最好不要进去，这种聚会不是你能去的。”
　　陈安和眉头一皱，向苏浅漓问道：
　　“这是什么情况？”
　　苏浅漓不好意思道：“她是我的经纪人。”
　　“我们两个的入场门票是她向公司申请的，只不过她不是很愿意让我们参加。”
　　陈安和深深的看了苏浅漓几眼。
　　看出了几分端倪。
　　这小妮子看来是跟这个经纪人不合。
　　不过。
　　他看这个经纪人也不是很爽，一副鼻孔朝向天，仿佛谁欠她钱一样，要不是她是苏浅漓的经纪人，他连正眼都不想多看一眼。
　　“你要是不想要这门票，我可以帮你一起扔了。”
　　陈安和笑着，将手里的门票扔了出去，仿佛真把这门票当成了垃圾。
　　苏浅漓一怔。
　　一双美眸睁的大大的。
　　她满眼惊讶，这么珍贵的入场门票，陈安和就这么随意的扔了？
　　陈安和继续道：
　　“你如果想继续参加，我可以带你进去，顺便带你体会一下走红毯，你要是不想参加，那我就带你出去逛逛。”
　　“这样的门票不要也罢！”
　　见到陈安和弃之如履，胡薇也是怒极反笑。
　　“真是好大的口气。”
　　“你真以为这是你家举行的聚会，想进去就进去？这是时尚芭莎举行的大型聚会，能来这里的全都非富即贵，声名赫赫。”
　　“要不是我听信了苏浅漓的鬼话，根本就不会给你们门票！”
　　“你们根本就不配！”
　　说完，她就弯身把那张门票捡了起来，同时把苏浅漓手中的门票抢了过来。
　　不屑道：
　　“你们要是真有本事，就自己进去，这些票我不给了。”
　　“给脸不要脸！”
　　陈安和眉头一皱。
　　他也是有些想笑，这种只是入席的票，有什么值得稀罕的，不过，既然胡薇这么不识趣，他倒也不介意，来次无票进场。
　　他牵起苏浅漓的手。
　　轻声道：
　　“别发呆了，我带你去走红毯！”

第九十三章 快让开，自己人！
　　“走红毯？”胡薇也是笑了。
　　她从业这么久，还是第一次听到这么滑稽的话。
　　真以为红毯是什么人都能走的？这上面的道道可是多着呢，那个明星走第几，在上面停留多久，都是经过多方博弈的。
　　没有咖位的人根本没资格走上去。
　　即便是真的闯进去了，也会第一时间被安保人员给拉下来，不然其他人又怎么会不去硬闯一下。
　　而且……
　　外面可是有很多家媒体，一旦曝光出去，这人基本就毁了。
　　不仅会被行业封杀，还会得罪一众的商业大佬和影视圈大佬，完全是费力不讨好，所以从有走红毯开始，就没有人会去硬闯。
　　她根本就不信两人敢去。
　　而且，既然已经跟苏浅漓撕破脸，她也不再摆好脸色了。
　　讥讽道：
　　“你们要去走红毯就去，我绝对不会拦着你们，我倒想看看，你们有没有这个胆子，不过你们恐怕迎宾车都找不到吧。”
　　“给你们提醒一下，这次赞助商是科尼塞克。”
　　“国际著名跑车！”
　　“每辆车至少都是数百万元，在国内算得上是有价无市，这次江南举行时尚芭莎，几乎将科尼塞克店内的车辆全部调用了。”
　　“你们就算想借都借不到了！”
　　“不过你们也没这个人脉，要不去找个QQ混一混？”
　　“顺便再给你们说一下。”
　　“这次到场的全是国内知名的演员，明星，流量担当，还有就是幕后的金主，你们只要敢在这里闹，第二天就会直接被全行业封杀。”
　　“不会有第二个情况！”
　　“我胡薇的确没有太大本事，但好歹跟这些人有过一段交情，也能够拿到这里的入场券，我肯把这些珍贵的门票给你们，已经很给你们面子了。”
　　“既然你们不想见识一下大世面，那就无所谓了，想要的人多着呢。”
　　胡薇颇为自得的炫耀着手中的入场卡。
　　她的确足以自傲，毕竟她现在的名声不显，但依旧能够要到这种上流场合的门票，已经算很有面子了。
　　只不过陈安和对她的话无感。
　　一叶障目，不见泰山。
　　她自以为洞悉了一切，但殊不知，这些所谓的明规，只是用来约束她这种人的。
　　真正的顶层，从来都不拘泥于规则。
　　陈安和看向苏浅漓，微笑道：“你现在还想不想走红毯了？”
　　苏浅漓摇了摇头。
　　她起初就没想过走红毯，而且听到胡薇的话，更是脸色发白，得罪一个经纪人的话，她还可以承受，得罪行业一众大佬，那她就完全承受不起了。
　　陈安和轻笑道：
　　“怕了？”
　　“她说的这些其实我都知道，只是我不太信。”
　　“我不认为这些安保敢拦我，也不信这里的主办方敢对我不假颜色，更不信这些明星和商界大佬敢对我行‘封杀’之权。”
　　“他们不敢！！！”
　　“原本我也只是说说，但这个讨人厌的一直在耳边喋喋不休，那我就真想去试一试了，我的确坐不上这种迎宾车。”
　　“但我有我的科尼塞克！”
　　“苏浅漓走吧，今天带你见识一下大场面！”
　　“顺便让你见识一下，你背后的金主在江南，乃至华夏有怎样恐怖的影响力。”
　　“规则……”
　　“那只是用来约束弱者的！”
　　苏浅漓面露犹豫。
　　陈安和却是直接牵着苏浅漓走向了停车场。
　　胡薇站在原地，面露冷笑。
　　她倒真想看看，陈安和是怎样落得一地鸡毛，也想看看苏浅漓会怎样凄惨收场。
　　这边发生的事，并没有引起任何人关注。
　　所有人的关注都集中在了走红毯的明星身上，无数的闪光灯在那边闪缩。
　　苏浅漓跟着陈安和走了一段。
　　怯怯道：
　　“陈哥，要不我们还是算了吧？”
　　“红毯虽然有很大的曝光度，但没有太大必要，我们要不就去城里逛逛吧。”
　　她有些不安。
　　陈安和微微一笑。
　　宽慰道：
　　“放心，我什么时候骗过你。”
　　“我说带你走红毯，就一定能走成！”
　　“其实，我也很好奇走红毯是什么感觉，是不是真有那么神奇，让人飘飘欲仙，欲罢不能，以至于让人流连忘返。”
　　“这次我倒要好好体会。”
　　走到停车场，陈安和直接把苏浅漓带到了自己的跑车前，把车门打开。
　　“走吧。”
　　苏浅漓一怔。
　　她看着这精致的跑车，整个人有点没反应过来。
　　“这是你的？”
　　陈安和笑道，“怎么？看起来不像？”
　　“不……不是。”苏浅漓连忙摆手，“只是你家应该应该买不起这种吧。”
　　苏浅漓的声音越说越小。
　　不过，这些话陈安和都听到了，他笑道：“靠我爸妈，自然是买不起，这是我自己买的，准确说是科尼塞克公司送的。”
　　苏浅漓怔怔的点点头，坐进了车里。
　　她依旧感觉有点不真实，她自认对陈安和很了解，但看到这辆跑车，她却突然发现，自己似乎对他一无所知。
　　陈安和仿佛披着一层神秘面纱。
　　让人有些看不清。
　　两人坐到车上，陈安和启动引擎。
　　绕场一周，去到了迎宾车出来的地方，然后插了进去。
　　陈安和插入的很突然。
　　现场众人一下子蒙了，开车的司机蒙了，正在车上喝神仙水的女星也懵了。
　　“保安！”
　　“快！快拦住他！”
　　“别让他开进会场，你们这些人是干什么吃的，怎么能让无关车辆开进来？”
　　“……”
　　短暂的寂静之后，四周瞬间陷入到一阵骚乱之中。
　　尤其是主办方的人，更是脸色大变，这次可是大型聚会，若是搞砸了，他们不仅会丢掉工作，甚至还会得罪众多明星大佬。
　　他们承担不起这个后果！
　　瞬间。
　　数十人惊慌失措的冲了过去，想要将陈安和拦下来，但陈安和的车技很娴熟，稍微左突右拐就把他们远远的甩到了身后。
　　另一边，正端着香槟跟人谈笑风生的何桂书看到眼前这滑稽的一幕，却是一怔。
　　紧接着。
　　他用力的眨了眨眼。
　　这车有点眼熟，好像是自己公司的。
　　他再次确认了一下，没错，就是自己公司的，科尼塞克one！
　　他抬起头看向了引起骚乱的那边。
　　脸皮微微一抽。
　　他如果没猜错，这车是陈安和的。
　　也只有可能是他的。
　　眼见越来越多的人冲过去，何桂书神色微变，连忙大吼道：
　　“别拦！”
　　“快让开，别拦！”
　　“自己人！”

第九十四章 我大意了！
　　听到何桂书的话，周围的安保人员一怔。
　　何桂书却没时间去解释，快步冲了过去，将拦在红毯前的众人推开了，同时大声喝道：
　　“快让开！”
　　听到何桂书的话，四周众人对视一眼，齐刷刷的让开了。
　　一瞬间。
　　原本很拥挤的街道，一下子变得无比宽敞起来。
　　无数的镜头一下聚焦到了这里。
　　呼！
　　只听到一阵低沉的轰鸣声，一道银白色的闪电就冲了出来。
　　迅疾的冲向了红毯处。
　　见状，才分散开来的安保人员，又再次合拢回来，而安保公司的几个高管却是眉头紧皱，他们要讨一个说法。
　　这次事故他们不能背锅。
　　虽然刚才他们已经被甩开了，但这个责任是不能担的。
　　“何经理，这是怎么回事？”
　　“我们刚才明明就要拦住了，就因为你一句自己人，我们就全部放开了，你知道要是这次事故被传出去，我们公司的声誉会受多大的影响吗？”
　　“还有这人究竟是谁？”
　　何桂书见这辆跑车安然的冲了过去，暗松了一口气。
　　“兄弟，我这也是无奈之举。”
　　“这人你们拦不得，而且我也不敢拦，他是陈安和。”
　　“陈公子？”
　　“他需要这样吗？”
　　这几个高管面露惊讶之色。
　　他们作为安保公司的高层，自然是知道陈安和的名头，只是他们怎么都想不到，这个陈公子竟然会这么肆无忌惮，硬闯时尚芭莎。
　　“科尼塞克one全国就他一人有，你说不是他，还能是谁？”何桂书轻叹道。
　　“这些富豪的心思别去猜。”
　　“我也不知道，可能是觉得刺激吧！”
　　这几个高管也是面露苦笑，这种身份的人，他们也猜不透。
　　而且……
　　越是对陈安和越了解，越是感觉这个人深不可测。
　　他们公司已经在很早之前就明文规定，严禁得罪陈安和，一旦发现有人得罪，直接开除。
　　何桂书话说出口，他就感觉有些不对劲。
　　“等等。”
　　“这次聚会好像贵宾是没有陈公子的。”
　　“而且，以陈公子的身份，也不需要走红毯，完全可以走专属的vip通道，他这是为什么？莫非他想为某个明星站台？”
　　其他几人对视一眼，摇了摇头。
　　他们怎么可能知道？
　　何桂书也不去多想，他现在要把这边发生的事，告诉给其他到场的富豪，陈安和主动参加聚会，这可是稀事。
　　这一个多月可没少人请他，但他都婉拒了。
　　这次主动前来，无疑给了其他人接触他的机会。
　　何桂书面色恢复如常，开口道：
　　“你们给其他人通知一下，让他们自由放行，不要对陈公子有任何阻拦，我去把这边的事告诉给上层，让他们来决定。”
　　“对了，约束一下媒体！”
　　“陈公子似乎不喜欢在媒体面前抛头露脸。”
　　其他人点点头。
　　他们也不敢拦啊，这陈公子可是近来江南的热门人物，各个公司的顶层都没少谈起他，也幸亏前面何桂书提醒了，不然他们还真不知道该怎么办。
　　而另一边。
　　陈安和的车速恢复了正常。
　　苏浅漓双腮微红，整个人都感觉很不真实。
　　他们就这么闯进来了？
　　还有那些安保怎么突然一下让开了？
　　她的脑袋里充满了问号。
　　陈安和倒是心绪很平静，这样的飙车时速，他在国外可没少玩，只是在国内，玩这种的还是第一次。
　　当然主要是这些安保配合。
　　他其实是想跟科尼塞克这边打声招呼的，只不过那时正好看到通道口有个空档，而他当时脑子一热，就直接钻了进去。
　　然后……
　　就心跳加速，想要秀一把。
　　手脚不自觉的就操纵起了方向盘和离合。
　　其实没有被拦下来，陈安和自己都还有些意外，毕竟外面这么多人，他又不可能真去横冲直撞。
　　结果，这些人围到一半把他放了。
　　没错。
　　就是这些人放行了！
　　但他只是稍微一想，就想明白了。
　　还是车太显眼了。
　　一定是组织这次聚会的人认出了自己，然后叫安保让开了，不然，他是没可能冲出来的，但这已经不重要了。
　　他已经来到了红毯前。
　　此刻。
　　无数的镜头对准了他开的车。
　　正在红毯上一步一顿的明星也停了下来，目光微滞的看向了下方，所有人脑海里都只有一个念头。
　　这是什么情况？
　　这辆车是怎么开到这边来的？
　　安保呢？
　　他们就还不出手吗？
　　只是他们的疑惑，注定无人解答，这边的安保，早早就通过对讲机知道了这辆车的情况，全都装作没看见，继续维持着秩序。
　　甚至更加专注。
　　现场一度十分的安静。
　　苏浅漓坐在这里，却是感觉坐立难安。
　　尤其前面那媒体区，一阵咔咔咔的照相，更是让她感觉阵阵不安。
　　她拉了拉陈安和的衣袖。
　　不安道：
　　“陈哥，我们真要下去？”
　　陈安和安慰道：
　　“都走到这一步了，不下去走完，还能原路返回？”
　　“放心吧，没事。”
　　“准备迎接你人生中最为壮丽的时刻。”
　　“su……per star！！！”
　　陈安和神色很平静。
　　他根本就没有把这个当回事。
　　只是他也知道这次有些玩嗨了，苏浅漓毕竟没有经历过这样的大场面，她没有惊慌失措，已经算很不错了。
　　他打开车门，走了下去。
　　一瞬间。
　　所有的注意力全都聚焦在他身上。
　　他朝镜头微微一笑。
　　然后走向了另一边，只是在打开车门时，他突然发现了一件事。
　　自己的车是两座的。
　　他跟苏浅漓走红毯去了，车怎么办？
　　总不能丢在这吧？
　　他轻咳一声，看了看四周，没有欢呼声，全都是充满好奇的眼光，以及充斥四周的媒体拍照曝光声。
　　他眨了眨眼，看了看来时的路。
　　要不，开回去？
　　这时，车门开了，苏浅漓红着脸下了车，她深吸口气，很自然的抬起头，眼神充满了自信。
　　她准备陪陈安和疯一把。
　　反正都这样了，再差也不会差到哪里去。
　　她还没有走过这么正式的红毯，也没有经历过这样难忘的瞬间。
　　她要轰轰烈烈的走一遭。
　　即便是被退圈，被封杀，也不虚此行。
　　只是，她一下车，就感觉陈安和有点不对劲，他似乎心思都在车上面。
　　车有什么问题吗？
　　苏浅漓好奇的看了过去。
　　陈安和低声道：
　　“别看了，再看更尴尬了。”
　　“我们两个都走红毯去了，谁把车开回去，总不能留在这吧。”
　　“我大意了！！！”
　　听到陈安和满是忧愁的话，苏浅漓却是忍不住想笑。
　　她还是第一次发现，陈安和能这么可爱。
　　他前面连关卡都直接硬闯了，现在竟还会在意随地停车？
　　气氛突然变得尴尬起来。
　　陈安和两人就停在了原地，其他明星车也没有开过来，所有的镜头依旧对准着他们，只是所有人都很茫然，不知道两人意欲何为。
　　就在众人面面相觑时，何桂书却是走了过来。
　　热情的解围道：
　　“陈公子，你怎么来了？”

第九十五章 TMD烦死了！
　　“主办方终于出手了。”
　　“我还是第一次见到这么嚣张的人，闯进会场，竟然不跑，还留在原地等？”
　　“他们就是两个愣头青，一心想搞个大新闻，结果真冲进去了，反而不知道该怎么办了，可惜这里的主办方可不会惯着他们。”
　　“社会铁拳，奥利给！”
　　“......”
　　见到何桂书出面，原本还处于惊疑未定的众粉丝们，也是纷纷出声。
　　在他们看来，这场闹剧已经结束了！
　　胡薇也是冷笑。
　　前面看到两人横冲直撞，竟真的冲了进去，她还被吓了一跳，但随着主办方出面，她的脸色又恢复如常。
　　大局已定。
　　他们两个注定翻不起浪花。
　　被抢了车次的何琪爽也是冷哼几声，表达着自己的不满。
　　“TMD，烦死了！”
　　“参加一个聚会，还被人抢车次。”
　　“这两个人是脑子有问题吗，不知道这是什么场合？”
　　“还有前面那么多人出场，你们不抢，偏偏抢我的车次，这是真当我何琪爽没有脾气吗？”
　　“经纪人，你等会去查一下，这两个人是谁，再给我请几个漂亮国律师，让他们给我写一篇小作文，我要控诉他们！”
　　“真的烦死了！”
　　而另一边，见到何桂书出面，媒体区的所有媒体人也全把镜头关了。
　　一来是给主办方留点面子，毕竟在众多保安的安保之下，还发生了这样的事，怎么也不是一件光彩的事。
　　二来他们不认识陈安和两人。
　　这就说明陈安和不是娱乐圈的，而苏浅漓一个五线明星，根本不值得他们花那么多镜头，所以他们根本就不屑继续拍。
　　另一边，见到穿着黑色西服，来势汹汹冲过来的何桂书，苏浅漓面色微变，她伸出手，用力的拉了拉陈安和的衣角。
　　陈安和回过头，拍了拍她的手背，安慰道：
　　“没事。”
　　“我来给他解释。”
　　“何经理。”陈安和率先开口。
　　“今天的事不好意思了，我原本想给你说一声的，只是中途忘了，到了这里，又发生了点不愉快的事，一时间上头了。”
　　“没有给你们造成太大麻烦吧？”
　　何桂书连忙摇头。
　　“没有的事。”
　　“陈公子能到场，这是这次聚会的荣幸，哪里会引起麻烦？”
　　“而且这本是我的失职。”
　　“这次聚会的名额是我拟定的，原本有给陈公子发邀请函，只是当时你的管家说陈公子近期不参加这些活动，我就自作主张，没有发。”
　　“现在看来，是我没远见了。”
　　“我以后一定吸取这次的教训，坚决不犯这样的错误。”
　　“陈公子......”就在何桂书大包大揽的时候，时尚芭莎的主编胡源却是快步冲了过来，微笑着示好。
　　“陈公子，你好。”
　　“我是时尚芭莎的主编，胡源。”
　　“这次聚会是我操办的，只是第一次在江南举办，就出了这个问题，是我招待不周，还请陈公子不要见怪。”
　　“你好。”陈安和点头示意。
　　紧接着。
　　一个又一个公司的经理高管冲了过来。
　　他们都是这次聚会的赞助商，听到陈安和亲至，也是第一时间就赶了过来。
　　陈安和可是江南商界的第一号人物。
　　这个面子他们不敢不给！
　　陈安和一一回应。
　　看到陈安和长袖善舞，跟一群高管精英谈笑风生，苏浅漓眼睛一下瞪大了，她怔怔的站在原地，满眼茫然。
　　她有些搞不清状况了？
　　他们不是来抓自己两人的吗？
　　现在怎么......
　　感觉是在跟陈安和熟络感情？
　　这是什么情况？
　　关键这一个个说话都轻声细语的，没有一点高层的样子，也没有半点威严，反倒像是一个个邻家大叔，和蔼可亲。
　　苏浅漓彻底懵了。
　　最后一个到场的是安保公司的齐经理。
　　他是三步并两步跑过来的。
　　等走到陈安和跟前，额头上已经满是大汗，显然是一个久疏锻炼的人。
　　他通红着脸，伸手道：
　　“陈总，我是振幕安保公司的总经理，齐东海，你可以叫我小齐。”
　　“这些人没伤到你吧？”
　　陈安和彻底无语了。
　　这些人就不能不睁眼说瞎话吗？
　　他全身健全的站在这呢。
　　虽然心里很无语，但还是很平静的回道：
　　“没有，我开的车。”
　　“那他们没有蹭到陈总你的车吧？”
　　“要是蹭到了，陈总你直接给我说，我一定给你全额赔偿。”齐东海说完，就把头扭向了一旁的安保人员，脸色瞬变，凶神恶煞的喝道：
　　“你们这些人是干什么吃的？连陈总都不认识？”
　　“也幸亏这次没有把陈总伤到，不然我回去非把你们的皮给扒了！”
　　“还不快给陈总道歉？！”
　　附近的安保人员目瞪口呆，这还要他们道歉？
　　他们连车屁股都没摸到。
　　而且这车速度唰唰的，他们追都追不上。
　　对于这边的情况，围观的粉丝自然不清楚，他们只看到安保公司的经理在怒目而视，显然在他们看来，这是在呵斥陈安和两人。
　　“这两人也算出圈了吧？一口气竟惹来了这么多公司的高层，这要是传出去，应该可以直接上头条了吧？”
　　“上头条，想多了。”
　　“这两人今后是彻底臭了，敢强闯时尚芭莎，惹来这么多公司高管，以后他们别想在圈子里混了。”
　　“而且这两人也真是不识好歹，走红毯的地方，可是最多媒体聚光灯的地方，他们竟停在这，这是真拧不清自己有几斤几两了。”
　　“真以为臭红也是红？”
　　“看着吧，他们两人马上要被扔出来了。”
　　“......”
　　四周围观的粉丝团讥笑连连。
　　他们深谙娱乐圈的内幕，知道得罪背后大佬的后果，若是只来了一两个公司高管，或许还真能靠花钱摆平，但这来了七八家。
　　这就不是钱能够摆平的事了。
　　这些公司可还要脸！
　　他们目不转睛的盯着红毯入口处。
　　在众人注视下，以往牛气哄哄的众安保终于动了。
　　他们排成一长条，井然有序的走到陈安和面前，然后，身躯一震，腰几乎弯直成了九十度，用平生最恭敬的声音道：
　　“陈总，对不起！”

第九十六章 都是一路人！
　　见到众人齐刷刷低头道歉，陈安和倒是一怔。
　　他本以为齐东海只是说说，结果没想到竟然是来真的，关键这些安保人员还真道歉了。
　　这完全没必要啊。
　　他们只是做了自己分内的工作。
　　见陈安和没有回应，齐东海再次不由分说的呵斥道：
　　“不诚恳！”
　　“你们看看自己是什么表情，给陈总道歉不服气？”
　　众人面露苦笑，他们那里敢不服气。
　　不过上司的话，不敢不听，而他们也从齐东海的口气里，听出了一些东西，眼前这个陈总不一般。
　　他们深吸口气，挤出一抹假笑。
　　“陈总前面不好意思，我们......第一时间没有认出你，而这里人多眼杂，我们的动作的确粗鲁了点。”
　　“请陈总多担待！”
　　陈安和脸皮一抽。
　　果真社会人。
　　一个个全在这睁眼说瞎话的人。
　　但他又何尝不是呢？
　　他摆了摆手道：
　　“没事。”
　　“拦我这是你们的指责。”
　　“齐经理，不用这么苛刻，这是他们的工作，不认真，那不是失职？”
　　“陈总教训的是！”
　　这时，时尚芭莎的主编胡源插话道：
　　“陈总，时间不早了，您要不要先进去？”
　　“等一会，我们时尚芭莎的总裁会来，同时到的还有其他公司的董事长，那时我再一一向你介绍。”
　　陈安和点点头，但没有动，只是指了指自己的车。
　　“我车？”
　　这时一众保安，连忙拍着胸口保证道：
　　“陈总尽管放心，你的车有我们在外面看着，绝对不会出任何问题。”
　　陈安和犹豫了一下，点点头，牵着苏浅漓走上了红毯。
　　苏浅漓现在完全是在状况之外，任由陈安和牵着自己的手，莲步轻移的走到了红毯上。
　　看到这边发生的事。
　　不明就里的粉丝和围观媒体，惊的掉了一地下巴。
　　？？？？
　　这是什么情况？
　　这些安保这都不抓人吗？
　　还有，那是娱乐圈人士专属的红毯，这两人怎么能走上去，他们有什么资格？
　　而且......
　　这一个个高管今天像是集体掉线了，竟然对前面的闹剧全都视而不见。
　　他们的脑海里一下浮现了很多问号。
　　但没人给他们解释。
　　另一边，一直关注着红毯处的何琪爽，看到这一幕，眉头一皱，眼中充满了不耐烦。
　　她不满的抱怨道：
　　“这TM又是什么情况？”
　　“那两个人为什么还在这里，还走上了红毯，这些保安为什么不抓他们啊？”
　　“他们知不知道，这两个人抢了我的出场顺序，还当着我的面走了红毯，这些主办方在搞什么啊？”
　　“你去通知一下主办方，快把这两个恶心玩意弄下来，不然我不去了！”
　　她的经纪人面露难色。
　　低声劝道：
　　“可能是主办方这边有其他的考虑，要不我们继续按顺序走？”
　　何琪爽直接否决。
　　“这已经不是我去不去的问题。”
　　“而是现在主办方根本不尊重我，而且他们毫不作为，这让我怎么能继续下去，我过去的意义何在？”
　　经纪人眉头一皱。
　　看了看正在走红毯的两人，又想了想何琪爽的后台，一咬牙说道：
　　“那我去沟通一下。”
　　何琪爽坐回到车里，心情依旧不快。
　　她自年少成名以来，还从来没有遇到过这种事情，突然真的遇上，自然心中气郁。
　　而另一边，胡薇也是双目圆瞪，满脸不可思议。
　　苏浅漓和陈安和两人竟真进去了？
　　这不应该啊？
　　他们两个这可是在闹事！
　　都这么多高管出面了，怎么可能还放任他们两个不管？
　　她实在想不通。
　　这已经超出她的认知范围了。
　　她思来想去，最后硬编了一个借口。
　　“可能就是主办方单纯不想闹大，将错就错了。”
　　“毕竟继续闹下去，对时尚聚会也没有好处，而且时间不早了，再不结束，等到那些老总到场，只会引起更大的不满。”
　　“一定是怎样！”
　　“这两人也真是好运，可惜运气再好，也没有用，在外面他们或许还要顾忌一下媒体，但在里面可没有媒体！”
　　“进入容易，出去难！”
　　胡薇在心中冷笑。
　　此刻。
　　不仅是这些粉丝蒙圈了，在场的媒体人也全怔神了。
　　出于对信息的敏锐性，他们第一时间就反应了过来，进去的两人身份一定不一般，但等到他们重新开镜，陈安和两人已经进入到了会场中。
　　他们只能扼腕兴叹。
　　另一边，在目送陈安和进入会场后，这些安保人员重新回到了各自的岗位，一切照常。
　　确定没有什么纰漏后，时尚芭莎的胡源朝外面挥了挥手，示意车队继续过来。
　　不过。
　　沟通无果，何琪爽倒是直接爆发了。
　　她受不了这口气！
　　“那车在哪里，我怎么过去？”
　　“一个个都在这里欺负我，我叫他们移辆车都不干，那他们邀请我过来干嘛。”
　　“就那个人有背景，我就没有吗？”
　　“那车不移，我不走！”
　　边说着，她就发了一个微博。
　　“#很抱歉，真的很抱歉，我就是那种特别不争气的人，我真的想去参加，但时尚芭莎的主办方......
　　/委屈，我会去协调的。”
　　发完微博，她就站在原地，一动不动。
　　这是她的惯用伎俩，借用粉丝的力量，给主办方施压，反正她不要吃亏。
　　她微博发出去没多久，在外面等着她出场的众粉丝，顿时大吼起来，叫嚣要为她做主。
　　他们举着灯牌，大喊着：
　　‘爽爽别哭，我们心疼。’‘想要一个公平。’‘我们爽爽做错了什么？’
　　对于这些吼叫，安保人员直接无视了。
　　他们前面已经向齐经理打听过了，知道了陈安和的身份，这可不是一般人。
　　他是江南首富。
　　跟两马是一个级别的。
　　这种顶级大鳄，是这些明星能比的？
　　至于移车？
　　开什么玩笑。
　　他们前面可是跟陈总拍着胸口保证过，绝对没人能动这辆车，而且这是科尼塞克one，价值上亿。
　　这要是真蹭到了，修理费不得十几万？
　　这钱谁出？
　　他们对这些叫喊声充耳不闻。
　　见一直没有车辆过来，何桂书眉头一皱，询问了一下具体情况，随即，眼中闪过一抹不悦。
　　耍大牌还耍到他们头上来了？
　　真把自己当人物了？
　　就算你何琪爽背后有金主，但这些金主的身份背景还能比陈安和大？
　　他大手一挥，根本不将就。
　　直接跳过何琪爽。
　　眼见车队继续出发，何琪爽彻底暴走了。
　　她拿出手机，快速编辑了几条信息，发给自己身后的金主，然后扭头就走。
　　这里她一刻都待不下去了。
　　在走的途中，听到四周还有粉丝高喊，她犹豫了一下，又发了一条微博。
　　#很遗憾，没能协调下来。
　　与其默默忍受，不如转身离开。
　　旁边有粉丝，有呼声，有温度，在大家的见证下，我会越发坚强。#
　　走了没多远，何琪爽就收到了金主回的信息。
　　让她原地等着！
　　他会过来替她出头。
　　施家看重的人，绝不能受气！！！

第九十七章 李倩欣
　　拾级而上。
　　陈安和和苏浅漓进入到了会场中。
　　望着里面金碧辉煌的装饰，以及高悬于空的各种华丽吊灯，陈安和也是满意的点了点头。
　　这个场地很气派。
　　苏浅漓紧扣着陈安和的手，整个人还处于惊疑未定的状态，只是眼光不时会看向陈安和，眼中充满了迷茫和震惊。
　　看着陈安和闲适的神色，她忍不住开口问道。
　　“陈哥，这到底是什么情况？”
　　“什么？”陈安和一愣。
　　“这次聚会啊。”苏浅漓低声道：“我记得你说自己的家庭很普通，父亲是一个小公司高管，母亲经营着一家餐饮小店，现在这些跟你说的完全不符合。”
　　“你以前是不是在骗我？”
　　苏浅漓的眼神充满了怀疑。
　　这容不得她不质疑。
　　今天发生的一切都太魔幻了。
　　以往她根本就接触不到的存在，竟一个接一个的出现在自己面前，还很恭维的给自己示好，她很明白，这一切自然不是她的原因。
　　全都是因为陈安和！
　　陈安和摊开手，面露无奈。
　　“那些都是真的，而我自己的情况，也给你说过，只是你没信。”
　　苏浅漓眼神很坚定。
　　看着这个倔强的眼神，陈安和突然笑道：
　　“好吧，我就再说一遍。”
　　“我是江南首富！”
　　“我有五辆科尼塞克one。”
　　“我拥有价值数十亿的豪宅。”
　　“我目前的身家上千亿！”
　　“我……”
　　陈安和一字一句，目光澄澈。
　　“他们之所以这么敬我，畏我，没有其他原因，仅仅是因为我的财力。”
　　“我在一个多月前，将资产上亿的科飞公司的创始人给架空、赶走，我拥有江南四五十家上市公司的股份，我在全球有名的城市都拥有大量资产。”
　　“我一言就可以改变商界格局！”
　　“我一句话就可以断其他公司的生死！”
　　“所以我可以肆意妄为的行事。”
　　“所以这次聚会的赞助商全都要向我俯首示好！”
　　“所以……你明白了吗？”
　　陈安和的语气很平淡，但苏浅漓每听一句，身子就微微颤抖几分。
　　到最后，整个人只剩呆滞。
　　陈安和无语的摇头。
　　何必呢？
　　何必要逼他摊牌呢？
　　说了又不信。
　　有钱人的世界，往往就是这么朴实无华且枯燥。
　　苏浅漓的确没有全信。
　　因为陈安和说的实在太夸张了。
　　他若是说自己身家上亿，跟这些公司都有合作，她或许还能勉强接受，但这一通噼里啪啦的话，她实在没办法完全接受。
　　身家上千亿。
　　这实在有些超出常人的理解了。
　　毕竟……
　　国内的两马也就这个身价吧？
　　不过，她虽然没全信，但也是清楚陈安和的身份和地位不一般，不然不可能让这么多公司高管低声下气，也不能这么镇定自若。
　　“我现在有点懵。”
　　“跟我认识了几年的人，突然一下从一个白身变成了一个亿万富翁，这个反差有点大，我要缓缓。”
　　苏浅漓老实巴交的道。
　　陈安和笑了笑，牵着她的手，走到了会场中。
　　里面已经有不少明星到场，一部分坐在自己的位置上，拿着镜子，修补着妆容，一部分则是拿着酒杯跟其他认识的人热情交流着。
　　觥筹交错，其乐融融。
　　他们并不清楚外面发生了什么。
　　所以当看到陈安和两人走进来时，所有人都是一怔。
　　因为……
　　正常的序列不是他们。
　　而且，也没有他们。
　　人群里有人低声询问着身边的人。
　　“这两人是谁啊？”
　　“我记得颖宝后面是何琪爽啊，为什么出现的是他们？”
　　“还有你们不觉得奇怪吗？都过去了这么久，竟然只有他们两人进来了，其他的人呢？”
　　“……”
　　一连串的疑问在会场中被问出。
　　不过没人能解答。
　　就在这些人猜不透两人身份时，人群里一个穿着很华丽的女星开口了。
　　她淡淡道：
　　“这个男的我不认识，这个女的我知道。”
　　“她跟我一个公司的。”
　　“五线明星。”
　　姜星月的声音很平淡，甚至带着丝丝魅性，但话语里的陌生和冷漠却是异常明显。
　　听到姜星月的话，其他人也是一怔。
　　低声道：
　　“既然是五线明星，那他们是怎么进来的？”
　　“主办方不管吗？”
　　“……”
　　听到众人窃窃私语，话语里充满了不满。
　　姜星月眉头一皱。
　　继续道：
　　“他们有这次聚会的门票，不过跟我们的vip不一样，他们拿到的是随行的门票。”
　　“算了，别管他们了。”
　　听着姜星月的话，在场的明星们纷纷往后走了走，跟两人拉开了一定距离。
　　明星之间还是有等级划分的。
　　他们才不愿意放下身段去认识这些人。
　　这很掉价。
　　就在众人重新拿起酒杯，推杯助盏的时候，紧随陈安和两人的明星李倩欣也进到了会场，看到被冷落的两人，不禁摇摇头。
　　这些人根本不知道自己冷落的是怎样的存在。
　　不过，这也正常。
　　他们这些人一心忙于交际，根本就没有关注过外面。
　　然而她不一样。
　　她亲眼看到了前面的乱象。
　　她知道陈安和很不一般，主办方愿意为他得罪何琪爽背后的金主，这就足以说明问题。
　　像她这种咖位的人，对明星背后的金主还是有一定了解。
　　她知道何琪爽背后是怎样的存在，但即便这样，主办方依旧没有任何犹豫，直接选择抛弃了何琪爽，这就证明，陈安和背景的强大。
　　她深深的看了陈安和一眼，但并没有贸然的上前示好。
　　她不急。
　　这些人的窃窃私语，陈安和自然听到了。
　　他直接选择了无视。
　　他跟着苏浅漓在里面看了看，找到了两人原本被安排好的位置。
　　在会场的角落，一处圆桌，。
　　上面摆着十张席卡，其中就有两人的名字。
　　在席卡的前面还有一个菜单，用英文和中文书写着，这是他们这一桌等会要上的菜品，不过只看了一眼，陈安和就摇了摇头。
　　实在太简陋了。
　　而且这些菜品基本是西式的。
　　他不是很喜欢。
　　就在陈安和和苏浅漓在位置上坐下后，李倩欣端着酒杯朝两人走了过来。

第九十八章 娱乐圈半壁江山尽折腰！
　　李倩欣是国内顶级的一线女星，凭借性感妩媚走红，表演的类型基本都是红颜祸水这一类型，受众极多。
　　她莲步轻移，朝角落走了过去。
　　正在整理着装的姜星月见状一怔。
　　李倩欣是来认识自己？
　　她抬起头看了看四周，周围并没有其他明星，顿时心头微热。
　　她正了正衣服，起身迎了过去。
　　她虽然是一线女星，但跟李倩欣还是有不小的差距，自然不敢怠慢，尤其这次还是李倩欣主动示好，这更是让她感觉脸上有光。
　　她满脸笑容，伸出了手。
　　但……
　　一阵微风拂过，李倩欣直接从她面前走了过去，根本没有多看她一眼。
　　姜星月的笑容一下僵住了。
　　她瞪大着眼，看向李倩欣，眼中满是不可思议的神色。
　　她的位置已经算是末端了。
　　再往里就没有几个人了，基本都是主办方这边的工作人员。
　　李倩欣也不可能认识这些人。
　　她转过头，看了过去。
　　只见李倩欣握着酒杯，莲步轻移的走到了陈安和面前，跟苏浅漓点头示了下好，主动朝陈安和伸出了手。
　　“你好，我是李倩欣。”
　　“嘉和公司的一名签约艺人。”
　　陈安和伸出手。
　　“你好，我是陈安和。”
　　李倩欣如小鸡啄米般点头，一双美眸异彩涟涟，宛如见到了自己的偶像。
　　这时，姜星月也走了过来。
　　她认为李倩欣可能是没认出自己，决定主动出击。
　　“李姐，很开心在这里见到你，我是你的粉丝，很喜欢你演的苏妲己。”
　　原本正轻声呓语准备跟陈安和认识一下的李倩欣，听到苏妲己三个字，当即面露不悦。
　　她扭过头，对着姜星月，不满道：
　　“你是谁啊？”
　　“没看到我正跟陈公子说话吗？”
　　姜星月当即一怔。
　　“李姐，我……我不是看你朝我走过来，我以为你是……”
　　李倩欣阴沉着脸。
　　她现在撕了姜星月的心都有了。
　　她好不容易跟陈安和搭上话，竟然来一个搭茬的，关键还在这提苏妲己这类的角色，这不是给自己添堵吗？
　　李倩欣笑着对陈安和说道：
　　“陈公子不要误会，苏妲己只是我演的角色，我其实个性并不张扬，那些都只是团队包装。”
　　陈安和笑着点点头。
　　“我知道。”
　　看到李倩欣在陈安和面前毕恭毕敬，姜星月却是呆在了原地，眼中满是不可思议的神色。
　　李倩欣可是国内的顶级女星，什么时候对人这么和颜悦色了？
　　这时场中又传来一阵惊叹声。
　　众人抬头望去，就见一男一女走入了会场。
　　男的穿着黑色西服，容貌英俊，身材高挑，而女的身穿白色露肩礼服，配上那迷人的酒窝，男俊女俏，瞬间吸引了全场所有人的目光。
　　两人都是国内的顶级明星。
　　就在众人惊叹两人的超高颜值时，两人却是不由分说，拿起酒杯，朝角落走了过去。
　　最后。
　　在众目睽睽之下，两人走到了陈安和面前。
　　很是恭敬道：
　　“陈公子，你好。”
　　当两人的话说出口时，姜星月直接长大了嘴巴，不敢置信。
　　而李倩欣则暗暗叹了口气。
　　她知道，其他人也察觉到了陈安和的不凡。
　　而且这两人还直接叫出了‘陈公子’，这就证明他们知道的比自己知道的还多，甚至他们已经知道了陈安和的真实身份。
　　她满心焦躁。
　　认为自己错失了结识陈安和的机会。
　　想到这，她心中不由对姜星月的怨恨就多了几分。
　　这样一个大金主，原本正被众人一致冷落，她的出场，无疑会让陈安和对自己增加很多好感，但就是因为姜星月，让自己的想法直接落空。
　　陈安和端着香槟，点了点头。
　　“你好。”
　　见到这一幕，陈安和心中暗叹一声。
　　自己的身份，恐怕瞒不住了。
　　不过，他并不意外。
　　从强闯会场开始，他就已经注定会成为全场焦点，而这些明星依次的示好，更是让他再也不能保持低调。
　　不过，他也不在意。
　　他回国已经一个多月了，对国内的情况也有了初步了解，暴露与否，已经不重要了，而且这段时间，江南这边的上流圈子基本都知道了他的存在。
　　所以……
　　暴露了也就那样。
　　陈安和没有端架子，跟两人认识了一下，顺便将苏浅漓介绍给了他们。
　　两人也是态度放的很低。
　　这倒是让苏浅漓有些受宠若惊。
　　没过多久。
　　越来越多的大牌明星进来了。
　　但出乎所有人意料的是，这些人进来的第一件事，不是找自己的位置，而是直接去到角落，跟陈安和认识了一下，态度都异常的谦逊。
　　到这时，前面在会场的人，都察觉到了不对劲。
　　要知道，后面进来的可不是什么几线明星，全都是一线大牌，各种天王，巨星，影后，影帝，这些人放在任何一个地方，都是响当当的人物。
　　但无一例外。
　　他们进来后，仿佛拜山头一样，第一时间就去示好了陈安和。
　　一刹那。
　　仿佛娱乐圈顶流的半壁江山，都拜会了陈安和。
　　一道道目光看向了那个坐在角落的青年，眼中闪现了各种神采，有惊疑，猜测，嫉妒，震惊，不满等等，各式各样，不尽相同。
　　但这些眼神丝毫没有影响到陈安和。
　　他依旧稳坐在位置上，淡定自若，仿佛这些顶流明星都不是为他而来的。
　　看着众星捧月的苏浅漓，姜星月心中只剩懊恼。
　　她的确认出了苏浅漓，自己公司的五线艺人，但她怎么也想不到，苏浅漓背后站的竟然是一个大金主。
　　一个让整个娱乐圈都要为之折腰的恐怖存在。
　　姜星月颤颤巍巍的捧着酒杯，双手止不住的颤抖，她感觉自己快要握不住酒杯了。
　　她在心中无比自责。
　　她原本比其他人更有机会认识陈安和，毕竟她跟苏浅漓是一个公司的，她只要稍微对苏浅漓好一点，就可以趁机认识陈安和。
　　但偏偏她自视甚高，让这大好的机会白白流逝。
　　这可是大金主啊！
　　姜星月只感觉自己心在滴血。
　　就在姜星月暗暗自责的时候，会场外传来了阵阵脚步声。
　　这是聚会的大佬来了！
　　全场瞬间安静。
　　所有的目光也全部看向了门口。

第九十九章 半个江南
　　不多时。
　　门口传来一个声音。
　　“江南佳宇猎头公司ceo，钟振明。”
　　“钟董到！”
　　听到这个名字，会场内瞬间引起了一阵骚动。
　　“钟董？那个钟董？”
　　“是国内那个著名猎头公司的ceo？”
　　“佳宇猎头，这个钟董不是不参加这种聚会吗？”
　　“……”
　　会场中人心浮动，一些入圈尚浅的人，还一头雾水，不知道来的是何人，而一些在圈内沉浮很久的老人，早就准备起身迎接了。
　　其他人不知道钟振明，他们可是了解。
　　这是江南的顶级富豪，在江南，他的个人资产排名能进前五十。
　　真正的家财万贯，日进斗金！
　　在白元庆这些人没有发家之前，他才是江南真正的首富，只不过后面随着政策改变，以及其他新兴产业的兴起，他的排名才渐渐掉了下去。
　　但这并不意味着，他走下坡路了。
　　他只是挣钱的速度赶不上其他人，但他每年的个人资产都是增加的，属于闷声发大财那种。
　　在众明星翘首下，钟振明大步进入了会场。
　　他穿的很随便，就一套普通西服，但浑身上下都透着一股贵气，精神抖擞，中气十足。
　　在钟振明入场的瞬间，一大批明星就涌了上去。
　　钟振明可是娱乐圈的老人。
　　当年内地娱乐圈兴起，就有他的功劳，他以前没少给内地影视公司投资，以及给一些刚出道的歌星演员提供资源。
　　所以稍微年长的明星都认识他。
　　见到钟振明，陈安和倒是略感意外。
　　倒不是他不配，只是觉得这个人的气质很正，跟当下娱乐圈的氛围有点不搭，但看到一众老牌明星拥簇上前，他也是若有所思。
　　另一边。
　　姜星月、李倩欣等人迎了上去。
　　其他明星也尽数跟上，全场论资排辈，恐怕没有一人能超过钟振明。
　　一时间，众星环绕，风头无两。
　　钟振明也是很和蔼，跟每个人都打了声招呼，就在他准备落座的时候，却是突然瞥见了角落一隅的陈安和，眼中露出一抹异色。
　　他起身，朝陈安和走了过去。
　　“小伙子，好久不见。”钟振明主动打招呼道。
　　陈安和笑着道：“好久不见，我原本以为你只是一个风雅之人，今天才发现你是雅俗共赏。”
　　钟振明大笑一声，随意道：
　　“以前继承家业时，顺手投资了几家影视公司，也算半个圈中人，我看过这次的邀请名单，不知里面那位是你？”
　　钟振明眼中露出一丝疑惑。
　　他的确看过这次聚会的邀请名单，上面出席的明星和其他集团大佬，他基本都认识，但对于陈安和他感觉很陌生。
　　而且他知道这次还邀请了施家！
　　当初高尔夫球场，陈安和跟施家起冲突，他是在现场的。
　　这两方按道理不该同时出席！
　　陈安和眉头一皱，他听出了其中的话外音。
　　不过，他也不是很在意。
　　他开口回道：
　　“我没有在你们的那份邀请名单上，这次前来……算是临时起意吧。”
　　他没好意思说自己是闯进来的。
　　钟振明点点头，露出果然如此的神情。
　　他小声提醒道：
　　“这次聚会施家的人会来。”
　　说完，钟振明就回到了自己的位置。
　　陈安和眉头一皱。
　　“施家？”
　　“还真不是冤家不聚头。”
　　“施家是什么情况？”苏浅漓小声询问道。
　　陈安和微微一笑。
　　“没什么，一些私人恩怨，他们欠我一点东西。”
　　另一边，看到钟振明主动拜会陈安和，也是让不少人一怔。
　　而这更是让李倩欣等人心中笃定，陈安和的身份不一般，不然他又怎么可能让钟振明主动拜会呢？
　　就在众人惊叹陈安和背景雄厚的时候，门口再次响起了迎宾的唱名声。
　　“嘉和娱乐公司总经理，李玟晗到。”
　　“东湾制药集团董事长，周玉柱到。”
　　“宏兴科技有限集团CEO，李思成到。”
　　“时尚芭莎集团总经理，项华生到。”
　　“振幕安保公司总经理，齐东海到。”
　　“……”
　　听到这一连串的到场名字，众人只感觉口干舌燥，全都齐刷刷的站了起来，一脸恭敬的看向了门口。
　　这些人才是真正的商界大佬。
　　陈安和却是不为所动，反而是饶有兴趣的逗起了苏浅漓，全然没有将这些人放在眼里。
　　话音刚落。
　　一位接一位闻名江南的大富豪，大老板鱼贯而入。
　　这些人没有一位身家是低于十亿的，尤其是其中几个上市公司的董事长，身家更是高达几十亿。
　　刹那间，江南大半的商业巨头，都齐聚在了会场中。
　　而随着越来越多的商界巨头到场，原本端坐在位的钟振明，也感到了这次聚会的不同寻常。
　　来的人太多了！
　　而且……
　　他们很多人并没有在邀请名单上。
　　他抬起头，望着鱼贯而入的众人，神色惊疑不定。
　　而会场中的明星早早就迎了上去。
　　满脸堆笑的欢迎道：
　　“李总您来啦。”
　　“刘董，您快请坐。”
　　“项总，您怎么来了？”
　　“齐总，您请往里面走。”
　　“……”
　　在众多商业巨头前，众明星全都满脸赔笑，完全没有了电视前的风光劲，一个个显得十分的市侩。
　　此时，无论是谁，无论认不认识，都在往前凑，想混个脸熟。
　　可惜这些大富豪现在眼里哪有他们，一个个全都如筚缕般将众人推开，然后恭敬的走到陈安和面前，拜会陈安和。
　　“陈公子。”
　　随着整齐划一的声响，众多江南大佬齐齐躬身。
　　那种威严全场的气场，瞬间压的整个会场都鸦雀无声。
　　没有人敢吭声。
　　他们或许不清楚其中一些人的身份，但齐东海，项华生这些人他们是耳熟能详，而能跟他们一起进场的，身份又怎么可能会低？
　　而像这样的商业巨头，竟一个接一个的给陈安和躬身，这更是让众明星感觉坐立难安，面露惊惧，尤其是前面口嗨过陈安和的人，更是惴惴不安。
　　这些可都是实打实的商业巨头啊！
　　此刻，就连钟振明都心绪难平，这些人见到自己也只是拱手，而拜见陈安和时，竟然是郑重躬身，这其中的尊敬意味不言而喻。
　　他突然间明白了。
　　这些人的到场或许并不是意外。
　　而是特意。
　　他们就是来拜会陈安和的！
　　就在这时，门外又响起了一道叫名声。
　　“魔都施家集团千金。”
　　“施芙蓉到！！！”

第一百章 火力全开！
　　魔都，施家！
　　这两个词一出，全场再次安静了下来。
　　魔都是华夏的金融中心，每年流入的资金都是海量，而施家背靠魔都，也混的风生水起，短短数年，就成为了国内有名的地产集团，风头正盛。
　　对于施家的人，江南众人丝毫不敢得罪。
　　尤其近期，魔都隐隐形成了一个利益圈，开始大肆对全国扩张，进展之快，让人瞠目结舌，而施家就在这个圈子之中。
　　这也是众人忌惮的原因之一。
　　他们唯恐得罪了施家，引起魔都那边的不满，进而投入大量资金到江南，挤压他们的市场。
　　陈安和面无表情，只是握杯的手紧了紧。
　　他在思考。
　　要不要在众目睽睽之下要‘账’！
　　此时，门口，走进一人。
　　却是何琪爽。
　　只见她今天身穿一袭白色露肩礼服，紧致的材料勾勒出丰满的前胸，礼服上面还点缀着一枚枚晶莹剔透的钻石，如同鱼鳞般，闪闪发光。
　　一进场，她就成为了全场焦点。
　　她面露傲色，目空一切，全然没有将聚会中的其他人放在眼里。
　　高傲至极！
　　然而，没人敢当面指责她。
　　毕竟。
　　她背后站的是施家！
　　何琪爽进到会场，目光在全场扫了一圈。
　　最后，停在了陈安和身上。
　　她目光冰寒，面露不善的盯着陈安和，冷声道：“就是你抢了我的位置？”
　　？？？？
　　被莫名指责，陈安和倒是一愣。
　　他看了看四周，确定四周没有其他人，这才确定这人的确看的是自己。
　　“你还不承认？”何琪爽冷哼一声。
　　陈安和眉头一皱，何琪爽这居高临下的态度，让他很不爽。
　　只是他没有急着发作。
　　而这时，李倩欣悄悄的靠了过来，给他小声解释了一下。
　　陈安和这才恍然大悟。
　　原来这人就是被自己抢了出场顺序的女星，不过小肚鸡肠成这样，也真是个奇葩。
　　他摇了摇头，不想理会。
　　见陈安和对自己不假颜色，何琪爽仿佛受到了莫大的侮辱，眼中更似有火焰在燃烧。
　　她挟怒气二来，愤怒的走到了陈安和身前。
　　而陈安和本就是全场焦点，现在何琪爽又来找他麻烦，也是一下子引爆了全场的眼球，所有人都看了过来。
　　就算是那些商界大佬也不例外。
　　只是他们选择不掺和。
　　毕竟……
　　两方他们都惹不起。
　　陈安和是江南首富，手握江南大半资产，可以轻松的将他们的集团搞垮。
　　另一边，何琪爽他们固然不在乎，但她背后站着施家，而施家又背靠魔都的金融圈子，他们也得罪不起。
　　所以，他们只能选择作壁上观。
　　当然。
　　在心理上，他们更加支持陈安和。
　　毕竟，何琪爽的态度，让他们也很不满。
　　而且魔都那边的动作最近太多了，多到他们都感到不安，陈安和若是能出手压一下他们的嚣张气焰，也是极好的。
　　见到何琪爽怒气冲冲的冲过来，苏浅漓眼里顿时闪过一丝慌乱。
　　下意识的躲到了陈安和身后。
　　“怎么，敢做不敢承认？”何琪爽咄咄逼人的说道。
　　“你在外面不是那么彪吗？开个破车在外面横冲直撞，怎么现在没话说了？前面的强势呢？横呢？”
　　原本在一旁看戏的众人，听到这话，都用古怪的神色看着何琪爽。
　　破车？
　　一亿多的超跑都被叫破车了？
　　那他们坐那几千万的车不是全都是垃圾车了？
　　刚进来的何桂书也是无语。
　　他虽然不认可‘头发长见识短’这句话，但现在很想用这句话怼回去。
　　没见识，就别出来丢人现眼。
　　破车？
　　你见过破车卖一亿多的吗？
　　你见过破车是全球限量的吗？
　　你见过破车别人想买都买不到吗？
　　科尼塞克one……破车？
　　这都破车了，那全球就没几辆好车了。
　　陈安和眉头一皱。
　　有些不耐烦。
　　开口道：
　　“你说完了吗？”
　　“说完你就可以滚了。”
　　“我不喜欢跟撒泼耍横的人争论。“
　　“还有我建议你闲时多读读书，最起码你的眼界需要提高，不然我很为你的智商捉急。”
　　何琪爽完全没有听进去。
　　不屑道：
　　“难道我说的有问题？”
　　“你就是一个小人，敢做不敢当，不过我也不怕你不认，当时全场数千人都看到了，你还想狡辩？呵呵。”
　　何琪爽嘴角扯出一丝轻蔑笑容。
　　陈安和面露不悦，正准备发作，却是被苏浅漓拉住了。
　　她低声道：
　　“陈哥，她是国内一线女星！”
　　“还是算了吧。”
　　陈安和轻笑一声，不置可否。
　　淡淡道：
　　“浅漓，有的时候，不是你想算就能算了的，很多时候是要看别人脸色的，而我最不喜欢的就是看别人脸色。”
　　“她若是不咄咄逼人，我也就当无事发生。”
　　“但……她的话太多了！”
　　“而对付这种人，你能做的就只是反击。”
　　“看你的样子，应该听说过她，你给我说说，她在网上的评价是怎样的？”
　　苏浅漓一愣。
　　但看着陈安和镇定的眼神，不自觉就把自己知道的说了出来。
　　“论颜值的话，她应该算漂亮吧，国内只有少部分人在她上面，比如冰冰姐，倩欣姐这些。”
　　“论业务能力，她的演技……应该是够用吧。”
　　“论性格，人品，为人处世，大概就是粉丝说的真性情吧。”
　　“在……”
　　苏浅漓说的很中立。
　　陈安和却是忍不住笑出了声，他转过头，面向何琪爽，淡淡道：
　　“你听到其他人对你的评价了吗？”
　　“颜值你是二等货色！”
　　“业务能力更是近乎于零，也就是说……”
　　“你没有演技！”
　　“你也根本不适合演员这条路。”
　　“至于真性情，那只是委婉的告诉你，你精神有缺陷，建议你去看一下心理医生。”
　　“……”
　　陈安和火力全开。
　　他的确不认识何琪爽，但有些行话，他还是听得懂。
　　什么真实不做作，那全是面子话。
　　真实的评价。
　　何琪爽就是没有演技。
　　没有职业素养。
　　自私自利。
　　这样一个没有职业道德，又渣又烂的人，竟还能在娱乐圈混的风生水起，那些观看影视剧的观众都有责任。
　　陈安和数落的极其酣畅淋漓，而娱乐圈的这些人听得也格外爽快。
　　他们早就看不惯何琪爽了。
　　何琪爽以前仗着背后有大金主，没少挤兑过他们，而且还喜欢胡言乱语，还美其名说是爽言爽语，关键每次都能把自己洗成一个白莲花。
　　恶心至极！
　　现在他们听得很舒服。
　　而何琪爽听得却要气炸了。
　　她怒目圆瞪，恨不得用眼神杀死陈安和。
　　陈安和直接无视了。
　　这种跳梁小丑，就不能惯着！
　　又听了几句后，何琪爽终于爆发了。
　　“闭嘴吧，shabi！”

第一百零一章 我就是国内最大的财团！
　　“你凭什么说我？”
　　“你有什么资格说我？”
　　“你才是那个没有素养的垃圾！”
　　“你根本就不知道什么是娱乐圈，你才是那个傻逼，垃圾，蠢货，长的跟坨屎一样，就你也配活在这个世上？”
　　“我要是你妈，生下来就把你扔了！”
　　“让你成为天生孤儿！”
　　“……”
　　何琪爽仿佛被抓住了痛脚，歇斯底里的大吼大叫。
　　言语极度粗俗不堪。
　　这些话，让在场的所有人都感到很震惊，这样恶心的人，真是他们娱乐圈的人？她是哪来的勇气和胆子说出这种粗言秽语？
　　看着何琪爽越说越激动，越说越难听。
　　陈安和彻底忍不住了。
　　他随手扔掉擦手的纸巾，声音冰冷道：
　　“我说话看来还是太气和了。”
　　“既然娱乐圈没人愿意做这个恶人，那就我来做吧。”
　　“我原本就对你无感，但你这一次次的挑衅实在触及了我的底线，古人都知道‘祸不及家人’，而你却毫无廉耻，言语之恶毒更是恶心。”
　　“父母和孩子是可以拿来侮辱的吗？”
　　“我原本以为你只是没有职业素养，现在看来你连做人都不配，你根本就没有一点人性，甚至连人类最起码的道德廉耻都没有。”
　　“你又蠢又坏，又渣又烂。”
　　“你已经无药可救了！”
　　“诚然，我不能抹掉你说话的权力，但我可以阻断你发声的平台和空间。”
　　“你可以试试？！”
　　最后一句话，陈安和说出来的语气很淡然，就仿佛在说一句普通的不能再普通的话。
　　配上他前面众星环绕，以及无数巨头竞折腰的场面，没有人会怀疑陈安和这句话的真实性，但他偏偏说的人是何琪爽。
　　这就让众人在心中打了一个大大的问号。
　　何琪爽是娱乐圈流量堆出来的顶流，背靠着华艺这样的娱乐圈传媒巨头，身后还有魔都施家作为大金主撑腰，想要全方位封杀她，这是何其的艰难。
　　他们根本猜不到结果，也不敢去猜。
　　这是资本的对抗！
　　此时，全场一片寂静。
　　没有人敢吭声，就连到场的这些商业巨头，都选择了眼观鼻鼻观心，充耳不闻，至于李倩欣、姜星月这些明星，更是避之不及，往后退了几步。
　　完全不敢参与其中。
　　何琪爽更是直接‘噗嗤’笑了出来，笑的花枝招展，脸上更是带着三分薄凉，三分讥笑，四分漫不经心，很是轻蔑道：
　　“你不会还想封杀我吧？”
　　“你不会真以为认识几个商业人士，勾搭了几个娱乐圈明星，就可以在我们圈子里指手画脚了，你这是痴心妄想！”
　　“封杀我？笑话！”
　　陈安和眼睛一眯，似笑非笑。
　　“你认为我没有这个能力？”
　　“不错，你就是没有这个能力，而且别说是你，就算是在场这些人联合起来都不行！”何琪爽扬声道。
　　她有自信的资本。
　　她已经得到了施家的应许，有施家力保，娱乐圈没人敢动她。
　　动她……
　　就意味着挑衅魔都的资本圈！
　　江南的商界人士不敢，而到场的这些人更不敢。
　　他们也没有这个实力！
　　江南虽然经济不错，但跟魔都完全没法比，两者的经济体量差距很大，若是魔都一心想惩戒江南，用钱都可以直接把江南的经济秩序砸烂。
　　她有恃无恐！
　　陈安和却是笑了起来。
　　井底之蛙，又哪里知道汪洋的浩瀚？
　　何琪爽的确有后台，但哪有算的了什么？
　　她的后台有江浙财团大吗？她的后台有粤港财团强吗？
　　他连这两个‘乌衣巷’都不放在眼里，又怎么会将魔都这新兴财团放在眼里？
　　他自己就是华夏最大的财团！
　　陈安和唇齿轻启，面带微笑的说道：
　　“那我想试试。”
　　“你……”
　　就在何琪爽想骂陈安和不识抬举的时候，会场外，一位穿着大红裙的胖女人，踩着厚重的高跟，咯吱咯吱的走了进来。
　　她人还没有走进会场，声音就远远传了进来。
　　“呵呵。”
　　“好大的胆子！”
　　“还想封杀我们小爽？”
　　“我倒要看看娱乐圈谁敢？谁不知道小爽后面站的是我！”
　　话音刚落，这名红裙女子都走了进来。
　　她四肢粗大，穿着一双紧致黑丝，只是双腿实在太过臃肿，即便丝袜的紧身效果很好，但都藏不住她那健硕的双腿。
　　油腻至极。
　　来人正是施家的施芙蓉！
　　见到这个两三百斤的胖女人，在场所有人都感觉心头一堵。
　　施芙蓉可不是一般人，她虽然身材不行，但能力手腕很强，经手施家集团后，迅速将施家集团做大做强，而且这些年开始涉入娱乐圈。
　　靠着施家这座大山，她迅速用流量强推出了几个明星，其中不乏超一线明星。
　　然后接着这些明星的人气和流量，迅速完成变现，实现资金回笼，而后再如法炮制，短短几年间，就已经形成了一条用流量速堆出明星的完整产业链。
　　“施姐。”
　　“施姐。”
　　“……”
　　会场里响起一阵迎合声。
　　在场的明星没有那么大分量，敢对施芙蓉不假颜色，所以在看到施芙蓉的瞬间，就立马开始示好。
　　然而，施芙蓉根本不理会。
　　她只是抬起头，在会场里随意掠过。
　　毫无顾忌。
　　到场的其他商界人士纷纷皱眉，但都选择了忍气吞声。
　　她在扫视一圈后，最后目光停在了角落。
　　“咿！是你？”
　　“你还真是阴魂不散！”
　　“当初在高尔夫球场就想栽赃陷害张广强，可惜被我识破，现在又跑到这里，是想故技重施？可惜在场众人的眼睛是雪亮的。”
　　“你那些凭空捏造、颠倒黑白、无中生有的话，没人会信！”
　　“你少在这里胡言乱语。”
　　陈安和满眼冷漠。
　　这个施芙蓉倒是好深的心机。
　　一看到自己，就直接恶语相向，倒打一耙，这是担心自己在大庭广众之下，把跟张广强的那个赌约说出来吗？
　　见到施芙蓉到了，何琪爽一脸委屈的跑了过去，大吐苦水，直接将陈安和抹黑成了一个猥琐龌龊，意欲图谋不轨的混蛋。
　　言语极为恶毒。
　　当然，她也没忘把陈安和数落她的话，添油加醋的又复述了一遍。
　　脸上满是委屈和无辜。

第一百零二章 阳光底下没有新鲜事！
　　“果然你只会用这种卑鄙的手段。”
　　“那我就来告诉你，你说的这些东西是多么的可笑。”
　　“你说我们小爽颜值不高？”
　　“那你问问在场这些人，那个人敢说自己的颜值高过我们小爽？”
　　“嗯？”
　　施芙蓉轻蔑的扫过全场。
　　但没人敢吭声，全都低头垂目。
　　“你说她没有演技？”
　　“那你大可以出去问问，现在娱乐圈谁敢说她没有演技？”
　　“你说她人品不行？业务能力不行？”
　　“我就这么告诉你，她这就是真性情，我看重的就是她的真性情。”
　　“你以为谁都跟那些胭脂俗粉一样？一个个虚伪的要死，一天到晚舔着个脸，讨好这个，讨好那个？”
　　“我们小爽的业务能力更是顶级。”
　　“她有的是粉丝。”
　　“他们就喜欢看小爽的电视剧，看她主演的电影。”
　　“她的片酬已经上亿了！”
　　“你是不是很羡慕？是不是很气？这是你们这些烂人一辈子都挣不到的钱！”
　　“我们小爽就是红，就是有流量，就是有粉丝，就是有话题，就是有热度，她就是能挣钱，她就是比你们要高人一等，她就是娱乐圈的顶流！”
　　“这是你们一辈子都羡慕不了的！”
　　施芙蓉眼中充满了得意。
　　何琪爽就是她精心打造出来的王牌。
　　而何琪爽此时也是头颅微扬，眼中充满了自得和骄傲。
　　她就是顶流！
　　娱乐圈真正的大咖！
　　而李倩欣、姜星月等人都暗叹口气，无奈的垂下头，他们虽然对施芙蓉这趾高气昂的态度很不满，但确实是无力争辩。
　　何琪爽的人气和流量的确很高。
　　她目前拥有的流量，也是他们很多人羡慕的。
　　陈安和对这些话毫不感冒。
　　他只听到了施芙蓉在这胡搅蛮缠。
　　以势压人！
　　不过，他也不得不感慨。
　　这两人真是不是一家人，不进一家门。
　　都是一丘之貉。
　　他嗤笑道：
　　“你说这么多，无外乎就说了一件事，你手中有很大的流量，可以在一夜之间造星，也可以让一个人长期处于曝光之中。”
　　“这跟她的颜值，演技，职业素养，业务水平有什么关系？”
　　“这只说明了你们肯为她砸钱！”
　　“毕竟……”
　　“这是一个流量为王的时代。”
　　“当然让你们一直砸钱也不可能，毕竟，你是一个商人，商人逐利，让你一直花钱为她打水漂那肯定不现实。”
　　“我如果没猜错……”
　　“你只是用她进行偷税漏税，或许用她来洗钱罢了。”
　　“毕竟投资人的钱终究是不属于你的，而那些通过阴阳合同，通过高额片酬，落到口袋里的，那才是实打实的。”
　　“我应该没说错吧？”
　　陈安和负手而立，眼中充满了自信。
　　这一套俗烂的片酬体系，都是好莱坞玩剩下的，他在漂亮国呆了小半年，对这些龌龊事早就有所耳闻。
　　所以一眼就看出了虚实。
　　只是他没有想到，这种事在国内竟然是新鲜事。
　　但他转念一想，就明白了原因。
　　国内的影视业发展时间太短了，只有不到几十年，而正式腾飞也才不到十几年，这跟国外的好莱坞相比，直接就有了数十年的差距。
　　听到陈安和的话，何琪爽只感觉一股凉气，从脚底直冲天灵盖。
　　她直接呆立当场，眼中只剩恐惧和惊慌。
　　她怎么也没有想到，陈安和就靠一些只鳞片羽，竟真把自己的片酬实情猜了个七七八八，而且说得丝毫不差。
　　她的片酬的确高达一亿。
　　但大头其实都落入到了施芙蓉手中。
　　她只是转了道手。
　　她娇躯微颤，下意识看向了施芙蓉。
　　施芙蓉的面露愠色。
　　不是怒的，而是怕的。
　　她怎么也没有想到，陈安和竟真的猜到了。
　　但她是不可能认的。
　　这个大棒如果真硬接下来，她不仅要倾家荡产，更会有牢狱之灾。
　　这是她绝对不能容忍的。
　　“胡说八道！”
　　“我施芙蓉做事坦坦荡荡，什么时候做过阴阳合同，又什么时候做过偷税漏税洗钱的事了？”
　　“我施芙蓉、我施家做事从来都遵纪守法。”
　　“你这是诽谤！”
　　“你必须就你的言行，向我施芙蓉，向我施家道歉，不然我会起诉你！”
　　“我施家绝不纵容这股不正之风！”
　　施芙蓉义正言辞，俨然把自己当成了正式使者，不过她这幅举动，在陈安和眼里，无疑是画蛇添足。
　　这让他更加肯定了自己的想法。
　　而施芙蓉这副跳脚模样，也是让在场众人生疑。
　　施芙蓉毕竟是一家大型集团的董事，很快就反应了过来，脸色一收，重新恢复了前面的趾高气扬的态度。
　　她目光冰冷的看着陈安和。
　　不屑道：
　　“我前面差点就真上了你这跳梁小丑的当。“
　　“你在这里胡说八道，不就是想让我说错话？好借机要挟我，从而达到你那不可告人的目的。”
　　“这不是你第一次做这种事了。”
　　“上次在高尔夫球场，你就做过了一次。”
　　“可惜你的水平不到家。”
　　“每次都差那么一点，也就差那么一点……”
　　“不过，我施家自来清白，从不怕被人污蔑，也不怕被任何人针对，你的幻想注定落空，只是你污蔑我施家的事，我会找你清算的。”
　　施芙蓉死死的盯着陈安和，眼中闪烁着无名怒火，如果眼神可以杀人，陈安和已经死了不知道多少次了。
　　陈安和嗤笑一声。
　　清算？
　　他没找施家麻烦，施家倒先记恨上自己了？
　　这是真不把他当回事啊。
　　“你的废话太多了！”
　　“你想找我清算，我倒也想让你施家履约。”
　　“毕竟……”
　　“你施家还欠我一百个……”
　　话还没说出口，门口又响起了踏踏的脚步声。
　　陈安和眉头一皱。
　　众人也是再次将目光移向了门口。
　　只见五个身穿笔挺西服的中年男子走了进来。
　　他们是江南各个上市集团的董事长，每人的身家都在百亿以上，是江南，乃至华夏都是很有名的顶级富豪。
　　他们分别是……
　　万奔集团的张鲁。
　　九鼎实业的徐波。
　　复兴制药集团的赵传熊。
　　泛湖集团的林荣升。
　　华生信托的白元庆！！！
　　他们几人是江南商界真正的主事人。
　　这一刻，江南近乎全部的商界大佬都聚集在了此地。
　　全场肃然。
　　所有人都感到了这次聚会的不一般。
　　施芙蓉眉头微皱，似乎是猜到了什么，眼中闪过一丝不屑。
　　低声道：
　　“装模作样，惺惺作态！”

第一百零三章 小丑竟是我自己！
　　“什么情况？”
　　“江南首富白元庆来了？”
　　“张鲁、徐波、赵传熊、林荣升这几个人竟然也来了？”
　　“这是要发生什么大事了吗？”
　　“……”
　　众人心神摇曳。
　　来的这五人，都是江南财富榜前十的存在。
　　这些人向来爱惜羽毛，很久都没有一起露面了，而且他们以前从不参与娱乐圈的事，这次竟然悉数到场。
　　这无疑让众人心惊。
　　而前面到场的李玟晗、刘玉柱、齐东海等人，也是面露惊疑，他们作为江南的上层人士，怎么可能没有听过这几人的名号？
　　只是……
　　他们这次根本就没有邀请这几人。
　　而此时，白元庆五人已经信步走进了会场，几人对视几眼，也不敢再多想，连忙迎了上去。
　　“白董，赵总你们怎么来了？”
　　白元庆淡淡道：“我们几个就顺路过来看看，不请自来，你们不会见怪吧。”
　　李玟晗等人面露笑容。
　　恭敬道：
　　“白董你们客气了，你们能大驾光临，这是我们的荣幸，这次是我们怠慢了贵客！”
　　“白董，你们里面请。”
　　白元庆微微额首，负手走在最前面。
　　他身为江南首富，威势很重，不怒自威之下，更是睥睨全场。
　　这时，又一位开声了。
　　“白董，赵总……”
　　然后，一位位在江南有举足轻重的商界人士都纷纷相迎。
　　“白董，赵总……”
　　“白董，赵总……”
　　“白董，赵总……”
　　到场的商界人士，明星都齐齐躬身示好。
　　那种威压全场的气魄，瞬间充满了整个会场。
　　无人敢质疑。
　　尽管他们很多人并没有听说过白元庆、张鲁、徐波这些人的名字，但仅仅是从其他人尊敬的神色，也看得出来，他们的身份和地位很高。
　　就在众人齐声恭维时，白元庆等人却是身子一转，径直走向了角落一隅。
　　看到这一幕，钟振明面露异色。
　　他记得前面那些人进来也是第一时间去看陈安和。
　　但这些应该不会吧？
　　“应该是我想多了。”
　　钟振明摇摇头，觉得自己多心了。
　　但很快。
　　让他大跌眼镜的事情发生了。
　　只见白元庆五人大步迈出，走到陈安和跟前，很是恭敬的开口：
　　“陈公子，我是万奔集团的张鲁。”
　　“我是九鼎实业的徐波。”
　　“我是复兴制药集团的赵传熊。”
　　“我是泛湖集团的林荣升。”
　　“陈公子，我这段时间可没少听天南姐弟提起你。”
　　看着一个个富豪，对陈安和恭敬有加，场中众人是目瞪口呆。
　　他们前面已经知道陈安和身份不一般，但毕竟这是江南，卧虎藏龙的人很多，但现在在他前面的这几位可都在江南排名前几。
　　尤其是白元庆。
　　他可是江南目前的首富。
　　连他都要恭恭敬敬，陈安和的真实身份究竟是什么？
　　无数的猜测在众人心中浮现。
　　而钟振明也是猛然惊醒。
　　他突然想起了，江南这段时间有一个顶级富豪出现！
　　那个人就姓陈。
　　而他若是前面没有听错的话，这些人都是叫这个青年为陈公子！
　　他是陈安和！！！
　　钟振明一下反应了过来。
　　他作为一家猎头公司的ceo，自然是知道这些信息，但陈安和太年轻了，年轻的让人难以相信。
　　他从始至终都没有往这方面想过。
　　但现在仔细想想，他就感觉自己大意了。
　　他第一次见到陈安和，就感觉这个青年谈吐不凡，而且说话很有章法条理，只是有点过于‘不知者不畏’了。
　　而这次再见。
　　陈安和依旧是刚直不屈。
　　只是，他现在才明白，陈安和根本就不是不知者不畏，他是根本就没把施家放在眼里。
　　陈安和的资产至少是施家的一倍。
　　而当个人资产只有几百、几千时，很容易就实现资产的翻倍，翻十几倍，甚至几十倍，但到了他们这个体量，想要提升一成都无比艰难。
　　又何况是百亿级别？
　　陈安和完全能够不把施家放在眼里。
　　财大就是能够气粗！
　　见到江南富豪齐至，陈安和眉头一皱。
　　白元庆说他们只是顺路过来看看，这话鬼才信。
　　伸手不打笑脸人，他也不会真去打破砂锅问到底，微微额首。
　　淡淡道：
　　“诸位客气了。”
　　他的态度很平和，仿佛眼前这几人不是江南的顶级富豪，只是一些普通人。
　　但白元庆等人丝毫没有生气，仿佛本就该这样。
　　施芙蓉愣住了。
　　何琪爽愣住了。
　　苏浅漓愣住了。
　　刚进来的胡薇也愣住了。
　　对陈安和身份不明晰的那些人也都愣住了。
　　大家怔怔的看着陈安和和白元庆等人谈笑风生。
　　会场内一片寂静，唯剩几人的谈笑声。
　　胡薇脸色又青又红又紫。
　　心中突然产生了一股前所未有的无力感。
　　她前面从来没有正眼看过陈安和，也从来没有把陈安和放在心上，但看到眼前这一幕，她才知道自己错的是多么离谱。
　　这才是一个真正的大金主。
　　比江南首富都大。
　　她竟然狗眼看人低，把陈安和给嘲讽走了。
　　她越想越感到害怕。
　　尤其是想到自己前面对陈安和说的那些话，更是让她心惊胆颤，目眦欲裂。
　　她忽然感觉自己很可笑。
　　为了钱恬不知耻，但到头来，才发现，小丑竟是我自己！
　　而另一边，何琪爽同样难以置信。
　　她在心中狂吼。
　　“这怎么可能？”
　　“他怎么能认识这么多富人？”
　　“凭什么他就能对江南首富不假颜色？”
　　“他凭什么啊？”
　　她想不通，也真的想不明白。
　　施芙蓉深吸口气，显然心绪也难以平静。
　　她怎么也想不到，自己从来没有放在眼里的人，竟然有这么大能量，竟然可以让江南首富都为之折腰。
　　这身份背景有些超凡了。
　　而且……
　　她已经猜到了这些人来的目的。
　　也知道想继续借着魔都商业圈压人已经做不到了，再待下去，只是自取其辱，而且，陈安和恐怕会把那件事抖出来了。
　　她萌生了退意。
　　她看了看四周，发现众人的目光都在陈安和身上，她立即朝门口走了过去，至于何琪爽，她根本就没有放在心上。
　　一个戏子，无足轻重。
　　而何琪爽虽然心中很惊恐，但并没有真的失去理智，一直都盯着施芙蓉，见施芙蓉要走，也是快速跟了上去。
　　两人齐动，也是瞬间吸引了全场目光。

第一百零四章 眼见他楼塌了......
　　陈安和的目光看了过去。
　　他可一直没有忘记自己跟施家的恩怨。
　　望着施芙蓉蹑手蹑脚的模样，陈安和不由嗤笑一声，冷声道：
　　“施小姐，想走？”
　　“你是不是忘记了什么？”
　　施芙蓉脸色一滞，但赌约的事，她是不可能承认的。
　　太丢人了！
　　而且这赌注也太荒唐了。
　　她若真的认了，她施家就真要成为千夫所指了，甚至很有可能直接被魔都的商业圈给踢出去，她施家承担不起出局的损失。
　　施芙蓉站定，装作不知道：
　　“什么东西？”
　　陈安和缓缓从角落走出，走到会场中央。
　　淡淡道：
　　“跪地！”
　　“磕头！”
　　“认错！”
　　“以及自扇一百个巴掌！”
　　“你们准备什么时候履约呢？”
　　闻言。
　　施芙蓉当即怒喝。
　　“一派胡言！”
　　“我什么时候跟你有过赌约？”
　　“至于你说的那些跪地磕头认错，更是无稽之谈，普天之下谁会跟人打赌赌这些东西？”
　　“你这是在侮辱我的智商吗？”
　　“而且……”
　　“你口口声声说我施家人跟你有赌约，那我问你，你那有证据吗？你有对赌凭证吗？你有担保人，有公证人吗？”
　　“没有！”
　　“你什么都没有！”
　　“就凭一张嘴，你也配在这里大言不惭，驴鸣犬吠？”
　　施芙蓉不愧混迹商界多年，一番连珠炮般的问下来，直接把陈安和说的是哑口无言，一句都没答上来。
　　见状。
　　施芙蓉脸上也是露出浮现出轻蔑笑容。
　　她嗤笑道：
　　“哼！”
　　“什么都没有，也想让我履约？”
　　“若是满嘴胡诌都可以当证据，那我明天是不是可以去白元庆家，说他欠我一千亿？那他是不是也该还我呢？”
　　她这话一出，何琪爽也是笑出了声。
　　现在她已经跟陈安和交恶了，自然不会放过这恶心陈安和的机会。
　　只是……
　　全场安静的情况下，她这笑实在瘆人。
　　何琪爽毫不自知，满是讨好道：
　　“施姐真是好口才，说话字字见血。“
　　“你刚才那一通问下来，那小子一句话都说不出来了，被施姐你说的哑口无言。”
　　“对这种无赖流氓就不能惯着，越惯，他就越容易蹬鼻子上脸，他就该被施姐你这样的人多治治。”
　　“……”
　　施芙蓉面露傲色。
　　在跟人扯皮上，她就没怕过谁。
　　她以前学的可是律法系，最擅长的就是颠倒黑白，混淆视听，陈安和想在这方面跟她理论，那是找错人了。
　　她从大学开始，就没有输过辩论。
　　施芙蓉双手环抱，粗壮的手臂一抖一震，冷声道：
　　“陈公子是吧？”
　　“你要知道，你前面说的话，已经严重侵犯了我施家的名誉权，我一纸诉状就可以把你告上法庭，你少说也要被关十天半月！”
　　“而且……”
　　“你还要赔偿我施家名誉损失费！”
　　“我劝你谨言慎行！”
　　“哦？是吗？”
　　陈安和面不改色，定定的看着施芙蓉，浅笑道：
　　“凭证，公证人这些我的确没有。”
　　“但我也不需要。”
　　“我只知道我能让你履约！”
　　“我的耐心很有限。”
　　“而你浪费了大家太多的时间了。”
　　施芙蓉嗤笑一声，不屑道：
　　“你的耐心有限关我屁事，这跟我没有任何关系。”
　　“你只知道，你做不到！”
　　看到施芙蓉在嚣张跋扈、目中无人的模样，钟振明终于是忍不住了。
　　他站了出来，把那天在江丽高尔夫俱乐部发生的事说了出来，这里面自然包括了陈安和跟张广强的赌约，以及施芙蓉强行插手的过程。
　　知道了这一切的始末，众人只对施家感到不齿。
　　她这是实打实的恶人先告状。
　　颠倒黑白！
　　被人揭穿了底细，施芙蓉也毫不羞耻，反而是憎恶的瞪了钟振明几眼。
　　然后扭头准备离开。
　　她无所顾忌，陈安和在江南再有威望，再有影响力又如何？
　　能影响到魔都吗？
　　不能！
　　她施家的大本营是在魔都，陈安和的手伸不到那边去。
　　而且……
　　魔都也不会容许江南把手伸过界。
　　她有恃无恐。
　　齐东海眉头微皱，低声向陈安和问了一句。
　　“陈公子，要不要我拦一下？”
　　“不用。”
　　陈安和摇了摇头，平静道：“这是我的私事，我自己解决。”
　　齐东海犹豫了一下，点了点头。
　　就在施芙蓉要走出会场的时候，陈安和目光低垂，问了一句。
　　“施小姐，你看过《桃花扇》吗？”
　　“什么？”施芙蓉一愣。
　　她有点猜不透陈安和想说什么。
　　陈安和缓缓抬起头，眼中闪烁着明锐的光芒。
　　“看样子施小姐是没看过，或者忘了，那我就提醒你一下吧。”
　　“书里有这么一句话。”
　　“老艺人苏昆生放声悲歌，尽情发抒：”
　　“俺曾见，金陵玉树莺声晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消！”
　　“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客……”
　　“眼看他楼塌了!!!”
　　“你！”施芙蓉怒目而视。
　　她自然是听懂了这句话，里面的威胁之意不言而喻。
　　施芙蓉冷哼一声。
　　“想让我施家的楼塌，你这是痴心妄想。”
　　陈安和轻笑一声。
　　淡淡道：
　　“痴心妄想？你太高看你施家了。”
　　“魔都！”
　　“从来都不是法外之地。”
　　“做错了事，就要认，我要的东西，你逃不掉。”
　　“即便是你逃到天涯海角，我想要，也一定可以要回来。”
　　“我有这个实力。”
　　“哼！”
　　“那你来魔都来拿吧！”
　　“白痴！”
　　施芙蓉嗤笑一声，根本就没把这话放在心上。
　　她根本就不认为陈安和能够影响到魔都。
　　作为华夏的经济中心，魔都的商业地位不言而喻，而她施家作为魔都的本地企业，更是根深蒂固，人脉极深。
　　想要她施家垮塌，难如登天。
　　咒骂几声，施芙蓉直接转身离开了。
　　何琪爽也紧随其后。
　　陈安和淡淡的摇了摇头。
　　“看来魔都，我注定要走一趟了。”
　　“只是我一旦去魔都，要的……就不仅仅是这些了！”
　　“施家，呵呵。”
　　“这青苔碧瓦堆，俺曾睡过风流觉，把五十年兴亡看饱……”

第一百零五章 江南会
　　施芙蓉的离开，并没有引起太多风波。
　　只是陈安和这强硬的回应，让众人有些错愕。
　　毕竟……
　　施芙蓉是魔都那边的人。
　　不过，他们也并没有真把陈安和这番话放在心上。
　　陈安和和施芙蓉一个在江南，一个在魔都，足足相隔了几百里，想要隔这么远距离，让施家塌覆，这怎么可能？
　　最起码。
　　他们不认为在场谁能做到。
　　陈安和也不行。
　　除非……
　　集江南之力，向魔都施压。
　　白元庆，张鲁，林荣升几人对视几眼，眼中都露出了一抹精光。
　　白元庆扫视一周，将目光停在了时尚芭莎总经理项华生身上，开口道：
　　“项经理，我们几个初来乍到，对这里不熟，不知这里有没有封闭的包厢？我们想跟陈公子聊一下商业投资的事。”
　　“借用一下不知方不方便？”
　　项华生一愣。
　　随即苦笑着说道：“白首富你客气了，不过封闭包厢的确没有，后台倒是有一个原本安排做慈善拍卖的大厅，不知道可不可以？”
　　白元庆微微额首。
　　“可以。”
　　“好，我现在就去给你安排。”
　　得到白元庆的应许，项华生也是连忙收拾去了。
　　他虽然是主办方，但现在这次聚会的规格，明显超出了他的掌控范围，而且他察觉的到，这些江南巨头一个接一个的到场，恐怕是真有要事相商。
　　他不敢有丝毫的大意。
　　而连这次聚会的主办方都不敢轻举妄动，其他人更是老实的像个鹌鹑，一动不动，唯恐言行举止不得体，得罪了这些商界大佬。
　　到场的娱乐明星更是如此。
　　他们虽然都是国内的顶级流量，但跟这些商业巨头相比，就完全没有可比性，就不是一个量级的。
　　他们很有自知之明。
　　见会场气氛有些压抑，白元庆淡淡一笑，轻松道：
　　“大家不用这么拘谨，我们几人就是路过，进来看看，这次聚会还是以你们为主，大家随意点，放轻松点。”
　　徐波，张鲁等人也是出声应和。
　　“你们不要这么紧张，搞得我们是来抢你们风头一样。”
　　“聚会嘛，大家还是要以轻松为主。”
　　“大家都入座，入座。”
　　“……”
　　随着白元庆等人发声，现场的氛围明显松缓了不少，但依旧很压抑。
　　至于入座。
　　那更是不可能。
　　这些商业巨头都没有就席，他们那里敢去坐，而且今天突然来了这么多大佬，原先的位置根本就不够用。
　　他们全都老老实实的站着。
　　白元庆几人对视几眼，走向了陈安和。
　　沉声道：
　　“陈公子，借一步说话？”
　　“好。”
　　陈安和点点头，给苏浅漓说了几声，跟着白元庆几人到了旁边相对静僻的地方。
　　白元庆看了看四周，开口道：
　　“陈公子，你也看出来了，我们今天来，就是为了你，我们想跟你讨论一下江南今后的发展。”
　　“只是我们也没有想到，竟在这边看到了魔都的人。”
　　“而且他们还欺负到了你头上。”
　　“不过这也充分说明了，我们这次聚众开会的迫切性，现在经济形势下行，各地经济增长都开始放缓，我们江南也要未雨绸缪了。”
　　白元庆开口后，徐波等人也纷纷应和。
　　“陈公子，施家这次太欺人太甚了，你要是有什么需要，可以随时跟我说，我徐波一定鼎力相助。”
　　“我们江南商界也该整合一下了，不然有些地方的人就真要蹬鼻子上脸了。”
　　“我们几人经营的企业，都是江南的支柱产业，也是目前最有竞争力的企业，为了护卫江南的商界繁荣，我们几家今后要多加强合作交流了。”
　　“……”
　　徐波等人你一言我一句说的很是兴起。
　　陈安和对此却完全不感冒。
　　他已经猜到了这些人找自己的目的。
　　不过。
　　他没有兴趣参与到其中。
　　见陈安和毫无表示，白元庆等人眉头一皱。
　　这时。
　　项华生跑了过来，通知白元庆，后面的大厅收拾好了。
　　白元庆眉宇舒展开来。
　　沉声道：
　　“看来陈公子还有疑虑，那我们就先移步大厅，再进行仔细的商谈？”
　　陈安和犹豫了一下，点了点头。
　　他也想听听白元庆等人的看法，顺便了解一下目前国内各地的商业情况。
　　几人朝着后面的大厅走去。
　　在陈安和几人离场之后，原本聚在一起的其他商界人士，也纷纷起身，朝着后面大厅走去，显然他们早就得到了消息。
　　见到这些商界大佬退场，原来参加聚会的众人也是暗松了一口气。
　　前面他们的压力太大了。
　　一个接一个大佬出现，而且身份越来越高，甚至江南首富都出面了，这些存在早就超出了他们能接触的范畴了。
　　他们是战战兢兢。
　　好在，这些人现在都退场了。
　　不然，他们真担心自己站不住了。
　　压力太大了。
　　项华生见状也暗松口气。
　　苦笑道：
　　“聚会继续。”
　　“你们也不要有什么压力，白首富他们只是借用一下场地，大家现在可以随意活动，不要太拘谨，放松点。”
　　听到项华生的话，众人只露出了一丝苦笑。
　　这让他们怎么放松的下来？
　　那些大佬只是退场，并不是离场，随时都能出来。
　　磨蹭了一会，众人也去到了自己既定的位置，只是最中央的那几桌都被空了出来，没人敢去就坐，众人也下意识忽略了这几桌。
　　而且……
　　苏浅漓也一下成为了全场焦点。
　　群星环绕。
　　对于这个情况，苏浅漓显然是没有做好准备。
　　被众人突然的热情包围，她整个人都有点懵，但好在，这些人只是过来熟悉一下，并没有其他意思，在短暂慌神之后，也勉强应付了下来。
　　不过。
　　她也知道这跟自己其实没关系。
　　这些人讨好自己，只是为了示好陈安和。
　　随着话语说开，场中气氛也渐渐活跃起来，觥筹交错，其乐融融。
　　而另一边，白元庆等人进到大厅后，派人检查了一下四周环境，开门见山的说出了自己的来意。
　　“我们想要组建‘江南会’！”

第一百零六章 那乌衣巷，不姓王！！！
　　江南会！
　　陈安和面无异色，这跟他想的一样。
　　尤其是后面又进来了十来人，这更是让他笃定了心中的想法。
　　白元庆负手而立，睥睨全场。
　　继续道：
　　“这段时间，各地商会如雨后春笋般涌现，从最初的泰山商会，再到浙商同盟会，以及近期兴起的魔都联合会，各地互帮互助的观念已经深入人心。”
　　“我们江南同样不能落于人后。”
　　“江南跟魔都的距离实在太近了，不足两百里，魔都的商业圈在一定程度能够辐射过来，而近期魔都商界整合完毕，已经有向外扩张的趋势。”
　　“江南是首当其冲！”
　　“为了合作共赢，也为了更好的服务江南，保全江南本地集团，我跟其他公司董事经过多次会谈，决定成为江南会。”
　　白元庆简单说了一下背景和目的。
　　继续道：
　　“江南会为自救自助的同盟会。”
　　“今天到场的都是我们几人特意筛选出的优质集团，能够最大限度的保持江南地区的竞争力，我们的产业链是最完备的，遍布各行各业。”
　　“医药，零售，金融，机械，影视，互联网，房地产，食品加工，百货，证券等等，一应俱全。”
　　“我们提倡市场化运行，规划范管理，以全球化事业作为奋斗方向。”
　　“我们立志成为国内，乃至全球最大的商帮。”
　　“不过。”
　　“为了避免树大招风。”
　　“我们不对外做任何宣传。”
　　“以后的聚会都不做任何记录，不摄像，也不接受任何记者采访，甚至以后若是聚餐都要提前做好布置，以防引人耳目。”
　　白元庆话音刚落，张鲁就接过了话。
　　他说道：
　　“我提议大家在商场上互相提携，互相捧场，甚至可以互相持股，务必保持大方向战略方针上同荣辱，共进退。”
　　“严格控制入会人数，甚至可以制定淘汰规则。”
　　“……”
　　在建设‘江南会’上，众人也是群策群力，发言积极。
　　只有陈安和暗暗叹了口气。
　　天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利去。
　　他们说了这么多。
　　他横竖就听出了两个字。
　　吃人！！！
　　封闭商会，隐秘会议，看不见的手，超长的产业链，对舆论的严格把控。
　　他们用了很多华丽辞藻来堆砌来掩饰，什么互帮互助，什么服务江南，什么同盟会，全都是一些骗人的鬼话。
　　他们只是以利益为纽带，意欲在江南上空编织一张无形的财富巨网，一来是想用联合的力量对抗外来资本，二来是想形成地区垄断。
　　这是少数人的世界。
　　这是一个人上人的世界！
　　这张巨网一旦编织成功，只会走向两个方向。
　　要么锐意进取，攻城拔地，向着他们说的全球化事业进发。
　　要么……
　　在短暂蓬勃之后，急速萎靡，开始肆无忌惮的突破商业和道德的下线。
　　垄断是最好堵住悠悠众口的。
　　但以江南目前的科技发展水平，想要将他们的事业推向全球化，简直是在痴人说梦。
　　他们注定只会走上另一条路。
　　他们太贪了！
　　贪到开始用一些谎言来进行自我欺骗。
　　陈安和眼中的不满，其他人并没有察觉，他们依旧沉浸在那张早已编织好的蓝图中，尽情发挥着自己的主人翁意识，献计献策。
　　这场群策群力的讨论，足足持续了半个小时。
　　白元庆最后做总结性发言。
　　他满眼唏嘘道：
　　“现在的商业环境就如逆水行舟，不进则退，我们其实也别无选择，不选择联合，只会被其他地区慢慢吞噬殆尽，我们输不起！”
　　“成立‘江南会’势在必行！”
　　“陈公子！”
　　白元庆转头看向了陈安和，很诚恳的道：
　　“你作为目前江南的首富，持有很多与会者所创立的集团股份，是最能代表、也最能体现我们江南会创立宗旨的人。”
　　“我提议你为江南会的会长！”
　　“今日之后，江南当以公子为尊！”
　　听到白元庆的话，其他人也是心神摇曳，对于江南会会长的位置，他们要说没想法，那是绝对不可能的。
　　毕竟这个会长的权力太大了。
　　不仅统筹全局。
　　而且还能随意定下其他企业的生死。
　　这是江南商界之尊！
　　但他们心中也很明白，在场的人里面只有陈安和最适合当会长。
　　一来他是江南首富。
　　二来他对在场的大部分集团都有控股。
　　他完美符合江南会的创立初衷，还提前实现了持股，而且他并没有自己的企业，也就不会出现以权谋私的情况。
　　更为关键的是，陈安和的背景很深，商业头脑也很强。
　　一个二十几岁的青年，拥有上千亿资产，若是没有超强的商业头脑和应变能力，他根本就挣不到这么多钱，也活不到现在。
　　他就是毫无争议的江南会会长！
　　众人缓缓起身，躬身道：
　　“今日之后，江南以公子为尊！”
　　“今日之后，江南以公子为尊！”
　　“今日之后，江南以公子为尊！”
　　“……”
　　陈安和缓缓站起来，看向这一位位商界巨头，长叹了一声。
　　“我知道你们的想法。”
　　“也清楚你们的宏图大志。”
　　“但我不能从命！”
　　“各位商界前辈们，时代变了！”
　　“现在早已不是以前了，早些年靠抱团取暖，的确很容易造就一个又一个亿万帝国，但今时不同往日，国家发展的红利早已消耗殆尽。”
　　“继续抱团，只会自取灭亡！”
　　“你们寄希望靠抱团来获取奇迹，从而维持住自己家族长期处于亿万家产的状态，但这根本就是幻想。”
　　“时代发展很快，不思进取就只能被时代抛弃！”
　　“你们寄希望于商会，不外乎是梦想成为第二个‘泰山商会’。”
　　“然而‘泰山商会’本就是机缘巧合，他们推崇的水浒‘大碗喝酒，大块吃肉’的精神亦是有曲终人散时。”
　　“那时……”
　　“天罡尽当归天界，地煞还应入地中。”
　　“你们的野心太大了！”
　　“大到直接被贪欲蒙蔽了心神。”
　　“你们说的很对，这个世界不进则退。“
　　“想在商界这片大海上扬帆，就要时刻保持冷静和清醒。”
　　“你们着相了！”
　　“最后……”
　　“再送你们半句《桃花扇》里的话。”
　　“这青苔碧瓦堆，俺曾睡过风流觉，把五十年兴亡看饱。”
　　“那乌衣巷，不姓王！！！”

第一百零七章 我是个商人！
　　白元庆等人依旧心有不甘。
　　继续道：
　　“陈公子，你说的这些我们都知道，但现在局势不在我们。”
　　“魔都蓄势待发，江浙，广粤等地商业联盟开展的如火如荼，我们再不进取，恐怕只会被他们个个击破，成为冢中枯骨。”
　　陈安和不置可否。
　　他开口道：
　　“国内现在的确有很多商会，从最早的泰山会，再到江浙商业同盟会，广粤联盟，这些都是地区内顶级的商业联盟，他们在这些年也获利众多。”
　　“但……”
　　“时代变了！”
　　“现在已经不是以前了。”
　　“十几年前，你们中有多少人想到互联网会横扫全球？金融业会制霸国际？你们中又有多少想到人口智能会渐渐取代人工？”
　　“以前的时代发展很慢，慢到你有足够长的时间去奋起反击。”
　　“但这个时代不行！”
　　“现在的先发优势太大了，一旦起势，就势如破竹，无人可挡。”
　　“江南的产业链的确很完备。”
　　“不过那又如何？”
　　“时代抛弃你的时候，会给你们打招呼吗？”
　　“你们从事零售业的，可曾想过，门店会被网店大规模取代？”
　　“从事影视业的，可曾想过，电视端会走向落寞？甚至影院也会被线上取代？”
　　“现在欣欣向荣的房地产、金融业，又真的不会经历动荡？那时眼前的繁荣还会存在吗？”
　　“你们有多少钱去追赶大势？”
　　“几亿，十几亿，几十亿，上百亿？”
　　“像前几年兴起的滴滴，共享单车，哪一样不是每年烧几十亿，当你被时代抛弃时，你根本就没有时间去追赶，更没有时间去进行产业调整。”
　　“他们会以最快的速度占据市场。”
　　“赢家通吃。”
　　“输家一无所有！”
　　看着众人沉默不语，陈安和却面不改色。
　　他继续道：
　　“你们之所以选择抱团取暖，除了想加速敛财，更多的也是担心自己会被时代抛弃，你们妄想自己成为第二个‘高人集团’，想靠着盟友的支持，成功翻身。”
　　“醒醒吧！”
　　“一个被社会淘汰的企业，扶起来又有什么用？”
　　“竞争力低下，创新性不足，只能苟延残喘，想要将这样的企业扶起来，需要花费的又岂止是数亿？那是十几亿，上百亿，甚至是一个无底洞！”
　　“你们谁撑得起这种无止境的支出？”
　　“白首富？”
　　“张鲁？”
　　“徐波？”
　　陈安和每说一人，在场就有一人低下头。
　　他们撑得起吗？
　　短时间的确撑得起。
　　但想要将这样的企业撑到对方盈利。
　　他们没有太足的信心。
　　这个时代的竞争性太强了。
　　风口转向时，先发者会以迅雷不及掩耳之势，迅速的发展壮大，等到其他人反应过来，要么砸钱硬抗，要么就只能潦草收场。
　　他们若真陷入到这种无止境的消耗中，只会被全部拖垮。
　　无一例外！
　　陈安和冷笑一声。
　　沉声道：
　　“你们诸位应该都很清楚。”
　　“这个时代，想要长期保持活力，唯有创新和进取。”
　　“报团取暖只是自欺欺人罢了。”
　　“不想着进取，只想着苟延残喘，你凭什么能一直站在商业界的顶端？”
　　“当第四次工业革命就在路上。”
　　“谁也不知道明天会发生什么？谁也不知道谁就会突然掉队，这个时代，谁都有可能成为时代的弄潮儿。”
　　“或许是你，或许是我，或许都不是。”
　　“这谁知道呢？”
　　全场沉默。
　　陈安和说的他们自然也清楚。
　　但报团取暖给的诱惑太多了，整个江南地区，数千万人口，这里面能获取的利润太多太大了，多到他们甘愿冒险。
　　大到他们不愿意放弃。
　　看到他们挣扎的神色，陈安和暗叹口气。
　　商人终究还是商人。
　　只要给他们足够多的利益，他们可以轻易出卖绞死自己的绞绳。
　　而他……
　　陈安和转过身，朝大厅外走去。
　　在要走出大门时，他停下了脚步，背身说道：
　　“江南会我不会加入。”
　　“当你们各自的企业局势下行时，我不会继续持股，我会第一时间撤股。”
　　“我是个商人！”
　　“诸位，好自为之！！！”
　　说完，陈安和直接离开了。
　　屋内一片死寂。
　　陈安和临走的话，犹如一盆冷水，狠狠浇灌到了他们头上，让他们瞬间清醒了过来。
　　他们都是商人！
　　而商人……
　　他们互相看了看四周，神情复杂。
　　看着被瓦解了斗志的众人，白元庆摇了摇头。
　　不过。
　　他也释然了。
　　联合起来的利益的确动人心，但承担的风险也很大。
　　他自己也犹豫了。
　　他前面一直在暗中观察陈安和。
　　他清楚的看到，陈安和在提到那几个商业联盟时，眼中充满了不屑，仿佛这些商业联盟都只是跳梁小丑。
　　加之，他前面说过要去魔都找施家麻烦。
　　这更是让他心中起疑。
　　陈安和这君子不党的作风，让他更加坚信陈安和是那几个大家族扶持起来的人，而且陈安和这凛冽的言辞，更是让他觉得意有所指。
　　“莫非上面已经有人开始不满？”
　　白元庆猛然惊醒。
　　而这时，其他人也看向了白元庆，想让他最后拿个主意。
　　江南会究竟成不成立？！
　　白元庆思索了一会，面色凝重道：
　　“我觉得可以再等等。”
　　“现在魔都那边只是初整合，具体的整合效果还没有显现出来，若真如陈公子所言，联合起来的效果不佳，那我们也不用大费周章搞联盟了。”
　　“若是效果明显，我们再另行商量。”
　　“而且这次也不算白来，我们前面已经把江南会的准则说了七七八八，若以后真要成立江南会，也不用再花时间讨论了。”
　　白元庆说完，其他人也是各自感叹。
　　“姑且只能这样了。”
　　“这陈公子做事太小心谨慎了。”
　　“一步慢，步步慢，唉...”
　　“……”
　　对于在场众人的抱怨和不满，白元庆直接当没听见，跟众人招呼了几声，转身离开了。
　　其他人见状，也选择起身离开。
　　大厅一下安静了下来。

第一百零八章 签她！
　　会场的宴会还在进行。
　　胡薇却是有点无所适从，她看了看自己边缘的位置，又看了看被众星环绕的苏浅漓，心中满是悔恨。
　　她本可以跟苏浅漓一起享受这高光时刻。
　　但现在全被她自己搞砸了。
　　她紧握着酒杯，眼中充满了不甘。
　　她深知，自己必须要做点什么，不然等苏浅漓跟自己解了约，她就真要鸡飞蛋打了。
　　好在。
　　她还有用武之地。
　　苏浅漓明显对这种酒局不是很适应，应付起来很吃力，而她对这种情况却是很适应。
　　她拿着酒杯，面带微笑，朝人群挤了过去。
　　“大家让一让。”
　　“我是苏浅漓的经纪人。”
　　“让我过去一下。”
　　“……”
　　她一路半推半搡，借着苏浅漓经纪人的名号，成功挤了进去。
　　对于这个半路杀出来的经纪人，众星心中很是不满，不过苏浅漓现在风头正盛，他们也丝毫不敢发作，只能一脸赔笑。
　　而且……
　　胡薇也不可能在这时候乱说。
　　她也不敢。
　　只是他们同样有疑惑，苏浅漓都进来这么久了，胡薇作为经纪人，怎么进来的这么晚？
　　胡薇显然也知道这点。
　　满脸堆笑道：
　　“我刚才是在帮浅漓处理一些私事。”
　　“你们不少人应该也看到了，浅漓前面坐的是陈公子的车，那可是科尼塞克one，全球限量超跑，那车一共只有两个座位，我人轻言微，自然要后面进。”
　　胡薇故作沉稳。
　　这些信息是她刚才特意查的，就是为了回应这些人的质疑。
　　众人眉头微皱，不是很信服。
　　但也无力反驳。
　　胡薇也不是很在意，她现在只想尽可能的讨好苏浅漓，让对方念及一点香火情，不至于让她太难堪。
　　见苏浅漓没有反驳，胡薇也暗松口气。
　　她就知道苏浅漓心软。
　　她轻笑一声，主动接过了交际棒，跟其他人交流起来。
　　长袖善舞，相处融洽。
　　苏浅漓微微皱眉，但也没有拒绝。
　　她还没有跟公司解约，胡薇也的确还是她的经纪人，而她又不太擅长交际，胡薇的出手倒也算是帮了她一个大忙。
　　宴会继续进行。
　　胡薇现在已经占据了场面的主动，谈笑风生间，跟在场的众明星也有了初步的认识，也获得了不少明星的好感。
　　就在聚会行将结束时，陈安和从大厅走了过来。
　　场面肃然一静。
　　胡薇脸色微变，心中又惊又惧，最后挤出一抹笑容，讨好般的跑了过去。
　　恭敬道：
　　“陈公子，我我我……”
　　她哀求似的看了苏浅漓一眼，想让苏浅漓帮自己说几句好话。
　　苏浅漓面露犹豫。
　　可惜陈安和早就看穿了她的把戏，根本不给她这个机会。
　　陈安和淡淡道：
　　“我本以为施家的人已经够无耻了，没想到，你比施家的人还要无耻，腆着脸，硬往上凑，你若是什么都不做，我或许真不愿搭理你。”
　　“但你太贪得无厌了！”
　　胡薇脸色大变，噗的一声跪在了地上，哀求道：
　　“陈公子，你听我解释。”
　　“解释？”陈安和笑着摇摇头，“你不需要解释，你的话我还清楚的记得。”
　　“我记得是你说要封杀苏浅漓？”
　　“我记得也是你说我们不配从正门进来？”
　　“我记得也是你说自己在娱乐圈有很大的面子？”
　　胡薇额头触地，哀声道：
　　“陈公子是我有眼不识泰山，求你放过我吧。”
　　“我已经知道错了。”
　　“我以后一定好好对待浅漓，我以后只专心为她一个人服务，求你大人有大量，不要跟我一般计较。”
　　胡薇花容失色，急的哭出了声。
　　她是真的悔不当初。
　　她若是早知道陈安和有这么大来头，就算给她十个胆子也不敢这么对陈安和说话啊。
　　陈安和也是失笑。
　　胡薇不愧是娱乐圈的人物，是真会演，又哭又跪，还在这里博同情，可惜，她的小心思他早就看穿了。
　　她说这么多，做这么多，只有一个目的。
　　就是想继续当苏浅漓的经纪人。
　　她的小算盘倒是打的挺好，可是陈安和根本就不为所动。
　　他无视了跪地哀求的胡薇，走到苏浅漓身边，轻声问道：“吃好了吗？”
　　苏浅漓点了点头。
　　“那走吧。”
　　“回去记得跟你公司说一声，解约。”
　　“能够长期纵容这样的人留在公司，这样的公司不待也罢。”
　　见陈安和不数落自己，胡薇心中还暗自窃喜，以为自己的心思得逞，结果转头就听到了后几句，当即如遭雷亟，整个人一下瘫到了地上。
　　她浑身颤抖，眼中满是恐惧和绝望。
　　她声嘶力竭的大吼道：
　　“陈总，不要啊。”
　　“我错了！”
　　“求你放过我吧。”
　　“我真的不是故意的。”
　　“您放过我吧……”
　　陈安和充耳未闻，直接带着苏浅漓走了。
　　场中顿时只剩下胡薇的凄厉声。
　　而前面还想跟胡薇套近乎的众人，也在瞬间远离了她。
　　她四周一下空旷了起来。
　　胡薇瘫在地上，面如死灰。
　　她知道自己完了。
　　彻底完了。
　　陈安和若是什么都不说，她或许还能继续呆在公司，但他临走说的那几句话，直接宣告了她事业的终结。
　　公司一定会开除她的！
　　没有任何意外。
　　她父亲给她积攒下来的人脉，这些年早就被她消耗一空，而陈安和又背靠江南商业界，孰重孰轻，一眼就能分辨出来。
　　听到苏浅漓要解约，在场明星眼中意动。
　　他们不由分说直接给公司打电话，让公司立即联系苏浅漓。
　　他们只有一个目的。
　　签她！
　　签她！
　　签她！！！
　　等将这边的事全部说完，众明星也是长吁一口气。
　　娱乐圈资本当道。
　　有资本，就有流量，就有曝光。
　　苏浅漓自然是流量大头，但他们也能蹭一波曝光。
　　合则两利！
　　人群中，姜星月是欲哭无泪。
　　苏浅漓本可以成为他们公司的大腿，他们只要能稍微沾点光，那个曝光度就会蹭蹭的涨，现在这一切全没了。
　　而且公司恐怕还会陷入到公关危机中，风评受损。
　　一想到自己才签了长约，瞬间就感觉不香了。
　　会场里心思浮动，人心不一。

上架感言
　　呼，终于要上架了。
　　这本书基本上是推荐一条龙。
　　可惜我自己不争气，大部分时间数据都是同期垫底，我自己又比较佛系，更新也不给力，也就一直没脸看评论。
　　剧情……
　　我不怎么想讲这东西。
　　前面也已经说过了，接下来是关于女主的剧情，我其实没写过有女主的文，这是第一次写，也是第一次认真设计。
　　只是，唉……
　　略过这个伤心的话题。
　　接下来我会好好更新。
　　上架当天五更，等会先发两章，第二天晚上的时候再发三章。
　　我的首订要求不高。
　　五百！
　　只要达到五百，我就开始日万。（也就仗着过年这段时间能豪横一下了）
　　五百，日万一周；
　　一千，日万两周；
　　两千，日万四周。
　　三千……
　　这个其实不可能，收藏基数摆在那，就不做白日梦了。
　　最后，求下月票！！！
　　我是个新人，没有老读者，新书期其他作者的推荐票都几万，十几万，几十万，甚至上百万，我的推荐票到现在都只有七千出头。
　　我想努力一下，也希望大家能给个机会。
　　非常谢谢大家！！！

第一百零九章 无瓜，可冲！（求月票1/5）
　　跟着陈安和走出大厅，苏浅漓忽然回过神来。
　　她询问道：
　　“胡姐是在利用我的同情心对吗？”
　　陈安和点点头。
　　“她前面都是装的，她只是不想放弃你这棵摇钱树，她想继续当你的经纪人，毕竟……你现在可是一个香馍馍。”
　　“嗯。”
　　苏浅漓低落的应了一声。
　　她看到胡薇那样凄惨，真的是于心不忍。
　　但现在……
　　她的心中只余下了伤感。
　　两人原路返回。
　　外面的媒体也是‘咔咔’拍个不停。
　　到这个时候，他们那里不清楚，今天最大的爆点就是眼前两人。
　　可是还没有拍几张，齐东海就带着附近的安保人员，把他们的拍摄机器扣住了，顺带把今天拍摄的数据全部删除了。
　　一点都没剩。
　　就连其他明星走红毯的照片也一起删了。
　　陈安和对此没有意见。
　　今天发生了很多事，有些的确不能曝光。
　　两人回到车里。
　　苏浅漓这时也调整好了心态，开口问道：
　　“你没吃，要不先找个地方吃点？”
　　“不用，你现在住哪？先去把你的东西收拾了。”
　　苏浅漓一愣。
　　“我现在还没找好住处。”
　　“没事，你暂时就先住我那。”陈安和随意道：“顺便给你公司说一声，你要跟它们解约，这样的公司我不建议你继续待。”
　　“嗯。”苏浅漓乖巧的点点头。
　　随即又担忧道：
　　“不过这会不会算我毁约啊？”
　　陈安和就这么直勾勾的看着苏浅漓。
　　眼中充满了‘关爱’。
　　“你背后是我，他们不敢卡你合同。”
　　“出事，我也会帮你担着的。”
　　“哦。”苏浅漓嘟了嘟嘴，系好安全带，把自己住的公寓说了出来。
　　陈安和导了下航，开车去了。
　　苏浅漓坐在副驾驶上，犹豫了很久，还是把解约的事通知了公司。
　　顺带还在网上发了一条微博。
　　她成了自由人！
　　她的微博信息平平无奇，没有引起任何波动。
　　而在另一边，号称‘娱乐圈第一预言家’的汪老师，也前后脚更新了微博。
　　#我要上头条。
　　大瓜之前的瓜子儿预告来啦。
　　我汪某人明天发歌！
　　而汪老师要发歌的消息一经发布，瞬间引起了无数吃瓜群众骚动。
　　只见在汪老师的微博下，评论数指数的增长。
　　清一溜的瓜。
　　“我已经嗅到了瓜香。”
　　“我的大刀已经饥渴难耐了。”
　　“他来了，他来了，他带着大瓜走来了！”
　　“小板凳已经端好，什么时候开吃！”
　　“冲冲冲！！！”
　　“……”
　　看着微博里清一溜的西瓜，汪老师内心只剩苦涩。
　　他也不知道为什么，每次自己一有大动作，娱乐圈必定会有大事发生，这已经不是一次两次了，而是足足十几次。
　　他也莫名其妙获得了娱乐圈大预言家的称号。
　　不过。
　　对于这一次上头条，汪老师还是很自信的。
　　他是有备而来。
　　他早就打听好了，最近娱乐圈风平浪静。
　　无瓜，可冲！
　　而汪老师明显是一个爱妻狂魔，发微博也不忘@自己的影帝老婆。
　　她老婆也很贴心的帮他点了转发。
　　顺带加了一个西瓜。
　　看到这个西瓜，汪老师心中一惊。
　　连忙在评论区问道：
　　“莫非明天还有大事要发生？”
　　他老婆默默回了一句，“你说呢？”
　　汪老师瞬间明白了。
　　默默回了三个苦笑，外加一句话。
　　“我懂了。”
　　“但我想上一次头条。”
　　他老婆还没回复，下面的瓜友已经帮她回复了。
　　“不，你不想！！！”
　　“回来了，我感受到，全都回来了，那迷人的瓜香。”
　　“这瓜味是多么的清醒香甜。”
　　“……”
　　在这两人短暂的交流中，无数的瓜友也是望风而动。
　　娱乐圈的众明星也是一脸期待。
　　行车途中，苏浅漓所在的经纪公司做出了回应。
　　同意解约。
　　同时在微博上发了博文。
　　“经过友好协商，我们公司同意跟苏浅漓女士解除合约，祝苏浅漓女士今后前程似锦，我们公司永远是你的温暖港湾，欢迎常回家看看。”
　　这条博文同样没有掀起任何风浪。
　　苏浅漓所在的经纪公司在国内不算大，每年跟他们签约、解约的歌手明星有很多，这一条博文没有任何出彩的地方。
　　看着公司发出的解约申明，苏浅漓也是暗松一口气。
　　“陈哥，我跟公司解约了。”
　　陈安和点点头。
　　他对这倒是丝毫不意外。
　　他的影响力在这，苏浅漓所在的公司不敢不放人，而且她的合同是最廉价的合同，即便是赔付解约金，都赔不了多少。
　　他根本不担心苏浅漓解约不了。
　　而对方也很识趣，见事不可为，也是立马放了手，避免了跟陈安和继续交恶。
　　没一会，苏浅漓居住的公寓到了。
　　两人走了进去。
　　公寓内还有其他人，此刻所有人都神情复杂的看着她。
　　他们已经得到了消息，苏浅漓跟公司正式解约了，而且还三令五申的告诫他们，不要得罪苏浅漓。
　　他们得罪不起！
　　他们感觉有些不可思议。
　　苏浅漓离开前，咖位还不如他们，结果回来就成了他们高攀不起的人。
　　这前后的反差太大了。
　　“承蒙各位以前的关照，我已经跟公司正式解约了。”
　　“以后在外希望诸位能继续关照。”
　　苏浅漓微笑着跟他们道了声感谢，然后上楼收拾起了自己的行李。
　　其他人也是连忙去帮忙。
　　陈安和没有上去。
　　毕竟……
　　那也算是女子的闺房了。
　　男女有别。
　　他拿出手机，给章泽打了一个电话，让他帮忙叫辆大型suv。
　　这种门路，章泽还是很熟的。
　　女生的东西相对较多，收拾起来也相对麻烦。
　　等全部收拾完，已经过了半小时。
　　等他们把所有行李搬到门口，章泽帮忙叫来的suv也到了。
　　陈安和搭了把手，把东西都搬了上去。
　　然后，他让开车的师傅跟着自己的车，带着苏浅漓回到了车里。
　　随着一道低沉的轰鸣声。
　　两人的身影彻底消失在了夜色之中。
　　就在他们去往泰和区时，苏浅漓的手机却毫无征兆的响了起来。
　　她看了一下来电提醒。
　　华乐娱乐！

第一百一十章 你火爆了！（求月票2/5）
　　苏浅漓按下了接听键。
　　“喂，请问是苏浅漓小姐吗？”
　　对面传来的是一个女子声音，声色略显沙哑。
　　苏浅漓道：“是我，你是？”
　　女子马上道：
　　“你好，我是华乐娱乐的ceo，我在网上看到你跟你公司已经解约，而我们公司经过多方评估，一致认为你符合我们公司的企业文化。”
　　“我先简单介绍一下。”
　　“我们华乐娱乐不仅是一家大型的娱乐公司，更是一家与海外多家顶娱乐、影视公司有合作的跨国型娱乐公司。”
　　“你若是签约我们，可以获得我们公司全方位的包装及市场推广。”
　　“我们公司旗下的签约艺人，目前已经有多人实现了自身的商业价值和社会理想。”
　　“而我们也打听到苏小姐你喜欢音乐，我们旗下正好拥有音乐版块，可以给你提供丰富的内容资源，能助你在音乐之路上越走越远。”
　　“不知你是否有意向签约我们公司？”
　　苏浅漓有些意动。
　　华乐娱乐她是知道的。
　　国内顶级的娱乐公司，旗下有很多出色艺人。
　　若是真能签约华乐娱乐，对她今后的发展无疑有很大的帮助。
　　而且这家娱乐公司的音乐版块也很强。
　　跟她的需求也很契合。
　　只是……
　　她知道自己目前的实力，根本就达不到华乐娱乐签约的标准。
　　他们看中的只是自己身后的陈安和。
　　她面露犹豫。
　　就在她犹豫不定时，又有电话打了进来。
　　她致歉道：
　　“不好意思，我想再考虑一下。”
　　那人似乎有些不甘，但最后还是心有顾虑，没有再说。
　　“那……好吧。”
　　“我等会先把合同发到你邮箱，你可以看一下，我们公司一定是给你提供资源最多的，这一点我可以向你保证。”
　　“好的，我一定会看的。”苏浅漓道。
　　这头电话挂断，苏浅漓立马又接起了下一个。
　　也不知这些娱乐公司是不是商量好的，赶趟一样的打进来。
　　短短半个小时，苏浅漓就接了十几个来电，每一个都向她抛来了橄榄枝，想要她签约自己的公司，愿意给她提供的资源也非常诱人。
　　不过。
　　她都一一婉拒了。
　　但也没有把话说死，只是说要先看合同。
　　她现在感觉自己有点飘。
　　脸蛋更是红彤彤的。
　　国内大半的娱乐公司都给她投来了橄榄枝，这在国内恐怕是独一份吧？
　　她现在陷入到了甜蜜的烦恼。
　　等到手机再没有来电，她向陈安和和问道：
　　“陈哥，我应该签约哪一家？”
　　陈安和道：“这个我帮不了忙，你觉得自己适合哪个就选哪个，要相信自己的能力，但同时也要清楚自己目前的实力。”
　　“有时候，合适的未必是最好的。”
　　苏浅漓点点头。
　　她其实也清楚这点，只是其他公司给的实在太多了。
　　一时无话。
　　陈安和继续安稳的开车。
　　苏浅漓则是拿着手机看起了合同。
　　与车内的安静相反，网络上直接炸开了锅。
　　所有在吃瓜第一线的人，现在脑子里都不约而同浮现了一个巨大的问号。
　　苏浅漓是谁？
　　她解个约，为什么能引起全网暴动？
　　所有人都想知道答案。
　　他们前面一脸兴奋的端着板凳，准备吃瓜，结果等瓜真的来了，他们却发现自己竟然完全啃不动，而且get不到瓜点。
　　他们甚至都不知道这是怎么爆的。
　　明明就是一次很正常的解约，也没有闹出任何不快，结果热度却是蹭蹭蹭的往上涨，而且各大娱乐公司还莫名其妙的去助长了一波。
　　最开始是华乐娱乐。
　　紧接着，其他娱乐公司也纷纷入场。
　　不到半小时，娱乐圈近半的娱乐公司都向苏浅漓抛出了橄榄枝。
　　而且这还只是开始。
　　接着，各家娱乐公司的签约艺人纷纷出马，向苏浅漓示好，这可都不是一般的艺人，里面包括了大量的影帝影后，还有歌坛的天王天后。
　　每一个都是娱乐圈的重量人物。
　　但就是这么身份超凡的存在，竟一个接一个的出面，邀请苏浅漓加入他们的公司。
　　这实在是太夸张了！
　　随着越来越多的明星巨星入场，苏浅漓的新闻也直接爆了。
　　它以势不可挡之势，迅速冲上热搜，然后不到三分钟就直接登顶了热搜榜首，速度之快，让人瞠目结舌。
　　而且这还没完。
　　#国际巨星房龙发博，想邀请她拍电影。
　　担当女一。
　　#刘天王邀请她参加自己的演唱会。
　　#主拍科幻的郭导发声，愿意为她破例再拍一部青春剧。
　　……
　　一个接一个有关苏浅漓的新闻被顶上了热搜。
　　一个小时不到，有关苏浅漓的消息就占据了热搜的半壁江山，而且数量还在不断增加。
　　她彻底火了！
　　但现在所有的吃瓜群众都想知道。
　　苏浅漓究竟是谁？
　　她究竟是有多特殊，竟然能获得这么多娱乐公司的青睐，还能获得这么多天王巨星给她站台，这已经完全超出了他们的想象。
　　苏浅漓的粉丝数以肉眼可见的速度增加。
　　从最初的几千，一下冲到了几十万，还在不断飙升。
　　似乎没有止境。
　　热搜上的信息起起落落，但热搜榜首的位置却始终固定。
　　#苏浅漓是谁？
　　没有人回答，知道实情的人都三缄其口。
　　这更是引起了网友的好奇，一些人顺藤摸瓜，直接把苏浅漓的过往扒了个干净，但什么都没看出来。
　　就很平平无奇的一个艺人。
　　微博上的热度，车内的两人都不知晓。
　　一个多小时后，到家了。
　　陈安和提前就给董林涴说了，叫她们等会来外面帮忙搬东西，等两人到达门口，早就在屋里等候的众女也是齐刷刷冲了出来。
　　十几人手忙脚乱的把东西搬完。
　　等进到屋里，看着灯光下这张有些眼熟的面孔，董林涴等女一下怔住了。
　　她们对视几眼，眼神都有些古怪。
　　苏浅漓茫然的眨了眨眼。
　　好奇道：
　　“是我的妆花了？”
　　“没有。”
　　“那是眼影掉了？”
　　“也没有。”
　　“那你们怎么一直盯着我？”
　　罗川兰忍不住问出了口：“你是不是叫苏浅漓？”
　　苏浅漓一怔，点了点头。
　　“你们认识我？”
　　“不是我们，现在全网都认识你了。”
　　“啊？”苏浅漓一惊。
　　“别吃惊。”
　　“你现在真的火爆了！”
　　“网上的头版头条全是你！！！”

第一百一十一章 一起扛过枪（求订阅，求月票3/5）
　　苏浅漓一愣，有些不明所以。
　　“什么？”
　　“我怎么在网络上爆了？”
　　她一头雾水。
　　董林涴惊疑的看了她几眼，不解道：
　　“你真不知道？”
　　苏浅漓茫然的摇了摇头。
　　看到苏浅漓这呆萌的神色，她们也全都相信了。
　　董林涴把手机递了过去。
　　陈安和正好从屋外进来，也把脑袋凑了过去。
　　看到这一大堆跟苏浅漓有关的话题。
　　也不禁惊呼出声。
　　“我去。”
　　“你这热度挺火啊！”
　　“热搜都快被你包圆了。”
　　看到这一个个大火的话题，苏浅漓是彻底懵了。
　　“不？”
　　“这是怎么回事？”
　　“我什么都没做啊，这跟我真没关系。”
　　苏浅漓楚楚可怜的看着众人，眼珠已经在眼眶里打转了。
　　她是真的什么都不知道。
　　她就发了一个很公式化的解约申明，然后莫名其妙话题就爆了。
　　而且……
　　那些影帝影后，天王巨星，名导演，她以前根本就没资格认识。
　　更别谈让他们帮忙发声了。
　　最后。
　　她把目光看向了陈安和。
　　询问道：
　　“这是不是你弄的？”
　　陈安和摇头。
　　他前面一直在开车，哪有这个时间去弄这些。
　　这也完全没有这个必要。
　　虽然……
　　他的确可以做到。
　　他拿过手机，把上面的话题浏览了一遍。
　　这些话题的数据都很正常。
　　完全是自来水。
　　当然也不排除有人花钱刷了数据。
　　但应该不是。
　　热搜上很多话题都跟一些巨星有关。
　　这些人自带热度，粉丝也很多，很容易登上热搜。
　　热搜上有不少人，都参加了今天的聚会，他们转发微博其实可以理解，毕竟他们是亲眼见到了陈安和的影响力。
　　但这些天王天后，影帝影后，名导演是什么情况？
　　他们根本没理由掺和进来。
　　陈安和眉头微皱。
　　他嘀咕道：
　　“国内很多商业巨头都不知道我的身份，港都那边的人怎么会知道？。”
　　“这不应该啊。”
　　“这真跟你有关系？”听到陈安和的话，苏浅漓猛的看了过来。
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　“说有吧，其实跟我真没有太大关系。”
　　“但说没有，又感觉很假。”
　　“这些巨星不少都跟好莱坞的影业公司有过合作，而我持有这些影业公司的股票。”
　　“比如华纳，联美，环球，迪士尼这些。”
　　“不过……”
　　“这都是近几个月的事。“
　　“他们应该不知道这些，也没资格知道。”
　　“你也别多想。”
　　“反正热搜都已经上了，想撤也基本撤不回来了。”
　　“你就安心打磨作品，这次上热搜，对你来说利大于弊。”
　　“你们先去帮她收拾一下房间吧。”
　　陈安和给董林涴吩咐了几声，就去沙发上躺着了。
　　顺便让董小余给自己煮点吃的。
　　折腾了大晚上，他也饿了。
　　犹豫了一会。
　　他给白元庆打了个电话，询问有关热搜的情况。
　　的确得到了一些回复。
　　他们的确做了推手，拱火了一下热搜。
　　因为今天时尚芭莎是想举办一场慈善聚会，但因为他们的到场没有正常举行，他们的身影还被一些媒体拍到了。
　　为了避免引起太多人关注。
　　他们买了一些热搜，也让一些艺人发了声。
　　但那些顶级巨星的发声，跟他们无关，他们做不到，也没那么大影响力。
　　陈安和眉头一皱。
　　他对这个回答不是很满意。
　　但他也并不认为白元庆在撒谎，没有这个必要。
　　也不至于。
　　挂断电话，只见白元庆沉气，举笔信手点墨几下，一个铁画银钩的大字就跃然纸上。
　　笔锋苍劲有力，力透纸背。
　　微风拂过。
　　就见那纸上只有一个大字。
　　叶！！！
　　陈安和靠在沙发上，在脑海里仔细想了想，还是什么都没想出来。
　　这时，董小余把一碗面条端了上来。
　　香味扑鼻。
　　让人不禁味蕾大开。
　　他也直接把这事抛在了脑后，大口吃了起来。
　　就在这时，他收到了一条信息。
　　来信人是个兔子头像，带个黑框眼镜，胸前有一个五角星。
　　看着这敦厚老实的兔子，陈安和眼皮一跳。
　　他回道：
　　“这是你做的？”
　　兔子：
　　“我做的。”
　　“提前感受一下国内的氛围。”
　　陈安和脸皮一抽。
　　“你不是一直在国外生活吗？怎么认识国内那些巨星和名导演的？”
　　“不算熟。”
　　“那你怎么让他们帮忙的？”
　　“刷国际版无意看到了你的图片，就下意识查了一下，发现这个小明星跟你关系不错，就顺手找了几个人帮她宣传，不用谢。”
　　“……”
　　看着这自作多情的兔子，陈安和一脸黑线。
　　‘兔子’是叶飞云。
　　就是那个跟他在阿联酋一起吃金箔鸡翅的爱国青年。
　　两人一起扛过枪，也算有过命的交情。
　　他们是在中东认识的。
　　只不过，后面陈安和要去大马士革签到，而那时叙利亚正在内战，叶飞云觉得太危险，两人就因此分开了。
　　分开时，叶飞云还送了他一把沙漠飞鹰。
　　只不过后面弄丢了。
　　陈安和很少去主动联系叶云飞。
　　因为越聊越气。
　　他在各地签到饱受艰辛，而这货一会飞去巴黎喂鸽子，一会飞到悉尼听歌剧，那生活怎叫一个爽字了得。
　　在受到了几次心灵打击后，他选择性放弃了这个朋友。
　　太特么欺负人了！
　　叶云飞对此倒是毫不知情，反而很是熟络的问道：
　　“你最近怎样？”
　　“我刚才在网上查了一下，竟然没查到你近期的信息。”
　　“你有点神秘。”
　　陈安和唆了一口面条。
　　回复道;
　　“还行，凑合。”
　　“也就刚成为了江南首富。”
　　“我这几天再努努力，争取在你回来时，请你吃几个法国乳鸽，顺便再请几个大钢琴家，给你跳舞助助兴。”
　　“过命的交情，排场一定要安排。”
　　“……”
　　调侃了没几句，叶云飞就下线了。
　　他要去广场喂鸽子了。
　　陈安和放下手机，眼中露出一抹异色。
　　以前在国外时，他只觉得叶云飞家里很有钱，但现在想起来，他家应该不仅仅有钱，社会地位还很高，不然不可能叫动这么多巨星。
　　“我的交际圈子看来很不一般啊。”

第一百一十二章 准备跳船！（求订阅，求月票4/5）
　　等陈安和把面吃完，苏浅漓也把房间收拾好了。
　　她蹑手蹑脚的从楼梯上下来。
　　眼中满是小星星。
　　她完全惊住了。
　　她也算见过不少世面，但还是第一次见过这么阔气的豪宅，里面的装修陈设全都是顶级，整体布局宛若一件艺术品。
　　在听完董林涴的详细介绍后，她脑子里只有一个感受。
　　真有钱！！！
　　这不是一点点的有钱。
　　而是非常有钱。
　　见到苏浅漓这呆呆的神色，陈安和满意的笑了笑。
　　真是物有所值。
　　他取笑道：
　　“我这房子还行吧？”
　　“贵是贵了点，但贵也有贵的好处。”
　　“我一直认为再过几十年，很多城市的高楼会成为贫民窟，只有这种独栋别墅才是未来生活品质的体现。”
　　苏浅漓一怔，不是很理解。
　　不过，她也没有多问，毕竟，有钱人的思维总是跟大众不一样。
　　陈安和继续道：
　　“你这段时间就先住这，有事直接给董林涴她们说。”
　　“至于签约公司的事，你先把他们提供的合同看一遍，他们应该不会在合同上做手脚，你只需要权衡利弊就行。”
　　“若是实在不放心，可以找几个律师。”
　　“哦。”苏浅漓呢喃出声。
　　陈安和微微额首，信步去到了小湖边。
　　已是七月。
　　天气灼热，即便穿着薄衬衫，也能感受到满满的热意。
　　他绕着湖边慢走，消食。
　　但......
　　他的心思都放在了系统上。
　　回来的途中，系统的显示界面发生了变化。
　　多了一个警告！
　　他前面一直没抽出时间看，现在吃完饭，趁着独自散步，正好可以去好好看一下。
　　他走到一处假山旁，找了块石头，坐了下去。
　　入眼。
　　是一个大红的警告。
　　而在巨大的感叹号下方，有一行小字。
　　【警告：有人正在破解隐藏宿主股东身份的算法！】
　　【警告：有人正在破解隐藏宿主股东身份的算法！】
　　【警告：有人正在破解隐藏宿主股东身份的算法！】
　　【......】
　　见到这个警告，陈安和倒是不以为意。
　　他前面还真以为是系统出了故障，结果并不是，只是有人在破解系统生成隐藏他控股信息的算法。
　　这其实很正常。
　　那个隐藏算法，其实就是一个套娃。
　　用一个机构来控下一个机构，从而隐藏实际的真正控股人，不过这个算法看似是一个死循环，其实还是有尽头的。
　　毕竟......
　　实际控股的只会是人！
　　不会是机构。
　　所以只要肯专研，一定能发现些东西。
　　不过令陈安和惊疑的是。
　　系统的算法按理来说，应该比地球要高级，结果才过了不到两个月，这个算法就要被人破解了。
　　这算法实在是有点low。
　　不过。
　　能够破解这个算法的必然是高级黑客。
　　这样的人在地球上是凤毛麟角。
　　所以他也不是很担心有太多人来破解这个算法。
　　而且......
　　这些人再能破解，有他换得快吗？
　　陈安和嘴角微微上扬。
　　心中为那个破解这个算法，破解了一个多月的黑客默哀了一秒钟，然后很是无情的选择了更换算法。
　　【警告消除。】
　　系统面板又恢复了原来的平静。
　　得闲他也看了下面板。
　　未解锁的区域依旧是未解锁。
　　也不知道解锁进度。
　　资产下方的个人技能，上面的技能分数基本没变过，除了车技那项加了一点。
　　对于车技，陈安和还是很自信的。
　　这段时间，他是天天开车。
　　原本超跑只适合往返于酒店跟夜店间，硬生生被他扩图扩到了全城，而且连高速他都想扩展上去。
　　只是效果不太理想。
　　高速上的减速带太多了，而且超跑底盘太低了。
　　震得屁股疼！
　　个人实物倒是没有任何变化。
　　还是那一大堆。
　　不过，当看到其中一家控股公司的评级时，他却是一怔。
　　阿狸白白竟然是‘中’风险？
　　风评也在急速下滑。
　　陈安和睁大眼，仔细看了几眼，眼中满是不可思议的神色。
　　他若是没记错，前段时间阿狸白白还在对外宣传，旗下又有一家公司准备赴美上市，市值预估超过万亿。
　　结果一个月不到，就急转直下。
　　这......
　　有了阿狸白白的前车之鉴，陈安和也谨慎起来。
　　他将所有的‘中’危险企业都看了一遍，发现有好几家已经有爆雷的风险了，其中涉及的行业很多。
　　教育类，公寓类，证券类......
　　更令他无力吐槽的是，这里面竟然有一家洗衣粉公司要爆雷。
　　这尼玛。
　　陈安和当场无语了。
　　“没一个能让人省心的。”
　　“好不容易休息了一段时间，结果又要往各地跑了，这些公司的股票全都不能再持有了，再留，就真要砸在自己手里了。”
　　“幸好我有系统提醒，不然......”
　　“这一番连环炸下来，我的资金怕是要直接缩水几百亿。”
　　“尤其是阿狸。”
　　“谁能想到这个浓眉大眼，有天也会趟雷？”
　　陈安和长叹口气。
　　在心里默默把这十来家企业名字记住，准备找个时间去跟他们高层谈一下。
　　他准备跳船了。
　　他倒不担心跳不下去。
　　毕竟，系统的提示还是‘中’风险，也就是这些船还没有正式下沉，这些企业的股票市场还是一片大好。
　　不过。
　　他相信系统。
　　若不是他持有的股票都带有B股。
　　他现在就想全部抛了。
　　可惜他持有的股票有B股，也就是带有公司决策权，这部分股票要抛售，需要其他高层同意。
　　他站起身，望着平静的湖面。
　　轻语道：
　　“真是一波未平一波又起。”
　　“十几家企业沉船，也不知道多少人会被拖下水。”
　　“反正我先溜了。”
　　说完。
　　他一溜烟的跑回了屋里。
　　苏浅漓已经上楼睡觉去了，她生活的很精致。
　　基本不熬夜。
　　董林涴等女还聚在一起，乐此不疲的刷着热搜。
　　显然热搜上又换了几个新热点。
　　陈安和也没有太理会，直接上了楼，简单洗漱了一下，直接躺到了床上。
　　被褥很软。
　　不一会，他就陷入到了梦乡。
　　隐隐间，他的耳畔传来了一个贱兮兮的声音。
　　“陈总，您放心。”
　　“我已经在最高点套现了。”
　　“这次收获起码......”

第一百一十三章 韩青柠（求订阅，求月票5/5）
　　接连几天，都无事发生。
　　陈安和乐的清闲的宅在家里。
　　网络上有关‘苏浅漓’的话题依旧存在，只是热度明显没有前两天高了，而苏浅漓本人这几天则深入浅出，一直宅着看合同。
　　那十几份合同，她翻来覆去看了好几遍。
　　最后选了人人娱乐。
　　当然，期间她也登了微博，对近期的事做了个回应，顺带关注了大量明星，以及婉拒了很多明星巨星的合作请求。
　　日上三竿。
　　天气变得闷热，湖面上也闪现出一层光晕。
　　陈安和正躺在休闲椅上，喝着冰饮消暑的时候，手机却嗡嗡嗡的响了起来。
　　他翻身把手机拿了过来。
　　定睛一看。
　　是条短信。
　　还是一条入职短信。
　　他划拉了一下，大致浏览了一遍。
　　眼露一抹异色。
　　这的确是一条入职短信。
　　而且......
　　发信人是嘀嘀的CEO。
　　诚邀他去体验一下滴滴之行。
　　陈安和不禁失笑。
　　他其实对求职没什么兴趣了。
　　毕竟......
　　他就一玩票的。
　　结果，嘀嘀CEO还真给他发了个诚邀。
　　不过，嘀嘀提供的特权有很多，给他专门开通了一条客户通道，给他提供了专人的人工服务，他没有任何合约限制，拥有定价权......
　　看着这一系列特权，陈安和心动了。
　　说白了，这是为他玩票专门提供的特权。
　　他不受任何限制，想开就开，不想开就停，还可以单方面拒绝接单，一切损失嘀嘀承担。
　　嘀嘀买单，他随意。
　　“在这艳阳高照的日子，这是在诱惑我啊。”
　　“算了，给自己挣钱，不磕碜。”
　　“这单我接了！”
　　说干就干，他进入滴滴官网，凭借自己的名字，一路绿灯，几分钟不到就注册成为了一名合格的嘀嘀司机。
　　编号：007！
　　接着，他下载了嘀嘀开车app。
　　登录。
　　点击‘出车’。
　　候单。
　　当然出车是不可能真出车的。
　　他就象征性的点一下。
　　嘀嘀CEO说的很清楚，他是专线，有主动选择的权力。
　　这边给他提供的客户，都是最优质的客户。
　　还可以让他接收客户需要的专车服务。
　　对方打车，他这边会第一时间收到消息，五秒后没有接单，订单才会延顺给其他嘀嘀司机。
　　看了十几秒后，他退了出去。
　　嘀咕道：
　　“我现在算是有正式工作了吧？”
　　“不过我妈要是知道我当了个嘀嘀司机，不知道是什么表情，但那表情一定很精彩，哈哈......”
　　陈安和大笑几声，心情很是愉悦。
　　......
　　吃完午饭，苏浅漓开始收拾东西，准备走人了。
　　人人娱乐前不久给她发了信息，想让她尽快过去，熟悉一下环境，顺便给她介绍了几位资深音乐人。
　　对于音乐，苏浅漓还是很痴迷的。
　　得到回应之后，她二话不说的开始收拾行李。
　　陈安和倒也没拦着。
　　苏浅漓有自己的路要走。
　　他也不喜欢干涉别人的选择。
　　苏浅漓订的是机票。
　　下午四点半走。
　　时间很充裕。
　　一切收拾完毕，陈安和陪她出了门。
　　门外停着一辆库里南。
　　陈安和借的。
　　等把所有行李搬上车，苏浅漓才赫然发现这车没司机。
　　她整个人一怔。
　　陈安和倒是显得跃跃欲试。
　　问道：
　　“你用不用嘀嘀？”
　　“用。”
　　“那没事了，你下个单，我送你。”
　　“？？？”
　　苏浅漓一脸问号。
　　陈安和很是干脆的走到驾驶位，系上安全带，跃跃欲试道：
　　“快下单，我的首单就靠你了。”
　　“不是。”苏浅漓感觉脑子有点乱，“你什么时候去当嘀嘀司机了？”
　　“今早上决定的。”
　　陈安和按了按喇叭，“别等了，再等时间来不及了，我今天还想多跑几单，挣点生活费，体谅一下。”
　　苏浅漓只感觉世界崩塌。
　　一个亿万富翁，竟然跑出去开滴滴，这话说出去谁信？
　　不过，她还是老实照办了。
　　“叮。”
　　“你收到了一份新订单，”
　　“叮。”
　　“你接受了一份订单。”
　　“你接受了一份订单。”
　　“......”
　　听到两声接受到订单，陈安和一愣。
　　还能连点两单？
　　他仔细看了一眼后台。
　　的确是两单。
　　刚才首单太激动，点快了。
　　陈安和有些错愕。
　　他的这个专人通道有bug啊。
　　不过，他仔细看了一下另一单的情况，并没有选择撤销订单。
　　两单的时间并不冲突。
　　苏浅漓是四点半的飞机，目的地是江南机场。
　　而另一单的地点也是江南机场，不过机场是出发站，ta是五点下飞机，只是ta选择提前两个小时预约了个高级专车。
　　确定订单无误，陈安和发车了。
　　在开了一个小时后，两人到达了机场，陈安和帮着把行李办了托运，送她到登机口，送了几句祝福，就挥手道别了。
　　人生有梦，各自精彩！
　　等把苏浅漓送走之后，陈安和倒是忙活起来。
　　毕竟......
　　另一单是有要求的。
　　要他去接机。
　　对于这种无理要求，陈安和自然是义正言辞的拒绝。
　　但对方给的实在太多了。
　　他不忍心拒绝。
　　他去外面商场里面买了块荧光板。
　　在上面写了三个大字。
　　韩青柠！
　　为了足够引人目光，他还在上面进行了描边，画了一些花啊草啊，不过他的绘画分数也就二十几分，实际效果嘛。
　　别问，问就是能看。
　　在准备妥当之后，他算着时间，去到约定的A2口，静等这野生的一单。
　　半个小时的时间很快走完。
　　不过。
　　他等候的人并没有出现。
　　反而看到了机场戒备加森的画面。
　　看到这一幕，他的心里莫名咯噔一下。
　　出事了。
　　他拿着荧光板，朝机场里走了过去，想看看里面发生了什么。
　　......
　　而在江南机场几百米的高空上，一架波音飞机正在上空高悬，坐在主驾驶的驾驶员正不断给机上乘客播报镇定通知。
　　副驾驶则是满头大汗。
　　他用力的挤按打开扰流板的按钮，但始终打不开。
　　播报完成，主驾驶的驾驶员叹了口气。
　　“不用再尝试了，扰流板出问题了。”
　　“而且，我刚才尝试了一下，起落架似乎也有点问题。”
　　“联系一下地面，申请疏散人群，进行一次紧急迫降吧。”

第一百一十四章 by9527申请迫降（求订阅，求月票）
　　江南机场。
　　地面指挥中心。
　　机场的几个领导如坐针毡的坐在指挥室，安国航空几个在当地的领导和负责人也急匆匆的赶到了现场。
　　指挥室气氛异常沉闷和压抑。
　　他们刚刚得到通知，by9527航空飞机出了故障，申请紧急迫降。
　　机上乘客共有两百多名。
　　在得到消息的瞬间，机场高层也是瞬间联系了应急中心，让他们那边派一位紧急应急教授过来指挥现场。
　　飞机出事，他们丝毫有不敢大意。
　　这关乎着几百人的生命。
　　同时。
　　他们直接对机场进行了全面管制，禁止所有飞机起飞降落，跑道几乎都腾了出来，消防车和救护车，公安这些全都在往这边赶。
　　即便已经做了万全的准备，他们依旧如坐针毡。
　　在场所有人都心急如焚，脸色异常难看，他们机场安稳了这么多年，还从来没有碰见过这么严重的紧急事故。
　　机场负责人屏住呼吸，忍不住朝安国航空的负责人怒吼：
　　“你们公司的飞机是怎么通过安检的？”
　　“起飞前谁做的检查？”
　　“扰流板，起落架全都出现问题，你知道这是多大的问题？”
　　“要不是这次的主驾驶员很有飞行经验，提前开启了扰流板，等飞机降速落地的时候发现问题，这次的后果就大了？”
　　“这个时间段机场可是有数千人！”
　　“你知道吗？”
　　安国航空的高层不断擦拭额头的汗水，不安的点头道：“知道，知道。”
　　“你们知道个屁！”
　　“知道还会犯这些错误？现在by9527可还在天上飞着。”
　　机场的高层是怒喝练练。
　　突然，旁边的一个机场人员说道：“by9527的驾驶员再次申请迫降。”
　　机场负责人两步走到他面前，抢过电话，道：
　　“你好，我是江南机场的王主任。”
　　“你们飞机现在的情况怎么样，局面是否出现失控，我们正在动用一切资源，尽力的为你们迫降提供帮助，请你们再忍耐片刻。”
　　主驾驶员镇定道：
　　“王主任，机上的情况目前还算稳定。”
　　“但不少乘客已经发现了端倪，开始询问空乘人员，我担心再等一会，机上的乘客会出现失控，我们在尽力安抚，希望地面这边尽快给出处理办法。”
　　机场负责人耐心道：
　　“你处理的非常好，我们制定好完善的处理方案，一定会第一时间通知你们，我们相信机长你的能力，也相信你的技术。”
　　“你一定能带领全机人员安全降落。”
　　安抚了几声，机场负责人立马询问了机场内的情况。
　　场内人员是否已经完全疏散，应急专家何时到达，救护车，消防车还有多久到达......
　　整个机场异常忙碌。
　　而江南机场出现异常的事情，也很快引起了大量媒体关注。
　　无数的媒体蜂拥而至。
　　想要第一时间报道这次飞机事故。
　　在by9527在高空盘旋了二十几分钟之后，停机场内的人员已经全部疏散，大量的消防车和救护车都赶到了机场。
　　而应急中心的周教授也是赶到了现场。
　　周教授是国内顶级的应急专家，处理解决了数十起飞机降落出现的问题，无人出现伤亡，在国内方面很有威望。
　　他第一时间去了指挥室。
　　一进入指挥室，立马询问了飞机现状。
　　王主任连忙回道：
　　“通过机长的描述，主要是扰流板出了问题，打不开，另外机长还说起落架可能也出了一定问题，这次的故障严重吗？会不会引起飞机失事？”
　　“周教授这次就拜托你了。”
　　“请你一定要制定一个安全的降落方案，让全机人员安全降落。”
　　周教授也不废话，直接说道：
　　“给我联系by9527的机长，我要亲自了解情况。“
　　“扰流板出问题不算严重，不会影响到紧急降落，但若是起落架出问题，那就真是出大事了，没有起落架做支撑，飞机会直挺挺撞到地面。”
　　“轻则飞机部分受创。”
　　“重则直接机毁人亡！”
　　“但无论如何都会是次惨痛的飞机事故！”
　　“希望不是吧。”
　　听到这话，机场的有关负责人也瞬间慌了。
　　连忙叫人去联系机长，同时恶狠狠的瞪了安国航空的高层，要是飞机真出了问题，他们非要扒了这几人的皮。
　　很快，电话拨通了。
　　周教授按下了扬声器，在场众人都能听见。
　　说话的是一个空姐。
　　安国航空的人这时也急了，抢话道：
　　“你一个空姐在这里瞎凑什么，快叫机长过来接电话，我们地面已经请了国内最顶级的应急专家，我们现在要知道飞机的全部信息。”
　　空姐带着哭腔说道：
　　“机长现在正在机内安抚恐慌的乘客，飞机目前由副驾驶在驾驶，一时分心不了，我现在就在副驾驶旁边，可以进行传话。”
　　周教授把话接了过去。
　　沉声道：
　　“不要急，飞机只是出了一些故障，并不一定会出事。”
　　“机长的决定是正确的，让他先安抚好乘客，我现在着重想了解一下飞机出故障的部分，你帮我询问一下副驾驶？”
　　电话另一头传来了窸窸窣窣的声响。
　　显然是空姐在传话。
　　没多时，电话另一头传来了副驾驶的声音。
　　他将飞机的情况说了一遍。
　　听完所有介绍，周教授眉头紧皱。
　　飞行扰流板和地面扰流板都出现了问题。
　　但这个问题其实好解决，扰流板就起一个减速效果，而by9527的机长是一个很有经验的老机长，只要滑翔距离加长，应该是可以解决。
　　但起落架出问题。
　　那严重性就可大可小了。
　　“周教授问题严重吗？”机场负责人紧张道。
　　其他人也凝重的看向周教授。
　　“我现在不确定起落架的具体故障。”周教授摇了摇头，询问道：“现在机场的跑道那边人员疏散情况如何？”
　　机场负责人连忙道：“已经全部疏散了，也留出了大量空跑道。”
　　周教授深吸口气。
　　“那就去做一下布置，在跑道上先撒一层防火同时又能保护机体不会损坏的阻燃泡沫。”
　　“然后通知机长找一个无人区把油箱里的油料放空，避免迫降时油箱内破损漏油，进而引发起火事故。”
　　“不过......”
　　周教授目光一凝，看向安国航空的高层，指着他们提供的飞机检查报告，凝重道：
　　“我现在要知道，这份报告的检测数据是否真实？飞机在起飞前起落架的检测是不是真的没有任何问题，可以自如的进行起落承重。”
　　安国航空高层连忙点头。
　　“我们就是有再大的胆子，也不敢在这种事情上动手脚啊，这份检测数据绝对是真实的，没有一点水分。”
　　“好，通知机长准备迫降！”
　　机场的王主任却是有点担心，问道：“周教授，就这么迫降会不会出问题，要不再等一会，让机长自己来说明情况？”
　　周教授叹了口气。
　　“现在飞机上都需要机长出面安抚了，这就已经很能说明问题了，而且副驾驶同样是在驾驶舱里，他跟机长知道的情况不会有偏差。”
　　王主任点点头，但还是担忧道：
　　“那安国航空给的检测数据会不会出问题？”
　　“他们毕竟是外资。”
　　周教练犹豫了一下，摇了摇头。
　　“应该不会，他们不敢在这种数据上弄虚作假。”
　　“不过起落架没有触地，谁也不能保证具体会发生什么，只希望是起落架的控制装置出问题吧，那样还能进行人工操作，要是起落架本身出问题，那......”
　　周教授没有继续说，但王主任已经听出了话外音。
　　那就真要出人命了！
　　王主任忧心忡忡，他才从其他企业调过来不到一个月，手里的工作还没有摸熟，结果就直接出了这事，他心里别提多窝火了。
　　他眉头紧锁，突然脑海里灵光一闪。
　　他想起了一个新闻。
　　“周教授，既然是起落架出问题，那我们可不可以联系魔都那边的机场，进行一次海上迫降？这样就可以直接消除起落架造成的影响。”
　　听到王主任这大胆的想法，周教授也是吓了一跳。
　　海上迫降！
　　这可不是拍电影。
　　这迫降的危险系数可比陆上迫降大几倍。
　　稍微了解一些常识的人都知道，除非万不得已，不然能选择路上迫降，谁都也不会轻易选择水上迫降。
　　路上迫降，凭借飞行员高超娴熟的驾驶技巧还能有不小的活命机会。
　　水上迫降，就全靠一手‘奇迹’了。
　　水面是移动的，水面的浪花也是不断变化和移动，一旦机头和机翼先于机腹接触到水面，飞机会直接解体，就算驾驶员有再高的技巧都控制不住。
　　这完全是在拿命赌。
　　赌海水的流动速度，赌那一朵朵浪花的起浪高度，赌上天的眷顾。
　　水上迫降，除了字面意思，在他们应急专家眼中，就是一个极为荒唐的做法，它的成功率极低，甚至于是0%的生存几率。
　　“哈德逊奇迹”也只是奇迹！
　　他绝不可能答应。
　　王主任也是知道自己说错话了。
　　闭口不谈。
　　直接去指挥室指挥跑道的布置工作去了。
　　而by9527号航班，则是前往了一处无人区放油。
　　一切都有条不紊的进行。
　　当飞机再次飞临江南机场上空时，所有机场人员都抬头相望，无数的镜头也在这时对向了高空，所有人都在焦急的等待着。
　　重回驾驶位的机长，给副驾驶竖了个大拇指。
　　很是镇定道：
　　“by9527准备完毕，申请迫降！”

第一百一十五章 落不了的云霄！（求订阅，求月票）
　　“地面同意迫降！”
　　“甄机长，我们相信你！”
　　“甄机长，我们在下面等你凯旋！”
　　“......”
　　听着地面传来的回话，甄机长深吸了口气。
　　他播报了一条日常广播。
　　“各位乘客，您乘坐的by9527从港都飞往江南的航班准备降落。”
　　“降落过程可能会伴随剧烈抖动，这都是正常现象，请大家不要紧张，不要起立，不要解开安全带，可以适当进行抱头深呼吸。”
　　“感谢大家的支持和信任。”
　　“Please......”
　　甄机长的声音很镇定，没有丝毫的慌张。
　　但知道实情的众人全都呜呜哭出了声，就连前面安抚众人的空姐，也在这时忍不住眼中含泪，不少年长的空姐更是直接闭眼祈祷起来，一言不发。
　　更有甚者，还抽泣着，在手机上写着遗书。
　　显然她们都已经做好了最坏的打算。
　　空难！
　　这对她们而言，曾经是很遥远的事情。
　　但现在就要降临到自己身上。
　　这种无助和恐慌，是怎么都消除不掉的。
　　飞机内哭声一片。
　　副驾驶员看着镇定的机长，神情复杂，他虽然也很想镇定下来，但面对这种局面，他实在是控制不住内心的惧意。
　　他忍不住问道：
　　“机长，这次迫降的成功率大吗？”
　　甄机长没有回答，只是目光严肃的看着操作盘，脑海中回想着自己重复了一遍又一遍的操作。
　　良久。
　　甄机长微微一笑，坦然道：
　　“没什么好担心的，就扰流板出了点状况，我们以前又不是没遇到过，就是引擎出故障我都遇到过，这又算的了什么。”
　　“放心，我对这次安全降落有信心！”
　　“而且......”
　　“今天来现场的是周教授，他对应急降落这块很有心得的，他让我们选择降落，就一定有他的道理和信心。”
　　“你不要太担心了。”
　　副驾驶员依旧忧心忡忡的道：
　　“扰流板相对而言的确不是什么大问题，但主要是起落架，现在起落架的问题还没发现，贸然降落太危险了。”
　　甄机长轻笑一声。
　　指了指显示正常的起落架按钮。
　　“按钮是好的。”
　　“说明控制起落架的程序没问题。”
　　“我们飞机上是有两套起落架控制装置，一套利用液压驱动，另一套是人工锁定系统，飞机起飞前都经过了严格检测，这说明起落架本身是没有问题的。”
　　“等会若起落架放不下来，你去人工放下来就行。”
　　“不用这么哭丧着脸。”
　　“准备吧。”
　　在劝慰了几声后，甄机长把目光移向了控制面板。
　　副驾驶员深吸口气，事到如今，继续担惊受怕也没有意义了，现在他们全机人的活命希望都落到了机长身上。
　　他必须全力配合！
　　只希望经验丰富的甄机长能带他们平安降落。
　　看到副驾驶员操作恢复了正常，甄机长也暗松口气，但神色依旧严峻，他的飞行时间多达两千多小时，见过很多大风大浪。
　　起落架的按钮的确没坏。
　　但他隐隐感觉起落架本身出了问题。
　　只是他不敢确定。
　　他现在只希望等会降落时，起落架能正常放下，让这班航班安全降落。
　　不然......
　　他不敢去想。
　　甄机长望着控制仪表上面的诸多表盘，控制着飞机的速度，向着江南机场降落。
　　机场跑道外围。
　　地面指挥中心的众人大部分都跑了出来，望着头顶高悬的安国客机，心都提到了嗓子眼，一个个领导此刻全都双目瞪圆，目不转睛。
　　一旁的公安消防也全都严阵以待。
　　塔台下还聚着一批机场人员。
　　他们手拉着手，默默给飞机上的众人祝福着。
　　“一定会没事的！”
　　“顶级教授都来了，他们一定会平安降落的。”
　　“小何，你们一定要坚持住啊！”
　　“......”
　　祝福着祝福着，不少工作人员都直接捂着眼不敢再看，而一些空姐更是直接抽泣起来，神色令人动容。
　　而在另一处塔台下，一堆记者在狂拍。
　　飞机出事。
　　无论最后是失事还是成功降落都是一件特大消息，他们若是能第一时间报道出去，一定会吸引大量网友观看。
　　在这些媒体里面，自然少不了外国媒体。
　　美联社，路透社，法新社，卫星通讯社，合众国际社等等，这些国际有名的新闻社也早早的闻讯赶来，不少记者还打着自由民主的旗号，强行冲击机场。
　　只是当时机场忙着疏散人群，没有时间去驱赶，等到回过神，这些人已经聚在了一起。
　　人多势众。
　　机场无奈之下，开放了一处塔台。
　　不过这个塔台距离飞机降落的跑道足有数百米远。
　　而且机场这边早就做过交代，一旦飞机降落形式不对，会立即阻止拍摄。
　　而在万众瞩目下，by9527开始降落。
　　五百米。
　　三百米。
　　两百米。
　　......
　　当飞机降落到两百米的时候，甄机长感觉到了压力。
　　不能打开扰流板，飞机的降落变得异常颠簸，而且受到了很大的气流阻力，机身也隐隐偏离了预想的轨道。
　　甄机长目光凝重。
　　他深吸口气，在高强度的抖动下，努力想把飞机恢复到既定轨道。
　　但高度还在继续下降。
　　一百八十米。
　　一百七十米。
　　眼见飞机离地只有不到百米。
　　他打开了起落架。
　　但下一刻，甄机长的脸色就大变。
　　起落架卡住了。
　　没有起落架作为支撑，飞机会直接撞到地面。
　　单用后轮滑行，即便他技术再高超，也做不到，后轮也支撑不住飞机，他低吼一声，用尽全力，将机身重新提了上去。
　　飞机重新冲向了高空。
　　这一降一升，让整个机场的人都惊魂失色。
　　机舱内的乘客更是面露惊恐和凄凉，在急速俯冲的剧烈颠簸中，他们只感觉身子都快要被震散架了，但等到飞机重新升天，他们眼中只剩下了绝望。
　　再乐观的人也乐观不起来了。
　　连经验丰富的机长都不能自如控制飞机，他们还能怎么相信，这次飞机能安全降落？
　　机舱内哭声一片。
　　甄机长此时额头也狂冒冷汗。
　　副驾驶员不解道：
　　“机长，以你的水平，不应该控制不住飞机啊？”
　　“又发生了什么事吗？”
　　甄机长微微喘气，点了点仪表盘上的起落架按钮。
　　冒着绿光的按钮已经变红了。
　　副驾驶员心神一凛，连忙起身道：“我去手动打开起落架。”
　　“没用了。”甄机长摇头，关了与地面的通讯，开口道：“这不是控制装置出了问题，而是起落架自身出了问题。”
　　“我在下降时，就尝试放下起落架，但一直没成功，放到一半就会陷入卡顿。“
　　“我重复了数遍，当高度下降到一百时，整个按钮就直接跳红了，我当即就知道情况不对，连忙把机身抬了回去。”
　　“不然......”
　　甄机长也是一脸后怕。
　　副驾驶脸色微变，不安道：“那机长，现在怎么办？”
　　甄机长放开了通讯，地面的声音传了出来。
　　“甄机长，刚才是怎么回事？”
　　“飞机没又出事吧？”
　　“甄机长，你不要有压力，充分发挥你丰富经验，我们是相信你的能力和技术的，我们在下面等你们平安降落。”
　　“......”
　　就在一群人七嘴八舌时，周教授一眼看出了问题所在。
　　他询问道：
　　“是起落架出了问题？”
　　甄机长点头道：“嗯，起落架放不下，收不回，卡在了中间。”
　　“你们知道是什么具体问题吗？是不是控制装置出了问题，飞机上应该有两套启动装置，你可以叫人去手动打开。”周教授说道。
　　甄机长摇头道：
　　“没用，现在起落架卡在了中间，无论怎么操作都不起作用。“
　　地面众人集体沉默。
　　良久。
　　周教授开口道：
　　“你现在有什么打算？”
　　甄机长镇定道：
　　“飞机没多少油了，我想再尝试一次。”
　　“再疏散一次人群吧。”
　　周教授眼中闪过一抹不甘。
　　沉声道：
　　“你现在有多少把握？”
　　甄机长实话实说：“我没有信心实现软着陆。”
　　周教授久久不语，隔了很久，才艰难道：
　　“通知下去吧，让机场内的消防车，救护车，其他相关人员全部往后撤。”
　　王主任急了。
　　“不，周教授，我们就没有其他办法了吗？”
　　“这飞机上可是有两百多人！”
　　“你能这么眼睁睁看着他们撞向机场？”
　　“陆上迫降不行，那就尝试水上迫降，我们总不能什么都不做吧？”
　　安国航空的高管支吾道：
　　“王主任，飞机……飞机已经没油了。”
　　“前面为了迫降，已经把油箱里的油料放空了，他们飞不到海边了。”
　　“我们真的什么都做不了。”
　　王主任双目圆瞪，满眼不甘，最后无奈的锤了锤桌子。
　　低落道：
　　“通知下去吧。”
　　“再去告诉那些医院和消防，飞机只要一落地，给我第一时间冲过去。”
　　“给我特么去救人！”
　　而在地面紧急撤退时，甄机长再次播报了那条口播。
　　“各位乘客，您乘坐的by9527从港都飞往江南的航班正准备降落。”
　　“降落过程可能会伴随剧烈抖动，请大家不要紧张，不要起立，更不要解开安全带，可以适当选择抱头深呼吸，准备迎接……”

第一百一十六章 总想搞个大新闻！（求订阅，求月票）
　　在高空盘旋了两圈，甄机长抬头望了望蔚蓝的天色，随后眼神一定，心无旁骛的把机头方向调整为向下。
　　高空的风很嚣。
　　机舱内众人却异常的安静。
　　所有人的双手都紧紧拉着安全带，双眼紧闭，不少人还念念叨叨，以泪洗面。
　　地面上。
　　万人扬首。
　　机场指挥中心的人都走了出来，望着降落下来的安国客机，心情沉重。
　　一旁的消防、公安、医生，全都严阵以待，每人都拎着自己的装备，目不转睛的盯着天空，一些护士还暗暗抹了抹眼泪。
　　在第二次被通知后退时，他们就猜到了原因。
　　原本停在跑道上的消防车、救护车都开始有序的朝后挪动，他们不清楚飞机具体的降落区域，只能尽可能远离中心位置。
　　偌大的机场，变得无比空旷。
　　当飞机机头向下时，机场一些相关人员，直接捂眼不敢再看，不少人更是哭出了声。
　　飞机调头朝下！
　　就在所有人悲伤欲绝的时候，一辆suv不知道从什么地方钻了进来。
　　这是一辆库里南。
　　他慢悠悠的从最边缘处，一点点的挪到了消防车、救护车的区域，而且还在不断往前挪，越往里，车里的人眉头就皱的越紧。
　　仿佛是在嫌这些地方看的不够直观！
　　当他挪到一处塔台时，终于是把车停了下来。
　　他看清了上面飞机的机型。
　　小声嘀咕道：
　　“9102都过了啊，怎么还有人坐波音737MAX机型的飞机？”
　　“这是嫌自己命长？”
　　车里的人自然是陈安和了。
　　看到机场发生骚乱，他也是被吓了一跳。
　　不过他也见过不少大场面，自然不可能畏缩溜走。
　　当然想混进机场也不容易，他在外面观望了好久，才找到监管空档钻进来。
　　感受着四周的唉声，陈安和只感觉浑身不自在。
　　“唉......”
　　“算了，单都接了，就再接一单大的。”
　　“我这该死的正义感！”
　　他拿出手机，打了一个电话。
　　嘟嘟嘟......
　　没几秒，电话通了。
　　对面很嘈杂，还伴着凄厉的哭泣声。
　　“喂，韩青柠吗？我陈安和，就是你点的那个专车司机，我给你说件事，你先别急着挂电话啊，我跟你商量个事。”
　　“你能不能把订单取消了。”
　　“不。”
　　“我没有别的意思。”
　　“我就是想让你取消一下订单，然后重新下，一万太少了。”
　　“真得加钱！”
　　“你先别哭，你过去给机长说一声，让他把飞机抬上去，我有办法救你们，不过真得加钱，不然我修车费都不够。”
　　“你总不能让我跑个单，倒贴十几万吧？”
　　“......”
　　陈安和坐在车里扯着嗓子大吼，嗓子都快要冒烟了。
　　韩青柠那边实在太吵了！
　　不过。
　　这单生意总算是谈成了。
　　当然，生意是附带的，让机长把飞机抬上去才是真的。
　　至于为什么不直接找机场这边，他实在是没有信心他们会信自己，不被轰出去就不错了，而且救人的事，跟当事人说更直接。
　　至于为什么找韩青柠就更简单了。
　　他只有韩青柠的号码。
　　至于韩青柠为什么会开手机。
　　正常人谁会在临死的时候躺平任宰？
　　另一边。
　　韩青柠把陈安和要传的话传给了机长。
　　听到陈安和给他传的话，甄机长眼皮微跳，望着近在咫尺的红晕晚霞，眼中第一次露出了挣扎和犹豫。
　　飞机还在急速降落。
　　地面上的人全都捂着眼不敢直视。
　　他们难以去面对这个画面。
　　坐在车里的陈安和倒是神情轻松，他相信只要把那句话传给机长，机长一定会做出正确的选择的。
　　果然。
　　在飞机距离地面不到百米的时候，机长再次奋力将机身提了上去。
　　同时关闭了与地面的通讯。
　　见到飞机再次飞天，站在地面的众人却是一愣。
　　“？？？”
　　“这是怎么回事？”
　　“刚才通知的不是......”
　　“飞机怎么又飞上去了？”
　　见到飞机降了又升，周教授愣了，王主任愣了，安国航空的高管愣了，站在塔台下的机场人员也全都愣了。
　　唯有西方媒体和记者乐了。
　　他们一个个笑的合不拢嘴，血脉喷张。
　　大事件！
　　这绝对是一个大事件！
　　这一次绝对不是他们污蔑华夏了，而是他们自己送上来的素材。
　　他们兴奋的编辑着文章，标题都想好了。
　　‘这就是华夏机长？’
　　‘贪生怕死的华夏机长’
　　‘生死时刻显本性--华夏机长！’
　　‘华夏缺少骑士精神’
　　‘......’
　　机场这边连忙联系甄机长，想问清楚这具体是什么情况。
　　不过，没打通。
　　“这算什么事？飞机降到一半还能......”
　　话才说到一半，王主任的声音就弱了下去，他也清楚自己这话说的很不是时候。
　　安国航空高层站出来说道：
　　“甄机长那边难道出了什么事？”
　　“以甄机长的性格，他是绝对不会做这种出尔反尔的事的。”
　　“难道他们内部......”
　　安国航空高层不敢再说了。
　　见众人猜测越来越离谱，周教授终结了这个话题。
　　“不要胡乱猜测。”
　　“他们或许是有了更好的解决办法。”
　　“只要飞机没有坠毁，那么就应该允许他们一次又一次的去尝试。”
　　“事关性命，不能胡乱定语！”
　　另一边。
　　将飞机重新提到高空之后，甄机长拨通了陈安和的电话。
　　电话接通。
　　甄机长面色凝重，询问道：
　　“你说的是真的？”
　　陈安和笑道：
　　“如果我说不是，你是不是要直接挂掉电话？”
　　“不过我也不算说谎。”
　　“我的确很懂波音飞机，尤其懂波音737 MAX客机。”
　　“我这几年坐飞机的频率，应该比你开飞机的频率还要高一点，只要我们能保持步调一致，或许我们能创造一个奇迹。”
　　“一个看似不可能完成的奇迹。”
　　甄机长沉声道：
　　“我凭什么相信你？”
　　陈安和淡淡道：
　　“你有的选吗？”
　　甄机长沉默。
　　前面为了迫降，他已经把油箱里面的油料放空了。
　　而后又经过了两次起起落落，飞机的燃料基本消耗一空，已经支撑不了他再次尝试了。
　　他没得选！
　　陈安和轻松道：
　　“放心吧，不会出问题的。“
　　“这可是我接的第一个大单，再怎么着，也要完成，不然以后谁还敢坐我的车？”
　　甄机长无视了陈安和说的话。
　　郑重的回了一个字。
　　“好！”

第一百一十七章 一个不可能实现的奇迹。（求订阅，求月票）
　　机头重新调转向下。
　　无比坚决。
　　另一边，陈安和脚踩油门，将车速提了起来。
　　只听见轰的一声，一道黑影窜进了空旷的机场跑道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　声音低沉，响彻寂空。
　　见到机场里突然窜进一辆未知车，众人脸色大变。
　　他们前面可是看得分明，甄机长才调转了机头，正尝试进行又一次迫降，而这车突然冲出来，要是没控制好，很可能会直接撞上飞机。
　　那时后果不堪设想。
　　周教授脸色铁青。
　　大声质问道：
　　“你们是怎么控制的现场？”
　　“你们怎么能让一辆来路不明的车冲进机场的？你们知不知道这会导致什么后果？”
　　“飞机迫降本来就很危险，现在还要规避这辆车，一旦发生意外，这个责任你们谁来担？”
　　“几百条人命，你们谁担得起。”
　　王主任被说的毫无脾气。
　　这时，一个工作人员跑过来，告诉机场有关负责人，前面疏散人群时，有一辆私家车偷溜了进来。
　　听到这话，王主任也是怒极反笑。
　　这事还需要你告诉我？
　　对方车轮子都快从他脸上碾过去了！
　　他没长眼睛，看不到？
　　王主任从来没有那一刻这么想打人。
　　他感觉自己手下就是一群猪。
　　说猪，都是侮辱了猪。
　　毕竟就是几百头猪，站在进出口，也能把路口给堵死了吧？
　　而这活生生几百个人，竟然还能让人从眼皮子底下溜进来？人家还开着车？
　　这特么都不能说是侮辱了。
　　这分明是羞辱！
　　王主任火冒三丈的怒吼道：
　　“你们让一个开私家车的冲进了机场，你们的脑子是怎么想的？”
　　“你们知道自己闯了多大的祸吗？等会要是飞机迫降出问题，我非要扒了你们的皮！”
　　“还楞在这里干什么？”
　　“快去拦车！”
　　“我要你们务必在飞机着地前，把车给我驱逐出去！”
　　“我不要看到飞机迫降受到任何地面影响！”
　　王主任怒不可遏的怒喝。
　　他真是要气炸了。
　　前来通知的工作人员连忙点头，忙不迭的朝外面冲去，而附近的公安人员也一脸严肃，警车呼鸣的朝机场跑道冲了过去。
　　所有人都知道事情的严重性。
　　没人敢侥幸。
　　要是因为这辆车，真的影响了飞机迫降，最终导致机毁人亡，他们在场的所有人都逃不了干系，他们全都失责！
　　无一例外！
　　大量警车出动，风驰电掣的追赶着。
　　但陈安和的车技早已出神入化，根本就不是他们能追上的，几个加减速，就将他们远远的甩在了身后，望尘莫及。
　　在测试完跑道之后，陈安和对着电话说了一声。
　　然后兴奋的搓了搓手。
　　接下来，就是见证奇迹的时刻。
　　得到了陈安和的回应，电话另一端的音浪明显变得嘈杂，犹如狂风席卷，呼啸不断。
　　飞机开始高速下降！
　　而另一边，一个机场人员满头大汗的跑了过来，通知周教授他们，地面跟天上又联系上了。
　　王主任一把抢过了电话。
　　焦急道：
　　“甄机长，现在地面出面了一些突发情况，你那边能不能再拖延几分钟，我们一定尽快解决地面的问题，务必给你提供一个最佳的迫降环境。”
　　“飞机还能再坚持一会吗？”
　　甄机长沉声道：
　　“王主任很抱歉，我尽力了，但真的拖不下去了，请你尽快把地面的无关车辆清空，by9527航班正在准备迫降。”
　　王主任有些急眼了。
　　那辆私家车还没有驱逐出去，就这么进行迫降，实在太危险了。
　　而周教授却是眉头一挑。
　　他拿过电话。
　　询问道：
　　“你知道地面的情况？”
　　“知道。”甄机长如实说道：“陈公子跟我说了，他在跑道上试车。”
　　“试车？”周教授皱眉，随即恍然大悟，急声道：
　　“你们之间早就有联系，你上次折返是不是因为想到了这个着陆方法？”
　　“这个方法太危险了。”
　　“稍不注意，就是机毁人亡，而且还要多死一人。”
　　“我不同意。”
　　周教授义正言辞的反对。
　　甄机长苦笑一声。
　　无奈道：
　　“周教授我们没有选择。”
　　“我要对全机人员负责，只要能让全机人员多一分活命的机会，我都愿意尝试。”
　　“我相信我跟陈公子能创造一个奇迹！”
　　“一个不可能实现的奇迹。”
　　周教授严肃道：
　　“我知道你的想法，也理解你的心情，但你们把这件事想的太简单了。”
　　“你们想实施的这种降落方式，难度堪比水上降落，稍有不慎，就是全军覆没。”
　　“而你若按照正常的陆上迫降，凭借你高超的技术水平，是存在安全着陆的可能性的。”
　　“我希望你重新考虑一下。”
　　甄机长面色平静。
　　沉着道：
　　“我相信陈公子！”
　　“我相信一个肯在这种危难之中站出来的人，一个肯将自己生命置于不顾的人，是不会在这种事情上乱说的，他没有这个必要。”
　　“你……”周教授懊恼的叹了口气。
　　甄机长继续道：
　　“王主任，我预计会在三十秒后到达地面，还请让地面的其他车辆速速撤离。”
　　王主任一下有点不知所措。
　　他看向周教授。
　　周教授挥了挥手，颓然道：
　　“按照他说的办吧，这是他们做的选择。”
　　王主任点点头，吩咐了下去。
　　接到了这边的通知，原来追赶陈安和的车辆，也全部退了出去。
　　空旷的机场中，只有一道黑影在里面随意穿梭。
　　就在飞机下落时，这未挂断的电话中，突然响起了陈安和的声音。
　　“我现在开始控制车速，你往下降落时，尽量放缓飞机的飞行速度，尽可能让飞机到达地面的速度跟正常着陆的速度接近。”
　　“同时。”
　　“机头着陆时，尽量向上扬一点。”
　　“除非听到我说恢复正常形态，不然都不要把机身彻底放下。”
　　“还有……”
　　陈安和的声音很淡定，布置的整个降落过程都井然有序，但周教授听完，暗暗叹了口气，他实在是不看好两人的计划。
　　不是他看轻两人。
　　而是他们要做的事，真的是只存在理论可能。
　　人与人之间想做到完全同步。
　　实在是太难了。
　　难如登天。

第一百一十八章 活着真好！（求订阅，求月票）
　　听着电话里传来的声音，王主任是一头雾水。
　　他走到一旁，低声问道：
　　“周教授，这到底是怎么回事？”
　　“事情都到这个地步了，你还有什么不能跟我们说的？”
　　“他们是不是想出了另外的办法？你把这个办法告诉我，我们地面一定会想办法满足，你这样藏着掖着，让我们的工作很不好做啊！”
　　王主任急不可耐。
　　他前面完全没有听懂这几人在说什么。
　　不明所以！
　　周教授叹口气道：
　　“我们帮不上忙的。”
　　“他们想的是用车身代替起落架。”
　　“但这种操作只存在理论可能，根本就实现不了，他们太异想天开了。”
　　“用车身代替起落架？”
　　王主任眉头一皱。
　　他仔细的想了想，感觉还挺有道理，不解道：“这个解决办法应该可行啊。”
　　“起落架主要起的是一个支撑作用，而车身相对较大，只要能接到，这个办法完全可行啊，为什么教授你说实现不了？”
　　周教授摇了摇头。
　　“理论上的确可以。”
　　“但这种操作难度跟水上迫降相差无几。”
　　“飞机跟汽车都是运动的，车跟飞机的速度要一致，而且两者之间的碰撞要极度轻微。”
　　“即便接上，两者的行驶速度还要无比接近，只要一方的速度有问题，两者之间要么脱离，要么遭受巨大碰撞，直接炸机。”
　　“这简直就是十死无生。”
　　“我以前用国内数据做过模拟测试，基本数万次才能勉强成功一次，而现实生活中想要成功的可能性接近于零。”
　　“他们......”
　　听完周教授的解释，众人齐齐叹气。
　　难度太大了。
　　而且他们没有任何的试错空间。
　　一旦出错。
　　就直接会导致机毁人亡！
　　而且......
　　汽车里面是有油的。
　　一旦汽车跟飞机发生剧烈碰撞，很容易会引起摩擦起火，进而引发大爆炸。
　　不可控的因素太多了。
　　而且太危险。
　　地面的众人只是简单想了一下，都感觉浑身颤栗，不少人更是直接闭上了眼，不忍再看。
　　而另一边，国外的媒体却是激动连连。
　　本以为华夏机长‘贪生怕死’已经是一个大新闻了。
　　结果又来了一个更大的爆点。
　　这个更有噱头。
　　这个世界上，还有比人为造成惨案更能引起观众愤怒的吗？
　　尤其还是发生在华夏。
　　这个不‘自由’不‘民主’的国度。
　　美联社，路透社，法新社，卫星通讯社这些国际知名社媒，疯狂的拍照，撰稿，想要第一时间将这起‘华夏丑闻’添油加醋的揭发出去。
　　他们满脸潮红。
　　喜不自胜的望着天空，又望着那辆撒欢的汽车。
　　眼中只有残忍和狂喜。
　　三十秒的时间仿佛就在转瞬间。
　　咚！
　　一声巨响，犹如平地起惊雷，瞬间响遍了整个机场。
　　飞机跟汽车接触了。
　　这一声响，深深撞击到了在场众人的心坎里。
　　他们完全是感同身受。
　　整个人都仿佛要炸开一样，身子跟着机舱剧烈的抖动着，整颗心更是紧张的要跳出来，目眦欲裂。
　　从来没有那一刻，众人这么紧张过。
　　而驾驶舱里的副驾驶员更是紧闭双眼，根本不敢张眼看，仿佛那一眼就是永远，等了足足数秒，他才惊魂未定的睁开眼睛。
　　驾驶舱没事。
　　机头也完好无损。
　　飞机亦是在正常滑行。
　　驾驶舱安静的跟往常一样。
　　副驾驶员面露狂喜，正准备大声高呼，就在他侧目想报喜的时候，却是发现甄机长脸上没有任何喜悦，只有无尽的严肃和森然。
　　他正过头。
　　只见离他们不足三十米处，赫然屹立着一座航站楼。
　　傲然绝世！
　　他狂喜的脸瞬间变成了惊恐。
　　机身依旧在不断抖动，机上所有人都被颠的七荤八素。
　　副驾驶眼中只剩了绝望。
　　他双手紧扣着安全带，在心中凄厉的狂吼。
　　“停下！”
　　“千万要停下啊！”
　　“......”
　　嗡~~~~
　　一阵轻音响起，但没人察觉。
　　机舱内乘客和机组人员的凄厉惨叫不绝于耳。
　　所有人都认为自己死定了。
　　机身平静了下来。
　　这个时间很短，却又很长，仿佛过了一个世纪。
　　地面上，不少人还捂着眼。
　　在鸦雀无声中，渐渐有了几个惊疑的声音。
　　“停......停下来了！真的停下来了！”
　　“我的天啊！”
　　“成功了，他们真的成功了！”
　　“我这不是做梦吧？”
　　“......”
　　地面上众人全都双手捂头。
　　一种难言的喜悦瞬间涌上了心头，紧接着变成了狂喜。
　　在再三确认后，不少人直接激动的跳了起来，而不少救援人员也跟着‘啊啊啊’的大吼了十几秒，更有不少人眼泪是止不住的流了下来。
　　不过这是喜悦的泪。
　　整个机场瞬间变成了狂喜的海洋。
　　嘶喊声，狂吼声响彻一片，所有人都疯狂的表达着心中难言的激动和喜悦，整个机场在此刻彻底沸腾了。
　　听到外面传来的阵阵欢腾声，甄机长才如梦初醒的回过神。
　　他瘫坐在驾驶座上，冷汗冒了一身。
　　就差几米。
　　真的就差几米，他们就撞上那栋航站楼了。
　　万幸，飞机还是停了下来了。
　　他瘫软在驾驶座上，大口喘着粗气，心绪久久不能平静。
　　在飞机没落地前，他的确表现的十分沉着淡定，因为他是机长，他是这班航班的主心骨，他若是也表现出慌乱不安，他们就真的没救了。
　　但一落地，他的情绪终究还是压抑不住了。
　　他双手捂面，痛哭了出来。
　　太难了。
　　这一路他真的太难了。
　　而另一边，副驾驶员早就哭成了一个泪人。
　　就在两人情绪难自抑的时候，那没挂断的电话，又有声音传了过来。
　　声音依旧很淡定。
　　只是多了几分戏谑和自得。
　　“甄机长你这开飞机的技术不行啊。”
　　“说好的按既定跑道降落呢？你的降落点都偏到哪去了？降落的线路都还是斜的，要不是我车技了得，你就准备去撞墙吧。”
　　“我这次是真的亏大了。”
　　“接个几万块钱的单，损失一辆几百万的车。”
　　“我就想让你掀一个车顶盖，你倒好，哐当一下砸下来，直接把车屁股都给碾没了。”
　　“你倒是痛快了，直接把一辆库里南，从出厂干到报废了。”
　　“......”
　　听着陈安和的数落，甄机长心里是又憋屈又难受又想笑。
　　最后只支支吾吾的回了一声。
　　会让公司给你报销的。
　　等情绪恢复的差不多了，甄机长再次播报起了口播。
　　“尊敬的乘客，您所乘坐的by9527航班已经达到江南机场，请带好您的行李物品下机。欢迎您再次乘坐安国航空公司航班。”
　　“Ladies and Gentlemen： Our plane is......”
　　听着机长的播报，机舱内原本的惨叫声戛然而止。
　　紧接着是激动的大吼。
　　原本绑在安全带上的众空姐，这时也解开了安全带，她们早已经是泪流满目，她们互相搀扶着站起身，倔强的望向窗外。
　　她们感觉地面离自己好近又好远。
　　机舱里也传出了其他惊魂未定的声音。
　　“我们死了吗？”
　　“这就是死后的天堂吗？”
　　“......”
　　而在看到地面不断赶过来的消防车和救护车，以及其他的营救人员，机上众人也瞬间清醒了过来。
　　飞机停下来了。
　　他们成功降落在了机场！
　　他们睁大着眼，眼中满是震惊和兴奋。
　　他们活下来了！
　　他们在这场事故中活下来了！
　　呜呜呜......
　　机舱内传出了阵阵哭声。
　　“我们活过来了。”
　　“我们安全了，我们终于安全了。”
　　“我真没想到，我们还能活下去，真的太好了！”
　　“我要给我妈打电话。”
　　“......”
　　在与地面取得联系后，甄机长也打开了机舱门。
　　机场的工作人员很快将对接的梯子开了过来，与开启的机舱门连接上，同时救援队也第一时间冲了上前。
　　王主任在一旁指挥着。
　　飞机内的众人在机组人员的组织下，有序的下机，他们中大部分人双脚一触地，看到这漫天红霞，情绪就难自抑的哭了出来。
　　活着真好！
　　而在这边有序下机的时候，一大堆记者也涌了上来。
　　不过很多记者都冲向了另一处。
　　那里停着一辆报废车。
　　车身虽然筚缕残破，但却顽强的支撑起了整架飞机。
　　陈安和挂断电话，舒展的伸了个懒腰，好似无事发生，而就在飞机停下的瞬间，一大批人就涌了上来。
　　来有机场人员，有医务人员，消防人员，还有不少记者，这些人不由分说，直接把这车给围了个里三层外三层。
　　陈安和眼皮一跳。
　　他感觉自己好像成了一个保护动物。
　　他尝试着打开车门。
　　没成功。
　　车门已经被起落架的重压跟压实了。
　　紧接着，他朝窗外潇洒的挥了挥手，示意他们离远一点。
　　然后。
　　他将身子缓缓挪到了副驾驶。
　　在众人没反应过来时，直接飞蹬一脚，只听到砰的一声巨响，一道黑色残影就从众人眼前闪过，接着一个厚重的金属门哐当砸在了地上。
　　同时。
　　映入众人眼帘的还有一条大长腿。
　　修长笔直！
　　陈安和掸了掸休闲裤上面的灰尘，收回了一米八的大长腿，从副驾驶位移回到主驾驶位，整理了一下着装，淡定的下了车。
　　无敌是多么的寂寞！

第一百一十九章 好吧，我摊牌了（求月票，求订阅）
　　“出来了!”
　　“长的好年轻啊！”
　　“大长腿，白衬衫，有担当。”
　　“......”
　　听着四周传来的溢美之词，陈安和微微一笑，云淡风轻的受下了。
　　这份赞誉，他完全受得起。
　　就在下一秒。
　　人群中有人突然拍起手。
　　紧接着，第二人，第三人，越来越多的人跟着鼓掌。
　　掌声雷动。
　　所有人都被陈安和的义举折服，啪啪的掌声将机场其他的杂音给盖住了，这里仿佛成了一个大型的颁奖晚会。
　　“牛逼！”
　　“小伙子真行啊！”
　　“我这辈子就没有佩服过人，你是第一个。”
　　“谢谢你将飞机救下来。”
　　“......”
　　听着越来越多人夸奖，陈安和不禁老脸一红。
　　开口道：
　　“大家客气了。”
　　“我其实就随手而为。”
　　陈安和谦虚的回应，但众人的掌声丝毫没停，这是他应得的。
　　全场没人对此有异议。
　　在简单欢迎了一阵之后，四周的消防人员立马上前，拿着灭火器，对着已经报废的库里南就是一堆喷，谨防发生意外。
　　而早早赶到现场的医疗人员，也立即拿着听诊器，开始对陈安和进行例行身体检查。
　　陈安和也很配合。
　　一番详细检查之后，领头医生露出一抹异色。
　　车都被撞报废了。
　　陈安和竟然一点事都没有，而且他的心跳极为正常，连一点加速都没有，仿佛刚才那一场生死竞速没发生过一样。
　　什么是大心脏？
　　这就是大心脏！
　　泰山崩于前，而色不变。
　　这强大到近乎变态的心理素质，即便是领头医生，都不禁侧目。
　　给陈安和做完身体检查，救护团队也是直接离开了，去到机舱那边，帮助其他乘客和机组人员进行检查。
　　陈安和没能走脱。
　　他被一群媒体记者包围了。
　　陈安和粗略的扫了一眼，大概有十几家媒体，还有不少人举着个手机在拍，场面十分的壮观和拥挤。
　　“你好。”
　　“我是江南日报的记者。”
　　“你能详细说一下你跟机长是如何配合的吗？”
　　“你好，我是江南电视台的，希望你能接受一下我们的采访。”
　　“刚才我们了解到，用车身代替起落架其实是一个非常危险的举动，我们想知道，你当时知不知道这一点，还有你又是如何参与这次冒险的？”
　　“你好......”
　　听着这连珠炮一样的发问，陈安和只感觉脑子疼。
　　他很想问这些记者一句话。
　　救人需要理由吗？
　　不过，面对镜头，他也只能含糊其辞。
　　“我其实知道这种做法很危险，但出于对甄机长的信任，我决定尝试这次冒险，万幸结果还不错，全员平安。”
　　“请问你是怎么跟机长联系上的？”
　　“通过手机。”
　　“请问你们如何保持步调一致的？”
　　“通过手机。”
　　“请问你是怎样规避这些意外的？”
　　“通过手机。”
　　这下轮到记者们无语了。
　　手机，手机，什么都是手机。
　　他们不知道手机的作用很大？
　　关键这些问题跟手机一点关系都没有，完全是两人的临场反应和随机应变。
　　记者们黑脸看着陈安和。
　　他们已经铁了心，要从陈安和嘴里撬出一点有用的东西。
　　他们很早就来到了机场。
　　对甄机长前面起起落落的情况是有所了解的，而且他们也知道甄机长其实已经报了必死的决心，想进行一次冒险的迫降。
　　但最后还是选择了腾空。
　　这一定是另有隐情的。
　　而其中的关键就在眼前青年身上。
　　他们十分肯定。
　　甄机长如果真有迫降计划，根本就不用等到那个时候，大可以告诉地面人员，更不用在危险的迫降中起起落落，这根本没有必要。
　　而且稍有不慎，就可能会坠机。
　　面对这种场面，陈安和丝毫不慌。
　　他可是经历过大场面的人，枪林弹雨，他都没怕过，这些媒体采访又算的了什么？都是小儿科。
　　他面不改色，从容应对。
　　有些问题其实他可以回答，但是没有必要。
　　有的东西是辨不明的。
　　有的东西说出去，也没人会信的。
　　所以......
　　他选择不回答。
　　在一番连环询问之后，这帮记者也是彻底没辙了。
　　陈安和就像臭水沟里的石头，又臭又硬，无论他们怎么问，就是问不出结果。
　　应付完这些记者，陈安和朝机舱走去。
　　走了没几步，他又被媒体围住了。
　　这次是国外媒体。
　　陈安和脸皮微抽，这些媒体一波接一波的，没完了？
　　西方媒体把话筒凑到了近前。
　　咄咄逼人道：
　　“你真的不怕死吗？”
　　“这是你们机场刻意的炒作吗？”
　　“你是不是机场这边推出的替罪羊？他们想让你承担这次事故的主要责任？只是你阴差阳错的成功了？”
　　“......”
　　听着这些阴阳怪气的问题，陈安和眉头一皱。
　　不悦道：
　　“你们是怎么看出这些乱七八糟的东西的？”
　　“对于我而言，这次出手，只是因为它刚好是我能力范围之内，这种事，任何一个有能力的华夏人，应该都会仗义出手吧？”
　　“我也做不到见死不救。”
　　“更做不到西方世界视人命如草芥。”
　　“另外。”
　　“你们的关注点偏的很离谱。”
　　“你们有心思抹黑华夏，为什么不多花点心思去关心一下这辆险些出事的飞机呢？”
　　“你们西方媒体的报道很失实！”
　　“fake’ news！！！”
　　西方的记者眉头一皱，似乎没想到陈安和的反应会这么强烈。
　　美联社记者开口道：
　　“飞机出事我们自然会关心。”
　　“这次事故，难道不是驾驶员自己操作失误导致的吗？”
　　“而且......”
　　“他前面几次迫降都失败了。”
　　“他连正常控制飞机的降速都做不到，他就是一个不合格的驾驶员，这有什么值得去争辩的？”
　　“飞机没有问题，有问题的只有人！”
　　“波音飞机是全球最顶级的飞机制造商，ta掌握着全球最顶尖的飞机技术，ta制造出来的飞机不可能出问题。”
　　“最起码我没听说在非亚裔身上出现过。”
　　陈安和笑了。
　　他还是第一次听说开飞机还分人种。
　　他嗤笑道：
　　“既然你偏要在这里装无知，那我就给你说一下，今天出事故的飞机是音737MAX机型的飞机，这种飞机你们应该很熟悉吧。”
　　“你们也一定很熟悉。”
　　“毕竟......”
　　“在18年，19年，这个型号的飞机都发生过空难，间隔时间不足半年。”
　　“除了这几次震惊全球的空难，还有其他几次大大小小的事故，只是因为没有造成伤亡，没有被媒体爆出来而已。”
　　“波音737MAX机型就应该被禁飞！”
　　“这个机型的长期飞行，完全是拿全球人民的生命和财产做冒险。”
　　美联社媒体辩解道：
　　“这完全是一派胡言。”
　　“这些空难最后都证明了完全是驾驶员的问题，波音737MAX机型的飞机飞了这么多班次，为什么只有这几次才出问题？”
　　“还有你们华夏就不能正面回应问题？”
　　“总喜欢找借口！”
　　陈安和嗤笑一声，不屑道：
　　“既然你非要洗，那我就来撕下你们最后的虚伪吧。”
　　“我可以告诉你，波音737MAX机型存在明显的设计缺陷。”
　　“它也未告知各大航空公司，就暗自更换了发动机，它将原本的发动机更换为了LEAP-1B发动机。”
　　“当然你们可能并不了解这个发动机。”
　　“这么说吧。”
　　“这种发动机，非常笨重，大推力下，容易机头上扬，产生较大迎角，迎角太大，会直接导致升力减少，机翼上下的气流不顺畅。”
　　“也就是会导致起飞困难和下降超重。”
　　“而这也是这次起落架出问题的主要原因。”
　　“前面已经出了两次事故，波音公司却选择无视，甚至还任由这款机型的飞机在全球飞行，这完全是视生命如儿戏。”
　　“这是诚信问题！”
　　“但凡波音公司有点良知，将更换发动机的事情，主动告知全球各大航空公司，或者将其搭载的智能飞行软件系统显示在仪表盘上，或许都能避免这些空难发生。”
　　“但他们毫无作为。”
　　“而你们这些媒体进行选择性报道，也是这几次空难的帮凶。”
　　陈安和话语铿锵，振聋发聩。
　　把这些西方媒体说的面红耳赤，无话可说。
　　“你怎么知道这些事的？”就在这时，一道惊疑的声音传了过来。
　　陈安和抬头看了过去。
　　只见一群人走了过来，为首的是一个中年男子，浓眉大眼，方正个脸。
　　他三步并两步，快速的走到了陈安和跟前。
　　“周教授？”陈安和问道。
　　中年男子点了点头，好奇的问道：“这些事你是怎么知道的，按理来说，这些应该都是各大公司的机密信息。”
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　有些难为情。
　　不是解释起来难为情，而是他突然想起，自己好像是波音公司的股东，自己揭发自己控股公司的丑闻，好像有点不厚道。
　　他支吾道：
　　“其实......”
　　“好吧，我摊牌了。”
　　“这三年，我坐了两百多次波音737MAX机型的飞机，期间出了十二次系统故障，进行了三次迫降，我对这机型的飞机太熟了。”
　　四下安静。
　　却是没人相信他说的话。
　　陈安和有些无语。
　　犹豫了一下，决定说个不夸张的理由。
　　“好吧。”
　　“我再摊次牌。”
　　“我是波音公司的股东。”

第一百二十章 韩小姐！（求订阅，求月票）
　　见没人相信。
　　陈安和也是无奈摊了摊手。
　　他说的都是实话。
　　你要是坐同机型飞机出了这么多意外，一定也会想办法弄清楚的。
　　他轻叹道：
　　“这年头说真话真难。”
　　“你们可以去看一下这款飞机的说明，看一下是不是真的装了LEAP-1B发动机。”
　　“另外重点检查一下飞机搭载的系统！”
　　“我以前特意请教过不少国外民航工作者和飞行员，他们中很多人都说当飞机运行不正常时，手动操作根本就不起作用。”
　　“我怀疑这款飞机内部有另外的系统。”
　　“这个系统跟飞机的控制系统有一定偏差，或者是会带来一定‘错误的干预’，而这或许才是737MAX飞机接连事故的真因。”
　　周教授眼中眉头一皱，沉声道：
　　“你的意思是说，飞机的控制系统实际有两个。”
　　“当主控制系统出问题时，因为副控制系统的级别高于手动，从而导致了手动直接不起作用，进而诱发了这两次空难？”
　　陈安和摇摇头。
　　“不对。”
　　“按照我知道的信息，那个系统应该只是个辅助系统。”
　　“它只会在飞机偏离既定轨道，或者机体姿态不对时，才会进行自动校正。”
　　周教授说道：
　　“你说的没错。”
　　“但如果这个系统它根本就不受主系统控制，它就游离在主系统之外，当飞机出现故障时，它必定会启动，进而直接开启自动校正。”
　　“而这个动作会一直持续。”
　　“所以当飞机出现故障时，飞行员的操作可能都没有任何问题，只是因为这个系统的存在，才导致了一次又一次的意外发生。”
　　想到这，周教授双眼一亮。
　　这段时间，他一直在研究这几次空难，但始终找不到空难的真因，因为各种数据都表明，飞机本身的操作系统是没有问题的，也就是一切原因都是人为。
　　而这本身就是歌疑点。
　　听到陈安和的观点，他豁然开朗。
　　他们得到的数据其实都是真的，根据这些数据，推演出来的结果也都是真的。
　　只是那些数据根本就不是全部数据。
　　飞机中还有另一套系统。
　　一套波音公司没有对外披露的系统。
　　周教授面露欣喜。
　　很是兴奋的向陈安和邀请道：
　　“你等会能不能多留一会，我想了解更多的飞机信息，刚才听你的说，你似乎对国外民航做过调研，我想详细问一下。”
　　陈安和眼皮一跳。
　　这个周教授的神态太吓人了，一副要生吃他的模样。
　　不过，他也清楚，对方只是表露出了对学术的认真，其实并没有恶意，只是他实在对这个话题没有兴趣。
　　陈安和推辞道：
　　“周教授，这我无能为力。”
　　“我只是当时坐飞机，感觉出事的状况有点多，特意去问了一下，知道的也就这么多，而且我基本上都说出来了，所以就不去添乱了。”
　　周教授犹豫一下，点了点头。
　　“好吧。”
　　“那先留个联系方式，以后你若是想到了什么，可以直接联系我。”
　　说完，周教授就递过来一张名片。
　　陈安和随手接下。
　　猜到了飞机出事的真正原因，周教授显然无心继续留在机场，给陈安和招呼了几声，就急冲冲的朝地面控制中心去了。
　　他要去拿有关这班航班的资料。
　　陈安和也没有继续接受采访，他还有未完成的任务。
　　他钻进车里，拿出了那张荧光板。
　　‘韩青柠’
　　三个大字依旧闪亮。
　　他拍了拍上面的一些白灰，大步朝机舱走去。
　　他返身拿荧光板这幕，被无数记者拍了下来，发到了网上，而一些正紧张刷着营救的观众，看到这一幕，顿时感动横生。
　　纷纷在网络上打字留言。
　　“这就是真爱吗？”
　　“爱了爱了。”
　　“以前我幻想我的白马王子会踏着七彩祥云来接我，现在我只想他穿着白衬衫，开着库里南，拿着荧光板来接我。”
　　“为爱接机，这个男人太nan，太帅，太牛逼了！”
　　“阳光正好，而你也正好在，我哭惹！”
　　“小哥哥你还需要女朋友吗？”
　　“倒贴我也愿意。”
　　“哪怕一晚。”
　　“......”
　　陈安和走到机舱时，王主任依旧在哪里沉着指挥。
　　当他听到眼前青年就是冒险接机的人，王主任也是大步走了过去，很是欣慰的拍了拍陈安和肩膀，大声道：
　　“这位同志你这次表现的非常好。”
　　“面对危难事件不急不躁，沉重冷静，关键时刻肯于站出来，还顶住了压力，最大限度的避免了经济损失和人员伤亡，你是我们的大英雄。”
　　“我代表江南机场向你表示感谢。”
　　“我也代表江南，为拥有你这样的英雄人物，感到骄傲和自豪。”
　　“非常感谢你！”
　　陈安和尴尬的点头。
　　“应该的。”
　　“同胞危难之间，我辈义不容辞。”
　　他是真的感觉尴尬。
　　他根本就不认识这人，结果这货二话不说，上来就握手，还说了一堆光面子话，一点实际好处都不给。
　　太抠了！
　　王主任丝毫没察觉。
　　很是热情道：
　　“你就不要谦虚了。”
　　“你跟甄机长这次是完成了一次近乎不可能完成的‘神迹’，你值得任何的表扬和嘉奖，回去之后，我一定向组织为你请功。”
　　陈安和把手抽了回来。
　　淡淡道：
　　“领导要不你先忙？我就过来接个人。”
　　“接谁？机上乘客？”王主任好奇的问道。
　　“嗯。”
　　陈安和边说，边把荧光板举了起来。
　　看到这荧光板上的名字，王主任眼中露出一丝莫名笑意。
　　感叹道：
　　“还是年轻好啊！”
　　“那你先在这边接着，我先过去了。”
　　说完，王主任就又跑到了一旁，指挥着人手，疏散起了乘客。
　　时间缓缓过去，舱内留下的人越来越少。
　　就在空姐等人都开始下机时，头等舱的一位女子，缓缓的站起身子，她没有急着下机，而是朝驾驶舱走了过去。
　　听到舱外传来声响。
　　甄机长微喘口气，经过这么长时间调息，他终于从虚脱状态缓了过来，他解开安全带，摘下耳机，起身推开了舱门。
　　入眼，是一道倩影。
　　“韩小姐。”

第一百二十一章 你的名字！（求订阅，求月票）
　　机组人员陆续下机。
　　当双脚着地时，好多在机上没掉过眼泪的大老爷们，也在这时直接抱头痛哭起来。
　　他们前面真以为自己活不下来了。
　　现在……
　　他们心里只有一个感受。
　　活着真好！
　　“大壮。”
　　“程副驾驶。”
　　“你们成功降落了！”
　　“……”
　　十几个前面就出去的机组人员，也感觉鼻子一酸，眼泪不知觉的涌上了眼眶。
　　机场的领导和安国航空的领导大步走了过来，他们心中同样感慨万千，但也是一阵后怕。
　　万幸，一切顺利，飞机成功降落了。
　　王主任弯腰感谢道：
　　“同志们，你们都是好样的，你们都是华夏的英雄。”
　　“你们每个人都在关键时刻顶住了压力，护全了乘客，也避免了这次空难发生，我为江南机场有你们这样英雄的机组人员赶到骄傲和自豪。”
　　“你们辛苦了！”
　　程副驾驶等人苦笑道：
　　“谢谢领导。”
　　“这都是我们分内的。”
　　“我们其实什么都没有帮上忙。”
　　“这都是甄机长跟陈公子的功劳，我们实在受之有愧。”
　　“……”
　　他们是真承受不起这样的嘉奖。
　　在飞机出故障后，他们跟其他乘客一样，心里其实都绝望了，甚至不少人都留了遗书，这次能够避免危难，全靠甄机长和陈安和两人力挽狂澜。
　　他们真的是什么忙都没帮上。
　　王主任笑道：
　　“你们就不要谦虚了。”
　　“能够避免这次危难，你们机组每个人都功不可没，当然甄机长跟那年轻人功劳最大，但你们同样是有功劳的。”
　　“我们机场向来讲究实事求是，绝对不会遗漏任何一名有功人员。”
　　“我会向组织申请对你们表示嘉奖！”
　　程副驾驶还想解释，王主任把手一压，开口道：
　　“这事先不谈。”
　　“医护人员，先过来，帮机组人员检查一下，务必要检查仔细，不要出现任何的检查错误，他们都是我们江南的英雄儿女。”
　　程副驾驶张了张嘴，没有再说。
　　但是他们都没有随医护人员离开，全都站在原地，目光坚定的望着飞机舱门，他们全都在等一个人。
　　一个避免空难最重要的人。
　　一个创造奇迹的人！
　　不知何时，现场安静了下来。
　　所有的目光，媒体，镜头都对向了机舱口。
　　踏踏……
　　一阵沉重的脚步声响起。
　　甄机长迈着沉重的脚步走向了机舱门，他的脸颊发白，衣服、头发更是早已被汗水浸湿，整个人仿佛刚从水里捞起来一样，极为虚弱。
　　呼！
　　他走到了机舱门。
　　迎面的风很暖，殷红的落霞洒在脸上，让他的脸上多了一抹红晕。
　　“出来了！”
　　“是甄机长！”
　　“甄机长出来了！”
　　所有人都兴奋起来，激动的喊出了声。
　　然而。
　　甄机长的神情却是有些犹豫。
　　他停下了脚步，目光微不可查的瞥了眼机舱，最后踏步走出了机舱。
　　轰！
　　外面顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　所有人都在拼命鼓掌，掌声雷动，将在场所有声音都压了下去。
　　无数的聚光灯照在了甄机长身上。
　　甄机长朝下方深深的鞠了一躬，眼眶泛红道：
　　“对不起，我其实不配获得这些掌声。”
　　“我后面犯了很多失误。”
　　“我的降落点选取出了问题，而且降落时还偏离了预订航道，最后也险些没有控制住机头，差点酿成大祸。”
　　“我……”
　　甄机长老泪纵横，眼中满是忏悔和懊恼。
　　作为一个飞行时长多达四千多小时的老飞行员，他竟然在危难时刻犯了这么多的错误，这是完全不能接受的，也完全不能被原谅。
　　他接受不了自己受到这么多赞誉。
　　然而。
　　下面的人不在乎。
　　他们的掌声更加雷动，响彻九天。
　　在所有人心里，甄机长就是避免这次空难的最大功臣，也是这次最大的英雄。
　　他当之无愧！
　　就在众人疯狂鼓掌的时候，一道倩影却悄然从机舱走了出来。
　　她带着一副大墨镜，墨镜很大，盖住了大半张脸，但露在外面的脸颊却是发白，显然她还没有从这次的惊魂中回过神来。
　　她低垂着头，小心翼翼朝下方走去。
　　现在所有人的注意力都在甄机长身上，她的出现，以及下机都没人注意到。
　　不过。
　　陈安和例外。
　　当她出现的一瞬间，陈安和就看到了。
　　他用力挥了挥手中的荧光板，想让这个女子看到。
　　而这个女子的确也看到了，只不过她似乎不想引起太多人注意，直接把墨镜往下压了压，装作没看到，埋头就往外面走。
　　而且越走越快。
　　陈安和一脸黑线。
　　这个韩青柠太不尊重人了。
　　他都在外面等了这么久了，要走，最起码也给他吱一声啊，自己一个人溜是什么道理？
　　而且……
　　她以为自己真能溜出去？
　　外面早就埋伏了一大堆记者和安保。
　　她根本躲不了！
　　陈安和快步追了上去。
　　他要跟韩青柠说清楚，他的订单概不退款。
　　“韩青柠！”
　　“韩青柠！”
　　“别跑，是我……我滴滴司机！”
　　“……”
　　陈安和在后面小声喊着。
　　在听到陈安和几次呼喊之后，韩青柠也停下了脚步，眼中充满了无奈和幽怨。
　　她前面刻意去跟机长商量，就是想要不引人注意。
　　结果……
　　她算好了一切，却漏算了陈安和。
　　在她想来，陈安和即便接机成功，应该也会受不轻的伤，现在没准都被送进医院急救室了，但哪成想，他竟跟个没事人一样，在机场里面瞎溜达。
　　更可气的是。
　　他还买了一块荧光屏。
　　在上面大书特书的写了自己名字。
　　还是绿色的！！！
　　这让她怎么敢去认？
　　陈安和举着牌子走了过去。
　　两人刚汇合。
　　突然。
　　无数的目光和镜头看了过来。
　　陈安和懵了。
　　韩青柠也懵了。
　　气氛瞬间变得很尴尬。
　　在这一连串‘咔咔咔’的照相声中，两人更是有种偷情被捉奸的感觉，他们的脸瞬间变得绯红滚烫。
　　见状。
　　韩青柠下意识拉了一把陈安和的手，把荧光板往上提了一下，遮住了她绯红的脸颊。
　　陈安和斜瞥了她一眼。
　　低声道：
　　“荧光板正面有你的名字。”
　　韩青柠小肩膀一耸，一把攥过了荧光板，快速翻了个面。
　　她的整个脸都贴在了荧光板上，耳垂已经红透，整个脸就像是一个熟透的红苹果。
　　垂涎欲滴！
　　陈安和眼皮一跳。
　　小声道：
　　“背面其实也有。”
　　韩青柠双眸瞪大，仰望着陈安和，牙齿咬的咯吱响。
　　她已经出离的愤怒了。
　　她现在真恨不得咬陈安和一口。
　　太气人了！
　　她前面明明隐藏的很好。
　　结果……
　　就是因为眼前这个混蛋。
　　她的一切想法都落空了，还被媒体拍到，更可气的是，自己的名字就这么被他堂而皇之的公布到了网上。
　　她锤死陈安和的心都有了。
　　陈安和也一脸无辜。
　　他就开个滴滴，接个单，哪知道会发生这么多事？
　　他为了表示诚意，还自掏腰包买了个几百块的荧光板，没成想，转头就遇到飞机出事，稍微出了点力，将飞机救了下来。
　　本以为一切无事发生了。
　　结果……
　　转眼就被媒体来了个世纪同框。
　　他这找谁说理去？
　　不过，本着绅士风度，他还是把韩青柠护在了身后。
　　瞬间。
　　“这就是爱情的力量吗？”
　　“为爱接机！啊，我死了！”
　　“慕了慕了。”
　　“郎才女貌，神仙眷侣。”
　　“……”
　　听着不远处传来的私语声，陈安和脸皮一抽。
　　他很想问这些人一句。
　　他们是怎么看出神仙眷侣的？
　　他们又是怎么看出他是为爱冒险的？
　　他分明是为了订单！
　　这些人怎么能凭空污人清白？
　　瞬间。
　　大量媒体就涌了上来。
　　经过这些媒体七嘴八舌的传话，他总算是知道为什么这些媒体会突然聚焦到自己身上了，全都是因为甄机长。
　　他全坦白了。
　　他把整个迫降过程，一五一十的全说了，包括韩青柠通知空乘，递手机的事，也包括陈安和地面指挥的事。
　　正是由于甄机长的坦白，让所有人的目光再次聚焦到了陈安和身上。
　　没曾想。
　　还有意外惊喜。
　　他竟然跟另一个主人公凑到了一起。
　　听着这坦诚肺腑的坦白，陈安和只感觉脑壳疼。
　　这世上还能有这么实诚的人？
　　他就不能虚伪一点，狡黠一点，自私一点？
　　这让他很难受啊！
　　望着这一个个快要杵到脸上的话筒，陈安和心中是欲哭无泪，他第一次发现，做一个寂寂无名的好人，竟然是这么的难。
　　陈安和长叹口气，久久不言。
　　良久。
　　陈安和随手接过一个话筒。
　　沉声道：
　　“很感谢甄机长的坦诚。”
　　“真的！！！”
　　“既然甄机长愿意开诚布公，那我也只能实话实话了。”
　　“没错，这次迫降都是我指挥的。”
　　“我跟韩小姐之间的关系并没有你们想的那么复杂。”
　　“她是我的一个客户。”
　　“她今天四点多的时候预约了一个专车，这单是我接的。”
　　“我并不是你们想的那样，是什么富公子。”
　　“我这次之所以出手，并没有什么特殊原因，纯粹是因为……”
　　“她给的钱实在太多了！”
　　“我摊牌了。”
　　“我就一跑滴滴的！”

第一百二十二章 我又不是什么魔鬼！（求订阅，求月票）
　　“WTF？”
　　“开滴滴的？”
　　“你确定不是在逗我们？”
　　“这年头谁用库里南跑滴滴？”
　　“而且做这么惊险的事，就为了挣那几十块钱？”
　　听完陈安和的解释，场中响起阵阵惊呼。
　　所有人都满脸不信。
　　他们根本就不相信陈安和说的。
　　也无法相信。
　　陈安和面不改色，无奈的摊手道：
　　“我说的都是真的。”
　　“我就是一个普普通通的滴滴司机。”
　　“不信你们看。”
　　陈安和打开滴滴软件，把自己接的单向媒体展示了一下。
　　看完，媒体集体沉默了。
　　他们感觉自己一心营造的美好事物破碎了。
　　陈安和继续道：
　　“我要纠正一下那位记者说的话。”
　　“这不是几十块钱。”
　　“这是十万。”
　　“这是我们经过友好协商一致达成的。”
　　“她情我愿，绝无溢价！”
　　看着陈安和一脸坦诚的模样，众人面面相觑。
　　他们真不想知道这些。
　　有媒体问道：
　　“那辆库里南呢？”
　　“租的。”
　　“那你是怎么肯冒这么大险去接机呢？”
　　“财迷心窍呗。”
　　“那你是怎么知道飞机降落操作的？”
　　“网上搜呗。”
　　“那你是怎么制定出那些降落过程的。”
　　“网上搜呗。”
　　“那你是怎么在飞机操作失误后，调整回去的？”
　　“瞎开呗。”
　　“我就一开滴滴的，那懂操作什么飞机啊。”
　　陈安和随问随答，无比迅速。
　　不过众人全都不信。
　　人家机长开了几千个小时飞机，都制定不出这么详备的降落过程，你一个开滴滴的，随随便便搜一个攻略，瞎开开，就实现了完美‘接机’。
　　你这是骗鬼呢？
　　真当大家都没脑子吗？
　　记者们围着他不放。
　　然而陈安和根本就不松口。
　　不管别人怎么问，他就一口咬定，自己是蒙的，打死都不承认自己做过的事。
　　至于这些媒体不信？
　　爱信不信。
　　反正他就是蒙的。
　　承认？
　　那是绝对不可能承认的。
　　他堂堂一个亿万富翁，才没有心思去陪这些媒体刷流量‘造神’，更没有兴趣去各大新闻媒体接通告刷脸。
　　他又不稀罕成为‘国民偶像’！！！
　　在一番连环逼问之后，记者们也是拿陈安和没辙了。
　　他完全是油盐不进。
　　他们转移目标，问起了韩青柠。
　　韩青柠明显不情愿接受采访，小脑袋紧紧的藏在荧光板，人也躲在陈安和身后。
　　陈安和也没有撤开身子。
　　他感受的到韩青柠情绪的不稳定。
　　这也是必然的。
　　她刚经历了飞机事故，情绪本就处于低谷，又被媒体一阵逼问，没有当场崩溃，已经算很坚强了。
　　陈安和柔声安慰道：
　　“你没事吧？”
　　“没事......”韩青柠故作坚强道。
　　“想哭就哭，别憋着。”
　　“我没有想哭。”她哽咽道。
　　“你可以哭的。”
　　“我不想。”她低声抽泣了起来。
　　“这个真可以。”
　　被陈安和这样循序渐进的劝哭，韩青柠终于压抑不住，呜呜呜的哭出了声。
　　她感觉自己好委屈。
　　看到韩青柠终于哭了出来，陈安和满意的点了点头。
　　他继续道：
　　“需要肩膀靠下吗？”
　　“呜呜，不想。”
　　“这个其实可以靠的，我真不介意。”
　　“呜呜呜......”韩青柠哭的更大声了，哭声里充满了委屈和难受，她大哭着，朝外面跑了出去。
　　陈安和尴尬的摸了摸鼻子。
　　嘀咕道：
　　“至于吗？”
　　“我又不是什么魔鬼。”
　　周围的媒体记者双目瞪大，心中大呼无耻。
　　他们从是第一次见到这么厚颜无耻的人。
　　他还敢说自己不是魔鬼？
　　他那些话是人能说的出来的？
　　人家韩青柠本来情绪好好的，结果他倒好，直接来了一波反向安慰，还得寸进尺，硬生生给人家从情绪稳定干到了崩溃。
　　这不是魔鬼？
　　陈安和倒是毫不自知。
　　反倒向四周要起了纸巾和糖果。
　　他要再去安慰一下。
　　周围众人面面相觑，没有一人想伸出援助之手。
　　这不是援助，这是助纣为虐。
　　陈安和一脸不悦道：
　　“你们还愣着干什么？给我纸啊，再磨蹭一会，她人就跑没影了，到时候出了事，你们负责？对了，再给几颗糖，不要口香糖。”
　　在陈安和催促下，几名空姐不情不愿的把纸巾和糖果递了过去。
　　陈安和把这些地方放进兜里，快步追了上去。
　　同时警告这些媒体不要跟上来。
　　在场的媒体面面相觑，有几家犹豫了一下，还是想继续追上去跟拍，不过他们刚动身，就被王主任派人拦了下来。
　　王主任不满道：
　　“你们媒体听不懂人话？”
　　“一点都不知道顾及别人的感受？”
　　“陈公子已经对你们坦诚交代了，韩小姐都已经情绪崩溃了，你们还跟上去干什么？想拍他们的丑态？”
　　“你们这些媒体人难道就没有一点良知和同情心？”
　　“一个个脸都不要了？”
　　“哗众取宠！！！”
　　机场负责人发话，众媒体也不敢不听。
　　而另一边。
　　陈安和在小跑了一阵之后，在一处塔台下找到了韩青柠，她正蹲在角落，捂头大哭。
　　陈安和走过去，把纸递了过去。
　　轻声道：
　　“现在舒服一些了吧？”
　　“有的时候，别硬憋，会憋出问题的。”
　　“你应该是第一次遇到这种危险事情，所以选择了硬撑。”
　　“这其实没必要，这种恐惧和不安是一定要发泄出来的，越早越好。”
　　“你憋得越久，你人就会越难受，也会越压抑......”
　　陈安和开导了几句，就安静的站在了一旁，默默守着韩青柠。
　　她继续在那哭着。
　　她哭了半个小时，陈安和就在那守了半小时。
　　一人哭，一人递纸。
　　金乌西去，残余的落霞落在两人身上，映出一副金色的画卷。
　　又过了一会。
　　韩青柠的哭声渐渐小了起来。
　　她把墨镜摘了下来。
　　这是一张很漂亮的脸蛋。
　　她约莫二十二三岁，肤光胜雪，眉目如画。
　　她的容色秀丽清冷，秀美中透着一股英气，脸颊若春梅绽雪，神如秋慧披霜，双眼如墨玉，此时却被寒潭寒烟笼罩，让人不由生怜。
　　只一眼。
　　陈安和的心中就只剩一句感慨。
　　好一个绝色丽人！
　　“谢谢。”韩青柠檀口微张道。
　　这个感谢很真挚，最起码他是这么认为的。
　　“嗯。”陈安和微微额首，道：“走吧，去取你的行李。”
　　“我刚才过来时，联系了一下周教授，让他帮忙安排了一辆车，顺便找人帮你把行李取了，不然我很怀疑那些记者会守在托运那。”
　　“嗯。”
　　“我先送你去酒店。”陈安和看了一眼手机，带着韩青柠朝周教授安排的车辆走去。
　　她的行李已经放在车上了。
　　走了没几步，陈安和忽然想起了什么，指尖轻轻拍了拍韩青柠手臂，然后摊开手，露出了掌心的几颗糖果。
　　轻笑道：
　　“这是我刚才从机场员工那要的。”
　　“你凑合着吃，解解苦。”
　　韩青柠一怔。
　　她犹豫了一下，伸出手取了一颗，将糖衣撕开，把糖果放进了嘴里。
　　糖果很甜！
　　陈安和把糖纸拿了过来，随手塞进兜里，带着韩青柠朝车辆停放处走去。
　　韩青柠快步跟了上去，双手依旧抱着那块荧光板。
　　走了没几分钟，两人到了。
　　这是一辆面包车。
　　门一开，司机招呼道：“陈公子，韩小姐，请上车吧，我是机场的工作人员，周教授让我过来送你们出去。”
　　陈安和点头道：
　　“先送她去酒店吧。”
　　“她担惊受怕一天了，让她先回去好好休息一下。”
　　“她住的地方是香格里拉大酒店。”
　　司机道：“好，那我就先送韩小姐回去了。”
　　陈安和点点头，让韩青柠先上车。
　　在她上车时，他也很绅士的伸出手，挡在了她的头上方，避免她的额头被磕碰到。
　　两人依次上了车。
　　车厢里很宽敞，除了韩青柠的行李，就只有他们两人。
　　陈安和坐在前排。
　　韩青柠拿着荧光板坐在后排。
　　两人一时无话。
　　陈安和倒是没有心思聊天，而是在车发动时，点开了嘀嘀APP。
　　只听见。
　　“嘀嘀司机为你服务。”
　　“您本次导航的终点站为香格里拉大酒店。”
　　“正在为你导航......”
　　“机场路直行三百米，左拐进入春槙北路......”
　　听着陈安和手机的导航声，司机尴尬的笑了笑，说道：“陈公子，我知道到香格里拉大酒店怎么走。”
　　陈安和开口道：
　　“我不是给你导航的。”
　　“我不是一个嘀嘀司机吗，既然接了韩小姐这一单，自然是要完成订单，不过你也知道，我的车被飞机碾坏了，所以就搭一次顺风车。”
　　“你开你的，我完成我的。”
　　“互不耽误。”
　　陈安和边解释着，眼睛也边看着导航，确定订单正在完成中，也是满意的点了点头。
　　订单还是要完成的。
　　演戏更是要演全套，他是为了钱接的机，自然要把这订单钱挣到手，不然不是直接露馅了？
　　听到陈安和的解释，司机也是哈哈一笑。
　　他没有任何异议。
　　他前面就在现场，亲口听到了陈安和说这番话。
　　现在陈安和完成订单，自然无可厚非。
　　只有韩青柠皱了皱眉，但想到陈安和在媒体前说的那些话，只是在心里默默叹了口气。
　　一路畅行。
　　一个小时后，香格里拉大酒店到了。
　　陈安和的订单也完成了。

第一百二十三章 人间不值得！（求订阅，求月票）
　　把韩青柠送到酒店。
　　陈安和主动的帮她拿了行李。
　　她带的行李不是很多，就一个大箱子。
　　送到房间。
　　陈安和开口道：
　　“韩小姐，行李我给你放房间里了。”
　　“这段时间网上有关你的信息可能会有点多，我建议你少上网，可以在酒店里多看看书，也尽量少外出。”
　　简单叮嘱几句，陈安和就转身离开了。
　　司机还在下面等着。
　　下了楼，重新坐到面包车上。
　　司机也活跃起来。
　　好奇问道：
　　“小陈，你怎么不在上面多呆呆？”
　　“你再怎么说也救了她一命，她就没请你喝杯水？”
　　“而且……”
　　“我觉得你们两个是真的很配。”
　　“郎才女貌。”
　　“不过你们两个家世的确有点悬殊。”
　　“看她那身打扮，应该也是富家千金，你如果是富家公子哥就好了，门当户对。”
　　陈安和笑着道：
　　“我也想自己是富二代。”
　　“可惜我爸的资产条件不允许。”
　　“而且都是成年人，还是要靠自己努力，没准我哪天就靠自己当上世界首富了。”
　　“以后的事，谁知道呢？”
　　司机呵呵一笑，并没有把这话听进去。
　　这根本就不可能。
　　一个滴滴司机，任凭你再会挣钱，再会跑车，都不可能成为世界首富。
　　他就听个了乐呵。
　　说了要去的地方，司机也再次动身了。
　　半个多小时后。
　　陈安和下车了，他站在路边，等方楠开车接自己。
　　他没有让司机送自己到泰和区。
　　没必要。
　　又过了半个小时。
　　他到家了。
　　折腾了一天，陈安和也感觉身心俱疲。
　　一进门，就躺在了沙发上。
　　董林涴给陈安和倒了杯温水，放在了茶几上。
　　她走近，好奇的问道：
　　“陈总，我刚才刷消息刷到你了。”
　　“你好厉害！”
　　“而且你跟那个韩小姐真的配一脸，当时我跟小余她们还在网上给你们刷cp打call。”
　　“不过，陈总为什么不实话实说呢？”
　　“网上都有一堆喷子说你见钱眼开，财迷心窍了。”
　　看着董林涴为自己打抱不平，陈安和喝了一口温水，淡淡道：
　　“实话实说？”
　　“我又不傻，真实话实说，以后生活还能安宁？”
　　“现在的媒体太厉害，这次事故闹得也太大，实话实说，只会让这些媒体更加疯狂，他们会像牛皮糖一样缠上来，甩都甩不掉。”
　　“而且……”
　　“这个社会不能当完人。”
　　“当完人是要付出代价的，媒体是一把双刃剑，它能把你捧上神坛，也能瞬间把你踩进无尽深渊。”
　　“网络放大了人的阴暗面。”
　　“你一旦太过耀眼，就会有无数眼睛开始找你的茬，他们会无线放大你的缺点，然后进行各种抨击，他们乐于看到光彩熠熠的名人身败名裂。”
　　“网络背后……”
　　“你甚至不知道对方是不是人！”
　　“越高调的人，倒下的越快。”
　　“所以……”
　　“我选择闷声发大财！”
　　“要低调。”
　　董林涴皱了皱眉。
　　她不是很赞成陈安和的话。
　　张爱玲就说过‘出名要趁早’，网络上的大马出镜率也一直很高。
　　她也没见阿狸白白走下坡路。
　　董林涴据理力争：“陈总你说的不对，大马呢？”
　　“他就一直很高调，而且公司是越做越好，越开越大，资产也越来越多，好像过不了多久，他又要去漂亮国敲钟了。”
　　陈安和眼中露出一抹异色。
　　大马？
　　他还是得了吧！
　　系统上面显示，阿狸白白近期风评可是不断走低，甚至那都不能用跌来形容了，完全是坠崖时下降。
　　也就阿狸家大业大，换做其他企业，早就直接跌到高风险去了。
　　不过。
　　即便这样，阿狸的颓势也依旧明显。
　　陈安和淡淡道：
　　“你听没听过一个成语，叫盛极必衰。”
　　董林涴点头道：
　　“听过。”
　　“不过阿狸现在风头正盛。”
　　“他旗下的金融业就要上市了，我看新闻说好像市值高达万亿，等阿狸金融上市，国内不知道又会多出多少亿万富翁。”
　　陈安和不置可否。
　　还上市呢？
　　他这几天可是没少研究系统，按照系统走势，恐怕根本就等不到阿狸金融的上市，阿狸的股市就会暴跌。
　　而且……
　　他隐隐感觉，阿狸股市出问题，就是因为阿狸金融。
　　不过，他也不确定。
　　现在阿狸的股票形式一片大好，欣欣向荣，他还没有那么急切的要去处理阿狸股票。
　　他现在最需要出手的股票是波音。
　　风险评级里面，持续快速走低的除了阿狸白白，另一个就是波音了。
　　陈安和也很清楚。
　　波音股价波动的主因就是飞机的安全性出了问题。
　　前面只是一直没找到出事原因。
　　但经过今天自己提了这一嘴，周教授回去进行一番针对性研究，恐怕过不了多久他们就会找到接连出事的真因。
　　那时候结果一公布。
　　波音公司的股票不跌都不可能。
　　陈安和皱眉。
　　他现在越发感觉波音公司股票烫手了。
　　“阿狸的股票现在还在涨，暂时不用着急，还是要先把波音公司的股票解决了，这家伙现在就是一块不定时炸弹，谁也不知道什么时候会炸。”
　　“不过近期不行。”
　　陈安和轻叹一声。
　　这段时间他风头太盛了，无数人盯着。
　　虽然他自黑了自己几手，但奇迹般迫降带来的影响力，短时间还是消除不了。
　　不过。
　　他倒不担心媒体会大肆报道。
　　毕竟……
　　这次的事件明显是一个主旋律事件。
　　他在媒体镜头前说的话，却是跟主旋律格格不入，以国内媒体的尿性，一定会减少有关他的戏份。
　　而互联网是没有记忆的。
　　等过个十天半个月，他就泯与众人了。
　　他在沙发上躺了一会，把一杯温水喝完，上楼去洗了个澡。
　　正如他所想，各大官媒开始控制舆论，有关他的相关报道开始减少，而有关甄机长的英勇事迹却是大幅增加。
　　甚至不少媒体还把甄机长以前做的好人好事给拎了出来。
　　董林涴等人一直在刷新闻，看到这种情况，颇为陈安和打抱不平。
　　陈安和却是很满意这个现状。
　　正合他意！
　　他没有开电视，也不怎么敢看。
　　他都不用想，自己今天的事迹一定会上新闻，或许还会有一个专题。
　　他没有看的兴趣。
　　只是他不看，不代表其他人没看。
　　嗡……
　　他的手机响了。
　　陈安和把手机拿了过来，看了眼屏幕，是老妈打来的。
　　“妈。”陈安和接了。
　　“儿子，这是怎么回事啊？刚刚新闻联播上说的那个‘陈安和’是不是你啊？”老妈焦急的问道。
　　陈安和轻松道：“妈，是我，不过都没事了。”
　　“你想吓死我和你爸啊。”老妈气喝道：“你知道你在做什么吗？那是大客机啊！几百吨啊，这要是出点意外，你还要不要我跟你爸活了？”
　　陈安和道：“我那不也是一时脑袋发热吗？再说我现在不好好的吗？”
　　老妈怒骂道：“脑袋发热，你那脑袋有几次不发热？毕业后跑到国外鬼混，回国也不知道又去哪里鬼混了，还跑去机场显摆，就你能？”
　　陈安和小声道：“可不就我能吗？我要是不出手，那一飞机人就直接没了。”
　　老妈骂声更大了，“就你能？就你能？你就一本科生，你懂个什么？人家机场那么多人不会？轮得到你去救？”
　　陈安和苦笑道：“妈，我这不是运气挺好吗，而且我又没出啥事，你跟爸就别太担心了。”
　　“不担心，我们怎么可能不担心？”
　　老妈骂道：“还有以后别去跑车了，缺钱给家里说，我跟你爸又不可能不管你，你要是……”
　　老妈哭了起来。
　　陈安和安慰道：“妈，我真没事，你别哭了，我答应你，以后都不去跑车了。”
　　老妈哽咽道：
　　“你租那车多少钱，我跟你爸凑一下，把车钱给人家。”
　　陈安和苦笑道：“妈，真不用，那车就一垃圾货，不值钱，就万把块钱，而且有保险，这次保险公司全赔，机场那边也会掏钱，你就别担心了。”
　　“而且我有钱。”
　　“你要是喜欢，我等几天给你买几辆，让爸天天带你出去兜风。”
　　老妈抹着泪道：“不用，你妈我不喜欢坐车。”
　　“我等会跟你爸商量一下，让他托关系在单位给你找个活，以后别去跑车了。”
　　“缺钱给家里说……”
　　伴着老妈的抽泣声，陈安和挂断了电话。
　　他长叹口气：“得。”
　　“这下好了，不仅骗了媒体，连家里人也一起骗了，我妈现在只相信我是跑滴滴的了，完全不信我是亿万富翁了。”
　　电话挂断没多久，手机铃声再次响了起来。
　　一连几十个电话。
　　徐闻，苏浅漓，大学同学，高中同学，生活中认识的朋友，亲这些戚一个个的打过来，全都是来询问情况。
　　陈安和一一接了。
　　等把这一大通电话接完，陈安和只感觉嘴皮子都快秃噜了皮。
　　心中只剩后悔。
　　他现在是悔不当初。
　　他要是早知道，接个机能有这么多事，他打死都不去接了，这完全是在折磨人，而且是反复折磨。
　　他拿起桌上的水杯，咕噜咕噜一口全闷了。
　　他嗓子已经冒烟了。
　　干涩！
　　就在陈安和感叹‘人间不值得’时，他的手机又响了。
　　来电人-------------
　　韩青柠!

第一百二十四章 说实话好难！（求订阅，求月票）
　　陈安和接了电话。
　　“喂。”
　　电话另一端的韩青柠嗓音低沉道：
　　“你......你现在有空吗？”
　　陈安和平静道：“有啊，怎么了？”
　　“你能来接一下我吗？”韩青柠声音细若蚊鸣。
　　陈安和一愣。
　　好奇道：
　　“你不是已经到酒店了吗？”
　　“怎么，想外出？”
　　韩青柠郁郁道：“酒店住不了了。”
　　“外面围了好多记者，酒店的安保人员不够了。”
　　“你能不能帮我重新找个住处。”
　　“我在江南不认识别人。”
　　陈安和犹豫了一下。
　　开口道：
　　“那你来我这住吧。”
　　“我这环境挺清幽的，房间也挺充裕，只是家里人有点多。”
　　“这......”韩青柠面露挣扎。
　　住到陈安和家里，这实在有点难以接受。
　　但一想到，下面里三层外三层的媒体，也是目光一定，咬牙道：
　　“好，你来接我。”
　　“我先跟你说好，我要一个干净的单间！”
　　“而且我就住一宿，第二天就离开。”
　　陈安和点头道：“好。”
　　“你收拾一下行李，我来接你，我的车空间不是很大，你少带点东西，不然我怕装不下。”
　　“好。”
　　两人简单说了几声，挂断了电话。
　　陈安和从沙发上起身，朝正在厨房置备晚饭的几人喊道：
　　“小余，多准备一双碗筷，家里家里会来客人。”
　　“林涴，上楼收拾一间没住过的房间。”
　　“我要出去一趟。”
　　简单交代了一下，陈安和就出门了。
　　不过。
　　听到韩青柠那么楚楚可怜，他也多了个心眼，去储物间，找了副口罩，戴在脸上。
　　毕竟，他现在也是公众人物！
　　没半个小时，他就到了香格里拉大酒店。
　　看到现场，陈安和一惊。
　　这那里还是什么五星级酒店，这分明就是个菜市场。
　　热闹非凡！
　　他把车停在路边，找了个路人。
　　问道：
　　“这边是什么情况？”
　　“怎么突然来了这么多记者？”
　　路人道：
　　“还能有啥情况嘛，今天不是出了个那啥飞机事故，这酒店里一个女的搭了把手。”
　　“其实前面也没这么多记者，后面不知道是谁曝出来，这个女的好像是港都那边一个千金小姐，身家几十亿。”
　　“反正就是一个富家千金，身份不一般，所以一下引来了这么多记者。”
　　陈安和眼皮微微一跳。
　　韩青柠身家才几十亿就这种阵仗了，那他要是实话实说，还不得直接锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海？
　　他突然感觉自己在机场自黑很机智。
　　现在这些人谈到自己，都只是说自己是一位仗义出手的热心滴滴师傅。
　　他回到车内，给韩青柠通了电话。
　　说了自己的车牌号。
　　他反正是不准备出去抛头露面了。
　　接到陈安和的电话，韩青柠也是直接通知了酒店这边。
　　酒店大堂经理闻讯也是长舒了一口气，任谁面对这么多记者也心慌啊。
　　好在这位千金小姐终于要走了。
　　大堂经理对此事极为重视，甚至命令酒店所有的安保人员前去护送，务必不要出现任何意外，也不能出现任何纰漏。
　　他甚至自己去外面找了那辆车。
　　当看到是辆超跑时，大堂经理彻底放下心来。
　　心里还有些小幽怨。
　　你在江南这边明明是有认识的人，还来住什么酒店？你知道我们这些大堂经理，服务员，安保人员，甚至厨子的压力有多大吗？
　　稍微出点纰漏，就成全网直播了。
　　就这几个小时，连后厨的鸡鸭鱼这些也都老实了。
　　一刀砍下去都不带动的。
　　造孽啊！！！
　　酒店这边全副武装的护送，他们把韩青柠紧紧护在里面，不让任何一个记者接近，而等把韩青柠送到超跑前，她却是愣住了。
　　超跑？
　　他不是一个跑滴滴的吗？
　　这车是什么情况？
　　韩青柠心中满腹疑问。
　　陈安和把车门打开，看到韩青柠杵在一旁发愣。
　　低声道：
　　“别愣了，快上车！”
　　“你再不上车，记者就挤进来了。”
　　听到这熟悉的声音，韩青柠也是连忙提着行李，钻进了车里。
　　车内空间很狭窄。
　　大堂经理见韩青柠上了车，也是连忙吩咐酒店保安把周围记者赶一赶，在马路上腾出了一条可畅行的路。
　　陈安和一脚油门，扬长而去。
　　让众记者望尘莫及。
　　坐在车里，韩青柠惊疑道：
　　“这车，又是租的？”
　　陈安和轻笑道：
　　“这不是。”
　　“这是我自己的。”
　　“而且这车全球就几辆，到那去租啊？”
　　韩青柠皱眉。
　　问道：
　　“这是什么车？”
　　“科尼塞克one。”陈安和道。
　　韩青柠瞟了他一眼，拿出手机搜了一下。
　　她对车没有太多研究。
　　一搜。
　　她整个人都是一怔。
　　她用力的眨了眨眼，仔细的看了一下价格。
　　一亿多？！
　　韩青柠不解道：
　　“你说这车是你的？”
　　“你不是一个跑滴滴的吗？”
　　陈安和淡淡道：
　　“对啊，我就跑滴滴的，不过这车的确是我的。”
　　韩青柠感觉脑子有点乱。
　　她深吸口气。
　　“那那辆库里南呢？”
　　“租的啊。”
　　韩青柠深吸口气，她感觉脑子有点不够用了。
　　她需要好好理一理。
　　陈安和微微一笑，深藏功与名。
　　真正的大师，永远都怀着一颗虔诚的心，要是让她怎么容易猜出来，那他的真实身份不是早就世人皆知了？
　　他一踩油门。
　　速度是五十迈，心情是舒爽自在。
　　二十几分钟后。
　　月耀宫到了。
　　望着这独栋大别墅，韩青柠直接懵了。
　　而进到车库。
　　她开始怀疑人生。
　　她指着在角落吃灰的其他四辆，困惑道：
　　“你不是说这车是限量吗？”
　　“为什么你还有四辆？”
　　陈安和道：
　　“没错啊。”
　　“这车限量，全球六辆。”
　　“可你都五辆了。”韩青柠脱口而出。
　　陈安和微微一笑，腼腆道：“没办法，谁叫我喜欢呢，就都买了，我也就这点小爱好了，不值一提，先上楼吧。”
　　上楼。
　　一进屋，韩青柠整个人都不好了。
　　她在这看到什么？
　　屋里十几个女仆，上千平米的大别墅，一个在月光下波光粼粼的小湖。
　　这是开滴滴的人能供应的起的？
　　她感觉自己的人格受到了极大的侮辱。
　　在这一瞬间，她想到了很多，想到了今天一天陈安和对她做的事，对她说的话，种种情绪在此刻交织，她怒意滔天的爆发了。
　　“骗子！”
　　“你就是一个大骗子！”
　　陈安和一脸茫然的盯着她。
　　无辜道：
　　“我什么时候骗你了？”
　　韩青柠的双眸已经弥散出晶莹的水雾。
　　她嘴巴一噘，极为不满的控诉起陈安和的种种‘恶行’。
　　“你一直都在骗我！”
　　“你根本就不是滴滴司机。”
　　“你以为我不知道跑滴滴的收入，一年顶天也就几十万。”
　　“几十万能在江南买得起这种豪华别墅，能请得起这么多家政，能置备的起这么多高档家具，能......”
　　韩青柠越说越觉得委屈。
　　她从小到大，还没有见过这么厚颜无耻的人。
　　他一直在骗自己。
　　一直在骗！
　　他现在竟然还在笑。
　　韩青柠眼眶上的泪珠终于没忍住，掉了下来。
　　陈安和笑的更大声了。
　　他突然发现韩青柠这个人蠢萌蠢萌的。
　　傻的有点可爱。
　　见韩青柠委屈的哭了出来，董林涴等女也连忙上前安慰。
　　顺便帮陈安和解释了几句。
　　她小声道：
　　“韩小姐，我们公子其实没骗你。”
　　“他真是跑滴滴的。”
　　“不过，他是这几天才注册成为滴滴司机的，你是第二，准确来说你是他的第一单。”
　　陈安和叹气道：
　　“现在你相信了吧。”
　　“我真是一个跑滴滴的。”
　　“只不过滴滴是我的副业，我的主业其实是......”
　　“亿万富翁！！！”
　　“不对，你撒谎了。”韩青柠摇头，“你对媒体撒谎了。”
　　陈安和淡淡道：
　　“我没有。”
　　“我对媒体说的都是实话。”
　　“我的确是跑滴滴的，这些信息通过滴滴官网也都能查到。”
　　“名副其实！”
　　“不对，你明明......”韩青柠还想反驳，但她在脑子里想了一下，赫然发现陈安和对外说的好像都是真的。
　　只是他没有说全。
　　或者说他是故意没说全的。
　　她抬起头，一双水汪汪的大眼睛盯着他。
　　“你是故意的。”
　　“你早就知道媒体会对这件事大肆报道，所以故意给媒体说了一些误导性的消息，让他们信以为真，进而减少了对你的关注。”
　　“是不是？”
　　陈安和轻叹道：
　　“你这又误会我了。”
　　“什么故意的，我这分明是有意的。”
　　“我说的也不是假消息啊，只是他们没问，没问，我总不能自己说吧。”
　　“你......”韩青柠粉拳紧握。
　　她真的很想冲上去把陈安和暴打一顿。
　　可惜，打不过。
　　她现在很想飚一句脏话。
　　‘我有一句mmp，不知当讲不当讲。’
　　她满腔委屈。
　　陈安和倒是趁机脱身了，但却是把她彻底拉下了水。
　　看到韩青柠这一脸委屈，陈安和轻咳一声，很严肃的对董林涴几人说道：
　　“董林涴，我现在郑重警告你们。”
　　“这几天不准刷热搜，不准看任何有关韩小姐的消息，韩小姐这次承受了很多莫名的压力，你们要给与她最大的支持和鼓励。”
　　“是！”董林涴等人齐声应道。
　　眼中满是笑意。
　　而这时罗川兰从楼上下来，告诉韩青柠房间收拾好了，让她过去看看，闻讯，韩青柠仿佛得到了一丝喘息的机会，直接拎着行李就上了楼。
　　丝毫没犹豫。
　　陈安和感叹道：
　　“我真不是故意的，她怎么就是不信呢，我长的也不像坏人啊。”
　　“唉......”
　　“这年头，说实话真的好难。”
　　十几分钟后，董小余把晚饭做好了。
　　陈安和主动上楼去叫韩青柠。
　　而韩青柠显然还处于气头上，根本不想搭理。
　　陈安和无奈捏着鼻子哄了几声，还说了几句好话，才让她不情不愿的下了楼。
　　最后。
　　饭菜真香！！！

第一百二十五章 最怕突然的......(求订阅，求月票)
　　正吃着饭，韩青柠的手机响了。
　　韩青柠看了眼来电人。
　　没有接。
　　陈安和看了她几眼，笑着道：
　　“我回来都接了几十个电话了，没什么事，就是家人朋友日常的关心。”
　　“我哥的。”韩青柠红着脸道。
　　“那更要接了，他这不是关心你来了吗。”陈安和道。
　　他前面接电话可是接的嘴巴都秃噜了皮，现在可以看别人被折磨，自然是要在一旁极力的怂恿。
　　韩青柠接了。
　　“小柠，没事吧？”电话那头传来了关切声。
　　“哥，没事，就是飞机出了一点意外，不过都没事了，你放心吧。”韩青柠道。
　　“这次都是我不好，家里这边临时安排，让你去了江南那边，要是你真出了什么意外，我怎么跟妈交代。”
　　“哥，你放心吧，我真的没事。”
　　“没事就好，我刚才查了一下你坐的航班，那款飞机好像出事率有点高，你过段时间回来就别坐飞机了，不安全，你要么坐高铁，要么就坐车回来。”
　　“还有不要再找内地司机了！”
　　“我刚才抽空看了一下机场的视频，内地这边的司机都这种素质吗？”
　　“你以后回来跟我说，我去接你！”
　　原来在一旁看戏的陈安和，心中正暗自舒适。
　　结果……
　　突然花式躺枪。
　　韩青柠埋着头，压低声音道：
　　“哥，他其实没那么差。”
　　对面极为认真的反驳道：
　　“什么叫没那么差？”
　　“我知道你心肠好，他也的确出了大力，但他当着媒体的面，这么说你，就是不对。”
　　“你没看到他在媒体面前那副小人得意、见钱眼开的样子，一点都不懂得体谅女生，这种人就算再有本事，都不宜深交！”
　　韩青柠尴尬的笑了笑。
　　快速回道：
　　“哥，我正在吃饭，先挂了。”
　　挂断电话，韩青柠不好意思的看了陈安和一眼，低声道：
　　“我吃好了，先上楼休息了。”
　　说完，转身就想溜。
　　陈安和黑着脸，不悦道：
　　“站住。”
　　“把你哥电话给我，我要跟他理论一下。”
　　“我倒要问问，什么叫内地司机没素质，什么叫小人得志，见钱眼开，什么叫我不懂得体谅女生？”
　　“他看个戏，还看出优越感来了？”
　　“这还有天理吗？”
　　“还有王法吗？”
　　“还有道理可言吗？”
　　韩青柠身子一滞，溜上了楼。
　　董林涴几女在一旁忍笑，在这一瞬间，她们突然明白了网络上的一句话。
　　你在闹，ta在笑！
　　陈安和一脸郁闷。
　　他这真的是无妄之灾。
　　吃完饭，董小余开始收拾餐桌。
　　看着在沙发上神色平静的陈安和，董林涴好奇问道：
　　“陈总，我怎么感觉你好像是故意的。”
　　陈安和轻笑道：
　　“故意？”
　　“不！”
　　“我是特意的。”
　　“特意？”董林涴一脸狐疑。
　　陈安和淡淡道：
　　“人的心理承受能力是有限度的。”
　　“你今天没有在现场，没有看到韩青柠的真实情况。”
　　“她一直在压抑情绪，飞机平安落地后，她的情绪也一直压着，我看到她的时候，她的眼眶是血红色的，脸色煞白，浑身冰凉。”
　　“我如果不刺激一下她，让她哭出来，她恐怕以后都很难走出这段阴影了。”
　　“以前都说大家千金金贵，我这还是第一次看到像她这么倔强的人，死活不肯哭，还一直避之不谈。”
　　“也就我心肠好，第一时间看出她人不对劲。”
　　“不然。”
　　“这个世界又少一个佳人了！”
　　董林涴好奇道：
　　“陈总，你以前还遇到过这种？”
　　陈安和缅怀道：
　　“我不但见过，还亲身经历过。”
　　“以前去大马士革时，正值叙利亚内战，路上尸山血海，在哪里每多走一段路，都是一次对身心的巨大折磨。”
　　“我那时是第一次亲身经历人间炼狱。”
　　“我的状态跟她现在差不多。”
　　“后面我遇到了一个叙利亚大叔，是他帮我调整好了情绪，不然我恐怕早疯了。”
　　陈安和轻描淡写的说了两句，然后把这部分话题略过了。
　　“我对叙利亚最深的印象，其实是马黛茶！”
　　“马黛茶？”董林涴一愣，“这茶不是很便宜吗？”
　　陈安和道：“对我们而言的确很便宜，但叙利亚那里十年内战，这种东西都是紧俏货，不过这茶，怎么说呢，苦！”
　　“那是真的苦！”
　　“我第一次喝，直接苦到怀疑人生，根本没有茶的回甘淳厚，不过很提升醒脑。”
　　“你们要是精神不集中，可以试试。”
　　“效果很好。”
　　董林涴连忙摇头。
　　她不喜欢喝苦的。
　　第二天。
　　吃过早饭，陈安和打起了高尔夫。
　　韩青柠则是看起了自己带来的资料，看了一阵之后，她眉头一皱。
　　她漏带了资料。
　　昨天到酒店后，她特意拿了出来。
　　只不过还没来得及看，就被通知媒体想对她进行采访，而后越来越多媒体出现，以至她最后只能慌不择路的离开。
　　而那份文件则是遗漏在了酒店。
　　韩青柠抬起头，看了眼陈安和，还是放弃了。
　　她朝董林涴道：
　　“林涴姐，帮我泡杯咖啡。”
　　不一会，董林涴端着杯咖啡出来了。
　　她接过咖啡。
　　轻声道：
　　“林涴姐，你给陈先生泡杯茶吧。”
　　“对了，你们其实还是不要称他为陈总，他……看起来其实没有那么老。”
　　“称他为陈先生就好了。”
　　董林涴点点头。
　　“韩小姐，我记住了。”
　　“陈先生其实是个很随意的人，不太注重这些，外面有的人叫他陈总，有的叫他陈公子，有的叫他陈先生，还有叫陈哥的，他都不怎么介意。”
　　“我们也就随大流了。”
　　“不过。”
　　“先生的确显得更大气。”
　　“叫陈公子和陈总，反倒显得有些俗气了。”
　　韩青柠微微额首。
　　她作为港都名流，自然知道上流圈子对称呼的注重，只是没想到，陈安和竟然是这么随意，这也不禁让她对陈安和多了几分兴趣。
　　董林涴转身泡茶去了。
　　陈安和继续打着高尔夫，在打了几轮之后，电话响了。
　　他接过电话。
　　方楠打过来的。
　　并没有说什么大事。
　　只是告知了明天商谈会的具体时间。
　　太阳渐高。
　　陈安和收杆，朝泳池走了过去。
　　远远的，他就看到韩青柠在一旁看资料。
　　处于尊重，他没有走过去，而是在一旁搭了个休闲椅。
　　他舒服的躺在椅子上，晒着太阳，喝着香茗，打量起了韩青柠。
　　纯粹欣赏。
　　很白！
　　她很有气质，给人一种聪慧之感。
　　而且。
　　她还是一个小富婆。
　　他可是记得路人说的，韩青柠不仅是一个富家千金，还是一个拥有几十亿身家的小富婆。
　　他打量了几眼，暗暗点头。
　　见陈安和没有贸然上前打扰，韩青柠也暗松口气。
　　她现在看的是公司给的内部文件，虽然她不是很担心陈安和会泄露出去，但这些文件毕竟是公司的机密文件，所以需要尽可能保密。
　　好在。
　　陈安和很有分寸。
　　这也让韩青柠心生好感。
　　临近饭点。
　　韩青柠将这些文件装回到文件夹。
　　转头朝陈安和问道：
　　“陈先生，你明天有空吗？”
　　“我想出去一趟。”
　　陈安和看了过来，道：“白天有空，晚上五六点的时候，我也要出去一趟。”
　　“你具体是什么时间。”
　　韩青柠开口道：“估计也是五六点。”
　　“我这次来江南，主要是跟江南这边的企业谈合作，商谈的时间约在了明天，如果你没空的话，能不能帮我安排一辆车？”
　　陈安和眉头一皱，道：“看情况吧，我这边不是很急，可以先送你去。”
　　“地点？”
　　“宏远大酒店！”
　　陈安和眼露异色，惊疑道：
　　“你也去这里？”
　　“你也是？”韩青柠一愣。
　　陈安和点头道：“我应人之约，去走个过场。”
　　“既然我们要去的地方一样，那我送你吧。”
　　“如果我这边结束的早，我在外面等你，如果你结束的早，那你就在外面等我。”
　　“好。”
　　两人就这么说定了。
　　“对了，你住的这里是江南的那个区？”韩青柠问道。
　　陈安和淡淡道：
　　“泰和区啊。”
　　“江南的顶级别墅区，就这几个。”
　　“泰和区相对最好。”
　　“这里是泰和区？”韩青柠略微有些惊讶。
　　陈安和面露狐疑。
　　这有什么值得惊讶的？
　　以他的身份难道不能住进来？
　　韩青柠也知道自己刚才的动作有点大。
　　连忙解释道：
　　“我不是那个意思，我只是有些意外。”
　　“我在港都的时候，听说过泰和区，据说这里是江南最豪华的高档小区，我这次来江南，原本就计划过来看一下。”
　　陈安和不疑有他。
　　轻笑道：
　　“你这次是如愿了。”
　　“不仅看了，还住进来了。”
　　“你要是不介意的话，还可以下去游会泳。”
　　“就当是体会江南山水了。”
　　韩青柠直接无视了陈安和说的这些话。
　　陈安和笑了笑，回了屋。
　　第二天。
　　两人都为出门收拾了一下。
　　陈安和稍微穿的正式了一点。
　　而韩青柠则是花时间精心打扮了一番。
　　她今天的妆容显得有些清冷，给人一种冷傲清丽之感，但确实很有气质。
　　不过。
　　一看到陈安和，她的表情就有些绷不住。
　　陈安和就坐在沙发上，静静的看着韩青柠在一旁进行表情管理，忍俊不禁。
　　韩青柠后面直接无视了陈安和。
　　临近夜晚。
　　两人出发了。
　　韩青柠随身带着一个包，一个文件夹，很有精英气质。
　　陈安和就带了个充电宝。
　　不过，两人都很识趣的带着口罩。
　　出了门。
　　两人直奔目的地。
　　到达目的地后，他先把韩青柠送到了酒店门口，而后老实的去车库停车。
　　途中还给方楠打了个电话。
　　让她来接一下自己，顺便问一下，他在会中要做什么。
　　在了解了一下情况后，他跟着方楠进入了大厅。
　　一进屋，他却是一愣。
　　而坐在大厅中央的韩青柠也愣了。

第一百二十六章 喜欢就表白！（求订阅，求收藏）
　　啪啪啪！
　　四周瞬间响起了雷鸣般的掌声。
　　陈安和回头看了一眼方楠，抚了抚额头，他就感觉前面方楠有些心不在焉，欲言又止，原来重头戏在这里。
　　陈安和回过头，很坦然的伸出手。
　　微笑道：
　　“你好，重新介绍一下自己。”
　　“陈安和。”
　　“这次泰和地产集团的特邀嘉宾。”
　　韩青柠神色复杂，深深的看了陈安和几眼。
　　微微颔首，伸手道：
　　“韩青柠。”
　　“港都韩家的商业代表。”
　　陈安和嘴角含笑，趁人没注意，更是微微弯了弯中指，在韩青柠掌心撩了撩，惹得韩青柠美眸微瞪，耳朵微红。
　　这时。
　　泰和地产的董事长也笑着道：
　　“两位近期是见过面的，我也很佩服你们二位在面对危险时的临危不乱、处事不惊，能同时聚齐你们二位，也是我们公司的缘分。”
　　“不过。”
　　“这次请韩小姐前来，主要还是谈合作的事。”
　　“我也就不多说这些闲话了，只希望双方都能够开诚布公，达成一次友好的合作交流，也算是不虚此行。”
　　韩青柠收回手。
　　颔首道：
　　“我也希望双方达成共识。”
　　双方入座。
　　陈安和的位置处于最末。
　　韩青柠位于当方桌的正中间，正对的就是泰和地产的团队。
　　互相了解了一下。
　　泰和地产这边就开门见山的开口了。
　　“韩小姐近期应该已经看过我们公司给的资料。”
　　“应该能从中看出我们公司对待韩家集团的诚意，不知道你对我们公司提出的投资方案，以及对未来城市住宅的规划有什么看法和建议。”
　　韩青柠淡淡道：
　　“你们给的方案整体很完善，细节也很充分”
　　“不过。”
　　“你们提供的一些方案，跟其他房地产公司给的差不多，没有太多新意，而且你们的造价也更高。”
　　“就我个人而言，性价比不划算。”
　　泰和地产则是始终坚持，以提高社区服务为宗旨，要对住户负责，要对泰和地产旗下的房产保质保量，不赞成进一步削减开支。
　　双方据理力争，互不相让。
　　陈安和听了一会，就没什么兴趣了。
　　这些商谈会，跟他想象中的场景不一样，就跟菜市场砍价一样。
　　只不过双方都是站在各自的立场，一边想保证公司声誉，不愿削减支出，而另一边则是要保证投资最大化，要用最少的钱，建更多的楼。
　　他听得好生无趣。
　　而且这些人扯来扯去，就一直在争着私家车库、花园、草坪、院落、商业服务、物业管理这些，跟电视上演的‘高端大气上档次高’完全不沾边。
　　除了投资的额度很大。
　　临末。
　　双方都没有谈出什么结果。
　　一番争辩之后，韩青柠也是开口道：
　　“百闻不如一见。”
　　“你们泰和地产一直都说把别墅当成艺术品修建，但通过你们给的资料，我没有看到太多的艺术性，只看到一堆无关痛痒的形容词。”
　　“不知你们这边何时能带我实地参观一下。”
　　“尤其是你们大书特书的......”
　　“月耀宫！”
　　陈安和猛的抬起头，眼中神态很精彩。
　　他没有听错吧？
　　韩青柠说她想去参观一下月耀宫？
　　陈安和插话道：
　　“等等。”
　　“韩小姐，你能不能重新说一下。”
　　“我有点不确定，刚刚自己是不是听错了，你...说你想去实地参观一下月耀宫？”
　　韩青柠很肯定的点了点头。
　　她始终对泰和地产这边提供的资料存疑。
　　陈安和面无表情的瞟了她一眼。
　　你搁这跟我闹呢？
　　你都住进去好几天了，还参观呢？
　　看到陈安和这怪异的眼神，韩青柠一怔，疑惑道：
　　“我说的不对吗？”
　　“泰和地产这边既然给了资料，就应当让我去实地看一下，不然我怎么能确定实物跟资料是不是有差距？”
　　陈安和轻咳一声，示意道：
　　“其实......”
　　“我觉得没这个必要。”
　　“我觉得这很有必要。”韩青柠坚持道。
　　这时。
　　泰和地产这边的人也开口道：
　　“韩小姐，今天来的陈先生，就是月耀宫的拥有者。”
　　话音一落。
　　四周瞬间安静。
　　韩青柠双眼猛的瞪大，水汪汪的大眼睛间充满了震惊。
　　陈安和轻咳一声。
　　微笑道：
　　“我就说没有这个必要吧。”
　　泰和地产的众人也连忙接话道：“韩小姐真的很抱歉，陈先生不喜欢自己住的环境被人打扰，所以实地参观或许我们这边不能满足。”
　　“但陈先生作为业主，他的话应该是最中肯的。”
　　“我们给你提供的资料，在陈先生的别墅里都能完美对应，而且实际别墅是远优于最初的设计，这一点是毋庸置疑的。”
　　“......”
　　韩青柠此刻根本没有用心听。
　　她只是两眼直勾勾的看着陈安和，眼中只剩空白。
　　她感觉自己好像又上当了。
　　为什么要说又？
　　见韩青柠这一脸呆萌的傻样，陈安和不禁莞尔。
　　这傻白甜，骑驴找驴。
　　韩青柠深吸口气，胸脯微微颤动着，显然心绪很不平静，她走到陈安和近前，发声质问道：
　　“你住的地方是月耀宫？”
　　“对。”
　　“月耀宫不是十座别墅吗？”
　　“是十座啊。”
　　陈安和很实诚道：“一大九小，我们住的是那个大的，旁边不是还有九个小的吗，你一天在外晒太阳，应该看到过啊。”
　　“你没给我说你住的是月耀宫！”
　　“你又没问。”
　　陈安和随问随答，神情轻松自在。
　　韩青柠秀拳紧握，看向陈安和的眼神异常愤怒，她现在真的很想把眼前这个的可恶嘴脸给撕烂。
　　太欺负人了！
　　陈安和恍若未视，自顾自的问道：
　　“别瞪了，眼影要掉了。”
　　“我又不知道是你，他们以前给我说参加商谈会的是叫什么韩长杰，我哪知道你们中途换人了，也没人通知我啊。”
　　韩青柠咬牙道：“韩长杰是我哥！”
　　“前天电话里骂我那个？”
　　“嗯。”
　　听着两人斗嘴一样的对话，泰和地产众人面露异色。
　　他们自然听出了一些东西。
　　这两人不仅认识，而且还住在了一起。
　　他们一脸看绯闻的神情看着两人，一会看向陈安和，一会看向韩青柠，眼中都露出了一副‘过来人’的神色。
　　陈安和他们知道。
　　但不熟。
　　韩青柠他们则是初次见面。
　　不过他们通过这几天的媒体，也大致知道了一些信息，韩青柠在前几天遭到媒体大量骚扰之后，被一个陌生人接走了。
　　网上关于这个陌生人的消息并不多。
　　从现在看来。
　　接走她的人很明显就是陈安和。
　　而这也能解释的通，为什么陈安和在接走人之后，网络上有关他的信息报道很少。
　　他是江南的地头蛇。
　　当地的媒体不敢大肆报道，而外地的记者，是两眼一摸瞎，想查都不知道从何查起，最后也就只能把相关报道束之高阁了。
　　韩青柠住在陈安和家。
　　为爱接机，机场高调示爱，媒体前护人，呵斥记者......这一连串报道在他们脑海里闪现，他们这才恍然大悟。
　　这那是‘见色起意’？
　　这特么分明是高调示爱，护犊子。
　　傻逼媒体，乱写一通。
　　众人在心里大骂了几遍不良小编之后，也很识趣的道：“既然韩小姐跟陈先生有很深的认识，那等会就让陈先生带韩小姐去仔细参观一下月耀宫。”
　　“我们这边还有事，就先不打扰了。”
　　说完，泰和地产众人陆续的退场。
　　而方楠在临走时，还特意给陈安和打了一个眼色。
　　陈安和直接装作没看见。
　　四周众人走完，屋内就只剩下了他们两人。
　　四下安静。
　　陈安和尴尬的笑了笑。
　　他看了眼菜单。
　　问道：
　　“要不先点菜吧？”
　　“点你个头，回家！！！”
　　韩青柠气鼓鼓的瞪了陈安和几眼，心胸起伏的朝门外走去。
　　陈安和嘴角一抽。
　　回家？
　　那明明是我家！
　　陈安和快步追了上去。
　　回到家，气氛依旧十分的尴尬。
　　看着在一旁暗自生闷气的韩青柠，董林涴小声的问道：
　　“陈先生，你又惹韩女士生气了？”
　　陈安和一脸无语。
　　什么叫又？
　　他就没有特意惹过她。
　　陈安和义正言辞道：“你不要乱说，她这明明是今天商谈不顺利，在跟自己生闷气，跟我有什么关系？”
　　“而且......”
　　“我像是会惹事的人吗？”
　　董林涴坚定的点头。
　　“像！”
　　“陈先生，你有没发现，你跟她在一起，笑的次数都变多了，而且你们两人看起来真的好合适，郎才女貌，门当户对。”
　　“你还很喜欢故意惹她。”
　　“杂志上都说了这是为吸引异性关注，特意为之。”
　　陈安和一脸黑线。
　　无语道：
　　“一天少看点那些杂七杂八的消息。”
　　“还有......”
　　“我不需要吸引异性的注意力。”
　　“我现在给你说一个小常识，当人的身家有几个亿的时候，无论他长成什么模样，他在女人心中都很帅！”
　　“同理亦然。”
　　等董林涴走开，陈安和微微皱眉。
　　低语道：
　　“我对她真的过分关注了？”
　　随即陈安和自嘲一声，“艹，跟韩青柠在一起待久了，我自己脑子都变傻了，喜欢就表白啊，想那么多干嘛。”
　　他起身，朝韩青柠喊道：
　　“韩青柠，过来一下，我给你表个事。”

第一百二十七章 升仙坠凡！（求订阅求月票）
　　韩青柠走了过来。
　　神情郁郁。
　　陈安和仔细打量了她几眼，很认真的问道：
　　“你真不知道这里是月耀宫？”
　　韩青柠迟疑了一下，摇了摇头道：“我不知道，我要是知道，就不会当着你的面说那番话了。”
　　陈安和皱了皱眉，神色略显不解。
　　他若是没记错的话，泰禾地产这边是给过韩家那边有关月耀宫的资料的，既然给了，没道理她没看过。
　　但看韩青柠这幅茫然神情，她的确是不知情。
　　这又是什么情况？
　　韩青柠犹豫了一下，说出了实情。
　　她的确拿到了资料，不过落到了酒店。
　　昨天她原本还想让陈安和去拿一下，后面觉得有点太麻烦陈安和了，想了想又放弃了。
　　所以……
　　她从头到尾都没看过月耀宫的资料。
　　陈安和恍然。
　　轻笑道：
　　“我当初去接你的时候，已经特意叮嘱过，让你拿好行李，你自己忘了，这就怪不得我头上了吧。”
　　“不过。”
　　“你怎么不说你是韩氏集团的呢？”
　　韩青柠白了陈安和一眼。
　　这还需要她说？
　　她的信息早就被网上扒干净了。
　　全网皆知。
　　韩青柠无语道：“我还要怎么给你介绍？”
　　“现在网络上随处可见韩氏千金韩青柠飞机遇事故，而后奇迹般降落的故事，是你自己没去看。”
　　“呃！”
　　陈安和摸了摸鼻子，掩饰下自己的尴尬。
　　他这几天是真不上网。
　　他甚至都不用想，网络上一定是在铺天盖地的讨论这次飞机事件，为了避免影响自己心情，他这段时间就没想去新闻。
　　结果尴了个尬。
　　他看向董林涴几人。
　　几女无辜的低下了头。
　　前面，陈安和可是义正言辞的，让她们别去刷有关韩青柠的新闻，虽然她们没有做到，但她们做到了不对陈安和说。
　　而且。
　　她们也不知道两人之间的事。
　　自然是无从说起。
　　陈安和笑道：
　　“这次是正好赶巧了。”
　　“你没有看过那份资料，所以没认出这是月耀宫。”
　　“我不知道这次商谈会对象换人了，而你在别墅里表现的又很正常，所以我也就没把你往这方面想。”
　　“最后……”
　　“就有了这个美丽的误会。”
　　韩青柠哼了一声。
　　但也是认可了这个说法。
　　陈安和好奇的问道：
　　“你以前很想参观月耀宫吗？”
　　韩青柠点了点头。
　　疑惑道：“我虽然没有看过月耀宫的资料，但我听很多人提起过，之前一直也想来这里看一下，不过，住进来后，感觉并没有世人说的那么好。”
　　陈安和倒也不生气。
　　月耀宫的超凡，在于天地之间。
　　整日住在房子里，自然感受不到其中的奇特。
　　陈安和沉声道：
　　“你要不要见识一下真正的月耀宫？”
　　“真正的月耀宫？”
　　陈安和额首道：
　　“没错，真正的月耀宫！”
　　“那将是一场别开生面的视觉盛宴，一场让你永生难忘的梦幻之旅，一场由凡化仙，由仙坠凡的奇妙旅途。”
　　“不过，我先提醒一下，整个过程会很刺激，但也很危险。”
　　“你还想去试试吗？”
　　韩青柠深深的看了几眼陈安和。
　　郑重的点了点头。
　　陈安和抬起头，四十五度仰望天空。
　　天空很静。
　　月光也很皎洁。
　　见陈安和抬头望天，韩青柠也下意识跟随，不过她举目看了半天，也没看出天空有什么异样。
　　等她回过头，陈安和已经上楼了。
　　韩青柠一怔，问道：
　　“你不是说带我看月耀宫吗？”
　　陈安和回过头，一脸迷惑道：“我是说带你去看，但我没说是今天啊，你不会还想去看其他几个小别墅吧？那有什么好看的？”
　　“先去睡觉吧，明天有的忙。”
　　陈安和的身影消失在了楼梯拐角处。
　　韩青柠双目瞪圆，她感觉自己又被陈安和耍了。
　　董林涴几女见状也笑了出来。
　　回到房间，陈安和并没有倒头就睡。
　　而是拿出手机打起了电话。
　　一连打了五六个。
　　等把所有事情都安排妥当，他才心满意足的伸了伸懒腰。
　　他现在只有一个感觉。
　　有钱真好。
　　他就坐在家里打了几个电话，就把一切事情安排妥当了，完全不需要自己去布置，整个过程轻松又愉快。
　　他其实也很好奇。
　　他住进月耀宫已经一个多月了，也没有看过月耀宫真正的不凡之处，而明天，他准备彻底揭开月耀宫的神秘面纱。
　　他也想看看。
　　月耀宫究竟配不配得上这么多盛誉。
　　……
　　翌日，一切如常。
　　陈安和跟往常一样，上午打高尔夫，下午晒太阳，闲暇时去钓钓鱼，整个生活过得轻松写意。
　　韩青柠则满眼狐疑。
　　她盯着陈安和看了一天，就没看出，陈安和有想带她去整体参观月耀宫的想法。
　　夜半时分，月明星稀。
　　七月的夜晚，总是静谧的，也总是无雾的。
　　临近九点。
　　一阵轰轰轰的声响，从远处不期而至。
　　在沙发上躺了好一会的陈安和听到声音，嘴角浮现一抹淡淡的笑意，好戏开始了，他看向一旁安静看书的韩青柠，淡淡道：
　　“小柠，你不是想去看月耀宫吗？”
　　“我现在带你去看。”
　　“嗯？”正沉浸在书本中的韩青柠一怔，茫然的抬起头，还没等她反应过来，就直接被陈安和拉着走出了屋门。
　　刚走到屋外。
　　一辆直升飞机就呼啸的从两人眼前飞过。
　　而后稳稳的落到了停机坪上。
　　陈安和笑着道：“你不是一直想一窥月耀宫的不凡吗，我这就带你去感受一下，不过你最好多做几个深呼吸，不然我怕你等会会缺氧。”
　　韩青柠檀口微张，目露惊异道：
　　“这是你准备的？”
　　“不然呢？我陈安和最大的优点就是实诚。”
　　陈安和带着韩青柠上了直升飞机。
　　飞机缓缓升起。
　　在飞机起飞的瞬间，砰砰砰的声响，在月耀宫中响起，一大九小十座别墅的灯光悉数点亮，从飞机上往下看，宛若一条螭龙，晶莹剔透，美妙绝伦。
　　韩青柠靠在陈安和身边，眼中满是惊异。
　　太美了！
　　宛若仙境。
　　飞机缓缓上升，等飞到五千米高空时，螭龙隐没，从上往下看去，只能看到一道白洁的弯‘月’弧，湖面上倒映着皎洁月亮的圣洁倒影。
　　举目就是白净的玉兔。
　　三月争辉！
　　灯光、月光互相辉映，美轮美奂。
　　湖面上还浮着阵阵水雾，如同一道道仙女衣裳，朦朦胧胧，让人看不真切，如坠仙境。
　　遗世而独立，羽化而登仙。
　　韩青柠双眼迷离。
　　喃喃道：
　　“好漂亮，这就是由凡化仙吗？”
　　“真的好梦幻。”
　　“眼前这一切美的跟仙境一样。”
　　“……”
　　韩青柠在一旁说了很多话，但陈安和一句都没听清，上面的风太大了，而直升机的螺旋桨轰轰轰的声音也太响了。
　　他什么都听不清。
　　陈安和把韩青柠拉到自己身边。
　　大声道：
　　“月耀宫的不凡远不止于此。”
　　“它下往上升是一种体会，从上往下落又是一种体验，这是完全不同的两种极致享受，一种是仙雾渺渺，如登九天。”
　　“另一种，却是仙人入凡尘”
　　“谪仙蒙尘！”
　　两人各说各话。
　　在上面待了几分钟后，陈安和把韩青柠搂到了怀里。
　　在韩青柠满脸不知所措中，给她戴上了护目镜，顺带把她直接绑在了自己身上，然后给自己穿戴上降落伞，朝她比了一个大拇指，又点了点外面，示意等会要跳伞。
　　韩青柠双眼睁的大大的，茫然无措。
　　陈安和把头凑到韩青柠耳朵旁，压着声音道：“等会打开舱门，你可以试着叫几声，然后就可以体验自由落体的感觉了。”
　　说完，他就抱着韩青柠朝机舱门走去。
　　他朝四周的几个机组人员竖了个大拇指，示意可以打开舱门。
　　哗！
　　大量寒风灌入。
　　冷的让人直打哆嗦。
　　“啊!!!”
　　机舱门刚开，韩青柠就听了陈安和的话，大声喊了起来，不过还没等她喊完，陈安和就直接抱着她跳了下去。
　　叫声戛然而止。
　　呜呜的嘶鸣声充斥着耳窝。
　　急速下降带来的刺激，让人只感觉血脉喷张。
　　这是一种极致的感受。
　　心脏在这时剧烈的跳动着，仿佛要跳出来，目眦欲裂，眼前的一切却又犹如过眼云烟般，一晃而过。
　　韩青柠在略显慌乱之后，很快就镇定了下来。
　　她睁开眼，望着眼前美好的一切。
　　她很是享受。
　　享受着难得的自由落体带来的刺激。
　　而在落到差不多一千五百米时，陈安和打开了降落伞，随之而来的是一种更为直观的兴奋和快意。
　　万籁俱寂！
　　经过前面自由落体的粗狂呼啸声，此时速度突然放缓下来，两人只感觉世界都清净了，无比的悦耳。
　　往下看去。
　　高空之上得见的弯月弧渐渐隐没，化为了一条晶莹螭龙，在夜空中烨烨生辉。
　　和风轻拂。
　　韩青柠缓缓张开了双臂，拥抱着眼前的一切。
　　她双腮微红，竟有些醉了。
　　陈安和就这么抱着韩青柠在空中飘了两三分钟。
　　而后在近水点，两人落到了水中。
　　噗通一声。
　　激起浪花无数。
　　在两人入水的瞬间，平静的小湖里，忽然响起了更大的浪花声，数十艘摩托艇破浪而出，带起大片水花，从四面八方呼啸而至。
　　浪过留痕。
　　数十艘摩托艇穿行，在湖面泛起阵阵水花。
　　宛若出水蛟龙。

第一百二十八章 一箭双心（求订阅，求月票）
　　入水瞬间。
　　陈安和就飞速解开了身上的装备。
　　只听到噗通一声，两人就齐齐没入到了水中，十几秒后，两人一前一后的从水里冒了出来。
　　陈安和挽着韩青柠，在水里飘着。
　　哗啦！
　　一阵阵破水声从远处传来。
　　韩青柠循声望去，只见离他们不远，有十几艘摩托艇正迅疾的驶来，速度惊人，惊起阵阵水浪。
　　不多时。
　　一艘摩托艇停在了两人不远处。
　　陈安和带着韩青柠游了过去，等两人上了摩托艇，只听见噗通一声，原本开这艘摩托艇的驾驶员直接跳入到了水里。
　　陈安和也直接接管了这艘摩托艇。
　　韩青柠茫然的眨了眨眼，还有点没反应过来。
　　陈安和轻笑一声。
　　轻松道：
　　“放心吧，他没事的，他就是下去收降落伞，旁边还有几艘游艇，等他们把降落伞收完，会一起返回岸边的。”
　　“这辆摩托艇现在只属于我们两人！”
　　韩青柠抬起头，看向了不远处，的确看到了几艘游艇。
　　她这才放心下来。
　　而后又想到陈安和说的话，‘只属于我们两人’，当即俏脸一红，捏着粉拳，羞赧的在陈安和后背敲了两拳。
　　陈安和微微一笑。
　　笑着道：
　　“抱紧了。”
　　“带你去看月耀宫最后的盛景！”
　　“哦吼！！！”
　　陈安和兴奋的吼了一声，开着摩托艇朝远处驶去。
　　韩青柠羞红着脸，又在他背上锤了几下，眼见摩托艇发动，她也顺势把手搂向了陈安和的腰间，抱得很紧。
　　陈安和嘴角微微上扬。
　　他把速度开到了最大，只觉一阵疾风扑面，身下的摩托艇直接被层层白浪隐没在了水中，顷刻间，两人宛若在踏浪而行。
　　疾风劲浪。
　　韩青柠双手紧紧的抱着陈安和。
　　虽然这一路很危险，但她却莫名的有安全感。
　　在速度飙至极限时，她的脸也下意识贴在了陈安和的背上，脸上洋溢着幸福和喜悦的笑容。
　　陈安和微微一笑，将速度放缓了下来。
　　在离岸一两里处，他不再继续朝前开，而是调转了方向，让摩托艇的方向正对向了月耀宫。
　　举目远望。
　　月耀宫在月光和灯光的辉映中闪闪发光。
　　陈安和柔声道：
　　“小柠，往月耀宫的方向看看。”
　　韩青柠偏了偏小脑袋，朝远处的月耀宫扫了一眼。
　　只一眼。
　　她就看定住了。
　　只见离岸数里的月耀宫，在灯光和月光的辉映下，连成了一片，高低分明，明亮分明，在万千星光的加持下，宛若一顶闪闪发光的王冠。
　　“那是一座王冠？”
　　陈安和轻笑道：
　　“你恐怕没有想过，我们其实一直都住在这顶王冠最绚丽的明珠上。”
　　“是不是很意外？我的王妃。”
　　“嗯。”
　　韩青柠下意识的点头，但随即就意识到这句话不对，羞红了脸，用力的锤起了陈安和的后背。
　　陈安和哈哈一笑。
　　开心道：
　　“好好欣赏吧。”
　　“这些都是我为你买下的江山。”
　　韩青柠羞赧道：
　　“不要脸。”
　　“我什么时候答应当你王妃了。”
　　陈安和肯定道：
　　“现在，以后，将来，你都是。”
　　“而且注定唯一。”
　　“就算你羽化登仙，我也会乘螭龙而上，寻遍九天将你找回，就算你蒙尘跌落凡间，成了坠世谪仙，我亦能让你在凡世间，戴上最美王冠。”
　　“我陈安和说到做到！”
　　“你韩青柠就是我今生注定的王妃！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　就在陈安和说完最后一句话时，天空响起了阵阵烟花声，一朵朵七彩烟花在空中绽放，宛若正在进行一场盛大的礼宴。
　　陈安和站起身，身子面向韩青柠。
　　他微笑的伸出手，邀请她一起享受这美好的盛景一刻。
　　望着陈安和这宠溺的眼神，韩青柠终于没忍住，眼泪滴答滴答的掉了下来，哽咽道：“你就知道欺负我。”
　　陈安和俯身擦拭掉她眼角的晶莹泪珠。
　　轻笑道：
　　“那你可要先做好心理准备。”
　　“我可是要欺负一辈子。”
　　韩青柠奶凶的瞪了陈安和一眼，然后乖巧的伸出了手。
　　陈安和笑着把韩青柠拥入怀里，两人互相依偎着看着满天烟花，而此时的烟花也从最开始的七彩缤纷，变成了一个亮闪的红心。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“我为你做了这么多，你是不是应该奖励我一下？”说完，陈安和伸出手指轻轻的点了点自己的脸颊。
　　韩青柠瞬间会意，脸颊绯红的低下了头。
　　以她平日的性格，不太会答应陈安和的这个要求，但想到他今天为自己做了这么多事，心一下就软了，觉得自己好像确实该奖励一下。
　　她轻轻咬了咬嘴唇，扭扭捏捏道：
　　“就……就一下！”
　　陈安和点头，“我就要你这一下。”
　　得到陈安和的保证，韩青柠这才鼓气勇气抬起头，脸颊已是通红。
　　她深吸口气，一点点的把脸凑上前。
　　只是当她看到陈安和那似笑非笑的眼神时，好不容易鼓气的勇气，也是在瞬间消散了，她还是没有勇气亲上去。
　　“安和，你......你能不能先闭上眼睛？”韩青柠弱弱的道。
　　“没问题。”
　　陈安和立马闭上了眼。
　　见到陈安和闭了眼，韩青柠深吸口气，她已经打定好注意，等会快速的在他脸上点一下，只是她刚在心里下定决心，陈安和就把眼睛睁开了。
　　他略作沉思，开口道：
　　“我觉得就我一个人闭眼，好像有点不公平，要不还是一起闭吧？”
　　“呃......”
　　韩青柠上下打量了陈安和，她感觉这个要求有点奇怪，但细想了一下，又感觉好像没什么问题，点头答应了下来。
　　她缓缓闭上眼，一点点的往前凑。
　　而这时，本该闭眼的陈安和，却悄然睁开了眼，望着真傻乎乎闭上眼的韩青柠，眼中露出一抹笑意。
　　“这傻丫头，还是这么天真。”
　　他笑了笑，决定帮她好好上一课，让她明白社会的险恶。
　　于是......
　　他主动靠了上去。
　　双手捧着她的精致脸颊，趁她没反应过来，嘴唇深深的印了上去。
　　唔！
　　韩青柠猛的睁开眼，一双水汪汪的大眼睛就这么茫然的盯着陈安和，她脑海里是一片空白。
　　足足过了几分钟，两人才分开。
　　这一刻。
　　韩青柠感觉自己快要晕过去了。
　　陈安和看了她几眼，犹豫了一下，又在她额头上轻轻的点了一下，嘴里还一本正经的说道：“礼尚往来。”
　　额头突然被袭击，韩青柠瞬间清醒过来。
　　她轻咬着嘴唇，委屈的道：
　　“你又欺负我。”
　　陈安和揉了揉她黑长直的秀发，忍不住笑道：
　　“男女朋友之间的事那能叫欺负？那分明是互相间的宠爱。”
　　“以后这种事要多做，有助于提升肺活量。”
　　“你也要多主动一点。”
　　说完，陈安和也不理韩青柠的反应，麻溜的就转过了身，至于后背，就留给韩青柠慢慢锤，就当是进行了一次人工按摩。
　　烟花始终没停。
　　韩青柠在羞怯的锤了陈安和数十下后，也安静了下来，双手紧紧的抱着陈安和，脸颊贴在他的后背上，侧目望着漫天的心形烟花。
　　脸上带着笑。
　　几分钟后，岸边已经清晰可见。
　　漫天的烟花声更响亮了，一朵朵烟花上天，在阵阵砰砰声中汇聚，最后在天空上凝成了一箭双心的示爱图案。
　　见到这一幕。
　　韩青柠傻乎乎的笑出了声，笑的很干净，很质朴，很幸福，眼中的笑意在这时更是完全不加掩饰。
　　她就是这个世界上最幸福的人！
　　上了岸，看着浑身湿透，但还沉浸在喜悦之中的韩青柠，陈安和跟着傻乐了一会，然后还是把她从这股兴奋中唤醒了过来。
　　他搂着韩青柠进了别墅。
　　贴耳柔声道：
　　“别乐了，快去洗个澡，别着凉了。”
　　“等会还有一场游轮party，来的都是我在江南的朋友，你现在知道我对你的诚意了吧？还有你在我心......”
　　陈安和话还没说完，韩青柠就一路小跑着上了楼，直接把他落在了原地。
　　陈安和：“？？？”

第一百二十九章 极致的盛会！（求订阅，求月票）
　　陈安和上了楼，简单冲洗了一下，随便挑了一身衣服，换好，就下楼等韩青柠去了，对于穿什么衣服，他倒是很随意。
　　他不怎么在乎别人的眼光。
　　正如他所说，现在这个世界，只要你有钱，即便是穿个乞丐装，都一样会有一大堆人夸你帅，夸你穿的有品质。
　　衣服质量的好坏，重要吗？
　　并不重要。
　　他在下面等了快五十分钟，韩青柠才姗姗出来。
　　陈安和上前，很自然的挽住了韩青柠的手，他上下打量了她几眼，故作叹气状道：“你就带了三套衣服，还能换半个小时？”
　　“那以后......”
　　“我突然不向往同居生活了。”
　　韩青柠气鼓鼓的瞪了陈安和一眼，把他拉到身前，仔细的打量了一下他的穿搭，不满意的摇了摇头。
　　陈安和眼中露出警惕之色。
　　试探道：
　　“你不会想让我也换衣服吧？”
　　韩青柠很郑重的点了点头，“你这身衣服太随便，实在不适合参加聚会，你的衣帽间在哪，我帮你参考一下。”
　　说完，就把陈安和拉上了楼。
　　陈安和也没挣扎。
　　韩青柠毕竟是富豪家庭出身，眼光很是独到，在他的衣帽间挑了很久，最后才勉强的相中一件，让陈安和去试穿。
　　陈安和自无不可。
　　他把衣服换好，站在镜子前，打量了几眼。
　　不得不说，韩青柠的眼光很强，挑出来的衣服穿在身上，让他的气质陡然提升了一大截，直接从日常的随性慵懒，摇身一变，成了一个成熟稳重的富家公子。
　　当然……
　　这其中自然还有韩青柠的小九九。
　　韩青柠的衣服是黑色套装，而她给陈安和选的是一套纯白套装，两人站在一起，就是黑白配，雅致的情侣套装。
　　陈安和走出了换衣间。
　　韩青柠美眸一亮，眼中含笑，手臂自然的挽了过去，身子微微的倚在他身上，嘴角露出了幸福的微笑。
　　陈安和微微一笑，拉着她的手，朝楼下走去。
　　走了一小段路之后，韩青柠忽然紧张起来，她轻咬着嘴唇，小声询问道：“安和，今天的聚会会来那些人？”
　　陈安和笑着道：
　　“这你不用紧张，今天来的都是我在江南的朋友，我今晚能给你展示这么一场别开生面的盛景，他们也出了不少力。”
　　“当然，你若是想见我爸妈。”
　　“那今晚是有点不现实，天色太晚了。”
　　听到陈安和的调笑，韩青柠也是羞红了脸，握着粉拳就是一堆锤。
　　嬉笑间，两人来到了湖畔。
　　此刻，平静无波的湖面上，一条灯火通明的游轮正停靠在水中，这是一艘小型游轮，游轮的甲板上已经站着了数十人。
　　韩青柠微微捂嘴，满眼不可思议。
　　江南可是内陆。
　　而这小湖不是内湖吗？ta是怎么承载起这艘游轮的？而且内地不是对船只进出监管很严格吗？这外来船是怎么这么快进来的？
　　韩青柠的震惊，陈安和丝毫不了解，他只以为韩青柠是在嫌这艘游轮太小了，也颇为不好意思道：
　　“这艘‘爱思普利特号游轮’的确是小了一点。”
　　“我原本是弄艘大型水晶游轮，只不过那游轮现在还飘在太平洋上，短时间回不来，而其他的大型游轮，进来也要经过层层检查，我担心会误了时间，最后就选了这艘小游轮。”
　　“这次就只能委屈一下你了。”
　　“等我把手里的事忙完，我就去把我的伊丽莎白号领了，那时候带你来一场说走就走的旅行，带去你南极看企鹅，带你去北极看北极熊，带你去大西洋感受四季洋流，带你去……”
　　陈安和努力畅想着未来。
　　韩青柠则是亲密的靠在陈安和身上，两人十指紧扣。
　　不多时。
　　陈安和牵着韩青柠，登上了游轮。
　　一进入到游轮，两人也瞬间感觉气氛变得热闹起来。
　　甲板上每人都衣冠楚楚，女士们画着精致的妆容，佩戴着各种名贵珠宝，虽然她们的容貌未必全都美艳，但雍容的姿态却足以说明她们的贵气。
　　爱思普利特号是艘小游轮，能够搭载的乘客有限，最多就62人。
　　而今天却是满载。
　　陈安和神色淡定，随手从路过的侍从手中接过两杯香槟，顺手也递给了韩青柠一杯，笑着道：“走吧，去大厅。”
　　“嗯。”韩青柠微微点头，神色略显拘谨。
　　她跟陈安和认识还不到五天，对他生活的圈子很陌生，此刻突然要进入到他的圈子，心中自然会很忐忑。
　　陈安和捏了捏她的柔夷，带她进去到了大厅。
　　两人一进场。
　　大厅内瞬间响起了阵阵欢呼声。
　　声浪如潮，不绝入耳。
　　在一阵惊叹声中，两人携手缓缓到了会场。
　　男的穿着白色西服，容貌英俊，身姿挺拔，女的穿着一袭得体黑色礼服，细腰束起，白嫩的肌肤在灯光下如珍珠般璀璨。
　　男俊女俏，天地之合。
　　两人一进场，徐闻就带头开始欢呼起来，神色异常的浮夸和喜庆。
　　陈安和转头看向韩青柠，双手扶额，目不忍睹，满脸惆怅无奈，韩青柠倒是忍俊不禁，捂嘴轻笑了起来。
　　陈安和无奈叹了口气，把徐闻介绍给了韩青柠。
　　“你好，我是陈先生的......女朋友，韩青柠，很高兴认识你，以后大家就是朋友呢。”韩青柠姿态放得很低，右手紧扣着陈安和手掌，显得很紧张。
　　“嫂子好，我是徐闻。”徐闻很是健谈道：“我跟陈哥有十几年交情了，我们两个的交情呢，要从中学开始，我们两个......”
　　徐闻在一旁说的很起劲。
　　陈安和却忍不住翻了个白眼，牵着韩青柠到旁边去了。
　　他觉得自己今天犯得最大的错误。
　　就是带上了徐闻。
　　“陈哥好，嫂子好，我是章泽，你以后叫我小泽就好了。”
　　“嫂子好，我是叶倾眉。”
　　“......”
　　陈安和将身边几人一一介绍给了韩青柠。
　　韩青柠也一一打了声招呼。
　　在将这亲近圈子的人介绍完后，陈安和带着韩青柠走向了另一个小圈子，这些人都是江南的名流，他们每人的家世都很显赫，都是江南金字塔顶尖的那部分家里的公子小姐。
　　前面在甲板上的正是他们。
　　两人还未走进，白天南就激动的凑了上前：“陈哥。”
　　陈安和轻笑一声，介绍道：“这两位都是白元庆白首富的子女，他是白天南，这位是白子璇。”
　　“你好，韩青柠。”
　　“我见过你的照片，就在这几天的新闻上，我当时还跟我姐说这是陈哥你在英雄救美，她还偏不信，现在信了吧？”白天南一脸得意。
　　白子璇无语道：
　　“什么时候救自己女朋友也能叫英雄救美了？陈哥的所作所为就应该是媒体的说法‘为爱接机’。”
　　“这够你学一辈子！”
　　听着两姐弟在这贫嘴，韩青柠也捂嘴偷笑，眼中秋波流转。
　　陈安和倒有些哭笑不得。
　　他那时候哪里认识韩青柠？当时出手不真是为了救她，只是刹那间正义心爆棚，仗义出手了一次罢了。
　　不过现在细想，英雄救美也名副其实。
　　陈安和带着韩青柠把船上名流全都认识了一遍，就在他准备宣布这场盛大的游轮聚会正式开始时，章泽却一脸不自然的走了过来。
　　陈安和皱眉，“怎么了？”
　　章泽小心翼翼道：
　　“陈哥对不起，我这次没有经你允许，私自带上来了一个人，我原本没有通知他，也不知道他从哪里得到的消息，一直死缠着不放，我跟他家的关系又不错，最后......”
　　说到最后，章泽把脑袋垂得很低，根本不敢抬头看。
　　他跟陈安和认识的时间不短了。
　　两人之间的交情也不错，但越是对陈安和了解，他就越是感觉陈安和深不可测，而这次他做的事明显越界了。
　　尤其还是在这种大喜时刻。
　　“你带了谁上来？”陈安和问道。
　　“张远山！”章泽低声道：“他这段时间一直在家里反省，这次来就是想亲自给陈哥你道歉。”
　　“陈哥，你觉得要怎么处理？”
　　“你要是不想见，我现在就去把他赶下去。”章泽小心翼翼的道。
　　看着章泽战战兢兢的样子，陈安和摇了摇头。
　　他当章泽带上来了谁呢？
　　张远山？
　　他其实都快忘了这个人了。
　　自从当初解决掉科飞集团之后，他就很少去插手江南的事了。
　　至于张远山，那不过是个青年年轻气盛，目中无人，无意间顶撞了他几句罢了，他根本就没放在心上。
　　他要是真这么斤斤计较。
　　那江南的企业怕是一大半要倒霉。
　　陈安和淡淡道：
　　“你把他当进来吧，至于道歉就不用了，我还没有那么小气，今天是个喜庆的日子，也没有必要搞得那么严肃。”
　　“大家随便点，轻松点，开心点。”
　　“好，谢谢陈哥。”
　　得到了陈安和的肯定答复，章泽也暗松口气。
　　他其实真不愿带张远山，但架不住家里跟张家一起施压，他最后还是心软了，把张远山带了上来，好在陈安和并没有计较。
　　即便如此。
　　他也是出了一身冷汗。
　　另一边。
　　解决了这个小插曲，陈安和当仁不让的去到了大厅中央。
　　他手持着香槟，用力的摇了摇，在众人疯狂的呼喊声、欢呼声、尖叫声中，开启了这场规格很高的午夜酒会。
　　香槟、红酒、劲歌热舞......
　　瞬间引爆了全场。
　　一夜狂欢！
　　这次一场极致的盛会！！！

第一百三十章 我妈不准！（求订阅，求月票）
　　日中。
　　陈安和沉沉的从睡梦中醒来。
　　刚想伸个懒腰起床，却又放轻了动作。
　　他轻笑一声，只见韩青柠跟个小猫一样，缩成一团，紧紧的依偎在他怀里，长长的睫毛在此时看的格外清楚。
　　他轻轻的在她额头亲了一下。
　　“嗯？”
　　韩青柠迷迷糊糊的醒了过来。
　　她惺忪着眼，看了陈安和一眼，又闭了上去。
　　下一秒，双眼就猛的睁开。
　　水汪汪的大眼跟陈安和对视，这个对视持续了近半分钟，然后，一抹红晕爬上了脸颊，她羞咛一声，把头埋到了陈安和胸口。
　　陈安和哈哈一笑。
　　至于吗？
　　再怎么也是经历了一夜春宵的人。
　　昨晚他们玩的很尽心。
　　当然……
　　并不是你们想的那种尽心。
　　陈安和把韩青柠搂在怀里。
　　揶揄道：
　　“多好的女人，怎么就这么费钱呢？”
　　韩青柠捂着脸，用手在陈安和胸口刨了两下，然后抬起头，一脸崇拜道：“昨晚的烟花，游轮，烛光宴……你是怎么弄的？”
　　陈安和刮了刮她的小鼻子。
　　轻声道：
　　“你喜欢就好。”
　　“这些东西怎么弄到的？”
　　“无他……”
　　“肯花钱尔！”
　　“只要肯花钱，办法总比困难多。”
　　两人温存了一会。
　　起身下了楼。
　　而董林涴等人早早就起了床，看到两人一起下来，脸上都露出了姨母般的笑容，显然她们是知道昨晚两人经历了什么。
　　韩青柠闹了个大红脸。
　　侧目。
　　她还娇嗔的哼了一声，瞪了眼陈安和。
　　陈安和无奈的摇头。
　　昨晚那么大阵仗，全城人都看见了，更别说董林涴等人了，她们要是真装作看不见，那才是真的欺负智商。
　　不过。
　　他就老实的笑了笑。
　　韩青柠想闹，他能怎么办？
　　当然是顺着呢。
　　谁让她是自己女朋友呢？
　　两人下楼没多久，董小余等人就把午饭盛了出来。
　　众人围着桌子吃饭。
　　吃了一会，董林涴小声道：
　　“陈先生，你昨天的布置真的太漂亮了。”
　　“尤其是那场放了几个小时的烟火，现在都还在热搜上，很多评论都说昨晚那场烟花秀，是他们看过最漂亮的烟花秀，比央视春晚的还好看。”
　　“还有人说那场烟花秀，直接把城里的烟花都买光了。”
　　“昨晚好多人也跟着烟花表白，求婚。”
　　“网上一堆求祝福的。”
　　“……”
　　听着董林涴变着花样的夸奖，陈安和只是谦虚的笑了笑。
　　开口道：
　　“其实大家开心就好。”
　　“江南一年到头也放不了几场烟花秀，我这只是顺带帮他们清理一下存货。”
　　“过程不重要，好看最重要。”
　　“再说了，昨晚的烟花不好看吗？”
　　众女齐齐点头。
　　“好看。”
　　“那烟花是真好看，而且放了真久。”
　　“我昨晚偷偷记了一下，是从晚上十点，一直放到了凌晨三四点，灯火通明。”
　　“……”
　　女性总是对这种美丽的事物没有抵抗力。
　　在嗨聊了一会，董林涴也是话题一转，提起了网络上的质疑。
　　“不过。”
　　“刚才我刷到新闻，那个环保部门的人在网上批评，污染环境，好像还有工商部门也在彻查昨晚是谁放的，说是未经允许。”
　　韩青柠一脸担心的看向陈安和。
　　陈安和神色如常。
　　淡淡道：
　　“网上的评论看看就好。”
　　“不用当真。”
　　“我昨天其实已经得到了许可，只是……”
　　“我申请的是放一会。”
　　“不过也不是什么大事，这些部门若真想阻止，早就找上门了，而且放了这么久，这些部门也不是看不到，睁一只眼闭一只眼罢了。”
　　“当然……”
　　“罚款是肯定免不了的。”
　　“他们在网上发的这些，一来是向公众表态，二来是催我去交罚款。”
　　众女点点头。
　　韩青柠询问道：“要罚多少钱？”
　　陈安和捏了捏她吹弹可破的精致脸蛋。
　　笑道：“你不会还想自己掏钱吧，放心吧，你男人我不缺这点钱。”
　　“钱对我而言，就是一个数字。”
　　“重要的是你开心。”
　　韩青柠红着脸点了点头。
　　陈安和继续道：
　　“昨晚的花销虽然不小，但效果挺好的。”
　　“不止我们开心了，全城其他人也开心了，也算让大家提前感受了一下久违的过节气氛，这点钱花的不亏。”
　　“对了，林涴，你等会找几个人，沿小湖走一遍，看看里面有没有残余垃圾，找人清理一下，玩归玩，闹归闹，该爱护的还是要爱护。”
　　“你等会记得去躺香格里拉把小柠的行李拿过来。”
　　“好。”董林涴点头。
　　吃完饭。
　　陈安和牵着韩青柠的手准备出门。
　　韩青柠倒是不明所以。
　　迷糊道：
　　“我们出门干嘛？”
　　陈安和调侃道：
　　“不出门，怎么给你买衣服？”
　　“昨天不知道是谁在衣帽间，把三套衣服挑出了花。”
　　被拆穿，韩青柠也哼了一声。
　　“其实不止三件。”
　　陈安和带着韩青柠出门了。
　　不过是走的正门。
　　并没有去低下车库开车。
　　韩青柠疑惑道：“我们不开车去吗？”
　　陈安和一本正经道：
　　“不能。”
　　“？？？”
　　“我妈不准。”
　　“啊？”
　　陈安和无奈道：
　　“上次不是开车出事了吗？我妈就不准我开车了。”
　　“那次的开车体验实在不好，车不仅没了，还连累我的副驾驶座也没了，我妈要是知道，开个车，还开个钉子户出来，还不得说死我啊。”
　　“唉……”
　　陈安和幽幽的长叹一声。
　　韩青柠却是脸颊一红，啐了一声。
　　“还不是你贪财。”
　　“活该。”
　　两人坐上观光车，朝着小区大门驶去。
　　在车上。
　　韩青柠小声道：
　　“阿姨，不会真有意见吧？”
　　望着忐忑不安的韩青柠，陈安和哈哈一笑。
　　都说恋爱中的女人智商为零，以前他还真不信，现在他发现说的一点没错。
　　这傻丫头，太容易相信别人了。
　　他刮了刮她的小鼻子，笑道：
　　“那你太看得起我妈了，她现在对我另一半丝毫不挑，只要是个女的，活的，她都不会有任何意见。”
　　“而你……”
　　“完美符合这两个条件！”
　　“哈哈哈……”
　　听着陈安和的笑声，韩青柠哪里不知道自己是被他逗了。
　　捏着粉拳就是一阵乱锤。
　　两人一个闹，一个笑，笑声传遍了整个泰和区。
　　到了大门口，陈安和顺手拦了辆的士。
　　两人坐上了车。
　　司机问道：“去哪里？”
　　“汽车城。”
　　韩青柠一怔，疑惑道：
　　“我们不是去商场吗？怎么去汽车城。”
　　陈安和神秘一笑。
　　“商场自然要去，但汽车城也要去。”
　　“毕竟……”
　　“我还欠你一个东西。”
　　“什么东西？”韩青柠更加好奇了。
　　她跟陈安和从认识到在一起，基本就没怎么分开过，她就不记得，陈安和有欠过自己东西。
　　陈安和只是笑了笑，没有解释。
　　的士司机的车技很稳。
　　很快，就把两人带到了汽车城。
　　两人在劳斯莱斯店下了车。
　　陈安和带着韩青柠进入到4s店，刚一入内，顿时就有人迎了上来，不是以往的那些迎宾小姐，而是4s店的经理。
　　他微笑道：
　　“陈先生，你购买的车，所有手续都已经登记完成，车牌号也按你的要求挂上了。”
　　“你这边只需要签个字，就可以提车了。”
　　陈安和点头。
　　在购车协议上签了字。
　　经理带着两人去到了后台，停在正中央的是一辆披着红布的车，陈安和朝韩青柠点头示意，示意她去揭开这辆车的红布头。
　　韩青柠踱步走了过去。
　　用力拉开。
　　一辆崭新的库里南映入眼前。
　　看到这辆库里南，韩青柠瞬间就明白了，陈安和说欠她一样东西指的是什么。
　　她眼眶泛红，捂着嘴，眼中满是感动。
　　陈安和走过去，抱住她纤细的腰肢，示意她看一下车牌号。
　　江A520CH！
　　韩青柠抽泣道：“你好讨厌啊。”
　　陈安和轻叹道：
　　“谁叫我当初接了你这一单呢，而我这个人又比较实诚，答应别人的事，就一定要做到，所以就只能让你将就一下，再坐一次了。”
　　“上车吧，带你去商场。”
　　“嗯。”韩青柠乖巧的点点头，坐上了副驾驶。
　　这是一辆新车。
　　里面的装饰品很少，只有一个招财猫。
　　旁边还有一张照片。
　　是陈安和在机场护韩青柠的照片。
　　看着这张照片，韩青柠傻乎乎的笑了起来。
　　她感觉自己当时真的好傻，就真听了陈安和的话，抱着写有自己名字的荧光板，试图来挡住自己，关键陈安和就站在旁边，边看边笑。
　　陈安和摇摇头，她感觉韩青柠没救了。
　　太傻了！
　　“别傻乐了。”
　　“系好安全带，出发了。”
　　陈安和叮嘱两声，然后俯下身，帮她系好了安全带，顺带在归位时，悄悄地在她脸上亲了一下。
　　当然。
　　傻乎乎的在这时挺好的。
　　简单试了试车，确定没有什么问题，陈安和就朝国金中心进发了。
　　只不过。
　　他的车速相对以往慢了不少。
　　在开了一个半小时后，两人到达了国金中心。
　　两人熟练的戴上口罩，关好车门，互相对视一眼，手挽手朝上面商场走去。
　　Shopping Go！！！

第一百三十一章 女人费钱啊！（求订阅，求月票）
　　进入商场，攻守互换。
　　韩青柠完全占据了主动，直接从一只温顺的小猫，化身成了一只小野豹，拉着陈安和直奔国金中心的高奢品牌销售区域。
　　作为富家千金，她对这些高奢品牌是如数家珍。
　　在店里面，她挑这些奢侈品就跟挑小白菜一样，很随意，付款时，陈安和也是眼睛都不带眨一下，两人基本不挑牌子，直接从第一家扫到了最后一家。
　　全程买买买！
　　当然……
　　她并没有光顾着给自己买。
　　也给陈安和买了不少，董林涴等人也人人有份，她还想给陈安和的爸妈一起买，不过被陈安和劝住了。
　　实在没这个必要。
　　两人一逛就是一个下午。
　　陈安和这次学聪明了，一件都没拎，全都寄存在了对应店铺里，只等着一会逛完，让对应商家把商品送出来。
　　他上次来就真傻乎乎的拎了大半天。
　　后面还是有商家店员看不下去，主动提醒商场有寄存功能，他才开始把东西放到寄存处，即便这样，他还傻不拉几的去叫了几辆货拉拉。
　　完全没想过商场有直达专送。
　　当然……
　　他是不会把这件糗事说出来的。
　　毕竟，那时他刚成为富人，没什么逛大型商场的经验，自然是闹了不少笑话。
　　不过，这都过去了。
　　最起码在他心里是早就过去了。
　　“陈安和？”
　　就在陈安和付完账，准备满载而归时，突然有人在商场里叫出了他的名字。
　　陈安和循声望了过去。
　　只见一个身材火爆的熟女出现在视野里。
　　陈安和眉头微微一跳。
　　唐佳丽。
　　确定眼前这人就是陈安和，唐佳丽扭着身段走了过来，她没有太正眼看陈安和，反倒饶有兴趣的打量起了韩青柠。
　　“这姑娘，真漂亮！”
　　“这就是你在机场救的那女娃子吧？”
　　“你小子眼光不赖啊。”
　　“前面看到新闻，我还真以为你俩没关系，现在看来，是你们合起伙来，给我们这些吃瓜群众演了出苦情戏啊。”
　　陈安和干笑一声。
　　对于唐佳丽的彪悍，他早就见识过了，毕竟能当着他的面比划性感泳衣，甚至还主动给他买泳裤的人，也就她独一份了。
　　陈安和走上前，介绍道。
　　“唐姐，给你介绍一下，我女朋友。”
　　“韩青柠！”
　　“这不用你介绍了，这段时间她的名字就没下过热搜，我都硬生生看记住了。”唐佳丽揶揄道。
　　韩青柠微红着脸，有些不好意思。
　　陈安和笑了笑。
　　继续道：
　　“这是唐佳丽，唐姐。”
　　“她是泰和地业方楠总经理的闺蜜，跟你一样是个小富婆。”
　　“不过，她跟你不一样的是，你是靠家族，她是靠着家里拆迁，实现的财富自由。”
　　“现在是一包租婆！”
　　“呸呸呸！”唐佳丽笑骂道：“你这是拐着弯儿骂我老呗？”
　　韩青柠乖巧的示好道：
　　“唐姐好。”
　　唐佳丽点点头。
　　满意道：
　　“这小妮子真好看。”
　　“皮肤特真白。”
　　“你小子人长的不咋的，眼光倒是出奇的好。”
　　陈安和苦笑道：
　　“你这说的，我跟个算命的一样。”
　　两人互相调侃了几句，陈安和似乎是想起了什么，好奇的问道：
　　“唐姐，你的房子是自己出租的，还是交给的平台？”
　　唐佳丽看了陈安和一眼。
　　不解道：
　　“当然是交给平台啊，我自己哪有时间挨个去见租户啊，我只负责按月收钱。”
　　“怎么，你对租房感兴趣？”
　　陈安和摇摇头。
　　说道：
　　“我只是想起了一些东西，你的房子是交给的那个平台？”
　　“蛋蛋公寓啊！”唐佳丽道。
　　陈安和眉头一皱。
　　沉声道：
　　“唐姐，我个人建议你尽快跟这家平台解约，短时间内也别跟这些平台签约了。”
　　看到陈安和这么郑重，唐佳丽也收起了嬉皮笑脸。
　　疑惑道：
　　“为什么？”
　　“蛋蛋公寓现在发展势头挺好的啊。”
　　陈安和摇头，凝声道：
　　“这些平台现在都不是很安全。”
　　“如果你信我，就尽量跟这些平台解约，如果你手里还有相关的股票，也尽早脱手，如果再拖一段时间，我担心你会折在里面。”
　　唐佳丽眉头一皱。
　　询问道：
　　“这个平台是出了什么问题吗？”
　　陈安和犹豫了一下，开口道：
　　“有的话现在不好对外说，我只能这么跟你说，我持有这家平台不少股份，两类都有，我知道一些内幕，近期我会去一趟魔都，把手里的股票全部抛售。”
　　唐佳丽眉头皱的更紧了。
　　迟疑道：
　　“我不少房子都已经租出去了，现在解约会倒亏不少。”
　　“我也的确持有这家平台的股票，近期还涨了不少，而且还有涨的迹象，现在就抛出去，是不是有点太……”
　　唐佳丽眼中极为不舍。
　　陈安和沉声道：
　　“你若是信我，就尽快跟这家平台切断关系。”
　　“不然等到了后面，脱身不及时，只会把自己彻底套牢在里面。”
　　“我就言尽于此！”
　　看着陈安和坚决的眼神，唐佳丽神色犹豫不定，但后面她想到了方楠曾经对她说过的话，也当即确定了下来。
　　咬牙道：
　　“好，我信你一次！”
　　“我等会回去就跟平台解约。”
　　“你可千万不要骗我，你要知道，我这一下出手，这段时间至少损失十几万。”
　　唐佳丽满眼心疼。
　　陈安和笑道：
　　“才十几万，你就知足吧。”
　　“你这几天少出去买点东西，少打点牌，这十几万就回来了。”
　　唐佳丽白了他一眼。
　　没好气道：
　　“你以为我是你，家大业大？”
　　“我先走了，回去再跟我闺蜜商量一下。”
　　“小妹妹，陈安和虽然有时候土里土气的，但人还是不错的，你看人的眼光还不错。”
　　唐佳丽挥了挥手，快速离开了。
　　陈安和一脸黑线。
　　这算什么事？
　　他好心给她指条明路。
　　结果她倒好，以德报怨，临走还不忘，挤兑自己两句。
　　韩青柠也捂嘴笑了起来。
　　陈安和捏了捏她的小脸。
　　“有什么好笑的？”
　　“她就一傻大姐，什么都不知道，尽喜欢胡咧咧。”
　　韩青柠忍笑道：
　　“我觉得她说的挺对的。”
　　陈安和白了她一眼。
　　“走吧，回家。”
　　“你过段时间也要去魔都吧，到时我陪你一起去，顺带带你去体验一下魔都的夜生活，毕竟夜魔都这个名声传了也快百年了吧。”
　　“嗯。”韩青柠点点头。
　　两人携手朝商场外走去，走到半路，韩青柠好奇的问道：
　　“安和，你怎么知道那家公寓近期会出事？你真是那蛋蛋公寓的股东？”
　　陈安和点头。
　　“我不仅是股东，还是三股东。”
　　“我手中有这家平台10%的股份，不过手持的B股不算很多，这个平台的创立者对公司的掌控力很强，对外披露的信息有限，我知道的内部消息其实并不多。”
　　“那你怎么能肯定这个平台一定会出事？”韩青柠一脸困惑。
　　陈安和犹豫了一下。
　　缓缓道：
　　“你知道这家蛋蛋公寓的经营模式吗？”
　　“不知道。”韩青柠摇头。
　　陈安和开口道：
　　“蛋蛋公寓采用的是‘股权融资+租金贷’。”
　　“模式上是高价从房东手里获得房源，简单装修，再以低价长租形式租给租客，但以月付的方式付给房东房租，从而短时间获得大量租金差。”
　　“平台借着这些租金，再大肆收房，租房，进而无限循环，不断扩大市场规模和占有率。”
　　“如果平台出租率较高，理论上是有一定的利差空间。”
　　“但这个平台扩张的脚步迈的太大。”
　　“短短几年内，就进行了8轮融资，融资金额高达百亿。”
　　“满目追求规模，这个平台早就埋下了经营的风险，现今房东、租客、现金流等因素都已经超出了创始团队的掌控，暴雷只是早晚的事了。”
　　听着陈安和的讲解，韩青柠若有所思。
　　这其实就是一场金融‘诈骗’！
　　这些创业者就是借着‘高进低出’‘长收短付’的运营模式，迅速积累资金，然后快速上市敛财，等平台撑不住了，高管集体跑路，把所有的损失嫁接到股民、房东和租客身上。
　　这些人真是好黑的心。
　　陈安和开口道：
　　“现在知道我为什么劝唐姐快速脱身了吧？”
　　韩青柠点点头，随即不安的询问道：
　　“你真是这个平台的股东？”
　　陈安和自然知道她心里想的是什么。
　　解释道：
　　“我的确是这个平台的股东，但也只是个股东。”
　　“我其实是专职炒股。”
　　“还有别胡思乱想，你男人我虽然不是什么好人，但还没有这么丧尽天良，要去做这些缺德的事，我只是一个投机者，哪里有钱，往哪里跑。”
　　“那你还说要套现，这不就是为了跑路？”韩青柠气鼓鼓的道。
　　陈安和轻笑一声。
　　“我的确要跑路，但跟你想的跑路不一样。”
　　“现在蛋蛋公寓的股价还在一路走高，而我持有这个平台10%的股票，一旦同时抛售，你知道会引起什么后果吗？”
　　韩青柠微微额首。
　　肯定道：
　　“股价暴跌，甚至会直接跌停。”
　　“其他股民看到这么多股票出售，一部分人会跟着出仓，想要买入的这时也会谨慎观望。”
　　陈安和捏了捏她的脸蛋。
　　笑道：
　　“看来我家这位还没有太傻。”
　　“还有以后少质疑你男人的决定，我不抛售股票，拿什么养你？”
　　“虽然这次会亏点钱，但满足了一下你那幼稚的正义心，还是可以接受的。”
　　“就是不知道，我这次不按规矩出牌，会把多少人弄进局子。”
　　“想来应该不会少。”
　　韩青柠挽着陈安和的手，正义感爆棚道：
　　“那些人活该。”
　　陈安和瞥了她一眼，轻笑道：“你家也是做房地产的。”
　　“我家不放贷。”
　　“对了，这次你大概会亏多少。”韩青柠小声问道。
　　“也不是很多，就几个亿吧。”
　　“啊？”
　　“现在你知道，为什么女人费钱了吧？”

第一百三十二章 为什么能这么自信？（求订阅，求月票）
　　第四天清晨，陈安和和韩青柠启程赶往魔都。
　　陈安和开车。
　　由于前面经受了飞机动荡，韩青柠对坐飞机有一定阴影，陈安和也知道这点，所以商量开车送她。
　　路上，韩青柠的情绪不高。
　　两人要分开了。
　　前一天，港都韩家来电话了。
　　由于前段时间她险些出现意外，韩家特意加派了些人手过来保护她，随行来的还有她大哥，韩长胜。
　　她跟韩长胜是同父异母。
　　韩长胜的性格很强势、狂傲，以前在家没少提让她外嫁，进行商业联姻，她对这个大哥很排斥，但家里这次执意要安排，她也无可奈何。
　　毕竟。
　　家里的确是为了她安全着想。
　　她这次也没敢提自己已经恋爱了。
　　她知道家里一定不会同意。
　　现在港都经济形式持续走低，走出去已经成为了一个共识，但港都受西方影响较深，更倾向于去往海外。
　　内陆只是不得已的选择！
　　她跟二哥韩长杰是韩家少数主张去内陆发展的人。
　　这也导致他们跟家里的分歧很大，而这次跟内陆房地产公司合作，是他们为数不多争取到的机会。
　　他们不想放弃。
　　当然……
　　她隐瞒两人恋爱的事，是问过了陈安和。
　　陈安和丝毫不在意。
　　这层窗户纸，对他而言，捅不捅破，意义不大。
　　他的人，韩家留不住！
　　他之所以选择支持，只是处于对韩青柠的尊重，尊重她的事业。
　　女性需要安全感。
　　这些安全感一方面来自另一半。
　　另一方面来自女性自身。
　　她们也需要从事业中来获得成就感，从而增强自信心，进而让两人的关系始终处于良好健康的状态。
　　韩青柠跟陈安和的之间，陈安和相对而言更加强势。
　　韩青柠想通过自己的努力和能力，来向外面证明自己配得上陈安和。
　　陈安和猜到了这点。
　　所以欣然同意了。
　　看着内疚低落的韩青柠，陈安和安慰道：
　　“别愁眉苦脸了。”
　　“我们还没有分开呢，就这么怏怏不乐了，等真分开了，你岂不是要天天以泪洗面？”
　　“而且……”
　　“我又不是不能去见你。”
　　“施家这次我是注定要去一趟的。”
　　“真的？”韩青柠狐疑的看了眼陈安和。
　　陈安和道：
　　“我说的自然是真的。”
　　“即便没有施家，我也一定会去找你，跟自己女朋友在同城还玩异地，你是觉得你男人脑子进水了吗？”
　　“可我哥在……”韩青柠高兴了一下，情绪又低落了下去。
　　以她对韩长胜的了解，这次去魔都，基本就不会让她独自相处，陈安和想去找她，哪里有这么容易。
　　陈安和轻松道：
　　“他在就在呗，又不影响我们。”
　　“他还敢阻止我这个富家公子哥搭讪你？”
　　闻言，韩青柠也是破涕为笑。
　　陈安和轻笑道：
　　“马上到魔都了，你补下妆，不然你们韩家的人，还以为你在路上被我欺负了，我多冤啊。”
　　“你就欺负了。”韩青柠娇嗔一声，乖乖的在车上补起了妆。
　　半个小时后。
　　陈安和把车开到了韩家定好的酒店。
　　在韩青柠深情一吻后，陈安和心满意足的离开了。
　　陈安和没选择在韩青柠所在的酒店住下。
　　而是去了魔都半岛酒店。
　　无他。
　　自己家的。
　　进入半岛酒店，扑面而来的是一种年代感。
　　这个酒店的装修，近乎重现了魔都在二十世纪黄金时期的风貌，在里面走着，就仿佛穿越了时光走廊，置身于了当年的‘东方巴黎’之中。
　　夜魔都！
　　陈安和露了身份，直接去了一号总统套房。
　　半岛酒店的总统套房走的是大而奢路线，一号总统套房是位于酒店的第九层，面积很大，足有四百多平米，近乎两层楼高。
　　陈安和把行李放好，仔细的看了一下。
　　很气派！
　　这一点倒是实话。
　　里面有两间卧室，一间书房，还有备餐间，更有私人健身设备，主卧里有特大的大理石浴室和按摩浴缸。
　　整体布局很有时尚感和年代感。
　　进入屋内，就仿佛置身二十世纪华商巨贾府邸。
　　尽显尊贵。
　　陈安和对这间套房很满意。
　　此情此情。
　　他甚至搜了首‘夜魔都’放了起来。
　　“夜魔都，夜魔都……”
　　听着这首经典之作，陈安和给自己倒了一杯红酒，坐在沙发上，遥望起了窗外。
　　那边是外滩，是黄浦江，是浦东。
　　是魔都最繁华的地界。
　　……
　　“喂，唐姐。”
　　“你闺蜜在魔都，她想见我？”
　　“还想跟我当面聊一下？”
　　“她是蛋蛋公寓小股东群的群主，想咨询我一些有关蛋蛋公寓的事？”
　　“她想进行信息交换，以确保双方利益都不受损。”
　　“……”
　　挂断电话，陈安和眉头紧皱。
　　他对唐佳丽‘告密’的行为有些不满，虽然她是无心的，也只是跟她的闺蜜讨论了一下，但陈安和却是有被人背刺的感觉。
　　这种感觉很不好。
　　他当时只是临时想到，好心提了一下。
　　毕竟相识一场，让他眼睁睁的看着唐佳丽掉入火坑，也有点于心不忍。
　　但唐佳丽转手把这个消息告诉给其他人，还借此来胁迫自己，想让自己告知更多内情，这个举动，实在是让他有些心寒。
　　或许她是本着双方互利的想法。
　　但他却是接受不了！
　　也无法接受！
　　而且……
　　她闺蜜既然想跟他进行私下交流，为什么不亲自打电话过来，反倒要多此一举？
　　说白了。
　　她闺蜜根本就没有把他说的当回事。
　　甚至于。
　　这次相邀都只是看在唐佳丽面子。
　　不过，陈安和还是答应了。
　　唐佳丽虽然好心办了坏事，但她本意还是想让双方都好，只不过相对于他这个外人，她更加倾向于相信她闺蜜。
　　这其实无可厚非。
　　陈安和选择去赴约，自然不是看在唐佳丽的面子。
　　他更想知道蛋蛋公寓给这些小股东灌了什么迷魂汤，竟让他们对自己持有的股票这么自信，以至于有点忘乎所以。
　　他真的很好奇！
　　两人相约见面的地点是在黄公子。
　　这是魔都有名的私房菜，位于魔都中心徐家汇，实际是藏在衡山坊最里的一幢别墅内，颇有一种大隐隐于市的感觉。
　　陈安和先到。
　　他也不是很在意对方的拖延，反倒观察起了这栋别墅。
　　他感觉开这间餐厅的人很有品位。
　　这栋别墅只有两层楼是用餐空间，每层只有一间包房。
　　屋内装饰着复古有腔调的欧式吊灯，带有年代感的陶瓷花瓶，文艺复兴系列餐具，水晶玻璃雕花杯，无一不让人感受到主人的用心及其优雅独特的品味。
　　这种欧式的餐厅，甚至比欧洲还要正宗。
　　陈安和坐在包房内，拿起平板电脑查看起了菜品。
　　黄公子的招牌菜是十年花雕熟醉蟹。
　　陈安和看了几眼，只感觉味蕾大开，直接点了确定，然后陆续点了其他几份，像是什么黑松露鲍鱼红烧肉，大响碧螺绿炒，清炖仙居雪鳗。
　　都是店里的招牌菜。
　　他这次来魔都，除了抛售股票，去施家讨说法，主要就是来魔都吃喝的，现在来到魔都最有名的私房菜，自然不会客气。
　　一通点完。
　　陈安和看了一下总价格。
　　两万多。
　　他也是微微有些惊异。
　　他点菜前看过介绍，上面写的人均消费三千多，他点了六七个菜，就直接消费达到两万多，这人均……均的有点狠。
　　他倒也不是很在意。
　　不差钱。
　　黄公子这边的上菜速度相当快，他点完还不到十分钟，菜肴就上的七七八八了，而这时，唐佳丽的闺蜜才姗姗到来。
　　她去了两人约定的位置，并没有找到陈安和，最后还是打了电话，才知道他去了包房。
　　她神色清冷的走了过去。
　　一进包房，就冷声质问道：
　　“你就是陈安和？”
　　陈安和看向眼前这个女人，点了点头。
　　“你就是胡冰云？”
　　胡冰云瞥了眼满桌的菜品，哼了一声，不满道：
　　“我不是跟你约好了位置吗？”
　　“你为什么要擅作主张，将位置改到包房？全程没有经过我同意，就私自点了餐点，还没有通知我。”
　　“你不觉得你很过分吗？”
　　陈安和淡淡道：
　　“首先，我跟你不是上下级关系，别这么居高临下的看着我。”
　　“你没这个资格。”
　　“其次，我觉得包房更合适商谈，所以选在了包房，我也没有说让你掏钱，你不若是不喜欢，大可以出去，我可以吃完再跟你聊。”
　　“最后通知你？”
　　“你有给过我你的联系方式吗？”
　　陈安和声音很平淡，语气几近没有情绪波动。
　　他才不惯这些自以为是的女人。
　　“你……”胡冰云话语一滞。
　　她冷冷的看着陈安和，推开椅子，坐了下去。
　　“既然你不欢迎我。”
　　“那我也不跟你多说废话，是你让唐佳丽弃股加毁约的？”
　　“是。”陈安和点头。
　　胡冰云冷声道：“你说你是蛋蛋公寓的股东？”
　　“是。”
　　胡冰云冷哼一声，寒声道：
　　“你是股东？我作为蛋蛋公寓小股东群的群主，我怎么不知道？”
　　“当然，股东这身份也并不稀奇。”
　　“很多散户买了一股两股，也会说自己是某个公司的股东，这样的例子网上太多了。”
　　“我今天来也不是跟你争论这些的。”
　　“我只想知道，你口口声声说蛋蛋公寓要暴雷，你有什么依据？还是你是真知道了平台的什么内部消息？”
　　“亦或者你其实是另有目的！”
　　陈安和默不作声，夹了一块红烧肉，吃了起来。
　　味道很正。
　　等把这块红烧肉吃完，陈安和放下碗筷，面色淡漠道：“你若是不想吃，可以离开，不要影响我吃饭的雅致，我没有心情陪你胡闹。”
　　胡冰云脸色一沉，但还是沉住气。
　　冷声道：
　　“我跟唐佳丽是闺蜜，我绝对不会害她。”
　　“我不知道你从哪里得来的消息，说蛋蛋公寓要暴雷，但据我所知，蛋蛋公寓马上就要进行第九轮融资，到时平台股票会大涨大一截。”
　　“你要她在大涨前夕抛售股票，根本就是另有所图。”
　　“我听唐佳丽提起过你，你的确是国内少有的青年才俊，才二十出头，就坐拥数十亿资产，但你来钱太容易，根本不知道我们赚钱是多么辛苦。”
　　“好不容易选中一个优质股，就在大涨的前夕，你竟然要她抛掉，你知道，这会让她损失多少钱财吗？”
　　陈安和面色如常。
　　淡淡道：
　　“你说这么多，我只听出了两件事。”
　　“你认为蛋蛋公寓股票会涨，你认为我另有所图。”
　　“难道不是吗？”胡冰云丝毫不否认。
　　陈安和目光平静，仿佛没有任何事能让他动容。
　　他开口道：
　　“我知道你的想法。”
　　“你认为我想通过制造恐慌，让股民抛售股票，进而压低股价，然后再大幅买进，等蛋蛋公寓融资完成，股价大涨，再抛售，实现低进高出。”
　　“你认为我是想割韭菜！”
　　“是。”胡冰云毫不否认。
　　陈安和轻笑一声。
　　他若想割韭菜，需要搞这些小动作？
　　他只需要让一些大型企业对蛋蛋公寓施压，外面的散户和这些小股东立马就会望风而逃，而他则可以悄无声息的低价买进，等股价回升，在高价卖出。
　　一进一出，盆满钵满。
　　他至于用这么低级的手段吗？
　　这女人太自以为是了。
　　见陈安和不吭声，胡冰云以为自己猜中了。
　　冷笑道：
　　“你或许靠这招已经在股市里卷了不少钱，但你千不该万不该，把主意打到我闺蜜头上，我们之间无话不谈，你的小心思，我一眼就看穿了。”
　　陈安和抚掌。
　　他不知道自己是该气还是该笑。
　　“我真不知道，像你这样无脑的女人，为什么能这么自信？”
　　“你口口声声说我想割韭菜，而你又是小股东群的群主，那你应该早就问过其他人了吧？”
　　“那他们有没有人跟你说，他们有听过这套说辞呢？”
　　“还有你说蛋蛋公寓马上要进行第九次融资，那么请问，你是从何得知？”
　　“从蛋蛋公寓吗？”
　　“你想着股票大涨赚钱，但你有没有想过，如果我说的是真的，蛋蛋公寓暴雷，高管集体跑路，你们这些小股东能全身而退吗？”
　　“你们的钱能拿出来吗？”
　　“化用一句电视台词，唐姐失去的或许只是十几万，而你们失去的可是整个未来！”

第一百三十三章 此公子非彼公子！（求订阅，求月票）
　　胡冰云被驳斥的面红耳赤。
　　但她早就先入为主，认定陈安和心怀不轨。
　　所以她根本就不相信，也不愿相信陈安和说的话，只当他是在诡辩，意欲分化她群里的小股东们。
　　胡冰云冷声道：
　　“果然是能说会道，佳丽就是这样被你说动了吧？”
　　“但想说服我，凭你这点口舌还不够。”
　　“你口口声声说蛋蛋公寓要暴雷，想必你是有十足的证据，请问你的证据呢？”
　　陈安和嗤笑一声。
　　不屑道：
　　“证据？”
　　“我没有证据，也不会给你提供证据。”
　　“听不听随你们。”
　　“而且你要搞清楚一点，我告诉唐姐是出于情谊，不是出于本分。”
　　“我从来都不欠你们任何东西。”
　　“也不可能欠！”
　　“还有……”
　　“别拿这幅高高在上的姿态看着我。”
　　“你没有这个资格。”
　　胡冰云目光冷冽，她双眸直视陈安和，仿佛要看到他内心深处。
　　但她什么都没看出来。
　　陈安和犹如一片汪洋，难窥全貌。
　　胡冰云面若寒霜。
　　冷声道：
　　“蛋蛋公寓每季都会公布财报，不时还会披露公司内部招商引资的消息，这些信息就放在网上，我们每个人都能看到。”
　　“你什么都拿不出来，让我们拿什么信你？”
　　“我是小股东群的群主，我要为他们负责，我要为闺蜜负责，我也要为我自己负责。”
　　“我可以郑重的告诉你。”
　　“我们不会信你的鬼话，更不会选择抛售股票，你的空想注定落空，你想当一个白手套，低进高出，你是打错了算盘。”
　　陈安和脸色一冷。
　　他自认脾气已经算好了，也一直温声细语，但胡冰云太自以为是了，也太把自己当回事了。
　　陈安和漠然道：
　　“话不投机半句多！”
　　“我看在跟唐姐朋友一场的份上，告诉了她，这已经是仁至义尽。”
　　“你既然不信，就无须再问。”
　　“我之前忍你让你，全是看在唐姐的面子，至于你所谓的股东群主，好友闺蜜，在我眼里，一文不值。”
　　“先不说我是否有意去割韭菜，就算有，那又如何？”
　　“你们的死活，又与我何干？”
　　“你可以走了。”
　　胡冰云怒极反笑。
　　她还没有见过这么不可理喻的人。
　　明明是自己什么证据都没拿出来，还在这不顾青红皂白的大言不惭，现在倒好，还在这里倒打一把，搞得他受到了多大侮辱一样。
　　无药可救！
　　她厌恶的瞥了眼陈安和，拂袖而去。
　　她感觉自己今天真是蠢到了极致，竟然还真来赴会了。
　　甚至。
　　她还试图劝这样的人改邪归正。
　　她现在回想起来，只感觉自己是真的天真可笑。
　　这些资本家从头到脚都是肮脏的。
　　他们的眼里只有钱！
　　对于胡冰云的憎恶，陈安和直接无视了。
　　这样一个炒股入魔的人，已经劝不回来了，她现在满脑子只想着炒股赚钱，甚至都失去了一些独立思考的能力。
　　这样的人是可悲的。
　　胡冰云开门往外走，一出门，就迎面撞上了一个带着蛤蟆镜，穿着休闲服的中年女子。
　　胡冰云脸色越发难看，但她也知道能来这里消费的，家世都不会太低，只得冷哼一声，头也不回的走了。
　　留下中年女子独自凌乱。
　　疑惑了一会后，女子走进了包厢。
　　入眼。
　　她就看到了那只花雕熟醉蟹。
　　一抬头，正好陈安和也看了过来，四目相视，两人都是一愣。
　　良久。
　　中年美妇指着桌上这五六道菜，皱眉问道：
　　“这些都是你点的？”
　　“有什么问题吗？”陈安和迟疑了一下，然后点了点头。
　　他突然有种不祥的预感。
　　“你难道不知道这包房是需要预定的？还有这十年花雕熟醉蟹也是需要提前预定的？”中年美妇继续问道。
　　陈安和双眼睁大，眼神异常精彩。
　　在这时，他终于知道这股不祥的预感来自哪里了。
　　他鸠占鹊巢了！
　　这包房是中年美妇点的，这熟醉蟹也是她点的，只不过都被他占了。
　　陈安和轻咳一声，有些不好意思。
　　尴尬道：
　　“我能说我不知道吗？”
　　“我这是第一……二次来魔都。”
　　“第一次来这里！”
　　“我当时看这里有包房，里面还没人，就直接进来了，然后看到上面有点菜平板，就直接点了，然后几分钟后菜就端上来了。”
　　“我真不知道这包房需要预定。”
　　陈安和现在只想去看看黄历，今天是不是不宜出门。
　　怎么遇到的全是糟心事。
　　关键，他占了人家位置，吃了人家蟹，还真没地方说理去。
　　他心里郁闷呐。
　　中年美妇深深看了陈安和几眼，突然笑了起来。
　　开口道：
　　“如果我说我信了，你信吗？”
　　“我不信。”陈安和尴尬的笑了笑。
　　这搁谁能信啊？
　　“姐，你的位置，你坐。”陈安和这时老实了，把位置主动让了出来。
　　中年美妇倒是没在意。
　　随便挪开一张椅子，坐了下去。
　　她看了看桌上的菜品，轻笑道：“你的品味还不错，点的全是招牌菜。”
　　陈安和眼皮微微一跳。
　　能不招牌吗？
　　他就是照着招牌菜点的！
　　中年美妇问道：
　　“好吃吗？”
　　“还行。”
　　“还行？”
　　“挺好吃的。”
　　陈安和在一旁唯唯诺诺，他感觉自己现在像个被审的犯人。
　　他很想硬气起来。
　　但……
　　吃人的嘴软，他实在硬气不起来。
　　“尝尝这黑松露鲍鱼红烧肉吧。”
　　“这道菜食材是用的4头鲜活鲍，意大利黑松露，伊比利亚黑毛猪，食材上都是极好的。”
　　“你主要尝尝，这道菜的酱汁甜度和咸度是否刚刚好，红烧肉是否入口即化，鲍鱼是否鲜嫩弹口，黑松露只是起点睛作用，倒不用太在意。”
　　陈安和听得目瞪口呆。
　　他能认出那个是鲍鱼，那个是红烧肉就已经很不错了，还让他尝酱汁，甜度，咸度，这不是强人所难吗？
　　真把他当美食家了？
　　陈安和开口道：
　　“姐，这种专业的事，你还是去找专业的人来。”
　　“我……实在难堪一用。”
　　中年美妇微微一笑道：“我其实真信你是第一次来。”
　　陈安和抬头，满眼不解。
　　询问道：
　　“为什么？我吃相很low？”
　　中年美妇闻言倒是一怔，随即摇头道：“因为我是店长。”
　　陈安和一愣。
　　他仔细看了一眼中年美妇，再看了看店名。
　　惊疑道：
　　“这店面不是叫黄公子吗？”
　　中年美妇笑道：
　　“此公子非彼公子。”
　　“认识一下，黄公子的店长，黄雪！”

第一百三十四章 最合适的CEO（求订阅，求月票）
　　一个小时之后。
　　陈安和从黄公子离开。
　　当然……
　　钱还是照给了。
　　不过，两人在饭桌上相谈的很融洽。
　　黄公子的确是这家私房菜的店名，黄雪也确是‘公子’，但实则是位古典佳人。
　　她这些年学过绘画，热爱花艺和茶艺，喜欢混搭的美学风格，之所以创建这家店，则是因为想展示一下自己的所学。
　　只不过碰巧做出了名堂。
　　听完黄雪的所作所为，陈安和也不由惊叹这美女老板的神通广大。
　　她将世界各地的顶级食材，按照季节巡回搬到餐桌上，还将美食、美酒、花艺与茶艺融合在一起，最后促成了这全球独一家的私宴。
　　这顿私宴陈安和吃的很尽兴。
　　唯一美中不足的就是没按既定的流程走。
　　按黄雪的描述，私宴通常都会有用餐仪式，也会有严格的上菜顺序。
　　通常为开胃小点，前菜，色拉，汤品，主菜，主食，甜品一道道上，每吃完一道菜，店员端下道菜顺带收盘的时候，都会半蹲且轻声细语的介绍餐点。
　　满满的Fine Dining！
　　不过。
　　今天他占的包房是黄雪的，她自己是店主，也是她弄出的这套说辞，所以她基本不会要求店员在她进餐时做这套流程。
　　她只注重菜肴的味道！
　　虽然有些美中不足，但总体感觉很好。
　　回到半岛酒店。
　　陈安和继续欣赏起了夜魔都。
　　就在他陶冶其中时，电话却是突然响了起来。
　　来电是一个陌生人。
　　陈安和接过电话。
　　听到对方自报的家门，他眼中露出一抹异色。
　　来人是蛋蛋公寓高管。
　　“喂，是陈先生吗？我是蛋蛋公寓的首席财务官，高正。”
　　“这么晚给你来电话，实在有些抱歉。”
　　“近期公司会开一场股东大会，向诸位股东介绍一下目前平台的引资情况，顺便向诸位通报一下，平台第九轮的融资情况，以及公司目前的财表。”
　　“一来是向诸位展示公司做大做强的决心和执行力。”
　　“二来也是让诸位宽心。”
　　“近来的确有很多租房平台诞生，但我们的平台始终是市场占有率最高的，也是房屋入住率最高的，我们会继续保持优势。”
　　“蛋蛋公寓是我一手创建的，它是我的心血，蛋蛋公寓能取得如今的成就，是我们共同努力的结果，我们会用心经营好，也绝不会辜负广大股东对我们的信任和支持。”
　　“股东大会的时间就定在明晚，地点公司总部。”
　　“不知陈先生是否有意愿参加？”
　　听着对方这饱含诚意和热情的讲话，若是不谙世事的人，恐怕还真信了。
　　但系统不会说谎。
　　数据也不会说谎。
　　他们只是在惺惺作态罢了。
　　而且……
　　这场股东大会是不是来的太及时了？
　　他刚跟人说要退股，这边立马就组织开股东大会。
　　而且还透露出这么多信息，若是这平台真有他们说的那么形势大好，欣欣向荣，他们又何必多此一举？
　　自己闷声赚钱不好吗？
　　陈安和冷笑一声。
　　这些投机者向来把股民当傻子，现在倒好，把他也当傻子了。
　　陈安和似笑非笑道：
　　“我近期正好就在魔都。”
　　“明晚一定到！”
　　“那我就在公司恭候陈先生大驾光临了。”高正道。
　　挂断电话。
　　陈安和眼中闪过一抹轻蔑之色。
　　“这就开始坐不住了？”
　　“看来蛋蛋公寓出的问题，比我想象中还要大。”
　　“大到他们已经不愿去承担任何损失。”
　　“我倒是很好奇，这些人明天会怎么‘说服’我这个股东，毕竟，我这次可是意志坚决。”
　　陈安和微微一笑，将手机放下。
　　他根本不担心蛋蛋公寓高层对他的算计。
　　他也不在乎。
　　这些人越是挣扎，就越徒劳无功。
　　……
　　第二天，陈安和提前前去。
　　蛋蛋公寓这边很贴心的给他安排了一个秘书，为他排忧解惑。
　　只不过陈安和没有什么想问的。
　　他就坐在迎宾室内，跟韩青柠聊着天。
　　不一会。
　　女秘书进来，轻声道：
　　“陈先生，股东大会就要开始了。”
　　“现在集团这边所有的股东和高管全都到场了，他们都在等您过去。”
　　陈安和眼中闪过一抹古怪的神色。
　　让他压轴出场吗？
　　有意思。
　　他微微一笑，起身，信步朝举行大会的办公室走去。
　　女秘书一边引路，一边暗中观察着陈安和。
　　让她感到惊讶的是，陈安和竟然对压轴出场，丝毫不紧张，也没有感到兴奋，仿佛这就是一件稀疏平常的事。
　　镇定的可怕。
　　见陈安和到场，蛋蛋公寓的首席财务官，高正也是连忙起身欢迎。
　　大声道：
　　“让我们欢迎公司大股东之一的……”
　　“陈安和，陈先生！”
　　“这里向大家稍微讲解一下，陈先生对我们公司的看重。”
　　“近一年，国内出现了数家竞争对手，每家都来势汹汹。”
　　“那时候，我们几个合伙人都感觉有心无力。”
　　“对手势头实在太猛了，我们几人又都是初创业，后面没有大资本支持，根本就招架不住，市场占有率被不断拉低。”
　　“我们虽有心去抗争，但实在力有不逮。”
　　“就在我们几人都以为大势已去的时候，陈先生以高出市场价三成的价格，强势拉升了股价，也强势提高了投资商对我们的信心。”
　　“正是陈先生的仗义出手，我们公司才成功挺过危机，也成功促成了第八次融资，让我们平台的估值超过了百亿。”
　　“这都是陈先生的功劳。”
　　“现在我希望诸位股东，给陈先生报以最热烈的掌声。”
　　“欢迎陈先生入场！”
　　啪啪啪……
　　会议室内响起了雷鸣般的掌声。
　　尤其是蛋蛋公寓的高管们，更是拍的起劲。
　　陈安和入场，面带微笑。
　　他并没有任何表示。
　　他倒想看看，这些蛋蛋公寓的高管们，今天究竟想搞什么名堂。
　　他刚才初略的扫了一眼，今天到场的基本都是蛋蛋公寓的高管人员，至于那些小股东只来了数人。
　　或者，他们只邀请了这几人。
　　胡冰云自然在列。
　　随着陈安和到场，今天与会的股东们都到齐了，众人依次入列。
　　高正开口道：
　　“今天公司的主要股东都到场了，那我也就长话短说。”
　　“我们蛋蛋公寓于15年成年，注册资本两千万，成立时间不到五年，我们平台已经获得了八轮融资，而在去年年中，我们更是在漂亮国成功上市。”
　　“当时的市值不过三亿美元。”
　　“现在我们公司的市值超过二十亿美元！”
　　“经过五年的发展，我们公寓已经成长为长租公寓行业的头部玩家，而且已经近乎形成了对大城市长租市场的垄断。”
　　“我们平台目前覆盖二十个大城市，房源多达五十万，年复合增长率更是高达360%。”
　　“市场占有率更是高达五成！”
　　“不过……”
　　高正叹了口气。
　　“有得必有失。”
　　“为了扩张规模，夺取市场份额，我们平台对外做了大量的补贴和营销，这些信息在招股书上都有显示。”
　　“基本上，我们平台每增加一套房源，成本至少需要一年的时间才能收回。”
　　“这也导致我们平台始终没有实现创收。”
　　“在这个方面，我们公司实在是有愧于在座诸位。”
　　“不过，我与其他的创业者都很相信自己创立的经营模式，只要再给我们一年半载，我们一定可以实现创收。”
　　“请大家多给我们一些支持。”
　　“只是……”
　　“公司现在的盘子太大，经营起来很难。”
　　“尤其我们平台还要兼顾房东，租客，现金流等诸多因素，我们几个创立者，又都是半路出家，经营到现在实在有些力有不逮。”
　　“近期我们几人忙于第九轮融资，导致公司交付方面出了一定问题。”
　　“有部分房东提现延迟到账，而这些被个别媒体渲染成平台要跑路倒闭，而竞争对手还通过微信群等途径进一步放大，以致大量公寓商户上门催付。”
　　“其中还有部分商户拿钱心切，报警，录视频，导致事件迅速被放大。”
　　“甚至于……”
　　“我们一些股东也出现了波动。”
　　“我在这里郑重的告诉各位股东，公司没有出现任何问题。”
　　“这些只是我们在管理上出了问题，恳请大家多给一些时间，给我们和资方提供一个平稳的环境，让我们能够顺利的把第九轮融资谈下来。”
　　“众所周知……”
　　“局面越乱实际越不利于问题解决，反而会增加阻力，最终两败俱伤，让双方利益都受损。”
　　高正的话一落，众人的目光，都有意无意落到了陈安和身上。
　　陈安和面无表情。
　　他直接无视了这些人的目光。
　　他现在只想知道，高正今天究竟想做什么，若是他真想让自己退股，根本没有必要搞这出。
　　见陈安和面不改色，高正眉头微皱，他拿起水杯喝了一口。
　　继续道：
　　“经过我们这段时间的不懈努力，公司目前已经吸引到两家战略投资方的投资，其中一家已经走到签字打款的阶段。”
　　“我们平台第九次融资即将完成！”
　　高正的话一出，四周顿时传来阵阵欢呼声。
　　高正压了压手，示意众人安静。
　　他继续道：
　　“大家也看出来了，第八次融资后，公司管理上开始出现一些问题，这其实不是公司的问题，而是我跟几个合伙人的能力问题，我们的能力已经不足以支撑公司继续往下走。”
　　“等到公司第九轮融资完成，公司若继续在我们手里，只会陷入到更大的危机。”
　　“而经过我们几个合伙人及高管一致决策，我们决定在这一个月内进行高管重组。”
　　“我们决定聘请一些具有高素质，高能力，高学历的商业精英加入公司，让他们对公司进行更加精细化的管理，让公司的管理水平更上一层楼，以满足房东和租客的需求。”
　　“不过。”
　　“这个平台毕竟是我们的心血，让我们拱手让人，实在是做不到。”
　　“而经过多次激烈讨论，我们一致决定，让陈安和先生担任集团新的CEO。”
　　“他在公司危难时主动伸出援助之手，这就足以证明他对公司的认可。”
　　“他又是公司的实权控股人，由他经手公司，我们几个合伙人都放心，也很安心。”
　　“他就是我们公司目前最合适的CEO！”

第一百三十五章 背黑锅我来？（求订阅，求月票）
　　高正的话一出，全场哗然。
　　高层换血！
　　这在任何地方都会引起骚动。
　　尤其还在这即将完成第九轮融资这节骨眼上。
　　胡冰云第一个站出来反对。
　　她高声道：
　　“我不赞成！”
　　“我承认，他或许在公司的发展中立下过不小的功劳。”
　　“但公司走到现今的地步，完全是你们几个创业者的功劳，他凭什么来摘桃子？”
　　“而且……”
　　“你们中或许绝大多数人都不知道，这个陈先生昨天邀请我吃饭了。”
　　“他当面跟我说，他想抛售公司的股份。”
　　“大家再想想高董事前面说的话，公司马上要完成第九轮融资，股票大涨在即，他却蛊惑其他股东抛售股份，这其中的含义不言而喻。”
　　“他根本就不在乎公司的死活。”
　　“他只想从股市捞钱。”
　　“他如果当选CEO，根本就不会用心经营，他只会更加用心捞钱，公司的发展会陷入停滞，最后逐渐被其他平台超越。”
　　“这样一个自私自利的人，我坚决反对他当公司CEO。”
　　“各位董事，你们不要被他骗了。”
　　胡冰云厉声痛斥。
　　前面见到公司这么隆重的欢迎陈安和，她就感觉有些不对劲，后面高正还一个劲的称赞他，更是让她心里不安。
　　而在听到让陈安和当CEO时，她直接坐不住了。
　　她必须出来拆穿陈安和的虚伪。
　　她不能坐视不管。
　　有了胡冰云义愤填膺的发言，其他小股东纷纷出声。
　　“冰云说得对，我们不支持。”
　　“对，不支持。”
　　“他凭什么当公司CEO啊？”
　　“他就是想坑我们钱，他如果真当公司CEO，我就退股。”
　　“对，我们都退股！”
　　“……”
　　会议室内吵作一团。
　　高正和其他高管对视一眼，微微点了点头，他们对现状很满意。
　　这些小股东不唱红脸，他们又怎么当白脸？
　　若是不给陈安和足够的尊重和支持，他又怎么会乖乖入套，心甘情愿的接手这个‘欣欣向荣’的平台呢？
　　这一切都是他们的算计！
　　眼见会议室越来越吵，高正站了出来。
　　他沉声道：
　　“大家安静一下。”
　　“我知道你们对陈先生有很多误解。”
　　“但我相信陈先生的为人。”
　　“一个肯在我们公司危难之际雪中送炭的人，绝对不会做这种落井下石的事，更不会为了个人利益置公司的死活于不顾。”
　　“当然……”
　　“我也相信你们说的是真的。”
　　“陈先生的确动过抛售股票的想法，但我认为这只是陈先生错估了我们公司的形式。”
　　“他或许跟那些不明就里的商户一样，看到了一些虚假消息，就认为公司马上要暴雷了，想要尽快抛售股票，止损。”
　　“这些大家其实应该都能理解。”
　　“我也理解！”
　　“大家把辛辛苦苦积攒下来的钱，放进股市，自然是想要获得更多回报，这无可厚非，陈先生也同样如此。”
　　“大家对他实在太苛刻了。”
　　“当你们看到外面那些误导信息时，同样也会着急，也会想着抛售股份。”
　　“只不过大家跟我们公司日常有交流，我们也愿意对你们这些资深股东坦诚相对，所以你们才能对我们公司未来股市走向有信心。”
　　“你们能得到内幕消息，但其他人没有。”
　　“陈先生同样没有。”
　　“他只是犯了一个股东都会犯的错误！”
　　“所以……”
　　“希望大家给陈先生多点包容和理解。”
　　听完高正的话，全场众人深以为然的点了点头，也对蛋蛋公寓高管的通情达理大加称赞。
　　他们为自己是公司股东感到自豪。
　　毕竟能把公司内部消息告诉他们的，蛋蛋公寓应该是全网独一份。
　　胡冰云冷哼一声，没有再说。
　　其他人也没有再继续反对。
　　见状，高正微微一笑，朝四周众人拱手道：
　　“感谢大家对我们的支持和理解。”
　　“陈先生，你不要有压力。”
　　“现在公司整体运营是良好的，第九轮融资的投资方也基本敲定，你现在接手不会出任何问题。”
　　“而且以陈先生你的商业头脑，公司由你接管，未来只会越发光明。”
　　“我在这里仅代表我们这批合伙人，衷心的祝愿蛋蛋公寓在陈先生手中能蓬勃发展，立足新的起点，迈上新的征程，开创新的辉煌。”
　　“请陈先生接任蛋蛋公寓CEO！”
　　“请陈先生接任蛋蛋公寓CEO！”
　　“请陈先生接任蛋蛋公寓CEO！”
　　“……”
　　随着高正的俯身相邀，越来越多的蛋蛋公寓高管也起身相邀。
　　场面隆重，声浪震天。
　　望着这声势宏大的排场，陈安和却是笑了。
　　这些人还真是谙于算计。
　　想让他来当背锅侠，还搞得这么跌宕起伏。
　　先让他压轴出场，以示敬重，然后提一嘴三成高价收股票，告诉其他人他对公司其实是有卓越贡献的，然后点出部分股东有异心，暗踩一脚。
　　接着极力捧高，让他当公司CEO。
　　等胡冰云这些小股东极力反对时，又出来动之以情晓之以理的帮他说话，等其他人没意见了，又提一下公司良好的现状，把自己等人提前摘出来。
　　最后集体捧高他，逼他骑虎难下，只能接手。
　　这些人的算计一环接一环。
　　丝毫不留痕迹。
　　若他真是一个普通的二十几岁青年，没有见过太多世面，面对这么一番吹嘘，恐怕早就飘飘然，心安理得的把这个烂摊子接过来了。
　　可惜……
　　他虽然年轻，但并不是没见过世面。
　　这些东西对他无用。
　　不过，他也不得不承认，这些人的算计真的很好。
　　若是真有人被他们忽悠，接手了公司，等那人搞清楚公司事务时，恐怕就是公司暴雷的时候，那人直接就成了背锅侠。
　　更关键的是，这些人还提前把自己摘了出去。
　　好人他们当了。
　　他们对外声称公司接近完成了引资，还为公司将来打算，主动隐退，在这些小股东中博得了一众好名声。
　　等到平台暴雷，他们全身而退，所有恶果由别人来承担。
　　这些人无耻到连脸都不要了。
　　他在来的时候，还在考虑要不要稍微顾忌一下，给这些高管一条生路，但现在他完全没有这个想法了。
　　敢算计到他头上，这是自找死路！
　　陈安和平静道：
　　“你的话真的很有诱惑力，这个首席CEO也真的足够吸引人。”
　　“但……”
　　“你似乎真的会错意了。”
　　“胡冰云说的很对，我投资你们的股票就是来捞钱的，我就是一个自私自利的人，我不会去经营公司，更不会选择接手你们这个公司！”
　　“我来只为一件事。”
　　“退股！”
　　“既然其他高管也都在场，那我就直说了。”
　　“我要抛售掉手里所有的股份，不管是普通的A股，还是有实际投票权的B股，我全都不要。”
　　听到陈安和的话，原本还沉得住气的高正，脸色腾的一下大变，但很快就恢复如常。
　　他抬起头，挤出一抹微笑。
　　“陈先生，是我们公司哪里做的不对吗？”
　　“而且你在这个时间点抛售股票，实在有点不太合适。”
　　“现在我们已经跟新的投资方达成了合作，甚至有一家已经在走签字打钱的流程了，随着第九轮融资完成，公司的股票会应声大涨。”
　　“你这时候出手股票真的不明智。”
　　蛋蛋公寓其他高管对视一眼，也有些坐不住了，出声劝道：
　　“陈先生，你作为我们公司的大股东之一，我们本不应该劝你，但有些话实在不吐不快。”
　　“公司融资马上要完成了，股票马上也要大涨，那时候我们每个人的身家都会暴涨，你何必要跟钱过不去呢？”
　　“没错，陈先生你是我们公司的贵人。”
　　“现在公司正走向蓬勃发展，你提前离场，这要是传出去，外界人会怎么看我们？”
　　“说我们蛋蛋公寓的创始人冷血无情？”
　　“……”
　　蛋蛋公寓的高管们齐声力劝。
　　胡冰云这时也开口了。
　　“高董，你们就别劝了，陈安和这是在欲擒故纵，想在这里捞好处呢。”
　　“而且，他想抛就让他抛。”
　　“公司的行情在这里，他抛出去，股价跌了我们正好去抄底，等第九次融资成功，公司股票大涨，那时我们再出手，一进一出我们赚的更多。”
　　胡冰云满眼不屑。
　　她根本就不认为陈安和会抛售股票。
　　在她眼里，陈安和就是一个贪钱到极点的人，明眼人都看的到，公司股票会涨，他会看不出来？
　　他之所以这么做，就是想利用公司高管对他的善意，借机获得更多好处。
　　可惜……
　　陈安和的想法，她一眼就看穿了。
　　对于胡冰云这自以为是的言论，蛋蛋公寓的高管们直接无视了。
　　他们作为公司的实际管理人员，对公司的内部情况是了如执掌，蛋蛋公寓现在根本就撑不下去了，负债率高达97.06%。
　　他们公司市值为一百多亿元，也就是说他们公司目前负债高达百亿。
　　这么大个窟窿，靠融资根本就填不平。
　　他们已经准备跑路了。
　　但他们手里的股票还没来得及出手，就听到公司的第三大股东陈安和意欲抛售股票，这让他们所有高管都感到了恐慌。
　　一旦陈安和把股票全抛出去，股市一定会跌停，甚至会直接触发熔断。
　　他手里的股票实在太多了！
　　陈安和可以不管不顾的抛售股票，但他们不行，他们是这个公司的实际控制人，一旦公司暴雷，这上百亿的债务，就要直接落到他们身上。
　　他们承受不起。
　　他们现在能做的只有一个办法。
　　拖！
　　硬拖！
　　拖到他们成功跑路。
　　拖到陈安和成为替罪羔羊！

第一百三十六章 我喜欢先礼后兵！（新年快乐！）
　　高正目光微凝。
　　他深深的看了陈安和一眼，有点猜不透陈安和的真实想法。
　　若说陈安和知道蛋蛋公寓的现状，他是怎么都不相信的，这些内部资料，他们从未向外披露过，甚至公司的一些核心员工都不知道。
　　如果陈安和真一心求财，他就不可能这么坚决的抛售股票。
　　这完全没有道理。
　　他们这段时间可是精心做了报表，还跟其他公司暗中合作，联手炒作第九次融资，现在网上有关公寓未来走势的判断，都是积极向上的。
　　陈安和没道理能看出问题。
　　他究竟想干什么？
　　高正眉头紧锁。
　　他看了眼那边群情激奋的小股东，又把目光看向陈安和，心念微动。
　　莫非自己前面把陈安和捧得太高，让他误以为真了，接着她又被这些小股东挤兑了几句，觉得面子挂不住，心里愤懑不平？
　　高正略一思索，露出一抹了然之色。
　　一定是这样。
　　这些小年轻的城府就这样。
　　他前面倒是想太多了，现在陈安和恐怕早就后悔不已了，毕竟这么早抛售股票，这一进一出可是几个亿。
　　谁会跟钱过不去呢？
　　他现在只需要给陈安和一个台阶下就行了。
　　高正微微一笑。
　　开口道：
　　“陈先生，你既然执意要退股，我们这边自然同意。”
　　“不过，你也知道最近竞争对手的小动作很多，对我们的股价影响很大，而你手里持有的股票数量又很多，进入市场会造成股价大幅波动。”
　　“所以……”
　　“我建议你再等等。”
　　“可能前面我们说话的语气都有点过激了，让你产生了不满，如果是这个原因让你的态度这么坚决，我代表公司向你道歉。”
　　“我在这边恳切希望陈先生能与我们公司共富贵。”
　　“希望陈先生慎重考虑抛售股票。”
　　陈安和笑了。
　　他抬起头，看了眼高正，又看了看其他高管，眼中满是冷意。
　　他冷声道：
　　“高董事，我今天来不是跟你们商量的，而是来通知你们的！”
　　“这股票……”
　　“我陈安和卖定了！”
　　“现在你们还有什么问题吗？”
　　听到陈安和的话，高正也是有些恼怒。
　　他自认已经给了陈安和足够多的面子，结果陈安和竟然还这么不识相，还想着抛售股票，既然这样，他也懒得再敷衍了。
　　他倒想看看陈安和敢不敢真出手？
　　他也想看看，陈安和究竟能不能抵抗住股票大‘涨’的诱惑？
　　高正硬气道：
　　“你要出手股票随便。”
　　“只希望你以后不要后悔。”
　　“现在我们公司整体运营良好，第九轮融资在即。”
　　“一个月之后，我们公司的市值必定会超过一百五十亿，那时我们在场所有人的身家都会大幅上涨。”
　　“原本我们几个合伙人惦记着你前面的帮扶之情，想让你也跟着大赚一笔，甚至因为惜才，我们还想把公司交给你经营。”
　　“没想到……”
　　“终究还是我们错付了！”
　　“你卖吧！”
　　“好。”陈安和微微一笑，不为所动。
　　他拿出手机，在上面比划了一下，其实就是回了韩青柠几句。
　　实则通过系统出手了手中10%的股票。
　　他并没有全部出手。
　　美股那边其实有一些墨守成文的规定，像他这种控股在5%以上的大股东，一年能卖出的股数是有定额的。
　　最多为总股数的1%。
　　而且需要遵守严格的慢走和披露程序。
　　但这并不是绝对的。
　　美股那边证券市场相对自由，原则上是不限制老股转让数量的，只不过大规模出手股份在漂亮国并不常见。
　　究其原因主要是担心大股东利用IPO大量抛售股票，引发投资者对公司运营及信息披露的质疑，进而影响投资人对公司的判断。
　　敢这么无所顾忌抛售股票的情况只有两种。
　　一种是真正受市场追捧的公司，比如当年的阿狸和脸书，他们根本不担心自己的股票无人认购，所以也就有了一次性出手上亿股的壮举。
　　但这样的公司毕竟是少数，绝大多数都是第二种。
　　准备跑路的人。
　　玩了一会手机，陈安和抬起头。
　　笑道：
　　“时间刚刚好，晚上九点半。”
　　高正冷哼一声，他自然知道这九点半是什么意思，那是美股开盘的时间，不过他根本就认为陈安和已经出手了股票。
　　他只认为陈安和是在虚张声势。
　　陈安和也不去解释。
　　他现在的确是有恃无恐，有系统做操手，他根本不担心受到证券所的监管，他可以通过系统直接化整为零。
　　他现在要做的就是看戏。
　　他倒想看看，高正还能演到什么时候。
　　而在陈安和拿出手机出手股票时，胡冰云这几个小股东，也趁机拿出手机，准备抢一些股票。
　　一通操作。
　　还真让他们抢到了几股。
　　而就在这时，秘书急匆匆的道：
　　“高董事，不好了，刚才有人在证券所里出手了大量股票，现在我们的股价已经开始大幅下降，而且也有其他股东跟风抛售。”
　　“什么？”
　　听到这个消息，高正脸色大变。
　　连忙问道：
　　“对方一共抛了多少？”
　　“我们的股价又下滑了多少？”
　　秘书急声道：
　　“漂亮国证券所传回的信息，对方一共抛售了总股1%的股票，我们的股价已经从每股13.9美元跌到了11美元，还在不断下跌。”
　　“不少股民都认为我们公司高管这是要跑路了！”
　　“高董事，你看现在？”
　　高正脸色铁青的看着陈安和。
　　咬牙道：
　　“抓紧时间去辟谣。”
　　“就说我们平台不会破产，我们也不会跑路，让广大的股民不传谣不信谣。”
　　“同时把一些利好消息发布到网上。”
　　“务必要让股价稳定下来，同时也务必要让股民保持冷静。”
　　“让他们多给我们一点时间。”
　　高正一口气说了很多的补救措施。
　　前面正围在一起疯抢股票的小股东们，听到高正要把那些内幕消息公布出去，满脸的不高兴。
　　胡冰云不悦道：
　　“高董你别急着把消息说出去啊。”
　　“我刚才都已经通知了群里的小股东，你就让股票跌，他们这些人抛多少，我们就买多少，跌的越多，我们后面赚的就越多。”
　　“他们这是在给我们送钱啊！”
　　听到胡冰云的话，高正是吃了她的心都有了。
　　你懂个屁？
　　真跌下去，就起不来了，而且陈安和是真有可能全抛的。
　　他一旦全抛，他们就全完了！
　　高正现在真的恨不得堵上胡冰云的嘴。
　　但他不能。
　　高正深吸口气，深沉着脸道：
　　“胡女士，我知道你想多赚钱。”
　　“但我们不能放任股价一直跌，投资方也是要看股市走向的，如果股票大跌，投资方很可能会直接撤资，所以股市必须要维持稳定。”
　　闻言，胡冰云连忙点了点头。
　　她这时也想清楚了事情的严重性。
　　高正看着面无表情的陈安和，再次把秘书叫了进来，问道：
　　“现在股价情况如何？”
　　秘书道：
　　“已经跌破十美元了。”
　　高正脸色无比的严峻，他一咬牙。
　　说道：
　　“不能让股价继续跌了。”
　　“你去把公司账目上的钱，全部拿出来，把这些股票收了，绝对要让股价保持稳定，一定不要让股票再跌，再跌就真要跌停了。”
　　“我们公司承受不起这样的风险了！”
　　不一会。
　　秘书进来，告诉股价已经稳定住了。
　　高正暗松口气。
　　但心中无比恼火。
　　这些钱是他们这段日子套现套出来的，结果才套现出来没到两天，又给全部折回去了，而且还倒贴了不少。
　　他心都在滴血。
　　到这时，他对陈安和也彻底没有好脸色了。
　　恼怒道：
　　“陈安和，你究竟要干什么？”
　　“我们把公司ceo的位置让给你，你不要，非要在这时候跟公司鱼死网破？公司被你搞死了，对你有什么好处？”
　　“我高正也不是没有脾气的。”
　　“我们可以忍你一次两次，因为我们始终觉得你对公司是有感情的，但这个次数不是无限次的，这个公司是我们的心血，我们绝不容许你这么肆意践踏。”
　　“你过火了！”
　　其他小股东也纷纷附和。
　　“对。”
　　“你不能这么干。”
　　“你这个人的心肠太恶毒了，怎么就见不得别人好？”
　　“我们好不容易投资一个优质股容易吗？”
　　“你至于要过河拆桥吗？”
　　一时间。
　　陈安和成了众矢之的。
　　陈安和神色漠然，眼中没有任何的怜悯之情。
　　他微微一笑道：
　　“我只是个商人，我只看利益。”
　　“至于什么公司的死活，你们的死活，与我何干？”
　　“我再重申一遍。”
　　“我是过来通知你们，我近期要出售股票。”
　　“我这个人喜欢先礼后兵。”
　　“不过，你们的态度让我很不爽，所以这次就当是小惩大诫。”
　　“我相信以蛋蛋公寓这欣欣向荣的走势，吃下这点股票应该没有任何问题？”
　　“毕竟马上第九次融资就成功了，公司的市值也会跟着大涨。”
　　“当年雅虎一次性出手一亿多股，尚且对欣欣向荣的‘阿狸白白’毫无影响，我手里的股票才百万股，对正处于上升势头的蛋蛋公寓应该也影响甚微。”
　　高正挤出一抹笑，表示认同。
　　陈安和笑着道：
　　“既然高董事也赞成，那我们就来讨论下B股吧。”
　　“毕竟……”
　　“这B股抛售起来还有点麻烦。”

第一百三十七章 商业吗？就是挣钱！（求订阅，求月票）
　　陈安和说的是实话。
　　A股的持有者一般是公众投资者，B股一般是创业者，高管、公司员工与早期投资人持有，AB股采用的是同股不同权。
　　A股不能变成B股，而B股经过一定的程序或者直接转让，可以转化为A股。
　　陈安和这次来的目的。
　　除了通知他们自己要抛售股票，另一个目的就是想把B股转化为A股。
　　高正脸色微沉。
　　他已经看出来了陈安和是去意已决。
　　但……
　　B股他们是不能收的。
　　收的越多，以后承担的债务越重。
　　他们现在要的就是套现走人，再接手陈安和手中的B股，虽然这些股份只有不到2%，但这无异于主动接雷。
　　他们谁都不愿意。
　　陈安和目光平静的扫过在场众人。
　　漠然道：
　　“既然你们都不愿收，那我就直接挂出去了。”
　　说完。
　　陈安和再次拿出了手机。
　　他准备把持有的B股挂到交易中心去卖掉。
　　他其实不怎么愿意这么出手。
　　很麻烦。
　　蛋蛋公寓是在漂亮国上市的。
　　出手B股，只能通过外汇交易来进行认购和买卖，相当于还要把B股账号内的资金划到漂亮国的商业银行。
　　很不方便。
　　见到陈安和再次上手，高正等人脸的绿了。
　　他们现在是真拿陈安和没有办法。
　　这个人油盐不进。
　　一心只想出售掉手中的股票。
　　而且下手极快。
　　若是普通股票也就罢了，关键连具有投票权的B股，他都丝毫不犹豫，这无疑让他们这些高层感到恐慌。
　　像这种具有投票性质的股票，一旦大规模出手，很容易让人联想到股东套现跑路。
　　这要是引起股市动荡。
　　他们全完了。
　　这不是发几条假消息能压下来的。
　　高正跟其他几名公司管理层对视几眼，却是始终没人愿意接手。
　　这个烫手山芋谁接谁难受。
　　高正冥神苦想，心念一动，却是想到了办法。
　　他咬牙道：
　　“既然陈先生离意已决，我们也不再挽留。”
　　“这些具有投票性质的股票绝不能流入到自由市场，这对我们公司的影响太大，你的股票我们全部收了。”
　　“全部按市价收！”
　　“不过陈先生你可能要吃点亏。”
　　“若是刚才你没有抛售股票，股价或许还会高点，现在就只能按照市价收了，股价马上就要大涨，陈先生这一进一出，损失也是高达千万了。”
　　“不过也希望陈先生体谅一下。”
　　“刚才公司收回你出售的股票，耗费了大量资金，短时间实在是凑不出这么多资金，所以你能不能给我们多一点凑集资金的时间？”
　　高正的声音不卑不亢。
　　面面俱到。
　　听到高正的话，其他高管眼睛一亮，纷纷附和道。
　　“陈先生，请你多给我们一点时间，我们一定会在最快时间凑集齐资金。”
　　“陈先生，你也要体谅一下，公司也有公司的难处。”
　　“公司现在实在拿不出这么多钱。”
　　“……”
　　听着这些高管的说辞，陈安和心中冷笑一声。
　　他们的想法，他又怎么会不知道。
　　他们是故意在拖。
　　拖这个凑集资金的时间。
　　他们想用这个方法来拖延他出手股票的时间，进而给自己留出更多跑路的空间，可惜，陈安和并不买账。
　　他来。
　　就是要出手股票。
　　现在顺带坑一把这几个高管。
　　他不喜欢被人算计。
　　陈安和看向高正，淡淡道：
　　“高董事，你似乎是忘了一件事，B股是可以直接转让的。”
　　“我可以吃点亏，用手中的B股换A股。”
　　“我手中这可全都是‘优质股’，不知你们谁有意？”
　　陈安和的话一出，全部怔住了。
　　股票对换。
　　从实际效果上来看，陈安和是亏了，而且亏了很多，但他们现在就是想套现走人，在接手其他人的股票，这不是给自己找麻烦吗？
　　他们坚决不同意。
　　也没有人愿意去接手。
　　陈安和嗤笑一声。
　　似笑非笑道：
　　“前面你们不是说这些股份都是优质股吗？马上就要上涨，我现在主动给你们送钱，你们都不要？”
　　“难道是你们的公司经营出了问题？”
　　“你们想跑路？”
　　陈安和话不多，但每句都直捅蛋蛋公寓高管的心窝子。
　　尤其附近还有几个小股东。
　　一旦让这些人也察觉到公司是真出了问题，那就真是从恶如崩，势不可挡了。
　　高正等人脸都黑了。
　　他们死死的盯着陈安和。
　　他们真的很想弄清楚陈安和的真实想法，他是不是真的知道蛋蛋公寓的现状。
　　但这不可能，他们也不相信。
　　他们心中还是坚定的认为，陈安和就是单纯嫉恨胡冰云。
　　高正已经后悔把胡冰云叫来了。
　　若是没有把胡冰云叫来，或许他们跟陈安和之间还有转机。
　　蛋蛋公寓的众高管对视几眼。
　　最后。
　　他们妥协了。
　　高正道：
　　“好。”
　　“我们跟你签订转让协议。”
　　“不过你必须保证这几天不进行大额抛售。”
　　“公司第九轮融资在即，决不能让股价波动太大，那样对我们引入投资商十分不利，希望陈公子能够体谅一下。”
　　“另外……”
　　“我们这边也希望你不要再发表不利于公司的言论。”
　　“现在你手中持有的全部是A股，理论上可以完全出手，你完全可以再等一段时间，看看等我们融资成功后，股价会不会大涨。”
　　“商业吗？就是挣钱。”
　　“你手里的股票全部都能快速变现，你还等不起这几天吗？”
　　高正循循善诱。
　　陈安和不为所动。
　　到这时，他还在这里逗傻子呢？
　　他冷笑一声。
　　淡淡道：
　　“这我不能保证，我求的是财。”
　　“我只管在价高时抛售。”
　　“我也只能保证‘现在’不会再出手，但以后谁知道呢？”
　　高正脸色铁青。
　　但他们现在也没得选。
　　陈安和跟蛋蛋公寓的高层签了股份转让协议，将手中持有的B股全部转为了A股，这些B股被均摊到了这些高层头上。
　　签完协议，陈安和一脸轻松。
　　蛋蛋公寓的高管们却如丧考妣。
　　他们这几天绞尽脑汁的想减持手中的股份，结果到头来，自己手中的股票还没有出售多少，反倒又把陈安和的接手了。
　　这一来一去，他们持有的股票不减反增。
　　对于蛋蛋公寓这些高管的不满和怨恨，陈安和直接无视了。
　　他坐回位置，玩起了手机。
　　股东大会继续。
　　只是经过陈安和这么一闹，高正等人也没有继续演下去的心气。
　　寥寥的几个管理层上去给这些小股东们打了点鸡血，喊了几声口号，这次股东大会就这么虎头蛇尾的结束了。
　　临末，众人散场。
　　胡冰云走到陈安和身边。
　　冷声道：
　　“你这个人真的很不识相。”
　　“公司给你提供了这么多优越条件，你竟然还不答应，我都不知道你这是蠢呢还是蠢。”
　　“不过，这也正常。”
　　“毕竟，你不是公司的资深股东。”
　　“作为公司的资深股东，我就给你透露一点内幕消息。”
　　“马上要对公司进行大额投资的是施家地产，这可是一家市值数百亿的大集团。”
　　“有施家支持，蛋蛋公寓的未来前途无量。”
　　胡冰云满脸得意。
　　闻言，陈安和面露异色。
　　施家？
　　这还真不是冤家不聚头。
　　不过。
　　他并不认为施家真会投资蛋蛋公寓。
　　在他看来，这第九次融资，很有可能是两家联手做的局，专门用来吸引其他中小投资者入伙的。
　　等到股价走高，他们甩手一买，赚的盆满钵满。
　　而胡冰云这些股东，只是待割的韭菜。
　　陈安和摇了摇头。
　　起身，离开了。
　　至于提醒胡冰云，他没有这么伟大。
　　而且……
　　这些小股东的死活，跟他有什么关系？
　　他只是个商人。
　　他要钱！
　　陈安和信步走出蛋蛋公寓。
　　他双手撑开，如羽翼一般伸展开，人影渐渐没入到黑暗之中。
　　夜已深。
　　当这些股东悉数离场之后，蛋蛋公寓的众高管却聚在了一起，眉头紧锁，眼中充满了焦虑和怒火。
　　“现在怎么办？”
　　“这个陈安和是铁了心要抛售股票！”
　　“我们现在已经骑虎难下了。”
　　众高管一脸愁思。
　　他们原本计划的好好的，让陈安和过来当替罪羊，可他们怎么也没有想到，替罪羊没找到，反倒引火烧身，被陈安和逼着扛了他的债务。
　　蛋蛋公寓负债率可是高达百亿。
　　这么高的债务，他们谁都扛不起。
　　他们也不愿意抗。
　　他们创业是为了赚钱，不是为了抗债务。
　　高正一脸阴沉。
　　他现在依旧在思考，中间究竟是哪个环节出了问题。
　　他自认，这个计划天衣无缝，丝丝入扣，陈安和没道理会看出问题，更没有道理直接拒绝，那可是上亿资金的诱惑。
　　扪心自问。
　　他如果是陈安和，根本就拒绝不了。
　　甚至还想加仓。
　　但陈安和不仅抗住了诱惑，还直接拒绝了。
　　这很不正常。
　　他冥思苦想，始终想不到原因。
　　最后，他只能归咎于是陈安和的心眼太小，他容不下胡冰云的那些嘲讽，所以毅然决然的抛售了股票。
　　高正长叹一声。
　　沉声道：
　　“不要再吵了。”
　　“你们不想承担债务，我也不想。”
　　“好在陈安和已经同意不抛售股票了，我们现在就按原计划行事，在网上将第九次融资的热度炒上去，等到股价上涨到一定高度，再各自把手里的股票全部抛售。”
　　“我们必须尽快将热度炒上去，不然我担心陈安和会稳不住。”
　　“至于公司高层换人，我已……”
　　就在高正安排近期众人的工作事项时，秘书却急匆匆的冲了进来。
　　“董事们，大事不好了。”
　　“陈安和他……”
　　“他把股票全抛了！”

第一百三十八章 大难临头各自飞！（求订阅，求月票）
　　四周死寂。
　　高正等人呆立当场，满眼不敢置信和恐惧。
　　高正颤巍道：
　　“陈安和他……他又抛了多少？”
　　秘书焦急道：
　　“全部！”
　　“他把手里持有的全抛了！”
　　“现在我们的股票跌疯了，就短短几分钟，股价就从十美元，一路跌破了七美元，还在不断下跌。”
　　“高董事，现在我们该怎么办？”
　　噗通。
　　听完秘书的话，高正只感觉眼前一黑，整个人瘫软到了地上。
　　完了。
　　他们全完了！
　　“不可能！”
　　“陈安和不是答应不抛售股票了吗？”
　　“这一定是假的，一定是假的！”
　　“我不信！”
　　“……”
　　会议室里的其他高管连声质疑。
　　他们不肯相信。
　　也不敢相信。
　　那可是10%的股票！
　　这么大数量的股票一下进入到股市，这已经不是跌的问题了，这很有可能会直接跌停，甚至会直接触发熔断。
　　一旦触发熔断，股票交易就会暂停。
　　但这个市场提供的‘冷静期’不但起不到‘冷却’效果，反而会造成投资者恐慌式抛售，最后导致股价一步步大跌，一次次跌停。
　　这已经不是股价大跌了。
　　这是血崩啊！
　　一旦引起证监会的注意，宣布蛋蛋公寓暴雷，他们所有的资产都会被用来强制平仓，他们不仅会变得一无所有，更会背上一大堆债务。
　　想到那恐怕债务，众人全都不寒而栗。
　　高正猛的从地上爬起。
　　大声吼道：
　　“快！”
　　“快去网上发布辟谣言论。”
　　“第一，向外着重申明，我们平台目前是稳定的，没有任何问题。”
　　“第二，对外宣布，我们公司所有的高管都不会离开魔都，如有需要，会随时配合政府相关部门调查。”
　　“第二，详细披露公司的内部情况，市场占有率，以及房屋入住率，给股东信心。”
　　“第三，把施家投资的消息放出去，而且要着重提醒我们已经走到签字打款的流程。”
　　“……”
　　“我要你们以最快的速度在把公司所有的利好消息全部发出去，务必要让股民稳定下来，决不能让他们继续跟风抛售！”
　　“公司已经承受不起任何风险了！”
　　高正怒红着眼。
　　到这时，他的头脑无比清晰。
　　他深知，决不能让股价再跌，一旦跌停，甚至熔断，那他们就真完了，别说跑路，就连能不能活着离开魔都都是个问题。
　　他把所有能用的、能说的全都说了出来。
　　说完。
　　他整个人直接瘫软在了地上。
　　大汗淋漓，全身湿透。
　　呼……
　　高正大口喘着粗气，脑子飞快转动着。
　　他在想怎么跑路。
　　至于抗雷，那是不可能的。
　　想都别想。
　　他目光阴翳，看了眼四周众人。
　　恼怒道：
　　“我们都被陈安和那小子耍了。”
　　“他根本就不是来参加股东大会的，他就是来退股的。”
　　“我们前面弄得那些把式，对他根本就没用，他早就看穿了我们公司的虚实。”
　　一些高管不解道：
　　“这不应该啊！”
　　“他根本就没参与过公司运行，没道理知道公司的实情啊！”
　　“而且那可是数亿的诱惑，他就这么忍心的抛了？”
　　“……”
　　众人满脸不解。
　　高正怒喝道：
　　“现在说这些还有什么用？”
　　“他都已经把股票给抛了，你们与其想这些破事，不如想想怎么把手里的股票抛出去，现在留给我们的机会已经不多了。”
　　“我们必须要尽快脱身！”
　　“不然……”
　　高正目光森然的扫了眼在场众人。
　　冷声道：
　　“你们希望自己挣了一辈子的钱用来平仓？甚至还要背上各种商业罪名，锒铛入狱？”
　　“你们愿意，我不愿意！”
　　“事不可为，等到股价稳定下来，大家就集体套现各奔东西吧。”
　　“那施家那边？”有人犹豫道。
　　高正不怒反笑。
　　“施家？”
　　“都到这地步了谁管得了这些？”
　　“而且……”
　　“他们自己屁股也不干净。”
　　“要不是施骏泰让我们算计陈安和，我们会落到这地步吗？”
　　“这次我们跟他本就是合作的关系，他对外宣布对我们融资，我们花钱制造舆论，哄抬股价，然后联手割韭菜。”
　　“现在……”
　　“全都完了！”
　　“可施骏泰还在股市里面投了钱……”有人依旧有疑虑。
　　高正满眼不屑。
　　“怎么？”
　　“你还想通知施骏泰？”
　　“现在的股价形式你看不到，过不了几天，蛋蛋公寓的股价就会血崩，那时候别说套现，就连我们能不能脱身都说不定。”
　　“不把他的钱砸进去稳定股市，我们拿什么脱身？”
　　“拿你这几年攒下来的几百万？”
　　听到高正的话，众人心神一凝。
　　大难临头各自飞，施家还是自己入的局，想趁着爆雷前，割一把韭菜，现在公司提前暴雷，那就别怪他们冷血无情了。
　　高正开口道：
　　“对施家什么都不要说，既然是合作，就要付出代价。”
　　“这天下没有只赚不亏的买卖！”
　　众人连连点头。
　　他们也知道高正说的很正确。
　　但眼中依旧充满不甘。
　　按照他们原本的计划，公司的股票最低都能涨到十五美元，现在都快跌破七了，这一上一下他们的资产就直接缩水了一半。
　　他们心都在滴血。
　　高正冷眼看了几人几眼，快步离开了。
　　他才不愿意跟着蛋蛋公寓沉船，更不愿意自己辛辛苦苦挣的钱全部打了水漂。
　　他前面说的都是对的。
　　但……
　　他不会按照这么做。
　　他要趁陈安和甩卖股票的时候，把自己手里的股票出手了。
　　再拖……
　　股价只会更低。
　　他已经不想着从股市捞钱了，他只想着尽快脱身，这次能套现多少，就是多少，那些不能套现的，他准备直接放弃。
　　他绝不会甘于坐以待毙。
　　至于其他高管，这些人还沉浸在那黄粱一梦里，幻想着股价稳定，甚至幻想着这些利好消息发布后，会有大量韭菜入股。
　　那只是痴心妄想。
　　高正冷笑一声，他要踩着这些董事跑路。
　　让他们成为暴雷的抗雷者。
　　至于这些高管里面有没有聪明人，也想到要提前跑路，他丝毫不关心，他只关心自己能不能趁暴雷爆发前，成功的逃出国。
　　……
　　在离开蛋蛋公寓之后，胡冰云却是神情雀跃。
　　施家入场。
　　这可是资产高达数百亿的大集团。
　　有施家作为后盾，蛋蛋公寓可能会暴雷吗？
　　完全不可能！
　　作为小股东群的群主，她自然是乐于将这个好消息分享给其他群友，毕竟他们创建群的初衷就是同富贵。
　　至于群友的不安忐忑，她也一并解释了。
　　下跌只是为了反弹！
　　这只是施家入场设的局，想要趁着下跌抄底。
　　她在群里积极怂恿着其他群友购买股票，同时也拿出自己的积蓄购买。
　　她已经开始憧憬靠这波炒股成为千万富翁了。
　　胡冰云冷笑道：
　　“大资本的运作岂是那些外行人能看的明白的，等到蛋蛋公寓的股价重新涨上去，那些抛售股票的人恐怕肠子都会悔青了。”
　　“我前面还是太冒失了。”
　　“明知道股票会跌，竟然还提前进场，要是现在入手，我能持有的股票不是更多？”
　　“等以后股价上去，我赚的岂不是更多？”
　　“我亏大发了！”
　　“……”
　　在胡冰云自怨自艾的时候，陈安和看着自己的到账信息，满意的点了点头。
　　到账六亿三千万！
　　平均下来每股售价差不多是九美元。
　　虽然相比最初的十三美元是低了不少，但相对现在跌停的6.7美元却是高了不少。
　　“入夜渐微凉，繁花落地成霜……”
　　他在车里放了首《凉凉》。
　　低语道：
　　“不知道今晚会有多少人能成功脱身，又会有多少人会被骗其中，但施家跟蛋蛋公寓的高管想全身而退，恐怕已经不可得了。”
　　“就是不知道他们最后能套现多少。”
　　“等他们看到自己缩水一大半的资产，表情一定很精彩吧。”
　　“恶人自有恶人磨，我也算是当了次恶人吧。”
　　“呵呵……”
　　陈安和大笑两声，开车回了半岛酒店。
　　把最棘手的蛋蛋公寓股份出手了，陈安和心情倒是很舒畅，魔都还需要处理的还有不少，不过都不用太着急。
　　他现在更需要关注的是施家。
　　毕竟……
　　那个赌注施家拖欠的太久了！
　　他们该还了。
　　而且这次蛋蛋公寓算计他，很明显还有施家在幕后做操手，不然蛋蛋公寓的高管，完全没有必要搞这一出。
　　他们完全可以按部就班的等股价上涨，然后减持套现跑路。
　　这更符合他们的实际。
　　回到酒店。
　　陈安和坐在沙发，给自己倒了一杯红酒，望着远处繁荣的浦东，嘴角微微扬起一定弧度。
　　“不夜城？”
　　“城可以不夜，但人不行。”
　　“施家一而再再而三的挑衅我、算计我，无非是背靠着魔都这座不夜城，这几天我倒是要好好走动一下了。”
　　“我也想看看这城究竟是不是不夜的。”
　　“而等这华丽灯光落下，城中这些熠熠生辉的珍珠钻石，又有多少还能持续闪耀呢？”
　　陈安和微笑着。
　　他举杯，朝远处的东方明珠点了点，仿佛是在进行互相友好的问候。
　　随即，他一口饮尽。
　　夜已深！

第一百三十九章 我是来享受的！（求订阅，求月票）
　　接连两天，陈安和都在外面走动。
　　对于蛋蛋公寓的股价，他已经完全不关心了，这与他无关，而前面志得意满的胡冰云，却是渐渐慌了神。
　　她发现股价跌的止不住了！
　　从最开始的13.9美元，一路狂跌，现在已经跌到不到5美元了。
　　而且完全没有要停的趋势。
　　五次跌停。
　　两次触发熔断。
　　这太吓人了。
　　胡冰云从最初的稳坐钓鱼台，但现在步步惊心，尤其还要面对群消息的疯狂轰炸，更是让她感觉入坠九幽。
　　她现在都不敢点开信息。
　　她拿着手机，不断刷着蛋蛋公寓的声明。
　　最新一条，依旧是前天的。
　　“蛋蛋公寓：感谢大家的关心和支持，我们没有破产，也不会跑路！请不要信谣传谣！”
　　在这条微博下方，被顶到第一条的就是她的评论。
　　千千化冰：
　　不传谣不信谣，相信公司，相信平台。
　　公寓比我们更希望平台好。
　　原本下面还有一众群友的支持，现在全都不知道被挤到哪里去了，最醒目的就是……
　　还我份子钱！
　　看着触目惊心的不满，胡冰云终于意识到不对了。
　　她颤颤巍巍的拿出手机。
　　拨通了蛋蛋公寓高层的电话。
　　嘟嘟嘟……
　　无人接听。
　　到这时，她彻底慌了。
　　她赶忙拨打了客服专线。
　　一番详细询问，脸色彻底大变。
　　跑了！
　　全跑了！
　　就在前天，这条声明发出的当天，高正就从蛋蛋公寓离职，接连两天，陆陆续续都有高层离职。
　　胡冰云感觉无比讽刺。
　　他们的行为跟官方那句‘我们不会跑路’，形成了鲜明对比。
　　而且……
　　这些离职信息没有对外公示。
　　他们就是跑路了。
　　蛋蛋公寓的高层一直把她当傻子骗。
　　胡冰云抱着手机痛哭起来。
　　她不敢去面对这些。
　　那是她攒了一辈子的钱啊。
　　她更加不敢去面对哪些被她说服买股票的人。
　　哭了好半晌，她想起了陈安和。
　　那个提前抛售股票的人。
　　她的眼中闪过一抹怨毒，她认为这一切都怪陈安和。
　　要是他不出售股票，就不会有这么多事。
　　他要是主动提醒她一下，她也不会这么执迷不悟。
　　都怪陈安和。
　　她拿出手机，想要去质问陈安和。
　　但看到留存的号码，她迟疑了，犹豫了一下，还是没敢打过去。
　　她打给了唐佳丽。
　　电话接通。
　　胡冰云直接怒声质问道：
　　“陈安和明知道公司会暴雷，为什么不提醒？”
　　“他怎么能这么狠心？”
　　“我们群里可是有数百人啊，这些人把自己这辈子的家当都投了进去，他这是在犯罪啊，我要去告他！”
　　“他为什么不提醒？”
　　“他凭什么不提醒？”
　　“他为什么敢不提醒？”
　　胡冰云怨声载道，她根本冷静不下来。
　　她现在只想要一个说法！
　　唐佳丽轻叹一声，“他提醒过，只是你没听。”
　　胡冰云话语一滞。
　　继续道：
　　“那……”
　　“那他也不应该就这么直接退市！”
　　“要是他不造成这次股市波动，或许施家就不会撤资，第九轮融资或许就成功了。”
　　“融资成功，公司就不会倒！”
　　“就是因为他！”
　　听着胡冰云蛮横无理的话，唐佳丽皱了皱眉。
　　她有点看不清自己这个闺蜜了。
　　在魔都炒了几年股，整个人都掉进钱眼里了，一门心思在钱上。
　　现在更直接丧失了理智。
　　唐佳丽觉得她该冷静一下了。
　　她冷喝道：
　　“胡冰云！”
　　“你闹够了没有？”
　　“陈安和不欠我们任何东西。”
　　“他提醒只是出于情分，不是出于本分。”
　　“至于你说的，你觉得这个公司真有这么好前景，公司的高管会不坚持，他们会选择提前跑路？”
　　“而且你看了这几天媒体披露出来的财报吗？”
　　“蛋蛋公寓负债率高达98%，公司市值才百亿，也就是说他们现在负债百亿。”
　　“这是三亿五亿融资能填平的？”
　　“现在蛋蛋公寓的股价已经跌到了四五美元。”
　　“公司的高管更是集体跑路。”
　　“现在无数的房东和租客因为这个平台产生了矛盾，大量的人正围在魔都总部排队维权，全国范围内出现大规模解约维权事件。”
　　“蛋蛋公寓已经破产了！”
　　“这个公司高管给你说的全都是假的。”
　　“都是骗你的！”
　　“他们根本就没有想跟你同富贵。”
　　“他们只是把你们当成了韭菜，现在你们投进股市的钱全部被扣在了里面，而且还资不抵债，你们现在全都背负着债务。”
　　“百亿的债务！！！”
　　唐佳丽的话犹如一记响亮的巴掌，将胡冰云直接给抽懵了。
　　她呆立当场。
　　良久。
　　胡冰云急切道：
　　“不！”
　　“一定还有转机。”
　　“你朋友既然知道公司会暴雷，而且还提前做了财产转移，那么他一定知道怎么把我的钱拿出来，让他帮帮忙。”
　　“佳丽，这可是我一辈子的钱啊！”
　　“帮帮我。”
　　唐佳丽深吸口气。
　　沉声道：
　　“你为什么不自己去找他？”
　　“而且你们的股市已经封停了，没人会在这时候接手。”
　　胡冰云哽咽道：
　　“我前面那么嘲讽他，他肯定恨死我了，你不一样，你跟他关系好，他一定会听你的，帮我说说好话，我不求能要多少，我只想拿回我的本金。”
　　“帮帮忙！”
　　听着胡冰云声嘶力竭的哭泣。
　　唐佳丽心软了。
　　犹豫了一下，她拨打了陈安和的电话。
　　无人接听。
　　陈安和此时正舒服的躺在水疗馆里享受着水疗。
　　这是安缦度假村的水疗馆，号称是全球最大的水疗室。
　　两小时就要六千块。
　　至于这里的其他服务。
　　抱歉。
　　他不需要。
　　别问，问就是单纯。
　　至于手机铃声，他自然听到了。
　　不过他没有理睬。
　　水疗室内的服务员见状询问道：
　　“先生，你的电话响了，需要我帮你拿过来吗？”
　　陈安和摇了摇头。
　　淡然道：
　　“不用管，等会自然就挂了。”
　　“我是来享受的，不是来为别人服务的。”
　　“继续！”
　　见陈安和没有兴趣，服务员也没有再理会。
　　电话铃声持续响了几遍。
　　而这时，唐佳丽也知道了陈安和的态度。
　　她苦笑一声。
　　把这个结果告诉了胡冰云。
　　闻言，胡冰云直接瘫软到了地上。
　　这时，她的电话却是响了起来，是群里那些被她蛊惑买了蛋蛋公寓股份的人。
　　……
　　另一边，得知蛋蛋公寓暴雷，高管集体跑路。
　　施骏泰整个人都愣了。
　　他怔怔的看着手机弹窗，脸色不断变化，最后愤怒的把手机扔了出去。
　　“艹！”
　　“高正你敢玩我？”
　　“还敢在我面前玩跑路？”
　　“公司暴雷了，还一声不吭，还想让我施骏泰替你抗雷？”
　　“艹！！！”
　　施骏泰怒喝连连。
　　他整个人都快要气炸了。
　　他怎么也没有想到，自己堂堂的施家二公子，有一天竟会被别人算计，还替别人扛了雷，这对他而言简直是奇耻大辱。
　　尤其他还真投了蛋蛋公寓几个亿。
　　想到这，他砍了蛋蛋公寓高管的心都有了。
　　但现在……
　　他必须去把这件事告诉家里。
　　毕竟，他是真投了钱。
　　而且数量不小。
　　他其实是知道蛋蛋公寓经营出问题了。
　　但他想搞一波大的，趁着蛋蛋公寓将倒未倒，对外宣称要进行第九次融资，强行拉升股价，然后再在高点套现，一进一出，赚的盆满钵满。
　　不过他怎么也没有想到。
　　蛋蛋公寓竟这么废物，几天不到，就直接暴雷了，而且破产的极为干脆，股价这一跌都直接跌到土里去了。
　　关键……
　　蛋蛋公寓那边还不通知他。
　　他得知蛋蛋公寓暴雷的消息，竟还是通过网络。
　　现在蛋蛋公寓的股市已经封盘，他即便想找人接手，都卖不出去，他砸进去的钱全部打了水漂。
　　他这是吃了一记闷亏。
　　施骏泰颤巍的拿起房间里的座机。
　　开始拨号。
　　一分钟后，电话挂断。
　　施骏泰脸色青红的朝大厅走去。
　　不一会。
　　他到了施家大厅。
　　而大厅里面早已经站了一人。
　　一个肥胖的女人。
　　施芙蓉！
　　施骏泰战战兢兢的站在大厅内。
　　对于这个大姐，他是打心眼里害怕。
　　施芙蓉做事向来心狠手辣，不择手段，从不顾及任何人感受，生意上和生活上一致。
　　但如果真这么认为，那就大错特错。
　　施芙蓉其实很会做人！
　　在面对比自己有权有势的人时，她会表现的极为谦逊，不会露出任何破绽，更不会给人留下任何把柄，长袖善舞。
　　但一旦对面比自己身份地位低的人，她就会变得无比傲慢。
　　她会将对方死死的踩在脚下。
　　她不接受任何挑衅！
　　而且她极有能力，接手施家不到十年，施家的市值就翻了五倍，经营范围更是从魔都一城，扩张到了全国几十个城市。
　　全国拥有的地皮更是高达三千万平米。
　　她以一己之力，把施家从一个二流家族，带到了一流家族，市值高达几百亿，在前不久更是让施家加入到了魔都商业同盟中。
　　这样一个有极高威望的大姐，施骏泰说不怕那是不现实的。
　　施芙蓉转过身，冷眼看着施骏泰。
　　寒声道：
　　“说说吧，具体是怎么一回事。”
　　施骏泰擦了擦额头的冷汗。
　　紧张道：
　　“大姐，陈安和来魔都了。”
　　施芙蓉眉头微皱，但也没有太在意。
　　qiang龙不压地头////蛇。
　　在魔都，ta施家就是地头蛇。
　　不管陈安和在江南多有权势，但在魔都，他也只能卧着。
　　“继续。”
　　施骏泰点点头。
　　开口道：
　　“前段时间，蛋蛋公寓运营出了问题，高正主动找上门，想跟我联手，接着融资的借口，搞一波大的，然后套现跑路。”
　　“我当时其实没同意。”
　　“只是高正后面接了个电话，说有人要退股，那人叫陈安和。”
　　“我听到这个名字的时候一愣，但也没多想，毕竟国内叫这个名字的人太多了，后面我特意去问了一下高正，他说这个陈安和来自江南。”
　　“当时我就明白了。”
　　“然后我跟他合计了一下，准备算计一下陈安和，把蛋蛋公寓暴雷的事推到他身上，反正他跟我们施家有仇，让他抗雷也没什么。”
　　“趁机还能赚一笔，怎么想都不亏。”
　　“但……”
　　施骏泰小心翼翼的瞥了眼施芙蓉，确定她没有动怒，才继续道：
　　“我怎么也没有想到，这个陈安和竟完全不上钩，而且出手极为迅速，二话不说，直接就把手里股票给卖了。”
　　“然后股价大跌，跌停，熔断。”
　　“在股价暴跌之后，蛋蛋公寓的高管他们……他们竟直接套现跑路了，还把我蒙在鼓里，我也是刚才才知道的消息。”
　　“我被他们耍了！”
　　“他们这是全然没有把我们施家放在眼里。”
　　“大姐，我错了！”
　　“我不是有心的，我真没想到陈安和会这么棘手。”
　　“我更没有想到蛋蛋公寓的这些人会这么没担当，明明公司还能再支撑一段，竟全都直接弃股跑路了。”
　　“我……”
　　听着施骏泰的话，施芙蓉满眼寒霜。
　　她冷声道：
　　“一共赔了多少钱？”
　　“一二亿？”施骏泰小心翼翼的道。
　　施芙蓉眼中的寒意更甚，怒吼道：
　　“多少？”
　　“五亿！”施骏泰结巴道。
　　啪！
　　毫无征兆的，施芙蓉一巴掌抡了过去。
　　“混账东西，五亿？”
　　“你不知道现在家里资金紧张吗？你这混账东西还一下子支出去五亿？”
　　施骏泰畏惧道：
　　“大姐，我知道错了。”
　　施芙蓉怒喝道：
　　“错？”
　　“这是知道错了，就能挽回的损失吗？”
　　施骏泰解释道：
　　“姐，我真知道错了。”
　　“我当时只想着坑一把陈安和，顺带从股市里捞一把，补贴一下家里的资金，我真没有想到事情会发展到现在这个局面啊。”
　　施芙蓉满眼怒色。
　　暴喝道：
　　“你没想到？”
　　“你以为那些老狐狸会让你占便宜？”
　　“他们就是在骗你入坑，借你入局抬高股价，然后他们好套现脱身，无论陈安和接不接手，你那五亿都别想原封不动的拿回来。”
　　“就你这猪脑子也敢去炒股？”
　　“你真以为这些贪财如命的人会在乎施家？”
　　“你真以为他们是想跟你合作？”
　　“你真以为他们只找了你一人？”
　　“蠢货！！！”
　　施骏泰被骂的面红耳赤，但丝毫不敢还嘴。
　　良久。
　　施骏泰才怯怯的道：
　　“大姐，那现在我该怎么办？”
　　施芙蓉冷哼一声。
　　不屑道：
　　“忍着。”
　　“忍？”施骏泰一怔。
　　施芙蓉冷声道：
　　“没错，这几天你给我老实点。”
　　“我们跟港都韩家快要达成协议了，一旦得到韩家的资金，我们施家就可以直接摆脱资金的困扰，甚至……”
　　“还能一跃成为国内第一的地产公司。”
　　“这几天不要给我惹事。”
　　“嗯嗯。”施骏泰连忙点头。

第一百四十章 魔都也是我的主场！
　　施骏泰犹豫了一下，心有不甘道：
　　“真要放过高正这些人？”
　　施芙蓉冷眼扫了他一眼。
　　寒声道：
　　“我刚才已经跟上面知会了一声，让他们出手，限制一下蛋蛋公寓这些高管的高消费，同时禁止他们出国。”
　　“敢吞我施家的钱，没那么容易。”
　　施骏泰点点头。
　　“大姐有安排我就放心了。”
　　“不过要是陈安和来宴会闹事怎么办？”
　　施芙蓉冷笑一声，不屑道：
　　“他进不来。”
　　“这次我选的地方是私人会所，KEE Club。”
　　“这间会所不对外开放。”
　　“我也给那边的安保提前招呼过，一旦发现陈安和的踪迹，直接乱棍打出去。”
　　“我们跟韩家的合作容不得任何人破坏。”
　　“不过……”
　　“为了以防万一，你到时也去现场，给我严密盯防，务必不要在聚会时发生任何意外。”
　　“大姐你放心，有我盯防，绝不会出任何问题。”施骏泰拍着胸口保证道。
　　施芙蓉点点头。
　　在施家紧锣密鼓准备跟韩家签订合作协议时，高正已经坐上了飞往漂亮国的航班。
　　他坐在头等舱内，伸手要了杯葡萄酒。
　　握着酒杯。
　　高正的脸上洋溢着得意的神色。
　　他成功的跑路了。
　　至于蛋蛋公寓其他人能不能成功跑路，他不关心，也关心不上。
　　经过这两天的抛售股票，他成功套现了两亿，虽然还有近半的股份没有套现完成，但他现在也不在意了。
　　这两亿已经足够他在漂亮国潇洒了。
　　他微微晃了晃酒杯，对着一旁同样准备品尝红酒的西洋人，微微点头示意。
　　对方也将酒杯举起。
　　高正微笑着，说着纯正的西洋语。
　　“freedom！！！”
　　说完，一饮而尽。
　　他将酒杯交给空乘人员，俯瞰起了下方。
　　魔都早已不可见。
　　漂亮国却是近在眼前。
　　他微笑着。
　　“高正已经成为过去，以后我就是迈克尔·亚当！”
　　“一名华尔街新人！”
　　高正神情雀跃。
　　他早在两年前就在漂亮国买了豪宅，而且也通过大额捐助，获得了漂亮国的绿卡。
　　他也为自己想好了出路。
　　甚至……
　　他已经在漂亮国给自己找好了工作。
　　黑莓公司的客户经理。
　　半个小时之后，飞机到站。
　　高正带着行李消失在了纽约机场。
　　……
　　两天后。
　　KEE Club私人会所。
　　大量的豪车纷沓而至。
　　施骏泰俨然化身成了安保队长，带着私人会所的安保人员在入口严密盯防，谨防意外发生，尤其是谨防陈安和到场。
　　施家不希望这次聚会出现任何意外。
　　他们也不希望陈安和把那些糗事说出来。
　　这会让他们施家的形象大打折扣。
　　这次施家邀请前来与会的，除了韩家，基本上都是与施家交好的家族和集团，他们想在这场宴会上尽可能展现地主之谊。
　　同时展露一下自己强劲的实力和人脉。
　　任何意外。
　　都是施家不能接受的。
　　施骏泰在外面盯防的很认真，但随着越来越多的人到来，他也是丢掉了手中的盯防任务，开始主动接待起了与会来宾。
　　毕竟……
　　他是施家的二公子。
　　一直在外面站岗，总是说不过去。
　　不过。
　　在进入会场前，他也是对这些安保人员三令五申，谨防陈安和进入到会所。
　　安保人员自然是满口答应。
　　时间一点点流逝。
　　临近下午八点。
　　一辆库里南缓缓的从远处驶了过来。
　　KEE Club私人会所位于淮海中路，虽处喧嚣，却能大智若愚，虽立于繁华，却又能独辟意境，深谙大隐隐于市的道理。
　　望着魔都最尊贵、最前卫的私人会所，陈安和轻笑一声。
　　淡淡道：
　　“施家还真会选地方。”
　　“选了个不对外开放的，这是考虑到我是初来魔都，人生地不熟，刻意针对吗？”
　　“可是……”
　　“为什么会是KEE Club私人会所呢？”
　　陈安和笑了笑，去停车场将车停好。
　　步入位于熙熙攘攘的淮海路上的大门，踩在通向花园铺满落叶的石径上，陈安和感觉自己仿佛置身于另一个世界。
　　“这就是魔都这些年滋生出的高贵而糜烂又无法复制的艺术基因吗？”
　　陈安和低语。
　　到达门口，正准备进入，突然背后一个惊疑的声音：
　　“陈安和？”
　　听到这空灵十足的声音，陈安和面露异色。
　　他转过身，看着略显惊讶的黄雪。
　　微笑道：
　　“黄姐。”
　　黄雪轻笑一声，仔细打量了陈安和几眼。
　　开口道：
　　“怎么？在这里见到我很意外？”
　　陈安和也没有否认，点头道：
　　“的确有点。”
　　“我以为你不会参加这种商业会。”
　　“商业会？”黄雪一愣，随即想到了什么，轻笑道：
　　“你以为我是来参加这边的商业会？”
　　闻言，陈安和当即明白自己是想岔了，尴尬的摸了摸鼻子。
　　“看来我又误会了。”
　　黄雪开口道：
　　“我对这些商业会没兴趣，不过今天KEE Club的会场里会举办一场拍卖会，里面会有一些珍贵玩物，我是来看这个的。”
　　“而且……”
　　“你有些太小看KEE Club的魅力了。”
　　“即便没有这场拍卖会，我日常也会来这边休闲放松。”
　　“KEE Club是全球排名TOP10的顶级俱乐部，魔都近九成的潮人精英都会来这里把酒临风，也会有九成的名媛在这边的露台度过悠然午后。”
　　“这里是魔都大部分高端人士的理想去处。”
　　听着黄雪的介绍，陈安和面露异色。
　　不解道：
　　“这俱乐部不是主打低调吗？听你的意思，怎么感觉这里人尽皆知。”
　　黄雪捂嘴轻笑。
　　解释道：
　　“KEE Club的确主打低调，但它的低调是相对魔都以外的人，对于魔都这边的社会名流，KEE Club早已是名声在外。”
　　“它再怎么低调，也低调不到哪里去。”
　　“KEE Club主要是不对外开放，里面都是会员制，交年费的，像你这种外地来的，基本是没有办法进去的。”
　　听到这些，陈安和恍然大悟。
　　他又着相了。
　　他在网上其实查了一下KEE Club，上面的介绍都是低调奢华有内涵，而且基本不对外开放，也就是一个很纯粹的私人会所。
　　但……
　　所谓的低调是不对外做宣传，并不是真的寂寂无名。
　　他想岔了。
　　黄雪笑了笑，询问：
　　“你来这里是参加商业会？”
　　“算是吧。”陈安和含糊其辞。
　　黄雪不疑有他，开口道：
　　“那一起进去吧。”
　　“看你的样子，应该是第一次来，我就帮你带带路。”
　　“虽然里面有服务员。”
　　陈安和点头道：“好。”
　　两人同行，朝着KEE Club大门走去。
　　刚走到门口，拱卫在门口的安保人员就伸出了手臂，阻止两人入内。
　　黄雪习以为常。
　　只见她从驴牌包包里取出一张会员卡，随手给了这名安保人员。
　　在核实了一番之后，安保人员放行了。
　　不过。
　　她没有往里面走，反而惊异的看了陈安和一眼。
　　疑惑道：
　　“你没有会员卡，也没有请帖？”
　　“没有。”陈安和摇头。
　　他才来魔都几天，自然没有这些东西。
　　黄雪深深的看了陈安和一眼。
　　对安保人员说道：
　　“他是我朋友，第一次来魔都，想进去看看，我这场会员卡应该是可以带人的。”
　　说完，她把自己的会员卡再次交了过去。
　　安保人员看着陈安和，面露犹豫。
　　黄雪皱了皱眉，冷声道：“我不能带人进去？”
　　安保人员犹豫了一下，开口道：
　　“你的会员卡自然是可以，只是这位先生他.....”
　　黄雪把卡拿了回来，淡淡道：“可以带人就可以了，至于其他的理由我不想听。”
　　“现在你们可以放行了。”
　　望着一旁霸气侧漏的黄雪，陈安和倒是尴尬的笑了笑，有些不知道该怎么开口了。
　　他很想说，他不用这玩意也能进去。
　　他是这间会所的主人。
　　这些安保人员根本就不会拦他。
　　但他说了，黄雪估计也不会信，毕竟他前几天给黄雪说过，这是自己第二次来魔都，他要是拥有这间私人会所没道理只是第二次来。
　　但这就是真的。
　　至于这些安保人员犹豫不决。
　　陈安和倒是猜到了原因。
　　他们应该是想要给自己说一下，施家的情况。
　　毕竟......
　　前段时间他给会所这边打了电话，让他们一切照旧，对外不要暴露他的任何信息。
　　他要给施家一个惊喜！
　　陈安和给这些安保人员点头示意了一下。
　　安保人员暗松口气，立即让开了路。
　　两人走进了会所大门。
　　一进门，黄雪却是停步，询问道：
　　“你不是来参加商业会的。”
　　她的语气很肯定。
　　如果陈安和真是来参加商业会，没可能会没有邀请函，陈安和在说谎。
　　陈安和微微额首，没有否认。
　　“我其实是来参加商业会，不过跟你想象中的参加不一样，不过说了估计你也不会信。”
　　“我是来让施家履约的！”
　　“施家欠你钱？”黄雪惊疑道。
　　陈安和摇头又点头。
　　黄雪眉头一皱，开口道：
　　“你不愿多说，那我也不多问，我也不想掺和进你们的私事里面，不过我劝你一句，不要在魔都跟施家斗，你斗不过他们的。”
　　“施家背后是整个魔都商业圈！”
　　陈安和微微一笑，淡然道：
　　“我知道。”
　　“不过，我只是来拿回属于我的东西。”
　　“魔都商业圈应该不会插手，如果他们想插手，我也不会太放在心上，毕竟......”
　　“魔都也是我的主场！”

第一百四十一章 他是个滴滴司机！（求订阅，求月票）
　　听着陈安和的大话，黄雪失望的摇了摇头。
　　她本以为陈安和跟其他人不一样，结果并没有什么两样，反而还更加自以为是，她连敷衍都懒得再敷衍两声，转头直接走向了远处的会场。
　　陈安和无奈的摇了摇头。
　　他很想说自己说的全都是真的。
　　但谁信呢？
　　他也懒得去解释。
　　今天遇见黄雪本就是一个意外，而且他跟黄雪本就是萍水之缘，说有交情也谈不上，但说没交情，也还是有一面之缘。
　　他信步走在庭榭间。
　　已是盛夏，但在里面却感受不到太多炎热。
　　很是清凉。
　　他在里面大致走了一圈。
　　KEE Club里有一个舒适优雅的啤酒餐厅，还有一个精致的高级酒吧，这个酒吧基本称得上是魔都最神秘、最有格调的夜店了。
　　里面还有一个可以俯瞰别墅花园的露台，还有一些供私人晚餐使用的私密房间。
　　这些包间里最独特的是登喜路沙龙和江诗丹顿沙龙，这两个私人包间都各拥有一个私人露台，施芙蓉包下的就是其中的登喜路沙龙。
　　走在这间私人会所里，陈安和很自然就感受到了这私家宅邸高雅内敛的气息。
　　身处在静谧而又灵感四溢的环境中，很容易就让人陶醉于不同阁楼间的艺术，佳肴，美酒，音乐，设计中。
　　让人不禁流连忘返。
　　陈安和拾级而上。
　　最后停在了四楼的尊贵宴会厅旁。
　　登喜路沙龙！
　　他推开门，走了进去。
　　里面空间很大。
　　不少人都端着酒杯，聚在一起。
　　隐隐间，这间包房分成了两个大圈子。
　　中心是施家邀请来的各家核心人物，他们都是魔都的商界精英。
　　他们聚在一起互相畅聊着自家的发展规划，悄无声息间，或许就谈妥了价值数亿甚至数十亿的大生意。
　　而在吧台附近则围着一些年轻人。
　　他们的神色相对拘谨，显然是被自家长辈带来见见世面，顺便结识同圈子的其他年轻人。
　　陈安和的进场，没有引起任何人注意。
　　陈安和也无所谓。
　　他随手在吧台点了一杯香槟，自顾自的喝了起来。
　　这种聚会，主要是给熟悉的人互相交流的，像他这种陌生人没人帮忙引荐，根本进不去这些圈子，这些人也不会搭理他。
　　陈安和自然不会去自讨没趣。
　　而且……
　　正主还没来呢。
　　他就安安静静的坐在吧台角落，一口接一口的喝着。
　　终于。
　　包房门口传来了一阵骚动。
　　陈安和也把目光看了过去。
　　“咦，那不是何琪爽吗？”吧台附近突然有人发出一声惊呼。
　　众人循声望去，果然在包房门口看到了一位大美女，只不过她的神色清冷，显然早就习惯了被众人围观。
　　何琪爽今天穿的是一身黑色露肩礼服，精致贴身的材料将她的身材完美衬出。
　　一入场，瞬间就成为了全场焦点。
　　不少年轻人都纷纷点头，何琪爽这些年其实黑料频出，但她借着自己的各种直言直语，人气不跌反升，反倒越来越红。
　　不过。
　　在场众人也并没有真把她当回事。
　　她能一直走红，靠的是施家的大力炒作，她的那些黑料，也全是施家花钱摆平的，她充其量就是一个精致花瓶。
　　众人看了几眼何琪爽，就不再关注。
　　他们知道，她是施家故意叫来的，为的就是充充场面，毕竟有时候场面的确需要这些花瓶来点缀。
　　何琪爽也知道自己的地位。
　　入场之后，就老实的窝在角落，不去主动跟人打招呼，就连拿酒，都是叫的侍从。
　　没一会。
　　陆陆续续有其他女明星到场。
　　都是施家叫过来的。
　　施芙蓉想的很周到。
　　这次聚会主要是展现施家的实力和人脉，但如果来的全是大老爷们和一堆歪瓜裂枣，无疑会让这次聚会的档次降低不少。
　　而有了这些花瓶点缀，整个氛围就截然不同了。
　　当然她最大的心思还是想用这些美丽的花瓶来衬托韩青柠。
　　这时包房外又有一道惊叹声传来，众人抬头望去，就见一位倾国倾城的佳人出现在包房门口，赫然是韩家千金韩青柠。
　　韩青柠今天穿着一身白色的露肩礼服，礼服上面点缀着一片片雪白色的小亮片，犹如一枚枚晶莹剔透的钻石，闪闪发光，配上她精致的妆容，瞬间就成了全场焦点。
　　整个包房内的女性，无一人可与她媲美，便是前面惊艳亮相的何琪爽，在她面前同样要逊色三分。
　　斯有佳人，举世无双！
　　陈安和在角落看着，满眼含笑。
　　灯光绚丽，照在白衣少女身上，犹如天上仙，倾国倾城。
　　原本不假颜色的富豪们，见到韩青柠，也是连忙脸上堆笑，热情的上前打招呼。
　　“韩小姐久仰大名。”
　　“早就听闻韩小姐智貌双全，今日一见，果然是名不虚传。”
　　“韩小姐我是上恒经贸的董必胜。”
　　“……”
　　韩青柠作为富家千金，显然对应对这种情况很熟悉，并没有露出太多异样，很简洁的回应，并不表示出亲近，也不表现出疏远。
　　不远不近刚刚好。
　　在简单认识了一下之后，韩青柠去到了场中心，直接就成为了全场热议的焦点，而且是当之无愧。
　　她有这个实力和资格。
　　施家的人还没来，围在吧台附近的青年却是蠢蠢欲动。
　　韩青柠家世又好，人长的又漂亮，能力又强，自然会引得众人心动，而一旁的众长辈又在一旁不断暗示，终于有青年站了出来。
　　他面带微笑，缓缓走到韩青柠面前，很绅士的伸出手。
　　邀请道：
　　“韩小姐，我能请你跳支舞吗？”
　　青年一边说着，一边下意识露了露手腕上的百达翡丽手表。
　　韩青柠眉头一皱。
　　拒绝了。
　　青年瞳孔缩了缩，他已经意识到自己刚才犯了蠢。
　　但这时他也只能保持微笑。
　　只不过他感受的到，场中其他人对他的讥笑。
　　有了前车之鉴，不少青年纷纷转过身，将自己日常用来泡妞的手表，手链，戒指等物品，收了起来，就在他们准备上前时，有人却抢了先。
　　只见一个青年从角落走出，胸前别着一株玫瑰花，信步走到韩青柠跟前，弯身很绅士的说道：
　　“这位美丽的小姐，我能请你跳支舞吗？”
　　四下安静。
　　听到这个声音，韩青柠一双美眸异彩涟涟，宛如见到了久别重逢的恋人。
　　而旁边，看到陈安和，何琪爽整个人都呆住了，她用力的揉了揉眼，不敢相信自己看到的一幕。
　　陈安和？
　　他怎么进来的？
　　这里不是私人会所吗？不是不对外开放吗？施家不是在门口严密盯防吗？
　　陈安和是怎么混进来的？
　　何琪爽一瞬间感觉脑子很乱。
　　她很想大声喊出陈安和的名字，但她不敢，上次江南行，陈安和给她留下太深的印象了。
　　她看了看四周，悄悄的溜了出去。
　　她要把这个消息告诉施家。
　　而另一边，看到这个陌生的青年，众人也是一愣。
　　在场富豪们对视一眼，都摇了摇头。
　　这不是他们家的。
　　陈安和丝毫不理会这些人的目光，将胸前的玫瑰花取了下来，微笑道：“韩小姐，你今天真美，这朵玫瑰花送给你。”
　　韩青柠眨着一双大眼睛，眼中惊喜交加，甚至眼眶还微微有些泛红。
　　一日不见如隔三秋。
　　她跟陈安和已经三天没有见面了！
　　看到韩青柠这流光奕奕的双眸，陈安和连忙向她眨了眨眼，示意她不要表现的太亲密。
　　韩青柠当即会意。
　　她犹豫了一下，接过了这朵玫瑰花。
　　绯红着脸道：
　　“谢谢。”
　　“不过，我不怎么会跳舞。”
　　陈安和笑了笑。
　　“巧了，我也不会，那这次就不跳了。”
　　“我听说这边的露台风景独好，要不要一起过去看看？不过这良辰美景，还是需要配上一杯上好的葡萄酒。”
　　“稍等片刻。”
　　陈安和转身走向了吧台。
　　看着陈安和这一副自来熟的模样，在场众人都面面相觑。
　　他们很想问一下陈安和。
　　你听不懂话吗？
　　别人韩小姐说的是不会跳舞，她这是在委婉的拒绝你。
　　为啥还要继续死皮赖脸缠着？
　　这不是败坏他们在韩小姐心中的形象吗？
　　韩青柠脸颊绯红，看着手中的玫瑰花，一抹红晕却是悄然爬上了耳朵，让她整个人变得分外迷人。
　　陈安和走了回来。
　　给韩青柠递了一杯马格南装Rose葡萄酒，在众人目瞪口呆的注视下，牵着她的手走向了包房外的露台。
　　？？？
　　看到韩青柠欲语还羞的模样，众人只感觉世界崩塌。
　　韩小姐就这么被牵走了？
　　一朵玫瑰，一杯酒，一个厚脸皮，就这么带走了一个人？
　　他们彻底无语了。
　　韩小姐就这么单纯？
　　最前面那个露手表的青年，现在肠子都悔青了。
　　他要早知道韩小姐这么容易得手，他当时绝不会那么干脆离开，一定会厚着脸皮死撑下去。
　　他现在心里只剩后悔。
　　与这些青年扼腕叹息不同，各家的主事人却是眉头一皱，他们察觉到了一些异样，这个青年他们并不认识，而且韩青柠似乎认识他。
　　这个青年究竟是谁？
　　现在两人去了露台，他们也终于问出了心中的疑问。
　　“你们有谁认识这个青年？”
　　久久没人回应。
　　良久。
　　在边缘一隅，一个小明星低声道：
　　“那个青年好像叫陈安和。”
　　“是个......”
　　“滴滴司机！！！”

第一百四十二章 这里是私人会所！（求订阅，求月票）
　　“滴滴司机？”
　　“这怎么可能？”
　　“他真是一个滴滴司机？”
　　“.…..”
　　随着这个小明星到处陈安和的‘真实身份’，当即全场哗然，所有人都震惊了。
　　不是震惊陈安和的身份多么高。
　　而是低！
　　今天到场的人全都非富即贵，一个滴滴司机，他是怎么混进来的？
　　见全场惊骇，小明星也是被吓了一跳。
　　继续开口道：
　　“韩……韩小姐前段时间不是飞机出意外了吗？虽然最后成功化险为夷，而那次事故里就是这个陈安开车接的机，当时全网都在热议他。”
　　“只不过后面曝出他是滴滴司机，热度就直接下去了。”
　　“我刚才也是看了好几眼，才确认下来。”
　　听完这个小明星的话，众人的脸色颇为微妙。
　　江南那边飞机出事，他们自然是有所耳闻，但其实并没有太多关心，只是初略的看了一下，而经过这个小明星提醒，他们也是一下回想了起来。
　　的确有个滴滴司机！
　　“是他？”
　　“就是那个在机场耍大牌那个？”
　　“我也记起来了，他在机场把韩小姐说哭了！”
　　“我去！”
　　“这就是一个狗皮膏药啊，竟然从江南缠到了魔都。”
　　“……”
　　吧台一众小年轻恍然大悟。
　　他们在这时瞬间明白了，韩青柠前面为什么没有拒绝，不是因为那一朵玫瑰花，也不是因为那一杯酒，而是他们两人有交情。
　　过命的交情！
　　但一想到，陈安和的所作所为，众人就满心不感冒。
　　太令人生厌了！
　　当初在机场两人就闹得不是很愉快，结果都隔了一两周了，陈安和竟还在这死缠难打，这脸皮的多厚啊？
　　他看不出韩小姐对他很厌恶吗？
　　他看不出韩小姐对他很反感吗？
　　他看不出韩小姐对他很不满吗？
　　众公子哥心中满腔的不满和不平。
　　不过。
　　也有人认为这种情况很正常。
　　毕竟……
　　韩青柠可是港都名门。
　　不说娶回家，就是入赘，那也比当个滴滴司机强。
　　若他们不是公子哥，或许也会这么干。
　　毕竟……
　　这是最快实现阶级跃迁的办法。
　　脸又不值钱！
　　这些公子哥们低声讨论着陈安和的不耻举动，而到场的这些富豪们却是眉头一蹙。
　　他们有些疑惑。
　　一个滴滴司机是怎么混进来的？
　　要说他有邀请，那也绝不可能，施家根本不认识他，没道理会给他发邀请函，而且这只会适得其反，引起韩小姐不满。
　　而陈安和靠自己的能力进入其中，这更是不现实。
　　能来这里的都是魔都的名流。
　　上层人士。
　　陈安和明显不符合这个设定。
　　KEE Club会员卡的发放标准很高。
　　一年至少十万以上。
　　而且基本都要靠熟人推荐。
　　陈安和没这个人脉，也消费不起。
　　他们满心疑惑。
　　另一边。
　　施骏泰正在给拍卖会这边商量，他准备‘出手’一件字画。
　　吴冠中的大画！
　　今天他们宴请韩青柠的规格很高，而他自然也想好好表现一下，最起码不能给施家丢面。
　　恰巧今天有一场拍卖会，他就想借此机会，展示一下施家的财力和自己对艺术的欣赏，当然让他真出钱拍那些文玩，他也拿不出这些钱。
　　毕竟他才亏了五亿。
　　所以他就把家里的一件藏品拿了出来，想借此博一下面。
　　自己出手，自己再高价拍回来！
　　拍卖会这边赚个中介钱。
　　按理来说，组织拍卖会的人是不会同意这种暗箱操作，这有违行业规范，但施家现在风头正盛，施骏泰一番好说歹说也是成功说了下来。
　　但还没来得及高兴，何琪爽就找了过来，告知了他陈安和来的消息。
　　听到这个消息，施骏泰脸都绿了。
　　他在心里怒骂连连。
　　他怎么也没有想到，自己才离开了不到半小时，安保那边就让陈安和混了进来，这些安保是干什么吃的？他们的眼睛长到屁股上面去了吗？
　　这要是让施芙蓉知道，自己办事不力，恐怕会直接扒了他的皮，要是因为自己的疏忽导致这次协议没达成，他都不敢想族内会怎么处置自己。
　　想到这，他只感觉头皮发麻。
　　他一步当两步，飞速的冲向了登喜路沙龙。
　　砰！
　　大门推开。
　　施骏泰阴沉着脸，扫视全场。
　　但他一眼扫过去，却是没有看到人。
　　他看向了何琪爽。
　　何琪爽此时也是惊住了，惊慌道：
　　“施公子，我向你保证，我刚才绝对看到陈安和了，他就在里面。”
　　施骏泰深深的看了何琪爽一眼，并不觉得她敢在这种事情上骗自己，脸色一正，朝四周询问道：“你们谁看到陈安和了？”
　　众人倒是没什么疑惑。
　　这次聚会是施家举办的，里面突然多了个不相关的人，施骏泰自然会紧张，尤其这人还跟韩青柠有关系，施骏泰不安很正常。
　　有人开口说道：
　　“他正在跟韩小姐在露台观赏夜景。”
　　“不过，施公子你是怎么放一个滴滴司机进来的？”
　　“他出现在这里是不是有些不合适？”
　　“你尽快处理一下吧！”
　　“……”
　　听到这话，施骏泰脸都绿了。
　　韩小姐？
　　陈安和跟韩小姐在露台欣赏夜景？
　　但随即，他就听出了不对劲。
　　滴滴司机？
　　这是什么东西？
　　他仔细的问了一下。
　　听完这些人的回答，施骏泰忍不住翻了个白眼。
　　滴滴司机？
　　他是个屁的滴滴司机。
　　他是江南首富！
　　不过，他是不会把这件事说出来的，说出来，那不是给陈安和长威风了吗？
　　施骏泰在这时头脑无比清醒。
　　他已经听出来了，陈安和并没有暴露自己的真实身份，而从这些人的描述里陈安和自从机场之后，就跟韩青柠没有任何联系。
　　也就是说。
　　韩青柠并不知道陈安和的身份！
　　陈安和或许的确喜欢韩青柠，或许只是想借她来打击他们。
　　无论陈安和有什么想法，他都不可能让其得逞。
　　施骏泰深吸口气，去到了露台。
　　只见陈安和跟韩青柠正在碰杯，在洁白的灯光下，两人宛若一对神仙眷侣，让人眼生羡慕。
　　施骏泰看着陈安和，开口道：
　　“这位先生，请出示一下你的请柬。”
　　韩青柠看着陈安和，笑道：“你没有请柬吗？”
　　施骏泰脸色平淡道：
　　“韩小姐你有所不知。”
　　“这个私人俱乐部的入场门槛很高，不是一般人能够进来的，而据我所知，你面前的这位先生，他只是一个滴滴司机。”
　　“而且……”
　　“今天这场沙龙是施家单独订下的。”
　　“在场众人所有的请柬都是我亲手写的，不知道先生是那位？”
　　“如果先生是从其他雅舍过来的，还请速速离开，不要影响我们这边的聚会。”
　　“请先生配合一下。”
　　“韩小姐，你别被他骗了，他就一滴滴司机，根本就没有进来的资格。”有人喊道。
　　“我前面就看他不对劲，在角落里鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好东西。”有人跟着说道。
　　“施公子，不要对他客气，把他撵出去。”
　　施骏泰冷笑一声，不客气的道：
　　“先生，请出示一下你的请柬。”
　　“否则……”
　　“我只有叫安保人员把你请出去了。”
　　施骏泰说话很得体。
　　在韩青柠面前，他不敢表现的太肆意妄为，怕影响韩青柠对他们施家的观感。
　　陈安和沉默片刻，似笑非笑道：
　　“请柬？”
　　“我没有。”
　　众人一片哗然。
　　施骏泰眼中也是浮现一抹傲色。
　　不屑道：
　　“没有？”
　　“那就不好意思了，请你速速离场。”
　　“我们这里是高档场所，不是你这种滴滴司机能够进来的。”
　　“也请你有自知之明。”
　　陈安和微微一笑。
　　淡然道：
　　“你要我走？”
　　施骏泰点头，肯定道：
　　“是的。”
　　“这里是私人会所，不方便闲杂人等入内。”
　　“请你速速离开！”
　　陈安和笑了笑，点头道：
　　“你说的很对。”
　　“这里是私人会所！”
　　他也把私人两字咬的很重。
　　韩青柠安静的站在一旁，不远不近，看着两人争锋相对。
　　前面陈安和给她说了。
　　让她好好看戏，看这座城，倒下一栋楼。
　　见到陈安和硬气回嘴，四周的众人却满眼不屑。
　　一个滴滴司机还敢硬气？
　　这是真不知道自己有几斤几两了？
　　若是有韩小姐力保，或许他还能继续在这里待下去，但很明显韩小姐对他已经不耐烦了，连一句话都不愿意帮。
　　不过这也难怪。
　　任谁遇到这种死缠难打的人都会厌烦，还把人家生拉硬拽的带到露台，这要是传出去，岂不是败坏人家名声，这事放在谁身上，都会反感。
　　陈安和这是咎由自取。
　　他们同样认为，施骏泰太和气了。
　　对付这种人就不能将就，你越将就，他就越变本加厉。
　　人群里有人说道：
　　“施公子，时间不早了，不要扫大家雅兴。”
　　“韩长胜公子和你姐就要来了。”
　　“快点赶出去吧。”
　　“你若是下不了手，我们可以帮忙。”
　　“一个癞蛤蟆，还敢在这里大言不惭，还妄想攀韩小姐的高枝，真不知道天高地厚！”
　　“……”
　　见到众人齐声指责，施骏泰微微一笑。
　　他要的就是这个效果。
　　他不仅要赶走陈安和，也要保持施家的风度，更要体现施家的有理有据有节，他要向韩家那边表示，他们施家是一个有底蕴有深度的家族。
　　现在看来，他的‘迁就’很有效果。
　　他朝着韩青柠微微颔首。
　　笑着道：
　　“韩小姐，这是大家的一致看法，所以抱歉了。”
　　说完，他连看都懒得再看陈安和一眼，转头就朝外面大声喊道：
　　“保安！！！”

第一百四十三章 留给你道歉的时间不多了！（求订阅，求月票）
　　施骏泰眼中满是笑意。
　　他其实早就忍不住怒火了，前不久刚被陈安和坑了五亿，现在他转头又来这边找茬，要不是顾忌韩家的颜面，他早就叫人把陈安和轰出去了。
　　不过。
　　现在的效果更好。
　　所有人都对陈安和不满。
　　毕竟，场中除了寥寥几人，谁知道他是江南首富呢？
　　所有人都只当他是个滴滴司机。
　　前面羡慕陈安和牵走韩青柠的青年，这时也是满眼快意。
　　陈安和前面不是那么横，那么跳吗，现在怎么话都不敢多说一句了？身份的差距，注定了认知的差距，陈安和就是一个小丑。
　　何琪爽得意的快要哭出来了。
　　之前在江南她被陈安和百般羞辱，现在看着陈安和被人不断贬低，心中自然是狂喜，若不是她知道陈安和的真实身份，都恨不得上去踩两脚。
　　众富豪们也暗自摇头。
　　陈安和终究还是太年轻了，仗着自己是韩青柠的救命恩人，就狂妄自大，自以为是，但韩家对他的包容是有限度的。
　　他过界了！
　　韩青柠靠在露台上，悠然的喝着红酒，仿佛对眼前这些恍若未视。
　　但若有人留心一点，一定会发现。
　　她的目光从始至终都没有离开过陈安和，而且她的眼神始终带着笑带着亮光。
　　仿佛很是期待。
　　施骏泰傲然而立，对陈安和冷笑道：
　　“小子。”
　　“有的时候真的要认清现实。”
　　“俗话说得好，强龙不压地头蛇。”
　　“在魔都这块地界，我施家就是地头蛇，不管你在江南多风光，但在这里，不管你是龙是虎，都必须给我盘着！”
　　“你现在就像一个小丑！”
　　陈安和独自站在一旁，面色平静，仿佛对眼前这一切毫不知情。
　　但在外人看来，他这是认命了。
　　而且他也只能认命。
　　施家，加上他们到场的各大豪门，已经足以压垮任何一人。
　　陈安和自不例外。
　　沓沓沓！
　　门外响起急促的脚步声。
　　安保人员来了！
　　看到这些安保，施骏泰也是一肚子气。
　　要不是他临危救场，今天这聚会指不定会被陈安和捅出什么篓子。
　　他目光冷峻的呵斥道：
　　“你们这些安保一天是怎么工作的？”
　　“我临走的时候，是怎么跟你们说的，不要让闲杂人等进来，不要让闲杂人等进来。”
　　“结果呢？”
　　“你们是怎么工作的！”
　　“大庭广众之下，让这样一个人五人六的人混了进来？”
　　“现在我给你们最后一个机会。”
　　“把这个人给我拖出去。”
　　“立即，马上！”
　　到这时，施骏泰也强硬了起来。
　　只是众安保看着陈安和，却是面面相觑，完全没有动手的想法。
　　施骏泰眉头一皱，面露不悦。
　　怒喝道：
　　“你们还在磨蹭什么，快点把他轰出去！”
　　“我命令你们！”
　　陈安和轻笑一声，站了出来。
　　“你就别在这用你那鸭公嗓吼了，他们不会听你的。”
　　“他们也不敢。”
　　“因为这是我的会所！”
　　施骏泰嗤笑一声。
　　不屑道：
　　“你的会所？”
　　“真是可笑至极！”
　　“KEE Club是纺织业家族的Cristian Lomborg和他妻子创立的。”
　　“这是私人会所！”
　　施骏泰也是想笑。
　　他知道陈安和是江南首富，但想在这里装逼，却是找错对象了。
　　KEE Club从01年创建开始，就从来没有易主过，一直都是Cristian Lomborg夫妇拥有。陈安和太无知了！
　　KEE Club可是世界前十的沙龙会所。
　　这种级别的会所，没人想出手，也不会出手。
　　陈安和轻叹一声。
　　不知道是在感叹施骏泰的无知，还是在感叹他的可笑。
　　在华夏的地盘上，华夏人拥有这种级别的沙龙会所，不是很正常吗？
　　至于这么一惊一乍吗？
　　何况……
　　这间会所本就是中外联手打造。
　　他拿回来，有问题吗？
　　而这本就是他给施家准备的‘惊喜’！
　　就在陈安和准备摊牌的时候，门外再次传来了脚步声。
　　众人循声望去。
　　只见一个穿着紫色长裙的冷艳女人，快步走了进来，她身形魁梧，却健步如飞，每走一步，都能很明显感觉到地板在颤动。
　　她大步走了进来。
　　一双冷目扫视全场，眼中的寒冷和高傲让人望而生畏。
　　施芙蓉！
　　紧跟在施芙蓉身后的还有不少人。
　　有张广强，有韩家的人，也有她自己带来的团队，黑压压的一片，足有十几人之多。
　　施芙蓉走在最前面，后面的十几人紧紧跟随，俨然一副小跟班的样子，无形中，却是衬托出了施芙蓉的霸气，彪悍！
　　她一进场。
　　瞬间压的全场鸦雀无声。
　　陈安和不为所动，反而主动走向了场中。
　　漠然道：
　　“我在这里等你很久了。”
　　施芙蓉深深的看了陈安和一眼，转头看向了施骏泰，眼中的怒意丝毫不加掩饰。
　　施骏泰把头一缩，根本不敢看她。
　　施芙蓉冷声道：
　　“怎么，陈公子找我有事？”
　　“你提醒你一下，这里是魔都，而我是这场沙龙的主办方，我只要挥挥手，立即就会有数十人冲进来，将你抓出去。”
　　“我劝你谨言慎行！”
　　施芙蓉毫不收敛，直接出声威胁。
　　陈安和笑了笑，完全没把她这话放在心上。
　　她若是真能叫来这么多人，施骏泰也不会在一旁干跺脚了。
　　他轻笑一声，淡淡道：
　　“我这次来，只是来取你欠我的东西。”
　　“我施家会欠你东西？你太把你自己当回事了。”施芙蓉嗤笑一声。
　　听到两人争锋相对的对话，在场所有人都感觉到浓浓的火药味，而且隐隐察觉到陈安和跟施家似乎是有不小的恩怨。
　　但这可能吗？
　　一个是数百亿集团的掌舵人，一个只是个滴滴司机。
　　这两人想有交际太难了！
　　陈安和面色如常。
　　缓缓道：
　　“不是我太把自己当回事。”
　　“而是你施家太看得起自己了，原本你们只需要磕头下跪就行。”
　　“但现在……”
　　“这是你们施家自找的。”
　　“你们欠我那一百个巴掌我不要了。”
　　“我要拿走你施家一百亿！”
　　“我要你施家履约！”
　　陈安和的语气很平和，但话里面的坚定谁都能听出来。
　　施芙蓉也是气笑了。
　　“履约？呵呵。”
　　“我施家何时跟你有过赌约？”
　　“至于你说的一百亿？按你的意思是说，我施家欠你一百亿？”
　　陈安和摇了摇头。
　　“不是你施家欠我一百亿。”
　　“而是我要拿走你施家一百亿。”
　　“至于赌约，你应该比谁都清楚，毕竟，这是你主动揽过来的。”
　　施芙蓉怒极反笑。
　　她自认自己是一个很蛮横的人，但看到陈安和，她才发现，自己的蛮横跟陈安和相比，实在逊色太多。
　　她嗤笑道：
　　“陈安和，你不觉得你很可笑吗？”
　　“在江南拿一个无人作证的赌约要挟我，现在又在这里冠冕堂皇的扯什么欠你百亿，你如果真能拿出什么实质性的证据，我施芙蓉定双手奉上。”
　　“但你什么都拿不出！”
　　“陈安和，我警告你，不要在这里胡搅蛮缠，不然我会让你吃不了兜着走！”
　　“这里不是江南！！！”
　　说完，施芙蓉直接无视了陈安和，走到会场中央，朝四周众人道歉道：
　　“今天邀请大家过来，本欲是想促进各方之间的联系。”
　　“但现在发生的事，实在是让大家扫兴了，我施家现在势头正盛，总有一些宵小想通过这种莫须有的方式进行敲诈勒索。”
　　“这已经不是第一次了。”
　　“只是像这次这么肆无忌惮，索取无度的人，他还是第一个。”
　　“看来我们施家对外还是太宽容了。”
　　“所以……”
　　“才导致外界对我施家的种种不良传闻横行。”
　　“今后我施家将会组建专门的法律团队，严厉打击这种造谣诽谤滋事的人，我施家对这种无耻之徒，绝不再姑息！”
　　“齐律师，不知你可否接受我施家的邀请，成为我施家的专职律师，专门为我施家打这类别有用心的官司？”
　　这时，一个戴着金丝眼镜，严谨板正的中年发福男子走出人群，满脸严肃。
　　他正色道：
　　“解决这种恶意的造谣，正是我齐治平学法的初衷。”
　　“这是我心之所往！”
　　“我愿接受。”
　　齐治平推了推鼻梁的眼镜，一副大义凛然的模样。
　　他是这次跟韩家商定协议的律师。
　　此次前来原本只是敲定一下双方的合约细节，没想到，竟然还有意外之喜，施家可是一家市值超过五百亿的大集团。
　　他这一接手，可是直接鲤鱼跃龙门了。
　　针对眼前这个局面，他心中早就有了一番说辞，现在正是他一显身手的时候，一来是给施家留下好印象，二来也是立威。
　　他要在这么多富豪中，打响自己的名声，展示出自己过硬的专业素养和职业技巧。
　　他一眼一板的走了出来。
　　严肃道：
　　“这位先生，你说施小姐跟你有赌约？可曾立下字据？”
　　“可有正式合同？”
　　“可有见证人，公证人？”
　　他一口气问了很多问题，但陈安和根本就没搭理他。
　　齐治平眼中闪过一抹不悦，
　　冷声道：
　　“你什么都没有，就在这里造谣施家欠你一百亿？”
　　“你可知你这种行为，已经涉及到了诽谤罪和讹诈罪。”
　　“而且你还对我的当事人进行了威胁恐吓，你知不知道，我一纸状书上去，你要被叛多少年？”
　　陈安和挑了挑眉。
　　他感觉这些律师很无聊。
　　说来说去就这一套说辞，都不知道变点花样。
　　而且……
　　自己有搭理过这人吗？
　　他瞥了眼齐治平。
　　冷声道：
　　“你不觉得你的话有点多吗？”
　　“我是在跟施施芙蓉交谈，不是在跟你谈，还有你觉得你有资格跟我聊吗？”
　　齐治平一怔。
　　他睁大着眼，不敢相信自己的耳朵。
　　他听到了什么？
　　自己竟然没有资格跟他谈？
　　他从业二十年，还是第一次看到有人这么嚣张。
　　他在外的确名声不显，但他作为律师的战绩却是极为显赫，基本没有败诉，不然施家也不会邀请他来制定详细合同。
　　现在，他竟然被嘲讽没资格。
　　一个滴滴司机现在有资格嘲讽律师了？
　　齐治平怒极反笑。
　　“我没有资格？”
　　“我齐治平从业二十来年，打过上百个大大小小的官司，基本无一败诉，在魔都的律师界是有口皆碑，你竟然说我没资格？”
　　陈安和看着齐治平，摇了摇头，轻语道：
　　“你的确没资格。”
　　“不过你既然这么激动，那你就过去给施芙蓉带句话，告诉她，我的耐心有限。”
　　“留给她道歉的时间不多了！”

第一百四十四章 ‘惊喜’时刻！（求订阅，求月票）
　　齐治平瞪大着眼，满眼不敢置信。
　　他前面说了那么多自己的光辉事迹，结果陈安和竟然无动于衷，而且还把他直接当成了传话筒？
　　这那是不把他放在眼里。
　　这分明是羞辱！
　　陈安和真以为自己是什么大人物？
　　齐治平怒极反笑。
　　但作为律师，即便被人这么生怼直讽，也还是要保持理性。
　　他森然道：
　　“这位先生，我请你放尊重一点。”
　　“我是一名律师。”
　　“你先是非法侵入私人会所，然后在这里纠缠身份尊贵的韩青柠小姐，接着讹诈我的当事人，施芙蓉小姐，甚至公开恐吓威胁。”
　　“你知道你犯法了吗？”
　　“多罪并举，加上现场这么多证人，已经足够叛你无期徒刑了！”
　　齐治平满眼怒意，他丝毫不怀疑，只要自己一纸状书上去，绝对能够把陈安和判死在监狱里。
　　毕竟在场这么多显贵，他又是魔都政法系的一员，他们的能量加起来，已经算的上是魔都小半个上流社会了，想把一个普通人弄入狱太简单了。
　　而且。
　　陈安和还自己递上了投名状。
　　齐治平满眼冷峭。
　　在场众人也都对齐治平的话深信不疑，一脸怜悯的看向了陈安和。
　　陈安和一个滴滴司机，太不知道天高地厚了。
　　像施家这样的顶级家族岂是一般人能招惹的？他或许只是下意识的夸夸其谈，但人家却可以轻而易举的把你告进监狱。
　　何况陈安和还得罪了齐治平。
　　在这个世道。
　　律师同样是不能得罪的！
　　陈安和却是两者都得罪了，而且还得罪的挺狠。
　　这两方，一方有势有钱，一方能说会道，双方合作起来，即便你再有理有据，都只会落得败诉收场。
　　陈安和微微皱眉。
　　他扫了眼齐治平，摇了摇头。
　　淡然道：
　　“把他抬出去吧。”
　　“他的废话有点太多了！”
　　“既然选择当狗，就要有当狗的样子，而且不是所有人都喜欢听犬吠。”
　　“最起码我就不喜欢！”
　　听到陈安和的话，所有人都目瞪口呆。
　　犬吠？
　　陈安和竟然骂齐治平是施家的狗？
　　他这是疯了吗？
　　他们本以为陈安和听到齐治平的话会收敛，结果他完全没有，还变得更加嚣张了，更加狂妄，全然没有把齐治平放在眼里。
　　要知道，他面对的可是在魔都排名前列的律师，齐治平在政法系更是声名赫赫，正常人别说去骂他，就连顶他一句都不敢。
　　陈安和他怎么敢的？
　　而且。
　　他们刚才听到了什么？
　　陈安和竟然使唤这里的安保人员，他真当这里是自己的私人会所了？
　　这些安保可是连施骏泰都叫不动的。
　　令众人瞠目结舌的是，陈安和的话一落，四周的安保人员，却是立马行动起来，直接把齐治平扛出了沙龙，甚至还有人堵住了齐治平的嘴。
　　全场哗然。
　　所有人都察觉到了不对，陈安和或许并不是一个普通的滴滴司机。
　　他前面说的或许是真的。
　　他或许真是这间俱乐部的主人！
　　但这怎么可能？
　　不过，众人虽然心中惊疑，但却是没人敢插话了。
　　四周安静了下来。
　　陈安和抬起头，目光淡漠的看向施芙蓉。
　　淡淡道：
　　“现在终于安静了。”
　　“我其实对你施家没有任何兴趣，但你们实在是太自以为是了，也太目中无人了，一次次的上前挑衅，一次次的嘲讽。”
　　“你真以为施家能一手遮天。”
　　“这个世界很大，而你的视野太小了。”
　　施芙蓉瞳孔微缩。
　　她发现自己越来越看不透陈安和了。
　　她本以为陈安和是一普通富家公子，结果他摇身一变，成了江南首富。
　　就在她以为自己坐拥主场优势，结果陈安和这一手，却是让她明白，他在魔都同样有非凡的影响力。
　　但她不惧！
　　施芙蓉冷笑一声，目光森然的看向陈安和。
　　不屑道：
　　“陈安和，你真以为吃定我了吗？”
　　“我也明确的告诉你，我施家不欠你任何东西，而且这里是魔都，不是江南，你在这里再有人脉，能有我施家的人脉多？”
　　“我劝你不要自取其辱！”
　　“是吗？”陈安和脸色不变，“那我想试试。”
　　“我其实真的给过你们很多次机会，只要你们肯跪下磕头道歉，我都可以既往不咎，但既然你们都不在乎，那我也只能自己动手了。”
　　“我其实很不喜欢自己动手。”
　　陈安和摇了摇头，拨通了一个电话。
　　对于施家，他自认是仁至义尽，他没想跟施家死磕，只想施家履约，但施家一次次的轻视，一次次的嘲讽，让他也是心生不满。
　　既然施家这么不领情。
　　那他就让施家清醒一下吧。
　　这个世界很大！
　　施家很小！
　　看着陈安和的一举一动，施芙蓉却是满眼不屑。
　　她根本没有把陈安和的话放在心上。
　　这里是魔都，陈安和的威势根本伸不到这边，他这完全是在虚张声势，装腔作调，让人贻笑大方。
　　她倒想看看，陈安和能耍出什么花样。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟......
　　半个小时过去了。
　　施芙蓉已经等得有些不耐烦了。
　　施骏泰在这时也挺直了腰杆，陈安和看来就是一个花架子，中看不中用，谎话说的震天响，其实一点威慑效果都没有。
　　施芙蓉冷声道：
　　“你就这？”
　　“我没有时间陪你胡闹，陈安和，你如果就这点功夫，我劝你还是早点滚回江南吧，魔都不适合你。”
　　“我本以为你会闹出多大阵势，原来就这么虎头蛇尾？”
　　“你让我很失望。”
　　施芙蓉满眼讥讽，她前面还真以为陈安和是有备而来，但现在看来，并没有什么出奇之处，也就混入私人会所有点东西，其他的都一无是处。
　　但这也难怪。
　　他一个二十出头的小年轻，再有人脉，又能多到哪里去呢？
　　陈安和面不改色，很是平静。
　　就在下一秒。
　　一个电话铃声却是在沙龙间响起。
　　众人循声望了过去，这道铃声来自施芙蓉的团队。
　　众人微微侧目。
　　他们看了看施芙蓉，又看了看陈安和，神色各异。
　　施芙蓉冷笑一声，毫不动摇。
　　冷声道：“接！”
　　助理犹豫了一下，接了电话。
　　接完，无事发生，他向施芙蓉说道：“董事长是公司的张经理，他想向你批一个订单申请额度。”
　　听完。
　　众人暗松口气，随即也觉得自己多心了。
　　施家毕竟是大集团，每天的工作事务多如牛毛，有来电是再正常不过，他们实在是有些大惊小怪了。
　　施芙蓉面色稍缓。
　　而就在下一秒，电话铃声再次响起。
　　众人的心再次提了起来。
　　助理接了电话。
　　只不过，这一次，他的脸色开始有了变化，听着听着，额头甚至溢出了滴滴冷汗，这一幕清晰的落入到在场众人的眼里。
　　电话挂断。
　　施芙蓉问道：“谁打来的？说了什么？”
　　助理看了眼施芙蓉。
　　低声道：
　　“是公司那边打来的，他们让我通知董事长，就在刚才......恒泰实业宣布撤资二十亿。”
　　“正大制造宣布撤资二十亿。”
　　“广生电子科技宣布撤资十亿。”
　　“......”
　　“这几家集团这次一共撤资了一......一百亿！”
　　助理的话一出，全场震惊。
　　一百亿？
　　正正好好一百亿？
　　这怎么可能？
　　施芙蓉脸上也是闪过一抹惊骇。
　　她不是惊骇这一百亿的数字，而是震惊这些公司竟然选择了撤资，这些公司可是跟他们集团合作了有十几年之久。
　　他们怎么可能会在这时候撤资？
　　而且......
　　他们施家前面才加入到魔都商业同盟，正在势头，这些企业当时也是第一时间做出了加大投资的选择，这才过了不到一个月，他们就直接选择了背刺？
　　这不应该，也不可能！
　　她满眼不信。
　　她也不敢相信。
　　她作为公司的董事长，比其他人更知道公司的现状，这些年施家集团扩张的十分厉害，甚至开始布局海外。
　　对资金的需求十分大。
　　没有这些融资，他施家的资金链就断了。
　　但她不愧是施家的掌舵人，很快就冷静了下来，这一百亿的确让施家有些伤筋动骨，但并不足以致命。
　　她施家目前处在一个良性的发展时期，这一百亿顶多让他们战略收缩，但想要施家服软却还不足够。
　　她目光凝重道：
　　“你这招釜底抽薪的确很狠，但如果你晚实施几天，等到我与海外达成协议时，再来这么一手，我或许还真会束手就擒，但你暴露的太早了。”
　　“我施家目前顶多战略收缩，等重新找到融资伙伴，这点资金流对我施家而言，无伤大雅。”
　　施芙蓉有硬气的资格。
　　房地产跟其他实业不同，房地产是可以抗住大量负债率的。
　　现在她施家的负载率就高达千亿，但这是包括预收房款，未付的工程款，银行贷款等所有的资金债务总和。
　　只要她心一横，完全可以继续拖延未付的工程款。
　　她拖得起！
　　陈安和点点头，并不感觉意外。
　　这只是开头菜罢了。
　　他可是给施家准备了很多‘惊喜’。
　　就在两人四目相对之时，沙龙外却是响起了一阵脚步声。
　　脚步低沉但又十分沉稳有力。
　　听到这熟悉的脚步声，施芙蓉脸色微变。
　　她猛的看向陈安和，直视道：
　　“这也是你叫来的？”

第一百四十五章 食尽鸟投林！（求订阅，求月票）
　　陈安和没有否认。
　　下一刻，七八个西装笔挺的中年人走了进来。
　　见到这些熟悉的面孔，施骏泰脸色大变，他自然是认识这些人，他们都是施家集团的元老，是一步步从小到大走过来的元老人物。
　　只不过……
　　在前段时间，他们全都离职了。
　　施芙蓉给出的离职原因很简洁，他们都是属于没有学到施家精髓的人。
　　而现在，他们集体出现，明显是来发难的。
　　领头的尹平看着施芙蓉，眼中满是冷意，他为施家工作了二十几年，矜矜业业，勤勤恳恳，自认没有犯过大错，也为施家地产上市立下过汗马功劳，结果却被无情辞退。
　　这事放在谁身上都有怨气。
　　而与尹平同来的都曾是施家地产的核心高管。
　　他们跟随施家南征北战多年，到头却什么好都没落着，甚至被辞退时，还没有内部通报，施芙蓉的冷血程度可见一斑。
　　尹平看了眼四周，朝陈安和躬了躬身。
　　“陈公子。”
　　陈安和微微额首。
　　继而，尹平看向施芙蓉，冷声道：
　　“施芙蓉，没想到，我这老骨头还会出现在你面前吧？”
　　“我尹平为施家工作了小半辈子，万万没有想到，有一天会跟你施家争锋相对，而你施家实在是欺人太甚，我尹平自认不愧对你施家任何人，你为何要怎么对我？”
　　“在众人面前，我也不便多说。”
　　“我今天只是来告诉你一声，我们已经请了京都最好的律师天团，要跟你施家打一场官司，我倒想看看你施家是不是真能一手遮天！”
　　“你施家作威作福太久了，以至于有些忘了，施家究竟是谁帮扶起来的。”
　　“我们能扶起施家，也能让施家倒下！”
　　施芙蓉面色阴沉。
　　一百亿撤资，她其实并不太担心，但这几个老家伙却不同，他们是施家的核心元老，对施家内部事务很是了解，也知道施家曾经做过的一些龌龊事。
　　他们虽然没有明说，但其中的威胁不言而喻。
　　毕竟……
　　那些年能够发展起来的企业，有那家敢说自己真的清白呢？
　　但这些事被不被外界得知却是两个概念，现在早已经不比以往，信息传的很快，虽然施家有权有势，但这些人背后站着一个陈安和。
　　有陈安和撑腰，尹平等人是有恃无恐。
　　但她施家却不得不投鼠忌器。
　　全场死寂。
　　所有人都下意识退后了一步，跟施家和陈安和拉开了一定距离。
　　到这时。
　　没有人敢小觑陈安和了。
　　也没人敢把他只当成一个普通人了。
　　能在施家眼皮子底下做这么多事，这就不是一般人能做得出来的。
　　韩青柠则是眼冒星光，满眼崇拜。
　　陈安和面色如常，看着脸色难看的施芙蓉，摇了摇头。
　　他这几天，并没有闲着。
　　休闲之余，也去查了一下施家。
　　不过施家的家底有些出乎他的意料，异常的殷实，全国的房地产公司，恐怕只有少数几个在这时还能保持良好的发展态势。
　　虽然施家的负债高达千亿，但这样的负债率，对于如今的房地产行业来说，根本不值一提。
　　所以陈安和也直接改变策略。
　　毕竟……
　　房地产是实体经济的一部分。
　　牵一发而动全身。
　　他若是动作太大，很容易引起连锁反应，过犹不及。
　　像施家这样的大家族发家，必定有很多不为人知的隐秘，而这些隐秘恰恰是施家的软肋，越大的公司，越害怕东西曝出来。
　　虽然不一定能致命，但却是能重创。
　　尤其施家现在还在争取港都韩家的合作，这些黑料一旦曝出，对施家的影响很大。
　　施芙蓉深深的看着陈安和，仿佛要把眼前这人看透。
　　她森然道：
　　“陈安和，我承认自己小看你了。”
　　“但就凭这几个歪瓜裂枣，就想要压垮我施家，你这是白日做梦。”
　　“我施家立足魔都二十几年，从微末一步步成长到如今的地步，你想凭你一番话，就让我施家土崩瓦解，你太看得起你自己了。”
　　“你的确断了我施家的资金链，但区区百亿，能奈我施家如何？”
　　“你找来这几个老东西，无非是想逼我投鼠忌器，但你真以为他们知道多少东西？而且那些事与我何关？”
　　“我施芙蓉才是现在施家的掌舵人！”
　　“我在，施家就在！”
　　施芙蓉冷笑一声，根本不把这些威胁放在心上。
　　陈安和点点头，神色悠然。
　　他知道施芙蓉为什么不担心，因为她后面站着魔都同盟。
　　有魔都同盟在后面撑腰，百亿的资金链，可以很快补齐，而这些被踢出施家集团的人，更是掀不起风浪，京都那边的律师，还不会脑残到去跟魔都上层圈子硬碰硬。
　　所以施芙蓉有恃无恐。
　　但……
　　他今天敢来，又怎么没想到这些呢？
　　陈安和淡然道：
　　“施芙蓉我承认小看你了。”
　　“你比我知道中还要狂，还要傲，还要目中无人，也比我想象中更有能力，更有手腕，甚至更懂得借势。”
　　“可惜你施家太弱了。”
　　施芙蓉嗤笑一声。
　　不屑道：
　　“我施家的确没法跟你比。”
　　“但我背靠着魔都商业同盟会，就是可以有恃无恐。”
　　“我承认陈安和你今天的手笔，吓到我了，但就靠这些还扳不倒我施家，甚至连动摇我施家的资格都没有。”
　　“你依旧是这样百无一用！”
　　到这时，施芙蓉重新恢复了往昔的狷狂。
　　陈安和根本就奈何她不得。
　　就算陈安和再有权势，再有钱，能跟魔都商业同盟抗衡吗？
　　一个人的力量终究是有限的！
　　陈安和就是在自取其辱。
　　等到魔都商业同盟整合完毕，大举向江南收购的时候，她倒想看看陈安和那时候还能不能笑的出来。
　　她同样也期待陈安和跪地乞怜那一刻。
　　听到施芙蓉的话，众人集体沉默了。
　　施芙蓉说的是实话。
　　现在各地商业同盟会如雨后春笋般不断创立，俨然成为了商业界的一种风向，而且隐隐开始朝着行业内卷的趋势进发。
　　陈安和站在人群之中，望着不可一世的施芙蓉，笑出了声。
　　揶揄道：
　　“你们真以为商业同盟很有用？”
　　“别自欺欺人了。”
　　“现在国内的商业同盟都想成为下一个泰山会，但泰山会只是因缘机巧，他们那些人当年还有这一股子江湖义气，而你们……”
　　“现在只有利益！”
　　尹平这时终于忍不住站了出来。
　　冷笑道：
　　“施芙蓉，你真以为我们今天是来走过场的？”
　　“你还记得断掉你融资的是那些集团吗？你现在可以好好回想一下。”
　　“他们是不是魔都同盟会里的成员？”
　　“你现在也可以去看一下他们的官网，他们是不是已经把这则消息公布了出去？”
　　“还有……”
　　“你的助理撒谎了！”
　　“第一个电话打来的张经理其实是向你请辞的，他也不是代表自己一人，而是代表公司十几个高管，那些人已经不准备跟你干了！”
　　“现在的施家变质了！”
　　“变得麻木不仁，变得苛刻无情。”
　　“施芙蓉你太自以为是了。”
　　“你根本就没有把你手下的员工当人，公司成立二十几年，而你接手公司以后，能干满三年的员工简直就是珍稀动物。”
　　“你还对外辩解说‘走的都是没有学到施家精髓的人’。”
　　“怎么？”
　　“想让其他人都学你的剥削，学你的惨无人道？学你的007？”
　　“还什么施家精髓？”
　　“我呸！”
　　“你不外乎就是觉得老员工的工资太高，想要节省支出吗，还在这里冠冕堂皇的恶心人。”
　　“你这些年所谓的良性发展，全都是踩着公司员工、投资方和建筑方的血骨堆上去的，你倒是心安理得的接受了外界的一切荣誉。”
　　“但你的良性不会痛吗？”
　　“……”
　　尹平骂的异常过瘾。
　　他作为沉默的大多数，一直都知道公司有很多不好的地方，但施芙蓉毕竟是公司董事长，手握大权，而且在她经手下，公司的确是越发强盛。
　　但……
　　随之而来的是越来越严苛的制度。
　　越来越无情的剥削。
　　到后面他实在看不下去了，去找施芙蓉讨论了一下，想让她改一下，毕竟公司现在已经做大了，完全没必要这么苛刻。
　　但他万万没有想到，施芙蓉前面笑脸相迎，满口答应，第二天就直接将他扫地出门。
　　冷血至极！
　　而且，因为施家加入了这所谓的魔都同盟，他竟然在魔都找不到工作，最后逼得他不得不远走京都。
　　种种遭遇，让尹平心中愤懑难平。
　　后面陈安和打电话过来，他没有做任何考虑，直接就答应了下来，不过他有个前提条件，就是必须要让施家垮台。
　　他要亲眼看到施家倒下！
　　不然心绪难平。
　　陈安和倒是无所谓。
　　施家的死活，他根本不关心。
　　来到私人会所之后，他也一直都很安静。
　　他这次只是做个推手。
　　而尹平等人出场的效果，却是意外的好！
　　食尽鸟投林，不可描述之人纷纷散场，那些被施家苛刻制度逼走的重臣们，现在也全都在用脚投票，他们一手创建的庞大地产公司，也将会被他们亲手推倒。
　　墙推众人倒，众叛亲离。

第一百四十六章 多谢陈先生成全！（求订阅，求月票）
　　听完尹平的话，施芙蓉身子微颤。
　　眼中充满恐慌。
　　到这时，她终于意识到了不妙。
　　公司资金链断裂，中高层集体反水，她视为堡垒的同盟会更是直接选择了背刺。
　　“陈安和，这就是你的手段吗？”施芙蓉嗡声。
　　她感觉自己成了一个笑话。
　　她自以为自己拥有滔天权势，惊人背景，还有超强靠山，施家一定会固若金汤，但在陈安和抽丝剥茧之下，她所谓的傲气都成了笑话。
　　弹指间，施家集团分崩离析。
　　她竟然连一丝反抗的余地都没有，只能眼睁睁的看着陈安和为所欲为。
　　“施芙蓉，我原本是想自己动手的，因为施家看起来真的很像一块硬骨头。”陈安和站在人群之中，神色淡然道。
　　“但在了解到施家一些实情后，我很失望。”
　　“施家真的不堪一击。”
　　“我到现在也不是很清楚，你是哪里来的勇气和胆量来挑衅我，就靠你那严苛至极的御下制度，以及那不切实际的同盟会？”
　　“你太天真了！”
　　陈安和目光凌然的看着施芙蓉。
　　在陈安和犀利的目光下，施芙蓉终于是支撑不住，她双腿缓缓的下压，仿佛承受不住这股惊天重压。
　　她面色狰狞的想要站直身躯。
　　但做不到。
　　她的心中只剩绝望。
　　噗通！
　　在众目睽睽之下，她跪了下去。
　　她怕了！
　　她选择了屈服！
　　她双手紧紧的撑在地上，身子不住的颤抖，最后，还是低下了那颗高傲的头颅。
　　她俯身颤巍的道：
　　“对不起！！！”
　　全场死寂。
　　施芙蓉的声音在沙龙里回旋，久久不绝。
　　所有人都沉默了。
　　尽管他们不知道施家跟陈安和有什么恩怨，但这么庞大的施家，竟在陈安和轻描淡写的针对下，直接瓦解认输，这实在让人骇然。
　　但没有一个人敢质疑。
　　陈安和看起来并没有出风头，但今天针对施家的种种行为，全是他一人挑起，云淡风轻，对付施家更是轻而易举。
　　这恐怖的威势让人咋舌。
　　陈安和负手而立，目光缓缓的在场众人身上扫去，目光所致，众人纷纷低头，无人敢与之对视。
　　就算满心不甘的施骏泰也只能垂首。
　　全场，无人敢与他对视。
　　当陈安和的目光看向施芙蓉时，她已是面如死灰，身子也在抽搐着，显然她还在尽力的压抑着自己的情绪。
　　她心中依旧有不甘。
　　陈安和收回目光，神色淡然从容。
　　没有陈安和的注视，亲近施家的众人，终于控制不住内心的恐慌。
　　何琪爽浑身颤栗，整个人都癫狂了。
　　她怎么都想不到，笑到最后的竟然是陈安和。
　　而连实力雄劲的施家都不是陈安和的对手，而且毫无还手之力，这世间还有谁能抗衡陈安和？
　　关键他还这么年轻？
　　想到这，她更是一片绝望，心中如坠无底深渊。
　　施骏泰直接崩溃了。
　　他心态崩了。
　　施芙蓉在他心中，犹如高山一般，只能仰止。
　　但今天这座山峦崩塌了，而且崩的粉碎，崩的一塌糊涂，施骏泰的内心完全接受不了。
　　他在场中大吼。
　　他接受不了这个现实。
　　他也接受不了施家输给陈安和！
　　他真的接受不了！
　　刚跑进来的齐治平整个人都傻住了。
　　他脸色又青又红又白，根本不敢抬头看陈安和。
　　他现在只后悔自己为什么还要进来，他现在只想找个地缝钻下去。
　　他心中无比希望，陈安和只把他当个屁。
　　不然……
　　他都不敢想象，自己今后将遭受怎样的报复。
　　陈安和可是把施家直接一脚踩死的存在，想对付他这种小虾米，甚至都不需要自己动手，只需要吩咐一声，不知道会有多少律师所帮他出头。
　　“陈先生，对不起！”
　　施芙蓉再次道歉。
　　她没有理会四周的哀嚎，依旧匍匐在地，动作极为小心翼翼。
　　所有人神情复杂的看着施芙蓉。
　　他们怎么也想不到，有朝一日，高高在上的施家也会低头，也会垂下自己高昂的头颅。
　　而且这么的卑微。
　　看到施芙蓉这卑微的举止，尹平等人神色动容。
　　他们对施芙蓉是有了解的，知道施芙蓉内心的高傲，这是一个不肯在任何事上服软的人，她永远的高高在上，永远行事正确。
　　现在竟肯开口服输。
　　这很不可思议。
　　然而……
　　无论施芙蓉表现的多么卑微，陈安和都无动于衷。
　　甚至眼中满是冷漠。
　　施芙蓉悄然的抬起头，却是直接撞上了这冷峭的目光，当即浑身一颤，整个心都坠入到了谷底，她垂下头，凄惨道：
　　“陈先生，我施家输了。”
　　“只希望陈先生看在我施家发家不易，给一条活路，我施家答应将旗下的10个文旅城打包售卖，售卖资金全部赠与先生。”
　　施芙蓉在尹平等人出现的时候，就知道大事不妙。
　　她从来不相信这些所谓的同盟，她只在乎手中的利益，而在众人发难的瞬间，她的大脑就开始飞速运转，想找出破局之法。
　　她深知不能一味的陷入被动。
　　所以……
　　在事不可为的瞬间，直接就跪地道歉。
　　她要靠这一跪，来获取一定的主动权，甚至她还想让陈安和和尹正他们对自己心生同情，以期来达成保全施家的想法。
　　但她没有想到，陈安和竟不为所动。
　　见到这个情况，她只能选择忍疼割肉，直接抛弃掉施家旗下的所有文旅城，这十个文旅城的价值差不多是一百亿，跟陈安和要求的一百亿相匹配。
　　这一刀割下去，她虽然心都在滴血，但为了更大程度的保住施家，她还是能接受的。
　　毕竟……
　　施家是一个市值高达几百亿的大财团。
　　丢掉一百亿，虽然伤筋动骨，但还不至于让施家一命呜呼。
　　只要施家还能背靠房地产，这一百亿终有是能够重新赚回来的。
　　就在施芙蓉自认一百亿能喂饱陈安和的时候，陈安和却淡淡吐出了一句话。
　　“不够。”
　　施芙蓉面色微变，本就不堪的面容此时更憔悴了几分，她双眼死死的盯着陈安和，仿佛要把眼前这个男人看透。
　　她惨笑道：
　　“陈先生，你是不愿饶我施家了？”
　　其他人也定定的看向陈安和，虽然陈安和前面说了要拿走施家一百亿，但施家的资产毕竟是地产相关的，想套现没那么容易。
　　现在施家主动拿出一百亿想息事宁人，陈安和竟然还不愿意？
　　他求什么？
　　陈安和踏前一步。
　　冷声道：
　　“施芙蓉，别在我面前耍小聪明。”
　　“也别用这种话来套我。”
　　“我陈安和虽然爱财，但并不贪财。”
　　“我说过拿走你百亿，就会拿走你百亿，但这百亿不会落入到我自己囊中。”
　　“你犯了错，就要认错！”
　　“还有……”
　　“这世间如果道歉有用，那世间的公理何在？”
　　“那些被你抛弃，被你无情剥削的人，他们孜孜追求的正义又何在？”
　　“别用这幅楚楚可怜的样子来掩饰你犯下的错，这个世界从来都不是非黑即白，你犯过的错也绝不会因为你的下跪而有任何改变。”
　　“错就是错！”
　　“还有你的演技真的很拙劣。”
　　“我很早就跟你说过，我来魔都的目的，不是等你起朱楼，也不是等你宴宾客，我只是在等你的楼塌了！”
　　“你想知道我会怎么处置你施家，那我现在就告诉你。”
　　“我要你施家彻底脱离房地产！”
　　陈安和话语铿锵，掷地有声。
　　但落到施芙蓉耳中，却感觉寒气侵骨，虽是炙热七月，她却犹如步入了寒冬，浑身瑟瑟发抖，不寒而栗。
　　她抬头望去，在陈安和的眼瞳中，只看到一片冷漠。
　　那是一双澄澈至极的双眸，陈安和根本就没有被她的表象所迷惑，他从始至终都目的明确，他就是要让施家垮台。
　　到这一刻，施芙蓉才终于发现，自己的一切算计，似乎在陈安和眼里都无处遁形。
　　她惨笑一声，整个人摊在了地上。
　　她知道施家完了！
　　没有房地产作为依托，他们别说在国内站稳脚跟，就连立足魔都都会成为一种奢望。
　　但她根本没有选。
　　陈安和早就做了釜底抽薪之策。
　　随着各大集团撤资，他们施家的资金链已经断裂，大量中高层出走，导致整个施家集团处于瘫痪状态。
　　她施家现在就是一块粘板上的肉。
　　而且她施家已经无路可走，等到天亮，这些股民就会闻风抛售手中股票，那时她施家拥有的资产都会变成负担。
　　为了填补漏洞，减轻负担，她只能不断变卖资产。
　　卖地，卖楼，卖广场……
　　全要卖！
　　施芙蓉面色凄惨。
　　等他们把房地产相关的全部出手，施家还能剩下什么？
　　只剩一些轻产业。
　　但那还是施家地产吗？
　　而她施家这些年发展，得罪的集团又岂在少数？
　　到时，他们不会痛打落水狗？
　　陈安和好狠啊！
　　施芙蓉心中只剩绝望。
　　她真的很想置之不理，但她很清楚，施家已经承受不起任何的打击了，若是陈安和再推一把，别说轻产业，就连一根毛，施家都留不住。
　　陈安和他真的做得到！
　　施芙蓉摊在地上，声嘶力竭的喊道：
　　“多谢陈先生成全！”

第一百四十七章 我以为他想家了！（求订阅，求月票）
　　见到施芙蓉一次次跪首乞怜，施骏泰心态彻底炸裂。
　　他作为施家二公子，生下来就含着金汤勺，从小到大都顺风顺水，从来没受过这么大刺激。
　　他平日最敬重、最敬畏的大姐，竟当着众人面，给陈安和下跪道歉，这简直比杀了他还要难受。
　　他接受不了，大声叫道：
　　“姐，凭什么啊？”
　　“你为什么要给他下跪，他配吗？”
　　“他拿走了我们施家百亿融资又如何？”
　　“我们施家资产高达五六百亿，根本不会伤筋动骨，尹平这些吃里扒外的人走了就走了，现在这市场，有钱还怕找不到人？”
　　“我们施家手下可是有近万名员工。”
　　“大不了把底下的人提上来就行，他陈安和一个江南人，难道还能在魔都只手遮天？”
　　“我就不信他能把我施家怎样！”
　　“我不服！！！”
　　看着在一旁跳脚的施骏泰，施芙蓉苦笑一声。
　　她又何尝甘心？
　　但……
　　陈安和早就把施家的退路堵死了。
　　他把尹平等人带来，又拿走施家一百亿，这其中的含义不言而喻。
　　他们施家已经输的一败涂地。
　　施骏泰自认为自己说的合情合理。
　　毕竟施家手下员工的确有近万人，而魔都官方也的确不会这么轻易的让施家倒下，但如果有一个同体量的房产公司出现，吸收掉这部分人，那施家地产的死活重要吗？
　　对政府而言，不重要。
　　他们只要维稳！
　　陈安和从一开始就没有给她选择。
　　或许……
　　这个结局从她离开江南时就已经注定。
　　话已经说到这份上，施骏泰也彻底撕破了脸，指着陈安和怒骂道：
　　“陈安和，你这个道貌岸然的伪君子，别以为我不知道你做的龌龊事，蛋蛋公寓暴雷是不是你引起的，你知道你这手坑了我多少钱吗？”
　　“五亿！”
　　“现在倒好，坑完了我，还向来坑我施家。”
　　“你休想！”
　　“我施骏泰绝不会服软，我就在这里等着，我倒想看看你能把我施家怎么样，我施家在魔都根深蒂固，就凭你也想撼动？”
　　“你这是痴心妄想！”
　　“……”
　　施骏泰骂的十分起劲。
　　但陈安和连搭理他一下的念头都没有。
　　一个二世祖，有什么好搭理的。
　　搭理。
　　只会让自己掉价！
　　而这时，尹平也站了出来，对四周说道：
　　“施家早已经病入膏肓，无药可救，但施家毕竟是我们一手创建的，让我们眼睁睁的看着它成为过去，也是于心不忍。”
　　“在犹豫了很久之后，我们几人决定成立一个新的地产公司。”
　　“吸纳施家所有的优秀员工！”
　　“我们这段时间会尽可能的收购施家产业，公司也会一改施家的各种陋习，给员工更大的施展空间，提倡以人为本！”
　　“……”
　　尹平洋洋洒洒的说了一大堆。
　　显然，他对成立公司是做了很多准备。
　　听到尹平这釜底抽薪的话，施骏泰脸色狂变，他前面最引以为然的就是施家的规模，但现在尹平一字一句全是在针对施家。
　　而且高下立判！
　　他即便再没有商业头脑，在这时也清楚的知道，一旦尹平这个地产公司做起来，对他们施家的地产公司冲击会有多大。
　　那完全是毁灭级的。
　　到这时，他终于意识到了不对劲。
　　“你……你们……”
　　他手指着陈安和，又指向了尹平，满脸惊惶。
　　而周围众人，也只觉一股寒气，从脚底直冲天灵盖，冷的让人胆颤。
　　好狠！
　　这才是真正的釜底抽薪！
　　这场针对，从一开始就没有给施家活路，无论施家作何选择，最后面临的都是分崩离析，倒闭垮台。
　　他们根本就没得选。
　　唯一的区别。
　　或许就是能走的体面点。
　　对于施骏泰的指指点点，尹平心里虽然有些不满，但陈安和都没有说什么，他自然也不会在这时甩冷脸。
　　他走到陈安和面前，很是诚恳道：
　　“陈先生，你这次替我们扳倒施家真是帮了大忙，还给我们拉了一百亿的融资，这些我们真的是万分感激。”
　　“而这两天，我们几人商量了一下，一致认为，你最适合当新公司得董事长。”
　　“一来，你有威望，我们都服你。”
　　“二来，你能力强，眼界高，做事有条理，这些都是我们欠缺的。”
　　“三来，我们也知道自己的能力，一下子执掌这么大的公司，其实很容易出现问题，而这个公司是陈先生你一手促成的，由你掌握我们都安心。”
　　“所以希望陈先生你不要推辞。”
　　陈安和眼皮微挑。
　　董事长？
　　他就这么长的像董事长？
　　前面蛋蛋公寓的人想让他董事长，现在尹平他们也想让他当董事长。
　　这是有毒吧。
　　他来魔都一趟，还跟董事长杠上了？
　　但当董事长是不可能当的，他日常就喜欢去世界五百强企业收收分红，时不时去环游一下世界，当了董事长他还有时间去游玩？
　　所以，他拒绝。
　　陈安和面色淡然，直接拒绝了。
　　“不用。”
　　“我对这些东西不感兴趣。”
　　“而且我不会插手你们公司的运行，也不会给你们投资，一切都靠你们自己努力。”
　　“不过。”
　　“我提醒你们一句。”
　　“希望屠龙者不会成为恶龙！”
　　“我其实不是很喜欢商人这个称呼，商人在我心中始终是下九流的行当。”
　　“所以我希望你们以后不要成为商人。”
　　“而是成为一名企业家！”
　　“一名有责任有担当有作为的企业家！”
　　尹平心神一凛，连忙保证道：
　　“陈公子，我尹平定鼎力而为，绝不会成为一名唯利是图的商人！”
　　“希望吧。”陈安和低声道。
　　陈安和跟尹平寥寥几语，却是直接给施家判了死刑。
　　虽然陈安和没有入主这家新的地产公司，但今天的事一旦传出去，魔都、乃至全国都没人敢小觑这家新公司。
　　而原先与施家合作的集团，恐怕也会直接改弦易辙。
　　陈安和的确没有逼施家签下什么资产转移合同，但这一连串的举动，无疑是将施家最后一点挣扎的欲望都给抹平了。
　　沙龙里许多人孑然长叹。
　　今日之后，魔都再无施家！
　　施家凭借房地产敛财而立足魔都，没了房地产这庞大业务，施家又算的了什么呢？
　　不过是一个十几人组成的家族罢了。
　　施家的确可以变卖资产，获得一大笔钱财，但明天一早，施家地产的股市将如山崩，那骤然断裂的资金流，会将施家这些钱财直接榨干。
　　而且……
　　当施家落难时，商界圈恐怕没人会选择雪中送炭，只会落井下石，逼得施家不得不选择低价出售手中的资产。
　　施家苦心经营多年的多元化项目，也将在一朝之间，易手旁人。
　　这个曾经的房地产帝国已是日暮西山。
　　想到施家即将出手大量的优质资产，场中的众人也是心头微动，眼中浮现一抹异色，不少人的目光更是似有若无的看向了施芙蓉。
　　他们同样想分一杯羹！
　　不过陈安和在场，他们也不敢声张。
　　陈安和才在他们面前演示了一遍翻手为云，覆手为雨，他们现在敢在陈安和面前抢食，恐怕没等他们走出会所大门，自己的企业就直接没了。
　　连施家都扛不住陈安和的压力。
　　他们更不用多说了。
　　施家已经摇摇欲坠，这场撑场面的聚会，自然没有继续下去的理由了，众人找了个由头，纷纷退场。
　　沙龙一下安静了下来。
　　而韩家带来的人，却是尴尬的站在原地。
　　他们在这里看了一场大戏，但领头的人却迟迟没来。
　　陈安和似乎是想起了什么，面露异色。
　　问道：
　　“你们是在等韩长胜？”
　　“如果是的话，可以回去了。”
　　“他不会来了。”
　　韩青柠睁大着眼，一下看向了陈安和。
　　她前面一直感觉哪里不对劲。
　　而听到陈安和的话，她也是瞬间反应了过来。
　　大哥呢？
　　他人呢？
　　这距约定时间都过了一个小时了。
　　他不是一个喜欢迟到的人。
　　而且还迟到这么久。
　　韩家团队的人对视一眼，朝陈安和问道：
　　“陈先生，知道大公子下落？”
　　陈安和点点头。
　　“我在来的路上遇到他了。”
　　“他看起来有点累。”
　　“我就找人送他回去休息了。”
　　韩青柠面露异色。
　　而跟韩长胜前来的人却是面面相觑。
　　你在这骗鬼呢？
　　他们跟韩长胜一起到的。
　　只是中途安保那边似乎出了点事，把韩长胜拦了下来，当时韩长胜想着尽快签订合约，就让他们先过去了，结果转头就一直没跟过来。
　　几人对视一眼，继续道：
　　“是陈先生找人拦的大公子？”
　　“不知陈先生可否告知大公子的具体下落？”
　　陈安和眨眨眼，脸不红心不跳的道：
　　“我把他送回家了。”
　　“酒店？”韩家几人疑惑道。
　　陈安和摇了摇头，一脸真挚道：
　　“这倒不是。”
　　“我并不知道你们住哪，所以送不到酒店。”
　　“那你把他送哪去了？”几人更加困惑了。
　　陈安和微微一笑：
　　“我以为他想家了，就把他送回港都了，放心是直航，再过一两个小时，应该就着陆了。”
　　“你们可以放心。”
　　“我给他买的绝对是头等舱。”
　　“不过我忘了是不是波音737MAX机型的！”
　　“应该不是。”

第一百四十八章 宁晴雪！（求订阅，求月票）
　　听到陈安和的话，众人面面相觑。
　　他们自然是听出了其中的调侃意味，但他们不敢真的不信，要是陈安和真给韩长胜安排了一架波音737MAX机型的飞机，那其中玩笑就大了。
　　韩青柠之前可是出过事故。
　　而且……
　　就是因为韩青柠出了事，韩家才把韩长胜安排了过来。
　　结果这边事还没处理完，韩长胜又被送上了这架飞机，这要是出了事，韩家可是要地震了，他们不色变才是怪事。
　　韩长胜可是韩家大公子。
　　一直都被韩家视为集团接班人在培养。
　　换而言之，他只要不出大问题，注定是要接手韩式集团的。
　　他要是出了事，韩家是会发疯的！
　　韩家团队的人都想跳脚了。
　　但前面陈安和的余威尚在，他们只能忍着。
　　几人赔笑道：
　　“既然施家的事已经解决，那我们也不多逗留了。”
　　“我们就先告辞了。”
　　向陈安和赔完笑，几人又看向了韩青柠。
　　询问道：“小姐，最近外面发生的事比较多，你也经历了一些动荡，我们这边建议你早点回去，你看？”
　　韩青柠眉头微挑。
　　开口道：
　　“我手头的工作还没有处理完，等处理完再回去。”
　　“而且既然我们跟施家的合作泡汤了，我也要去找下一个合作伙伴，你们若是急着回去，可以先回去，我在这边有数。”
　　几人对视几眼，点了点头，匆忙离开了。
　　他们要把这边的情况告知给韩家，同时也要去问一下韩长胜的‘真实下落’。
　　包房内瞬间只剩两人，一抹红晕也爬上韩青柠脸颊。
　　场面一时暧昧。
　　韩青柠绯红着脸，试图缓解这种气氛。
　　她开口道：
　　“你真把我大哥送回港都了？也真送上了波音737机型飞机？”
　　陈安和轻笑一声。
　　轻声道：
　　“送倒是真送走了。”
　　“只不过不是波音系的，就寻常飞机。”
　　“前面那么说，就吓吓他们，谁叫他们这段时间越俎代庖，还对你的工作指指点点呢。”
　　“而且这次本就是我们的二人世界，你哥突然横插一手，还在里面走来走去，实在烦人，所以干脆眼不见心不烦，直接把他送走了。”
　　“效果还挺好。”
　　听到陈安和霸道护人，韩青柠也是芳心暗动。
　　她绯红着脸，小声道：
　　“那……那你针对施家，是不是也是因为我？”
　　她睁大着双眼，双眸亮闪闪的盯着陈安和，眼中充满了娇羞和甜蜜。
　　她已经先入为主了。
　　韩长胜来到魔都之后，直接越俎代庖，把她手里的工作接了过去，一番考察之后，也无视了她的建议，准备直接跟施家签约，还用她的名义。
　　韩长胜根本就不关心跟内地的合作。
　　他的目标一直都放在海外。
　　这几天，韩长胜一直在跟施家商谈合作开发海外基地的事，而在施家主动让利的情况下，他直接就同意了。
　　换言之。
　　韩长胜借着家里给韩青柠的资源，用来扩张自己的海外市场。
　　她对此很不满。
　　但家里却早就把大权交给了韩长胜。
　　她满心不甘，却无可奈何。
　　而陈安和这一连串动作，不仅压垮了施家，还直接让韩长胜的心思泡了汤，这让韩青柠心中的少女心暴增。
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　他其实很想说。
　　不是！
　　但在这种时候，怎么能说不是？
　　他点头承认了下来。
　　“有一些。”
　　“不过这些都过去了。”
　　“现在是我们的两人世界了！”
　　“嗯。”望着陈安和这不正经的模样，韩青柠脸更红了。
　　陈安和去到吧台，倒了两杯红酒。
　　递给了韩青柠一杯。
　　去到露台。
　　韩青柠依偎在了陈安和怀里。
　　抬头望着漫天星空，星罗棋布，点点星云点缀夜空，如同一幕幕精美画卷，美不胜收。
　　繁华时髦的淮海路在前，经典的老魔都风情在后，后面是时尚大气的酒会场所，配以私人包间，两人就如同站在了时空分割线上。
　　万般风情，道与良人说。
　　韩青柠很喜欢这种静谧的时光。
　　在一番耳语之后，韩青柠忽然问道：
　　“安和，你既然打压了施家，为什么不直接把施家给压垮呢？”
　　陈安和笑了笑。
　　“这其实就叫智慧。”
　　“有的时候做事不能太绝，太绝会把人逼向死路。”
　　“古人都知道网开一面，现代人又何必一味的去赶尽杀绝呢？”
　　“施芙蓉是一个比你想象中还要狂傲的人，她之所以愿意低头，是因为她知道我会给她活路。”
　　“我从一开始就告诉过她。”
　　“我只要施家楼塌！”
　　“施家的确背靠房地产，但除了房地产，施家还有一些轻产业，虽然体量不大，但已经足够维持施家生存了。”
　　“这也是施芙蓉不敢孤注一掷的原因。”
　　“施芙蓉虽然看起来很狂很傲，但她也是有软肋的，她的心里家族大于天。”
　　“一旦把施家的所有拿走，施芙蓉只会陷入疯狂，而女人的疯狂你是知道的，处理起来会很麻烦，而我最不喜欢的就是麻烦。”
　　“而且……”
　　“弄死施家又能怎样？”
　　“国内像施家这样的企业不计其数。”
　　“倒下一个施家，还会有千千万万个施家。”
　　“现在是一个浮躁的社会，唯利是图，施家经过这次受挫，最起码在制度上会改进一些。”
　　“我没有时间去打压新的‘施家’。”
　　“也没有那个心气。”
　　“让施家存在挺好的，最起码它比其他的有进步。”
　　“这或许就是社会的进步！”
　　听着陈安和的话，韩青柠若有所思。
　　当然。
　　这其实不是主因。
　　主因其实是陈安和根本没把施家放在眼里。
　　经过这次噩耗，施家的资产十不存一，还要面临大量问题，短时间内别说来针对他，能不能全身而退都是一个问题。
　　施家不足为惧。
　　而且施家背后的确站着魔都同盟会。
　　施家可以倒，但不能死！
　　魔都同盟会的确背刺了施家，但一切都是有底线的。
　　同盟会毕竟还在，施家一旦死掉，打的就不仅仅是施家的脸，而是整个魔都商业圈子的脸。
　　那时魔都同盟会就真成了笑话。
　　两人你侬我侬了一会，也是走出了包房，朝着楼下走去，走到二楼，陈安和似乎是想起了什么，目光流转。
　　轻笑道：
　　“今天这里有场拍卖会，过去看看吧。”
　　“嗯。”韩青柠自无不可。
　　两人双手紧扣，十指连心，朝着一楼的拍卖会走去，那边距离拍卖会开槌已经没多少时间了。
　　等两人入场。
　　底下已经坐了不少人，黑压压的一片。
　　里面很是喧杂。
　　陈安和倒是没有跟着去下面排排坐，而是报了自己的名字，被里面的工作人员带到了一间包厢里。
　　KEE Club其实很少会举办拍卖会。
　　尤其是近些年，古玩市场不景气，导致世界上很多拍卖会的收益减少，以至拍卖场次也随之减少。
　　陈安和轻松的坐在包厢里，韩青柠也一脸好奇的望着下方，这还是她第一次参加拍卖会。
　　对里面的一切都充满了好奇。
　　她跟个好奇宝宝一样，在里面东看看西瞧瞧。
　　陈安和表现的很随意。
　　他很平静的望着吵闹的会场，并没有太多神色波动，国内的拍卖会其实很不成气候。
　　而且玩的起拍卖这个行当的，基本都不是一般人，大多是国内一些不显山不露水的富豪，以及那些顶级权贵及他们的接班人。
　　在西方，玩拍卖这行，通常需要极高的智商，但在华夏，只要你有足够的资源，你有足够硬的关系，拍卖就是一场左手换右手的资本游戏。
　　这种靠钱生砸的行业，已经成为国内诸多豪门攀比的狂欢盛典，在这种行业一掷千金更是比比皆是。
　　尤其是那些躺在父辈功劳簿混吃等死的家伙，更是痴迷。
　　时间一点点流逝。
　　随着拍卖开始的钟声敲响，拍卖台上出现了一个风情万种、雍容华贵的勾人少妇。
　　见到这个女人，原本吵闹的会场，瞬间安静了下来。
　　显然这个女人给他们带来的视觉冲击，远在即将要拍卖的古董之上，不少人此时更是双眼喷火，但又只能在位置上端坐，仪态很是丑陋。
　　这个女人叫宁晴雪。
　　佳士得拍卖公司的高级合伙人。
　　见到这个惊艳的女子，陈安和也是看的目不转睛。
　　原本安静呆在一旁的韩青柠见状，心生也是醋意横生，她仔细打量了几眼宁晴雪，不得不承认。
　　这的确是一个绝世尤物！
　　白皙水嫩的脸蛋配上烈焰红唇，外搭高挑圆润的诱人身段，即便是她，也感到惊艳。
　　这个女人一身打扮，妖而不艳。
　　大红旗袍，配上银灰色高跟鞋，衬的气质极为出尘，雍容华贵又娴熟典雅，浑身上下洋溢着成熟美妇的风韵和迷人风情。
　　让人美不胜收。
　　韩青柠嘟了嘟嘴，垂下头，看了看自己。
　　一袭得体的工作装。
　　她伸出手，挽住了陈安和的胳膊，轻轻的哼了一声。
　　陈安和回过头，自然是明白韩青柠这是吃醋了，但他也没有多去解释，只是微微一笑。
　　然后......
　　把目光再次看向了宁晴雪。
　　宁家！！！

第一百四十九章 搭桥了！（求订阅，求月票）
　　众人眼中娇艳欲滴的宁晴雪，在台上却是满眼幽怨。
　　她前面刚把施骏泰拿过来的‘大画’报出去，结果转头拍卖会的组织方就告诉她，施家的人走了，施骏泰也走了。
　　得知这个消息，宁晴雪心中只想骂娘。
　　有这么坑人的吗？
　　前面是施骏泰软磨硬泡让他们答应拍卖，然后再由他自己高价买回来，为的是给施家撑场面，结果现在倒好，施骏泰直接一走了之了。
　　那这幅画还拍不拍？
　　拍了又怎么给施家交代？
　　那可是施家！
　　宁晴雪阴翳着眼，锤死那几个组织方的心都有了。
　　真是成事不足，败事有余。
　　她作为佳士得的高级合伙人，自然知道魔都这边负责人面临的压力，但她怎么也没有想到，这些人为了业绩，竟能这么草率的答应施骏泰的要求。
　　而且……
　　还能被施骏泰给耍了！
　　要不是现在是在台上，她都恨不得冲到后台，去质问一下那几个组织者。
　　不过。
　　作为一个职业合伙人。
　　虽然心中很气，但还是要保持微笑。
　　她在台上莲步轻移，水嫩的脸蛋，笑的像只勾人心魄的狐狸。
　　作为少妇，她自然知道如何展现自己身上的魅力，而她今天上身的这套国风旗袍，也是直接将她凹凸有致的身材完美的展现。
　　她在台上，没有做太多动作，却已经引起了下方阵阵呼喊。
　　她在拖延时间。
　　她现在只希望施骏泰早点来电话，通知他们这边如何处置这幅画。
　　但她注定想多了。
　　施骏泰现在还处于浑浑噩噩的状态，精神更是极度萎靡，根本就忘了拍卖这回事。
　　拍卖会的钟声敲响。
　　宁晴雪深吸口气，平复下内心急躁的心绪，开始进入拍卖的流程。
　　“今天的拍卖会正式开始。”
　　“第一件拍品是……”
　　宁晴雪微笑着，双手不经意的抱在了高耸的双峰前面，让原本呼之欲出的胸襟更加傲人。
　　她很懂得利用自己的身体优势。
　　作为合伙人，拍卖品拍出去的价格越高，她能到手的拍金也会越多。
　　在宁晴雪一颦一笑之间，整个会场的气氛不断升温，而拍出的价格也在不断攀升。
　　与之对应的，宁晴雪的脸蛋也变得越来越红，就如同是醇酿多年的红酒，越来越有滋味，她的胸脯起伏不定，尤为风韵诱人。
　　宁晴雪卖力的叫喊着。
　　结果也是显而易见，还没有到最后的压轴拍品，所得的款额就已经远超了预期，宁晴雪满眼含笑。
　　各式各样的珍贵物件，一件件的被拍卖出去。
　　韩青柠看的是双腮微红。
　　她也是没有想到，看一场拍卖会，竟能看的心潮澎湃，惊心动魄，要不是这些东西她实在提不起兴趣，她都想张口报价了。
　　不过。
　　她也有些疑惑。
　　陈安和除了前面略有意动之外，全程都很安静。
　　没有一次出手。
　　她好奇的看了陈安和几眼，还是没忍住问出了口。
　　“你真的只是来看的？”
　　陈安和哈哈一笑，调侃道：
　　“如果我说是，你是不是感觉很没劲？”
　　“刚才下面的人叫价，我可是看到你一直也在跟着吼，还在低声吼着‘100万’，‘200万’‘成交’‘哇’！”
　　“我没有。”看着陈安和学自己前面的动作，韩青柠也俏脸一红，坚决的否定道。
　　陈安和捏了捏她的嫩脸。
　　宠溺道：
　　“既然你这么有参与感，那就出手竞拍呗，反正我又不差钱。”
　　“不过......现在只有压轴拍品了。”
　　“真的？”韩青柠双眼一亮。
　　陈安和点点头。
　　他对拍卖其实不太感兴趣，感觉这些东西就纯粹智商税。
　　不过既然韩青柠很想有参与感，那他能怎么办？
　　当然是满足她咯。
　　而且......
　　最后一件拍品的确很有价值。
　　吴冠中的大画！
　　字画其实都是投资品。
　　但清之前的画作其实投资的价值都不算特别高，那些字画基本都是复古和有传承的，鉴赏起来很困难，而且仿制品很多。
　　鉴赏水平不够的人很难辨别真伪。
　　最起码。
　　陈安和自认自己没有这个鉴赏能力。
　　近现代的画作却不同。
　　这些名家的作品都有创新，自成一路，虽然有些画作不中不西，但收藏价值却极高。
　　而近些年拍卖市场也在证明这点。
　　很多近现代艺术家的作品，要比明清时代的画要贵得多，而且这些画作都具有原创性，升值空间也很大。
　　陈安和曾听一位大佬说过，未来书画收藏会成为大佬们新的财富聚集地，尤其在近几年国家大力发展文化产业，艺术品投资无疑会水涨船高。
　　在火热的叫喊声中，宁晴雪也是把心中的顾虑彻底抛到了脑后，开始了最后一件拍品的竞拍。
　　原本最后一件拍品是一块佩玉。
　　但施骏泰拿出的这幅大画显然价值更高，主办方这边也就临时更改了顺序，把这幅大画当成了压轴品。
　　宁晴雪勾魂一笑百媚生。
　　她开口道：
　　“下面开始今天最后一件拍品的竞拍。”
　　“吴冠中的大画！”
　　“众所周知，吴冠中先生是国内非常著名的画家、油画家，一生创作的画作数百，但吴冠中先生一生创作的大画却是屈指可数。”
　　“只有四幅！”
　　“其作品《周庄》在16年，更是在港都拍出了2.36亿港元的高价，直接刷新了国内油画的世界拍卖纪录。”
　　“其作品的收藏价值之高可见一斑。”
　　宁晴雪并没有介绍压轴的大画，而是重点介绍了吴冠中老爷子，从她寥寥数语间，已经能够听出，这幅画作的珍稀。
　　吴冠中老爷子一生就画了四幅大画。
　　他的作品曾被大英博物馆破例收入其中。
　　要知道大英博物馆历来只收藏古代文物，但吴老爷子的画作却是能让他们破例，其水平之高可见一斑。
　　而一幅画拍出2.36亿港元，也可见其画作的收藏价值。
　　随着吴冠中老爷子的仙去，其遗留下来的画作只会越发珍贵，升值空间也会越大。
　　宁晴雪的介绍落下，全场骤然安静。
　　在片刻安宁之后，会场中所有人都回过神来，眼中冒起了亮光，一双双炙热的目光，看向台上那副展开的水墨画。
　　此刻，妩媚动人的宁晴雪，也似乎被人遗忘了。
　　众人都不是傻子。
　　自然知道这幅大画的收藏价值。
　　“宁小姐，快点报价格吧。”场下已经有人迫不及待的大喊起来。
　　宁晴雪微微额首，对场下的反应很满意，微笑道：“吴冠中先生的大画，拍卖底价五百万！”
　　底价一出，瞬间就有人叫价。
　　“六百万！”
　　“七百万！
　　“八百万！
　　“一千万！！！”
　　“......”
　　韩青柠听着不断攀升的价格，也是被吓了一跳，这才过了不到十秒，价格就翻了一倍多了，而且还在不断上涨。
　　她呆萌的看向了陈安和。
　　陈安和微微一笑，给了她一个肯定的眼神。
　　“怂了？”
　　“这才哪到哪。”
　　“你要是去参加过澳洲的佳德士大型拍卖会，你就会发现，千万块，就是一嗓子的事。”
　　“而且你不用担心这幅画不值这么多钱。”
　　“随着时间往后走，这幅画只会越来越值钱，你也听到介绍人说了，这样的大画只有四副，稳赚不亏的。”
　　听着陈安和的话，韩青柠也是鼓起勇气，叫了一声价。
　　“一千二百万。”
　　不过她的声音刚传出去，就瞬间被其他人的声音淹没了。
　　这幅大画的吸引力太大了。
　　不到半分钟，价格就从五百万，一路飙升到了两五百万，升了足足五倍，而且即便到了这种高价，加价的人依旧还有不少。
　　韩青柠叫的最起劲。
　　当她喊出四千万后，全场瞬间安静了下来，四千万，实在太多了。
　　韩青柠此时也是在兴头上，跟人飚价的感觉真的很爽，比她买包包都还要爽。
　　陈安和闲适的坐在座位上，一边轻松的在屏幕上点出四千万的高价，一边心安理得的欣赏起了宁晴雪的娇艳。
　　“四千万！第一次！”
　　“还要没有比这个价更高的了？”
　　“四千万第二次！”
　　“成交！”
　　经过数轮加价之后，这幅大画最终还是被陈安和以四千万高价收入囊中，这高昂的价格在国内已经算是天价了。
　　不过，陈安和是丝毫不心疼。
　　他对钱没有感觉。
　　他今后的人生，注定还要经历无数次这种把钱当纸的游戏，当然，偶尔也会感叹一下有钱的感觉真好。
　　拍卖会落幕之后，一名工作人员也是进入了房间，递给了陈安和一张铭牌，轻声道：
　　“陈先生，这是您拍下的拍品的号码牌，你可以随时来办理交接手续。”
　　“交接手续是在宁女士那里办吗？”陈安和问道。
　　工作人员一愣，随即微笑道：
　　“宁女士是我们拍卖会的高级合伙人，原本是不办理交接的，你如果想要由她经手，我们这边可以帮你联系。”
　　“好，现在联系吧。”陈安和点点头。
　　“好的，我这就帮你联系。”
　　陈安和躺在沙发上，静等着工作人员去联系宁晴雪。
　　韩青柠双眼狐疑的盯着陈安和。
　　她感觉自己好像又被陈安和骗了，他似乎比自己更想拍下一件东西，或者说，他更想见到这个宁晴雪。
　　她好像主动帮陈安和搭桥了！

第一百五十章 她真的很漂亮！（求订阅，求月票）
　　不一会，宁晴雪过来了。
　　她伸手道：
　　“先生你好，我是这次拍卖会的负责人，宁晴雪。”
　　“很高兴见到两位。”
　　“如果你现在就要办理交接手续，我现在就可以给你办。”
　　“我可以马上让人从库房把你的拍品拿出来，再派专人护送到你的住处，我们的护送团队是十分专业的，绝对不会对你的拍品造成任何损伤。”
　　“这点你尽管放心。”
　　陈安和微微额首。
　　他伸出手，跟宁晴雪握了握，但他的眼睛一直都盯着宁晴雪。
　　毫不掩饰。
　　宁晴雪微微蹙眉。
　　但也并没有露出太多不满。
　　她对这种情况早已经司空见惯，以前不少人喊高价，就是为了跟她见一面，要个联系方式。
　　不过那些人都不敢表现的太露骨，而陈安和却不同，他完全无所顾忌，双眼就这么直勾勾的盯着看，肆无忌惮。
　　宁晴雪被陈安和看的心里发毛。
　　但偏偏她在陈安和的眼里，看不到任何的色/贪欲，他仿佛真的在纯粹欣赏，眼中还带着几分缅怀，仿佛见到了昔日旧人。
　　宁晴雪犹豫了一下，询问道：
　　“我们见过吗？”
　　陈安和收回目光，微微一笑。
　　“见过。”
　　“而且不止一次。”
　　宁晴雪面带微笑，眼中闪过一抹异色。
　　“我能冒昧的问一下，先生在哪里见过的我，以至让先生这么流连忘返？”
　　“流连忘返？”陈安和失笑道：“这倒不至于。”
　　“印象挺深倒是真的。”
　　“你还记得两年前澳洲佳德士的拍卖会吗，你在那场拍卖会里，把一幅明代金瓶梅的插画，拍出了几千万美元的高价。”
　　宁晴雪眼中也露出一抹得意，那是她目前的高光时刻。
　　她微笑道：
　　“这我自然是记得。”
　　“看来我们两人真的很有缘。”
　　两人简单聊了几句，关系倒亲近了不少。
　　宁晴雪也适时的开口，把这幅画的情况说了一下。
　　“陈先生，有的话或许不当讲，但不讲我心里实在过意不起。”
　　“这幅画或许会给你带来一定麻烦。”
　　“这幅画其实是施家的！”
　　“几个小时前，施家二公子施骏泰前来，将这幅画寄在了我们这，他想让我们拍卖，然后自己再高价拍回来，为的是给自己撑场面。”
　　“只不过后面似乎发生了一些意外。”
　　“施家的人离场了。”
　　“当时拍卖会已经开始，而为了拍卖会的名声，我也只能继续，最终经过几轮加价，这幅画落入到了先生你的手中。”
　　“但以施家的行事，恐怕日后会来找你们麻烦。”
　　陈安和微微侧目。
　　惊疑道：
　　“你们拍卖会还会接这种活？”
　　宁晴雪尴尬的笑了笑。
　　解释道：
　　“这其实与我无关。”
　　“我是拍卖会的合伙人，只负责拍卖。”
　　“具体拍品是由这边的组织方决定的，我也是后面才知道这些。”
　　“所以很抱歉。”
　　“我这次过来，是来特意提醒你一下。”
　　“如果这次的成交价只是一两千万，我或许会尝试回购，但四千万实在太高了，我无能为力。”
　　宁晴雪也是坦诚相待。
　　陈安和轻笑一声，轻松道：
　　“这你就不用担心了。”
　　“我出钱买下的东西自然是我的。”
　　“我不给，别人抢不了。”
　　“而施家更不行！”
　　“何况施家现在已经垮了！”
　　宁晴雪眉头一皱。
　　她只认为陈安和是在说大话，她来的时候才看到施家的人，依旧是那么趾高气昂，而且施家现在背靠魔都同盟会势头正盛。
　　垮台？
　　这怎么可能。
　　见到宁晴雪这幅模样，陈安和也没有去解释。
　　没有这个必要。
　　在办完交接手续之后，宁晴雪主动要了电话。
　　“陈先生，建议我留一下你的电话吗？”
　　“若是施家联系过来，我们这边可以帮你们调节一下，不过这幅画具体的归属，需要你们双方自己协商，我们这边可能不会参与。”
　　陈安和想了想。
　　给了。
　　在宁晴雪离开的时候，陈安和开口道：
　　“如果施家来电，你们可以报我的名字。”
　　“我叫陈安和！”
　　听到这个名字，宁晴雪一怔。
　　感觉似乎在那听过。
　　但她也没有多想，把名字记下，就转身离开了。
　　见宁晴雪走远，韩青柠终于憋不住了。
　　她狐疑的盯着陈安和。
　　问道：
　　“你是不是就是想要留她的号码？”
　　陈安和忍不住笑了笑。
　　轻声道：
　　“这你是想多了。”
　　“那你为什么说你认识她？”韩青柠不松口。
　　陈安和笑着道：
　　“我的确认识她。”
　　“而且我跟她见过不止一面。”
　　“除了在澳洲的佳德士拍卖会，我跟她还见过一面。”
　　“还见过？”韩青柠眨眨眼。
　　陈安和点点头，说道：“她来过我家。”
　　？？？
　　韩青柠双眼猛的睁大。
　　眼中散发着警觉的光芒，她感觉自己似乎打听出了不得了的事。
　　陈安和没好气的拍了她一下。
　　“别乱想。”
　　“你前面不是一直想看我家人吗？”
　　“她或许就是其中一位。”
　　“按资排辈下来，我或许该叫她……”
　　“表姐！！！”
　　韩青柠一怔。
　　她有点没反应过来。
　　表姐？
　　她前面可是看得分明，两人是真不认识。
　　陈安和牵着韩青柠的手，走出包厢，朝着外面走去。
　　边走边说道：
　　“你还记得她姓什么吗？”
　　“姓宁。”
　　“我妈也姓宁！”
　　韩青柠一下沉默了，她看了看陈安和，犹豫了一下。
　　低声问道：
　　“阿姨跟家里有矛盾？”
　　陈安和想了想。
　　纠结道：
　　“算是吧，不过那是很久之前的事了，最近关系其实缓和了不少。”
　　“我妈从宁家出走后，宁晴雪的爸妈带着她来看过我们，我那时候其实才几岁，都不怎么记事，不过，我就记得这个表姐了。”
　　“她那时候是真的漂亮！”
　　“那我跟她现在谁漂亮？”看到陈安和满眼憧憬，韩青柠凑到陈安和耳边轻声问道，她吐气如兰，一股诱人的幽香涌入到陈安和鼻中。
　　“要我说实话吗？”陈安和似笑非笑的看着她。
　　“要。”韩青柠一脸坚定。
　　“那自然是你了。”
　　“真的？”韩青柠美眸中爆起惊喜的光芒。
　　“我像是喜欢说假话的人吗？”陈安和微笑着。
　　两人手拉着手，朝外面走去。
　　这时，少女再也找不到人前那副清雅高傲的形象，摇身一变成为了一个邻家女孩，若是让韩家的人看到，一定会大跌眼镜。
　　陈安和带着韩青柠去了停车场，刚一进到里面，就迎面撞上了黄雪。
　　见到韩青柠，黄雪面露异色。
　　她感觉自己似乎在哪见过这个女孩。
　　她仔细打量了韩青柠几眼，又看了几眼陈安和，一下想了起来。
　　江南飞机事故！
　　陈安和倒是没什么感觉，笑着打招呼道。
　　“黄姐好。”
　　韩青柠跟着道了一声。
　　黄雪看着两人手挽手，一副暧昧的样子，眼中也不禁露出几分笑意。
　　调侃道：
　　“这就是你针对施家的办法？把他们的合作对象拐跑？”
　　她虽然不知道陈安和跟施家的矛盾，但施家今天跟港都韩家商谈，她还是有所耳闻，而现在陈安和跟韩青柠走在一起，不由让人浮想联翩。
　　陈安和哈哈一笑，承认了下来。
　　“算是吧。”
　　“这也是今天的意外之喜。”
　　听着两人打趣自己，韩青柠也是俏脸一红。
　　“你跟施家的事解决了吗？”黄雪问道。
　　“解决了，施家认错的态度还算诚恳。”陈安和点头道。
　　黄雪神色微异。
　　“认错？”
　　“看来你是真攀上高枝了。”
　　“竟然能让高傲的施家都低头认错。”
　　闻言，陈安和就知道黄雪误会了。
　　她以为自己是借着韩青柠的身份，才让施家低了头，不过她有这种想法很正常。
　　毕竟……
　　在外人眼里，他的确不如韩青柠。
　　陈安和也没有去多做解释。
　　简单寒暄了几句，他们就分开了。
　　临末，黄雪还热情的邀请两人去店里吃饭，而且还说会给他们准备特制的情侣菜品。
　　陈安和自然是满口答应。
　　回到车里，韩青柠不解的问道：
　　“你为什么不承认，施家是你弄垮的呢？”
　　陈安和笑了笑。
　　疑惑道：
　　“这有什么好承认的？”
　　“以他们的身份，很容易就能知道实情，说不说，其实意义不大，而且我一向不喜欢引人注目，他们认为是你的功劳，我觉得挺好。”
　　韩青柠一脸狐疑的盯着陈安和。
　　她现在越发觉得江南机场的时候，是陈安和故意把她弄出来的，就是为她吸引媒体注意力。
　　想到这，她不由掐了陈安和一下。
　　现在韩家那边的人基本都走了，韩青柠自然不会继续去单独住酒店，直接跟陈安和去了半岛酒店。
　　而另一边。
　　施家崩解的消息也瞬间传遍了魔都。
　　当黄雪、宁晴雪等人看到这个消息，整个人都是一怔，尤其是她们想到陈安和曾对他们说的话，心中更是陡然一震，久久不能平复。
　　这个消息实在太过于惊世骇俗了。
　　施家一个成立二十几年的大集团，现在更是在风口上，结果一夜之间，直接崩盘，没有任何征兆，瓦解的十分迅速。
　　而且......
　　施家对此集体沉默，仿佛默认了这个结果。
　　这更是让众人骇然。
　　而陈安和这个名字，也是第一次传进了魔都上流圈子。

第一百五十一章 陈安和所图甚大！（求订阅，求月票）
　　施家发生的变故，传遍了整个魔都。
　　一时间，魔都上层舆论沸腾。
　　其他集团出事，他们不会关心，但施家是豪门大族，突然宣布崩解，这就跟天方夜谭一样，让人难以平静。
　　夜色中，各种小道消息疯传。
　　有人说这是国家下场。
　　有人说施家这是得罪了商界大佬。
　　也有人说施家是在国外投资了太多负资产，引起外汇大量流出，最后引起了上面不满，出手将其拆分了。
　　对于这些报道，魔都人也很上心。
　　一来是好奇施家究竟发生了什么，二来也很好奇究竟是那方势力出手肢解了施家。
　　出手的人是谁？
　　背景有多大？
　　实力有多强？
　　不知道有多少人彻夜讨论着这个话题，但魔都的上流社会却是集体沉默，或者说得知这个消息都是心中一片发寒。
　　偌大的施家，说倒就倒了？
　　紫园别墅区。
　　这是佘山别墅区的象征，也是魔都豪宅的标准，更是国内第一个拥有亿元别墅的地方。
　　此时别墅区内灯火通明。
　　沈林霄坐在别墅二楼的书房中，聚精会神的看着眼前的资料。
　　一个老管家毕恭毕敬的站在一旁，俯身道：“老爷，这是您让我打探的，那个叫陈安和的青年的资料，我都放在这里了。”
　　老管家姿态放得很低。
　　他虽然在人前备受人尊敬，但他深知，自己的一切风光，都来源于眼前这个中年人。
　　沈林霄。
　　魔都首富！
　　沈林霄的年纪不到六十岁，就已经坐拥了千亿身家，他在国内的富豪榜上也是排名前列，仅次于双马等少数几人。
　　老管家服侍沈林霄三十几年，深刻的知道，眼前这个不怒自威的中年人，手腕是多么恐怖。
　　沈林霄年少上位。
　　当时的沈家集团内忧外患，内有一帮元老作祟，外有其他集团针对，内外困乏，但他丝毫不惧，依靠极强的手腕和个人能力，将这些人一个个扳倒，净身赶出集团。
　　更有甚者直接送入了监狱。
　　至于那些敌对集团，则被其陆续吞并。
　　这是一个真正的狠人。
　　“陈安和，1997年出生，二十三岁，江南人，小学、初中、高中、大学都在江南本地，毕业后开始了为期三年的全球旅行。”
　　“回国时已经是亿万身家！”
　　“……”
　　沈林霄淡然的看着资料。
　　他其实之前都没有把陈安和放在眼里过，即便他知道陈安和控股了自己的集团，但一个没多少话语权的股东，对他也造不成威胁。
　　但随着陈安和在魔都的动作越来越大，沈林霄开始坐不住了。
　　毕竟……
　　魔都同盟会是他一手促成的！
　　现在陈安和没给他打任何招呼，直接就把施家集团给肢解了，现在外界舆论纷纷，都开始质疑起魔都同盟会的作用。
　　这无疑是在打他脸！
　　他创立的同盟会俨然成了一个笑话。
　　他基本上可以肯定，等到施家的消息传出去，全国各地的的商会都会笑话他们，而那些没有加入进来的集团也会极尽嘲讽。
　　沈林霄目光阴翳。
　　他虽然很想去质问陈安和，为什么要把施家逼死，但他做事向来讲究谋而后动，在针对陈安和之前，自然是要对陈安和进行彻底的了解。
　　他把这些资料全部看了一遍，却没有得到太多有用信息。
　　“不对。”
　　“陈安和的信息不对。”
　　“他如果真这么普通，不可能拥有这么多的财富，更不可能一直都寂寂无名。”
　　“他的信息被人隐藏起来了！”
　　沈林霄手指敲着桌子，渐渐冷静下来，他不相信上面的资料，就是陈安和的全部，因为这上面的资料太普通了。
　　普通的不能再普通。
　　而且……
　　这上面缺了关键的三年！
　　“陈安和你究竟是什么来历？”
　　“来魔都不到一周，就直接搞垮了蛋蛋公寓和施家，还跟港都的韩家关系暧昧，而且可以调动这么多的资源。”
　　“你究竟意欲何为？”
　　沈林霄心中有一股紧迫感。
　　他感觉陈安和这次就是来针对魔都同盟会的，尤其是魔都同盟会近期声势浩大，大有赶超广粤，江浙商会的趋势。
　　见沈林霄眉头紧皱，老管家恭敬道：
　　“老爷，刚才恒泰实业的郑恒，正大制造的李广生，广盛电子科技的徐光茂等人发来讯息，想召开一次同盟会，集中讨论如何平息这次的风波。”
　　“毕竟……”
　　“施家是我们同盟会的一份子，突然倒台，无疑会引起多方猜疑，若是不对外解释，恐怕会对同盟会的名声有损。”
　　“而且滋事重大，若是处理不当，恐怕会让人小觑。”
　　老管家将其他集团传来的话一一转述。
　　沈林霄眉头紧皱道：
　　“我知道这个。”
　　“不过陈安和的背景没有查明，贸然对其施压，一旦不成，只会引起更大的反弹，到时江浙、广粤、江南等地齐齐造势，我们恐怕会相形见绌。”
　　“那回拒？”老管家问道。
　　沈林霄摇摇头。
　　“不用。”
　　“这次本就是陈安和有错在先。”
　　“他前面的确知会过我们，让我们帮忙施压，但当时他只说想逼施家道歉，所以我们其他几家才同意对施家施压。”
　　“但他做的过火了，竟直接逼施家解体了。”
　　“若是我们真的什么都不做，只会让外界看低，甚至会影响道我们今后的布局规划，所以这个会是一定要开。”
　　“我们需要对外表一下态度！”
　　“不过如何处置陈安和，我还没有想好。”
　　对于如何对付陈安和，沈林霄感觉很头疼。
　　陈安和跟他以往的对手都截然不同，他没有自己的企业，所有的资产都来自于控股，他就像一只刺猬，让人无从下手。
　　针对陈安和控股的企业，这对他不痛不痒。
　　甚至……
　　一旦股价波动太大，他会直接选择抛售股票跑路。
　　而真的什么都不做，又显得过分被动了。
　　沈林霄第一次感到了棘手。
　　良久。
　　他目光森然道：
　　“林兄，这几天继续查。”
　　“一定要把他的真实身份查出来！”
　　“魔都查不出来，就去江南查，一定把他的所有背景身份都查清楚，我能感觉到，陈安和这次来魔都没有这么简单。”
　　“他所图甚大！”
　　而与沈林霄一样彻夜难眠的富豪还有很多，而此时，陈安和却早早的拥着韩青柠进入了梦乡。
　　陈安和对外界沸沸扬扬的传闻一无所知。
　　即便知道，也不会放在心上，他这次来魔都，要做的事还没有做完，他还有三四家集团的股份没有抛售。
　　而且......
　　这些集团一家比一家大。

第一百五十二章 陈安和的虚实！（求订阅，求月票）
　　第二天，清晨。
　　KEE Club私人会所发生的事情，迅速传遍了整个魔都上流社会。
　　涉及到魔都目前最炙手可热的施家，所有人看到这个消息，下意识的都以为施家又开始施压其他公司，这样的施家这些年没少做。
　　然而这次，出乎所有人意料。
　　施芙蓉被逼的下跪，施骏泰近乎发狂，施家在昨晚之后也开始打包出售手中资产，宛然要脱离房地产行业的样子。
　　对于魔都上流社会而言，这无疑是个石破天惊的消息。
　　瞬间震动了整个魔都！
　　霞飞别墅。
　　二楼
　　宁晴雪正在接电话。
　　来电人施骏泰。
　　施骏泰在经过一夜缓冲之后，终于是平静下来，转头就想起了自己放在拍卖会的那副画，当即脸色一变，打电话询问起了拍卖方。
　　宁晴雪不紧不慢的将昨天发生的事说了一遍。
　　特意提到了这幅画拍出了四千万的高价。
　　以及是由陈安和接的手。
　　听到宁晴雪的话，电话另一头沉默了。
　　宁晴雪丝毫不意外。
　　但她也并不担心会被施家针对。
　　她已经知道施家垮台的消息了，在施家没有肢解之前，宁家的确不是施家的对手，但现在的强弱却是已经逆转了。
　　她慵懒的坐在椅子上，随手翻了翻有关陈安和的资料。
　　她越来越对这个男人好奇了。
　　以一己之力，将施家驱逐出了上流圈子。
　　这恐怖的能耐，已经超乎她的想象了，尤其是陈安和出手的果断迅疾，更是让人瞠目结舌。
　　她作为魔都人，自然知道商业同盟会的存在。
　　就是这样一个能够引动国内商界风云的组织，竟然对施家的落难熟视无睹，而且还任由陈安和肆意妄为，这不得不让人浮想联翩。
　　陈安和到底是什么人？
　　他有什么身份？
　　竟然能让同盟会都不敢招惹？
　　就在宁晴雪皱眉深思的时候，电话另头传来了施骏泰咬牙切齿的怒吼，以及他暴跳如雷的砸飞了手机。
　　没错。
　　就是砸飞！
　　宁晴雪很清晰的听到了手机碰地的声音，极为清脆，同时就断开了连接。
　　施骏泰没有再问这幅画的归属。
　　显然是默认了拍卖结果。
　　感知着施骏泰的愤怒，宁晴雪神色微异。
　　轻语道：
　　“能把施家逼成这样，这个陈安和真的很不一般。”
　　宁晴雪莞尔，继续翻看起了资料。
　　作为拍卖会的合伙人，了解客户信息很重要。
　　宁晴雪今天打扮的很随意，穿着雪纺瘦身连衣裙，腰间是宽大的黑色紧身腰带，把小腰勾勒的盈盈一握，脚下是双毛茸茸的拖鞋，配上暖色淡妆，全然没了以往的冷艳逼人之气。
　　就在她聚精会神的时候，一个中年美妇端着杯咖啡走了过去，看着宁晴雪一直醉心于工作，埋怨道：
　　“小雪，你就不能换个工作？”
　　“好不容易回来一次，结果就抱着堆文档看个不停。”
　　“一年到头全球到处飞，现在的飞机又不安全，你要不把手里的工作辞了，去考个公务员，稳定还清闲。”
　　“家里又不缺你这点收入。”
　　听着自己老妈杜艳春的不满，宁晴雪也连忙安慰道：
　　“妈，我现在工作挺好的。”
　　“这不是刚起步，没有时间吗。”
　　“等以后时间空余下来了，一定回来多看你。”
　　“还有老妈，你能不能有点思想觉悟，现在都什么时代了，国内体制都改革了，机构并行，公务员哪有那么好考？”
　　“再说了，你闺女我才二十九，正年轻呢，你这就想让我跟爸一样整天端个茶杯往办公室一坐，那样的生活我才不要。”
　　宁晴雪满脸嫌弃。
　　“你还知道你二十九了？跟你一起读书的小胡娃都生了两个了，你呢？连个男朋友都没有。”杜艳春恨铁不成钢的道：“你这就是社会上说的剩女！”
　　“还一点都不着急。”
　　“我跟你爸都为你的事愁死了。”
　　宁晴雪翻了个白眼。
　　她就知道，这才是老妈的目的。
　　但相亲是不可能相亲的。
　　只有工作才是她目前唯一的兴趣。
　　她把杜艳春手里的咖啡接过，轻推着把杜艳春送出了门。
　　就在宁晴雪想转身溜进屋的时候，杜艳春似乎响起了什么。
　　说道：
　　“对了，你刚在看陈安和的资料？”
　　“你姨妈的儿子好像也叫这个名字，不过那时候你姨妈跟家里关系闹僵了，被赶了出去，我们跟陈家也被禁止往来，关系就断了。”
　　“也不知道他们现在怎么样了。”
　　宁晴雪无奈的笑了笑。
　　“好了妈，我在忙工作呢，你就别给我添乱了。”
　　“还有这个陈安和不是表弟那个陈安和，我虽然不怎么了解家里的事，但一些基本情况还是了解的。”
　　杜艳春开口道：
　　“万一那就是你表弟呢？”
　　“绝不可能！”宁晴雪一口否认。
　　“为啥？”
　　“姨妈家就一普通中产，有个百来万存款就很不错了。”
　　“而这个陈安和可是在我们拍卖会豪掷千金，用四千万买了一幅画。”
　　“而且他还搞垮了施家！”
　　“你觉得拥有这么大能量的人，是姨妈家那表弟能做出来的吗？”
　　杜艳春犹豫一下，也摇了摇头。
　　“这倒的确做不出来。”
　　“同名？”
　　“对，同名！”宁晴雪微笑道：“这年头同名的人多了，有个跟表弟名字一样的富豪很正常。”
　　“也是。”杜艳春煞有其事的点点头，“我等会给你姨妈打个电话，问一下，不过应该不是，看来是我想多了。”
　　“嗯嗯。”宁晴雪哼哼两声，缩回了卧室。
　　然后关上了门。
　　另一边，黄公子私房菜中，黄雪也在看陈安和的资料。
　　翻看了几眼，她就眉头一皱。
　　“司机？”
　　“普通家庭？”
　　“这小子倒挺会藏。”
　　“要不是我知道一些实情，还真难想象，这小子的真实身份。”
　　“普通家庭出身的人怎么可能认识施家？还能跟施家结怨，这份资料，完全漏洞百出。”
　　“不过……”
　　“这次的确做得有点过分了。”
　　“施家虽然问题不少，但毕竟是同盟会的一份子，你这是蹬鼻子上脸了，我估计同盟会不久就会找你麻烦了。”
　　“也不知道你能不能扛过去。”
　　“……”
　　仅仅一夜，陈安和的资料，就飞到了魔都上流人士之中。
　　不过所有人都不信这份资料。
　　太假了！
　　谁会信施家是被一个司机干掉的？
　　上流社会暗流涌动。
　　三天之后。
　　紫园别墅。
　　沈林霄在处理完手头的工作之后，转身进入到了书房。
　　而老管家紧随其后。
　　进屋，老管家俯身，毕恭毕敬的道：
　　“老爷，您让我查陈安和的资料，我查到了。”
　　“这个陈安和十分狡诈，江南有关他的事迹都被刻意隐藏了，很少流露出来。”
　　“他真的很不凡！”
　　沈林霄微微额首，并不感到意外。
　　若是陈安和真那么普通，那才是奇怪。
　　他现在倒是好奇，陈安和究竟是有多不凡，竟然能让江南整个圈子都为他遮掩信息。
　　“说说看。”沈林霄坐到椅子上。
　　老管家点头。
　　“陈安和出国两年多，那段时间做过什么没人知道。”
　　“我通过大量走动，但也只能查到，陈安和一回国，就变得很有钱，控股了大量江南企业。”
　　“科飞公司的公子因为得罪他，直接被扫地出门。”
　　“一夜不到！”
　　沈林霄手指点着书桌，神色很平静。
　　陈安和的确能做出这种事。
　　他也是这么对施家的。
　　老管家继续道：
　　“前段时间，陈安和大闹了时尚芭莎。”
　　“似乎因为他的到来，江南的上流人物，集体到场，后面他们去开了一个私会，具体谈了什么，无从得知。”
　　“不过从那天之后，江南商业圈安静了很多。”
　　“而后他耗资千万，举行了一场盛大的聚会，烟花四射，灯火通明。”
　　“他是江南首富！”
　　“江南隐隐以他为尊！”
　　“……”
　　老管家将打听到的消息一一说了出来。
　　沈林霄安静的听着。
　　听到一些关键点，眼中更是闪过一抹精光。
　　他已经明白了陈安和的底气。
　　陈安和是江南首富！
　　虽然他大闹了时尚芭莎，但其实上是暗中创立了商业同盟，接着控股的企业来打压魔都商业圈，进而阻止魔都的商业扩张。
　　虽然陈安和很不凡，但他心里却踏实了很多。
　　沈林霄面色如常。
　　低语道：
　　“这就是你所有的依仗吗？”
　　“以整个江南为靠山？但这撼动不了我魔都。”
　　“而且……”
　　“你的所作所为只会助魔都腾飞。”
　　“毕竟，有什么能比踩着其他商业圈更进一步，更能彰显实力呢？”
　　沈林霄重新恢复了以往的镇定。
　　陈安和不足为惧。
　　江南商业圈再繁华、再鼎盛，也没法跟魔都比，魔都毕竟是华夏的经济中心，论经济实力江南是怎么都比不过的。
　　老管家目光微沉，犹豫了一下。
　　开口道：
　　“老爷，我还打听出一个消息，但不知道是真是假。”
　　“讲！”沈林霄沉稳道。
　　老管家沉声道：
　　“江南那边有传闻，陈安和跟一个小明星闹绯闻时，叶家似乎动手了。”
　　“我认为，这个消息应该不是空穴来风。”
　　“老爷，你觉得？”

第一百五十三章 亲亲鱼！（求订阅，求月票）
　　“叶家？”
　　“那个叶家？”
　　沈林霄一下没有反应过来。
　　老管家环顾四周，低声道：“老爷，岭南那个。”
　　沈林霄一下沉默了。
　　如果只是面对江南圈子，他丝毫不担心，但一旦牵扯到国内的豪族，他就不得不担心了。
　　这些豪族的能量远在他们之上。
　　论财力，这些豪族或许没有他们富裕，但论话语权，他们是完全比不上的。
　　这些豪族在国内经营数十年，枝繁叶茂，谁也不知道他们真正的能量，一旦惹怒到，他们恐怕连挣扎的欲望都不敢有。
　　沈林霄脸色阴沉。
　　老管家安静候在一旁，没有吭声。
　　他跟随沈林霄数十年，深知这些豪族拥有的能量，那些人才是真正掌握国家话语权的存在，一言一行都能断人生死。
　　一旦牵扯到这些家族，毕竟慎之又慎。
　　沈林霄指头不断敲击着桌面，频率越来越快，力道越来越重，眉毛更是皱到了一起，显然他的内心也很不平静。
　　但……
　　陈安和这次的行为太过了。
　　若是他们什么都不表示，只会让外界不断看衰，这会直接影响到魔都今后的商业走向。
　　现在的社会，不进则退。
　　商业同盟会的存在是势在必行。
　　而这次陈安和明显是有意为之，他就是来试探魔都这边的，要是他们就这么忍气吞声，等到陈安和的真实信息暴露，魔都无疑会成为全国笑柄。
　　外界舆论挤压之下，海内外的投资人士也会看低魔都。
　　种种原因，都让他们必须做出回击。
　　但叶家……
　　就是横亘在他们面前的一座大山。
　　沈林霄深吸口气。
　　他起身，在书房里来回踱步。
　　终于。
　　他做出了决定。
　　他拿出手机，打了一个电话。
　　他必须要知道陈安和跟叶家究竟有没有关系。
　　有关系，又有多深？
　　几分钟后，电话挂断，沈林霄长出一口气。
　　他能够坐到魔都首富的位置，除了自身能力强、手腕硬，当然还少不了有其他助力，刚才通过请示，他已经得到了肯定的答案。
　　陈安和跟叶家的确有关系。
　　但不深！
　　沈林霄彻底放下心来，既然陈安和跟叶家关系不深，那叶家自然不会为了他大动干戈，那就可以动手了。
　　沈林霄重新坐回到位置上。
　　沉声道：
　　“三天后，我们这边是不是跟江南有场商讨会？”
　　老管家点头，“是的。”
　　沈林霄微微额首。
　　开口道：
　　“那就给其他人打电话，通知他们，三天后到国际会议中心开会，这次我们不仅要跟江南那边聊合作、聊发展、聊投资，还要聊一聊陈安和的事。”
　　老管家一愣。
　　询问道：
　　“我们不通知陈安和吗？”
　　沈林霄摆了摆手。
　　“不用。”
　　“你只需要通知他们，我们这边那些人会去就行，江南那边会主动联系陈安和的。”
　　“有时候做事不需要面面俱到。”
　　老管家点点头，连忙出去安排去了。
　　在魔都上流社会暗流涌动的时候，陈安和正带着韩青柠到处游玩。
　　两人本就处在热恋之中，又初重逢，自然是忙于玩乐去了。
　　正值炎夏。
　　陈安和正跟韩青柠享受着鱼辽。
　　魔都鱼辽的场所相对较少，鱼类也相对较少，主要是亲亲鱼。
　　这种鱼俗称温泉鱼，是从印尼引进的热带鱼。
　　这种鱼的特别之处，就是人一旦进入水池中，小鱼会立刻将你围住，不会咬你，只会轻轻的蹭你皮肤，将身上老化的肌肤和细菌啄食掉。
　　陈安和在看到介绍后，第一时间就点了这个。
　　当然……
　　包间不包间的不重要。
　　他主要是喜欢亲亲鱼，以及泡温泉。
　　第一时间韩青柠是拒绝的。
　　但架不住陈安和盛情邀约，最后半推半就还是同意了。
　　陈安和很麻利的就换上了浴巾，出现在了温泉里，而韩青柠显得很不羞涩，磨蹭了很久，才通红着脸出现在浴场里。
　　她浑身被浴巾包裹着，还没下水，脸就已经通红。
　　陈安和悠闲的浮在水里。
　　调笑道：
　　“泡温泉，还裹浴巾？”
　　“这浴场主打的是亲亲鱼，你裹着浴巾，怎么能体会到亲亲鱼的快感？”
　　“我前面看过亲亲鱼的介绍。”
　　“这种鱼被称为‘人体清洁工’，是天然的按摩师和美容师。”
　　“这亲亲鱼的吸吮可以刺激人表皮盛景，加速人体新陈代谢，达到美容美颜，保健娱乐的功效，对人体完全无害。”
　　“你可以下来试试。”
　　韩青柠低垂着头，耳根子已经通红。
　　她自己都很震惊，自己怎么就信了陈安和的鬼话，答应跟他一起泡鱼辽，而且还孤男寡女，她虽然是陈安和的女朋友，但……
　　她明显还没有做好准备。
　　尤其是还穿着暴露泳衣，这更是让她心中羞赧。
　　陈安和也不催。
　　就在水里飘着，不时拨弄一下鱼儿，显得很轻松。
　　在心里建设了很久之后，韩青柠才深吸口气，背过身，将身上的浴巾缓缓褪掉，露出了藏在浴巾下的完美身材。
　　韩青柠的个头高挑，因为是泡鱼辽，自然不能穿那种保守的连体泳衣，而是穿的比基尼，这也露出了她完美的黄金比例身材，尤其是高耸的大白兔，更是气场十足。
　　一双修长白净的大长腿，紧绷有力，让人几欲喷血。
　　陈安和在水里啧啧称舌。
　　“没想到你身材这么好，我天天抱着你睡，怎么就没察觉出来，一定是晚上的天太黑，影响了判断。”
　　“下次要换白天睡了。”
　　听着陈安和的调侃，韩青柠耳根子都红了。
　　她娇嗔的瞪了陈安和一眼，飞速的滑进了水里，而且还往边上游了游，跟陈安和保持了一定安全距离。
　　陈安和一脸黑线。
　　至于吗？
　　他又不是没摸过。
　　不过，白天的视觉享受的确更佳。
　　他把目光收回来，装作若无其事的游了过去。
　　而韩青柠一直盯着他，自然是看到了他的动作，连忙喝止。
　　陈安和正色道：
　　“我不是来占你便宜，你本来就是我女朋友，也不算占便宜，我之所以游过来，实在是你太过分了。”
　　“？”韩青柠双眼睁的浑圆。
　　“你看看你四周，鱼都全跑过来了，我不过去，我这钱不是白花了吗？”
　　陈安和边解释，边游着，等韩青柠回过头，陈安和已经来到了韩青柠身边，眼中满是得意。
　　小样，我还治不了你？
　　就在陈安和想更进一步时，放在不远处的电话响了。
　　陈安和直接无视了。
　　韩青柠却仿佛得到了喘息机会，一个劲的催陈安和去接，陈安和执拗不过，悻悻的游到那边，一看来电，整个人瞬间清醒。
　　他按下了接听键。
　　“儿子，忙呢？”手机里响起了老妈宁秀芹的声音。
　　“没忙，正跟朋友……喝茶呢。”陈安和回道。
　　“喝茶？”
　　“嗯，商务茶。”
　　“商务？找到工作了？”
　　“找到了，给人当助理，待遇挺高的。”
　　“助理啊，你大学学的不是电子吗？怎么还当助理去了？给老板拎包？”
　　“算是吧。”
　　“老板人怎么样，好不好说话，助理这年头工作不好做，老板没有为难你吧？你要是干不下来就回来，我让你爸给你介绍几个工作。”
　　“没，老板人很好。”
　　“……”
　　老妈问了下近况，陈安和自然不能全说实话，很多事一时半会解释不清，他已经准备好了，过年的时候，回家把自己的情况告诉家里。
　　也不急这一时半会了。
　　而且……
　　他也不算撒谎。
　　他现在的确算是助理。
　　韩青柠的贴身助理，兼任有钱人。
　　“对了，你舅妈给你打电话没？她说魔都那边有个跟你同名的人，好像花四千万买了幅画，还做了什么事，她还问那个人是不是你。”
　　“那你怎么回的？”陈安和面露异色。
　　“当然不可能是你。”宁秀芹话里充满了不屑：“就你？别说拿四千万买幅画，你现在能不能拿出四万块，都是一个问题。”
　　陈安和一脸黑线。
　　这是自己亲妈？
　　至于这么埋汰自己儿子？
　　他卡里现在可是躺着四亿！”
　　陈安和刚想反驳，直接又被岔开了。
　　“忘了给你说了，你妹，等几天可能要来江南玩，你去火车站接一下，她这段时间一直闹着想出去玩，你爸又是一个耙耳朵，拗不过，就给了她一千块钱。”
　　“你那几天盯着点，别让她太花钱。”
　　“你自己挣钱也不容易，别太大方。”
　　“还有既然找到工作了，就好好工作，别一天三心二意的，过年记得带个女朋友回来。”
　　“……”
　　听着老妈打开了话匣子，陈安和连忙开口打住。
　　“妈，她什么时候过来？”
　　“二十三号，三天后，她到了会给你打电话的。”宁秀芹说道。
　　“那行，三天后我去接她，我这边老板在催了，先去忙了，你跟爸在家多注意下身体，我……”
　　“喂？妈？”
　　“……”
　　看着被挂断的手机，陈安和一脸黑线。
　　要不是自己跟老爸长的有几分相像，他严重怀疑自己不是亲生的。
　　他把手机放下，又下了水。
　　不过兴致全无。
　　“怎么了，谁给你来的电话。”韩青柠问道。
　　“我妈。”
　　“阿姨说什么了？”韩青柠满眼笑意。
　　她跟陈安和在一起有段时间了，自然知道陈安和老妈的个性，对陈安和那是完克，经常一个电话打过来，陈安和话都插不上几句。
　　她很乐意看到陈安和吃瘪。
　　“我妹要过来。”陈安和轻叹一声。
　　“你妹？”韩青柠一怔。
　　“堂的！”

第一百五十四章 报我名字！（求订阅，求月票）
　　“是吗，她什么时候过来？”韩青柠问。
　　“三天后，就过来玩几天，她家庭环境不是很好，爸妈离异，这几年在我家这边读书。”陈安和简单解释了几句。
　　“那我们要回江南？”
　　“嗯。”陈安和点头。
　　“那......我也要陪你回去吧。”韩青柠低声道。
　　陈安和笑道：“那是自然，你早晚都要跟我家里人见面的，早一点晚一点应该没问题吧。”
　　“嗯......”韩青柠点点头。
　　陈安和调笑了几声，就舒适的在水里泡着了。
　　十几分钟后。
　　叮铃铃。
　　陈安和手机又响了。
　　拿起手机一看，这次是白元庆打来的。
　　“喂。”陈安和接起道。
　　“陈先生，三天后江南这边跟魔都会举行一场招商会，那时江南和魔都都会派高层参加，地点就在魔都，不知你有没有空？”
　　“招商会？”陈安和微微皱眉。
　　“这是年初就决定的招商会，只不过近期才定下来，两边商议一下今后的商业合作事宜，同时定下今后联手引资和互相投资的事。”
　　说到这，白元庆话语一顿。
　　继续道：
　　“不过跟既定章程不同的是，魔都这次出席的人分量都很重。”
　　“出席的人有魔都首富沈林霄，恒泰实业的郑恒，正大制造的李广生，广盛电子的徐光茂，这些人都是魔都商业界的顶级存在。”
　　“我觉得这是魔都在施压！”
　　白元庆说话点到为止。
　　但陈安和已经听出了他的画外音。
　　魔都这边之所以这么大张旗鼓，主要就是因为他的缘故。
　　陈安和神色淡然。
　　他轻轻的抚摸着韩青柠的秀发。
　　嘴角扬起一抹弧度。
　　低语道：
　　“正大制造李广生，广盛电子徐光茂等，既然你们主动找上来，那我也就不用主动找上门了，我就‘不请自来’了。”
　　陈安和淡淡道：
　　“地点？”
　　“魔都的国际会议中心。”白元庆道。
　　“三天后我会去参加。”
　　电话挂断，韩青柠就在一旁，自然听到了这次的对话。
　　询问道：
　　“三天后，你要去开会？”
　　“不算是。”陈安和点头，“准确说是去抛售股票，顺带点醒一下魔都这边的商业人士，他们把自己的姿态放得太高了。”
　　韩青柠微微蹙眉，但也没有多问。
　　陈安和有自己的想法，她不会去干涉陈安和的工作。
　　但随即，她就想到了‘三天后’。
　　问道：
　　“那三天后你不回去了吗？”
　　“看情况，但应该是赶不上，到时候你帮我去火车站接一下，顺便带她去逛逛街，这方面你比我有经验。”
　　“我去接啊？”韩青柠嘀咕一声。
　　陈安和笑了笑，道：“我等会把她电话给你，你到时候给她打电话就行，她性子挺好的，很好相处。”
　　“不过......你带她逛街时稍微克制一点。”
　　“她还只是个高中生。”
　　“放心，你妹，我怎么会呢。”韩青柠白了陈安和一眼。
　　陈安和摇摇头。
　　他丝毫没感觉韩青柠听进去了。
　　就韩青柠那大手大脚的购物，他还真怕把自己堂妹带坏了。
　　而在两人继续泡鱼疗时，一个爆炸的消息从沈家传出，瞬间传遍了整个魔都上流圈子。
　　“三日后！”
　　“陈安和到场！”
　　“国际会议中心问责江南！！！”
　　魔都商业街震动！
　　七月二十三日艳阳高照，晴空万里。
　　作为建国五十年十大经典建筑之一的国际会议中心，此刻却是目光汇聚，大量的媒体出现在会议中心外，不知还有多少人正慕名而来。
　　此时，施芙蓉正往会议中心赶去。
　　她自然知道今天会发生什么，而这也是她来的原因，施家的确已经没落了，但她就是想亲眼看到陈安和低头认错。
　　同时......
　　她也想去质问一下同盟会的人，为什么要抛弃施家？
　　她施家究竟哪里错了？
　　就因为得罪了陈安和？
　　得罪了这个能让同盟会树立威信的人？
　　她心里不服！
　　就在她朝会议大门走去的时候，突然被人拦住了。
　　“很抱歉，今天会议中心不对外开放，请去别处参观。”有穿着黑色西服的男子出现在通道口，在这拦人，不准外人进入。
　　“你们是谁啊？凭什么不让我们进去参观？”
　　“对啊，你们有什么资格？”
　　“不让进去参观总得有个理由吧？我们买了票的。”
　　“......”
　　被人拦在外面，很多人都不停抱怨。
　　不过这些黑衣人冷峻着脸，一身气息冰冷，一看就不是好惹的样子，他们也不敢说的太过分。
　　黑衣人冷声道：
　　“门口有提示，今天里面在举行重要会议，不方便外人参观。”
　　“请各位改日再来！”
　　黑衣人的态度很强硬，丝毫不让。
　　这些人目光闪烁，不少人还拿着手机拍着，显然不肯就这么轻易放弃，他们可是得到了消息，今天里面会有重要的事情发生。
　　他们不愿意错过。
　　“既然你们不让我们进，那为什么要让他们进？”有人眼尖，看到有其他人不受阻拦的进入到了会议大厅。
　　“他们有通行证。”
　　“要什么通行证？我们得到消息，这里明明是魔都跟江南的互商会，会议中心是允许外人进入的，为什么你们要封锁？”有人不满道。
　　“对，我是记者，我要进去拍摄！”
　　“我跟大马是亲戚，我要进去！”
　　黑衣人置若罔闻。
　　根本不理会。
　　众人反对声大噪时，施芙蓉同样碰了壁。
　　她同样不准入内！
　　即便她说了自己的名字，也毫无作用，这些黑衣人仿佛就认那张通行证，除了通行证什么都不认。
　　与施芙蓉一样被拦在外面的有很多。
　　宁晴雪同样被拦了。
　　作为魔都本地人，她自认还是有一定知名度的，结果还是碰了壁，但她还是不愿放弃，她可是知道今天会发生什么。
　　这是魔都跟江南圈子的对碰。
　　影响深远！
　　“姗姗，怎么样？”宁晴雪问道。
　　她的关系不够硬，那自然是要找关系硬的出手了。
　　她闺蜜，易珊珊。
　　她爸在政府里面工作，级别不低。
　　易珊珊摇摇头，“没辙，我爸刚才来话了，他没有办法弄到通行证，这次是市高层下的文件，就是为避免事态严重化。”
　　“要不回去吧？”
　　“这是他们上层大佬的较量，我们去凑什么热闹。”
　　易珊珊对去旁观没太多兴趣。
　　宁晴雪却是满眼不甘，低声道：“既然获取不到通行证，那要不钻空子，悄悄混进去，让你爸再去说说。”
　　易珊珊意兴阑珊。
　　“这里就那几个进出口，都被黑衣人堵死了，你怎么混的进去？”
　　“而且都这时候了，该进去的都进去了，不该进去的也都被拦在外面了，像沈首富那些大佬的公子小姐早进去了，我们进不去。”
　　“这就是那一小撮人的聚会！”
　　易珊珊还是很有自知之明。
　　这次商谈会入场门槛这么高，一看就不那么简单，而那些大佬又向来不喜欢张扬，怎么可能放这么多人进去。
　　想想都不可能。
　　宁晴雪眉头微皱，她突然想到了一个电话。
　　她拿出手机，仔细翻了一下。
　　看到了那长串号码。
　　宁晴雪嘀咕道：“他既然能够搞垮施家，应该是有资格入内的吧？不过今天这次会商很严肃，风雨欲来，他能不能带人？”
　　稍做犹豫，她按下了拨打。
　　她不是个犹豫的人。
　　而另一边，陈安和正在赶来的路上。
　　他前面刚送走了韩青柠，自然不是亲自开车送的，他还没有那个精力，只是让白元庆的司机跑了一趟。
　　陈安和的神情很轻松。
　　但白元庆等人却一脸严肃。
　　这次算是江南跟魔都两个商业圈的第一次硬碰硬，尤其陈安和还突然对魔都这边下了重手，两方必定会在会商时争锋相对。
　　这次必有一方利益受损。
　　白元庆等人坐在位置上，互相对视几眼，忧心忡忡。
　　陈安和这次的突然出手，完全打乱了他们的计划，让江南不得不提前面对魔都商业界的压力，尤其这次他们并不算占理。
　　但他们都是老狐狸，在商海沉浮多年，自然不可能露出马脚。
　　他们一边跟沈林霄等人虚与委蛇，一边悄无声息的想把这次事件的风波推为是陈安和的个人行为，只不过效果不佳。
　　沈林霄等人早就打定了主意。
　　一定要在这次会商中，主动发难，从而让江南割肉让利，他们不仅要胜，还要以大胜的姿势，宣告四方。
　　魔都不可辱！
　　他们的盟友关系坚不可摧。
　　在到场的这些人士互相进行心理博弈时，陈安和也接到了宁晴雪的电话，看着这个电话，他面露异色。
　　“喂。”他接通了电话。
　　“陈安和，你今天是不是要来国际会议中心，你能不能带我跟我闺蜜进去，我们两个想进去见识一下。”宁晴雪小声道。
　　“你想进去？”
　　“想。”
　　“报我名字吧。”
　　“？？？”宁晴雪道：“你可能有点误会，我是想你带我们两个进去。”
　　“不用这么麻烦，你们报我名字就可以进去，这次商业会，主要......就是解决我跟魔都的一些问题。”陈安和道。
　　宁晴雪一下没声了。
　　她感觉陈安和是在戏耍自己。
　　而这时，施芙蓉却进到了会议中心大楼。
　　不过她的神色很难看。
　　她怎么也想不到，原本是来看陈安和笑话的，结果最后竟还要靠‘陈安和’的名字才能侥幸进场。
　　这让她心中的怨念更强烈了几分。
　　易珊珊这时也蹭了蹭宁晴雪，低声道：“那个名字真的有用，我刚才看到有人报那个名字进去了。”
　　“真的？”宁晴雪一脸不信。
　　她实在有些难以理解，这些只认通行证的黑衣人，竟然在听到一个名字后，会主动放行，这不是很荒唐滑稽吗？
　　但......
　　她选择试一试。
　　一分钟后，她进到了会议中心。
　　在宁晴雪进入国际会议中心大楼后不久，陈安和也赶到了大楼，他甚至都没有报自己的名字，直接就被放行了。
　　而沈林霄等人早已等的不耐烦了。

第一百五十五章 你们是在说我吗？（求订阅，求月票）
　　宁晴雪两人入场。
　　这次的商会举行的地点是在一楼。
　　华夏厅。
　　华夏厅的面积为960平方米，可容乃400人参加议，而在两侧有八个记者包厢，一共可容纳150人。
　　这个记者包厢就是宁晴雪两人要去的地方。
　　也是她们唯一能落脚的地方。
　　等宁晴雪到场，包厢内早已经站了不少公子小姐，他们才是魔都真正的富二代。
　　宁家已经算有钱了，但跟这些人相比，完全没可比性。
　　差距极大！
　　这也是宁晴雪没借助家族进场的原因。
　　家族没法借力。
　　宁晴雪跟易珊珊小心翼翼的进入包厢，她们找了一个相对偏僻的角落站着，好奇的看看四周。
　　四周很安静。
　　没有人说话，也没有多少人东张西望。
　　不过宁晴雪能感受到，到场的人脸上的傲气，今天能来这里的基本都是福布斯富豪榜上的富豪子女，还有一些是身份特殊的人，全都非富即贵。
　　而且来的大部分都是魔都人。
　　他们有骄傲的资本。
　　他们都是含着金汤勺出生的人，从小就见识不凡，魔都又是华夏的经济中心，自然也熏陶出他们的傲气。
　　而且......
　　他们大部分都知道一些内幕，知道这次会商，其实是一次问责，问罪陈安和的，同时裹挟江南割肉让利，让出一定的市场。
　　这是一次分红大会！
　　他们虽然有傲气傲骨，但在这个场合也不敢表露的太明显，他们家世的确很好，但毕竟他们还没接手家族企业，跟与会的这些大佬还完全没法比。
　　而且周围可是站满了不少保镖，每人都目露凶光。
　　这些可全都是狠角色。
　　能够护卫住顶级富豪的人，身手又岂会差？
　　一旦引起了那些大佬不满，突然对他们动手，那真是哑巴吃黄连有苦说不出，而且没人会说情。
　　所以大家都坐在那，安静的坐着。
　　见到场面这么凝重，宁晴雪也知道场面的严肃，大气都不敢多出几口。
　　她心里也清楚。
　　这可是江南-魔都的大佬齐聚，联手解决矛盾，同时商量合作发展的日子，谁敢在这里捣乱？
　　这捣乱，得罪的就不是一人，而是两个大圈子。
　　这犯了众怒，没有人能护！
　　全场没人敢喧哗！
　　就在众人沉默不语的时候，突然从不远处传来了一阵细唆的声响，打破了会场的宁静。
　　“来了，来了！”
　　人群顿时骚动起来，只见一群人鱼贯而入，从通道中踏着龙行虎步走了出来，他们一个个面色沉稳，不怒自威。
　　“那是华生信托的白元庆，是我们江南的首富！”
　　“那是万奔集团的张鲁。”
　　“那是九鼎实业的徐波。”
　　“复兴制药集团的赵传熊。”
　　“泛湖集团的林荣升。”
　　“......”
　　人群里有魔都来人，自然也有江南来人，在每位大佬到场后，都引起了下面一阵惊呼。
　　有满眼羡慕的，有摩拳擦掌满怀斗志的，也有目光不屑的，众人神色不一，但所有人都知道，今天与会的都是真大佬。
　　这些人都是在国内赫赫有名的人物，更是在江南跺跺脚都能引起江南地震的存在。
　　江南这边的人悉数落座。
　　而这时，不少人却察觉到了异样。
　　白元庆坐的不是主座！
　　众人心中惊疑。
　　低声道：
　　“白元庆不是江南首富吗？”
　　“他怎么坐到次座了？”
　　“难道江南首富换人了？”
　　“......”
　　众人满心惊疑。
　　此刻就连那些顶级豪门的公子哥也一脸疑惑，他们虽然知道一些内幕，但太过细致的，自己家的长辈还是没有告知，他们其实并不知道江南首富已经易主。
　　不过。
　　他们并没有惊疑多久。
　　因为......
　　魔都这边的人入场了！
　　“那是恒泰实业的郑恒，国内福布斯排名前二十！”
　　“那是正大制造的李广生！”
　　“第三个是广盛电子的徐光茂。”
　　“......”
　　魔都这边每入座一人，都会引起真正欢呼。
　　这是发自内心的欢呼。
　　今天到场的都是魔都商界的精英，也是他们这些魔都青年从小想要成为的目标。
　　这是来自内心的狂热和支持。
　　而等郑恒落座之后，全场肃然一静，所有人都激动的目光看向那个儒雅秀气的中年人。
　　沈林霄！
　　魔都首富！
　　魔都发展已经三四十年光景，但首富的位置，从千禧年之后，就一直被他牢牢占据，以前并不是没有人想要将他挤下来，但无一人成功。
　　他就是魔都商业界的王者！
　　尤其他的经历还很励志，半路接手家族，一路打拼，从小做大，仅仅数年就将沈家打造成了国内排名前列的企业，也搭上了信息化时代，继续高歌猛进。
　　这是一个真正的不倒翁！
　　而且他靠山很强，能够长期占据魔都首富的位置，明面上可能只是资产的压制，但没有背地的支持，他也根本坐不久，也不能长期的向上发展。
　　他一直都是魔都年轻一辈的偶像。
　　见到魔都这些人登台的声浪，尤其是最后沈林霄出场时的声浪，已经入座的白元庆等人眉头微皱，又一些脾气火爆的恶人更是忍不住哼了一声。
　　显然他们对这种情况很不爽。
　　沈林霄恍若未闻，安稳的坐到了主位上。
　　随即他鹰视狼顾般扫视全场，从入座的江南众人身上一一扫过，最后目光落到了那个空置的位置上。
　　他眉头微皱，但很快就恢复如常。
　　沈林霄轻笑道：
　　“我今天似乎有些多余了。”
　　郑恒道：“老沈，一看你就不看新闻，江南最近可是不得了，各种头条轮番上，要不是知道江南是一个鱼米之乡，都以为成了烟柳“乡”了。”
　　徐光茂跟着笑道：“江南地大物博，我们魔都自然比不了，这不前脚刚挤垮一个，后脚又压垮一个，正在兴头上，不理我们这些老东西很正常。”
　　“......”
　　魔都这些人你一句我一句，却是将江南暗损了个遍。
　　白元庆眉头微皱，也丝毫不嘴软。
　　回击道：
　　“各位却是言重了。”
　　“陈先生今天的确有事耽误了，我前面也通知过你们，莫非你们的人没通知你们？”
　　“这不应该吧？”
　　白元庆的话一出，魔都的这几人也是眉头一皱，不由暗哼一声，但也没有继续在这个话题上大做文章。
　　陈安和今天自然会来。
　　这次迟到，在他们看来是陈安和有意而为，为的是压一压他们的气焰，好为自己等会辩解蓄势。
　　这种行为很正常。
　　但他们却集体不喜。
　　太自大了！
　　白元庆开口道：
　　“我们这次主要是进行商业交流，我们这些主要人都到场了，也就不用再等了。”
　　“现在就正式开始吧。”
　　白元庆的话一出，魔都那边却是无人回应，都把他的话当成了耳边风。
　　沈林霄等人都是人精，自然知道白元庆的想法，他是想趁着陈安和没来，及早把合作协议商量好，以防受到陈安和的影响。
　　但他们怎么可能答应。
　　他们这次这么大费周章，为的就是要施压。
　　江南不割肉，不让出市场，他们最近做的事岂不是白费。
　　而且最近华夏上流圈层已经把这件事炒的沸沸扬扬，要是再不做出点事情，岂不是真要让世人笑话？
　　魔都丢不起这脸！
　　沈林霄还没有开口，郑恒却是忍不住开口了。
　　“这事先不急。”
　　“商业交流随时都可以，这次我们两边高层来了这么多人，自然是要拿一些成绩，而你们江南是不是要先给一个态度？”
　　“最近......”
　　“你们的手是不是伸的太长了！”
　　白元庆目光微沉。
　　他自然知道魔都这边要什么态度，但他们是不可能让的。
　　他们这次是来谈合作的，不是来让利的。
　　现在科技进步速度放缓，各行各业的内耗都急速增加，他们要的是互利共赢，不是来当冤大头的。
　　而且......
　　这是陈安和惹出来的事，关他们什么事。
　　这完全是无妄之灾。
　　白元庆沉声道：
　　“那是你们跟他的私事，与我们无关。”
　　郑恒冷笑道：
　　“私事？”
　　“你真以为我们不知道他的真实身份？”
　　“他是你们江南首富吧！”
　　“他是你们江南圈子的领头人吧！”
　　“我说的没错吧？”
　　白元庆沉默。
　　这个他的确否认不了。
　　两边第一次争锋相对，包厢里的众人自然是听到了，所有人都把目光投向了空置的主座。
　　他们很想知道，这人究竟是谁？
　　人虽没入场，就已经引起了双方激烈争执。
　　此时，宁晴雪则是四下张望。
　　她记得很清楚，陈安和说过自己会来，但她环顾四周，却是没有看到陈安和的身影。
　　而且......
　　她记得很清楚，陈安和说过，他是来解决自己跟魔都的问题，而她前面仔细看过江南那边的座位，摆放了桌卡的位置都有人入座。
　　除了......
　　正中间的主座！
　　宁晴雪小声嘀咕道：
　　“应该不是吧？”
　　“他才二十几岁啊，就成了江南首富？还是目前江南商业圈子的领路人？这也太夸张了吧？”
　　“小雪，你在嘀咕什么？”易珊珊问道。
　　“没什么。”宁晴雪看了看空置的位置，摇了摇头。
　　施芙蓉站在人群里，面露不屑。
　　她从一开始就知道那个位置是谁的，只不过，她现在很好奇，陈安和敢不敢来？
　　若是不来，那乐子就大了。
　　但即便陈安和来了，也难改大局，这次魔都是有备而来，无论陈安和想耍什么花招的，都无济于事。
　　大势面前，他无力回天！
　　就在众人惊疑的时候，一道声音缓缓从后面传来。
　　“你们是在说我吗？”

第一百五十六章 这就是一场闹剧！（求订阅，求月票）
　　众人循声望去。
　　只见一个白衣青年正悠闲的走过来。
　　在这一瞬间，整个会议中心的目光都汇聚在了他的身上，所有人都神色不一，有不屑，有轻蔑，有不满，有怨毒，有好奇，有惊讶......
　　陈安和所过，附近的保镖悉数弯腰。
　　见到陈安和到来，郑恒冷笑一声。
　　开口道：
　　“陈安和，我们等你很久了。”
　　听到郑恒确认，包厢内的众人都翘首观看。
　　他们中不少人是知道陈安和的存在，而且还知道他最近在魔都弄出来的事，但真人却是没有见过，现在得见，自然好奇。
　　包厢内响起阵阵低语。
　　“他就是搅动我魔都风云的陈安和吗？”
　　“看起来也就这样啊。”
　　“我还以为有多了不起，就这？”
　　“......”
　　魔都的众公子齐声贬低。
　　对于拉低魔都商业圈子名声的人，他们自然是没有好感，而且最近这些事经过发酵，已经影响到了他们的生活。
　　毕竟......
　　上流社会的人就那么一小撮。
　　他们去进行社交，自然会遇到同等级别的公子小姐，免不了被其他地方的人嗤笑，这也是让他们心生不满的原因。
　　放在以往，魔都无疑是高高在上的。
　　陈安和接连的出手，却隐隐将魔都从高位上拉了一把，尤其是有后发先至的广粤，江浙商会在一旁虎视，更是让魔都近来不平。
　　而一些靠关系进来的人却是愣住了。
　　他们这时终于明白，江南的主座是为谁准备的，而且陈安和也太年轻了吧，才二十几岁，就成为了江南首富？
　　而且还让魔都这边这么重视。
　　这很不寻常。
　　施芙蓉满眼怨毒的盯着陈安和。
　　她这次费尽心思的进来，就是要亲眼看到这‘不可一世’的陈安和，低下他那高傲的头颅，他要看到陈安和身败名裂。
　　她施家的确毁了。
　　但陈安和也休想安然脱身！
　　宁晴雪和易珊珊彻底楞在当场，除了她，后面进来的黄雪也是面露异色，她们的身份都不低了，但也只能看到一些最基础的信息。
　　陈安和具体的信息是全然不知。
　　她们自然陈安和很不凡，但竟然夸张到这个地步，还是心中骇然。
　　尤其是黄雪，更是脸皮燥热。
　　她前段时间，还一直以为，陈安和是借着港都韩家的面子，才让施家低头，现在看来，她完全错了，而且错的很离谱。
　　陈安和自己就是豪门！
　　而且还是国内最顶级的豪门！
　　这时，江南的众富豪也总算反应了过来，从椅子上起身相迎。
　　“陈先生，你终于来了。”
　　“这次商会主要是在商言商，希望陈先生不要过多的掺杂个人感情，毕竟我们是来做生意的，不是来给人结怨的。”
　　“......”
　　白元庆提醒了几句。
　　他不希望这次的会商，成为陈安和的工具，被他用来对抗魔都的商业同盟会。
　　江南上次没有结盟成功，已经让江南内部心生怨念，而若是再被他当成工具，恐怕会让越来越多的人心生不满，江南的人心就彻底散了。
　　而且......
　　他不认为现在的江南能对抗魔都。
　　他现在只想大事化小，小事化无，将这场会商正常进行下去，保持两地正常的发展态势，尽量避免形成两虎相争，猎人得利的后果。
　　他可是知道。
　　今天到场的除了两地的人，还有广粤、江浙的人。
　　他们可全都在等着看好戏！
　　陈安和微微一笑，并没有做任何答复。
　　他自然知道白元庆的想法。
　　但他懒得理会。
　　他今天是来完成收尾的。
　　至于其他的事，就要看魔都这边的做法了，他素来不喜欢主动挑事。
　　见陈安和不理会，白元庆微微皱眉。
　　而魔都这边，见到陈安和到场，互相对视一眼，开始主动发难。
　　郑恒道：
　　“陈安和，你的架子是不是太大了？”
　　“而且......”
　　“你的手伸的实在太长了！”
　　“你来魔都不到十天，就接连搞垮了蛋蛋公寓和施家集团，现在还把手伸向了其他集团，你真以为没人知道你的目的？”
　　“你是江南首富！”
　　“你是江南圈子的领头人！”
　　“你就是想借机打压我魔都商业圈！从而实现你不可告人的目的！”
　　“你的野心太大了！”
　　随着郑恒的发声，其他人也跟着发声。
　　“陈安和，你太过分了！”
　　“你需要给我们魔都一个解释！”
　　“你真以为这里是江南，可以容忍你胡作非为？”
　　“这里是魔都，不是江南！”
　　“......”
　　面对魔都的发难，白元庆等人对视一眼，恍若未视。
　　甚至，他们还跟陈安和拉开了一定距离，显然是想跟陈安和撇清干系。
　　一时间，陈安和被千夫所指。
　　眼见陈安和面对无数指责、施压，却毫不所动，众人的眼中满是鄙夷和不屑，他们本以为这是一场势均力敌的对抗，没想到，只是单方面的碾压。
　　陈安和毫无还手的余地。
　　黄雪皱了皱眉，她也感觉陈安和太弱势了。
　　但魔都的人这次明显是有备而来，他们从一开始就占据了场面的主动，根本就没想给陈安和还嘴的空间。
　　而且......
　　江南这边的不作为，也是直接让陈安和陷入到了死局。
　　魔都跟江南都想让陈安和低头认错。
　　她看着陈安和，暗叹一声：
　　“来钱太快，终究让人冲昏了头脑，加上行事冒失，一下子又把两方的人都给得罪了，这次就当是买个教训吧。”
　　黄雪满眼唏嘘。
　　她本以为陈安和会是国内商业界的后起之秀，结果面对这种阵势，没了江南的帮衬，竟一下子被吓傻了。
　　黄雪心中是失望至极。
　　宁晴雪心中不忍，但面对这种情况，她也插不上话。
　　也不敢出头。
　　现在的情况已经不是魔都单方面施压了，而是江南和魔都双边施压，陈安和面对的压力可想而知，能够保持不失态，已经很不错了。
　　众人都来自上流社会，自然看得清眼前局势。
　　全都用怜悯的眼神看着陈安和。
　　施芙蓉不说话，但眼中满是快意。
　　陈安和可曾想到，有朝一日，他也会面对这种情况？
　　当初在时尚芭莎，陈安和就是借着江南一众大佬的出面，让她不得不退让，而在几天前，也是借着魔都的势让她不得不委曲求全。
　　而现在......
　　一切报应都落到了他自己头上。
　　而且，比她要面对的情况更狠，更加严峻，陈安和是直面两边的压力，即便陈安和这次安然离场，那又如何？
　　他已经颜面尽失。
　　经历了今天这一切，以后谁还会将他放在眼里？
　　陈安和完了！
　　不过。
　　在她看来，这还不够。
　　远远不够！
　　相比沉默不语，她更想看到他跪地道歉！
　　她现在只想亲眼看到，陈安和加在她身上的一切，如数奉还。
　　在一个包厢里，马佳琪摇了摇头。
　　他感觉自己从余杭过来，就是一个错误。
　　他转头朝旁边的人说道：
　　“这就是被父亲重视的陈安和吗？现在看来不外是也。”
　　他很失望。
　　作为大马之子，生来就在无数的聚光灯下，自然是见过形形色色的同龄人，但他从来都没有把这些人放在眼里。
　　他一直都自认自己同龄最强。
　　但陈安和最近的横空出世，却是让他感到了几分危机感，所以在得知这边的情况后，第一时间就赶到了这边。
　　一看，大失所望。
　　陈安和完全不值得外界的称赞。
　　在他眼里，陈安和就是一个暴富的人，没有任何底蕴，也没有任何涵养，甚至连一些最基础的应变都没有。
　　旁边有青年讨好道：
　　“陈安和本来就徒有虚名，自然不能跟公子比。”
　　“这就是一场闹剧。”
　　包厢内众人纷纷点头。
　　马佳琪摇摇头，取过一杯红酒，悠然的喝了起来，他本以为陈安和会是自己今后商战的最大竞争对手，现在看来，根本不足为惧。
　　其他人也同样没有继续观看。
　　谈笑风生的恭维起了马佳琪，他们作为江浙地区的富豪子女，自然是知道马佳琪的厉害。
　　他虽然现在名声不显，但能力却极其出众。
　　入职阿狸不过数年，就从一个新员工，一步一个脚印的晋升到了阿狸p8，这还是其父马一有意压制。
　　不然，他的名声早就传出去了。
　　即便如此，他还是被排到了福布斯三十岁以下精英榜的第一。
　　与江浙这边情况相同的是，广粤那边的公子圈同样意兴阑珊，觉得花时间来看这样的表现，实在是让人倒胃口。
　　他们都看不起陈安和。
　　此时，陈安和就孤零零的站在那，双目低垂，一动不动。
　　这幅神色，落在众人眼里，就是认命的表现，一个连反抗都不敢反抗的人，有什么资格引起他们的注意？
　　陈安和根本不配！！！
　　就在众人一致认为陈安和被抛弃、认命的时候，陈安和却缓缓抬起了头，他目光平静的扫过在座的众人，在扫到魔都众人时，更是微微叹了口气，也不知道是在唏嘘什么。
　　等沈林霄的话落下，陈安和眉头皱了皱。
　　他轻声道：
　　“你们终于说完了？”
　　“说完了，该我说了吧？”
　　“唉......”
　　“你们一天是真的无聊。”

第一百五十七章 他们要暴雷了！
　　沈林霄等人眉头微皱。
　　郑恒开口道：
　　“陈安和你不要在这里顾左右而言其他，请正面回答我们的问题。”
　　“你是不是江南首富？”
　　“你是不是江南商界的领头人？”
　　“你是不是想趁势发难打压魔都商业圈？”
　　陈安和把身下的椅子扶正。
　　轻笑道：
　　“你们确定要我回答？”
　　“你们是什么想法自己不清楚吗？”
　　“还有江南有没有同盟会，你们真没查清楚吗？”
　　“我不信偌大的魔都，这么多天没有查出什么东西。”
　　“所以不要在这里装腔作势，我很忙的，等会还要去火车站接人。”
　　“现在我们来谈正事。”
　　“我这次来是为了抛售股票的。”
　　“我之所以愿意过来，主要是我要抛售股票的对象都在。”
　　陈安和丝毫不掩饰自己的目的。
　　他这番不按套路的发言，却是直接打乱了魔都这边的计划，让他们原本想继续施压的想法直接落空，还丢失了一定话语主动权。
　　陈安和长身而立。
　　对于魔都这边的小心思，他是心知肚明。
　　世间熙攘皆为利！
　　魔都这次兴师动众也是为了利益。
　　自己一入场，魔都这边就在暗暗施压，把对两地商业的负面影响，一股脑的往他头上扣，一直在刻意的强调，这是他的个人行为。
　　但另一方面又在暗示，他是受到江南同盟会的唆使。
　　他们就是想通过施压，让他迫于压力，把这一切的因由转接到江南头上。
　　进而让江南让利。
　　但……
　　他完全不想搭理。
　　魔都众人对视一眼，继续死咬着不放。
　　徐光茂说道：
　　“陈安和我不知道你在说什么。”
　　“我只知道，你这两次出手，严重影响到了魔都在全国的声誉，也影响到了魔都一些既定外资的流入，这个责任你必须要承担！”
　　徐光茂正义凛然的开口，俨然化身成了正义使者。
　　不过。
　　他这副惺惺作态的姿势，实在令人想笑。
　　自由市场，什么时候不准公司倒闭了？还影响到一个地区的声誉？
　　这种蹩脚的借口，也就魔都的人才能想得出来。
　　陈安和似笑非笑道：
　　“你们真想我回答这些东西？”
　　“是！”
　　“既然你们非要我说，那我就说两句吧。”
　　陈安和无语的摇了摇头，他已经算给了对方体面了，但既然魔都的人不领情，他也懒得再敷衍了。
　　直接道：
　　“你们这次搞这么大阵势，只是想趁机发难罢了。”
　　“这些年江南经济发展迅速，在一些高科技领域，更有后来居上的趋势，你们中一些人感到了压力，所以才有了这次的联手施压，我没说错吧？”
　　“你们之所以这么针对我。”
　　“主要是因为我是江南首富，所以你们理所应当的认为我是江南的主事人，想经由我借力打力的去遏制江南发展。”
　　“所以你们从始至终的目标都不是我。”
　　“而是江南！”
　　“你们想让江南让利！”
　　“但同时你们也知道，江南根本就没有成立同盟会。”
　　“或者说你们知道，但你们装作不知道，因为这不符合你们的共同利益。”
　　郑恒打断道：
　　“我不知道你在说什么。”
　　“我们从始至终都没有提到过江南商业会。”
　　“我们只知道你是江南首富，你是江南商界的话事人，你所做的一切，自然要带上江南的地区色彩。”
　　“这一点在座的诸位应该都有体会。”
　　郑恒的话一落，在座的富豪都微微额首。
　　这个他们都认同。
　　乡土情结，自古有之，从古时候的乡党，再到现在的利益集团，乡土始终是连接区域关系的重要纽带。
　　而一地首富更是如此。
　　陈安和点点头。
　　轻笑道：
　　“这倒是真的，我不否认，但并不准确。”
　　“最起码在我身上不成立。”
　　“什么意思？”有人问道。
　　陈安和微微一笑，露出两行洁白的牙齿。
　　“因为……”
　　“我除了是江南首富，也是魔都首富。”
　　“我在魔都占有的资产，或许并不比在江南少。”
　　陈安和的话一落，全场哗然。
　　所有人都难以置信。
　　惊呼出声。
　　“这怎么可能？”
　　“我不信！”
　　“他是不是对地区首富的理解有偏差？”
　　“地区首富又不是单纯指谁的钱多，而是指在当地拥有的资产，若是真按个人资产，那大马岂不是真成‘全国’首富了？”
　　众人对陈安和的话嗤之以鼻。
　　他们根本不相信这点，因为这根本就不可能。
　　陈安和轻笑一声，继续道：
　　“我知道你们很多人以为我是在大放厥词。”
　　“但……”
　　“那只是你们的眼界太低了。”
　　“我其实在魔都很多公司都有控股，按照我在魔都的个资产而言，我的确是魔都首富。”
　　“你们或许也打听出来了，我在江南的华生信托、万奔集团、九鼎实业、复兴制药集团、泛湖集团等江南主要产业都有控股。”
　　“但你们或许没有打听出来，我在你们魔都同样有大量控股，你们在场的恒泰实业，正大制造，广盛电子，罗达科技……等等公司我都有控股。”
　　“就连沈首富家的企业我都也有控股。”
　　“而且都是10%！”
　　“你们说我是不是魔都首富呢？”
　　陈安和的话一落。
　　全场瞬间安静了下来。
　　两城首富？
　　这怎么可能？
　　这两城可不是普通的城市，而可是江南跟魔都两座超大城市，这两座城市在全国都是排名前十的存在，这真的可能吗？
　　如果这是真的。
　　那陈安和的个人资产岂不是超过大马了？
　　但这可能吗？
　　如果这是真的，之前怎么没有被爆出来？
　　在场的众人都不信。
　　马佳琪更是如此，作为马一的儿子，他向来以自己老爸为目标，听到有人在个人资产方面超过了自己老爸，更是满眼不屑。
　　他根本就不信。
　　魔都这边众人却是一怔，面露踌躇。
　　他们互相对视一眼，眼中满是骇然，因为在场所有人都没有反驳，也就是全都默认，这就意味着陈安和说的是真的。
　　那他……
　　他们已经不敢再想了。
　　见状，陈安和轻笑一声，轻叹道：
　　“现在你们知道对我施压是多么可笑了吧？”
　　“你们前面一个劲的把我往江南这边推，无非是先入为主，认为我是江南人，所以一定会偏向江南。”
　　“但殊不知，魔都也是我的产业！”
　　“我犯不着左手打右手。”
　　“而且……”
　　“你们作为同盟，却是对盟友的情况毫不自知。”
　　“这就是所谓的同盟会吗？”
　　“滑稽至极！”
　　陈安和嗤笑几声，也不想再说废话，直接将目光看向了前面一直咄咄逼人的徐光茂等人。
　　他冷声道：
　　“现在事情已经挑明，那我也该继续做我的事了。”
　　“我这次是来抛售股票的。”
　　“不是一家。”
　　“而是两家，三家，四家，五家。”
　　“正大制造，广盛电子，罗达科技等这些企业的股票，我近期都会出手，而且是全抛，丝毫不留。”
　　“我这次不是来跟你们商量的，而是来给你们下最后通牒。”
　　听到陈安和的话，原本还处于惊骇中的徐光茂等人脸色微变，他们压低着声音，质问道：
　　“陈安和你这是什么意思？”
　　“你这是在威胁我们？”
　　“想靠着手里控股的那点股票，让我们放弃追责？你这是痴心妄想！”
　　“而且……”
　　“你就算控股又如何？”
　　“你手里持有的只是普通股，即便全部抛售也对公司的影响不大。”
　　陈安和微微一笑。
　　“蛋蛋公寓前面也是这么说的。”
　　“然后暴雷了！”
　　“你……”徐光茂怒目而视。
　　对于陈安和跟徐光茂等人的对峙，沈林霄自然是听到耳里，但他现在满脑子都在想着陈安和前面说的话。
　　他已经感觉到局面不对劲了。
　　他其实是知道陈安和对自家企业有控股的，但他万万没有想到，陈安和除了在自家企业有控股，在其他地方也有控股。
　　而且数量多的吓人。
　　这怎么可能？
　　他哪里来的精力，又哪里来的这么多资源？
　　这根本就是不可能的事。
　　沈林霄开口道：
　　“你这是什么意思？”
　　陈安和微微一笑，说道：“既然你们都还怀疑，那我就实话实说了，我不仅是江南的首富，还是魔都的首富。”
　　“我摊牌了！”
　　“我不知道你们同盟会是怎么成立的，但对于这些基本股权信息，你们竟然全然不知，这让我很怀疑你们成立的初衷。”
　　“信息这么不透明，也是世间罕至。”
　　“你们前面又是欲擒故纵、又是施压、又是威逼，但在我看来，就很可笑，更可笑的是你们还深以为然。”
　　“前面不承认江南没有商业会。”
　　“现在又想否认我在魔都拥有的资产？”
　　“可惜......”
　　“事实胜于雄辩。”
　　“你们的一切算计，在我面前就是一个笑话。”
　　“这件事从始至终都跟江南跟魔都都没有关系，一直都是我的个人行为罢了，而你们偏要上纲上线，最后落得满地鸡毛。”
　　“你们太贪了！”
　　“你们既想要面子、里子，还想要票子，什么都想要，最后什么都要不到。”
　　“你们这个同盟体太脆弱了。”
　　“比我想象中的都还要脆弱，一碰即碎。”
　　“不过，我知道你们为什么会促成这次施压，因为有的人、有的集团要撑不住了，他们需要资金，需要大量的资金。”
　　“因为他们要暴雷了！！！”

第一百五十八章 死刑宣判！！！（求订阅，求月票）
　　“暴雷？”
　　“陈先生能不能说详细一点？”
　　“我们魔都还有其他企业最近要暴雷吗？”
　　听到陈安和的话，沈林霄一愣，随即开口问道.
　　容不得他不上心，暴雷这样的事，魔都近期已经发生了一起了，要是再来几起，恐怕对魔都整个的商业环境都会有大幅的打击。
　　陈安和笑了笑，把目光看向了徐光茂、李广生等人。
　　“看来你们什么都没有给盟友说啊。”
　　“徐光茂，李广生，周树龄……”
　　“你们五家公司的经营都已经出现了问题。”
　　“我若是没有记错的话，你们这些年都投了大量钱在共享经济上吧？”
　　“整天盲目追风口。”
　　“投资什么网红奶茶店，办公室自助零食货架，共享雨伞，区块链数字货币……”
　　“你们这几家还真是挺讽刺的。”
　　“什么流行做什么，什么热门推什么，今天创新，恨不得明天就要回本，后天就能盈利，无法承受任何账面上的亏损。”
　　“本来家底挺殷实的，结果东搞搞西搞搞，入不敷出，最后反倒自己主体经济崩盘。”
　　“你们这么怕被时代抛弃吗？”
　　陈安和的话一出，徐光茂等人脸色陡然大变。
　　怒喝道：
　　“放肆！”
　　“陈安和你闭嘴！”
　　“你要知道你这是在诽谤。”
　　“我们公司的经营没有任何问题，你现在是在造谣，我们一纸状书就可以告你诽谤！”
　　“我要你收回这些话，并向我们道歉！”
　　“……”
　　陈安和微微一笑。
　　冷声道：
　　“到现在还在这里装大尾巴狼？”
　　“真以为我不知道你们的想法，这次的施压，难道不是你们一手促成的？想要借此从江南身上吸一波血，好减少自身的巨额亏损？”
　　“可惜……”
　　“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”
　　“你们算计谁都行，但偏偏算计到我的头上，我陈安和向来吃软不吃硬。”
　　“你们这个商业联盟从一开始就心底不纯，只是想借这个同盟会来保全自身财富，从而实现自己家族长久的富贵罢了。”
　　“不过，你们的死活，又与我何干？”
　　“现在，我也不给你们废话了，最后给你们通告一声。”
　　“我要退股了。”
　　“希望你们过几天还能这么掷地有声。”
　　陈安和直接撕破了脸，他也有点烦了。
　　而徐光茂等人却是被说的面红耳赤，但却无力反驳。
　　这的确就是他们的初衷。
　　在得知陈安和接连在魔都挑事后，他们第一时间就去调查了陈安和的底细，然后就想到了借势打压江南商业圈，逼江南让利，从而让自己的资金流缓一口气。
　　但他们怎么都没有想到，陈安和完全不配合。
　　而且......
　　还直接把他们的想法说了出来。
　　徐光茂等人双眼冒火，他们死死的盯着陈安和，仿佛要把陈安和给看穿，他们很不明白，陈安和为什么就这么不上道？
　　他们明明给了陈安和下台阶的机会。
　　他只需要顺着接一句话，承认这是江南商会的所为，那么一切后果都将由江南地区来承担，对他而言，损失并不大。
　　而且......
　　他们始终坚信自己有翻身的机会。
　　当年高人集团可以重整旗鼓，他们为什么不可以？
　　他们一定也可以。
　　只要同盟会为他们砸钱。
　　就一定可以。
　　沈林霄眉头一皱，首次看向了自己的盟友。
　　他开口问道：
　　“陈先生说的是真的吗？”
　　但无人回答。
　　徐光茂等人不承认，但也没有否认。
　　只是三缄其口，含糊其辞。
　　而李广生等人更是直接转移了话题，继续放在了针对陈安和上面。
　　“陈安和你这完全是在胡扯。”
　　“互帮互助本来就是我们成立同盟会的初衷，你以为其他人都会跟你一样，自私自利，见钱眼开？”
　　“我们的宗旨是，一方有难，八方支援。”
　　陈安和轻叹一声。
　　嗤笑道：
　　“这话你们自己信吗？”
　　“现在国内一个个的照本宣科学着泰山会，但殊不知，当年泰山会能够成事，除了踩在时代风口上，还有那批人都广受江湖义气影响。”
　　“而你们......”
　　“除了利益，就只有利益。”
　　“俗话说得好，谈钱伤感情，谈感情伤钱。”
　　“商人的眼里没有感情。”
　　“更没有同情！”
　　“而且我如果没有记错的话，徐光茂你公司的市值上千亿了吧？这么庞大的公司，所需要的资金流也是十分巨大吧？”
　　“你认为你自己的脸值多少钱呢？”
　　“几亿，几十亿？”
　　“但你们目前的亏损又是多少呢？”
　　“几百亿，上千亿，甚至几千亿！”
　　“大人们，时代变了！”
　　“你们一个个以机缘巧合成功的泰山会为模板，但殊不知，你们推崇至极的泰山会近些年也是相形见绌。”
　　“或许过不了多久这个商会就解散了。”
　　“而且，既然你们这么自信，同盟会会跟你们同进退，我前面也把话放出来了，我要把持有你们公司的b股全部转让，那你们在场的这些人谁愿意接手这个烫手山芋呢？”
　　陈安和目光从魔都众巨头脸上扫过。
　　但无人响应。
　　一些人目光闪躲，根本不敢与陈安和对视。
　　经过前面陈安和的话，他们已经大致了解到一些情况，他们其实是被徐光茂等人当枪使了，虽然他们本身也愿意促成这次发难，但前提是这次发难能够成功，而现在显然是失败了。
　　他们都是商人。
　　商人逐利。
　　他们加入同盟会只是希望给自己加个保险，但要他们一直付出，他们也不愿意。
　　徐光茂等人殷切的看向其他人，想要从在场的这些人中得到一些支持。
　　但无一表态。
　　所有人都不是傻子。
　　陈安和已经说得很清楚了，这几家企业已经积重难返，他们将大量资金都赌博性质的投入到新形势下，但最后，血本无归。
　　沈林霄目光闪烁。
　　他其实有意去支持一下，但想到徐光茂等人的公司规模，以及后续要投入的大量资金，他也犹豫了。
　　而且......
　　他抬起头看了看四周，心中暗暗叹了口气。
　　人心散了！
　　经过陈安和这么一说，本就各有心思的众人，更是直接沉默了。
　　四下死寂。
　　包厢里，同样一片安静。
　　所有人都目瞪口呆的望着前面的会议厅，眼中满是不敢置信和震惊。
　　局势就翻转了？
　　而且发生的这么突然。
　　他们明明感觉前面魔都占据场面的主动，结果转头魔都这边就被陈安和说的节节败退，现在直接被批评的一无是处了。
　　隐隐间，魔都同盟会有分崩离析的可能。
　　这......
　　包厢内，原本盛气凌人的魔都众公子，一下子面色煞白，他们怔怔的望着场中神色从容的陈安和，只感觉跟见了鬼一样。
　　他们还是第一次遇到这种情况。
　　明明是魔都这边发难，结果陈安和三言两语，就将局势转换，而且还反客为主，开始针对起了魔都同盟会。
　　这么嚣张的人，他们还是第一次见到。
　　而徐光茂等人的子女此时却是一脸阴翳，他们原本是来看戏的，结果看着看着却是被告知自己家楼塌了。
　　不过他们自然是不信。
　　他们信誓旦旦的给周围众人说道：
　　“你们不要被陈安和骗了，他知道什么？”
　　“家族企业的情况，我比外界谁都知道，我们集团没有任何资金问题，最近新推出的视频APP还大受欢迎，别听他胡说。”
　　其他几家的子女纷纷附和。
　　“对，别听他胡说，我们几家好着呢。”
　　“他就是在故意挑事，想分化我们，好让自己全身而退，不过他是不可能得逞的，这次我们魔都各大巨头齐聚，定要咬下江南一块肉。”
　　“没错没错。”
　　“......”
　　这几家的子女焦急的解释着，但四周的公子千金根本听不进去，所有人都下意识的跟他们拉开了一定距离，即便以前亲近这几家的人也是这样。
　　人情冷暖，一看便知。
　　场上，徐光茂自然能看出其他人都在有意疏远自己，心中也很焦急，但脸上却丝毫没有表示出来。
　　很是不屑道：
　　“陈安和，你倒真是巧舌如簧。”
　　“我若是不知道自家的情况，还真被你这三寸不烂之舌给说服了，但我比在场的所有人都知道公司的情况。”
　　“你现在是在诈我们！”
　　“你知道你今天不脱层皮是躲不过去的，所以想出了这样一个阴招，想让我们内乱，进而全身而退，你太阴险了。”
　　“不过我们这次是不会上当的。”
　　陈安和一副看白痴的模样看着他们。
　　事到如今，还在这里狡辩，当真是把所有人都当傻子？
　　他也不说话，直接拿出了手机，当着他的面，点开了股票软件，然后把手中持有的股票抛售了。
　　看到陈安和来真的，李广生脸色大变。
　　忍不住怒吼道：
　　“陈安和你究竟想干什么？”
　　“你已经搞垮了魔都两家上市企业，为什么还要来针对我们？”
　　“我自认跟你无冤无仇，你为什么非要把我们往死里逼？你把我们逼死了对你有什么好处？”
　　“啊！！！”
　　陈安和神色淡然。
　　淡淡道：
　　“你们没有对不住我。”
　　“但我......”
　　“只是一个商人！”
　　“而我只是在重复着你们做了无数次的事罢了。”
　　“还有，既然已经失败了，就不要再硬撑了，股民并不应该为你们的愚蠢买单，你自己做出的选择，就要自己承担。”
　　“商人应该知道舍得！！！”
　　陈安和说的很冷漠，但徐光茂等人根本听不进去。
　　舍得？
　　他们怎么可能舍得？
　　他们可是商人，精致的利己主义者。
　　他们才不想承担那狗屁的风险，他们只想要继续持有着大量的财富，他们也绝不会放弃，这是他们打拼了几十年，好不容易积攒下来的家底。
　　让他们放弃？
　　那可是让他们几十年辛苦的付之东流。
　　他们怎么可能甘心？
　　眼见陈安和还在不断抛售股票，徐光茂等人彻底急了。
　　这段时间，他们一直在想着从江南地区吸血，根本就没有想过提前进行资产转移，而一旦陈安和继续大量出手股票，引起股价暴跌，那他们集团的股票很可能会直接跌停。
　　那造成的后果难以想象。
　　“陈安和！！！”徐光茂大吼。
　　陈安和面无表情，当着几人的面，将手中的股票全部出手。
　　临末。
　　陈安和才幽幽的说道：
　　“互联网的确是一片红海，但这片红海终究是有边界的，它不会一直无序扩张，有人出头，则必然有人掉落。”
　　“你们不是第一家，也不会是最后一家。”
　　“当你们踏上高杠杆之路的时候，就应该想到这个结果，而我素来喜欢当恶人，因为我不喜欢被人算计。”
　　“更不喜欢自己的钱缩水太多！”
　　陈安和负手而立，眼中没有任何情绪波动，仿佛一个死神一般，向着徐光茂等人挥下了命运的镰刀。
　　他从不认为自己是个善人。
　　但他有自己的底线。
　　做错了事，就要付出代价，就要承担后果，若是什么后果都转接到其他人身上，自己全身而退，那岂不是在纵容经济犯罪？
　　不过对于那些受骗的股东。
　　他无能为力。
　　他做不到面面俱到，他只能尽量去提醒。
　　至于那些人最后会不会跟着出手，这也不是他能够关心的。
　　徐光茂、李广生等人连忙掏出手机，查看起了自己的股票，他们的集团是在港股上市的，而现在他们只看到了一排绿光。
　　噗通！
　　徐光茂等人只感觉眼前一黑，狼狈的摔倒在了地上，久久难以起身，他们面如缟素，双眼死死的盯着屏幕，眼中充满了绝望和恐惧。
　　他们的公司完了！
　　陈安和摇了摇头。
　　他没有任何心理负担。
　　他这次来魔都就是来清理这些负资产的，至于这些企业的死活，他根本就不关心，而且国内的这些巨头，太贪了。
　　“陈安和你......”沈林霄也是很惊骇陈安和的动作。
　　陈安和看向沈林霄。
　　冷声道：
　　“怎么？”
　　“你们也有意见？”
　　话音刚落。
　　全场当即死寂，鸦雀无声。
　　所有人都被陈安和这雷厉风行的动作跟震慑住了，尤其那双冷漠的眼神，更是让人感到不寒而栗。
　　他虽然形单影只，却犹如一尊巨人，狠狠的压在了他们头顶，压的他们喘不过气。
　　白元庆等人对视一眼，后背已经凉透。
　　他们本以为自己已经看穿了陈安和的虚实，所以他们选择了作壁上观，就是想要压压陈安和的锐气，结果陈安和的回击来的如此迅速，如此雷霆万钧。
　　这时，他们才赫然发现。
　　自己对陈安和的强大，一无所知。
　　陈安和强的离谱。
　　他是一条巨龙，一条已经腾空的巨龙。
　　无人可挡！
　　江南、魔都俨然成为了他的后花园。
　　他冷漠无情。
　　一语定一个大企业的生死。
　　而且从不妥协。
　　更关键的是，陈安和是真正的唯利是图，为了自己的利益，他什么都可以不管不顾，他的眼里只有钱。
　　只有自己的利益。
　　这是一个冷漠至极的商人！！！
　　沈林霄等人也是苦笑。
　　他们到这时，哪里不知道，他们输了，而且输得十分彻底，连一点还手的余地都没有。
　　等到今天的事传出去，魔都只会成为一个笑话，而他一手创建的同盟会，更是会成为国内上流社会的笑谈。
　　他们这次施压，不仅没有让陈安和低头，反而还助长了他的气焰，陈安和的名声，恐怕要在华夏上流圈子扶摇直上。
　　以陈安和现在的发展态势，国内又有几人能压制得住呢？
　　而且......
　　他才二十几岁！
　　他也只有二十几岁啊！
　　他们在二十几岁的时候，能够拥有上亿资产就已经是国内顶尖精英了，而陈安和现在不是几亿，而是上千亿！
　　两城首富！！！
　　这资产显赫的吓人。
　　沈林霄瘫坐在椅子上，整个人仿佛一下子老去了十岁。
　　他虽然没有跟陈安和正面交锋，但陈安和话语里透出的锐气，却是让他也感到了深深的压力，他从掌权以来，还是第一次感受到这么大的压力，而且他完全不是对手。
　　甚至......
　　他根本就猜不到陈安和下一步的举动。
　　这让一向自诩谋算惊人的沈林霄感到了深深的挫败，他望着陈安和，却是发现自己老了。
　　数风流人物，还看今朝！
　　魔都其他的商业巨头，对视几眼，眼中满是敬畏。
　　他们也是一阵后怕。
　　他们在没有弄清楚陈安和底细的情况下，就贸然的去算计陈安和，但这种人岂是他们能够算计的。
　　他们这次丢脸丢大发了。
　　包厢里。
　　面对这突然的翻转，众人都是始料不及。
　　黄雪更是目瞪口呆。
　　她怎么也想不到，这件事会这么收场。
　　而且陈安和应付起来竟是这么的游刃有余，完全不费吹灰之力，仿佛魔都的施压在他眼里，就跟儿戏一样。
　　这个感觉很滑稽，但又无比真实。
　　宁晴雪同样人是蒙的。
　　她自认已经很高看陈安和了，但她还是没有想到，陈安和拥有这么恐怖的能量，不仅让他全身而退，更让魔都的算计落得一地鸡毛。
　　她深深的望着陈安和。
　　她感觉这个人就跟个谜一样，让人看不透，看不穿。
　　极为神秘！
　　施芙蓉面色煞白。
　　她死死的盯着陈安和，眼中只剩下了恐惧，魔都众多巨头齐发力，竟还奈何不了陈安和。
　　国内还有几人能抗衡陈安和？
　　她满眼绝望。
　　到这时，她才终于认清了现实，心中满是悔恨。
　　另一边。
　　马佳琪面色也是有些难看。
　　他前不久才说了陈安和不过是徒有虚名之辈，结果转眼就被陈安和打脸，而且来的是这么迅速，这么迅猛，这么让人触不及防。
　　他被打的鼻青脸肿。
　　不过。
　　他毕竟是见过大场面的人，虽然面子有些挂不住，但还是能保持面色不变，只是暗哼一声：“陈安和看来的确是我小瞧你了。”
　　对于众人的众生相，陈安和直接无视了。
　　他只是安静的看着手机。
　　上面的成交量在不断攀升，而他套现的金额数量也是越来越多，仅仅不到十几秒，就有近千万的资产到账。
　　而且还在不断增加。
　　至于他持有的b股，前段时间就已经放在了b股市场上，前面那一番话，只是用来打击同盟会的。
　　对于这种以剥削和压迫为目的的商会，他向来是嗤之以鼻。
　　看了几眼，陈安和就将手机塞进了兜里，而这时，包厢那边却是传来了一阵骚动，马佳琪主动走到了会场中。
　　他面色倨傲的看着陈安和。
　　傲然道：
　　“陈安和，我前面以为你是徒有虚名，但现在看来，你确实是名副其实，你当得起那些评价。”
　　“你有资格成为我日后的竞争对手。”
　　陈安和转过头，看着这目空一切的青年，面露异色。
　　他感觉有些莫名其妙。
　　好奇的问道：
　　“你是？”
　　“我是马佳琪，你现在或许还不认识我，但你可以记住这个名字，ta会成为你日后的梦魇，你商业路上最大的噩梦。”
　　陈安和一脸黑线。
　　这是谁家的中二青年跑出来了？
　　他压根就不认识这人，还跑过来跟他扯什么梦魇，噩梦，最大的竞争对手，这是脑子有问题吧？
　　见陈安和一脸困惑，马佳琪眉头微皱，但还是耐着性子说道：
　　“我是马一的儿子！”
　　“未来阿狸白白的接班人。”
　　“也是未来国内第一个身家突破万亿的人。”
　　马佳琪一脸傲气。
　　他的确有狂傲的资格，现在阿狸白白正在风头上，阿狸金融赴美上市的声浪越来越大，一旦成功，阿狸的资产就会继续暴涨。
　　而他作为阿狸的太子爷，身份自然也会水涨船高。
　　但......
　　陈安和却是面露古怪之色。
　　他上下打量了马佳琪几眼，很认真的问道：
　　“你是马一的儿子？”
　　“是。”马佳琪傲声道：“你不用太在意我爸的名声，这是我们同辈人只见的竞争，他会乐于见到的。”
　　陈安和一脸无语。
　　你是哪里看出来我在意马一的？
　　马一的资产，的确很多，但跟他比，还是不够格。
　　陈安和犹豫了一下，做出了一个很艰难的决定，他开口道：“既然你是马一的儿子，想来是可以给你爸传话的，回去给你爸带句话。”
　　“我，陈安和，要退股！”
　　“全退！！！”
　　四下安静。
　　马佳琪一下愣住了。
　　他明明是来跟陈安和下战书的，结果，陈安和的回答却是他要退股。
　　？？？
　　陈安和见马佳琪没反应。
　　再次开口道：
　　“没听清？”
　　“那我再说一遍。”
　　“我，陈安和，要退股！”
　　“阿狸白白的股票不值得长期持有。”
　　听到陈安和再次重复的话，马佳琪脸色变得异常难看。
　　他作为马一之子，未来阿狸白白的接班人，主动承认陈安和的能力，结果陈安和非但不领情，还在这里进行言语羞辱。
　　这是丝毫没有把他放在眼里。
　　马佳琪面露愠色。
　　冷声道：
　　“原本以为你是一个可敬的对手，没想到，你竟然这么狂妄自大，凭你像这种性格，在商业路上根本走不远。”
　　“你不配成为我的对手！”
　　“神经病。”陈安和忍不住翻了个白眼。
　　他连马一都不放在眼里，一个富二代，又怎么会放在心上，还张口闭口把他当做竞争对手，谁给他的勇气？
　　梁小姐吗？
　　看到陈安和这漠视态度，马佳琪也是怒极反笑。
　　寒声道：
　　“看来最近接连几次的成功，让你有些忘乎所以了，但我要告诉你，这个世界人才很多，人外有人，天外有天，你还没有资格这么狂妄。”
　　陈安和直接无视了。
　　他转过身，看向在场其他人。
　　问道：
　　“你们现在还有其他事吗？”
　　“没有，我就走了。”
　　他稍微等了一下，确定没事，就直接转身离开了。
　　他很忙的。
　　他还急着回江南。
　　见到陈安和竟然真的离场，马佳琪整个人都不好了。
　　他从小到大，一直都是被人捧着，这也是他第一次主动去结识人，竟然还被无视了，他也是怒极反笑。
　　陈安和这幅神态，分明是在说他不够格。
　　这对向来骄傲的马佳琪而言，完全是不能接受的。
　　他铁青着脸。
　　咬牙道：
　　“陈安和，我记住你了。”
　　“我倒想看看，你敢不敢来余杭！”
　　“真以为退股就能够唬住我？我阿狸白白当年一口气出手了上亿支股，你的威胁对我阿狸无效。”
　　“而我也会让你知道，小瞧我的代价！”
　　马佳琪拂袖走人。
　　四周众人却是面面相觑。
　　眼前这两人都不是他们能够招惹的人。
　　一个是国内首富之子。
　　一个是后起之秀，而且势头正盛。
　　两人都有着光明的未来。
　　而现在两人明显是结下了梁子。
　　不过他们没人想掺和进去，这种级别的争斗，不是他们能够参与的，稍不注意，就会被吃的干干净净。
　　两边都不是善茬！
　　完成了最后的收尾工作，陈安和也是舒展的伸了下懒腰，转身朝着停车场走去，他要开车回江南了。
　　他挺喜欢当着这些巨头面卖股票的感觉，这会给他一种宣判他人死亡的既视感。
　　这种感觉真的很爽！
　　当陈安和驱车从停车场出来时，却是没有发现他的身后跟了两辆大货车。
　　这是两辆白色的大货车，看起来是冷链运输的封闭式货车，车头超过了两米，体型非常的庞大。
　　陈安和在开了一段距离后，也是发现了不对劲，他微微蹙眉，紧接着眉头舒展开来，脸上甚至露出了一抹笑。
　　很冷。
　　就在陈安和开车走上高速时，这两辆白色的大货车却是抢道的开到了库里南前面，然后一左一右，将陈安和的车夹在了中间。
　　他的车无法左转，也无法右转。
　　就在这时，一辆黑色的越野车却是从应急通道里面驶了出来，直接变道到陈安和车辆所在的车道。
　　此刻，越野车在前，两辆货车在侧，形成了一个凹形的口袋，将陈安和的车死死的围在了里面。
　　陈安和已经无路可退。
　　嗡轰！！！
　　一道嘈杂的咆哮声骤然从后方车道响起。
　　那是一辆很高端的皮卡车，动力很猛，也很结实，突然这辆车像是失控一样，急速的朝陈安和的车撞了过来。
　　毫无疑问只要这辆皮卡车撞上库里南，那被追尾的库里南会被顶着追尾前面的黑色越野车，任何紧急调整闪避都没有。
　　因为车道两边被冷链货车给封死了！
　　他无路可走！
　　轰！！！
　　两车撞上了。
　　世界仿佛在这一刻凝固了。
　　时间和空间的流逝，也仿佛在这刻被截停，而后轰然破碎成了无尽的黑暗时空。
　　万籁俱寂！！！

第一百五十九章 如果我才是杀人凶手呢！（求订阅，求月票）
　　江南火车站。
　　一个约十七岁的靓丽女孩背着可爱风的包，从车厢上走了下来。
　　她边走边看，对外面的一切都充满了好奇。
　　她的个头接近一米七，穿着白衬衫和牛仔裤，配着一双帆布鞋，并没有化妆，让人一眼就能看出，她是个学生。
　　少女正是陈安和的堂妹，陈紫怡！
　　刚下了火车，她就随着人流朝火车站出站口走去，走了没一分钟，她的手机铃声就响了起来。
　　她停步，从包里拿出带着兔耳朵手机壳的手机。
　　来电显示的是一个陌生号码。
　　也不知道是谁。
　　“喂？”陈紫怡接通询问道。
　　“你好。”电话另一头传来一声很轻灵的声音，但对方明显有点语塞，犹豫了一会才继续道：
　　“你是紫怡吗？”
　　“是我，你是？”
　　“我叫韩青柠，是你哥的女朋友。”韩青柠道。
　　“我哥的女朋友？！”陈紫怡语气一顿，音量突然加大，声音中充满了不可思议和惊讶。
　　她现在满脑子问号。
　　陈安和谈恋爱了？
　　什么时候的事？
　　自己怎么不知道？
　　叔婶也没有给她说过，而且就他哥那榆木脑袋真会谈恋爱？
　　她不信！
　　“是这样的，你哥现在还在魔都处理事情，一时半会回不来，所以他让我过来接你一下。”韩青柠解释道。
　　韩青柠简单说了一句，也没有再解释。
　　继续道：
　　“你现在在哪里？到出口处了吗？我现在正在出口处等你。”
　　闻言，陈紫怡一下犹豫了。
　　她突然不知道该怎么回复了。
　　实在太突然了。
　　一个陌生女人突然给自己打电话，自称是自己哥的女朋友，张口就要来接自己，问自己在那。
　　这有点诡异。
　　下意识的，陈紫怡就感觉自己是不是遇到骗子了。
　　她扫了自己全身一下，又感觉应该不可能，她浑身上下就没有几个值钱的东西，但为了保险起见，还是给陈安和打了一个电话。
　　很快就拨通了。
　　电话另一头传来了陈安和的声音，但隐隐间还伴着几声凄厉的惨叫，让人听起来很不舒服。
　　“喂。”陈安和的声音传来。
　　“哥，你......你那边是什么声音啊，我怎么听到有人在叫，听起来叫的很惨。”陈紫怡问道。
　　“没什么，就一些人养狗不牵绳，那狗把人咬了，结果被咬那人找上门，把狗主人拎到街上打了一顿。”陈安和平静道。
　　他没有多说自己这边的事，话题一转，说道：
　　“我前面忘了给你说了。”
　　“我今天在魔都这边有事耽搁了一会，恐怕来接不了你了，我让小柠来接的你，她给你打了电话没？”
　　陈紫怡道：“你女朋友？”
　　“嗯。”
　　“真是啊？我前面还以为自己遇到骗子了，还有老哥你什么时候谈的女朋友，我怎么不知道？”
　　陈安和没好气道：
　　“我谈个女朋友，还需要给你写申请？不就一个女朋友吗？以你哥我的软硬件实力，那不是手到擒来。”
　　“切，这话也就你自己信。”陈紫怡嫌弃一声，“那我先挂了，出去了，别让人家等久了。”
　　“嗯。”陈安和应了一声，挂断了电话。
　　得到了肯定的回复，陈紫怡彻底放下心来，背着包，朝火车站出口走去。
　　另一边，陈安和把手机放进兜里，脸上的笑容一收，伸手把坐在皮卡车驾驶座的司机拖了出来。
　　砰！
　　只听到一声闷响，皮卡车司机重重的摔到了地上，面部朝下，整个人被摔得鼻青脸肿，鲜血横流。
　　对于这些人陈安和丝毫没有手软。
　　他们可是要自己的命！
　　他把这四个人拖到一块空地上，除了那个开皮卡车的人，其他人他都直接用汽车的支撑杆打断了腿。
　　砰！
　　开皮卡车的司机浑身酒气的倒在地上。
　　陈安和满脸冷意。
　　杀人，最佳的办法，就是制造一起意外事故。
　　而酒驾往往是最简单干脆的。
　　只需要一瓶酒，就可以完美的制造一个意外杀人，而且只要布局完美，那就很有可能什么蛛丝马迹都留不下，所有人都只会认为这是一次意外事故。
　　对方设计的很完美。
　　两个冷链车的司机是疲劳驾驶，一个越野车的司机是事业失意的中年人，而最后执行撞车的是酒驾的人！
　　环环入扣。
　　可惜......
　　陈安和在看到这几辆车的时候，就已经在脑海里想到了这个场景，他甚至都想到了自己身亡的画面。
　　众所周知，汽车发生事故一般都是追尾引起的。
　　所以无论是停车，还是加速冲撞前面的车，都不可避免的要被后面加速过来的车追上，然后会被追着往前顶，最后顶破汽车安全气囊，撞到整个人都神志不清。
　　甚至会被直接撞死，
　　而即便没死，也早就失去了行动力，很容易被其他人补刀。
　　不过。
　　陈安和选择了反其道而行之。
　　他没有选择停车，也没有选择等死，更没有选择疯狂的加速撞击前面拦路的越野车，他选择了加速后退！
　　他要跟后面的皮卡车赌命！
　　他倒要看看，这司机是不是真的不怕死。
　　两辆高速冲刺的车正面对撞，这不是一般人能够面对的，即便对方是心怀死志的人，也不一定能够面对。
　　毕竟......
　　他的目的是杀人。
　　这么硬碰硬的对撞，陈安和会不会出事，他不知道，但司机一定会先死，因为他是最先遭受重创的。
　　他的车头是正对库里南的车尾。
　　两车以恐怖的速度对撞，那个惨烈程度，难以想象。
　　陈安和就是在赌。
　　他赌这个司机从来没有遇到过这阵势，甚至他就没有想过会出现这种情况。
　　他赌这个司机会害怕。
　　他赌这个司机最后会下意识减速。
　　他赌司机想要亲眼看到自己死于非命。
　　他赌赢了！！！
　　这个司机虽然心怀死志，但他心底还是怕死的！
　　陈安和把支撑杆随手扔在地上。
　　面带微笑的道：
　　“你原来也怕死？”
　　皮卡车司机双目惊悚的看着陈安和，他的酒劲已经全醒了，他只感觉自己正面对着一个魔鬼。
　　他的计划很周全。
　　一切按照正常进行，陈安和会被他推着撞上越野车，在几次撞击之下，会直接将陈安和撞成重伤甚至撞死。
　　而他只会重伤！
　　但......
　　他万万没有想到，陈安和是个疯子，做事完全不按常理，他竟然直接倒车加速，想要跟他正面对撞。
　　想到这个将要发生惊悚的场景，他的酒劲全醒了。
　　他不敢再加速了。
　　他很清楚的知道，再加速下去。
　　他会死！
　　而且会死的很惨。
　　陈安和虽然也会受到这恐怖的冲击力，但他是车尾撞上来的，并不会直观面对，而且还有车身作为缓冲。
　　但他是直观面对。
　　在那生死时刻，他终于感受到了害怕。
　　他减速了！！！
　　陈安和望着眼前这个浑身酒气，邋里邋遢的男子，神色从容的摇了摇头。
　　开口道：
　　“说说吧，你的幕后主使是谁？”
　　司机李成牛苍白着脸，用力的掐了自己几下，给自己壮胆道：
　　“你不用套我话。”
　　“我什么都不知道，你有本事就杀了我。”
　　“我也不怕告诉你，我已经患了肝癌晚期，活不了多长时间了，你不要在我身上白费力气了。”
　　“给我一个痛快吧！”
　　陈安和微微额首。
　　他其实已经猜到了这个情况。
　　毕竟没到绝境，谁又会真的去冒险杀人呢？
　　不过。
　　他不担心问不出话。
　　陈安和淡淡道：
　　“你的确离死不远了。”
　　“可你有家人。”
　　“我如果没猜错的话，你们是接了别人的任务，合伙伪造一起交通意外，想把我撞死，而对方承诺给你们大量的钱。”
　　“我没说错吧？”
　　李成牛冷哼一声，不屑道：
　　“你知道又如何？”
　　“拿人钱财，替人消灾，这次是我自己孬了，被你给吓住了，不然你现在已经死了。”
　　“而且我既然敢接这活，自然早就做好了安排。”
　　“你找不到他们的！”
　　李成牛这时也冷静下来，他知道自己根本就不需要怕陈安和。
　　因为陈安和拿他没有任何办法。
　　陈安和嗤笑一声。
　　冷声道：
　　“哦？是吗？”
　　“信息社会，还有找不到的？”
　　李成牛讥讽道：
　　“你大可以去查。”
　　“要你命的人已经帮我打点好了一切，华夏这么大，你想找到他们就是大海捞针。”
　　李成牛信心十足。
　　陈安和微微一笑，并不动怒。
　　他上下打量了李成牛几眼，他的衣服已经洗的发白了，显然家庭条件不是很好，皮肤黝黑，没少在外面风吹日晒。
　　而李成牛的口风看似很严，其实禁不住问话。
　　他前面只是试探性的说了几句，李成牛就无意识的把对方买凶杀人的事说出来了，还把自己有家人的事暴露了出来。
　　显然他并不是一个职业杀手。
　　甚至都不是一个惯犯。
　　在他的思维里，这些信息都不重要。
　　他只想藏住幕后真凶！
　　这是一个为钱甘愿铤而走险的人。
　　陈安和幽幽道：
　　“看样子你是个苦命人。”
　　“不过你不该把主意打到我头上，而且你更不应该将你有家人的信息透露出来，因为这个举动真的很蠢。”
　　“你的家人若是执意藏，我的确不好找。”
　　“我也没这个时间和精力。”
　　“不过......”
　　“我为什么要去找呢？”
　　“能用钱解决的事，在我这里都不是事。”
　　李成牛嗤笑一声，毫不在意。
　　讥讽道：
　　“你不用想着拿钱收买我，我不会上当的。”
　　“从拿对方钱的那一刻，我就已经没想活着回去了，能在临死的时候拿到这么多钱，我已经知足了。”
　　陈安和微微一笑。
　　“是吗？”
　　“那你想过自己死后还能‘拿钱’吗？”
　　“什么？”李成牛一怔。
　　陈安和目光森然道：
　　“如果你不是杀人凶手，我才是真正的‘杀人凶手’呢？”

第一百六十章 有钱就是可以为所欲为！（求订阅，求月票）
　　李成牛一愣。
　　他茫然的看着陈安和，有点理不清其中的逻辑。
　　明明他才是下死手的真凶，为什么陈安和会说自己才是杀人凶手？
　　他这是准备杀自己了？
　　但拿钱又是怎么回事，李成牛感觉脑子很乱。
　　陈安和微微一笑，眼中闪着冷光。
　　“你对我下手不是缺钱吗？”
　　“那我给你们送钱！”
　　“我把你杀了，然后请律师起诉我自己。”
　　“胜诉！”
　　“再把胜诉的消息发布在网上，我要告诉你的家人，你不是死于癌症，也不是死于饥寒交迫，而是死于他杀！”
　　“而我则要赔偿死者家属一千万，两千万。”
　　“你觉得他们会动心吗？”
　　“你......”李成牛只感觉毛骨茸然，看向陈安和的眼睛充满了恐惧和惊悚。
　　陈安和笑着继续道：
　　“如果一两千万不行，那五千万呢？”
　　“一亿呢？”
　　李成牛的脸色彻底大变。
　　他从来没有想过，有人会用这么方式威胁、恐吓人，而且还说的理直气壮，更关键的是，他拿陈安和一点办法都没有。
　　而且......
　　他收钱行凶的事，并没有告诉家里。
　　她只是给家里人说他在外面找到了活，等过一段时间他的家人只会知道，他意外身亡，然后收到一笔几百万的赔偿金。
　　如果陈安和真把这事捅出去。
　　面对这上千万的赔偿金，他不敢肯定自己的家人会不会动心。
　　但一旦动心。
　　面对的只有陈安和的无情报复。
　　李成牛面色煞白，再也没有一点的底气，他颤颤巍巍的抬起头。
　　依旧硬气道：
　　“不！”
　　“你就算这么做，你也找不到买凶的人。”
　　陈安和冷声道;
　　“我的确找不到，但我最起码向这些人表了一个态度。”
　　“害我者，死！”
　　“而且......”
　　“这个人既然敢对我下手，有一就有二，我不担心找不到。”
　　“至于你的家人，就跟你一起陪葬吧。”
　　“我其实也挺想知道，你拿几百万买你自己全家人的命，这笔买卖究竟值不值？”
　　陈安和微笑着看向李成牛，眼中满是冷漠。
　　李成牛面露惊恐。
　　他厉声道：
　　“你，你不能这样。”
　　“你杀了我，你也会被判刑的。”
　　“像你这样的人，一定不想进监狱的。”
　　“你不会的，你不会得。”
　　陈安和呵呵一笑。
　　“入狱？”
　　“你太看得起你自己了。”
　　“我什么时候说过要自己动手了？”
　　陈安和拿出手机，随手拨了一个电话。
　　他打给的是白元庆。
　　电话接通。
　　“陈先生。”白元庆的声音传了过来。
　　“我这边出了点事。”
　　“什么事？”
　　“车祸，连环车祸。”
　　电话另头一下子安静了。
　　以白元庆的城府，自然是听得出陈安和的话中话。
　　他将手掌捂住手机，低声问道：“陈先生，你要我做什么？”
　　陈安和看了眼李成牛。
　　冷声道：
　　“你找两个人过来处理一下。”
　　“手脚要不干净的。”
　　“地点在绕城高速入口的......”
　　“好！”白元庆一口答应了下来。
　　陈安和点头，挂断了电话。
　　他是故意给白元庆打的。
　　这是利益交换！
　　白元庆这个人，城府很深，也很有危机意识，但前面他没有站出来为陈安和说话，已经让两人的关系有些疏远了。
　　现在陈安和给了他一个弥补的机会。
　　而且......
　　白元庆并不是什么一无所获。
　　他知道了陈安和出事。
　　那么他等会就可以借此向魔都发难，反逼魔都这边让利。
　　他只出两个人！
　　这笔交易，怎么算都是稳赚。
　　而且他也不认为陈安和会杀人，尤其还会当着他手下的面杀人，他只是让自己的人去帮忙处理车祸现场罢了。
　　这种顺水人情，他很乐意给出去。
　　陈安和没有刻意的遮掩，他跟白元庆的对话，自然也落到了李成牛的耳中，听到陈安和真的叫人来了，李成牛的脸色完全变了。
　　而陈安和要做的事明显还没有完。
　　他又打了一个电话。
　　“喂。”对面是一个很清冷的声音。
　　陈安和淡淡道：
　　“帮我在江南找一个律师团队，外加一个单独律师。”
　　“律师团队我要找律师精英那种的，而单独律师我要找张伟那种的。”
　　“我要打一场官司。”
　　“一场必输的官司！！！”
　　没等对面回答，陈安和就直接挂断了电话。
　　他转过头，微微一笑。
　　这个笑，让李成牛只感觉毛骨茸然，他从来没有想过一个人可以阴狠到这种地步，简直是伤心病狂。
　　这才是真正的为达目的不择手段。
　　他心里只剩悔恨。
　　他如果知道陈安和是这样难对付，他根本就不会为了那几百万去撞陈安和。
　　陈安和没有理会李成牛。
　　他走到另外几人身边，从他们身上搜了搜，搜出了几包烟，很正经的点了起来。
　　他很久没有抽烟了。
　　一根烟抽完。
　　他将烟头往地上一弹，激起数道火花。
　　他吐出一口浊气，弯下身，拿起了汽车的支撑架，面露凶光的朝李成牛脑袋砸了下去。
　　眼中的杀意和疯狂丝毫不掩饰。
　　在这一刻。
　　李成牛终于崩溃了。
　　他不怕死。
　　但他不想牵连家人。
　　尤其对方还是这么一个冷漠无情的人。
　　他再也支撑不住了。
　　涕泗横流道：
　　“我说，我说......”
　　呼......
　　一阵清风拂过。
　　支撑架擦着李成牛的鼻梁划过，李成牛甚至感受到了支撑架上带的的一抹微凉。
　　他很肯定。
　　他刚才要是说慢一点。
　　那支撑架就会直接打爆他的头。
　　李成牛微喘着气。
　　咽了咽口水，将自己知道的全说了出来。
　　“我全说。”
　　“我全说！”
　　“那个人是一周前找上我的。”
　　“他知道我得了癌症，活不了多久了，也知道我家境贫寒，所以他让我帮他做事。”
　　“事成，他答应给我一百万！”
　　“不过。”
　　“他当时没说要杀人！”
　　“最开始，他只说让我开车撞你，让我吓唬一下你，并没有真想杀你，但后面不知道怎么回事，他突然变卦了，他让我杀你了！”
　　“他答应再给我加五百万！！！”
　　“而且我特么根本就没跟他见过面。”
　　陈安和双眼微眯。
　　冷声道：
　　“你觉得我会相信你说的？”
　　“他既然找了你，你会什么都不知道？”
　　李成牛带着哭腔道：
　　“我真不知道。”
　　“我没有跟他见过面，我们从始至终都是电话联系。”
　　“那电话号码呢？”陈安和问道。
　　李成牛一下子瘫软到了地上。
　　神情沮丧道：
　　“那些号码都打不通了。”
　　“他每次都会换号码，那些号码我都打过，都打不通了。”
　　“那你就是什么都不知道了？”陈安和双目一寒，手持支撑架猛的砸了下去。
　　看到陈安和一言不合又要砸下来，李成牛连忙吼道：
　　“不不不！”
　　“我知道一个，我前面......”
　　“啊！！！”
　　一股阵痛从肩膀处传来，疼的他面部直接变形。
　　他额头汗水狂冒。
　　忙不迭道：
　　“他最后一次打过来的电话，我记下来了。”
　　“是1440......”
　　“最后他是临时起意改成杀你的。”
　　“这个号码应该是他或者他身边的人正在用的，我就知道这些，我真的就知道这些了。”
　　“求你放过我家人吧。”
　　“求你了。”
　　“我真的求你了！”
　　“......”
　　李成牛跪地苦苦的哀求着。
　　陈安和面无表情。
　　他从来都不是一个圣母的人，不然也不可能从国外健全的活着回来。
　　他念了一下这串号码。
　　李成牛连忙点头，十分肯定就是这个号码。
　　陈安和眉头微皱。
　　对方显然是有备而来，提前就做好了布置，无论这次成功与否，他都会成为无头苍蝇，查无可查。
　　“对方的来头不小。”
　　“不过在斗狠方面，我从来就没有怕过，我陈安和向来都是睚眦必报。”
　　“人敬我一尺，我敬人一丈。”
　　“人动我一分，我灭他......”
　　陈安和头脑无比的清晰。
　　回国这段时间，他的生活实在太惬意了。
　　以至于让他忘了社会其实从来都不安全，尤其是最近这半月，他出了太多风头，也坑了不少人。
　　钱财动人心。
　　他动了太多人的蛋糕了，所以想要他命的人有很多！
　　陈安和眼中闪过一抹戾色。
　　他不担心自己出问题，在国外闯荡三年，枪林弹雨都淌过，自然不会太把这些危险放在眼里。
　　但他担心自己的父母。
　　还有韩青柠。
　　他们没有自己的身手，也没有自己的应变能力，若是有人对他们下手，无疑会让他变得束手束脚。
　　他不喜欢这种感觉。
　　陈安和抬起头，目光望向天空。
　　天空很蓝。
　　他不知道对自己下手的人是谁，他现在能做的就是尽可能保护住自己父母的安全，他需要一些安保人员。
　　略做沉思。
　　他放弃了国内的安保公司。
　　这些人靠不住。
　　他们中的确有人很有能力，但大部分都被商业大佬和巨头收入到了帐中，很少会真正流入到安保公司。
　　他不可能为此出手。
　　即便这些安保公司给他推荐了人选。
　　他也不敢要。
　　国内的人太容易受到外界影响了，想要保持长久忠心很难。
　　他要真正忠心的。
　　还要身手好的，更要不怕死的。
　　陈安和收回目光。
　　他拿出手机，在上面按下一串数字，拨了过去。
　　......

第一百六十一章 能用钱解决的事，都不是事
　　“喂。”电话另一头，传来很低沉的声音。
　　“是我。”
　　“我听出来了，找我什么事？”
　　电话那天情绪不是很高，任谁大半夜被吵醒，都会不舒服。
　　“给我搞几辆车。”
　　“什么车？”
　　“奥迪A8L Security防弹车！”
　　砰！
　　电话另外一头传来一阵慌乱声。
　　“什么车？”
　　“奥迪A8L Security防弹车！”陈安和再说了一遍，“我记得你跟漂亮国AddArmor改装厂有关系，帮我弄两辆，我要定制版的。”
　　电话那头的声音一下尖锐起来。
　　“大哥，你是疯了吧？”
　　“奥迪A8L Security，那是我能搞来的车？”
　　“那玩意是国际上著名的富豪、政要才能开得起的座驾，我要是能弄来，我还用在南美当战地记者？”
　　“你大晚上拿我开玩笑呢？”
　　容不得杜飞不跳脚，陈安和要的车太离谱了。
　　那是普通人能开的玩意？
　　他这些年虽然在美洲这边搭起了庞大的人脉网，但他手上的资金有限，也根本渗透不到各大公司的高层。
　　陈安和神色如常。
　　淡淡道：
　　“你觉得我在跟你开玩笑？”
　　杜飞一下沉默了。
　　他跟陈安和是有过命的交情，也在一起相处过大半年，自然是知道陈安和的性格，他不会拿这种事开玩笑。
　　而且陈安和一开口就是防弹车。
　　很明显他遇上事了。
　　杜飞问道：
　　“我记得你不是回国了吗？”
　　“遇上什么事了？”
　　陈安和平静道：
　　“没什么事，就有了点钱，想买几辆好车。”
　　“我最近也因为生意上的事，得罪了不少人，这些人恐怕会对我下手，为了以防万一，我准备先预防一下。”
　　“而且你知道的。”
　　“南方向来多酒驾和神经病！！！”
　　杜飞眉头一皱。
　　对陈安和的这套说辞明显不信。
　　不过。
　　他也不会多问。
　　杜飞犹豫了一下，摇了摇头道：
　　“我的确认识那边的人，但奥迪A8L Security防弹车这车太贵了，好几百万美刀，我这是真的弄不来。”
　　杜飞说的是实话。
　　陈安和微微额首，并不意外。
　　他开口道：
　　“不用，我给你钱，你帮我联系上那边就行。”
　　“我要特殊改装，我要的这两辆奥迪A8L Security防弹车，我要它的防护级别达到VR9甚至是VR10。”
　　杜飞彻底无语了。
　　VR9，VR10？
　　你当这是房价啊，想升就升？
　　普通防弹车就VR4。
　　就连日耳曼总理座驾的防弹级别也才VR7。
　　你张口就来VR9、VR10，真当我是变形金刚啊，想多能抗就多能抗？
　　杜飞翻了个身。
　　无语道：
　　“你是不是没睡醒？”
　　“普通的奥迪A8L Security防弹车，已经能够抵御大口径左轮手枪子弹了，国内的禁枪情况你又不是不知道，基本不会发生枪杀。”
　　“你就加装一些厚钢板，防弹玻璃，加固底盘，增加通讯设备就够了。”
　　陈安和依旧坚持。
　　“我要绝对安全。”
　　“我的车要绝对定制。”
　　“车身构造要用特种钢，在关键部位采用耐热合成纤维以及聚乙烯。”
　　“车内要带有自动灭火系统、防爆轮胎、厚度惊人的夹层玻璃，还要加装烟雾产生器、胡椒喷雾、高音量声波炮、强力闪光灯、电击车门把手、爆炸物侦测、防毒过滤、360度夜视图像等配备。”
　　“我的车要防护到牙齿！”
　　“不仅要挡住0.45口径的子弹袭击，还要抵御手枪、机枪、狙击步枪、手雷、C4炸药等各种武器的袭击。”
　　“我的车要在非透明区域达到VR10级别的防御！”
　　听到陈安和的话，杜飞已经凌乱了。
　　这些年，由于科技的提升，防护等级有了显著提升，但市面上最好的防护级别也就VR7，顶多部分区域能达到VR9，或VR10。
　　但陈安和要整体达到VR9？
　　车内还什么功能都要有，这都不是改装了。
　　这特么叫定制！
　　这规格都突破天际了。
　　杜飞深吸口气。
　　沉声道：
　　“你最近是受了什么刺激？”
　　“你提的要求太高了，我真的无能为力。”
　　陈安和道：
　　“一亿！”
　　“这不是钱的问题，这是根本办不到的事，我根本不认识那么高级别的人。”
　　“两亿！”
　　“这真不是钱的问题，这改装难度太大了，堪比制造军用装甲车。”
　　“五亿！”
　　杜飞腾的一下从床上跃起。
　　大吼道：
　　“兄弟的事，就是我杜飞的事！”
　　“兄弟有难，我杜飞一定要帮！”
　　“不就是改装一辆破车吗？有什么大不了的，这些改装厂的人帮其他人也是改装，帮我兄弟也是改装，我干了！”
　　“他们要是不干，我直接就带着兄弟，拿着枪，把这个改造厂的大门给堵了，不把这车改造完，他们就别想走。”
　　听着杜飞的义不容辞，陈安和忍不住翻了个白眼。
　　果然，在黑帮里面混久了，身上都会带着一股浓浓的土匪气。
　　他沉声道：
　　“我不会插手这些事。”
　　“我等几天会把钱打到你的海外账户上，你帮我买两辆奥迪A8L Security防弹车，然后送到AddArmor改装厂。”
　　“你直接给他们说。”
　　“凡是能用钱解决的事，都不是问题。”
　　“我只要最好的！”
　　听着陈安和这财大气粗的口气，杜飞也微微有些心惊。
　　问道：
　　“你在国内干了什么？”
　　“怎么突然一下变得这么有钱了？”
　　“你不会准备去抢银行吧？”
　　陈安和轻笑一声。
　　回道：
　　“我要是抢银行至于搞这么贵的车吗？”
　　“我的车规格很高，估计要大半年才能改装好，弄好后，你帮我托关系，从东南亚这边运进来一下。”
　　杜飞满脸疑惑。
　　好奇问道：
　　“你这么费尽心思是想干什么？”
　　“你说的这些事，除了让我帮你搭线，其他的你都可以自己完成，根本没有必要这么多此一举”
　　陈安和轻笑一声，目光深邃。
　　“我前面不是跟你说过了吗？我得罪了人。”
　　“我想跟他们玩玩。”
　　“我若是直接自己去做这些事，那些人一定能够打听到，也会有防备，而由你经手就不一样，他们查不到。”
　　“我想给他们一个大大的惊喜！”
　　“回国了，还这么阴。”杜飞忍不住嘀咕道。
　　陈安和直接无视了。
　　他继续道：
　　“另外帮我找几个人。”
　　“我要狠的、身手好的、不怕死的。”
　　“最好是华人或者华裔。”
　　杜飞惊道：“你这又是准备做什么？”
　　“招几个人当保镖而已。”陈安和淡定的道。
　　杜飞脸皮一抽。
　　无语道：
　　“你要找的两可是狠的、不怕死的，你给我说这是招保镖？”
　　“哪家保镖要不怕死的？”
　　陈安和淡淡道：
　　“这你就不用管了。”
　　“你帮我去找就好了，以你的门路应该能找到。”
　　杜飞这倒是没有否认。
　　前面那个改装车的确需要花大力气，但这个是他的本行，找起来不会太花时间，不过也有难度。
　　杜飞沉思片刻。
　　说道：
　　“人我应该能找到。”
　　“不过这年头又要忠心，又要身手好，还要不怕死的实在太少了，这些人大部分都被那些大家族圈养起来了。”
　　“不是很好搞。”
　　他说的是实话，国外虽然雇佣兵之类很多，但大部分都是为钱，想要他们死心塌地的卖命很难，这类基本都要从小培养。
　　陈安和也知道这点。
　　并不多说。
　　“我知道，所以你只需要帮我找到合适的人就行，其他的我自己来解决。”
　　“好。”杜飞点头，随即想到了什么，问道：
　　“你准备等段时间过来？”
　　陈安和点了点头。
　　笑道：
　　“嗯，出国来避避风头。”
　　“这段时间在国内风头太盛了，要是再不消停一下，恐怕国内有些人会更加坐不住了。”
　　杜飞呵呵一声，根本不信。
　　他是知道陈安和的，这个人别看有时候一本正经，其实焉儿坏焉儿坏的，下起死手来，比谁都狠。
　　“你过来的时候，给我说一下，我把名单发给你，我这段时间南美有事，恐怕分不开身，这些事你自己解决。”杜飞道。
　　陈安和笑道：“放心，这点小事我自己能解决。”
　　两人说了一些细节，就挂断了电话。
　　陈安和深吸口气。
　　杜飞这个人虽然看起来不牢靠，但其实办事能力很强，很能说会道，做人方面更是八面玲珑。
　　他原本只是想去南美当战地记者扬名立万。
　　后面路走宽了。
　　成为了一个情报商人。
　　这两年更是直接吞并了其他几个同行，一跃成为了美洲那边最大的情报贩子，他立足于南美，但跟漂亮国的关系也很深。
　　两人之所以认识，单纯是杜飞那时候自己太装了。
　　一年多以前，杜飞的情报事业刚起步，正是志得意满的时候，就被同行暗算，吃了大亏，连夜逃亡，差点死在热带雨林里，最后还是陈安和仗义出手，才救了他一命。
　　后面两人互相扶持，一个重新站稳了脚跟，一个完成了签到。
　　两人这是过命的交情！
　　他低下头，看着跪地哀求的李成牛，又看了看早就被他打晕的另外三人，摇了摇头。
　　他又点了根烟。
　　随后安静的靠在车身上，等白元庆的人到来。
　　几分钟之后。
　　一辆黑色奥迪RS7停在了路边。
　　车上走下来两个体型健硕的黑衣人，他们满脸横肉，一看就不是好惹的人，他们互相对视一眼，面露不善的朝这边走了过来。
　　陈安和虚眯着眼，将烟头弹飞。
　　两个黑衣人大步走到了陈安和跟前。
　　俯身恭敬道：
　　“陈先生有什么吩咐？”
　　“杀了吧！”

第一百六十二章 重复你前面做过的事！（求订阅，求月票）
　　“杀......杀人？”
　　听到陈安和的吩咐，两个黑衣人都一怔。
　　杀人？
　　他们在来之前，白元庆的确叮嘱过。
　　什么事都听陈安和的。
　　但杀人，实在是在意料之外。
　　陈安和微微一笑，低头看向了李成牛。
　　李成牛早已经面色惊惶。
　　他已经彻底明白，自己是得罪了一个怎么疯狂的疯子，陈安和就是一个毫无顾忌的疯子，他从始至终都没有想让他们活着走出去。
　　李成牛跪在地上。
　　哀求道：
　　“不要。”
　　“我已经把我知道的全告诉你了。”
　　“求你......”
　　“我求你不要动我的家人。”
　　“求求你了！”
　　“他们真的是无辜的。”
　　陈安和收回目光，眼中闪过一抹冷色。
　　沉声道：
　　“你想保你家人的命？”
　　李成牛哀求道：“求求你高抬贵手，放过他们吧，他们真的是无辜的，你不能这样啊。”
　　陈安和嗤笑一声。
　　冷声道：
　　“既然你这么想让他们活，那我可以给他们一条活路。”
　　“不过我要你做一件事。”
　　“什么事？”李成牛急忙的问道。
　　陈安和目光深邃道：
　　“还记得对方是怎么吩咐你的？”
　　“嗯。”
　　“照着他们说的，再来一遍，将这三个人撞死，然后死在车里面吧。”
　　“好。”李成牛猛的点头。
　　陈安和转过头，看向两个黑衣人。
　　淡淡道：
　　“不是让你们杀人，只是让你们帮我把这三个人塞进车里。”
　　“至于另外的......”
　　“你们谁想坐进车里？”
　　黑衣人对视一眼，一人主动的走了出来。
　　一切准备就绪。
　　陈安和给李成牛挥了挥手，示意他可以加速冲了。
　　李成牛当即会意。
　　他眼中布满了血色，猛的一脚踩在油门上，面色狰狞的朝着库里南撞了过去，眼中满是疯狂和解脱。
　　他已经明白了陈安和的用意。
　　陈安和这是在帮他。
　　他是无论如何都要死的，但怎么死，却有说法。
　　他若是死在了车上，那这一切都是按照雇凶者的计划实施的，那么他的家人不仅能够活命，还能多获得五百万的赔偿金。
　　而陈安和则可以守住那个电话号码。
　　如果是陈安和出手，那会随了雇凶者的意。
　　但为了守住这个号码，陈安和只会实施他前面说的计划，进行‘冲动性’报复。
　　那他的家人就会遭殃。
　　陈安和的目的很简单很纯粹。
　　他不希望外界有人知道他知道了那个号码。
　　他不在乎自己一家的死活。
　　但李成牛不行。
　　嗡！
　　一阵轰鸣声响起。
　　李成牛大吼一声，猛的加速，冲了过去。
　　砰！
　　一阵震天的响声响起。
　　四下再无声音。
　　紧接着，一阵噼里啪啦的燃火声响了起来。
　　陈安和微微额首。
　　他朝身边的黑衣人挥了挥手，示意他去把那个黑衣人拖出来。
　　半分钟后，两人出现在了身旁。
　　一站一躺。
　　陈安和淡淡道：
　　“记得我前面怎么跟你们说的吗？”
　　“他。”陈安和指着那个重伤的黑衣人道：“他现在是我的司机，因为发生了车祸，直接被撞成了重伤，不过他的车技很好，危难中护住了我。”
　　“而你现在代替的是我！”
　　“我已经打了报警电话和急救电话，不一会警察和医生就会赶来。”
　　“到时候你们报我的名字就行了。”
　　“其他的什么都不用说。”
　　“你们应该也看出来了，这是一场刻意针对我的车祸，这条入城高速都过去这么长时间了，依旧没有车辆经过，这已经很能说明问题了。”
　　“这次的车祸只会草草结案。”
　　陈安和简单给他们说了几声，就直接开车扬长而去。
　　这边的事，结果早已注定。
　　在陈安和离开之后，其中一个黑衣人掏出手机，给白元庆打了一个电话，告诉了一下这边发生的事。
　　另一边。
　　白元庆听完后，眼中闪过一抹精光。
　　他们跟魔都的商谈会还在继续，没有了陈安和，接下来的会议倒是显得平和不少，没有太多的争锋相对，但暗搓搓的较劲还是有不少。
　　就在双方准备商定最终协议时，白元庆敲了敲桌子，面色沉重。
　　他沉声道：
　　“我刚才得到了一个消息。”
　　“陈安和先生在入城高速发生了严重的车祸。”
　　“伤亡惨重！！！”
　　听到白元庆的话，整个会议中心都肃然一静。
　　所有人都面面相觑。
　　沈林霄瞳孔微缩。
　　他猛的看向了身边的其他人，只见其他人也是一脸的茫然无措，显然他们对这件事毫不知情。
　　沈林霄回过头。
　　询问道：
　　“不知陈先生情况如何？”
　　白元庆脸上露出狐狸般的狡诈笑容。
　　“陈先生吉人自有天相，自然是无恙，不过你们魔都这边就不准备给我们一个说法吗？”
　　“陈先生前脚可是才刚离开。”
　　沈林霄神色阴翳。
　　他那里看不出白元庆的想法，白元庆就是在借机要价。
　　开口道：
　　“老白你刚才也说了，陈先生前脚才离开，我们这些人都还在现场，哪里有时间去对陈先生下手。”
　　“这起车祸与我们无关。”
　　郑恒等人齐声附和道。
　　“我们人都在这，哪有时间去针对陈先生？”
　　“陈先生虽然跟我们魔都有些小摩擦，但这都是名义上的摩擦，实际上跟我们是没有太多实质性的利益牵扯，这事不是我们干的。”
　　“我们都是遵纪守法的商人，这种违法犯罪的事是做不出来的。”
　　“......”
　　魔都这边连忙撇清关系。
　　这口锅他们都不可能去背，甚至他们连粘都不想粘，前面陈安和的态度已经表露了，他根本就不是个会吃亏的人。
　　这次还是车祸。
　　一旦牵扯进来，以陈安和拥有的能量，足以摧毁他们中绝大多数的企业。
　　前段时间，因为陈安和的缘故，魔都这边商业界的风评受损，又出了车祸事件，恐怕他们魔都的风评会持续走低。
　　想到这，魔都众人都满脸愁思。
　　车祸事件一旦发酵出去，无疑会对魔都今后的招商引资，造成极为恶劣的影响，尤其还是在这节骨眼上，任谁都会多想。
　　在众人急忙撇清干系的时候，坐在角落的李广生却是目光阴翳。
　　他抬头望了望四周，眼中满是烦躁。
　　但现在众人都忙着撇清关系，自然是没人注意到他。
　　而且前面陈安和在场时，就把李广生等人嘲讽了一遍，魔都的其他巨头都是人精，自然不会再亲近李广生等人，也更加不会去留意他的一举一动。
　　无论魔都这边怎么撇关系，白元庆始终都一口咬定。
　　陈安和是在魔都出的事！
　　而江南这边也很快反应了过来，对着魔都这边就是一顿指责，但双方都有意无意的没有提到终止这次的双边合作。
　　另一边。
　　韩青柠也接到了陈紫怡。
　　“你是紫怡是吧？”韩青柠看着陈紫怡微笑问道。
　　陈紫怡双目瞪的浑圆，直勾勾的盯着韩青柠，眼中满是不可思议的神色，仿佛见到了什么不得了的事。
　　陈紫怡是真的有点懵。
　　前面这两个女子实在是太美了。
　　美艳的不可方物。
　　她脑子此时一片空白，有点搞不清楚状况了。
　　眼前这仙女小姐姐，难道就是我哥的女朋友，这怎么可能？
　　她这么漂亮。
　　“你是我哥的女朋友？”半晌，陈紫怡终于回过神来。
　　“第一次见面，韩青柠。”韩青柠嘴角微微上翘，职业性的伸了一下手。
　　陈紫怡愣了一下。
　　然后连忙把手机换到另只手，与韩青柠握了握。
　　她只是个高中生，对于这种‘成年人’的社交礼仪，并不是很了解，她在学校交朋友，不是这样的。
　　一旁，跟韩青柠一起来的白子璇也向陈紫怡伸了下手。
　　陈紫怡忙不迭的也握了下。
　　收回手，陈紫怡感觉自己在做梦。
　　自己那木讷老哥，是怎么撩到这么漂亮的小姐姐的？
　　而且还是两！
　　虽然她心中烧起了浓浓的八卦之火，但还是很有分寸，没有真的问出口，只是嘴甜的道：“姐姐，你们长的真漂亮，好美。”
　　“跟电视里面的仙女一样。”
　　“你也很漂亮啊。”韩青柠微笑着回了一声。
　　她说的也是实话。
　　陈紫怡长的并不差，虽然不是那种倾国倾城的美颜，但也算得上是小家碧玉，有一种温婉的美。
　　简单认识了一下，韩青柠就带着她离开了火车站。
　　她没有开陈安和的跑车，那车实在太吸引眼球了，而陈安和也跟她说过，让她稍微低调一下，于是她就向白子璇借了一辆。
　　就是那辆四叶草。
　　“上车。”韩青柠走到车边，贴心的把车门打开，让白子璇和陈紫怡上车，而她自己则坐到了主驾驶。
　　她亲自开车。
　　白子璇笑嘻嘻的道：
　　“妹妹，我可是沾了你的光，我跟韩姐认识这段时间，她这还是第一次自己开车，以前可都是你哥当专职司机。”
　　聊到这个，陈紫怡一下兴奋起来。
　　叽叽喳喳道：
　　“对，我哥其实还当过一段时间的滴滴司机，前段时间不是机场那边出事了吗？家里就不准他开了。”
　　“我记得当时我哥好英勇。”
　　“只身救飞机！”
　　“而且还救了一个富家千金。”
　　“叫什么韩......”
　　说到一半，陈紫怡的声音一下小了下去。
　　她想起来了。

第一百六十三章
　　陈紫怡一下愣住了。
　　她透过车内的后视镜，仔细的打量了韩青柠几眼，很肯定的点了点头。
　　她就是那个富家千金！
　　白子璇轻笑一声。
　　开口道：
　　“你没看错，韩姐就是那个富家千金。”
　　“当时陈哥可是真真切切的英雄救美，这在网上可是一段佳话。”
　　韩青柠脸色微红，道：“别听子璇胡说，当时我跟你哥根本不认识，那其实是我跟他的第一次见面，而且当时还并不是很愉快。”
　　“那姐姐，你跟我哥是什么时候好上的？”陈紫怡抬头好奇的问道。
　　韩青柠面露羞赧之色。
　　缓缓道：
　　“飞机成功迫降那天，因为他的缘故，我身份暴露了。”
　　“很多记者就到了我住的酒店，各种偷拍骚扰，我后面实在受不了，但又人生地不熟，就给你哥打了电话。”
　　“他让我去他那住。”
　　“我当时其实不是很情愿，但外面那些狗仔实在太疯了，就跟你哥约法三章，然后让他开车来接我。”
　　“然后就慢慢认识了。”
　　“后面处了一段时间，就自然而然在一起了。”
　　韩青柠简单说了一下。
　　白子璇在一旁笑而不语，那晚的盛大示爱party，她可是记忆犹新。
　　当时看到这么独特的表白盛况，她跟在场的女生全都双腮绯红，两眼迷离，恨不得自己以后也会被人这样表白。
　　当然她们也就想想。
　　毕竟......
　　月耀宫就那一座。
　　陈紫怡跟韩青柠打开了话匣子，也是什么话都开始聊了起来，陈紫怡也是大大咧咧的，想到什么就问什么，韩青柠也基本都回答了。
　　气氛很融洽。
　　在开了半个多小时后，韩青柠把车开到了附近的餐饮城。
　　时间已经接近中午。
　　韩青柠也是准备先带着两人在城里吃点东西。
　　江城餐厅！
　　这家餐厅放在江南算不上是顶级餐厅，但也算是高档餐厅了。
　　不过，这家餐厅并不是韩青柠订的。
　　而是白子璇订的。
　　韩青柠来江南这段时间，一直跟陈安和在一起，从来都不担心在哪吃饭的问题，所以她根本就不知道这边有那些好餐厅。
　　白子璇作为本地人，自然更有说话权。
　　韩青柠也就直接让白子璇帮自己订了餐厅，不过她反复叮嘱，一定要低调。
　　她可不想在陈安和妹妹面前落个阔太形象。
　　白子璇当然欣然接受。
　　顶级餐厅，她并不是订不上，只是她觉得哪里排场太大，价格太贵，不够低调，而江城餐厅，就很有江南特色，也够低调。
　　能来这里的也不全是富人，一些稍微有钱的小资，偶尔也会来这里‘吃大餐’。
　　她对此可是很有了解。
　　所以在知道韩青柠的要求后，也是直接订了这家在她心中‘最低调的’餐厅。
　　至于更低调的平价餐厅，她压根就不知道。
　　也没去过！
　　作为前首富之女，生来就含着金钥匙，从小到大去的餐厅都是顶级的，稍微次一点的都是高级餐厅。
　　江城餐厅已经是她去过最低调的餐厅了。
　　韩青柠把车停好，三人一起下了车。
　　到达餐厅门口，便见一个穿着西装，挂着‘大堂经理’胸牌的中年男子，笑脸盈盈的迎了上来。
　　大堂经理很热情，满脸笑容的把三人送到订好的餐桌前。
　　这个餐桌是靠窗的。
　　位置很好。
　　三人到了位置，随便找了位置坐下。
　　韩青柠看了眼菜单，微微蹙眉，微笑着问了一声：
　　“紫怡，吃西餐吗？”
　　陈紫怡点点头。
　　西餐，她自然是吃过的。
　　不过都是吃的百来块钱的普通西餐。
　　“那先点餐吧。”韩青柠说道。
　　韩青柠打开菜单，翻了翻，对侍应生道：
　　“安格斯西冷牛排，凯撒沙拉，香浓蘑菇汤。”
　　“牛排我要五分熟的。”
　　侍应生一边点头，一边拿笔记下。
　　陈紫怡见韩青柠已经点好了，也是翻开了菜单，看到这单价，双眼瞪的浑圆。
　　？？？
　　一份牛排上千？
　　一份小蛋糕几百？
　　一份意大利面几百？
　　陈紫怡整个人都是懵的。
　　这也太贵了吧？
　　她小心翼翼的翻了翻，想看看那些便宜，结果一眼看下去，就没有下百的。
　　这时，白子璇的声音传来了。
　　“紫怡，你第一次来，我其实建议你尝尝这里的招牌，博古斯海皇塔配鹅肝油松露酱，北欧海鲜浓汤，黑松露羊排，栗茸南瓜汤佐新鲜罗勒及鹅肝油。”
　　“味道挺好的。”
　　听到白子璇的声音，陈紫怡下意识的翻了翻菜单。
　　看了眼白子璇推荐的单品。
　　只是一眼。
　　她就实在是下不了手。
　　这博古斯海皇塔配鹅肝油松露酱，比主食牛排都贵，好几千。
　　而这黑松露羊排，几百块一份，而且是超小份的那种，看图片，感觉两口就没了。
　　这能吃饱？
　　韩青柠见状，也知道这是什么情况，颇为神伤的看了白子璇一眼。
　　开口道：
　　“紫怡，你就听子璇的。”
　　“第一次来，就吃点招牌菜。”
　　陈紫怡面露难色。
　　太贵了。
　　她有点不好意思点。
　　她其实也明白，韩青柠作为富家千金，自然是请得起这一顿饭。
　　只是从小被教育勤俭持家，突然要大手大脚的点这么贵的菜，心里还是有些不安。
　　尤其是想到自己老哥陈安和的现状。
　　心中实在没底气。
　　在艰难的心理建设之后，她终于照着菜单点了一份。
　　等餐时间。
　　陈紫怡问道：
　　“姐姐，我哥今天去干什么了？”
　　“他在魔都那边有个会。”韩青柠看向陈紫怡，微笑道：“他其实今天是想来接你的，只是临时有个会，就留在魔都了，今天下午应该就回来了。”
　　“那我哥现在是做什么的？”陈紫怡继续问道：“我叔说他好像在当助理。”
　　白子璇闻言，忍不住笑出了声。
　　“助理......”
　　韩青柠脸上的笑容突然变得微妙起来，她沉思了一下，“算是吧，我的私人助理。”
　　“私人助理？”
　　陈紫怡眨了眨眼。
　　这句话里透出的信息有点多。
　　“你也是我哥的老板？”陈紫怡弱弱的问道。
　　“是是是。”白子璇在一旁拱火道。
　　她感觉陈安和兄妹很好玩。
　　一个什么都不知道。
　　另一个什么都知道，但就是不说。
　　听到白子璇的话，陈紫怡整个人瞬间安静了。
　　这剧情......
　　电视里应该叫‘包养’？
　　她仔细看了韩青柠几眼，又想了想自己老哥这些年的经历，眼神一下黯淡了下去，她越发觉得自己的想法是真的。
　　自己老哥被包养了！
　　但随即她就把头抬了起来。
　　挺好的。
　　能被一个才二十出头，身家却达到惊人的几十亿的美女包养，她感觉自己老哥是赚大了。
　　穷小子与女总裁相恋的戏码，这种剧情，她以前只在肥皂剧里见过。
　　现在就活生生的发生在自己面前。
　　还是发生在自己老哥面前。
　　陈紫怡问道：
　　“那姐姐，你是怎么看上我哥的？”
　　“他也就一本科生，毕业后还去国外浪费了三年，你怎么就喜欢上我哥了呢？”
　　她话里话外，都透着自己老哥配不上优秀的韩青柠。
　　这也是她的真实想法。
　　听着陈紫怡这些憨厚的问题，白子璇不由的捂嘴轻笑。
　　韩青柠扫了眼白子璇。
　　回道：
　　“可能就刚好是对的时间，遇到了对的人。”
　　“你还小了点，可能还不懂，这种事也很难用一两句话解释清楚，而你哥也很优秀。”
　　“你不觉得我们很般配吗？”
　　韩青柠把自己的心里话问了出来，她其实很在意陈家人对她的看法。
　　这时，陈紫怡极为认真的摇了摇头。
　　“你觉得我们不般配？”韩青柠眉头微蹙。
　　“不是，嗯......也是。”陈紫怡突然有点不会说话了，她想了想，感觉怎么说都有些别扭。
　　顿了顿，才接着道：
　　“我哥在大学的时候，其实还是很优秀的，但你应该也知道，我哥毕业后，荒废了三年，而你这么优秀，我觉得......”
　　“我哥配不上你。”
　　陈紫怡也说出了自己的真心话。
　　她是真觉得不配。
　　韩青柠，韩家千金，个人身价高达几十亿，他哥凭什么能高攀上啊？
　　放在电视里，她会很乐意看到这种剧情。
　　但落到自己身上，站在一家人的角度去看，他们家跟韩家的差距实在是太大了，犹如一道天堑！
　　她很有自知之明！
　　“你哥配不上我？”韩青柠面露异色，她知道自己想岔了，轻笑道：“你这么说你哥，不怕你哥知道了会生气？”
　　“不会的，他很疼我的。”陈紫怡道。
　　“那我打电话告诉他了？”韩青柠笑道。
　　“别！”陈紫怡也是怂了，连忙叫了一声，“这种事情，不适合对外声张。”
　　就在两人嬉戏的时候，白子璇却是刷到了一条新闻。
　　“魔都入城高速发生一起严重的交通意外，致四死一伤，经过初步调查事故发生的原因是皮卡车司机李某醉酒驾车......”
　　白子璇脸色微变。
　　她起身走到韩青柠身边，把手机递了过去。
　　低声道：
　　“这是不是陈哥的车？”
　　韩青柠垂头看了一眼，整个人都怔住了。
　　她深吸口气，眼眶已经微微变红，隐隐还有泪珠在眼眶打转。
　　她再次仔细看了一眼。
　　她很肯定，那就是陈安和的车。
　　看到这则新闻，她一下子慌了起来。
　　“韩姐，可能陈哥没在这辆车上，也可能他刚好把车借出去了，车上的人一定不会是他的，陈哥的运气一向很好的......”白子璇在一旁小声安慰着。
　　只是越安慰，她的声音越小。
　　她自己都不信。
　　她前面听韩青柠说过，陈安和在魔都那边开完会，会立马赶回来，按照车祸出事的时间，那出车祸的人应该是陈安和无疑。
　　就在韩青柠情绪隐隐失控的时候。
　　叮铃铃！
　　她的手机铃声响了。
　　她擦了擦眼角的泪珠，拿出了手机。
　　来电人---亲爱的！
　　看到这个来电人，她的神色更痛苦了，声音都变得哽咽起来，晶莹的泪珠更是大颗的掉了下来。
　　她面带戚色的按下了接听键。
　　电话另一头传来了熟悉的声音，“喂，小柠，接到我妹了吗？你们现在在哪，我到江南了，我过来找你们。”
　　韩青柠破涕而笑，哽咽道：
　　“安和，呜呜呜，我刚才好怕，我刚才看新闻，看到你的车出车祸了，我好怕失去你。”
　　“呜呜呜......”
　　“你还不知道你男人？属猫的，九条命，我就没在那辆车上，放心吧，我没事的。”陈安和安慰道。
　　“那谁开的你车？”韩青柠抽泣的问道。
　　“白首富......”
　　听到陈安和的回答，韩青柠的哭声止住了。
　　白子璇却懵了。

第一百六十四章 我好着呢！（求订阅，求月票）
　　听到陈安和的话，白子璇一下慌了。
　　她把手机抓了过来。
　　急忙问道：
　　“陈哥，我爸怎么了？”
　　陈安和一愣，白子璇也在？
　　“你爸？没事啊。”
　　“你骗人，你前面才说是我爸开的你车，我刚才都看到新闻了，你的车出车祸了，四死一伤。”
　　陈安和眼皮一跳。
　　我有说过是白元庆开我车吗？
　　不过他也知道这是白子璇关心则乱。
　　耐心道：
　　“子璇，你听错了。”
　　“我说的是你爸的人出事了，不是你爸出事了。”
　　“而且你爸的人也没有受太重伤，就是被顶了一下，在病床上多休养一段时间就好了。”
　　“我不信！”白子璇满脸不信。
　　白元庆的保镖基本是一直跟着他的，基本不会单独出去，现在白元庆的人出事了，那不就意味着他爸出事了。
　　“......”陈安和翻了个白眼。
　　他现在很怀疑白子璇是不是白元庆亲生的。
　　他开口道：
　　“你不信......那你给你爸打个电话就清楚了。”
　　“他现在还在魔都那边开会，对了你们现在在哪，把地址给我说一下，我马上赶过来。”
　　韩青柠看了眼情绪低沉的白子璇，伸手把手机拿了过来，说了一下她们现在的地址，然后挂断了电话。
　　她安慰道：
　　“子璇，可能就是你想多了。”
　　“而且安和都这么说了，你若是不信，可以给你爸打个电话，问一下就知道具体是什么情况了。”
　　白子璇擦了擦泪珠，给白元庆打了电话。
　　第一次打过去，无人接听。
　　第二次，直接挂断。
　　第三次，终于通了。
　　“爸----”
　　听着带着哭腔的来电，正准备发火的白元庆一下怔住了，皱眉道：
　　“怎么了，谁欺负你了？”
　　“你弟弟白天南？”
　　白子璇哽咽道：
　　“不是。”
　　“那你哭什么？”
　　“刚才陈安和他......他说你出车祸了。”
　　白元庆一脸黑线，哼声道：“别听他胡说，你爸我好着呢。”
　　“我看到你的人出车祸了。”白子璇道。
　　白元庆道：“出车祸的不是我，是保镖，也不是什么重伤，我现在手头还有点事，等会再联系你。”
　　“还有，别一天天的瞎说，你爸我身体好着呢。”
　　“挂了！！！”
　　“哦。”
　　挂断电话，白元庆满脸郁闷。
　　这都什么事？
　　他刚才费尽口舌，从魔都手里抢下两个上百亿的项目，正高兴呢，结果转头就听到自己女儿问自己死没死。
　　心里别提多窝火了。
　　关键这还是陈安和说的。
　　他略一迟疑。
　　感觉陈安和不是这样的人。
　　不过这时候，他也没多想，他现在还在兴头上，尤其是想到才谈下的合作，心情更是愉悦。
　　这可是几百亿的大项目。
　　虽然这资金并不会全部落入到他个人手中，但他们到场的人，每人都能够分不少，里里外外每人都能多挣十来亿。
　　这些钱相当于是白捡的！
　　他放下手机，装作若无其事的回到位置，朝沈林霄友好的伸出手，面带微笑道：
　　“老沈，合作愉快。”
　　“希望下次还能跟魔都一起合作。”
　　江南这边其他人也跟着附和，全都面带笑容。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“......”
　　两方这时都绝口不提陈安和的事。
　　与江南这边满脸笑容不同，魔都这边众人都一脸阴沉，而等到江南这边的人悉数离场，沈林霄等人脸更是彻底黑了下来。
　　他们魔都这次脸是丢尽了。
　　原本还想挣个面子，现在面子里子全丢了！
　　关键他们还不得不帮着去擦屁股。
　　心中别提多憋屈了。
　　要是陈安和遇险的事情被捅出去，那才是真正的出了大事，那对魔都的经济影响更是毁灭性的。
　　陈安和最近做了什么？
　　抛股撤资！
　　而他遭遇了什么？
　　车祸！！！
　　这些事加在一起，很容易就让外界联想到，是他们魔都不满陈安和的所作所为，想要加害陈安和。
　　这消息一旦传出去，谁还敢来魔都投资？
　　陈安和做的再过分，充其量也只是商业行为，但他遭受的可是生命威胁，孰重孰轻，一看就知道了。
　　沈林霄深吸口气，朝一旁的老管家问道：
　　“现在事情怎么样了？”
　　老管家道：
　　“陈安和的情况不清楚，但他明显不想把事情闹大，他前不久让白元庆的保镖前去代替了他。”
　　“警察那边其实已经查到了陈安和，也向上做了通报，而上面显然也想大事化小，小事化了，所以并没有对外公布真实讯息，都是直接公布了警察当场后看到的情况。”
　　沈林霄点点头。
　　“上面看来是有考虑的。”
　　“这段时间你多盯着点新闻，一旦发现有跟陈安和有关的报道，都尽量的压一压热度。”
　　“还有......”
　　“多花点钱，把魔都最近的负面消息全部压下来。”
　　“魔都最近诸事不顺，国家才出台政策准备整顿金融业，紧接着陈安和就过来搞垮了两家上市公司，现在又闹出一个车祸。”
　　“最近以求稳为主！”
　　老管家点点头。
　　就在沈林霄布置处理方案时，郑恒走了过来。
　　老管家会意，缓缓退了出去。
　　郑恒一过来，就开门见山的道：
　　“老沈，你觉得这次是谁下的手？”
　　“我怎么知道？”沈林霄提到这也是一肚子火。
　　就因为这不知谁下的手，他们平白损失了两个百亿的大项目，近些年国内不少大城市发展很快，魔都的吸虹现象有所减弱。
　　失去这两个百亿的大项目，无异于是在挖他们的肉。
　　好在，这件事是谈妥了。
　　江南那边承诺不把这件事暴露出去，而他们这边也会尽力遮掩，尽一切努力把这件事的负面效果降到最低。
　　只是这个代价太大了！
　　郑恒继续道：“老沈，你有没有觉得这个时间太巧了？”
　　“陈安和才离开，就遇上了车祸，而且陈安和在会场里面可是指名道姓的针对了徐光茂和李广生等人。”
　　“你怀疑是他们中的一人？”沈林霄问道。
　　郑恒道：
　　“我不是很确定，但他们的可能性很大。”
　　“这次施压本就是他们联手促成的，我觉得他们恐怕是知道了一些风声，所以才决定痛下杀手。”
　　“毕竟......”
　　“如果陈安和没说谎的话，徐光茂等人的企业经营都出了大问题，经过陈安和这么一弄，不死都会脱半层皮，以徐光茂等人的性格，是有可能做出这种激进的事。”
　　沈林霄想了想，摇了摇头。
　　“不对。”
　　“陈安和已经把股票抛了，现在出手于事无补。”
　　“而且这次出手明显精心计划过，所以是有人早前就想要针对陈安和，不过他们出手的可能性很大。”
　　“但无论是谁，都跟魔都脱不了干系。”
　　“这次我们真是被硬逼着把这口屎盆子接了过来。”
　　郑恒脸色阴翳。
　　他已经很久没有这么憋屈过了。
　　明明自己什么都没干，不但赔出去了两个上百亿的大项目，还要帮那混蛋处理后续，实在是太窝火了。
　　沈林霄道：
　　“这几天我们多花点钱，把各平台的热搜控一下。”
　　“这次的事没那么好控吧？”郑恒忧心忡忡道。
　　沈林霄叹口气，“总比什么都不做好，只要能把这消息封锁到只有上流社会知道，就已经足够了。”
　　“经过这次被搅局，同盟会已经名存实亡了。”
　　“陈安和虽然年轻，但他的眼光很高，一眼就看出了其中的根节，我们这些人是因为利益联合在一起的。”
　　“但我们是商人。”
　　“商人就注定会趋利避义，同盟会从创立之初就埋下了问题。”
　　“那同盟会？”郑恒问道、
　　“没有了......”
　　沈林霄轻叹一声，径直离开了。
　　望着自己老朋友萧瑟的身影，郑恒不由长叹口气，随着陈安和等人的横空出世，他们也感到了一些乏力。
　　光阴似箭，他们似乎老了。
　　曾几何时，他们一度以为自己能够一直把持魔都商界。
　　但时至今日，他们也感觉到了些力不从心，尤其是在这个高速发展的时代，更是让他们如履薄冰。
　　属于他们的时代似乎要过去了......
　　郑恒站在空阔的议会大厅，举目望着四周富丽堂皇的装修，幽幽的长叹口气，大步走出了会场。
　　另一边。
　　三女在餐厅吃完饭，稍微等了十来分钟，陈安和就到了。
　　看到陈安和，韩青柠直接从座位上站了起来，微微咬着嘴唇，一双美眸异彩连连，一副失而复得的神色。
　　等陈安和走近，韩青柠就直接扑进了陈安和的怀里，大颗的眼泪止不住的掉了下来。
　　到最后更是直接哇哇大哭起来。
　　陈安和揉了揉她的脑袋，轻声安慰着。
　　陈紫怡跟白子璇也跟着站了起来，眼眶都微微泛红，显然刚才都哭过了。
　　陈安和微微一笑。
　　轻松道：
　　“你们别一个个的沮丧个脸。”
　　“这车祸真跟我们没关系，我现在不还四肢健全，活蹦乱跳吗？”
　　“你们就放心吧。”
　　陈安和神色很放松，他能够感受的到韩青柠脸上的担忧和不安，心里还是很暖的。
　　这种感觉挺好。
　　在陈安和怀里哭了一会，韩青柠终于调整好了心情，她抬起头，一双水汪汪的大眼睛狐疑的盯着陈安和。
　　“你换衣服了？”

第一百六十五章 不能忍！（求保底月票）
　　陈安和面不改色，从容道：
　　“嗯，在那边发生了些不愉快，还发生了些拉扯。”
　　“原本是想直接过来的，但怕你们看到担心，就去换了身衣服。”
　　“真的？”韩青柠满眼惊疑。
　　陈安和点点头。
　　他自然不可能承认，换衣服是因为衣服上有血迹的，这种事他自己知道就行，没有必要让韩青柠她们为自己担心。
　　韩青柠继续道：“那车祸是怎么回事？”
　　“对，车祸是怎么回事？”白子璇也跟着问了句。
　　陈安和双眼无神的望着几人。
　　轻叹道：
　　“我怎么知道？”
　　“我又没有在现场。”
　　“我当时跟魔都的人闹得有些不愉快，外面又有很多记者，为了避免引起更大冲突，我就跟白叔商量了一下，换了辆车。”
　　“然后我就开车走了。”
　　“我那辆车就让你爸派人开回来。”
　　“只是我没想到，开我车的人中途发生了车祸。”
　　“这......”
　　陈安和面露无奈，神色郁闷。
　　听着这煞有其事的经过，众女也点了点头。
　　陈安和说的很合理。
　　他跟魔都近期闹得不愉快，近乎是众所周知的事。
　　而他为了避免媒体大肆渲染，选择换车也是合情合理的，只是发生了车祸这事，实在是让人不由要多想一下。
　　韩青柠双眼存疑的盯着陈安和。
　　不知道为什么，她总感觉陈安和没有说实话，但一时又想不到哪里有破绽，只是感觉似乎哪里不对劲。
　　她开口道：
　　“那我们等段时间去看下替你开车的人吧。”
　　“他毕竟替你挡了一劫。”
　　陈安和欣然同意。
　　“好。”
　　“不过能不能先让我吃个饭？”
　　“我饿了半天了。”
　　几女对视一眼，讪讪一笑。
　　陈安和坐了下去，看了下菜单，随便点了一份西餐。
　　等餐期间，陈安和跟她们随便聊了聊，很快就把这个话题给带过去了。
　　众女脸上重新浮现起了笑脸。
　　吃完。
　　陈安和擦了擦嘴，看了下时间，还不到两点。
　　好奇的问道：
　　“你们下午有什么安排吗？”
　　几女摇了摇头。
　　陈安和看了陈紫怡几眼，又看了韩青柠几眼，犹豫了一下，问道：“要不等会去逛会商场吧，给我妹买几套衣服。”
　　“顺手把我这身衣服也换了。”
　　“我原本是想回家去换的，结果听到你们在电话里哭哭戚戚的，生怕你们出事，就直接在街上随便买了一套，穿上就急忙赶过来了。”
　　“看看，这上面还有标签。”
　　陈安和把手往衬衣领口一伸，把没取下来的标签扯了过来。
　　瞥了一眼，一本正经的道：
　　“七匹狼，399！”
　　看到陈安和有些耍宝的样子，众女也是忍俊不禁。
　　韩青柠笑着道：
　　“好，那就去逛街，刚好我也想买东西了。”
　　“我也要去，陈哥，这次必须你付钱，你前面说到我爸，把我吓哭了，你必须要补偿我，嗯......就帮我买个包吧，包治百病。”白子璇一本正经道。
　　陈紫怡也跃跃欲试。
　　陈安和见状，满脸后悔的叹了口气，但还是点头答应了下来。
　　他起身去把账结了。
　　然后带着三女出了餐厅。
　　白子璇这时候也不想分车，直接给家里打了个电话，让家里派人过来把她的车开回去，然后兴冲冲的坐上了陈安和的车。
　　女性对购物从来没有抵抗力。
　　在开车去商场的路上，陈安和却是发现，有车辆紧紧的跟在后面，他眉头微皱，紧接着就想起了什么，似有若无的瞥了眼后座的白子璇，若有所思。
　　半个小时后。
　　四人来到了哈曼购物中心。
　　停好车之后，陈安和就跟着韩青柠进了商场。
　　白子璇是丝毫没客气，一下车，就带着韩青柠直奔二楼，香奈儿专柜。
　　陈安和倒没跟着进去。
　　他就在外面找了个位置，坐了下来。
　　陈紫怡虽然没来过这么高档的购物中心，但作为女生对一些奢侈品还是有一定涉猎的，看到是香奈儿专柜，她犹豫了一下，也没有进去。
　　老老实实的跟陈安和去外面坐着了。
　　她虽然坐了下来，但眼睛却一直盯着专柜那边，看到韩青柠拿了个粉色的香奈儿包包，包包的正上方悬着个‘时尚新品’的字幅。
　　她终于是忍不住问出了口。
　　“哥，你累吗？”
　　“累？这有什么累的？我又不进去选，她们买她们的，我休息我的，两不耽误。”陈安和不明所以的回道。
　　“不是。”陈紫怡有些急了，“我是说，韩姐这么有钱，你跟她在一起就没有压力吗？”
　　“她也没多少钱吧。”陈安和迟疑道。
　　“没多少钱？”闻言，陈紫怡有些目瞪口呆。
　　“老哥，你看不看新闻啊？”
　　“她是港都的千金小姐，身价几十亿啊。”
　　“这叫没多少钱？”
　　“几十亿很多吗？”陈安和疑惑道。
　　“不多吗？”
　　“也......不算多吧。”
　　“老哥，你飘了。”陈紫怡一脸幽怨。
　　陈安和哈哈一笑。
　　他知道陈紫怡是怎么想的。
　　不过，他现在也不怎么在意这些了。
　　这些事家里迟早会知道的，还不如提前给陈紫怡说一下，让她给家里人通通气，好让自己爸妈提前有个心理准备，不至于后面太惊讶。
　　“不是你哥我飘了，而是几十亿实在不够多。”陈安和笑了笑，拿出自己的手机，把自己的股市账户点开，让陈紫怡看看。
　　“数数有几位数。”
　　陈紫怡将信将疑的接过手机。
　　她看了下账户余额，认真的数了起来。
　　“个、十、百、千、万......”
　　“百亿！”
　　“五百亿！！！”
　　陈紫怡双眼瞪得浑圆，满眼震惊。
　　她被吓住了。
　　这钱真的是太多了！
　　“现在是不是感觉几十亿不算很多了？”陈安和得意道。
　　陈紫怡用力的点了点头。
　　她紧张的看了眼专柜，把身子悄悄的挪了过来，激动道：
　　“哥，你真牛！”
　　“你是怎么跟韩姐好上的？”
　　“你说她一个身家上百亿的千金小姐，怎么就看上老哥你这种没钱没势的人呢？”
　　“你前面是没有看到，在餐厅里面，韩姐听说你出事了，哭的那个撕心裂肺，我感觉她真的是爱你爱到骨髓里了。”
　　“你是怎么让她爱的这么疯狂、爱的这么死去活来的？”
　　陈紫怡满眼小星星的望着陈安和。
　　她感觉自己老哥太牛了。
　　韩青柠可是身家几百亿的大千金啊。
　　就这样被自己老哥征服了。
　　太厉害了！
　　陈安和在听完第一句时，心里还挺高兴的，后面就越听越不对劲，也越不是滋味，听到最后，整张脸都黑了。
　　这说的什么东西？
　　他拿的是自己手机，怎么钱就变成韩青柠的了？
　　虽然他们注定是一家人。
　　但......
　　这钱是他的啊！
　　陈安和翻着白眼，无语道：
　　“你哪只眼睛看到，我说这是韩青柠的钱了？”
　　“这是你老哥我的钱！”
　　“这是我辛辛苦苦炒股赚的！”
　　“你老哥我，百亿，千亿富翁！”
　　“我是江南首富！”
　　“我是魔都首富！”
　　“我是余杭首富！”
　　“......”
　　“我不仅是全国首富，还是世界首富！”
　　陈安和整个人都暴走了。
　　是可忍孰不可忍。
　　竟然被自己老妹给鄙视了。
　　这谁能忍？
　　看着自己老哥愤愤不平的样子，陈紫怡狐疑的看了他几眼，惊疑道：
　　“真是你的？”
　　“废话。”陈安和一个指头弹了过去。
　　“我不信！”陈紫怡吃疼，捂着额头，但依旧神色坚定。
　　“爱信不信。”陈安和懒得再解释，起身进入了香奈儿专柜。
　　陈紫怡犹豫了一下，也跑了进去。
　　看到陈安和阴沉着脸走进来，韩青柠忍不住笑了起来。
　　她虽然跟陈紫怡接触的时间不算长，但也能感受的到这个女孩很单纯。
　　甚至可以说很耿直！
　　而这种耿直性格的人最克陈安和。
　　显然陈安和又被制了。
　　韩青柠把陈紫怡拉到身边，看了看手里的粉色包包，问道：
　　“觉得这款怎么样？好看吗？”
　　“嗯嗯，超好看的。”陈紫怡点头。
　　作为青春少女，她自然是很喜欢这种粉色系的包。
　　不过她有些不解，韩青柠为什么也喜欢这种粉色包，这包其实跟韩青柠的气质不是很搭，但若是让她评价，这包就是好看。
　　别问，问就是喜欢！
　　“那你试试。”韩青柠一伸手，把包挂在了陈紫怡肩上。
　　她稍微离远了一点，上下打量了一眼，满意的点了点头，而后朝陈安和道：
　　“就这个，去结账。”
　　“哦。”陈安和神色郁郁的应了一声，走向了满脸笑容的柜姐。
　　听到韩青柠的话，陈紫怡愣住了。
　　给自己买的？
　　陈紫怡立马拿起包上的吊牌看了一下。
　　三万五！
　　她倒吸一口凉气，连忙把包取了下来，放回到了架上，低声道：
　　“韩姐，这包我不能要。”
　　“怎么？你不是说好看吗？现在不喜欢了？”韩青柠疑惑道。
　　“不是。”陈紫怡摆了摆手，道：“好看是好看，但是太贵了，我不能收。”
　　她是真不敢收。
　　几千块钱的包，她或许还能鼓起勇气收下，但几万块的实在太贵了。
　　“拿着吧，就当是送给你的见面礼。”韩青柠笑道。
　　陈安和付完款走了过来。
　　听到韩青柠的话，他心中只感觉万马奔腾，他明明是用自己的钱付的款，怎么到头来，像是用韩青柠的钱付的款？
　　这？？？
　　陈紫怡摇了摇头：“这太贵了。”
　　“贵吗，应该还好吧。”韩青柠迟疑道。
　　“拿着！”陈紫怡还想推辞，但被陈安和出声制止了。
　　陈紫怡看了眼陈安和，看到陈安和那满脸不爽的神色，犹豫了一下，还是把包重新拿了过来。
　　我哥让我拿的。
　　她把包背在肩上，手还下意识的在包的皮质上摸了一下，手感真好，而且这个包的款式颜色她是真的喜欢，打心眼里喜欢。
　　“谢谢姐姐。”陈紫怡超级不好意思道。
　　陈安和看向陈紫怡，不满道：“你叫她什么？”
　　“姐姐啊？”
　　“我劝你重新组织一下语言。”陈安和很执着的道。
　　陈安和这突然开口，倒是把陈紫怡搞得有些不知所措，从见面一开始，她就一直叫韩青柠姐姐，她没感觉哪里叫错了啊？
　　韩青柠却是若有所思，脸颊微红，嗔怪的瞪了陈安和一眼。
　　看着两人眉来眼去，陈紫怡迟疑了一下。
　　在这一瞬间，她的脑海中突然冒出了一个不确定的想法，随后便以一种十分不确定的口气，小心翼翼的道：
　　“嫂子？”

第一百六十六章 但你有这个潜质！（求订阅，求月票）
　　陈安和满意的点点头。
　　终于舒坦了。
　　陈紫怡没有任何理解问题。
　　他就是要让陈紫怡叫韩青柠叫‘嫂子’。
　　前面陈紫怡一个劲的叫姐姐，他也没觉得什么。
　　毕竟她们两人不是很熟，但后来陈紫怡在这一直看衰自己，也是让他心里很不爽。
　　他必须要坐实一下。
　　他几乎是明示了陈紫怡。
　　不过在陈安和看来，其实没什么影响，他以后注定是要跟韩青柠结婚的。
　　所以也不用多等那几天了。
　　也不仅如此。
　　陈安和也是在表态。
　　他要让陈紫怡知道，自己跟韩青柠真的很恩爱。
　　而这段时间以来，韩青柠也渐渐知道了陈安和的不凡，心中也有些不安。
　　这个举动，也是在向韩青柠表明自己的态度。
　　韩青柠绯红着脸，羞赧的瞥了陈安和一眼，但脸上已经写满了愉悦，她走过去，牵起陈紫怡的手，宠溺道：“真乖。”
　　陈紫怡微微有些愣神。
　　她能很明显的感受到韩青柠身上洋溢的喜悦，但真的至于吗？
　　她就叫了一声‘嫂子’。
　　自己老哥是给韩青柠下了什么蛊？
　　让她能这么痴迷？
　　得到了认可，韩青柠兴奋劲一下就上来了。
　　她挽着陈紫怡的手，很热切的道：
　　“紫怡，你今年好像十七岁了，有穿过高跟鞋吗？”
　　“其实可以试试了。”
　　“还有衣服，你也该好好打扮一下了。”
　　“前面就是卖衣服的，我先带你过去挑两件。”
　　“......”
　　听着韩青柠兴奋的劲儿，陈紫怡就知道，韩青柠是准备带着她买买买了。
　　她知道韩青柠不在乎钱，因为她太有钱了。
　　但她在乎。
　　虽然她叫了韩青柠嫂子，但毕竟不是很熟，一直用别人的钱，她很担心会被人认为是伏地魔。
　　这给了她很大压力。
　　陈安和自然是看了出来。
　　他摇了摇头，走到陈紫怡身边，手臂搭到韩青柠肩上。
　　扭过头对陈紫怡道：
　　“小妹，我记得你以前很喜欢一个裙子，那个牌子好像就在前面不远，我带你过去看看，这次我自掏腰包。”
　　陈紫怡如小鸡啄米般不断点头。
　　陈安和转过头，继续道：“小柠，子璇还在里面买包，你就在这里等一下她吧，记得付钱，我的大千金。”
　　韩青柠也是闹了个红脸。
　　不过，她反应很快，很快就明白了过来，过犹不及，她跟陈紫怡还没有这么熟，一下子太热情，会让陈紫怡很不适应。
　　她看了看陈安和，又看了看陈紫怡。
　　她发现自己越来越喜欢陈紫怡了，实在太懂事了。
　　从陈紫怡的言行举止来看，她的家庭背景虽然很普通，但是家教很好，物以类聚，说明陈家也都是很有涵养的人。
　　“好。”韩青柠笑着点点头。
　　得到了许可，陈紫怡跟着陈安和兴冲冲的走了过去。
　　两人没去顶奢店。
　　而是去的稍次一点的高端品牌。
　　一进店。
　　陈紫怡就开始买买买。
　　她不太敢收韩青柠送的东西，因为她跟韩青柠毕竟关系不深，而且才第一次见面，互相都很陌生，也很不好意思收。
　　但对自己老哥，
　　她买起来是得心应手。
　　丝毫不心疼。
　　陈安和也无所谓。
　　钱‘赚来’就是用来花的。
　　他也没带陈紫怡去那些顶奢店，虽然他卡里躺着几百个亿，但他知道自己妹妹的性格，太贵的东西她是不敢收的。
　　而且陈紫怡才十七岁，不适合去接触那些顶奢。
　　很容易让人迷失。
　　现在这种稍高端的品牌就差不多。
　　他给陈紫怡买了几千块的鞋子，几千块的牛仔裤，上万块的裙子及外套，衬衫短袖。
　　一共买了三套。
　　两人在商场里逛了快一个钟头。
　　等陈紫怡感觉逛的差不多的时候，两人手里早已经拎满了大大小小的包。
　　陈紫怡的脸颊微微有些发烫。
　　好像买多了？
　　她在心里暗暗算了一下。
　　她这一趟买下来，花了差不多快十万。
　　老哥那来十万块？
　　陈紫怡的脸色开始不对劲了。
　　她紧紧的盯着陈安和，只见陈安和面色如常，丝毫没有感受到压力。
　　她突然开口道：“哥，你老实问答我？”
　　“什么？”
　　陈紫怡很认真的道：“你是不是花的嫂子的钱？”
　　陈安和翻了个白眼。
　　他现在很想把拎着的东西拿去退货。
　　他看起来很像小白脸？
　　他花自己的钱，给她买东西，她竟然还认为自己是花了韩青柠的钱。
　　这特么还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　陈安和黑着脸，问道：“你觉得你哥我长的像小白脸吗？”
　　陈紫怡还真的认真思考了一下。
　　随后摇摇头道：
　　“不像。”
　　“但你有这个潜质。”
　　她是真认为自己老哥有这个潜质。
　　陈安和在大学时，还真是一个‘小白脸’，作为工科生整天混实验室，一天又不怎么晒太阳，肤色是真挺白的。
　　不过，去国外浪了三年，晒黑了。
　　不然，她都不带犹豫。
　　陈安和幽幽叹口气，无力道：
　　“退货吧。”
　　“人间不值得！”
　　“哥~~~我错了。”陈紫怡委屈巴巴道。
　　“错哪了？”
　　“我不该说你是小白脸。”
　　“还有呢。”
　　“我不该说你花嫂子钱。”
　　“还有。”
　　“我不该说你有潜质。”
　　“毁灭吧，赶紧的，累了。”陈安和彻底无语了。
　　就在陈安和一脸阴翳的时候，韩青柠走了过来，看着这受气的兄妹两，也不由笑了笑。
　　白子璇也一脸尴尬的走了过来。
　　陈安和疑惑道：
　　“子璇，你怎么了？”
　　“我爸来电话了。”白子璇握着手机，神色显得很不自然。
　　毕竟......
　　她前面可是在问自己老爸死没死。
　　虽然是好心。
　　但......
　　实在非人哉！
　　陈安和也不禁笑了笑。
　　白子璇鼻头耸了耸，把手机递了过来。
　　“陈哥，我爸让你接电话。”
　　陈安和接过了电话。
　　“喂。”
　　白元庆道：
　　“陈先生，我们跟魔都的事解决了。”
　　“魔都那边拿出两个上百亿的项目作为补偿，不过要求我们不能把你遇险的事，透露给媒体，而且也要我们帮忙压热度。”
　　陈安和倒是没什么意外。
　　白元庆继续道：
　　“我们能拿下这两个项目，主要还是托了陈先生你的福。”
　　“我们刚才商量了一下，准备拿出二十亿作为陈先生你的回报。”
　　“其实我们也知道这点有些少，但这些项目都是国家项目，都是分期付款，短时间我们也很难凑集到更多资金了。”
　　“如果陈先生不满意，可以报个数，我们几个去凑凑。”
　　“不用了，就二十亿吧。”陈安和也没有去算这些，二十亿已经不少了，毕竟他们是十几家平分，有时候不能太独。
　　白元庆微微额首。
　　压低声音道：
　　“陈先生，你知道是谁下的手吗？”
　　“不清楚。”
　　“不清楚？”
　　陈安和淡淡道：“嗯，这次对方提前就做好了准备，下手的人是醉驾，而且他本身就得了肝癌，要死了。”
　　“他这次就没有想活着回去。”
　　“他是抱着必死的信念进行这次袭击的。”
　　白元庆沉默了一会。
　　开口道：
　　“要不要我帮你私下调查？”
　　“我在魔都还是有一些人脉，应该可以帮上忙。”
　　陈安和直接拒绝了。
　　“不用。”
　　“这点事，我自己来解决。”
　　“好。”白元庆道。
　　两人又聊了几句，陈安和就把手机还回给了白子璇。
　　白子璇不情愿的接过手机。
　　接了几下，面色越发不安，最后唯唯诺诺的挂断了电话。
　　等挂断电话，白子璇幽幽的长叹口气。
　　不安道：
　　“陈哥，我爸让我回去了。”
　　陈安和点点头。
　　说道：
　　“现在东西都买的差不多了，也该回去了。”
　　“走吧。”
　　陈安和带着三女离开了商城。
　　他先把白子璇送回到白府，回到自己家，白子璇却是有点心惊肉跳，但还是很热情的欢迎陈紫怡后面过来玩。
　　陈紫怡也大方的回应道：
　　“好的。”
　　“谢谢白姐。”
　　然后，陈安和把车开回到了自己别墅。
　　看着这偌大的大别墅，陈紫怡直接愣在了当场。
　　结巴道：
　　“哥，你们住这？”
　　“嗯。”
　　“这么大？”
　　“其实也不算很大。”
　　“这还不大，都好几百平了。”
　　“几百平？这个别墅几千平。”陈安和平静道。
　　“......”陈紫怡幽怨的扫了陈安和一眼。
　　她感觉自己越来越看不懂自己老哥了，认识了一个富豪千金，就变得越来越凡尔赛了。
　　几千平，还不大？
　　这是真当她对面积没有概念吗？
　　她学校的面积也才几千平。
　　陈安和微微一笑，一左一右，各挽了一个，进入了别墅。
　　董林涴等人早就候在了门口。
　　他们一进门。
　　董林涴等人就笑着齐声道：
　　“欢迎陈先生回家。”
　　“欢迎韩小姐回家。”
　　“陈小姐好！！！”
　　众女的气势很足，声势很大。
　　陈紫怡一下子吓住了，下意识往的陈安和身后躲了一下。
　　她还是第一次遇上这种阵势。
　　陈安和和韩青柠对视一眼，摇了摇头。
　　他们其实不怎么在意这些排场，毫无意义，而且还容易让人误会。
　　陈安和带着她们进了屋。
　　吩咐道：
　　“给我妹收拾一间房间吧。”
　　“终于回家了！”

第一百六十七章 带回家（求订阅，求月票）
　　进了屋。
　　陈紫怡就跟刘姥姥进了大观园一样，眼中充满了好奇。
　　缠着陈安和问东问西。
　　韩青柠这时也很识趣的上了楼，把这静谧时间留给了兄妹两。
　　陈紫怡神情雀跃道：
　　“哥，这是别墅？”
　　“嗯。”
　　“我刚才看到了泳池，还有草地。”
　　“嗯，私人泳池，还有那片草地，准确的叫法是高尔夫球场。”
　　“嫂子租的？”
　　“......”陈安和翻了个白眼。
　　他就想不通了。
　　为什么陈紫怡就这么死心眼呢？
　　什么都往韩青柠身上扯？她是港都那边的千金，不是江南人啊！
　　陈安和郁闷道：
　　“你嫂子是我追的。”
　　“房子是我买的。”
　　“你骗人！”陈紫怡根本不信。
　　陈安和深吸一口气，他已经彻底无语了。
　　他本以为自己在家里的形象还可以，但被陈紫怡生怼了几次，他也是明白了自己在家里的地位。
　　最底层！！！
　　而且......
　　他也终于明白，为啥老妈那么执着让自己去相亲。
　　他们这是压根对他没信心。
　　一点都没有。
　　陈安和心中满腹怨念。
　　这时，董林涴下来，通知了陈安和，陈紫怡的房间已经收拾好了，让她上去看一下。
　　陈安和自然懒得跟着，让陈紫怡自己上去。
　　他伸开手，舒服的躺在沙发上。
　　世界终于清静了。
　　这段时间，他在魔都也是经历了不少事，也是有点累。
　　他想好好休息一下。
　　韩青柠也从楼上下来了。
　　她走到沙发前，挨着陈安和坐，身子微微一斜，靠在了陈安和身上。
　　陈安和伸出手，把手搭在她肩膀上。
　　韩青柠看着陈安和的侧脸道：“你对你妹真好。”
　　“毕竟她是我妹。”陈安和微笑道：“要不是她，我就成家里的老幺了。”
　　“嗯。”韩青柠点头。
　　两人互相依靠着，享受着岁月静好。
　　在陈安和肩上靠了一会，韩青柠突然道：“刚才我家里来电话了，他们让我尽快赶回去。”
　　“你怎么回的？”陈安和笑道。
　　“我推了，我说手里的工作没处理完，合作对象也还没有找好，短时间不会回去，不过家里反对声很大，主要是我大哥。”韩青柠微微蹙眉。
　　陈安和哈哈一笑。
　　他自然知道韩长胜为什么反对。
　　韩长胜来魔都那段时间，都跟施家谈好了海外合作，甚至都拟好了合同，就差签字盖章了，那天的聚会其实就是走个过场。
　　结果陈安和一去，直接搅黄不说，还直接将他送回了港都。
　　他这趟魔都之行，可谓是灰头土脸。
　　他自然不爽。
　　想到这，韩青柠似乎是想到了什么。
　　好奇的问道：
　　“你是怎么把我哥送回去的？”
　　“航空局那边不会为他单独开航班吧？”
　　陈安和淡淡道：
　　“凭你哥的身份自然不能。”
　　“他也不配。”
　　“但我不一样。”
　　“我向江南航空申请了一条直升机航线，然后租了辆直升飞机，直接把他送回去了。”
　　“方便又快捷！”
　　韩青柠白了陈安和一眼。
　　笑着道：
　　“我跟我大哥虽然关系不好，但你这次做的是真好！”
　　“最烦他一天在这指手画脚。”
　　“不过，你跟江南航空这边还有联系？”
　　陈安和点了点头。
　　说道：
　　“还记得那个周教授吗？”
　　“那个国内顶级的应急专家？”韩青柠想了想道。
　　陈安和道：
　　“嗯，他最近一直都在研究波音737MAX机型的事故。”
　　“而我给他提供了一个思路，他按着这个思路，进行了大量的波音737MAX机型的飞机试飞实验，基本已经确定了事故原因。”
　　“不过，那个辅助系统还没有被完全破解。”
　　“所以这些信息还没有公开。”
　　“但也用不了多久了。”
　　“而且这段时间，波音飞机事故频发，显然问题远不止这一个。”
　　“我们最近一直都在保持联系。”
　　韩青柠点点头。
　　陈安和知道飞机哪里出问题，这个事她是知道的，不过她隐隐感觉，陈安和跟周教授保持联系不是为了这些。
　　他另有目的！
　　陈安和刮了刮她的小鼻子，好笑道：“心中有疑问，直接问就行，别用这种眼神看着你男人。”
　　韩青柠哼哼一声。
　　陈安和摇了摇头，继续道：
　　“我不是技术人员，自然不需要了解这些。”
　　“而你应该差不多忘了，我在机场的时候说过，我是波音公司的股东，这其实是真的，我手里持有波音公司不少股份。”
　　“但我是波音公司的股东。”
　　“我需要知道国内对波音飞机解析到哪一步了，以便我能在国内做出声明前，提前把波音公司的股份进行抛售，及时止损，这点周教授知道。”
　　“我过段时间会去漂亮国！”
　　韩青柠深深的看了陈安和一眼，面露异色。
　　陈安和说自己是波音股东的事，她其实是有所耳闻的，不过当时全网都只把它当成了一个段子，根本没人信。
　　但......
　　她万万没想到，这竟然是真的。
　　她缓了缓道：
　　“你要去漂亮国？什么时候？”
　　陈安和摸着韩青柠的秀发，轻声道：“等把你手头的工作处理完，然后再把你平安送回到港都后。”
　　“你放心，等我把那边的事处理完，会第一时间去港都接你。”
　　“那时候带你见家长。”
　　韩青柠一怔，抿了下嘴，轻声问道：“嗯，这么早见家长？”
　　“怎么，不愿意？”陈安和调侃道。
　　韩青柠又抿了一下嘴，脸上虽然还是带着笑，但神情却有了一些微妙的变化。
　　她有些紧张。
　　这事儿两人之前并没有商量过。
　　韩青柠也不知道这是陈安和早就想好的，还是刚下的决定。
　　她其实对见家长没有什么抵触情绪。
　　只是突然被陈安和点出来，莫名的感到了几分紧张。
　　陈安和笑了笑。
　　伸手直接把韩青柠拥在了怀里。
　　“你放心吧，我家里的人对我另一半没有要求，只要是女的、活的，在他们眼里都可以，而你完美符合。”
　　“而且还漂亮、大方、温柔、有钱！”
　　被陈安和一阵夸，韩青柠也是听得耳根子发红，嗔怪的白了陈安和一眼，直接起身，朝楼上走去了。
　　见韩青柠上楼，陈安和也暗松口气。
　　他是故意岔开的话题，就是怕韩青柠继续问漂亮国的事，他去那边的时间不会短，而且要做的事情也很多。
　　还有一定危险。
　　他不想让韩青柠为自己担心。
　　楼上。
　　把房间收拾好。
　　陈紫怡正在拍照留恋，准备发朋友圈。
　　这时。
　　叮铃铃的手机铃声响起。
　　是小婶的。
　　也就是陈安和的妈。
　　陈紫怡把手机拿到手里，按下接听键。
　　“喂，小婶。”
　　“你这丫头，到你哥那，怎么都不给家里打个电话，要不是你哥前面打了电话过来，我还不知道你到了。”手机里响起了宁秀芹的声音。
　　“我这不是忘了吗。”陈紫怡嘟嘴道。
　　“你现在在哪，跟你哥在一起吗？”宁秀芹问道。
　　“嗯，我已经到哥住的地方的，小婶，我给你说件事，哥谈恋爱了，他跟你说过吗？”陈紫怡一脸兴奋道。
　　“谈恋爱？”
　　“没听他说过啊？”
　　“你怎么知道的？你哥跟你说的？”
　　“他什么时候谈的，对方多大年纪，是本地人吗？他们怎么认识的？”
　　“你哥这个闷葫芦，有什么事也不跟家里说，不问，他就坚决不说，处对象这么大的事，还不给家里说，真是能的他！”
　　宁秀芹连珠炮样的发问。
　　这种大事，当父母的都特别关心。
　　“他何止是跟我说了，我都见到人了，哥还让我叫她嫂子呢。”
　　“小婶你知道吗？”
　　“哥这个女朋友长得特别好看，比明星都好看，而且.....”
　　“你还见过！”
　　陈紫怡蹑手蹑脚的走到门口，举目望了望四周，确定没人，连忙把门给带上，她已经把这件事捅出去了。
　　谈恋爱，还不跟家里说，要不是她这次心血来潮来江南，恐怕还会被一直蒙在鼓里。
　　哼！
　　臭哥哥！
　　而且陈安和谈的对象也太牛了。
　　港都千金。
　　身家还几百亿。
　　宁秀芹疑惑道：“我见过照片？”
　　“你哥没有给我发过照片啊？难道是叶倾眉，你叶叔的女儿？但你叶叔也没有给我说过啊，难道两人偷偷好了？”
　　陈紫怡开口道：
　　“不是！”
　　“嫂子是那次飞机出事故，哥在机场救的那个港都千金，韩青柠，那时候新闻天天都在播。”
　　“她好有钱。”
　　“新闻里不是爆出来，她身家几十亿吗？”
　　“其实不是！”
　　“她的身家有五百亿！”
　　“我今天亲眼看到她账户了！”
　　“什么？”电话另一头传来一阵惊疑声。
　　“电视里那个港都千金？”
　　“身家五百亿？”
　　陈紫怡语速特别快的道：
　　“对对对，就是那个。”
　　“她对哥可好了，哥要什么，她给买什么，我现在就住在她的别墅里，这里好大，几千平米，有球场，有私人泳池，还有佣人，什么都有。”
　　电话另一头突然沉默了。
　　宁秀芹虽然一直焦心陈安和的婚事，但也没想到陈安和就这么突然的找到了女朋友，还是韩家千金，身家还几百个亿。
　　关键还那么漂亮，那么优秀。
　　宁秀芹有点忧虑了。
　　隔了一会，她才开口道：
　　“紫怡，你把手机给你哥，我问他这是什么情况。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？快去！”
　　“哦。”陈紫怡不情愿的回了一声，她突然后悔把这事捅出去了，尤其她还要在这边住几天。
　　她忐忑的下了楼，把手机递了个陈安和。
　　“那个，小婶找你。”
　　陈安和盯了陈紫怡一眼，陈紫怡双眼低垂，一直盯着自己的鞋，根本不敢看她，活脱脱一个做错事的小朋友。
　　见状，陈安和也明白发生了什么。
　　他拿过手机，“喂，妈。”
　　“诶，刚才你妹说你谈对象了，是不是真的？”宁秀芹关心道。
　　“嗯。”陈安和道。
　　“对方是那个韩家千金？”
　　“嗯。”
　　“你们真好上了？”
　　“嗯。”
　　“不是，这么大的事，你怎么不给家里说？妈虽然急着你谈朋友，但也没要你找这么优秀的。”宁秀芹有些激动。
　　“还有妈给你说，谈朋友，其实不用找太漂亮的，太漂亮的生活过的不踏实，这事儿主要还得看性格。”
　　陈安和点头道：
　　“妈，她性格挺好的。”
　　“我是说你性格不好。”宁秀芹道。
　　陈安和一脸黑线。
　　他白了眼旁边的陈紫怡，这都不用想，肯定是陈紫怡又在自己老妈面前说错话了，不然自己老妈不会这么耿直。
　　他解释道：
　　“妈，你别听紫怡瞎讲，她什么都不知道。”
　　“这些事一时半会也说不清楚，我过年的时候，会把小柠带回来，那时候再给你们仔细说。”
　　“过年带......带回来？这么快吗？”宁秀芹一怔。
　　这也太快了。
　　“你们谈多久了就往家里带？”
　　“她同意吗？”
　　“她家人同意吗？”
　　“人家可是韩家千金，名门大户，你在外面可别欺负别人，你跟人家姑娘商量过了吗？”宁秀芹又叨絮了起来。
　　“放心吧，我们商量过了，过年一定给你带回来。”陈安和道。
　　“嗯，那就这样吧。”宁秀芹顿了一下，又追问了一句，“确定带回来是吧？”
　　“确定。”陈安和肯定道。
　　“那行，我跟你爸商量商量，过年的时候好好准备一下，到时别闹笑话了。”
　　“好。”陈安和点头。
　　挂断电话，这时，韩青柠也正好从楼上下来。
　　陈安和扭头看向韩青柠。
　　笑道：
　　“现在不带你回去都不行了。”

第一百六十八章 暗流涌动！（求订阅，求月票）
　　金乌东升，炙热的阳光照射大地，华夏大地上众人继续开始着自己普通的一天，而华夏国的股票界却是直接炸开了锅。
　　正大制造跌停！
　　广盛电子跌停！
　　长胜集团跌停！
　　......
　　数家魔都的上市企业先后闪崩跌停。
　　低开低走，并迅速封死跌停。
　　凌晨正大制造的徐光茂对外宣布，集团将进行产业链调整，变卖旗下的资产，以及进行大规模裁员。
　　广盛电子、长胜集团紧跟其后发了声明。
　　但这并没有使他们转危为安，反而让他们陷入了更大的危机。
　　他们公司旗下的各个产业链纷纷大溃败，昔日繁盛的魔都巨头一个个陨落。
　　银行断贷，股债双杀，资产大缩水，贱卖资产，宣布彻底告别重产业，裁员90%，大量元老出走，被评级机构评为垃圾’级......
　　一根根稻草不断下压，终于将这一个个巨头压死了。
　　在外界看来，这些大企业之所以出现经营问题，主要还是金融监管化、国内经济发展陷入瓶颈，以及他们海外投资不当造成的。
　　但只有上流社会的掌事人才知道。
　　真正压垮这些大集团的稻草，并不是外界传闻的那些。
　　而是陈安和！
　　他才是压垮这些大集团的真凶。
　　或者说。
　　他的这根稻草才是最致命的！
　　......
　　魔都，宁家。
　　宁老爷子一遍喝着粥，一边望着自己的孙女摇头道：
　　“这陈安和对自己持股的企业真是洞若观火，一经出手，直接引得满城风云，现在徐光茂、李广生等人恨他恨得牙痒痒。”
　　“这次他们是真栽了！”
　　这位魔都的宁家之主，虽然年过古稀，却依旧老当益壮。
　　“爷爷，这陈安和真有这么厉害？”
　　“他不就抛售了手里的股票吗？怎么会引起股市这么大波动？还差点让这几家直接暴雷，他应该没有这么大影响力吧。”
　　宁晴雪皱着眉，不解的问道。
　　宁振民感叹道：
　　“这才是他的厉害之处。”
　　“明明做了最大推手，但除了我们魔都和江南，外界基本就没人知道。”
　　“他那一次出手，直接把这几家企业陷入的危机推到了明面。”
　　“虽然徐光茂等人进行过补救，但无济于事。”
　　“随着事态发展，徐光茂等人选择了贱卖资产，但这只是饮鸩止渴。”
　　“这几个魔都巨头垮了！！！”
　　宁振民目光悠悠。
　　哪怕是他经商数十年，也被陈安和的大手笔给惊住了。
　　以一己之力，摧毁数个市值上百亿的大集团，不仅毫发无伤，还能全身而退。
　　这胆量和魄力，举世罕有。
　　“爸，这个陈安和是谁啊，听你们说了很多次，他做什么了？”宁智强坐在椅子上，刷着今天的时政新闻，对这爷孙谈起的陈安和有了兴趣。
　　“智强，里也很少给你提商界的事，所以你不知道这些很正常，但这个陈安和你一定要记着，他很不简单。”宁振民凝重道。
　　宁智强正襟危坐。
　　他大学毕业之后，就被安排到了西部。
　　经过这些年努力奋进，于近期调回到了魔都，但毕竟长期没在魔都生活，对魔都近期发生的事不太了解。
　　见自家老爷子这么严肃，他也是当即凝然。
　　宁振民开口道：
　　“这个陈安和很不简单。”
　　“我其实知道的也不多，他是最近冒出来的，外界有关他的消息很少，但每一件若是被传出去，都会引起舆论哗然。”
　　“江南那边的事暂且不说。”
　　“魔都......”
　　“他来魔都不过半月。”
　　“几天后，他去阻止施家跟港都那边签约。”
　　“同时突然出手，把施家的基石逐一抽离，逼迫施家主动肢解求和。”
　　“结果......”
　　“陈安和在会上全身而退。”
　　“而正大制造、广盛电子、长胜集团等集团在会后股价直接崩盘，股价现已十不存一，曾经巍峨的集团已经变得摇摇欲坠。”
　　“这怎么可能？”宁智强喃喃出声，满眼不信。
　　这实在太夸张了！
　　完全没有说服力。
　　宁振民目光幽幽道：
　　“我当初看到这些消息，也同样不信，但这就是事实。”
　　“江山代有才人出。”
　　“现在的年轻人越来越厉害了。”
　　宁智强顿了一下。
　　摇头道：
　　“爸，不对。”
　　“你这个解散的消息是从哪里得到的？我怎么没有听说过。”
　　宁振民爽朗一笑。
　　“你不经商，自然不知道这些消息。”
　　“但这是真的！”
　　“这些消息......”
　　“现在是不能对外公布。”
　　“也不敢说！”
　　“不过，华夏上流社会的圈子就这么大，其实大部分人都知道了。”
　　宁振民幽幽的长叹一声，神情复杂
　　宁智强满眼凝滞。
　　这些话听起来实在太不可思议了。
　　这种事即便放在任何时候，都足以让人感到惊骇吧？
　　“现在知道我为什么让你记住这个人了吧？”
　　“这个人注定会成为华夏未来商界的主导者，甚至他现在已经成为了。”
　　“关键他才二十几岁。”
　　“陈安和他一人就是豪门，一人就是世家。”
　　“他一人就代表万亿家族！”
　　宁智强和宁晴雪对视一眼，满心骇然。
　　越是对陈安和了解，他们就越感觉陈安和的深不可测。
　　关键的是，这些都还不是陈安和的全部，谁也不清楚他究竟有多少资产，有多大的能量。
　　似乎也没人能逼出来。
　　而一旦得罪了陈安和，就算是国内那十八家恐怕都会忌惮几分吧。
　　宁振民将碗放下，走出了宅院。
　　有的话他并没有说。
　　他虽然隐居幕后，但对商界还是有清晰的认知。
　　如今的商界鱼龙混杂，利益至上。
　　不少人为了短利，大肆耗费公司潜力，最后卷钱走人。
　　而其中泡沫最大的是......
　　阿狸白白！！！
　　一副白手套，玩的风生水起。
　　就在那天的会上，陈安和对着阿狸白白的公子说了，自己要出手阿狸白白的股票，虽然这件事并没有太多人注意。
　　但他注意到了。
　　而且他特意的留心了。
　　这几天，他一直在收集陈安和的信息。
　　他把陈安和这段时间做的事情全部联系起来，赫然发现，陈安和似乎并不像外界说的这样，出手股票是单纯为了泄愤。
　　他似乎是早就决定了要抛售。
　　只是......
　　那些内厉色荏的集团强行阻拦，最后才落得了潦草收场的解围。
　　“这个人很不简单！”
　　“他对自己控股的集团很了解。”
　　“一旦发现这些集团要出事，就会提前出手止损，但每次都闹得沸沸扬扬，最后以这些集团创始人惨败收场。”
　　“他是有意而为！”
　　“陈安和就像商界的一股泥石流，在这乱石穿空中，涤荡出阵阵清流。”
　　“他自己得罪了这些团队，但让更多的底层股民提前得知了内幕，减少了损失，这个人的胸襟很大。”
　　“他虽然一直说自己是个商人。”
　　“但他并不纯粹！”
　　“只是沿海那一块的利益，又哪有那么容易撼动。””
　　“ta的泡沫很大，大到可以引发次贷危机。”
　　“个人的力量终究是太小了，而里面掺杂的利益又太大，那些人不会放手的，也不会任其你破坏那边的局势。”
　　“你千不该万不该提前说出来。”
　　“有准备的南方财团，是真会杀人的！！！”
　　......
　　不止是宁家，魔都的其他家族，也都在感叹陈安和的恐怖。
　　一些有远见的人，则纷纷把目光投向了南方沿海，哪里将会是陈安和下一个落脚地，也是最难落脚的地方。
　　那里已是鼎水之沸。
　　而等到阿狸金融上市，那里将会成为‘鼎沸之地’。
　　大到不能倒！！！
　　不过作为企业家，很多人却希望阿狸倒。
　　若不吐尽乌气，等到危机爆发，那将会再一场次贷危机。
　　空手道赚钱，一直都来得快，去的快。
　　等到满地涂炭，谁又能保证自己真能置身事外？
　　谁又知道，始作俑者会在何处逍遥？
　　华夏各大家族的主事人，都对陈安和针对阿狸的事选择了噤声。
　　没人敢妄谈这件事。
　　所有人都把这件事埋在了心里，不对外说出来，甚至也绝不主动提起。
　　这种体量的抗争，不是他们能参与的。
　　甚至......
　　他们连对外发表评论的资格都没有，这是万亿大财团之间的对撞，他们只配在一旁观火。
　　而很多家族的主事人对这事都心情复杂。
　　因为那会给他们一个超大的幻想空间。
　　但另一方面他们又害怕阿狸成功。
　　因为一旦泡沫被戳破，危机降临，所有人都不能幸免于难。
　　他们这些企业更是首当其冲。
　　他们内心既纠结又挣扎。
　　他们渴望那种一夜暴富的感觉，又害怕一夜之间一无所有，这种极致的反差，让他们所有人都难以抉择。
　　他们选择了沉默。
　　不参与陈安和跟阿狸的对撞。
　　也不发表任何看法。
　　他们只会在一旁静观其变，静等风起云涌，坐望天地变幻。
　　与上流社会的安静不同，普通股民这段时间却是极为活跃，很多人甚至视陈安和为‘明灯’，跟着他抛，准没有错。
　　他们并不知道陈安和是谁。
　　但陈安和每次出手都是大手笔，直接会导致这些企业股价大跌，而他们则会跟着去抛售股票，最后成功把手里的劣质股抛出去。
　　在他们眼里，陈安和就是明灯！
　　陈安和的确也当得起这个称号，到正大制造、广盛电子、长胜集团等，他每次出手，都像是一次指路。
　　带领他们走上一次次的止损之路！
　　陈安和的每次出手，无一例外，都证明了，他自己的远见和正确性，这些集团和公司最后都被证明经营出了大问题。
　　现在不少股民甚至形成了一个习惯。
　　只要股市中出现略大量的股票抛售，都会跟风出手，这也让不少试图套现跑路的企业高管极为头疼。
　　这半个月，国内的股市只是微弱震荡，相较以往倒显得平静了不少。
　　但稍微知道一些消息的人都清楚，这只是暴风雨前来的宁静，看似波澜不惊，其实背后暗流涌动。
　　等到大幕揭开，必定石破天惊。
　　惊世骇俗！
　　在国内股民纷纷热议‘明灯’究竟是谁的时候，陈安和却悄然坐上了飞往漂亮国的航班。
　　这半个月，陈安和一直陪着韩青柠和陈紫怡在魔都游玩，几人也是玩的很尽兴，基本把江南大部分有名的景区都逛了一遍。
　　期间自然少不了买买买。
　　陈安和财大气粗，花钱自然不会吝啬。
　　游玩之后，陈安和先把陈紫怡给送走了。
　　而韩青柠却是想跟他一起去漂亮国，不过被陈安和直接拒绝了，而后在他三番四次的保证后，才艰难的把韩青柠送上了飞机。
　　送走韩青柠不到两小时，陈安和也登上了前往漂亮国的飞机。
　　目的地！
　　芝加哥！！！

第一百六十九章 生与死，罪与罚！（求订阅，求月票）
　　八月中旬，江南机场。
　　正值暑假的最后半程，所有人仿佛都想抓住假期最后的尾巴，疯狂的去访亲探友，以及外出旅游，整个江南人头攒动。
　　江南没有直飞芝加哥的航班。
　　陈安和直接坐车到了魔都，再从浦东机场乘机。
　　下午五点。
　　陈安和坐上了飞机。
　　他给自己订的是头等舱，所以空间非常宽裕，很容易就能找到自己的位置。
　　与他邻座的，是个青年女子。
　　女子的穿着很时尚，戴着墨镜，长发披肩，身材很火爆，下半身穿着超短裤，更是将她细长的大腿，完美显露。
　　在陈安和打量对方的时候，这名青年女子也在用余光观察着陈安和，看着陈安和看的目不转睛，女子微微蹙眉，撇了撇嘴。
　　陈安和没有搭讪的想法。
　　他之所以多看了对方几眼，只是有些奇怪。
　　她不知道自己要去哪吗？
　　芝加哥！
　　犯罪之城！！！
　　就她这身打扮，足够被抢十次。
　　不过，他也没多嘴，能够坐头等舱的，家里或多或少有点身份，不可能真对自己要去的地方一无所知。
　　他把手机调成飞行模式，戴上耳机开始听歌。
　　魔都到芝加哥距离很远，横跨大半个地球，直飞都要飞十四个小时，至于转机更是要飞二十几个小时。
　　时间跨度很长。
　　一阵颠簸之后，飞机跃过云层，平稳了下来，一名空姐走了过来，低声询问道：“两位，请问您们需要喝点什么吗？”
　　陈安和取下耳机，微笑道：
　　“橙汁，谢谢。”
　　这个时候，旁边的青年女子也跟着开口。
　　“我也要一杯橙汁。”
　　“好的，请稍等一下。”空姐回应。
　　不到三分钟，空姐就端着两杯橙汁走了过来。
　　陈安和随手接过。
　　而旁边的青年女子，却是一直暗暗盯着陈安和，好似在提防色狼一样，看到陈安和再也没有看向自己，这才暗松口气。
　　暗道：
　　‘看来这家伙也没那么讨人厌。’
　　对于这女子的想法，陈安和压根就不知道。
　　他正在闭目养神。
　　他这次去漂亮国，要做的事情有很多。
　　一方面是出手手中的劣质股，另一方面是要给自己的家人找些保镖。
　　还有就是去监督自己的新车改造。
　　当然。
　　也免不了体验异域风情。
　　不过......
　　陈安和睁开眼，手指划过屏幕。
　　入眼就是波音公司最近的高层变动，现在波音公司的CEO来自......
　　身毒！！！
　　对于这个国家，他没有任何好感。
　　这个国家的人，在他看来只会吹，实际工作一点干不了。
　　而且没有他们搞不砸的事。
　　很奇怪的是，世界上有很多国际跨国公司，都喜欢用身毒裔作为高管。
　　至于原因，陈安和也是毫无头绪。
　　但......
　　看着自己前面随便找到的资料。
　　陈安和眉头紧皱。
　　Caymas公司由身毒人出任CEO，五年后倒闭。
　　Comair航空公司：该公司系统由100%员工是身毒人的IT部门运转，但因不当使用短整型数据取代长整型数据，造成了漂亮国全国性机场关闭。
　　戴尔公司和德尔塔公司的客服中心设在身毒，直接关闭了。
　　房利美公司：雇佣了大量的身毒人，不得不破产保护。
　　通用汽车公司：在2006年公司还是非常欣欣向荣的，但在同年将业务外包给身毒的维普罗公司后，3年后宣布破产。
　　......
　　像这样的例子一搜一大把。
　　看多了，陈安和甚至都有些怀疑，这究竟是身毒人能力不行，还是他们是被这些国际跨国公司用来背锅了。
　　但在看了一个又一个鲜活的例子后，陈安和终于肯定了下来。
　　他们就是能力不行！！！
　　陈安和其实很乐于看到身毒人在国际上被任命为CEO。
　　毕竟国内很久就流传有一句神定律，凡是身毒人任为CEO的公司必定亏损以至倒闭。
　　身毒人毁漂亮国不倦。
　　但一想到自己要面对身毒人高管，陈安和还是感到有些头疼。
　　身毒裔对华人和华裔天生带有qi--视，再加上芝加哥这座城市种//族qi--视很严重，他想要从波音公司退股，很明显不是一件易事。
　　陈安和摇了摇头。
　　把手机放回包里，喝了口橙汁，继续闭目养神起来。
　　十几个小时的飞行终究是难熬的。
　　在枯坐了几个小时之后，旁边的女子终于按捺不住枯燥，开始主动跟陈安和搭话。
　　“你好，我是肖靓琪，魔都人，请问你也是去芝加哥旅游吗？”一道清脆的女声从侧边传来。
　　陈安和睁开眼，就见邻座的时尚女子，正假笑着看过来。
　　“陈安和，江南人。”陈安和淡淡道。
　　见陈安和态度有点淡，肖靓琪笑容微微一滞。
　　不过她也没有太放在心上，实在是一个人坐久了，太枯燥了，她有点耐不住。
　　她把脑袋伸过来。
　　客气道：
　　“你好，陈先生，很高兴认识你，你是一个人去芝加哥旅游吗？”
　　“嗯，你呢？”陈安和随口接道。
　　“我不是一个人，其他人在后面。”肖靓琪坚定的否认道。
　　所谓的后面，自然是经济舱。
　　不过，从她躲闪的眼神，陈安和自然是看的出来，她在说谎。
　　他也没去拆穿。
　　一个人出门在外，伪装一下自己很正常。
　　他当年第一次出国的时候，也总喜欢假装自己后面有人。
　　“陈先生对芝加哥有了解吗？”肖靓琪好奇的问道。
　　“去过。”
　　“你去过？”肖靓琪双眼一亮，更有兴趣了。
　　“我听人说芝加哥的街头干净整洁，拥有全美无与伦比的湖畔市容，还有丰富的城市生活，浓郁的文化氛围。”
　　“这里据说是最适合外来者去的地方，是不是真的？”
　　肖靓琪满眼激动。
　　陈安和淡淡的扫了她一眼。
　　摇了摇头。
　　又是一个被公知文章蛊惑的人。
　　陈安和轻声道：
　　“我不知道你是从哪里听说的这些。”
　　“我能告诉你的，只有注意自己的人身安全，芝加哥并不安全。”
　　“芝加哥被称为犯罪之城，这里是一个随时可能发生枪案、抢劫、凶杀、暴力的地方。”
　　“而且......”
　　“现在是七八月！！！”
　　肖靓琪脸色微滞。
　　她眉头紧皱的看着陈安和，有点想不清楚，陈安和为什么会这么说，据她查到的信息，芝加哥明明是漂亮国第三大城市，还是旅游胜地。
　　芝加哥更是漂亮国枪支管制最严的地方。
　　治安怎么可能差？
　　陈安和扫了她一眼，也知道她的想法。
　　淡淡道：
　　“看来你对芝加哥一无所知！”
　　“像你这种不了解芝加哥本地情况的，我可以给你说两个例子。”
　　“几年前的一个夏天，一名港都交换生从东海岸去到芝加哥，因为不了解芝加哥本地情况，贪便宜将自己的旅馆定在了城南80多街，结果是随身行李全部被抢。”
　　“包括护照等重要文件！”
　　“同时期，一位来自漂亮国本土的阿肯色州游客，他在错误的时间，错误的地点，停车问路，被路过的人抢走了所有财物，还被劫匪开枪击杀。”
　　“你说的那些美好，只存在于上个世纪。”
　　“或者少数街区。”
　　肖靓琪脸色微变，但还是不愿相信陈安和说的，坚持道：“这些都只是个例，不能以偏概全，而且我要去的是华夏城地区。”
　　陈安和微微摇头，不愿多说。
　　他说的都是实话。
　　但往往并没有多少人会信，尤其是那些对漂亮国还充满幻想的人。
　　只有经历了现实的毒打，这些人才知道所谓的美好，其实都是漂亮国对外编织的美梦。
　　见陈安和不愿多说，肖靓琪也是哼了一声，没有再问。
　　相对于陈安和，她更相信网上的评论。
　　那些人才是在漂亮国真真切切长久生活过的人。
　　而且......
　　陈安和说的那些什么枪击，抢劫，暴力事件，本来就是小概率事件，她也不认为自己的运气会这么差。
　　陈安和重新戴上耳机。
　　他跟肖靓琪素不相识，自然不会多废话。
　　现在是漂亮国的八月，正是芝加哥各类犯罪案件‘巅峰时期’的末梢。
　　她还去华夏城区。
　　哪里更是犯罪的高发区。
　　毕竟......
　　少数人群没有人权！
　　更为关键的是，他们是从华夏时间下午五点出发的，飞行要十四个小时，也就是到达芝加哥的时候，差不多是漂亮国时间的下午五点。
　　天要黑了！！！
　　晚上街区更是一片混乱。
　　错误的时间，错误的地点，错误的......
　　十四个小时之后。
　　飞机成功的降落在芝加哥国际机场。
　　陈安和没有跟肖靓琪打招呼，直接下了飞机。
　　不过，在机场出口，两人倒是再次相遇了，肖靓琪也叫了一辆车，不过等待她的是一辆丰田埃尔法。
　　而陈安和的是劳斯劳斯！
　　肖靓琪看了下这辆劳斯劳斯，脑海里突然想起了陈安和前面说的话，不由上前问道：“你既然说芝加哥危险，那你准备住哪里？”
　　“Mount Greenwood！”
　　肖靓琪一愣。
　　她如果没记错的话，陈安和说的这个区，是位于芝加哥的最南部，而南边不是网上这个城市里最危险的区域吗？
　　陈安和淡淡道：“这个区是芝加哥街区的奇葩，虽然是最南部，但这里的治安却非常好，甚至远好于白人区，饮食也还不错。”
　　“不过不建议你过来。”
　　“为什么？”肖靓琪满脸不解。
　　陈安和微微一笑。
　　“因为这里要横穿一大片不安全区。”
　　“如果你的运气不够好，那时候就寄托超级英雄出现吧。”
　　“最后善意的提醒你一句。”
　　“芝加哥的南边不要去，不管是白天还是晚上，具体的区域就是华夏城以南的地方都不要去，像是LOOP区也不建议你晚上去。”
　　“至于西边......”
　　“白天可以去，晚上也不要去。”
　　“郑重的说一下。”
　　“这里是犯罪之都，黑//帮之都！”
　　“生与死，罪与罚！”
　　说完，陈安和就坐上劳斯莱斯扬长而去。
　　留下肖靓琪一个人凌乱。
　　她感觉很莫名其妙。
　　她是来这里旅游的，结果陈安和说这里不能去，哪里不能去，那她总不能就在华夏区打转吧？
　　她冷哼一声，也坐车离开了。
　　陈安和坐在车上，望着一幢幢高楼从眼前划过。
　　虽然他前面说了芝加哥很多不好，但这座城市其实有可取之处。
　　这里是漂亮国最大的商业中心，也是漂亮国的期货市场，每年新增的企业数位居漂亮国之首。
　　这里被称为漂亮国发展最均衡的城市。
　　也被誉为‘摩天大楼的故乡。’
　　这里是旅游胜地，每年接待数千万游客。
　　但这些都难掩这座城市的混乱。
　　车辆缓缓朝着南部驶去，没有了高楼大厦作为掩体，芝加哥南部的现状跃然于眼前，这边就像是被人遗弃的废物。
　　空旷、破败、毫无人气。
　　路上虽然不像传说中那么脏，但依旧很乱。
　　刚从富丽堂皇的摩登都市里出来，突然进入到这么一个‘人间地狱’，这种强烈的反差，让人不禁怀疑自己是否来了趟时空穿越。
　　而这就是现状。
　　一南一北，宛若两个世界。
　　陈安和看了几眼就没有再看，他拿出手机，给杜飞打了一个电话，告诉杜飞，自己已经来了漂亮国。
　　杜飞也直接把名单发到了他的邮箱。
　　半个月的搜集时间，对于杜飞这样的情报商人而言，绰绰有余。
　　陈安和坐在车里，悠然的看着上面的信息。
　　杜飞收集的信息很详细，不仅把这些人的生活住址查清楚了，还把这些人目前的现状也一一记录了下来。
　　这倒是省了陈安和不少麻烦。
　　陈安和大致看了一遍，伸了个懒腰。
　　“好不容易休息了几个月，又要干活了，我还真是个苦劳命。”
　　“就是不知道这次要用多长时间。”
　　“希望能短点。”
　　“我还想去参加高尔夫慈善会。”
　　陈安和双手象征性的挥了挥，他的高尔夫技术，经过这段时间刻苦的训练，分值已经突破到六十五了。
　　他打了个哈欠。
　　十几个小时的飞行，他也是有些乏了。
　　把手机放进兜里，他望了望四周，夜色将近，原本空旷稀疏的街巷上渐渐有了人烟，一个个黑影在街头攒动。
　　当到达住处时，天已经全黑了。
　　陈安和抬起头，望着这被灯光渲染得五颜六色的天幕。
　　这个城市没有星星，也没有明月，只有霓虹灯闪烁......

第一百七十章 天空才是我们的极限！（求订阅，求月票）
　　“波音。”
　　“空中之王！”
　　“它不是苹果，也不是可口可乐。”
　　“它的价值是全球的航空网络，以及漂亮国工业技术的创新脚步。”
　　“它是这个时代漂亮国的光荣和梦想。”
　　“虽然今年我们公司只交付了一百多架飞机，而我们的老对手空客交付了五百多架，但波音空中之王的地位从来没有动摇过。”
　　“我们始终是一家伟大的公司！”
　　“从前、现在、以后，波音一直都是！”
　　“现在让我们携起手来，共同面对这次的难关，只要我们冲过这次的重重迷雾，波音将永远屹立在天空之巅。”
　　“天空才是我们的极限！”
　　“原力会跟我们、会跟波音同在。”
　　“......”
　　波音大厦的会议厅中，新任CEO辛格正疯狂的跟公司高管打着鸡血。
　　这是他入职以来的第五场董事会议。
　　辛格热情满满。
　　他从来没有想过，自己有朝一日能接管到这么一家伟大的公司，这是真正的空中之王，屹立于天空的不败雄鹰。
　　虽然最近波音遇到了一些困境。
　　但他丝毫没有放在眼里，他相信只要牟足劲，一定可以克服重重险阻，让波音再次战胜老对头，重回过往盛景。
　　而他将成为身毒裔的骄傲！
　　啪啪啪！
　　辛格的话落下，会议室瞬间响起雷鸣般的掌声。
　　所有人仿佛都被他的鸡汤给说动，信心十足，所有人都对波音的未来充满信心，这是复兴漂亮国梦的关键。
　　新的复兴号角已经吹响。
　　过去数十年，那被漂亮国人遗忘的伟大征途，将要重新起航。
　　American Dream！！！
　　就在这时，一个皮肤黝黑的董事助理大步走了过去，俯身给辛格说了一句话。
　　辛格眉头微皱。
　　他挥了挥手，再次高呼示意。
　　“漂亮国复兴的号角已经吹响，洲际旅行的未来由我们独领。”
　　“Now......”
　　“让我们开始工作吧。”
　　“lets go Boeing！”
　　“lets go American ！！！”
　　辛格在大呼几声之后，随助理走出了会议大厅。
　　进入自己的办公室。
　　辛格坐在椅子上。
　　冷声道：
　　“说说吧，那个华人是怎么回事？”
　　“呵呵。”
　　助理看了看面露不悦的辛格。
　　开口道;
　　“两个月前，有一个姓陈的华夏男子入股了我们公司，他持有的B股大概是2%左右，目前是公司的三股东。”
　　“他刚才来电话，要我们开股东大会，他要退股。”
　　辛格拿起一根雪茄，鼻头在雪茄上面嗅过。
　　不屑道：
　　“这些华人还真是高傲。”
　　“他难道不知道现在我辛格才是公司的CEO吗？”
　　“现在公司正面临困难，他作为公司的三股东，不想着帮公司排忧解难，就想着抛售股票，给公司制造麻烦。”
　　“我辛苦工作是为了让他好卖股票吗？”
　　“我这段时间，费尽口舌，开了这么多次记者会，才好不容易让股价涨上去，他这就来破坏我们的大好形势，这些华夏人太自私了！”
　　“那我该怎么回复？”助理试探的问道。
　　辛格眼珠一转，呵呵道：
　　“他不是想让我们开股东大会吗？”
　　“那我就给他这个机会，给他开一场股东大会。”
　　“不过你等会记得给其他股东说一下情况，让他们不要破坏公司的大好形势。”
　　“另外......”
　　“给相关法院的人说一声，让他们给证券交易委员会的人发紧急命令，把这个华夏有关波音的全部资产冻结。”
　　“理由就是这些华夏人伪造文件，以其他人名义开设新账户，然后利用多个账户人为的推高或压低股票价格，进行买卖以牟利。”
　　“这种做虚作假的事，华夏人做的最多。”
　　“这个人也一样。”
　　辛格点燃雪茄，深深的吸了一口，吐出一口浊气。
　　对于华夏人他向来没有好感。
　　他这段时间，辛辛苦苦做了这么多工作，费了这么多口舌，好不容易才把前段时间公司出的负面影响压下去，将股价给拉升回来。
　　这华夏人一来就想弃股。
　　他也配？
　　作为公司的CEO，他不可能让这样的事发生。
　　虽然波音公司财大气粗，但最近公司负面消息缠身，一旦大量股票进入股市，很容易引起股市大幅波动，那他这段时间的努力就白费了。
　　这可是他做了数个PPT才达成的效果。
　　他不可能把自己的成果拱手让人。
　　尤其对方还是华夏人。
　　那更不可能！
　　助理面露犹豫，开口道：“如果这个人他没有伪造文件呢？”
　　辛格又抽了一口。
　　冷笑道：
　　“他伪没伪造有什么关系？”
　　“这里是漂亮国。”
　　“他是一个华人，他想要上诉的话，这就是跨国诉讼，没有一年半载根本打不下来，等到他胜诉，那时候把资金解冻就行。”
　　“我们是立于不败之地的！”
　　辛格洋洋得意。
　　他作为身毒裔漂亮国人，自然是优越感十足。
　　他根本就不担心陈安和能在漂亮国翻起多大风浪，这里是漂亮国，华夏人在这就是低等民族。
　　听到辛格的话，助理微微额首，也是连忙跑出去通知了。
　　辛格把双腿架在桌子上。
　　吐出一口烟气。
　　嗤笑道：
　　“一个华夏人，还敢来我公司耀武扬威，你这是找错对象了，我来公司这么久，还没有正式立威过，这次就拿你来立威。”
　　“Chinese？！”
　　“呵呵。”
　　辛格抽完一支雪茄，又点了一根。
　　至于身前的资料，他根本就懒得看，他也不怎么看的懂。
　　他是一个leader。
　　他只需要给波音公司规划一个宏伟未来。
　　想到这。
　　他打开电脑，又创建了一个PPT。
　　对于做ppt，他是专业的。
　　就在辛格激情澎湃的制作ppt的时候，陈安和也是接到了助理的通知。
　　听到波音同意开董事会，陈安和还有些惊讶。
　　就他最近收集到的信息，波音近来是内外交困，外部因为飞机失事，一直被广为诟病，而内部则是集团人员调整，人心不齐，还负债累累。
　　“三日后，波音大厦！”
　　陈安和笑了笑，舒展的伸了个懒腰，准备出门。
　　这几天，他一直在倒时差。
　　倒得他整个人都有些浑浑噩噩，好在，经过两三天的调整，终于是习惯了这十来个小时的时差。
　　现在该重游故地了！

第一百七十一章 护菊费！（求订阅，求月票）
　　芝加哥，陈安和签到的时候来过。
　　这里作为漂亮国有名的旅游城市，自然有很多景点可以去，像是芝加哥海军码头、格兰特公园、林肯公园动物园、旧水塔、云门等。
　　对于逛公园，陈安和没有兴趣。
　　他只想去看看云门。
　　云门是一个艺术品，更是一个大师级作品。
　　时代杂志更是将云门形容为‘游客磁铁’和‘非凡的艺术品’。
　　半个小时之后，陈安和来到了千禧公园。
　　云门就坐落其中。
　　陈安和信步朝里面走去。
　　等他到达云门附近时，那宛若一颗巨大豆子的‘银豆’旁，已经围上了很多的游客，作为芝加哥著名的景点，这里近乎是游客合影留念的必去之地。
　　陈安和没有合影的念头。
　　他就站在一旁，望着这枚银豆。
　　这是滴遗失的‘水银’。
　　云门通体由168块焊接在一起的不锈钢板组成，高度抛光的外部没有明显的接缝，虽然体积庞大，但外形却格外别致，犹如一颗巨大银豆。
　　整个雕塑像一面球形的镜子，映照出芝加哥市内的摩天大楼和朵朵白云。
　　陈安和来这里观看，不仅仅是因其云门形状的独特，更重要一个原因，通过云门，他可以看到芝加哥天际线的全景投影。
　　广场四周的景象，尽收眼底。
　　陈安和很喜欢这种感觉。
　　他的目光朝上缓缓移动，突然，他的视线定住了。
　　他把目光重新移了回来。
　　透过云门，他看到了一群黑人，把一个女子围在了墙角。
　　对于这样的情况，陈安和并不感到意外，在七八月份的芝加哥，这种事并不会少见，因为这是抢劫的高发时段。
　　但这个女子，他认识。
　　肖靓琪！
　　陈安和神色微异。
　　他看着云门，透过上面的不锈钢板清楚的看到，肖靓琪今天的打扮依旧很时髦，只是她显然是没有想到，她会在大庭广众之下被打劫，一下子整个人都愣住了。
　　陈安和摇了摇头。
　　他其实已经跟肖靓琪提醒过了。
　　芝加哥并不安全。
　　虽然洛普区相对是要比南部好点，但其实好不到哪里去。
　　尤其她还是孤身一人，穿的还很时髦。
　　而且......
　　她还不懂规矩。
　　在漂亮国，一般都要习惯性随身携带20美刀，这就是为了防止被人拦住要钱时，可以花钱买平安。
　　而这20美刀通常被称为护菊费。
　　肖靓琪今天穿的是短裙，很明显她根本就没有准备。
　　一下子被拦住，直接不知所措了。
　　“这蠢女人，还以为这是国内，可以用移动支付？这里是漂亮国，这里是用现金和刷卡。”陈安和轻叹一声。
　　他缓缓的朝一角走去。
　　若是在平时，他其实不太乐意出手，但这是在国外，而且还是有过几面之缘的人，他想了想，还是决定出手。
　　毕竟......
　　也就二十美刀的事！
　　见到有人走了过来，这些打劫的黑人面露警惕之色，有一个身材细长的青年，更是直接走到陈安和面前，想要驱赶他。
　　陈安和没有吭声。
　　只是从兜里翻了翻，翻出了仅剩的二十美刀。
　　然后递了过去。
　　挥了挥手，示意他们可以走了。
　　几个黑人面面相觑，对视几眼之后，还是麻利的走了。
　　他们的需求一直都很简单。
　　要钱！！！
　　陈安和瞥了眼衣衫不整的肖靓琪。
　　淡淡道：
　　“二十美元，记得转账。”
　　“来漂亮国，竟然连这边的规矩都不懂，真不知道你是家里有矿，还是以为自己属猫的，有九条命。”
　　肖靓琪脸上的惊悚之色还未褪去。
　　她满脸悲愤道：
　　“我哪知道，大白天会有人抢劫。”
　　“你不是说白天安全吗？”
　　陈安和缓缓道：
　　“我是说的白天安全，但我也没想到你是一个人啊。”
　　“你后面的人呢？”
　　肖靓琪面色一囧。
　　“那二十美刀是什么意思？”
　　陈安和淡淡道：
　　“这是这边的传统。”
　　“路上遇到被人拦住要钱，一般呢，给10美刀对方会嫌少，但给多了又心疼，20美刀就是双方都满意的sweet spot！”
　　“这20刀在这边称为护菊费！”
　　“我再当次好人。”
　　“以后出门在外，记得带点零钱，二十美刀以上，一千美刀以下，大白天抢劫的，基本都是谋财，不会害命。”
　　“为什么不能带一千美刀？”肖靓琪好奇的问道。
　　“这个？”陈安和面上露出一抹玩味的笑，“你要去问police。”
　　“在这边上千美元算是大额现金，会被police认为是在做毒//品交易，他们会直接没收，而你一个外国人，想要申诉......”
　　陈安和没有继续说，但肖靓琪已经明白了。
　　就是白给！
　　这的确是这边police的灰色收入。
　　陈安和微微一笑。
　　经过这次的遭遇，这个女子恐怕会对漂亮国有一个全新的认识。
　　但漂亮国跟国内的差异又岂止这些？
　　陈安和开口道：
　　“走吧。”
　　“我记得附近有家挺好吃的烤肉店，可以过去尝尝。”
　　“很正宗的美式烧烤！”
　　肖靓琪点点头，倔强着脸站了起来，拍了拍身上的灰尘，跟着陈安和朝位于雕塑和AT&T广场的公园烤肉馆走去。
　　去到店里，陈安和倒是轻车熟路。
　　很快就把餐点好了。
　　肖靓琪惊讶道：“我怎么感觉你来过？”
　　陈安和轻笑道：
　　“我一直都说我来过，只是你不信而已。”
　　“而且……”
　　“你以为在漂亮国点餐很难吗？”
　　“不难吗？”肖靓琪把菜单拿了过来，只看了一眼，她就怔住了。
　　菜单上面就一道菜。
　　烤牛肉！
　　陈安和淡淡道：
　　“不要拿国内的情况跟漂亮国比。”
　　“没有可比性。”
　　“这里是能够把牛肉当饭吃的。”
　　“甚至……”
　　“还有很多漂亮国人认为，牛肉是穷人才吃的东西。”
　　“这是一个物欲横流的国度。”
　　肖靓琪沉默了。
　　不一会。
　　陈安和点的烤肉来了。
　　陈安和丝毫不注意形象，直接上手，用力一扯，油脂狂流，他拿了几根薯条，夹在牛肉间，大口吃了起来。
　　看着陈安和这幅吃相，肖靓琪却迟迟下不去手。
　　这与她想象中的BBQ完全不一样。
　　很熏！！！

第一百七十二章 我就一普通股民！（求订阅，求月票）
　　“结账！”
　　饱吃了一顿之后，陈安和利索的让肖靓琪结账去了。
　　一共花了一百多美刀。
　　陈安和选择了AA。
　　惊奇的看着陈安和又掏出几十美刀，肖靓琪目瞪口呆。
　　她望了望陈安和。
　　问道：
　　“你不是刚才全拿出来了吗？”
　　“怎么还有？”
　　她是真的有点摸不着头脑。
　　她前面是亲眼看到，陈安和翻兜，从里面掏出最后的二十美刀，也正是他的这个举动，那几个打劫的才选择离开。
　　现在，陈安和竟然又掏出了几十美刀？
　　陈安和微微一笑，淡淡道：
　　“那些是我自己掏出来的，至于剩下的，则是我没有掏出来的，出门在外，多一个心眼不是很正常吗？”
　　肖靓琪一下子无言以对。
　　她把钱推了回来，说道：“这钱我不能收，你毕竟是帮了我，这顿饭算我请你。”
　　“不用。”陈安和淡然道：“我跟你就萍水相逢，不用在意这么多，而且你那二十美刀已经扣了。”
　　说完。
　　陈安和把钱放在桌子上，转身离开。
　　见陈安和离开，肖靓琪却是反应很快，把钱攥在手里追了上去，问道：“你等会还要去哪？”
　　“都是来这里旅行的，我们可以互相照应一下。”
　　陈安和瞥了她一眼。
　　轻笑道：
　　“我不是来旅游的。”
　　“我这次出来，主要就是倒完时差，出来逛逛，透透气，下次你想再遇到我，没有这么容易了。”
　　听到陈安和的话，肖靓琪脸色微红。
　　开口道：
　　“我其实也不是来旅游的，我是过来探亲的，只是我叔这几天一直在公司里面忙，走不开，我这才一个人出来。”
　　似乎是怕陈安和不信，她又补了一句。
　　“我叔他是波音公司的高级工程师。”
　　陈安和摇了摇头，轻笑道：“你叔是波音公司的高级工程师，我还是波音公司的股东呢。”
　　“不过......”
　　陈安和稍作思索。
　　“我可以给你我的号码，有事可以给我打电话，不过我不一定能够帮到忙。”
　　“嗯，好。”肖靓琪一愣，她也是反应很快，好奇道：“你想找我叔叔？”
　　“不是？”
　　“那你？”
　　“或许以后用得上。”陈安和浅笑道：“现在郑重自我介绍一下，我叫陈安和，波音公司的股东。”
　　听到陈安和这一本正经的介绍。
　　肖靓琪没有听进去，她只当陈安和又在这里骗她，毕竟他的话一直都半真半假，也不知道那些是真的。
　　不过。
　　她还是留了号码。
　　她也发现了，这里的警察通常都靠不住，她对陈安和又有几分好感，他帮了自己，留个号码理所应当。
　　陈安和存下她的号码。
　　给她发了一句经典的美式祝福。
　　“In case i don't see you，good morning，good afternoon and good night。”
　　发完，陈安和直接离开了。
　　看着手机里的这条短信，肖靓琪面露异色，她自然知道这是‘楚门世界’里的经典台词。
　　只是这个祝福......
　　她摇摇头，看着渐渐空旷的四周，也是直接快步离开了。
　　她已经对独处有阴影了。
　　另一边。
　　陈安和继续走在大街上，神色很轻松。
　　遇到肖靓琪这个小插曲，并没有影响到他什么，甚至他留下自己的号码，都仅仅是出于好心。
　　就在他在街头闲逛时，突然有一个电话打了进来。
　　来电人：叶云飞。
　　陈安和接了。
　　“喂。”
　　“喂，你最近去哪了？怎么国内突然就销声匿迹了，这可不像是你的风格。”
　　陈安和呵呵一笑：“我来漂亮国了。”
　　“你去那边干嘛？”
　　“避难。”
　　“......”叶云飞一顿，“也是，你的确需要避避难，现在国内上流社会的人都盯着你，想看你接下来的动作。”
　　“只是你这一走，他们不少人恐怕要失望了。”
　　“你准备在这边呆多久？”
　　“小半年吧。”陈安和思索了一下。
　　叶云飞微微额首，沉声问道：“你回去后，还要去针对阿狸？”
　　“嗯。”
　　“你是怎么想的，竟然想去跟阿狸死磕，南方系跟中部那些财团不一样，那边的资本控制力道很大。”
　　“我知道。”
　　“那你怎么还敢放出豪言？”
　　陈安和微微一笑，道：“你也知道的，我是个商人。”
　　“商人无利不起早。”
　　“我这个人又不喜欢做亏本的买卖。”
　　“所以......”
　　叶云飞翻了个白眼。
　　商人？
　　他信了个邪。
　　他若不是跟陈安和有过长时间接触，还真信了这鬼话，陈安和压根就不是商人，以前在中东那边可没少蹭吃蹭喝。
　　不过，他也没多问。
　　犹豫了一下，叶云飞打探道：“阿狸真会出问题？”
　　这是他真想知道的。
　　虽然他一直都在国外，但对国内的情况还是有所了解，尤其陈安和前面的所作所为，真的宛若商界明灯。
　　针对谁，谁黄！
　　他倒真想知道，陈安和是真的判断出了一些局势，还是只是一时气话。
　　他暗中调查过。
　　那天其实是马一的儿子马佳琪自己去找事，陈安和才说了那一句针对阿狸的话，带不带赌气性质，谁都说不准。
　　“你觉得呢？”陈安和反问。
　　“真有问题？”
　　陈安和淡淡道：“有没有问题我不知道，但继续放任下去，一定会出问题，我现在只知道投资阿狸是亏本买卖，越往后越亏。”
　　叶云飞沉默了。
　　良久。
　　叶云飞开口问道：
　　“如果，你对阿狸出手，你有多少胜算？”
　　这下轮到陈安和沉默了。
　　几成胜算？
　　这他倒是没有想过。
　　如果说实话，那是百分之百。
　　他相信系统。
　　但......
　　真要去面对阿狸这样的庞然大物，他其实心里也不是很有底，阿狸上面吸附着太多的权贵和利益集体了。
　　他不怕阿狸。
　　他怕这些暗处的利益集团。
　　这些人不会眼睁睁的看着自己利益受损，一旦阿狸出现危机，他们定会拼命的反扑，到时才是最危险的时候。
　　这也是陈安和远赴北美的原因。
　　陈安和幽幽道：
　　“我能说我自己也不清楚吗？”
　　“若只是在商业上，我能够做到完胜，但一旦涉及到其他方面，我就只能学小马过河，一步步蹚水了。”
　　叶云飞点点头。
　　他倒觉得这很正常，单论财力，陈安和身为两城首富，自然是在阿狸之上，但论真正的实力，还是远不如。
　　他也知道在这个问题上聊不出什么结果，也没有在上面多问，反而话题一转，问起了那起车祸。
　　“你查出谁对你下手了吗？”
　　陈安和眉头一皱，问道：“你怎么会知道这件事？”
　　叶云飞面露得意道：
　　“我家族的势力很大，自然能够打听出来。”
　　“不过江南跟魔都的这些人的确嘴很严，目前除了这两地的人，只有少数人知道，也没人会对外公布。”
　　“这一点你大可放心。”
　　“现在国内的上流社会，都在期待你跟阿狸的正面碰撞，没人会这么不长眼在这时候去挑事。”
　　陈安和点了点头。
　　沉声道：
　　“现在还不清楚。”
　　“我这段时间在忙其他事，还没有时间去查。”
　　“等我回过头，一定会严查！”
　　“需不需要我帮忙？”叶云飞问道。
　　陈安和笑道：
　　“不用。”
　　“这点事我自己能查清楚。”
　　“嗯。”叶云飞继续道：“我这段时间不会去漂亮国，家里让我避嫌，你现在太敏感了，而我家族又位于南方。”
　　“所以......”
　　“没事。”陈安和轻笑一声。
　　他隐隐猜到了叶云飞出自哪里了。
　　这也是一个豪族啊！
　　“嗯。”叶云飞点头，他犹豫了一下，低声道：“说起来，我还得感谢你，原本我都被家族放弃了，就因为你，家里最近又开始重视起我了。”
　　“你好好干，没准，我就能回国了！”
　　“加油，干死阿狸！！！”
　　陈安和一脸黑线。
　　他认识的是什么狐朋狗友？
　　没一个说人话的。
　　陈安和无语道：“那你还是死在国外吧。”
　　“我做不到。”
　　“哈哈，那就先这样了，我挂了，先去睡一觉，明天还要去圣母院听牧师做祷告。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，陈安和目光移向了天边。
　　那是华夏的方向。
　　“盛极一时，由盛转衰，不过是朝夕之间。”
　　“不过国内这些人也太闲了，我只是弃股而已，现在搞得我要整垮阿狸一样，我要是有这么能量，还用担心人生安全？”
　　“我其实就一普通股民啊！”
　　陈安和幽幽长叹一声，目光深邃。
　　他看了眼系统面板，依旧和往常一样，没有任何变化，只是上面越来越多的公司运营出了问题。
　　而那个新区域依旧没有解锁。
　　不知道为什么，陈安和感觉那个区域很耗钱。
　　很耗很耗！
　　这是一种很强烈的直觉。
　　他现在越来越期待开启这个陌生区域了。
　　他感觉这个区域打开后，他似乎可以改变世界，准确说是改变当今的世界商业体系。
　　富可敌国，或许......
　　他能实现！
　　不过，看着这不知何时才能开启的区域，他叹了口气。
　　开启之日，还遥遥无期。
　　“任重而道远。”
　　“唉......”
　　“饭要一口一口的吃，先解决眼下的事。”
　　“三日后，波音！！！”

第一百七十三章 你是在对这个伟大公司打劫！（求订阅，求月票）
　　三天后，波音大厦。
　　陈安和准时的到达了会场。
　　一到现场，原本的人对他还挺和气，在听到他说自己是陈安和后，脸色瞬间变得冷漠起来。
　　陈安和若有所思。
　　“看来今天的退股并不太平。”
　　“这些人好像也并不想跟我和和气气。”
　　“鸿门宴？”
　　陈安和冷笑几声，神色很淡定。
　　他在来美洲之前就想好了被人刁难的打算，只是前几天这边的来电，让他误以为能够和气退场。
　　现在看来，只是他想多了。
　　不过虽然门口的服务人员神色冷漠了一下，但该有的欢迎却是依旧有，只是显得有些漫不经心。
　　陈安和也没有太放在心上。
　　独自一人去到了会议厅。
　　这个会议厅很大，足有一百多平米，大门洞开，可以从里面看到外面的情况，一览无余。
　　他在会议厅走了走。
　　赫然发现自己的位置在单独一列，而且在正中间，这个会议桌是环形的，他的位置又在正中间，犹如审犯人。
　　陈安和面色如常，做到了自己的位置上。
　　他也想看看这些波音高管今天会做什么，他们是否真能够阻止自己出手股票。
　　时间陆续拉长。
　　渐渐的，会议厅来了其他的高管。
　　见到陈安和坐的位置，以及那黄皮肤，眼中都不经意的流露出了不屑和冷漠，显然他们并不认可陈安和。
　　没人上前跟陈安和打招呼。
　　也没人想表露出友好的念头，全都冷漠一对，甚至不少人直接把他当成了空气。
　　陈安和都看在眼里。
　　他也丝毫不在意。
　　波音被称为漂亮国的骄傲，一向被漂亮国民众所青睐，能够进入到里面的高管和董事都是漂亮国的精英。
　　这些人对漂亮国的认同感很强。
　　会议厅到场的人越来越多。
　　陈安和却是感到了一股火药味，一股浓浓的火药味，一股没有硝烟的火药味，正在会议厅弥散。
　　陈安和双眼微眯。
　　他感受得出来，这些都是特意营造出来的，他们就是想压一压自己的气焰，同时也是在刻意冷落自己，想让自己等会失态。
　　不过......
　　像这种虚张声势的动作，向来就身毒人喜欢做了。
　　全都是虚把式。
　　陈安和惊讶的是，身毒人入职波音的时间还不到两个月，竟然就能跟这些原高管打成一片。
　　这很不一般。
　　早上十点的钟声敲响。
　　会议正式开始。
　　波音公司的一众董事依次入场。
　　每到场一人，会议厅都会响起雷鸣般的掌声。
　　而等到波音现任CEO辛格到场时，更是全体起立，掌声雷动，音浪久久不绝。
　　陈安和没有起身。
　　他就坐在位置上，跟看猴子一样看着这群人。
　　他现在是真佩服身毒人了。
　　真会钻营！
　　陈安和记得，波音公司的原高管里只有寥寥几人是身毒人，而今天到场，他却是吓了一跳，身毒人就跟有繁殖能力一下，竟直接占了波音公司大半高管席位。
　　“果然是企业杀手。”
　　“才两个月，就把波音公司高管换了大批。”
　　“这是上帝要亡波音啊！”
　　陈安和摇了摇头。
　　啪啪啪！
　　四周的掌声依旧热烈。
　　辛格西装笔挺，留着两捋小胡须，大步进入了会议厅。
　　进入会议厅的瞬间，他的视线就直接看向了陈安和，他现在很想看看这华夏人的精彩表情。
　　可惜，让他失望了。
　　陈安和端坐在位置上，神色淡定，完全没有受到任何影响，而且完全没有对他表示敬意。
　　辛格眉头一皱。
　　他坐到自己的位置上。
　　开口道：
　　“非常感激各位董事和高管能在百忙之中抽出时间，来参加这次滑稽又搞笑的董事会。”
　　“这是一场非正式的董事会！”
　　“召开会议的人，更是一个笑话，一个华夏人。”
　　“他说自己要退股！”
　　辛格的话一落下，四周顿时响起一阵笑声。
　　“哈哈哈哈......”
　　辛格抬抬手，示意众人安静。
　　他继续道：
　　“对于这场毫无意义的董事会，我其实根本就不想召开，奈何这个华夏人确实持有我们公司大量股票，所以只好把大家叫来。”
　　“我入职的时间很短。”
　　“但我很想知道，想sir陈这样的华夏人是哪来的资格，购买我们波音的股票，而且他竟然还持有2%左右的B股。”
　　“why？”
　　“我们公司的入股门槛这么低吗？”
　　“什么人都能入？”
　　“当然他们是能够买一些A股的，这我们都是同意的，也很欢迎他们购买，但B股，我实在是不能理解。”
　　“我相信你们也不能理解。”
　　“不过。”
　　“这些都不重要了。”
　　“现在的问题是这个华夏人已经持有了股票，我请各位来的目的就是解决这个该死的问题。”
　　“如何让我们公司管理层保持继续纯洁。”
　　“如何让我们继续波音的荣光。”
　　“如何让漂亮国再次伟大！”
　　“......”
　　陈安和就安静的坐在那。
　　听着辛格用那蹩脚的美语，讲着那空洞苍白的大话，以及听着他时不时踩一脚华夏人。
　　辛格毫不掩饰自己对华夏的憎恶。
　　在辛格大肆宣扬自己的宏伟蓝图，以及贬低陈安和的时候，到场的高管和董事都无动于衷。
　　他们丝毫不觉得有问题。
　　陈安和满眼冷色。
　　这座承载了漂亮国数十年荣光的公司，终究会成为历史。
　　陈安和并不动气。
　　跟这种人较劲，只会拉低自己的涵养。
　　在一番洋洋洒洒的自吹自擂之后，辛格终于将话题重新转移到了陈安和身上，他站起身，居高临下的望着陈安和。
　　鄙夷道：
　　“你说你要来退股？”
　　“是。”陈安和毫不避让，正面直视。
　　“呵呵。”辛格冷笑一声。
　　“你知道最近波音公司的股票涨势吗？”
　　“这个伟大的公司，在我的用心管理下，已经从前面饱受负面影响的困境中走了出来，股票更是节节攀升。”
　　“你是想打断公司的上升势头吗？”
　　“你太自私了！”
　　“当然像你这样的人，做出这样的举动也是正常的，因为你的眼里根本没有漂亮国这个伟大国家。”
　　“你只想对这个伟大公司进行打劫。”
　　“you are so ugly！！！”
　　听到辛格的话，四周的高管和董事点了点头，他们深以为然。
　　陈安和不为所动。
　　淡淡道：
　　“波音公司过去的确很伟大。”
　　“但这个公司现在已经腐朽了，它失去了以往的责任心，失去了以往的进取心，甚至已经失去了最基本的诚信。”
　　“这样一个公司不值得我继续持有股票。”
　　“而你所说的用心管理......”
　　“是指做PPT吗？”
　　“在这方面，你们身毒人称第二，世界上也没有其他人敢称第一了，全都是一些假大空的废话，毫无意义。”
　　“你在这个公司，除了画饼，还干了什么？”
　　陈安和回击了几句。
　　继续道：
　　“既然你们已经知道了我的目的，那我也不跟你们废话了，我是来退股的，不是商量，也不是来汇报，只是来通知。”
　　“我是波音的股东！”
　　“我有权处理手中的股票。”
　　“而现在我不准备持有了。”
　　陈安和神色从容。
　　他将自己的来意直接挑明。
　　跟这些人没什么好聊的，一切从简。
　　只是四周的众人不为所动，仿佛根本就没有听到他说的话，全都一脸揶揄的看着他，眼中满是嘲弄和轻蔑。
　　陈安和眉头一皱。
　　他感觉这里的气氛有些不对劲。
　　的确。
　　四周的董事和高管对视一眼，遗憾的摇了摇头。
　　“sorry！”
　　“你的这个要求我们不能满足。”
　　“或者说，你的退股想法，我们不能批准，这是不人道的，也是非公义的，我们要对公司负责，要对社会负责。”
　　“我需要一个理由。”陈安和道。
　　四周众人哈哈一笑。
　　“理由？”
　　“No！”
　　“不需要理由。”
　　“你或许还没有搞清楚状况，这里是漂亮国，而波音是漂亮国有史以来最伟大的公司之一。”
　　“你能够入股这个公司是你的荣幸。”
　　“我们准许你继续持有！”
　　“但是你想要弃股，这是不能接受的，在辛格CEO的努力下，公司已经重回了正轨，你此刻的小人行径。”
　　“这是不道德的！”
　　“我们不容许这样的事情发生。”
　　“我们要保护广大的漂亮国股民财产。”
　　“陈先生你说的很对，在以往的某个时段，我们公司或许的确丢失了一部分责任心，但现在我们想重拾起来，我们要对股民负责。”
　　“而一切就从陈先生的股票开始！”
　　“我们相信陈先生这么有远识的人，一定能理解我们的所作所为，一切都是为了波音。”
　　“你们想黑掉我的股票？”陈安和目光微凝。
　　一旁的白人董事摇了摇头。
　　“No！”
　　“你误会我们了。”
　　“这是你对漂亮国，这个伟大的国度，做出的一点微不足道的贡献，以及一些小小的牺牲。”
　　“上帝会与你同在的。”
　　“阿门！”

第一百七十四章 滋事重大！（万字更新，求订阅，求月票）
　　听着这些白人振振有词，陈安和心中一沉。
　　他已经听出来了，这些人是想把他的钱套死在股票里，他们根本就没想让他套现出去。
　　而这的确是这些高管的真实想法。
　　半年前，波音公司的飞机开始被陆续曝出安全隐患，股票市场持续走低，而那时陈安和高价收购，直接把股价拉升到高点。
　　他们同样获益良多。
　　不过当他们知道购买股票的是个华夏人时，根本就没有把陈安和放在眼里，依旧是用老眼光看待陈安和。
　　只把他当成一个人傻钱多的蠢货，他们想要继续压榨。
　　亦如他们先辈那样。
　　毕竟......
　　在漂亮国，陈安和就是一个普通的外国人，无权无势，又没有背景，也没有靠山，更没有话语权。
　　这里是他们的一言堂！！！
　　陈安和忍住心中的怒意。
　　冷声道：
　　“你们想让我当冤大头？”
　　“那我也给你们明说了，我这次就是过来走个过场，这股票我陈安和卖定了，谁都拦不住。”
　　“你们的耶稣也不行！”
　　白人高管摇了摇手指。
　　否定道：
　　“NoNoNoNoNo！”
　　“你还没明白你的现状。”
　　“这不是你通知我们，而是我们在通知你，你的股票将会永远的留在市场里，将会成为我们波音公司的一部分。”
　　“我们不是给你商量。”
　　“而是通知！”
　　“不过你若真想从公司脱身，其实我们可以给你这个机会，毕竟漂亮国是一个自由民主的国度，我们会给你足够的选择权。”
　　陈安和双眼紧紧盯着这几个高管。
　　开口道：
　　“选择权？”
　　白人高管眼中闪过一抹狡黠之色。
　　点头道：
　　“yeah！”
　　“我们不会准许你的股票进入市场的，尤其是你持有的B股，这不符合我们公司近期的规划。”
　　“也不符合我们公司的宣传。”
　　“我可以进行平股交换。”陈安和道。
　　“不，你不能。”
　　“我的股票你们可以出钱置换。”陈安和又道。
　　白人高管对视几眼，点了点头。
　　一人开口道：
　　“这就是我们给你的另外选择。”
　　陈安和眉头微皱。
　　他总感觉这些老外心怀不轨。
　　他们前面那么反对，不可能突然就转性，而且他们说的所谓自由民主，恐怕他们自己都不信。
　　不过。
　　陈安和还是开口问道：
　　“你们准备出价多少？现在波音的股价是一股334美刀，我持有的B股约占2%，折算下来差不多有一百多亿美刀。”
　　领头的高管伸出了一根手指头。
　　“一百亿？”
　　领头高管哈哈一笑。
　　“No！”
　　“一百亿太多了。”
　　“我们只能给你一亿，不是美刀，而是元！”
　　“一亿元！！！”
　　“这一亿元不是买你持有的B股，而是你手里的全部波音股票。”
　　“虽然这些钱对你而言，有些太多了，但我们觉得你值得拥有这么多钱，这是你应得的。”
　　“你可以放心，这一亿元，我们一定会准时打给你的，我们公司最讲究的就是诚实守信，绝不会在财务上做任何手脚。”
　　“该你的就是你的。”
　　“这点我可以向上帝发誓！”
　　陈安和目光微寒，“你们这是吃定我了？”
　　他还是第一次遇到这么强硬的生吃，一点吃相都不要，这些人真是高高在上惯了，以至于肆无忌惮。
　　辛格走过来，满脸傲色道：
　　“这不是我们不给谈，而是你没有诚意。”
　　“这里是漂亮国，你一个华夏人本就不配拥有这么多资产，而你购买股票的钱是哪里来的？还不是从工人身上获得的。”
　　“我们这是为工人出头。”
　　“而且你的所作所为，是对这个伟大国度的打劫！”
　　“那一亿元才是你应得的。”
　　旁边的身毒裔附和道。
　　“我们容许你们把钱放进来已经是开恩了，你们还想把钱拿走？你举得你有这个资格吗？”
　　“你没有这个资格！”
　　“你甚至就不配踏入到这伟大土壤上。”
　　众人冷笑连连。
　　这段时间波音公司事故频发，他们也是愁的焦头烂额，好在凭借辛格的三寸不烂之舌，成功的转危为安，结果陈安和还来退股？
　　这是真不把他们放在眼里。
　　他们不同意。
　　他们也有底气不同意。
　　波音是由政府支撑的，不可能倒。
　　他们有恃无恐。
　　一个华夏人，得罪了也就得罪了。
　　他们就是想把陈安和的钱吞了，用来弥补这段时间自己的损失，顺便还能充实一下自己的钱包，何乐而不为？
　　陈安和满眼冷峻。
　　他冷声道：
　　“你们确定吃定我了？”
　　“确定，甚至非常肯定。”辛格冷笑，“你现在有两个选择，要么拿一亿滚蛋，要么把股票全部砸里面。”
　　“另外......”
　　辛格满脸得意道：“不要想着直接出手，你持有的波音股票已经冻结了，你现在就算想出手，也出手不了。”
　　“我去查过。”
　　“你们那边想申请解封，至少要几个月的时间，你如果不想拿着那一亿‘元’，就可以快点滚回去，收集资料上诉。”
　　“我在这边等你！！！”
　　辛格洋洋得意。
　　前面他的一些小伎俩全都没有奏效，反倒被陈安和呛了一头，现在终于是找到了发泄点，自然是要狠狠的嘲讽。
　　陈安和脸色一沉。
　　他拿出手机，扫了一眼。
　　果然。
　　他持有的股票被冻结了。
　　陈安和目光从在场这些人脸上扫过，他现在算是明白了何为自由市场，何为精英商人。
　　这些人给他好好的上了一课。
　　在这个国度，一切都不能按照自己的思维去想，因为你永远想不到对方会出什么招数，也想不到他们的思维逻辑。
　　他终究还是太想当然了。
　　辛格得意道：
　　“看到了吗？”
　　“你的股票被冻结了。”
　　“我做的。”
　　“你现在是不是很震惊？”
　　“但这不正是你们华夏人的日常，通过伪造一些协议，一些身份搞乱股市秩序？”
　　“我这是未雨绸缪，防微杜渐！”
　　“哈哈......”
　　辛格大笑了几声。
　　陈安和的神色很平静。
　　他看了看辛格，又把目光扫向附近的其他高管，其他人都面色倨傲，眼中满是高高在上和傲色。
　　陈安和道：
　　“你们以为吃定我了？”
　　“你们的确可以通过这些下三滥的手段，冻结我的资产，也禁止了我的股票流入市场，但你们低估了我的能量。”
　　“也低估了我的愤怒。”
　　“这几个月你们回去好好睡个觉，等到某一天天一亮的时候，希望你们还能这么镇定，这么从容不迫。”
　　“我的钱，终究是我的。”
　　“我不给，你们不能抢，你们敢抢，那我要你十倍奉还！”
　　“最后再送你们几句话。”
　　“你们的无知和愚蠢，将会把波音推向陨落，波音真正的坠亡，并不是在下坠的时候，而是在着地的一瞬间。”
　　“现在的波音还能飞，还能滑翔，只是姿势不再优雅，而你们的一系列动作将会加速这个坠亡的过程。”
　　“愿你们信仰的原力能与你们同在吧。”
　　陈安和讥笑一声，转头离开。
　　四周众人没有阻拦，也没有挽留，至于陈安和说的话，他们更是直接无视了。
　　一个失败者，也配评价他们？
　　他们才是胜利者！
　　他们将陈安和的钱永远留在了股市里，留在了波音里，这些钱将会成为波音再次起航的基石。
　　象征着漂亮国创新技术的波音，将再次迎风而起。
　　走出波音大厦，陈安和的目光清冷。
　　他回过头，看了眼这座大厦，头也不回的离开了。
　　他自然不会就这么善罢甘休。
　　他睚眦必报。
　　这些钱，他会让波音悉数吐出来。
　　而且......
　　他会让波音付出惨痛的代价。
　　甚至是直接陨落！
　　他说到做到。
　　陈安和的离开，并没有引起波音公司任何骚动，甚至连一丁点的水花都没有掀起，这家公司的员工还沉浸在空中之王的幻想中，他们还活在上个世纪。
　　华夏人依旧是那么好欺负......
　　坐在计程车上，陈安和双眼紧闭。
　　他在想怎么给波音留下一个深刻而难忘的印象。
　　疏而。
　　陈安和眼中精光一闪。
　　他想到了。
　　他拿出手机，给周教授打了个电话。
　　这时正是华夏国内的晚上十点多，周教授刚从实验室出来，他的面色略显疲惫，但精气神很好，显然这段时间进展很顺利。
　　他按下了接听键。
　　陈安和开门见山的问道：“周教授，查出飞机具体失事的问题了吗？”
　　周教授道：
　　“基本确定就是系统的问题。”
　　“经过大量试飞，我们发现，这些飞机不仅存在系统问题，而且在机身上还有一定的结构问题，这些都是很致命的问题。”
　　“这些数据过段时间会公示出来。”
　　“我们国家应该会在第一时间宣布停飞波音737MAX机型飞机。”
　　陈安和笑着道：
　　“周教授，我认为可以再等等。”
　　“为什么？”周教授道。
　　“我之前不是跟你说过我是波音股东吗？我今天召开董事会宣布退股的事，被这边的人坑了，没有成功。”
　　“所以我想缓一缓。”
　　听到陈安和的话，周教授脸色一沉。
　　掷地有声道：
　　“陈安和我警告你！”
　　“你的确为我们的实验提供了研究方向，也辅助提供了大量有用信息，但飞机停飞一事关乎着国民的生命财产，我一刻都不会耽搁。”
　　“我不会因为你挽救了一飞机的人命，就任由你胡闹。”
　　“我也不会为你站台！”
　　“你跟波音之间的矛盾再大，也影响不了我向上汇报情况！”
　　“错就是错。”
　　“人要有良心。”
　　“我绝不会昧着良心，为了帮你而隐瞒事实的真相，我是一名应急专家，我要为我的工作负责，我要为我的团队负责，我要为国家的百姓负责！”
　　“我不能答应！！！”
　　陈安和被狠狠的数落了一番。
　　他尴尬的笑了笑。
　　解释道：
　　“周教授，你误会了，我不是这个意思，我是说先提前把这个消息通知给其他国家，然后发联合声明。”
　　“另外......”
　　“我想要你出面，让安国航空起诉波音。”
　　“索赔一百亿美元！”
　　对面安静了。
　　周教授拿手机的手抖一抖。
　　太疯狂了。
　　陈安和这是想让波音死啊！
　　多国联合发声明，这可是能震动全球的，这个声明一经发布，一定会让波音的股价大跌。
　　而向波音索赔。
　　准确说是向漂亮国索赔，这更是国内从没有发生的事，而且索赔数量还这么大。
　　一百亿美元！
　　他一时竟不知该怎么回答。
　　良久。
　　周教授才镇定下心神。
　　问道：
　　“你不是波音股东吗？”
　　“你说的这两个操作做下来，波音的股价会直接跳水，你就不怕自己持有的股票大划水吗？”
　　陈安和淡淡道：
　　“周教师，我的股票估计兑不了现了。”
　　“这边的人借用司法，把我的股票冻结了，而且看情况，他们是吃定我了，既然兑不了现，那就让波音多掉点血吧。”
　　“这边的人自信波音不会死。”
　　“波音的确不会死。”周教授打断道。
　　陈安和微微额首。
　　说道：
　　“我知道。”
　　“毕竟波音背后站着漂亮国。”
　　“不过我要让波音成为漂亮国的负担，我倒想看看漂亮国有多少钱可以填进来，我要让波音成为漂亮国的财政累赘。”
　　“我要波音死！！！”
　　陈安和也是彻底发了狠。
　　他以前无论做什么，都还是在规则之内，但波音这次逾越规则来整他，他不会忍气吞声，他要让波音付出代价。
　　波音吞了他几百亿美刀。
　　他就让波音死，漂亮国想救，那就要付出成百上千亿美刀的财政支出，他要让波音成为漂亮国的财政无底洞。
　　他倒要看看漂亮国肯为波音托多久的底！
　　听到陈安和杀气腾腾的话，周教授只感觉头皮发麻。
　　他还是第一次听到陈安和这么激进的话，以往陈安和一直都以文质彬彬的形象示人，从来不会在言语上太激进。
　　但这次却一反常态。
　　这也说明了陈安和心中的愤怒。
　　他就要波音死！！！
　　周教授深吸口气，犹豫了一会，开口道：“我要去跟上面反应一下，毕竟滋事重大，不能随意决断。”
　　“好！”

第一百七十五章 雷诺vs野狼！
　　跟周教授聊了几句，陈安和就挂断了电话。
　　他知道，这件事短时间都决定不下来，他只是做了一个顺水推舟的事，现在国内跟漂亮国之间有贸易争纷，而波音这件事可以当成一个很好的回击。
　　陈安和深吸口气。
　　波音的事短时间都解决不了。
　　他也不会一直苦思这么搞垮波音，没这个必要，波音虽然很强大，但并不值得太花太多心思。
　　他还有更重要的事要做。
　　他点开邮箱。
　　在杜飞发过来的信息上翻了翻，在翻到最后几页时，终于是看到了那个住在芝加哥的‘保镖’人选。
　　齐志强！
　　陈安和仔细的看了一遍信息。
　　这是一个偷渡者。
　　十几年前，偷渡到了漂亮国，当初似乎是受到了他人蛊惑，来到漂亮国后生活并不如意。
　　一直为钱所困。
　　他现在是一个保安，月薪不过六七千美刀，这个收入看似很高，但他要养一家人，还要供给自己的女儿上学。
　　这个收入入不敷出。
　　所以......
　　他选择了另外的兼职。
　　打黑拳！
　　陈安和看完，笑了笑。
　　“从资料上看，你当初来漂亮国的意志很坚定，就是不知道经历了这么多事情，你现在归国的意志强不强。”
　　“毕竟......”
　　“华夏才是你永远的家！”
　　“不过，想成为我的保镖，除了狠以外，更重要的是实力，还有胆量，更要不怕死。”
　　“也好。”
　　“我就去看你打一场拳！”
　　陈安和微微一笑，将手机放进兜里，移步，朝着芝加哥最大的地下黑市走去。
　　芝加哥被称为黑//帮之城。
　　这里的黑势力自然是不会少，不过近些年随着明面上的监管力度加强，这些势力渐渐转移到了地下，而且实力不降反增。
　　这些势力经营着城中的红灯区，地下黑市，赌场......
　　地下黑市里自然是包括打黑拳，相对WWA而言，打黑拳更加残忍，更加血腥，也更加暴力，但这种画面也更能吸引人眼球，让人有疯狂的冲动。
　　里面是真正的拳拳到肉，甚至可以打死人！
　　漂亮国最不怕的就是死人！
　　一旦在场子里被打死，自然会有地下势力来收尸，死人对这些庞大的地下势力而言，根本没有影响。
　　打黑拳，同样是当地稳定的收入来源之一。
　　越精彩、越血腥的黑拳，受众越多，也越让人血脉喷张，也越让人有豪掷千金的疯狂。
　　那是地下盛宴！！！
　　陈安和其实并不知道地点，不过杜飞早就给他标了出来，他在手机上面搜了一下，直接赶了过去。
　　地方并不偏僻，甚至还有点繁华。
　　外面是红灯区。
　　一个个穿着暴露的妙龄女子，在外面媚眼如丝，让人不禁浮想联翩。
　　陈安和倒是不为所动。
　　在走过几个热闹的红灯区后，来到了一个大铁闸门前，陈安和也并没有多说什么，只是显示了一下自己的财力，就被放了进去。
　　一进场。
　　满是香烟和汗水的味道扑面而来。
　　即便距离正式的打黑拳场所，还有一定距离，但那股嘈杂疯狂的叫喊声，即便隔着数层阻隔都传了过来。
　　陈安和深深的嗅了一下。
　　这味道很浓烈。
　　他去到吧台，点了一个包厢，售价很高昂，要数万美刀。
　　陈安和倒也不怎么在意。
　　他虽然没有洁癖，但还是不习惯跟外面的人挤在一起，尤其是在台子旁疯狂叫喊的男男女女，身上的体味都很重。
　　他也很不喜欢那种唾沫横飞的感觉。
　　去到包厢。
　　里面早就等着了一个金发碧眼的侍女。
　　穿着很是暴露。
　　陈安和甚至看到了那抹洁白。
　　这自然是贵宾包厢的福利，贵也有贵的好。
　　不过陈安和是一个洁身自好的人，自然不会这么随便，他只是让这侍女给自己倒酒揉肩。
　　陈安和看了一下出场名单。
　　开口道：
　　“下注，孤狼，一百万！”
　　听到陈安和要下注，侍女双眼一亮。
　　她作为包厢内的侍女，除了要伺候人，还要帮忙下注，而且一旦贵宾下注成功，她也会有提成。
　　不过......
　　听到陈安和说下注孤狼，她迟疑了。
　　她在这里上班有段时间了，自然是知道孤狼是谁，一个小个子华夏人，实力很一般，她并不看好这个下注。
　　侍女劝道：
　　“尊敬的贵宾，那个孤狼实力不行。”
　　“他这次的对手是重炮手，雷诺，这个人拳劲很大，曾经一拳轰出过八九百磅的巨力，在场子里已经十战十捷。”
　　“而这个孤狼，是最近才进到核心场，战绩虽然也是连胜，但每一次都是残胜，打一场要歇半个月。”
　　“真正打起来，他赢不了的。”
　　侍女简单陈述了一下自己知道的信息。
　　她还是想陈安和压重炮手雷诺，虽然今天压他的人一定很多，但陈安和的下注是一百万，即便是吃保底，她也能够稳定抽成几千。
　　陈安和问道：
　　“听你的意思，今晚压雷诺的人很多？”
　　“除了那些疯子，这一场基本都会压雷诺。”侍女肯定的道。
　　陈安和笑道：
　　“那我就更要压独狼了。”
　　“我喜欢通吃！”
　　“我这次不压一百万，我压五百万！”
　　“我压独狼赢！”
　　“我压独狼打死重炮手雷诺！！！”
　　侍女目瞪口呆。
　　她自认已经把独狼跟雷诺的实力说的很清楚了，但她怎么也没有想到，陈安和会这么疯狂，不仅不改，反而还加注。
　　这也是一个疯子！
　　一个彻头彻尾的赌徒！！！
　　她张了张嘴，还是乖乖的去下注了。
　　见侍女离开，陈安和笑了笑。
　　“独狼......”
　　“这个名字不是很符合你。”
　　“不过我倒想看看，面对实力强劲的对手，你如何像狼一样，把对方给弄死！”
　　“我很期待。”
　　陈安和将杯中的红酒饮尽，转头看向了场中。
　　入眼。
　　是一个大铁笼。
　　这个铁笼已经是锈迹斑斑，上面还残留有一些黑色印痕，显然是早前鲜血染过留下的印记。
　　此时。
　　铁笼附近已经围满了人。
　　所有人疯狂的嘶吼着，不过仔细听下去，只有一个名字。
　　雷诺！！！
　　没一会，一个裁判进入了笼子。
　　他高喊着。
　　“先生们和女士们，今夜第一场地下拳赛正式开始。”
　　“现在先让我介绍一些规则。”
　　“规则就是没有规则！”
　　“两人关在笼子里，一直打，直到对方拍地认输，只要对方不认输，就可以一直打，可以直接打死对方。”
　　“现在让我介绍今天出场的两位。”
　　“第一位，重炮手。”
　　“雷诺！！！”
　　在这个裁判高喊声传出的瞬间，笼子附近瞬间响起了震耳般的嘶喊，欢呼声雷动，大量的人在狂吼。
　　“雷诺！”
　　“雷诺！”
　　“雷诺！”
　　“......”
　　声浪如潮，久久不绝。
　　这个人在地下黑市里很有名气，也很有实力，场中欢呼的人，基本都压的雷诺，整个地下拳台都陷入到一阵狂热的嘶吼。
　　在众人嘶吼声中，一名体壮如牛的男子，扭着头颅，从一个黑房子里面走了出来，他朝天一吼，眼中满是残忍和嗜血。
　　他大步进入到笼子里。
　　然后在里面小跑了两步，用力的撞在铁笼上，只听见铁笼传出咯吱的声音，他撞上去的地方，直接凸了出来。
　　“吼！”
　　雷诺发出如兽吼的声响。
　　伴着吼叫，围在铁笼附近的众人，更是狂喜的用手掌用力拍打着铁笼，整个现场陷入到难以言喻的疯狂。
　　在声浪最大的时候，裁判喊出了另外一人的名字。
　　“野狼！！！”
　　只不过场中响应着寥寥。
　　只有几个疯狂的赌徒，在用力拍打着铁窗，给野狼鼓劲打气，只是他们说的话，却是无比的冷酷。
　　“小杂碎，打死雷诺！”
　　“你要是打不死雷诺，我出去打死你！”
　　“我把全部身家都压你了，你一定要给我赢，一定要赢。”
　　“我不准你输！！！”
　　“fuck！”
　　“......”
　　这几人大声骂着脏话，眼里已是血色一片。
　　不过，附近的人根本没有理会他们，这些人都已经开始讨论下一场压谁了。
　　毕竟......
　　这一场，胜负已定。
　　野狼跟雷诺的差距太明显了。
　　个头整整低了半头，体型更是差距明显，雷诺体壮如牛，手臂足有常人大腿那么粗，而野狼只比常人壮一点。
　　地下拳台，实力为尊。
　　以柔克刚，除非是实力差距很明显，不然根本没用，你打别人不痛不痒，别人一拳，直接要你半条命。
　　何况对方还是雷诺。
　　重炮手！
　　一拳可以轰出七八百磅。
　　这里面不是拍戏，都是拳拳到肉的真打，没用足够强壮的体格，敢进场就是找死。
　　而且......
　　地下黑市本就容许死亡！
　　现在围观的众人，看这场的兴趣已经不是输赢了，而是想看雷诺会不会打死野狼。
　　他们很久没看到那种暴力血腥的场面了。
　　那个画面实在让人着迷。
　　包厢里。
　　陈安和平静的望着铁笼里的两人。
　　他对野狼的实力并不了解，但既然杜飞推荐了这个人，他还是愿意相信杜飞的情报能力。
　　他也想看看野狼会如何翻身！
　　毕竟......
　　他跟雷诺相比，真的实力悬殊。
　　灵巧，有时候在绝对的力量面前，不堪一击！
　　尤其还在笼子里。
　　他很期待。

第一百七十六章 硬碰硬！
　　“你们觉得雷诺会不会打死这人？”
　　“雷诺可是很讨厌这些小黄人，上次那个练空手道的，在雷诺面前信誓旦旦，结果被硬生生打死了，这个或许也不例外。”
　　“这个还用赌？”
　　“雷诺一定会打死他的！”
　　“雷诺在场子里面打了十几场，就打死了十几个人。”
　　“他每次上台都是当生死战打的，也只有这样，这拳赛才精彩，像是WWA那种，简直就跟小孩子玩泥巴一样，毫无乐趣。”
　　“杀戮、血腥才是男人唯一的快感！”
　　“雷诺干特么的！”
　　“......”
　　铁笼旁的声音再次大噪，足以穿破耳膜。
　　感受着下方观众满满的热情，雷诺也是嗜血的舔了舔嘴唇，如果上台不是为了暴力，那上台还有什么意义？
　　“嘿，软蛋。”
　　“你知道吗？你现在的样子，像我前天上的婊子，充满了甜甜圈的味道，软弱无力，又无可奈何。”
　　“我现在给你主动攻击我的机会。”
　　“不然......”
　　“我怕你连还手的机会都没有。”
　　“你真的太弱太软了，你软的就跟那些东洋丁一样，让人感觉不到丝毫快感。”
　　“上吧，怂货。”
　　“让我感受一下你的泡泡拳。”
　　“......”
　　雷诺已经将这场打拳当成了自己的娱乐时间，言语满是污秽之词，极尽侮辱，而且眼神充满了轻蔑和讥讽。
　　但野狼不为所动。
　　他只是站在原地，双眼谨慎的盯着雷诺。
　　他的这幅谨慎做派，却是引得场边众人一致不满。
　　纷纷嘲讽道：
　　“上啊，软蛋！”
　　“怂货！”
　　“fuck！”
　　“shit！”
　　“像你这种垃圾怎么配出现在台上？你就应该永远的埋在土里，雷诺上吧，打死他，我要你打他一百拳！”
　　雷诺满眼倨傲。
　　他虽然四肢发达，但头脑并不简单。
　　他知道自己的弱点，速度不是很快，所以他选择了激怒对方，然后借着自己的大力扣死对方。
　　然后......
　　用力的打死对方。
　　果然。
　　在受到轮番辱骂之后，野狼有些沉不住气了，怒吼一声，青面獠牙的朝着雷诺握拳砸了过去。
　　雷诺脸上的笑容一收，目露警惕之色。
　　他虽然最近一直沉迷在红灯区，但该有的戒心还是有的，而且这个对手是地下安排过来的，实力应该不会太弱。
　　只是......
　　当野狼这一拳砸下去时，他只感觉到了一点痛感，整体而言，完全是不痛不痒，他就感觉自己的肉颤了颤。
　　然后没有然后了。
　　太弱了！
　　野狼一击即退。
　　站在原地，雷诺活动了一下四肢。
　　讥讽道：
　　“你是个婊（）子吗？”
　　“我还以为你有多大能耐，能够跟我交手，就这点力道，连给我挠痒痒都不够。”
　　“你这种废物，还是去死吧！”
　　雷诺嘲讽几声，猛的蹬地，犹如一头野牛，双目猩红的朝野狼撞了过去，一瞬间，台子都在颤抖。
　　四周的众人也疯狂的大吼起来。
　　他们自然是见过这一幕，但再一次见到，还是感觉很震撼，雷诺太壮了，整个人就如同一座肉山，跑动起来，就像是一个肉球疯狂的碾了过去。
　　他就是一个人形坦克！
　　不少人疯狂的拍打起了笼子。
　　铁笼猎猎作响。
　　所有人都睁大着眼，想看这接下来的血腥一幕，雷诺这一撞，轻则断胳膊断腿，重则直接丧命。
　　那种满是原始的对撞，实在让人热血沸腾。
　　一旁的侍女叹了口气，摇了摇头，她倒不是唏嘘野狼要输了，而是心疼自己的抽金没了。
　　那可是五百万啊！
　　如果压雷诺赢，虽然少，但架不住陈安和压的钱多啊。
　　陈安和要是能赢，她至少也能拿到近万美刀，那可是她差不多一个月的钱，这其中还包括了她陪睡的小费。
　　她实在心疼。
　　陈安和笑了笑，“你觉得野狼死定了？”
　　侍女肯定道：“是。”
　　“雷诺不会给他任何机会的。”
　　“雷诺的出手很凶残，即便野狼躲过了这一下，但马上雷诺就会再次攻击，台子就这么大。”
　　“野狼躲不了的！”
　　“是吗？”陈安和将目光移回铁笼，“那就继续看看吧，没准野狼这是在欲擒故纵呢？”
　　“这又谁知道呢？”
　　侍女嗤笑一声。
　　欲擒故纵？
　　这里是地下黑市，一切凭实力说话。
　　有实力谁会玩阴的？
　　她根本没把陈安和的话听进去。
　　陈安和也不在意。
　　他现在也很好奇，野狼会怎么应付，毕竟对方来势汹汹，他刚才那羸弱的进宫，已经暴露了他外强中干的实质。
　　弱者是不能表现弱势的！
　　而就在这时。
　　令所有人感到惊奇的是，野狼并没有躲，而是主动迎了上去，仿佛要跟雷诺来一场男人之间的对决。
　　硬碰硬！！！
　　见到这一幕，众人不惊反喜。
　　众人兴奋的摇着笼子，大吼着、浪叫着，他们很乐意见到这么暴力残忍血腥的一幕。
　　见到野狼不躲，雷诺倒是有些吃惊。
　　但随即脸上的惊讶之色就淡去，取而代之的是满脸狰狞，眼中的残忍之色更浓，在力气方面，他自认不输任何人。
　　他倒想试试。
　　自己这一撞，能不能撞死对面。
　　他已经很久没有遇到这么有趣的对手了。
　　他彻底兴奋起来。
　　而就在两人接触的一瞬间，野狼终于是动了，他脚步外八，左右脚互换，隐约间在原地画了一个太极。
　　当然并不是真的太极。
　　只是那脚步移动，看起来很像。
　　而在雷诺撞来的瞬间，野狼身子一沉，眼中闪过一抹狠辣，直接采取了下三滥招式，攻击雷诺下半身。
　　雷诺狞笑一声。
　　丝毫不躲避，反而还加速了。
　　这种下三滥的手段，对他无用，一旦被撞上，对方只会直接被卸力，根本伤不到他分毫。
　　野狼已经黔驴技穷！
　　“去死吧！”
　　雷诺大吼一声，如奔雷般撞了上去。
　　现场气氛瞬间达到了高潮。
　　所有人都面红耳赤的盯着笼子，眼睛睁的大大的，嘴巴也激动的合不拢。
　　万众期待中，两人撞上了！
　　就在碰撞的一瞬间，野狼却是悄然退了一小步，虽然只是一小步，但却足以卸掉雷诺的大部分力道。
　　同时。
　　他身子往上一撑，抓着铁笼子把身子强行提了上去。
　　砰！
　　巨大的声音响起，整个铁笼在这一瞬间变形。
　　在众人惊呼雷诺撞击力道之大时，一道大钳子却是突然从上方出现，死死的扣住了雷诺的颈脖，然后猛地一蹬，两人竟直接往后面的地板倒了下去。
　　“呼！”
　　见到这一幕，众人倒吸一口凉气。
　　咔！
　　在两人倒地的途中，隐约传来了阵阵骨裂的声响，紧接着伴随着的是一道震天响的轰鸣声。
　　砰！！！
　　万籁俱寂。
　　整个拳市瞬间安静。
　　所有人都下意识踮起了脚尖，好奇的望向了铁笼，他们想知道，这一次究竟是谁胜谁负。
　　当众人看清场中局势时，这场对决已经结束。
　　野狼坐在地上，面色嘴唇发白，大口喘着粗气，手臂已经是乌青一片，但眼神却格外平静，仿佛这一切都是意料之中。
　　而他的对手雷洛则是双眼发白，颈脖扭曲，脖子被拧断了。
　　死的不能再死！
　　见到这个结局，众人却是难以平静。
　　良久。
　　众人的情绪彻底爆发了出来。
　　“废物！”
　　“你是个重炮手，跟人玩对撞干什么？”
　　“浪费自己的优势，以前都是扣死别人，现在竟然被人扣死，拦脖击杀，蠢货！”
　　“艹！！！”
　　“啊！劳资的积蓄。”
　　“我特么就不该相信你这个废物！”
　　“气死我了！”
　　“......”
　　场中没有呵斥，只有单方面的震怒，一个个赌徒的丑恶嘴脸，在这时展现的淋漓尽致。
　　包厢内，侍女也目瞪口呆。
　　这一切发生的太突然了，她甚至还没来得及反应过来，这一场对决就结束了。
　　她喃喃道：
　　“这就结束了？”
　　随即。
　　她就很是振奋的道：“尊敬的贵宾，你是怎么看出野狼能赢得？你真的太厉害了。”
　　她神色极为激动。
　　眼波泛泛，带着一股魅意，胸前更是一抖一抖，让人赏心悦目。
　　容不得她不激动。
　　她赚大发了！
　　陈安和压的是最弱的野狼，全场压他的人就没几个，也就是说陈安和是几乎通吃，而她也至少能抽金几十万。
　　这完全是天降巨资。
　　她现在唯一感觉有点可惜的是，这场对决是第一场，压的人并没有太多，不然她能够抽更多。
　　陈安和神色平静。
　　他没有理会一旁激动的侍女，而是一直看着台上的野狼，这个人冷静的有些异常了。
　　“扮猪吃虎吗？”陈安和低语。
　　他起身，准备去把自己的钱收了，虽然不算很多，但差不多也有将近三四千万美刀了。
　　“贵宾，下一场压谁？”侍女问道。
　　陈安和瞥了她一眼，轻笑道：“这包厢就留给你了，我今天不玩了，经常玩，这游戏就不刺激了。”
　　“而且......”
　　“我有更好玩的事要做。”
　　陈安和微微一笑，转身离开了包厢。
　　侍女面色一滞。
　　她没有听懂陈安和说的话。
　　这种紧张刺激，能让人瞬间上到云巅，也能让人瞬间坠入深渊的生死对决，难道不是最令人感到血脉喷张的吗？
　　但下一刻，她就把心神收了回来。
　　下一场对决即将开始！

第一百七十七章 最凶的人往往是最弱小的那一个！
　　城南。
　　38街至57街之间的富勒公园。
　　齐志强一家就住在这里。
　　这里是芝加哥犯罪率最高的地方，但也是房租最便宜的地方，只不过住在附近的基本都是有色人种。
　　占了90%！
　　像齐志强这样的华人很少。
　　齐志强的家是一个三层小楼，虽然有些破旧，但楼中灯火通明，有着与周围格格不入的温馨。
　　夜半时分。
　　齐志强将有些颓色的保安服披在身上，把手臂上的乌青给遮住，装作很是轻松的样子，面带着憨笑进了屋。
　　但......
　　屋里却多了几个不速之客。
　　齐志强眉头微皱，他大步进了屋，只见在大厅里坐着三个扎着脏辫的一家人。
　　那是他曾经的邻居。
　　德鲁伊！
　　这一家三口，都是从非洲逃难过来的，当年流落到这边，齐志强还给他们分了一些救济食物。
　　只不过这次对方明显来者不善。
　　见到齐志强，德鲁伊从沙发上站起，笑了笑，大声道：“嘿，齐，你总算回来了。”
　　“我今天是来跟你商量一些事的。”
　　齐志强走到屋中间，将自己的妻女护在身后，目光凛冽的望着眼前这一家子，“你这次又要什么？”
　　他对眼前这情况已经很熟悉了。
　　德鲁伊嘿嘿一笑，大屁股坐回到沙发上，将整个沙发都直接坐凹陷进去，他从兜里掏出一根雪茄，学着电视里的做派，抽了进来。
　　随即开口道：
　　“我听说你给你女儿报了West Ridge的高档学校，那地方可不得了，是芝加哥的繁华地带，一学期的学费都要几千美刀，而且你还给你女儿报了钢琴班，这一年也要花销数千吧？”
　　“你想说什么？”齐志强皱眉道。
　　德鲁伊将雪茄放在桌子上，把自己扎着脏辫的儿子拉到正中间，笑着道：“我儿子现在也到了上学的年纪。”
　　“附近的学校都太垃圾。”
　　“我看不上。”
　　“我也想他去West Ridge去上学。”
　　“而且我发现他也有一些音乐才能，所以或许也需要报一些音乐进修班，而你知道的，我们家没钱。”
　　“所以想向你借点。”
　　“你又想借钱？”齐志强面若寒霜。
　　他双拳紧握，眼中更是隐约浮现了一抹杀意。
　　几年前自己好心救济，结果对方不但不感激，反而认为这是自己应当做的，而且还变本加厉的索要更多。
　　从最开始的几美刀，十几美刀，上百美刀。
　　到现在上万！
　　这一家子全都好吃懒做，整天就窝在自己的廉价屋里，去街头领救济金，从来没有想过自己去找份工作。
　　一旦生活出现困难，就会拖家带口的来威胁齐志强一家。
　　一副我弱我有理的模样！
　　以前齐志强为了家庭安全，选择了忍气吞声。
　　但这一家人胃口却是越来越大，索取无度，现在竟直接张口就要借上万美刀，这是真当他没有脾气？
　　齐志强冷声道：
　　“德鲁伊，你还欠我一万三千多美刀！”
　　德鲁伊嗤笑一声，抓起桌上的甜甜圈大口吃了起来。
　　满不在乎道：
　　“我知道，我这不是经济困难吗，等我找到工作，一定还你，现在你还是先帮我解决一下儿子读书的事。”
　　“毕竟......”
　　“马上就要开学了。”
　　“哦，对了。”
　　“我家屋子最近好久没有收拾了，你看你太太什么时候过去收拾一下？顺便帮我们买一点火鸡和牛肉。”
　　听到德鲁伊这得寸进尺的话，齐志强彻底怒了。
　　他强压着火气。
　　咬牙道：
　　“滚！”
　　“我家不欢迎你。”
　　“你们要的钱，一分没有。”
　　“现在没有，以后也不会再有，像你这样的黑/鬼，我当初就不应该救济，你们这一家子当初就应该饿死在公园里。”
　　砰！
　　德鲁伊猛的推翻桌子，怒目而视。
　　“你说什么？”
　　“像你这种低贱的华夏人，不就应该给我们当牛做马，伺候我们吗？”
　　“还有这里是我们的底盘。”
　　“你能够住在这里是我们施舍给你的。”
　　“我就告诉你。”
　　“那一万美刀，你给也得给，不给也得给。”
　　“我知道你是一个保安，有点力气，但哪有怎样？”
　　“你打的过刀吗？”
　　德鲁伊嗤笑一声，将自己的上身衣服脱掉，露出了上面的纹身。
　　他亮了亮自己的纹身。
　　得意道：
　　“我前不久已经加入到MS-13，你在这里呆了这么久，应该这个组织的影响力，我现在给你最后一个机会。”
　　“把钱交出来！”
　　“你毕竟还是帮过我，我给你这个活命的机会。”
　　“想想你老婆，再想想你女儿，他们还需要你，你一定不想他们以后流落街头吧，更不想他们暴尸街头吧？”
　　“我只要钱！”
　　“把钱给我，我过段时间就会离开芝加哥，前往洛杉矶，到时候你们一切麻烦都不会有了。”
　　“你可以继续跟你妻女过快乐生活。”
　　“而我们也不会再打扰。”
　　“一切都是那么如意，那么的让人沉醉。”
　　齐志强面色阴翳。
　　他不会信德鲁伊说的话。
　　因为......
　　他说了太多次谎了。
　　不过，他现在在犹豫，德鲁伊究竟是不是MS-13的人，如果真的是这个组织的人，那就真麻烦了。
　　那些人都是疯子。
　　他们比以往任何帮派都要残忍。
　　他们杀人强奸，无恶不作。
　　这个组织的人基本都是外来移民，他们全都是社会的最底层，他们喜欢纹身，崇拜撒旦，以狠毒残忍闻名。
　　他们不喜欢开枪射杀。
　　他们喜欢挥刀卸腿。
　　这些人比非裔更加凶狠毒辣。
　　一旦被盯上，就会陷入到无穷无尽的报复。
　　他们没有工作，只能依靠犯罪活动谋生，他们没有底线，做起事情来绝不手软，通常只会采用最残忍的杀戮方式。
　　这是一群真正的亡命之徒！
　　但......
　　德鲁伊这个人贪婪无度。
　　一次又一次的得逞，让他变得肆无忌惮，他根本就不会停手，直到将齐志强一家压垮。
　　德鲁伊狞笑着。
　　他很享受这种被人又惧又怕的感觉。
　　这才是人上人的感觉。
　　工作？
　　那都是狗屁！
　　他才不要去工作。
　　他当初千辛万苦的偷渡到漂亮国，是来享受生活的，不是去给那些该死的白佬工作的，现在齐志强一家就是他最好的奴隶。
　　而且......
　　他的目标不止齐志强一家！
　　齐志强面露犹豫。
　　德鲁伊则是丝毫不担心，他重新坐回到位置上，只是把小德鲁伊藏在后背的短刀抽了出来。
　　威胁之意不言而喻。
　　齐志强满眼猩红。
　　他现在只想杀人，但他被老婆杜红梅拉住了，杜红梅双手捂着女儿的眼睛，尽量不让她看到这场景，面露戚色道：
　　“志强，给......给他们吧。”
　　“家人没事就好。”
　　“钱没有了可以再挣，我可以出去再打一份零工，女儿上个差点的学校也行。”
　　“迟一年上学也行。”
　　“给他们吧。”
　　听着杜红梅近乎哀求的话，齐志强叹了口气，他把双拳松了下去，从兜里翻出刚结的工资。
　　还没等他拿出来，就直接被德鲁伊一把抢了过去。
　　“还有！”
　　德鲁伊扫了眼厚度，随手塞进了兜里，转头看向了杜红梅。
　　杜红梅擦了擦眼角的泪珠，从兜里掏出这段时间打零工结的钱，今天正好是两人结钱的日子，而德鲁伊明显是有备而来。
　　德鲁伊把钱抢过来，满意的点点头。
　　“这数量差不多了。”
　　“齐，以后好好工作，不要偷奸耍滑，下个月我会再来的，不要想着搬家，我是MS-13的人，漂亮国每座城市都有我们的人。”
　　“你逃不掉的。”
　　“哈哈。”
　　德鲁伊一家心满意足的离开了。
　　在确定德鲁伊走后，杜红梅整个人直接瘫到了地上，抱头抽泣起来。
　　齐志强安慰了几声，把一张卡塞进杜红梅手里，转身出了门。
　　站在院子里，他点了一根烟。
　　烟雾弥漫，遮住了他的脸，但他鹰鹫般的眼神，却是透过烟雾显露了出来，眼神里充满了复杂之色，有杀意，有挣扎，有不甘，有愤怒......
　　总总情绪，在眼中流转。
　　若他是初来漂亮国，他一定二话不说，去把德鲁伊一家宰了。
　　但现在有了家庭。
　　他也是把自己的杀意隐藏了下来，他不希望自己的妻女受到自己影响，也不希望他们知道自己曾杀过人。
　　他想过个安定的生活。
　　但......
　　德鲁伊实在是太过分了。
　　索取无度，根本就没有任何道理可言，他很担心，继续这么忍下去，终有一天，自己的家庭会崩溃。
　　当自己满足不了他们的贪婪时，这些人可不会就此放过自己。
　　他又点了一根。
　　他在尽力平复自己的情绪。
　　他想让自己冷静下来。
　　啪！
　　一道清脆的声音从不远处传了过来。
　　齐志强面露警惕。
　　他扭头看了过去，地上突然多了一把刀。
　　一把染血的刀！
　　他瞳孔微缩，连忙看向了四周。
　　没有任何动静。
　　他走过去，把这把刀拿了起来。
　　刀背上绑着一个纸条。
　　上面只有一句话。
　　“最凶的人往往是最弱小的哪一个。”
　　看到这句话，齐志强瞳孔微微一缩，他猛的回头，想知道这刀是谁扔的，也想知道这句话是谁写的。
　　但附近空无一人。
　　他双手用力抓着这把刀，但听到屋里传来阵阵窸窣声响，握刀的手渐渐松了下去。
　　他幽幽的长叹一声，把刀藏在了草丛里。
　　随着齐志强进屋，离他家这间小院不远的地方，一道人影缓缓从黑夜里出现。
　　望着灯火依旧的小院，这人把手机邮箱打开，找到有关齐志强的信息，直接点了删除，然后转身离开了。
　　他走的很干脆，毫不拖泥带水。
　　风轻轻吹，卷起弃在街边的塑料袋，犹如一道道白色幽灵在街道上飘荡，给寂静的小巷增添了几分阴森。
　　......
　　午夜的钟声敲响。
　　已是凌晨。
　　在漆黑不见月的阁楼上，传来了一阵窸窣的声响，一道黑影缓缓从小院里走了出来，他穿着黑衣，在院子里停了停，找到了那把前面藏好的刀，毅然的走向了旁边街区。
　　他终究是意难平！
　　他把刀藏在怀里，佝偻着身子，躲避着街上零星的几个摄像头，在这里生活了六七年，对街上摄像头的位置，他早已是心知肚明。
　　躲避起来毫不费力。
　　不到十分钟，他来到了一处残破小院。
　　闻着里面传出的阵阵恶臭味，齐志强眼中杀意浮现，他把刀从怀里取出，目露凶光的走向了小院。
　　他身姿矫健的越过篱笆，进入到了小院中。
　　里面灯火通明。
　　齐志强亦步亦趋的摸近，确定里面的人都在熟睡，直接翻窗进入到了屋里。
　　午夜的风很噪。
　　像是一阵阵呜咽声。
　　齐志强进屋不久，一道人影如影随形的出现在了附近，他望着烛火透晰的小院，摇了摇头。
　　他靠在一旁的树上，点了根烟。
　　静等着齐志强完事。
　　来人自然是陈安和。
　　从地下黑市出来后，他就一直跟着齐志强，不过他的脚步很轻，基本没有发出声音，齐志强自然无从察觉。
　　陈安和其实也没想到，机会来的这么快。
　　不过。
　　这也是必然。
　　齐志强的资料里面，有过一些相关介绍，他住的地方并不太平，基本可以说是芝加哥最混乱的地方。
　　这里有色人种占了九成。
　　齐志强这种华人自然会受排挤，他们一家还跟附近格格不入，这无疑成了该地区的另类。
　　而这里的歧视又很严重。
　　久而久之，他们一家的生活环境只会越来越差。
　　齐志强是一匹野狼，虽然成家之后，被家庭束缚住了不少，但他不会真的选择忍气吞声。
　　尤其是有人威胁到他的家庭。
　　只不过，若是没有陈安和递刀，他或许还会为了家庭忍受一阵，但陈安和那把带血的刀，却是将他心中的杀意彻底释放了出来。
　　他一直都是一个社会人士！
　　夜静悄悄的。
　　几分钟之后，原本灯火闪耀的小院，暗了。
　　一道人影从窗户里翻了出来。
　　他警惕的看了眼四周，行色匆匆的朝自己住处返回，只是还没有走几步，一道声音却悄然从身后传来。
　　“聊聊？”
　　这道声音如同平地起惊雷，瞬间打破了夜的宁静。
　　齐志强心神一震，猛的回头。

第一百七十八章 我买你的命！
　　陈安和从阴影中走出。
　　他看了看齐志强，笑着摇摇头。
　　淡淡道：
　　“看来你只是能下狠心，但并不算机敏，下次动手记得把摄像头处理干净，不然你会死在这里的。”
　　齐志强一愣。
　　随即他似乎是想起了什么，猛的回头，赫然发现离两人不远的地方，有一个摄像头正挂在电杆上。
　　他脸色微变，迅速垂下了头。
　　陈安和微微一笑。
　　说道：
　　“不用担心那个，已经坏了。”
　　“坐下聊聊？”
　　齐志强双眼死死的盯着陈安和，神色极为警惕，左手更是下意识摸向了腰间，随时都有暴起的冲动。
　　陈安和轻笑一声，走到一旁的台阶，坐了下去。
　　他朝齐志强挥手道：
　　“坐吧。”
　　齐志强没有理会，冷声道：“你究竟想干什么？”
　　陈安和露出一抹笑，“我想你当我的保镖，虽然你现在有家庭的束缚，但你这个人还是有一定责任心，勉强合格。”
　　齐志强眉头紧皱。
　　他感觉自己完全看不透眼前这人。
　　明明什么都没有做，却给他极强的压迫感，而且这个人还极为冷静，甚至是带有几分漫不经心，仿佛根本不把自己的安危放在眼里。
　　齐志强道：“你既然知道我前面做了什么，那你还敢让我当你的保镖，你不怕死？”
　　陈安和略一沉思。
　　“死？”
　　“自然是怕的。”
　　“但你我却是不怕。”
　　“不用这么紧张，我若是想对你动手，你现在就不可能跟我站着说话了，而是应该在警察局了。”
　　“坐吧。”
　　齐志强犹豫了一下，把按在刀柄上的手抽了出来。
　　他走近了一些，但还是没有选择坐下，他心中依旧有很强的警惕性，只是现在他想近距离看看这人是谁。
　　走进。
　　那是一张完全陌生的脸。
　　齐志强很肯定。
　　自己以前绝对没有见过这个人。
　　陈安和从怀里掏出一包烟，点了一根。
　　淡淡道：
　　“在这边的日子不好过吧？”
　　“有没有想过回国？”
　　齐志强没有吭声。
　　陈安和把烟递了过去。
　　“送你了。”
　　“华子，我从国内带来的。”
　　“纯国产！”
　　齐志强抽了一根。
　　嗅着很久没有闻到的烟味。
　　齐志强的脸上终于露出了一抹笑容。
　　他坐了下来。
　　“谢了。”
　　“很久没抽到国内的烟了。”
　　“真好！”
　　陈安和抽了两口，把烟掐了，把烟头弹了出去。
　　放松道：
　　“这玩意少抽点，对身体不好。”
　　“说说你的情况吧。”
　　齐志强沉默。
　　陈安和摇了摇头。
　　开口道：
　　“你的情况我查过。”
　　“你虽然明面是一个保安，其实背地里在偷偷打黑拳，而且但凡对手是有色人种，你都会直接打死。”
　　“你很讨厌他们！”
　　“不过，为什么要在生活中忍气吞声呢？”
　　“我若是不推你一把，你还准备继续窝囊下去？”
　　“然后一直忍？”
　　“忍到那人的胃口越来越大，大到你的家庭承受不住时，你才准备动手吗？”
　　“我若是没记错，那人加入的是MS-13吧？”
　　“你确定这些人渣......”
　　“会让你的家人活到你出手？”
　　陈安和的语气很平淡，没有太多情绪波动，仿佛在陈述一件普通的不能再普通的事。
　　但落在齐志强耳中，却犹如惊雷。
　　他双眼死死的看着陈安和，满眼不可思议和震惊。
　　他怎么也没有想到，陈安和竟把他的底细调查的这么清楚，自己打黑拳的事，从来没有告诉过身边任何人。
　　而且打黑拳的地点是在West Ridge。
　　West Ridge位于芝加哥城北，是一个以白人、亚裔、拉丁裔为主的社区，那里距离富勒公园足有几十条街的距离。
　　这些事陈安和是怎么知道的？
　　齐志强深吸口气，压下心头的惊骇，沉声问道：“我院子里的刀是你扔的？”
　　“嗯。”
　　“你去过地下黑市？还见过我打拳？”
　　“嗯。”
　　“你也知道我家正面临的现状？”
　　“嗯。”
　　两人一问一答，当自己的数问，得到了肯定答复后，齐志强一下子沉默了下来。
　　他直接把一根烟闷了。
　　又点了一根。
　　陈安和轻叹一声，继续道：
　　“我知道的不止这些，你曾经去过华夏城，还在那里谋生，不过后面因为不满工薪被赶出去了。”
　　“那段时间你流落街头，差点饿死在这里。”
　　“而且你也不是什么移民！”
　　“你是偷渡来的！！！”
　　齐志强吐出一口烟圈，舔了舔有些干裂的嘴唇，点了点头。
　　他开口道：
　　“你说的没错。”
　　“我的确是偷渡来的。”
　　“但那时候谁又不想来漂亮国呢？”
　　“这里可是世界灯塔，所有人都想来这里，我自然也不例外。”
　　“只不过理想和现实有差距。”
　　“而且很大！”
　　“我早年也算是热血......不良青年吧，看了几年电影，去学了一点武，那时候国内环境就那样，我也就跟着那些社会人士拿刀砍人。”
　　“后面因为犯了事，就托关系偷渡到了这边。”
　　“我最开始去的就是华夏城。”
　　“呵呵。”
　　“我这种没什么文化，也没有什么手艺，到这边也就还是当个混子，情况跟国内差不多，就在餐厅端盘子。”
　　“不过......”
　　“这里面的人对国人传统一点都没放下，窝里横欺负同胞是一个顶俩，坑老乡更是一个顶八个。”
　　“在里面混子也就分四派。”
　　“川蜀，广粤，闽省，其他地方。”
　　“不过那些饭店，杂货铺基本都不正经，全都在卖走私，我当初在里面除了端盘子，又是在帮着卖。”
　　“后面被附近黑人举报了。”
　　“华夏城的人跟附近的有色人种发生了冲突，冲突中有人被打死了，他们中有些人想让我背锅，但我没同意，直接跑了。”
　　“然后就没有回去过了。”
　　“......”
　　齐志强一句一句的说着，很多东西都简单略过，但陈安和能听得出来，他话语的怒意和杀气。
　　显然。
　　他当年在华夏城被坑的很惨。
　　齐志强也是很久没跟人聊过这些，今晚也是说了格外多。
　　陈安和听完，微微额首。
　　问道：
　　“那你有想过回去吗？”
　　齐志强摇了摇头。
　　“回去？”
　　“我不会回去！”
　　“我现在只想赚钱。”
　　“而且......”
　　“我说过混不好就不回去了。”
　　“我也没脸回去。”
　　“现在的生活挺好的，我在这边也成了家，打黑拳也很赚钱，只要我再打几场，我就可以在北边买套房子。”
　　“那时就可以摆脱这些黑鬼了！”
　　陈安和看了眼齐志强。
　　他看的出来，对于回国，齐志强心中还是有一些抵触的，即便他在外面混的其实并不好。
　　毕竟......
　　男人终究还是好面子的。
　　陈安和弯下身，在黑影里掏了掏，掏出了一瓶茅台，递了过去。
　　“喝吧。”
　　“现在国内两千多一瓶。”
　　“不过你这样强撑有意思吗？”
　　“国外终究不是国内。”
　　“在这里。”
　　“你不会有家的。”
　　“你不属于这里，从一开始就不属于，以后也不会属于，你今天也看到了，整个漂亮国的环境就是这么恶劣。”
　　“警察90%的精力都是用来处理白人案件。”
　　“至于其他有色人种及华人，这边根本不关心你们的死活。”
　　“你可以继续待在这里。”
　　“不过，你还想继续看到你的妻女，在这里忍气吞声、担惊受怕？”
　　“你还想以后悄悄溜出去杀人报仇吗？”
　　“你觉得你打拳还能打多久？”
　　“你想没想过自己会输？会被人打死？”
　　“你的孩子还小。”
　　“相对你的倔强，她或许更想要一个完整的家庭，以及一个安定的生活环境，这些都是漂亮国给不了的。”
　　“这里......”
　　“歧视总会存在。”
　　“甚至会一直存在！”
　　“好好想想吧。”
　　“我认为你会做出正确的选择。”
　　陈安和拍了拍齐志强肩膀，递给了他一张名片，然后转身离开。
　　在陈安和快要消失在夜色中时，他突然停了下来。
　　他淡淡道：
　　“我也提醒你几句。”
　　“做我的保镖会很危险，甚至比在这里更危险，而且随时都可能会死。”
　　“不过。”
　　“我唯一能给你的......”
　　“只有钱！”
　　“能让你一家一生无忧的钱！”
　　“这钱我买你的命！”
　　说完。
　　陈安和消失在了夜色中。
　　齐志强没有回答，他只是一根接着一根的抽着烟。
　　良久。
　　他低头看了眼名片。
　　上面的内容很少，只有两行。
　　一行为‘雇主：陈安和’。
　　另一行为号码。
　　简单直接。
　　齐志强嗤笑一声，把这张名片随手扔在了地上。
　　他对当别人保镖没有丝毫兴趣。
　　他也不想替人卖命。
　　他把华子揣在兜里，提着茅台，往家里走去。
　　在走了几十米后，一阵风吹过，似乎是把他给吹醒了，他犹豫了一下，又折身把这张名片拾了起来。
　　夏风燥热。
　　至于那黑灯的小院，则无人关心。
　　回到家。
　　灯是熄着的，但人是醒了。
　　“回来了。”
　　“对不起，跟着我让你们受委屈了。”见到枯坐床头的杜红梅，齐志强心头发堵，嗡声道。
　　看到齐志强，杜红梅眼睛一下红了。
　　她哽咽道：
　　“刚才蕾蕾说，她今天在外面被欺负了，别人嘲笑她，还骂她是猴子，她还跟人理论，我......”
　　说着说着，杜红梅情不能自已，哭了起来。
　　齐志强双拳捏的咯吱响，但很快就双手轻轻搂住了杜红梅，柔声道：“放心，我会让你们过上好日子的。”
　　“过不了多久，我们就搬家。”
　　“我们搬到富人区。”
　　“会不一样的！”
　　“我们的生活一定会好起来的。”

第一百七十九章 我就站在你面前！
　　三天后。
　　一大早，陈安和就起床了。
　　吃了一点面包吐司，就开始往外走。
　　今天他准备去洛杉矶。
　　至于招揽齐志强的事，短时间急不了，他也没有想过靠钱硬买，买过来的人，的确能帮他做事。
　　但并不忠诚。
　　陈安和要的是齐志强心甘情愿。
　　只有忠心的人，才值得信赖，不然只会陷入到无限猜忌，他不是很喜欢这种感觉
　　而且......
　　有时候用钱买过来的人不一定可靠。
　　他还是会担心被背刺。
　　出了门。
　　陈安和直接赶往了机场。
　　芝加哥虽然交通比较方便，但相对而言，还是航空业更为发达，漂亮国各州之间，有些道路实在是过于破烂了。
　　年久失修更是常事。
　　芝加哥的机场很大，在候机了半个小时，陈安和成功的进入到了机场里面。
　　一眼望去，可以看到机场内停着很多架私人飞机。
　　漂亮国私人飞机可谓是横行。
　　稍微有点资产的，都喜欢买架私人飞机，这边航空管制并不算太严，只要给钱足够，就可以随意上天。
　　陈安和自然是坐的头等舱。
　　不过这次身边没了漂亮小姐姐。
　　只有一大堆富态的中年男士，一个个挺着个大肚子，脸上或多或少留着一些胡子，身上还喷了刺鼻的男性香水。
　　空气中各种味道混合。
　　幸好这是头等舱，有空气净化，不然味道只会更重。
　　陈安和揉揉鼻子。
　　他已经有些后悔坐飞机了。
　　外国人的汗腺和体味实在是太重了，即便是喷了香水，依旧是掩盖不住，反而让那股味道更加难闻。
　　“等几天我去把私人飞机领了。”
　　“这飞机真不是人呆的！”
　　陈安和小声嘀咕几声，把靠窗的帘子拉下，直接闭眼休息。
　　眼不见心不烦。
　　在飞了一个多小时后，飞机稳稳的降落在了洛杉矶机场，陈安和近乎是第一个冲出了飞机。
　　他没有行李。
　　就在他准备打车去酒咖时，手机铃声响了起来。
　　叮铃铃！
　　陈安和把手机拿出来。
　　一看。
　　来电人肖靓琪。
　　陈安和眉头一皱，但还是按下了接听键。
　　“喂。”
　　“喂，emmm陈哥你有事吗？我想请你吃个饭，就在华夏城这边，川菜或者粤菜都行。”肖靓琪似乎有些不好意思，说的很快。
　　陈安和面露异色。
　　开口道：
　　“我现在在洛杉矶。”
　　“你如果找我有事，就直接说吧，不用搞这些过场，没有任何意义。”
　　肖靓琪脸色一红，犹豫了一下。
　　开口道：
　　“其实不是我找你。”
　　“你那天不是说你是波音股东吗？我昨天跟我叔叔聊天的时候，恰巧说了一句，然后他就多问了几句。”
　　“然后我就把你的事说给他了。”
　　“我也给你说过，我叔叔他是波音高级工程师，他知道你是波音股东后，就让我打电话，想请你吃顿饭。”
　　“......”
　　说着说着，肖靓琪的声音就小了下去。
　　显然。
　　她是第一次这么请人吃饭。
　　陈安和也没太在意。
　　肖靓琪这个人除了脑子不灵光，其实人倒没有坏心思。
　　陈安和只是惊讶，她叔叔要请自己吃饭。
　　他跟波音闹翻已经有几天了。
　　以肖靓琪叔叔的身份，应该是早就知道这个消息，毕竟那天辛格弄的排场那么大，想让人不知道都不可能。
　　只是......
　　他没道理在这个时候约自己吃饭。
　　他是波音的高级工程师。
　　除非。
　　陈安和双眼一亮。
　　他心中有一个大胆的想法。
　　他开口道：
　　“过几天吧，我现在在洛杉矶有点事，等几天回去联系你。”
　　“那你是同意了？”肖靓琪惊讶道。
　　“嗯。”陈安和点头。
　　“那你想吃什么？我现在就先记下，可以提前订，钱不用担心。”这时候，肖靓琪也是变得积极起来。
　　陈安和倒是有些哭笑不得。
　　他打断道：
　　“不用。”
　　“我正好有些事想问你叔叔。”
　　“到时候随便找个地方吃点就行，西方的饮食其实就那样，华夏城的饮食虽然还行，但相对还是更符合西方口味。”
　　“不用太在意这些。”
　　“那行，你有时间的时候，记得给我打电话，我好通知我叔叔。”肖靓琪道。
　　“好。”
　　挂断电话，陈安和也露出了笑。
　　他如果没猜错的话，肖靓琪的叔叔恐怕是在波音里呆不住了，毕竟辛格这个人种族观念很强，而且极为排华。
　　“世上果然没有身毒人搞不垮的公司。”
　　“我原本只想让波音在股市吃个大亏，结果没想到，还有意外之喜。”
　　“这就是西方的政治正确！”
　　“呵呵。”
　　陈安和嗤笑一声，把手机放在兜里，打了辆的士。
　　他这段时间会在漂亮国来回穿梭。
　　杜飞给他的名单很多，足有三四十人，陈安和也清楚，想把这些人全部招揽过来不现实。
　　他只能尽可能的招揽。
　　也只能亲力亲为。
　　这种事容不得半点马虎。
　　......
　　陈安和这次要去的是Crane's Bar Downtown。
　　这是家地下沙龙。
　　一家从好莱坞搬到洛杉矶市中心的地下沙龙，它是由银行的金库改造而成，是一处独特而闲适的品酒场所。
　　同时，这还是间体育酒吧。
　　很多人会来这里看球品酒，在一些节日这里甚至会有特价的饮品活动，而且会不时举办知识问答，不过都跟球类有关。
　　作为酒吧，自然也少不了各种鸡尾酒。
　　坐了一个多小时的士后，陈安和赶到了Crane's Bar Downtown。
　　这里位于闹市。
　　形形色色的人在街道上穿梭。
　　现在还不到酒吧开业的时间，大门也是虚掩的，不过还是可以进去来一杯。
　　陈安和进到里面。
　　看着金黄烛光照射在大厅内，让人有种位于皇宫的既视感，富丽堂皇又不会让人感到很是艳俗。
　　雅俗共存！
　　陈安和点了一杯。
　　找了个临窗的位置坐下。
　　街上穿行的人很多，洛杉矶是一座大城市，文化底蕴也很浓厚，随处能见到紫金湖人的标志。
　　酒吧内。
　　有关湖人的海报也有很多。
　　各时期都有。
　　不过最多的还是O.K组合，以及后面黑曼巴两连冠时的海报，而最新的自然是詹眉的。
　　不一会。
　　他的鸡尾酒被端了过来。
　　陈安和就这么安静的靠在窗边，不时看下街头，又不时看下吧内海报，享受着这一时的静谧。
　　就在他闲情逸致的看着街景时，一个头发蓬松的青年突然引起了他的注意，这个人眼窝深陷，嘴里念念有词，抱着台电脑，在街上横行无忌。
　　活脱脱一个全神贯注的职业IT男。
　　陈安和就这么盯着这个突然冒出来的怪人。
　　青年在穿过一条街之后，也进到了Crane's Bar Downtown，他甚至没有开口，直接坐到了酒吧的偏僻位置。
　　调酒师也没问，直接上手调酒。
　　显然。
　　双方都很熟悉。
　　不一会，青年的鸡尾酒调好了。
　　一个服务生把酒端了过去，她跟青年没有说一句话。
　　放下就直接离开了。
　　陈安和眼中的好奇之色更浓。
　　他把服务生叫了过来。
　　问道：
　　“这人是什么情况？”
　　服务生看了一眼，低声道：
　　“我不知道。”
　　“他来这里已经有两三个月了，每次都点一样的鸡尾酒，每次也都坐同一个位置，基本上没有变过。”
　　陈安和眉头微皱，“你们不知道他的其他信息？”
　　服务生摇头。
　　说道：
　　“No！”
　　“这是一个怪人。”
　　“他每天都差不多这个时间点来，一坐就是半天，每次就只点一杯鸡尾酒，但基本不喝。”
　　“而且一到酒吧正式开业，他就会准时离开。”
　　“他仿佛对夜晚狂欢毫无兴趣。”
　　“一个毫无情趣的人。”
　　“thanks！”陈安和微微额首。
　　他稍微犹豫了一下，还是没忍住好奇心，端着酒杯走了过去。
　　他如果刚才没听错的话，这个人似乎在找‘自己’。
　　他要去亲眼看看。
　　他脚步很轻的走了过去。
　　不过。
　　这么大个人影，再轻也会被发现。
　　青年眉头微皱，抬起头瞥了眼陈安和，但并没有搭理，直接把头埋了下去，他对陈安和毫无兴趣。
　　他只对眼前的电脑有兴趣。
　　他手指灵活的在键盘上敲打，仅仅十几秒钟，键盘上就多出了数十行代码，这敲键盘的水平顶级。
　　而且没有错误！
　　对代码，陈安和了解不多。
　　这个青年打出的东西，他也看不懂。
　　不过。
　　看的越久，陈安和的脸色就越古怪。
　　因为......
　　他很肯定，这个青年就是在找‘自己’。
　　他是一个黑客！
　　而且是一个顶级黑客。
　　他很年轻，看面相还不到三十岁。
　　陈安和看着他不断敲字如飞，又看了眼自己系统面板不断弹出的警告，很不忍心把这个事实告诉他。
　　犹豫半天。
　　陈安和还是觉得自己应该诚实一点。
　　他轻咳一声。
　　“那个......”
　　“我觉得你不用再破译了。”
　　“你若是想知道代码后面隐藏的人是谁，我可以告诉你。”
　　“无偿！！！”
　　青年抬起头，眼神有些不耐烦，他深吸口气，继续埋头破译起来。
　　陈安和面露尴尬。
　　他也感觉很奇怪，似乎每次他说实话，都没人相信。
　　陈安和敲了敲桌面。
　　淡淡道：
　　“不用破译了，我现在就告诉你这代码后面的人是谁。”
　　“就是我！”
　　“我摊牌了！！！”

第一百八十章 热闹是他们的，我什么都没有！（求订阅，求月票）
　　陈安和主动说了出来。
　　不过，这个青年根本没听进去，他也不想搭理陈安和。
　　他现在一心只想把这个破解出来。
　　他在这上面已经花费了很长时间了。
　　两个多月前，他在黑网上接到了这个订单，从那时候，他就开始准备破译，他本以为这是件很容易完成的事。
　　结果......
　　这个程序比他想象中要难很多。
　　一个多月之前，他差点就破译成功了，只是不知道怎么回事，临门一脚时，对面改变加密方式。
　　他功亏一篑！
　　他没有放弃，继续咬牙破译。
　　从他接手这个订单到现在，已经过了两个多月，他已经从最开始的单纯赚钱，变成了一种竞争。
　　他要证明。
　　自己能够破译出来。
　　他就是现在全球最顶尖的黑客。
　　他不是自吹，在破译方面，他绝对可以称得上是世界顶级，能够与他媲美的，全球也屈指可数。
　　不过。
　　现在他们都难在了这个破译上。
　　而且他们这一小撮人心中其实都没底，他们自己也不知道自己最后能不能成功破译，要是对方又察觉到，他们恐怕又要白费一场。
　　但他不愿放弃。
　　他已经花了两个多月的时间了。
　　这是他第一次在攻坚上花费这么长时间，就算是漂亮国的安全系统，他都能破译进去。
　　当然也只是破译，进去当个游客。
　　但这已经足够了。
　　那些地方可是藏着全球最高机密。
　　而他想要进去，却是轻而易举，但现在他竟然被拦在了一个私人定制的系统上。
　　这对他而言完全是无法理解的。
　　也不能接受！
　　他一定要破译出来！
　　他一定要把隐藏在后面的人揪出来。
　　他现在很肯定。
　　制作这个系统的人，一定是一个顶尖的计算机高手，甚至水平在他之上，他想要跟他来一场挑战。
　　只有这种水平的挑战，才能激起他的胜负欲。
　　他喜欢这种高强度的竞争。
　　见到青年无视自己，陈安和嘴角微微一抽。
　　但他也没有继续说。
　　他就站在一旁。
　　他也想看看，等到青年破译完成，看到隐藏在系统后面的那个男人就在自己身边，这个青年会是什么表情。
　　那时一定会很精彩。
　　陈安和很期待。
　　对于身边这个突然过来的人，青年虽然有些不满，但也没有心思去搭理，他现在的心思都在破译上面。
　　他很肯定。
　　自己今天一定可以破解出来！
　　他击键如飞。
　　手指如同水银泻地般飞快的在键盘上划过，一个个字符如同音符般出现在屏幕上，紧接着一个个弹窗不断闪现。
　　这是他自己编写的提示弹窗。
　　很多。
　　他目不转睛。
　　眼睛都没有多眨一下，飞快的完成一系列操作。
　　陈安和有些惊讶。
　　这个青年的反应有点太快了。
　　快的有些离谱！
　　他自己的反应能力已经算很高了。
　　毕竟经过系统的特殊训练，但一连看到这十来个弹窗，也只能勉强看完大概。
　　而这个青年几乎没有任何思考，甚至连停顿都没有，直接就完成了后续操作。
　　要知道编程的弹窗都是一样的！
　　这是真正的天赋！
　　无与伦比又与众不同的天赋。
　　陈安和面露异色。
　　他感觉自己似乎遇到了一个不得了的人。
　　而且......
　　若是他能够把这个人变成自己人，那他以后想做的很多事，都会变得轻松很多，最起码那个号码，他就有办法解决了。
　　陈安和一脸期待。
　　两人一个坐着敲，一个站着看。
　　如同雕塑一样。
　　酒吧内的其他人看到怪异的两人，全都摇了摇头。
　　小声讨论道：
　　“这两人是什么情况？”
　　“来我们店玩时间静止？以为自己是奇异博士？”
　　“也有可能是灭霸，毕竟无限宝石里有一颗就是时间宝石，而且据说灭霸还是时间宝石的创造者。”
　　“maybe，这就是时尚！”
　　“......”
　　众人摇摇头，感受不到两人的乐趣。
　　他们也不去打扰，各自拿出手机，开始刷着短视频。
　　现在短视频太火了，他们每人都痴迷其中。
　　虽然最火的tiktok被封禁了，但还有其他的视频软件可以代替，他们同样很受用。
　　甚至......
　　他们中不少都是视频拍摄者。
　　整个酒吧变得怪异。
　　吧台附近的人在挤眉弄眼，满脸搞怪的拍着短视频，不时还玩点花活，极尽逗乐。
　　而另一边角落，陈安和两人却如同雕塑，一动不动，仿佛世界跟他们没有任何关系。
　　如果他们读过荷塘月色，一定会感叹出那句名言。
　　‘热闹是他们的，我什么都没有！’
　　岁月静好。
　　见陈安和竟然还一直坚持，青年微微蹙眉。
　　不过他也没放在心上。
　　他不认为陈安和能跟得上自己的操作。
　　对于这点。
　　他还是非常有自信的。
　　时间一点点推移。
　　青年的手微微颤抖起来，显然这么高强度的敲击键盘，他的手指也是有些吃不消。
　　但他依旧坚持着。
　　眼神甚至变得越来越铮亮，眼中满是兴奋之色。
　　他感觉到了。
　　这个秘密就要被破解出来了。
　　他深吸口气。
　　开始了最后一段的编码。
　　陈安和揉了揉脖子，一直低头看，他的脖子也是有点酸痛。
　　他回过头，把目光移向系统面板。
　　上面红光闪烁。
　　警告！
　　【警告：有人正在破解隐藏宿主股东身份的算法】
　　【警告：有人正在破解隐藏宿主股东身份的算法】
　　【警告：有人正在破解隐藏宿主股东身份的算法】
　　......
　　这样的红色警告，从他见到青年的第一眼时，就已经开始在系统面板上闪现。
　　而且频率越来越快！
　　陈安和自然知道这是什么意思。
　　这是有人想探知他的真实身份。
　　陈安和原本是想直接点替换的，后面心念一动，放弃了。
　　因为他看到了这个青年。
　　当然。
　　他也的确可以恶趣味。
　　在这个青年快要成功的时候，将那个隐藏系统给替换掉，但没有这个必要。
　　他喝了口鸡尾酒。
　　冰块已经化了，味道却更纯了。
　　他抬头，望向了窗外，街上的行人依旧很多，而店内的客人也多了不少，虽然还没到正式开张的时候，但这边向来不拘小节。
　　不过里面最多的还是张贴画报的人。
　　毕竟......
　　紫金王朝又要复兴了！
　　对于湖人，洛杉矶市民向来热衷。
　　陈安和活动了一下下脑袋，就把头继续低了下去，青年的破译已经到了最后关头。
　　青年更是全神贯注。
　　他深吸口气，难得的揉了揉已经冰凉的手掌，还破天荒的喝了一口鸡尾酒，温酒入喉，他白皙的脸颊上也瞬间浮现了一抹红晕。
　　他已经做好了准备。
　　而陈安和也做好了准备。
　　两人都准备好去面对接下来的场景。
　　青年的手放在了键盘上，陈安和的目光投向了那个‘更换’上。
　　两人都嘴角微微上扬。
　　青年开始敲击最后一段代码。
　　不知道为什么，他感到了一些紧张。
　　最后一段代码，其实并不多，也就十来行，但青年却敲的无比认真，无比专注。
　　这种感觉就像初学代码时，紧张又兴奋的第一次。
　　当最后一行代码敲完。
　　青年深深的吸了一口气，他就跟初学者一样，手都在微微颤抖，跟在上第一课一样，激动又忐忑的上手编码‘hello ketty’。
　　他调整好心情，按下了确定键。
　　大量的弹窗出现。
　　青年目不转睛的盯着，眼睛都不敢多眨一下。
　　他很担心，自己费尽心思的破解，最后又出现上一次的情况，但这次他相信不会了。
　　因为真的破解成功了！
　　陈安和嘴角微微上扬，他装模作样的拿出手机，但目光却没有放在手机上，也没有放在电脑屏幕上，而是看向了青年。
　　噔！
　　一个系统提升声传出。
　　破解成功！
　　满是代码的屏幕，渐渐被一张图像取代。
　　那是一张大头像。
　　黄皮肤黑头发，这人的嘴角微微上扬，脸上带着三分讥笑，三分薄凉，四分漫不经心。
　　见到这个人，青年一怔。
　　他心中没有感到任何的兴奋，也没有任何的喜悦，只有一股莫名的怪异，他感觉这个人自己见过。
　　而且就在最近！
　　他皱了皱眉。
　　这时，陈安和拍了拍他的肩膀。
　　浅笑道：
　　“看完了吗？”
　　“我都跟你说过了，不用那么费尽，我都直接告诉你了。”
　　“可惜你没信，偏要一个人在这里捣鼓半天，我也跟着你看了半天，脖子都给我看酸了。”
　　“看完了没？”
　　“看完了我就改程序了。”
　　“何必呢？”
　　陈安和幽幽的叹一声。
　　他把青年的电脑合上，然后象征性的按了下手机屏幕，假装自己做了真的上手操作了一通。
　　不过青年没有搭理。
　　他还埋着头，在脑海里回想。
　　这张脸是谁？
　　为什么有种似曾相识的感觉？
　　青年皱眉冥思。
　　他习惯性的把身子往后一躺，靠在了椅子的靠背上，而就在这个过程中，他却是无意瞥见了陈安和的脸。
　　他一下子怔住了。
　　下一刻。
　　青年就跟见了鬼一样。
　　整个人从椅子上蹦了起来。
　　“你......你你你你......”
　　青年满脸惊惶，他指了指陈安和，又看了看电脑，整个人惊的完全说不出话来了。
　　他真的受到了惊吓。
　　陈安和微微额首，一脸意外的道：
　　“是我啊。”
　　“我前面不是给你说过了吗？”

第一百八十一章 我的本职其实是个亿万富翁！（求订阅，求月票）
　　看到青年惊惶失措的样子，陈安和只感觉很好笑。
　　不过他能理解。
　　毕竟黑客其实是见不得光的。
　　结果......
　　他不但见了光，还见到了正主。
　　尤其他还是当着正主的面，将正主设置的东西给破解了，那副尴尬劲简直让人无地自容。
　　陈安和笑了笑，在旁边位置坐了下来。
　　淡淡道：
　　“坐吧。”
　　“不用紧张。”
　　“我又不是什么坏人。”
　　青年老实的坐了下去。
　　但他是侧着脸，没有选择跟陈安和对视，而且目光还不时瞟向大门，显然他在规划逃跑路线。
　　他想开溜。
　　陈安和自然是看出了他的想法，也不点破。
　　笑着道：
　　“你是怎么想到去破解我的东西的？”
　　“还有一个多月前，你是不是差点破解了这个算法？”
　　青年面色一囧。
　　但没有吭声。
　　他这个行业也有行业的规定。
　　有些事是不能随便说的，尤其还是面对正主。
　　陈安和摇了摇头。
　　淡淡道：
　　“你不用这么小心翼翼，我没有想套你话，也没有这个必要。”
　　“而且你也不值得我花心思。”
　　“我之所以想跟你聊聊，主要是看到你的黑客技术还行，我想多了解一下，若是实力的确足够的话，或许我们还能一起合作。”
　　“你刚才应该也看到了。”
　　“我在全球各地都拥有巨额的资产。”
　　“富可敌国！”
　　“你觉得我需要这么重视你吗？”
　　青年面色一怔。
　　他倒是不否认陈安和说的。
　　陈安和的确可以称得上是富可敌国，他拥有的资产，若是全部暴露出来，全球商界都会地震。
　　而且是大地震！
　　不过，他其实并没有看到太多。
　　陈安和没有再说话，只是安静的坐在位置上，喝着已经渐稳的鸡尾酒，眼神很随意也很随和。
　　青年面露犹豫。
　　作为一名黑客，不禁技术要拔尖，更要隐藏身份。
　　而这以往也是他最引以为豪的事情，他选择了大隐隐于市，而且专职黑客以来，基本没有被发现过。
　　所有人都只把他当成了IT男。
　　以往他屡试不爽。
　　结果......
　　这次翻车了。
　　青年目光从陈安和脸上扫过，久久做不出决定。
　　良久。
　　他深吸口气，好似下了很大的决心。
　　开口道：
　　“我可以把一些事情告诉你，但作为交换，我也要问你一下问题，我也有希望你能够如实回答。”
　　陈安和欣然同意。
　　他基本猜到了青年要问什么。
　　作为一个黑客，同行相轻，而且还是他花了这么长时间才破解出来的东西，心中自然是有很多想法和疑问。
　　这并不奇怪！
　　陈安和主动伸出手，笑着道：“陈安和，华夏人。”
　　“约翰，漂亮国人。”
　　“现在你可以回答我的问题了。”
　　约翰开口道：“我是一名黑客。”
　　“顶级黑客！”
　　“我黑进去过欧盟的首脑会议。”
　　“也黑进去过漂亮国的情报系统。”
　　“也黑进去过你们华夏的资料库，不过我看不懂。”
　　“我......”
　　约翰似乎是觉得自己在陈安和面前太弱势了，特意强调了一下自己过去的成果，只是陈安和完全不为所动，神色没有任何起伏。
　　等到约翰说的差不多的时候，陈安和才插话道：
　　“你觉得你说这些与我有关吗？”
　　“呃！”约翰一怔。
　　有气无力道：
　　“我两个多月前在黑市上接了一单任务。”
　　“任务就是破解国际上突然冒出来的资产大亨的真实身份，因为这人的资料是经过层层加密的。”
　　“这个人的突然出现，引起了股市的极大震荡，华尔街那些精英应该是感到了一些不安，或者说是感到了一些不受控，所以他们想要调查。”
　　“这一单的标价为两百万！”
　　“两百万？”陈安和皱眉，面露不悦。
　　他再怎么说也是引起全球股市震荡的存在，两百万就想知道他的身份，这是看不起谁呢？
　　这价格太低了！
　　约翰没有注意到陈安和的神色。
　　继续道：
　　“的确是两百万。”
　　“这种任务其实在黑网上有很多。”
　　“只不过调查对象是富豪的还是第一个。”
　　“两百万其实还行。”
　　“而且......”
　　约翰不好意思的瞥了眼陈安和。
　　开口道：
　　“我在黑网上注册了二十几个身份，把黑网上有关这个调查的任务全部接了，差不多有二十几单。”
　　“如果破译出来，我能得到四千多万！”
　　陈安和眼皮跳了跳。
　　果真是生财有道。
　　他都快成别人的发财密码了。
　　约翰继续道：
　　“对这种加密破解，我其实根本没有当回事，毕竟网络上的高级加密程序，来来回回就那几种，花个几天，很容易就破解了。”
　　“不过，当我开始破解之后，才发现自己想当然了。”
　　“仅仅是前期的源代码，我都写了快半个月，而且更令人感到诡异的是，我本来是中止了里面的警告程序运行，结果对方不知道是怎么回事，竟然知道了，还临时更新了程序。”
　　“而且两个加密程序完全不一样。”
　　“我第一次失败了！”
　　陈安和面不改色。
　　他自然知道这是怎么回事。
　　他把程序改了！
　　约翰边说，其实一边在暗中观察陈安和的脸色，结果，陈安和的脸色没有任何变化，完全是喜怒不形于色。
　　他继续道：
　　“现在的黑客里面实力强的就哪几个，我虽然没有跟他们正面交过手，但对他们的实力也是有过了解。”
　　“唯独你！”
　　“给我的感觉是深不可测！”
　　“你懂很多偏门算法，而且还把这些算法跟主流程序结合起来，还在程序中，加了很多额外的误导。”
　　“我在一连串失败之后，被激起了斗志。”
　　“然后，就......”
　　约翰没有再说，但陈安和已经知道他要说什么。
　　他废寝忘食、没日没夜的想法设法破解，结果到头来，却被正主逮到了，这遭遇就算是他想破头，也想不到。
　　约翰没精打采，他已经认命了。
　　陈安和轻笑一声。
　　随性道：
　　“一个身份而已，并不重要。”
　　“你若是想说出去，随时都可以说出去，我不会有什么意见，这些信息对我造不成困扰。”
　　“而且你也不会知道太多信息。”
　　“真的？”约翰一个激灵。
　　“真的。”
　　“你真不怕你的信息泄露？”
　　约翰满脸不信。
　　陈安和摇头，这些简单信息算的了什么。
　　也是国外对国内有关信息屏蔽太严重，不然他在国内的所作所为早就传到国外了。
　　而他的大名也早就全球皆知了。
　　他其实还挺希望自己的信息被国际这些巨头知道，那样他们很容易就能打听出自己跟波音的事。
　　那时......
　　漂亮国所谓的证券自由，也就在全球扯下了遮羞布。
　　约翰眉头微皱。
　　他深深的看了陈安和几眼，有点拿不定陈安和的真实想法。
　　据他所知，国际上的巨头，都是在想方设法的隐藏自己的资产信息，陈安和倒像是一个例外。
　　但随即，他就猛然惊醒。
　　他想起了陈安和最后说的那句话。
　　‘你也不会知道太多信息’
　　他连忙把电脑打开，只见上面只剩一行行乱码。
　　他破解出来的东西没了。
　　全没了！
　　他再次点了确认。
　　只有无数的bug弹窗而出。
　　约翰目瞪口呆，满脸震惊和不可思议。
　　“这是你做的？”
　　“想知道？”
　　“嗯。”
　　“做我手下，我教你。”
　　约翰一脸狐疑的看着陈安和。
　　不解道：
　　“你不是很会吗？”
　　陈安和轻咳一声，毫不脸红道：
　　“我虽然会，但我毕竟不能事事亲力亲为，编程也只是兴趣，我的本职，其实只是一个亿万富翁。”
　　“你跟我工作，我这些可以全教你！”
　　约翰面露犹豫。
　　黑客最重要的就是自由。
　　不自由，那他跟码农有什么区别？
　　他不愿意。
　　但陈安和掌握的算法又是全球最先进的。
　　他陷入到纠结之中。
　　犹豫了一下，开口问道：
　　“你要我做什么？”
　　陈安和平静道：
　　“现在还没想好。”
　　“不过绝对不会让你做伤天害理的事，毕竟我是一个遵纪守法的好公民，坏事向来是不做的。”
　　约翰翻了个白眼。
　　遵纪守法？
　　这话他是不可能信的。
　　现在全球身价超过十亿的人，就没几人交过税。
　　“我考虑一下。”
　　“可以。”陈安和把名片递过去，“有空联系我。”
　　“不过我不会一直待在漂亮国，所以你最好趁我没有改变主意之前，提前想好。”
　　“时间不等人。”
　　约翰点头。
　　他把名片收到兜里，转身离开。
　　陈安和把杯中的鸡尾酒喝完，神情满足。
　　他怎么也没有想到，原本是来见一个‘保镖’人选的，结果竟然在这里遇到个顶级黑客，而且这个人还入世不深。
　　这完全是意外之喜！
　　陈安和丝毫不担心青年不同意。
　　毕竟......
　　这种小年轻对知识可是如饥似渴。
　　陈安和掌握的技术，无疑是领先全球的。
　　这是跨时代的技术。
　　约翰作为一个黑客，不可能不心动。
　　陈安和很自信。
　　他静静的坐在位置上，静等着夜色降临。
　　夜晚。
　　酒吧热闹了起来。
　　一些身穿重金属服饰的社会人也进到了里面。
　　突然。
　　一道粗犷的声音从门口传来。
　　“来杯莫吉托！！！”

第一百八十二章 玩把更大的！（求订阅，求月票）
　　一个半月的时间转瞬即逝。
　　在这一段时间，陈安和近乎跑遍了漂亮国，他也将杜飞给他的保镖人选名单，基本都去认识了一下，也做出了诚挚邀请。
　　效果一般。
　　经过这一段时间的到处跑。
　　他有了一个大胆的想法。
　　坐在安静的咖啡馆里，陈安和给周教授打了个电话。
　　嘟嘟嘟......
　　电话接通。
　　“喂，小陈，怎么了？”
　　“周教授，我想问一下关于波音的事情。”陈安和道。
　　“你说的想法上面同意了。”周教授道：“因为最近波音飞机出事率很高，已经有近十国同意发布联合声明。”
　　“安国航空公司也同意向波音索要赔偿。”
　　陈安和点了点头。
　　问道：
　　“官方具体会在声明时候发布声明？”
　　周教授犹豫了一下。
　　这些其实可以说是机密，本不应该告诉说出去的，但陈安和毕竟是全程参与了这件事。
　　周教授也是直接说了。
　　“应该会在十月中旬。”
　　“那时候会召开发布会，宣布这件事，而其他几国也会在同一时间发布消息。”
　　“能不能拖一下？”陈安和突然道。
　　周教授眉头一皱。
　　凝神道：
　　“你又想干什么？”
　　“这次发布时间是经过多国会商联合谈下来的，岂能随意变更，还有你前面提的那些已经有些越界了。”
　　“我劝你不要玩火！”
　　周教授现在是真不放心陈安和。
　　越跟陈安和有接触，他就越能感到陈安和的野心，而且陈安和从来就不是一个安分的人。
　　他做事肆无忌惮，也不在乎后果。
　　他感觉陈安和是又想搞事了。
　　陈安和尴尬的笑了笑，很轻松的道：“我能有什么坏心思，我就是想拿回我的钱。”
　　周教授哼了一声。
　　“你以为我不知道你的情况？”
　　“你的钱现在已经被那边证券所给冻结了，根本套现不出来。”
　　“你少打心思！”
　　陈安和也是满脸委屈。
　　他明明什么都没说，结果一个个跟防贼一样防着他。
　　至于吗？
　　他可是合法公民。
　　有身份证的！
　　陈安和轻咳一声，开口道：
　　“我这点小钱，自然不需要出面，不值得，不过周教授你在国内，不知道国外的情况。”
　　“国外的证券机构太贪了！”
　　“他们把我的股票做成期权投放到市场了。”
　　“我若是什么都不做，不是白白便宜了这些证券机构吗？而且这些机构心思坏得很，全部做的是短期。”
　　“我的股票占波音10%！”
　　“他们只要把这些期权放出去，这几个月收保证金，都至少可以获利几个亿美刀，拿我的钱，去做高杠杆，当着我的面吸血。”
　　“这种事谁也忍不了吧？”
　　周教授沉默。
　　这的确是有点欺负人了。
　　周教授沉声道：
　　“想要变更没有那么容易，需要其他国家同意。”
　　“这不好协商。”
　　“而且时间拖下去，对你也没有好处吧？”
　　陈安和笑着道：
　　“有。”
　　“而且很大！”
　　“至于其他国家，你不用担心，这些国家虽然不满漂亮国久矣，但他们不敢率先发声明，也不敢当这个出头鸟。”
　　“所谓的协议我们说了算。”
　　“我只需要上面出面再拖一段时间。”
　　“上面不会同意的。”周教授摇头。
　　他知道国内的情况，已经做好决定的事，没有那么容易改变，而且这还关系到其他国家，更不可能。
　　陈安和淡淡道：
　　“上面会同意的。”
　　周教授越发不满陈安和的态度了。
　　声音略微带着一些不悦。
　　“凭什么？”
　　“就因为你在国外吃了亏，就要帮你找回来？”
　　“陈安和，你给我清醒一点！”
　　“我知道你对波音不满，你也为这次发现事故原因，做了很大的贡献，但这不是你要挟的理由。”
　　“国家不可能为你出手！”
　　陈安和笑了笑，没有把这些话放在心上。
　　淡淡道：
　　“周教授你想那去了？”
　　“我虽然是一个商人，但我自然是知道一些做事原则，让国家吃亏的事，我是做不出来的。”
　　“国家近来大飞机研制进展不是很顺利吧？”
　　“你什么意思？”周教授突然警觉。
　　“我可以把波音的高级工程师挖过来，这些人还参与了一部分军工研制。”
　　“这是一笔交易！！！”
　　“我要上面把发布时间向后延半个月！”
　　“不！”
　　“五天！”
　　“只要五天！！！”
　　“陈安和，你究竟想干什么？你不要玩火啊！”听着陈安和冷漠到极点的话，周教授只感觉拿手机的手都在抖。
　　他已经完全猜不透陈安和的想法了。
　　陈安和完全不按常理出手，在对待一些问题上极为偏执，他就像是一个疯子，一个彻头彻尾的亡命徒。
　　他是要钱不要命！！！
　　陈安和轻笑道：
　　“周教授你一把年纪了，有些事还是别知道为好，不过你放心，当我出手后，你会知道我做了什么。”
　　“不过，那时恐怕全世界也知道了。”
　　“没有人能够吞了我的钱，还能全身而退，魔都的巨头不行，漂亮国也不行！”
　　周教授久久不语。
　　良久。
　　才咬牙开口道：
　　“好。”
　　“我会向上面请示。”
　　“但你必须要给我保证，绝对不要做触及国家红线的事。”
　　“现在很不太平！”
　　“其他的概不负责！”
　　“这是你们的私事！！！”
　　陈安和点头。
　　笑道：
　　“周教授，你老就放心吧。”
　　“我陈安和向来最懂规矩，我做事也一直都在规则之内，逾越规则的事，我从不主动做，除非有人先越界。”
　　“这次也不会例外！”
　　周教授深吸口气，显然情绪很复杂。
　　开口道：
　　“好。”
　　“这件事我帮你，但我不能保证成功。”
　　“而且下不为例！”
　　陈安和笑了笑。
　　开口道：
　　“周教授你放心吧。”
　　“你这深沉的口气，搞得我要去洗劫华尔街一样，我还没有这么大能耐，我就想止损而已。”
　　“而且时间会证明，你的选择是对的。”
　　“声明只是延后五天发布，但国家收获的却是众多的航天精英，这对国家未来的航天事业都会有很大提升。”
　　“这是利好！”
　　“我现在不想知道你要做什么了，以后也不要给我打电话了，我的心脏受不了。”周教授冷哼一声，挂断了电话。
　　听着手机里传来的嘟嘟声，陈安和尴尬的摸了摸鼻子。
　　嘀咕道：
　　“这小老头还挺有脾气。”
　　“不过事情总算办成了，大幕拉开！”
　　轻语几声，陈安和把手机放进了兜里，然后拍了拍旁边的一个男子的肩膀，开口道：“有没有兴趣加入进来？”
　　男子脸皮抽了抽。
　　他全程就坐在这，听完了整个电话。
　　他什么都听到了。
　　眼前这个年轻人，竟然能够动用力量。
　　但他还妄想动波音？
　　他炒股十来年，还是第一次听到这么狂的话。
　　没错。
　　在他看来，这就是狂言。
　　根本不可能成功。
　　那可是波音。
　　漂亮国的科技领航者。
　　更是漂亮国数十年辉煌的见证者。
　　这怎么可能成功？
　　但陈安和这幅势在必得的模样，又让他有些蠢蠢欲动。
　　他拿出手机，拨了拨手机。
　　他在看波音的股价。
　　一路走高。
　　在新CEO辛格的领导下，波音的股价，已经从一个多月前的三百三十几点，升到了近乎三百七。
　　这已经是波音股价的最高点了。
　　而且还在不断攀升。
　　股价下方。
　　则是各种利好消息。
　　新增航线十条，与非洲各国签订大量订单，与欧洲各国共同研制新一代飞机（概念机）......
　　这些都是辛格最近的杰作。
　　陈安和坐在男子对面，也丝毫不催促。
　　这人是名单的最后一名。
　　庞建生！
　　这人曾经是一个帮派的老大。
　　只不过后面因为一些事，被踢了出去，而且还被禁止参与一切跟帮派有关的事。
　　从那之后他整个人就老实了。
　　再也没有砍过人，
　　但......
　　他迷上了股票。
　　很痴狂！
　　对于这人，陈安和其实是不报希望的，毕竟他已经金盆洗手，而陈安和也没有想打破别人的安宁生活。
　　直到看到了一些内幕消息。
　　他虽然看似金盆洗手，但其实一直都没有放弃复出。
　　只是他被看的很死。
　　一番尝试无果之后，他彻底沉迷在了股市里。
　　一发不可收拾！
　　加之这段时间波音的股价节节攀升，华尔街那边的券所还把他的股票做成了期权投放到股市里，这让陈安和心中生了一计。
　　他既然决定要针对波音。
　　那就玩把更大的！
　　他不仅要让波音受损，他还要把自己的‘钱’全部拿回来，甚至是加倍的拿回来。
　　而眼前这人就很合适。
　　他是个散户！

第一百八十三章 这个时代，胆大才能出头！（求订阅，求月票）
　　男子扒拉了一下凌乱的头发。
　　嗡声道：
　　“我只是一个散户。”
　　“你曾经不是个散户。”陈安和喝了一口咖啡道。
　　“你什么意思？”男子目光警惕。
　　陈安和把咖啡杯放在桌上。
　　淡淡道：
　　“你知道我是什么意思。”
　　“我想你参加，就是想让你热热身，顺便我也想看看，当年在这边混的风生水起的庞建生，还有没有当年的热血。”
　　砰！
　　庞建生猛的拍桌，站了起来，怒目而视。
　　“你调查我？”
　　陈安和笑了笑，示意他冷静一下。
　　“不用这么激动。”
　　“我是专门来找你的，自然要对你做些了解。”
　　“我也不是很喜欢说废话。”
　　“也就实话实说了。”
　　“我想让你当我的保镖。”
　　“卖命的那种！”
　　庞建生嗤笑一声，坐回到位置上，满眼不屑道：
　　“你觉得你配吗？”
　　“你既然调查过我，那就应该知道我的过往。”
　　“我混过社会，也杀过人。”
　　“刀口舔血的日子，我也没少过，甚至以前还当过这边一个帮派的老大，就你也配让我当保镖。”
　　“你觉得你够资格吗？”
　　陈安和微微额首。
　　拿着餐巾把嘴擦了擦。
　　淡淡道：
　　“我觉得我或许可以。”
　　“不知死活。”庞建生冷哼一声。
　　他来到漂亮国这么久，还是第一次遇到这么恬不知耻的人，知道他的过往，还想收他当小弟。
　　真以为自己是个人物了？
　　陈安和也没有多说，只是安静的坐在那。
　　时间一点点流逝。
　　陈安和岁月静好般的坐在那，品尝着咖啡，仿佛刚才他什么都没说，也没有都没做。
　　庞建生眉头一皱。
　　见到陈安和这幅神色，他心中微微一惊，但也没有太放在心上，他早就金盆洗手了，陈安和说的东西不足以让他出山。
　　他也不配！
　　时间来到九点。
　　这是美股开盘的时间。
　　庞建生也没有心思再关注陈安和，第一时间就点开了自己买的股票，但入眼就是一片绿。
　　“艹特么的！”
　　“这些狗币经理人！”
　　“劳资早晚有一天要剁了他们。”
　　“推荐的都是什么垃圾股，就没有几支不绿的。”
　　“艹！！！”
　　庞建生在一旁骂骂咧咧。
　　他骂的股票又绿了。
　　绿的很彻底。
　　陈安和这时终于把目光看了过去。
　　淡淡道：
　　“你曾经辉煌过。”
　　“也在道上风光过，只是后面感觉无趣了，主动退出了。”
　　“不过这并不是你！”
　　“你之所以沉迷炒股，并不是因为你喜欢炒股，而是你喜欢这种一会天堂一会地狱的快感。”
　　“你以为自己厌倦了人世，也看透了人心。”
　　“其实并没有！”
　　“你只是喜欢追求那种极致的快感。”
　　“杀人是，炒股也是。”
　　“你追求的一直都是那种令人血脉喷张的刺激。”
　　“只是当年华尔街的精英联合政府，开展了一系列行动，逼得你们不得不解散，甚至你们还被迫签下了安定协议书。”
　　“这才是你收手的真因。”
　　“而且你从来都不甘于坐以待毙，只是最后迫于现实屈服了。”
　　“你很讨厌那些华尔街精英，所以你投身到了股市，想赢他们一回！”
　　“但你从来没有赢过！”
　　庞建生瞳孔微微一缩。
　　他冷冷的看着陈安和，心绪难以平静。
　　这些信息很保密。
　　他从来没有对外说过，陈安和是怎么知道的？
　　庞建生喝了一口酒。
　　不屑道：
　　“既然你知道，为什么来找我？”
　　“是想看我笑话？”
　　陈安和摇摇头。
　　“你不喜欢华尔街精英，我也不喜欢。”
　　“所以我觉得我们可以合作。”
　　“你是个华夏人，你应该能感觉到漂亮国对亚洲人的不满，我建议你回国看看。”
　　“回国？”庞建生嗤笑一声。
　　“我没有想过回国。”
　　“我也不想回国。”
　　“我在这边很自由，要什么有什么。”
　　“而且天下乌鸦一般黑，国外的资本精英是这个鸟样子，国内难道能好到那里去，甚至更加不堪。”
　　陈安和点点头。
　　“你说的很对，天下乌鸦一般黑。”
　　“但国内最起码还有规则，国外可没有。”
　　“而且我不觉得你喜欢国外的生活，你在漂亮国受到了这么多不公待遇，却从来没有想过反抗。”
　　“你不该是这样。”
　　“你如果真想重新感受那种极致的快感。”
　　“我可以帮你！”
　　“我是个乐善好施的人。”
　　“你现在的确有些太软了！”
　　“你甚至连玩个炒股都玩的不痛快。”
　　“你还没有过一次梭哈。”
　　“呵呵。”庞建生冷笑一声，不置可否。
　　陈安和轻笑一声。
　　继续道：
　　“你之所以这么落魄，主要是被华尔街的精英人士打压，但你却没有反抗，你视那一纸废纸为金科律令，你把漂亮国当成你人生终点。”
　　“但殊不知。”
　　“你其实只是他们养的一条狗！”
　　“他们的韭菜！”
　　“你说什么？”庞建生怒目而视，他已经受不了陈安和了。
　　陈安和嗤笑一声。
　　淡淡道：
　　“你被这些精英坑成这样，还在这里守着他们制定的规则，你真以为自己能够反客为主？”
　　“这个世界对于我们这种人而言，想要扳倒他们，只有一条路。”
　　“玩狠！！！”
　　“你有没有兴趣跟我玩个大的？”
　　“你想做什么？”庞建生道。
　　陈安和舔了舔嘴唇，压低着声音道：
　　“我想要做空这边的金融机构！”
　　“我想做空波音！”
　　“我想做空华尔街！”
　　“我还想做空漂亮国！！！”
　　“当年国际上的大亨，做空了泰国，做空了本子货币，你现在有没有兴趣动一动华尔街，反向割一波韭菜？”
　　“这根本不可能！”庞建生摇头。
　　陈安和淡淡道：
　　“不试试怎么知道做不到？”
　　“古人说得好，有志者事竟成，试试，没准就成功了。”
　　“漂亮国从来都不是无坚不摧的，而资本也从来都不是铁板一款，他们也有漏洞。”
　　“这个时代，胆大才能出头！”
　　“散户也能翻天！！！”
　　听着陈安和循循善诱的话，庞建生猛的一咬牙。
　　拍桌道：
　　“好，我干了！”
　　陈安和伸出手，脸上露出一抹笑。
　　“欢迎你的加入！”
　　庞建生也伸出手。
　　他双眼紧紧的望着陈安和，他的确心动了，他不是心动陈安和说的反抗，而是他喜欢追求刺激。
　　他从来都不在乎规则！
　　他也压根不在乎那些狗屁精英。
　　“我要知道你的全部计划。”庞建生道。
　　“现在还不到时候。”陈安和摇了摇头，揶揄道：“你不会真以为我要做空漂亮国吧？”
　　“那只是说说而已。”
　　“他们是目前金融规则的制定者，想要做空他们，除非把棋盘翻了，但很明显，我们还没有这个资格。”
　　“也不会有这个资格。”
　　“但我们这次可以让华尔街割肉。”
　　“让漂亮国流血！！！”
　　“资本的世界就是这么奇妙。”
　　陈安和抽回手，从袖口袋里掏出一张名片，递了过去。
　　“下一次再见。”
　　“以后当你回首往昔，你会发现，这是你人生中做的最对的选择。”
　　庞建生把名片结果。
　　依旧是那张简洁明了的名片。
　　只是在这张名片的背面，还有一个地址。
　　曼哈顿摩天大楼90层。
　　看到这个地址，庞建生眉头一皱。
　　开口道：
　　“这里我进不去。”
　　他没有说谎。
　　他在漂亮国生活这么久，自然是知道这层楼在哪里，这是纽约最顶级的私人公寓，更是世界上最顶级的豪华阁楼。
　　陈安和微微一笑。
　　“报我的名字。”
　　“他们会让你进去的。”
　　庞建生深深的看了陈安和一眼，他发现这个人身上迷雾似乎越来越多了。
　　他把名片收到了怀里。
　　陈安和笑了笑，喊了一声买单。
　　在结账时，更是豪爽的给了一百美刀小费，一个多月的奔波，他终于把名单上的人跑完了。
　　说实话，很累。
　　但他却是乐在其中。
　　因为这些人将会成为他的班底。
　　真正的班底。
　　这些班底跟以往的商界班底完全不一样。
　　他们全都是社会的底层，甚至是不入流，他们的手里都沾过血，有过人命，都不是很见得光。
　　但这些人心中都有火！
　　有的是贪欲的火，有的是愤怒的火，有的只是单纯的不满，有的只是喜欢追求刺激，有的是不甘，还有的是对现实的无奈。
　　这是一群失意人！！！
　　结完账，陈安和干脆利落的离开了。
　　目送着陈安和离开，庞建生把桌上的酒一口饮尽，他重新掏出陈安和给的名片，仔细的看了起来。
　　正面的内容很少。
　　一行为‘雇主：陈安和’。
　　另一行为号码。
　　背面则是只有一个地址。
　　甚至都没有标具体的城市，具体的位置，只有一个直白的曼哈顿摩天大楼90层。
　　庞建生还是第一次见到这么与众不同的名片。
　　他低语道：
　　“陈安和？”
　　“想让我卖命，得看你给的‘价’高不高。”
　　“钱对我而言，并不重要。”
　　他把名片重新塞进兜里，转身离开。
　　陈安和在离开咖啡馆后，直接返回了芝加哥。
　　他还记得自己要跟肖靓琪的叔叔见面，虽然已经耽搁了一个多月了，但还不算晚。
　　辛格最近越得势，华人和华裔就越被针对。
　　有时候拖一拖。
　　其实还是有好处的。
　　毕竟......
　　急的不是他。
　　回到自己的住处，陈安和好好的洗漱了一下，倒在床上，沉沉的睡了过去。
　　在睡眠时，他做了一个梦。
　　梦中。
　　华尔街沦陷！
　　梦中。
　　国际金融旗帜易帆！！！

第一百八十四章 我想看到空中之王，因为折翼而摇摇欲坠！
　　沉沉的睡了一天。
　　醒来后，陈安和给肖靓琪打了电话。
　　双方约在华夏城见面。
　　简单收拾了一下，临近饭点，陈安和就赴约去了。
　　华夏城，陈安和还是第一次去。
　　在问了一下路后，去到了双方约定的饭店。
　　等陈安和到达门口，早就到场的肖靓琪，也兴奋的朝他挥了挥手。
　　大喊道：
　　“陈哥，这边！”
　　陈安和看见，也立马走了过去。
　　饭桌旁，除了肖靓琪，还有一个中年男子，中年男子的头发略微显少，穿着白衬衣，带着副黑框眼镜，看起来很是斯文。
　　陈安和主动伸出手打招呼道：
　　“你好，我是陈安和。”
　　“你好，我是肖靓琪的叔叔，肖克生！”
　　两人友好的握了握手。
　　坐到位置上，陈安和没有所谓的客套寒暄，开门见山道：
　　“肖工程师，你可以说动多少人？”
　　“什么？”肖克生一愣。
　　他没有反应过来。
　　陈安和面色如常，微笑着道：
　　“我这个人说话比较直，可能你还没有理解，我想把你及你的团队带回国内。”
　　肖克生脸色微变。
　　他猛的偏过头，看了眼四周。
　　苦笑道：
　　“陈先生，你或许会错意了。”
　　“我这次来找你不是想回国的，我跟波音公司也签了合约，里面还有各种保密协议，回国这是不现实的。”
　　陈安和把桌上的苦荞茶喝了一口。
　　略微有些甘苦。
　　沉声道：
　　“没有什么不可能的。”
　　“只是看要付出多大的代价！”
　　“我相信可以！”
　　听到陈安和这掷地有声的话，肖克生有点懵。
　　他根本没有离开波音的想法。
　　他这次来找陈安和，主要是想请陈安和出面，让董事会的人收敛一些。
　　辛格作为波音CEO，种族歧视很严重，很是排斥他们这些华人和华裔，他们在公司里面受到了极大的排挤和压力。
　　陈安和虽然被冻结了股票。
　　但他还是有波音董事会的投票权。
　　他原本是想联合一些小股东，给自己等人争取一些话语权。
　　但陈安和完全不按套路出牌。
　　竟想把自己带回国？
　　他一下子愣住了，不知道该怎么回答。
　　陈安和又喝了一口，把茶杯放下，神色轻松道：
　　“我知道你有顾虑。”
　　“也知道我说的话有些唐突。”
　　“但这就是我本意。”
　　“你在国外应该生活了二十几年了，对国内的情况或许不是很了解，但我可以告诉你，现在国内的航空领域已经有了很大的突破。”
　　“比如在发动机领域，国内原本是选用的镍基合金材料。”
　　“只不过因为技术问题，还有欧美等国的技术限制，一直没有得到大的突破，但国内另辟蹊径，选择了钛铝合金作为材料。”
　　“现在已经可以生产出低压涡轮叶片。”
　　“国内的飞机一般是采用超临界机翼，还有在发动机领域，我国也研发除了国产的太行发动机，还有......”
　　陈安和把周教授给他的一些国产飞机信息说了出来。
　　肖克生眉头紧皱，默默的听着。
　　眼中也是闪过已经惊讶。
　　他作为专业人士，自然是知道这其中的真伪。
　　只不过，他也是没有想到，才过二十年，国内的航空制造技术就已经有了这么大突破，虽然跟欧美还是有差距，但差距已经急速缩小了。
　　陈安和继续道：
　　“这些信息都是我从航空专家那里获得的。”
　　“现在纯国产大飞机C919已经正式提上日程，或许过不了多久，国内的民用航空，就全都是国内自产飞机了。”
　　“我给你说这些，就是要告诉你国内航空研究领域的蓬勃发展。”
　　“现在国内的航发科技自主性，已经渐渐脱离了西方技术垄断，而等到国内航空技术的全面突破，漂亮国编织的这张航空网就破了！”
　　肖克生面色严肃。
　　良久，才叹了口气道：
　　“波音毕竟是漂亮国的光荣和梦想。”
　　“它也是我的梦想，”
　　陈安和点了点头。
　　开口道：
　　“这点我承认。”
　　“波音从建立伊始，就一直是空中之王。”
　　“这座公司承载了太多航空人的梦想，虽然这几十年有很多的挑战者，但波音一直都是稳居世界之首，而且地位越发的稳固。”
　　“但那是以前！”
　　“现在的波音不值得你继续付出！”
　　“我若是没记错的话，几年前，波音交付漂亮国军用飞机时，就曾在飞机的重要部位里，发现了一个扳手。”
　　“后面报道说是工作人员遗漏的。”
　　肖克生点了点头。
　　这件事他是知道的。
　　陈安和继续道：
　　“19年，波音的制造基地曾出现过用工荒。”
　　“但这次用工荒，归咎原因，就是波音为了节省开支，开除了大量有经验的老员工，而新招募的工人培训不足，以至影响了波音的装配质量。”
　　肖克生沉默。
　　急功近利。
　　这的确就是波音的现状。
　　陈安和缓缓道：
　　“波音之所以还有现今地位，其实已经不是波音本身在航空领域的技术领先，而更多的是因为外交和政府的主导，但随着波音飞机事故频发。”
　　“你觉得波音空中之王的地位还能稳固吗？”
　　肖克生深吸口气。
　　陈安和说的这一番话，直击波音要害。
　　他作为波音的高级工程师，对于公司的现状，自然是了解的。
　　他也知道陈安和说的都是实情，但说波音失去空中的制霸能力，却是言不符实。
　　肖克生摇头道：
　　“波音的价值不是几辆飞机衡量的。”
　　“它的价值是全球的航空网络，以及漂亮国工业技术的创新脚步！”
　　“这才是波音制霸空中的关键！！！”
　　陈安和不置可否。
　　淡淡道：
　　“那只是以前。”
　　“以前的航空领域，西方主导。”
　　“但现在的波音已经是一个行将就木的老人，半截身子入土了。”
　　“没有政府撑腰，波音甚至都打不过空客，而近些年漂亮国经济不景气，给与波音的支持力度也越来越少。”
　　“没有大量科研资金，波音就只是外强中干。”
　　“等到国内大飞机试飞量产，你所谓的航空网络，就彻底成为过去了。”
　　“波音它是一家公司！”
　　“它也只是一家公司！”
　　“它并不是无可代替的！！！”
　　肖克生面色微变。
　　他坐在凳子上，双手紧紧的攥着，心绪难以平静。
　　他知道陈安和说这些的目的。
　　想让他回国！
　　但回国......
　　若非陈安和提起，他以前从没想过。
　　他研究生毕业之后，就一直在波音工作，他亲身经历了波音制霸航空国际，也见证了波音在全球编织的航空网。
　　他与有荣焉！
　　而且......
　　在他的印象里，国内的航空技术发展一直很慢。
　　尤其是上世纪80年代到本世纪初，全力支持为经济建设，国内的航空科技发展近乎停滞，这也逼得他们这些航空人不得不远赴海外。
　　现在突然听到陈安和的话，他一下子茫然了。
　　陈安和也不催。
　　他就坐在那里，喝着苦荞茶。
　　肖靓琪更是一口大气都不敢出。
　　她整个人都是懵的。
　　她怎么也没有想到，陈安和的想法这么狠，竟想把自己的叔叔带回去，而且还想把自己叔叔的团队一起带回去。
　　陈安和是疯了吗？
　　真当漂亮国的法律不存在？
　　真当白纸黑字的合约不存在？
　　真以为波音公司会坐视不管？
　　这根本就做不到！
　　陈安和信誓旦旦的说着国内航空技术突飞猛进，而波音作为行业的领航者，一定是知道这些内幕消息的，他们更加不会放人。
　　陈安和这完全就是异想天开。
　　更令肖靓琪感到困惑的是，自己的叔叔竟然迷茫了。
　　他犹豫了。
　　这不是明摆着不可能的事吗？
　　肖靓琪只感觉自己的脑子不够用了。
　　良久。
　　肖克生抬起头，轻叹一声。
　　“我给不了你答复。”
　　“你还没有想过这么问题，给我一段时间，让我好好想想。”
　　“可以。”陈安和点头。
　　“我可以给你半个月的时间。”
　　“但也只有半个月。”
　　“当然，你若是实在不愿意，我也不会强求，只希望你可以跟其他人说一下，只要他们愿意，我陈安和可以带他们回国。”
　　“诚挚的希望！！！”
　　看到陈安和这么坦率，肖克生深吸了一口气。
　　点了点头。
　　“好。”
　　“我尽量。”
　　“不过我不能保证有多少人会同意。”
　　“或许......”
　　“一个都没有！”
　　“我知道，我也理解。”陈安和微微额首。
　　肖克生点头，他疑惑道：
　　“我现在很好奇，你为什么能这么肯定能带人离开？”
　　“我们都是跟波音签了合约的，而且都签有保密协议，波音是不会同意我们离开的，甚至我们这些人都出不了漂亮国的国门。”
　　“听你的话语，似乎很肯定波音将要大祸临头，但据我所知，波音现在的行情一路走好，完全没有出事的迹象。”
　　“你说这些话的依据是什么？”
　　“我不认为像你这种身份的人，会大放厥词，我也不相信你会在这种事情上卖弄小聪明，我很肯定，你一定知道一些内幕消息。”
　　“一些对波音不利的消息。”
　　陈安和笑着点了点头。
　　“我知道。”
　　“而且那些都是我一手促成的！”
　　“我想看到空中之王，因为折翼而摇摇欲坠！”

第一百八十五章 大雁南飞终有北归！（求订阅，求月票）
　　肖克生眉头微挑。
　　他深深的看了陈安和一眼。
　　询问道：
　　“你要对波音做什么？”
　　陈安和笑着摇了摇头：“这个暂时不能说。”
　　“不过，我可以告诉你的是......”
　　“我的野心很大。”
　　“大到想让直接波音死！！！”
　　“只是波音后面毕竟有一个漂亮国。”
　　“死自然是不可能的。”
　　“但会加速衰亡。”
　　“如今的波音还能飞，还能滑翔，只是姿态不再优雅。”
　　“而等到猎鹰时刻开启。”
　　“或许不日，我们就能看到漂亮国的中部堪萨斯州威奇塔城，有大量的飞机机身搁置。”
　　“也能看到波音公司被取消的订单堆积如山。”
　　“也能看到跟波音有关的数百家企业陷入困境。”
　　“我想看到这个所谓的空中之王，因为折翼而摇摇欲坠！”
　　“虽然这不一定能让波音死，但会让波音流血，当它的血流的足够多时，波音就会成为漂亮国的负担，而现在的漂亮国承担不起太多负重。”
　　“等到漂亮国承担不起时，就是波音坠机的时候。”
　　肖克生沉默了。
　　他听得出来，陈安和话里的疯狂和决心。
　　陈安和不是说笑。
　　也不是一时气话，他是真想这么做。
　　但他实在想不到，究竟是怎样的大事，才能让波音落得这班凄惨田地？
　　他知道威奇塔城是什么地方。
　　那里是波音飞机机身的制造基地。
　　而陈安和却想威奇塔城制造的机身大量搁置，这就说明波音的订单就会如雪崩般被取消，但这真的可能吗？
　　他不敢想象。
　　也实在是想象不出来。
　　但他却是没由来的感到一阵心悸。
　　他看向陈安和。
　　低沉道：
　　“你是疯了吗？”
　　“你知道这么做的影响有多大吗？”
　　“航空领域的产品跟其他行业的不同，除了在飞机上是必不可少的之外，在其他地方是没有任何商业价值的。”
　　“你这么做，会引起大失业的！”
　　肖克生觉得自己有必要惊醒一下陈安和。
　　但陈安和无动于衷。
　　他点头道：
　　“我知道。”
　　“但那些人的死活与我何干？”
　　“而且......”
　　“这些悲剧不是我造成的。”
　　“而是波音。”
　　“是波音自己失去了诚信，也失去了它赖以生存的口碑。”
　　“波音飞机的接连失事，却没有给你们敲响警钟，甚至你们公司连敷衍的道歉都没有，还在那里粉饰太平，鼓吹着所谓的旧日荣光。”
　　“我很好奇。”
　　“当你们看到那一具具空难遗骸时，良心会不会有些许的不安。”
　　“或许你会。”
　　“但你们的高管和董事一定不会！”
　　“因为这些事故都是‘驾驶员’的驾驶出错，跟飞机没有任何关系，甚至这几架失事飞机的黑匣子全部离奇失踪。”
　　“不过又有谁会关心呢？”
　　“你看天上的飞机穿梭不停，就像给天空编织了一张罗网，但谁又知道它们下一秒会不会出事呢？”
　　“我只是做了一点小小的推力。”
　　“为的也是让波音变得更正规，也让天空变得太平。”
　　陈安和微微一笑，笑容很干净。
　　但这笑，落到肖克生眼中，却只感到了阵阵心冷。
　　但他什么都没说。
　　也说不出口。
　　陈安和轻叹一声。
　　幽幽道：
　　“你以为我是为了那些股票，但殊不知那点钱，我根本就不放在心上，作为一个华夏人，相对而言，我更加重视生命。”
　　“我看过你的资料，你在漂亮国这么久，很早就获得了绿卡，但你一直是以华夏人的身份自居，说明你对华夏还是有认同感的。”
　　“科技行业一直有句话。”
　　“科学是没有国界的，但科学家有！”
　　“我相信你会做出正确的选择。”
　　肖靓琪整个人都怔住了。
　　她难以说话。
　　她已经有些后悔带自己叔叔来见陈安和了。
　　她感觉陈安和已经疯了，她现在已经失去理智了。
　　他竟然想让波音死。
　　他怎么敢啊？
　　肖靓琪深吸口气，把心中的震惊压下去。
　　她虽然入世不深，但也知道，现在的气氛越来越沉重的，也是连忙开口打断道：
　　“时间不早了，我们先点菜吧。”
　　“边等边聊。”
　　边说着，她就边把菜单拿了过来。
　　随手点了几个招牌菜。
　　还点了一瓶酒。
　　五粮液。
　　在国外五粮液比茅台更受欢迎。
　　陈安和也没有再说，反倒跟肖靓琪聊起了天。
　　同龄人很容易聊起来。
　　肖克生独自坐在一旁，显然还没有从陈安和的话里走出来。
　　酒足饭饱。
　　临别时，陈安和也是开口道：
　　“肖工程师，我知道你今天找我的目的是什么，你若是真想让我出面，我可以答应。”
　　“但我并不建议。”
　　“我跟辛格之间的分歧很深。”
　　“我出面，并不能改变你们的现状，甚至还会让你们今后更加艰难。”
　　“不过。”
　　“你也不用担心。”
　　“一个月之内，辛格必会被解除CEO之位。”
　　“这一点你大可放心。”
　　“你若是半个月内仍然坚信波音是世界上最好的航天公司，也只有在这里你才能实现自己的价值，我尊重你的选择。”
　　“也尊重你做出的决定！”
　　“但我也希望，你考虑一下我的建议。”
　　“长江东去，不见西回。”
　　“大雁南飞，必有北归！！！”
　　陈安和朝肖靓琪挥了挥手，转身离开了。
　　肖克生神色复杂的看了陈安和一眼。
　　良久。
　　才悠悠的叹了口气。
　　轻声道：
　　“大雁南飞，必有北归。”
　　“我这只离群之雁，的确离巢太久了......”
　　“但回国......”
　　......
　　陈安和神色轻松的走在街上。
　　不知不觉间，他来漂亮国已经一个多月了。
　　而他计划要做的事情，也做的七七八八了，现在回想起来，也不由感到计划赶不上变化。
　　原本他只是来退股的。
　　最后莫名其妙折腾了一个大事件。
　　不过。
　　对于这个计划，他很期待。
　　这次不是个人行动，而是集体行动。
　　牵扯的资金更是海量。
　　“潮水过去，才知道谁在裸泳。”
　　“也不知道，这次华尔街还能不能守住最后一点遮羞布。”
　　“若是守不住，那就精彩了。”
　　陈安和嘴角含笑。
　　他其实对将要做的行动感觉惊奇。
　　他原本只想让波音股票大降，但后面为了把那些保镖聚拢过来，不得不层层加码，最后竟然形成了一场针对漂亮国金融界的大行动。
　　这个行动极为疯狂，又极为刺激。
　　嘟嘟嘟！
　　陈安和在脑海推演这次大行动时，电话突然响了起来。
　　他按下接听键。
　　刚一接通，电话另一头立马就传来了声音。
　　“我可以做你的手下。”
　　“但你必须答应我，把你会的算法都教给我。”
　　“另外，我不叫约翰。”
　　“我叫卢卡！”
　　陈安和双眼近乎眯成了一条缝。
　　笑着道：
　　“可以。”
　　“不过我不会主动教你。”
　　“我只会把我会的算法编成程序，其他的要你自己去破解，自己去悟，至于能从中学到多少，就全看你自己的本事。”
　　“我是个亿万富翁。”
　　“我很忙。”
　　卢卡眉头一皱。
　　他感觉陈安和回答的很敷衍。
　　陈安和继续道：
　　“放心。”
　　“你现在破解的只是入门级，等你熟练之后，难度会逐渐加大的，甚至......”
　　“会超出时代很多！！！”
　　“而且。”
　　“等我把手里工作处理完，我会公开我的身份，那时候隐藏身份的程序我也会直接去掉，那些更高级的算法和程序，只有你一人才能接触到。”
　　陈安和循循善诱。
　　卢卡在犹豫了一阵之后。
　　咬牙点了点头。
　　“好，我干了，你想我干什么？”
　　陈安和神秘一笑。
　　热情道：
　　“欢迎加入我的团队。”
　　“不过你现在最好多准备一点money！”
　　“需要交钱？”
　　卢卡一下子警觉起来。
　　众所周知，需要交钱的都是骗子。
　　陈安和翻了个白眼。
　　没好气道：
　　“我又不缺你那点钱。”
　　“我只是懒得付你的工资。”
　　“所以想带你去挣点钱，至于能挣多少，就看你有多少本金了。”
　　“反正越多越好。”
　　“你要做什么？”卢卡惊疑道。
　　陈安和道：
　　“现在还没到说的时候。”
　　“你只需要知道，你的钱，我一分都不会碰，至于你这次能赚多少，就看你贪不贪了。”
　　“另外再交给你一个任务。”
　　“你既然破解了我的隐藏程序，那就按照那个原样写一个。”
　　“这你应该能做到吧？”
　　漫长的沉默。
　　过了好几分钟，卢卡才开口道：“应该可以，不过有困难，短时间内应该写不出来。”
　　“破解和复原是两个难度。”
　　陈安和微微额首。
　　轻松道：
　　“没事。”
　　“我们还有时间。”
　　“你要这东西干嘛？你不是自己能写吗？”卢卡好奇道。
　　陈安和故作神秘道：
　　“不是我用，我是要给其他人用，其中也包括你。”
　　“我准备在华尔街表演一场魔术。”
　　“一场短时无人能看破的魔术！”
　　“一场震惊世界的魔术！”
　　卢卡若有所思。
　　但还是有些不解道：
　　“我大概猜到了你的想法。”
　　“你想我帮你写程序，再帮你弄一些假身份，然后进入股市进行买卖，不过这没有用，这只能隐藏身份，并不能直接进行资产转移。”
　　“钱还是要自己出。”
　　“这种做法只是在自欺欺人。”
　　陈安和微微一笑。
　　“我知道。”
　　“但能够隐藏身份就足够了！”
　　“两天后，曼哈顿摩天大楼90层。”
　　“我在那里等你。”

第一百八十六章 想搞钱吗？（求订阅，求月票）
　　陈安和在街头走了走，回到了自己的住处。
　　他要开始实施‘折翼’计划了。
　　他对自己拥有的能量有很清醒的认知，他知道，仅凭自己的力量想要对抗华尔街，以及波音巨头是不够的。
　　远远不够。
　　就算加上那些保镖也不够。
　　钱不够！
　　助力也不够。
　　他还需要更多的帮手。
　　得道多助，失道寡助。
　　对于找合作伙伴，陈安和第一时间就想到了叶云飞、杜飞、韩青柠等人，但转念一想，又把叶云飞跟杜飞两人排除了。
　　这两人的身份很特殊，不适合牵扯进来。
　　他给韩青柠打了个电话。
　　现在是芝加哥晚上九点，华夏那边是早上七点。
　　电话接通。
　　那边显然才刚睡醒，声音还带着几分慵懒。
　　陈安和轻笑道：“醒一醒小懒猪，我跟你说个事。”
　　“哦？什么事？”
　　“你这几天可以凑集多少资金？”陈安和道。
　　韩青柠一愣。
　　也很快从迷糊状态清醒过来。
　　问道：
　　“你在漂亮国那边遇到麻烦了吗？”
　　“你需要多少钱？”
　　“我这边应该可以凑不少。”
　　陈安和轻笑一声。
　　揶揄道：
　　“我没什么事。”
　　“我不是看你一个人独守空房，怕你一个人太无聊，想让你也参与一下你男人的大事业吗？顺便让你见识一下你男人的赚钱能力。”
　　“这几天你可以去多筹点钱。”
　　“借都可以。”
　　“数量越多越好。”
　　“几天后，我会给你一个账号，那时候我带你‘发财’！”
　　“这次是真的躺着赚钱。”
　　“你以前不是一直怀疑我的钱来路不正吗？”
　　“这次就让你见识一下，我的钱来的是多么的‘正’，多么的快。”
　　韩青柠面露异色。
　　疑惑道：
　　“你不是说去漂亮国卖股票吗？”
　　“怎么转头变挣钱？”
　　陈安和露出一抹浅笑。
　　低沉道：
　　“唉，没办法，男人就要多努力。”
　　“不然以后奶粉钱都不够。”
　　韩青柠俏脸一红，啐了一口。
　　陈安和哈哈一笑。
　　正经道：
　　“不逗你了，但我挣奶粉钱的心是真的。”
　　“我原本是来这边卖股票的，结果波音董事不让，所以我就准备陪他们玩一玩。”
　　“我要搞一个大新闻。”
　　“具体的细节不方便说，反正十月中旬，我会让波音把吞我的钱连本带利还回来。”
　　“我要做的事牵扯的人很多。”
　　“影响也会很大。”
　　“不过赚的钱也会很多。”
　　“而你虽然有时候憨憨的，但还是有一颗上进的人，所以我就勉为其难的把你带上了，谁让你是我老婆呢。”
　　“哼！”韩青柠轻轻的哼了一声，也听不出是娇嗔，还是撒娇。
　　不过，她很通情达理。
　　也没有多问。
　　一个半月不见，两人自然有很多话想说。
　　漫长的电话煲之后。
　　韩青柠似乎是想起了什么，小声道：“我把我手里的项目，交给盛腾地产公司了。”
　　“盛腾？”陈安和皱眉，“尹平新建的那个？”
　　韩青柠“嗯。”
　　“我觉得他们公司的发展前景挺好。”
　　“而且很有人情味。”
　　陈安和脸皮微抽，摇了摇头。
　　他知道韩青柠的想法。
　　她是看在自己的面子上，才把这个项目交给了尹平新创的公司，毕竟这个地产公司算是陈安和一手弄成的。
　　只是一个初创的公司，值不值得这么大投资，这是一个问题。
　　不过，陈安和也不是很在意。
　　韩家这边给的投资金额也就几百亿。
　　就算全赔了。
　　大不了，他全额补上就是。
　　他也没放在心上。
　　陈安和开口道：
　　“没事。”
　　“你自己决定就好。”
　　“我不会干涉你的选择和决定。”
　　“而且就几百亿，只要你喜欢，想投就投，出了事，我帮你兜着。”
　　“嗯。”韩青柠微微额首。
　　又聊了几句，韩青柠才依依不舍的挂断电话。
　　陈安和轻笑着摇摇头。
　　给韩青柠打完电话后，陈安和略一思索，给白元庆打了个电话。
　　电话拨通。
　　看到一个陌生的海外电话打进来，白元庆眉头微皱。
　　犹豫了一下，还是按下了接听键。
　　“喂。”
　　“是我。”
　　“陈先生？你去海外了？”白元庆惊讶道。
　　“嗯。”
　　“你找我什么事？”
　　白元庆说话很谨慎，虽然现在国内上流社会有关陈安和的热度已经降了不少，但没办法，人的影树的皮，他还是要顾忌几分。
　　他其实不想跟陈安和牵扯太深。
　　毕竟......
　　陈安和实在太能闹事了。
　　陈安和嘿嘿一笑，眼中露出一抹狡黠。
　　开口道：
　　“上次我出事，江南这边获利不少吧。”
　　白元庆眉头一拧。
　　沉声道：
　　“陈先生，那件事已经过去了。”
　　“我们拿下的那两个大项目，也给了你二十亿的分账，我想陈先生不会再在这件事上为难我们吧？”
　　陈安和摇了摇头。
　　轻松道：
　　“这自然不会。”
　　“这种小项目，我一向看不上。”
　　“只是......”
　　“我很好奇两个百亿是不是就能满足你们？”
　　白元庆眉头一皱。
　　低声道：
　　“陈先生，你这话是什么意思？”
　　陈安和微微一笑。
　　沉声道：
　　“我这有一个上千亿的大项目，你们有没有兴趣参与一下。”
　　“一本万利！”
　　“没有任何代价！”
　　“而且......”
　　“货币单位不是元，而是美刀！！！”
　　白元庆脸色微变。
　　他起身，看了看四周，把门窗全部关上。
　　低声道：
　　“你又想干什么？”
　　陈安和笑了笑，并没多说。
　　“我只想知道，你们的胃口是不是就那么小，还有你们是不是对这笔千亿美刀的蛋糕不感兴趣。”
　　白元庆面色一沉。
　　他眼神不断变化，对陈安和他其实一直都怀有戒心。
　　但他也不得不承认。
　　陈安和做事始终都有条不紊，而且每次出手，都极为精准，没有过失手，成功率百分之百，每次他看似吃亏，其实最后都赚了。
　　这是一个投资鬼才。
　　而且......
　　陈安和以往的选择，无一不证明了，他的选择的正确性。
　　那这次。
　　上千亿美刀的蛋糕。
　　白元庆犹豫了很久，还是做不出这个决定。
　　他咬牙问道：
　　“我想知道你要做什么。”
　　“做空波音！”
　　陈安和的话传来，白元庆眼皮一跳，手机都有些握不稳。
　　做空波音？
　　陈安和这是当他白痴吗？
　　波音是漂亮国的。
　　还是漂亮国的核心集团。
　　做空？
　　这就是痴人说梦！
　　白元庆冷声道：“陈先生，这种玩笑话就不要说了，我只想知道你真正要做的事。”
　　“你觉得我像是在跟你开玩笑吗？”
　　白元庆眉头一皱。
　　他跟陈安和虽然了解不深，但也是知道陈安和的做事风格，他做事从来都说一不二，而且是说到做到。
　　他真想做空波音？
　　白元庆低声询问道：“你真想做空波音？”
　　“不。”陈安和摇头道：“不是我，而是我们。”
　　白元庆沉默。
　　良久。
　　他才开口道：
　　“这是不可能的。”
　　“漂亮国那边的证券机构监管的很严，不会给我们这个机会，而且波音是漂亮国重器，那边的政府不会容许有人做空波音的。”
　　“何况我们还是华夏人。”
　　“现在两国贸易争纷不断，他们对我们会更加提防。”
　　陈安和微微额首。
　　淡淡道：
　　“你说的这些，我都知道。”
　　“但这些不是问题。”
　　“我已经联系好了顶级黑客，他们会帮你们制造一些假身份，然后通过一些隐藏程序，让你们以私人机构的形式进入到股市。”
　　“那边查不到你们的真实身份。”
　　“我能说的，就是最开始的一两个月他们绝对查不出来。”
　　“即便后面查到了。”
　　“我们也早就全身而退了。”
　　白元庆瞳孔微缩。
　　他的唇齿微微有些发干。
　　他能听得出来。
　　陈安和是真的想做空波音。
　　而且。
　　他真的付诸实践了。
　　这是一个疯子！
　　他进入商界这么多年，还是第一次见到这种不顾一切的疯子。
　　他开口道：
　　“就算你能够把资金带进美股，也成功买了大量期权，但做空是要股价不断下跌，现在波音的股价节节攀升，完全没有下降的趋势。”
　　“你所谓的做空就是一句空话。”
　　在惊骇之后，白元庆很快就冷静下来。
　　稍一思考，瞬间就点出了陈安和计划最大的一个漏洞。
　　做空需要股价持续下跌。
　　但波音现在根本不具备这个条件。
　　而且......
　　波音掌握有漂亮国的核心技术，漂亮国是不会坐视不管的，一旦股价下跌太多，必定会在财政上大力支持，波音根本就做空不了。
　　陈安和冷笑一声。
　　“你现在看股市的走向的确形势大好。”
　　“但未来的股市谁知道呢？”
　　“你又怎么知道波音的股价不会在半月后大跌呢？”
　　“你又怎么知道波音其实早就债台高筑、入不敷出了呢？”
　　“你又怎么能肯定波音一定不能做空呢？”
　　“天上不会平白掉馅饼，想搞大钱，就要有破釜沉舟的勇气。”
　　“你觉得呢？”
　　陈安和几连发问，问的白元庆哑口无言。
　　他很想反驳。
　　陈安和说着这些全都是无的放矢。
　　然而话到嘴巴，他咽了下去。
　　若是其他人，他或许直接就挂断电话，置之不理了。
　　但这个人是陈安和。
　　他犹豫了。
　　万一陈安和说的是真的呢？
　　做空千亿集团。
　　那这个回报率就太高了。
　　高的吓人！
　　他承认，自己起了贪欲。

第一百八十七章 站队的选择！（求订阅，求月票）
　　“只要你说的是真的。”
　　“我干了！”
　　白元庆也是难得大胆一回。
　　实在是利益动人心。
　　若是常人，他或许根本不会理会。
　　但陈安和......
　　他知道，这个人不会打没有准备的仗。
　　他既然敢动这个念头。
　　还敢语气肯定的说波音股价会大跌。
　　他一定是知道一些内部消息。
　　财帛实在动人心！
　　听到白元庆开口，陈安和微微一笑。
　　轻松道：“合作愉快。”
　　“不过有件事忘了给你说了。”
　　“做空是不会做空的。”
　　“也就趁着股市动荡捞点油水。”
　　“毕竟......”
　　“漂亮国还没死。”
　　“不过这次波音的股价，应该会跌个五六成吧。”
　　白元庆眼皮一跳。
　　五六成？
　　他用手机拨了拨，看了下波音现在的股价。
　　正值高点，每股三百五十美刀。
　　而波音的市值目前更是高达两千多亿美刀。
　　缩水五六成。
　　就意味着要缩水到七八百亿。
　　虽然这个市值依旧很庞大，但相比现在的就缩水太多了。
　　直接缩水一千多亿。
　　陈安和想的那是捞油水？
　　这分明是在抽血。
　　他是想疯狂的抽漂亮国股市的血！
　　想到那一千多亿的市值，这个恐怖的数量，白元庆也是心头发颤。
　　他的个人资产折合成美刀也不过一百多亿。
　　而这次确实可以实打实套现的。
　　不过。
　　他也不得不佩服陈安和。
　　胆子是真的大。
　　心是真野。
　　这个世上好像就没有他不敢做的事。
　　他开口道：
　　“你说的是不是真的。”
　　“你说的实在太夸张了，我有点不敢相信。”
　　“你觉得呢？”陈安和淡淡道：
　　“波音现在的股价猛涨，主要是那个CEO疯狂做PPT的结果，等到外部出现危机，就会直接原形毕露，这么大的泡沫，一戳就破！”
　　“波音的股价必降！！！”
　　白元庆深吸一口气。
　　他从陈安和的话里，听出了一些其他东西。
　　陈安和的确是知道一些内幕。
　　他记得很清楚，陈安和前面提过一个大致时间，说明就在那一段时间波音的股价会出现大幅波动，而那时候就是他们收割美股的时候。
　　收割美股！！！
　　而且收割漂亮国风头正盛的波音。
　　这种好事，即便是想想，都让人感到亢奋。
　　“我能够出多少？”
　　白元庆询问道。
　　他现在已经彻底狠下心了。
　　他能察觉的出来。
　　陈安和似乎对波音有很深的怨念，只要陈安和敢做，他就敢跟，实在是诱惑太大了，他没办法不心动。
　　而且他们不会亏！！！
　　甚至他们投入的钱越多，赚的也会越多。
　　不过，他毕竟要用陈安和的工具隐藏身份，自然也需要多问一下，他也好尽快去凑集资金。
　　陈安和倒是不怎么在意。
　　随性道：
　　“这个你随意。”
　　“你不管？”
　　“不管。”陈安和淡淡道：“我不关心你们的事，你们能出多少就出多少，我从始至终就只给你提供一个账号。”
　　“至于其他，我只负责通知。”
　　“好。”到这时，白元庆也不得感叹陈安和的气魄。
　　陈安和似乎对钱不感兴趣。
　　他好像只想干成这事。
　　“记得通知江南其他的几个巨头。”
　　“虽然江南同盟会没有成立，但吃国外的韭菜，还是人人有份。”
　　“而且......”
　　“进来的资金越多，波音的股价跌的才越狠。”
　　“我们吃的肉也才越多。”
　　白元庆深以为然的点了点头。
　　“我知道。”
　　“我等会通知他们。”
　　“具体行动是在什么时候？”
　　陈安和淡淡道：“就在这几天，我就会把账号给你们，那时候你们自己操作，蛋糕就在明面上，能吃多少，就看你们自己的本事了。”
　　“我还有事，先挂了。”
　　“好。”
　　挂断电话。
　　白元庆整个人都变得亢奋起来。
　　干劲十足。
　　他也是没有想到。
　　天上竟会真的掉馅饼。
　　而且这馅饼又大又圆，关键还肉嫩汁多。
　　他不担心陈安和在算计自己。
　　因为没有必要。
　　他们能够拿出来的资金，其实都没有陈安和控股他们公司的资产多，陈安和还不会犯蠢到这种地步。
　　而且......
　　他前脚才得罪了阿狸系跟魔都，不会再去四处树敌了。
　　如果他还得罪江南。
　　那在国内就真没有他立锥之地了。
　　挂断电话之后，陈安和又打了一个电话。
　　沈林霄！
　　“喂。”
　　电话另一头传来警惕的声响。
　　“我，陈安和。”
　　“你打电话过来干什么？”沈林霄眉头一皱。
　　“怎么，沈首富，还对之前的事耿耿于怀。”陈安和轻笑道。
　　“不敢。”沈林霄冷哼一声。
　　陈安和哈哈一笑，轻松道：“不敢，那就是有了。”
　　“不过就两个百亿项目，还不至于让沈首富如此挂念吧。”
　　沈林霄冷哼一声，没有开口。
　　陈安和道：“我现在有一个赚钱的买卖，不知道沈首富有没有兴趣参与一下？”
　　“你又想干什么？”沈林霄一脸警惕。
　　他现在对陈安和充满了戒心。
　　上一次陈安和来魔都，把他们弄得是灰头土脸，他搞出来的魔都同盟会更是直接成为了全国笑话。
　　而且魔都这边还亏了两个百亿的大项目。
　　他对陈安和没有任何好感。
　　陈安和自然是听得出来沈林霄对自己的敌意。
　　他丝毫不在意。
　　淡淡道：
　　“沈首富，有没有兴趣一起发财。”
　　“发一笔横财！”
　　“发财？”沈林霄冷笑一声，“这种机会你会留给我们？你还是把这个‘发财’机会给江南吧。”
　　“我魔都实在经不起折腾了。”
　　陈安和轻叹一声，开口道：“江南那边已经同意了。”
　　沈林霄眉头一皱。
　　声音更冷了。
　　“既然江南那边同意了，你还来找我干嘛？”
　　陈安和摇了摇头道：
　　“沈首富，你对我的误解有点深。”
　　“我找你，不是为了看你魔都的笑话，而是真心实意的想带你一起赚钱，至于为什么找你，因为钱不够。”
　　“钱不够？”沈林霄一愣。
　　他想了很多理由，却是没有想到会是这一个。
　　他声音冷冰道：
　　“陈安和，你觉得我好糊弄？”
　　“你们江南的几大巨头，虽然总体资产没有魔都多，但彼此之间的察觉也没有那么大，钱不够？莫非你们还准备上手上千亿的‘大项目’？”
　　陈安和微微一笑。
　　“沈首富果然眼光独到，一眼就看出了我们的目标。”
　　“没错。”
　　“我们正在准备搞一个大项目。”
　　“价值上千亿美刀！”
　　“不知沈首富有没有兴趣参与一下？”
　　沈林霄眉头紧皱。
　　不解道：
　　“你们要做什么？”
　　陈安和道：“做空波音，有没有兴趣了解一下？”
　　“你是在开玩笑吗？”沈林霄一脸冷峭。
　　“你觉得我会跟你开玩笑吗？”陈安和缓缓道：“波音的市值现在有两千多亿，你觉得江南拿出的资金能匹配得上吗？”
　　“不能。”
　　“所以我来邀请你们来了。”
　　“你们？”
　　“没错，不止你，还有魔都的其他巨头。”
　　“我们。”沈林霄的眉头皱的更紧了。
　　他完全摸不透陈安和的想法。
　　而且。
　　做空波音？
　　这实在太异想天开了？
　　白元庆这老狐狸真的会同意？
　　他不信。
　　沈林霄问道：“白元庆他们真同意了？”
　　“嗯。”
　　“你是怎么说服他们的？”沈林霄继续问道。
　　陈安和道：“我没有说服他们，我只是给他们提供了一个账号，顺便告知了他们一些有用的信息。”
　　“什么账号？什么信息？”
　　“波音股价这段时间会大跌，我能够让他们的资金进入美股，而且还不被那边察觉。”陈安和道。
　　沈林霄摇了摇头。
　　在生意上，他的头脑一直很清醒。
　　他开口道：
　　“不对。”
　　“即便你说的都能做到。”
　　“但也不行。”
　　“大肆购买短期期权，漂亮国那边的证券所和基金一定会察觉到。”
　　“你们瞒混不过去。”
　　陈安和点头。
　　“的确。”
　　“但如果他们的注意力在其他事情上呢？”
　　“什么事情？”沈林霄道。
　　“这个就与你无关了。”
　　“你就不怕搞砸吗？”
　　“不怕？”
　　“为什么？”
　　陈安和面色平静道：
　　“因为我只提供账号，其他的我都不会过问。”
　　“甚至你们出不出手，出多少资金，我都不关心，因为我只知道波音股价下跌是事实，你们的出手，只关乎着我能赚多与少。”
　　“以及你们赚的多与少。”
　　“我是诚心邀请。”
　　“但参加还是不参加，决定权在你们手上。”
　　沈林霄沉声道：“我要考虑一下。”
　　陈安和点头道：
　　“可以。”
　　“明天给我答复。”
　　“时间已经不早了，留给你们准备的时间也很少了，这次我们出手，主要就是捞次块钱，越早决定，你们能准备的时间就越长。”
　　“赚的也就越多。”
　　“合作愉快！”
　　陈安和主动挂断了电话。
　　沈林霄坐在书房里，指头敲击着桌面。
　　显然他的心绪很纠结。
　　参加或者不参加。
　　这是个问题。
　　他抬起头，问了下旁边的管家。
　　老管家犹豫了一下，问道：“老爷认为，陈安和是不是真心的？”
　　“我不清楚。”
　　“那他邀请我们，除了是想缓和我们之间的关系，还有什么目的？”
　　“他想拉拢我们？”沈林霄一下察觉到了事情关键。
　　现在陈安和跟南方有摩擦，他也需要帮手，所以他主动把这个大蛋糕让了出来，就是想让他们站队。
　　中立，或者投靠他！！！
　　“陈安和，真是好大的手笔。”
　　“价值数千亿的蛋糕，就这么拱手让了出来，这种胆量和气魄不是一般人做的出来的。”
　　“白元庆那个老狐狸一定也察觉到了。”
　　“呵呵。”
　　“那老爷你？”老管家俯身。
　　沈林霄道：“到嘴的肉，岂能不吃？”
　　“最近南边的财团一直不消停，我们也需要盟友。”
　　“何况......”
　　“陈安和也未必会输！！！”

第一百八十八章 聚首！（求订阅，求月票）
　　十月的第一天。
　　陈安和来到纽约，去到曼哈顿摩天大楼的顶层豪华阁楼。
　　这是他的房产。
　　这座顶层公寓是纽约最大的私人公寓之一。
　　是整个纽约最佳的观景点。
　　这座公寓面积为18000平方英尺，包含有私人电梯、雕塑园、家庭影院、音乐室、私人SPA、健身房、茶室和有2000瓶高奢葡萄酒的地窖。
　　当然。
　　除了迷人的起居室，还有一个16英尺的落地窗，世界级厨房，惊人的用餐空间。
　　以及6间卧室和12间浴室。
　　顺着电梯向上，陈安和神色轻松。
　　他看过有关这座私人公寓的介绍，据说这座顶层豪华阁楼提供了360度的城市景观和标志性的天际线，是国际巨头的梦想公寓。
　　进入到公寓内。
　　陈安和在公寓内上上下下看了一遍。
　　他对这些房间很满意。
　　这些房间里面都有不少艺术收藏品。
　　给每个房间都增添了不少色彩和雅致的气质，多种纹理和饰面也是让每个房间都拥有不同的个性和光环。
　　当然更有趣的是。
　　站在大厅，可以俯瞰联合国总部。
　　当看到下方湛蓝的图标时，陈安和面露微异。
　　不过，他也没太多感触。
　　他只是个住客。
　　而这充满纯粹庄严和富裕的阁楼，在他看来，自然是用来会面的最佳选择。
　　他从地窖里取出几瓶红酒，放在大厅桌子上，给自己倒了一杯，神色轻松的坐到了主座上。
　　他抿了一口，把目光看向南部。
　　那里是华尔街！
　　......
　　陈安和来到私人公寓没多久，大厦下方的安保人员就打电话过来询问。
　　“陈先生，您好。”
　　“大厦下有个叫卢卡的青年想见您。”
　　“他说跟您之前有过联系。”
　　“不知......”
　　陈安和双眼一亮。
　　沉声道：
　　“让他上来吧。”
　　“等会还有报我名字的，都可以让他们上来。”
　　“好的，先生。”
　　电话挂断，陈安和目光幽幽的看向南部，看向华尔街位于的地方，脸上露出一抹轻笑。
　　低语道：
　　“大幕拉开。”
　　“不知道这次大幕落下时，这座金融繁华的大街道，还能剩下多少家。”
　　“过眼韶华何处也？萧萧又是秋声。”
　　“极天衰草暮云平。”
　　“斜阳漏处，一塔枕孤城。”
　　不一会。
　　卢卡坐电梯上来了。
　　望着这富丽堂皇的公寓，卢卡也是两眼放光。
　　他站在大厅里望了望。
　　惊奇道：
　　“我的天。”
　　“这座私人公寓是你的？”
　　陈安和将椅子转过来，很随意的点点头。
　　“嗯。”
　　“我也是第一次来。”
　　“感觉还行。”
　　“还行？”卢卡脸皮一抽。
　　这是还行？
　　他虽然见识少，但这座私人公寓还是知道的。
　　这座顶层豪华阁楼是纽约市最大的‘私人别墅’，整体装饰算得上是漂亮国最奢华、最富丽堂皇的建筑了。
　　就这只是还行？
　　他已经不知道该怎么吐槽了。
　　陈安和笑了笑。
　　没有在这座建筑上多说。
　　开口问道：
　　“你编写的程序这样了？”
　　“差不多了。”卢卡恋恋不舍的收回目光。
　　他走到沙发旁，双手放在上面用力的按了按，然后让整个身体呈自由落体式的坐了下去。
　　蹬！
　　沙发弹性十足。
　　他坐下去后，足足被弹起来了三次。
　　看着卢卡一脸雀跃的神情，陈安和不由抚了抚额。
　　卢卡在试了几次后，轻咳一声。
　　不好意思道：
　　“那个程序大体是写完了。”
　　“不过没有你设计的精细，只能够勉强隐藏住身份，但藏不了多久。”
　　“大概能藏多久，以你对这方面的了解，其他人想破解这些东西需要多少天？”陈安和道。
　　卢卡略一沉思。
　　“五天！”
　　“够了。”陈安和点头，“只要股市不出事，应该就不会有人察觉到，五天够用了。”
　　“你究竟要做什么？”卢卡好奇道。
　　陈安和露出一个微笑。
　　淡淡道：
　　“你马上就会知道了。”
　　“把这个文件拷给我吧。”
　　“我们的游戏正式开始了。”
　　卢卡点头。
　　他已经决定当陈安和手下，自然是没有意见。
　　把程序拷贝过来。
　　陈安和也是先自己测试了一下。
　　卢卡得到了允许，也是在公寓里好奇的看了起来。
　　他作为黑客。
　　经济实力自然是有的。
　　但陈安和拥有的阁楼，却不是有钱就能买到的。
　　最起码。
　　他就只能过眼瘾。
　　现在能够近距离观察，自然是心神激动。
　　他今年才二十五岁。
　　正是对物质欲望最渴望的时候。
　　陈安和也不介意。
　　除了他的主卧，其他卧室和房间都是房门大开。
　　这些房间本就是为他们准备的。
　　一番测试。
　　卢卡写的程序基本满足他的要求了。
　　毕竟......
　　这个程序是卢卡仓促上手的。
　　而且陈安和为了让他尽快完成，也是让他做了很多简化。
　　就在陈安和想把这些程序发出去时。
　　门铃响了。
　　陈安和过去把门打开。
　　是齐志强。
　　见到齐志强，陈安和毫不意外。
　　淡淡道：
　　“跟你的家人说好了？”
　　“嗯。”
　　“回国的事也说了？”
　　“嗯。”
　　“进来吧。”
　　“好。”
　　齐志强进到屋里。
　　陈安和开口道：
　　“这里面随便坐。”
　　“这房子是我的，你最近也会住在这。”
　　“我现在手头有点事。”
　　“等会若是门铃响了，你记得开下门。”
　　“他们是你今后的伙伴。”
　　齐志强微微额首。
　　“好。”
　　迟疑了一下，他继续道：
　　“具体有多少人？”
　　他既然答应成为陈安和的保镖，自然要对这个团队的人数有了解。
　　陈安和道：
　　“我不清楚。”
　　“我一共邀请了四十一人。”
　　“但能答应的，应该只有十来个。”
　　“你的接待任务很轻松。”
　　“或许......”
　　陈安和似乎是想到了什么，眼中露出一抹异色。
　　“也并不会轻松。”
　　陈安和也没有多说。
　　把开门的活交给齐志强，转身去了自己卧室。
　　他要把手里的程序包发出去。
　　另一边。
　　卢卡在逛了一圈后，回到了大厅。
　　看到大厅里多了一人，也是一愣，他上下打量了齐志强几眼。皱了皱眉。
　　齐志强也打量了他几眼，眉头同样一皱。
　　“hello，我是卢卡。”
　　“齐志强！”

第一百八十九章 钱我一分都不会给！（求订阅，求月票）
　　简单打了声招呼。
　　两人就各自找了个位置坐下。
　　卢卡不时看向齐志强。
　　他感觉这个人气质不对。
　　尤其是眼神，很凶，给他一种凶恶的感觉。
　　他小声嘀咕着。
　　“他也是陈先生的手下？”
　　“我怎么感觉他像是个打手？”
　　“莫非......”
　　“陈先生是想黑进联邦银行？”
　　“他想抢银行？”
　　在卢卡打量齐志强的时候，齐志强也在打量着卢卡。
　　他感觉这个‘保镖’很弱。
　　甚至。
　　他感觉自己若下手重点，可以一拳打死对方。
　　两人眼中都有些不解。
　　不过，两人都不善于交谈，也没人主动开口，气氛就这么僵着。
　　齐志强正襟危坐，神色有些紧绷。
　　坐在这种奢华阁楼里，他有点不太适应。
　　卢卡则随性很多。
　　他打开电脑，敲着键盘，乐此不疲的破解着程序。
　　不一会。
　　门铃又响了。
　　齐志强起身，去开了门。
　　门外站着一个冰山女子，面色姣好，但神色很冷。
　　齐志强扫了她一眼。
　　问道：
　　“陈先生叫你来的？”
　　“嗯。”冰山女子点头。
　　“进来吧。”
　　齐志强把门打开。
　　刚一进门，冰山女子却是突然发难。
　　一记大长腿横扫了过来。
　　齐志强冷哼一声，双手握拳，做格挡姿势，把这一鞭腿挡了下来，只是前面没有做好准备，也是被扫退了几步。
　　冰山女子收腿。
　　冷声道：
　　“反应可以，但警觉性很差。”
　　“希望不会拖我后腿。”
　　齐志强一脸阴翳。
　　阴沉道：
　　“要不是这里太狭窄，刚才你已经死了。”
　　冰山女子嗤笑一声。
　　冷声道：
　　“苏冰怡。”
　　“齐志强。”
　　两人就这么打了个照面。
　　见到有人前来，卢卡本想主动去上去打个招呼。
　　但看到刚才那一幕，他低头看了眼自己细长的身材，也是连忙把目光收了回来，抱着电脑，老实的坐到了角落。
　　他可不想去挨一腿。
　　鬼知道这娘们下手有多重。
　　惹不起，他就躲。
　　看到卢卡这怯怯模样，苏冰怡冷笑一声，也懒得去搭理。
　　紧接着。
　　陆续有人到来。
　　但每人到场，无一例外，都会来试试身手。
　　齐志强一一挡下。
　　在经历了苏冰怡那一腿之后，他也是明白了陈安和前面说‘不轻松’的含义，陈安和在选保镖，而这些保镖同样也在选同伴。
　　虽然陈安和买的是他们的命。
　　但他们也没人想遇到个坑货同伴。
　　所以就有了前面那一幕。
　　等到天黑。
　　加上卢卡，大厅已经有十二人了。
　　陈安和从主卧里走出来。
　　见到陈安和出来，众人也是连忙起身。
　　开口道：
　　“陈先生。”
　　“陈先生。”
　　“陈先生。”
　　“......”
　　陈安和扫了眼到场的人，微微额首。
　　淡淡道：
　　“欢迎你们加入我的团队。”
　　“现在都认识了？”
　　众人对视几眼，点了点头。
　　在这半天里，他们其实都互相较量了一下。
　　但都是点到为止。
　　大厅内只有卢卡的脸色极为不好。
　　他感觉自己进了疯子窝。
　　这些人都是疯子。
　　稍不注意，就想揍他。
　　前面，要不是他躲得快，他现在就躺在这了。
　　尤其是那个庞建生。
　　幸好那一拳没有真砸下去，不然，保管他们要去打911。
　　他心中已经后悔答应陈安和了。
　　他只是一个黑客。
　　平时充其量也就去黑几个公司。
　　偷看下数据。
　　但陈安和这分明是个犯罪组织。
　　他甚至已经在心中断定，陈安和他们要去抢银行了。
　　陈安和瞥了眼站在角落瑟瑟发抖的卢卡。
　　轻笑道：
　　陈安和瞥了眼站在角落的卢卡。
　　眼中露出一抹古怪。
　　但看了眼四周对他满眼不屑的众人，心中也大致猜到了一些。
　　轻笑道：
　　“他叫卢卡。”
　　“是一名顶级黑客。”
　　“你们之间可以互相认识一下。”
　　听到陈安和介绍自己，卢卡脸都白了。
　　连忙大声喊道：
　　“No！”
　　“我不想认识他们。”
　　“陈先生，你刚才没有出来，没有看到刚才发生了什么。”
　　“那个女人。”他看向苏冰怡，怨声道：“我刚才坐在沙发边角喝水，她啪的一下，一脚踢了过来，下一秒，我的水杯飞了。”
　　“还有这个大胡子。”
　　“我正准备去把地上的水渍擦掉，他一拳就朝我脑门砸了下来。”
　　“还有这人。”
　　“......”
　　“他们就是一群暴徒！”
　　卢卡怨念极深的倾诉着。
　　他在大厅呆了半天，真的是呆的战战兢兢。
　　齐志强等人无语的摇了摇头。
　　“暴徒？”陈安和轻笑一声，点头道：“你其实也没算说错，他们以前的确是暴徒。”
　　“但现在......”
　　“他们都是我的保镖！”
　　卢卡双眼瞪大。
　　保镖？
　　你家保镖见面就干的？
　　还不分青红皂白。
　　他在那坐的好好的，突然就遭到了人身攻击。
　　卢卡眼中满是怨念。
　　陈安和摸了摸鼻子，揶揄道：“他们或许是把你当成未来同伴了。”
　　“所以想试试你的身手。”
　　“试......”卢卡一下子语噎了。
　　陈安和没有继续调侃卢卡。
　　开口道：
　　“你们既然已经相互认识了，那我就不去多做介绍了。”
　　“我的保镖团队就是你们十一人。”
　　“定死了！”
　　“后面或许还会有人来，但与我无关了。”
　　陈安和从兜里掏出手机，把手机里的电话卡拔出来，然后直接捏碎了，这张卡是他特意为出国准备的。
　　现在它的使命完成了。
　　看到陈安和的举动，众人心神一凛。
　　但也并没有感到意外。
　　陈安和要的是保镖。
　　他要对他绝对信任、绝对忠诚的保镖。
　　陈安和的确给他们每个人都留了充足的时间考虑，但在名片地址的下方，其实还有一行小字，上面是一个时间。
　　曼哈顿摩天大楼顶层阁楼开放的时间。
　　十月一号！
　　这是开始时间，也是截止时间。
　　这是一个态度！
　　他们保镖需要给陈安和的态度。
　　陈安和没有多解释。
　　也不需要解释。
　　他继续道：
　　“我当初招揽你们的时候，口头许诺过，会给你们很多好处。”
　　“但......”
　　“我应该都不会履行。”
　　“甚至我一分钱都不会给你们。”
　　“全都要你们自己挣！”

第一百九十章 折翼！！！（求订阅，求月票）
　　听到陈安和的话，众人脸色微变。
　　陈安和没有理会。
　　继续道：
　　“你们是我的保镖，但你们也不是我的‘保镖’。”
　　“最起码。”
　　“回国后的前几个月你们不能‘是’。”
　　“你们很久没有回国过，也不知道国内的现状，也不清楚我将要面对的复杂局面，如果你们知道，或许就不会乐意让我给你们开工资了。”
　　“毕竟......”
　　“我给你们开工资。”
　　“那就意味着，你们的身份摆在了明面上。”
　　“而我要你们处于暗处。”
　　“还记得我找你们时，怎么说的吗？”
　　“我买你们命！！！”
　　听完陈安和的解释，众人若有所思。
　　他们的确不知道国内情况，也不清楚陈安和将要面对的情况，但陈安和找的保镖，全都是手上沾有人命，都是一群不干净的人。
　　这其实也能说明一定问题。
　　陈安和不想他们暴露出来。
　　他想要他们成为暗处的保镖，想要他们制造一次次‘精美’的意外。
　　见到众人这幅神色，陈安和微微额首。
　　淡然道：
　　“虽然我不会支付你们薪水。”
　　“但该有的钱，我也会给你们，不过不是通过我的账户，而是通过股市。”
　　“这两天你们是自由的。”
　　“至于你们的薪资是多少，就要看你们自己努力。”
　　“我不关心你们是借、是抢、是贷，反正你们能拿多少，我就能够给你们匹配多少，也就是说，你们的薪资跟你们的本金有关。”
　　“而且是一次性的！”
　　陈安和的话一落下，众人却是有点搞不清状况。
　　只有庞建生脸上露出一抹红晕。
　　他看向陈安和。
　　问道：
　　“你真有把握从波音手里抢钱吗？”
　　陈安和点头。
　　微笑道：
　　“这不是有把握，而是一定可以。”
　　“不过你们现在拥有的钱对做空波音来说，实在是微乎其微，我会在前面帮你们再挣一笔，最起码能让你们的本金翻几倍。”
　　“所以......”
　　“你们的本金要足够多。”
　　卢卡狐疑的看了陈安和一眼，想着自己前几天到账的几千万美金，开口道：“几千万也行？”
　　陈安和轻笑一声。
　　“几千万？”
　　“那点钱又算得了什么？”
　　“你就算是拿几个亿，几十亿，我都可以给你翻倍。”
　　“波音的市值有两千多亿！”
　　卢卡迟疑了一下。
　　问道：
　　“既然你这么怂恿我们拿钱，那你准备出多少？”
　　听到卢卡的问题，其他人也是把目光看向了陈安和，他既然这么自信，想必也会出很多钱吧？
　　陈安和微微一笑，伸了两根指头。
　　“两亿？”
　　陈安和摇头。
　　“二十亿？”
　　陈安和继续摇了摇头。
　　“两百亿？”
　　陈安和终于是点了点头。
　　淡淡道：
　　“两百亿美金。”
　　众人眼皮齐齐一跳。
　　两百亿美金？
　　这钱也太多了吧？
　　陈安和神色淡然，他这段时间一直没闲着，除了到处在找保镖以外，也把从魔都股票套现出来的钱，全部兑成了美金。
　　他现在可支配的资产有两百亿美金。
　　陈安和道：“所以你们现在不用担心我的问题了，因为我投入的最多，要是亏损我亏的也比你们所有人都多。”
　　“不过不可能亏！”
　　陈安和说的很自信。
　　庞建生也是点了点头，他是知道一些内幕消息。
　　他站了出来，坚定道：
　　“好。”
　　“这两天我会努力筹钱。”
　　“我在股市里一共亏了几百万，这次我要华尔街那些精英，给我连本带利的吐出来。”
　　“我干了！！！”
　　庞建生的话，并没有给其他人信心。
　　齐志强问道：
　　“我没有玩过股票，也不清楚里面的门道，不过我听说里面的股价走势很难预估，陈先生你为什么肯定自己一定会赚？”
　　陈安和微微额首。
　　对于他们的疑问，他丝毫不意外。
　　他们中大部分人其实都不差钱，但要说有多富有，其实也不一定，顶多是生活无忧，他们对钱还是很在乎。
　　陈安和笑着道：
　　“如果我说我是股市的操盘手。”
　　“这个理由你信吗？”
　　“如果你不信，那我再告诉你，这次股价是国与国之间的竞争，这个理由你信吗？”
　　众人齐齐沉默。
　　陈安和继续道：“你们的担忧我清楚。”
　　“我也可以明确告诉你，你们那点钱，我根本看不上，甚至于这次股市行动，根本就与你们这些人无关。”
　　“只是......”
　　“我不希望自己的团队过早暴露。”
　　“你们很久都没有经历那种大起大落的感受了，我想让你们感受一下，让你们重新找会那种极致的刺激。”
　　“另外。”
　　“这段时间你们都会跟我住在这里。”
　　“我相信凭借你们的身手，我若是真的欺骗了你们，你们应该很容易就能够制服我吧？”
　　“这是一次信任游戏。”
　　“yes or No？”
　　陈安和面带浅笑，从容淡定。
　　而他的落一落下，卢卡和庞建生则是第一时间站到了陈安和身后。
　　无他。
　　两人相信陈安和。
　　庞建生是因为知道一些内幕消息。
　　卢卡是因为他看过陈安和的真实资料。
　　陈安和不会说谎，他也犯不着说谎，以他的财力，根本不需要在这点小钱上消遣他们，而且他获得的这几千万美金，近乎是陈安和白送的。
　　那天陈安和只要改程序，他一分钱都拿不到。
　　看到两人无比坚定的相信陈安和，大厅内的众人却眉头紧皱，他们对视了几眼，难以做出抉择。
　　陈安和的话并不能让他们信服。
　　他们感觉。
　　陈安和似乎是想白‘嫖’他们。
　　一分钱不出。
　　就想让他们白白为他卖命。
　　短暂安静之后，沙发旁终于有人走了出来。
　　苏冰怡。
　　她脸色冰冷的看着陈安和。
　　冷声道：
　　“我不相信你的话。”
　　“但陈先生你这么费尽心思的找到我们，我认为，你应该不会在这种事情上戏耍我们。”
　　“毕竟你要的是保镖！”
　　随着苏冰怡站出来，大厅内其他人对视几眼，也站了过去。
　　等到所有人都选择加入。
　　陈安和微微一笑，很是绅士的道：
　　“欢迎正式加入我的团队。”
　　“你们的选择很正确。”
　　“你们选择了相信我，那我自然也会相信你们，我就跟你们说说，我们接下来的赚钱计划，这也是我们第一次正式行动。”
　　“折翼！！！”

第一百九十一章 他乡遇旧故！
　　听到陈安和的话，众人心神一凛。
　　正式加入？
　　那岂不是说他们前面没有加入？
　　他们深深的看了眼陈安和，眼中露出一抹凝重和敬畏。
　　陈安和的行事风格跟他们以往认识的人完全不一样，他低调、沉着，又心思缜密、冷静，同时又兼具狠辣和冷酷。
　　仿佛没人能猜透他的真实想法。
　　众人下意识看了看四周其他人，眼底深处浮现一抹沉重。
　　他们对自己的实力很有自信。
　　但能被陈安和找来当保镖的，也全都是狠角色，若是真交起手来，他们恐怕会凶多吉少。
　　而且......
　　陈安和敢这么大方的把他们聚在一起。
　　说明他有恃无恐。
　　陈安和很有可能早就布置了后手。
　　卢卡听完，整个人一懵。
　　wtf？
　　这才是正式加入？
　　那前面？
　　他扭头看了看身边这凶神恶煞的十一人，下意识往前面走了两步，他敢肯定，刚才要是不站陈安和，恐怕会被这些人直接打死。
　　他都不带挣扎一下的。
　　尤其他还是黑客。
　　被打死，估计警察都只会草草结案。
　　卢卡一脸后怕。
　　但随即就抬头挺胸，神色傲然。
　　他现在怎么说也是第一批站出来的。
　　含‘陈’量十足！
　　对于四周众人眼中的异色。
　　陈安和没有在意。
　　这本来就是他对这些人的测试。
　　如果他们真犹豫了。
　　那说明他们不值得相信。
　　他要的是保镖。
　　这些人连雇主的话都不信，他又怎么敢真的相信？
　　又怎么敢让他们去保护自己的家人？
　　好在。
　　他们经受住了考验。
　　陈安和开口道：
　　“我们接下来只做一件事。”
　　“搞钱！”
　　“搞钱又分为两个阶段。”
　　“做多和做空！”
　　“我说过不会给你们提供任何资金，也不会给你们提供任何薪资，所以你们需要的钱要自己挣，鉴于你们自身的资产实在太少。”
　　“所以需要先敛财。”
　　“为了后续操作，我会先在华尔街来波做多。”
　　“等到你们的资金差不多了，再去股市里面来做空一波，也就是说你们能够割两波华尔街股市的韭菜。”
　　“如果不出大的意外，你们的个人资金至少会翻几倍。”
　　“甚至几十倍。”
　　“至于具体能翻多少，就要看华尔街里面的基金、财团，这些巨头能不能忍住贪欲不出手了，要是他们忍不住。”
　　“他们越贪，我们就越赚。”
　　“他们贪的越多，我们赚的越多。”
　　“股市方面的内容，我不多说，等会让庞建生给你们详细讲解一下，他炒股有好几年了，对股市这套很熟悉。”
　　庞建生点了点头。
　　陈安和看了眼天色。
　　已经渐暗。
　　开口道：
　　“天色不早了，大家先一起出去吃个饭，就当是我们第一次正式聚餐。”
　　“至于其他的，回来再细聊。”
　　众人虽然心中有很多疑问，但也没有急着问出口。
　　毕竟......
　　他们一起相处的时间还长。
　　临出门时。
　　陈安和似乎是想起了什么。
　　开口对卢卡道：
　　“你等会查一下，看看华尔街这些空头们，最近又准备做空那些公司，我们或许要去跟他们抢抢食。”
　　“好。”
　　卢卡一口答应。
　　他现在可是干劲十足。
　　尤其是听陈安和的口气，是准备针对华尔街大佬的，这更是让他动力满满，对于那些衣冠楚楚的商界精英，他向来是不感冒。
　　能够坑他们一手，那是再好不过。
　　众人也没有什么要拿的，直接空手出了门。
　　因为队伍里基本都是华人和华裔，陈安和也就没有带他们去吃西餐，而且直接带他们去了Decoy（北京烤鸭）。
　　对于吃的，他们都不怎么挑。
　　他们现在的心思全都在陈安和说的搞钱上。
　　尤其陈安和说的还那么轻描淡写。
　　挣钱仿佛在他看来，就是一件简单的不能再简单的事，而且只要他稍微运作一下，个人资产翻倍都是易事。
　　齐志强等人坐在桌上，心不在焉。
　　卢卡则在一旁独自捣鼓着电脑，庞建生则是很干脆的出手了手里全部的股票，顺便开始向认识的人借钱。
　　他相信陈安和。
　　他这次一定要狠狠的赚一笔。
　　陈安和说的很清楚，他不会给他们支付薪水，所以这两次股市操作，他们从股市里捞的钱，就是他们今后的全部薪水。
　　没一会。
　　店员就把烤鸭端了上来。
　　这些烤鸭都被均匀的切片，卖相很好。
　　陈安和还是用的中式吃法。
　　配上一些黄瓜条，沾上一点蒜泥和甜面酱，抹在荷叶饼上，再放几片烤鸭盖在上面，裹得严严实实，再一口吃下。
　　味道很正。
　　跟国内的味道相差无几。
　　至于其他人，在国外生活了这么久，口味或多或少都带有几分西方风格，喜欢用番茄酱，还喜欢蘸点白糖。
　　这顿饭众人吃的很过瘾。
　　毕竟......
　　这是陈安和请客。
　　在陈安和结账的时候，庞建生等人还不忘去拿了几瓶五粮液。
　　陈安和无语的摇摇头。
　　原本这顿餐也就人均一百，结果，这几人是丝毫不客气，连吃带拿，硬生生给整到了快人均两百。
　　这可是美金！
　　当然陈安和也不心疼。
　　反正他以后也就出点饭钱了。
　　结完账，一行人沿着伊斯特河走了走，顺便消消食。
　　就在众人欣赏着曼哈顿美丽的夜景时，齐志强似乎是察觉到了什么，他走到庞建生身边，低声说了一声，两人对视一眼，脱离了人群。
　　没一会。
　　齐志强拎着个鼻青脸肿的人走了回来。
　　砰！
　　他把人直接丢在了地上。
　　庞建生冷笑道：
　　“刚才志强怀疑有人在跟踪我们，我就跟着去看了看。”
　　“结果还真有。”
　　听到庞建生的话，众人眉头一皱，全都聚了过来。
　　陈安和也把目光看了过来。
　　地上这人，虽然被揍得鼻青脸肿，但面容并没有被打烂，陈安和一眼就认了出来，脸上露出几分古怪。
　　这人他认识。
　　甚至......
　　这人还是被自己给逼到漂亮国来的。
　　看到陈安和，地上这人也是连忙把头埋下，不敢跟陈安和对视。
　　陈安和走近。
　　轻笑道：
　　“高正，好久不见。”
　　“近来可好？”

第一百九十二章 布局者！（求订阅，求月票）
　　“No！”
　　“我不是你说的什么高正。”
　　“我叫杰克·布鲁斯！”
　　“我是地道的漂亮国人，我是黑莓公司的客户经理。”
　　“我没有跟踪你们。”
　　“我的住处就在附近，我只是回自己家而已。”
　　“还有请注意你们的言辞。”
　　“你们这是在诬陷一个善良正直的漂亮国人。”
　　“我可以告你们！”
　　地上的男人愤愤不平的爬起来，眼中充满了愤怒，仿佛受到了莫大的屈辱。
　　陈安和嗤笑一声，摇了摇头。
　　他虽然跟高正接触不深，但还不至于眼瞎。
　　这人就是高正！
　　不过，他也懒得去揭穿。
　　现在的高正就是一个跳梁小丑。
　　甚至......
　　他连国都不敢回。
　　他也不想回。
　　陈安和若是没记错的话，高正现在在国内是属于携款潜逃，正在被通缉，这也是他不敢暴露自己真实身份的原因。
　　当然高正也不希望有人知道这个身份。
　　庞建生目光一寒。
　　高正在说谎。
　　他曾经也是一个帮派的老大，自然是见过不少这场景，高正这明显底气不足、心虚的样子，他更是一眼就看出来了。
　　他看向陈安和。
　　不屑道：
　　“陈先生，要不要我给他松松骨？”
　　对于如何撬开别人的嘴，他还是很有经验的。
　　“你想干什么？”
　　“你这是在恐吓一个漂亮国公民。”
　　“你要清楚你已经犯法了。”
　　“你必须向我道歉。”
　　高正色厉内荏的大喊着，脸色已经变得煞白。
　　他已经意识到不对了。
　　他能够感觉出来，眼前这十几人都不是善茬。
　　他们是真敢动手！
　　卢卡瞥了高正几眼，在电脑上查了下杰克·布鲁斯。
　　果然。
　　他在黑莓客户经理一栏找到了高正照片。
　　他把电脑给陈安和看了眼。
　　看到卢卡点开黑莓主页，高正也硬气起来。
　　指着电脑道：
　　“你们现在看到了吧？”
　　“我叫杰克·布鲁斯，是漂亮国人，是黑莓的客户经理。”
　　“你们前面认错人了。”
　　“现在......”
　　“我要求你们立刻放了我。”
　　“不然我一定会报警，我也一定会请律师，我一定会把你们抓进监狱。”
　　“你们就是一群暴徒！”
　　“一群社会渣滓！”
　　听着高正的怒骂，齐志强等人目光一寒，手指骨咯吱作响。
　　高正见状声音也再次弱了下来。
　　瞥了眼惴惴不安的高正，陈安和摇了摇头。
　　淡淡道：
　　“他是在黑莓公司任职？”
　　“嗯。”卢卡点头。
　　陈安和微微一笑，神色平静道：
　　“那就让他走吧，我跟高正也算认识一场，原本以为是他乡遇故知，没想到是一场乌龙。”
　　“还有你再查查黑莓公司的现状。”
　　“若是现状可以，我就送黑莓公司一场造化吧。”
　　“好。”卢卡一愣。
　　被按在地上的高正眉头一跳，目光流转，努力的挣脱出来，他也不敢放狠话，只是闷哼一声，表达了自己心中的不悦，然后飞快的离开了。
　　见到高正离开，庞建生疑惑道：
　　“陈先生，这人很明显在撒谎，你为什么要直接放走他？”
　　不止庞建生不解，其他人也不解。
　　陈安和面色如常。
　　他就站在河畔，目送着高正走远。
　　等到高正的身影消失在高楼大厦里，才似笑非笑的道：
　　“我知道他在撒谎。”
　　“我对这个人的了解，在你们之上。”
　　“这个人就是被我坑了一把，才从国内逃到国外的，甚至，他现在还在国内通缉名单上。”
　　“那你还放走他？”庞建生不解。
　　“放走他？”陈安和笑了笑，“我没有放走他。”
　　“我不是警察。”
　　“我也没有跨国抓人的权利。”
　　“他需要接受的是法律的审判。”
　　“而且你们现在是保镖。”
　　“不是恶人！”
　　“等这个计划结束，你们各自去买几套高档点的衣服，去一去身上的市侩气息，等你们西装制服穿多了，身上也会多几分精英气质。”
　　“至于高正......”
　　陈安和顿了顿。
　　轻笑道：
　　“这个人向来谨小慎微。”
　　“他在纽约见到了我，也清楚我知道了他在黑莓公司任职，他不会继续呆在黑莓，甚至，他会立即出手手中的黑莓股票。”
　　“那他还不是无事发生？”齐志强一脸蒙蔽。
　　他们完全理解不了。
　　陈安和笑了笑，看向卢卡。
　　卢卡把电脑屏幕，对准了他们。
　　入眼。
　　是黑莓的股价。
　　并不高，只有几十美元。
　　众人眼中的不解之色更浓了。
　　陈安和淡淡道：
　　“黑莓的股价，之前接近四五十，现在只有四十了。”
　　“刚才我让卢卡查了一下。”
　　“最近有巨头正在调集资金，想要做空黑莓。”
　　“而我要做多黑莓！”
　　庞建生若有所思。
　　他有点明白陈安和的想法了。
　　他前面是故意把一些信息泄露给高正的。
　　他就是想让高正弃股！
　　而他们则可以趁机低价购进。
　　做多黑莓。
　　陈安和就是在诈高正。
　　高正明显之前被陈安和阴了一手，他对陈安和有阴影，而陈安和突然说要送黑莓公司一场造化，高正第一反应就是不信。
　　他一定会弃股！
　　等到股票涨上来。
　　高正估计心中会追悔不及。
　　但他还是想不通。
　　陈安和即便这样做，也顶多是恶心了一下高正，对并没有对高正造成什么实质性损失。
　　这样做有什么意义？
　　他很费解。
　　陈安和面色如常，没有去解释。
　　他不是警察。
　　自然也不会亲自宣判高正有罪。
　　他能做的。
　　就是让高正自觉回去自首。
　　庞建生虽然猜到了一些，但他们不是商人，不知道商人贪财的欲望，他们也没有经历过漂亮国所谓的‘证券交易自由’，所以也猜不到后面的走向。
　　然而陈安和可以。
　　他很肯定高正后面一定会把钱再投回黑莓。
　　而且他更相信。
　　华尔街这些财团不会坐以待毙。
　　他们一定会反击！！！
　　那时。
　　他精心准备的下场好戏就正式上演了。
　　这是一场局。
　　一场把华尔街金融巨头算计到其中的局中局，这些巨头中或许有人能察觉到，但他们都不会拒绝，因为这是一场资本盛宴！
　　这是华尔街金融巨头的重新洗牌。
　　而布局者是陈安和！
　　在他们一行人回曼哈顿摩天大楼时，高正正胆战心惊的喘着粗气。
　　他刚才真是被吓到了。
　　他怎么也想不到，自己都逃到漂亮国了，陈安和竟然还对他死缠着不放。
　　而且，还是那么嚣张。
　　摸着脸上被齐志强揍出来的大包，高正不禁倒吸一口凉气。
　　“嘶~~~”
　　疼！
　　实在是太疼了。
　　他小心的擦了擦额头冒出的冷汗。
　　郁闷道：
　　“这陈安和真是阴魂不散。”
　　“我都被你害到国外了，还不放过我，我又没有坑你钱，至于这么针对我？”
　　“特么的，这次还带了一堆保镖。”
　　“艹！”
　　“不过，呵呵。”
　　高正冷笑一声，眼中露出一抹得意。
　　“你想针对黑莓，尽管针对。”
　　“反正这几天我准备离职了，黑莓的股票我也准备抛了。”
　　“真以为漂亮国跟国内一样？”
　　“国内没有做空机制，但国外不一样，如果我没猜错的话，黑莓正在被一些空头做空，我倒真想你把钱投进黑莓。”
　　“那时你的表情一定很精彩吧。”
　　“呵呵。”
　　高正嗤笑一声，看了看地标，朝自己住的地方走去。
　　他住的地方在近郊。
　　是一栋别墅。
　　在纽约，市内的房子只能被称为Apartment(单元)或者house，郊区以外的住宅才能被称为别墅。
　　别墅是漂亮国中产阶级的主要住宅。
　　占漂亮国住宅的80%！
　　另一边。
　　陈安和等人回到了曼哈顿摩天大楼。
　　陈安和一进屋，就当了甩手掌柜，直接把分房、以及讲解股市的事，都交给了庞建生，自己则打着哈欠回了自己的起居室。
　　庞建生倒也没推辞。
　　作为曾经的帮派老大，处理这些事自然不在话下。
　　六间卧室，十二间浴室。
　　苏冰怡作为全场唯一的女性，自然获得了一间独立卧室。
　　其他人则是两两一间。
　　至于卢卡，他实力最弱，在没有发言权，说了也被无视了，直接被安排到去睡客厅，当然庞建生还是给了他一定优待。
　　他获得了一间独立浴室。
　　以及一瓶餐厅没喝完的五粮液。
　　在卢卡满眼幽怨的眼神里，庞建生飞速的完成了分配。
　　其他人都没有意见。
　　卢卡虽然很有意见，但在众人齐刷刷的注视下，也只能没有意见。
　　见众人对分配都满意，庞建生也点了点头。
　　他开口道：
　　“陈先生要做的事我知道一些。”
　　“不过鉴于你们很多人没有炒过股，也对炒股的专业术语不了解，所以等会我会花点时间，给你们讲讲什么是做多，什么是做空。”
　　“另外......”
　　庞建生看了看楼梯。
　　低声道：
　　“不要怀疑陈先生做事的决心。”
　　“他是真的想做空波音。”
　　“而且他暗地已经做了一系列准备。”
　　“等计划真的实施，我们这些人其实连入场的资格都没有，这次能进场的全都是资本大鳄，投入的资金至少都是几十上百亿。”
　　“我们能入局，都是沾了陈先生的光。”
　　“我们只需要捡钱！！！”

第一百九十三章 你只活一次！（求订阅，求月票）
　　第二天。
　　当陈安和去到大厅时，卢卡正四仰八叉的躺在沙发上，呼呼大睡。
　　其他人则是早早起床了。
　　庞建生等人在调整自己的状态，一大早就跑到健身房操练起来。
　　陈安和给自己泡了杯茶，悠闲的坐在椅子上，欣赏起了曼哈顿的辰景。
　　十月的纽约，天气带着几分凉意。
　　还没到金融市场开市的时候，曼哈顿、华尔街这几处繁华的地方，却依旧保持着很高的人流量，对于这闻名于世的‘金融中心’，全球人都趋之若鹜。
　　陈安和坐在椅子上，望着远处人来人往。
　　一杯香茗喝完，庞建生等人也从健身房走了出来，浑身都已经湿透，不过原本十一人的保镖团队，出来的只有十人。
　　就在庞建生想说明情况的时候，大门突然打开了。
　　齐志强行色匆匆的走了进来。
　　他手上拎着几个塑料口袋，里面装的是满满当当，空气中弥散着喷香四溢的香气。
　　齐志强看到陈安和。
　　也连忙道：
　　“陈先生早。”
　　陈安和面露异色。
　　他自然清楚齐志强是去买早点了。
　　只是......
　　他竟然去了‘醉饺子’。
　　这是纽约最有名的饺子店。
　　只不过这家店的生意在纽约实在是太好了。
　　即便是大清早，店外都会排起长龙，里面的位置就二十几个，这是一家把饥饿营销做到极致的早餐店。
　　而且这家只买饺子和包子。
　　每个单价12.17美金。
　　又贵又难等。
　　齐志强把这几个塑料袋放在桌上。
　　开口道：
　　“我也不知道你们的口味，就包子饺子各买了一半。”
　　“大家凑合着吃吧。”
　　在陈安和上桌之后，其他人也没客气。
　　他们其实一直都对这家‘醉饺子’很好奇，实在是这家的售价太离谱了。
　　一个包子。
　　国内顶多就一块两块。
　　这里一个XL汤包竟能卖出八十几块。
　　当然并不是所有汤包都卖这么贵，还是有便宜的。
　　最便宜的一个8.75美金。
　　这完全是在抢钱。
　　关键这些老外一天还抢着买。
　　陈安和也挺好奇的。
　　他取出一个塑料屉笼，里面只有一个包子。
　　很大。
　　直径有十二厘米。
　　里面的汁水很多，必须要用吸管吸食。
　　入乡随俗。
　　陈安和吮吸了一口。
　　味道很好。
　　把里面的汁水吸的差不多了，陈安和也正式开吃。
　　包子里面的馅儿包括猪肉、牛肉、香菜和各种有机蔬菜，就玉米、豌豆这些。
　　陈安和吃的挺痛快。
　　不过这玩意汁水实在太多，吃两个基本就饱了。
　　就在陈安和等人大快朵颐的时候，躺在大厅里的卢卡鼻头微微耸了耸，似乎是嗅到了什么，他一脸茫然的从沙发上爬起。
　　眼睛四处扫了扫。
　　最后把目光看向了餐桌，双眼猛的睁大，随后幽怨的看着餐桌旁的一群人。
　　这些人恰独食！
　　苏冰怡瞥了他一眼。
　　冷声道：
　　“你醒了。”
　　“你的运气不太好，我们前面说好了，后吃完的买单，你要是现在来吃，记得买单。”
　　卢卡走到餐桌前，望着馅大皮薄的饺子。
　　犹豫了一下。
　　问道：
　　“这一餐多少钱？”
　　齐志强看了眼苏冰怡，又看了看装作无视发生的陈安和。
　　很直率的说出了价格。
　　“五百！”
　　“多少？”卢卡的音量瞬间变大。
　　“五百？”
　　“就这几个Dumplings要五百？”
　　“你们怎么不去抢。”
　　“我不吃了。”
　　卢卡一下把头扭了过去。
　　如果价格合适，他真考虑过买单。
　　但五百实在太贵了。
　　看到卢卡这过激反应，其他人都哈哈一笑。
　　这老外有时候还挺逗。
　　陈安和失笑一声，开口道：
　　“过来乘热吃吧。”
　　“单我买了。”
　　听到陈安和的话，卢卡立马跑了过来。
　　只是下意识的远离了苏冰怡。
　　他总感觉这女人对他不怀好意。
　　坐上桌，卢卡虽然没吃过饺子，但刚才也偷瞄了会，基本知道该怎么吃了，现学现用的拿着吸管吮吸起来，神情惬意。
　　陈安和也不在意他们的小动作。
　　互相之间其实没什么恶意。
　　纯粹是好玩。
　　吃完早餐，庞建生等人准备离开了。
　　陈安和给了他们两天时间，让他们尽可能的去凑钱，而昨晚经过庞建生的讲解，其他人对股市所谓的‘做多’‘做空’也有了一些了解。
　　虽然一知半解。
　　但也是彻底放心下来。
　　就在庞建生准备出门的时候，陈安和却叫住了他。
　　“庞建生，你以前跟人讨论股票是在什么地方？顺便把账号借我一下。”
　　庞建生一愣。
　　犹豫了一下，缓缓开口道：
　　“我以前就是个散户，虽然懂一些专业术语，但其实对股市的走向不是很熟悉，一般就去WSB论坛看看别人做的调查。”
　　“WSB全称是WallStreetBets！”
　　“坛子里有很多人发帖讨论那只股票是值得下注的。”
　　“不过......”
　　庞建生老脸一红，颇为不好意思道：
　　“那些人每次都写很长一篇，字又多，篇幅又长，上面还打了很多起飞的火箭，我又懒得看，觉得他们写这么长一篇，一定很有研究。”
　　“然后就直接下注了。”
　　“只不过每次都成了资本的韭菜。”
　　说起自己在论坛里面的往事，庞建生也感觉老脸燥热。
　　他是属于那种一没耐心，二没能耐的人，偏偏还喜欢跟人凑热闹，最后就被那些机构隔了一波又一波。
　　也得亏他积攒下来的家底厚，不然早就倾家荡产了。
　　陈安和微微额首。
　　继续问道;
　　“这个论坛里面的人怎样？”
　　庞建生略一思索。
　　开口道：
　　“都是疯子。”
　　“他们从不信华尔街推崇的理性和投资价值。”
　　“他们从来都只是把股市当做赌场，幻想着通过一把梭哈，直接单车变摩托，坛子里面的人很多都炒股入魔了。”
　　“他们的梦想都是想过上‘华尔街之狼’中小李子的生活。”
　　“而且......”
　　庞建生说着说着，脸色变得有些怪异。
　　他轻咳一声。
　　继续道：
　　“他们都不觉得自己是韭菜，都认为自己是马上要飞上月球的宇航员。”
　　“宇航员是指价格飙升到月球。”
　　这其实不止是其他人的想法，也是他的真实想法。
　　他以前也是这么做的。
　　看到四周众人看向自己的古怪眼神，庞建生再次咳了一声。
　　说道：
　　“我们都是散户。”
　　“在资本的规则下想跟资本斗，基本十次九输。”
　　“所以论坛里大家日常的晒仓位图，除了少数一些人是真的赚到飞起，大部分就是亏到血炸，亏到底裤都没有的更是比比皆是。”
　　庞建生说的也是一阵唏嘘。
　　就在庞建生感慨的时候，卢卡的声音却突然冒了出来。
　　“庞哥，你的底裤呢？”
　　庞建生恶狠狠的剐了他一眼。
　　怒骂道：
　　“你以为我现在是在挂空挡？”
　　“我又不是疯子。”
　　“会蠢到跟他们一样，把所有钱投进去玩梭哈？”
　　“你觉得我很蠢吗？”
　　庞建生的嗓门很大，只不过他这苍白的解释，总让人感觉他底气不足。
　　“我又没说你蠢，你这是自己对号入座。”
　　卢卡嘀咕了一声。
　　陈安和指头敲击着桌面，眼中闪过一抹精光。
　　他继续问道：
　　“里面的散户多吗？”
　　“换个说法。”
　　“知道这个论坛的人多吗？”
　　庞建生把目光收回来，仔细想了想。
　　点头道：
　　“还是挺多的。”
　　“这个论坛就是散户建立的。”
　　“漂亮国内大部分股民应该都知道这个论坛。”
　　“只不过这个坛子每年进进出出的人很多，而且很多一飞冲天的人，离开后很喜欢诋毁这个论坛。”
　　“以至于这里论坛在中上圈层里风评不好。”
　　“所以坛子里基本都是散户！”
　　“都是散户吗？”陈安和眸光越来越亮。
　　他计划的最后一环补齐了。
　　就是WSB论坛！
　　他要用这样一个严重缺乏理性、幻想依靠赌运大发横财的论坛，在华尔街掀起一阵腥风血雨。
　　他要借着这些散户的力量，把那些高高在上的金融大佬打翻在地。
　　他要踩着这些金融大佬的残骸，把美股拖到万劫不复的深渊。
　　虽然不一定能成功。
　　但漂亮国的空头一定会死一大批！
　　他很好奇。
　　当这震荡全美股市的事件发生后，那些资本家会不会继续遵守自己制定的规则。
　　若是他们为了维护自己的利益，主动撕破那最后一点遮羞布，那这边吹嘘已久的自由市场，就真要成为全球笑话了。
　　虽然这本就是一个笑话。
　　而这。
　　是陈安和对券商的惩罚！
　　他们千不该万不该的，就是把他的股票做成了期权。
　　还投放到股市敛财！
　　陈安和开口道：
　　“把你的账号给我，我去这个论坛看看。”
　　“接下来两天，你们想做什么就做什么，我都不会管。”
　　“两天后。”
　　“在这里集合。”
　　“我带你们去华尔街抢钱！”
　　众人点点头。
　　庞建生走上前，把账号登了上去。
　　接着，众人陆续的离开了，陈安和则独自坐在椅子上，查看起了这个所谓的WSB论坛。
　　看了一会后，陈安和满意的点点头。
　　这个论坛的风格和氛围都很符合他的需要。
　　略一思索。
　　他的双手落到了键盘上。
　　随后指头轻点，在论坛里，敲下了四个英文单词。
　　“You only live once！”

第一百九十四章 散户亦能翻天！（求订阅，求月票）
　　“你只活一次，所以干票大的。”
　　“要么发财，要么穷死！”
　　“成则会所嫩模，不成则下海干活！”
　　“......”
　　新泽西州，斯蒂芬正在逛WSB论坛，突然他刷到了一个很吸引眼球的帖子。
　　这个帖子的热度很高。
　　高的有些异常。
　　帖子名为‘You only live once！’
　　他点了进去。
　　发帖人是boomboomboom！
　　这个id名他有点眼熟。
　　这是个老炮。
　　进入论坛已经快十年了。
　　期间这人大大小小发过数百个帖子。
　　要么是求推荐股票。
　　要么就是记录自己买的股票涨跌。
　　还有就是点艹股票推荐人。
　　反正就他知道的，这个贴主买的股票基本都凶多吉少。
　　至少已经亏了上百万了。
　　而且这人是屡战屡败，屡败屡战。
　　每受到一次打击，消沉几天后，这人又会卷土重来。
　　斗志依旧饱满昂扬。
　　他嗤笑一声。
　　看起了这个帖主今天发的帖子。
　　在他看来，这人今天应该还是跟以前一样，要么求股票，要么晒股票，要么骂街，不过这帖子热度这么高，他还是有其他想法的。
　　万一他今天是翻身了呢？
　　毕竟......
　　论坛里时不时会有人真的一飞冲天。
　　他仔细看了起来。
　　越看，目光越是凝重，也越是心惊。
　　因为这人疯了！
　　没错。
　　这就是他最直观的感受。
　　发帖人真的疯了。
　　他竟然想跟华尔街金融巨头对着干。
　　而且。
　　他还怂恿论坛里的人跟他一起干。
　　他的口号是‘要么发财，要么穷死！’‘你只活一次，所以干票大的！’‘要么会所嫩模，要么下海干活！’
　　全是这种近乎自杀式的标语。
　　他作为投资老鸟。
　　知道深谙投资的门道。
　　在股市里，他们这些散户势单力薄，信息滞后，一直都是机构空头们嗷嗷待割的韭菜。
　　但现在这人竟然想对抗机构。
　　这不是疯了是什么？
　　在别人制定的规则下，还想反抗别人？
　　这怎么可能？
　　关键这人还真的总结出了一些经验。
　　当然都还没经过实践。
　　不过，这人说的这些东西，的确很蛊惑人。
　　最起码。
　　他承认自己有点被说动了。
　　因为这个人通篇其实就讲了一件事。
　　跟华尔街对着干！
　　帖子里写到，那些普遍不被机构看好的股票，其实在市场上反而更容易利用衍生物、杠杆等交易机制掀起巨大的波动。
　　所以他认为只要散户们团结起来，利用这些衍生物、杠杆等交易机制，他们就能拥有足够大的力量，去战胜机构，去主宰市场。
　　甚至干死机构！！！
　　没错。
　　这人的野心已经不止是赚钱了。
　　他是想干死这些机构。
　　不过斯蒂芬很能理解这种心情，任谁被机构割了上百次韭菜，心里都会有极大怨念，这要是换成他，估计心里也想干死机构。
　　只是他是一个理智的人。
　　虽然心里的确有些起伏，但略一思索还是不敢跟。
　　风险实在太大了。
　　而且......
　　在资本制定的规则下反抗资本。
　　这真的能做到吗？
　　他很怀疑。
　　而且，散户是有限的，散户的力量是有限的，散户的钱包也是有限的，而这些华尔街机构大佬经过这么多年的积攒，他们拥有的资金无疑是无比庞大。
　　这种自杀式冲击，真的不是去送菜吗？
　　他摇摇头。
　　把激动的心绪平复了下来。
　　他把帖子往下翻了翻，这个帖子的下面，已经有茫茫多的人留言。
　　无一例外。
　　他们一个个全都被激起了斗志，跟被打了鸡血一样，叫嚣着要打爆空头。
　　“艹！”
　　“劳资跟了！”
　　“妈的，干死空头！”
　　“打爆空头！”
　　“bro，我跟你冲了，赢了买别墅，输了零元购！”
　　“冲冲冲！”
　　“我已经去筹钱了，bro你想干谁？”
　　“起来，不愿做韭菜的人们！”
　　“......”
　　看着下方这一个个跟敢死队一样，红着眼的散户，斯蒂芬不由汗毛颤栗。
　　“shit！”
　　“这些人都特么是疯子。”
　　“都疯了！”
　　“他们难道看不出这是在玩火吗？”
　　在斯蒂芬内心惊惧的时候，越来越多的人涌入到了这个帖子。
　　看完帖子，所有人都备受鼓舞。
　　他们早就输红眼了。
　　也早就忍不了一直割他们韭菜的机构了。
　　他们现在满脑子只有一个念想，就是把华尔街的空头全部拉爆！
　　这是散户的雷霆之怒！
　　斯蒂芬看着每刷新一次，就多出近百条评论，内心只剩下恐惧，他知道这次是真要闹大了。
　　这次事件只有两个结果。
　　要么是散户被机构血洗，要么是机构被搞破产！
　　除此之外，再无其他。
　　斯蒂芬拿手机的手都在抖。
　　他实在是不敢置信，为什么论坛里面的人会变得这么疯狂，这么不顾一切，这么孤注一掷？
　　他们真的不考虑任何后果吗？
　　他不能理解。
　　纽约。
　　庞建生正坐在咖啡馆里刷着论坛。
　　他用的是小号。
　　作为一个激进人士，自然时不时会因为一些过激言辞被禁言，而为了生怼回去，他也是在论坛里建了好几个小号。
　　现在他就登了一个上去。
　　他很好奇陈安和会拿他的号做什么？
　　当然更关键的是。
　　他有些紧张陈安和会不会看他的历史评论。
　　那些东西实在有些不堪入目。
　　登上去。
　　他一眼就看到了那个加红加粗的帖子。
　　‘You only live once’
　　这是YOLO主义。
　　论坛里绝大多数散户都痴迷这个。
　　他点开了帖子。
　　第一眼。
　　他就看到了那个熟悉的id！
　　这是他的号。
　　他往下看了几眼。
　　面露异色。
　　继续往下看，脸色越来越古怪。
　　看完。
　　面色变得很精彩。
　　他的眼睛里神色复杂，有激动，有忐忑，有紧张，有兴奋......
　　种种情绪交织。
　　这行文风格跟他以往的发的很像。
　　甚至。
　　要不是他知道这是陈安和写的，他都会误以为这真是自己写的。
　　不过。
　　对这篇近乎软文一样的鼓动。
　　他还是很受用的。
　　这其实就是他答应成为陈安和保镖的原因。
　　这不仅是他个人的想法。
　　也是坛子里绝大多数人的想法。
　　说白了。
　　他们就是一群赌徒。
　　他们压根不信什么理性和价值投资，也不信任何资本说的话，更加不信所谓的资本规则，他们只相信自己，只相信自己的狗屁运气。
　　他们玩股票全靠一个字。
　　赌！！！
　　赌赢了别墅靠海。
　　赌输了就地参加零元购。
　　陈安和的这篇帖子，跟坛子里绝大多数人都能引起共鸣。
　　这也是帖子有这么高热度的原因。
　　看着下面群情激奋，纷纷叫嚣着干死机构，干死空头的疯子散户们，庞建生也舔了舔嘴唇，在帖子里留下了真正属于自己的发言。
　　“这是韭菜真正的怒吼！”
　　“颤抖吧，恐惧吧，该死的资本！”
　　“艹！！！”
　　短短半个小时，这个帖子就获得了上万的赞赏，以及数万的留言。
　　隐隐间。
　　一股针对华尔街巨头的风暴正在成型。
　　帖子里大量的人在下面留言@，想知道帖主想要对哪一个动手。
　　只不过。
　　发完这篇帖子。
　　陈安和就直接潜水了。
　　公寓内，现在只剩下两人。
　　陈安和和卢卡。
　　卢卡自然是看到了陈安和发的帖子。
　　他惊疑道：
　　“陈先生你想让这些散户跟着出手？”
　　“不过，他们沉迷股市这么久，应该知道个人想对抗资本，根本就不可能吧？”
　　“他们没多少会相信吧？”
　　卢卡一脸不解。
　　他实在是想不通。
　　这篇充满鼓动的帖子真有用吗？
　　那论坛里可是老鸟居多。
　　而且陈安和一个人就凑集了那么多资金，根本就没有必要多此一举。
　　这还容易提前暴露。
　　他不理解。
　　陈安和泡了一杯茶。
　　微笑道：“你认为他们不会受到煽动？”
　　“嗯。”卢卡诚实的点头。
　　陈安和呵呵一笑。
　　说道：
　　“那说明你丝毫不了解股民。”
　　“也不了解这些人。”
　　“这个论坛里面的人，十个有八九个都是赌徒。”
　　“他们从来都不讲什么运营，什么计划，也从来不做深入思考。”
　　“他们一直都是把股市当成赌场，幻想着通过梭哈，直接实现财务自由。”
　　“他们疯狂。”
　　“他们热血。”
　　“他们缺乏理性。”
　　“他们是一群幻想靠赌运大发横财的asshole！”
　　“你可以把他们全部当成疯子！”
　　“一群做白日梦的疯子！”
　　“但是......”
　　“他们是the people！”
　　“在我的国家，有一位伟人曾说过。”
　　“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”
　　“这次就让实际行动来告诉华尔街巨头。”
　　“散户亦能翻天！！！”
　　卢卡眼皮一跳。
　　他感觉陈安和也疯了。
　　随即他就在嘴里念叨了一下‘人民’。
　　这个词他很久没有听到了。
　　毕竟......
　　在漂亮国，一直以来都只讲自由、民主、人权。
　　人民已经变得陌生了！
　　陈安和端着茶杯，品尝着香茗。
　　他很有闲情逸致。
　　就让这篇‘檄文’再飞一会。
　　随着时间推移，陈安和发的这篇帖子，彻底引爆了论坛。
　　大量的散户涌入论坛。
　　他们已经准备好，跟陈安和干一票大的。
　　日暮时分。
　　陈安和终于上线。
　　在万众期待之中，他重新发了一篇帖子，上面只有三个单词。
　　“Time！”
　　“The 4th！！！”

第一百九十五章 情怀也是商品！（求订阅，求月票）
　　看着陈安和发的新帖。
　　卢卡若有所思。
　　今天是十月二号，陈安和给庞建生等人放了两天假，也就是三号晚再全体汇合，然后四号正式开始‘抢劫华尔街’。
　　这些都很容易想到。
　　但......
　　望着这个帖子，卢卡在思考。
　　陈安和想先动谁？
　　陈安和倒是没有给他太多思考的时间。
　　直接问道：
　　“前面让你查的东西查的怎样了？”
　　卢卡心神一凛。
　　陈安和昨天让他查东西，他自然没忘。
　　他打开电脑。
　　在几个页面上点了几下。
　　开口道：
　　“你让我查的几个空头机构，我都已经查好了。”
　　“他们目前在做空......”
　　“万能卫浴寝具公司，诺基亚公司，Evotec公司，CD Projekt公司，AMC院线，Bath & Beyond等公司。”
　　“主要机构是桥水基金，空头香橼，梅尔文、Citadel和Point72对冲基金等。”
　　陈安和微微额首。
　　他望向相隔不远的华尔街，把杯中的茶水喝完，才转过头来。
　　缓缓道：
　　“你对GME怎么看？”
　　“GME？”卢卡微微一怔。
　　他好奇的看了陈安和一眼，略微感到有些意外。
　　GME是Gamestop（游戏驿站）的简称。
　　这是家游戏零售商。
　　也是绝大多数漂亮国人的童年记忆。
　　在漂亮国，很多人从小都是去GME买游戏盘长大的，基本在圣诞节前，他们的父母都会在店外排队，等正式开业就买个游戏盘回家。
　　GME伴随了他们大半个童年。
　　只要一提起，就很有回忆和气氛。
　　只不过随着科技发展，人人通网，现在已经越来越少人会去实体店里买实体游戏了，所以GME也越发不被人看好。
　　甚至......
　　这家公司已经沦为被做空最多的股票。
　　卢卡心中满是感慨，但随即是想到了什么，猛的看向陈安和。
　　“你想做空GME？”
　　陈安和摇了摇头。
　　“不是做空。”
　　“是做多！”
　　“你去查下，现在哪家机构在做空GME。”
　　“我准备去跟ta杠一下了。”
　　卢卡眉头微跳。
　　凝声道：
　　“为什么是这家？”
　　陈安和微微一笑，淡淡道：
　　“情怀！”
　　“像你这种黑客都对GME有感触，其他人恐怕更甚。”
　　“我需要借助这些散户的力量，所以我需要一个能够凝聚他们力量的点。”
　　“而GME就是最好的选择！”
　　卢卡若有所思。
　　但他心中还有些不解。
　　陈安和一个人就抵得上一个大型对冲基金。
　　他根本就不需要借力。
　　只需要将两百亿资金全部砸出去。
　　效果比什么都多。
　　陈安和笑而不语。
　　他没有去解释。
　　也没有这个必要。
　　他这么做自然是有自己的道理。
　　他的确可以把自己的钱砸进去，也一定可以激起股市很大的反应，但这并不能达到他想要的目的，他是想逼这些巨头下场。
　　他不是想对付一个巨头。
　　他是想把绝大多数巨头都拉下水。
　　他现在的力量在对抗整个华尔街时还是有些吃力。
　　而且这样太引人注目了。
　　以散户的身份更具有隐蔽性，也更具有话题性。
　　他需要这层身份。
　　看到陈安和没有解释的想法，卢卡也没有再问。
　　而是在网上查了查。
　　很快。
　　他就查了出来。
　　现在在做空GME的是空头香橼。
　　他看了眼GME的股价，只有不到四块，他若是没记错的话，在16年时，GME的股价是28，这才四年，股价足足跌了七倍。
　　而且还在跌。
　　卢卡也是眼皮一跳。
　　这些空头机构真是逮着一只死命薅。
　　他把电脑推到陈安和面前。
　　陈安和看了眼。
　　并没有感到意外，作为美股被做空次数最多的股票，GME的股价还能达到四块，这已经有些超出他的预期了。
　　这也从侧面可以看出。
　　这家公司的情怀粉丝之多。
　　没有那么多有情怀的散户购入抬价，GME的股价恐怕早就跌到不能再跌了，哪里还能被这些空头机构一次又一次的薅羊毛？
　　看了会。
　　陈安和直接选择了买入。
　　卢卡目瞪口呆。
　　“这就买了？”
　　“不是说好四号吗？”
　　陈安和点点头。
　　淡定道：
　　“我先买点，主要是我的资金有点多，而且四号我在论坛一发，不知道会有多少人跟风，提前卖，价格会低一些。”
　　卢卡恍然大悟。
　　心中暗骂了一声‘真奸诈’，也连忙登上自己的账号。
　　开始购入。
　　他的思维反应很快。
　　现在已经是二号晚上了，很快就要到关市的时候，等明天，庞建生等人回来，一定会一股脑的把钱全砸进去，股价一定会升上去。
　　他那时候买，不是买高了吗？
　　不过。
　　他也留了个心眼。
　　并没有把所有钱都放到一个篮子里。
　　而且他足足有五千万，全压进GME里面，那股价不知道会被抬多少。
　　他还想多赚一点。
　　他就盯着陈安和的操作。
　　陈安和买那些，他就跟着买那些。
　　一番操作下来。
　　他惊讶的发现，他们这200.5亿，投入到股票市场，竟然没有掀起太大的水花，就仿佛是一滴水滴入到了汪洋里面。
　　毫不起眼。
　　但这可是200.5亿！
　　到这时，他不由再次高看了陈安和几眼，这一切仿佛都在他的算计之中。
　　他早就想好了钱该怎么投。
　　卢卡心惊的看着自己买的股票。
　　他们买入时，的确都有小幅波动，但通体看下来，却是波动不明显，就很平常的多了一个凸点，逆势上涨的趋势不明显。
　　卢卡问道：
　　“我们的钱能涨多少？”
　　陈安和眉头一皱，思索了一下。
　　开口道：
　　“最多几十倍！”
　　“但应该达不到，整体能翻十倍就不错了！”
　　“而且每支的涨幅不好预估。”
　　“越往后走股票的涨幅只会越低，毕竟散户的钱是有限的，而巨头的钱也是有限的。”
　　“那支股票涨势最好。”卢卡继续问道。
　　“你觉得呢？”
　　“能涨多少？”卢卡问道。
　　陈安和迟疑了一下。
　　沉声道：
　　“应该能达到一百多倍吧。”
　　“毕竟。”
　　“GME的情怀加分很厉害。”
　　“ta又是第一支！”
　　“卧槽！”卢卡忍不住爆了句粗口，他实在忍不了了，惊呼道：“一百多倍？”
　　“老大，你怎么不早说？”
　　“我刚才就投了五万！”
　　“我现在能把其他股票卖了，全买这个吗？”
　　陈安和白了他一眼。
　　无语道：
　　“别太贪。”
　　“我们的资金太多，砸太多，很容易引起那些巨头注意。”
　　“而且这次哄抬股价，吸引巨头注意力主要是靠散户，你买太多，让散户怎么进场？”
　　“五万已经不少了。”
　　“我也不过才投五十万。”
　　卢卡感觉心如刀割。
　　他感觉自己跟早了，亏大了。
　　他又去看了眼股市。
　　已经关市了！
　　卢卡情绪低落道：“陈先生，陈老大，陈哥，以后你买股票，能不能提前给我介绍一下涨势，我现在感觉我的心好痛。”
　　“那不是一倍两倍。”
　　“也不是十倍，几十倍。”
　　“那是一百倍啊！”
　　“那都是钱啊！”
　　卢卡感觉自己已经不能呼吸了。
　　曾经有一份天大的好事摆在他面前，他没有去珍惜，直到错过了，才追悔莫及，如果上天能再给他一次机会，他一定要把钱全砸进去。
　　陈安和无语的看了卢卡几眼。
　　摇了摇头道：“以后其他人的活动经费，记得出一下。”
　　卢卡一下僵住了。
　　两只眼睛瞪的浑圆的盯着陈安和，眼中充满了不解和蒙蔽。
　　“Why？”
　　陈安和面带微笑。
　　“你抢跑了。”
　　“因为你，股票价格涨了。”
　　“也就是说，因为你的缘故，庞建生等人少赚了。”
　　“你需要对他们进行弥补。”
　　“No~~~”卢卡把头摇的跟拨浪鼓一样。
　　连忙说道：
　　“抢跑的不止我一个。”
　　“还有你！”
　　“不能光让我出啊。”
　　“他们足足有十一个人！”
　　“我不出。”
　　陈安和丝毫不理卢卡的小情绪，义正言辞道：
　　“我是老板。”
　　“我抢跑是理所应当的。”
　　“而你只是个员工。”
　　“更关键的是你还打不过他们。”
　　卢卡一下语滞了。
　　他黑着脸，双眼上下打量着陈安和。
　　“我感觉你是故意的。”
　　陈安和矢口否定道：
　　“不。”
　　“你又误会我了。”
　　“我不是故意的，我是特意的。”
　　卢卡的脸更黑了。
　　他走到一旁，默默腹诽着。
　　陈安和微微一笑，很是心安理得的躺着。
　　他点开了论坛。
　　随着他新发的帖子，整个论坛再次火爆起来。
　　无数人在他的帖子下留言。
　　这时候WSB论坛里的散户，格外的团结。
　　他们一个个全都摩拳擦掌，准备跟着陈安和大干一场。
　　甚至不少人还叫嚣着，要把成名已久的金融大佬打翻在地，要彻底打爆这些对冲基金。
　　所有人都气势如虹。
　　随着陈安和的帖子热度越来越高，WSB论坛的管理员，甚至还专门给开了一个版块，让坛子里的散户能够自如的讨论。
　　十月三号。
　　经过近两天的发酵。
　　论坛里的众人情绪早已是百沸滚汤。
　　高亢到了极点。
　　他们已经急不可耐了。
　　另一边。
　　庞建生、齐志强等人也重新回到了曼哈顿大厦。
　　钱已备好。
　　这两天，他们倾其所有，把所有能借到的、能要到的、能拿出来的，全都贡献了出来。
　　他们已经极尽所有！
　　陈安和没有问他们凑集了多少钱。
　　只是给了他们一份名单。
　　一份足以在华尔街掀起阵阵腥风血雨的名单。

第一百九十六章 晚安纽约！（求订阅，求月票）
　　看到这份企业名单，庞建生等人目光微凝。
　　陈安和开口道：
　　“这些是我整理出来，正在被对冲基金做空的企业。”
　　“现在美股已经关市了。”
　　“明天开市后，我会给你们十分钟时间，让你们提前进场，不过你们手里的资金尽量分散一点，避免引起股市太大波动。”
　　“另外只准买看涨期权！”
　　“全部都只买短期！”
　　“这些股票增值空间是依次下降的。”
　　“具体的，你们可以问卢卡，他对股票其实也有研究。”
　　听到陈安和的话，卢卡脸一黑。
　　陈安和继续道：
　　“你们以后的活动经费，都从卢卡这里出，所以不用客气。”
　　“最后，好好休息。”
　　“属于我们的光辉时刻现在开始。”
　　陈安和对着众人笑了笑，转身去到了自己主卧。
　　他要开始准备下一阶段的事了。
　　卢卡脸皮一抽。
　　他满眼呆滞的看着陈安和消失在自己视野里，然后又眼睁睁的看着几个壮汉强行挤了进来。
　　脸上写满了委屈和愤懑。
　　庞建生等人自然明白陈安和的意思，大马金刀的坐在沙发上。
　　似笑非笑道：
　　“卢卡，你胆挺肥啊？”
　　“学会抢跑了？”
　　卢卡一脸黑线，挤出一抹干笑。
　　“没有的事。”
　　“我就提前帮你们试试水。”
　　“我给你们说，你们明天首先要买的就是GME，这支股票会疯涨。”
　　“至少一百倍！”
　　“不过别买太多，买个万把块就行。”
　　“接着就是诺基亚，AMC院线这几个，他们的顺序也比较高。”
　　“......”
　　卢卡为了护自己的周全，也是把自己知道的一股脑全说了。
　　庞建生等人也没捣乱。
　　陈安和让卢卡来跟他们介绍，自然是提前告诉了他一些关键信息。
　　他们虽然平常喜欢作弄卢卡，但在关乎自己利益的事情上，还是知道轻重的。
　　他们把这些要点一一记下。
　　回到主卧。
　　陈安和的心绪很平静。
　　他给自己倒了一杯红酒，站在窗边，望着通夜而亮的数千栋摩天大楼。
　　正前方是世界上最大的摩天大楼集中区。
　　这是拥有纽约标志性的帝国大厦、洛克菲勒中心、克莱斯勒大厦、大都会人寿保险大厦等建筑，纽约大部分的企业和商业中心都位于曼哈顿中城。
　　夜色中曼哈顿彻夜通明。
　　他目光向下移去。
　　那边是曼哈顿下城。
　　是世界金融中心华尔街的所在地。
　　纽约的分割线很分明。
　　曼哈顿地区被统称为The City！
　　纽约的其他地区被称为郊区，只不过在郊区里又分成了所谓的近郊，远郊。
　　陈安和倚在窗边。
　　就这么平静的望着曼哈顿，望着这被称为全球经济文化中心的地区，望着这被称为世界上最富裕的地区。
　　心中渐渐有了一丝涟漪。
　　他微笑着把酒杯高举过头顶，对向那最亮的帝国大厦，如同挚友碰杯，轻轻的点了一下，然后把杯中酒一饮而尽。
　　红酒香醇浓厚。
　　不知是酒劲上头，还是其他，他的脸上浮现出一抹红晕。
　　嘴角更是残留了一滴酒汁。
　　像血一样红！
　　此情此情，陈安和想起了一部影片。
　　《不祥的预兆》！
　　他学着说了一句里面的台词。
　　“Good Evening New York City！”
　　“晚安纽约！！！”
　　......
　　两天的时间，WSB里的事情已经彻底发酵。
　　知道这件事的人已经远不止坛子里的散户，就连华尔街的金融大亨也都知道了论坛里将要发生的事，但他们都不在意。
　　也并不太关心。
　　一群嗷嗷待割的韭菜，有什么值得注意的？
　　以往散户都是形单影只，他们收割起来还需要费点心思，而现在他们竟然自己主动送上来，这难道不是天大的好事？
　　不少机构摩拳擦掌。
　　他们默默潜伏在暗处，等待着，给与散户们致命一击。
　　他们要告诉这些卑贱的散户。
　　这个世界......
　　一直都是资本为王！！！
　　与这些金融机构的平淡反应不同。
　　WSB论坛里面的散户们都热情高涨，他们这两天很少睡觉，全都守在电脑旁，疯狂的刷着帖子，发着一篇又一篇的‘动员书’。
　　号召所有散户团结起来。
　　打爆空头！
　　不过论坛里的人口号喊得震天响。
　　但没有任何一人敢在这时候站出来，煽动其他散户跟随自己买股票，就连以前时不时发表自己看法和预测的一些老鸟，也全在这时候缩了起来。
　　他们都不敢当这个‘带头大哥’。
　　两百万散户！
　　他们没有任何一个人敢去招惹。
　　所有人都在等。
　　等天明。
　　等美股开市。
　　等陈安和带头冲锋！！！
　　夜很静。
　　纽约上空久违的出现了皎月。
　　今夜很多人失眠了。
　　庞建生躺在床上，翻来覆去。
　　他心情忐忑。
　　一方面，他觉得陈安和要做的事不可能实现，但另一方面心中又无比期待实现。
　　这是一种很矛盾的情绪、
　　夹杂着理想和现实的冲突，还有一丝迷茫的憧憬和彷徨。
　　他辗转反侧。
　　新泽西州，斯蒂芬同样难以入眠。
　　他不时拿出手机刷下论坛。
　　即便已经是深夜，论坛里依旧十分火热。
　　大量的人在坛子里发表着自己的看法，所有人都跟打了鸡血一样亢奋激动。
　　甚至......
　　冲击华尔街的口号都有人喊了出来。
　　他感到了一丝害怕。
　　他混迹论坛已经有十几年了。
　　但像现在这种海沸山裂的场景，还是第一次见到。
　　他对这个论坛感到了一丝陌生。
　　顷刻间。
　　仿佛所有人都失去了理智。
　　他们成为了暴徒。
　　他试着发过帖子，想让这些失去理性的散户冷静下来。
　　但他的帖子成了众矢之的，止沸益薪，不仅没有让这些人冷静下来，反而让他们更加疯狂。
　　他成了他们中的‘叛徒’！
　　斯蒂芬很迷茫。
　　他明明是为了大家着想，为什么最后却成了叛徒？
　　他躺在床上，冥思苦想。
　　他想不通。
　　他再次点开了论坛。
　　望着越发疯狂的散户们，他很想发言劝止一下，但犹豫了很久，还是选择了沉默。
　　他已经能看到结局了。
　　过不了多久，这两百万散户会被空头机构们挖的连根都不剩下。
　　斯蒂芬幽幽的叹了口气。
　　感受着桑德河传来的阵阵河风，斯蒂芬陷入了漫长的沉思。【桑德河镇新泽西为富人区】
　　......
　　第二天，众人起了个大早。
　　齐志强没有再去精心准备早餐，就在街头随便买了一些热食，就匆匆的赶了回来，不过众人的心思明显都不在吃上面。
　　所有人都等着美股开盘。
　　现在是十月。
　　这边依旧采用的夏令时。
　　也就是美股开盘的时间为早上九点半。
　　只是现在才早上八点半。
　　距离正式开盘足足还有一个小时。
　　但他们等得起。
　　他们围在餐桌上，一边吃着早餐，一边看着刚公布出来的经济数据。
　　主要还是看他们将要入手的股票。
　　结盘前都有明显的波动。
　　只是相对整个大盘，波动并不算明显。
　　卢卡轻咳一声。
　　“今天天气不错，我去热下牛奶。”
　　“天冷凉得快！”
　　说完，他嗦的一下就想溜，只是还没跑两步，就被庞建生拎了回来。
　　卢卡蔫头耷脑。
　　叹气道：
　　“这真不是我干的。”
　　“这波动都是陈先生砸出来的。”
　　“我就只跟了一点。”
　　“就一点。”
　　苏冰怡扫了他一眼。
　　冷冰冰道：
　　“你觉得我们会信你？”
　　“说吧。”
　　“GME你跟了多少。”
　　卢卡眼珠滴溜溜的转着。
　　咬牙道：
　　“一万！”
　　“陈先生说不能跟太多，不然股票涨幅太明显了。”
　　“老庞，别打脸。”苏冰怡道。
　　“放心，一定让他舒服。”庞建生嘿嘿一笑，活动了下手腕，拎着卢卡就往浴室走了过去。
　　卢卡面色一变。
　　瞠目道：
　　“WTF？”
　　“你们那边不是讲和气生财吗？”
　　“我刚才就是开个玩笑。”
　　“humorous！”
　　“冷幽默。”
　　“好吧，我投了五万。”
　　卢卡彻底老实了。
　　他是彻底明白了，这些人就不讲道理。
　　苏冰怡笑着道：
　　“你前面是不是说让我们只投一万？”
　　“呃。”卢卡一时语噎。
　　装失忆道：
　　“有吗？”
　　“我卢卡像是那种自私自利的人吗？”
　　“你们一定是听错了。”
　　“我其实说的是至少买一万。”
　　“嗯，对。”
　　看着卢卡抖精灵，齐志强也摇了摇头。
　　昨晚。
　　他们讨论了一下。
　　一致认为卢卡没有说实话。
　　事关自己的收入，他们也是准备多问一下，不过他们一个个都不是什么正经人，也难得去正经的问，就这么吓了一下。
　　结果卢卡实在太怂了，才被唬了一下，就直接全招了。
　　“还有没？”有人问道。
　　卢卡摇头。
　　“这下是真没了。”
　　“其他的没必要藏着，GME是第一股，上手的人一定最多，股价也一定是涨的最快，而且它现在就四美金，回报率巨高！”
　　庞建生等人点点头，没感觉有丝毫问题。
　　他们重新合计了一下。
　　把原本的资金分配，做了新的划分。
　　他们要尽可能把自己的利益最大化，当然这一切的前提，是要满足陈安和的要求，他们现在根本不敢触犯陈安和。
　　他们的确杀人放火。
　　但跟陈安和用惊天布局，来进行谋财诛心相比。
　　他们的手段太稚嫩了。
　　在一番言辞激烈的争吵后，他们终于重新分配好了资金投入，而这时陈安和也终于从主卧走出，精神饱满。
　　这一觉。
　　他睡得很香。

第一百九十七章 First Class，第一战！（求订阅，求月票）
　　“商量好了？”
　　“商量好了。”庞建生等人点头。
　　陈安和轻笑一声。
　　淡淡道：
　　“不用这么紧张。”
　　“不就炒点股吗？”
　　“至于这么一惊一乍、紧张兮兮吗？”
　　庞建生等人对视一眼，脸上露出了几分苦笑。
　　他们也不想紧张。
　　但第一次面对这么大阵势，他们就算想不紧张都不可能。
　　他们也做不到。
　　陈安和摇摇头，他走到餐桌前，拿了几块面包，放到面包机里烤了一下，温了杯牛奶，简单的垫了垫肚子。
　　随后，他打开电脑。
　　登上了论坛。
　　庞建生等人也是时的登了上去。
　　WSB论坛这两天的上线人数已经飙升到了一百多万。
　　而且还在持续上涨。
　　不过。
　　现在论坛很安静。
　　没有人发言。
　　所有人都静等着美股开盘。
　　静等着陈安和这个带头大哥，带他们去‘冲击’华尔街。
　　这是暴风雨前的宁静。
　　陈安和悠然的刷了几个帖子。
　　然后看了下时间。
　　刚好。
　　九点半！！！
　　他看了眼庞建生等人。
　　淡淡道：
　　“你们的时间只有十分钟。”
　　“开始吧。”
　　庞建生等人点头，开始买入期权。
　　这个操作他已经做过很多次了，但不知为何，这次操作起来是心惊肉颤，手都在微微颤抖。
　　他仿佛一下回到了十几年前。
　　那时他初来漂亮国，人生地不熟，结果刚到就遇到黑人抢劫，在言语不通的情况下，双方大打出手，最后他自卫成功。
　　那是他第一次行凶！
　　现在他跟那次一样紧张。
　　陈安和没有注意庞建生等人的反应。
　　他双手放在键盘上。
　　开始敲字。
　　“First Class！”
　　“第一战！”
　　“我们已经退无可退！”
　　“想要翻身，我们必须要干翻空头。”
　　“我们这些poor man在股市想发家致富，从始至终都只有一条路。”
　　“买看涨期权！”
　　“我们没有那么多狗屁资金，但只要我们齐心协力，就一定可以让这些该死的巨头面临爆仓，面临破产，甚至让整个该死的美股崩盘。”
　　“这是第一战！”
　　“那些狗屁的评论员骂我们是疯子。”
　　“说他们早就准备好了资金，想要狠狠的宰我们。”
　　“但这一次。”
　　“我们会让他们见识到散户的‘雷霆之怒’！”
　　“这次的疯狂绝不会草草结束。”
　　“现在只是开始！”
　　“是这些该死的巨头噩梦的开始！”
　　“Let`s go......”
　　“GME！！！”
　　当陈安和把这篇‘檄文’写好。
　　庞建生等人也把这些公司的期权买好了。
　　陈安和开口道：
　　“老庞，把你的购股截图发过来。”
　　“我准备发帖了。”
　　“好。”庞建生点头，把图传了过去。
　　陈安和把图加载上去。
　　点了上传。
　　轰！
　　当陈安和把帖子发上去的时候，论坛里的众人早就急不可耐了。
　　看到陈安和发帖，第一时间就点了进去。
　　当看到陈安和说他们唯一发家致富的方法是买看涨期权时，他们全都深以为然。
　　这是他们一致认为的。
　　当看到陈安和建议购买GME时，所有人都心头一动。
　　GME那是他们大多数人的回忆。
　　只是......
　　现在的GME已经大势已去。
　　这是一只行将退市的垃圾股，GME这家公司已经被各大空头机构逼的快要破产，面临退市了。
　　在这个帖子发完之后，陈安和马不停蹄的又发了一篇。
　　这篇帖子更加专业。
　　上面有他的一些看法和预测。
　　鼓励大家买入GME的股票和期权，并且预测GME的价格会逐步上涨，并且这些大力持仓的空头机构最终会迫于压力回购股票。
　　形成short squeeze（逼空），到时候股价会一飞冲天！
　　“要么发财，要么穷死！”
　　“就在今朝！”
　　“go buying！！！”
　　发完这个帖，陈安和把电脑一合，悠然的玩起了手机。
　　庞建生卢卡等人却一点都轻松不起来。
　　他们一会看向论坛，一会看向股市，神色紧张到了极点。
　　看了一会。
　　他们的神色终于轻松下来。
　　论坛里已经高潮。
　　无数的散户跟随。
　　不到十分钟，GME的股票就翻了一倍，而且还在持续上涨。
　　而在陈安和的帖子里。
　　大量的散户留言，言语极为振奋和偏激。
　　他们等这一刻太久了。
　　而陈安和也没有让他们失望。
　　GME！
　　就是众望所归！
　　大量股民跟随，GME的股票涨疯了。
　　看着GME的股票一路飙升，庞建生等人也是心潮澎湃。
　　庞建生忍不住问道：
　　“陈先生，你为什么能肯定这些散户一定会跟？”
　　陈安和转过身。
　　微笑道：
　　“因为我也是散户！”
　　“就像你说的，这些人缺乏理性，只想凭自己的赌运翻盘。”
　　“他们其实就是一群赌徒，一群疯子，但只要给他们正确导向，在针对那些空头时，他们会比谁都激进，也比谁都冲动。”
　　“因为......”
　　“他们真的厌恶这些巨头到了极致！”
　　“他们根本就不想输！”
　　“他们从来就不甘心只做韭菜！”
　　“他们心中一直都有火！”
　　“只是......”
　　“以前没有人敢放出来。”
　　“因为没有人能预估，也不敢预估，这些赌徒在尝到甜头之后，会做出怎样疯狂的举动，这些杀红了眼的散户，是真的能够掀翻整个股市的。”
　　“或许......”
　　“过不了多久我们就能见到美股崩盘了！”
　　陈安和的声音很平静，但庞建生等人却听得毛骨茸然。
　　美股崩盘？
　　这怎么可能？
　　美股一向被视为全球最成熟的股票市场。
　　若是美股都崩盘。
　　他们已经不敢想象那个场景。
　　那意味着全球动荡。
　　他们不敢再聊这个话题了，因为陈安和真不能按常理去看待，他说这些散户是疯子，但殊不知，他自己就是最大的疯子，最疯的疯子。
　　是他主导了这一切。
　　他们重新坐回到沙发上，刷起了论坛。
　　坛子里一片火热。
　　大量的新帖，如雨后春笋般，不断的冒出。
　　而陈安和推荐的GME股票，更是直接触发了涨停。
　　股价从四美金飙升到十美金。
　　......
　　新泽西。
　　看着论坛里群情振奋的散户，斯蒂芬长长的叹了口气。
　　他自然看到了陈安和的帖子。
　　也看到了GME股票的疯涨。
　　但他依旧不乐观。
　　因为......
　　空头们还没有出手。
　　GME这家公司，被太多空头机构做空过了，拥有这家公司期权的空头非常多，一旦这些空头回过神来，迎接他们的，只会是巨头们的降维打击。
　　那时......
　　他们这些散户都将成为韭菜！
　　被割的分文不剩。
　　虽然论坛无比火热，但他的忧虑却越来越深。
　　随着GME的强势涨停，终于有巨头注意到了WSB的帖子。
　　对于这些散户的自杀式自爆，香橼的创始人却是满眼不屑，他在社交媒体上公开嘲讽道：“从没有见过人们如此愤怒的交换意见。”
　　“但这有什么用？”
　　“只是一群弱者的自我安慰罢了。”
　　“/韭菜/韭菜！”
　　香橼的官方号也紧随其后发文称：
　　“GAMESTOP股票的买家是‘这场扑克游戏中的唯一输家’，这只股票很快将回到四美金的水平。”
　　“败者永远都是败者！”
　　香橼的几条推文，仿佛是‘捅了马蜂窝’，直接把WSB论坛里的散户给彻底激怒，他们直接对香橼群起而攻之，甚至还有不少针对其家人的攻击。
　　一瞬间，推特上骂声如潮。
　　而香橼公司的创始人，丝毫不怂，直接选择正面硬刚。
　　股民丝毫不怂。
　　直接在他的评论下留言。
　　“继续买！”
　　“拉爆这该死的香橼！”
　　“准备好破产吧，你这该死的混蛋。”
　　“你会为你的愚蠢付出代价！”
　　“fk u bitc******************络上一片骂战。
　　对于推特上发生的事情，陈安和是毫不知情。
　　他现在正在玩蜘蛛纸牌。
　　庞建生等人倒是知情，但也没有给陈安和说。
　　因为香橼基金发的推文，完全是起了反作用，激起了散户更大的斗志，原本还处于观望的散户也在这时纷纷加入进来。
　　WSB的股票继续高歌猛进。
　　已经突破了20美金！
　　还在不断上涨。
　　眼见股价不断上涨，空头们终于坐不住了。
　　他们开始抛售手中持有的GME股票，试图把股价压下去，但已经上头的散户根本没有停手，他们开始大力买入。
　　在抛售和止盈之间，GME的股价稳定在了20美金。
　　而且还有上涨趋势。
　　但这远没有结束。
　　被激怒的散户们，在论坛里疯狂的发着‘动员书’，动员论坛内的用户出钱出力，打爆空头，他们要直接拉爆香橼。
　　他们要让香橼见识到散户的力量！
　　在一帖接着一帖的‘动员书’下，原本稳定下来的股价，再次绷不住，扶摇直上，直接冲破三十美金大关。
　　这比原本GME最高的股价还要高出两美金。
　　到这时香橼基金的人直接哑火了。
　　他们持有的股票已经全部卖出去了，但在这些疯子散户面前，他们投出的股票完全是杯水车薪，根本压不下去股价。
　　不过。
　　香橼基金的人也不慌。
　　今天才周三，距离期权截止日还有两天。
　　他们不信，这些散户能有这么大的勇气和胆量，敢一直持有这支‘垃圾的不能在垃圾’的股票。
　　他们一定会抛的！
　　这股价也一定会重新跌落。
　　他们十分笃定！

第一百九十八章 好戏开场了！
　　结盘。
　　GME的股价收为40美金。
　　增长了十倍。
　　公寓内。
　　庞建生等人有些飘飘然。
　　十倍。
　　就用了一天。
　　这特么那是炒股票啊？
　　这分明是抢钱。
　　看着一脸兴奋的众人，陈安和眉头微皱。
　　十倍太少了！
　　远低于他的预期。
　　虽然香橼基金的确砸了不少期权下来。
　　但这涨势被压的太狠了。
　　陈安和指头微微敲击着桌面，脑海中不断闪过各种念头。
　　另一边。
　　庞建生等人在结盘后，也悠闲的逛起了论坛。
　　论坛依旧火热。
　　很多人都在热议自己赚了多少。
　　但在这股火热中，却多了几个不合时宜的帖子。
　　有人在警告他们尽快冷静。
　　不要与资本对抗。
　　他们根本就不是对手，建议见好就收，不要再继续疯狂下去。
　　十倍已经血赚了！
　　看着这些帖子，庞建生等人满脸不悦。
　　但......
　　疯狂只是一时的。
　　前面不少人跟随陈安和，大收了一波，现在看着自己持有的股票，很多人都开始有了其他心思，加上有这些帖子左右，很多人开始动摇了。
　　他们真能撼动资本吗？
　　现在见好就收，是不是更加合适？
　　他们已经赚了十倍。
　　而等到香橼这些大资本反应过来，必定会狠狠报复，那时候股价还能继续上涨吗，还能够维持40美金吗？
　　他们不敢肯定。
　　也不敢赌。
　　越来越多的人被说服，越来越多的人被动摇。
　　庞建生等人满脸不爽。
　　他们把坛子里的现状告诉给了陈安和。
　　陈安和微微一笑。
　　淡淡道：
　　“他们想要弃，就让他们弃。”
　　“反正到后面后悔的一定不是我们。”
　　“而且......”
　　“一个论坛有这么多人，必定是鱼龙混杂，什么成分都有，前面只是因为众人的情绪太高涨了，所以这些声音才被压了下来。”
　　“而经过股价疯涨的刺激，很多人都开始变得患得患失。”
　　“这其实很正常。”
　　看到陈安和这么平静，庞建生等人也点点头。
　　卢卡眼睛一转。
　　犹豫了一下，开口道：
　　“但我觉得他们说的也有道理。”
　　“这次其实就香橼出手了，我感觉他们还留有余力，若是等到它们跟其他空头机构联手，GME的股价不一定能稳住。”
　　“到时候恐怕股价会重新跌落。”
　　“要不......”
　　“我们也见好就收？”
　　陈安和瞥了他一眼，摇了摇头。
　　目光冷淡道：
　　“收手？”
　　“真正的好戏才刚刚开场！”
　　“你们现在才挣多少？”
　　“五十万。”
　　“就这点钱就想收手？”
　　“真当我是乞丐吗？”
　　“我说过至少一百倍，就一定能做到！”
　　卢卡纠结道：“可是现在越来越多散户被煽动。”
　　陈安和冷笑一声。
　　不屑道：
　　“你真以为他们是散户？”
　　“你真以为发帖的人都持有股票？”
　　“你太看得起他们了。”
　　“而且。”
　　“就算他们是散户又如何？”
　　“论坛里面的散户有两百万，还有很多人没尝到甜头。”
　　“这些人现在之所以患得患失，主要就是他们害怕再次一贫如洗，他们的心态变了。”
　　“准确说他们这次冲动就是投机！”
　　“他们没有目标！”
　　“但我有！”
　　“你去查一下香橼的资产。”
　　卢卡一愣。
　　也是立马去查了下。
　　随后道：“香橼是家资产过百亿的基金。”
　　陈安和道：
　　“这是家百亿基金。”
　　“现在退出，无异于宣布行动失败。”
　　“对香橼这种体量的基金而言，我们中途退出，对他近乎是毫发无损，甚至会让这些散户彻底成为大颗韭菜。”
　　“我费了这么多心思，不是去当韭菜的。”
　　“我说过要拉爆这些空头！”
　　卢卡眉头一跳。
　　疑惑道：
　　“那你接下来准备怎么做？”
　　“把香橼的资料放出去，重新把目标树立起来？”
　　陈安和摇头。
　　“不。”
　　“现在已经收盘了。”
　　“论坛会渐渐被空头的水军主导。”
　　“想要散户跟随。”
　　“需要给他们来点刺激。”
　　“散户们之所以犹豫不决，除了是受到了水军蛊惑，患得患失，更重要的一点是他们认为投资GME不值得。”
　　“他们看不到利好！”
　　“他们虽然对GME有情怀，但情怀并不能当饭吃，想让他们继续跟随，必须让他们看到利好。”
　　庞建生点头。
　　“的确是这样，有利好才有前景。”
　　“只是GME这么多年，基本上是什么刺激手段都用过了，应该没有利好了吧？”
　　陈安和微微一笑。
　　“有。”
　　“而且一定奏效。”
　　“现在回去好好休息吧。”
　　“明天开始我们就有事要做了。”
　　“我们跟这些巨头之间的交锋才刚刚开始。”
　　看到陈安和不明说，庞建生等人虽然心痒痒，但也没有多问。
　　陈安和这个层次的人，想事情的思维和逻辑已经跟他们不在一个层面了。
　　陈安和起身，朝卧室走去。
　　在走到屋门前，他似乎是想到了什么。
　　突然开口道：
　　“卢卡，编一个程序吧，可以视频聊天的程序。”
　　“我们后面要做的事需要保密。”
　　卢卡脸一黑。
　　抱怨道：
　　“陈先生，请你尊重我的职业。”
　　“我是黑客，不是IT男。”
　　“我不会。”
　　陈安和目光坚定。
　　开口道：
　　“不会可以学。”
　　“记住，这东西保密性一定要好，还要能联网，这件事关乎着我们后面行动的成功率，以及我们能否安全走出漂亮国。”
　　卢卡叹了口气。
　　“好吧。”
　　“我学还不行吗？”
　　“不过......”卢卡眼珠子一转，询问道：“能不能把活动经费给免了？”
　　“我再怎么说也是出力最多的，不能让我一个人又出力又出钱吧。”
　　“这不公平！”
　　陈安和犹豫一下。
　　“经费我出。”
　　说完，便伸了一根指头。
　　“一亿？”卢卡心花怒放。
　　“一千万。”陈安和道。
　　卢卡脸一下耸了下去。
　　“啊。”
　　“一千万啊。”
　　“这也太少了。”
　　陈安和没好气道：“有就不错了，这一千万现在可还在股市里面泡着呢。”
　　卢卡双眼一亮。
　　“股市里的一千万？”
　　“嗯。”
　　卢卡立马道：
　　“干了！”
　　“不就是一个通讯软件吗？包在我身上，我三五天就给你弄好。”
　　“在这方面我是专业的。”
　　“冲！”
　　卢卡跟打了鸡血一样。
　　陈安和轻叹口气，回了屋。
　　庞建生等人却是走了过去，似笑非笑道：“你刚才说什么？想要扣掉我们的活动经费？”
　　“你这胆儿挺肥的啊。”
　　卢卡脸皮一抽。
　　正经道：
　　“那是商量。”
　　“这不是没成功吗？”
　　“还有你们现在注意点，我可是陈先生身边的红人。”
　　“我现在有要事要做，以后对我客气一点。”
　　唰！
　　他的话刚落下，就感觉下面一凉。
　　“艹！”
　　“你这个疯婆子。”
　　“把刀放下。”
　　“有话好说，一个女人玩什么不好，玩刀？”
　　“伤到人了怎办？”
　　“温柔点。”
　　苏冰怡冷声道：
　　“哦？”
　　“我对你不够温柔吗？”
　　“呃。”感受着刀尖的寒意从大腿传来，卢卡整个人都不好了，他满脸悲愤的看着苏冰怡，言不由衷的道：
　　“温柔。”
　　“那什么我还有事，先走了。”
　　说完，直接跑了。
　　看到卢卡飞一般的溜了，庞建生无语道：
　　“这小子是属兔子的。”
　　“不过，他来钱倒是真的快。”
　　“看他这个勤快样，这段时间估计没少从陈先生这拿好处。”
　　苏冰怡双手环抱道：
　　“这还不好？”
　　“我们以后的活动经费都不用扣扣搜搜了。”
　　“这倒是。”庞建生点点头。
　　卢卡去到沙发旁。
　　他根本没有把庞建生等人的威胁放在心上。
　　他也压根不相信这些人会真的伤害自己，不过这些人的确很唬人。
　　庞建生等人是保镖。
　　保不齐以后还能救自己命。
　　他才不会去得罪他们。
　　他精着呢。
　　他在网上收了几篇教程，开始自学起来。
　　暮色降临，纽约陷入到平静之中，而由WSB论坛引发的散户大战空头的事才刚刚开始。

第一百九十九章 我想把你换掉！（求订阅，求月票）
　　果不其然。
　　经过一晚上的水军混淆。
　　很多人都动摇了，不再跟注，甚至开始出手手中的期权。
　　还有不少‘好心人’去陈安和的帖子下留言，让他也卖掉期权，早点脱身。
　　WSB论坛里面的消息，很快被传了出去。
　　惹得网友一阵讥笑。
　　嘲讽他们这次是雷声大雨点小。
　　新泽西。
　　斯蒂芬早早的起床。
　　看着论坛里的理智发声，露出了欣慰的笑。
　　坛子里的这些散户，被匆忙的组织起来，根本就拧不成一股绳，他们就是一盘散沙。
　　稍微一点风吹草动，就变得焦躁不安。
　　在斯蒂芬看来，这种不理智和带有情绪性的冲动，就是散户不能取得成功的真正原因。
　　他们太敏感了！
　　斯蒂芬现在十分笃定。
　　陈安和一定跑路了。
　　这不是他一个人的看法。
　　而是很多人。
　　论坛里不少人都在质疑。
　　很多人都在@boomboombomm，就是陈安和发帖的那个号，但是没有任何回应，甚至他上一次上线还在二十几个小时前。
　　一时间，论坛人心惶惶。
　　香橼在推特上被散户痛骂了一天后，再次振作起来，丝毫没有服软的迹象，继续发布推文，跟散户在网上对线。
　　甚至公然嘲讽。
　　辱骂他们是一群底层垃圾。
　　社会败类。
　　香橼的推文再次激起了散户的怒火，不少散户继续群起而攻之，对着香橼及其管理人员及他们的家人就是一顿人身攻击。
　　言语极为不堪。
　　但他们的愤怒并不能体现在股市上。
　　GME的股价稳在40美金。
　　不升不涨。
　　不少散户开始观望。
　　社会的舆论也是一边倒的看低他们。
　　WSB论坛的氛围开始走低。
　　很多被陈安和煽动的散户，不时的去查看他的账号，想知道他现在的想法，以及他下一步的动作。
　　但他始终没有上线。
　　就在所有人殷切希望陈安和站出来发声的时候，陈安和却是带着庞建生去往了加利福利亚。
　　GME的总部就在这里。
　　陈安和没有直接去GME的总部，而是去到位于旧金山的一家名为Klatch Coffee的咖啡馆。
　　坐在咖啡馆里，陈安和点了两杯Elida Natural Geisha 803。
　　这是世界上最昂贵的咖啡。
　　庞建生略显拘束的坐在一旁，两只眼睛好奇的望向四周，他其实有点不安，因为他一共有十一个保镖，但陈安和只带了他一人。
　　他问过。
　　但是陈安和没有正面回答。
　　只是说。
　　到时候你就知道了。
　　陈安和喝了一口宣称是世界上最昂贵的咖啡。
　　这咖啡的味道很是独特，具有花香，类似茶的味道，还带有茉莉和浆果的味道。
　　庞建生倒是没有这闲情逸致。
　　他坐立不安。
　　陈安和轻笑一声。
　　揶揄道：
　　“老庞，至于这么紧张吗？”
　　“这次是带你过来谈事的，不是让你去跟人打架，不用一副如临大敌的模样，放轻松一些。”
　　庞建生老脸一红。
　　谈事？
　　他一个粗人那里懂谈事？
　　不惹事就不错了。
　　他问道：
　　“陈先生，这次我们出来，究竟是要做什么？”
　　“你不是说要发布GME的利好吗？”
　　“我们不直接去GME？”
　　“现在论坛里已经吵成一片了，你要是再不出声，他们恐怕都认为你已经提前跑路了，甚至......”
　　庞建生瞥了眼陈安和。
　　低声道：
　　“一些激进的人，都准备去找你麻烦了。”
　　陈安和面露古怪。
　　轻松道：
　　“他们要报复的人是‘boomboomboom’，这个‘人’是你，跟我陈安和有什么关系？他们再会查，也只能查到你的头上。”
　　“这是你的麻烦。”
　　庞建生双眼猛的瞪大。
　　整个人愣住了。
　　他竟然不知道该怎么反驳。
　　因为账号的确是他的，
　　陈安和笑了笑。
　　轻松道：
　　“放心吧，散户虽然都是各自为战，都没那么容易倒戈相向，先让他们内部乱一下，等水军跳的差不多了，坛子里的人认熟了他们。”
　　“我们再进场。”
　　“我们的时间很有限。”
　　“不要把时间浪费在应付水军上。”
　　“要让这些散户自己出手，经过这次水军的大规模洗地，下一次他们再想用同样的招式就不好使了。”
　　“我们也可以继续推进计划。”
　　庞建生若有所思。
　　就在他还想问些问题时，陈安和却是站了起来。
　　见状，他也连忙站了起来。
　　他朝门口看去。
　　只见。
　　咖啡馆外来了个西装笔挺的中年人。
　　陈安和主动迎了上去。
　　“陈安和。”
　　“是你邀请的我？”中年男人皱眉道。
　　陈安和点头。
　　“我想跟你谈一些事。”
　　中年男子犹豫了一下，但最后还是接受了。
　　来人名为瑞安。
　　曾是一家宠物用品网站的高管。
　　只不过后面因为经营理念跟公司CEO不合，被扫地出门，这个人毕业于哈佛，跟美国上流社会不少名流有交往。
　　“你想跟我聊什么？”瑞安好奇道。
　　陈安和开门见山道：
　　“我想让你接手GME公司。”
　　“What？”
　　瑞安一愣。
　　他怎么也想不到，陈安和一来就说这个。
　　陈安和神色平静。
　　淡淡道：
　　“你没有听错。”
　　“我想让你接手GME公司。”
　　“为什么？”瑞安满脸不解。
　　陈安和微笑道：
　　“我想看看这场闹剧能闹多大。”
　　瑞安自然听得懂陈安和在说什么。
　　他疑惑道：
　　“这是你弄出来的？”
　　陈安和摇头。
　　“不是。”
　　“是我的一个朋友搞出来的。”
　　“老庞。”
　　突然被叫到，庞建生也是有点没反应过来，但随即就涨红着脸，很是坚定的点了点头，说道：
　　“没错就是我。”
　　“那些王八羔子，欺人太甚。”
　　“我要跟他们干到底！”
　　“......”
　　瑞安看了庞建生一眼，眼底闪过一抹鄙夷。
　　他犹豫了一下。
　　问道：
　　“你有信心让股价不跌？”
　　“现在的GME一旦股价下跌，就是天崩，直接进入破产，我不会接手一个注定要破产的公司。”
　　陈安和微微一笑。
　　肯定道：
　　“这一点你可以放心。”
　　“只要你接手，GME的股票就一定不会跌。”
　　“最起码，在这半年不会。”
　　“我拿什么信你？”瑞安没有直接答应。
　　陈安和神色平静。
　　淡淡道：
　　“因为你需要这份工作。”
　　瑞安沉默。
　　良久。
　　他才开口道：“那边会同意吗？”
　　“会。”陈安和掷地有声道：“我前面也邀请了GME的现任CEO，或许过不了几分钟他就到了。”
　　瑞安看了陈安和一眼，眼中充满了好奇。
　　陈安和面色如常。
　　没有露出任何情绪波动。
　　古井不波。
　　瑞安这个人有野心、有抱负、也有能力，但是他缺少一个展示自己的平台，他已经足足失业两年了。
　　他需要这份工作。
　　不仅是为了养家糊口，更是为了实现自己的价值。
　　不一会。
　　GME现任CEO克鲁格到了。
　　陈安和朝克鲁格挥了挥手，示意是自己邀请的他。
　　克鲁格走近。
　　陈安和开口道：
　　“你好。”
　　“我是陈安和。”
　　“是我邀请你来的。”
　　“我想跟你商量一件事。”
　　“什么事？”克鲁格道。
　　“让GME换个CEO。”
　　“换谁？”
　　“他。”陈安和指了指瑞安。
　　“为什么？”
　　“我想把这场戏继续看下去。”
　　克鲁格直接拒绝。
　　“这理由不够。”
　　“这是我的家族集团。”
　　“这是我的公司。”
　　陈安和神色淡然，仿佛早就预料到了这一幕。
　　他淡淡道：
　　“这的确是你的公司。”
　　“但......”
　　“ta现在要死了！”

第两百章 我就一工具人！（求订阅，求月票）
　　陈安和继续道：
　　“或者说已经死了。”
　　“这次能苟延残喘，全靠我朋友出手，才让你的公司多撑住一口气，避免了直接破产倒闭。”
　　“你朋友？”克鲁格皱眉。
　　陈安和看向庞建生。
　　庞建生当即会意，点着大脑袋。
　　肯定道：
　　“没错，就是我。”
　　“要不是我发帖，你们公司就已经没了。”
　　庞建生这时终于弄清了自己的定位。
　　他就是个工具人。
　　他来这里就是走个过场，把自己‘发帖人’的身份坐实。
　　陈安和神色放松的坐在椅子上。
　　克鲁格眉头紧锁。
　　他看了看陈安和，又看了眼庞建生。
　　眼中充满了不信。
　　见到克鲁格这质疑的眼神，庞建生也是面露不岔。
　　他都主动站出来接‘锅’了。
　　这人竟还不信？
　　真当他不要一点面子的？
　　按他以往的性格，基本就是拍桌，揪领带，出言威胁。
　　一气呵成。
　　不过这次陈安和说是以谈事为主。
　　他虽然心中不平，但也不敢发作，只得闷哼几声，把自己手机掏出来，当着他们面登上了WSB论坛。
　　刚登上去，‘...’+的@和评论就映入眼帘。
　　庞建生把屏幕对准两人。
　　大声道：
　　“看到没，本人！”
　　“给你们说还不信，真以为我一天闲的？”
　　“跟你们在这打马虎眼？”
　　“一点都不识好。”
　　“艹特么的。”
　　庞建生没忍住彪了句脏话。
　　克鲁格和瑞安面露尴尬，但也是信了庞建生的话。
　　因为......
　　这脏话风格的确是本人。
　　陈安和开口道：
　　“现在你没有异议了吧？”
　　“目前GME只是在垂死挣扎，网络上看低这次动作的人越来越多，股价也有了下跌的趋势。”
　　“你应该很清楚，GME被空头做空这么多次，早就积重难返。”
　　“这一跌。”
　　“就再也起不了了！”
　　“我看过GME以往的资料，你接手后，做过很多尝试，也进行过很多次引资，这充分说明了你对这家公司是有真感情的。”
　　“不过。”
　　“效果始终不尽如人意。”
　　“随着空头一次次做空，你的公司已经招架不住了。”
　　“若非这次散户突然发难，GME公司恐怕已经被这些空头榨干最后一点价值，轰然倒闭了。”
　　“你经手GME后，把公司管理层基本换了个遍。”
　　“战略方向也改了又改。”
　　“但你有没有想过，会不会是你不合适？”
　　“或者说......”
　　“你失去了广大股民的信赖。”
　　“若是你真的不想亲眼看着GME倒下的话，我诚心建议，你或许可以挪一挪位置。”
　　“毕竟......”
　　“有时候外人比你好用。”
　　说完。
　　“有时候外人比你顶用。”
　　说完。
　　陈安和就不再多说。
　　克鲁格低埋着头，双拳紧握。
　　这是第一次有人当面说他不合适。
　　但他竟无法反驳。
　　瑞安看了眼面露纠结、惊愕、愤怒又无助的克鲁格，又看了眼淡定从容的陈安和，眼中露出一抹异色。
　　他也没想到。
　　陈安和的口舌竟这么犀利。
　　寥寥几语，就把克鲁格说的直接失声。
　　而且。
　　说的还很有道理。
　　他感觉。
　　陈安和似乎真能说动克鲁格。
　　那他似乎也能从一介失业人员，一跃成为‘炙手可热’的GME公司新任CEO。
　　他开始期待起来。
　　克鲁格犹豫了很久，还是松开了紧握的拳头。
　　颓然道：
　　“我需要做什么？”
　　陈安和微微一笑。
　　“你只需要发一则公告。”
　　“主动辞去GME公司的职位，同时任命瑞安先生为新任CEO。”
　　“不过要在他发帖之后。”
　　“嗯嗯。”庞建生下意识的点了点头。
　　克鲁格深深的看了陈安和一眼。
　　“可以。”
　　“还需要我做什么吗？”
　　陈安和微笑道：
　　“不需要了。”
　　克鲁格疑惑道：
　　“但这真的有用吗？”
　　“GME已经被市场抛弃了。”
　　陈安和摇了摇头。
　　开口道：
　　“市场的确很重要。”
　　“但现在GME的焦点是在市场上吗？”
　　“不是。”
　　“现在所有的焦点都在散户跟空头的大战上。”
　　“他们双方都不在乎GME的死活。”
　　“所以市场并不重要。”
　　“最起码。”
　　“现在ta不重要！”
　　克鲁格目光一沉，重重的点了点头。
　　“好。”
　　“我答应。”
　　陈安和笑了笑，主动伸出了手。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　克鲁格询问道：
　　“这则公告什么时候发？”
　　“今天？”
　　陈安和摇头道：
　　“不用。”
　　“明天再发。”
　　“先让那些人得意一天。”
　　“不然空头机构又怎么会掉以轻心呢？”
　　克鲁格点点头。
　　事情谈妥，陈安和也没有再停留。
　　带着庞建生离开了。
　　咖啡馆内就只剩下了瑞安和克鲁格两人。
　　两人也毫不避讳。
　　直接聊起了GME的公司事项。
　　走在旧金山的大街上，庞建生整个人都是飘的。
　　他怎么也没有想到。
　　自己有一天会以这种方式去到上流圈子。
　　这些商界精英以前一个个都很狷狂，根本不把他放在眼里，现在却必须得看他脸色。
　　尤其是克鲁格。
　　在离开时，更是热情的跟他握手示好。
　　这种感觉实在太爽了。
　　当然。
　　他也清楚，这一切其实都跟他无关，全都是陈安和一手促成的。
　　但他与有荣焉。
　　不过。
　　他心里还是有不解。
　　低声问道：
　　“陈先生，换CEO真的有用吗？”
　　陈安和笑了笑。
　　平静道：
　　“你知道名人效应吗？”
　　“瑞安就是那个名人。”
　　“他曾经是家宠物用品网站的高管，在网络上风评很好，而且他曾就读哈佛，有很强的人脉。”
　　“新人新气象。”
　　“这些散户现在陷入到茫然阶段，他们迷茫在于看不到公司前景。”
　　“而突然一个有实力、有背景的人进入到GME公司，就会极大的提升他们的投资信心。”
　　“虽然这是极其微弱的利好。”
　　“但并不是所有散户都能保持理智，他们中有的是疯子跟赌徒。”
　　“只要有人敢跟，股价就会上涨，其他人由于从众心理很容易跟随，而经过这两天的抛售，空头手中持有的股票已经不多。”
　　“周五是期权截止日。”
　　“一旦股价没有下跌，这些机构只能忍痛买入止损。”
　　“因为他们不买，就意味着股价将会一直处于高位，而等到他们租赁的期权到期，他们必须要归还足额的股票时，他们必须花更多的钱。”
　　“一来一回，股价就会持续飙升。”
　　“直到爆仓！”
　　ps：解释一下做多和做空。
　　比如某人【借】了一本书，借期一个月，这本书售价是十元，这人直接把这本书以十元的价格卖了出去，然后在四周说这书质量不好，缺页，彩印不清晰等等，导致有这本书的人也觉得这书质量不好，开始低价转手。
　　九元，八元，七元......
　　最后更低。
　　到该还书的时候，书价只有两元了。
　　这人花两元把书买了回来，再把书还给借书人。
　　一来一回，净赚八元。
　　这就是做空。
　　做多同理，就是先【买】了一本书，把这本书往高了吹，价格抬上去，然后高价卖出去，都是赚差价。

第两百零一章 两百万散户大战空头们！（求订阅，求月票）
　　爆仓！
　　庞建生瞳孔微缩。
　　他作为股市老鸟，自然知道这个术语。
　　那是真正亏到底裤都没了。
　　即便所有资金全搭进去，还不够还钱的。
　　庞建生咽了口唾沫。
　　低声道：
　　“昨晚卢卡那小子不是说，香橼基金的资产有百亿吗？”
　　“想要香橼爆仓，应该不可能吧。”
　　陈安和微微一笑。
　　淡淡道：
　　“没有什么不可能。”
　　“毕竟......”
　　“散户可是有两百万。”
　　“他们这些空头也不是铁板一块。”
　　“等香橼基金真的面临危险时，这些机构恐怕会第一时间就进场，那时候别说是一百亿，就是两百亿，三百亿，都能给ta吸的干干净净。”
　　“为了利益，资本家是可以出卖绞死自己的绞索的。”
　　庞建生脸色微变。
　　到这时。
　　他终于猜到了一点陈安和的想法。
　　散户只是前期推手。
　　助势的。
　　他真正的杀招，其实是这些机构。
　　他在股市画了一个无比诱人的利益馅饼，通过一次又一次的诱引，诱惑这些机构上钩，然后坐看他们自相残杀。
　　而他们则坐收渔利！
　　真阴啊。
　　不过这种感觉真的很爽。
　　陈安和面色平静。
　　他自然知道庞建生的想法，但他的目的又岂止这么简单？
　　他比庞建生想的还贪。
　　两人登上飞机，回到了纽约。
　　到住处。
　　卢卡依旧在埋头编写着程序。
　　齐志强、苏冰怡等人则是在健身房锻炼，不时也会去看几眼论坛，甚至会主动冒泡，发几句言，不过没多少人搭理。
　　回到大厅。
　　陈安和没有去打扰他们。
　　他把电脑取出来，新建一个文档，开始编写新的‘小作文’。
　　这一次才是真正的宣战。
　　不死不休的那种。
　　略一思索。
　　陈安和在文档上打下了‘传奇永不消逝’的标题。
　　当然这只是个噱头。
　　简单沉思了一下，他开始认真撰文。
　　“结束？”
　　“这不可能是结束？”
　　“也不可能是在现在结束。”
　　打完这三句话，他在文档里，贴了一张香橼基金资金的图片，然后又张贴了一张自己继续持股的图片。
　　他要击碎那些谣言。
　　他要告诉坛子里的散户，他从来都没有放手。
　　也不会放手。
　　他会跟那些该死的巨头斗到底！
　　......
　　“要么暴富，要么穷死。”
　　“这绝不是一句口号，更不是一句空嚎。”
　　“这是目标！”
　　“升值十倍你们就满足了吗？”
　　“现在这些机构出的钱还不到几千万，这对他们来说，根本无关痛痒，但如果我们继续，把GME的股票垒高。”
　　“我们持有的期权岂止是涨十倍？”
　　“那时候就可能是二十倍，三十倍，五十倍。”
　　“甚至一百倍！”
　　“而且更有可能直接把香橼拉爆！”
　　“这才是我们的胜利！”
　　“空头不死，早晚有一天，他们会故技重施，把我们的钱全部卷走，我们看好的企业也会被他们用这种卑劣的手段，全部给搞破产。”
　　“寒烟饮冰四起，壮志于骨昭然。”
　　“烈火狷狂侵衣，余烬终将退散。”
　　“抛舞汝一头颅，挥尽你之热血。”
　　“传奇永不消逝！”
　　“现在你我就在铸就传奇。”
　　“这是一个从来没有发生过，或许以后也不会再发生的传奇事件。”
　　“集散户之力，打爆空头！”
　　“一战巅峰！”
　　“一战撼世！”
　　“一张传奇！”
　　“传奇永不消逝！！！”
　　在这个帖子的末端，还有一个超链接，链接里是一首歌。
　　《Legends never die》。
　　WSB论坛里的人听着这首激昂人心的歌，看着这斗志昂扬的帖子，整个人就跟打了鸡血一样，异常的亢奋和激动。
　　他们在铸就传奇。
　　不！
　　他们本身就是传奇！
　　十倍就满足？
　　不！
　　他们永不满足，永远保持饥渴。
　　那满是疯狂和贪婪的血丝再次涌上眼眶，散户们犹如杀红眼的暴徒，疯狂的涌入到了股市，他们这次比上次还要疯狂。
　　还要不可理喻。
　　轰！
　　一个小时不到。
　　GME的股价直接从四十飙升到了六十。
　　强势涨停！
　　就在他们疯狂涌入股市的瞬间。
　　GME公司发布了一则新的公告，一则让众人狂喜的公告。
　　GME公司更换了CEO！
　　把CEO从布鲁克换成了瑞安。
　　把家族继承人换成了一个货真价实的高材生，一个在业界饶有声誉的商界精英。
　　这其实只是个微弱利好。
　　然而就是在这种微弱利好消息下，WSB论坛的散户还是备受鼓舞，纷纷跟上步伐，一起下注。
　　半天。
　　GME的股价被抬升到了七十。
　　还在不断上升。
　　在这时，陈安和也开始频繁上线。
　　他又发了一篇帖子。
　　只有一句话。
　　“股价还有升值的空间，空头们还没有看到压力。”
　　这幅配字的下方有副截图。
　　是他五万美金买进的期权，现在已经价值八十几万美金。
　　增值了十几倍！
　　看到陈安和暴涨的资产，所有人都倍感振奋，越来越多观望的人选择了加入。
　　因为......
　　空头们已经压不住股价了。
　　他们后面为了止损必定要大幅购入。
　　他们稳赚不赔。
　　更关键的是，陈安和发的截图，犹如打开了潘多拉魔盒，让那些原本犹豫不决的人瞬间红了眼，他们也想获得暴利。
　　这不是一倍两倍。
　　这是十倍！
　　而且还有可能不断上涨。
　　财帛动人心。
　　越来越多的人加入了进来。
　　GME股价扶摇直上。
　　推特上。
　　香橼公司的CEO依旧在舌战群雄，只不过随着越来越多的人加入，他的推特号直接被数以千计的骂声淹没。
　　香橼官方号也是不堪其扰，挂出了‘免战牌’。
　　香橼在社媒上的退缩，无疑让散户们更加坚信自己的选择，也让越来越多观望的人加入到炒股之中。
　　眼看股价居高不下，香橼的管理层也是急了。
　　不过他们没有急着去购股止损。
　　而是找到了其他几家对冲基金，Citadel和Point72，这两家手里也持有不少GME的股票，香橼基金创始人安德鲁想要他们跟自己一起收割韭菜。
　　他并不认为这些散户能坚持多久。
　　他相信。
　　只要再拖几天，股价必定回落。
　　而且是一落千丈！
　　很快。
　　就到了下午四点。
　　美股收盘。
　　GME的股价稳定在了八十美金。
　　三天的发酵。
　　所有目光都聚焦在了风暴眼GME上。
　　所有人都知道空头们不会坐以待毙，他们必定会出手回击，而坐拥上百亿资金的空头一旦回击，那必定是石破天惊。
　　散户们能扛得住吗？
　　没有人知道。
　　所有人都开始期待下周一的开盘。
　　那是他们正式的碰撞！
　　两百万散户大战空头大佬！！！

第两百零二章 绝对隐私！（求订阅，求月票）
　　收盘。
　　陈安和等人去外面好好吃了一顿。
　　安德鲁等基金创始人，却是马不停蹄的见了一面。
　　准备商议联合收割散户！
　　WSB论坛热情高涨，很多潜水老鸟纷纷现身。
　　大发‘动员书’。
　　动员论坛内用户联合出力打爆空头。
　　这时候没有人再唱衰。
　　也没人信唱衰。
　　经过三天的发酵，散户大战空头的事，已经彻底出圈。
　　......
　　斯蒂芬望着再次陷入狂热的论坛，心绪久久难以平静。
　　他满眼不解道：
　　“为什么？”
　　“他们为什么还敢正面冲锋？”
　　“他们是没见识过资本的力量吗？”
　　“现在GME的市值都快突破十亿了，也就是说这些散户投入到股市的钱多达十亿，这么庞大的资金，空头们一定不会放过的。”
　　“等周一开盘。”
　　“资本一定会疯狂反扑的。”
　　“他们这是在送钱啊！”
　　斯蒂芬痛心疾首。
　　作为一个论坛老人，他一直都很冷静。
　　面对这种‘好事’。
　　他也能够始终保持镇定。
　　任凭论坛里吹嘘的多厉害，他都不为所动。
　　只是......
　　现在论坛里的氛围太可怕了。
　　所有人都跟过节一样，兴高采烈的，坛子里鼓吹打爆空头的帖子一个接一个，还有各种扬言要把其他空头拉下水。
　　甚至还有人声称要血洗华尔街！！！
　　要重新制定股市规则。
　　这些人都疯了。
　　斯蒂芬坐在椅子上，颓然的刷着帖子，既愤慨又无力。
　　论坛里。
　　持有GME股票的人，全都欢呼雀跃。
　　至于那些还敢出来唱衰的人，全都被他们冠上了‘水军’的名号。
　　这时候的散户以对抗为目的！
　　前面没买的吃瓜群众肠子都悔青了，心中无比后悔自己为什么没早上车。
　　而那些在四十美金，被蛊惑抛售了的人，现在全都红着眼，在论坛里揪着煽动他们抛股的人，他们要是当时没信，现在怎么可能才赚十倍？
　　现在GME的股价可是足足八十美金。
　　二十倍啊！
　　他们怨气冲天。
　　就在论坛一片火热的时候，陈安和又上线了。
　　他新发了一帖。
　　上面只扔了一张截图。
　　他的账户已经暴涨到了一百万美金！
　　餐厅里。
　　看着陈安和又发了一帖。
　　庞建生等人纷纷竖了一个大拇指。
　　高。
　　真高！
　　现在论坛里的人斗志昂扬，根本就不需要再动员，一张截图，就能够解决一切问题，毕竟这是实打实的钱。
　　他们全都是亲眼见证者。
　　他们是亲眼看到陈安和的账号，从五万美金疯涨到一百万。
　　三天！
　　只用了三天。
　　这增值速度跟坐火箭一样。
　　这是真正的mooning！
　　起飞！！！
　　陈安和的面色很平静。
　　对于晒图，他还是很熟练的。
　　不一会。
　　丰厚的大餐就被端了上来。
　　他们一行人也毫不客气，直接大快朵颐起来。
　　除了卢卡。
　　他还沉浸在编程上面。
　　他们也知道卢卡在忙什么，也没有去打扰。
　　众人吃了一会时，卢卡却是抬起头，长舒一口气。
　　开口道：
　　“陈先生，即时通讯软件做的差不多了。”
　　“你准备起什么名字？”
　　陈安和略一思索，脸上露出一抹微笑。
　　“和平和爱！”
　　听到陈安和起的这个名字，正狼吞虎咽的众人一下子哽住了。
　　眼中充满了惊愕。
　　？？？
　　和平和爱？
　　就你要做的事，那个配得上这两词？
　　对众人眼中的惊异，陈安和直接装作没有看见。
　　轻咳一声道：
　　“这是我们的目标。”
　　“而且我们要做的事和以后要做的事，都是为了世界和平和爱。”
　　“我觉得很合适。”
　　听到这厚颜无耻的说辞，众人好似是第一次认识陈安和。
　　大开眼界。
　　虽然心情有些古怪，但卢卡还是录入了。
　　谁叫他是老板呢。
　　卢卡继续道：
　　“那我们这个APP挂哪个服务器？”
　　“亚马逊？还是？”
　　陈安和摇头。
　　“都不挂，我要绝对隐私！”
　　“这次我们要做的事很大，绝对不能留下任何痕迹。”
　　“所以运用你的技术，黑一家，把app挂上去，等活动结束再格式化一切数据。”
　　“而且我要直连到华夏。”
　　“what？”卢卡惊呼出声。
　　他这一吼，也瞬间引起了餐厅其他人注意。
　　卢卡也知道自己有些失态。
　　压低声音道：
　　“陈先生，你知不知道华夏有墙？”
　　“而且华夏只能通过http和socket来连接服务器。”
　　“这就意味着必须要用CMNET或者CMWAP受信任的服务器才可以联网使用，限制很多的。”
　　“我建议你还是用电子邮件吧。”
　　陈安和微微额首。
　　淡然道：
　　“电子邮件也不安全。”
　　“据我所知，当年的棱镜门里面监视的内容，就包括有电邮。”
　　“我要的是绝对隐私！”
　　“我不希望比较的隐私信息被外界探查到。”
　　“这也是我邀请你的原因。”
　　陈安和没有隐瞒。
　　个人隐私方面，他很在意。
　　尤其是他将要做的事，稍不注意就可能会引起美股崩盘，以漂亮国的做事风格，他们一旦知道是自己做的，这边是真有可能子弹洗地的。
　　他不得不防。
　　卢卡也沉默了。
　　他作为黑客，自然知道隐私的重要性。
　　但现在的世界，电商、搜索引擎、在线网络广告公司们，甚至近乎所有的公司都嗜血如命的搜集着用户的个人信息。
　　他曾黑进过不少情报机构。
　　更是知道一些不为人知的信息。
　　像是NSA等情报机构，对隐私的监控已经到了无孔不入的地步。
　　甚至......
　　他能够在网上如鱼得水，还要多亏NSA等情报机构，这些机构为了方便自己对全球信息的监控，有意识的削弱了互联网的加密标准。
　　进而滋生出了一大批网络黑客。
　　卢卡久久不语。
　　庞建生等人对视几眼，也把手中的刀叉放了下来，老实的坐在位置上。
　　他们也察觉到气氛有些不对劲。
　　良久。
　　卢卡才抬头道：
　　“绝对隐私做不到。”
　　“现在网络巨头近乎垄断了通讯行业，除非我们自己弄服务器，而且你要连接的是全球，目前我们根本实现不了。”
　　“不过，你若只是不想这边查到。”
　　“我或许可以试试。”
　　“你准备怎么做？”陈安和问道。
　　“挂靠华夏服务器！”

第两百零三章 这就开始入场了？（求订阅，求月票）
　　说是挂靠。
　　但真正的意思大家都懂。
　　庞建生问道：
　　“真能靠上去，华夏有墙的？”
　　“而且真能连全球？”
　　卢卡犹豫了一下，迟疑道：
　　“应该可以。”
　　“不过做不到绝对隐私。”
　　“而且想要完全消除数据，基本做不到，就算是格式化，依照现在的技术，也是有能被恢复的，不过服务器在华夏，欧美这边应该查不到。”
　　陈安和点点头。
　　开口道：
　　“暂时就先这样。”
　　“以后我自己弄一个服务器。”
　　“主要用于内部联络。”
　　卢卡点点头。
　　把手里的工作放下，卢卡也开始吃饭。
　　等陈安和等人把晚饭吃完。
　　香橼基金发了则声明。
　　声称下一周，将会联合对冲基金Citadel和Point72，投入三十亿美金资金用来回购。
　　并且将会持续低价出售！
　　最后。
　　香橼还在社媒上嘲讽，GME股票的买家只是群乌合之众，这只股票的股价将会在下周回落到20美元，而且还会持续下跌。
　　并且声称绝不会向散户低头。
　　抗争到底。
　　香橼的声明，无疑是捅了马蜂窝。
　　不仅WSB论坛的人，甚至很多reddit的用户都开始主动批评起香橼的狂妄自大，针对香橼的声势也变得越来越大。
　　与此同时。
　　越来越多的散户开始凑集资金，准备继续推高GME的股价。
　　他们已经狠了心。
　　要杀一杀这些空头机构的威风。
　　甚至已经准备好拉爆香橼等空头机构！
　　面对散户的攻击，香橼是愈战愈勇，其创始人安德鲁甚至还直接发布了一则视频，阐述了自己蔑视甚至讥讽散户的五个理由。
　　并发文称。
　　“这是一场注定失败的抗争。”
　　“荒唐、滑稽且无聊。”
　　“我从没见过人们如此荒唐的追逐一个垃圾股。”
　　“这让我有种回到原始时代的感觉，迂腐、落后、愚昧、没有理性，他们疯狂的让人想笑。”
　　“但又让人感觉可悲。”
　　“这是一群无药可救的人。”
　　“他们就是社会的渣滓，一群被社会淘汰的可怜虫。”
　　“愿原力赐他们死亡。”
　　“愿主再次净化这个文明、先进、伟大的国度吧！”
　　香橼创始人的推文发出后，瞬间引起了极大不满。
　　大量的人涌入到香橼的媒体账号。
　　不过。
　　香橼丝毫没有退缩。
　　就在网络上散户跟香橼正在进行轰轰烈烈的唇枪舌战时，GME新任CEO瑞安发布了新的人事任命。
　　前AWS的工程师弗朗西斯加盟公司，并担任公司的首席技术官，前Chewy的高管杜尔金加盟，并出任公司客服副总裁，前亚马逊的高管约什加盟，并出任交付副总裁。
　　在进行人员调整之后。
　　瑞安发文称，将对公司进行彻底改革，包括投资电子商务和进一步关闭线下门店，强化线上业务等。
　　同时发文称，将会在下周公布公司的财务状况。
　　目前公司是处于盈利状态！
　　网上本就骂战四起，瑞安的这几篇文章，更是让散户们振奋。
　　投资GME的热情更加高涨。
　　网上发生的事，一直处于冲浪前线的庞建生等人，自然是第一时间就知道了。
　　全都神情雀跃。
　　他们很清楚这意味着什么。
　　这就是利好！
　　投资者要看到的就是利好。
　　GME的官方声明，无疑是给散户打了一剂强心针，让他们可以继续投资持有，而且这也会吸引更多的人投资，股价只会继续上涨。
　　庞建生佩服道：
　　“陈先生，你是怎么知道这瑞安有这么大能耐的？”
　　“这才一两天啊，他就不声不响的弄了三个高管精英，现在网络上的局势几乎是一边倒，这次散户跟空头的大战已经彻底出圈了。”
　　“全网皆知！”
　　陈安和笑了笑。
　　他的确猜到瑞安会有动作，但其实也没有想到瑞安的动作会这么快。
　　瑞安是一个有野心有抱负的人。
　　现在散户跟空头机构僵持，而他作为GME的CEO，自然是更偏向散户，因为散户才是真正想让GME的股价维持在高价的人。
　　虽然大家的追求不同。
　　但目的相同。
　　他自然会在这时候投桃报李。
　　他作为哈佛的高材生，又在不少集团任过职，人脉网很深，很容易就网罗过来一批帮手。
　　现在散户跟空头机构陷入拉锯。
　　这些商业精英也是能够获得很大的曝光度，这对他们今后的事业发展都会有很好的帮助，所以瑞安是一定可以找到帮手的。
　　这一点毋庸置疑。
　　至于全网皆知，这是必然的。
　　或许前面几天的确只有论坛里的人才知晓，但经过三天的发酵，加上香橼社媒的主动传播，以及GME这疯涨的股价，很容易就引起其他人关注。
　　出圈也是在所难免。
　　香橼可不是一家普通的基金。
　　ta成立以来，已经发布过150多分沽空报告，先后狙击了20多家中概股公司，其中绝大多数公司不是惨淡退市，就是股价一蹶不振。
　　被他盯上的公司，基本会被做空到资不抵债。
　　这是一家敲骨吸髓的公司。
　　香橼在国际上是大名鼎鼎，同时又恶贯满盈。
　　这是一家精致的利益公司！
　　正是由于香橼以往的战绩过于显赫，所以才让很多人没有底气继续加注加码，去豪赌GME的股价继续升值。
　　但现在散户跟GME公司一同加注加码，无疑是让外行人嗅到了一些不同寻常。
　　香橼这次似乎撞上了硬茬子。
　　不少人开始蠢蠢欲动。
　　陈安和淡淡道：
　　“这与我无关，我只是引荐了一下。”
　　“瑞安能这么快有所行动，其实也说明了他是真想证明自己，不然他不用这么快就去召集帮手。”
　　“他想把GME公司盘活！”
　　“不过。”
　　“这跟我们无关。”
　　“经过他这么一弄，周一的时候，GME的股价恐怕又会迎来一波疯涨，香橼恐怕会支撑不住了。”
　　“就是不知道到时又会有多少空头会进场了。”
　　卢卡打断道：
　　“陈先生，这次你说错了。”
　　“用不到周一，现在已经有两家进场了。”
　　“这两家分别是对冲基金Citadel和对冲基金Point72，他们向香橼提供了二十亿美金的资金。”
　　“加上香橼拿出的，就是三十亿！”
　　“这可是次大手笔！”
　　陈安和微微一笑。
　　轻语道：
　　“这么快就坐不住入场了？”
　　“不过才拿出三十亿。”
　　“这可不够。”
　　“而且......”
　　“两家，实在是太少了！”
　　陈安和可不是只想对付三家空头机构，他是想把漂亮国绝大多数空头机构都拉下水，毕竟GME可是被做空了十次。
　　绝大多数机构都曾在GME捞过钱。
　　他们也都还持股！
　　陈安和伸了一个懒腰。
　　缓缓道：
　　“还有一周的时间。”
　　“下一个周五，那些曾经做空过GME的机构就会陆续进场了，那时候才是一场真正的饕餮盛宴。”
　　“现在的小打小闹，只是前菜！”
　　“只不过到那时，战火就不止是GME了，而是诺基亚、Evotec、AMC院线、黑莓等公司了。”
　　“那时候美股......”

第两百零四章 我做事一向有分寸！（求订阅，求月票）
　　十月八日，周末。
　　一大早，陈安和就被手机铃声吵醒了。
　　他拿起电话，看了眼。
　　杜飞。
　　然后按下了接听键。
　　“喂。”
　　“老陈，厉害啊。”
　　“不声不响又搞了个大新闻。”
　　“GME公司的瑞安是不是你安排进去的，我就说前几天你怎么心血来潮让我帮你找个高管精英，原来你是在筹划这事。”
　　“你有点不厚道啊。”
　　“兄弟我帮你做了这么多事，有这种好事还不告诉我？”
　　“现在散户大战空头，已经传遍网络了。”
　　“说说吧。”
　　“你最近又在谋划什么？”
　　“有没有兄弟的份？”
　　电话另一头，传来一阵爽朗的声音。
　　陈安和轻笑一声。
　　杜飞知道这件事是早晚的。
　　散户大战空头的事已经出圈，而瑞安是他帮忙介绍的。
　　他一定能猜到的。
　　陈安和没有否认，承认道：
　　“这件事是我做的。”
　　“不过。”
　　“我不建议你参与进来。”
　　“这件事后面的利益牵扯很大，我在这件事干完之后，基本是要回国的，而你短期应该还会在南美，一旦被发现......”
　　“这些巨头会要了你的命。”
　　“而且......”
　　“你要养这么一大帮人，手里也没啥钱。”
　　杜飞脸一黑。
　　他现在手里的确没多少钱。
　　但前段时间多少也从陈安和这拿了两亿，怎么还是有点积蓄的。
　　不过，他也听出来了。
　　陈安和这次惹出来的事很大。
　　大到那些巨头会发疯！
　　他不解道：
　　“你这次准备闹多大？”
　　“现在散户大战空头，难道还不够大吗？”
　　杜飞心中充满了好奇。
　　他跟陈安和一起扛过枪，有过过命交情。
　　他也了解陈安和的为人。
　　他不喜欢说大话。
　　而这次，他竟然这么严肃，很明显，他所图很大。
　　大到他自己都会遇到危险。
　　这很不寻常。
　　陈安和把屋内的灯打开，轻声道：
　　“你真的想知道？”
　　“我觉得你可能并不想。”
　　“你认为呢？”
　　杜飞犹豫了一会。
　　询问道：
　　“具象一点，具体会多大？”
　　“如果我说，我自己也不知道，你信吗？”陈安和道。
　　“这个计划从设计下来，经过层层加码，已经不是我一个人能够控制局面了。”
　　“贪婪会让人发疯的。”
　　“美股的盘子太大了，里面容纳的资金有十万亿、数十万亿之巨。”
　　“而我这次想动一动这个盘子。”
　　“所以你觉得会有多大？”
　　杜飞眼皮狂跳。
　　他怎么也想不到，陈安和会这么疯。
　　这都不是惹事了。
　　这分明是在掀桌子。
　　一旦美股出问题，漂亮国这边是真会发疯的。
　　众所周知，世界上目前有三个影响全球的超大暴雷点，一个是华夏的楼市，一个是欧洲的债务，另一个就是漂亮国的股市。
　　全是泡沫。
　　现在三方都在死扛。
　　谁暴谁死！
　　陈安和现在是在玩火。
　　杜飞压低声音道：
　　“陈安和，你疯了吗？”
　　“你知不知道你在干什么？”
　　“这会出事的！”
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　有些无语。
　　他又没说要搞崩美股。
　　他也没这个实力。
　　他就单纯的想从美股捞点钱。
　　独乐乐，不如众乐乐。
　　他只是顺手把其他人也带了进来。
　　毕竟......
　　挣钱不磕碜。
　　陈安和轻松道：
　　“没那么严重。”
　　“我做事一向有分寸。”
　　“这次我只捞钱，其他的都不会掺和。”
　　“只是为了保险起见，建议你不要参与进来。”
　　“很容易引火烧身。”
　　杜飞现在完全没有参与进来的想法了。
　　他可不想引火烧身。
　　听陈安和这语气，分明是还没有停手的打算，他现在可没有胆量跟陈安和再莽下去。
　　两人又聊了一会，挂断了电话。
　　陈安和把手机放下，翻了个身，起床了。
　　跟杜飞的聊天，丝毫没有影响到他，他虽然胆子大，但还没有大到去跟一个国家硬刚，他这次就是试探一下美股的底线。
　　起床，简单洗漱了一下，陈安和就出了卧室。
　　原本赖床的卢卡，今天却是起了个大早，甚至还主动去买了早餐，全心全意的服务起了庞建生等人。
　　这群人终于要走了！
　　陈安和来到餐桌旁，倒了杯牛奶，饶有兴趣的看着热情的卢卡。
　　昨晚。
　　陈安和在思考了一阵后，还是决定让庞建生等人先各自回去，他们这一行人现在有点太显眼了。
　　而且马上正餐要开始了。
　　人多眼杂。
　　他们也需要回家处理一些生活琐事。
　　当然最主要的是。
　　陈安和想让他们当影子保镖。
　　他们全都出现在明面上，很容易让人有防备，而他们散开，却是能够更好的保护他的安全，毕竟越往后，就越有人想对他动手。
　　陈安和吃着早餐。
　　卢卡则是笑颜如花，热情的招呼着。
　　“庞哥，要不要我帮忙？”
　　“冰姐，这点小事让我来做就好。”
　　“熊哥，不用客气。”
　　“......”
　　卢卡现在极为活跃。
　　庞建生等人自然是知道卢卡的想法，根本不假颜色，依旧慢悠悠的整理着东西，其实也就两套换洗衣服。
　　他们昨晚就被通知离开。
　　不过，他们并不清楚陈安和的计划，所以也不敢多说，只是每个人的心中都感觉怪怪的。
　　他们是保镖。
　　但陈安和却像是在有意保护。
　　虽然磨蹭，但庞建生等人也没有拖太久。
　　在跟陈安和道了别之后，众人就陆续离开了，整个公寓瞬间空旷下来，卢卡如同一个得胜的将军，昂首挺胸在这六个卧室内走来走去。
　　这十一个保镖终于走了。
　　这些人嘴上都是不肯吃亏的人，逮着机会就会来奚落他几句，虽然对他并没有什么实质伤害，但架不住次数多啊。
　　而且......
　　这些人走了。
　　他终于可以睡床了。
　　鬼知道他这段时间在沙发上是怎么入眠了。
　　他自己都很惊奇。
　　在六个卧室扫了几遍，他把自己的卧室选在了齐志强的那间，倒不是不想选苏冰怡的卧室，实在是没有那个胆。
　　苏冰怡是真敢刀啊！
　　对于卢卡的小九九，陈安和是心知肚明，不过他也懒得去理会他跟庞建生等人之间的‘感情瓜葛’。
　　他现在一门心思在股市上。
　　当然。
　　不是去发煽动其他人跟随的软文。
　　他开始通知华夏的人进场！

第二百零五章 危险讯号！（求订阅，求月票）
　　十月九日。
　　周一。
　　上午九点半，美股开盘。
　　吃完早饭，卢卡就窝到了被窝里。
　　一脸紧张的看着股市走向。
　　只不过与他的紧张相反，GME的股价却是异常坚挺，刚一开盘就如同脱缰的野马，从八十美刀一路飙到了一百美刀。
　　还在持续上涨。
　　这是GME上市以来第一次突破一百美刀。
　　见到GME股价的飙升，香橼等机构的高管都脸色一黑，他们本以为经过两天的时间，这些散户会冷静下来。
　　但他们低估了散户的决心。
　　不过。
　　他们并不担心。
　　他们已经凑集了三十亿美刀。
　　为的就是把价格打下去！
　　他们其实并不想把钱这样花出去，因为这种做法无疑是伤敌一千自损八百，但为了维护他们资本的尊严，也为了狠狠打击这些散户的自信心，他们也是狠下了心。
　　十亿资金直接投入到了股市。
　　一瞬间。
　　毫无征兆的。
　　GME的股价如同高台跳水，一泻千里，直接滑到了九十美刀，然后是八十美刀，七十......
　　这陡降的速度让人啧舌。
　　推特上的网友，看到GME股价的大跳水，也是瞬间明白，这是那些对冲基金出手了，而且直接是下的狠手。
　　他们就是要把价格压下去。
　　他们绝不容许这些散户继续挑衅。
　　也不容许散户踩到他们头上。
　　这是资本的反击！
　　他们拼着自己损失惨重，也要把散户们的嚣张气焰打下去，他们就是要告诉这些散户。
　　股市究竟是谁在当家！！！
　　是他们这些机构。
　　而不是这些底层的散户！
　　这一轮股价跳水，直接引起了WSB论坛的疯议。
　　大量的讨论帖被发布。
　　但......
　　这一次没有人选择退出。
　　全都选择了硬刚！
　　一个又一个‘动员书’发布出来。
　　所有人都同仇敌忾。
　　香橼的一次次反击，彻底激发了散户们的斗志，他们要跟香橼基金拼到底。
　　他们不信。
　　一个基金就能够把他们彻底压垮。
　　香橼的资产很多。
　　但跟随他们的人更多，他们背后是两百万散户！
　　在散户顽强的抵抗下，GME的股价继续攀升，又重新涨回到了一百美刀，只不过香橼丝毫不惧。
　　再次投入十亿美金。
　　GME的股价开始呈现拉锯状态。
　　时高时低。
　　周一下午，美股收盘。
　　GME收在91美金。
　　这场惊动人心的股市大战，卢卡看的是心惊肉颤。
　　尤其是当香橼基金大量资金投入到股市，把股价压低时，他的心也是狠狠的揪了起来，毕竟这些机构的资本太雄厚了。
　　望着患得患失的卢卡，陈安和轻笑着摇了摇头。
　　淡然道：
　　“不用这么紧张。”
　　“香橼恐怕用不了多久就要破产了。”
　　“什么？”卢卡一愣。
　　陈安和面色平静。
　　开口道：
　　“香橼基金今天一共向市场投放了三十亿美金，虽然这些钱是三家机构联手拿出来的，但实际达成的效果近乎于无。”
　　“三十亿美金。”
　　“他们不仅没有压制住散户，反而还助长了散户的斗志。”
　　“明天股市的反弹将会更加迅猛，而经过今天散户的撕咬，外面看热闹的人也会开始进场了。”
　　“因为......”
　　“今天香橼压制散户失败，向外界释放了一个很危险的信号。”
　　“什么信号？”卢卡不解。
　　他完全不明白这其中的圈圈道道。
　　陈安和目光缓缓看向窗外。
　　淡淡道：
　　“他们压不住了！”
　　“香橼基金虽然是家大基金，资产过百亿，但这一次他们拿出十亿，却丝毫没有把散户的疯狂压下去。”
　　“虽然我跟庞建生一直说这些散户是赌徒是疯子。”
　　“但炒股的人又哪一个不是？”
　　“香橼外强中干的讯号，一旦被外界察觉，其他炒股的人，就会像是闻到腥味的猫，会迅疾的扑上去，将香橼彻底撕碎嚼烂。”
　　“而且......”
　　“香橼这次就凑集了三十亿，周一就已经全部用掉了。”
　　“以GME股价现在的涨法，香橼就是有再多的三十亿都不够用。”
　　“GME现在是一个旗帜。”
　　“是一个符号！”
　　“是散户和下层股民不满现状，想向上寻求突破的一次抗争。”
　　“这次必定有一方会惨淡收场。”
　　“再等几天。”
　　“GME的战场就不是香橼了，而是其他大基金了。”
　　“香橼已经不够格了。”
　　听着陈安和轻飘飘的话，卢卡只感觉整个人晕乎乎的。
　　在以往，他看股市闹得欢，全都以一副看弱智的心态看着，但真的参与进来，他才发现那只是他以往的想当然。
　　股市的水太深了！
　　深到他都感到有点不寒而栗。
　　陈安和看了眼卢卡。
　　摇了摇头。
　　这才哪到哪啊。
　　这些大基金不入场，他们持有的期权又怎么可能翻百倍？
　　他也没有再这种事情上多说。
　　毕竟卢卡就一敲键盘的，懂个屁的金融。
　　他问道：
　　“即时通讯软件怎样了？”
　　卢卡点点头道：
　　“弄倒是弄的差不多了，不过真正的运行，我不敢保证，毕竟这种事我也是第一次干。”
　　陈安和微微额首。
　　微笑道：
　　“没事。”
　　“只要能用就行。”
　　“把链接发我，我给其他人发过去。”
　　卢卡点头。
　　随即又犹豫了一下。
　　他好奇的问道：
　　“陈先生，这个你准备发给谁？”
　　陈安和神秘一笑。
　　“发给一些想掺和进美股的人。”
　　“上次你写的隐藏身份的程序也是给他们的，这些人身家都在百亿以上。”
　　“百亿？”卢卡眨了眨眼，很是职业道：“我先回去检查一下，没准还能再优化一些。”
　　说完。
　　卢卡就抱着电脑回屋了。
　　他现在已经不敢有任何马虎的念头了，陈安和要做的事太大了，他怕自己的程序要是出问题，那就真要玩完了。
　　漂亮国的FBI可不是闹着玩的。
　　陈安和走到窗台，望着窗外的繁华景象，嘴角渐渐露出一抹笑融，他已经有些兴奋了。
　　一想到马上要发生的事，他的眉宇就忍不住的上扬。
　　他深吸一口气，然后缓缓的吐出。
　　喃喃道：
　　“这天终于是要变了！”
　　“就是不知道那几个基金何时下场。”
　　“这些基金机构不下场，我的下一步可不好展开，波音这个空中之王在空中飞了太久了。”
　　“ta该歇息一下了！”

第二百零六章 香橼败退！（求订阅，求月票）
　　周二。
　　万众期待之中，美股开盘。
　　GME的股价直接飙涨到了187美刀。
　　较昨天翻了整整一倍。
　　看到这个股价，香橼基金等创始人都被吓傻了，按照这个涨法，别说他们投入三十亿，就是三百亿，恐怕都止不住啊。
　　这些散户都疯了！！！
　　坊间甚至开始传闻，香橼基金将在下周正式提出破产申请，并且将会在几个小时后清算其所持有的所有资产。
　　这个传闻虽是空穴来风。
　　但很多人都信了。
　　因为GME股价如果再这么疯涨下去，香橼最后只可能面临爆仓的风险，而其管理资产的规模超过100亿美金，一旦爆仓，必然会引发整个美股动荡。
　　后果不堪设想。
　　WSB的散户则是斗志盎然，甚至公开叫嚣着，如果明天GME开盘价超过两百美金，那么香橼基金将会被迫清仓所有多头仓位，而这也将导致香橼直接破产。
　　香橼只是第一家！
　　绝不可能是最后一家！
　　一边是200万抱团在一起的散户，一边是香橼基金、Citadel和Point72等大型基金，这是漂亮国股市的巅峰之战。
　　这一战似乎没有止境。
　　后果难以想象，甚至很有可能会把美股带入到万劫不复的深渊。
　　所有的风暴都聚焦在风暴眼GME身上。
　　与各大基金哑然失声不同，散户则是群情激奋。
　　尤其是在周末他们被香橼基金的创始人安德鲁狠狠的呛声，这时候也是直接跑到他推文下留言讥讽、嘲笑、挑衅起来。
　　“继续叫啊？”
　　“你不是说要割我们韭菜吗？你继续买啊，你快点把股价压下去啊！”
　　“你才是真正的loser！”
　　“这一次你和你的这个狗屁基金，将会被一起扫进历史的垃圾堆里。”
　　“你这个该死的小丑！”
　　“这一次定要让你倾家荡产！”
　　“buying ，come on！”
　　“......”
　　由于账号被太多人攻击，香橼基金最终寡不敌众，也不堪其扰，最后无奈的认怂，主动的把自己的官方号注销了。
　　而后新开了一个。
　　上面只发了一条推文。
　　‘Family First！家庭第一！’
　　香橼官方号高挂免战牌，表示自己不再就GME相关发表任何观点和意见，因为‘家庭第一’。
　　评论区也被直接关闭了。
　　香橼基金的创始人安德鲁发了篇推文。
　　他控诉散户的举动是暴行。
　　而且声称自己要与这些邪恶势力抗争到底。
　　同时。
　　他在声明中称，以后将不会再发表任何意见。
　　原因并不是因为他不相信自己的投资理论，也并不是因为这些散户的攻击，单纯是他不希望跟一群疯子理论，而且这些人还是群不可理喻的暴徒。
　　他声称。
　　这些拥有GME股票的暴徒，在过去一周已经犯下了多项罪行，他已经把这些罪行交给了FBI、SEC等政府机构。
　　这些暴徒需要接受的是法律的制裁！
　　发完这条推文之后，安德鲁也关闭了评论区。
　　香橼基金和安德鲁的两条推文，无疑被当成了退缩的信号，这让散户们更加斗志激昂。
　　另一边。
　　曼哈顿大厦里。
　　卢卡看着高挂免战牌的香橼基金，又看了看自己查到的一些信息，眼中露出一抹异色。
　　他开口道：
　　“陈先生，香橼基金退了。”
　　“他们刚才一口气拿出了三十亿，从股市里把原本卖出去的股票重新收了回来，而且没有再抛售了，恐怕是想‘止损’了。”
　　陈安和微微额首。
　　淡淡道：
　　“这个安德鲁在网上虽然表现的很嚣张，但做事还是很谨慎精明的。”
　　“他应该是察觉到事不可为，所以及时的把股票收了回来，不然等后面股价再涨，期权到期，他的钱恐怕还不够填进去。”
　　“不过。”
　　“现在香橼已经不重要了。”
　　“ta只是一个开胃菜。”
　　卢卡深以为然的点了点头。
　　他刚才已经查到了，现在散户跟空头机构的交锋里面，Citadel、Point72和对冲基金梅尔文资本等才是真正的大头。
　　这些对冲基金才是真正的顶级大鳄！
　　跟这些大鳄相比，香橼基金实在是不值一提。
　　卢卡心念一动。
　　坏笑道：
　　“陈先生，香橼这次回购股票做得很隐蔽，你说我要不要把这件事捅出去？”
　　“毕竟......”
　　“香橼一直对外强硬。”
　　“ta这次的所作所为一旦被曝光出来，恐怕所有人都会大吃一惊，香橼也会成为众矢之的。”
　　“我觉得不能让香橼轻易退场。”
　　陈安和瞥了卢卡一眼。
　　轻笑道：
　　“这个随你。”
　　“不过你不怕得罪香橼基金吗？”
　　“这有什么怕的，他们查不到我头上的。”卢卡很有信心。
　　陈安和倒是没有意见。
　　卢卡嘿嘿一笑，把自己查到的信息发了出去。
　　另一边。
　　香橼基金的安德鲁正在办公室里怒骂连连。
　　他自创立香橼以来，还是第一次这么憋屈，他这些年一共做空了一百五十多次，无一败绩，但这次竟栽在了GME上，栽到了这些散户手里。
　　这对他而言简直是奇耻大辱！
　　虽然心里无比憋屈，但他还是没有被愤怒冲昏头脑，趁着股票没有继续疯涨，也是急忙高价把股价收了回来。
　　他必须要止损了！
　　再不止损，香橼就真要完了。
　　只是这一进一出，他直接倒亏了几十亿。
　　这可是他这十几年的心血啊！
　　全赔进去了。
　　他的心都在滴血！
　　安德鲁阴翳着脸，朝一旁的秘书问道：
　　“股票都买回来了吗？”
　　“都买回来了。”秘书点了点头，随即犹豫道：“安总，我们这边真不通知其他机构吗？他们要是知道我们退出了，恐怕......”
　　安德鲁冷哼一声。
　　不悦道：
　　“通知？为什么要通知？”
　　“我香橼已经亏了几十亿了，难道还不够？”
　　“还想我陪他们继续去送死？现在的情况已经不是我们能参与的了。”
　　“继续跟下去，即便后面散户败退，那也是那些顶级基金全盘通吃，我们这种普通机构根本撑不到那一天。”
　　“背黑锅我可以来，但送死还是他们去！”
　　“这次我们回购股票做的很隐蔽，他们应该查不到，等他们后面知道了，整个局面已经不知道变成什么样了。”
　　“那时候谁还会关心香橼的事？”
　　他对自己的操作很有自信。
　　就在安德鲁信心满满时，香橼基金的总经理却突然跑了过来，脸上满是惊惶和不安，他焦急道：“安总，大事不好了。”
　　“我们回购股票的事被媒体爆出来了！”

第两百零七章 天下仇富久矣！（求订阅，求月票）
　　“不可能！”
　　安德鲁第一时间就否定了这个说法。
　　他们的回购做的极为隐蔽，一直都是随大盘购买，外界根本就察觉不到，而且他们也没有对外公布任何消息。
　　外界不可能知道。
　　总经理把手机递了过去。
　　安德鲁冷哼一声，接了过来，看了一眼，只见标题是‘震惊，香橼败退，竟花三十亿回购GME股票。’
　　他又看了眼新闻发布的媒体。
　　全是国际一线媒体。
　　到这时。
　　安德鲁的脸色终于变了，眼中充满了震惊和难以置信。
　　他自认自己的回购方案做的很隐蔽，外界根本就无从查知，但这些新闻是怎么回事？
　　媒体又是怎么知道的？
　　他的脑海一瞬间浮现了很多问题。
　　但没人给他回答。
　　而且也不会有人给他回答。
　　就在安德鲁满心惊怒的时候，办公室内电话铃声响了。
　　叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃......
　　总经理和助理都把目光投向了安德鲁，安德鲁额头已经溢出了细汗，他现在已经没有心思去想是谁泄的密了，他现在满脑子都在想该怎么解决这件事。
　　这件事若是处理不当，香橼是有可能直接消亡的！
　　他得罪的可不是一个对冲基金。
　　而是近十家。
　　其中还不乏梅尔文这样的资本巨鳄。
　　安德鲁额头上汗如雨下。
　　他在屋里来回踱步，眼神不断闪缩。
　　一番盘算之后，他想到了两个解决办法。
　　第一个向其他机构承认进行了股票回购，但不承认认输退出，一口咬定这是为了打压散户，以便后面抛出压低股价。
　　第二种就是死扛。
　　跟梅尔文等资本彻底撕破脸。
　　豪赌一把。
　　赌散户能够把这些大基金干掉！
　　但对这两种情况，他心里都没有底。
　　第一种，一旦妥协，将会彻底失去主动权，香橼也会沦为梅尔文等机构的枪，任人摆布。
　　而第二种，实现的可能性近乎于零。
　　这两个方案，都可能会导致同一个结果，就是香橼破产倒闭，他的资产被冻结，而他成为一个彻头彻尾的输家。
　　安德鲁久久不能抉择。
　　他现在真恨不得把泄密的人枪杀一百遍！
　　太该死了！
　　安德鲁犹豫了很久，终于是做出了决定。
　　他缓缓走向办公室座机。
　　另一边。
　　看到香橼认怂退出的消息，网络上一阵欢呼。
　　所有人都备受鼓舞。
　　甚至不少人还高呼着，香橼倒下了，下一个还会远吗？
　　受到这个消息的刺激。
　　GME股价再次猛涨，直接突破到了两百。
　　其他基金暗骂不止。
　　他们见过坑的，没有见到这么坑的。
　　前脚还在网上大义凛然的要跟散户决一死战、不死不休，后脚就直接投降认输，而且还闹得全球皆知，把他们给搞得进退两难。
　　他们现在也不敢退。
　　再退。
　　他们就真的点脸都不要了。
　　这次一旦惨败，那就意味着他们早年树立的威望，以及对散户的压制将荡然无存，他们今后再想凭借资本施压，将会毫无用处。
　　散户将不再畏惧资本！
　　而这个潘多拉魔盒是绝对不能打开的。
　　一旦打开。
　　对上层建筑的伤害太大了。
　　大到不能想象。
　　在几次拨打安德鲁的电话无果之后，各大基金的经理也是第一时间进行了会面，他们必须要竭尽全力，把散户的嚣张气焰打下去！
　　事情爆出来两个小时之后，梅尔文基金的经理普洛特金、Citadel的经理格里芬、Point72的经理科恩等金融传奇经理进行了一次会谈。
　　半个小时之后，这些对冲基金发了一个联合声明。
　　宣称绝不认输、绝不服软、绝不妥协。
　　他们会坚定各家基金的投资理念，绝不会在这个事情上做任何让步。
　　同时警告散户们见好就收，不要再抱有任何幻想，任何企图，更不要有任何不切实际的想法，这一切都注定徒劳。
　　态度异常强硬。
　　字里行间充满了霸道和高傲。
　　他们根本就没有把散户的攻势放在眼里，只把这一次当成是散户的挑衅。
　　他们不会做妥协，也不可能妥协。
　　联合声明一经发出，瞬间引爆了网络。
　　这篇声明也瞬间激起了散户们更大的愤慨，这些基金机构太自以为是了，也太高高在上了，他们还以为这次会跟以往一样？
　　但他们要告诉这些所谓的精英们。
　　时代变了！
　　这一次他们绝不会再退。
　　他们要打爆空头！
　　他们要让这些精英见识到激怒他们的后果。
　　WSB论坛里战帖如雪花般不断的被发出，整个论坛战意高涨，所有人心中都憋着一股气，想要狠狠的发泄出来。
　　他们要跟空头不死不休！
　　网上战帖如火如荼，陈安和自然也得知了。
　　看着依旧不可一世的高傲声明，陈安和轻笑着摇了摇头。
　　轻声道：
　　“真是自作孽不可活。”
　　“这些基金机构但凡妥协一点，或者语气松缓一点，这次的事件又何至于此？”
　　“可惜这些人高高在上惯了。”
　　“也对。”
　　“对于这些上流人士而言，底层人本来就不是人。”
　　“这种上流社会天然的优越感、骄傲感，以及对底层长久以来的蔑视、不屑，才是这次事件真正的导火索。”
　　“天下仇富久矣！”
　　陈安和把手机放进兜里。
　　他给自己倒了杯红酒，独自走到窗台前，望着夕阳西落，嘴角微微上扬，然后把杯中酒一饮而尽，残阳如血。
　　这场好戏终于到了下个阶段。
　　卢卡正在屋里手舞足蹈。
　　股价再次暴涨。
　　刚刚才突破两百，现在在散户的疯狂加持下，已经逼近二百二的大关了。
　　涨势无比疯狂。
　　他整个人就跟打了鸡血一样，实在是这件事太魔幻了，他可是四美金买入的，现在已经翻了整整五十几倍，而且还在往上翻。
　　这才不到一周！！！
　　这赚钱速度，比坐火箭还快。
　　他现在已经隐隐猜到陈安和的资产是怎么来的了。
　　全是靠这种手段挣来的。
　　不过。
　　他丝毫不嫉妒。
　　也实在是嫉妒不起来。
　　他即便知道该怎么操作，但也实在是不敢去做，没有那个胆量，也没有那个实力。
　　陈安和做的这些全是走钢丝。
　　稍有不慎，就会跌下深渊，摔得粉身碎骨，尸骨无存。
　　他才是真正的赌徒！！！

第二百零八章 施压！（求订阅，求月票）
　　周三。
　　毫无预料的，GME的股价突破了三百美金。
　　涨势无比疯狂。
　　看到这高的吓人的股价，卢卡笑的合不拢嘴。
　　他自己也想不到，莫名就搭上了这条本世纪最快的搞钱之路。
　　而且这还没到结束的时候。
　　陈安和看着GME的股价，眉头微微一凝。
　　他如果没猜出的话。
　　这波疯涨，已经不是散户的力量了，而是其他机构进场了。
　　两百万散户的确数量惊人，但他们拥有的资产却很有限，而且经过前面一段时间的高额投入，已经是后继乏力。
　　这波疯涨只有可能是其他机构的杰作。
　　陈安和低语。
　　“终于是进场了吗？”
　　“也好。”
　　“还有不到十天，应该还来得及。”
　　陈安和微微一笑。
　　他其实早就料到其他基金机构会进场，毕竟这些基金内部从来都不是铁板一块，互相之间也有很深的利益纠葛。
　　尤其是这次深陷泥潭的梅尔文资本、Citadel基金、Point72基金等对冲机构在行业内也是恶贯满盈。
　　这几家机构做事从来都是敲骨吸髓，做事方法让人不耻，手段龌龊。
　　更让人不耻的是，这几家小动作很多，甚至会在其他基金进行做空时，横插一手，让这些基金平白多支出不少，各种积怨，也是在这时候显露。
　　而且......
　　现在全球的空头机构很多。
　　但盘子就这么大。
　　这次梅尔文等基金陷入到巨大危机中，这就给了其他基金打乱局势，重新洗牌的机会。
　　他们自然乐于进场！
　　他们想拉爆梅尔文等基金的想法，丝毫不比散户们弱。
　　周四。
　　GME的股价再创新高。
　　突破三百五！
　　不过。
　　GME的股价突破到三百五之后，增速明显放缓，甚至还有微弱的下滑。
　　这似乎就是GME股价的极限了。
　　WSB论坛也开始出现另外的声音，主要是价格太高了，而且有下滑的趋势，他们很多人都有些不安，毕竟这里面可都是他们的血汗钱。
　　就在论坛各种声音出现的时候，陈安和却是再次登上了论坛。
　　他没有发长篇大论。
　　只是扔了两张截图上去。
　　第一张是十月四号他购入的股价，价值五万美金。
　　第二章是今天现截的，他购入的股票，价值已经突破到了四百四十万。
　　整整翻了八十几倍！
　　这简直就是显示板的‘贫民窟的百万富翁’。
　　用时不到十天。
　　准确说。
　　只用了八天！
　　看到陈安和发的截图，论坛也是引起了一阵骚动。
　　无他。
　　战绩太耀目了。
　　虽然这个时间只有八天，但他们中绝大多数人手中持有的股价，都是几经易手。
　　他们没有陈安和这么大的胆子，也没有这个魄力。
　　一旦发现股价有下降趋势，就会立马出手。
　　所以这八天里，他们持有的股价增值都没有达到八十倍。
　　甚至......
　　整个论坛股价翻了八十倍的都屈指可数。
　　看到陈安和这惊人的回报率，众人心中只剩下无尽哦羡慕和眼红。
　　但没有多少人妒忌。
　　这是陈安和应得的！
　　这一点，没有任何人有异议。
　　要不是陈安和出声，他们恐怕还是一团散沙，别说从这些基金嘴里吃下大块肉，就连能不能保住本金都是一个问题。
　　这都是陈安和的功劳。
　　在陈安和的发帖下，很快就有人留言。
　　询问他要不要继续持有GME股票。
　　这其实不是一个人想问，而是很多人都想知道。
　　论坛里众人观点不一，但对于陈安和的建议还是十分重视的，毕竟陈安和是真正挑起这次事件的发起者，而且也是践行者。
　　他一直都态度坚定！
　　陈安和回道：
　　“你们太小看基金的实力了。”
　　“三百五？”
　　“这还不是GME升值的极限。”
　　“股价还有不小的升值空间，空头们还没有感受到压力。”
　　“他们还没有认输！”
　　陈安和的发言，犹如定海神针，让原本犹豫不定的众人，继续坚定了下来。
　　毕竟......
　　若是股价继续下跌，陈安和的损失可比他们要大。
　　陈安和自从发起这次针对空头的事件之后，他的一切行为都没有错，即便在香橼大肆反扑时，也始终坚定，这也是众人愿意相信他的原因。
　　坛子里不少人已经成了陈安和的粉丝。
　　其中斯蒂芬可谓是铁粉。
　　在几次迟疑，又数次看着GME股价疯涨，他也是抛弃了自己以往的投资理念，一咬牙选择了相信陈安和。
　　他在每股两百美金时购入了GME的股价。
　　而且一直持有。
　　现在他的资产已经快翻了一倍。
　　这飞速的增值，让他在前几天一度怀疑人生。
　　但随着股价的几次飞涨，他也是把这些迟疑抛到了脑后，他现在只后悔为什么没有早点入手。
　　他若是早相信陈安和，怎么可能只赚这么一点？
　　他现在是追悔莫及。
　　陈安和今天上线的时间很长。
　　而且很积极的回答了一些散户的问题。
　　临近收盘，他才下线。
　　看到陈安和一反常态，卢卡也是好奇道：“陈先生，GME的股价是不是会下跌了？”
　　陈安和摇了摇头。
　　肯定道：
　　“GME的股价不会跌！”
　　“现在散户的热情还在，关键是随着欧美其他基金机构进场，GME的股价一定还会继续攀升，不过增长幅度有限了。”
　　卢卡点点头。
　　这其实才符合股市的正常运行情况。
　　一直涨。
　　那才是不合理。
　　“那你今天一直上线？”卢卡继续问道。
　　陈安和微微一笑。
　　“施压！”
　　“现在GME股价增速放缓，这会让梅尔文等基金心存侥幸，认为股价会开始回落，而经过我这么一说，继续持有股票的人将会增加，短时间内股价都不会下跌。”
　　“而一旦股价增长到四百。”
　　“梅尔文等顶级基金就会感到资金压力。”
　　“到那时，为了不引起股市震荡，梅尔文等基金会迫于压力出手其他期权，而那时候就是我们转移战场，将主战场从GME转到诺基亚，AMC院线等公司的时候。”
　　“多头并进之下......”
　　“梅尔文等基金将会面临爆仓的风险。”
　　“梅尔文等基金是全球顶级基金，公司管理的资产都超过几百亿美金，一旦爆仓将可能会引发连锁反应，甚至直接导致美股崩盘。”
　　“当然这与我们无关。”
　　“我们那时候早就从股市里撤走了。”
　　“这是漂亮国自身的矛盾！”

第二百零九章 魔幻！（求订阅，求月票）
　　“Fuck！”
　　“这该死的boomboomboom！”
　　“这些散户都有弃股的想法了，结果就因为他这几句话，股价不仅没跌，反而还上涨不少，这个人真的该死！”
　　“......”
　　梅尔文经理普洛特金在办公室怒骂连连。
　　他已经彻底压不住心中怒意了。
　　太让人憋屈了！
　　GME这高涨的股价，让他时刻都如鲠在喉，寝食难安，自从进入到金融行业以来，他还是第一次感到这么憋屈。
　　他可是全球有名的金融经理。
　　做过不少轰动全球的大事件，结果这次竟拿那些散户一点办法都没有，这些散户唯一的套路就是没有套路，他们全靠生莽。
　　就是这样一个让人贻笑大方的蠢办法，他却是束手无策。
　　他现在已经成了业界的一个笑话。
　　对于名声，他并不是很看重。
　　但......
　　在这不到十天的时间里，梅尔文资本的坏账却是在极速增加，归根结底就是因为GME。
　　GME的股价涨的太快了。
　　快到让他都感到了一些害怕。
　　若是GME股价一直维持很高的疯涨，他恐怕就真要睡不着觉了。
　　而就在股价增长放缓，散户开始有出手意愿的时候，这个该死的人，又出来挑拨离间，让股价再次涨了回去。
　　他其实知道这个人的想法。
　　这人就是吃准了自己。
　　他知道自己最后一定会回购股票，他咬死了这点，所以才敢大言不惭的说股价还有升值空间，他就是想让自己为这疯狂的股市接盘。
　　但接盘？！
　　这可是近乎百亿的大盘。
　　他梅尔文虽然家底雄厚，但花百亿买一个垃圾股。
　　他是万万接受不了！
　　也无法接受。
　　而且......
　　他有个很不妙的预感。
　　他感觉有其他基金进场了，那些基金想借散户之手，搞垮梅尔文，从而吃掉梅尔文占据的市场。
　　这个预感很强烈。
　　想到这，普洛特金心中的恼怒之色更浓，在办公室继续怒骂。
　　声音越来越难听。
　　就在普洛特金骂的正起劲时，一个身姿魁梧的黑人助理走了进来。
　　普洛特金的声音戛然而止。
　　他看向这个助理，开口问道：
　　“查的怎么样了？”
　　助理沉声道：
　　“普经理，你猜的没错，今天的确有其他基金下场了，通过调查，目前已知的有贝莱德、Two sigma公司、AQR等公司。”
　　“经理现在怎么办？”
　　“贝莱德这几家机构资产不比我们少，若是他们持续买入，股价恐怕还会大涨，若是股价一直这么大涨，恐怕会有爆仓的风险。”
　　助理满脸忧色。
　　普洛特金冷哼一声。
　　嗤笑道：
　　“你是把他们当傻子吗？”
　　“GME公司是什么样子，你以为他们心里没数吗？”
　　“他们根本就不想买GME的股票，只是想通过这种方式，让我们机构付出更大代价罢了。”
　　“这些该死的恶心人的家伙。”
　　“早晚有一天，我会让他们连本带利给我吐出来！”
　　“Fuck！！！”
　　普洛特金一脸阴翳。
　　在得知其他基金入场后，他就知道，短期内GME的股价降不下去了。
　　他们前段时间砸的钱，全打了水漂。
　　普洛特金在办公室内来回踱步，在走了几个来回之后，最终咬牙道：
　　“暂时停下其他项目。”
　　“既然这些基金敢插手进来，那也决不能让他们也好过。”
　　“他们不是买进了吗？那我们就跟他们耗着，我们梅尔文亏钱，他们也别想安然脱身，这个亏不能只让我们吃。”
　　普洛特金也是彻底发了狠。
　　同行是冤家。
　　他绝不容许同行踩在自己头上，优哉游哉的割自己肉。
　　他要同行也付出代价！
　　同时。
　　他看了眼助理，继续道：
　　“把这个消息通知给Citadel基金、Point72基金等机构的人。”
　　“出血的事，他们也别想跑！”
　　助理点头，连忙去通知。
　　就在梅尔文等机构开始暂停其他项目的时候，陈安和却是组织了一次视频会议。
　　与会的人包含白元庆、沈林霄、郑恒等人。
　　全都是魔都和江南的商界巨头。
　　当然。
　　这里面还多了个韩青柠。
　　各大巨头相继进入房间，在看到韩青柠时微微一怔，随即若有所思。
　　韩青柠跟陈安和的关系，他们其实知道一点，只是他们没有想到，这么重要的会议，陈安和竟然会让韩青柠也参加。
　　韩青柠的面颊也微微一红。
　　她虽然已经有了心理准备，但真的面对这种场合，还是难免有点拘谨。
　　进来与会的都是巨头。
　　这些人在江南或魔都是跺跺脚，都可以让当地地震一会的巨鳄。
　　跟这些人相比，她实在略显稚嫩。
　　甚至......
　　她都没有资格参加。
　　不过，陈安和这次把她放进来，她还是挺开心的。
　　没多久。
　　陈安和的身影就出现在众人画面里。
　　“各位，好久不见。”陈安和笑着跟众人打招呼。
　　不过，众人却是没有想跟陈安和寒暄的想法，这段时间美股发生的事，已经传遍了全球，他们同样有所耳闻
　　加之陈安和要做的事。
　　他们心中不由怀疑，这一切都是陈安和推动的。
　　白元庆试探道：
　　“陈先生，你还在漂亮国？”
　　“在。”
　　“那你有没有听闻美股最近闹出了一些事？”
　　陈安和轻笑道：
　　“你是指散户大战空头？”
　　白元庆点头。
　　陈安和扫了眼屏幕，轻叹一声，摇了摇头。
　　开口道：
　　“我既然愿意跟你们合作，自然是相信你们的，你们有什么疑问但问无妨，只要可以回答，我都可以替你们解惑。”
　　“当然。”
　　“如果你们是想问这次的散户大战空头？”
　　“我可以给你们肯定的答复。”
　　“是我干的！！！”
　　全场瞬间安静。
　　所有人都没有吭声，全都像看妖孽一样看着陈安和。
　　他们其实是猜到了。
　　但真的听到陈安和承认，还是不由被震惊了一下。
　　实在是这件事太惊人了。
　　而且......
　　这就不是正常人能干出来的事。
　　煽动散户，对抗机构，更关键的是他不仅没有惨败，反倒是打的机构节节败退，这种事情在他们看来只能用两个字来形容。
　　魔幻！！！
　　没错。
　　就是魔幻！
　　如果不是太魔幻，他们根本就不相信会发生这样的事。
　　一个个资产上百亿上千亿的大机构，竟被一些抱团散户打的溃不成军，损失惨重。
　　这魔幻的简直让人不敢相信。
　　陈安和微微一笑。
　　平静道：
　　“用不着这么惊讶，这次纯属意外。”

第二百一十章 完美布局！（第一更）
　　“你为什么会会对漂亮国的基金下手？”
　　白元庆不解道。
　　据他所知，陈安和跟这些基金可没有任何矛盾，而且这次陈安和下手是真狠啊，都快把这几家基金逼得无路可走了。
　　其他人也把目光看了过来。
　　陈安和微微一笑。
　　淡然道：
　　“因为我想对付波音。”
　　所有人一愣。
　　这跟针对这些基金有什么关系？
　　他们一时没反应过来。
　　陈安和解释道：
　　“波音是一家很特殊的公司。”
　　“特殊到只要股市一有风吹草动，就会立马起反应。”
　　“而且......”
　　“你们现在只看到这些基金为了降低GME股价而死撑，却是不知道这几大基金这段时间也在做多波音。”
　　“梅尔文资本等公司，手里持有大量的波音期权。”
　　“一旦他们的资金陷入到危机中，他们虽不敢直截了当的卖掉手中的波音股票，但会把这部分挂在券商处，收一笔收益金。”
　　“这就是我针对他们的原因。”
　　“我要针对波音。”
　　“我需要钱！”
　　“同时也需要大量波音股票。”
　　“他们这几家基金完美符合这两个条件。”
　　“所以......”
　　陈安和嘴角微微上扬，笑容很灿烂。
　　白元庆、沈林霄等人只感觉心中一寒。
　　要不是陈安和主动说出来，他们是怎么也想不到这层关系的。
　　而且根本就不会往这个方向想。
　　这几大基金这十几年沽空的公司足有一百多家，做多的企业也有数十家，谁能想到这次散户大战空头，就是为了针对波音？
　　这话说出去谁信？
　　完全就是八竿子打不着的事。
　　结果......
　　陈安和就真的一竿子串到一起了。
　　几人对望了几眼屏幕，眼底深处不由露出了一抹惧意。
　　陈安和做事太精明，也太精于算计了，他的行事完全天马行空，不拘一格，让人防不胜防。
　　与会中不少人还下意识的回想了一下。
　　自己跟陈安和有没有矛盾，最后全都暗松一口气，他们并没有得罪陈安和。
　　他们是真的有点害怕陈安和了。
　　这个人是一个疯子。
　　要是陈安和真的狠了心要针对他们，他们中恐怕没几个人能够招架得住，即便招架住了，不死也会掉层皮。
　　而在这个时代，一旦露出颓势，立马就会有无数人出手，把你狠狠的踩下去，踩到永不能翻身。
　　资本的世界很光鲜，也很冷漠。
　　听到陈安和的话，卢卡也是立马去查了下梅尔文等基金近期的资金流向，果然，他在上面看到了‘波音’的名字。
　　一时间，面露骇然。
　　陈安和神色平静。
　　继续道：
　　“现在漂亮国的股市已经乱了。”
　　“大量的基金机构出手，想要把梅尔文等资本拉下去。”
　　“这些机构现在的注意力都集中在对付梅尔文等资本上，根本没有精力去注意到其他，这就给了我们很多的操作空间。”
　　“我们现在可以大肆入手波音期权！”
　　“而且不会引起太多注意。”
　　“现在的波音股价一直在涨，涨的有些虚高了，这些机构并不会想到我们是想‘做空’波音，他们只认为我们是投机者。”
　　“想吃一波波音股价下跌的红利。”
　　听到陈安和的话，沈林霄摇了摇头，开口问道：
　　“若是他们猜到了呢？”
　　陈安和道：
　　“他们根本就不会往这方向想。”
　　“现在美股‘做多’的趋势很明显，而再等几天，这股风潮就会扩张到其他公司。”
　　“他们根本就想不到有人会做空波音。”
　　“甚至于......”
　　“若不是我让你们参与，你们会觉得有人会做空波音吗？”
　　“不会！”
　　“你们从来就没有想过。”
　　“他们也一样。”
　　“这就是人下意识的主观思维。”
　　“而且......”
　　“现在股市浪潮很大，很多观望的人都跟风买入，很多夕阳产业在这一次事件中，都会获利很多。”
　　“而像波音这样顶级公司，股价反而会经历一波小挫。”
　　“这些‘精明’的基金经理人，只会把我们当成是‘狡诈者’，认为我们运用了逆向思维，想赚一笔差价。”
　　“这些机构会很大方的出手。”
　　“这就是我们的机会。”
　　“我们可以大肆租借波音期权，然后静等波音随后出事，股价大跳水，坐收渔利。”
　　“这些机构则会成为最大的输家！”
　　听完陈安和的话，沈林霄等人眉头狂跳。
　　陈安和真狠啊。
　　他这不是算计了一次，而是多次。
　　这连翻算计下来，梅尔文等资本想不破产都难。
　　太狠了！
　　原本这些基金就被散户们弄得焦头烂额、颜面无存，结果陈安和还去火上浇油，甚至还不忘又添一把火。
　　这是想把梅尔文等机构直接火葬了！
　　真的狠！
　　他们作为商业巨头，很容易想清楚其中的利害关系。
　　这几家顶级基金一旦破产或者爆仓，他们手中持有的股票会全部用力平仓，这对于美股而言，将会是一场史无前例的大地震。
　　甚至可能会触发熔断！
　　美股自创立熔断机制以来，有且只有一次熔断。
　　那就是97年的金融危机。
　　但那次是亚洲风暴，蔓延到漂亮国，而这一次是直接在漂亮国引爆，这对漂亮国股市的伤害只会更大。
　　陈安和这是在玩火啊！
　　白元庆等人脸上都露出了骇然之色。
　　漂亮国作为全球的金融中心，一旦发生金融危机，那对世界的经济都会是一次重创。
　　但......
　　他们也不得不承认。
　　陈安和的计划很完美，丝丝入扣，有条不紊，一环扣一环，把这些公司基金完全玩弄在股掌之间。
　　等到这些机构反应过来，整个美股都已经陷入到糜烂状态，而以陈安和的做事风格，那时他恐怕早就逃之夭夭了。
　　这是一场惊天布局。
　　而现在已经到了收网的时候。
　　他们都是陈安和的棋子，一枚帮他把计划完美实施的棋子，只不过陈安和给了他们大量的利益。
　　大到他们甘愿入局！
　　美股可是一个容纳了数十万亿资金的超级大盘，他们这次只要操作得当，就可以从中狠狠的刮下一大口肉下来。
　　利益太诱人了！
　　而且陈安和敢让他们入局，会真的没有后手？
　　若是没有。
　　他们是怎么都不会信的。

第一百一十一章轻轻松松赚大钱！（第二更）
　　利益动人心的同时，他们心中同样有担忧。
　　他们要做的事很大。
　　他们的身份绝对能被外界所察觉。
　　陈安和提供的这个APP真能隐藏住他们的真实身份？还有陈安和提供的代码，真能让他们在美股里交易自如？
　　他们心中有疑问。
　　沈林霄不是一个吞吞吐吐的人。
　　心中有疑问，也是立即问了出来。
　　他问道：
　　“陈先生，你提供的这些东西真的能够隐藏住我们的身份？”
　　“这事可容不得半点马虎，一旦被漂亮国这边知道，恐怕会酿成一场大祸。”
　　沈林霄的话没有半点夸大。
　　他们的身份很特殊，一旦被漂亮国得知，很容易会引起一些不必要的麻烦。
　　他们不得不担忧。
　　陈安和面色从容，很肯定的道：
　　“这一点你们可以放心。”
　　“这些东西是我找世界上最优秀的程序员定制的，服务器也并没有在国外，国外短时间根本查不到。”
　　白元庆等人一怔。
　　服务器不在国外。
　　这个话听着怎么感觉有点怪怪的。
　　以往做这种见不得光的事，服务器全都是放在国外，结果，这次陈安和倒好，直接放到了国内。
　　不过。
　　事与事不同。
　　这次国内相对而言，的确是最安全的。
　　毕竟有墙。
　　国外想追根溯源也会很麻烦。
　　陈安和继续道：
　　“你们之前应该调查过我，不过应该没有调查出什么结果，你们这次使用的隐藏身份的程序，跟我之前使用的异曲同工。”
　　“所以在这方面你们可以放心。”
　　陈安和又解释了几句。
　　听到这话，沈林霄等人也是点了点头。
　　陈安和隐藏身份的确厉害，要不是他做事太过张扬，而且行事太过偏激刚直，外人想查出他的底细几乎不可能。
　　他们也大致相信了。
　　确定自己的身份不会暴露。
　　沈林霄等人也没有再遮遮掩掩，开门见山的问道：
　　“现在我们可以入手了？”
　　终于聊到这个话题，在场所有人都精神一振。
　　他们都是商人，虽然震惊陈安和这只手遮天的计划，但他们也更关心自己的利益。
　　毕竟，这事关自己。
　　而且......
　　这次他们能捞的钱太多了。
　　美股动荡。
　　他们却是提前知道了一些内幕消息，有先发优势，早前陈安和还通知他们凑集资金，现在正是摩拳擦掌的时候。
　　陈安和点头。
　　“可以了。”
　　“我不会干涉你们的任何行动，你们的账户都是独立的，这次让你们参与进来，只是想让大家都分一杯羹。”
　　“至于赚多赚少，就看你们自己的能力了。”
　　白元庆等人微微额首。
　　这是自然。
　　他们心中同样有傲气。
　　他们承认自己比不过陈安和，但他们毕竟也是在商海沉浮了数十年的老油条，自然知道如何利益最大化。
　　这一次。
　　他们定要赚的盆满钵满。
　　陈安和继续道：
　　“波音股票的抛售时间，我会另行通知。”
　　“这一次。”
　　“我们是为自己而战！”
　　“For money！”
　　听到陈安和这前言不搭后语的话，白元庆等人也是哈哈一笑，整个视频会议进行的很愉悦。
　　没有任何争吵。
　　也没有任何利益纠纷。
　　其乐融融。
　　在欢快和愉悦的氛围中，这次商业会议结束了。
　　陈安和把电脑一合，舒展的伸了一个懒腰，在GME公司上面磨蹭了这么久，终于要进入主题了。
　　他可是早就等的不耐烦了。
　　卢卡作为旁听，听完了这场会议，当然他并没有完全听懂，他的汉语水平就那样，还是现学的，但这并不能难到他。
　　他找了个软件，进行了实时翻译。
　　看完所有的翻译内容，卢卡整个人都愣住了。
　　呆若木鸡。
　　他怎么也想不到，陈安和竟然在大庭广众之下，玩了一手暗度陈仓。
　　他把所有人都骗了。
　　现在网上所有的目光都放在了‘散户大战空头’上，但其实美股真正的爆点是在波音上。
　　一旦波音出事。
　　那可真是牵一发而动全身。
　　整个美股都会被撼动，那时候没人能够全身而退。
　　陈安和把人性都算计进去了。
　　算无遗策！
　　这才是真正的运筹帷幄。
　　甚至......
　　要不是陈安和主动把这些事说出来，他很肯定，自己压根就想不到这些关联，也不可能往这方面想。
　　他在脑海里稍微代入了一下波音。
　　现在波音公司正一脸戏谑的看着散户跟空头大战，结果看着看着，突然自己的楼塌了。
　　这心情简直酸爽。
　　卢卡忍不住笑出了声。
　　随即他就振奋起来，这可是挣钱的大好时候。
　　他们是拥有信息差的。
　　只要能够提前入场，最后不管结果如何，都一定能赚的盆满钵满，这都不是抢钱了，这完全是天降横财。
　　到这时。
　　他对陈安和是彻底服气了。
　　只有陈安和这种阴险、奸诈、腹黑的老阴比，才会在隐藏身份这一块这么下功夫，也只有他才会布下这种惊世大局。
　　陈安和太特么狠了。
　　不过。
　　他喜欢。
　　他这时也终于明白，为什么陈安和不给他们开工资了，他不是没有钱，是根本就不屑去开工资。
　　他们这些人能要价多少？
　　几十万？
　　几百万？
　　像他这种顶尖黑客，顶天了就几千万。
　　但陈安和却直接让他们赚上亿。
　　没错。
　　就是上亿。
　　不是一人上亿，而是全部上亿。
　　单位都是美金。
　　关键这些钱的来路还全都很正。
　　外界就算再怎么查，也只能查到他们是在股市获利的，也只会把他们当成是这次获利大军中的一员。
　　这就离谱！
　　GME公司他们至少能赚几百万。
　　加上前面其他的购股，这一进一出，至少能赚个几千万，而后面还有波音这个大餐，起码还能翻一番。
　　上亿简直不要太轻轻松松。
　　但真的轻松吗？
　　很明显不。
　　但陈安和就是可以让人轻而易举的获得上亿资产，而且看起来还丝毫不费力。
　　这就是陈安和的神奇之处。
　　他现在已经被陈安和彻底折服了。
　　这就是一尊财神！

第二百一十二章 帮我领下飞机！（第三更）
　　世人都说犹太人是经商的天才，但跟陈安和相比，犹太人也不由会相形见绌。
　　陈安和就是一个怪物。
　　一个妖孽。
　　一个魔鬼。
　　卢卡现在是彻底服了。
　　望着卢卡这满眼崇拜的眼神，陈安和微微一笑。
　　自谦道：
　　“雕虫小技，不足挂齿。”
　　“你这段时间好好检查一下你的程序，运行起来有点卡顿，作为程序员，你目前还是不合格的。”
　　卢卡脸上的笑容瞬间褪去。
　　神特么的程序员。
　　他是黑客。
　　全球顶级黑客。
　　不过。
　　他还是老实的去查起了程序。
　　在陈安和这，他就真的只是个程序员，还是个不出彩的。
　　一边测试程序，卢卡也是一边问道：
　　“陈先生，既然现在美股已乱，那我们要不要提前进场？不然等到后面要是被人发现了，岂不是会很亏。”
　　陈安和瞥了他一眼。
　　摇头道：
　　“还没到时候。”
　　“时间还有一周多，留给我们的时间还很充裕，等到这些人悉数进场，股价还会被推高，那时我们还能多挣一点。”
　　卢卡想了想，的确是这个道理。
　　他也没有再多问，转头乖乖去敲代码去了，这种事情，他一个门外汉其实就没有必要发言。
　　毫无意义又愚蠢。
　　另一边。
　　经过陈安和的这次发言，GME的股价再次暴涨，截止收盘，股价已经突破到了三百八，距离四百也不过二十美刀。
　　望着后台的数据，斯蒂芬脸上露出了痴痴的笑容。
　　他这股票真的买赚了。
　　虽然是两百起手，但现在也快翻了一倍了，这增值速度太惊人了，高的吓人，高的离谱。
　　他现在已经把自己以往的投资理论彻底抛弃了。
　　他看向WSB论坛，兴高采烈的加入了散户大军，WSB论坛在这短短一周的时间里，会员数就从两百万，突破到了四百万，还在不断飞涨。
　　这次散户大战空头已经出圈。
　　论坛里一片欢腾。
　　无数人高呼大喊，认为自己战胜了空头。
　　这是散户的胜利！
　　随着事件发展，越来越多的人涌入到了股市，GME的股票已经成为了香馍馍，甚至有钱都不一定能买到。
　　因为......
　　这是散户竞争的结果。
　　与兴高采烈的散户相反，各大机构则是愁云密布，他们眼中的愁思浓的快要化不开了。
　　这是他们从业以来遇到的最大挑战。
　　他们自从进入金融业，从来就没有考虑过，甚至可以说根本就没有想过，有朝一日会发生这样的事。
　　他们更想不到，这种事还落到了自己头上。
　　一位位机构经理人面色阴沉。
　　他们中不乏传奇经理，但面对目前的状态，也只能束手无策。
　　所有人都疯狂工作着，想着应急之法。
　　但没有。
　　他们对散户以及其他机构的挑衅，毫无办法，只能听之任之，而马上就到周五了。
　　又是一个期权截止日。
　　居高不下的GME股价，犹如一根骨刺，狠狠的卡在了他们咽喉上，让他们呼吸困难。
　　......
　　陈安和看了几眼论坛，又看了看GME的股价，心中算了一下，眼中露出几抹微不可查的笑容。
　　针对梅尔文等机构，他除了想搅混水之外，还有另一个目的。
　　一个不能被道出的目的。
　　若是说了出来，白元庆等人恐怕还真会掂量一下值不值得参与这件事了，毕竟那可比站队的危险性大。
　　陈安和把手机放在桌上。
　　神色悠然的欣赏起了纽约的落日时分。
　　叮铃铃......
　　突然。
　　他手机的铃声响了。
　　陈安和打了个哈欠，把手机又拿到了手里，看了眼来电提醒。
　　叶云飞。
　　陈安和按下了接听键。
　　“喂。”
　　“兄弟，美股的事是不是你搞的？”叶云飞道。
　　“是。”
　　陈安和都不带犹豫，直接承认了。
　　空气瞬间安静了。
　　叶云飞似乎没有想到陈安和会回答的这么干脆，思维一下子在这一刻顿住了，但他很快就回过神来。
　　低声道：
　　“兄弟，你这是在玩火。”
　　“美股可不是想进就进，想出就出的。”
　　“你可知道，一旦被发现，会有什么后果吗？”
　　陈安和点点头。
　　“知道。”
　　“不过漂亮国不知道就行。”
　　“而且你知道的，我从不拿自己开玩笑。”
　　“我现在可是在漂亮国，一旦出事，我才是最危险的。”
　　叶云飞微微额首。
　　他开口道：
　　“你这次准备闹多大？”
　　他对陈安和很了解，知道陈安和这个人是不见兔子不撒鹰，不达目的是绝对不会松手的。
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　他也挺无语的。
　　他一直都很老实本分，为什么自己身边的人，一个个都跟防贼一样防着自己，至于吗？
　　他像喜欢惹事的人吗？
　　陈安和幽幽的叹了一声。
　　“就针对波音啊。”
　　“波音把我的钱吞了，我要把我钱拿回来，你也知道的，波音吞了我一两百亿，不闹大点，怎么连本带利收回来？”
　　“而且......”
　　“我做事，你放心。”
　　叶云飞不由翻了个白眼。
　　就是你做事，才不能放心，鬼知道陈安和最后会搞成什么样子。
　　当初在中东陈安和就没少捅娄子，要不是他身份特殊，以及陈安和命硬，两人早就被机枪扫死几遍了。
　　叶云飞提醒道：
　　“现在华夏跟漂亮国贸易纠纷很多，不要再把事态扩大化了，不然很容易被陷在里面，到时就真的进退两难了。”
　　陈安和点头。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　隔了一会。
　　叶云飞突然开口道：
　　“过段时间我可能会来漂亮国，有没有什么需要我帮忙的？”
　　陈安和略微思考了一下。
　　沉声道：
　　“有。”
　　“说说？”
　　“帮我去把放在华盛顿的波音747-200B领了。”
　　叶云飞脸一黑。
　　这是真当他不知道波音747-200B是什么飞机吗？
　　那是前任漂亮国总统的专机。
　　陈安和淡然道：
　　“这个世上又不止一架波音747-200B，还有叫你去，你就去，顺便帮我找几个飞行员，飞行时长要两千小时以上的。”
　　“价格不是问题。”
　　“另外......”
　　“用你的身份，帮我安排一条航线，从纽约直飞魔都的航线。”
　　“时间大概在十一月。”

第二百一十三章 永不满足，永远饥渴！（第四更，求订阅）
　　叶云飞在几次义正言辞的推诿后，最终还是答应了下来。
　　陈安和笑着挂断了电话。
　　自意道：
　　“想跟我讨价还价。”
　　“你还嫩了点。”
　　“航班解决了，也该去问问波音那些工程师、设计师的意见了，这些人才是真正棘手的存在。”
　　他想了想，拨通了肖靓琪的电话。
　　他并不是不知道肖克生的电话，只是肖克生作为波音的高级工程师，电话一定是受到严格监控的。
　　为了保险起见，他还是选择打给肖靓琪。
　　电话接通。
　　肖靓琪的眉头微微一皱。
　　她还记得上次他们见面时，陈安和那咄咄逼人的话，在陈安和的话里，漂亮国直接成了一个衰弱腐朽的国度。
　　这跟她以往接受到的认知截然相反。
　　她有些接受不了！
　　在她的认知里，漂亮国依旧是世界灯塔，是文明的象征。
　　“喂。”肖靓琪的声音有点冷。
　　陈安和也不生气。
　　肖靓琪其实本心不坏，只是被国内那些公知忽悠瘸了，只要经受几次社会毒打，就会很快清醒。
　　陈安和平静道：
　　“肖工程师在附近吗？”
　　“在。”肖靓琪一脸警惕道：“你这次又想干什么？我警告你，不要再乱说了，我叔叔是波音的高级工程师。”
　　“他不会回国的。”
　　“他在漂亮国的生活很好。”
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　无语道：
　　“我又没要你叔叔跟我回国，我只是想来问一下，波音现在有多少人有回国意向，我可以帮忙安排一下。”
　　“把电话给你叔叔吧。”
　　肖靓琪哼了一声，但还是老实的把手机递了过去。
　　肖克生接过电话。
　　他没有当着肖靓琪的面接电话，而是拿着手机去到了阳台。
　　“喂，我是肖克生。”
　　“肖工程师你好，我打电话过来，就是想问问你这边的情况？”
　　肖克生没有正面回答。
　　只是问道：
　　“我这边情况还好。”
　　“我现在只想知道一个肯定答复。”
　　“你真的有办法帮我们把合同拿回来？这些合同里可是签署了保密协议的。”
　　“我现在做不了决定。”
　　陈安和笑道：
　　“我陈安和这个人没有什么别的优点，但一向都是说到做到。”
　　“我承诺了，就一定能做到！”
　　“这一点，你不用怀疑。”
　　肖克生皱眉，他对这个解释不满意。
　　陈安和也没有多说。
　　继续问道：
　　“这段时间，你说动了多少人？”
　　“我想大概了解一下。”
　　肖克生犹豫一会。
　　开口道：
　　“经过这段时间我有意无意的提及，现在我认为能被说动的有十来人，不过具体的人数不确定。”
　　“没有得到你的肯定回答。”
　　“我不可能冒险，更不可能直接坦白说出去。”
　　陈安和微微额首。
　　这点，他倒是丝毫不意外。
　　他开口道：
　　“摊牌还没到时候。”
　　“不过等到波音出事，你可以给他们适当透一下底，探探他们的虚实，若是他们真心想为国效力，我一定会鼎力相助。”
　　“我让朋友安排了一班飞机。”
　　“大概在十一月出头，华盛顿直飞广州。”
　　肖克生眉头一跳。
　　他用手把手机的音响捂住。
　　低声道：
　　“你是怎么做到的？”
　　陈安和微微一笑，坦率道：
　　“华夏一直都很求贤若渴，而你们又都是国际上公认的杰出工程师、设计师，特殊对待很正常。”
　　“你们的合同，我会想办法。”
　　“过段时间，我会跟波音的主事人聊一下，到时，你把有归国意向的人的名单给我，我亲自去洽谈。”
　　陈安和面带微笑。
　　话语间充满了自信，仿佛从波音手中拿到合同是轻而易举，对他而言根本就不是什么难事。
　　肖克生目光流转。
　　良久。
　　他才咬牙道：
　　“好。”
　　“我会尽量说服他们。”
　　“我等你的好消息。”陈安和点头。
　　又聊了几句，两人挂断了电话。
　　陈安和坐在沙发上，感觉有点怪怪的。
　　他感觉自己似乎路走窄了。
　　他原本只是来这边出手劣质股的，结果莫名其妙就搞了这么一大堆事，现在一边挖美股的墙角，一边还在挖波音的墙角。
　　他都有些怀疑，自己上辈子是不是南翔出身的。
　　......
　　周五。
　　没有任何意外。
　　GME的股价又迎来了一波疯涨。
　　突破四百大关！
　　这个股价比很多传奇公司的股价都还高。
　　陈安和也兑现了自己的诺言。
　　让GME的股价翻百倍！
　　在看到GME的股价突破四百后，陈安和也是把手中的茶杯放下，给卢卡说道：
　　“卢卡，等会给其他人通知一声，在收盘前，无论GME的股价涨势如何，都把各自手中的股票抛出去。”
　　“我们要转移阵地了！”
　　卢卡双眼一亮。
　　他自然明白这话的含义。
　　这是要重新搅动风云，把众人的注意力从GME上面，转移到其他公司上，让梅尔文等对冲基金彻底陷入疲于奔命。
　　以至全盘皆溃！
　　卢卡把电脑放下，第一时间把这个消息通知给了其他人。
　　正在漂亮国各地体验人生的‘保镖们’，看到这个消息的瞬间，也是当即会意。
　　这是让他们套现，然后入股其他的。
　　保证利益最大化。
　　卢卡也是兴奋的搓搓手，他虽然只投了GME五万，但在连续十天的增值下，资产也是高达了五百万。
　　他现在的可操作空间很大。
　　不过。
　　他早就学精了。
　　不会再随意出手，自己出手再精准，能又陈安和精准？
　　他现在只跟着陈安和投。
　　他走到陈安和身边，刚想开口问一下，这五百万该怎么分，却是看到陈安和又伏案写起了小作文。
　　依旧是英文。
　　依旧是那么情绪化。
　　只不过这次他针对的目标不再是一个。
　　而是十来个！
　　他仔细看起了这篇‘檄文’。
　　“NOT ONE！”
　　“Let`s Go！”
　　“诺基亚，黑莓，AMC影院......”
　　“记住我们的目标，记住现在的饥饿感，记住我们曾经特么受过的种种欺骗，记住那每一个战斗的日夜。”
　　“我们绝不满足！”
　　“我们的目标从来都不是针对一个，我们的目标是针对十个，数十个，我们要干爆这些该死的空头。”
　　“让财富重新回到失主的手中！”
　　“让漂亮国再次伟大！”
　　“Fire！！！”

第二百一十四章 当世最伟大的操盘手！（第一更）
　　“不死不休！”
　　“我们的战斗远没有结束！”
　　“我们的目标绝不只是GME，我们要保护我们的资产，跟这些机构干到底。”
　　“拉爆他们！”
　　“......”
　　周五收盘之后，陈安和的帖子是时的发了出去。
　　一经发出，瞬间引起了全网轰动。
　　论坛里众人纷纷响应着。
　　经过一两周长时间的鏖战，他们也感到了一些后继乏力，尤其是近来GME股价还隐隐有下降的趋势，更是让他们感到有些担忧。
　　但陈安和这篇‘檄文’。
　　却是让他们再次振作起来。
　　他们又重新找到了对抗机构的动力。
　　Not one!
　　他们的目标从来都不是针对一家，他们是要针对所有机构，他们要把属于自己的资产全部拿回来，把资本压榨他们的夺回来。
　　这是他们应得的！
　　论坛里这篇‘檄文’不断发酵。
　　越来越多的人响应，他们也越看越觉得这文章说的有道理。
　　毕竟......
　　他们才是创造财富的一批人。
　　无数人磨刀霍霍。
　　准备在周一的时候，强势杀入股市，把这些该死的机构杀的七零八落，将属于他们的财产夺回来。
　　他们要让这些机构倾家荡产。
　　他们也要让这些机构体验一下当穷光蛋的感觉。
　　众人斗志昂扬。
　　论坛里很多人吆五喝六，下意识的组织着、团结着，准备在周一继续搞个大新闻，把这股散户不屈的意志继续战斗下去。
　　生命不息，战斗不止！
　　他们在这一刻都化身成了斗士。
　　正义的斗士！
　　另一边，梅尔文经理普洛特金看到这篇檄文，只感觉眼前一黑。
　　他很想破口大骂。
　　太狠了！
　　这些人真的太狠了！
　　陈安和发表在论坛里的这些公司，大半都是他们机构近来做空的目标，甚至还有不少他们还持有大量空头头寸。
　　全都是做空！
　　这是要把梅尔文资本往死路上逼啊！
　　而且这些人太无耻了。
　　薅羊毛就只盯着他们这几家薅，其他机构的分文不取，这是要直接把他们给薅秃、薅死啊！
　　普洛特金知道要出事了。
　　出大事了。
　　GME他其实不担心，虽然GME的股价高得吓人，但他们机构持有的空头头寸却并没有那么多，损失还在可接受范围之内。
　　但这些公司却不同。
　　一旦真的迎来股价疯涨，那梅尔文将要面临的将会是一个恐怖到极点的资产偿还，那将是一个天文数字。
　　多到他们还不起！
　　那时候他们的资金将全部用来平仓。
　　梅尔文将直接破产。
　　甚至。
　　若是这些股价涨的太疯，梅尔文资本将会直接爆仓，那时候他们原本手里持有的数百亿资产，将会成为股市的累赘。
　　到那时，整个美股都会被拖进去。
　　没人可以全身而退。
　　普洛特金在屋子里走来走去，额头不止何时也溢出了汗珠。
　　这时，一个助理跑了进来，慌慌张张的说道：
　　“普经理，调查出来了。”
　　“WSB论坛里面发帖的那个‘boomboomboom’是一个华侨，名字叫庞建生，这些年陆续在股市里面亏了几百万。”
　　“这里是庞建生的详细资料。”
　　普洛特金把资料接了过来。
　　眉头紧锁的看了起来，通篇看下来，毫无出奇的地方。
　　就是一个很寻常的移民，在股市里面亏了一大笔钱，恼羞成怒，最后一发狠，搞出了这个事。
　　结果越闹越大。
　　以至于现在已经收不了场了。
　　他把这些资料撕成了数块，扔进了垃圾箱，全都是一些百无一用的垃圾，根本就没用。
　　普洛特金满脸恼怒。
　　他根本就不相信后续是庞建生搞出来的。
　　他没这个能量。
　　也没这个实力。
　　几分钟之后，又有人进来了。
　　这个黑人助理沉声道：
　　“普经理，经过调查，瑞安是一个姓陈的华人介绍的，而且据瑞安介绍，这个庞建生没有什么主见，全都以姓陈的为主。”
　　“不过。”
　　“瑞安没有明说，姓陈的是谁。”
　　“只是说了这个姓陈的城府有些深，让人看不清虚实，也猜不到他的真实想法，很神秘。”
　　普洛特金微微额首。
　　这才是这件事该有的样子。
　　“陈，华人。”
　　普洛特金在脑海里想了想，对这些内容没有任何头绪，他根本就不认识一个姓陈的华人。
　　对于瑞安的说法，他也不屑一顾。
　　他有自己的判断逻辑。
　　他很肯定。
　　这件事或许是陈安和的想法，估计是这人发现了庞建生，然后借机生事，从而在股市里大肆敛财。
　　不过。
　　他不认为这两人就是真凶。
　　他只认为这两人是其他基金安排的棋子，就是用来混淆视听的，让他们没有精力去继续深挖。
　　毕竟......
　　华夏人在漂亮国历来身份低微。
　　向来是用来背锅的。
　　而且，他们梅尔文资本、Citadel和Point72等对冲基金的沽空资料，庞建生等人根本拿不到，有且只有同行才知道这么多内幕消息。
　　这是一场蓄谋已久的计划。
　　“fuck !”
　　“这些蠢货，真以为把我们干死了，你们就能坐吃尸体？你们太看的起自己了。”
　　“这一次没有赢家！”
　　“Fuck，Fuck，Fuck！”
　　普洛特金怒骂连连，他心中有火。
　　他明明已经盘出来了，但因为时间的关系，根本就没有办法往下面深挖，而且挖下去也没有任何意义。
　　那些基金会直接否认。
　　庞建生、陈安和只是这些基金用来挡枪的。
　　他们只是棋子！
　　虽然心中怒火丛生，但普洛特金还是没有失去理智，他很快就镇定下来，坐在沙发上，想着解决的办法。
　　他决不能让战火烧到其他地方。
　　不然梅尔文就真要步入深渊，能不能活下去都会是个问题。
　　眼看战火向外蔓延，所有人都把目光投向了梅尔文等机构，心中不由为他们捏一把汗。
　　同时众人也很好奇，这一次究竟要如何收场。
　　散户们已经疯了。
　　经过GME那高涨股票的刺激，他们已经彻底丧失了理智，他们脑海只剩下拉爆空头。
　　这是一群疯子。
　　一群要跟机构不死不休的疯子！
　　同时，不少人也很好奇‘boomboomboom’究竟是谁。
　　这人简直是一个传奇。
　　竟凭借一己之力，把整个美股搅的天昏地暗。
　　无数人为之欢呼，为之呐喊，为之疯狂，也为之害怕，为之恐惧。
　　这人是当世最伟大的操盘手！

第二百一十五章 自摸，发财！（第二更）
　　在很多人好奇‘boomboomboom’是谁的时候，原号主庞建生正悠闲的坐在茶楼里，搓着麻将。
　　跟他一起打的是几个交好的兄弟。
　　他坐在椅子上，注意力却根本没有放在麻将上，一门心思在这里侃大天。
　　在跟陈安和在一起的时候，庞建生是唯唯诺诺，但在外面，还是一副大哥气场。
　　庞建生得意道：
　　“不是我跟你们吹，这段时间兄弟我真发达了。”
　　“在股市里是呼风唤雨，翻手为云，覆手为雨，把整个美股都玩弄在鼓掌之间，日进斗金哪都不在话下。”
　　“香橼基金强吧？”
　　“但在我的号召下，直接被干的节节败退、叫苦不迭，最后还干脆认输投降了。”
　　“梅尔文资本，那什么72，资本厚吧？”
　　“还不是被兄弟我搞得焦头烂额，苦不堪言，兄弟我以前真的是入错行了，玩什么帮派，炒股才是兄弟的最终出路。”
　　“兄弟我已经实现了阶级跃迁！”
　　“现在是人上人了！”
　　庞建生蹬鼻子吹眼的吹嘘着。
　　以前，他炒股，可是没少被人嘲笑，这次终于找回面子，自然要狠狠的显摆一下，而且那账号的确就是他的。
　　这个没人可以否认！
　　庞建生的这几个兄弟对视一眼，眼中都露出了几分无奈。
　　庞建生说自己会炒股，他们是怎么都不信的。
　　就他？
　　还玩弄美股于鼓掌间。
　　做梦吧。
　　不赔的裤衩都不剩就不错了。
　　见到这几人不信，庞建生也是有些急了。
　　急忙道：
　　“你们别这么看着我，我这次是来给你们指条财路的，以前你们跟着我也算是出生入死，虽然混的不咋地。”
　　“但这份情谊老哥我是心领了。”
　　“你们虽然不炒股，但应该是看过新闻了吧？散户大战空头，这件事就是我一手挑动的。”
　　“我也借此赚的盆满钵满。”
　　“看看。”
　　边说着，庞建生就把手机掏了出来。
　　账号正是‘boomboomboom’。
　　众人对视一眼，眼中露出一抹惊疑。
　　最近网上传的沸沸扬扬的事，他们自然是有所耳闻。
　　不过他们早就过了那个热血的年纪，虽然也激动过一阵，但要他们真把自己辛辛苦苦挣的钱砸进去，还是做不到。
　　他们仔细看了几眼。
　　惊疑道：
　　“这件事真的是你做的？”
　　庞建生认真的点头，“我干的。”
　　“我这次来找你们，就是想你们也跟着赚点，你们早些年，跟我一起在外面混，耽误了不少时间，这次就当是一点补偿。”
　　“另外......”
　　“过不了多久，我准备回国了。”
　　“国外虽然日子逍遥，但毕竟这里没有家的感觉，呆久了，终究还是有些不自在。”
　　“这次我是来向你们告别的。”
　　其他几人沉默了。
　　庞建生哈哈一笑，活跃道：
　　“没必要这个情绪，要不是这次挣到钱了，我也不敢回家，这次我不就让你们跟着一起买吗。”
　　“赚多少我不敢肯定。”
　　“但一定能赚！”
　　“只要你们相信我，就照我那个帖子里面发的买，这段时间一定会大赚，不过不要贪，我让你们出手，就一定要出手。”
　　“不然......”
　　“会全赔在里面的。”
　　庞建生叮嘱了几声，正好也到了他的轮次，他顺手从麻将堆里摸了一张，大拇指在上面摩挲了一阵。
　　大笑道：
　　“哈哈，自摸，发财！”
　　......
　　另一边，齐志强回家陪起了老婆孩子。
　　入夜。
　　灯光昏黄。
　　杜红梅靠在床头，终于是没忍住，问出了口。
　　“你最近在干什么？”
　　“我去你的公司问过了，你几周前已经辞职了。”
　　“而且还跟很多人借了钱，另外，前段时间那个找我们麻烦的德鲁伊也死了。”
　　“齐志强，你这段时间究竟干了什么啊？！”
　　杜红梅的声音有些哽咽。
　　齐志强张了张嘴，却是什么话都没有说出来，只是把杜红梅搂在了怀里，轻轻的拍着。
　　良久。
　　等到杜红梅情绪稳定下来。
　　才开口道：
　　“我辞职了。”
　　“我不想继续当保安了。”
　　“我能够忍受这样的日子，但我不能忍受你们母女跟我一直过这样的日子，我实在是做不到。”
　　“我这段时间已经把签证办了。”
　　“我们回国。”
　　“我们回国内生活，在国内不用继续受人白眼，也不用继续被人歧视，也不用继续在这里忍气吞声。”
　　“我们堂堂正正做人！”
　　“借钱......”
　　齐志强沉默了一会，继续道：“我的确借了，而且比你想象中借的还要多，只要能借的我都借了。”
　　“我以前年轻的时候，认识了一个大哥。”
　　“我让他带我搞钱。”
　　“他同意了。”
　　“这段时间我没回家，就一直在外面跟他搞钱。”
　　“现在我们家有钱了！”
　　“不过，你可以放心，这些钱都来的干干净净，没有一分是不干净的，你甚至可以查到这些钱是怎么来的。”
　　“我借钱炒股去了！”
　　边说着，齐志强就把手机拿了出来。
　　点开自己的账号。
　　上面的资产已经高达千万。
　　他又点开了相册，上面是他截的屏，包括一些新闻，以及每日收盘时账户的资产。
　　他开口道：
　　“最近美股很动荡，我认识的那个大哥，他知道一些内幕，带着我一起炒股，这些钱，都是最近我赚的。”
　　齐志强把一些事情说了出来。
　　不过。
　　略去了陈安和。
　　他记得很清楚，陈安和三令五申的说过，跟在他身边会很危险，尽量不要主动向人透露这些信息。
　　很容易祸及家人。
　　他牢牢的记住了这一点。
　　杜红梅看着齐志强手机里面账户资产，又看了看他手机里的截图记录，满脸震惊。
　　这钱太多了。
　　他们来到漂亮国快二十年，挣到的钱总共也才两三百多万出头，除开日常开销，以及生活支出，积攒下来的钱也才十来万。
　　而现在竟然拥有了上千万资产。
　　而且。
　　杜红梅仔细的看了几遍，这些钱都是来自股市，全都来路清晰，没有任何问题，也就是说，这些钱都是干净的。
　　杜红梅整个人有点懵。
　　她有些没反应过来，她其实只想知道齐志强最近的下落，若是齐志强真遇到了困难，他们可以一起承担。
　　他们是夫妻。
　　但齐志强却给了她一个惊吓。

第二百一十六章大礼时刻！（第三更）
　　齐志强把杜红梅搂到怀里。
　　话语铿锵的道：
　　“等段时间我们就回国，以后我们再也不用看别人脸色了。”
　　“女儿想上什么学校，我们就上什么学校，她喜欢什么，就给她买什么。”
　　“我们现在不缺钱了。”
　　“以后你也不用出去工作了，就安心的在家当个全职太太，跟那些富家太太一样，每天做自己想做的。”
　　“......”
　　杜红梅点点头。
　　她擦了擦眼角的泪水。
　　低声道：
　　“既然我们家已经有这么多钱了，要不先把借的钱还了吧？欠别人钱，总觉得心里不踏实。”
　　齐志强道：“不急，还要再等段时间。”
　　“要等多久？”
　　“十天半个月吧，到时候，我把借的钱全部还了，然后送你们回国，到时候再也不出来了。”
　　“送我们？”杜红梅瞬间反应了过来，从齐志强怀里推出，询问道：“那你呢？你不跟我们一起回去？”
　　齐志强笑着道：
　　“我在这边还有事，不过你放心，我一定会尽快跟你们汇合，我好不容易挣了这么多钱，还没有享受，绝不会做傻事。”
　　“那具体是什么时候。”杜红梅不依不饶。
　　齐志强沉思了一会。
　　开口道：
　　“应该是在过年前后，那时候跟你们一起过年，我们有快二十年没有回家过年了吧？”
　　“到时候一定要多买些鞭炮，弄得红火一些。”
　　杜红梅深深的看了齐志强一眼，出于直觉，她感觉齐志强没有说实话，但她却是不敢再往下想。
　　她只是一个普通人。
　　只想拥有一个完整且幸福的家。
　　她并不傻。
　　德鲁伊是怎么死的？那个大哥是怎么认识的？又为什么要帮他？她不相信这个所谓大哥会无缘无故帮他。
　　但她不敢问。
　　她怕问出口，齐志强的回答，会让她再次害怕。
　　她害怕失去这个家。
　　齐志强自然能察觉到杜红梅的不安和担忧，他微微一笑，把杜红梅紧紧的搂在怀里，轻声许诺安抚着。
　　他的脸上洋溢着幸福的笑容，但眼神深处却闪过一抹歉意。
　　他没有去多做解释！
　　他知道自己目前所拥有的一切是谁给的，也知道获得这一切要付出什么代价，但他觉得值得。
　　他不是一个好儿子，一个好丈夫，一个好父亲。
　　但他想努力做好。
　　他没有想过背叛陈安和。
　　也不敢。
　　陈安和太恐怖了。
　　越是对陈安和有了解，越是能感觉到这个人的可怕，悄无声息间就把人玩弄在指掌之间，而且对方毫无察觉。
　　其他人做事或多或少都带有功利性。
　　陈安和却是截然不同。
　　他更像是玩乐。
　　这次回来，其实也是陈安和的安排。
　　他们这次参与的事很大。
　　敛财也很多。
　　一旦被盯上，很有可能会面临各大机构疯狂报复，他们没有人能承受的起这个代价。
　　所以他们必须要提前安排后路。
　　把自己亲近的人安排回国，避免后面出事，悔之晚矣。
　　两天。
　　时间很快过去。
　　又到周一。
　　在万众期待之中，美股开盘了。
　　美股刚一开盘，众人就立马一窝蜂的涌入到了股市，购买着陈安和推荐的股票。
　　瞬间。
　　这近十支股票疯涨！
　　原本没机会买GME股票的人，现在全都转手买起了这些。
　　唯有高正，目露迟疑。
　　被陈安和发现之后，为了以防万一，他选择了搬家。
　　他把住处从纽约搬到了洛杉矶。
　　这一周多的时间里，他一直都在搬家，自然也错过了网上这次轰轰烈烈的大战。
　　当然对于这件事他是知道的。
　　不过起初他根本就不认为散户有胜算，结果现实却是给了他一记响亮的大嘴巴子。
　　把他抽的七荤八素。
　　把住处安置好，他也立马投身到这次浪潮之中。
　　可惜入局太晚，根本买不到太多GME股票，而且价格都太高，他实在不敢进场，一直在局外观望。
　　现在另一份饕餮盛宴出现。
　　他作为一名金融人士，自然想要去分一杯羹，只是当看到名单中有黑莓的时候，他下意识的愣了会。
　　因为他曾持有不少黑莓股票。
　　那次在纽约遇到陈安和，他记得很清楚，陈安和说过要针对黑莓，还要送给他一份‘大礼’。
　　为了避免受到刻意针对，他直接出手了手中股票。
　　结果......
　　现在黑莓股价涨疯了。
　　高正脸都黑了。
　　他怒骂道：
　　“陈安和你真的害人不浅。”
　　“我高正扪心自问，并没有坑到你多少，你至于这么接二连三的坑我吗？在魔都是这样，我都逃到漂亮国了，还在针对。”
　　“你把我害惨了！”
　　高正怒骂几声，气的直跺脚。
　　魔都的时候，蛋蛋公寓暴雷，他早早就套现脱身了。
　　但因为套现的时间太短，暴雷的速度又太快，他实际并没有套现到多少钱，到了这边，原本可以借着黑莓疯涨，大赚一波，结果又被陈安和算计了。
　　他真的是吃了陈安和的心都有了。
　　一来一去，他损失惨重。
　　随即。
　　高正的面色就恢复了。
　　他冷笑道：
　　“陈安和你的确是毁人不倦，但这一次，恐怕也把自己陷在里面了吧？”
　　他从不认为陈安和真会给自己送大礼。
　　既然不是送大礼。
　　那陈安和就只有一个可能。
　　他想做空黑莓！
　　而这次恰逢散户暴动，黑莓又正好出现在名单之中，陈安和的资金则直接被套在了里面。
　　高正冷笑。
　　“陈安和啊陈安和。”
　　“任凭你在国内风生水起，但在国外，你那点资金根本翻不起风浪，你的人脉在这里也毫无用处。”
　　“这次你就认栽吧！”
　　“在国内好好混不好吗？非要出国蹚浑水，现在自身难保了吧？当初把我逼得那么惨，可曾想过你也有今天？”
　　“这次我倒想看看你会怎么收场！”
　　“哼！”
　　“你不是想做空黑莓吗？”
　　“那我就买黑莓！”
　　“你这份大礼，我就收下了。”
　　“看着这高涨的股票，陈安和你的表情一定很精彩吧？”
　　高正得意洋洋。
　　他前面一直被陈安和压制，这次终于是扳回一城。
　　心情自然舒畅。
　　他哼着小曲，让阿姆煮了杯咖啡，闲情逸致的看起了这次散户大战空头的资料。
　　他感觉。
　　这次是他的机会。
　　一个重新积累原始资本的机会。
　　一个再次在金融界大捞特捞的机会。
　　他看的格外仔细。

第二百一十七章规则就是一张纸！（第四更，求订阅）
　　新泽西。
　　斯蒂芬这几天也无心工作。
　　他现在一门心思在炒股上，他自己都没有想到，有朝一日，自己会对炒股这么上心，这么热衷。
　　不过。
　　一切都是值得的。
　　他哼着小曲，选着股票，挨个的买进。
　　他百分百相信陈安和。
　　他现在之所以挑选，并不是为了甄别那个的投资价值大，完全是想看看那个购买更划算。
　　反正都不可能亏。
　　他们这次的目标不是投资。
　　而是冲塔。
　　要把那些机构拉下来。
　　把那些机构从股市里捞的钱全部吐出来。
　　他这段时间依旧在工作，只是越来越心不在焉，毕竟钱来的太快、太顺利，很容易就让人飘飘然。
　　他也不例外。
　　斯蒂芬坐在沙发上，给自己沏了一杯茶。
　　近来。
　　他喜欢上了这个东西。
　　虽然喝起来味道有点涩，但喝下去后，口舌生津，还带着一股甘甜回涌，提神醒脑。
　　斯蒂芬感叹道：
　　“我以前要是早相信这人就好了。”
　　“早点入手，我恐怕现在就实现财务自由了，又何必呆在这沉闷的办公室里，看着这些枯燥的文件。”
　　“以后若是有机会，我一定要见一见这人。”
　　“他是一个传奇！”
　　“一个金融界从来没有出现过，或许以后也不会再出现的一个金融奇才，他当为世界第一。”
　　没错。
　　在斯蒂芬看来，陈安和就是世界第一。
　　就算是股神巴菲特，跟陈安和相比，都差一大截，陈安和的胸襟不是巴菲特能比的。
　　巴菲特炒股富的是自己。
　　陈安和炒股富的是天下大众。
　　这一对比。
　　两者高下立判。
　　陈安和是一个切切实实的好人。
　　这不是斯蒂芬一个人的看法，而是很多散户、以及很多底层炒股者的一致看法。
　　无他。
　　陈安和带他们富起来！
　　甚至在论坛里，还有不少偏激的股民振振有词的鼓吹着，若是陈安和去参选，一定会给他投票。
　　For People！
　　......
　　开盘日，所有人都热情高涨的买着股票，喝着烈酒，看着自己买的股票股价节节攀升，所有人都兴高采烈的。
　　而梅尔文等基金是彻底坐不住了。
　　股价涨的太快了。
　　快到超出了他们的预期。
　　这已经不是散户能够撑上去的价格了。
　　这价格涨的让人害怕，让人恐惧，让人不寒而栗。
　　虽是十月，普洛特金却感到了刺骨的冰寒，他如坠冰窟，他不敢有任何的迟疑，立马联系其他基金，准备召开一次联合大会。
　　他们必须狙击这些疯狂的散户。
　　股价必须按下来。
　　同时。
　　他们必须警告其他机构，让这些机构适可而止，一旦继续扩大化下去，后果不是他们可以承担的。
　　他们准备掀桌子了。
　　既然其他机构想置他们于死地，他们自然不可能束手就擒，他们必须要反击，要回击，要给这些机构重创。
　　他们要这些机构趁早收手。
　　不然。
　　就一起下水。
　　谁都别想好过。
　　这次联合大会，紧锣密鼓的筹划着，而他们的一举一动，全都被卢卡探查的一清二楚。
　　卢卡也第一时间告诉了陈安和。
　　陈安和点点头。
　　他并没有感到意外，这波在塔防游戏里，都相当于是直接怼上高地了，要是这些基金还没有反应，那才是真见鬼了。
　　卢卡好奇的问道：
　　“陈先生，你觉得这些基金机构会做什么？”
　　“现在WSB论坛里面散户热情高涨，外面也不断有股民加入，整个美股都陷入到了疯狂无序的状态。”
　　“这些机构好像没什么办法了吧？”
　　卢卡这段时间也是恶补了一些知识，他知道，每到周五，就是期权交付期，不交割期权价值自动归零。
　　这些机构要是交不了足额的期权，账户里面的资金会被全部用来平仓，而现在股价又高得离谱。
　　这些机构已经是进退两难。
　　陈安和微微一笑。
　　开口道：
　　“你太小看这些机构了。”
　　“他们能做的事很多，只不过一般情况我们遇不到而已，毕竟在他们眼中，韭菜永远都只能是韭菜。”
　　“若是韭菜想翻天，那就......”
　　“掀桌子就行了。”
　　“你举得扰乱金融秩序这个理由如何？”
　　卢卡一愣。
　　“扰乱金融秩序？”
　　“没有吧。”
　　“这次散户暴动，还是在规则之内，股市既然允许机构做空、做多，自然也能允许散户做多、做空。”
　　“没有违反任何金融秩序。”
　　陈安和笑了笑。
　　他感觉卢卡很天真。
　　规则，那只是用来约束弱者的。
　　强者制定规则，并凌驾在规则之上，而在股市里面，券商和这些机构才是强者。
　　在强者眼里。
　　在制定的规则内，韭菜被自如的玩弄，那就是合理的市场规律。
　　在规则之内，韭菜学精了，竟然利用规则打败了他们，那就是市场出现了漏洞，他们大可直接修改规则。
　　若是修改规则还不行，那就直接出老千。
　　若是出老千都玩不过，那就直接掀桌子。
　　他们总有办法能赢！
　　他们也必须赢！
　　陈安和冷笑道：
　　“卢卡这次就用股市来给你上一课。”
　　“你算过这些空头做空GME股票时，一共卖出了多少流通股票吗？”
　　卢卡一愣。
　　这个他倒是没有算过。
　　陈安和开口道：
　　“140%！”
　　“这怎么可能？这不是溢出了吗？”卢卡满眼震惊。
　　140%？
　　这超出来太多了。
　　陈安和看向卢卡。
　　平静道：
　　“现在你知道我为什么会说那话了吧？”
　　“规则只是用来约束下面人的，对于这些机构......”
　　“规则就是一张纸！”
　　“他们卖出了140%的流通股，也就是说这些机构违规了，把很多非流通股也做了进来。”
　　“现在你知道这些机构为什么能成功了吧？”
　　“他们卖的永远比理论上买的要多，这就导致股价一定会跌，而这种过度贪婪也造成了空头必胜。”
　　“只不过这次意外翻车了。”
　　“你现在还觉得这些机构没办法吗？”
　　卢卡张了张嘴，无力反驳。
　　他其实就没有想过，机构会直接改变规则，但经陈安和这么一说，他也是瞬间反应过来。
　　若是这些机构强行改变规则，随便捏造一个‘莫须有’的罪名，散户们恐怕就只能引颈受戮。
　　毕竟......
　　他们是规则制定者！

第二百一十八章普洛特金的疯狂！（第一更）
　　十月十七日。
　　周二。
　　普洛特金把各大基金的经理聚在了一起。
　　商议解决之策。
　　继续等下去，只是坐以待毙。
　　普洛特金对这件事也很清晰的认识。
　　其他人显然也知道事情的严重性，在普洛特金邀约的当天，立马就启程去往了纽约。
　　纽约的一间私人会所里。
　　各大经理如期赴会。
　　普洛特金看了看到场的众人，满意的点了点头。
　　他邀请的人都到了。
　　他正色道：
　　“这一次我们就畅所欲言。”
　　“大家也不要继续藏着掖着了。”
　　“我如果没记错的话，你们手中相应股票的期权截止期就在这十天半月。”
　　“如果继续任由散户胡闹，过不了多久，我们全都得去睡大街，领救济金，或许还要跟那些肮脏的、没有素质的倪哥去抢地盘。”
　　“所以大家要高度警惕。”
　　“这次的事件闹得很大，全网乃至全球都传的沸沸扬扬。”
　　“而且经过那个该死的穷鬼煽动，这次事件的规模已经不仅局限在GME公司了，而是扩充到了其他十来家。”
　　“GME的股价再疯涨，股价也才240亿，我们都亏得起。”
　　“但一旦这些人把诺基亚、黑莓、AMC影院这些公司重新炒起来，那就不是一个240亿就能解决问题的了。”
　　“那是几个，甚至几十个240亿！”
　　“我们付不起！”
　　“这才过了一天，黑莓的股价已经疯涨了280%，AMC的股价疯涨了840%，诺基亚也达到了320%，其他的涨幅也至少翻了一倍。”
　　“我们的确都是顶级基金。”
　　“但我们又有多少钱能够赔进去？”
　　“现在他们的目标还是黑莓、诺基亚这些，那以后呢？”
　　“这些散户已经打开了贪婪的潘多拉魔盒，他们对我们失去了敬畏，失去了尊敬，甚至也失去了对我们应有的尊重。”
　　“他们必须要接受惩罚！！！”
　　普洛特金的话一落，Citadel的经理格里芬也开口道：
　　“我同意普经理的发言。”
　　“我们决不能再姑息、再放纵了！”
　　“这些人现在对股市充满了贪婪、厌烦，他们以对抗和教训我们为荣，以让我们损失惨重而高兴，他们在社交媒体上疯狂的散布着有关暴富的言论煽动。”
　　“他们严重破坏了金融秩序！”
　　“这不是投资！”
　　“他们根本就没有对股票进行审慎的分析。”
　　“他们忘记了买股票其实是在买公司的一部分，他们只是在炒作股票代码，玩击鼓传花的游戏。”
　　“这是不可取的！”
　　“也是无比愚蠢的！”
　　Point72的经理科恩赞同道：
　　“你们说的都没错。”
　　“但我认为最大的问题是规则出了漏洞。”
　　“现在这些散户投资者把逼空的行情讨论外溢到了欧洲，很多欧洲股票被他们标榜为下一个‘GME’。”
　　“这些散户是想在羊群中寻找最弱的那只羊！”
　　“我们被他们当成了羊！”
　　“而显然，我们的一些制度是不合理的。”
　　“比如股市对我们这些机构，空仓超过一家企业股票0.5%以上，就必须公示，这就使得这些人狙击我们基金空仓变得容易。”
　　“这严重损害了我们的利益。”
　　“我们必须要修改掉这些不合理的规则！”
　　......
　　听着这些宽泛又毫无实际意义的话，普洛特金冷哼一声。
　　不满道：
　　“我这次把大家组织过来，不是来听你们讲这些废话的。”
　　“我想知道你们心里是想怎么对付那些该死的散户，以及那些背地针对我们的机构。”
　　“留给我们的时间不多了！”
　　“现在的情况是我们做空的股票，股价都在飞涨，过不了十天半个月，这些股价就会突破天际，那时候我们该怎么还？”
　　“还得起吗？”
　　“这才是我们今天讨论的重点。”
　　“我们要守住自己的钱财，同时要让这些该死的散户明白，这是我们的地盘，他们要为自己愚蠢的行为付出代价！”
　　其他人对视一眼，眼中都露出一抹亮色。
　　他们自然是清楚这一点。
　　只不过。
　　他们都是人精。
　　都不愿意主动说出来。
　　毕竟......
　　掀桌子的事，一旦传出去，那可是要受到全网斥责的。
　　格里芬和科恩对视一眼。
　　试探道：
　　“普经理，你作为金融界的传奇经理，见过不少大风大浪，你对这件事的处理有什么看法？我们也好参考一下。”
　　其他人也附和道：
　　“对对对。”
　　“普经理先说说你的看法吧。”
　　“你作为前辈，理应先发表自己的看法。”
　　“......”
　　普洛特金深深的看了几眼他们。
　　眼中露出几抹失望。
　　他自然是看穿了他们的想法。
　　不过。
　　这些人太爱惜自己的羽毛了。
　　火都快烧到自己身上了，还在这里装作若无其事，当真是愚不可及。
　　到这时。
　　他也不是很在意。
　　这次的事件必须要平息。
　　不然，他们的公司都活不下去，那时候他们这所谓的传奇经理，也就是一个笑话。
　　普洛特金沉思一会。
　　缓缓道：
　　“我认为，我们应该联合起来，联手券商，屏蔽股票代码，再以其他名义，让这些股票只能卖，不能买，将价格强压下去。”
　　“另外联系各大社交媒体，让他们帮我们把散户的那些影响力较大的群、账号全部封禁掉，降低这件事的影响。”
　　“还有通知亚马逊等公司，关停WSB的服务器，彻底封掉那个论坛，或者联系网络运营商，直接关停WSB论坛的网络。”
　　“另外临时调整保证金比例，让这些持有股票的散户，因为保证金超额，从而得以让券商可以直接进行平仓，将股票强制收回。”
　　“......”
　　普洛特金脑海很清晰。
　　既然已经掀桌子了，那就掀个干净。
　　他不仅要拔网线、封论坛、停止服务器、屏蔽股票代码，甚至还想秋后算账。
　　他绝不会在这件事上吃亏。
　　他已经准备去起诉这些散户了，他要控告这些散户资金来源不明，或者资金使用不当，严重干扰了股市正常运行，他要把自己的损失降到最低。
　　他要让散户为这次的疯狂买单。
　　他要告诉这些散户，股市究竟是谁当家！

第二百一十九章 二十号，正餐时间！（第二更）
　　听到普洛特金的话，众人都是被吓了一跳。
　　他们的确有一些想法。
　　但没有一人像普洛特金这样偏激。
　　他的观点太疯狂了。
　　这是等同于直接把桌子全掀了。
　　这要是真的照做了，那时候舆论的压力，不知道会有多大。
　　尤其是普洛特金说的调整保证金、关停服务器这些，这不是直接把漂亮国所谓的自由市场揭了个底朝天吗？
　　这是万万不能的。
　　他们之所以这么有恃无恐，就是因为穿了一层‘规则’的外衣，现在普洛特金却是想把这层外衣扒掉，然后重新制定规则。
　　普洛特金说的绝不可能实施。
　　就算他们能答应。
　　其他的机构、券商也都不会答应。
　　普洛特金这是妄想。
　　普洛特金看着面露惊色的众人，眼中露出几分冷意。
　　他自然知道这些操作不了。
　　他就是表明一个态度，一个宁为玉碎不为瓦全的态度。
　　这一次。
　　他们不能再退让。
　　他们必须要在接下来的交锋中赢下来。
　　不惜一切代价！
　　他们已经输不起了。
　　其他经理对视几眼，犹豫了一会，终于有人开口了。
　　格里芬道：
　　“普经理你的想法太大胆了。”
　　“我无法同意你的主意。”
　　“现在局势还没有糜烂到必须打乱棋盘的时候，而且就算我们同意，桥水等顶级基金也不会同意，那些券商和股票机构也不会同意。”
　　“不过。”
　　“你的一些观点的确有可取之处。”
　　“屏蔽股票代码这个暂时不能动，也动不了。”
　　“这次出手的除了这些散户，还有不少机构，他们不会容许券商私自更改的。”
　　“但我们可以临时调整保证金。”
　　“现在期权涨的太疯了，券商也害怕我们出事。”
　　“一旦我们这些机构全部爆仓，他们也会被期权清算公司清算，他们同样会破产，只要我们说明其中的利害关系，他们会同意的。”
　　“另外WSB这个论坛的确可以封掉了。”
　　“这是万恶之源！”
　　“还有......”
　　有了普洛特金的疯狂言论，其他人也是彻底放开了，把自己的想法一五一十的说了出来，一时间整个办公室都热闹起来。
　　对于维护自己的利益，他们一直都很坚决。
　　......
　　就在普洛特金等经理一门心思针对散户及其他基金的时候，陈安和接到了一个电话。
　　一个来自大洋彼岸的电话。
　　周教授。
　　陈安和按下了接听键。
　　“陈安和，你的要求上面答应了。”
　　“漂亮国时间二十号。”
　　“晚上十点。”
　　“华夏会发宣布停飞波音737MAX机型的飞机。”
　　“同时安国航空也会同时发布声明，宣布向波音索赔十亿。”
　　“此外。”
　　“在我们发布声明之后，其他国家也会陆续发声，宣布停飞波音737MAX机型的飞机，同时也会申请大额索赔。”
　　“还有一些受害者家属，也会向漂亮国法院提起诉讼，要求追加波音公司的责任。”
　　“......”
　　周教授一口气说了一长条。
　　说到最后，陈安和都能明显的感觉到，周教授的心绪很不平静。
　　因为这事太大了！
　　波及的范围及影响也太大了！
　　这是一个国际问题。
　　还是华夏出面。
　　周教授在得知这些消息的时候，整个人都吓了一跳。
　　这支持力度太大了。
　　大的吓人。
　　“二十号吗？”陈安和嘀咕一声。
　　他心念一动，也是点了点头，这个时间点很好。
　　漂亮国二十号是周五。
　　期权截止日！
　　对于陈安和的想法，周教授自然是不知道。
　　他出声提醒道：
　　“陈安和，这次你收敛一点。”
　　“你是在国外，不是在国内，那边的规则跟国内是不一样的。”
　　“这次波及范围很广，是一次很严重的国际事件。”
　　“加上最近漂亮国股市动荡，这件事一出，恐怕会让美股大跌，你做事务必要注意分寸，不要过火，一旦引起那边巨头的注意，小心引火烧身。”
　　“到时谁也护不了你周全！”
　　“另外。”
　　“你前面说的工程师和设计师怎么样了？”
　　“我需要一些详细信息。”
　　陈安和点头道：
　　“这点周教授你可以放心。”
　　“我陈安和一向说到做到，我说可以带一些工程师和设计师回去，就一定能够带回去。”
　　“我跟那边沟通过了，波音公司里有近十来人同意回国，我已经替他们安排好了行程，预计会在十一月初安排他们回国。”
　　周教授微微额首。
　　问道：
　　“这些工程师和设计师是什么水平？”
　　“你可别在这种事情上滥竽充数，这次国家可是为你帮了大忙。”
　　陈安和笑了笑。
　　说道：
　　“我知道。”
　　“波音的顶级工程师和设计师，基本都是欧美这边的，说不动，他们也不可能来华夏，不过一些华侨和华裔还是有回国意向的。”
　　“这次回国，至少会有一个高级工程师，一个高级设计师！”
　　“这点我可以保证。”
　　周教授点点头。
　　说道：
　　“要不要我向上面请示一下。”
　　“让上面施以援手。”
　　陈安和道：
　　“不用。”
　　“这件事我自己能搞定。”
　　“而且这些事从始至终都是私人行为。”
　　“让上面参与进来不合适。”
　　“这种事一旦被漂亮国高层得知，也很容易引起误会，没这个必要。”
　　周教授点点头。
　　“那行。”
　　“你自己多注意一点。”
　　“若是出了意外，要第一时间给我汇报，绝不要轻举妄动，若是实在事不可为，也不用勉强。”
　　陈安和轻笑一声。
　　轻松道：
　　“不会有意外。”
　　“我的计划很周全。”
　　“你什么时候见我冒过险？”
　　听到陈安和的话，周教授的眼皮一跳。
　　你没冒过险？
　　这话去糊弄小孩子吧。
　　他反正不信。
　　不过，听到陈安和这么肯定的回答，他也是放心了大半。
　　简单聊了几句，就互相挂了电话。
　　陈安和把手机放下。
　　轻笑道：
　　“二十号，晚上十点。”
　　“不知道这件事曝出来，那天晚上有多少人会睡不着觉了，不过，嘿嘿，那时候也才是享受夜宵的好时候。”
　　“波音，几千亿的市值。”
　　“美股，高达几十万亿的资本容量！”
　　“这才是正餐！！！”

第二百二十章禁飞！
　　十月二十号。
　　周五。
　　风和日丽。
　　所有人都和往常一样，做着自己枯燥的工作，重复着旧日的生活。
　　股民们也是早早涌入到股市，开始一天又一天紧张又刺激的炒股，经过这一段时间的疯狂，美股显然陷入到了一种病态之中。
　　大量劣质股股价疯涨，整体大盘却是逐渐走低。
　　曼哈顿大厦。
　　陈安和正坐在沙发上，看了看时间，又看了看自己持有的股票。
　　开口道：
　　“卢卡，通知其他人。”
　　“收盘前把所有的期权出手，同时购进波音股票，全部只要短期。”
　　“这是我们在股市最后的疯狂！”
　　“这一次。”
　　“美股将会被彻底撼动！”
　　陈安和目光深邃，他的语气很平静，但说的话，却足以让人震惊。
　　卢卡一顿。
　　他看了看论坛，又看了看股票走势。
　　疑惑道：
　　“陈先生，现在就出手？”
　　“我看这些股票涨势还挺不错的，完全可以再等一段时间。”
　　“现在收是不是早了点？”
　　“早？”陈安和轻笑一声道：“一点都不早了。”
　　“我很早就跟你们说过，我们是来捞钱的，不是来当赌徒，更不会去赌那个所谓的最高点套现，现在我们已经赚的够多了。”
　　“过犹不及！”
　　“通知他们的时候，记得让他们隐藏自己的真实身份。”
　　“我们该退场了。”
　　“再不退场，等事情彻底发酵起来，我们就会成为众矢之的。”
　　“不要挑战其他人的底线！”
　　陈安和很冷静。
　　虽然财富动人心，但他不会因此失去理智。
　　现在该退场了。
　　再继续下去，他们就实在有些显眼了。
　　而且......
　　诺基亚这些股票，已经过了疯涨的阶段，再涨，也涨不到那里去，等到波音事件爆发，所有人的注意力都会集中到波音上面，整个美股都会大跌。
　　那时候。
　　这些股票也会跟着大跌。
　　今天出手，就是最好的时机。
　　卢卡面露犹豫，他深深的看了陈安和几眼，选择了相信。
　　隐隐间。
　　他感觉今天要出大事。
　　他也是立马去通知了庞建生等人。
　　通知完毕，卢卡凑上前。
　　问道：
　　“陈先生，今天是要发生什么吗？”
　　陈安和微微一笑，把电脑打开，查了下波音的股价。
　　高达三百七！
　　卢卡瞳孔微缩。
　　他看着波音的股价，想起了以前陈安和说过的事，一下子反应了过来。
　　陈安和是要对波音出手了。
　　陈安和淡淡道：
　　“以后不用再关注股市了，好好看新闻。”
　　“里面有真正财富密码。”
　　卢卡心神一凛。
　　陈安和没有再说，他给自己倒了杯红酒，静等着暮色降临。
　　......
　　时间一点点流逝。
　　下午四点半，美股收盘。
　　梅尔文等机构依旧没有太大动作，仿佛已经认命，一门心思的躺平等死，静等着爆仓破产。
　　散户们依旧热情高涨。
　　他们买的股票，在这段时间又涨了一大截。
　　这是一场大丰收！
　　曼哈顿大厦里，庞建生等人全都回来了。
　　每人都抱了一台电脑。
　　所有人都兴高采烈的，笑的合不拢嘴。
　　回来时，还不忘带一些礼物，宛若跟过节一样，气氛十分红火。
　　整个公寓都热闹起来。
　　容不得他们不开心，这段时间他们可以说是躺着赚钱，也就两周多的时间，他们的个人资产就已经翻了几十倍。
　　而且这场赚钱之旅还没有结束。
　　看着闹腾的众人，陈安和摇了摇头。
　　他压了压手，示意安静。
　　而后开口道：
　　“你们的私事应该都处理的差不多了。”
　　“以后就准备开始正式工作吧。”
　　“等把这些事处理完，我们就要回国了。”
　　“国内的情况，跟国外是截然不同的，你们要提前做好心理准备，国外是一个资本社会，在这里有钱就能解决一切事情。”
　　“但国内不一样。”
　　“好好享受最后一点静谧时光吧。”
　　“国内很危险。”
　　“准确说，我要面临的现状会很危险。”
　　陈安和没有夸大。
　　他这次的确是在国外，也一直在针对波音和基金机构，但没有人知道，也没有人猜到，甚至都没有人想到。
　　他其实针对的远不止这几个。
　　还有阿狸！
　　现在所有人的目光都放在这些机构身上，却是没有注意到，梅尔文资本等机构其实都持有阿狸白白的股票。
　　而经过这次散户暴动，梅尔文资本等机构，已经清空了手里持有的阿狸白白股票。
　　但这个消息并没有多少人注意到。
　　也没人会去注意。
　　因为......
　　根本就没有人想到，这次暴动是由一个华人引发的，也想不到这件事会牵连到华夏那边，更想不到这是一场设计周密的连环计划。
　　一环扣一环。
　　甚至就连阿狸自己都想不到。
　　他们只会自认倒霉，原本在一旁安静的隔岸观火，结果看着看着自己屋顶着火了，关键还没地方说理。
　　毕竟谁也没想到散户抱团会这么厉害。
　　冲击力会这么强。
　　他们这完全是被殃及池鱼。
　　对于陈安和的话，庞建生等人都没有太放在心上。
　　陈安和也没有多说。
　　他跟阿狸其实没有太大矛盾。
　　在魔都的时候，他的确跟马一的儿子马佳琪闹过一些不愉快，但总归没有太多纠纷，但阿狸这棵大树背靠的人太多，利益太大，而他回国后，却是要把阿狸的根给刨了。
　　他可不相信那些利益体会老实的让阿狸倒下。
　　这些人一旦被逼急了，狗急跳墙之下，什么事都做的出来。
　　他只是未雨绸缪。
　　时间一点点过去。
　　很快就到了晚上十点。
　　毫无预兆的。
　　网上开始传出禁飞波音737max的消息，随后被官方证实。
　　而在半个小时之后，安国航空公司等发布了联合声明，声称要向波音公司申请大额索赔，以弥补飞机停飞的航线亏损。
　　一个小时之后。
　　挪威航空、阿联酋迪拜航空，爱尔兰，土鸡航空等航空公司，以飞机长时间停飞，以及订单无法按时交付造成的损失，向波音申请索赔。
　　索赔金额十亿！
　　一时间，全网哗然。

第二百二十一章风暴来临！（求订阅）
　　这一夜，很多人难以入眠。
　　很多一直兴奋在股市的人，看到这接连的爆炸消息，都直接怔住了。
　　辛格，现任波音公司CEO。
　　他这段时间生活的很惬意，由于‘散户大战空头’的事爆发，波音前段时间遭遇的负面消息，被完美压下，甚至都没有多少人再提及。
　　所有人都致力于这场饕餮盛宴。
　　而在他疯狂的画饼下，加上不少机构的联手，波音的股价节节攀升。
　　波音的股价，已经从他最初接手时的三百二，一路飙升到了三百七，而且还有上涨空间。
　　这其实很不容易。
　　现在散户的钱基本都投向了那些夕阳公司。
　　大部分大公司都受到了影响，股价都或多或少有所下跌，但波音却是逆势而行，不降反升，这也从另一个角度说明了波音的坚挺。
　　当然。
　　这自然也是他画饼有功。
　　他很勤奋。
　　每天都在伏案工作。
　　即便已经到了入夜十点，依旧还没有入眠。
　　但就在他醉心于制作下一个PPT时，手机却是震动起来。
　　这是消息提醒。
　　辛格把手机拿了起来。
　　很随意的扫了一眼，就在下一秒，他的脸直接僵住了，瞳孔微张。
　　他猛的把手机拿到了身前。
　　双手都在微微颤抖。
　　他用力的擦了擦眼睛，似乎不敢相信自己看到的消息。
　　他深吸口气，点了进去。
　　这是ABC广播公司推送来的信息。
　　上面只有一个标题。
　　“多国宣布禁飞波音737max机型飞机！！！”
　　他往下面看了看。
　　是一些具体的行政通知。
　　以及一些航空公司宣布向波音起诉索赔的事。
　　看完全部消息，辛格彻底大变。
　　他知道。
　　出事了。
　　出大事了！
　　波音在他的手里，好不容易才缓口气，从前面几次飞机失事的阴霾中走了出来，但这个声明却是再次把波音推到了风口浪尖。
　　而且......
　　有一就有二！
　　到时候波音将会面临一个极为严峻的退单狂潮，甚至全球其他国家都有可能取消737max订单。
　　他作为波音CEO，自然知道波音的现状。
　　波音737max这款飞机，是波音目前的主要订单来源，占据波音全机型订单总额的80%。
　　目前波音一共获得了五千多笔订单，其中未交付的订单有四千多笔。
　　若是全球其他国家也禁飞波音737max，按照每架飞机1.25亿美金计算，波音的直接经济损失就将高达6000亿美金。
　　波音损失不起。
　　而且......
　　一架波音737Max停飞一天的损失为7.5万美元。
　　以停飞3个月来计算，仅仅是这些交付的，波音的总损失就将高达百亿美金，这些钱最终都要波音买单。
　　波音根本赔不起。
　　但很快。
　　辛格就侥幸起来。
　　甚至。
　　只要应对得当，还可以反告一把。
　　他重新镇定下来。
　　他擦了擦额头的冷汗。
　　自嘲道：
　　“我这是在自己吓自己。”
　　“众所周知，波音是漂亮国的骄傲，是象征着漂亮国经济、科技的标志性公司，是真正的空中之王，其他国家不敢跟随。”
　　“他们不敢。”
　　辛格干笑一声，想让自己放松下来。
　　但......
　　下一秒。
　　他的手机就迅速震动起来。
　　一连串的推送消息，如同轰炸一般，彻底打破了他的镇定。
　　辛格拿起手机。
　　啪！
　　看到这一连串的标题，他感到自己不能呼吸了。
　　全是禁飞通知！
　　是全球。
　　陆续有十几个国家宣布禁飞波音737max机型的飞机。
　　轰！
　　辛格整个人一软，瘫在了地上。
　　他最害怕的事。
　　来了！
　　下一刻，他的手机震动的更厉害了。
　　......
　　在辛格如丧考妣的同时，普洛特金也看到了这个消息。
　　他第一反应就愣住了。
　　这段时间，他被这些散户弄得焦头烂额，根本没有多少心思去关注其他事，但看到这急切的新闻推送，他整个人都懵了。
　　十几个国家发联合声明。
　　还联合索赔。
　　还有遇难者家属准备去芝加哥法院起诉波音。
　　规模空间。
　　力度大的惊人。
　　即便是身经百战的他，看到这些事，都感到无比棘手。
　　就在下一刻。
　　他的眸间闪过一抹惊悚之色。
　　他想起了一件事。
　　他们机构好像前段时间在做多波音。
　　普洛特金脸色微变。
　　他立马去查了一下，查完，脸色瞬间变得雪白。
　　那些股票全部挂出去了。
　　就在这一两周之内，为了腾出更多资金，对付这些散户和机构。
　　普罗特金如遭雷亟。
　　在这一刻，他的脑海无比清晰。
　　很快就理清楚了其中的一切利害关系。
　　他面如白纸。
　　他知道。
　　梅尔文资金这次真的摊上大事了。
　　前面有散户做多，后脚波音出事，两个事情挤压在了一起，犹如一座大山，将梅尔文资金狠狠的压在了下面，压的人难以呼吸。
　　他没有想过，这是有人在刻意针对。
　　因为这不可能。
　　这次散户事件能引发这么大的暴动，也是所有人预想不到的。
　　他不信有人能想到。
　　他只把这一切当成了走背运！
　　很背很背！
　　普洛特金大脑飞速转动着，想着一切应急之法。
　　他很清楚，这两次风波将会对梅尔文资本带来多大影响，那不是一星半点，那是一次海啸，足以掀翻整个梅尔文资本。
　　波音有漂亮国撑腰，不会倒。
　　但他们会。
　　他们只是一家金融机构。
　　虽然梅尔文有数百亿资金，但随着波音股价大跌，他们的资产也会大幅缩水，还要面临散户的咄咄逼人，以及巨额的期权交付。
　　双重重压之下，已经足以把梅尔文资本压垮。
　　从来没有那一刻，他感受会如此强烈了。
　　甚至，这都不算是压力了。
　　而是恐惧！
　　普洛特金的身子都在发抖。
　　他很清楚梅尔文资本现在的处境，这一番连环事件下来，他们机构是可能爆仓的，那些散户都是疯子，他们眼中根本没有秩序、规则。
　　他们的眼里只有钱！
　　而波音又陷入到了大量负面危机中，股价大跌那是显而易见的。
　　梅尔文资本陷入了真正的困境。
　　生死。
　　似乎就在他的一念之间。
　　他深吸口气，在这双重重压之下，他终于认怂了。
　　他知道。
　　梅尔文资本已经不能继续下去了。
　　他认输！！！

第二百二十二章 股东发难！
　　普洛特金的头脑很清醒。
　　他知道这件事，已经超出了他的掌控范围。
　　继续强撑下去。
　　只会损失惨重。
　　他们玩金融是为了挣钱的。
　　不是为了赔钱。
　　更不是为了所谓的名利去把自己的前程搭进去。
　　他幽幽的叹息一声。
　　“波音这次出事，也不知道股市会动荡多久，可惜我已经不敢再继续坚持下去了，再坚持，就真要成为股市里的下具冤魂了。”
　　“这次本来是我们机构发展壮大的机会。”
　　“可惜这些散户搅局，不然我完全可以在这次动荡中赚的盆满钵满。”
　　“该死的散户！”
　　普洛特金咒骂几声。
　　他准备缴械认输了。
　　他深知。
　　美股将迎来一场真正的动荡！
　　......
　　各国发难的事还在发酵，以一种史无前例的情况发酵。
　　这可是波音！
　　在沸沸扬扬的禁飞令下，波音成为了众矢之的，甚至直接压过了最近风头正盛的‘散户大战空头’。
　　虽然波音的股价还没有下跌，但下跌已是板上钉钉的事了。
　　所有人的注意力都看向了波音。
　　想知道，这个伟大的公司将要如何面对现今的困局。
　　wsb论坛里。
　　对于波音出事，很多人都是幸灾乐祸。
　　对于这些大公司，散户们向来不感冒，他们一直都视这些大公司为剥削自己的无情工具。
　　甚至......
　　在论坛里还有人开始鼓吹做空波音。
　　不过。
　　并没有多少人跟随。
　　他们虽然很像赌徒、像疯子，但终究不是，他们很清楚波音在漂亮国的地位，波音不同于雷曼兄弟公司，漂亮国一会任其倒下的。
　　做空不现实。
　　而且各大券商也不会允许。
　　所以他们虽然震惊波音的出事，但整体的注意力还是在诺基亚这些公司上面，这才是跟他们真正利益相关的企业。
　　......
　　周六。
　　依旧是晴天。
　　上班时间还没有到，但已经有大量人员提早来到了大厦，有的一如既往西装笔挺，有些却一反常态，穿着休闲服来到公司。
　　不过他们有一点是一样的。
　　到来的人全都面色凝重，不多言语。
　　公司大门口，钉在黑色墙面上的金属招牌依旧闪闪发光。
　　‘The Boeing Company！'
　　波音大厦外的人行道上，早已经挤满了记者，所有的聚光灯都对向了这座繁华的大厦，他们翘首以盼，静等着波音各大股东出现，然后进行采访。
　　波音大厦的会议厅里。
　　一大群股东正坐在会议室里，所有人都不苟言笑。
　　虽然这件事爆发是在周五，现在也还没到开盘的时候，但所有人心里都很清楚，一旦等到周一开盘，波音的股价一定会暴跌！
　　这个他们接受不了。
　　无论如何都接受不了！
　　波音必须要给自己一个合理的解释和交代！
　　在无比压抑的气氛中，辛格进入了会议厅。
　　一进去。
　　大量质问声就扑面而来。
　　“波音737MAX客机是哪里存在缺陷？”
　　“具有关报道称，你们曾向国会泄密了该型客机存在安全问题，既然你们知道该客机存在一定安全问题，为什么还要将波音737max进行投产？”
　　“难道波音每次非得死个300多人才能发现有些东西靠不住吗？”
　　“你们公司为设计一个严谨的新型安全功能，却给飞机配备容易出故障的传感器，这种事绝对不应该发生，你们忽视了一些基本的安全事项。”
　　“辛格，你有没有想过引咎辞职？”
　　“我要控诉你们波音，你们欺骗股东，还隐瞒飞机的安全缺陷！”
　　“这次事故你们必须给我们一个交代！”
　　“......”
　　大量的质疑声涌入到耳中，即便辛格早已经做好了心理准备，也是被这股阵仗给惊住了。
　　他满脸赔笑，眼中却满是不屑。
　　这些股东现在倒是一副正义凛然的样子，当初催促他们量产波音737max飞机的时候，怎么一句都不说？
　　股东才是波音仓促生产的决策者。
　　这些人长期索取波音的巨额利润，又在虚拟经济里大赚特赚，而在听到空客设计出新型大飞机后，更是直接在股东会上施压，逼迫波音仓促拼凑出波音737max去争抢市场。
　　出事了。
　　他们反过来怪执行者。
　　要不是这些股东一直催逼，波音何必仓促上马？
　　不过。
　　虽然心中不屑，但嘴上辛格还是只能不断解释。
　　“各位股东真的误会我们了。”
　　“我们公司一直秉承着‘将安全放在第一位’的企业宗旨，我也一直在尽一切努力寻找解决办法。”
　　“我们公司正在与监管机构合作，力图修复737max客机的自动安全功能，而在这些功能被修复完成之后，737max将会成为全球‘最安全的飞机。”
　　“禁飞、停飞只是暂时的。”
　　“复航指日可待！”
　　“在提高737MAX的安全性能上，波音公司的确会“承担”一些责任，但此型号客机在设计上不存在任何缺陷。”
　　“国际上的指责完全是无中生有！”
　　“另外......”
　　“这几次空难其实是由一系列‘事件链’造成的，我们公司设计的软件和那个出错的传感器‘只是其中的一部分’。”
　　“飞机失事的主因还是驾驶不当！”
　　“为了回应质疑，我们公司的工程师，加班加点的重新评估了该系统的传感器的原理与隐患，就我拿到的资料而言，我可以很负责的告诉大家，737MAX客机的防失速系统没有任何缺陷。”
　　“至于国际上的索赔问题。”
　　“我们这段时间一直都有在与客户保持积极有效的沟通，但目前主要工作还是会集中到解决737MAX客机的安全性和实现复飞上，之后才会着手处理理赔等问题。”
　　“我昨晚已经跟上面部门沟通过，政府会出面帮忙游说。”
　　“波音的禁飞只是一场闹剧。”
　　“很快就会落幕！”
　　辛格面带微笑说着，神色淡定从容，仿佛这次禁飞事件，真的不会影响到波音的正常运作。
　　听完辛格的解释，众股东微微额首。
　　他们才不关心波音要做什么，他们只关心自己持有的股票会不会大跌，而听完辛格的话，波音的股价或许会跌，但并不会跌的太厉害。
　　他们悬着的心也稍稍放了下来。
　　但脸色依旧难看。
　　毕竟......
　　跌的可是他们的钱！

第二百二十三章 各大金融大亨发话！
　　把这些股东应付完，辛格也长舒口气。
　　这段时间，他要忙的事很多，除了应付这些股东，还要应付各大媒体，那些才是真正难缠的存在。
　　不过。
　　他也不是很担心。
　　只要他一口咬定，这些空难只与该型号客机上，一个强行下压机头的防失速系统因传感器故障而被错误激活有关，与该型号客机的设计没有任何关系。
　　只要不承认波音737max机型的飞机有结构性问题，那么过不了多久，这声势浩大的禁飞令就会被解除。
　　波音的危机自解。
　　就在辛格想着应对记者的时候，突然一个助理走了进来，低声道：
　　“董事长，公司的五个大股东来了。”
　　“他们想见你。”
　　听到几大股东要见自己，辛格瞳孔微缩，整个人也紧张起来。
　　前面他应付的那些股东，充其量只是些有一定投票权的股东，但将要去见的这五大股东，是波音真正的掌舵人，他就是被这五人推荐上来的。
　　这五大股东的资料，从来没有对外公布过，外人也无从得知。
　　辛格整理了一下衣衫。
　　亦步亦趋的赶往了见面的会议室。
　　一进屋。
　　辛格就连忙热情的走上前。
　　讨好道：
　　“戴董事，杜董事，詹董事，约董事，凯董事。”
　　“你们有事，提前通知一声，我过去一趟就行，哪里需要劳烦你们大老远跑一趟，各位董事你们先坐。”
　　辛格这时十分的热情。
　　不过。
　　五位大股东的态度很冷淡。
　　戴维摆了摆手，显然没有心情跟辛格在这里寒暄，开门见山道：
　　“737max机型被禁飞的事我们已经知道了，我们这次过来，就是想听听你会怎么处理这件事。”
　　“这件事必须要严肃处理。”
　　“波音公司的信誉及飞机的质量都不能受到任何影响。”
　　“另外。”
　　“决不能让这件事影响到美股。”
　　“最近股市风波不断，若是波音的股价再出问题，很容易引起连锁反应，进而导致美股大跌，这是绝不容许的。”
　　戴维的神色很严肃。
　　他们这次前来，就是要把股市恶化的情况，扼杀在初始阶段。
　　辛格连连点头。
　　开口道：
　　“戴董事你们尽管放心，我已经做好了充足准备，波音的股价的确会受影响，但绝不会一直下跌，更不会大跌。”
　　“我已经安抚住了其他股东。”
　　“也计划拿出一百亿用来回购将要面临的股票下跌潮。”
　　“也跟上面知会过，让上面帮忙游说其他国家的航空局，尽快的解除各国的禁飞令，让飞机订单能够顺利完成。”
　　“同时，坚决否认波音737max飞机存在结构性问题，把绝大多数责任推脱到失事飞机的操作员身上。”
　　“另外......”
　　“我会在今明两天陆续放出一些利好消息，强行拉升股价，把股价尽量维持在一个高位，避免出现大跌的状况。”
　　辛格说的很详细。
　　他很清楚眼前这五人的能量，他们是真能罢免自己，而且这几人是犹太人，利益交际圈极大，几乎囊括了全球。
　　他丝毫不敢怠慢。
　　听完辛格的解决方法，戴维微微额首。
　　补充道：
　　“你考虑的已经很周全了。”
　　“但你还是小看了这次事件的影响力，这次不是一个国家，而是十几个，其中还包括一个华夏，这个当今世界的第二大经济体。”
　　“之前就曾有人做过调查。”
　　“经过这几十年的发展，华夏已经成为仅此漂亮国的第二大航空市场。”
　　“未来20年，全球新飞机需求中近20%的订单都将来自华夏的航空公司，不仅如此，有关智者还预测，截止到2036年，华夏国内单通道市场将需要至少5420架新飞机。”
　　“这已经占到新飞机总需求量的75%。”
　　“华夏的市场对波音很重要。”
　　“不过，华夏那边的事，你不用太上心，那边大飞机研制技术还有很大问题，短时间技术层面都突破不了，他们最后只能买我们的飞机。”
　　“你当务之急，还是稳住股价。”
　　“稳住股市！”
　　“不能让波音的股价影响到整个大盘！”
　　戴维出声敲打了辛格几句。
　　辛格连忙点头。
　　保证道：
　　“各位董事放心，我一定会把股价稳定下来。”
　　戴维等人点点头。
　　继续道：
　　“为了避免股价受到太大波动，我会联系其他金融人士，让他们帮忙发声，不会去碰波音股票，让波音的股价始终处于正常市场状态。”
　　辛格双眼一亮，用力的点头。
　　“这就再好不过了。”
　　“有各大董事倾力相助，这次危机定能迎刃而解，甚至不仅能转危为安，更能成为我们的一个机遇，一个向外展示波音强大内在的机会。”
　　戴维等人对视一眼，不置可否。
　　作为犹太人，他们在经济领域有着天生的敏锐性，在知道全球范围掀起波音禁飞令的瞬间，就意识到情况不妙。
　　第一时间就过来了解情况。
　　波音是一颗巨大的摇钱树，还是全球适航审定标准的制定者，这是万万不能出现问题的。
　　近来美股动荡不断，波音一旦出问题，将会直接引发雪崩。
　　这是他们不愿见到的。
　　他们只想平稳顺畅的赚钱。
　　在辛格与五大股东商议之后，很快漂亮国各大金融大亨就陆续发声。
　　股神巴菲特发推文道：
　　“我从不觉得有人会知道，这个市场明天会怎么样，下个礼拜怎么样，下个月怎么样，明年怎么样。我相信漂亮国，我的过往生涯，就是抓住了漂亮国成功的机会。”
　　“我绝不会做空我的国家！”
　　“#波音！”
　　新债王冈拉克发文道：
　　“从事金融一来，我从来没有对美股进行过任何做空。”
　　“#波音，漂亮国的骄傲！”
　　......
　　一时间，网络上大量的金融界大亨发声，宣布支持波音，支持美股。
　　并承诺绝不做空波音！
　　这些人虽然是在发声，但也是赤裸裸的威胁。
　　陈安和见状不禁冷笑。
　　“这些人在维护美股稳定上还真是团结，不过你们以为自己不参与，就能阻止其他人参加了吗？”
　　“你们太高看自己了。”
　　“这一次，我就要让波音坠机！”

第二百二十四章 罚当其罪！
　　临近夜晚。
　　陈安和又组织了一次视频会议。
　　漂亮国这些金融大亨想要把波音这件事压下去，避免引起股市太大波动，但他就是要把波音的价格打下去。
　　不然。
　　他的钱怎么回来？！
　　而组织这一次视频会议，基本没有遇到任何问题，其他人在得知后第一时间就同意了。
　　甚至早早就出现在了视频里。
　　白元庆、沈林霄等人已经知道了这两天发生的事，整个人都还处于蒙蔽状态，他们怎么都想不到，这次发难的竟然是华夏。
　　而且声势还闹得这么大！
　　随即。
　　他们就变得异常振奋。
　　有华夏背书，那是不是意味着，这次是背靠着国家，那他们是否可以借着这次波音事故牟取更多利益。
　　毕竟......
　　官方下场，含义可就完全不同了。
　　他们心中有很多想法。
　　不过。
　　都不约而同的保持了缄默，想等到陈安和出现再询问。
　　他们不再把这个当成是一次冒险。
　　只把这次当成了机遇。
　　一次大势之争！
　　对于白元庆等人的想法，陈安和是全然不知。
　　他现在正围着餐桌跟庞建生等人一起吃晚饭，他跟白元庆他们约定的时间是晚上九点，而华夏跟漂亮国时差有十二个小时。
　　也就是那边的早上九点。
　　时间还早。
　　餐桌前。
　　庞建生等人满腹牢骚，满眼不屑道：
　　“这些漂亮国佬真恶心。”
　　“一天到晚在国际上做空，轮到自己这边有被做空的风险时，立马跳出来想要力保。”
　　“还说是为了维护美股稳定。”
　　“还扯什么爱国。”
　　“这特么双标的都快没边了。”
　　“怎么？”
　　“他们当年做空泰兰，做空本子，做空港都的时候，怎么没想过维护其他地区稳定呢？”
　　“假仁假义，令人恶心！”
　　庞建生的话，也是引起了齐志强等人赞成。
　　他们早就司空见惯这些资本家说一套做一套的手法了，只是没有想到，这次资本家吃相会这么难看，竟联合各大金融大亨出面，强行威吓其他人。
　　像巴菲特、冈拉克等人都是金融巨头。
　　个人资产高达数千亿美金。
　　他们的话，在很多股民心中，都有很重的分量。
　　有他们发声，其他人或者机构想要做空波音，都要掂量一下自己的财力，以及得罪这些金融巨头的后果。
　　而没有其他巨头和机构出手，仅凭散户根本翻不起风浪。
　　这次针对波音只会铩羽而归！
　　庞建生等人已经把钱全部投进去了，虽然也能够借势小赚一笔，但这显然跟他们预想的收益完全不一样，自然满是怨言。
　　陈安和呵呵一笑，没有多说。
　　这些巨头说自己不参与，就不参与？
　　那他岂不是很没面子。
　　而且......
　　就算这些人能够说动漂亮国内的金融巨头，但国际上的呢？还有华夏国的呢？
　　他们说不动！
　　还有利益动人心，这些人之所以能够坚定立场，主要还是认为波音的股价不会大跌，他们就是送一个顺水人情，但一旦波音的股价天崩。
　　他们很难不心动。
　　这些资本从来都是趋利避害的。
　　另一边。
　　辛格的面色不太好。
　　他查到了一些不算很有利的资料。
　　他沉声道：
　　“陈先生，我们似乎低估了这次的难度。”
　　“我刚才查了一下。”
　　“波音现在的实权其实掌握在五个人手中，领首的是戴维，然后是杜德华，詹......这五个人，他们都是犹太人。”
　　“辛格只是他们推出来的代理人！”
　　“另外，这五人很善于隐藏自己，他们的资料鲜少对外曝光，只有波音的极少部分高层才知道她们的存在。”
　　“而且......”
　　卢卡看了一眼四周。
　　低声道：
　　“这五人都是共济会成员！”
　　“而最近发声的巴菲特，路透，福利布尔，戴尔等人也都是共济会成员。”
　　“他们也全都是犹太人！”
　　陈安和眼中露出一抹异色。
　　他却是没有想到，针对波音，竟然能惹出这样一个庞然大物。
　　共济会！
　　他对这个组织有所耳闻。
　　据说这个组织是西方幕后的主要操纵势力，共济会的长远战略目标就是建立大一统政府，不过这些人想要建立的未来社会，是新奴隶制社会。
　　在那个社会共济会精英通吃！
　　他们是世界的主宰。
　　这些人通过经济来控制世界。
　　而犹太人又是世界上最会赚钱的民族之一。
　　所以很多犹太人都是共济会成员。
　　听到波音的五个大股东都是共济会成员，庞建生等人脸色微变。
　　他们在漂亮国生活了这么久。
　　自然是知道共济会的存在，这是一个极端邪恶的组织。
　　这是一个超级可怕的神秘组织。
　　这个组织想把世界上极少数的顶尖富豪都玩弄在鼓掌之间。
　　这些人掌控着华尔街。
　　卢卡担忧道：
　　“陈先生，要不我们见好就收？”
　　“反正这次我们已经赚到了足够多的钱。”
　　庞建生等人也知道事情的严重性，挑衅波音那自然是可以的，但若是去挑衅整个华尔街，挑衅整个共济会，那无疑是十分愚蠢的。
　　他们跟着劝道：
　　“陈先生，这次我们收获够大了。”
　　“收手吧！”
　　“陈先生，华尔街不是我们能对抗的。”
　　“要不就这么了？”
　　“陈先生......”
　　陈安和一脸平静。
　　收手？
　　那自然是不可能。
　　别说是华尔街，共济会，就算是他们信奉的Jahbulon（共济会的上帝真名）来了，他都不会收手！
　　陈安和笑道：
　　“我不会收手。”
　　“你们也别把共济会看的那么高。”
　　“ta只是一个组织。”
　　“如果共济会真有那么厉害，早就统一全球了，还会任由其他人知道？更会任由其他人去随意抹黑？”
　　“共济会做的是用金融控制世界。”
　　“论资产。”
　　“我陈安和自认不输给任何人！”
　　“而且......”
　　“你们太高看波音的地位了。”
　　“华夏自古有句老话，打铁还需自身硬。”
　　“波音若是价值真有那么高，哪里还需要这些金融大亨发声？”
　　“共济会若是真能保住一个企业，那漂亮国每年也不会有这么多大公司申请破产了。”
　　“共济会只是一个利益集团。”
　　“那是一个阶层分明，一个少数人才能参与的游戏。”
　　“波音只是一个工具！”
　　“ta能够倒！”
　　“资本是不知道爱国的。”
　　“ta之所以被这么多人力撑。”
　　“无外乎是技术壁垒高，资产价值比较高，投资者对波音的负债有更高的容纳度，再加上国防属性，天然有政府‘兜底’，所以才会有这么多人跟随。”
　　“但这一切都是纸老虎。”
　　“一旦泡沫被捅破，这些资本家会毫不犹豫的舍弃。”
　　“资本根本就不在意漂亮国的死活！”
　　陈安和对于庞建生等人的担忧不置可否。
　　他根本就不担心。
　　所谓的资本家，其实就是一群精致的利己主义者。
　　犹太人的确对金融的掌控力度很大。
　　他们也很团结。
　　但陈安和始终认为，一个真正聪明的民族绝不会流浪千年！
　　作为社会主义接班人，他无所畏惧。
　　这一次。
　　做空波音，势在必行。
　　听到陈安和这坚定的话，庞建生等人心神微动。
　　他们的确有些忧虑。
　　人的影树的皮，共济会这个名头太大了。
　　而这次针对的还是犹太人控股的波音，犹太人对全球金融的控制力道众所皆知，这让他们下意识心生怯意。
　　陈安和却是把他们点醒了。
　　波音的价值再高，也终究只是一家企业。
　　而且陈安和是做了详细计划的，别说是犹太人，就算是共济会想死保，短时间也别想把他们查出来，等到他们查出来，自己等人早就回华夏了。
　　他们的手还伸不到华夏。
　　庞建生等人也都是心大的人。
　　怒骂道：
　　“怂个屁，不就是个共济会吗？我就不信了，我们藏在网络后面，他们还能把我们揪出来不成。”
　　“这个组织本身就臭名昭著，我们这是在维护世界正义。”
　　“干死波音！”
　　“让这些犹太人吃屁去吧！”
　　“......”
　　听到庞建生等人骂骂咧咧的，陈安和脸皮微抽。
　　他只是针对波音。
　　为什么庞建生等人会觉得自己要针对共济会呢？
　　他还没这么闲。
　　不过。
　　陈安和也是稍稍警惕了一下。
　　没来由的，他对犹太人有种天生的警觉，尤其是国内近乎是一边倒的夸奖犹太人，这有点美化的异常了。
　　但他也没有太放在心上。
　　毕竟他跟犹太人没有太多交集。
　　他不是纯粹的商人，他只做自己。
　　你敬我一尺，我敬你一丈，你欺我三分，我还你一寸。
　　只是这次波音做的太过分了。
　　吃完饭。
　　陈安和跟韩青柠聊了一会，打开了电脑。
　　刚一登录进去，赫然发现，房间里其他人早已经来齐，甚至都已经在里面聊了有一会了。
　　见到陈安和上线，其他人也是瞬间精神。
　　陈安和简单跟众人打了声招呼。
　　开门见山的道：
　　“组织这次视频会议，其实就只有一个目的。”
　　“周一。”
　　“我要让波音的股价血崩！”
　　“我要让漂亮国这些金融大亨的话成为笑话，我要让波音付出该有的代价、承受应有的代价！”
　　“罚当其罪，为恶者方能戒惧！”

第二百二十五章 干回到零八年！（求订阅）
　　对陈安和的话，白元庆等人都不以为然。
　　他们只认为这是陈安和在给波音公司‘定罪’。
　　毕竟要师出有名。
　　他们其实只想从波音身上牟利。
　　牟取暴利！
　　等陈安和说完，沈林霄跟其他人对视几眼。
　　低声道：
　　“陈先生，这次行动是上面组织的吗？”
　　沈林霄的话一问出，其他人都眼睛一亮，目光殷切的看向陈安和，他们都想从陈安和嘴里听到那个肯定的答案。
　　陈安和心中冷笑。
　　沈林霄等人打的什么主意，他心里门清。
　　他们就是想扯国家虎皮，去搅动美股，从而大发横财，最后利益是他们拿到手，出了事，则全由国家来背锅。
　　这就是商人！
　　全球各地的商人观念都始终一致。
　　精致的利己主义者。
　　陈安和否定道：
　　“不是。”
　　“这只是个人计划，跟国家无关。”
　　“华夏宣布禁飞令，这是早就定下的，国家要为全国人民的生命财产负责，不存在任何政治、经济目的。”
　　“我们只是恰巧借了东风！”
　　“我知道你们的想法，也清楚你们的目的，不过做空波音的确是我个人意愿。”
　　“我可以给你们提供隐藏身份的程序，但若是你们在美股暗中挑事，惹出了事端，后果全部由你们自己承担。”
　　“我对你们的事概不负责！”
　　“而且......”
　　“若是你们最后套现失败，我也不会负责。”
　　“我只提供给你们一个挣钱机会。”
　　“其他的我都不会管。”
　　陈安和直接了当的破灭了他们一切幻想。
　　沈林霄等人眼神颇为不甘。
　　好不容易出了一个国际事件，漂亮国这边各大金融巨头又主动承诺不插手，正是他们在美股搅动风云的时候，结果陈安和却是直接把路给堵死了。
　　他们自然心有不甘。
　　对于众人的不满，陈安和直接无视了。
　　他把这些人放进来，是让他们帮自己做空波音的，不是让他们进来搅局的。
　　这些人在国内相对严肃的环境下都还能不断做大做强，自然是有两把刷子，而美股又是‘自由市场’，真让沈林霄等人随意发挥，鬼知道他们会搞出什么事。
　　他对这些人可丝毫不放心。
　　而且这件事是他牵头，若是沈林霄等人真把美股给玩崩了，华尔街那些疯狗还不知道会做什么疯狂的事。
　　他才不会去当这个背锅侠。
　　沈林霄等人也知道这点，只是机会难得，实在是心有不甘。
　　不过，他们都是商场老人，虽然利益动人心，但还是能够保持理智，也是将心中的贪欲和躁动压了下来，不好意思道：
　　“前面的确是我们孟浪了。”
　　“陈先生能相信我们，还主动把这样一个大蛋糕分出来，我们自然是相信陈先生说的话，就是不知道陈先生你准备怎么做？”
　　“现在波音可是处于风暴眼上。”
　　陈安和冷笑一声。
　　不置可否道：
　　“波音现在的确处于风口浪尖。”
　　“但跟我们有什么关系？”
　　“我们只是搞钱！”
　　“漂亮国这边金融大亨不出手，其实对我们是一件好事。”
　　“他们不出手，意味着不会参与做空波音，同时也不会出手帮波音度过难关。”
　　“波音只能靠自身。”
　　“而波音的现状，在座诸位应该都清楚。”
　　“外强中干罢了！”
　　沈林霄等人微微额首，并没有任何意见。
　　他们既然被说动去做空波音，这段时间自然是花了大功夫去收集波音资料，自然对波音的现状有所了解。
　　飞机其实是一个昂贵的单品。
　　波音公司在商业飞机交易中采用的是预付费方式，也就是说是提前获得了支付款，而随着737max被爆出结构有问题，波音公司将面临很严重的订单交付问题。
　　这些损失都会由波音买单。
　　而且波音737max的复飞和投产都很不乐观。
　　这些甚至都不由波音高层决定。
　　737max能够重新复飞，一是要等全球各个国家监管的认证与批复，二是要获得客户的重新认可，除了要获得漂亮国国内航空公司信任，更要恢复国际客户的信心。
　　这两个条件都很不容易达成。
　　另外。
　　波音公司的负债率已经大于1了。
　　过去六年，波音花在回购和股息上的钱就超过了560亿美元。
　　而波音的偿还能力仅为340亿美元。
　　而一旦波音没有办法获得额外的商用飞机预付现金款，从企业层面上来讲，波音其实已经破产了。
　　没倒，纯粹是因为漂亮国政府的‘救助’。
　　漂亮国能给波音提供贷款，甚至可以无息，但也很难从根本上解决波音的债务问题，而随着这次大规模禁飞，波音已经进入死亡倒计时了。
　　近乎600亿的债务。
　　已经成了一根根压倒波音的稻草。
　　而华尔街这边更是公开表态不参与波音事件，波音现在只能寄希望于政府纾困，但漂亮国能救波音一时，能救得了波音永远吗？
　　当然沈林霄等人心中也清楚。
　　想要直接搞垮波音不现实，漂亮国也不会允许。
　　但既然波音的经营水平都不及08年了，凭什么股价不能跌回到哪儿呢？
　　要知道08年波音的股价还不到一百美元。
　　而现在高达370！！！
　　沈林霄问道：
　　“陈先生，你想我们怎么做？”
　　陈安和微微一笑。
　　森然道：
　　“周一集体出手。”
　　“把波音的股价打下来！”
　　“我要让波音的股价直接跌到谷底。”
　　“我要让买波音股票的股东陷入恐慌，让他们跟着抛售股票，经此一役，我要让波音彻底沦没，再也爬不起来。”
　　“波音该死了！！！”
　　听到陈安和的话，沈林霄等人眼皮微挑。
　　“全抛？”
　　“全抛。”陈安和淡然道。
　　沈林霄等人不由倒吸一口凉气。
　　他们这些人持有的波音股票加起来价值数百亿，一下子全抛，波音的股价至少下跌三四成。
　　陈安和那里是只想搞钱啊？
　　他是分明是想弄死波音。
　　前面陈安和还在这里信誓旦旦的警告他们不要在美股生事，结果他要做的事，比他们想做的还要过分。
　　他这是想把美股全部拉下水。
　　这是个疯子！
　　疯子？
　　陈安和自然不是疯子。
　　他是故意的。
　　他就是要引起股民恐慌。
　　不然以身毒人那画饼能力，谁又知道那些股民会不会被他说动。
　　而且持有波音股票的很多都是老股民，这些人深谙股市运营之道，也深知波音对漂亮国的重要性，小幅的波动，根本就不会让他们放弃持有。
　　只有暴跌。
　　疯狂的暴跌。
　　没有止境的暴跌。
　　才能让这些人绝望、让他们害怕、让他们心生退意。
　　他要让波音的股价跌到元气大伤，跌到数年都恢复不过来，跌到这些人彻底失去信心，跌到漂亮国的纳税人不再答应援助波音。
　　见到陈安和坚定的眼神，沈林霄等人倒是踌躇了。
　　陈安和做事真的太狠了。
　　直接做绝！
　　他根本就不想给波音任何翻身的机会。
　　沈林霄等人对视一眼，他们没有吭声，全都在脑海里盘算着利益得失。
　　良久。
　　他们的眼中也露出一抹决绝。
　　沉声道：
　　“好，就这么做。”
　　“当年华尔街的索罗斯敢做空港都，我们又凭什么不能做空波音？这些金融巨头不出手，就凭波音股东这些臭鱼烂虾，还想止住颓势，这是痴人说梦！”
　　“干了！”
　　“这次直接把波音干回到08年！”
　　“在国际市场上，劳资受了一肚子气，好不容易能够在美股上翻身，一定要狠狠的大干一场，把这些年在海外损失的补回来。”
　　“说的没错，我看不惯这些老狗很久了！”
　　“这次我郑恒就跟你拼一把！”
　　“......”
　　沈林霄等人在国内谨言慎行惯了，到这时终于是放开了。
　　好不容易歹到一个暴赚的机会，自然是要好好的疯一把，只要漂亮国那边的金融大亨不出手，他们有信心把波音的股价压到一百以下。
　　这一来一去就是两百多的差价。
　　只要他们最后成功脱身，个人资产至少能翻好几成，甚至直接翻倍。
　　这个诱惑实在太大。
　　他们的身家可不是市井小民那种几十万，他们的身家可全都是一两百亿美金，这要是翻倍，那可是一个天文数字。
　　陈安和微微一笑。
　　他把身前桌上的一瓶香槟打开，给自己倒了半杯，微微倾斜杯口，像是给众人碰杯一样，轻笑道：
　　“那合作愉快。”
　　“哈哈，合作愉快！”
　　沈林霄等人大笑一声，也去把自己珍藏的好酒拿了出来，给各自倒了一杯，杯口碰了碰显示屏。
　　所有人都意气风发。
　　白元庆开口道：“这一次定要搅的美股天翻地覆，让这些洋人也见识一下我们的厉害。”
　　有人反驳道：“白兄，你这话就有问题了。”
　　“论玩金融，西方是我们师傅，我们华夏不兴欺师灭祖那一套，这次我们只是现学现卖，向西方请教一二。”
　　“风水轮流转，西方举着金融这根大棒，敲打了我们这么多年，也不知道这些人有没有想过，他们所谓的‘华尔街之狼’，其实是来自华夏？”
　　“......”
　　欢声笑语中，众人将杯中酒一饮而尽。

第二百二十六章 学会平视美利......！(求订阅)
　　芝加哥。
　　一间普通民居。
　　肖靓琪正用着ps，美颜着自己今天刚拍的照片，顺手发到了朋友圈。
　　肖克生则是坐在沙发上，目光凝重的看着最近的消息。
　　波音出事了。
　　望着禁飞的国家越来越多，肖克生有些坐不住了。
　　在这一瞬间，他的脑海里第一反应不是去应对这次危机，而是下意识想起了陈安和曾经说过的话，他要让波音折翼。
　　时间就在最近。
　　他还要把波音的工程师和设计师带走。
　　原本他对陈安和的话是抱着迟疑的态度，作为波音的高级工程师，他深知波音的价值，波音虽然一身金融病，但其本质还是一家实体公司。
　　它为漂亮国提供了大量的就业岗位和出口经济，还是漂亮国最重要的军工厂商。
　　波音无论如何都不可能倒！
　　这一点。
　　肖克生无比笃定。
　　但这次全球范围内的禁飞，让他的信念开始动摇了。
　　737max是波音目前最畅销的窄体机型号。
　　它的诞生就是为了针对咄咄逼人的空客的空中客车。
　　波音原本指望这款飞机能够吸引全球航空公司的目光，从竞争者空客A32neo系列飞机中夺下本属于自己的肥肉。
　　但接连两次空难，加上这次华夏的发难。
　　波音的这个想法彻底破灭了。
　　他身为波音的高级工程师，知道一些外界不能得知的内幕消息，波音737max的设计、制造以及结构上都有问题，短时间根本就不能复飞。
　　这将会直接导致市场对波音信心的进一步低迷。
　　而且这并非最坏的情况。
　　随着波音737max的复飞受阻，波音的大量订单将会被取消。
　　这会直接让波音囊括的庞大民航运输业受到巨大冲击，甚至可能出现全球范围内的停航、降薪以及裁员。
　　而且......
　　陈安和还没有任何动作。
　　一个视波音为眼中钉的人，怎么可能会无动于衷？
　　他一定会出手。
　　肖克生已经不敢继续往下想。
　　他把手机放下，用勺子搅了搅温热的咖啡，眼中露出几分迷惘。
　　良久。
　　他把勺子放下，对一旁的肖靓琪说道：
　　“小琪，帮我打个电话。”
　　“打给陈先生。”
　　正跟自己的好友吹嘘自己近况的肖靓琪，听到叔叔的话，秀眉微微一蹙。
　　她开口道：
　　“叔叔，你找陈安和干嘛？”
　　“他其实人不错，但有时候态度不对，还喜欢说大话，而且他对漂亮国的评价很不客观。”
　　“漂亮国哪有他说的那么不堪？”
　　“我来这边好几个月了，我感觉漂亮国挺好啊。”
　　“这边交通便利，治安也行，丰衣足食，这里的人很自由。”
　　“这个国度的人都是为正义而拼，为道德而战，因合乎道德而立良法，因违背道德而废恶法。”
　　“漂亮国发明过很多伟大的东西，有过很多逆天的科学创造，他们积极的探索太空、治愈疾病，也培育出了世界上最出色的艺术家和最强盛的经济体。”
　　“他们敢于挑战，同时心怀谦逊，他们追求智慧，又不自负。”
　　“漂亮国就是世上最伟大的国家。”
　　“文明的灯塔！”
　　听到肖靓琪满眼小星星的夸耀着漂亮国，肖克生幽幽的叹了口气。
　　“小琪，这些东西是谁告诉你的？”
　　肖靓琪一愣。
　　她似乎没想到肖克生会这么问，但还是老实的说了出来。
　　“我身边很多老师和朋友。”
　　“他们都这么说。”
　　“那他们来过漂亮国吗？”肖克生再次问道。
　　“大部分都没有，不过漂亮国的强大不是众所周知的吗？”肖靓琪道。
　　肖克生长叹一声。
　　他已经不知道该怎么说好了。
　　也无从说起。
　　曾几何时，他也是这些人中的一员。
　　只不过现实让他清醒了过来，漂亮国的确很伟大，但那只是曾经。
　　现在的漂亮国称不上伟大。
　　肖克生沉声道：
　　“你说的那些东西，对也不对。”
　　“你认为漂亮国这边的生活很自由、很民主，只是因为你生活在白人区，白人区以外，从来都不太平，还记得你刚来芝加哥时遇到的事吗？”
　　“这里其实根本不安全。”
　　“你认为陈安和的话不客观，只是因为你们看漂亮国的角度不同。”
　　“你是仰视！”
　　“他是平视甚至带有几分轻视。”
　　“你对漂亮国的一切都抱有美好的幻想，爱屋及乌，所以你对这边的一切都感觉很美好，但其实这只是你选择性无视的结果。”
　　“漂亮国并不美好！”
　　“这里的种族歧视很严重，这里反智盛行，这里充满了政治正确。”
　　“你要学会平视漂亮国。”
　　“另外，你在漂亮国也生活了一段时间了，也在这边吃了一段时间的沙拉、披萨和牛排这些，这些饮食跟华夏国的餐饮相比如何？”
　　肖靓琪犹豫了一下，开口道：
　　“好吃是挺好吃的，不过一直吃，有点腻，而且相对而言，这边的饮食种类有点少，有时候还是会想吃中餐。”
　　肖克生点点头。
　　正色道：
　　“人有时候会忘本，但骨子里的基因不会。”
　　“你可以向往漂亮国，但你要记住，只要你身上这层皮，没有彻底蜕变成白色或者黑色，那你就是一个华夏人。”
　　“这是基因决定的！”
　　肖靓琪心神一震，她张了张嘴，却什么都没说出口。
　　肖克生看了肖靓琪一眼，伸手把她握在手里的手机拿到了手中，转身走向了阳台。
　　他已经做好了决定。
　　他拨通了陈安和的电话。
　　嘟嘟嘟......
　　另一边。
　　陈安和刚结束视频会议。
　　他把高脚杯放到桌上，舒展的伸了一个懒腰，对这次视频会议的结果，他很满意。
　　就在他准备去洗漱的时候，手机铃声响了。
　　他把手机拿了起来。
　　肖靓琪。
　　陈安和神色微动，嘴角露出一抹微笑。
　　他按下了接听键。
　　“陈先生，你现在方便吗？我想跟你聊点事。”电话另一头传来道低沉的声音。
　　“可以。”
　　“这件事跟你有关吗？”
　　陈安和自然明白肖克生说的是那件事。
　　他没有否认，直接承认了下来。
　　“有。”
　　肖克生一下沉默了。
　　隔了会，才开口道：“你究竟要怎么针对波音？”
　　“这个暂时无可奉告，不过很快你就会知道了。”陈安和道。
　　肖克生微微额首。
　　他继续道：
　　“你真的有把握把我们的合同拿回来？”
　　“这次答应回国的人里不乏高级工程师和高级设计师，对于这些人，波音向来监管严格，他们不会轻易放人的。”
　　“我想知道你要怎么做。”
　　陈安和微微一笑。
　　轻松道：
　　“肖工程师，看来你动摇了。”
　　“不过，具体的计划我不好告知，我只能告诉你，你们的合同我一定能帮你们拿回来，最不济，也能把你们送回到国内。”
　　“这一点我自认还是能做到的。”
　　肖克生微微皱眉。
　　他对陈安和的回答不是很满意。
　　但他也知道，陈安和不可能把这些东西告诉他。
　　陈安和并不相信自己。
　　肖克生没有在这个问题上多问。
　　继续道：
　　“我能做什么？”
　　陈安和缓缓道：
　　“你只需要把归国名单给我就行。”
　　“其他的我来解决，过段时间我会把你们的合同拿回来，然后带你们回国。”
　　“如果真要做的话。”
　　“你们现在可以去收拾一下行李。”
　　肖克生目光微凝。
　　疑惑道：
　　“我们真的什么都不用做？”
　　陈安和肯定道：
　　“不用。”
　　“这点小事，还用不到你们。”
　　“而且......”
　　“你们都是国之栋梁，要是出了什么事，我也不好给国内那些人交代。”
　　“现在国内禁飞了波音737max，为了避免日后被波音在大飞机上卡脖子，你们的平安归国就显得尤为重要。”
　　“我可不想在这事上出问题。”
　　肖克生点点头。
　　陈安和这半开玩笑半认真的话，他也是听出了一些东西，陈安和真跟这次禁飞有关，而且他在其中的参与度很高。
　　他就是华夏那边跟自己的连接纽带。
　　肖克生也是彻底放下心来。
　　既然背后有华夏参与，那他们回国应该不会出什么问题。
　　他开口道：
　　“既然这样，我就不打扰你了。”
　　“若是有什么需要，可以提前联系我，我一定全力相助。”
　　“我会的。”陈安和笑道。
　　两人挂断了电话。
　　“肖克生这边终于是搞定了，接下来就是静等波音股价血崩了。”
　　“还有一天，很快。”
　　陈安和抬起头，眼中闪烁着亮光。
　　他起身，朝卧室走去。
　　大厅里，只剩下了卢卡一人。
　　他正全神贯注的修改着代码，前面不知道陈安和玩的多大，现在知道了，他也是再也不敢有任何侥幸。
　　还剩一天。
　　他要把自己设计的程序优化一下，顺便多加密几层。
　　他对自己的小命看的无比珍重，尤其这次参与搅动美股的还全都是华夏的各个巨头，他更是不敢有任何马虎。
　　这要是出了事，被人提早捅了出来。
　　那就真要出大事了。
　　会死人的！
　　卢卡伏案修改着程序，其他人则满怀期待的等着周一到来，陈安和则是在洗漱之后，熟练的登上了庞建生的WSB账号。
　　他要发最后一个离别帖！

第二百二十七章 信boom神，发大财！（求订阅）
　　说是离别贴，其实主要就四幅表情图。
　　“最后一舞！”
　　“烟花的一生，绚丽而短暂，但却足够精彩。”
　　“爆竹升空，只待最后绽放。”
　　“这一次。”
　　“我只要华丽谢幕。”
　　“冲，为了/白银→/小丑，/飞机→/火箭！”
　　“boomboomboom！”
　　发完这个帖子，陈安和直接把账号注销了.
　　深藏功与名.
　　至于论坛里的人会怎么解读这个帖子，那就是他们的事了。
　　做完这些事，陈安和直接上床睡觉了。
　　‘boomboomboom’这个号，在WSB论坛很有知名度，这个帖子刚一发出，瞬间就吸引了大量注意。
　　坛子里的人很多都点了进来。
　　不过。
　　他们看的是一头雾水。
　　就在他们想要@陈安和给他们解惑时，赫然发现，这个账号已经被注销了。
　　论坛里众人一阵惊疑。
　　只是这股惊疑并没有引起太多骚动，WSB论坛一直都有人进进出出，一旦发迹很多都会跟WSB论坛划清界限。
　　他们已经习惯了。
　　而陈安和在这次事件中，可谓是赚的盆满钵满。
　　以五万的小资直接赚到了近千万。
　　他已经实现了财富自由。
　　虽然众人对陈安和的突然而别有些膈应，但也没有太多不满，陈安和已经帮他们赚了太多了，甚至都成为了他们的精神领袖。
　　在WSB论坛，甚至还有这样一种言论。
　　陈安和就是当代股神！
　　boom神！
　　跟着他买，必赚。
　　众人在惋惜的同时，也把心思放到了陈安和的离别帖上。
　　他们并不认为陈安和会无缘无故发这个帖。
　　他一定另有深意。
　　甚至......
　　这上面很有可能是下波的财富密码。
　　不少人开始猜测起来。
　　渐渐的这帖子下面有了很多个人见解。
　　有人说。
　　“我认为boom神是想告诉我们，及早的入手白银，影视，航空，航天，这几个是未来的优质股，稳钻不赔。”
　　有人反驳道：
　　“我不这么认为。”
　　“boom神在上面特意标了一个箭头，一定是意有所指，而且boom神推荐股票从来都不遮遮掩掩，临别更不可能来弄个似是而非的。”
　　“我认为他就是想让我们入手白银和飞机！”
　　还有人说。
　　“boom神说的是要华丽落幕！”
　　“last dance！”
　　“所以这是他在股市干的最后一票。”
　　“以boom神这激进的做法，怎么可能会求稳？他一定会在股市里狠狠的捞一笔。”
　　“最近就波音出事了。”
　　“而现在波音每股高达400美金，一旦波音处理不当，就很有可能会直接导致股价雪崩，我觉得boom神是想让我们入手波音。”
　　“他想做空波音！！！”
　　第三个说法得到了更多人认可。
　　陈安和在众人心中是极度不满被资本巨头剥削的人。
　　他前面一直声张着要带领他们拉爆空头，现在空头才露出颓势，他怎么可能就此退步。
　　他一定有个更疯狂的想法。
　　甚至是一劳永逸。
　　而做空波音，就是最实际，也是唯一的那个。
　　波音的产业链无比冗长，背后又有大量基金机构加持，更有漂亮国政府撑腰，一旦波音被做空，那对美股的打击将会是毁灭性的。
　　这正好对应爆竹爆炸的疯狂。
　　这last dance，最后一舞，分明对应的是美股最后的辉煌。
　　他要干碎美股。
　　让美股这虚假的繁荣破灭。
　　随着越来越多人来解读，众人也是自认把这个帖子研究透了。
　　陈安和给WSB论坛的人提供了两个思路。
　　第一，投资白银。
　　但这种漫长的等待升值，在他眼中就是一个小丑。
　　第二，做空波音。
　　要么一波起飞，赚的盆满钵满，要么直接坠地，倾家荡产。
　　甚至于。
　　坛子里很多人推测，陈安和之所以注销账号，就是因为拿捏不准做空波音的可行性，为了避免大家盲目跟随，才这么含糊其辞。
　　但他们已经猜出来了。
　　陈安和给了他们两个发财的门路。
　　但在WSB论坛的散户看来，其实就只有一个。
　　但关键是......
　　是赌还是不赌！
　　半个月来，他们靠着陈安和，已经赚了不少了，就算现在收手，也并不会有任何损失，还能好好的潇洒一段时间。
　　但更大的暴富机会就在眼前。
　　波音的市值可是有两千多亿，这可比那些基金扎实多了。
　　赌，风险太大。
　　不赌，又心有不甘。
　　陈安和都说了，这是最后一舞。
　　一旦错过了这次，想要等到下次豪赌机会，实在是太难得了。
　　不少人都目露犹豫。
　　这些人犹豫，但斯蒂芬等陈安和狂热粉丝，却是丝毫不犹豫。
　　他们无比坚信陈安和的选择。
　　他们跟定了！
　　他们丝毫不觉得陈安和会错。
　　陈安和可是股神。
　　陈安和出手，从来没有失败过，这次依旧不会。
　　他们对此深信不疑。
　　斯蒂芬等人开始积极的发帖，鼓动其他人跟随。
　　WSB论坛的真正散户其实犹豫的时间很短，这段时间他们的确赚了不少，但他们还没来得及改变自己的本性，他们依旧还是那个赌徒、那个疯子。
　　他们愿意陪陈安和豪赌一把！
　　“赌了！”
　　“干死波音！”
　　“艹特么的，劳资跟了！”
　　“boom神都敢豪赌，劳资凭什么不行，成了，直接游艇party嫩模，不成，大不了加入零元购，怂个屁！”
　　“......”
　　很快，坛子里的散户就达成了一致。
　　他们准备跟陈安和豪赌一把，这赌这‘最后一舞’能够成功。
　　他们赌boom神就是股市真王！
　　不过最近加入WSB论坛的人，很多都选择了观望，他们不准备去参与愚蠢之极的豪赌，这个豪赌在他们看来，就是去送钱。
　　做空波音？
　　这真的不是在开玩笑吗？
　　波音背后可是站着十几个大基金，而且华尔街的金融巨头都明确声明，不会去参与波音的事，没有这些巨头出手，就凭这些散户，凭什么去做空波音？
　　他们就是在痴人说梦！
　　新加入的人，全都不看好这次行动。
　　他们只准备继续去做多陈安和建议的公司，以及去投资白银。
　　虽然他们对陈安和的豪赌不感兴趣，但对陈安和给的建议，他们还是十分受用。
　　毕竟......
　　这些建议是真能赚到钱！
　　第二天。
　　陈安和刚走出卧室，庞建生等人就围了上来，好奇的询问着。
　　他们自然是看了论坛。
　　而且对论坛里的解读还很是认可。
　　听着庞建生等人七嘴八舌的解读，陈安和是一脸黑线。
　　他有个鬼的深意。
　　他其实就想给坛子里的人指两个赚钱门路。
　　要么买白银，要么买波音。
　　结果这些人解读来解读去，都快要解读成他要毁灭美股、毁灭漂亮国了。
　　这特么就离谱。
　　关键这些人解释的还像模像样的，要不是这是他自己写的，估计还真信了。
　　陈安和敷衍了两句，就懒得搭理了。
　　一天闲的。
　　他今天还有事要做。
　　他既然要针对波音，自然是要直接把波音一棍子敲死，即便打不死，也要打个半死打残打废，不然过段时间又活蹦乱跳实在膈应人。
　　而这仅靠出手股票是做不到的。
　　大量出手股票，的确能引起美股恐慌，但想要其他人跟着抛售，还需要继续给波音的持股人施压，要压的他们也认为波音是劣质股。
　　他需要制造更大的恐慌。
　　陈安和在心中略一盘算，眼中露出几抹亮色。
　　他给周教授打了个电话。
　　没有任何寒暄，也没有任何敷衍，直接开门见山道：
　　“周教授，明天可不可以把波音737max机型的测试结果公布出来，我要让外界知道波音737max飞机是存在结构性问题的。”
　　“我想要告诉外界，波音737max短时间是不可能复飞和投产的。”
　　“我要堵死波音复飞的路。”
　　短暂的沉默之后，周教授给了一个肯定答复。
　　“可以。”
　　“明天我会公布出详细的测试数据。”
　　陈安和微笑道：
　　“周教授，多谢帮忙。”
　　挂断电话，陈安和又拨通了另外一个。
　　南美的杜飞。
　　“喂，杜飞，帮个忙。”
　　“动用你的人脉，帮忙找下这几次空难的家属，我要他们明天向媒体宣布，要前往芝加哥法院起诉波音，申请大额赔偿，并要波音对空难做出正面道歉和解释。”
　　“费用我包了！”
　　杜飞眉头微跳，压低声音道：
　　“陈安和，你究竟要做什么？你是疯了吗？”
　　“那可是波音！”
　　陈安和面色沉稳，淡然道：
　　“我知道那是波音。”
　　“但我这次要针对的就是波音。”
　　“你直说帮还是不帮。”
　　良久。
　　杜飞骂骂咧咧的埋怨道：
　　“帮帮帮。”
　　“不过我可先说好了，你这事，跟我没关系。”
　　“我就负责找人，其他的我不管。”
　　“可以，找到人后，给我电话，我给你打钱，我这边还有其他事要做，就先挂了。”得到了肯定答复，陈安和也暗松口气，笑着道。
　　挂掉电话，陈安和又拨了另一个。
　　......
　　一大早，陈安和连打了数通电话。
　　打到最后，陈安和都感觉自己嗓子快要冒烟了，喉咙干的生疼。
　　好在，结果都还不错，除了一两个拒绝，大部分请求都得到了肯定回答。
　　陈安和喝了口温水，润了润嗓子。
　　他开始期待周一了。
　　那将会是一个别开生面、又令人难忘的周一。

第二百二十八章 辛总，出事了！（求订阅，求保底月票）
　　十月，二十三号。
　　周一。
　　辛格早早的来到了公司，神色淡定从容。
　　他料定今天的股价会很稳定。
　　他向一旁的秘书问道：
　　“让你准备的一百亿准备好了吗？”
　　“等到开盘，股价只要稍有下跌，就立马高价把股价买回来，无论如何都要让公司的股价维持在一个相对高的价位。”
　　“我们要告诉股民，波音依旧坚挺。”
　　“没有出任何问题。”
　　虽然辛格嘴上很重视，但心里却不以为意。
　　他并不认为有人会这么不识趣，而且就算真有人不识趣，没有华尔街金融大亨出手，这些人也翻不起风浪。
　　当然，他也不认为股价不会跌。
　　但就算要跌，也跌不到那里去，甚至他都认为公司拿一百亿用来回购有点太多了。
　　秘书恭敬道：
　　“辛总，都已经安排好了。”
　　“只要开盘，股价有下跌，公司立马会把这些股价收回来，让公司的股价始终维持在高位，给我们的股民最大信心。”
　　辛格满意的点点头。
　　挥手道：
　　“嗯，那先下去准备吧。”
　　“是。”
　　简单吩咐了两声，辛格就优哉游哉的躺在椅子上，开始憧憬起波音度过危机之后的事了。
　　在他的设想中。
　　经过这次事件，波音高层团结到他的身旁，在他的带领下，波音737max很快就进行了复飞投产，在该领域彻底压过空客，重新制霸天空。
　　恢复了空中之王的昔日荣光！
　　办公室的大摆钟哒哒的朝九点走去。
　　就在这时，黑人秘书突然抱了台电脑走回来，她脸色的镇定不见了，取而代之的是眼露惊惶，脸色不安。
　　她紧张道：
　　“辛总，出事了！”
　　“刚才华夏那边一个研究所的教授，公布了波音737max的完整测试数据，声称波音737max飞机存在结构性问题。”
　　“并且那边还声称，只要波音不解决737max的结构问题，就不会考虑复飞。”
　　“什么？”听到这话，辛格直接惊坐起。
　　他猛的把电脑拿过来。
　　仔细的看了一遍，却是看的满头雾水。
　　他连忙道：
　　“去技术部，叫几个技术专员叫来，让他们仔细看看这些数据，究竟是不是伪造的。”
　　“华夏那边数据向来造假严重。”
　　黑人秘书立即跑了出去。
　　很快。
　　几个技术专员就来到了办公室。
　　辛格脸色阴沉道：
　　“你们去看看这些数据，是不是华夏那边伪造的，或者是直接凭空捏造的。”
　　“我们绝不容许这些虚假数据扰乱正常市场！”
　　领头的技术专员名为安德森。
　　他仔细的看了几眼，很肯定的点了点头。
　　开口道：
　　“辛总，这些数据没有任何问题。”
　　“参数跟飞机完全对得上，上面的测试数据跟我们以前测试的完全吻合。”
　　“结论也没有问题。”
　　“什么？”辛格满脸恼怒。
　　质问道：
　　“你在说什么？”
　　“这些数据怎么可能没有问题？”
　　“华夏那边根本就不可能知道这些详细数据。”
　　“他们就是在伪造数据。”
　　“安德森，你要清楚说谎的代价。”
　　“这件事关乎到我们公司的声誉和信誉，不能有任何马虎，他给我再仔细看看，务必给我看出一些问题。”
　　辛格的神色极为严肃。
　　他很清楚，一旦被外界认定是结构问题，除非把飞机重新设计，不然波音737max根本就复飞不了。
　　所谓的重新设计，就相当于要另造一款飞机，波音根本没时间去设计。
　　而且这件事一旦被坐实。
　　他前面在媒体面前放下的豪言，全都成为了空话。
　　上不了天的飞机，就跟纸飞机一样，任凭他巧舌如簧，也无济于事。
　　股民虽然会被他短期说动，但时间一长，波音737max还不能复飞，很多人都会心中起疑，波音的股价就会出现阶梯形下滑。
　　而且是持续性的下跌。
　　他跟波音都承受不起这个损失。
　　安德森目光坚定的摇头。
　　正色道：
　　“辛总，这些数据没有任何问题。”
　　“数据很详实，没有任何造假，而且每次测试的数据都记录在册，就算其他人不了解飞机结构，但这些航空公司一定是知道，他们只要看过，就一定能明白真伪。”
　　“这一切都是真的。”
　　说完，安德森直接转身离开了。
　　黑人秘书也不敢吭声。
　　辛格面如黑炭，阴沉的可以滴出水来。
　　他怒骂道：
　　“该死的华夏！”
　　“这些华夏人怎么就能怎么讨厌？”
　　“明明是一群瘦不拉几的人，还偏偏想博人眼球。”
　　“真是令人恶心！”
　　“Fuck！”
　　辛格在办公室里怒骂连连。
　　黑人秘书看了几眼辛格，犹豫了一下，试探道：
　　“辛总，既然这些数据没有问题，那有没有可能是公司内部有人向外泄露了实情？”
　　“那些华夏人最近可一直不安分。”
　　辛格心念一动，又摇了摇头。
　　他虽然对华夏嗤之以鼻，但还是不认为那些人会出卖公司，这些人都是跟公司签下了卖身契的，全程都被监控。
　　而且波音737max的设计研发，华夏人全程都没有参与。
　　他们不可能知道这些数据。
　　华夏那边公布出来的数据很多，那些人若是真要去弄，不可能不被发现。
　　辛格不认为是公司员工泄密，但心中却对公司华人华裔更加恼火。
　　他认为这些人就是动乱之源！
　　九点的钟声敲响。
　　同时。
　　另一个秘书走了进来，她看了看一脸阴沉的辛格。
　　开口道：
　　“辛总。”
　　“刚才芝加哥法院发来了十几分传票。”
　　“有人在起诉我们。”
　　“法院的人称，这些人都是空难的遇害者家属，他们想要起诉公司，要求公司向他们郑重道歉，并向外界解释飞机失事的真正原因，而且还索要大额赔偿。”
　　“他们已经把起诉的事公布到了网上。”
　　听到又一个坏消息，辛格愤怒的锤了锤桌子，心中只感觉无比窝火。
　　他怎么也没有想到。
　　搞定了金融巨头，竟然还被这些小鬼给缠上了。
　　关键这些事还不得不处理。
　　他前面一直对外声称，波音公司跟遇难者家属已经进行了友好协商，但这些法院传票，却是直接把他的谎言给戳穿了。
　　这件事稍微处理不好，很容易引起信誉危机。
　　这对波音将会是致命打击。
　　辛格深吸口气。
　　沉声道：
　　“先把这件事冷处理。”
　　“多花点钱，把这件事给压下去，等风头过去，再来处理。”
　　“若是实在压不下来，就直接对外宣布，这几次空难跟波音的关系不大，全都是飞机驾驶员驾驶不当导致。”
　　“波音不对此负责。”
　　“但一定要加一句，我们公司会本着人道主义的信念，给予遇难者家属一定补偿。”
　　助理点点头，立马去公关了。
　　站在办公室里，辛格眼神阴翳的吓人。
　　他挥挥手。
　　示意办公室其他的人出去。
　　其他人对视一眼，忙不迭的走了出去。
　　他们自然知道，辛格被这两件突发事件弄得有些焦头烂额了。
　　尤其是美股才刚开盘，股价走势还不明显，而这两件负面消息一出来，原本在观望的股民很可能会纷纷弃股。
　　辛格肩上的压力很重。
　　他们刚走出去，隔着门窗，就听到里面的辛格在大吼大叫。
　　显然他在发泄心中的焦躁不安。
　　然而。
　　才吼了没几声，立马又有人敲门。
　　辛格在屋里大骂道：
　　“又有什么事？”
　　黑人助理战战兢兢的走进去，神色紧张道：
　　“辛总，又......又出事了。”
　　“又出了什么事？”辛格深吸一口气，强压着心中的火气。
　　黑人助理颤巍道：
　　“我们有两架飞机引擎刚才在空中发生了爆炸。”
　　“一架是漂亮联合航空的波音777客机，它的右侧发动机出现熄火状况，飞机引擎爆炸后剧烈燃烧，有大型部件从飞机上坠落，但没有人员伤亡。”
　　“另外一架是荷兰航空的波音飞机。”
　　“同样也是发动机引擎出现故障，在空中爆炸燃烧，致使不少碎片从空中掉落，在紧急迫降过程还有巨大碎片掉落到居民住宅里。”
　　“荷兰这次有两人受伤。”
　　“一个是老年妇女头部受伤，已经送医治疗，还有一个是儿童在捡拾地上碎屑时被烧伤。”
　　“两起事故都有专门的调查小组展开调查了。”
　　辛格面如炭色。
　　怒笑道：
　　“发动机引擎故障跟我们有什么关系？”
　　“那是惠普公司的问题。”
　　“我们的飞机都是组装机，引擎问题应该直接找制造引擎的公司。”
　　“这怎么能算到我们公司头上？”
　　黑人助理面露难色。
　　低声道：
　　“可外面的人根本不听我们解释。”
　　“他们一致认为就是我们公司的问题，说是我们公司的飞机质量有问题，说我们为了节省成本，刻意降低了飞机的维修质量，所以导致了这两起事故。”
　　“现在我们公司的风评正急剧下滑。”
　　辛格也是被气笑了。
　　他怎么也没有想到，在这节骨眼上，竟然还能摊上这种事，关键现在所有人都只关心波音，他们是百口莫辩。
　　他怒声道：
　　“解释，一定要仔细解释。”
　　“这根本就不是我们的责任，这口黑锅我们坚决不背！”
　　“你们全部给我去公......”
　　辛格的话还没有说完，又一个秘书慌慌张张的走了进来。
　　惊慌道：
　　“辛总，出......出事了！”
　　“我们......我们的股价在狂跌！！！”

第二百二十九章 折翼波音！（求订阅，求月票）
　　“这怎么可能？”
　　辛格的第一反应就是不信。
　　没有华尔街金融巨头参与，波音的股价怎么可能会狂跌？
　　小跌，他信。
　　但狂跌，他根本不信。
　　也不可能信。
　　这个助理没有多说，只是把波音的实时股价投屏到了墙上。
　　不到半小时。
　　波音的股价就跌了整整七八十。
　　现在不到三百了。
　　这跌的速度已经不能说是狂跌了。
　　应该说是暴跌、直坠！
　　“这不可能。”
　　“华尔街的金融巨头已经承诺不参与做空波音，欧洲那边的沽空机构这正忙于跟散户大战，根本没心思和精力来做空波音。”
　　“这实时数据有问题。”
　　“我不信。”
　　辛格用力的摇头，他不信这个数据。
　　这个助理欲言又止，犹豫了一下，还是把真实情况说了出来。
　　“辛总，这就是真实数据。”
　　“我们的股价一经开盘，就直接呈断崖似下跌。”
　　“你前面让我们凑集一百亿，用来回购股票，而在发现股价下跌后，我们立马就开始高价回购，但股价下跌的趋势根本止不住。”
　　“我们的一百亿砸进去，没有掀起任何水花。”
　　“这是有人在做空我们！”
　　“而且对方手里拥有我们公司大量股份，一开盘，就直接不顾代价的疯狂抛售，按照我们的估算，这次对方至少抛了价值几百亿的股票。”
　　“我们根本挡不住。”
　　助理满脸苦色。
　　前面他们跟辛格一样，对波音股价走向十分乐观。
　　毕竟欧洲沽空机构现在腾不出手，华尔街的金融巨头又主动承诺不参与，就靠那些散户，根本翻不起风浪，但开盘后的现状，却是给了他们一记响亮的大嘴巴子。
　　抽的他们脸生疼。
　　波音股价跌的都快成一条直线了。
　　根本止不住。
　　办公室里弥散着恐慌的情绪。
　　接二连三的坏消息，以及股价的暴跌，让他们不得不忧虑。
　　辛格面色阴沉。
　　他在屋里来回踱步，脑海里无数想法翻腾。
　　他现在的思绪很乱。
　　无论他怎么想，都想不出是谁在后面搞事。
　　但他心里很清楚。
　　经过这接二连三的坏消息冲击，波音的股价恐怕止不住了。
　　辛格深吸口气。
　　镇定下心神，沉声道：
　　“立马向外界公布利好消息。”
　　“尽可能的稳住观望股民，让股价不要持续暴跌。”
　　“可以适当的公布我们公司新接的军方订单，以及近来波音将要着手研发F16的事，同时对外公布我们公司将大量回购股票，确保股价稳定。”
　　“还有......”
　　辛格这时头脑无比清醒。
　　他很清楚，相对股价而言，那些负面消息根本不重要，若是不能稳定股价，他恐怕会成为替罪羊，被五大股东直接踢走。
　　他想保住自己的位置。
　　听着辛格说的‘利好’，众人面面相觑。
　　这些东西他们已经发过了。
　　辛格上任以来，就一直不遗余力的发布利好消息，用来强行拉升股价。
　　效果很明显。
　　他上位才半年，波音的股价就涨了好几十。
　　但就现在的困局，继续发布这些‘利好’，恐怕不仅不会起作用，甚至会适得其反。
　　他们有些犹豫。
　　辛格则是完全顾不了这些。
　　他现在只想保住自己波音CEO的位置。
　　见这些秘书还站在原地，目光一冷，怒声道：
　　“你们愣着干什么？还不去宣布？”
　　“另外，给外面说一下，我会召开新闻发布会，解释最近发生的事，同时，你们要对外着重声明和强调，波音的飞机没有任何问题。”
　　“波音737max客机很快就会复飞复产！”
　　“让股民继续保持耐心。”
　　“让他们相信波音，相信科技，相信这个伟大国度！”
　　“波音是空中之王！”
　　“它的每次下降，都是为了更好的腾飞。”
　　“08年，波音的股价已经跌到了谷底，但十一二年过去，波音早已经从谷底飞出，重回巅峰，甚至更上一层楼。”
　　“这次也不会例外。”
　　“磨难只会铸就波音钢铁的意志！”
　　“波音是不落鸟永不坠地。”
　　“记住是永远！”
　　“相信波音，就是相信未来，相信伟大！”
　　“保持忠诚！”
　　“原力会与波音始终同在！！！”
　　在辛格慷慨激昂的陈词之后，众人深受鼓舞，立马精神饱满的投入到工作中去了。
　　等到所有人走远，辛格却是直接瘫软在地上。
　　面如死灰。
　　他知道这次真的难了。
　　......
　　WSB论坛，众散户是一致欢呼。
　　一开盘，他们就一窝蜂的买了波音期权，然后开始做空波音，他们相信boom神的判断，而他们的选择是正确的。
　　一个小时不到，波音的股价就跌了快一百。
　　波音的市值直接蒸发了五六百亿。
　　而且还在不断缩水。
　　看着几次跌停的波音股价，众散户激动的难以自己。
　　曾几何时。
　　他们才是被割的韭菜。
　　现在却是翻身农奴把歌唱，把波音当成了韭菜，他们割的格外卖力，甚至还在论坛里不断鼓吹着波音破产论。
　　那些没买的吃瓜群众现在肠子都悔青了。
　　要是早知道波音股价会暴跌，他们那里会犹豫，早早就入手了，那里会像现在这样羡慕嫉妒恨。
　　不过众人心中也有很多疑问。
　　究竟是谁在做空波音？
　　下手这么狠。
　　他们作为股市老鸟，自然看得清股市走向，波音的股价从一开盘就直接呈现断崖式下降，这一定是大量抛售股票的结果。
　　这点没有任何异议。
　　他们好奇的就是谁在出手股票。
　　欧洲那边的机构现在被散户搞得焦头烂额，根本没心力掺和进来，他们也没有那个胆子，波音的象征意义太强。
　　它代表的是漂亮国工业技术的创新脚步。
　　是漂亮国的光荣和梦想。
　　做空波音等于是要摧毁漂亮国昔日的荣光。
　　这全球没几个机构敢干。
　　华尔街的金融巨头，早前就承诺了不参与波音的事，这些人都是有头有脸的人物，不可能会出尔反尔。
　　至于WSB的这些散户，根本无足轻重。
　　他们虽然有些财力，但凭他们想做到让波音股价呈断崖式下滑，根本就做不到。
　　那这事是谁干的？
　　而且短短的几个小时之后，波音公司的负面消息就接踵而来，这要是说不是有人故意的，都没人会信。
　　很多疑问在很多人心中升起。
　　但没人给他们回答。
　　......
　　另一边。
　　看到这接二连三的负面消息，庞建生等人不由向陈安和竖起了大拇指。
　　他们也是没想到，陈安和的能量会这么大。
　　短短一天之内，就弄出了这么多事。
　　一边是华夏教授发表波音出事飞机的实验数据，一边是非洲正式起诉，还有就是欧洲和漂亮国的飞机事故，这三件完全是风马牛不相及。
　　却都在同一天发难。
　　波音这边自以为固若金汤，却是没想到，陈安和早就联系好了华夏那边的巨头，联手之下，直接把波音给干懵了。
　　股价血崩！
　　陈安和听完也是面色古怪。
　　前两件事他认，但第三件真不是他干的，他也不会去干这种黑心的事，他虽然想制造波音大量的负面消息，但总归是有底线的。
　　制造飞机事故的事他做不出来。
　　也没这个能力。
　　陈安和不禁摇头道：
　　“波音真是自作孽不可活。”
　　“就连老天都看不惯了，在这天搞了些事推波音一把。”
　　“这一连串事下去，辛格就算再巧舌如簧，也不能把波音从负面泥潭里面拉起来了。”
　　“波音这只不落鸟终于要折翼了！”
　　......
　　在陈安和等人稳坐钓鱼台时，各大基金却是坐不住了。
　　梅尔文经理普洛特金在看到波音股价天崩时，脸色大变，他知道最糟糕的事情终于发生了。
　　他其实早先就想止损脱身了。
　　但看到华尔街各大巨头发声，他又心存了侥幸，没有把持有的波音股票给出手掉。
　　结果，开盘不到几小时，波音的股价就如同高台跳水，直线下跌。
　　他们机构持有的股票，价值直接缩水了三成。
　　这字数高的吓人。
　　他们这半年，费尽心思的做多波音，才勉强把波音股价提升了几十，结果这几个小时，直接回到了做多前，甚至还倒亏了不少。
　　普洛特金的心都在滴血。
　　这次做多波音，不仅没赚，反而还血亏。
　　若是加上这次针对散户投入的资金，他们机构这半个多月，资产竟凭空蒸发了数百亿。
　　这可是实打实的几百亿。
　　要知道他们机构的总资产也才几百亿。
　　到这时。
　　普洛特金彻底认输了。
　　他玩不起了。
　　一边散户们还在疯狂的做多企业，另一边他们重点投资的波音股价血崩，这一来一回，他们机构的损失太大了。
　　大到他们承受不起。
　　若再坚持，用不了几天，他们机构就很可能资不抵债了，那时候，梅尔文资本就将要面临爆仓的风险。
　　他们机构管理的资产规模高达几百亿，一旦爆仓，以现在美股的混乱局势，很有可能会直接崩盘。
　　即便美股没崩盘，他们机构也一定会破产。
　　普洛特金退缩了。
　　他不敢再继续硬撑了。
　　他扛不动了。
　　再抗。
　　就真要死了。
　　他们机构也承受不起任何风险了。
　　“埃里克，快去把我们持有的波音股票清仓。”
　　“速度一定要快！”
　　“快！！！”

第二百三十章 算计辛格！（求订阅，求月票）
　　轰！
　　没有任何征兆，也没有预兆。
　　梅尔文资本投降了！
　　普洛特金在社交媒体上直接宣布暂时退出美股，接下来将调集资金全力回购股票，同时将出手手中所有的波音股票。
　　这段时间将远离股市。
　　这个消息一经传出，全网哗然。
　　梅尔文资本跟其他公司不一样，这是一家顶级基金，在漂亮国名气很大，而且他旗下管理的资金高达几百亿。
　　它这一退出，连锁反应之下，美股全盘大跌。
　　而且。
　　普洛特金说的很清楚。
　　梅尔文将全面退股，不再继续持有波音股票。
　　他的申明很坚决。
　　这让人不得不多想，是不是波音真的运营出了问题？
　　不然，梅尔文没必要这么急退出。
　　现在的梅尔文资本跟前段时间的意气风发完全不一样，经过几波跟散户的大战，又深陷波音的困境，早已经让梅尔文资本陷入内外困顿。
　　梅尔文资本不该这么草草退出。
　　他们这一退，意味着他们前段时间的努力全部白费。
　　而且还要花费巨额资金来回购股票，这一来一回，梅尔文元气大伤。
　　很久都恢复不了元气了。
　　对于这个消息，散户们都是欢呼雀跃。
　　这是他们的胜利。
　　半个多月前，谁又能想到平日里毫无组织纪律可言的散户，竟然能在一个带头大哥的号召之下，迅速集结。
　　他们如同一只小小的蚂蚁迅速组建出了一支庞大的军队，接连干翻了几个资金体量高达数百亿的对冲基金？！
　　十月的时候，WSB论坛的用户只有两百万，而现在已经超过六百万。
　　翻了整整三倍！
　　这是散户的空前胜利。
　　半个月。
　　他们已经干倒了两个大型基金。
　　一个香橼，一个梅尔文。
　　不过，他们的目标很大，野心也很大，他们想要更多，他们要抓住做空波音的风，把这些空头从高位上直接拉下来。
　　拉爆这些该死的空头！！！
　　随着梅尔文投降认输，散户们是出尽了风头。
　　这些因素也直接反应到了股市，散户们打着鸡血一般购买着股票，他们做多的公司股票逆势上涨，而波音等大公司股价则是应声下跌。
　　两极分化异常严重。
　　另一边。
　　辛格正打整着西装，脑海里盘算着等会要怎么糊弄媒体，就在他准备前往媒体厅时，却是得知了这个噩耗。
　　辛格只感觉眼前一黑。
　　整个人差点被气的晕过去。
　　他现在心中万马奔腾，若不是将要面对媒体，他都想直接破口大骂了。
　　这都是什么事？
　　本来波音就负面消息不断，结果还遇上梅尔文资本落井下石，这一连串的重压，压的辛格快要窒息了。
　　从来没有那一刻，他感觉自己这么累。
　　累的快要虚脱。
　　进入媒体厅前，辛格狂吸一口气，吸得腮帮子都猎猎作响。
　　他走入了媒体厅。
　　刚一进入，瞬间就有大量媒体举着话筒，朝他走了过来。
　　一箩筐的问题直接抛了出来。
　　“辛格先生，对于波音现在的状况，你是怎么看的？”
　　“波音的飞机是不是都有结构问题？”
　　“那些传感器不是应该预先就要仔细检查或者审核吗？”
　　“波音公司是不是要每次都死个几百人，才能正视自己的问题？”
　　“波音一直对外声称‘将安全放在第一位’，但你们的飞机却接二连三的出事，你们公司是不是应该给大众一个合理的解释？”
　　“辛格先生，你们公司一直对外宣称在跟遇难者家属沟通，为什么会出现大规模起诉事件？这里面是不是有什么内幕？”
　　“辛格先生，梅尔文资本宣布放弃波音股票，这对波音未来的股价有什么影响，波音的问题真的大到这个地步了吗？”
　　“辛格先生，华夏那边出示了一份数据，我们这边想知道，这些数据是不是真实的？波音的飞机是不是真的存在结构性问题？”
　　“若是真存在，波音会怎么处理？”
　　“收回那些已经交付的飞机？同时重新设计研发新的波音737max机型客机吗？”
　　“......”
　　狂轰滥炸的质问声在辛格耳畔回荡，问的辛格唇干舌燥，不知道该怎么开口。
　　附近的安保人员更是不断出手，把那些激进的媒体记者给拦下，同时不断好说歹说的劝说着，试图让这些人安静下来。
　　不过效果寥寥。
　　太多的问题挤压在众媒体心中，他们现在只想得到肯定的答复。
　　良久。
　　四周的声音才稍微安静下来。
　　辛格挤出一抹假笑道：
　　“感谢各位媒体记者的到来。”
　　“我也感谢各位对波音公司的支持和关心。”
　　“对于这突如其来的波音事件，我们深表歉意和遗憾，我们无意占用大量公众资源。”
　　“现在社会上有很多不分青红皂白抹黑和落井下石我们公司的人，我们对此表示强烈的谴责和不满，我们的法务部正在收集整理相关证据，不日将会起诉他们。”
　　“真理容不得半点污蔑！”
　　“现在我就来回答一下大家的疑问。”
　　“我们公司的确在提高737max的安全性能上，要承担一些责任，但客机的设计是没有任何缺陷的，这几次事故，其实都是产业链的缓解出了问题。”
　　“我们公司设计的软件，和那个出错的传感器，只是其中一部分。”
　　“而且是最微不足道的一部分。”
　　“众所周知，我们波音公司其实什么都不生产。”
　　“我们只负责组装飞机。”
　　“对于漂亮联合航空和荷兰航空发生的两起事故，我表示深切关心和沉重，但这两起事故跟波音公司是没有太多关系的。”
　　“飞机引擎的问题，诸位应该找惠普公司。”
　　“我在这里也烦请各位在报道时，将这点陈述清楚，还我们波音一个公道。”
　　“波音不生产飞机，只是部件的组装商。”
　　“至于华夏那边公布的数据，我不是专业人员，不能给你们做详细解答，等段时间我们会有专门的技术人员来回答这个问题。”
　　“但我可以肯定的告诉你们，波音的飞机没有结构问题！”
　　“这点毋庸置疑！”
　　“另外各位媒体记者很关心，我们跟遇害者家属的沟通协商。”
　　“这次突然被大规模起诉，我也深感费解。”
　　“波音一直都有跟客户保持积极沟通的习惯，至于为何会出现这样的问题，或许是我们的工作人员，在沟通时表达出错，让遇害者家属产生了误会。”
　　“我已经下令彻查，不日会给大家一个肯定答复。”
　　“我们公司一直都以人为本！”
　　“至于梅尔文资本宣布退股......”
　　“我个人表示理解。”
　　“但对梅尔文资本的这种行为表示强烈不满。”
　　“他们这是在打劫！”
　　“我在这里也跟信任波音的股民说几句。”
　　“波音的产业链一直很完整，也一直都是盈利公司，波音始终相信科技的力量，也一直致力于科研研发。”
　　“我希望大家多给波音一些信心。”
　　“波音的供应商遍布全球，德意志生产座椅，华夏生产机翼，袋鼠负责襟翼、发动机由燃油效率更高的通用公司提供。”
　　“全球有数百家企业跟波音有关系。”
　　“他们中很多企业，生产的产品，除了在飞机上是必不可少的，在其他地方几乎没有任何商业价值。”
　　“虽然这次事件事发突然、来势汹汹，但波音一定可以应付。”
　　“波音从不畏惧艰险。”
　　“不过近期为了节省资金，也为了维持自身良好运营，我们公司可能将不得不暂停股票回购，所以股票可能会有些许下跌，但请诸位放心，波音很快就会重回正轨。”
　　“08年的金融危机波音能安然度过。”
　　“这次也一定可以。”
　　“我们正在与监管机构合作修复737max客机的自动安全功能，等到这些功能被修复完成，波音737max将重新成为全球‘最安全的飞机’。”
　　“复飞复产指日可待！！！”
　　辛格努力的解释着。
　　不过他的解释很苍白，全都没有正面回答，要么含糊其辞，要么自说自话，记者根本不买账，全都继续逼问着，想知道波音具体的现状。
　　在记者穷追不舍的追问声中，辛格选择了狼狈离场。
　　新闻发布会只开了十五分钟！
　　走在过道中，辛格的后背已经湿透。
　　他从来没有想过，这些记者会这么问，问题会这么刁钻。
　　他自认自己已经准备的很充分了，但在这些记者的连番轰炸下，还是支撑不住，只能落荒而逃。
　　他深吸口气，准备离开了。
　　就在他走出会场时，会场外正有人在进行抗议。
　　这些人手中举着遇难者的照片，以及‘波音的傲慢杀戮’和‘起诉波音以及高管过失杀人’这样的标语。
　　辛格根本不敢多看，低埋着头，飞速钻进了车里。
　　辛格落荒而逃的时候，曼哈顿大厦里却是传出了一阵欢声笑语，显然他们都在观看这场新闻发布会。
　　自然看到了辛格这不堪的一幕。
　　唯有卢卡目光微动。
　　他看了看电视里举牌的这些人，又看了看陈安和，若有所思，若是他没有记错的话，这些事都是陈安和安排的。
　　陈安和在算计辛格！

第二百三十一章 一笔交易！（求订阅，求月票）
　　卢卡犹豫了半天，还是没忍住，问出了口。
　　“陈先生，这些都是你安排的？”
　　陈安和回过头，瞥了卢卡一眼，没有否认，点头承认了下来。
　　他开口道：
　　“是我安排的。”
　　“辛格这个人很喜欢在媒体面前卖弄。”
　　“这次也不例外。”
　　“所以我就顺手帮了他一把。”
　　卢卡脸皮一抽。
　　这叫帮？
　　辛格都快要气吐血了。
　　那些媒体一个个跟吃了枪药一般，连珠炮般发问，而且问题都问的极为刁钻，口气极为不善，一副要把辛格直接问死的节奏。
　　不过。
　　卢卡也知道，陈安和这么做，自然是有深意。
　　陈安和不会贸然出手的。
　　周末时，陈安和可是打了近十通电话。
　　陈安和微微一笑。
　　开口道：
　　“你去查一下辛格的手机号，等会我给他打过去。”
　　“你还要给辛格打电话？”卢卡双眼瞪大，满脸惊异的看着陈安和，眼神充满了古怪。
　　他可是知道，陈安和跟辛格一直不对付。
　　现在给辛格打电话，真的不是想气死辛格吗？
　　陈安和轻笑道：
　　“放心。”
　　“我不会去刺激他。”
　　“我做这么多事，只是为了获取更多话语筹码。”
　　“我要跟辛格做一笔交易。”
　　“一笔双赢的交易。”
　　卢卡心神一凛，也没有再问。
　　他直接查起了辛格的私人手机号。
　　辛格作为波音的CEO，个人资料其实有被刻意隐藏，不过辛格这个人性格外向，又很喜欢出风头，很容易就泄露了自己的个人信息。
　　很快。
　　卢卡就查到了辛格的手机号。
　　看了眼这个私人号码，陈安和直接打了过去。
　　他为辛格做了这么多‘事’，自然不是单纯为了恶心辛格，他还没有这种恶趣味。
　　嘟嘟嘟......
　　很快，手机铃声就响了起来。
　　此时，辛格正坐在加长林肯里，一脸阴翳。
　　这次媒体的突然发难，直接让他下不来台，他心中自然极为不爽，但更不爽的还是波音这棘手的现状。
　　各种负面消息缠身，短时间根本处理不了。
　　他作为波音CEO，当务之急就是要稳住股价，但经过今天这一连串事件，波音的股价还能稳住，那才是真的见鬼了。
　　他心中门清。
　　但不得不硬着头皮去做。
　　其他人有的选，他没有选择。
　　他是被那几个大股东推上来的，他要为波音的现状负责，现在波音股价雪崩，只要他处理不好，就要下台。
　　好不容易坐到这个位置，他自然不甘心就此下课。
　　而且......
　　波音的现状又不是他造成的。
　　他上任才半年，这半年他的成绩十分显著，波音直接从那两次空难中走了出来，股价还逆势上扬，涨了好几十。
　　若是没有这突然发难，他的位置是很稳固的。
　　但现在，随着华夏那边的发难，以及局势的进一步糜烂，他的位置渐渐变得不那么稳固了。
　　尤其那几个股东还是冷酷自私的犹太人！
　　他满心忧虑。
　　突然。
　　手机铃声响了。
　　辛格皱了皱眉，他把手机从怀里掏出来，看了眼来电。
　　一个陌生的号码。
　　他本想挂掉，但犹豫了一下，还是按下了接听键。
　　“喂，辛格，你近况有点不好啊。”
　　电话另一头，传来一道既陌生又熟悉的声音。
　　“陈安和？”辛格迟疑道。
　　“是我。”
　　听到对方的回答，辛格脸一黑。
　　冷哼道：
　　“怎么？”
　　“你是特意打电话过来嘲笑我的？”
　　“波音现在的确陷入了麻烦，但这对我而言，都是小问题，波音连08年的金融危机都能够平稳度过，这次也不会例外。”
　　“在我的领导下，波音只会越来越强。”
　　“而你......”
　　“才是最大的输家！”
　　“股票没有了，还要眼睁睁的看着波音股价大跌，你的心都在滴血吧？”
　　陈安和摇了摇头。
　　他一直很奇怪，这些身毒人为什么能这么普通，但又这么自信？
　　他嗤笑道：
　　“我前面的确很心疼我的钱。”
　　“但今天看到波音股价大跌我很高兴，顺便告诉你一个你不知道的消息，这次股价之所以大跌，就是因为我的股票被那些股票商，投放到了市场。”
　　“而且我参与了这次做空！”
　　辛格眼皮一跳。
　　陈安和冷笑一声，继续道：
　　“我这次来找你，并不是来取笑你的，我想跟你谈一笔交易。”
　　“一笔双赢的交易。”
　　辛格嗤笑一声，不屑道：
　　“你？跟我谈交易？”
　　“我是波音CEO，你是什么？”
　　“我跟你没什么好谈的。”
　　陈安和不置可否。
　　淡然道：
　　“你现在的确是波音的CEO，但很快就不是了。”
　　“你什么意思？”辛格眉头一皱。
　　“我什么意思你很清楚。”陈安和道：“波音现在负面消息缠身，必须要有人对此负责，而你就是那个背锅侠。”
　　辛格冷哼一声道：“不可能。”
　　“我全程没有参与这些事，波音737max的设计和研发都跟我无关，股东们和董事会不可能让我负责的。”
　　“你别想挑拨离间！”
　　陈安和嗤笑一声，不屑道：“这话你信吗？”
　　辛格沉默。
　　陈安和冷冷道：
　　“你不信。”
　　“因为你知道，我说的都是真的。”
　　“这次波音负面消息这么大，其他人根本抗不下来，波音这个公司能抗这些负面消息的，有且只有你一人。”
　　“你会成为波音的替罪羊。”
　　“我之所以想跟你合作，单纯就是欣赏你的个人能力，我认为在你手下，波音才像是那个‘空中之王’，那个无与伦比的空中霸主。”
　　“我认为你就是波音CEO的最佳人选！”
　　“你不该成为背锅侠！”
　　辛格继续沉默。
　　陈安和沉声道：“你是第一次身居高位，对这些事情不了解，我可以很肯定的告诉你，过不了几天，波音的股东们，就会愤怒的举行投票表决。”
　　“他们会把你投出去！”
　　“他们根本不关心对错，他们只想发泄心中的不满。”
　　“而你就是他们发泄的对象！”
　　“他们会把你直接赶出公司，否定你做的一切，把这一切问题都归咎到你身上，他们会给你泼一身的脏水。”
　　“他们一直都这样。”
　　“但我认为你不该被这样对待。”
　　“这对你不公平。”
　　“你很优秀，在你的带领下，波音的股价一直在涨，这次出事，完全是波音前几任CEO犯下的错，跟你没有任何关系。”
　　“你应该得到公正的对待。”
　　“你应该继续担任波音的CEO。”
　　“也只有你才能把波音从泥潭中带出来，并且重回巅峰！”
　　辛格目光闪动。
　　陈安和的话，他很受用。
　　他并没有感觉这些话有问题，这就是他的真实写照。
　　他就该是波音的CEO！
　　“你想跟我谈什么交易？”辛格问道。
　　见辛格上钩，陈安和的脸上露出一抹笑容，缓缓道：“我的股票的确被冻结了，但我还有波音的投票权。”
　　“我是波音的三股东！”
　　辛格不以为然。
　　戴维那几人才是波音真正的股东。
　　陈安和继续忽悠道：
　　“单凭我的投票权，自然不能让你继续担任波音CEO，但你的能力却可以继续让你担任波音CEO。”
　　“现在股东表决还没有开始。”
　　“你还有时间去说服这些股东，凭借你的个人魅力和超强能力，我相信你一定可以说服其他的中小股东。”
　　“股东表决时，要达到三分之二的票数，你才能被投出去。”
　　“而我的投票权占总的10%！”
　　辛格瞳孔微微一缩。
　　虽然陈安和把他近乎吹上天了，但他也并没有丧失理性。
　　他冷哼道：
　　“我凭什么相信你？”
　　“万一你在投票时反水，我岂不是会成为笑话？”
　　陈安和微微一笑。
　　淡然道：
　　“你其实不用担心这点。”
　　“这个投票权马上就是你的了，我会把持有的波音股票全部卖给你。”
　　“以后你就是波音的第三大股东！”
　　陈安和的话一说完，手机另一端瞬间安静。
　　下一秒。
　　辛格就恼怒道：
　　“陈安和你是不是觉得我很蠢？”
　　“波音的股价的确跌了不少，但你持有的股票足足占波音的10%，没有几百亿根本拿下不来。”
　　“你这是在羞辱我！”
　　你的确很蠢。
　　陈安和在心中鄙夷一声，但嘴上却很诚恳道：
　　“我说过这是交易。”
　　“十亿！”
　　“只要你拿出十亿，这些股票就是你的。”
　　“我陈安和一向说话算数！”
　　辛格瞳孔微缩。
　　十亿！
　　他其实也拿不出来，但若是去多拼西凑、到处借，他是有可能凑齐的，但这个华夏人说的话真的可信吗？
　　而且十亿出售价值百亿的股票，陈安和真会这么蠢？
　　他不信！
　　辛格问道：
　　“十亿真能买你这些股票？”
　　“没有其他条件？”
　　陈安和呵呵一笑，淡然道：
　　“我说过，这是交易。”
　　“我既然主动让利，你自然也要满足我的条件。”
　　“你的条件是什么？”辛格警觉道。
　　陈安和嘴角微微上扬，说出了自己的真实目的，“我要肖克生、李茂文、熊大方......他们的合同。”
　　“记住是他们的全部合同。”
　　“不可能！”听到陈安和的要求，辛格差点从车座上直接跳起来。
　　他虽然对华人华裔不满，但也知道把这些合同拿出来是什么后果，这是让他出卖波音的利益。
　　他不可能答应。
　　陈安和面色如常，淡然道：
　　“既然你没有诚意，那这交易就算了。”
　　“这个号码你可以存着，等那天你想通了，可以再联系我，不过我的时间很有限。”
　　“而且......”
　　“波音留给你的时间也不多了。”
　　“且行且珍惜吧！”

第二百三十二章 惊惶的辛格！（第一更）
　　挂断电话。
　　陈安和的嘴角微微上扬，一副算计得逞的样子。
　　卢卡看了陈安和几眼。
　　不解道：
　　“陈先生，辛格真会答应？”
　　“拿合同，这可是相当于让他背叛波音，他现在可是波音CEO！”
　　“他不可能拿自己的前途犯蠢吧？”
　　陈安和微微一笑。
　　肯定道：
　　“他一定会的。”
　　“为什么？”卢卡道。
　　陈安和轻松道：
　　“因为你不了解身毒人。”
　　“这个民族的人大部分目光都很短浅，他们追求的只是成为不列颠人的管家，以及成为漂亮国的高管。”
　　“这是他们一生最骄傲的事。”
　　“身毒人很虚荣。”
　　“甚至可以说虚荣到了极点。”
　　“只要能够继续占据这个位置，他们就会拼劲全力去争取。”
　　“他们不关心公司的死活。”
　　“他们只关心自己的荣誉！”
　　“现在波音那边还没有把他踢出场的打算，但经过我这么一点，辛格一定会在心里警觉，他很珍视这份来之不易的荣誉。”
　　看着陈安和脸上的笑，卢卡只感觉毛骨茸然。
　　陈安和这是吃定了辛格啊。
　　不过。
　　对于身毒人，他其实也不感冒。
　　他是一个黑客。
　　在IT行业，身毒人可谓是声明在外。
　　而据他自己的接触，身毒人在这行根本不拔尖。
　　很多身毒人都是从特定的培训班培训出来的，会的其实就那几样，一旦程序有变化，就直接两眼一摸瞎，不知道该怎么上手了。
　　大部分身毒人的IT，基本都是照着公式学，照着公式写，死板没有变通。
　　毫无灵性。
　　庞建生听着两人的对话。
　　不解道：
　　“陈先生，就算辛格愿意出手，但十亿是不是太少了？”
　　“现在波音的股价还有千亿。”
　　“你那10%的股票也还价值一百亿，就卖十亿，实在太亏了。”
　　他颇为打抱不平。
　　陈安和淡淡一笑，并不在意。
　　十亿，的确有点少。
　　但他调查过，这已经是辛格能拿出来的极限。
　　再多，他就拿不出来了。
　　他要的就是辛格吃下这些股票，然后继续带着波音‘高歌猛进’，由身毒人管理的漂亮国公司才是一家好公司。
　　这一点，他深信不疑。
　　陈安和道：
　　“亏……”
　　“其实还好。”
　　“主要是辛格就只有这么多钱。”
　　“这些股票我本来就不打算要了，也基本要不回来了。”
　　“我的时间很宝贵，没有闲心用在陪波音打官司，而且波音的股价还没有跌倒极点，再过两天，波音的股价就会跌破一百，那时这些股票就价值几十亿，十亿其实能够接受。”
　　“何况，这些股票在辛格手里才能用途最大化。”
　　“辛格这次得了这么大好处，他不会坐以待毙的。”
　　“他会抓住这次难得的机会，在公司里疯狂拉拢其他中小股东，增加自己的投票权。”
　　“他很短视。”
　　“他的目标只是保住自己的位置。”
　　“而他越急迫，就越会感到焦虑，也就越无心应付现在的危局，除非等到他拉拢到足够多的人，才会开始着手处理现状。”
　　“而那时……”
　　“波音已经积重难返了！”
　　“而辛格越不作为，就越是会引起股价下跌，也越会引起这些大股东不满，他们也越发想要把辛格踢出场。”
　　“这就形成了一个死循环。”
　　“辛格拼命想保住自己的位置，这些大股东拼命想踢走他。”
　　“最后无论辛格有没有被踢出场。”
　　“波音都是输家！”
　　“而且……”
　　陈安和眼中闪过一抹狡黠。
　　“辛格拿了我的股票，就会成为波音的第三股东。”
　　“他就是一个搅屎棍。”
　　“有他在，这些大股东就会感觉如鲠在喉，时刻都有被背刺的危险，除非把辛格彻底踢出去，不然短期内波音都别想好过来。”
　　“他们之间必有争斗！”
　　“等到波音陷入内斗，股价还会应声下跌。”
　　庞建生等人对视一眼，满眼骇然。
　　陈安和真的是好算计。
　　这是阳谋！
　　他就是吃准了辛格的性格缺陷。
　　一个劲的往上面死怼，让辛格成为他搅乱波音公司的棋子，关键辛格为了保住自己的权势，还真有可能会照做。
　　花一百亿，让波音损失上千亿，这怎么算都不亏。
　　而且。
　　他们还在做空波音。
　　波音的股价降得越多，他们也就赚的越多。
　　这一百亿，很快就会回本。
　　不仅不亏，反而还会大赚一笔。
　　真高啊！
　　他们在心中彻底叹服。
　　这种算计，他们就算想破脑袋都想不出来，但陈安和做起来却得心应手。
　　这或许就是天赋？！
　　陈安和淡然道：
　　“这其实只是想恶心波音一下罢了。”
　　“我其实就是想单纯拿回肖克生等人的合同。”
　　“这些人的价值远比这些股票值钱。”
　　对陈安和的话，卢卡等人倒是不以为然。
　　肖克生等人哪里值一百亿了？
　　他们只把这个当添头。
　　陈安和也没有去多做解释，这就是文化的差异。
　　在陈安和看来，肖克生等人的价值，远在一百亿之上。
　　一旦华夏这边弄出大飞机，以国内航空飞机的需求量，这价值可是远高于一百亿。
　　而且……
　　这些合同是在他手上。
　　也就是说，肖克生等人属于他！
　　这可是一大笔财富！
　　隐形财富！
　　陈安和心里想的，卢卡等人毫不知情。
　　若是知道，只会惊的跳起来。
　　他们都以为这是陈安和跟上面做的交易。
　　华夏那边帮他制造舆论，从而助力他做空波音，而他要做的就是把这些人平安送回国内。
　　结果……
　　陈安和是想通吃。
　　他们若是知道，也不得不佩服陈安和的胆量和勇气。
　　这是真的胆大包天！
　　另一边。
　　辛格回到了波音大厦。
　　他刚坐到自己的位置上，正在脑海里权衡利弊的时候，突然黑人秘书走了进来，通知他，公司的大股东戴维找他。
　　辛格心神一凛。
　　陡然间，他心中升起一股强烈的不安全感。
　　他想起了陈安和前面说的话。
　　他眉头微皱。
　　但很快又摇了摇头。
　　自语道：
　　“我这段时间压力实在太大了。”
　　“都开始疑神疑鬼了。”
　　“我的位置是戴董事他们力荐上去的，他们也知道我跟这事件没有任何关系，他们不会想让我当背锅侠的。”
　　“一定不会的！”
　　辛格在心中自我安慰着，但眼神却越来越闪躲。
　　不一会。
　　辛格就来到了这间私人办公室。
　　里面至于戴维一人。
　　进到里面。
　　戴维正坐在沙发上，悠闲的搅拌着咖啡，但眼神却一直直勾勾的盯着辛格，双眼极为冷峻，仿佛要把辛格给生吞活剥了一样。
　　他在施压。
　　最近的风波很大。
　　他需要给辛格一些压力，让他能够好好的工作，尽快摆平这些事。
　　良久。
　　戴维把目光收了回来。
　　冷声道：
　　“你让我很失望。”
　　“周六的时候，你给我怎么说的？”
　　“现在你又做了什么？”
　　“你自己去看看波音的股价，都跌成什么样子了？”
　　“刚才的记者会我看了。”
　　“你在上面说的是些什么东西，错漏百出，你若是真的不想干，我现在就可以组织召开股东大会，把你踢出去！”
　　“我们波音公司不养闲人！”
　　“你既然是波音的CEO，就要做到自己应尽的职责。”
　　“你现在很不合格！”
　　“……”
　　戴维在沙发上怒声呵斥着。
　　辛格低垂着头，眼中却闪过一抹慌张和不安。
　　他听到了什么？
　　戴维竟然真想把他踢出去。
　　辛格心中很是愤怒。
　　不过，戴维根本就没有注意到这点，就算是注意到，也不会有任何改变，他根本就没有把辛格放在眼里。
　　正如他说的。
　　他可以随时把辛格换掉！
　　他有这个底气，也有这个能力。
　　辛格是他一手力荐上来的，他自然也能亲自把他踩下去！
　　他当初选辛格，就是看中他能说会道，话语很有蛊惑性，能够把那些动摇的股东说服回来，让他们继续持有波音股票。
　　这就是辛格在他眼里的唯一价值！
　　戴维冷哼一声。
　　漠然道：
　　“我再给你最后几天。”
　　“你若是还不能把这件事给我压下去，让波音的股价重回正轨，那就不要说我翻脸无情，波音CEO的位置，不是只有你能坐。”
　　“这个世界能人很多。”
　　“能坐这个位置的人也很多！”
　　“我们公司不需要没有能力的人！”
　　“你需要证明你的能力！”
　　“下去吧！”
　　戴维满眼厌恶的挥了挥手，如同赶苍蝇一样把辛格赶走了。
　　他拿出一根雪茄，叼在嘴里。
　　他根本没有把这件事放在心里，这就是他的行事风格。
　　像辛格这种白手套，他从来都没有放在眼里，他们只是自己的雇佣兵！
　　他就是喜欢逼着这些人做自己吩咐下去的事。
　　走出办公室。
　　辛格回头看了眼戴维的私人办公室，头也不回的走了。
　　他已经下定了决心。
　　本来，他就处于极度犹豫，而戴维却是毫不遮掩的说了出来，他要举行股东大会，把他踢出去，然后另找一个新的CEO来接管公司。
　　这彻底刺激到了辛格。
　　他去到卫生间，拨了一个电话。
　　很快。
　　电话接通。
　　他直接开门见山道：
　　“我同意了。”
　　“明天，芝加哥……”

第二百三十三章 膨胀的欲望！（第二更）
　　辛格下定了决心。
　　他是波音的CEO，他不想走，其他人也别想赶走他。
　　他要保住自己的位置。
　　戴维领首的五大股东，的确占股很多，但公司真正的第三股东是陈安和，只要他这段时间把握住机会，就有可能保住自己的CEO之位。
　　他虽然拉拢不到半数的人，但却是可以超过三分之一。
　　而股东大会，必须要三分二的人同意，他才能被踢出去，三分之一已经足够了。
　　他愿意去搏一搏。
　　他给陈安和打了一个电话。
　　“喂。”
　　“陈安和，明天我想跟你见一面。”
　　“就在芝加哥餐厅。”
　　“带上你的股份转让书。”
　　陈安和神色微动。
　　他其实知道辛格会来联系自己。
　　但这么快。
　　还是有点始料未及。
　　陈安和点头道：
　　“可以。”
　　“我明天会带着股份转让书去见你，你也带好我需要的东西。”
　　“成交！”辛格嗡声道。
　　“成交。”陈安和笑着道。
　　挂断电话，众人纷纷给陈安和竖起了大拇指。
　　“陈先生，你太厉害了。”
　　“你这太牛了。”
　　“你才给辛格打电话多久啊，不到一小时吧？他就答应了？而且还这么急。”
　　“你们这是提前说好了吧？”
　　“……”
　　众人一阵惊叹。
　　他们刚才一直在大厅，对陈安和的举动知道的一清二楚，也知道前面陈安和给辛格打了电话。
　　但这还不到一小时，辛格就来电话了。
　　而且。
　　二话不说，直接同意。
　　速度也太快了吧？
　　陈安和也感到有些意外。
　　他猜测可能是波音的股东向他施压了，而在心理和生理双重压力之下，辛格准备先下手为强，所以这么早就联系了自己。
　　不过。
　　这其实很正常。
　　波音那几大股东都不是软柿子。
　　他们可都是犹太人。
　　这些人一向自视甚高，根本不把其他民族放在眼里，辛格在他们眼中就是一个白手套，自然不会和颜悦色的跟他说话。
　　辛格又有了自己给的‘后路’，也是没有再选择委曲求全。
　　陈安和微微一笑，并没有表现的太得意。
　　轻松道：
　　“既然辛格同意了，那我们要做的事就轻松了。”
　　“明天先去芝加哥，随后去华盛顿，去看一看我的‘空军一号’，顺便把肖克生他们的行程安排一下，等到这些事全部弄好，我们也可以规划行程了。”
　　“这回国时间比我预期要快！”
　　听到陈安和的话，众人猛的把头看了过来。
　　“什么？”
　　“空军一号？”
　　“陈先生，你的？”
　　“这不是漂亮国元首的专属座机吗？”
　　“……”
　　庞建生等人是彻底惊了。
　　陈安和神色平静。
　　淡然道：
　　“你们说的这个是也不是。”
　　“我的专属飞机的确是空军一号。”
　　“但不是你们想的那个。”
　　“其实就同一个机型，里面的设置也差不多，只不过都叫这个名字。”
　　“而且‘空军一号’只是一个象征性称号。”
　　“在漂亮国内部，这个称号其实是不区分飞机的种类和数量。”
　　“只要是现任元首的座机，都统称为‘空军一号’。”
　　“也就是说只要是隶属于漂亮国空军的飞机，无论那一架，只要是现任乘坐，从登上飞机那一刻起，这飞机就被称为‘空军一号’。”
　　“不过……”
　　“这些飞机里，常用的就两架VC-25A飞机，都是由波音747 -2G4B民航机改装的。”
　　“我的飞机也是波音747-2G4B民航机改装的，所以也有‘空军一号’称号。”
　　众人点点头。
　　这才是该有的样子。
　　前面陈安和说的实在太惊人了。
　　那可是空军一号。
　　专属座机啊！
　　陈安和要是这都能搞到手，他们就不禁会怀疑，陈安和是不是某个大佬的私生子了。
　　即便这样，依旧很惊人了。
　　看着众人满眼震惊的神色，陈安和摇了摇头。
　　他其实没有说全。
　　实际上，专属的‘空军一号’专机有两架。
　　即主机和副机。
　　两架是一模一样的。
　　而他拥有的就是其中的一架。
　　至于是那一架。
　　你猜。
　　空军一号上面其实没有安装任何攻击性武器，但安装了很多干扰设备，主要就是用来防范导弹袭击的。
　　这其实是一架实打实的防御机。
　　防御性能拉满。
　　而陈安和看重的就是这个防御性能。
　　他其实不喜欢上面的蓝白色。
　　只不过现在时间有点紧，来不及给他更换外面造型，等到回国之后，他一定把这架飞机的外形更改掉。
　　换成华夏红！
　　……
　　就在陈安和准备前往芝加哥时，美股受到波音负面消息的影响，整个大盘开始走低。
　　不到半天。
　　道琼斯工业平均指数跌了729.98点，跌幅高达2.84%。
　　此外，标普500指数和纳斯达克指数也分别下跌5.42%和4.59%。
　　同时。
　　联合航空公司、漂亮国航空公司和达美航空公司股价均受到影响下跌超过20%。
　　邮轮运营商诺唯真邮轮公司股价下跌了15.35%。
　　而受梅尔文资本退出的影响，部分银行股随即下跌。
　　漂亮国银行和****双双下跌超过4.4%，富国银行下跌7.38%，高盛下跌了8.7%。
　　全盘皆绿。
　　在连环受挫之下，漂亮国的股民陷入到了恐慌之中。
　　整个大盘都在狂掉，掉的让人找不着北。
　　就在绝大多数股民爱好的时候，WSB论坛的散户们却在一旁欢呼雀跃。
　　他们的选择没有错。
　　这一波投机，他们赚翻了。
　　没错。
　　就是赚翻。
　　一天不到，波音的股价就跌了整整一百。
　　而且还在下降。
　　波音的股价直接缩水了三成多。
　　那些持怀疑态度的人，现在肠子都悔青了，那些选择去投资白银的，更是后悔的鬼哭狼嚎。
　　他们是真的后悔了。
　　白银这次也受到了大盘影响，但由于很多散户加入，白银的股价还是有上涨的，但很微弱，尤其是跟波音相比，他们赚的基本可以忽略不计。
　　同样的购入股票，一方大涨，一方近乎原地不动，这前后落差太大了。
　　他们很多后悔的捶胸顿足。
　　悔不当初！
　　论坛里斯蒂芬等人也是直接发帖嘲讽！
　　“Joker！！！”
　　“Boom神都说过，买白银的就是小丑，你们一个个还乐此不疲。”
　　“你们就是活该！”
　　“Boom神都给了你们发财机会，结果你们还不信，偏偏去买哪些垃圾股，活该挣不到钱。”
　　“你们全都是一个个Loser！！！”
　　“信Boom神，发大财！”
　　“Boom神，up！”
　　“……”
　　斯蒂芬今天是扬眉吐气。
　　他们这些散户虽然很相信陈安和，但毕竟做空波音的事，实在太玄乎，他们心里也没底，能够跟着买，完全是凭对陈安和的无比信任。
　　上个周末，他们可没少被人讥笑嘲讽。
　　好在。
　　他们的信任是值得的。
　　半天时间，他们就已经大赚了一笔。
　　看到论坛里不少人捶胸顿足，他们自然要把前几天受的气全部还回来，他们向来都不嘴软。
　　对于斯蒂芬等人的嘲讽，一些人直接装作没看见。
　　还有一些人直接删掉了论坛APP。
　　准备等段时间再回来。
　　口头上出了一把气之后，斯蒂芬等人也是变得积极起来，现在波音股价持续下跌，做空波音成为了一个切实可行的事。
　　而且现在整个美股的大盘都在大跌。
　　他们的心中有了更大的贪欲。
　　他们要继续做空。
　　把波音的股价继续压低。
　　甚至……
　　为了引起其他股民更大恐慌，他们宁愿直接把美股弄熔断。
　　他们认为这是很可能实现的。
　　根据纽约证券交易所的规定，当标普500指数出现大幅下跌和震荡时，可在“三个熔断门槛”处暂停交易。
　　也就是熔断分为三级。
　　其中第一级就是标普500指数下跌7%，则交易将会暂停15分钟。
　　而现在的美股标普指数已经下跌了5.42%。
　　距离熔断不过1.58%。
　　只要他们团结起来，是很有可能触发熔断的。
　　那将是漂亮国第二次熔断！
　　这引起的恐慌，将会是巨大的。
　　到那时，抛售波音股票的人，将会不计其数，波音的股价还会疯狂下跌。
　　跌破两百。
　　一百五。
　　甚至直接跌破一百！
　　恐慌情绪一旦满眼，那就真是飞流直下三千尺。
　　止都止不住了。
　　这是一个很疯狂、也很大胆的想法。
　　只要成功。
　　他们这些人将会赚的盆满钵满。
　　这是在发国难财！
　　不过。
　　谁又会在意这些呢？
　　他们只是底层散户，一些敢豪赌的赌徒，一些敢玩命的疯子。
　　他们已经打开了潘多拉魔盒。
　　金钱的诱惑早已经吞噬了他们所有的理性。
　　他们现在只想搞钱！
　　有了这个大胆想法，他们很快开始发起贴来。
　　煽动着其他人加入。
　　继续做空波音。
　　甚至是继续做空其他大型公司。
　　不少人在论坛里谈论着这个事情的可行性，在一番激烈的争执后，他们统一了意见，做空波音，熔断美股是切实可行的。
　　而且是一定可行。
　　机不可失！
　　大量帖子如同雪花般不断涌现，WSB论坛更是以一秒几个帖子的速度，把这个话题顶上了论坛的热门。
　　六百万散户跟随。
　　毫无预兆的。
　　散户们准备搞个更大的新闻。
　　他们已经不满足只吃基金机构的肉了，他们想直接从股市里分食。
　　而且要大口吃肉！
　　他们要让标普500跌幅超过7%！
　　他们要触发熔断！
　　这是散户们膨胀的欲望！！！

第二百三十四章 一场烂局！（第三更）
　　WSB论坛的言论很快被传了出去。
　　各大资本巨头心神大震。
　　美股本来就处于动乱之中，这些散户还想去添乱，这种行为，简直可耻，这是想让本就糜烂的局势更加雪上加霜。
　　各大集团高管原本没有把散户放在眼里，就算是前面闹得沸沸汤汤的‘散户大战空头’在他们看来，也只是一些小打小闹罢了。
　　无伤大雅。
　　但现在散户竟然还想美股熔断。
　　这就完全不能接受了。
　　标普500里面囊括着大量的集团和公司，标普500要下跌7%，那就意味着他们经手的公司跌幅要达到7%。
　　那他们的公司市值和个人资产也将会大幅缩水。
　　也就是说。
　　散户是把他们当成了肥羊！
　　要反过来吸他们的血、吃他们的肉。
　　这是决不被允许的！
　　他们其实心中也知道，仅凭散户的力量，根本做不到这点，但现在美股大跌，若是再不找点东西吸血弥补损失，那他们的股价只会更难看。
　　散户就是最好的韭菜！
　　各大机构和集团开始密切接触，想要联手收割散户，以此来减弱自己在这次突如其来的危机中的损失。
　　一时间，股市暗流涌动。
　　庞建生等人时刻关注WSB论坛，在论坛里刚吹起熔断美股时，他们就发现了，也是第一时间告诉了陈安和。
　　陈安和面色平静，并没有感到意外。
　　庞建生惊疑道：
　　“陈先生，莫非你早就猜到了？”
　　陈安和微微额首。
　　缓缓道：
　　“还记得我以前怎么评价WSB论坛的散户的吗？”
　　“他们就是一群赌徒，一群疯子。”
　　“他们缺乏理智，也缺乏足够的耐心，他们只想在股市里捞钱。”
　　“成则会所嫩模，不成则下海干活。”
　　“他们信奉的是ONCE！”
　　“人只活一次，那就干一票大的。”
　　“你们这么惊讶，说明你们跟他们不是一路人。”
　　“你们不够疯、也不够狂！”
　　“当我开始鼓动散户跟机构对抗的时候，他们只要进来并尝到甜头，就注定会走上这条没有止境、跟资本巨头不死不休的路。”
　　“他们的贪欲经过几次事件被不断放大。”
　　“来钱太容易、太快，让他们迷失在里面了，他们已经彻底丧失了理智。”
　　“只要有一丝机会，他们就会选择直上！”
　　“这是散户的疯狂。”
　　“还记得我发的最后一个帖子吗？”
　　“last dance？”卢卡道。
　　陈安和点头。
　　“烟花的一生，绚丽而短暂，但却足够精彩。”
　　“爆竹升空，只待最后绽放。”
　　“这一次。”
　　“我只要华丽落幕。”
　　“BoomBoomBoom！”
　　卢卡找到那个帖子，把里面的内容读了一遍，满眼骇然。
　　他惊心道：
　　“你那时其实说的是这次的事。”
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　承认了下来。
　　庞建生等人彻底目瞪口呆。
　　他们在心里默念几次，整个人都惊住了。
　　陈安和说的那是爆竹啊？
　　他说的分明是散户。
　　这些散户经过他两次挑动，就跟那爆竹升空一样，情绪无比高涨，陈安和最后华丽退场了，但他却还给了散户两个选择。
　　一个是选择白银，让他们见好就收。
　　另一个是波音。
　　要么直接升空，要么直接爆炸。
　　而且爆炸还不是简单的爆炸，而是三声爆炸，要么散户爆、要么机构爆、要么美股爆，要么一起爆。
　　陈安和这是吃准了散户的赌徒心态。
　　他就像是一个驯兽师，一步步的把这些原本只敢赌一把的散户，慢慢的引领上了对抗机构、对抗资本的路，而且这些散户还甘之如饴。
　　这是一个魔鬼！！！
　　他把所有人都拉下了水，而自己安然上岸了。
　　更离谱的是。
　　除了他们，没有人知道。
　　庞建生咽了口唾沫，他第一次感到了恐惧。
　　他紧张道：
　　“那陈先生，最后美股会怎样？”
　　陈安和瞥了他一眼。
　　无语道：
　　“我怎么知道？”
　　“我又没有叫他们闹大？”
　　“他们想赚钱，而我有门路，他们相信我，我就带他们赚钱，就这么简单。”
　　“至于能闹多大，天知道。”
　　“不过你们也不用这么担心，美股的底蕴比你们想象中要厚。”
　　“而且……”
　　“那些大集团和大券商还没有下场。”
　　“这些散户其实跳过头了。”
　　“还公然的喊出要熔断美股，无论他们成不成功，都只会让那些巨头对他们产生下手的念头，而前段时间，他们在股市里赚的盆满钵满，现在他们的钱恐怕已经被盯上了。”
　　“过不了多久，这些巨头就会出手了。”
　　“到那时……”
　　“散户就会清醒了。”
　　“而这场闹剧，也会就此结束。”
　　“这是散户最后的疯狂。”
　　陈安和叹了声。
　　他其实对散户还是很同情的。
　　不过贪欲这东西，不受人为控制，若是散户能早点清醒过来，选择落袋为安，这一次散户就会成为美股动乱的最大赢家。
　　若是等到这些巨头发力，他们全会沦为韭菜。
　　被吸得干干净净。
　　那时候。
　　就真要开启零元购了。
　　不过，他是不会再出面了。
　　他又不是圣母。
　　随即，陈安和就期待起来。
　　现在美股下跌趋势很明显，若是真熔断了，那乐子就大了。
　　陈安和转过头。
　　开口道：
　　“现在我们不用关心美股的事。”
　　“我们一定是可以赶到巨头进场前套现离开的，到时候，就看这些巨头在里面互相厮杀吧。”
　　“这次各大企业的损失都很大。”
　　“不从其他地方吸血，短时间都恢复不了元气。”
　　“以后……”
　　“美股就是巨头的战场了。”
　　“现在美股大盘暴跌，过不了多久，或许我们就能见证历史了。”
　　“毕竟巴菲特火了这么久，才见过一次熔断。”
　　“而我们这么年轻，就能见到一次了。”
　　“或许……”
　　“还不止一次。”
　　庞建生等人点点头。
　　他们也没有继续多问。
　　他们已经彻底放弃揣测陈安和的想法了。
　　这根本不现实。
　　他的任何一个行为，仿佛都有深意。
　　这是一个天之骄子。
　　他们已经打定主意了，以后安心的保护陈安和，有跟神一样厉害的陈安和在，他们以后无论如何都不可能缺钱的。
　　这一点。
　　他们十分笃定。
　　他们继续收拾行李。
　　另一边。
　　在散户的踊跃参与下。
　　美股大盘继续下跌，波音的股价更是直线下跌。
　　直接跌停了数次！
　　随着梅尔文资本的退场，越来越多的机构也选择了认输，现在股市的情况完全看不出，谁都不知道未来会发生什么。
　　他们都不敢继续深入了。
　　近乎同时。
　　Point72和Citadel的经理宣布了暂退股市的决定。
　　两大顶级基金的退场，直接让本就情况恶化的美股，雪上加霜。
　　一股恐慌情绪在美股蔓延。
　　而且越来越浓。
　　越来越多的股民开始抛售手中的股票。
　　一时间，美股继续走低。
　　下午三点。
　　在众人的惊恐中，标普500跌幅达到7%。
　　美股触发熔断！！！
　　股市暂停交易15分钟。
　　全球哗然。
　　美股近来剧烈动荡，全球皆知。
　　但所有人都想不到，美股竟会直接触发熔断机制。
　　要知道，美股自从引入熔断机制以来，就只触发过一次熔断。
　　这是第二次！
　　上一次还在97年。
　　看着清一色的绿股，庞建生等人神色轻松。
　　他们围在沙发旁，从酒窖里拿了一瓶好酒，准备好好庆祝一下。
　　这可是见证奇迹的时刻。
　　庞建生大声道：
　　“我的个乖乖。”
　　“这就熔断了？我都还没反应过来。”
　　苏冰怡冷笑道：
　　“你今天不一直在那看美股走向吗？”
　　“全绿。”
　　“熔断也不奇怪吧？”
　　齐志强也忍不住感叹道：
　　“美股熔断啊。”
　　“我们也算亲历了历史了。”
　　“现在网上哀嚎声一片，不少人跌的倾家荡产，恐怕过不了多久就有人上天台了。”
　　苏冰怡不屑道：
　　“你还真是高看他们了。”
　　“上天台的人什么时候少过？”
　　“什么时候那些高管也挨个上天台，那才是真正的末日。”
　　“不过这跟我们都没有关系。”
　　“我们这次是直接实现财务自由了。”
　　“而且毫无风险。”
　　“哈哈。”
　　曼哈顿大厦里一片欢声笑语。
　　对于网络上的哀嚎，他们只感到庆幸。
　　若非跟着陈安和，他们根本就经历不了这些，以一己之力改变美股局面，逼得各方不得不入场，他们则成了最后的渔翁。
　　陈安和面带浅笑。
　　他对此表现的很谦虚。
　　他不觉得这有什么，他毕竟是拥有系统的人，若是不能在美股搅动风云，那也太差劲了。
　　众人举着酒杯高呼几声，把杯中酒一饮而尽，背着行囊，朝机场出发了。
　　他们要前往芝加哥。
　　很快。
　　就到了四点，美股收盘。
　　波音的股价在一天之内，跌了四成，直接跌到了210。
　　跌破两百也只是时间问题。
　　而股民的恐慌才刚刚开始，波音乃至美股的股价还会继续下跌，甚至美股熔断都可能会不止一次，这次跟97年不一样。
　　这是一场烂局！！！
　　入夜。
　　陈安和等人到达了芝加哥。
　　简单吃了一点东西，就各自回房间休息了。
　　明天。
　　将会是新的一天。
　　庞建生等人也将正式开始自己的保镖之旅。
　　夜很静。

第二百三十五章 虚与委蛇！（第四更，求订阅）
　　一大早，陈安和就起床了。
　　庞建生等人也都早早起了床，唯有卢卡还在睡觉。
　　众人也没去叫他。
　　各自点了份早点，朝跟辛格约好的地方走去。
　　庞建生他们没有直接跟随，而是暗中尾随着，他们虽然是第一次当保镖，但还是了解一些基本细节。
　　这次其实没有什么危险。
　　不过。
　　难得一起活动，庞建生等意愿很强烈，陈安和也就准许了。
　　到达约定地点。
　　这是间略显浮夸的餐厅。
　　墙上满是咖喱色。
　　一看就很有身毒特色。
　　陈安和进到里面，他没有点餐的意愿，一想到身毒人，他就下意识想到他们习惯性的手抓方式。
　　这实在有点接受不了。
　　早上九点。
　　辛格准时来到了这间餐厅。
　　显然。
　　他是这里的熟客。
　　一进店。
　　就跟这里的店家热情的打着招呼。
　　见到陈安和，辛格把自己的公文包放在一旁，他没有一开始就跟陈安和聊交易，而是很有兴趣的跟他聊起了饮食。
　　“陈安和，我听说你们那边的饮食很不错，不过我建议你尝尝这里的‘塔利’。”
　　“你只要吃过一次，就会彻底爱上它。”
　　“而且这家店的‘塔利’很有身毒风味，我特意找的这家原汁原味的身毒店来招待你，你这次是有口福了。”
　　边说着，辛格就给自己点了一份。
　　陈安和眉头微挑。
　　塔利？
　　他自然是吃过。
　　是身毒用来招待外国游客的。
　　其实就一个大金属盘子，中间放上一些面饼和米饭，然后在盘子四周摆上一些薄脆饼、咸菜、咖喱、泡菜、酸奶以及水果。
　　其实就一大杂烩。
　　当然少不了的是各种香料。
　　他以前在孟买的时候，去吃过一次。
　　味道……
　　他只能说一言难尽。
　　这些配菜里都充斥着大量的香辛料。
　　味浓，香辣。
　　那种香辣味跟川菜完全不同，单纯就是香料的辛辣，就仿佛是吃了一嘴木屑渣子，不习惯的人吃下去只感觉辣喉咙。
　　但其实习惯了就还好。
　　不过。
　　这手抓的方式，陈安和实在适应不了。
　　陈安和淡淡道：
　　“不用了。”
　　“我吃过早饭。”
　　“我以前去过孟买，也吃过你说的‘塔利’。”
　　“不过，我也建议你去吃一下中餐，或许你会眼界大开，甚至对美食有个新的认识。”
　　“当然。”
　　“你要先学会使用筷子。”
　　辛格呵呵一笑，不以为然。
　　很快。
　　辛格点的塔利就被盛了上来。
　　美式塔利的跟身毒系的有些不一样，这边是由甜食、咖喱、扁豆、蒸米饭、木瓜、牛奶、生菜以及几块鸡肉组成。
　　混搭。
　　辛格丝毫不介意，当着陈安和的面，就吃了起来。
　　边吃也边聊起了这次交易。
　　陈安和神色微动，他猜到辛格的想法。
　　心中有些想笑。
　　真是画虎不成反类犬。
　　辛格是学着那些电视剧里的大佬，一边吃饭，一边谈交易，既可以满足自己的食欲，还能在一旁吊一吊胃口，增加自己的气势。
　　他的想法很好。
　　只是他找的餐厅，实在让人难以恭维。
　　陈安和也不去点破。
　　这其实是身毒人的通病。
　　虚荣好面子。
　　辛格边吃边问道：
　　“你要这些人的合同做什么？”
　　“我虽然答应了你，但你不说清楚，我不会把合同给你。”
　　“我不会出卖波音的利益。”
　　辛格说的振振有词，一副慷慨正义的模样。
　　他只想当波音的CEO。
　　并没有真正想出卖波音的利益。
　　而且。
　　他虽然不懂航天业，但也知道高级工程师和高级设计师的含义，这要是传出去，他的名声可就臭了。
　　陈安和淡然道：
　　“这你就不用知道了。”
　　“我是个商人。”
　　“我只看中利益。”
　　“你既然是波音的CEO，应该清楚这点，资本家是没有国界的，我就是单纯看中了他们蕴含的价值。”
　　“我是华人，所以我要华人和华裔。”
　　“现在波音内忧外患，越来越多的国家和地区选择禁飞波音737max客机，甚至过不了多久，漂亮国也会禁飞，到时波音组建的航空网将会直接瘫痪。”
　　“我或许可以借助他们的手，建立一个新航空。”
　　“我很讨厌波音！”
　　“所以我想要干掉波音！”
　　陈安和虽然说着不说，但嘴里还是老实的把自己的‘目的’说了出来。
　　毫不遮掩。
　　语气里充满了对波音的不满和怨气。
　　辛格呵呵一笑。
　　他自然知道陈安和是哪来的怨气。
　　不过。
　　他只把陈安和的话，当成是胡言乱语。
　　干掉波音？
　　陈安和这是在痴人说梦！
　　现在全球标准是由波音和空客制定，其他公司根本插手不了，而且研制新型大飞机，需要投入的资金和时间都是巨大的。
　　就算研制出来，想要通过国际认证又哪有那么容易。
　　陈安和注定失败。
　　不过。
　　他也没有去打击。
　　他很乐意看到陈安和去犯蠢。
　　华夏人向来自大。
　　让他耗费时间和金钱在无用功上，总比让他针对波音好。
　　而且……
　　把这些华人和华裔从公司踢出去，正合他意。
　　他还可以顺手提拔一些身毒裔的工程师，有这些人作为自己的班底，他也可以在公司掌握更多的话语权。
　　一举两得。
　　辛格把‘塔利’吃的差不多，用餐厅擦了擦嘴，再擦了擦手。
　　正色道：
　　“我很乐意见到新的竞争合伙。”
　　“不过，你注定失败。”
　　“这次的交易，我同意了。”
　　“股权转让书呢？”
　　陈安和双眼弯出一定弧度。
　　把自己带来的合同转让书拿了出来。
　　辛格双眼一热，下意识就想要伸手拿过来。
　　不过，被陈安和止住了。
　　“我要的东西呢？“
　　辛格冷哼一声。
　　不满道：
　　“你们这些华夏人心眼真小，你以为我会跟你们一样，出尔反尔？”
　　“我只相信眼见为实。”陈安和道。
　　“给。”
　　辛格把文件包丢了过来。
　　陈安和拿到手，仔细看了一下。
　　就是自己要的那些。
　　在这个文件包深处，还有一张纸条，上面写着一个银行账号和密码。
　　陈安和轻车熟路的把钱转到了自己账号。
　　十亿到账！
　　辛格这时也兴奋的看着股权转让书。
　　他只要在上面签下字，立即就会成为波音的三股东。
　　他以前做梦就只想成为一名高管。
　　结果。
　　这一年好运连连。
　　不仅成为了波音的CEO，还成为了波音的股东。
　　他成为了真正的人生赢家。
　　辛格满脸笑意。
　　他在仔细看了几遍合同后，确定合同无误，在上面签下了自己名字，完成了股权转让。
　　陈安和神色愉悦道：
　　“合作愉快。”
　　辛格把合同放进怀里，冷声道：
　　“这是交易，不是合作。”
　　“我不会跟你合作。”
　　“跟华夏人也没有合作的必要。”
　　“我这次之所以出手，并不是因为我看上了这些股票，也不是看上了这其中的投票权，我是想拯救这个岌岌可危的公司。”
　　“我不想让波音成为历史。”
　　“这是我的历史使命。”
　　“你只是恰巧出现，把属于我的东西给我而已。”
　　“这跟你没有任何关系。”
　　“你也别想我在这件事上感激你。”
　　“你没有这个资格。”
　　“这些华人和华裔，这几天我会找时间，找他们麻烦，让他们自己滚蛋。”
　　陈安和瞥了辛格一眼，无语的摇摇头。
　　阿三的人还真是一脉相传。
　　翻脸就不认人。
　　不过。
　　他想做的事都完成了，自然也不会再给辛格好脸色。
　　嗤笑道：
　　“我倒想看看你怎么让波音起死回生？”
　　“只希望那天能早点到，亦或者，那天到的时候，你还在波音。”
　　“不过有你在，应该没意外。”
　　话不投机，陈安和也懒得多说，简单暗讽了几声，拿着合同离开了。
　　他们都心照不宣的没有提这次交易。
　　他们其实心中都清楚。
　　对方不会弄虚作假。
　　没这个必要。
　　他要是把这件事捅出去，陈安和将会面临犹太人的疯狂报复，以犹太人对世界资本的掌控力度，得罪了犹太人会寸步难行。
　　他不相信陈安和会这么蠢。
　　陈安和则更不怕了。
　　无论这些合同是真或假。
　　只要他捅出去，辛格会直接被波音踢出去，这对辛格而言是完全不能接受的，他不会在自己的前途上耍滑头。
　　他不敢。
　　双方都很满意这次交易。
　　目送着陈安和离开在视线中，辛格再次把股权转让合同拿了出来，一字一句仔细的看了一遍，嘴角露出了痴痴的笑容。
　　现在波音的股价的确跌了很多，但再怎么跌，这些股票价值都比十亿高。
　　他这次绝对是赚了。
　　而且是大赚。
　　何况他还获得了大量的投票权。
　　换句话说。
　　他现在已经不再是一个空降高管了，他是波音一名有着大量投票权的核心高管。
　　是一名真正的企业高管。
　　辛格愉悦的哼着小曲，将盘中的牛奶一口喝下，拎着公文包，准备去上班了。
　　另一边。
　　陈安和则在给肖克生打电话。
　　他要把合同的事，告诉肖克生，顺便让他这几天‘犯点错’，主动递给辛格挑错的借口，以便他们安然的离开波音。
　　嘟嘟嘟……
　　很快。
　　电话打通。
　　肖生克的声音从另一端传了过来。

第二百三十六章 我们都有光明的未来！
　　“肖工程师，你们的合同我拿到了。”陈安和直接道。
　　肖克生的音量陡然升高。
　　“什么？”
　　“你拿到了我们的合同？”
　　“这怎么可能？”
　　肖克生满眼震惊。
　　这容不得他不震惊。
　　陈安和答应他还没多长时间，就把合同拿到手了？
　　这是不是有点太快了？
　　要知道，他可是高级工程师，是技术圈层的中坚力量，波音不可能轻易放手的，结果陈安和用了不到几天，就把他们的合同拿到手了？
　　随即。
　　肖克生就意识到自己说错话了。
　　连忙致歉道：
　　“陈先生，对不起，我失态了。”
　　“我不是怀疑你。”
　　“只是你拿到合同的速度实在太快了。”
　　“我一时有点反应不及。”
　　陈安和笑了笑。
　　淡淡道：
　　“没事，我理解。”
　　肖克生暗暗点头。
　　他开口道：
　　“陈先生，你是怎么拿到的？”
　　他必须问出来。
　　不然憋在心里实在难受。
　　陈安和轻笑一声。
　　缓缓道：
　　“没有你想的复杂。”
　　“我就是跟辛格做了一笔交易。”
　　“我用我持有的波音股票，换取你们的合同。”
　　“他同意了。”
　　肖克生眉头微挑。
　　凝声道：
　　“你用你拥有的全部波音股票？”
　　“嗯。”陈安和点头。
　　肖克生一下子语塞了。
　　他作为波音中层人员，是知道一些内幕的。
　　陈安和持有的波音股票份额高达10%，就算是以现在的股价换算，也是价值一百多亿。
　　用一百多亿换他们十几人合同……
　　这真的赚吗？
　　他不知道。
　　他只能默默惊叹陈安和的大手笔。
　　同时。
　　也感到了沉甸甸的责任。
　　若陈安和只是以高风险小代价的方式，把他们的合同拿出来，他或许会有些动容，但也绝不会感到这么有压力。
　　这可全是真金白银。
　　他们回国后，必须要表现出应有的价值，不然就真要让人贻笑大方了。
　　肖克生的想法，陈安和猜到了。
　　而且。
　　这也是他做这笔交易的原因。
　　在辛格眼里，肖克生等人是因为波音而变得有价值，而在陈安和眼里，肖克生等人本身就具有很高的价值。
　　一旦回国，价值会更大。
　　他们若是能让国产大飞机提前上线，那可是能够直接改变国际航空格局。
　　这价值比这一百来亿高多了。
　　肖克生深吸口气。
　　沉声道：
　　“陈先生，你要我们做什么？”
　　肖克生虽然不精于交际，但也是耳濡目染知道一些东西。
　　陈安和缓缓道：
　　“这几天你叫他们收拾好行李，另外工作上你可以出点明显的小错，让辛格来找你茬，然后受不了受到歧视，拂袖离开。”
　　“我跟辛格是私下交易的。”
　　“所以你们合同的事是不能曝光的。”
　　“为了避免一些不必要的麻烦，也为了护卫你们的安全，你们必须趁这边其他高管没有反应过来，提早离开。”
　　“不然等波音那几个大股东知道了，恐怕会把你们直接给扣住。”
　　“那时候想离开就会变得很麻烦。”
　　肖克生也知道事情的严重性。
　　连忙点了点头。
　　他开口问道：“我会安排好这些的，大概什么时候可以离开？”
　　陈安和略一沉思。
　　开口道：
　　“越快越好吧。”
　　“你们收拾好行李那天给我说一下，如果时间来得及，就当天离开，如果来不及就第二天，我会尽快安排。”
　　“最迟就十一月！”
　　“十一月以后，这件事很难再包住了。”
　　肖克生用力的点头。
　　“好。”
　　两人简单聊了一下，就挂断了电话。
　　把手机放进兜里。
　　肖克生推了推眼镜，面色有些沉重。
　　他知道。
　　这段时间自己要跟辛格演一出戏，以便他们可以顺利的停工，也好方便他们安然脱身。
　　人生如戏，全靠演技。
　　陈安和已经帮他们铺好了路，剩下的只能靠他们自己走了。
　　肖克生深吸口气。
　　脸上重新挂上了肃然深沉的神色，开始了日常的工作。
　　挂断电话。
　　陈安和给周教授打了个电话。
　　华夏还是半夜。
　　“周教授，肖工程师他们的事我已经解决了。”
　　“用不了几天，他们应该就能全部安全回国了，时间会比之前定下的提早一些，飞机会降落到白云机场。”
　　“到时你们可以来接一下。”
　　周教授点点头。
　　随即，他就听出了一丝不对劲。
　　询问道：
　　“你不回来？”
　　陈安和轻松道：“我这边事还没有做完。”
　　周教授面色一凝。
　　严肃道：
　　“陈安和，你要懂得适可而止。”
　　“美股因为你的缘故，已经动荡不止，昨天更是直接触发了熔断，你要是还在里面拱火，一旦身份暴露，殃及的可不止是你个人。”
　　“你要清楚这其中的利害！”
　　“另外。”
　　“美股现在不能出事！”
　　“绝对不能！！！”
　　陈安和笑着道：“放心吧，周教授，我没有掺和美股的事了，现在美股都是那些机构、巨头在内斗，跟我没有任何关系。”
　　“我在这边的确还有些私事。”
　　“等把这些私事解决完，我就会回国。”
　　“我这次来漂亮国要做的事基本做完了，不会继续在这边以身犯险的。”
　　“我还有光明的未来。”
　　周教授面色微缓。
　　他其实是信不过陈安和的话。
　　陈安和实在让人难以心安，稍不注意，就会搞出一个大新闻。
　　他已经是深有体会了。
　　周教授叮嘱道：
　　“别在那边再闹事了。”
　　“幸好你做的事都还没有被爆出来，一旦被爆出来，你会直接成为众矢之的，那时候没人能保得住你。”
　　陈安和连连点头。
　　“放心吧，周教授，我心里有数。”
　　周教授微微额首。
　　挂断了电话。
　　陈安和微微扶额，也感到很无语。
　　他一直都很本分。
　　而且秉承的也是‘人不犯我，我不犯人’的想法，为什么一个个都畏自己如虎呢？
　　他很费解。
　　走到街头，陈安和打了个响指。
　　瞬间。
　　他身边就多了十几人。
　　正是庞建生等人。
　　陈安和笑着道：“紧张时刻已经结束了，接下来大家好好放松一下，然后准备回国，等会我们去华盛顿。”
　　“体验一下‘空军一号’！”

第二百三十七章 顶级享受！
　　前往华盛顿。
　　几天前，叶飞帮他把飞机领了。
　　顺便也帮他解决了其他事情，比如飞行员以及起飞事宜。
　　去到华盛顿机场。
　　陈安和提前就联系了这边，这边也是直接派了几个机场人员带他们过去。
　　在机场走了不会。
　　众人来到了一处空旷的停机坪，上面停着一架蓝白色的客机，这架客机跟周围的其他飞机色调完全不同，别具一格。
　　机场人员把众人带到这边就径直离开了。
　　陈安和轻松道：
　　“好好看，这就是我的专机。”
　　“空军一号！”
　　来到飞机周围，卢卡绕着飞机走了一圈，眼中满是惊疑。
　　他很肯定。
　　这就是空军一号！
　　跟电视上看过的一模一样。
　　除了后面少了一副旗。
　　他喃喃道：
　　“这真的是空军一号。”
　　“不是同款。”
　　陈安和瞥了他一眼。
　　淡然道：
　　“你其实也不算说错。”
　　“这架飞机的确也是空军一号。”
　　“不过不是主的。”
　　“空军一号其实有两架，一主一副。”
　　“我这个是副的。”
　　“但其实主副都一模一样。”
　　“不然怎么能够混淆视听，保护安全呢？”
　　“等会进去看看吧。”
　　陈安和他们在外面等了一会。
　　他们毕竟不是专业人员，自然要等专业机组前来。
　　没一会。
　　叶飞找来的专业机组人员全数到齐。
　　“你好，陈先生。”
　　“我是叶先生聘请过来的驾驶员，何长空，我的驾驶时长为三千四百小时，曾入伍过空军。”
　　“我们机组共有十八人。”
　　“......”
　　何长空详细介绍了一下机组人员。
　　陈安和微微额首。
　　开口道：
　　“先进去看看吧。”
　　“我们也是第一次来，何驾驶员就帮忙介绍一下吧。”
　　何长空点点头，带着众人进入了飞机。
　　他沉声道：
　　“这架飞机是‘空军一号’其中的一架。”
　　“是由波音747-200改造的，当初的造价为35亿美金。”、
　　何长空的话刚一说出，四周顿时就传出一阵惊呼声。
　　“多少？”
　　“三十五亿？”
　　“还是美金？”
　　“这么贵？”
　　庞建生等人真的惊了。
　　他们虽然没有买过私人飞机，但也知道一些行情，贵一点的也就上亿，而且大部分客机都只值几千万。
　　三十五亿实在太多了。
　　贵的离谱了。
　　他们这段时间已经赚了他们之前都不敢想的数量的钱，但这些钱，在这架飞机面前只算得上是一些小头。
　　这是一架真正的豪机！！！
　　要知道，这架飞机是很多年前改造的，那时候的三十五亿，含金量和比现在高多了。
　　这就是资产巨头的世界吗？
　　恐怖如斯！
　　众人满心震撼。
　　何长空瞥了他们几眼，面露古怪。
　　这可是空军一号。
　　造价为三十五亿不是很正常吗？
　　这里面可全都是顶配！
　　防御悉数拉满。
　　他继续道：
　　“这架‘空军一号’全长为70米，重375吨，高二十米，时速可达1128公里，飞行高度可达一万三。”
　　“飞机的续航能力为一万公里。”
　　“后面经过几次改造升级，已经能够续航一万两千公里。”
　　“飞机配有四台通用电气设计的喷气发动机，可在空中直接加油，如果条件允许，更是可以在空中连续飞行七天！”
　　“飞机上有当前世界上最精密的仪器。”
　　“......”
　　庞建生等人听到后面，已经听麻木了。
　　他们心中只有一个感觉。
　　高科技。
　　壕！
　　连飞七天，这软硬件设施是真的顶。
　　还能空中加油。
　　这基本对标战斗机了，要知道，掌握这个技术的国家只有几个。
　　这虽然只是架专机。
　　但技术含量绝对是世界顶级。
　　在何长空的介绍中，众人缓缓进入到了机舱内部。
　　也知道，飞机分为三层。
　　上层机舱主要用于装载通信设备。
　　中层则为乘客房间。
　　底层用作货舱。
　　这架飞机可充裕的容纳70名乘客和26名乘务人员。
　　去到中层，这边多了几分生活气。
　　这里划分的很细，有休息区、办公区、两个厨房、一个手术台、药房、通讯系统、电话和电视机等。
　　当然。
　　还有一个总统套房。
　　在这个起居室内有席梦思床、真皮沙发、高级地毯、电动窗帘等，里面还有一间浴室，淋浴设备很齐全。
　　在套房的隔壁是一个椭圆形的办公室，还有一间工作室，里面配有最新的录影设备、投射荧幕和地图。
　　中层机舱林林总总，房间很多。
　　跟着何长空走了一圈之后，众人去到了办公室，围着椭圆形圆桌坐了一圈，眼中满是享受。
　　飞机上的头等舱跟这比，实在太低端了。
　　这才是真正的头等舱！
　　庞建生摸着下面的真皮沙发。
　　喜不自胜道：
　　“这才是私人飞机。”
　　“顶级享受！”
　　“太爽了！”
　　“以后出去可以随便口了。”
　　“空军一号，牛气不？”
　　“我坐过！”
　　“别国总统的同款！”
　　其他人也是神情雀跃，显然很意动。
　　空军一号的名气实在太大了。
　　他们也知道自己坐的这架其实并不是众人想的那架，但这件事外界知道的人不多，而且这两架本来就没什么区别。
　　卢卡跃跃欲试道：
　　“陈先生，这次我们就坐这个去华夏？”
　　其他人也看了过来。
　　陈安和摇摇头。
　　开口道;
　　“我们不坐这个。”
　　“这是给肖克生他们准备的。”
　　“他们的身份有些特殊，这架飞机也很独特，就算是这边知道了他们想离开，想出手拦截，也会忌惮一下。”
　　“这架飞机我是给他们安排的。”
　　“你们的......”
　　“现在还没组装好。”
　　“组装？”庞建生一愣。
　　陈安和点头道：
　　“没错，就是组装。”
　　“我在来这边之前，联系了漂亮国的一个改装厂，改装了两辆奥迪A8L Security防弹车。”
　　“你们以后的专车是这个。”
　　“改装奥迪A8L Security防弹车？”众人脸皮微抽。
　　奥迪A8L Security防弹车已经是顶级防护车了，还要改装？这是准备弄成多高的防御值啊？
　　随即他们就想到了现在的空军一号。
　　随后就感觉不对。
　　两辆？
　　他们这里有十一人。
　　这怎么分？
　　陈安和自然看得出他们眼中的不解，不过他也没有多说，反正再等几天，他们一行人就会去AddArmor看车。
　　顺便感受一下改装后的奥迪的超强防御。
　　那才是顶级防御！
　　在陈安和等人闲情逸致的时候，美股的情况依旧不乐观。
　　一开盘就直线下跌。
　　股民人人自危。

第二百三十八章 现在谁赞成，谁反对？
　　“神奇的一年，我们和股神一起见证历史。”
　　十月二十七日。
　　周五。
　　在WSB散户意料之中，美股因标普500指数盘中跌幅超过7%，再次出发熔断机制，暂停交易15分钟。
　　这是美股历史上第四次熔断。
　　上一次还是在两天前。
　　而上上一次，则是在四天前。
　　在这一周之内，美股触发了三次熔断，而且是全盘大跌，标普500、纳斯达克指数、道琼斯指数，三大股同时暴跌触发熔断。
　　WSB论坛里，散户们还侃起了段子。
　　十月二十二日，巴菲特：我活了89岁，只见过一次美股熔断。
　　十月二十三日，巴菲特：我活了89岁，只见过两次美股熔断。
　　十月二十五日，巴菲特：我活了89岁，只见过三次美股熔断。
　　十月二十七日，巴菲特：我活了89岁，只见过四次美股熔断，我还是太年轻了......
　　论坛里一些人也不禁调侃道：
　　“巴菲特说自己一辈子就见过四次熔断，而我在一周之内就见了三次，看来我比这个股神还要厉害，但巴菲特终究只是一个伪神。”
　　“真正的股神有且只有一个。”
　　“那就是......”
　　“boom神！！！”
　　在一片欢声笑语中，众人预言起了美股三十号的走势。
　　“按剧情，不用猜，三十号又是暴跌。”
　　“快进快进快进！”
　　“起飞！！！”
　　在股民一片看衰中，券商和机构已经开始绞尽脑汁止损，以及想着怎么减少熔断次数了，而且他们很快就达成了一致。
　　收割散户！！！
　　一阵针对散户的罗网正在紧锣密鼓罗织着。
　　波音大厦。
　　看着波音的股价已经跌破了一百五，戴维的脸都气绿了。
　　更让他感到暴怒的是，辛格毫无作为。
　　没错。
　　就是毫无作为。
　　在这一周，辛格就只发了几篇通稿，组织了几场无关紧要的会议，整天无所事事，毫无危机感，任由股票大跌。
　　他彻底怒了！
　　他直接召开了一场形式上股东大会。
　　要把辛格踢出去。
　　另换CEO。
　　股东大会的时间越来越近。
　　坐在会议室里，辛格一脸轻松。
　　今时不同往日。
　　他已经不再是以前的辛格了。
　　他现在是波音的三股东，掌握着波音近一成的投票权。
　　他有决定自己命运的权力。
　　看着辛格镇定自若的神色，戴维满眼冷峻，他对辛格已经彻底失望了。
　　这个人已经自暴自弃了。
　　戴维坐在主座上，充当着组织者。
　　等到其他人到齐。
　　戴维沉声道：
　　“这一周对波音而言是无比凄惨的一周。”
　　“股价暴跌，负面消息不断，更有一些别有用心的机构在暗中算计。”
　　“我们的股价一跌再跌。”
　　“但......”
　　“这一切本不该这样。”
　　“都是因为现任CEO辛格的无作为导致！”
　　“现在大盘皆跌，我们需要对股东负责，需要对股民负责，更要对自己负责。”
　　“我提议。”
　　“更换波音CEO。”
　　“投票表决，超过三分之二，就表示表决通过。”
　　“大家现在可以举手了。”
　　戴维没有说太多，言简意赅的把所有责任推到了辛格身上，简单明白的说出了准备让辛格当替罪羊，把他踢出管理层。
　　这一套。
　　他玩的很熟。
　　波音历届CEO，基本都是用这招踢出去的，屡试不爽。
　　毕竟......
　　股市低迷，波音需要有人接锅。
　　现在波音的股价直接跌了两百多，这么大的降幅，一般的人拿出来毫无说服力，他们必须要稳住股民。
　　辛格就是最好的选择。
　　戴维很自信。
　　这一次，其他股东一定会跟随。
　　他们心中同样有气。
　　戴维作为波音大股东，在公司里很有威望，他的话语一落下，瞬间就有很多中小股东举手跟随。
　　他们早就对辛格不满了。
　　这一周毫无作为，任由局势糜烂，股价暴跌。
　　他罪不可恕。
　　辛格稳坐在自己位置上，目光不屑的扫过举手的众人。
　　他有恃无恐。
　　这一周，他的确放任了股价暴跌，因为他还有更要紧的事去做。
　　他需要去拉拢其他股东。
　　经过这几天不懈努力，他的确拉拢了不少人。
　　这一次。
　　他要让所有人大吃一惊。
　　很快。
　　票数清点完毕。
　　计票是以到场的总票数计算，可以代投。
　　就在戴维准备报出投票结果时，辛格站了起来。
　　他面露倨傲。
　　得意道：
　　“戴董事，你是不是太急了？”
　　“我还没有表态呢？”
　　“我辛格，不同意罢免。”
　　“我对我这段时间的工作很满意。”
　　“而且这次的事件根本跟我没有任何关系，全都是你们之前造成的，凭什么要我来背黑锅？”
　　“另外。”
　　“戴董事，有件事不可能不了解。”
　　“在几天前，我辛格花高价购买了陈安和的全部股票。”
　　“没错。”
　　“就是全部股票。”
　　“也就是说，我辛格现在是波音集团第三大股东。”
　　“我拥有公司10%的投票权！”
　　“我反对罢免。”
　　“现在谁赞成，谁反对？”
　　“赞成我的可以举手示意一下，让戴董事重新数一下，看看我们的票数能不能达到总票数的1/3。”
　　他在前面就暗自算过。
　　就算是全员到场，他现在拉过来的票，都在34%以上。
　　他这次必不可能被投出去。
　　他很自信。
　　看到陆陆续续有人举手，戴维的脸色彻底阴沉下来。
　　他那里还不清楚。
　　辛格是有备而来，他早就料到了这一步。
　　提前就做好了打算。
　　戴维没有再计票，他知道，辛格现在敢顶撞自己，一定是早就拉拢够了足够的票，这次他不可能被票出去。
　　戴维怒哼一声，愤然离席。
　　对于戴维的离开，辛格漠然以对。
　　当初对他爱答不理，现在他已经不用再看别人脸色了。
　　他神色激动。
　　因为这种感觉实在太爽了。
　　以后。
　　他在波音可以横着走了。
　　有这一票股东支持，戴维根本踢不走他。
　　他的地位固若金汤。
　　甚至......
　　辛格目光扫向在场那些股东，尤其是那些在公司有任职的人，心中已经开始暗自盘算，怎么把这些人踢走，然后提拔自己看中的人。
　　他要加大自己在公司的话语权。
　　他要成为实权CEO！
　　这次投票表决的消息很快就不胫而走，传遍了整个网络。
　　网上一时沸沸扬扬。
　　波音股价继续走低，直逼一百大关！

第二百三十九章 雁北归！
　　十月二十八，周六。
　　华盛顿机场。
　　经过几天的安排，肖克生等人全数来到了这里，准备登机回国。
　　看着眼前这蓝白飞机，肖克生整个人都是懵的，他怎么也想不到，陈安和送他们回国的方式竟然是乘坐飞机！
　　简单又纯粹。
　　但又格外的不同寻常。
　　这架飞机很拉风，很引人注目。
　　这是空军一号。
　　他作为波音的高级工程师，自然是知道这架飞机，甚至当年还参与过改装，只是他怎么也想不到，有朝一日，自己竟然能够坐上去。
　　还是以这种近乎逃离的方式。
　　他人有点懵。
　　他目光迷惘的看着陈安和，眼中充满了不可思议和震惊。
　　他心中满是问号。
　　他很想问一下，陈安和是怎么租借到这架飞机的。
　　没错。
　　就是租借。
　　他根本没想过这是陈安和的飞机。
　　空军一号这是身份的象征。
　　他从来没想过，有人会把这款飞机卖出去。
　　陈安和显然没有解释的想法。
　　淡然道：
　　“肖工程师，你们还是先登机吧。”
　　“时间不早了。”
　　“你们的身份很特殊，早点起飞，也能早点落地，也能安全一些。”
　　“具体的事情，可以问机组人员，我就不多做解释了。”
　　听到陈安和的话，肖克生心神一凛，也是把自己心中的疑问收了起来。
　　点头道：
　　“陈先生说得对。”
　　“大家还是先登机吧。”
　　“有什么问题，可以以后再问。”
　　“现在波音这边还不知道我们准备回国了，要是让他们知道，没准还会闹出一些事来，为了以防万一，也为了规避危险，大家还是速速登机吧。”
　　肖克生在这些人中分量很重，有他开口，其他人也是纷纷点头。
　　很快。
　　众人就进到了机舱内。
　　看着这空旷的机场，肖克生感慨道：
　　“当初年少向往这边，甚至一心想着扎根在这边。”
　　“一来二去十几年，发现还是国内好。”
　　“国外再好，终究不是家。”
　　“陈先生，你前面说的很对，长江东去，不见西归，大雁南飞，必有北归。”
　　“我这只离群之雁，该回家了。”
　　“只是......”
　　“近乡情更怯。”
　　“到现在也不怕你笑话了，没决定时，还是有些犹豫，决定后，倒是变得坚决起来，结果真上了回国的飞机又变得犹豫起来。”
　　“我已经十几年没有回国了......”
　　陈安和倒是没什么感触。
　　他当初全球飞的时候，对回国是归心似箭。
　　国外呆久了，总感觉不自在。
　　还是国内好。
　　陈安和笑了笑，轻松道：
　　“这很正常。”
　　“只不过是时代变了。”
　　“十几二十几年前，你出国深造的选择并没有错，这边当时的确更先进也更发达，不然也不会被称为灯塔了。”
　　“而国内经过这几十年发展，很多方面都已经赶上甚至超越了。”
　　“或许用不了多久，世界中心就会重归华夏了。”
　　“你现在回去正好合适。”
　　肖克生点点头。
　　目光坚毅的进到了机舱内。
　　对于自己能否安全回国，肖克生丝毫没有怀疑。
　　因为他们乘坐的是空军一号。
　　他了解这架飞机。
　　这架飞机可以说拥有世界上最先进的反导弹系统。
　　即便是被导弹袭击，他们只要启动电子干扰系统，就能直接诱使导弹改变方向，使其无法锁定目标，从而确保空军一号的安全。
　　而且。
　　空军一号机身上覆盖的厚装甲可以抵御核弹爆炸的冲击波，所有的窗户上都安装着防弹玻璃，里面还有一个自动弹射装置，遇到紧急情况还可以自动启动。
　　防护性能直接拉满。
　　当然这架飞机更特殊的是其象征意义。
　　这是这边的专机。
　　就算是漂亮国的军方想拦截，都要掂量一下，轰击的后果。
　　战机轰击‘空军一号’。
　　这个消息一旦传出去，是直接会引起全球地震的。
　　那时就真出事了。
　　陈安和目送着飞机飞上高空，内心也暗松口气。
　　轻叹道：
　　“这边的事终于搞定了。”
　　“接下来把股市的事收尾，就可以安全回国了。”
　　“原本想着在新年年初回国，没想到一番操作下来，十一月就能够回国，这也算是阴差阳错，歪打正着吧？”陈安和嘿嘿一笑。
　　他拿出手机，给周教授打了个电话。
　　他要把肖克生等人回国的消息告诉他，顺便让他去白云机场接一下。
　　电话打完，陈安和伸了个懒腰。
　　自语道：
　　“这几天该去看看我的定制车了。”
　　“虽然时间有点紧，车还没有完全改装好，倒是可以去那边试试他们以前的改装车性能，看下这小有声誉的改装厂AddArmor是不是真的名副其实。”
　　“我要的可是世界超级顶配！”
　　......
　　波音大厦。
　　戴维已经闷坐了一天。
　　他开始着手调查波音公司内部的事。
　　他感觉。
　　辛格有问题。
　　这种感觉并不是空穴来风。
　　他之所以把辛格找来，除了辛格能说会道，更重要的一点是辛格在公司没有任何基础，完完全全属于空降。
　　他能够很好的掌控。
　　而且。
　　他很了解身毒人和身毒裔。
　　这个种族对于高管之位十分痴迷，为了守住这个位置，一定会竭尽全力的工作，而这也是他把辛格找来的原因之一。
　　但现在情况变了。
　　辛格不仅不听话，反而开始脱离控制，甚至想反客为主。
　　这是他怎么都接受不了的。
　　戴维坐在椅子上，目光十分冷冽。
　　他必须要查出原因。
　　他不相信辛格会无缘无故背叛，更不相信以辛格的资产能买得起10%的波音股票。
　　这根本不可能！
　　沓沓沓！
　　戴维在办公室坐了小半天后，几个高级助理走了进来，面色有些难看。
　　戴维瞥了他们一眼，心神微沉。
　　他沉声道：
　　“说吧。”
　　“辛格这段时间在公司做了什么？”
　　几个助理对视一眼，说道：
　　“董事，辛格这段时间一直在暗中拉拢其他股东。”
　　“他还在几天前跟几个华人工程师闹了矛盾，最后那几个工程师实在受不了辛格的种族歧视，扬言要离职，这几天都没有来上班。”
　　另一个助理接话道：
　　“我去证券所查了下，辛格的股票是前几天到手的，卖给他的人叫‘陈安和’。”
　　“华夏人！”
　　“这个人跟辛格有矛盾。”
　　“陈安和上一次来公司，是想出手手中的股票，被辛格以‘伪造文件，进行非法买卖’的理由申请了冻结，这人没有申请解冻。”
　　“就在几天前，这人突然把股票全卖给了辛格。”
　　第三个助理，迟疑了一会。
　　开口道：
　　“我查到的信息是......”
　　“肖克生等人这几天一直没有来上班，我去调了他们的资料，全部没有了。”
　　“他们跟公司签署的合同都没了。”
　　“我去问了资料室的人，他们说这些合同都被辛格拿走了，到现在也没有送回去，而这个日期跟他获得股票的日期是同一天。”
　　“都是二十四号！”
　　“另外。”
　　这个助理抬头看了眼戴维，他已经能感到戴维眼中的怒意了。
　　他继续道：
　　“刚才我去调了肖克生等人最近的出行情况，发现他们在半个小时前去了华盛顿机场。”
　　“我怀疑他们今天可能要出境。”
　　临末，又补了一句。
　　“他们可能是想飞往华夏。”
　　这特么还用怀疑？
　　就是华夏！
　　辛格买的是华人股票，是跟华人吵的架，也是拿走了华人合同。
　　都这么明显了，还用怀疑？
　　戴维已经出离的愤怒了。
　　他其实一直都没有想过，辛格敢做出这种事，直到听完了全部，才彻底明白过来。
　　这一切的确是辛格做的。
　　他配合陈安和演了一出戏。
　　一出把他们所有人都蒙在鼓里的戏。
　　他们全被耍了！
　　戴维猛的把身前的文件全部推倒在地。
　　暴怒道：
　　“Fuck！”
　　“这个自以为是的curry muncher（咖喱大嘴怪）！”
　　“这个该死的蠢货！”
　　“他知道自己在做什么吗？”
　　“他这是在犯罪，他这是在找死。”
　　“这个令人恶心的diaper head（尿布头），竟敢戏弄我，敢欺骗我，我会让你付出惨重的代价的，该死的咖喱鸡！”
　　“......”
　　戴维在办公室里怒骂连连。
　　他人都要气炸了。
　　他怎么都没有想到，辛格敢这么胡作非为，竟还敢背着他出卖公司的合同，还敢背着他跟人私下交易，还敢公然出卖公司利益。
　　这样的人他绝不会饶恕！
　　气归气，戴维还没有完全丧失理智。
　　他知道，辛格跑不了。
　　现在当务之急是把肖克生等人追回来，一旦让这些人回到华夏，后患无穷，这些人可都是波音技术层面的中坚人物。
　　一回去，立马就能让华夏的飞机技术提升一大截。
　　戴维深吸口气。
　　立马动用人脉，去查肖克生等人的去处。
　　很快。
　　他就得到了消息。
　　肖克生等人已经坐上了飞机，而且飞机已经飞到了阿拉斯加州上空，快要跨过白令海峡进入到亚洲范围了。
　　得知这个消息，戴维暗松口气。
　　‘还好，没有飞出漂亮国，还有拦截的机会。’
　　戴维第一时间就通知阿拉斯加州航空局的人，以肖克生等人危害国家安全、盗取国家机密的间谍罪的罪名，命令他们让这架飞机停下来。
　　这种要求，他以前是屡试不爽。
　　然而这次却碰了壁。

第二百四十章 都怪陈安和！（求订阅，求月票）
　　航空局的人给戴维说明了情况。
　　戴维根本听不进去。
　　他现在只想把这架飞机拦下来。
　　他怒声道：
　　“我不想听你们任何解释。”
　　“我现在只让你们立刻、马上把这架飞机拦下来。”
　　“你知道这架飞机上有什么人吗？”
　　“上面有我波音的高级工程师、高级设计师，还有十几名技术人员，这些人一旦回到华夏，将会造成什么影响，你知道吗？”
　　“你们必须把这架飞机拦下来！”
　　戴维怒不可遏，对面却不为所动，平静的回复道：
　　“对不起，这是空军一号。”
　　“我们没有权限阻拦。”
　　戴维继续道：
　　“什么空军一号，我不管这是什么型号的飞机，我只要你们给我拦下来。”
　　“我不准它飞离漂亮国。”
　　就在他怒骂了几声后，似乎是想到了什么。
　　惊疑道：
　　“等等，你刚才说什么？”
　　“空军一号？”
　　“你说肖克生等人乘坐的是空军一号？”
　　“你确定你没有搞错？”
　　“他们怎么可能坐的上这专属飞机？”
　　“这绝不可能！”
　　他作为波音的核心股东，自然知道空军一号代表着什么。
　　那是总统的专属座机。
　　肖克生等人根本不可能坐上这架飞机。
　　绝无可能。
　　然而对方是一口咬定，甚至还主动发了张图片过来。
　　看着这架蓝白飞机，戴维一下怔住了。
　　他双眼死死的盯着这架飞机，久久都说不出话来。
　　他很肯定。
　　这就是‘空军一号’。
　　他实在是理解不了、也解释不清，为什么肖克生他们能坐上这架特殊的专机，但他很清楚，想要把这架飞机拦下来，根本不现实，也没人敢做。
　　因为这是‘空军一号’！
　　漂亮国的象征！
　　砰！
　　毫无征兆的。
　　戴维直接把手机给砸在了地上，还用脚狠狠的踩踏着，发泄着心中的压抑和愤怒。
　　从来没有那刻，他感觉这么憋屈过。
　　他挑选出来的白手套，公然跟他唱起了反调。
　　他试图把那些逃离漂亮国的员工抓回来，结果对方早就做好了准备，根本无动于衷。
　　他感觉自己像一个小丑。
　　被人随意玩弄。
　　“Fuck，Fuck，Fuck！”
　　“辛格你这个该死的蠢货，早晚有一天，我要宰了你。”
　　“恶心至极的咖喱大嘴怪。”
　　戴维怒骂连连。
　　他整个人都要气炸了。
　　他现在只想狠狠的发泄一通。
　　他那里还不清楚，辛格这蠢货是被人算计了。
　　别人利用他算计波音，为的就是把肖克生这些华人弄回国，好发展自己的大飞机，原本这样拙劣的算计，很容易就被看破，但偏偏辛格还真上当了。
　　辛格真是蠢而不自知！
　　现在华夏的大飞机还在被他们卡脖子，等这批精英回去，过不了多久，在技术层面，华夏就将迎头追上，甚至能直接生产出自己的大飞机。
　　到那时。
　　波音损失的就不止这几个技术人员了。
　　是那高达数千亿的市场。
　　波音目前最大的价值是什么？是那张遍布全球的航空网络。
　　这是波音引以为傲的本钱。
　　而随着华夏技术层面的突破，用不了多久，华夏就将直接破网而出。
　　失去了华夏市场，波音的航空网络会直接废掉大半。
　　这才是最大的损失！
　　没有了全球航空网络，波音的价值将会大打折扣，股市将失去依托，成为无水之萍，用不了多久，波音就会步入AIG的后尘。
　　想到这，戴维就感觉一阵火大。
　　这一切本可以杜绝。
　　就是因为辛格，这个蠢货，他把这些人放跑了，还公然挑衅自己的权威，现在董事会跟股东不会，已经是全球皆知。
　　波音彻底陷入到内忧外患之中。
　　“废物！”
　　“蠢货！”
　　“这些该死的身毒人！”
　　“我当初怎么会瞎了眼，选中这些该死的咖喱大嘴怪？”
　　戴维连骂了十几分钟，才勉强把火气压下。
　　他回过神。
　　把注意力集中到陈安和身上。
　　他突然想起了。
　　这一切，似乎都跟这个人有关。
　　或许......
　　他才是始作俑者！
　　若不是他来波音闹事，辛格又怎么会冻结他的股票？后面又怎么会给到他蛊惑辛格的机会？辛格又怎么可能会犯蠢的把合同交出去？以至让肖克生等人逃了出去。
　　一切都是陈安和的算计。
　　很快。
　　戴维就把这一切理清了。
　　在他看来，这就是一场局，一场特意针对波音的局。
　　为的就是把肖克生等人带回到华夏。
　　只不过。
　　这场局做的太过精妙。
　　以至于他前面什么都没看出来。
　　而辛格则是完完全全成为了陈安和的棋子。
　　任他摆布！
　　戴维在脑海里仔细想了一遍。
　　越发肯定自己的想法。
　　这一切都是陈安和的算计。
　　他把他们所有人都算计到了，并且完美的执行了这个计划，甚至若不是他多想，根本就没人会把这些事安在一个人头上。
　　但其实就是一个人策划的。
　　“陈安和！！！”
　　戴维咬牙，眼中冒着熊熊怒火，他身为波音大股东，还是第一次被人踩到头上，而且是以这种‏羞辱的方式。
　　他完全接受不了。
　　前面的总总怒火，在这时被彻底点燃。
　　他要发泄。
　　他要让这个始作俑者知道，算计波音，是需要付出代价的。
　　而这个代价就是......
　　死！！！
　　他要杀了陈安和。
　　陈安和不死，他意难平！
　　他拨通了一个电话。
　　......
　　随着波音内讧的消息不胫而走，看衰波音的人越来越多。
　　虽然还没到开盘日，但几乎可以预想，一旦开盘，波音的股价必然遭重，现在波音的股价已经跌破了一百五，距离跌破一百只是时间问题。
　　这是必然的。
　　现在美股全盘大跌，波音股价的暴跌，必然会牵连到其他集团公司，这也让越来越多的集团和公司坐不住，纷纷下场寻求止损。
　　而散户就是最好的收割对象。
　　原本他们对动散户还是有些犹豫，毕竟直接撕破脸，终究有些难看，但随着股市越发低迷，股价持续走低，他们也越来越脸绿。
　　他们忍不住了。
　　他们眼红这些散户已经很久了。
　　现在散户彻底肥了。
　　也该割了。
　　一时间，暗流涌动。
　　另一边，陈安和也在想着股票的事。
　　现在美股持续走低，一周之内就触发了三次熔断。
　　而波音的股价更是肉眼可见的暴跌，下周一，陈安和很肯定，波音的股价一定会跌破一百。
　　他略一沉思，决定套现了。
　　现在股市的水越来越混，那些机构和大企业，已经被逼的两眼发绿，再等几天，这些机构和集团恐怕会忍不住出手了。
　　这些机构前面之所以没出手，就是在暗中较劲。
　　它们都想做最后的赢家。
　　赢家通吃。
　　只是这些机构没有想到，波音突然出事了，还一下子殃及到了整个股市，人人自危之下，它们也不敢再轻举妄动。
　　而随着各大企业陷入危局，它们再次活跃起来。
　　因为机会真的来了。
　　散户在这次股市乱局中，赚的盆满钵满，赚的所有人都眼红，他们俨然成为了这次股市乱局的最大受益者。
　　但他们又太弱了。
　　弱到根本护不住自己的钱财。
　　一张针对散户的大网正悄然笼向了股市。
　　陈安和也把自己准备抽身的想法，告诉了庞建生、卢卡等人。
　　他们虽然有点不甘，但全都同意了。
　　他们很清楚。
　　论炒股，他们十二人加起来都不是陈安和对手。
　　陈安和都准备撤了，他们自然不可能再坚持，虽然现在股市下跌的趋势依旧很明显，每多停留一段时间，就能多赚一定时间的钱。
　　但他们并没有失去理智。
　　当断则断。
　　这个道理他们还是明白。
　　这半个多月以来，他们已经赚了够多了。
　　他们也不敢再贪了。
　　他们跟WSB论坛的赌徒散户终究不一样。
　　他们是有理智的。
　　庞建生等人同意，陈安和并不意外。
　　他们贪财但有度。
　　他们已经过了那段暴富阶段。
　　现在他们的身家都在千万美刀之上，不过他们所有的钱几乎都在股市里，不套现，他们的钱根本就取不出来。
　　他们有时比陈安和都想套现脱身。
　　自己这边很好解决，但江南和魔都那些巨头们，陈安和就只能尽力而为了。
　　现在美股实在太诱人了。
　　经过这一周的动荡，华尔街这些巨头们，身家基本都缩水了小半，要知道美股这一周折算下来每天的跌幅都超过了7%。
　　一周时间，华尔街巨头们的资产至少蒸发了上千亿。
　　这些钱近半落到了他们口袋。
　　想让这些赚的飞起的人收手，难度可想而知。
　　资本家都是贪婪无度的。
　　至于说服他们，陈安和没有想过。
　　他只准备把自己套现脱身的事告诉他们，至于他们怎么选怎么做，那是他们的私事。
　　他无权干涉。
　　很快。
　　视频连通。
　　白元庆等人陆陆续续上线。
　　每个人都红光满面，眼角止不住的笑意。
　　显然，这段时间，他们在美股都狠狠的赚了一笔。
　　不一会。
　　各大巨头悉数到齐。
　　对于陈安和的视频会议，没有人会拒绝，这次正是由于陈安和的慷慨大方，他们才能在美股里大赚一波。
　　他们自然知道自己是承了谁的情。
　　见众人到齐，陈安和微微额首，开门见山道：
　　“下周一。”
　　“我要套现退场了。”

第二百四十一章 落袋为安！（求订阅，求月票）
　　听到陈安和的话，众人齐齐沉默。
　　退场？
　　他们打心眼里不愿意。
　　现在美股糜烂，各大巨头都疲于奔命，他们的身份又都没有被外界知道，正是在美股里大发横财的时候，就这样离开，他们实在有点不甘心。
　　而且......
　　美股的混乱局面才出现一周，想要重新刺激回来，还需要很长时间。
　　而这段调整时期，对他们都是好时期。
　　他们只要操作得当，完全可以继续在美股里疯狂敛财。
　　这种机会太难得了。
　　错过这次，就没有下次了。
　　他们心有不甘。
　　若是其他人敢在这时候劝他们收手，他们一定会大发雷霆，但陈安和的话，他们还是得掂量一二，毕竟这次发财机会是陈安和给的。
　　而且他既然选择收手，一定是有自己的道理。
　　陈安和对美股的理解比他们要深。
　　沈林霄看了看显示屏，犹豫了一下，询问道：
　　“陈先生是听到了一些风声？”
　　“美股局势有变？”
　　其他人也把目光看了过来。
　　陈安和摇了摇头。
　　沉声道：
　　“漂亮国自有国情。”
　　“你们不能以华夏的经验去看漂亮国的股市。”
　　“漂亮国的金融大部分掌握在犹太人手中，这次只是事出突然，各大金融巨头触不及防之下才被我们狠狠宰了一刀。”
　　“但这种乱象不会持续太久。”
　　“我们这次能够成功，主要是前有散户搅局，后有波音出事。”
　　“这两件事帮我们分担了大量的吸引力。”
　　“但这两件事也把整个事闹大，整个美股都被拉下了水，而漂亮国各大机构，金融巨头也先后被牵连进来。”
　　“而这性质就变了。”
　　“原本只是上层看戏，中下层机构和散户争利，现在已经演变成了中下厮杀，上层入场鲸吞一切的态势了。”
　　“漂亮国金融上层基本都是犹太人。”
　　“所以越到后面，就越有可能成为这个小圈子的‘家事’。”
　　“他们很容易统一意见。”
　　“驱狼吞虎之下，很容易酒把中下层利益全部收割一遍，而像我们这种游离在外的，也会成为他们的目标。”
　　“犹太人是什么德性，你们应该很清楚。”
　　“这是一群自私自利，漠视一切人伦道德底线的精致利己主义者。”
　　“这些人的眼里只有利益，一旦他们达成意见，将会很快采取行动，到那时，恐怕他们会直接无视漂亮国的规章制度，强行横征暴敛。”
　　“在漂亮国股市，他们是无敌的。”
　　“为了避免自己的利益受损，也为了避免成为这些巨头的韭菜，我决定提前退出。”
　　“周一，是我的最后期限。”
　　“我这次开启视频会议，只是想告诉你们我的决定，至于你们这么选，我不会干涉，更不会强求。”
　　“不过，我要提醒你们几句。”
　　“纸是包不住火的。”
　　“我们现在能够隐藏身份，主要是因为我们的加密系数足够高。”
　　“但高的很有限。”
　　“漂亮国这边只是还没注意到我们的存在，一旦被他们发现，以这些金融巨头的能量，很容易就聚集一大批顶尖黑客，到时......”
　　“我们的身份都藏不住！”
　　“我劝你们早做打算，不然小心竹篮打水一场空。”
　　众人沉默。
　　陈安和的话振聋发聩、
　　他们之前都把漂亮国的金融市场想的太美好了。
　　但经过陈安和这么一点醒，他们赫然醒悟过来，主导这个金融市场的是犹太人。
　　犹太人向来自私自利。
　　这是一群被西方写进《圣经》里的丑陋民族。
　　对于自己隐藏身份的程序，他们其实也暗中找人破解过。
　　不过都没有成功。
　　这也是后面他们这么相信陈安和的原因。
　　但陈安和都明说这个系统的加密系数有限，那就意味着，只要他们中有人冒失，被人察觉到，漂亮国这边很快就能反应过来。
　　到时。
　　他们的身份根本藏不住。
　　他们虽然在华夏是商业巨头，但跟漂亮国这些大亨相比，还是有一定距离，尤其漂亮国的这些巨头地位还很高，联手施压之下，他们恐怕难以招架。
　　几番犹豫下来，他们忍住了心中的贪欲。
　　表示赞同陈安和的做法。
　　白元庆开口道：
　　“陈先生说的没错。”
　　“现在美股动乱，但只是疥癣之疾。”
　　“等到这些金融巨头回过神来，必定会收割其他资产用来弥补自身损失，我们虽然身份藏住了，但在股市的钱却藏不住。”
　　“他们很可能会把目光看向我们。”
　　“当退则退。”
　　“这次我们在美股已经赚了一大笔了，继续待在里面，的确还能再赚不少，但这些钱能不能落到我们自己口袋，还是个未知数。”
　　“我建议落袋为安。”
　　沈林霄也开口道：
　　“我也赞成落袋为安。”
　　“我们终究是钻了空子，是见不得光的。”
　　“再继续下去，风险太大了。”
　　“早点退出这场漩涡风波，对我们也有好处。”
　　“不用提心吊胆的担心钱被套牢，也不用担心自己的身份被暴露，更不用担心自己作乱美股的事被外界得知。”
　　“这次我们相当于是做了次无本买卖。”
　　“只赚不亏。”
　　“但再继续下去，能不能继续大赚是个问题，而且也将不再是无本买卖了。”
　　“我认为该点到为止了。”
　　其他人也纷纷出声。
　　“说的没错。”
　　“贪多嚼不烂，这次我们已经赚得更多了。”
　　“其实我早就想退了，现在这场风波闹得太大了，再不收场，就真有点难退场了。”
　　“我赞成周一集体套现退场。”
　　“我也赞成！”
　　“......”
　　众人一致赞成。
　　见到白元庆、沈林霄等人都同意，陈安和倒是略感意外。
　　财富动人心。
　　他们能够急流勇退，实为不易。
　　这一退，可是直接要跟热闹的美股说再见了，这牵扯的利益可是高达数千亿。
　　不过。
　　陈安和对这个结果很满意。
　　他开始是有些担心的，他担心这些人被金钱蒙蔽了双眼，以至于失去了理智的判断，毕竟这一周，他们赚的太多了。
　　甚至......
　　已经超过了他们前半生赚的全部。
　　像白元庆等人，个人资产也就一百多亿美金，但经过这次股市风波，直接翻了一倍多，而且没有承担任何风险。
　　来钱太快太容易，很容易让人迷失的。
　　好在。
　　白元庆、沈林霄等人都是心智坚毅的人，虽然眼热，但还是能保持理智。
　　最终众人也得以全身而退。
　　不用再继续担心有人贪欲入脑，一意孤行，最后把他们也给牵连出去，那时候，他们就真的要成为众矢之的了。
　　不仅要面对漂亮国金融巨头的施压，还要面对国内复杂的环境。
　　现在皆大欢喜。
　　意见达成了一致，众人也并没有立即退出视频。
　　反倒熟络的热聊起来。
　　经过这次联手收割美股，众人之间关系也亲近了不少。
　　闲聊间还谈成了一些合作。
　　倒是意外之喜。
　　陈安和在意见达成一致后，就直接退出了视频。
　　他还有其他事要做。
　　......
　　二十九号，周末。
　　陈安和带着庞建生等人去了改装厂AddArmor。
　　他要去看一看自己的改装车。
　　AddArmor是全球很有名的改装公司。
　　全球很多富豪的防弹车，都由他们公司改装。
　　几年前改装公司AddArmor曾经改造过一辆奥迪RS7的防弹车。
　　这辆车可谓是武装到了牙齿，百公里加速只要2.9秒，极速更是高达325km/h，就算是有人想袭击，在陡然加速下，袭击者根本没有时间举起武器瞄准。
　　轻巧灵活，又不失防护性。
　　而陈安和要的防弹车，更是远超这辆。
　　不过。
　　防护性能越高，所需要花费的时间也越多。
　　他来到漂亮国才两个多月，这点时间根本不够改装一辆防弹车，陈安和也没有想过，他不缺时间，他要的就是绝对防护。
　　很快。
　　陈安和一行人，就来到了AddArmor厂外。
　　在厂外停放着很多豪车。
　　有奥迪A8、有奔驰Guard系列、有凯雷德ESV，有宝马750 Sedan，还有骑士 XV等等，这些车无一例外都是各家品牌推出的防弹版。
　　现在全都停在外面，等着进厂改装。
　　对于各国政要和富豪而言，命肯定比钱更重要。
　　为了保证自身安全，他们会尽可能的提升自己座驾的防护等级，以期在遇到危险时，他们花重金改装的车能护住自己的命。
　　随着科技的发展，以及材料的突破，防弹车除了防护性能的提升，车辆内部的奢华程度以及舒适度都有了大幅提升。
　　像是加长迈巴赫等车辆，坐在里面简直是在享受天上人间。
　　陈安和沿路看了一遍，只能默默感慨一声。
　　“这个世界有钱人真多。”
　　他在外围只是初略的扫了几眼，就已经看到了数十辆豪车。
　　这些车很多都是刚从集装箱里运下来，崭新的发亮，无一例外全都是价值数百万的防弹车，无比奢华。
　　庞建生等人早就不知道该说什么了。
　　他们心中只剩惊叹。
　　众人在厂外等了一会，很快就有专人把他们接了进去。
　　一进到改造厂深处，陈安和等人就脸色微变，他们在里面第一眼看到的不是车，而是各式各样的枪械和弹药。
　　这里宛若一个武器库！

第二百四十二章 作为改装厂，有个武器库很正常吧？
　　看到陈安和一行人满眼惊疑，工作人员倒是见怪不怪。
　　开口解释道：
　　“以前的防弹等级大多是VR4的，只能抵御一些大口径的左轮手枪。”
　　“近些年，防护材料和等级都有显著提升，市面上已经开始出现防护等级VR6/VR7/VR9的车了，这些车防护能力已经足以抵御TNT炸药。”
　　“而不同的客户有不同的需求，为了满足广大客户，我们厂经常会做性能测试。”
　　“这些武器就是用来测试防护性能的。”
　　“有的客户要求改装车能承受子弹设计和榴弹爆破。”
　　“有的要求改装车要能承受毒气攻击，M60机枪扫射，小型炸弹、手榴弹这些。”
　　“还有的要求挡风玻璃到防弹铝合金材料等要自带透明和不透明装甲，一般的步枪、机枪、火箭炮的攻击都能挡下。”
　　“还有的要求能承受重型武器的攻击，比如像AK-47的火力射击、M80 弹和7.62X51北约标弹的攻击，底盘还要承受德制DM-51手雷、榴弹和炸弹的袭击。”
　　“还有的要保证在车胎被完全打爆的情况下，还能保持80km/h的时速行驶。”
　　“每位客户的要求都不一样。”
　　“为了满足客户的需要，我们有时会研究一些新型材料，而后会用这些武器来进行大量实物实验，以期研究出现的材料能符合需要。”
　　“我们是改装厂，有这些武器很正常。”
　　因为陈安和是顶级客户，这边的工作人员也是讲解的很仔细。
　　陈安和面色古怪。
　　在这一瞬间，他莫名想到了《功夫足球》。
　　‘我们作为一个防弹车改装厂，身边有个武器库很合理吧。’
　　在工作人员的带领下，陈安和一行人顺利进到了改装厂内部，那里有着几间迎宾室。
　　显然是专门用来接待贵宾客户的。
　　陈安和等人走了进去。
　　很快。
　　AddArmor的厂长皮尔德就过来了。
　　他原本是不接待客人的，奈何陈安和砸的钱太多了。
　　一口气砸了两亿。
　　全球的富豪虽然对防弹车是趋之若鹜，但全球很多豪车品牌都开始进入这个小类，比如奔驰的Guard系列、凯雷德ESV，宝马750 Sedan，骑士 XV这些。
　　这些车的防护性能都在VR6以上。
　　这在一定程度上挤压了他们改装厂的市场空间。
　　现在只有一些顶级富豪、政要及一些有特殊需要的人，才会专门来改装厂进行特定改装，大部分富豪都开始直接购买各品牌自产的防弹车。
　　毕竟......
　　那些车防护级别不低，而且还极尽奢华。
　　对大部分富豪已经够用了。
　　来到迎宾室，皮尔德热情的迎了上去。
　　自我介绍道：
　　“大家好，我是AddArmor厂的厂长，皮尔德。”
　　“请问哪位是陈先生？”
　　陈安和站了出来。
　　瞬间，皮尔德就热情的把手伸了过来。
　　“陈先生你好。”
　　“你的车因为需要达到的防护级别特别高，所以我们工厂选择的是在高度保密的环境下进行单独制造，估计生产装配耗时会超过6个月。”
　　“经过多次模拟仿真，以及反复的材料测试，我可以很肯定的答复你。”
　　“我们工厂改装的车绝对能满足你的需求。”
　　“在车辆的一些重要部位，防爆、防弹强度堪比军用装甲车！”
　　“陈先生你送来的奥迪A8L Security防弹车，这辆车出厂时的防护级别就已经达到了VR7，经过我们工厂的改装，再次出厂时整车性能将达到VR9。”
　　“防护技能极高的同时，速度并不会有太多下降。”
　　“在绝对防御下，这辆车的防护性能甚至会高于漂亮国总统乘坐的‘陆军一号’。”
　　皮尔德很肯定的说着。
　　他对自己工厂改装的车很有信心。
　　陈安和有些哭笑不得。
　　陆军一号？
　　他的专机是‘空军一号’。
　　现在他的专车又对标‘陆军一号’。
　　他在出行质量上，比马总统都还接近总统了。
　　不过他也有些遗憾。
　　皮尔德说的很清楚，他的车是在高度保密的环境下进行改装的，所以不会让他前去看。
　　他也能理解。
　　毕竟要改装到这么高的防护级别，已经涉及到AddArmor工厂的核心技术了，自然不会容许他这种外人去观看。
　　陈安和笑着道：“皮先生，我刚才进来时，看到你们工厂外停了很多豪车，这段时间你们工厂看来接了不少订单啊。”
　　皮尔德苦笑一声。
　　也没有虚掩什么，叹气道：
　　“差远了。”
　　“以前那些豪车品牌是不做防弹车系列的，但这些年造车技术日趋完善，这些品牌车渐渐开始进军防弹系列。”
　　“我们这的订单已经大不如前了。”
　　“说实话。”
　　“改装厂的利润并不大。”
　　“改装一辆豪车，最多花销也就几百万。”
　　“而我们工厂在新材料的研发和改进上每年的投入就高达上亿，若非工厂的名气还行，每年还能接到不少订单，不然早就开不下去了。”
　　“现在市场不景气。”
　　“品牌车的防弹车质量也在不断提升。”
　　“而一般的富豪根本用不到防护性能那么高的车，防护等级VR7就够用了，除非顶级富豪和政要才会专门定制更高防护等级的车。”
　　“但这种存在全球就那一小撮人。”
　　“现在我们工厂除了接定制改装车，也开始接一些特定改装。”
　　“比如说给客户车的关键部分换成特种钢，轮胎换成防爆轮胎，玻璃换成厚度惊人的夹层玻璃，加一些烟雾产生器、高音量声波炮等配置。”
　　“相当于接散活。”
　　“工厂外停的那些车大部分都是这种。”
　　皮尔德说的很实在。
　　随着第三次工业革命的完成，全球的技术、材料等诸多领域都陷入到发展瓶颈，很多行业都开始陷入到内卷之中。
　　科学技术不突破，这个现状就不会改变。
　　皮尔德也毫不避讳。
　　在他看来，陈安和已经定制了两辆顶级防护性能的车了，短时间都不会再定制，这些东西说给陈安和听也无关痛痒。
　　陈安和微微额首。
　　他是一个工科生，自然知道搞技术的难处。
　　现在的社会很浮躁，所有人都疯狂追逐着利益，没多少人会真沉下心来搞研究。
　　像AddArmor改装厂这种，虽然是在用心做研究做技术，但收益和回报太低，还被卷入到跟其他品牌车的内耗中，时间一长必定出局。
　　他们没有那么雄浑的资本。
　　简单说了一会，皮尔德幽幽的叹息一声，没有再说话了。
　　陈安和也很安静。
　　庞建生等人倒是跃跃欲试。
　　他们自然是听到了皮尔德说的话，心中无比欣喜。
　　陈安和定制的车防护级别竟然高达VR9。
　　那是防弹车吗？
　　那分明是辆小型装甲车！
　　开着这种防弹车，什么手枪、机枪、手榴弹、受雷、C4炸药，火箭炮，统统不管用，只要一心想跑，就一定能够跑脱。
　　这简直是神车！
　　而且国内本身就禁枪，能遇到的危险很有限，顶多就是车祸、暗杀这类，以他们的身手，应付这种危险根本不在话下。
　　他们这保镖当的是轻松写意。
　　不过。
　　这车虽好，但只有两辆。
　　谁开？
　　这是一个很严肃的问题。
　　庞建生等人挑衅的看了看四周其他人，眼中都露出了势在必得的决心。
　　他们都想自己开辆。
　　毕竟这铁王八的防护系数太高了。
　　他们都眼热。
　　庞建生等人的暗中较劲，陈安和自然不知道。
　　他正在沉思。
　　他抬头看了看这略带幽静的工厂，又低头看了看自己的系统，眼中露出一抹犹豫，似乎是遇到了什么难事。
　　良久。
　　陈安和抬起头，眼中露出一抹坚定。
　　他看向皮尔德，询问道：
　　“皮先生，我在你这改装了两辆防弹车。”
　　“我现在想试一下你们这边使用材料的性能，若是真能达到VR9或10的要求，我或许可以再订一些，而且绝不止一辆。”
　　皮尔德一愣。
　　他看了陈安和几眼，似乎有点意外。
　　惊疑道：
　　“陈先生，你说的是真的？”
　　“你还想再订几辆？”
　　“还是要上次那样的防护级别？”
　　陈安和点头。
　　皮尔德面露喜色。
　　他怎么也没想到，陈安和竟还想再订几辆。
　　这可是一笔大订单。
　　要知道，陈安和定制的车防护级别都特别高，他们这边的要价也很高，改装一辆车的要价高达一亿。
　　陈安和再订几辆，那就是几亿。
　　这已经抵得上他们工厂往年一年的收益了。
　　不过。
　　陈安和有额外的要求。
　　他要测试他们工厂研发出来的新材料性能。
　　这已经涉嫌到工厂机密了。
　　皮尔德犹豫了。
　　但想到这一笔订单带来的丰厚利润，他很快就坚定了下来。
　　他咬牙道：
　　“可以。”
　　“不过你必须要签保密书。”
　　“这些材料是我们工厂的研发人员，费尽心血研发出来的，从来没有直接对外公开过，若非你的订单实在太大，我是断不可能答应。”
　　陈安和点点头，淡然道：
　　“可以。”
　　“我对你们工厂材料兴趣不大。”
　　“我只想看看你们的材料是不是真有那么好的性能，我不希望自己的钱，花在了一些华而不实的东西上。”
　　“我很现实！”
　　“好，我带你去试性能。”皮尔德道。

第二百四十三章 你的厂，我买了！
　　在皮尔德的带领下，陈安和去到了AddArmor的研发室。
　　里面很安静。
　　透过玻璃窗，可以清楚的看到里面研发人员的一举一动，他们每个人都在精心测试并实验着新材料。
　　对于AddArmor自家的研发室，皮尔德很是自豪。
　　他开口道：
　　“现在全球对新材料研发都十分重视。”
　　“但我们工厂是遥遥领先。”
　　“像‘陆军一号’，整车防护材料选用的是钛钢合金，自重就超过了七吨。”
　　“像奔驰S600 Guard系列，整车采用的是特种钢，核心部位是加入的聚乙烯、耐热合成纤维等材质。”
　　“像陈先生你送来的奥迪A8L Security，这车采用的是热成型装甲钢、特种铝合金、陶瓷等材料。”
　　“像雷克萨斯LS 460L防弹版，主要采用的是......”
　　皮尔德把各大品牌防弹车使用的材料说了出来。
　　显然，他对这些防弹车很熟悉，也很了解这些防弹车的使用材料。
　　皮尔德继续道：
　　“目前各大汽车厂商都进入到了防弹车行业。”
　　“但在材料研发这块，我们工厂绝对是在世界前三之列，像我前面提到的那些材料，我们工厂都能制造生产出来。”
　　“这也是我们敢接你单的原因。”
　　“我们工厂有实力也有底气，把一辆防护等级为VR7的车，直接提升到VR9。”
　　“而且我们跟其他汽车厂商那种只是把核心部位提升到VR9不同，我们提升的是全部。”
　　“一整辆车！”
　　“只要车辆能设计出来，材料方面我们绝对没有任何问题。”
　　正说着，两人就到了测试场。
　　里面井然有序的摆放着大量材料，全都是粗胚，还没有经过加工，色泽普遍是灰蒙蒙的，但若是细看，还是能看出一些金属光泽。
　　在测试场的不远处，摆放着大量武器弹药。
　　手枪、机枪、狙击步枪、手雷、C4炸药、手榴弹、火箭筒甚至还有少许TNT炸药，只要是西方能买到的，这边都能见到。
　　种类比很多枪击俱乐部都还齐全。
　　当然。
　　测试自然不可能打那些粗胚，是直接上的车模，就一个大车框，上面安着几块防弹玻璃。
　　皮尔德指着远处的几个车模型道：
　　“这几辆车形，都用的不同材料，第一辆选用的是钛钢合金，第二辆是特种钢，第三辆是热成型装甲钢，第四辆是装甲材料，第五辆是......”
　　皮尔德把所有模型材料都说了一遍，带着陈安和进了观察室。
　　实操自然不会是他们自己动手。
　　都有专人操作。
　　很快。
　　测试室响起了一阵激烈的砰砰声。
　　测试完毕。
　　陈安和去检查了一下车身。
　　除了一些地方有明显凹陷，还有一些地方有被灼烧过的痕迹，整体还是保持着一定的完整性，没有出现结构性损坏。
　　对这个结果，陈安和很满意。
　　“皮先生，开个价吧？”
　　皮尔德面色一喜，随即就犹豫起来。
　　他费了这么多心思，自然是想多拿几个订单。
　　但陈安和没明说要改装几辆，而是直接问价，这让他一时不知道该怎么回了。
　　说多了。
　　陈安和不满意。
　　说少了。
　　他们赚的就少了。
　　工厂开门做生意，为的就是赚钱。
　　他们工厂每年要把大量钱投资在新材料研发上，科研费用很高，好不容易有个大买家，自然不希望闹得不愉快。
　　毕竟和气生财。
　　皮尔德目光流转，在心中暗自盘算着。
　　在纠结一阵后，他咬牙道：
　　“陈先生，你是我们工厂的大主顾，出手也大方，我这边自然也不能小气，不过你也知道研发材料不易，我们工厂也要赚钱。”
　　“一口价四亿五辆！”
　　“还是奥迪A8L Security，防护级别都为VR9。”
　　“陈先生你觉得如何？”
　　陈安和缓缓伸出了两根指头。
　　“二百亿！”
　　“What？”皮尔德一愣。
　　他有点没反应过来。
　　两百亿？
　　这什么意思？
　　陈安和是同意了？
　　还准备再改装两百五十辆？
　　这应该不可能吧？
　　皮尔德突然感觉脑袋有点转不过来。
　　他惊疑道：
　　“陈先生是我听错了吗？”
　　“你刚才说的好像是两百亿？你是准备再改装两百亿的车？”
　　陈安和摇头。
　　“不！”
　　“两百亿，我买你这个工厂！”
　　皮尔德面色一滞，脸上挤出一抹干笑。
　　笑着道：
　　“陈先生，这个笑话可一点都不好笑。”
　　“我们只谈改装车，不谈其他。”
　　“这个厂我是不会卖的。”
　　“三百亿！”陈安和面不改色，继续加价。
　　皮尔德面露愠色。
　　冷声道：
　　“陈先生，我是在跟你谈汽车生意，不是跟你谈收购。”
　　“这是我的厂，我不会卖给任何人。”
　　“多少钱都不行！”
　　“我的确不是一名正经商人。”
　　“但我是一名工程师。”
　　“我要对自己的工厂负责，我要对自己的员工负责，我不会向你们这些该死的贪财鬼屈服，你们休想把我的工厂买过去。”
　　“休想！！！”
　　皮尔德的态度十分坚决。
　　陈安和面色如常，继续加价道：
　　“五百亿！”
　　“皮先生，你或许误会了。”
　　“我买你的厂，不是想用来牟利，而是想尽可能保留下这个厂。”
　　“你前面也说了。”
　　“现在汽车行业内卷很严重，你们工厂都开始接一些散活了。”
　　“但这注定不是长久之计。”
　　“没有足够多的订单，靠接这些散活的确能维持工厂日常运行，但维持不了日益增加的高昂研发预算。”
　　“假以时日，你们工厂没钱再去搞研发，仅靠现有的技术，根本比不过那些汽车厂商。”
　　“迎接你们的只有倒闭！”
　　“我也曾是一名工程师，虽然只是个半吊子，但总归知道这个行业的难处。”
　　“现在全球金融业大兴，制造业和科技类日渐陷入瓶颈，没有大量的资金支持，你所谓的坚持，只会成为一个笑话。”
　　“现在AddArmor厂该做出改变了。”
　　“我可以给你们工厂投资，我不会寻求短期利益，更不会为了短利，让你们这边的技术人员去做一些不合适的事。”
　　“另外。”
　　“我不会参与你们工厂运行。”
　　“甚至你都不用对外宣布，我收购了你们工厂，你还是这里的厂长，你们这边只负责技术研发，资金相关的问题我来解决。”
　　“我要的是一个技术工厂。”
　　“一个始终走在科技前沿的新材料工厂。”
　　“皮先生，你可以好好考虑一下。”
　　听完陈安和的话，皮尔德一下沉默了。
　　他心里很明白，陈安和说的是实话，不然他这次也不会这么殷切的去接待陈安和了，但同意陈安和收购工厂，他心里过不去这个坎。
　　陈安和也不催。
　　他的确是想收购AddArmor工厂。
　　当然。
　　他看中的不仅是AddArmor工厂的科研技术，更重要的还是AddArmor工厂这些年经营下来的人脉圈。
　　那是属于高新科技的圈层。
　　皮尔德眉头拧着，眼神充满了纠结。
　　他承认自己心动了。
　　这些年防弹车行业越来越不景气，他们每年获取到的利润也越来越少，而每年用于研发方面的资金却越来越多，他也感到有些力不从心。
　　他其实考虑过融资。
　　但每次看到其他同行融资之后，渐渐失去自主性，甚至变成了外人眼中的累赘时，他就动摇了。
　　AddArmor改造厂是他的心血。
　　他不喜欢自己的心血被人随意践踏。
　　而且。
　　AddArmor工厂里的科研人员都很纯粹。
　　他们不希望受到外界太多干扰，也不喜欢卷入到浮躁庸俗的大环境，他们更喜欢呆在实验室里闷头研究。
　　他下不了决心。
　　皮尔德站在原地，用力的揉了揉额头。
　　他很犹豫。
　　他实在不敢相信陈安和。
　　但......
　　陈安和承诺的和给的都太多了。
　　良久。
　　皮尔德的目光终于坚定下来。
　　他沉声道：
　　“陈先生，你要向我保证，不能胡乱干预我们工厂的正常运行，也不能未经允许就私自给我们工厂接一下乱七八糟的订单。”
　　“我要对我工厂的员工负责。”
　　“他们都是很杰出的科研人员，每个人都对研发满怀热忱。”
　　“我不想让他们失望。”
　　陈安和笑着点点头。
　　“这你可以放心。”
　　“我说过不会干预你们工厂的运行，就绝对不会去干预。”
　　“我要的是你们工厂的技术和专利。”
　　“当然。”
　　“事无绝对。”
　　“有的时候的确会让你们帮忙，不过我会提前通知，不会让你们毫无准备。”
　　皮尔德微微额首。
　　“好。”
　　“我同意你的收购。”
　　“合作愉快。”陈安和笑着伸出手。
　　“合作愉快。”
　　皮尔德也是个雷厉风行的人，在做出决定之后，很快就跟陈安和签订了收购合同，陈安和也爽快的把钱打了过去。
　　自此。
　　AddArmor改造厂易主。
　　虽然花了五百亿，但陈安和丝毫不心疼。
　　他觉得这个厂值五百亿！
　　单论这个厂的价值或许的确不值五百亿，但加上那些隐形人脉和一些高科技技术和新材料，这个厂就物超所值。
　　他的目光看的很长远。
　　签订完合同，陈安和直接出去跟庞建生等人汇合了。
　　庞建生等人自然对陈安和买下AddArmor改造厂的事一无所知，他们还在乐呵呵的点评着停在外面的各款防弹车。
　　一个个乐此不疲。

第二百四十四章 行动！！！（求订阅，求月票）
　　见到陈安和出来，庞建生等人立马迎了上来。
　　“陈先生你这次又订了多少？我有没有份？”卢卡急不可耐的问道。
　　他向来惜命。
　　这次又见识到了顶级防弹车，自然心痒痒，他也想以后自己能开一辆，拉风不说，安全系数更是直接拉满。
　　陈安和微微一笑。
　　轻笑道：
　　“没订多少，但应该够用了。”
　　“至于你有没有......”
　　“那就看了。”
　　“啊。”卢卡讶了一声，心情郁郁。
　　庞建生等人则是暗自得意，他们才是陈安和正儿八经的保镖，也只有他们才配开这防御力拉满的顶级防弹车。
　　看到众人神色不一，陈安和轻笑一声。
　　开口道：
　　“不给你们开玩笑了。”
　　“我没有订车。”
　　“我直接把这个改装厂给买了。”
　　陈安和说的很平静，但落到庞建生等人耳中，却满眼惊愕。
　　“买......买了？”
　　“陈先生，这不至于吧？”
　　“这改装厂虽然有一定技术含量，但还不值得花这么大价钱吧？”
　　“为了几辆车，买一个厂，这不值当啊！”
　　“......”
　　庞建生等人已经不知道该说什么了。
　　这实在太疯狂了！
　　为了改装几辆防弹车，去买一个改装厂，这是真不把钱当钱啊。
　　但一想到这是陈安和买的。
　　他们心中的质疑和不满瞬间荡然无存。
　　他的确是不差钱。
　　他们对视一眼，眼中满是无奈和苦涩。
　　陈安和轻笑道：
　　“其实还好。”
　　“这个厂的确物超所值。”
　　“你们知道这里曾经改装过谁的座驾吗？”
　　“谁的？”庞建生问道。
　　陈安和缓缓道：
　　“现任德意志总理，还有不少西方国家元首。”
　　“这个工厂虽然不算很大，但在很多科技方面都处于世界领先。”
　　“这里每改装或定制一辆高级防弹车，都会跟世界顶级设计师和工程师联系。”
　　“这个工厂跟国际材料方面专家联系很密切。”
　　“这个人脉是我看重的。”
　　“投资有时候并不一定只看本身价值，其附带的属性价值同样很重要。”
　　“目光放长远一点。”
　　“有的东西可以不用，但一定要有。”
　　“何况我有钱任性！”
　　听着陈安和煞有其事的解释，众人前面还真信了。
　　直到听到最后一句，众人不由翻了个白眼，‘有钱任性’这恐怕才是陈安和真正想说的。
　　但他们还真无法反驳。
　　既然买下了这个厂，陈安和自然是心安理得在里面转悠起来，美其名熟悉环境，其实主要是想去试试枪。
　　毕竟......
　　国内的射击俱乐部哪有这里种类多？
　　而且每个男人心中都有一个玩枪的梦想，陈安和也不例外。
　　他直接把这里当成了靶场。
　　把工厂里的手枪、机枪、狙击步枪、手雷、火箭筒这些都试了一遍。
　　这种感觉真的很爽。
　　不过枪这玩意并不轻，后坐力也很强，轮流试下来，他只感觉肩胛骨有点疼。
　　美好的一天很快度过。
　　入夜时分。
　　陈安和等人回到了早先定下的酒店。
　　洗漱一下直接睡去了。
　　明早。
　　他们就要彻底跟美股脱钩了。
　　夜很静。
　　但漂亮国各大金融巨头却是彻夜未眠。
　　经过这几日的协商，他们已经制定好了详细计划。
　　他们的目标不止是散户，还有部分中产，还有一些在股市中损失惨重的基金机构，他们决定联手收割股市，以此来止损，顺便减缓股市下跌态势。
　　周一，就是执行日。
　　双线资本创始人冈拉克，刚刚结束了与各大巨头的视频会议。
　　他让仆人给自己磨了杯咖啡，坐在舒软的沙发上，意犹未尽的道：“这些家伙还真是沉不住气，这么早就想收割了。”
　　“我还没有玩尽心呢。”
　　冈拉克嗤笑一声，拿出手机看了看推特。
　　上面有很多人@自己。
　　他直接无视了。
　　点开自己发的推特。
　　看着置顶在最上面的推文，冈拉克眼中露出一抹戏谑。
　　这条推文内容为：
　　‘我现在没有做空任何一支漂亮国股票，是‘这么多年来的第一次’！’
　　‘让这个国家继续走向伟大！’
　　在这条推文下方，他还有一个高赞评论，是评论波音公司的。
　　他写道：
　　‘在过去的十年里，这家航空业巨头斥资数百亿美元进行股票回购，回购资金大部分来自债务融资，如今却要求获得几百亿政府救助，这是不合理的。’
　　‘我不认为政府会提供资金救助那些股价处于历史高位且过度杠杠化的公司，这只会让这些公司的高管和对冲基金投资者受益，这不太符合漂亮国人民的利益。’
　　‘让我们继续向前看！’
　　看了眼推文和评论，冈拉克点开了自己的股市账户。
　　只见上面清晰的出现了三家企业名字。
　　其中之一就是波音。
　　冈拉克并没有说到做到，他其实一直都在做空波音。
　　很快。
　　仆人就把磨好的咖啡端了上来。
　　冈拉克尝着咖啡，哼着小曲，神态悠然。
　　明天。
　　他会平掉这三个空头头寸。
　　然后加入到各大金融巨头围杀散户的行列中。
　　这一次。
　　他要两边通吃。
　　......
　　十月三十日。
　　周一。
　　早上九点整，美股开盘。
　　因为高层内讧事件，波音的股价一开盘就持续暴跌，不到一小时，就直接跌破一百。
　　直接跌回到了08年。
　　甚至更低。
　　看到波音股价跌破一百，陈安和一行人双眼一亮，他们知道，该把各自手里的空头头寸给清空了。
　　没人敢再贪。
　　所有人都清楚自己该干什么。
　　不需要任何吩咐，庞建生等人开始清空手里的空头头寸，他们要把自己在股市挣的钱全部套现出来。
　　这一次。
　　他们要做最后的赢家。
　　大量的波音股票进入到股市，波音的股价一降再降。
　　又一个小时。
　　波音的股价直接降到了87美金。
　　另一边，正紧锣密鼓准备收割散户的券商们，赫然发现，在这一个小时之内竟然有大量的人开始套现，套现金额高达千亿。
　　这让券商们开始恐慌。
　　他们原本是想收割这些人的，结果他们的计划还没有实施，这些人似乎是提前得到了消息，竟选择了跑路，而且套现金额高的吓人。
　　这不是几百万，几千万，几亿。
　　这是千亿！
　　一下子被套走这么多钱，各大券商心都在滴血。
　　他们恨不得现在就进场。
　　但并不能。
　　他们的计划还没有开始。
　　他们这边若是贸然行动，只会打草惊蛇。
　　各大券商咬着牙、红着眼，眼睁睁的看着高达千亿的资金进入到这些‘散户’口袋。
　　而且这些散户无比奸诈。
　　资金一落袋，立马选择了资产转移，同时进行了销号。
　　这些钱全飞了！
　　美股有不少人套现的消息，很快就不胫而走。
　　这更加加剧了股民的不安。
　　一时间，标普500指数十一大版块全线下跌。
　　其中苹果跌近9%，亚马逊、Facebook、奈飞等跌近7%。
　　一股抄底的风气在美股中传开。
　　而在中午十二点，冈拉克又发了一条推文。
　　他称：
　　“多年以来第一次，我手中再无任何美股空头头寸。”
　　“在12时17分，我最后的三笔空头交易全部平仓，利润实在太过巨大，我无法不去收割。”
　　“市场的恐慌情绪是显而易见的。”
　　“我爱我的国！！！”
　　随着冈拉克发推，越来越多人加入到抄底行列，各大企业的股价再次下跌，而在一栋大厦里，冈拉克正悠然的喝着咖啡，不紧不慢的出手着手中股票。
　　他就是在利用股民的恐慌情绪，借此继续压低股价。
　　他想要赚更多。
　　12时37分。
　　标普500指数跌幅超过7%。
　　美股再次触发熔断。
　　美股三大股指全部暂停交易15分钟。
　　不到半天，美股开盘市值就直接蒸发了三万亿美金。
　　很快，15分钟就过去了。
　　经过这十天四次熔断，股民们的恐慌情绪来到了顶点，大量的人开始抛售手中股票，各大公司的股价不断走低。
　　冈拉克依旧不紧不慢的处理着手中股票。
　　他丝毫不慌。
　　按照约定，发难时间是在下午两点。
　　下午一点。
　　就在冈拉克想出手股票时，赫然发现自己的股票被锁住了。
　　他当即就意识到不妙。
　　他连忙去查看WSB论坛的状态。
　　他很清楚，这次发难首要针对的就是WSB论坛。
　　只要WSB论坛没事，那么他的股票就没事。
　　若是WSB论坛出事了，那他的股票同样会被套死在里面了。
　　他点开WSB论坛。
　　只见上面清晰的写着‘警告’二字！
　　冈拉克瞬间脸色大变。

第二百四十五章 豪绅的钱如数奉还！
　　“这什么情况？”
　　“为什么行动提前了？”
　　“怎么没人提前通知我？”
　　“我的钱还没套现完啊。”
　　“Fuck！！！”
　　冈拉克脸色铁青。
　　他前面能这么自信，就是知道既定的行动时间是在下午两点，他有恃无恐，但他怎么也没有想到，券商那边竟提前动手了。
　　而且根本没通知他。
　　他的钱直接被套进去了。
　　那可是上百亿。
　　券商这边的突然行动，不仅冈拉克不知情，巴菲特这样的金融巨头也同样不知情，当他们知道券商提前行动时，全都一脸震惊。
　　而箭已上弦，不得不发。
　　现在券商这边已经发难，想要阻止他们行动，根本不可能，各大巨头只能认栽，他们立即按照约定联系各大平台，准备直接把散户的群和账号封禁了。
　　各大券商倒是毫无畏惧。
　　直接了当的停止服务器、屏蔽股票代码。
　　他们早就忍不住了。
　　这几个小时，越来越多的人套现，这些损失最后都会落到他们头上。
　　他们参与行动是想止损，不是进场当个工具人，再不出手，那他们这趟行动就将毫无收益，甚至是负收益。
　　这是他们万万接受不了的。
　　在强行忍耐了一个多钟头之后，又看到冈拉克在网上发了一则推文，他们终于忍不住了，直接联系各大平台以雷霆之势封禁了WSB论坛。
　　Reddit封禁了WSB的论坛版块。
　　Discord关停了WSB的服务器。
　　各大华尔街巨头则是联系扎克伯克封禁了散户们的群和账号。
　　同时。
　　各大券商对外宣布调整保证金比例。
　　调整之后突然间，股民就欠券商钱了，券商有权进行平仓。
　　在一通操作完之后，券商们彻底撕下了丑恶嘴脸，直接用上绝户计，进入散户后台，把这些散户持有的股票以高出市价几十美元的价格，把股票给卖了。
　　这半个月来，他们底裤都要亏出来了。
　　这时候也顾不上脸面这东西了，他们只想把钱捞回来。
　　不仅如此。
　　这些卖的钱还不能提取。
　　券商们做事直接做绝，他们根本不想放过散户。
　　他们还要秋后算账。
　　过段时间他们要起诉这些散户，控告散户资金来源不明，或者资金使用不当，他们要把自己这次的损失全部让散户来承担。
　　在各大券商和金融巨头雷厉风行围杀散户时，这些事也是迅速传遍了网络。
　　全球哗然。
　　所有人都没想到，漂亮国的金融巨头和券商能这么不要脸，这都不是暗搓搓使坏了，这分明是明抢啊。
　　而且动作还这么大！
　　然而任由外界舆论发酵，这些机构和巨头都不为所动，依旧我行我素。
　　把事直接做绝！
　　就在各大券商洗劫美股的时候，芝加哥商品交易所对外表示。
　　漂亮国股市的熔断机制可能会做出调整。
　　他们建议漂亮国股市的熔断机制调整为只有7%和13%的下跌限制。
　　要求ETF市场遵守相同的熔断规则，缩小ETF市场与其他市场价格差距，缓解交易日开始时市场交易量激增的状况。
　　没过多久。
　　美联储宣布将实行‘降息至令+量化宽松’的政策。
　　同时拟推出一万亿美金经济刺激计划，以缓解近期市场颓势对漂亮国经济的影响。
　　以Robinhood为首的一批金融科技公司呼吁各方审视现在的金融市场，强调整个交易链条0交易成本的商业模式是不合理的，呼吁股票清算进入现代化，加强金融市场的后端基础设施。
　　......
　　各方金融机构在网上强势发声。
　　网络上一时沸沸扬扬。
　　不过这些跟陈安和都没有关系了。
　　他们已经安然落地了。
　　看着网上掀起的滔天巨浪，庞建生等人也是一阵后怕。
　　他们怎么都想不到这些金融巨头下手会这么狠，完全是釜底抽薪，根本就不想给散户活路，而且还恬不知耻的声称要‘优化’规则。
　　庞建生怒骂道：
　　“这群该死的资本家，真是点脸都不要了。”
　　“以后要是谁还敢说来漂亮国发财，我保准一口唾沫星子喷死他。”
　　“争不过，就改规则。”
　　“改规则还干不过，就掀桌子。”
　　“这些狗曰的资本家，早晚有一天要被人挂到路灯上。”
　　“真特么恶心。”
　　庞建生是真的又气又怕又怒。
　　他以前也是个散户。
　　若不是跟了陈安和，他也一定会被这些机构给坑死。
　　关键还无处声张。
　　苏冰怡双手环抱，嗤笑道：
　　“这就是美股吗？”
　　“果然是合规、讲究！”
　　齐志强长长的叹了口气，这次各大券商和金融巨头做的事，他这样一个老实人都看不下去了，实在是太不要脸了。
　　其他人也纷纷开口。
　　“现在的美股就是个笑话。”
　　“还调整熔断限制，这是怕这段时间的骚操作，把美股彻底搞崩？等美股各大字数下跌幅度真的达到20%，触发三级熔断，美股这些年的虚假繁荣也就全被扯下来了？”
　　“还宣布要‘直升机撒钱’，一万亿？这是看股市的钱蒸发太多，想拉一把？”
　　“这些金融公司更恶心，还说现在的金融市场0交易成本的商业模式不合理，怎么他们还想两头抽钱。”
　　“这些人太特么黑了。”
　　“......”
　　众人在这怒骂连连。
　　同时，也感觉无比庆幸。
　　若是他们今天再晚一点，或者多贪一会，恐怕就跟网上这些哀嚎遍野的散户一样了，全被这些机构和巨头给收割了。
　　众人也不由夸起了陈安和。
　　“陈先生你真是神了。”
　　“陈先生，你是不是早就知道这些巨头会这么不要脸，所以才让我们提前退场？”
　　“你这个决定真的太牛逼了！”
　　“请收下我的膝盖！”
　　“......”
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　轻笑道：
　　“这次完全是运气。”
　　“我也没想到这边会这么没下限，各种不入流的手段都用出来了。”
　　“或许这就是华尔街金融大佬的财富密码吧。”
　　“不过......”
　　“很有资本的味道！”
　　庞建生道：
　　“这次股市风波是把美股的遮羞布全扯下来了。”
　　“自由市场，屁的自由市场。”
　　“不过，我倒是有些好奇，这次券商是集体行动，会不会误伤了那些巨头。”
　　“这段时间金融巨头可没少入场，若是这些券商和金融巨头之间内讧了，那美股未来可就好看了。”
　　陈安和冷笑一声。
　　不屑道：
　　“美股的遮羞布？”
　　“那不过是丢的漂亮国的脸。”
　　“漂亮国掌握金融力量的是华尔街巨头，他们大部分都是犹太人。”
　　“而漂亮国的遮羞布，关犹太人何干？”
　　“至于券商和金融巨头内讧，这种好事你就别想了。”
　　“就算真的误伤了。”
　　“记住‘让子弹飞’里的一句台词。”
　　“豪绅们的钱如数奉还，百姓的钱三七分成！”
　　“这些金融巨头们顶多损失一点皮毛，无关痛痒，而且你又怎么知道券商们不会找补呢？”
　　“上层的世界没有那么复杂。”
　　“只有纯粹的利益！”
　　庞建生等人点头。
　　......
　　另一边，高正却是在破口大骂。
　　他的账户被冻结了。
　　他持有的股票被强卖了出去，全都是以高价，价格甚至比他买入时候还要高，更无耻的是，各大券商还提高了保证金。
　　这一调整。
　　他倒过头来欠券商的钱了。
　　现在美股各类股票都在大跌，券商却调整了保证金，还以高价卖出他们手中的股票，这就直接导致散户被爆仓，然后被强行平仓。
　　这一波等于把他们这些散户给通杀了！
　　这是连根拔起啊！
　　高正在屋里疯狂砸着东西，情绪都有些癫狂了。
　　这段时间，美股大幅下跌，利好沽空，他也参与了进去，他把所有的钱都用来做空，结果却遭到这当头棒喝，整个人都傻了。
　　他可是把所有的钱都投进去了！
　　他投入的钱若是被强行平仓，那他就真的分文不剩了。
　　那时候。
　　别说继续在这边逍遥。
　　就是别墅的管理费他都交不起了。
　　高正破口大骂。
　　“狗曰的漂亮国。”
　　“艹尼玛的！”
　　“把劳资的钱还回来，还回来啊！”
　　“那特么是我的钱！”
　　“你们要割韭菜去割那些散户、那些穷比啊，割我干嘛？”
　　“我这钱都是干净的，全都是我辛辛苦苦挣的，为什么你们要来放我的血啊！为什么啊？！”
　　高正在屋子里哀嚎不断。
　　另一边。
　　斯蒂芬却是一脸后怕。
　　他踩着尾巴成功套现脱身了。
　　这段时间他在股市里面虽然赚了不少，但并没有完全被贪欲蒙蔽双眼，在得知有人大量套现时，他当即就警觉起来。
　　没过多久，冈拉克还发了一个推文。
　　他作为WSB论坛的资深坛友，深知他们散户的立身之道，就是要跟这些大佬反着来，现在这些巨头进场，那他们就该退了。
　　他当机立断的选择了退出。
　　在退的时候，他并没有选择悄悄的，而是同时在WSB论坛也发表了自己的看法，着重重申了他们散户长久以来坚持的观点。
　　跟华尔街巨头反着来！
　　斯蒂芬在WSB论坛有一定影响力，他的话很快得到了一些人响应，这里面大部分人都是陈安和的死忠粉，而更多的散户还是不忍心退场，选择了继续坚持。
　　这件事情爆发的时候，斯蒂芬等人已经落袋为安了。
　　他们准备坐看股市糜烂！

第二百四十六章 有人一亿买你的命！（求订阅，求月票）
　　这两天，陈安和都待在加州。
　　漂亮国最近很乱，舆论更是沸沸扬扬。
　　然而在华尔街巨头和机构的强力压制下，被收割一空的散户没有掀起任何风浪。
　　别说把自己的钱拿回来，就连自己在各平台的账号都被封禁了。
　　申述无门又被杜绝发声。
　　声势浩大的散户，彻底偃旗息鼓。
　　在美联储正式印发一万亿美金刺激经济后，美股终于止住颓势，甚至开始小幅上涨，浩浩荡荡的做空态势戛然而止。
　　这一切的幕后推手，陈安和正悠然的吃着早点。
　　他已经准备回国了。
　　这几天，他们之所以没回国，主要是在等卢卡办签证，而在卢卡金钱攻势下，他的签证也很快就能够办下来。
　　闲来无事。
　　陈安和也准备给庞建生等人放个假。
　　让他们跟这边彻底告别。
　　吃饭早饭，庞建生等人乐呵呵的准备花几天时间好好玩一下，当是来这边最后的放纵。
　　突然。
　　嘟嘟嘟嘟......
　　陈安和的手机响了。
　　陈安和眉头微皱，他拿起手机，看了一眼来电显示。
　　杜飞。
　　他眉头皱的更紧了。
　　他了解杜飞。
　　杜飞是个行走在灰色地带的人。
　　他鲜少主动联系人。
　　一旦主动，要么是自己有事，要么就是他有事。
　　陈安和按下了接听键。
　　电话另头很静。
　　“怎么了？”陈安和主动道。
　　“出事了。”
　　“出什么事？你还是我？”
　　“你！！！”
　　陈安和目光微动，沉声道：“你打听到什么消息了？”
　　“有人想对我动手吗？”
　　“嗯。”杜飞道。
　　“我刚才收到一个消息，有人花一亿美金买你的命。”
　　“一亿美金？”陈安和面露异色。
　　“嗯，有人接了。”杜飞点点头，继续道：“南美这边一个叫陀罗的组织接了，领头去漂亮国的人叫老川。”
　　“他是个华人，身手很好。”
　　“来了多少人？”陈安和问道。
　　“不知道。”
　　“带枪了吗？”陈安和又问。
　　“带了，但应该不会用。”杜飞犹豫了一下，开口道：
　　“漂亮国虽然允许持枪，但开枪造成的影响会很恶劣，他们组织还不想被漂亮国警方盯上，应该不会主动用，除非......”
　　“点子实在太扎手，不得不用枪。”
　　陈安和微微额首。
　　“知道是谁出的钱吗？”
　　杜飞压低声音，低沉道：“有一点眉目。”
　　“好像是波音这边的人，具体的我不敢深入。”
　　“我这次给你来电，就是提前给你说一声，这段时间小心一点。”
　　“不过你这人头真特么值钱。”
　　“要不是我的手伸不到北美，我都想干了。”
　　陈安和呵呵一笑。
　　事关自己性命，他自然不会马虎。
　　他继续道;
　　“这些人多久过来？”
　　杜飞顿了一会，才开口道：“据我得到的消息，昨晚应该就到了，我估计，他们已经知道你的下落了，应该很快就会对你动手。”
　　“你这次躲过去，就赶紧回国吧。”
　　“现在南美也有点不太平，过段时间我也准备回国避避风头了。”
　　“美股出事，全球遭殃。”
　　“真特么操蛋！”
　　“今天对我动手吗？”陈安和低语。
　　“嗯，你自己注意下，我这边还有事，先挂了。”说完，杜飞便直接挂断了。
　　陈安和自语。
　　“我布局的事被这边知道了？”
　　很快。
　　陈安和就摇了摇头。
　　“这不可能。”
　　“若是漂亮国这边真知道，就不会只是找个组织来弄死自己了，那就只可能是波音这边猜到自己算计辛格的事了，想要报复自己。”
　　“不过，一亿还真是大方。”
　　陈安和站起身，拍了拍手掌。
　　瞬间。
　　庞建生等人的目光就看了过来。
　　“休息时间取消。”
　　“来乐子了。”
　　“陈先生，出什么事了吗？”庞建生问道。
　　“我刚得到消息，波音这边想对我动手，时间应该就在今天。”陈安和淡淡道。
　　“玛德！干死这帮比，还想对陈先生动手，真当我们不存在？”庞建生先是一惊，随后猛的从沙发上站起来，怒骂出声。
　　“陈先生你想怎么做？”
　　“对方有多少人？”
　　“敢阴陈先生，劳资弄死他！”
　　“......”
　　同时，其他人也是问出了声。
　　陈安和没有直接问答。
　　继续道：
　　“波音这边应该是猜到了我算计辛格，也知道了肖克生等人回到了华夏，这次只是单纯的报复。”
　　“这些人高高在上惯了，容不得别人挑衅，所以他们买的是我的命。”
　　“这次波音找的是南美的一个干黑事的组织，这些人手脚都不干净，手上有很多人命，有人应该还带了枪。”
　　“我们这几天一直住在加州酒店，他们应该打听出了我的下落。”
　　“估计等我出门，他们就会伺机而动。”
　　“陈先生，你想怎么做？”苏冰怡冷声道，她的眸间闪过一抹冷色，对于这些背地的组织，她向来看不上，尤其是还想针对陈先生，更是让她满眼寒霜。
　　陈安和略一思索。
　　开口道：
　　“齐志强，等会你带几个人去AddArmor工厂，找皮尔德，报我的名字，借用几辆防弹车，除了开一辆回来，其他的就在外面盯着。”
　　“卢卡，等会我会在城中飙车，你趁机黑进附近监控，看一下我的车周围有哪些车尾随，记下车牌号，告诉庞建生他们。”
　　“庞建生你们找个机会拦下他们。”
　　“然后......”
　　“找个没人的地方处理了吧。”
　　众人心神一凛，随即冷冷一笑，用力的点头。
　　“好，陈先生！”
　　卢卡欲言又止，想了想，还是说了出来。
　　他不安道：
　　“陈先生，对方既然是有备而来，你就这么出去，会不会有点太冒失了？”
　　“对方手里可能真有枪。”
　　他的担心并不是没有道理。
　　这些人都是穷凶极恶的人，万一就不按常理，直接拔枪。
　　这谁说得准呢？
　　“没事。”陈安和回道。
　　“我会拿自己的生命开玩笑吗？”
　　“我这次是开的防弹车，而且我前面来没有开车，他们不会想到我会突然叫车，他们现在一定还在外面蹲着。”
　　“另外。”
　　“越是穷凶极恶的人，有时候就越惜命。”
　　“他们不会贸然在大庭广众之下动手的，漂亮国的police对不会对他们手软。”
　　“你们先去准备吧。”
　　陈安和挥挥手，示意他们可以忙去了。
　　众人对视一眼，也开始按照计划行事了。
　　庞建生等人目光凝重。
　　这是他们成为陈安和保镖以来第一次出手。
　　他们力求完美。
　　不仅要完美完成陈安和交代的事，还要把整件事处理的完美。
　　他们不想给外界留下太多破绽。
　　电梯里。
　　庞建生垂着头。
　　低声道：
　　“我以前来过加州，Skid Row是这边的贫民窟。”
　　“那边的环境很破旧，治安也很乱，police基本不会过问那边，我们可以在那边出手。”
　　“那里被称为是城市遗忘的角落！”
　　“按陈先生所说，这次对他出手的人手脚都不干净，我们把那些人料理在那边，应该不会引起太多人注意。”
　　“毕竟贫民窟出事再正常不过。”
　　其他人对视几眼，点点头。
　　“好。”
　　“等会我们就把人弄到那边。”
　　“大家下手的时候最好麻利点、干净点。”
　　“这是我们第一次出手，务必要做好，要是我们连这一点小事都做不到，陈先生会怎么看我们？那个白人佬又会怎么看我们？”
　　苏冰怡冷笑一声。
　　寒声道：
　　“你还是关心一下你自己吧，老娘下手从来都只讲究快准狠！”
　　“希望你们不会拖我后腿，不然......”
　　苏冰怡冷哼一声，一双寒眸从电梯里其他几人身上扫过，随后叮的一声，电梯到了，苏冰怡直接走出了电梯。
　　“这娘们，老特么损我！”
　　“早晚有一天，劳资要收拾她一顿。”
　　“艹！”
　　一个虎背熊腰的汉子低骂一声，也跟着走出了电梯。
　　众人陆续离开了酒店。
　　陈安和倒是不担心庞建生等人被波音知道。
　　他做事向来小心。
　　庞建生等人虽然一直跟着自己，但他们每次都是单独来的，甚至还是分批次来的，也全都是单独订的房间，波音这边除非一直盯着，不然很难发现端倪。
　　毕竟......
　　他每次跟庞建生等人在一起，都只在房间里，在外面的时候，都是分批次到达目的地，每次跟在身边的人还都不一样。
　　卢卡这时也干起了老本行。
　　不过。
　　他的心情很纠结。
　　原本只是想跟陈安和学技术，学着学着就莫名上了贼船，现在还下不去了。
　　也不敢下去。
　　就他们最近做的事，要是暴露出去，漂亮国的这些巨头，非把他的皮扒了不可，白元庆这些华夏巨头隐藏信息的软件全是他弄的。
　　这些人可是直接从股市里赚了上千亿。
　　最近漂亮国各大机构和巨头在美股里面明抢，但白元庆这些人又何尝不是明抢呢？
　　而他还是帮凶！
　　内心暗自感叹一声，卢卡很快就把注意力集中起来。
　　他现在的要紧事是要黑进监控。
　　而且。
　　他也不得不承认。
　　跟着陈安和的这段日子，是真特么刺激。
　　比他以前单干爽多了。
　　他已经喜欢上了这种刺激的感觉。
　　一个小时之后。
　　齐志强回到了加州酒店。
　　几分钟后。
　　陈安和下了楼，进入了一辆奥迪车。
　　狩猎开始！

第二百四十七章 兄弟，跟我走一趟吧？
　　出了酒店，陈安和就跟无事发生一样，独自开着车，他的车速并不快，很悠闲的在城中穿梭。
　　加州酒店。
　　卢卡盘坐在沙发上，飞速的敲击着键盘，随着一个个代码的出现，他的屏幕上渐渐多出了数个显示窗口，全都是各个路口的监控视频。
　　他带着耳机。
　　耳机里不时传来陈安和的声音。
　　陈安和每到一处，都会把附近的街道名称告诉卢卡，卢卡虽然专注力不如自己，但也是远超常人，能够在短时间内他快速反应。
　　很快。
　　卢卡的嘴角就露出了一抹笑容。
　　他低声道：
　　“陈先生，我找到了。”
　　“在你身后的右边车道，有一辆黑色丰田，在你前面不远有一辆兰博基尼，而在更后面还有一辆白色大货车。”
　　“这三辆车从你一出发，就一路紧跟。”
　　“他们或许是想在城里制造一起‘交通事故’。”
　　加州东路。
　　前方红路灯已经遥遥在望，陈安和减慢了车速，他目光微不可查的扫了眼右边，的确有一辆黑色丰田，而在更前面是一辆蓝色兰博基尼。
　　陈安和微微一笑。
　　讥笑道：
　　“又是车祸吗？”
　　“这些有钱人做事的方法还真是如出一辙。”
　　“在魔都有人就是想制造一起车祸，弄死我，这边同样如此，我陈安和还真是跟‘车’有缘，不过这种当我一般只上一次。”
　　陈安和深吸口气，把车停了下来。
　　他拿出手机，拨通了庞建生的电话。
　　很快，电话接通。
　　“陈先生。”
　　“准备动手的车辆找到了。”
　　“第一批是一辆黑色丰田，一辆蓝色兰博基尼，还有一辆白色大货车。”
　　“三辆车的车牌号分别是……”
　　陈安和直截了当的把这三辆车的车牌号说了一遍。
　　听完。
　　庞建生嘿嘿一笑。
　　“陈先生你放心吧，这一次我一定让他们感受一下华夏的充沛武德，这种下三滥的伎俩，我老庞十几年前就不用了。”
　　“嗯。”
　　陈安和淡淡的应了声，挂断了电话。
　　三十秒后，绿灯亮起。
　　停在最前面的兰博基尼像是一辆老年车，磨蹭了很久，才终于重新点火，朝着前面驶去。
　　陈安和微微一笑。
　　他知道对方是在磨蹭什么。
　　他抬手调整了一下后视镜，瞥了一眼后面，通过这个后视镜，他能看到车道后方的情况，后面那一辆白色大卡车正缓悠悠的开上来。
　　陈安和嗤笑一声。
　　没有继续等待，车头一转，进入到隔壁车道，然后一踩油门，轰的一声，扬长而去。
　　他才没时间陪这些人玩。
　　见到陈安和直接别道，开兰博基尼的人似乎有点意外，但也是很快跟了上去。
　　只是这次，却不是很好跟了。
　　因为……
　　陈安和提速了。
　　前面陈安和的车速很慢，他们甚至可以提前判断出陈安和要走那条路，可以很轻松的让三辆车来回跟，但现在陈安和一提速，再想跟上就变得麻烦了。
　　而且。
　　还很容易被陈安和发现。
　　跟了一会之后，开兰博基尼的人，也知道自己的动作有些太明显了，慢慢的减低了车速，放弃了跟踪。
　　他们并不急着在今天动手。
　　他们很有耐心。
　　把尾随的车甩掉之后，陈安和没有急着回酒店，而是在外面又漫无目的的溜达了一阵，他很清楚，对方既然想对自己动手，必然会有周全的计划。
　　他们也绝对不止只有三辆车。
　　他想把对方全钓出来。
　　他开了一会，把车开向了加州黑人区。
　　这边是老区，环境很差，仅有的几条商业界，也是破破烂烂的，没有太多烟火气，街头更是塑料袋横飞。
　　充满着恶臭气味。
　　卢卡依旧目不转睛的盯着屏幕。
　　这是他跟陈安和制定的计划，黑人区那边基础设施相对较差，摄像头也较少，只在几个主干街道才有，很容易破解进去。
　　这边摄像头虽然少，但覆盖面积却很大。
　　只要有车经过这几条主干道路，都会被拍进去，而且这边是贫困区，来往的车辆很少，很方便卢卡辨别哪些是跟踪车。
　　很快。
　　卢卡又确定了几辆跟踪车辆。
　　他把这些车辆信息告诉给了提前候在那边的齐志强等人。
　　顺便通知了陈安和。
　　陈安和点点头。
　　他没有继续在街区里面闲逛，而是在附近的一个购物中心停了下来，大早上接到杜飞来电，他早饭都没吃，就陪这些人逛街，也是有点饿了。
　　他相信庞建生他们能处理好这些事。
　　民以食为先。
　　他要先解决自己的温饱问题。
　　现在时间九点。
　　这边的购物中心是九点开门。
　　正好合适。
　　陈安和把车停在这个购物中心的地下车库，转身进入到了这个购物中心里面。
　　这个购物中心不算很大。
　　共有五层。
　　地下一层是大超市，地上一层是休闲购物，还包括一些珠宝首饰这些，二楼大体也差不多，三楼是电玩厅，四楼是餐饮，五楼则是电影院。
　　陈安和坐电梯到了四楼。
　　要了一点吐司面包，一杯牛奶，坐在靠窗的位置上，安静的吃了起来。
　　时间还很早，这边的餐厅几乎看不到客人。
　　这其实是一种常态。
　　漂亮国的确很富有，但贫富差距也是肉眼可见的大，富的很富，穷的很穷，在这种黑人区，有一个购物中心已经十分不易了。
　　毕竟……
　　这边一直流行零元购！
　　陈安和坐在角落、吃着面包、喝着牛奶，等着庞建生等人传来信息。
　　十几分钟后。
　　一个带着口罩的黑人男子，驾驶着丰田开在加州第三大道上。
　　由于陈安和突然提速，他一时反应不及，直接被甩开了，他在征询了上面意见后，放弃了跟踪，改变路线，选择了原路返回。
　　他的车开的很稳，车速也并不快。
　　突然。
　　一辆越野车在前方抢道，快速的斜插过来，车速很快，黑人男子脸色一变，猛的一踩刹车，但两车的距离实在太近，还是不可避免的发生了剐蹭。
　　越野车在几米开外停了下来。
　　黑人男子满眼阴翳，本来前面就因为跟丢了心里有火，还在路上遇到有人碰瓷，心情更是格外不爽，把车熄火，推门下了车。
　　只是他刚走下车，瞬间就感觉后背被利器顶住了。
　　庞建生咧嘴一笑。
　　嘿然道：
　　“bro，走一趟吧？”

第二百四十八章 你是波音的戴董事？
　　黑人男子面色一滞，到嘴的脏话硬生生咽了下去。
　　干笑道：
　　“嘿，兄弟，我只是刮了一下你的车，没必要这样吧？”
　　“你直接说要多少钱，我赔给你。”
　　黑人男子下意识的认为，庞建生等人是过来碰瓷的，他虽然对自己的身手很有自信，但并没有冲动，反而很冷静。
　　他不想把事情闹大。
　　而且……
　　庞建生长的孔武有力，真动起手来，他未必能打得过。
　　他不想在这时候冒险。
　　“钱？”
　　“我现在不是很缺。”
　　庞建生冷笑一声，一把抓下了眼前男子的口罩，不屑道：“我是专门来找你的。”
　　“跟我走一趟吧？”
　　黑人男子目光闪躲，他看了看庞建生，又看了眼这崭新的越野车，心绪有些烦躁。
　　他试探道：
　　“兄弟，你是FBI的？”
　　“还是警察？”
　　“我虽然不是漂亮国人，但也没有触犯任何法律，你们这违法了。”
　　就在这时。
　　一道沉闷声响起。
　　又一辆越野车停了过来。
　　从车上下来一个面色冷峻的女子，女子眉头微皱，看了眼庞建生，有些不满道：“老庞，你做事有点墨迹了。”
　　“我就逗逗这个黑鬼嘛。”
　　“快点吧，刚才卢卡来电了，在加州三区那边还有几个，志强他们已经先过去了。”
　　“还有？”庞建生面露异色，随即点头道：
　　“这倒是不能耽搁了。”
　　他转过头，冷声道：“朋友，自己上车吧。”
　　边说着，庞建生也是抖了抖外套，把藏在外套里的钝器露了出来。
　　而黑人男子一眼就看到了。
　　那是一支枪。
　　看到枪的瞬间，黑人男子瞳孔剧烈变化着。
　　他彻底明白了。
　　这群人就是冲着自己来的。
　　他们根本就不是来碰瓷骗钱的，而且这些人都是陈安和的人，都听命于陈安和。
　　不过。
　　虽然知道庞建生是陈安和的人，但他想不通的是，他们是怎么走漏了消息？
　　陈安和根本就不知道有人买凶！
　　而且他们是这两天才到加州的，以前根本没有跟陈安和打过照面，更不要说有过结仇，他们这两天一直以监视为主。
　　陈安和没道理能发现自己？
　　他很费解。
　　但现在形势比人强。
　　他的确很能抗能打，但也干不过枪。
　　“走吧。”庞建生摇了摇手指，示意他进到车里去。
　　黑人犹豫了一下，还是就范了。
　　他还不想死。
　　黑人男子一进到车里，瞬间一个大麻袋就拢了过来，直接把他装了进去，随后不知何处挥来的棍子，准确的把他打晕了过去。
　　与此同时。
　　相似的一幕，在加州的各级上演。
　　上午九点多。
　　加州的一个豪华别墅里。
　　戴维翘着二郎腿，神色不耐烦的坐在沙发上，翻看着手机。
　　他在等一个电话。
　　一个通知他办事‘成功’的电话。
　　在知道陈安和算计了辛格、算计了波音之后，戴维直接联系了南美那边的帮派，让他们出手，干掉陈安和。
　　他不喜欢有人插手波音的事！
　　而且。
　　波音受到的舆论压力很大，股价更是节节下降。
　　原本他想把辛格推出去，平息众怒，但辛格因为获得了陈安和的股票，加上他前一段时间积极的拉拢，竟真的在股东会上占据了一席之地。
　　他一时还真奈何不了辛格。
　　没人背锅，又传出股东和管理层有矛盾，这让波音的股价颓势越发明显。
　　现在已经跌破到了七十。
　　即便是上次各大巨头基金联手行动，也挽救不了波音的颓势。
　　这让戴维的心情越发烦躁。
　　对陈安和的恨意也越深。
　　若不是陈安和插手，波音内部又怎么会糜烂到这种地步？
　　不仅核心技术人员被挖走，更是让他在波音内部埋下了动乱的引子，现在波音内外交困，一切都是因为陈安和。
　　所以……
　　陈安和必死！
　　他必须要杀了陈安和泄愤！
　　今天。
　　就是他给老川等人的最后期限。
　　虽然这一天的时间很早，但他却急不可耐。
　　时间一点点流逝。
　　正在翻看手机的戴维瞥了眼时间，微微皱眉。
　　他记得老川等人在离开时说过，他们已经盯了陈安和一天了，也制定了详细的行凶方案，甚至连毁尸灭迹的打算都定好了。
　　只不过在行动前，陈安和突然出去了。
　　而且陈安和的行动路线很诡异，仿佛是在刻意测试身后有没有人在跟踪。
　　这个举动很反常。
　　在得知这个消息时，戴维第一反应就是，是不是有人走漏了消息。
　　随即就摇了摇头。
　　南美那边是他单独联系的。
　　老川等人更是完全不认识陈安和，两边都不可能有人泄露消息。
　　那么只有一个可能，陈安和的警觉性很强。
　　而且陈安和若是真知道自己要被暗杀，肯定会有多远跑多远，就是直接买票离开漂亮国都是有可能的，他更不可能会去加州的偏僻购物中心。
　　所以。
　　陈安和是不知道自己被人暗杀的事的。
　　戴维很肯定。
　　他前面已经给老川通过话，让跟丢的人回酒店待命，并让老川安排其他人手，继续监视跟踪陈安和，只要发现动手机会，就立即动手。
　　对陈安和无须留情！
　　他还在等电话。
　　他倒想看看陈安和还能跑到哪里去。
　　陈安和若是一直待在闹市区，他想要摆平一次凶杀案，还要费点手脚，但在黑人区，一个华人，死了也就死了。
　　他甚至都不需要多费心思。
　　就在这时。
　　叮铃铃~~~
　　戴维的手机铃声突然响了。
　　戴维看着手机上跳出哦呼叫画面，果断按下了接听。
　　“事办成了吗？”戴维直接问。
　　“啊！！！”
　　回应戴维的是一道凄厉的惨叫声。
　　随之而来的还有一阵轰隆声，仿佛有一辆重型卡车正在启动，而后是一阵低沉的撞击声，戴维又听到一声惨叫，一切声音都在声音落下的瞬间，戛然而止。
　　万籁俱寂。
　　戴维霍然起身，面色阴沉。
　　他知道出事了。
　　手机还没挂断，另一端倒是有声音传了过来。
　　中气十足。
　　“您是？”
　　“波音的戴董事？”
　　戴维脸色陡然一变，他没有做任何回应，直接挂断了电话，甚至当场折断了这张电话卡。
　　他的脸色阴沉如水。
　　他知道。
　　自己雇人行凶的事已经被陈安和知道了！

第二百四十九章 你只管动手，其他的我来解决！
　　戴维脸色阴沉如水。
　　他想不通陈安和是怎么打听到是自己想对他动手的，老川那边明显还没正式动手，结果直接被抓了现行，但他已经来不及多想了。
　　他重重的吸了口气。
　　从桌子里又拿出个手机，打了个电话。
　　打给老川！
　　“戴董事。”老川恭敬的道。
　　“你现在在那？”戴维的嗓音有些沙哑。
　　老川一愣，如实道：“我正带人守在加州十三购物中心，陈安和现在正在里面吃饭，我已经安排好了，他一出来，就直接动手。”
　　戴维的鼻息微微加重。
　　良久。
　　才强忍怒意道：
　　“你的人出事了，陈安和已经知道我找人杀他了，他刚才甚至还给我打了一通电话，用的还是你们的电话。”
　　“这不可能。”老川一惊，“我这边什么消息都还没收到。”
　　“你不知道？”手机那头传来很重的呼吸声，大约过了两秒，戴维才咬着牙道：“我也想知道陈安和是怎么知道的，但他现在就是知道了。”
　　“现在陈安和不仅知道了，而且还提前动手了！”
　　“你的人都特么死了！！！”
　　戴维咬牙，他心中的怒意快要压不住了，但他还是尽量压着，他知道现在不是爆发的时候，老川这个语态，很明显是真的不知道。
　　那就只有一个可能。
　　陈安和这边下手太快，老川的手下甚至来不及给他报信。
　　老川沉默了。
　　他也想到了这个情况。
　　他拿出一个卫星电话，给另外几人打了电话。
　　无一例外。
　　全都没有打通。
　　老川的心猛的沉了下去。
　　他知道。
　　这次是真遇到硬茬子了。
　　但他也并不是很意外，干他们这一行的，本来就是把脑袋系在裤腰带上，迟早都会有这么一天，只是时间早晚罢了。
　　好一阵。
　　老川沉声道：
　　“戴董事，现在你想怎么办？”
　　戴维怒喝一声。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　“陈安和已经知道是我动的手，还提前出手反制，以他在电话里传出的狠辣声音，最后必定不会放过我。”
　　“你现在必须立即马上给我弄死他！”
　　“马上！！！”
　　戴维虽然怒火攻心，但并没有失去理智。
　　他很清醒。
　　现在收手已经来不及了。
　　既然已经决定对陈安和下手，那就干脆一点，直接把路堵死。
　　他从来都不会妥协。
　　老川道：“现在陈安和在购物中心里，直接动手，可能会有一些麻烦。”
　　戴维不屑道：
　　“麻烦？”
　　“有什么麻烦，我来搞定。”
　　“你今天只管把陈安和给弄死。”戴维怒声道，他看似疯狂，实际上很有理性。
　　陈安和已经知道幕后买凶的人是他，这一次若是缩手，等陈安和把这些事情处理完，一定会来找自己麻烦的。
　　他不会给陈安和这样的机会。
　　他讨厌危险！
　　陈安和的确很警惕，竟能发现老川在暗处跟踪的人，但他千不该万不该是给自己打电话，还把这些事提前暴露出来，让自己有了准备。
　　陈安和有点得意忘形了。
　　他似乎忘记了，他其实一直都处于危险之中。
　　老川还没有暴露！
　　他发现的那些只是部分。
　　现在陈安和自以为找到了所有跟踪的人，还给他打电话挑衅，内心一定十分得意自满，也一定会下意识放松警惕。
　　这就是他们的机会。
　　而且。
　　对于老川所说的麻烦。
　　他根本不在意。
　　死几个华人，有什么大不了的？
　　而且还是死在黑人区。
　　老川这些人来自南美，本身根脚就不干净，就算是杀人被发现，大不了多花点钱，帮他们打点一下，把这次凶杀弄成帮派内战。
　　能用钱解决的事，都不是事。
　　他现在只想立刻把陈安和给杀了。
　　他不想再有任何意外。
　　陈安和是一枚易爆的炸弹，他拿不准，陈安和被逼上绝境之后会做出哪些疯狂的事，为了以防万一，也为了以绝后患，他必须杀了陈安和。
　　立即。
　　马上！
　　“好的，我马上去安排。”老川答应道。
　　“不用，我给你双倍佣金，你亲自出手，务必要一击毙命，我活要见人，死要见尸。”戴维道。
　　“可以。”老川道。
　　“你现在在哪儿？”
　　“陈安和所在的购物中心，这边的停车场，还有一些街边都有我的人，他们正盯着陈安和。”老川道。
　　“带刀了吗？”戴维问。
　　“带了，不过枪没带，但可以叫人送过来。”老川道。
　　“枪能不用就尽量不用，下手做干净点，做完马上就撤，尽量不要被警察盯上。”戴维道。
　　漂亮国虽然有‘枪击每一天’的说法，但每起枪案其实都会引起不小的重视，他不想把这次行动搞成枪杀案。
　　不然以媒体的尿性，多半会深度报道，要是他们把陈安和和辛格私下交易的事给查了出来，他想要压下去，还要花不少金钱和精力。
　　他不喜欢去解决这种烂事！
　　最后。
　　戴维想了想，还是着重说了一下。
　　“算了，别用枪！”
　　“我不喜欢去解决枪击案！”
　　他倒不是不能解决枪杀案，只是实在没必要。
　　而且他也担心老川这群亡命徒，为了省事，直接当众一枪枪杀了陈安和，老川这些人倒是可以拍拍屁股走人，麻烦可全都要他来处理。
　　他还不想摊上这些烂摊子。
　　“枪我肯定不会用，我明白的。”老川点头道，随后迟疑道：“真的要现在动手？”
　　戴维冷声道：
　　“你放心，事成之后，我会立马把你们安排出境，之后这件事就跟你们没有关系了，后续麻烦，我这边来处理，你还有问题？”
　　“没问题。”听到戴维在这大包大揽，老川心中不由冷笑一声。
　　他其实担心的是他们直接动手后，会不会让戴维陷入麻烦，毕竟他们组织还是讲契约精神的，但既然戴维都不怕麻烦，那他还担心什么？
　　“那你快去准备吧。”
　　“好！”
　　挂断电话，老川把周围的人都叫了回来，简单吩咐了一下任务，就各自开始行动起来。
　　这种事他们是轻车熟路，根本不用多说。
　　老川从后备箱里取出一柄短刀，用黑布包着，放进自己的外套里，随后戴上一个鸭舌帽，急匆匆的朝购物中心走了过去。

第二百五十章 向上 || 向下！（求订阅，求月票）
　　十三街。
　　街区购物中心。
　　四楼。
　　陈安和坐在角落，安静的吃着早点。
　　没过多久，一个戴着鸭舌帽，穿着黑色外套的男子就乘电梯上了四楼，同样是进到了陈安和点餐的餐厅。
　　他进门张望了几眼，点了杯咖啡，一个汉堡。
　　而后这人去到了跟陈安和距离不远不近的位置坐下，也不喝咖啡，就拿着手机看着，不时还敲击几下屏幕，像是在与人进行实时交流。
　　吃着面包的陈安和瞥了他一眼。
　　神色很淡然。
　　没有任何起疑，他仿佛真的只当对方是正常时间来吃早点的工人，但若是跟陈安和很熟悉，一定可以看出他眼中的笑意。
　　陈安和很肯定。
　　对方就是跟踪自己的人。
　　他前面的确甩掉了那三辆车，但他很清楚，这些人的反侦察手段很多，除了开始那三辆车，一定还有其他车暗中跟着。
　　只是更加隐蔽。
　　他在进入这个街区后，直接在里面逛了十几二十几分钟，这段时间已经足够这些人再次布置计划，跟上自己了。
　　陈安和吃的很慢。
　　不时低头看几眼手机，显得很是漫不经心。
　　快到九点半。
　　陈安和的手机突然响了。
　　卢卡打来的。
　　陈安和拿起手机，按下了接听。
　　卢卡并没有说什么，只是打电话告诉他，暗中跟踪的人都已经被庞建生等人解决了，期间没有发生任何意外。
　　陈安和淡淡的回了声：“我知道了。”
　　而后便挂了电话。
　　他对这些并不感到意外。
　　庞建生这段时间虽然嘻嘻哈哈的，但能力其实很强，以前还在道上混过，对处理这些见不得光的事很有心得。
　　陈安和把手机放进兜里，用餐巾擦了擦嘴，结账朝电梯走去。
　　他不想继续在这耗着了。
　　没必要。
　　而且，他也想试试杜飞说的这个人，是不是真有这么厉害。
　　陈安和单手插袋向外走去。
　　就在陈安和走出餐厅，去按电梯时，一直埋头玩手机的男人，快速的在手机上打了几行字，而后也站了起来，跟在了陈安和后几米外。
　　男子的神态很轻松。
　　他一只手拿着手机，单手翻看着，另一手则是环抱着，插在了外套里。
　　陈安和跟男子一前一后。
　　陈安和站在电梯门前，男子则是在不近不远的跟在后面。
　　电梯现在正停在二楼。
　　只不过就在陈安和伸手，想要把电梯按上来时，电梯的箭头却是突然显示向下，显然有人在前面先一步把电梯按了下去。
　　陈安和目光微不可查的扫了眼黑衣男子。
　　还是按了‘向下’键。
　　就在陈安和等待电梯上来时，他的手机铃声再次响了起来。
　　在寂静的过道上显得很刺耳。
　　四周的店员和四周的顾客都看了过来。
　　陈安和把手机拿了出来，看了眼来电显示。
　　来电人：卢卡。
　　他看了眼四周，又看了看手机，脸色微微一红，颇为腼腆的挂掉了。
　　他没有选择接。
　　……
　　加州酒店。
　　看到陈安和挂断电话，卢卡当即暗道不好。
　　他知道，出事了。
　　前面陈安和让他调监控，去找那些跟踪车，他一直很用心的去找，后面看到陈安和到了那个购物中心，扫了几眼，没发现有什么异常，他也是把注意力放到了其他地方。
　　而后庞建生处理完自己那边的事，他也直接通知了陈安和。
　　本以为一切都搞定了。
　　就在刚才，他开门领了外卖回来，下意识看了眼购物中心那边的监控，赫然发现，那边的监控全部被破坏了。
　　他当即意识到不对劲。
　　连忙给陈安和打了电话，想把这件事告诉陈安和，但打过去，却是直接被挂断了，卢卡的心一下子悬了上来。
　　他脸色陡然一变。
　　虽然有些慌张，但并没有失去理智，他很快就镇定下来，拿出手机，给庞建生打了电话，
　　很快，电话拨通。
　　“喂。”庞建生那粗犷的声音从手机另头传来。
　　“庞哥出事了。”卢卡焦急道。
　　“什么？”庞建生先是一惊，随后皱眉道：“出什么事了，你先给我说清楚。”
　　“陈先生在的购物中心监控镜头全坏了。”卢卡急声道。
　　“卧槽！”庞建生惊呼出声，而后急忙道：“你先说清楚，那边究竟出了什么事？你不是一直在看监控吗？发生这么大的事，怎么不早说？你通知陈先生了吗？……”
　　庞建生一连问了很多问题。
　　卢卡焦急道：
　　“我通知了，但陈先生没接。”
　　“我觉得是那边的人破坏了监控，你们现在在Skid Row，那里距离陈先生所在的购物中心只隔了几条街，你们先赶过去看看。”
　　“这还用怀疑？”
　　“就是那群人干的，你在酒店干什么了？”
　　“让你在酒店看监控，你看的是什么监控？”
　　“别人都跑到眼皮子底下搞破坏了，你特么还什么都察觉不到，搁在以前，你特么的脑袋早就搬家了。”
　　“艹尼玛的！”
　　“成事不足的东西。”
　　“陈先生要是出了事，劳资非要扒了你的皮！”
　　庞建生怒骂了几声，也是不敢再磨蹭，把手机一挂，开着越野车就直奔购物中心。
　　苏冰怡、齐志强等人也连忙跟上。
　　他们的脸色都有些难看。
　　他们作为陈安和保镖，第一次正经做事，竟然还能让陈安和身处险境，这让一直自诩能力了得的众人感觉脸被狠狠抽了一巴掌。
　　整个脸生疼！
　　他们车速拉满，一路狂飙。
　　而另一边。
　　电梯已经到了负一层，并在那里停了一下，应该是有人进了电梯。
　　很快。
　　电梯向上到了一楼，又停了一下。
　　应该是上电梯的人出去了。
　　七八秒后，电梯继续向上，这一次没有停顿，直接到了四楼。
　　叮……
　　电梯门开了。
　　里面没有一个人。
　　陈安和望了一眼电梯里已经被打碎的摄像头，装作没有注意到，嘴角微微上翘，默不作声的走了进去。
　　鸭舌帽男子紧跟着走了进去。
　　他的手机已经放进了兜里，只不过他的右手始终放在左侧外套里。
　　电梯里只有他们两个人。
　　砰！
　　一道轻微的电梯关门声响起。
　　电梯门关闭。
　　电梯开始向下移动，里面很安静。
　　……

第二百五十一章 动手！！！
　　电梯缓缓向下。
　　很快。
　　就停了下来，停在了三楼。
　　电梯门打开。
　　只见在电梯外，有八个人正在等电梯。
　　他们服饰不一。
　　有的人穿着休闲装，有的人穿着正装，还有人穿着衬衣，有的人戴着口罩，有的戴着帽子，身高有高有低，还有一两人身上纹着纹身。
　　门一开。
　　八人就抬腿往电梯走了进来。
　　陈安和往后稍微退了退，购物中心的电梯空间还是很大的，即便是塞了十个人，只是稍微感到有些拥挤，但没有那种人挤人的触感。
　　砰！
　　电梯门缓缓关闭。
　　继续向下。
　　电梯内依旧很安静，没人说话，甚至没人四下张望。
　　气氛变得诡异起来。
　　突然！
　　毫无征兆的。
　　除陈安和外的其他九人，几乎同时伸手入怀，抽出藏在怀里或者藏在侧身的片刀和匕首，或砍或刺的杀向陈安和。
　　一瞬间。
　　电梯内的气氛变得肃杀。
　　……
　　购物中心地下停车场。
　　五辆车迅疾如风的冲进地下停车场，没有任何犹豫，直接驶向了底层的电梯入口处，最前面的是一辆奔驰。
　　开车的是庞建生。
　　副驾驶上坐着的是苏冰怡。
　　后面四辆车都是越野，齐志强等人就坐在里面。
　　“卢卡，把这边的情况说说。”苏冰怡脸色依旧冰冷，眼中泛着冷光。
　　她虽然着急，但没有失去理智。
　　她很清醒。
　　对方既然敢这么大张旗鼓的动手，显然是早就做好了准备，他们这么贸贸然的冲上去，很容易会中了对方的埋伏。
　　到时不仅救人不成，还会把自己折在里面。
　　他们必须要先了解情况。
　　卢卡阴翳着脸，心中满是懊恼。
　　他沉声道：
　　“我刚才看了下之前拍下的视频，购物中心里对方共有十来个人。”
　　“他们有在第一楼的，也有在第二楼的，还有在第三楼的，有黑人也有白人，还有黄种人，身上可能都带着武器。”
　　“他们是同时破坏的摄像头，说明已经开始行动了。”
　　“陈先生在四楼。”
　　“……”
　　卢卡把摄像头破坏之前的情况详说了一遍。
　　他说的十分认真。
　　他很自责。
　　认为这一切都是自己大意造成的。
　　庞建生冷着脸，开着车，一声没啃，他怕自己一开口，又忍不住狠狠臭骂卢卡一顿。
　　进到停车场，庞建生没有去找停车位，因为陈安和是在楼上，他也就直接往停车场最里面开，去找楼下的电梯。
　　时间并不早。
　　这边购物中心的生意也是真的差。
　　开门有一会了，停车场里的车依旧很少，显得空荡荡的。
　　很快。
　　庞建生就看到陈安和开的车。
　　也看到了负一层停车场的电梯所在，一脚油门，直接飙了过去。
　　苏冰怡已经挂断了电话。
　　她脸色很凝重，她基本清楚他们将要面对什么局面了。
　　她抬头看向了电梯。
　　只见电梯门口等着一群带口罩的人，他们聚在电梯门前，正在快速的按着电梯。
　　漂亮国已是十月末梢。
　　但加州的天气很是宜人，很适合穿一些单层短套装、T恤衫、薄的牛仔裤这些轻便服饰，而在电梯门口候着的这些人却全都带着穿着厚外套。
　　这很不寻常。
　　苏冰怡一眼就看出不对劲。
　　“大家注意一下，电梯门口可能会不太平。”
　　“他们身上有武器！”
　　苏冰怡在几人所在的群里发了一段语音，其他人当即会意，知道苏冰怡在提醒什么，全都目露寒光。
　　就在庞建生把车开过去时，对方似乎也察觉到了。
　　这些人里走出来一个黑人，他从怀里抽出报纸包着的‘棍子’，走到近处，凶神恶煞的瞪着开过来的车，想让庞建生他们到旁边去。
　　透过报纸露出来的缝。
　　庞建生也看清了报纸里包着什么东西。
　　片刀！
　　“他们跟楼上那些人是一伙的。”
　　“他们还守在电梯这，说明陈先生应该还没有出事。”
　　庞建生看了苏冰怡一眼。
　　“等会我跟你解决电梯口的这几人，老齐他们就立即走楼梯去四楼，务必要快，我感觉他们要对陈先生动手了。”
　　“或者……”
　　“他们已经动手了！”
　　苏冰怡的目光很冷，冷的让人害怕。
　　庞建生点头，他一脚油门下去，汽车陡然提速，疯狂的冲向了电梯最里侧，而在黑人惊怒的时候，又一脚刹车踩了下去，汽车停在了离电梯口不到三四米的地方。
　　呲呲呲！
　　轮胎抓地的声音接连响起。
　　后面几辆车也跟着停了下来。
　　庞建生和苏冰怡从车上走了下来，而黑人直接提刀砍了过来，他虽然还没搞清楚状况，但庞建生这些人明显来者不善。
　　“老齐，带人走楼梯，去四楼。”
　　“这里我跟老庞来解决。”苏冰怡冷声道。
　　“好。”刚下车的齐志强微微额首，他把手中的家伙一握，带着几人快速朝楼梯冲了过去。
　　外面出现的骚动，守在电梯口的众人自然察觉到了。
　　瞬间。
　　他们就手持锐器冲杀了出来。
　　就在这些人动手的瞬间，庞建生也动了。
　　他的速度更快，直接就夺走了黑人刚刚抽出的片刀，回手捅向了对方肋下。
　　同时。
　　他的另一只手猛的抓住这人衣领，往前一拉，直接把这黑人拉到身前当起了盾牌，而这时电梯门口的人正好杀了过来。
　　另一人挥着刀面露凶光的砍了过来。
　　噗嗤！
　　片刀入体，带出大片血肉。
　　庞建生面不改色，猛的一推身前的黑人，随后握着刀的手猛的一挥，刺向了对方的左脖。
　　砰砰砰！
　　电梯过道上响起了激烈的打斗声。
　　电梯还在缓慢向下。
　　而过道上已经有人飙血，有人惨叫，甚至有人死亡。
　　电梯运行的很平稳，没有任何颠簸。
　　四楼。
　　三楼。
　　二楼。
　　……
　　就在电梯降向负一层时，过道口的打斗声戛然而止。
　　庞建生吐出一口唾沫，把手中染血的刀片扔在地上，看向了一旁的苏冰怡，她的脸色依旧冰冷，只是脸上多了一抹潮红。
　　更显寒意。
　　就在庞建生想问一下苏冰怡状况时，只听到叮的一声，电梯已经到了负一层。
　　门开了！
　　两人的目光当即看了过去。

第二百五十二章 陈先生，你没事吧？
　　叮！
　　电梯门在负一楼开了。
　　砰！
　　毫无预兆的。
　　一个靠在电梯门口，满身是血的男人直接躺了出来，卡在电梯门口。
　　地下停车场，苏冰怡和庞建生对视一眼，眼中都露出一抹悚然，他们自然不是惊悚看到了血腥场面，而是担忧对方已经下手了。
　　他们快速冲向了电梯。
　　而在两人快速冲向电梯的时候，电梯里还有三个人站着。
　　三人是站在最角落的陈安和，被陈安和单手锁喉的高大白人，以及那个持刀想要向陈安和砍去的黑色鸭舌帽男子。
　　电梯鏖战还没结束。
　　虽然陈安和并没有把这些人放在眼里，但对方毕竟有九个人。
　　真解决起来还是有点耗时。
　　好在……
　　他们也只有九个！
　　鸭舌帽男子怒喝一声，一刀横劈过来，陈安和推开怀里的高大白人，一记高抬腿直接踢向了鸭舌帽男持刀的手腕上。
　　啪！
　　陈安和高抬腿的速度很快，力道很大，鸭舌帽男一时没受住，片刀被踢飞了出去。
　　只见空中一道银光闪现，片刀重重的砸在了电梯侧身上，发出一阵叮当声还伴着零星火光，而后掉落到了地上。
　　叮……
　　清脆的刀鸣声在地板上响起。
　　片刀落地的瞬间，陈安和动了。
　　他的腿没有收回，腰腹猛的发力，直接踢向了鸭舌帽男的脖颈，鸭舌帽男只感觉脑袋受到重击，整个人踉跄的朝后倒去。
　　在倒退了几步之后，他堪堪稳住了身形，猛的摇头，想让自己站定。
　　但陈安和没有给他这个机会。
　　又一记高踢腿踢来，直接把鸭舌帽男踢倒在地。
　　好巧不巧。
　　鸭舌帽男正好倒在了坠地的片刀上。
　　一股殷红从地上流出……
　　这一切看起来很漫长，其实就几个呼吸间。
　　陈安和的动作很快。
　　当电梯门缓缓打开，直至完全打开，陈安和就已经打工收工了。
　　除了陈安和。
　　其余进入电梯的人全灭！
　　那九个人全都倒在了电梯里，他们大部分都没死，但离死也不远了，他们中部分是脖子受到重击，俨然生命垂危。
　　倒在地上的众人，有的捂着脖子，有的捂着胸口，还有的捂着断手。
　　场面十分瘆人。
　　当庞建生和苏冰怡赶到电梯，看到里面惊悚的一幕，整个人都惊呆了，他们瞪大着眼，两眼发直的望着电梯。
　　陈安和习惯性的拉了拉袖口，云淡风轻的走出了电梯。
　　“来了。”
　　看着呆若木鸡的两人，陈安和微笑着打了声招呼，而后从上衣口袋里抽出不知何时拿走的餐厅手帕，甩开，擦起了手中的血。
　　苏冰怡和庞建生就怔怔的站在原地，两眼呆滞，什么话都说不出来。
　　他们也是见过大场面。
　　但看到眼前发生的一幕，还是感觉有些惊世骇俗。
　　就……
　　很恐怖，也很离谱！
　　陈安和的脸上带笑，但面相却让人不寒而栗。
　　他的身上全都是血。
　　上半身、衬衫上、脸颊上、头发上，甚至指尖都溢着鲜血，就仿佛是在血水里面浸过，全身都沾满了血。
　　当然。
　　这些血都不是陈安和的。
　　而且……
　　他们刚才扫过，电梯里至少有七八个人。
　　而在电梯这么狭小、甚至都没法闪避的小空间里，陈安和竟然在里面一挑九，对方可是全都手持利刃，结果陈安和不仅毫发无伤，还把这九人全部打倒。
　　这可是在电梯里！
　　这不科学。
　　他们扪心自问，若是他们跟陈安和位置互换，别说一挑九，就是能撑到电梯到负一楼都难，狭小空间，对面有手持武器，想硬扛过去真的太难了。
　　不死都一定会重伤。
　　庞建生他们在格斗上可都是一把好手。
　　精英中的精英。
　　正是他们懂这方面，才知道想做到这一切有多难。
　　理论上。
　　这都是微乎其微的成功率。
　　然而，这一切对陈安和而言，并没有什么不科学。
　　他对身体的掌控力强的令人发指。
　　电梯里闪转腾挪的确很难，但对他而言，并不是什么问题，甚至在这种狭小空间，还更利于他出手。
　　他在里面游刃有余。
　　若非对方的人数实在太多，他甚至都不需要用这么长时间。
　　而且……
　　今天发生的一切，都在他意料之中。
　　这个购物中心，是他特意选的。
　　他知道，监视的事暴露后，戴维一定会选择铤而走险，犹太人做事向来喜欢走极端，不顾后果，也不在意手段。
　　他一定会不择手段的杀死自己。
　　这是陈安和送给戴维的‘机会’。
　　一个一劳永逸、永绝后患的机会。
　　他相信。
　　戴维一定会出手。
　　陈安和不喜欢处于被动。
　　尤其是不确定对方究竟会选择在什么地方，什么方式动手，这更是让陈安和心中很不安。
　　世上只有千日做贼的，那有千日防贼的？
　　所以……
　　他选择以身犯险。
　　主动给机会，让对方出手。
　　他其实事先并不确定对方会是在停车场直接撞车杀人，还是在电梯里围杀，亦或者直接在餐厅动手，但他无所畏惧，甚至还有点期待。
　　毕竟……
　　他真的很久没有动过手了。
　　他也需要练练手。
　　而对方好死不死，选择了最差的一种。
　　电梯战！
　　电梯战其实是一个很经典的凶杀方法，在电影里经常出现，最有名的莫过于《无间道》中的黄上司被堵在电梯里，被人砍死，随后丢下楼。
　　对面这些人说白了就是仗着人多。
　　但他们忽略了一件事。
　　电梯的空间说破天就只有那么大，限制了陈安和的同时，也限制了他们自己，在这狭小空间里，越灵活的人，才越可能活到最后。
　　而陈安和无疑是最强的那个。
　　凭借对自身超绝的掌控力，在这小范围混战中，他自认当世第二，普天下没人敢认第一。
　　他就是电梯战的王！
　　他，无敌！
　　大约寂静了十来秒，苏冰怡终于从惊愕中清醒过来，她猛的上前，眼睛依旧瞪的老大，紧张道：“陈先生，你没事吧？”
　　庞建生也瞬间转醒过来。
　　急切道：
　　“陈先生，要不先去医院看看？”
　　“你这浑身是血。”
　　“我没事。”陈安和微笑道。
　　苏冰怡深吸口气，她心中有太多话想问，但却不知该怎么问出口。
　　这时。
　　叮铃铃的声音再次响起。
　　……

第二百五十三章 他很强！！！（求订阅）
　　庞建生掏出手机，看了眼来电。
　　齐志强。
　　他按下接听键。
　　“老庞，楼上没人。”
　　“我们兄弟几个在楼上都问过了，陈先生刚才已经坐电梯下去了，而且在三楼时，电梯里还进了好几个黑衣人。”
　　“我担心……”
　　庞建生偷偷抬起头，瞄了眼陈安和。
　　把头转向一边。
　　低声道：
　　“老齐，陈先生没事。”
　　“你先……带着兄弟们下来。”
　　“没事？”齐志强一愣，随即急眼道：“怎么可能没事。”
　　“我刚才都问过了，三楼进去了七八个人，这些人全都带着家伙，陈先生一个人，怎么可能没事？”
　　庞建生尴尬的挠了挠头。
　　他知道关心则乱，陈安和突然出事，他们每个人都有些情绪失控，也都有点失去理智。
　　而且……
　　一个人鏖战九个人，这怎么看都凶多吉少。
　　齐志强下意识的反应很正常。
　　他低声道：
　　“老齐，你冷静一下。”
　　“我跟苏苏不是在楼下吗，我们这边已经完事了。”
　　“电梯也已经下来了，陈先生就在电梯里面，完好无损、且毫发无伤。”
　　“真的？”齐志强惊疑道。
　　“千真万确。”庞建生用力的点头，“具体的情况我一时半会也说不清楚，我其实自己也有点懵，你自己下来看。”
　　“陈先生没我们想的那么简单。”
　　“他很强！！！”
　　最后三个字，庞建生是用力的在咬字。
　　他现在都还有点恍惚。
　　很快。
　　齐志强等人就冲了下来。
　　看到陈安和满身是血，众人愣了一下，随后才惊魂未定的道：“陈先生，你真的没事？”
　　陈安和轻笑一声，淡然道：
　　“我当然没事。”
　　“不过，你们马上有事要做了。”
　　“派人去物业监控室，把电梯电源给断了，另外通知卢卡，让他黑进监控，把跟今天有关的录像全部删掉。”
　　“其他人去把车开过来，挡住外面视线。”
　　“顺便在外面拦下人。”
　　“另外……”
　　“给这边的警局打电话，让他们过来洗地。”
　　陈安和有条不紊的安排着。
　　前面庞建生等人倒是很认真，只是听到后面，陈安和竟然要让警局的人过来洗地，他们脸色微微一变，互相对视一眼，整个人都有点懵。
　　这是不是太狂了？
　　杀了人，不赶紧躲起来，还去主动叫警察。
　　这……
　　陈安和没有察觉到他们的异样，说完就直接转身进了电梯，他在里面看了几眼，找到重伤昏迷还未死的老川，在他兜里翻了翻，翻出手机，随后用老川的手指指纹解了锁。
　　而后他后退两步，举起手机，对着电梯拍了起来。
　　咔嚓！
　　只听到一道曝光声。
　　他拍下张照片。
　　而后他在老川手机通讯记录里翻了翻，把照片以短信的方式发给了其中一个联系人。
　　而后，他拨通了这个号码，把手机放在了耳边。
　　嘟嘟嘟……
　　看着陈安和行云流水的完成这一系列操作，庞建生等人面面相觑。
　　他们感觉陈安和似乎比他们更专业。
　　做事稳重干练。
　　……
　　芝加哥一栋别墅里，戴维正蹙眉坐在沙发上，他一点都不急，显然他根本就不认为老川这种专业人士会失手。
　　他现在思考的是解决了陈安和后，怎么把老川等人安然的送出国。
　　麻烦肯定是有的。
　　但对他这种身份、这种地位的人而言，这点麻烦其实并不算什么，他是一个商人，需要维护自己的个人形象。
　　最起码。
　　这件事不能影响到他自身。
　　当然。
　　若是这事真被爆了出去，他顶多是多花点钱，去打点一下各方媒体，总体而言，这件事对他的影响并不会太大。
　　漂亮国终究是他们犹太人的地盘。
　　噔……
　　突然手机铃声响了，是来短信的声音，他拿起手机刚想查看短信，手机来电铃声也跟着响了起来。
　　来电人正是‘老川’。
　　拿着手机，戴维心头微动，眼中浮现一抹喜色。
　　在他看来，这自然是老川办完事，特意的发照片过来，好让他确定陈安和已经死亡，他那边已经得手。
　　戴维按下接听键。
　　直接道：
　　“办好了吗？”
　　“你们现在在哪？”
　　“我给你说一个地址，你们先去这里，我马上安排你们出国。”
　　“速度越快越好。”
　　“呵呵。”手机里响起一道年轻男人的嗤笑声。
　　戴维一愣，随即脸色一变。
　　沉声道：
　　“你是谁？”
　　“这手机怎么会出现在你手里？”
　　“戴先生，你还真是贵人多忘事，你找这么多人来对付我，还问我是谁？你这冷笑话可一点都不好笑。”陈安和的语气带着些许戏谑，但更多的是冷意。
　　“你……”戴维瞳孔猛的一缩，大惊失色。
　　“你是陈安和！”
　　“答对了，不过没有奖励。”陈安和的语气依旧很轻松，仿佛是在跟老友聊天般，闲适自在，他带着笑容道：“戴先生，你可以好好看一下照片。”
　　“那或许就是你的下场。”
　　“珍惜人生中最后一段美好时光吧。”
　　“你……”戴维还想说什么，但手机里却响起了‘嘟嘟嘟’的声音。
　　陈安和已经挂掉了电话。
　　戴维阴沉着脸，他看了眼手机屏幕，想着陈安和说的话，立马把屏幕切到了短信页面，他点开陈安和发过来的短信。
　　刚一点开。
　　一张充满血腥的照片就映入眼帘。
　　他看到电梯里被染成了血色，里面堆满了尸体，有白人有黑人，还有黄种人，他们的身上都带着明显的刀伤，甚至不少人脖子上还在咕咕涌血。
　　戴维只感觉背脊发凉。
　　虽然还是个凉爽的天气，但他却犹如坠入到了严冬。
　　寒意侵骨。
　　冷的让人浑身打颤。
　　陈安和发这张照片的用意不言而喻。
　　是警告。
　　也是恐吓！
　　陈安和想对他动手！
　　他想杀了自己。
　　戴维突然呼吸都变得急促了。
　　他自然怕死。
　　尤其还是被陈安和这样的人盯上。
　　他更是心有惧意。
　　他双眼死死的盯着照片，看着照片中惨不忍睹的众人，似乎是感同身受，在这一瞬间，他感觉自己就是其中一人。
　　被乱刀砍死。
　　戴维深吸口气，在屋里快步走动着。
　　心绪难宁。
　　良久。
　　他终于镇定下来。
　　他快步走向阳台，眼中闪过一抹狠辣。
　　他又拨出了一个电话。

第二百五十四章 出来洗地了！！！
　　购物中心停车场。
　　陈安和打完电话，随手把手机扔到了老川身上。
　　看着陈安和这写意的举动，庞建生整个人都有点懵，在某个瞬间，他甚至觉得自己又回到了十几年前，自己还在当别人小弟的时代。
　　那些大佬也是这么举止潇洒。
　　他晃了晃头。
　　把注意力重新集中起来，跑到近前，不解道：
　　“陈先生，你前面的吩咐我都能理解，但为什么要通知这边的警局？”
　　“我们可是杀了人！”
　　“这些条子过来，不是就把我们抓现行了吗？”
　　他很不解。
　　除了他，在场其他人也都很不解。
　　他们完全理解不了。
　　这个举动，不是自投罗网吗？
　　陈安和微微一笑。
　　轻松道：
　　“你们的脑子还是没有从以前的习性转过来，你们已经跟以前不一样了。”
　　“现在你们是我的保镖。”
　　“是一群正儿八经的、生活在阳光下的正经人。”
　　“你们不用害怕警察。”
　　“出了命案，自然要交给警察来处理。”
　　“而且……”
　　“你们不干净。”
　　“这些人的手脚就干净了？”
　　“他们手上沾过的人命比你们要多，这些人很多都在这边被通缉，你们的确可以自己处理尸体，但哪有警察处理来的方便？”
　　“我们杀人，他们领功！”
　　“记住。”
　　“这是一笔交易！”
　　“一笔别人提前就做好的交易。”
　　“我们不过是占用！”
　　听到陈安和的话，苏冰怡眉头微动，她看了看电梯，又猛的看向四周，若有所思。
　　她若没猜错的话。
　　这边的警察应该很早就得到了消息。
　　这个别人。
　　正是造成这一切事端的那人。
　　戴维！！！
　　苏冰怡开口道：
　　“陈先生是说对面早就叫了警察？”
　　“不过，既然是对面叫的警察，陈先生你不怕对面……”
　　陈安和笑了笑。
　　“你太小看戴维了。”
　　“他是个犹太人，犹太人向来精于算计。”
　　“他会提前给这边打声招呼，但不会直接让police出手。”
　　“他要的是快速解决。”
　　见庞建生等人还不明白，他继续道：“我能够购买波音10%的股份，说明我的身份和地位一定不会低，他是忌惮我的身份。”
　　“若是让外界曝出‘我’死于非命，定然会引起轩然大波。”
　　“但若是让警察来公布死因，就有很多可操作性。”
　　“他可以把死因推到误杀或者意外身亡上，那时华夏就算有再多不满，只要这边一口咬定是死于意外，华夏也只能干瞪眼。”
　　“你们应该看过不少警匪片吧。”
　　“这些警匪片，那次不是出事后，警察姗姗来迟？”
　　“有的的确是真来晚了，而有的谁又知道是不是故意等事件结束才来的呢？”
　　“毕竟……”
　　“相对媒体，警察的公文更有公信力！”
　　听到陈安和这简易的形容，众人若有所思。
　　戴维其实提前就通知了警察，不过他只通知了警察这边会出事，让他们帮着处理一下，并没有直接让他们参与。
　　警局在这里只充当了一个传话工具。
　　一个向大众传话的工具。
　　帮戴维也是帮，帮自己也是帮。
　　帮戴维是因为戴维是犹太人，而帮自己则是因为倒下的人都是罪犯。
　　这时。
　　陈安和直接选择了拿来主义。
　　想通了这件事，庞建生等人脸色都有些怪异，这个想法实在有些大胆。
　　把戴维的布置用来帮自己。
　　这事若是让戴维知道，恐怕他人都要气炸吧？
　　不过。
　　他们是乐于见到这一幕。
　　解释完，陈安和看了一眼重伤昏迷的老刀，看向庞建生，开口道：
　　“把这个人带到AddArmor厂救治一下。”
　　庞建生冷声看向陈安和。
　　救治？
　　这有救得必要吗？这些人身上全都是致命伤，虽然现在还没死，但离死也就只剩最后几口气了。
　　而且……
　　为什么要救这些人？
　　他们可是一心想杀陈安和的。
　　陈安和没有解释。
　　这些人的确都该死。
　　但老川除外。
　　他自己下的手，力道还是能控制的。
　　其他人或许都命不久矣，但老川却是能活下来。
　　“他。”陈安和手指了一下昏迷过去的老川，声音肯定道：“我要活的。”
　　庞建生见状，点了点头。
　　陈安和的态度很明确，他就是要救活老川。
　　这个人对他大用。
　　庞建生虽然不理解救这人有什么用，但陈安和的话，他还是会听的。
　　庞建生动手把老川搬进了车里。
　　在搬运的时候，他特意注意了一下老川的伤势，他的伤口很惊人，就在心脏动脉附近，但并没有直接捅到心脏，可能就差了一厘米。
　　这一刀非常精准。
　　差一点就直接一击毙命。
　　联想到前面的电梯一幕，让他对陈安和的实力有了更新的认知，他脑海里甚至浮现了一个大胆的想法。
　　他们或许一起出手，都不是陈安和的对手。
　　他强的令人发指！
　　庞建生小心翼翼的把老川搬进车里。
　　随后安排了一人把老川送到AddArmor改造厂。
　　作为经常使用实弹测试的改造厂，AddArmor是有自己的医疗队的，而且很顶尖，治疗这种刀伤自然是不在话下。
　　等事情处理的差不多后，陈安和直接回到了车里。
　　虽然他满身是血，会弄脏这辆借来的车，但现在也没人在意这个。
　　他挥了挥手。
　　示意齐志强开车返回居住的酒店。
　　随着一声汽鸣声，陈安和乘坐的车缓缓驶出了购物中心。
　　目送陈安和走远，庞建生舔了舔嘴唇，他拿出手机，拨打了报警电话911。
　　他有点紧张，也有点兴奋。
　　作为一个曾经的帮派成员，主动给警局打电话，这种感觉有点奇怪，又有点新奇。
　　嘟嘟嘟……
　　电话很快接通。
　　庞建生没等对方开口，舔了舔有点干涩的嘴唇，直接道：
　　“警察，出来洗地了！！！”
　　说完。
　　他直接挂断了电话。
　　把手机扔到电梯里，转身回到车里，随着一声汽鸣声，他开着车径直离开了地下停车场。
　　地下停车场瞬间变得空荡荡的。
　　只有一股浓烈的血腥味还在空气中飘荡。
　　没过几分钟。
　　一道道刺耳的警笛声就响彻了整个购物中心。

第二百五十五章 又来？
　　加州警局足足派了数十人到场。
　　数十辆警车把整个地下停车场都给封锁了，电梯停用，在购物中心里上班的人，以及零星顾客，都被禁止靠近电梯门。
　　在停车场外还有人墙把现场给封锁了。
　　穿着制服的警察乌泱乌泱的站了一大片，把所有能看到电梯的视野都给封锁住了。
　　在到达电梯现场后，原本电梯里有几个还带喘气的，不过这边的police根本没有救助的想法，枪口对准，一子弹打下去，当即击毙。
　　在确定死亡后，才派人拉走。
　　今天购物中心里发生这么大的‘案子’，按照以往的情况，一旦传出去，必定会轰动全国。
　　这事说起来很严重。
　　但事实上。
　　又没有想象中那么严重。
　　因为老川这些人本就是活在黑暗中的人，他们的死亡并不会引起人们太多关心，甚至都不会有人为他们喊冤叫屈。
　　只要把案发现场处理好，一切风波就会很快平息。
　　击毙罪犯。
　　也会成为他们的功劳。
　　与此同时。
　　陈安和也回到了加州酒店。
　　看到陈安和浑身是血，卢卡满脸自责。
　　他认为。
　　这一切都是自己大意造成的。
　　若是当时他多注意一下，一定可以发现老川等人的踪迹，陈安和就不会身陷险境。
　　“陈先生，对不起。”
　　卢卡站在门口，很郑重的道歉。
　　脸上的血迹已经被擦掉的陈安和笑了笑，并没有太放在心上，淡然道：“这其实跟你没有什么关系。”
　　“是我看监控不仔细，忽略了那些人，都是我的问题。”卢卡固执道。
　　陈安和轻笑一声。
　　说道：
　　“你后面给我通知了。”
　　“只不过是我主动挂断了。”
　　“如果我早发现，就可以提前通知老庞他们，也不会让你孤身犯险了。”卢卡依旧很自责。
　　陈安和摇头道：
　　“这其实是我故意的。”
　　“我不喜欢被人一直暗中针对，所以我特意设了一个局，以身做饵，把这些人全部引出来，你其实并没有做错什么。”
　　“这个购物中心是我特意选的。”
　　“这里的生意很差，上午也极少有人会光顾这购物中心。”
　　“方便对方动手，也方便我出手。”
　　“另外……”
　　“之所以不带上庞建生等人是没有必要。”
　　“而且这也很容易打草惊蛇，这个购物中心的人流量很低，一上午突然多了几个华人面孔，任谁都会多疑。”
　　“对方不是傻子，做戏要做全套。”
　　“你考虑的不周全。”
　　陈安和进屋，把被血染红的衬衫脱下，进入到了浴室。
　　大厅只留下卢卡怔怔不语。
　　在陈安和去洗澡的时候，庞建生等人也赶了回来。
　　他们身上都或多或少沾了些血。
　　也是没有在大厅多待，直接回到各自房间，把身上的血迹清洗干净。
　　他们清洗的速度很快。
　　不到十分钟。
　　所有人就全都穿着便装回到了大厅。
　　他们的眼中都带着火。
　　这一次，他们是真的大意了。
　　若非陈安和身手了得，可能就真要栽在那些人手里了，想到这，他们就一阵后怕，同时也不免狠狠的瞪了卢卡一眼。
　　卢卡也不敢吭声。
　　不过。
　　今天的陈安和，真的是刷新了众人的认知。
　　他们以前一直以为陈安和是一个弱不禁风的公子哥，但经过今天这一幕，他们对陈安和的看法是彻底改观。
　　这哪是弱不禁风的公子哥啊。
　　这分明是人形暴龙。
　　而在这时，他们也是彻底明白，当初陈安和为什么不担心他们泄露他的计划了。
　　陈安和是有恃无恐。
　　他根本就没有把他们放在眼里。
　　他的战力远超他们总和。
　　当初他们若是敢有泄露的想法，恐怕当即就会被直接打死。
　　没有任何意外。
　　一时间，他们对陈安和更加敬畏。
　　很快。
　　陈安和就穿着浴衣走了出来。
　　看着众人都在，陈安和也没有什么意外，坐到沙发上。
　　淡淡道：
　　“原本想着给你们放几天假，然后就启程回国，结果又出了这档子事，恐怕我们又要在这边耽搁一段时间了。”
　　“陈先生，你想怎么做？”
　　“陈先生这口气不能不出啊。”
　　“对方都欺负到我们脸上来了，不给对方点颜色看看，他们还真以为我们是软柿子，想捏就捏。”
　　“陈先生这件事不能就这么算了。”
　　“……”
　　众人义愤填膺。
　　他们心里都憋着一股气。
　　这次的事，实在把他们激怒了。
　　他们成为陈安和保镖以来，首次面对危险，结果就交了这样的答卷，很明显是不合格的。
　　他们想要找回场子。
　　他们想证明给陈安和看，他们是有能力护卫他安全的。
　　陈安和微微一笑，并没有吭声。
　　他自然清楚庞建生等人的想法，而且这次是谁在暗中出手，他们都一清二楚。
　　他们想报复回来再正常不过。
　　而且。
　　对方的确是过火了。
　　他针对波音仅仅是商业上的，而对方却是想置他于死地。
　　戴维找的是专业的组织。
　　这些人在国际上都是恶贯满盈，臭名昭著。
　　若非自己有很强的战力，落到这些人的手里，结果是可想而知。
　　一定会无比凄惨。
　　“对我下死手的人是戴维。”
　　“波音的大股东。”
　　“这个人很神秘，外界几乎没有任何有关他的信息，他一直都隐于幕后，借助傀儡CEO来掌控波音公司。”
　　“这个人没有那么好对付。”
　　陈安和淡淡道。
　　他曾去了解过波音的那五大股东，不过得到的资料很少，网上更是没有任何披露，他们把自己的身份隐藏的很好。
　　而且。
　　他是犹太人。
　　漂亮国又是犹太人的地盘。
　　想要在这里动戴维，然后全身而退，真的很难。
　　陈安和很清楚其中的难度。
　　不过。
　　他是一个睚眦必报的人。
　　对方既然敢针对他，就要面对他的疯狂报复。
　　他向来吃软不吃硬。
　　就在陈安和开口准备布置事宜的时候，他的手机铃声响了。
　　他微微皱眉。
　　拿起手机，看了一眼来电。
　　杜飞。
　　他眉头微蹙，还是按下了接听键。
　　一道低沉的声音传来。
　　“陈哥。”
　　“那人有准备对你出手了……”

第二百五十六章 我来自东方！！！（求订阅）
　　“不过这次没人接了。”杜飞哈哈一笑，卖了一个关子，“看那人气急败坏的样子，你这边应该解决的不错啊。”
　　“还行。”陈安和道，“这次谢了。”
　　“我们两兄弟就别说这些了。”杜飞虽然嘴上这么说着，神色也是颇为得意，但他并没有笑多久，很快就凝声道：
　　“这次的事，你准备怎么解决？”
　　陈安和沉默了几秒，开口道：“我可能会在漂亮国多待几天。”
　　杜飞眉头微挑。
　　凝声道：
　　“你不会是想对他下手吧？”
　　“怎么，不行吗？”陈安和笑道。
　　“陈安和。”杜飞道压低声音道：“这件事别怪我多嘴。”
　　“你真不能这么干！”
　　他是真怕陈安和动杀心。
　　陈安和这个人做事向来不按常理出牌，而且毫无顾忌，根本不在乎对方是谁，他做事只讲究快意恩仇，睚眦必报。
　　但这次真不能动手。
　　戴维不是普通商人，他是犹太人。
　　漂亮国的经济又是在犹太人的掌控下。
　　简而言之。
　　在漂亮国，你甚至可以去杀police，杀当官，但唯独不能杀犹太人，甚至连歧视犹太人都不能，这是这边绝对的政治正确。
　　犹太人对西方世界金融和媒体的掌控力度太强了。
　　强到令人发指。
　　像是微软、谷歌、脸书这些创始人都是犹太人。
　　犹太人在漂亮国自成一派。
　　而且犹太人很注重提拔和帮助同胞。
　　西方世界很多的科技产品现在都是犹太人的天下。
　　这其实并不是犹太人善于科技创新。
　　而是漂亮国的金融业被犹太人把持，犹太人想搞科技产业很容易就获得金融支持，天然有资金优势。
　　而且……
　　犹太人很善于专营和联合。
　　像是脸书，虽然很早就成为全球最大的社交平台，但在IM软件快速发展的市场中，脸书并没有机会做大。
　　但为了控制全球话语权。
　　脸书花重金收购了WhatsApp。
　　两者其实并不是直接的竞争者，但为了占据全球市场，脸书直接豪掷两百亿美金收购了这拥有数亿用户的WhatsApp。
　　很多人不知道的是。
　　这场交易其实是犹太人之间的内部交易。
　　原本这种大规模收购，由于谈判的时间都至少要花上个把月，但这次仅仅用了不到十天，而得到了WhatsApp的庞大用户之后，脸书直接从巨头成为了社交的巨无霸。
　　彻底控制了西方社交喉舌。
　　从这时起，犹太人开始掌控西方媒体。
　　也是从这时起，犹太人获得了空前的地位和话语权，甚至在西方的主流媒体中，都几乎看不到任何抹黑犹太人的文章和视频。
　　经过这几年的发展，犹太人的地位日益稳固。
　　他们傲世一切。
　　而且已经很久很久没有犹太人巨头出事了，陈安和若是敢对戴维下死手，那要面对的压力可想而知。
　　犹太人太骄傲了。
　　骄傲到容不下任何人挑衅和抹黑。
　　戴维是波音的股东。
　　是犹太人控制世界的巨头之一。
　　他相信，以陈安和的能力，是一定能够杀了戴维。
　　但问题的关键不是杀死戴维。
　　而是怎么避免面对犹太人的疯狂报复。
　　他难以想象。
　　也完全不敢去想。
　　只是稍微想到，就感觉有股滔天巨浪正朝着他扑来。
　　是他给陈安和提供的情报，陈安和若是出事，他一定也逃不掉。
　　他不想牵连进去。
　　陈安和能感受到杜飞话语里面的惊惧。
　　他在南美待太久了！
　　久到下意识的畏惧西方世界。
　　“我也没说一定要杀戴维啊。”陈安和微笑道，他也不想让杜飞在那担惊受怕的，毕竟两人的关系的确很铁。
　　“那你想对戴维做什么？”杜飞继续道。
　　“我给戴维发了一张照片。”陈安和笑着道。
　　“什么照片？”
　　“一张堆满死人的电梯照！”
　　杜飞眉头狂跳。
　　“这你还说不是要杀他？”
　　陈安和嗤笑一声。
　　淡淡道：
　　“当然不是。”
　　“你觉得我是那种做事不顾后果，给自己惹出天大麻烦，又不能马上解决的人吗？”
　　“我不会让自己身陷困境的。”
　　“我知道犹太人拥有多大的能量。”
　　“我不会冒险的。”
　　“那你要对戴维干什么？”杜飞不依不饶。
　　“我只是想告诉他一件事，犹太人只掌握了西方世界金融和媒体的主导权。”
　　“而我来自东方！”
　　“他的骄傲和蛮横在我这里没用。”
　　杜飞沉默。
　　良久。
　　才骂骂咧咧道：
　　“特么的，劳资信不过你。”
　　“你要是真对戴维动手，提前给我说一声，我回国避避。”
　　“好。”陈安和道。
　　“艹！”
　　“我就知道你前面在说谎。”
　　“你知道，那你还来问我？”陈安和笑骂道。
　　“不跟你聊了，戴维这次虽然没有找到人，但在暗杀/刺杀这块，不是只有南美，世界其他地方也有能人，你自己注意点。”杜飞提醒了一句，就挂断了电话。
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　轻语道：
　　“这家伙还是这么谨小慎微。”
　　“不过。”
　　“戴维还真是不死心啊，一次不行，还想来第二次。”
　　“你这是在逼我出手啊。”
　　陈安和把手机放进兜里，脸色一正道：
　　“卢卡这段时间深入调查一下戴维的信息，我要知道他全部的资料。”
　　“犹太人虽然控制了西方绝大多数媒体，但这些资料是一定存在的，只是被他们刻意隐藏了，我要你把它们挖出来！”
　　“庞建生你们这段时间就暗中跟踪戴维，我要拿到戴维日常的全部行程。”
　　“我倒想看看，他躲不躲得掉！”
　　“国内有一部电影，里面有这么一句台词，‘现在香港归英国人管，我，你都可以杀，但英国人不行’。”
　　“我这次就想看看，这假英国人是不是真的不能杀！”
　　庞建生等人心神一凛。
　　他们自然是感受到了陈安和满满的杀意。
　　同时也是斗志昂扬。
　　满心自豪。
　　现在已经是二十一世纪了。
　　属于西方的世界早就成为过去了。
　　现在的世界。
　　除了西方，还有东方！！！
　　而且……
　　东方才是世界一直的中心。
　　从古至今！！！

第二百五十七章 我有意......
　　加州新闻。
　　‘如数’的报道了这次事故。
　　不过。
　　跟陈安和预想的一样，这边的警察并没有把实情说出来，含糊其辞的把击毙罪犯的功劳安到了自己头上。
　　也把‘陈安和’说成是自己这边的卧底。
　　这是一场经典的收网行动。
　　网上一致评好。
　　而在芝加哥一处豪华别墅内，看着电视里警察的自信发言，戴维脸都气绿了，他愤怒的把身前的杯具推倒在地。
　　乒乒乓乓的声音响了一地。
　　“无耻！”
　　“是我把你们叫过去的。”
　　“我是让你们帮我善后，不是让你们帮那个该死的华人善后！”
　　“真特么见鬼。”
　　“Fuck！”
　　“……”
　　戴维在屋里怒骂连连。
　　他费尽心思的布置了这一切，到头来全成全了陈安和。
　　更令他感到愤怒的是，他给那些地下组织联系，由于这次失利，地下组织纷纷犹豫起来，全都避之不及，不想再触这个霉头。
　　这更是让他怒火中烧。
　　他拿出手机，看着陈安和发过来的照片。
　　咬牙切齿道：
　　“陈安和，你这次的确逃脱了。”
　　“但你也别太得意。”
　　“这个世界上想对付我的人很多，但没有一个人能够成功。”
　　“你也不会例外！”
　　“漂亮国……”
　　“终究是我犹太人主宰！”
　　“你一个东方爬虫，休想在这边嚣张。”
　　“我就呆在芝加哥，我倒想看看你能奈我何？”
　　“该死的黄皮猴子！”
　　“……”
　　戴维从烟匣中取出一根雪茄，用明火点燃，大口的抽吸起来。
　　浓浓的烟气瞬间覆盖了整间屋子。
　　……
　　加州酒店。
　　这一两天，庞建生等人都没有走远，全都待在酒店附近，他们严格的排查了一遍附近，确定周围没有了其他跟踪人员。
　　前几天的事，给他们敲响了警钟。
　　身为保镖。
　　他们不仅没有第一时间发现危险，反而还是陈安和主动告诉。
　　甚至他们还让陈安和身陷险境，虽然这在一定程度上是陈安和故意而为，但这对他们而言，也是不能接受的。
　　而且是绝对不能接受！
　　他们都是极为自负的人。
　　上一次的事给了他们很重的打击。
　　一直嬉皮笑脸的庞建生，这几天都一直沉闷着脸，神情严肃。
　　卢卡这几天，也是把酒店附近的监控全部黑了进去，反复看着周边的监控，跟庞建生等人一起排查危险。
　　所有人都一丝不苟。
　　众人的认真，陈安和自然看在眼里。
　　他也没有说什么。
　　这本来就是他们该做的事情。
　　这一两个月，他们的生活过于安逸了，以至于他们都有点失去危机意识了，这次戴维的突然出手，也是给他们好好敲了敲警钟。
　　陈安和是乐于见到这情况。
　　坐在沙发上，陈安和给自己沏了一壶茶，随即似乎是想到了什么，转头向庞建生问道：“老庞，老川醒了吗？”
　　“老川？那个？陈先生是指那个要活的那个？”庞建生先是一怔，随即反应过来。
　　“嗯。”陈安和点头。
　　“醒倒是没醒，不过老熊给我来过电话了，那个人已经救活了，估计就这两天就要醒了。”庞建生沉思一下，开口道。
　　“醒了通知我，我要跟他聊点事。”陈安和微微额首。
　　庞建生一愣。
　　他有点理解不了陈安和的想法。
　　这个老川可是带队来杀他的人，陈先生跟这种人有什么好聊的，若是他，当初在电梯里就直接一刀砍死对方了，那还会把这人救活。
　　他犹豫了一下，开口问道：
　　“陈先生，你救这人干嘛？他可是想要你的命。”
　　“难道这人身份不一般？”
　　“亦或者……”
　　“这人知道一些其他消息？”
　　庞建生小声询问着。
　　“想知道？”陈安和笑眯眯道。
　　“想。”庞建生点头。
　　“这人是一个华人。”陈安和瞥了眼庞建生微笑道。
　　“华人又怎么了？国外的华人几千万，这个人又算不了什么。”庞建生依旧不解。
　　“他所在的组织位于南美。”
　　“南美……”庞建生先是皱眉，随即眼睛瞪大。
　　对于南美，他的第一反应就是帮派，第二反应就是毒枭。
　　南美很混乱，鱼龙混杂，各种社会阴暗面每天都会在哪里发生，各大毒枭更是在哪里如鱼得水。
　　他隐隐觉得自己明白了什么。
　　但他很不解。
　　以陈安和的身份和地位，根本就不需要碰那东西，他能够赚钱的路子太多了，就是如法炮制一场股市危机，来钱都比那玩意快。
　　而且还都是合法途径。
　　陈安和没必要冒那个风险啊？
　　他想不通。
　　看到庞建生这迟疑的神色，陈安和就知道他想岔了，摇了下头道：
　　“你想哪去了。”
　　“我陈安和做事向来讲究问心无愧。”
　　“我还没蠢到那种地步。”
　　“老川这个人在南美很有名气，主要是他很忠义，当年为了救人被屈打了数天，即便这样，他也始终没有松口。”
　　“而且……”
　　“他在那个组织里地位不低。”
　　“日常会负责处理大小事务，业务能力很强。”
　　听到这，庞建生彻底明白了。
　　陈安和是想收为己用。
　　不过对方可是来杀他的，怎么可能会因为你救了他一命，就直接倒戈，而且陈安和自己也说了，这个人很忠义。
　　想让这样的人反水太难了。
　　他不是很看好。
　　陈安和微笑着，没有再多说。
　　他的确是想把老川收为己用，这样一个有经验，有能力，做事狠辣的人，才适合管理他的保镖团队。
　　至于麻烦，自然是有的。
　　但他不惧。
　　庞建生还想再问，但陈安和只是看了下时间。
　　淡淡道：
　　“该吃午饭了。”
　　庞建生当即把话咽了下去，拿出手机开始订餐，在加州自然不是用外卖软件点餐，而是打电话给前台，让他们做好送上来。
　　庞建生边走边打着电话。
　　陈安和站起身，活动了一下身子。
　　就在他准备去卫生间时，手机铃声却是响了起来。
　　他看了眼来电显示，眉头微动。
　　随即，他就想到了什么，微微抚了抚额。
　　他按下了接听键。
　　轻笑道：
　　“青柠，大晚上不睡觉，准备当夜猫子吗？”

第二百五十八章 摸查底细！（求订阅）
　　“我刚才看到新闻，加州有个购物中心出事了。”
　　“你现在就在加州，没事吧？”
　　陈安和轻笑道：
　　“我当然没事。”
　　“我要是有事，也不能接你电话了。”
　　“嗯。”韩青柠乖巧的点点头，随即似乎是想到了什么，轻松道：“你上次帮我炒股的事，我家里人知道了，现在港都这边都夸我是炒股天才。”
　　“我现在好郁闷。”
　　“每走到一处，都有人把这事说一遍。”
　　“都怪你。”
　　韩青柠嗔怪了一声。
　　陈安和摸了摸鼻子，这他也没有办法。
　　谁让美股不争气，一下子下跌那么厉害，直接让他们的本金翻了好几倍。
　　陈安和笑着道：
　　“这也没什么不好的。”
　　“你不是一直说你在家地位不高吗？经过这次神乎其神的操作，你家没人敢小看你了吧？”
　　“你现在可是炒股天才！”
　　韩青柠耸鼻道：
　　“哼！”
　　“这要真是我弄得，我一定会心安理得的应下来，但这次我其实就过了道手，真正实操的人还是你。”
　　“而且……”
　　“我也做不到你这样。”
　　“我承受了这个年纪，不该承受的压力。”
　　“/委屈”
　　看着韩青柠在这发表情包，陈安和也知道，她并不是真的感到郁闷，只是有点小性子。
　　陈安和笑着道：
　　“那你就承受这个年纪该有的魅力吧。”
　　“我过段时间准备来港都了。”
　　“你准备怎么把我介绍给你的家里人呢？”
　　“像我这样优秀的人，你家应该不会把我拒之门外吧。”陈安和揶揄道：“不过我去见你那天，不建议你大哥和你二哥出现，不然我怕局面会失控。”
　　说到这，陈安和也是笑出了声。
　　当初在魔都的时候，他可是一不做二不休，直接把韩长胜给送回港都去了。
　　而她二哥韩长杰可是骂过自己。
　　他这可还都记得。
　　听到陈安和的话，韩青柠也是俏脸一红。
　　羞赧道：
　　“你什么时候过来？我来接你。”
　　“我大哥二哥他们其实也没有太多坏心思，就是……就是……”韩青柠在这支吾半天，也是气馁道：“我让他们那天尽量不出现吧。”
　　她刚才想了想。
　　以他大哥那火爆脾气，要是知道是陈安和把他一闷棍送回到港都的，多半会当场发飙，毕竟即便过去了小半年，韩长胜还一直记恨着。
　　怨念极深。
　　至于韩长杰，其实并不算什么。
　　她很清楚，陈安和就是逗乐一下，并没有真把那事放在心上，只是不怕一万就怕万一，毕竟这事关系到她的终身幸福。
　　她还是决定选择性放弃自己的二哥。
　　陈安和哈哈一笑。
　　他其实就单纯逗一逗，并没有真想跟韩家结怨。
　　毕竟……
　　以后都是一家人。
　　当然他也不否认，他对韩长胜崇洋媚外的观念很不屑。
　　他始终觉得。
　　自己的才是最好的！
　　无论什么。
　　聊了一会之后，韩青柠困意上头，挂掉电话，回去睡觉去了。
　　现在华夏那边正是午夜时分。
　　陈安和摇摇头。
　　“这小妮子鼻子越来越灵了。”
　　“看个新闻都能联想到我身上，以后我怕是要打一枪换个地方了。”
　　他轻笑一声，手机放下，去吃起了午饭。
　　一顿饱餐之后。
　　针对戴维的计划终于提上了行程。
　　庞建生等人早就忍不住了。
　　若非酒店附近的情况还没有摸查清楚，他们出事当天就想去找戴维麻烦了，不过经过这两天的摸查，他们也是确定了周围情况。
　　很安全。
　　陈安和没有掺和。
　　这些事用不到他出手。
　　庞建生他们自己就能够处理好。
　　只是监视戴维而已。
　　他们虽然一肚子气，但并没有失去理智。
　　像戴维这样的巨头，随行的保镖就不会少于十个，而且经过这次陈安和威胁，戴维带的保镖数量只会更多。
　　甚至还可能分明面和背地的。
　　这些巨头可是极度怕死。
　　毕竟……
　　荣华富贵还没有享受够，谁又会真的想死呢？
　　卢卡这段时间也没闲着。
　　经过这几天通宵达旦的努力，他成功黑进了波音公司的系统，得到了一些有关戴维的资料，不过并不是很多。
　　但他有信心这接下来几天里，挖掘出更多有用信息。
　　众人商量了一下，开始展开行动。
　　半个小时后。
　　庞建生开车来到了一间咖啡馆，他进入到里面，点了一杯咖啡，静静的坐在窗前，远远的看着不远的波音大厦。
　　他要查清楚戴维日常的行程，以及探明戴维身边安保人员的数量。
　　没过多久。
　　一辆全黑色的加长林肯就驶向了波音。
　　庞建生心神一凛。
　　来了！
　　他认识这辆车。
　　卢卡找到的资料里就有这辆车，这辆车的主人是戴维。
　　庞建生虚眯着眼，喝着咖啡，目不转睛的盯着这辆车，几秒后，戴维从这辆车上走了下来。
　　他拉了拉衣角，面色沉稳的走向了大厦。
　　在戴维下车之后，立即有几人从后面的车里下来，快速跟了上去，显然他们就是戴维的随行保镖。
　　就在这时，坐在咖啡馆里的庞建生，迅速拿起相机，对着这些保镖咔嚓拍了几张照片。
　　这才是他此行的主要目的。
　　他们要针对戴维，首要的就是摸清戴维身边的人。
　　知己知彼，百战不殆！
　　庞建生在咖啡馆并没有待太久，就正常喝一杯咖啡的时间。
　　一杯咖啡喝完。
　　庞建生直接起身走人。
　　丝毫不犹豫。
　　他走出咖啡馆后，目光微不可查的扫了一眼附近的写字楼，嘴角露出一抹憨笑。
　　在他的视野里，波音大厦对面的写字楼里，一个身姿婀娜的女子正在里面歇息，不时还弯腰揉脚，显得很是弱不禁风。
　　庞建生瞥了一眼，很快就收回了目光。
　　他抬起头，扫了眼天色，拎着车钥匙，嘴里嘟囔着离开了。
　　庞建生的出现，并没有引起任何主意。
　　因为他停留的时间实在太短了，短到让人没法怀疑。
　　接连数天。
　　庞建生等人就以这种方式监视着。
　　皇天不负有心人。
　　在持续不断的高压监视下，他们终于得到了戴维贴身保镖人员的全部资料。
　　一切准备就绪。

第二百五十九章 策反！（四千字）
　　加州酒店。
　　庞建生等人聚在一起，进行着最后的梳理。
　　卢卡笑着道：
　　“千防万防，家贼难防。”
　　“戴维现在满心在提防我们，结果却是被亲信的人暗算了，他若是知道这些事，会不会气的吐血？”
　　苏冰怡冷笑道：
　　“狗咬狗罢了。”
　　“都不是什么好东西。”
　　庞建生嗤笑道：“戴维的日子倒是过的潇洒，除了原配，在其他地方还有不少情人，不过他或许也想不到，他的原配跟别人也有一腿。”
　　“还是他的贴身保镖。”
　　“哈哈……”
　　陈安和面带微笑。
　　庞建生等人起初是想自己动手的，但后面打探出了一些私密的消息，也是改变了原来的想法。
　　他要借刀杀人！
　　虽然不一定真能杀死戴维。
　　但一定可以恶心他。
　　而且……
　　杜飞说的很对，牵一发动全身。
　　若是他出手，戴维必定会出事，但犹太人这边也会很容易查到他头上，那时就会把事情扩大化。
　　他还没想跟整个犹太世界作对。
　　陈安和拍了拍手，示意众人安静下来。
　　他缓缓道：
　　“既然有更好的解决办法，那这次就不用我们自己出手了。”
　　“大家就各自买机票，准备回国吧。”
　　“不过……”
　　“临走时，记得把手里的事处理好，我不希望收尾潦草。”
　　庞建生等人用力点头。
　　保证道：
　　“陈先生，你尽管放心，我们一定会好好收尾的。”
　　“这次戴维不死也要脱层皮！”
　　“这些洋人好日子过久了，也该让他们感受一下危险时刻了。”
　　“……”
　　陈安和点点头，转身离开了。
　　他不是很喜欢掺和这种事，虽然这个‘借刀杀人’的计划是他一手策划的。
　　等陈安和走后。
　　庞建生等人围在一起。
　　细细讨论起来。
　　卢卡道：
　　“戴维每周五都会去一间夜店。”
　　“同一时间，同一房间。”
　　“一个人！”
　　“我仔细调查过，戴维在发迹前跟一个红灯区女子好过。”
　　“准确说，他利用了这个女人，他借助这个女人，得到了人生中第一笔投资的资金，而后不断做大做强。”
　　“不过。”
　　“他不可能跟一个放荡女结婚，甚至都不能让这个女人出现在他的交际圈里，所以二十几年前的一个雨夜，这个女人车祸身亡了。”
　　“戴维每周五去呆的房间，就是这个女人曾经工作过的地方。”
　　“那里他包了下来。”
　　“我去打听过，那间房间的电路检修还是在几年前。”
　　“线路可能存在着老化。”
　　卢卡嘴角带笑。
　　线路老化，老房子，多年没有检修。
　　这是很容易起火的。
　　苏冰怡冷着脸。
　　讥讽道：
　　“没想到，还是一个‘钟情’的人。”
　　“只不过太做作了。”
　　“养了十几个情妇，私生子都快十个了，还在这里扮演纯情，真是恶心。”
　　苏冰怡满眼厌恶。
　　对戴维了解的越多，她就越是反感。
　　这是一个人渣。
　　为了自己的利益，他可以牺牲掉任何人。
　　即便他曾真的爱过。
　　庞建生翻了个白眼，直接无视了苏冰怡的讥讽，女人对这种事一向都很敏感，他选择不触这个霉头。
　　苏冰怡要是疯起来，他可压不住。
　　他沉声道：
　　“小半月以来，经过我们不断踩点跟踪，基本查清了戴维身边保镖的信息，其中有两个人很有问题。”
　　“一个跟戴维名义上的老婆有染。”
　　“另一个则出卖过戴维。”
　　“这两人都是我们这次的目标。”
　　“今天，波音这边会召开股东大会，戴维会再提议把辛格给踢出去，不过，按照陈先生所说，辛格目前在波音里的地位还是很稳的，短时间是弄不出去的。”
　　“而今天是周五。”
　　“按照惯例，戴维会去那个夜店，那个房间。”
　　“股东大会的受挫，会激发戴维心中的怒意，一点小事刺激就会上头，我们需要给戴维一些大的刺激，让他情绪直接失控。”
　　“最后让他不得不去这个房间寻求安静。”
　　“我们的计划只有一次机会。”
　　庞建生说到最后，神色也变得严肃起来。
　　这是一个祸水东引的主意。
　　一旦成功，就算是戴维有满腔怒火，也不可能会把这些事想到他们头上，因为他们根本就不清楚这些事。
　　甚至……
　　戴维出事的时候，他们已经离开了漂亮国。
　　众人对视一眼，各自忙去了。
　　齐志强拿出手机，看了眼卢卡找到的电话号码，编辑了一条短信发过去。
　　与此同时。
　　波音大厦戴维私人办公室的走廊上。
　　叮叮叮。
　　有人收到了一条短信。
　　这是一个白人，年纪三十多岁，名为约翰乔治，他是戴维的亲信保镖之一，跟着戴维的时间已经超过了十年。
　　乔治眉头一皱。
　　他自然感觉到了裤兜里手机的震动。
　　工作时间，他不好意思把手机拿出来，但他转头看了眼吵作一团的办公室，犹豫一下，还是从口袋里把手机掏了出来。
　　这是一个陌生号码。
　　他点开。
　　里面的内容很简单。
　　但却触目惊心。
　　乔治脸色大变，连忙把脸低了下去，而后他看了看四周，确定没有其他人注意到，才暗松口气。
　　虽然心里很慌，但乔治也是故作镇定的收起了手机，舔了舔嘴唇，扭头对着旁边同行道：
　　“我去上个厕所。”
　　“你们在这边好好看着。”
　　说完，便匆匆的离开了走廊。
　　很快，乔治就到了这层楼的公共洗手间。
　　他直接进到一间空隔间里，随即是想到了什么，又连忙走了出来，挨个敲了敲隔间的门，确定洗手间内没人，才把手机又拿了出来。
　　他深吸口气。
　　重新把这条短信点了出来。
　　在点这条信息的时候，他的手都在颤抖。
　　无他。
　　这短信里的东西能要他的命！
　　“当着戴维的保镖，玩着戴维的老婆，还合起伙来骗戴维的钱，那两百平的大别墅你们住的舒服吗？那些钱用的安心吗？”
　　“这些事戴维知道吗？”
　　乔治干咽着口水，神色慌张。
　　短信的内容很短，但却足以致命。
　　乔治很清楚。
　　戴维虽然看起来儒雅随和，但全都是装的。
　　他心狠手辣。
　　乔治二十出头就跟了戴维，到目前，已经在戴维身边呆了足足十三年，虽然年限比不上戴维身边那几个核心心腹，但资历还是很老的。
　　也很受重用。
　　他跟着戴维这么久，自然清楚戴维是什么样的人。
　　这是一个心狠手黑，为了利益不择手段的一个人，也就这些年戴维实现了财富地位跃迁，才渐渐收敛起来。
　　但其冷血无情的本质从未改变。
　　而有什么样的老板，自然就有什么样的手下，他这些年为戴维办过不少脏事，双手自然也不会干净。
　　他跟着戴维进进出出，没少去戴维的别墅，一来二去就认识了戴维的老婆，并且还发生了一些不可明说的关系。
　　不过。
　　乔治很肯定，两人的事很隐蔽。
　　根本就没有第三人知道，这人是怎么知道的？
　　而且连他们骗戴维钱的事都知道。
　　这很不可思议。
　　戴维很有钱，但对于自己的保镖却很吝啬，他每年除了拿几十万的死薪水外，基本没有太多外快。
　　唯一赚取外快的方式，就是帮戴维处理一些不干净的事。
　　但这些事处理起来本就麻烦。
　　而且戴维还很精明，镏铢必较，每花一笔，都要详细的记录下来，他们能够从中弄到的油水就很少，辛辛苦苦跑几天，最后只能拿几万的辛苦费。
　　无比的苦逼。
　　而且每周五戴维还要去夜店。
　　那么多丰乳肥臀的女子在前面舞动身姿，他们又不是圣人，怎么可能无动于衷，连带着每次送戴维回去，都要找个地方发泄一下。
　　一来二去，生活开销就很大。
　　他作为戴维的心腹，自然没少送戴维回家。
　　戴维的婚姻其实是一场利益交换，他根本就不喜欢这个女人，从来都不假颜色，而乔治血气方刚，一边又近乎守活寡，眉来眼去之下，也就擦出了火花。
　　有了第一次，就有第二次。
　　后面胆子和胃口也越来越大，这一切虽然就在戴维的眼皮子底下发生，但他浑然不觉。
　　他的女人太多了。
　　他根本就注意不到乔治两人的小动作。
　　不过。
　　没注意到跟不在意是两码事。
　　戴维很独。
　　他容不得别人背叛，尤其是自己女人的背叛，更为甚的是自己名义上妻子的背叛。
　　绿帽，他是绝对容忍不了的。
　　以戴维的秉性，要是知道自己跟他老婆有染，一定会杀了自己。
　　毫无例外！
　　乔治是知道戴维的脾气，同时也知道，戴维的保镖其实没有几个是干净的，只不过，他们以前都隐藏的都很好，都没有暴露出来。
　　然而现在他暴露了！
　　是谁？
　　乔治坐在马桶上，脑海里不断思索着。
　　良久。
　　他摇了摇头。
　　他实在是想不出来。
　　他翻出这条短信，看着上面那个陌生号码，犹豫了很久，还是没敢打过去。
　　他怕对方在诈自己。
　　若是真的打过去，万一说错话，那就真出事了。
　　他想了想，回了一条短信。
　　#你是谁？
　　发完这个短信，乔治心跳陡然加速。
　　从来没有那一刻，他这么紧张过，就是第一次杀人，他都没有这个紧张。
　　短信发过去。
　　乔治就双手握着手机，静等着回复。
　　一分钟过去。
　　手机没有任何提示，没有收到回复。
　　乔治的心一下子提了上去。
　　未知才是最大的恐惧。
　　他很肯定对方就是在威胁自己，但他同样不敢肯定，对方不会把这些东西真的发给戴维，要是戴维知道，他肯定活不过今天。
　　犹豫良久。
　　乔治终于按耐不住。
　　他再次编辑起了短信，一连输入了数行字，但纠结了半天之后，又全部删除了。
　　他一咬牙。
　　直接点击了这个号码。
　　拨打了过去。
　　他必须要问清楚对方究竟想干嘛。
　　他受不了了。
　　这个等待的过程太难熬了。
　　而且这种不知道对方是谁，对方想干什么，这种全部未知的感受，真的让人恐惧。
　　他决定主动出击。
　　他也想知道，对方是不是真会接。
　　嘟嘟嘟……
　　听到手机里传出的缓慢‘嘟嘟’声，乔治只感觉心脏跳动的厉害，他不安的把手机贴在耳边，然后起身开门，看了看洗手间。
　　生怕此时有人进来。
　　嘟嘟声一直持续，临近结束，终于拨通了。
　　但没有人说话。
　　乔治眉头一皱，他把手机拿开，看了眼屏幕，确定电话接通，并且已经开始记录通话时长，这才重新把手机放到耳边。
　　“你是谁？你究竟想干什么？”
　　“说话！！！”
　　乔治低声咬牙道。
　　电话另一头并没有回答他的问题，只是低沉道：
　　“下午五点你会去一个夜店。”
　　“而在门口的迎宾经理身上有钥匙，你走楼梯上去，四楼，E 404房间。”
　　“你只有三分钟！”
　　听到对方说的房间，乔治脸色大变。
　　他跟戴维这么久，自然很清楚E404是什么房间。
　　那是戴维的私人房间。
　　“你……”乔治正想拒绝，但对方直接挂断了。
　　嘟嘟嘟的声音再次响起。
　　乔治怒青着脸，手指捏的咯吱作响。
　　对方这是吃定了他，根本不给他任何反驳的空间。
　　甚至……
　　根本就不给他开口的机会。
　　他原本是想说让他们见一面，当面协商一下解决这件事。
　　但对方完全不给机会。
　　更令他感到憋屈的是，对方的声音是沙哑的，而且是一种不自然的沙哑，很明显对方是在刻意伪装。
　　对面不想暴露自己的真实身份。
　　乔治阴翳着眼。
　　他心里很清楚，一旦照做，就再也没有讨价还价的机会了。
　　只能任人拿捏。
　　乔治想了几秒，把电话打了过去。
　　然而这次，刚一打通，对方就直接挂断了，他又试着打了几次，依旧是这样，对方根本没有接的想法。
　　他不想被人威胁。
　　尤其是这种不知道对方目的的威胁。
　　他很不安。
　　他握紧着手机，在卫生间里来回踱步。
　　他犹豫了很久，还是下不了决心，对方显然图谋不小，不然不会算计到戴维头上，而他现在是两眼抓瞎，毫无头绪。
　　乔治深吸口气。
　　他走到镜台前，冲洗了一下，然后用力拍打着脸，想让自己保持足够的镇定。
　　良久。
　　乔治神色淡定的走出了卫生间。
　　只不过，在走出大厅的时候，下意识的瞥了眼走廊的监控。
　　神色很烦躁。

第二百六十章 生活要想过得去......（四千字）
　　“五发！”
　　“五发之内，我要枪炸膛。”
　　“以你的从军过往，做到这点不难吧？”
　　“……”
　　在齐志强跟乔治联系完后，旁边庞建生也把另一人搞定了。
　　两人对视一眼，露出了阴阴的笑容。
　　“我这边好了。”齐志强道。
　　“我这边也弄好了。”庞建生伸了个懒腰，揶揄道：“真是没想到，戴维这样一个成功的商业巨头，在外面各种包养情人以外，竟然还能被人戴绿帽子，而且还不止一顶。”
　　“这就是有钱人的烦恼吗？”
　　齐志强摇摇头。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　戴维对外是很正派的，然而背地里却是不知道有多少情妇，更令他们感到惊异的是，戴维很多情人外面还另养了面首。
　　果真是一丘之貉。
　　庞建生把手机随手扔到沙发上。
　　他拿起一杯泡好的咖啡，喝了几口，眉头一皱，抱怨道：
　　“这玩意是真难喝，味道也就那样，也不知道这些外国人为啥会这么喜欢。”
　　“跟屎一样。”
　　庞建生一脸嫌弃的喝着这带着苦味的咖啡。
　　他是真喝不习惯这咖啡。
　　他喜欢喝酒。
　　陈安和抬起头，瞥了眼被扔在垃圾袋的咖啡包装，似笑非笑道：“你若说是屎倒也没错，这咖啡的名称就叫猫屎咖啡。”
　　“呕！！！”
　　陈安和的话一出，庞建生当即吐了。
　　他惊魂未定道：
　　“陈先生？你说的是真的？”
　　“这咖啡真叫猫屎咖啡？是猫拉出来的？”
　　陈安和点点头。
　　轻笑道：
　　“嗯。”
　　“猫屎咖啡又叫麝香猫咖啡。”
　　“它是由麝香猫吃完咖啡后把咖啡豆原封不动排出，人们再把粪便中的咖啡豆提取出来，再进行进一步加工而成的。”
　　“这可是世界上最贵的咖啡之一。”
　　“每磅高达几百美元。”
　　“这种咖啡现在可是国际上的抢手货。”
　　“别有一番滋味。”
　　庞建生等人脸都黑了。
　　这可不止是别有一番滋味吗？
　　这分明是充满了味道！
　　庞建生只感觉喉咙发痒，连忙大口呕吐起来，他越想越感觉不对，有种吃了屎的恶心感。
　　陈安和悠悠的叹了口气。
　　良久。
　　庞建生才意犹未尽的从卫生间走回来，脸色已经有些不对了。
　　他小声嘀咕道：
　　“陈先生，这猫……咖啡你早说啊。”
　　“我要是早知道，绝对一口都不会沾，太恶心人了。”
　　陈安和笑着道：
　　“你们前面不是喝得挺开心吗？”
　　“反正我是一口没喝。”
　　庞建生忍不住翻了个白眼。
　　最后，他凶神恶煞的看向了卢卡，他记得很清楚，这咖啡是卢卡买的。
　　正在敲键盘的卢卡只感觉后背一凉。
　　狐疑的看了过来。
　　卢卡虽然有在学习中文，但并不精通，自然是听不懂陈安和他们的讲话。
　　众人埋怨了几声，陈安和道：
　　“你们也不用一副吃了屎的样子，现在市面上85%的猫屎咖啡都是假的。”
　　“没准你们喝得也是假的！”
　　庞建生等人已经听不进去这些了。
　　他们已经对这种咖啡产生了逆反心理。
　　而且异常强烈。
　　这个插曲并没有影响什么。
　　在得知庞建生和齐志强把自己要做的事做好后，陈安和拿出手机，算了一下时间，给戴维打了一个电话。
　　他准备跟戴维好好‘聊聊’。
　　接通。
　　波音大厦里，看着一个陌生电话打进来，戴维眉头一皱。
　　他按下了接听键，电话里传来一个熟悉的声音。
　　“戴先生，近来可好。”
　　“陈安和？”
　　“戴先生记性不错，还没忘。”
　　“哼，陈安和你又想干嘛？别说是你想约我见一面？”
　　“呵呵，这倒是不至于，我怕见面的时候，忍不住动手，就你这老胳膊老腿，恐怕经受不起几下吧？”陈安和在嘴上丝毫不服软。
　　戴维眉头皱的更紧了。
　　满脸厌恶道：
　　“陈安和你究竟想干什么？”
　　陈安和沉默。
　　隔了一会，才缓缓开口道：
　　“老东西，你的保护措施做的真的很到位，滴水不漏，我近期还真拿你一点办法都没有，不过你别太得意，人在做，天在看，苍天饶过谁？”
　　“我陈安和一定会找到机会的。”
　　戴维冷笑。
　　他对自己的安全向来重视。
　　他聘请的保镖，都是军队退下来的精锐，还有就是各地的结合处雇佣兵，个人能力和身手都极强。
　　而且他是犹太人，在获取信息上天然比其他人有优势，只要他不犯大的错，外界基本抓不到他任何机会。
　　他很肯定。
　　陈安和在监视他。
　　他又何尝没有在监视陈安和。
　　两人半斤八两。
　　听到陈安和这咬牙切齿的话，戴维倒是丝毫不觉得有问题。
　　这才正常！
　　陈安和说的是实话，他真的找不到出手机会。
　　毕竟……
　　陈安和来漂亮国的时间不长，人生地不熟，又不敢直接动手，只能暗中找机会，寻找下手的时机。
　　可他不会给陈安和任何机会。
　　戴维冷哼一声。
　　不屑道：
　　“陈安和，你的能力就这吗？”
　　“那看来是我高看你了，原本以为你能给我制造一些麻烦，结果是我想多了。”
　　“也对。”
　　“你所在的那个落后国度，也想不出什么高明的办法。”
　　“你肯定调查过我。”
　　“不知道你调查出了什么东西没有？”
　　“我也不妨告诉你。”
　　“在漂亮国，犹太人主宰一切！”
　　“你想对我打击报复，这实在是太天真、太愚蠢了。”
　　“我劝你不要再白费心思了。”
　　“你太弱了！”
　　“你还是乖乖的回到你的温床里，享受着那畸形的美好，不然……”
　　“你或许就回不去了！”
　　戴维冷笑连连。
　　他现在根本就不担心陈安和。
　　一个翻不起风浪，没有多少影响力的人，对他构不成任何威胁。
　　甚至……
　　陈安和的棘手程度还不如辛格。
　　陈安和一脸愠色。
　　威胁道：
　　“哼！”
　　“你别得意。”
　　“我就不信，你能一直不犯错。”
　　“不要给我找到机会，一旦找到机会，我会让你付出惨痛的代价！”
　　戴维撇了撇嘴。
　　冷漠道：
　　“那我等着。”
　　“真希望那一天早点到来。”
　　戴维全然不把陈安和的威胁放在心上。
　　陈安和的威胁太软绵无力了。
　　而且，陈安和若真拿他有办法，早就付诸行动了，也不会气急败坏的给他打电话，想要在言语上占到一些便宜了。
　　陈安和已经黔驴技穷了。
　　戴维也感觉自己有些杞人忧天了。
　　陈安和不过是一个外来人，能有什么手段，又能有多大的能量？没有漂亮国这边的巨头出手，仅凭陈安和那几个保镖，也配让他担惊受怕？
　　在漂亮国，他犹太人就是高人一等。
　　别看那些影视明星，体育明星在媒体上多光鲜亮丽，但只要他们有冒犯到犹太人，立马都会受到资本驱逐。
　　这就是他们犹太人的强势。
　　陈安和真的无可奈何。
　　不过。
　　他虽然在心理上蔑视陈安和。
　　但现实中该有的重视还是会重视，一个身价上百亿的人，能够激发出来的能量一定是无比巨大的，他不会小觑任何一个人。
　　他会始终保持高度警惕。
　　直到让陈安和认清现实，把这个报复的想法憋死在腹中。
　　他乐于见到陈安和经受这种痛苦和绝望。
　　戴维嗤笑道：
　　“陈安和。”
　　“你太年轻了。”
　　“这个世界终究是实力说话。”
　　“你还不够格！”
　　“虽然你的实力有点超出我的想象，我一时也不能拿你怎么样，但你想报复我，是根本不可能做到的。”
　　“甚至……”
　　“你以后都会成为我们的玩具。”
　　“玩金融。”
　　“你是玩不过我的。”
　　陈安和冷笑一声，对戴维的讥讽完全没有放在心上。
　　他冷声道：
　　“玩具？”
　　“你的玩具的确很多。”
　　“不过更多的还是绿帽子。”
　　“哦，对了。”
　　“你并不懂绿帽子是什么意思。”
　　“我可以给你解释。”
　　“绿帽子是我们华夏的一个名词。”
　　“意思是……”
　　“你被人绿了。”
　　“准确说是你的女人出轨了！”
　　“你有很多女人，她们帮你戴了很多绿帽子。”
　　“很多很多！！！”
　　戴维脸色一沉。
　　怒喝道：
　　“陈安和，我警告你不要乱说。”
　　戴维目光阴翳，他也是没有想到，陈安和会这么下作，直接进行人身攻击，还是采用这么下三滥的手段。
　　但他不会上当。
　　在他看来，这就是陈安和的小伎俩，是在故意激怒自己。
　　他算是彻底看出来了，陈安和是真拿他没有一点办法，他已经黔驴技穷，无能为力了。
　　他前面派人暗杀过陈安和，虽然没成功，但这个仇，陈安和肯定是记着的，他现在没办法报复，只能出此下策，为的就是激怒他，好让他失去理智，从而得到出手机会。
　　想到这。
　　戴维突然笑了起来，情绪也骤然放松下来。
　　他冷笑一声，嘴角上翘。
　　不屑道：
　　“陈安和别在我面前耍这些小花样。”
　　“这种把式我这几十年都玩烂了，想用这种方式激怒我。”
　　“不可能的！”
　　“你不信？”陈安和眼中露出一抹异色，经过前面那段刻意的卖傻，他终于把戴维引向了自己想要针对的方向。
　　他嗤笑道：“你觉得我在说谎？”
　　“你都派人来杀我了，你觉得我会不会好好调查你的底细，不过你隐藏的的确很深，我一时还真没有查出什么东西。”
　　“但我却查到了你有很多女人。”
　　“十几二十几个女人，以你现在的身体状况，一个月也就去一天吧？剩下的二十几天，你觉得她们会死守空房吗？”
　　“陈安和，你少胡说八道！”戴维铁青着脸。
　　他自认已经说得够清楚了，结果陈安和还在这个话题上死抓着不放，这是真当他没有脾气？
　　听到戴维的话。
　　陈安和作出受惊状，惊讶道：“你莫非真不知道？”
　　戴维冷哼了一声。
　　“看来你是真不知道呀。”陈安和眼角眯成了一条缝，轻笑道：“那我可就说了，我真说了？”
　　“想说就说，我也想看看，你的嘴里能吐出什么东西来。”戴维冷声回道。
　　他看似冷静，心里已经快要炸毛了。
　　他很反感有人提女人！
　　陈安和冷笑一声。
　　淡淡道：
　　“你的保镖是不是有一个叫霍福德的？”
　　“你可以去查一查，他上周三去了哪里，是不是去了艾丁文别墅？”
　　“艾丁文别墅，这个地方你一定很熟吧？”
　　“这是你情人卡戴珊住的地方。”
　　“当然。”
　　“我毕竟没有你这么手眼通天，可以把什么事情都查的清清楚楚，没准这个霍福德就是你主动叫过去的。”
　　“毕竟，你向来大方。”
　　“只是孤男寡女共处一室，时间更是长达两个小时，这实在让我不得不浮想联翩，其中的场景更是让我思绪翻飞。”
　　“你已经五十好几了吧？”
　　“而霍福德才三十出头，卡戴珊才二十几岁。”
　　“啧啧……”
　　“人生要想过得去，头上总的沾点绿。”
　　“古人诚不我欺！”
　　“哈哈！”
　　陈安和大笑。
　　听到陈安和的话，戴维脸色微变。
　　他原本以为陈安和是故意说假消息来气自己，但他说的这些信息太详实了，而且上周三霍福德的确请假了。
　　卡戴珊的确是自己的情人。
　　艾丁文别墅是自己买给卡戴珊的。
　　这些信息都对得上。
　　但他还是有点不敢相信。
　　陈安和继续道：
　　“你是不是还觉得我在骗你？”
　　“我犯不着。”
　　“我现在的确对付不了你。”
　　“但能够找到一些事来恶心你，也是极好的。”
　　“你可以去问问霍福德。”
　　“或许……”
　　“你能知道真相！！！”
　　戴维没有吭声，目光阴晴不定。
　　下意识的，他觉得陈安和在说谎，但陈安和说的都这么详细了，而且他这通电话就是无能狂怒，就是专门来恶心自己的。
　　陈安和的语气很轻飘，但并非那种失去逻辑的说话。
　　而是胆大敢说，语气还快。
　　“啧啧，堂堂波音大股东，竟被手下戴了绿帽，这事要是传出去，恐怕会直接登上各大新闻头条吧？”
　　“就在你眼皮子底下，他们竟能乱来，莫非……”
　　“是你故意的？”
　　“你还有这个癖好？”
　　“还是你早就习惯了自己的女人在外乱来？”
　　轰！
　　陈安和最后一句话，彻底击中了戴维。
　　他瞳孔微缩，呼吸陡然加速。
　　大怒道：
　　“Shut up！！！”
　　“你这个该死的黄种人，你才喜欢女人在外乱搞。”
　　“你别想着用这些卑鄙的手段来激怒我，你休想，我不会上当的。”
　　“我不会给你任何机会！”
　　“蠢货，滚吧！”
　　啪！
　　怒吼一声之后，戴维怒意滔天的扔掉了手机。
　　他情绪有些失控了。
　　陈安和最后那一句话，彻底击中了他的软肋，让他下意识回想起了一些不美好的画面，一股无名怒火从心头涌上。
　　他双眼猩红的扫向四周，大吼道：
　　“霍福德！！！”

第二百六十一章 一场人为的连环意外！（四千字，第一更）
　　打完电话，陈安和揉了揉眉心。
　　吐槽道：“跟戴维这种人交流，还真是费脑子，说话都要半真半假，不过我前面表演的应该还不错。”
　　陈安和整理了一下衬衣的衣襟，随性的坐到了沙发上。
　　前面自然不是本色出演。
　　他还不至于无能狂怒，更不会表现出那么憋屈无助，他是刻意在给戴维留一个印象，一个心理印象。
　　他对戴维无从下手！
　　甚至无可奈何。
　　他跟戴维没有见过面，互相只是通过调查了解对方。
　　在戴维的了解里，陈安和是一个十分冲动的人。
　　他很容易意气用事。
　　但又不失理智。
　　他会用商人的逻辑权衡得失，但有时候又会有强烈的过激反应。
　　简而言之。
　　陈安和是一个很情绪化的人。
　　他太年轻了。
　　缺少岁月流经的沉淀，沉不住气。
　　陈安和前面打的这个电话，就是要让戴维坐实这个观念。
　　他主动去挑衅戴维，并不是无的放矢，也不只是单纯去激怒戴维，他只是想让戴维把这个先入为主的观念加深。
　　陈安和主动说了自己对他无可奈何，还在一旁很下作的去言语侮辱，其实都是想表现出自己的无能狂怒，一种恨不得把对方杀死，但又充满了无奈。
　　说到后面，戴维其实已经信了。
　　接着。
　　陈安和又开始下作的‘上眼线’。
　　他针对不了戴维本人，自然会去针对他身边的人，所以很自然而然的就发现了一些戴维不知道的消息，然后很‘无知且愚蠢’的泄露了出来。
　　这是一种情绪化的表达。
　　像戴维这种理性商人，很少会情绪化。
　　他们就算心里在愤怒，都不会把自己的主观想法暴露出来。
　　他们只会把这些事记在心里，然后权衡得失，尽可能实现利益最大化，把这些信息用来针对对方，而不是简单的说出来，去挑衅对方。
　　这其实毫无用处。
　　若是陈安和知道霍福德出轨，然后暗中联系，让他突然背刺，戴维或许还真会中招，但陈安和没有选择这么做，而是直白的说出来，那就一点威胁都没有了。
　　虽然的确很恶心。
　　这也从侧面说明了陈安和的失绪。
　　情绪压制了理性。
　　庞建生等人默默的朝陈安和竖起了大拇指。
　　陈安和刚才真的把‘小人得志’的神态表现的淋漓尽致，在电话上那声音、那语气、那音调，简直就是‘无能狂怒’的本尊。
　　要不是他们知道这种演戏，一定会信以为真。
　　陈安和翻了个白眼。
　　他自然知道自己的演技很好。
　　毕竟……
　　人生如戏，全靠演技！
　　他在全球飞行的三年内，可是没少遇到危险，在南美和非洲大陆上，有时候为了活命，真的是什么都顾不上。
　　这也是磨炼出了他的多样性。
　　陈安和轻笑道：
　　“你们那边的事情做的怎么样了？”
　　“现在戴维应该去找霍福德麻烦了吧？卢卡手机号码的事解决了吧？”
　　庞建生和齐志强开口道：
　　“放心吧，陈先生，都按照你说的办了。”
　　“他们绝对猜不到真相！”
　　卢卡也是点点头，满眼傲色道：
　　“我这边没有任何问题。”
　　“给霍福德打电话的人一定是那人。”
　　“我这次可是黑进了Verizon无线公司，制造了一次黑客攻击，来了一次‘串号’！”
　　陈安和微微额首。
　　“那就等着戴维进医院的消息吧。”
　　庞建生等人连连点头，眼中充满了兴奋。
　　对于这次行动，他们很有把握，而且就算是戴维后面找到‘证据’，也不会联想到他们，因为这一切本就是一场‘意外’。
　　人为的意外！！！
　　……
　　波音大厦。
　　戴维铁青着脸，坐在椅子上。
　　他目光滴溜溜的转着，随即进到了内室。
　　他的办公室其实内有乾坤，除了外面展现的办公室外，里面其实还有一个卧室，里面的装修十分华丽。
　　他进到卧室里，不一会，拎了一把枪出来。
　　没一会。
　　门开了，几个保镖走了进来。
　　戴维目光阴沉的扫了一眼这些保镖，沉声道：“霍福德呢？”
　　几个保镖见戴维拎着枪，都是面色微变，知道戴维这次是动了真怒，但他们也是想不通，明明是辛格在招惹戴维，卫生戴维要找霍福德？
　　难道霍福德跟辛格背地有联系？
　　他们不解。
　　不过，他们还是老实道：
　　“戴先生，霍福德刚……刚才请假了。”
　　“他说他身体不舒服。”
　　闻言。
　　戴维坐在沙发上，手里拎着枪，略微低着头，目光斜看着地面，好一阵没说话。
　　他又想到了陈安和说的话。
　　上一次，霍福德请假，是去跟那个女表子鬼混去了。
　　那这次呢？
　　他们会不会又搞在了一起？
　　他感觉自己更绿了。
　　办公室内气氛逐渐压抑。
　　戴维强压着怒火，低声咆哮道：
　　“你们现在给霍福德打电话，我要他半个小时之内给我滚回来。”
　　“要是半个小时之内回不来。”
　　“那就不用回来了！”
　　见戴维发火，保镖们也是心神一凛，连忙给霍福德打电话。
　　另一边。
　　在离波音大厦只有不到一百米的咖啡馆里，霍福德正在里面坐立不安，他在这里已经等了快十分钟了。
　　但那个约他过来的人还没有现身。
　　他抬起头，看了眼四周，现在时间还挺早，咖啡馆里并没有多少人，但不得不说，这里的服务员都很漂亮。
　　霍福德却是无心欣赏。
　　他起身，直接去了这边的卫生间。
　　他要打电话过去。
　　进到卫生间，里面空无一人。
　　他进到里面，没有任何犹豫，直接掏出手机，拨打了那个号码。
　　没打通。
　　霍福德脸色有点难看。
　　他感觉自己被耍了。
　　前面他收到一条短信，有人称知道了自己私下坑戴维钱的事，而且还似有若无的透露出知道自己出卖过戴维的事。
　　这令霍福德惊恐。
　　他当时就打电话过去想要跟对方谈谈。
　　对方答应了。
　　并且把见面的地方约在了这间咖啡馆。
　　他因此请假过来了。
　　然而，他在咖啡馆里走了一圈，却是一无所获。
　　没有任何可疑的人。
　　接连打了数通电话，依旧打不通。
　　霍福德情绪急躁起来。
　　不过。
　　事关生死，霍福德还是决定等一等。
　　他出了卫生间，回到自己位置。
　　五分钟后。
　　依旧没有任何短信或电话过来。
　　霍福德有点坐不住了，被人拿捏把柄的滋味，实在太难受了。
　　而且……
　　他还不知道对方是谁，意欲何为？
　　这种未知更是让他恐慌。
　　就在他坐立不安的时候，突然，手机铃声响了。
　　叮叮叮……
　　霍福德没有任何犹豫，直接选择了接听。
　　然而。
　　打进来的并不是那个陌生人，而是他的同事。
　　“霍福德，老板找你！”
　　“你只有半个小时的时间，不要想着逃跑。”
　　“你应该清楚老板的能量。”
　　听到同事的话，霍福德整个人都是懵的，他干笑道：
　　“兄弟，至于这么紧迫吗？”
　　“还有老板找我什么事啊？我这才请假出来。”
　　“你……”
　　霍福德话还没有问完，对方就直接挂掉了电话。
　　嘟嘟嘟的声音传荡在耳边。
　　霍福德瞳孔微缩，下意识的，他就认为是那个陌生人把自己背地做的事告诉了戴维，但转念又觉得不对。
　　如果戴维真知道这些，直接就派人来杀自己了，根本就不会给他打电话。
　　那戴维这边又是出了什么事呢？
　　他心中很不安。
　　与他交好的保镖这次什么都没有透露，直接挂掉了电话，这已经能说明一些问题了。
　　而且还限时三十分钟。
　　这很不寻常。
　　霍福德在脑海里回想了一下自己最近的工作，并没有出什么纰漏，至于其他私事，他一向注意保密，应该也没人知道。
　　他自我安慰道：
　　“可能是我太多心了。”
　　“老板只是单纯想让我回去。”
　　“或许被强制命令的还不止我一个人。”
　　霍福德又去了趟洗手间，他再打了一通电话，依旧没有打通。
　　他给对方回了一条短信。
　　然后走了。
　　好在这边的咖啡馆距离波音大厦并不远，也就几分钟的路程，他虽然在这边耽搁了一会，但还是在半个小时之内赶到了波音大厦。
　　坐上电梯，直接去了戴维的办公室。
　　路上，他自然也看到了其他保镖，但无一例外，全都不苟言笑，甚至对他避之不及，仿佛他身上有着不干净的东西似的。
　　霍福德的心再次沉了下去。
　　很快。
　　他就来到了戴维的办公室。
　　推门进入。
　　见到霍福德到了。
　　戴维目光松缓了不少。
　　他看着眼前这个一米八几虎背熊腰的大高个，眼中露出几分质疑和怒意。
　　“回答我一个问题。”戴维盯着霍福德问道。
　　“老板你说。”霍福德很认真很严肃的回答，他把头低垂着，不敢直视戴维，两手交织在一起，用力的挤压着指节。
　　“上周三，你请假了？”
　　听戴维问起上周三，霍福德脸色微变，却又立马露出深思的神色，故作沉思了一会，语气肯定的道：
　　“老板上周三，我的确请假了。”
　　“我当时生病了。”
　　霍福德是特种兵退役的，心理素质很强，虽然心里咯噔了一下，但脸上还是露出了一副不知道戴维再问什么的神情。
　　“我再问你，上周三你去了哪里，做了什么？”戴维面无表情的盯着霍福德。
　　“我……”霍福德面露茫然。
　　他是真的茫然了。
　　因为戴维问的问题，跟他想象中完全不一样。
　　他本以为戴维会问一年前自己出卖戴维行踪的事，或者这些年暗地吃回扣的事，结果戴维只问了上周三的事，这就意味着那人没有把自己的事告诉戴维。
　　这让他心中暗松口气。
　　见霍福德一脸茫然，戴维依旧是不依不饶的问道：“我再问你一遍，上周三你请假去了哪里，你跟卡戴珊做了什么！”
　　“说！！！”
　　听到戴维问出这话，霍福德瞳孔微缩。
　　但事已至此。
　　他只能选择硬撑，绝不可能承认。
　　会死人的！
　　他自然知道卡戴珊是谁，那是加州的一个女播音员，年轻漂亮，身姿妖娆，而且口技一流，能力出众。
　　她是戴维的一个情人。
　　今年一月份之前，卡戴珊一直是戴维最宠爱的女人，直到他一月份新认识了一个青春活泼的少女。
　　而从一月份之后，他就没有再跟卡戴珊见过面。
　　准确说。
　　就是玩够了！
　　戴维这个人，控制欲很强，自己占有的东西，绝对不容许其他人去侵犯，领地意识很强，他现在是在怀疑自己给他戴了绿帽子。
　　霍福德不清楚戴维是怎么怀疑到自己头上的。
　　但这种事，他不可能承认。
　　也不敢承认。
　　“老板，你说的我完全不知情，我周三是请的病假。”霍福德在冥想了一会终于开口，脸上依旧是那副一脸茫然的神态。
　　“演的还挺像。”戴维冷笑一声。
　　霍福德跟了他十年，他自然知道霍福德是怎样的一个人。
　　想用话钓出来，基本不可能。
　　但他的神态暴露了。
　　霍福德继续硬撑道：“老板，你是我的老板，你如果是听说了什么，或者是怀疑什么，你能否再仔细提醒一下，我真的不知道。”
　　戴维闭上眼，深吸一口气。
　　他缓缓抬起手腕，握着枪，枪口斜着向上。
　　“霍福德，你跟我有十年了吧？”
　　“十年零三个月。”
　　戴维睁开眼，“十年！”
　　“你跟了我十年，你是什么样的人我还不清楚吗？”
　　“你的一些小动作，你真以为我看不出？”
　　“我最后再问你一遍，上周三，你跟卡戴珊，在艾丁文别墅做了什么，你们在里面足足呆了两个小时！”
　　轰！
　　戴维这句话，让霍福德的脸色彻底绷不住了。
　　但他很快就镇定下来，死咬道：“老板，我不知道你听说了什么，但我可以向你发誓，我绝对没有做过任何对不起你的事。”
　　“我甚至可以向上帝发誓！！！”
　　戴维失望的摇了摇头。
　　霍福德的演技的确很好，但在他眼中，却是漏洞百出，原本他并不相信陈安和说的话，只认为那是陈安和随口胡诌的。
　　但随着几番逼问。
　　他能很明显的感觉到，霍福德在撒谎。
　　陈安和说的是真的！
　　他真的被自己的手下戴了绿帽！！！

第二百六十二章 枪炸膛了！（四千字，第二更）
　　戴维心里有一团火。
　　这团火从他今天一来到波音大厦就烧着，起初只有对辛格越界的不满，到后面渐渐多了对陈安和的愤怒，而到现在已经彻底演变成了滔天怒火。
　　他的火气越来越大，情绪也越来越压抑。
　　他难以释怀。
　　戴维深吸一口气，他冷冷的看了霍福德一眼，极力的压制着自己的情绪，想让自己尽可能的保持理智。
　　他不想让自己也变的情绪化。
　　他沉默了十几秒，而后从办公桌里取出一部手机，在联系人里面翻了好一会儿，才从通讯录里翻出了卡戴珊的电话号码。
　　他打了过去。
　　而且直接开了免提。
　　霍福德脸色微变，但还是保持着镇定。
　　只是目光越来越闪躲。
　　嘟嘟嘟……
　　电话接通了。
　　“喂，亲爱的，你终于给我来电话了，我还以为你不要我了呢？”电话另一头传来女人娇滴滴的声音。
　　卡戴珊一来就是撒娇，语气还带着些许激动。
　　戴维已经很久没有联系她了。
　　戴维面无表情，冷声的道：“上周三，你跟霍福德在艾丁文别墅里做了什么？”
　　话音刚落，手机里直接没声了。
　　大约过了几秒。
　　电话另一边才传来略显惊惶的回复。
　　“没……没干什么啊。”
　　“那天我朋友组织了一个聚会，我去参加了，在聚会上喝了点酒，你知道的，我不会开车，正好在路上遇到了你的保镖，我就让他送我回别墅。”
　　“然后……然后他就走了啊！”
　　“有……有什么事吗？”
　　卡戴珊很快的说完，只是声音有些结巴，很不自然。
　　有种别人揭穿的感觉。
　　她的心理素质，自然是无法跟霍福德比的。
　　戴维微微眯眼。
　　他扫了眼霍福德，闪过一抹戾色。
　　他毫无感情的道：“你对上周三的事记得这么清楚？”
　　卡戴珊又故作嗲状道：“是啊，你知道的，我记性一向很好的，怎么了吗？”
　　“你没有骗我？”戴维道。
　　“当然没有，我哪里敢骗你，而且我跟那个霍福德又不熟，我还不至于为了他骗你，你可是我男人。”
　　“你确定？”
　　“当然确定，我说的都是实话。”
　　说到后面，卡戴珊的语气也变得肯定起来。
　　“哦？那为什么霍福德告诉我，去了艾丁文别墅后，是你拉着他，不要他走，还不要脸的主动脱起了衣服。”
　　“你还敢说你没有骗我？！”戴维突然怒喝。
　　他的音量一下提的很高，不仅是办公室里的众人被这突如其来的高音吓住了，电话另一头的卡戴珊也同样被吓住了。
　　她是真的懵了。
　　一声高吼之后，戴维明显安静了下来。
　　他在诈卡戴珊。
　　他还是不愿相信自己被人戴了绿帽。
　　他要亲耳听到卡戴珊和霍福德说自己真的出轨了。
　　手机里一下又没声了。
　　良久。
　　才传来一阵急促的呼吸声。
　　显然，卡戴珊的心绪很不平静。
　　戴维躺在椅子上，冷声道：
　　“说吧。”
　　“我要知道那晚发生了什么？”
　　“你跟霍福德独处的两个小时究竟做了什么？”
　　“我要你全部说出来。”
　　“只要你实话实说，我可以选择不杀你。”
　　“我的时间很宝贵！
　　戴维一边说着，另一边却死死的盯着霍福德。
　　而霍福德脸色已经不对了。
　　他要撑不住了！
　　几秒种后。
　　电话另一端传来一阵哭腔，卡戴珊终于是忍不住说了出来。
　　“呜呜呜。”
　　“亲爱的，跟我没有关系啊，是他强迫我的。”
　　“他看我喝多了，呜呜呜，强迫我的，我怕你生气，怕你不要我了，才不敢跟你说的。”
　　“呜呜呜，霍福德他是个王八蛋，他就是个禽兽。”
　　“他禽兽不如。”
　　“他后面还经常威胁我。”
　　“他……”
　　到了这时，卡戴珊全招了。
　　戴维面色铁青，他前面耍诈，说是卡戴珊主动的，然而卡戴珊却说是霍福德主动的，只不过变成了是她被强迫。
　　但这重要吗？
　　不重要。
　　重要的是这两个贱人真的做了。
　　他被人戴了绿帽。
　　绿自己的还是自己的手下！
　　戴维彻底压不住心中怒火了，啪的一声，直接把这个手机砸的稀巴烂，然后拿着枪，枪口对准了霍福德。
　　他扣在扳机上的手都在抖。
　　他气的发抖！
　　噗通！
　　到这时，霍福德终于撑不住了，双腿一软，跪在了地上。
　　他大声的解释着。
　　“老板，事情不是她说的那样。”
　　“她在撒谎。”
　　“那明明是她先主动的！”
　　“那天我送她回家，我原本想走，是她拉着我不让我走，她在屋里骂你有眼无珠，说你就是一个伪君子，骂你不该喜欢其他的贱狐狸。”
　　霍福德的语速很快。
　　他现在不敢有任何的隐瞒，全部都说了出来。
　　他知道。
　　他要是敢说慢一点，子弹就会直接穿体而过。
　　没有任何意外。
　　在霍福德的解释下，这件事又变成了卡戴珊主动，她在失宠后，情绪低落，又没人安慰，从戴维这里得到的钱也越来越少。
　　借着酒劲，她就想报复戴维。
　　她要给戴维戴绿帽。
　　最后在半推半就下，两人就结合了。
　　这就是霍福德说的情况，听起来很接近真相，也很符合逻辑。
　　戴维越听越气。
　　无论他们怎么解释，他们绿了自己的事都无法反驳。
　　他们确实给自己戴了绿帽子。
　　陈安和说的是真的。
　　“说完了吗？”戴维突然打断了霍福德的话。
　　“老板，老板我错了，饶了我吧。”霍福德跪在地上不断哀求着。
　　然而戴维现在只想发泄。
　　他抬起了枪。
　　看到这把枪，霍福德如梦初醒，他似乎是想起了什么，面露惊恐的大喊道：“老板，别开枪，别开枪。”
　　“这枪有……”
　　砰！
　　枪响了。
　　戴维抬手就是一枪，根本不给霍福德辩解的机会。
　　他已经忍够了。
　　他受不了了。
　　一点红心从霍福德眉间绽放。
　　最后扩散至整个面露，霍福德的脑袋直接被一枪打炸。
　　戴维开着一枪，甚至都没有装消音，就是直挺挺的开的枪，枪声传遍了整个房间。
　　但没一人敢质疑。
　　在场的所有保镖，全都低埋着头，满眼凝重。
　　一枪毙命。
　　然后戴维依旧不解气。
　　他最近又在提防陈安和，又要时刻注意辛格的小动作，结果这些他都解决的很好，结果后院却被自己的保镖点火了。
　　一枪杀了霍福德，他丝毫没觉得解气。
　　他拉开抽屉。
　　从里面找到一个消音器，很冷漠的装上。
　　然后把枪头对准霍福德是尸体。
　　砰！
　　一枪。
　　砰！
　　又一枪。
　　砰！
　　又补了一枪。
　　砰！
　　就在第五枪的时候，一阵火光从枪身上闪现，戴维只感觉手掌一阵刺痛，而且这股剧痛很快就传到了神经。
　　“啊！！！”
　　戴维直接发出了一声惨叫。
　　手掌更是飞速的把手枪甩了出去。
　　枪炸膛了！
　　手枪炸膛的几率很低，而且戴维使用的抢更是保养的很好，鲜少使用，结果在开第五枪的时候，枪管炸膛了。
　　“老板！”
　　办公室里传出一阵惊呼声。
　　十几名保镖全都懵了。
　　这一切发生的太快，就在电光火石之间，戴维的枪竟然炸膛了。
　　这太突然了。
　　他们其实已经料到了霍福德会被枪杀，毕竟人有逆鳞，触之必死，对于戴维而言，脸面就是自己最大的逆鳞，霍福德的举动，严重影响了戴维的声誉。
　　他一定会死！
　　但他们怎么也想不到，戴维的枪会炸膛。
　　这是预料之外的事。
　　“老板。”
　　“老板你怎样了？”
　　“老板，你没事吧？”
　　“……”
　　众保镖连忙冲上去，戴维的几名心腹也是伸手想把戴维拉起来。
　　戴维左手捂着右手，瘫靠在沙发上，额头上满是细汗，面颊惨白，右手更是血淋淋一片，虽然手指都还在，但已然是血肉模糊。
　　手枪炸膛的威力虽然不及步枪，但对持枪者的伤害还是极大。
　　很容易致残。
　　若是炸膛的碎片崩进了眼睛，那更是惨烈。
　　“老板，你的手。”
　　“还愣着干嘛，快去下面安排车，送老板去医院！”
　　“快！！！”
　　心腹保镖一边吩咐，一边把戴维给搀扶起来。
　　“疼！”
　　戴维倒吸一口凉气，嘴里不断喊疼。
　　十指连心。
　　这股疼是钻心的疼。
　　戴维从来没有受过这种罪，即便是以前最落魄的时候，也没有受到这种伤害，而自从发迹以来，更是没人敢伤他。
　　他的身份就是护身符。
　　办公室一片杂乱。
　　不过戴维的保镖很多都有入伍经验，在短暂惊慌之后，很快就冷静下来，一人把自己的衬衣脱了下来，直接包在了戴维的手上，并打了个结。
　　简单做了一下止血。
　　心腹保镖沉声道：“你们拿几个人去清理电梯，另外几个人把办公室处理一下，其他的人等会跟我走，都挡着点，不要让外面的人看见。”
　　很快。
　　这边就有条不紊的组织起来。
　　他们都是专业的，都知道自己该做什么。
　　他们心里很清楚，这种伤势简单的处理肯定是不行的，必须要去医院进行深度检查，而且时间要越快越好。
　　在简单吩咐了几声之后，戴维就被搀扶着，扶出了办公室。
　　而在门外，不少波音员工正翘首望着。
　　戴维办公室的枪声他们自然是听到了，毕竟没装消音器，房间的隔音效果再好，也难免隔绝不了全部声音。
　　不过。
　　他们也没有走近去看。
　　戴维以前其实很少来公司，一直都深入浅出，就最近波音出事，他才开始频繁的往公司跑，而众人这段时间也基本认识了戴维。
　　戴维近期跟公司CEO辛格的矛盾激化很严重，几乎水火不容。
　　他们自然不会在这时主动凑上去。
　　戴维的那些保镖，一个个人高马大的，很有威慑力。
　　他们也不想惹上麻烦。
　　在戴维被搀扶进入电梯的时候，辛格也是姗姗来迟。
　　看着脸颊发白的戴维，辛格面露轻蔑。
　　不屑道：
　　“戴董事，这里是波音公司，不是你家。”
　　“请你注意一下影响。”
　　“现在外界关于波音的节奏很多，你又在公司到处生事，我很怀疑你的居心，近日我会向董事会建议，撤掉一切非任职人员在公司的工位和办公室。”
　　“现在公司财政困难，需要缩减开支。”
　　“这些不必要的东西全都应该剔除，波音需要一个干净的生态环境。”
　　“我们波音是服务大众的。”
　　“不是服务个人的。”
　　“这里不是公共旅馆，不是你想来就来，想走就走的。”
　　“你作为股东，安心等着分红就好，公司的事我辛格可以去做。”
　　“我才是波音的CEO！！！”
　　辛格丝毫不掩饰自己对戴维的厌恶。
　　这段时间戴维一直在想方设法的把自己踢出公司，他早就忍不了了。
　　他不仁，就别怪我不义。
　　既然戴维想把他赶出去，那他就先下手为强，把戴维轰出公司。
　　波音是他的！
　　戴维苍白着脸，目光阴冷的看了眼辛格。
　　一声没吭。
　　他跟着保镖进到了电梯。
　　他从来都没有把辛格放在眼里。
　　即便他现在是波音的第三大股东，也同样如此。
　　若非这段时间他一直在提防陈安和，腾不出太多时间，不然早就把辛格赶出去了，但他也是没想到，辛格竟然这么不识趣，还敢当众呵斥他。
　　他这是在找死！
　　他对辛格的不满已经达到了极点。
　　很快。
　　戴维就被送去了医院。
　　另一边，加州酒店。
　　陈安和等人却是闲情逸致的喝酒闲聊。
　　经过这十来天的准备，他们已经布置好了一切，现在只需要静等开花结果。
　　陈安和说戴维会进医院，众人是深信不疑。
　　因为……
　　这一切都是他们布置的。
　　戴维的一切举动，都在算计之中。
　　庞建生红着脸道：
　　“那个霍福德估计到死都不知道，是我们把他做的这些事分成了两部分，一部分如实的告诉给了他，另一部分则是告诉给了戴维。”
　　“他估计还在想是谁泄的密。”
　　“不过他应该想不到了，因为戴维不会放过他。”
　　“他会被戴维一枪毙命。”
　　“砰！”
　　庞建生吹了吹手指，仿佛是在吹冒烟的枪口。
　　随即，他似乎想到了什么。
　　问道：
　　“陈先生，你为什么要让霍福德动戴维的枪呢？”
　　“杀人一枪就够了啊？”
　　“而且五枪是不是太多了？”
　　“万一，他没有打那么多枪，我们的布置岂不是……”

第二百六十三章 会不会是有人故意的？！（四千字）
　　“你担心枪不会炸膛？”陈安和笑道。
　　庞建生摇头。
　　他自然不担心这个。
　　霍福德作为漂亮国退下来的退伍军人，在枪械方面自然很精通，霍福德没有必要在这方面弄虚作假。
　　他也犯不上。
　　甚至……
　　在知道自己事情暴露后，他内心更希望戴维死掉。
　　不过。
　　庞建生也疑惑。
　　五枪实在是太多了。
　　两三枪炸膛，其实很好操作。
　　只要戴维脑子一热，很容易砰砰砰的打出三枪，但五枪，真的是很难打出来，戴维毕竟是一个成熟的商人。
　　他很理性。
　　开枪杀人已经是他愤怒的极限了。
　　而在陈安和的计划里，要的就是戴维的枪炸膛，导致他的手掌受伤，连带着他去夜店时因为手掌不便，接连出现意外。
　　最终危及性命。
　　他担心，一切没按照计划进行。
　　陈安和笑了笑。
　　他知道庞建生在担心什么，其实不止庞建生担心，卢卡、齐志强等人也都在担心，毕竟在他们印象中，戴维是一个很理性的人。
　　他不会那么冲动。
　　不过。
　　他这么安排，自然是有自己的道理。
　　他缓缓道：
　　“手枪炸膛主要有两个原因。”
　　“第一个就是枪管里又其他杂质，比如沙子、碎屑、小石子等，这些东西会导致扣动扳机时的高压气体被堵住无法释放，从而引起枪膛爆炸。”
　　“这种很好造成，但也很容易被发现。”
　　“目前大部分手枪炸膛都是这种原因，但这种炸膛基本都是在前三枪。”
　　“而另一种炸膛是在装填弹药的时候，把子弹方向或者是枪械规定的装弹量弄错，导致在射击时，枪膛瞬间压力超过承受限制，从而爆炸。”
　　“这种威力更大，也很好控制枪数。”
　　庞建生等人对视一眼，眼中依旧充满不解。
　　他们要的不就是手枪炸膛吗？
　　用那种有区别吗？
　　陈安和面无表情，继续道：
　　“我们要的不仅仅是炸膛，更重要的是要洗清自己的嫌疑。”
　　“三枪之内炸膛，很容易被人猜到是人为导致的，而五枪则必然是经过精心算计的，我们要的就是让戴维知道是有人在暗算他。”
　　“而且这个人心思很缜密。”
　　“我前面给戴维打电话，在他那里树立的是一个无能狂怒，对他无可奈何，却是只能使用一些下作手段的无耻之徒。”
　　“他在受伤之后，第一反应就会想到是我干的。”
　　“是我把霍福德的事告诉给的他！”
　　“他的手枪在前三枪就炸膛的话，他会下意识的认为是我们跟霍福德联手害他，那时我们想要摆脱嫌疑都很难。”
　　“五枪则不然。”
　　“五枪太多了！”
　　“我若是能这么精细的算计他，又何必大费周章的去暗算？直接让霍福德找个空档把他杀了更是一了百了。”
　　“我是为了减弱自己的嫌疑。”
　　“而且就连你们都知道，戴维是一个很冷静的人。”
　　“霍福德一定也知道。”
　　“你们前面让霍福德去弄戴维枪的时候，他没有这么多意见，因为他也下意识的认为戴维根本就不会开枪。”
　　“或者说是开不到这么多枪。”
　　“正常的办公大楼监控只会保存十五天，最多也就保存三个月。”
　　“三个月之内开五枪，你们觉得戴维能做到吗？”
　　庞建生等人摇了摇头。
　　做不到！
　　从收集到的资料来看，戴维是很少亲自动手的，除非是他被气到不能自控，但辛格跟他在波音分庭抗礼，他都没有去动枪，其他开枪的几率只会更低。
　　陈安和微微一笑。
　　说道：
　　“霍福德也是这么想的。”
　　“他以为他弄得这次炸膛，三个月之内都不会被发现。”
　　“而等到三个月之后，就算发生炸膛了，也查不到他头上。”
　　“因为监控已经没了。”
　　“那时他很容易就把手枪炸膛的事，推到是手枪的保养出了问题。”
　　“只不过你们跟霍福德都低估了戴维的怒气。”
　　“前段时间波音股价大跌，辛格又开始跟他争锋相对，接着他找人对我下手，没有成功，还被我威胁，他都精神一直都处于紧绷状态。”
　　“而女人又是他的怒火爆发点。”
　　“我前面给他打电话，表现的越无能，越气急败坏，反而会让他的戒心有所下降，而紧绷的弦一旦有放松，再想提起来就会很难。”
　　“而他又得知自己的女人出轨，还是出的自己的手下。”
　　“今天又有一场股东大会。”
　　“各种负面情绪突然一下子交汇，戴维整个人都会处于极度愤怒之中。”
　　“而你们经过搜查资料，应该知道，戴维曾经跟一个红灯区女子好过，而且是真的爱过。”
　　“他受过情伤！”
　　“在得知卡戴珊出轨之后，他第一时间一定不会信，他会去想办法从两人嘴里得到实情，而真相的确是两人出了轨。”
　　“各种负面情绪在这一刻达到顶点。”
　　“开枪也就自然而然。”
　　“五枪多吗？”
　　陈安和的话一落下，四周鸦雀无声。
　　五枪多吗？
　　在陈安和的述说下，一点都不多。
　　甚至很少！！！
　　人在极度愤怒下，只要是能发泄情绪，别说打五枪，就是打完一子弹匣都是有可能的，而且可能性很大。
　　霍福德是撞在了枪眼上。
　　但他并不知情。
　　他根本就不知道戴维曾经受过情伤，戴维也绝对不会对外说。
　　戴维都不要卡戴珊了，自然是已经把他放手了。
　　他只是犯了男人都会犯的错！
　　有罪，但不致死。
　　所以霍福德从始至终都没有说过有人威胁他、恐吓他，因为他根本就想不到，庞建生等人只是一个幌子。
　　一个让他大意的幌子。
　　他以为能要自己命的秘密并没有被暴露出来，却是不知道，他认为不是很重要的秘密，却是直接要了他的命。
　　他还帮陈安和他们做了掩护。
　　因为他认为出轨的事并不严重，所以他没有想到戴维会开枪，而没有想到戴维会开枪，而五枪炸膛的事，在情急之下，他根本就想不到那么多。
　　等到戴维真的开枪时，他才会惊醒自己对手枪做过手脚。
　　只不过。
　　他没有机会说出口了。
　　他到死都没有透露庞建生等人半点信息。
　　一切都戛然而止！
　　霍福德带着满腔的疑惑和费解死去。
　　死的不明不白。
　　死的一头雾水。
　　他或许到死，都没有把所有事想通。
　　更没有把这些事关联起来。
　　陈安和坐在沙发上，眼神有些飘忽。
　　他也不知道。
　　他怎么就变成了一个阴谋家。
　　不过。
　　这种身居营帐内，伤敌千里外的感觉，还是很爽的。
　　听完陈安和的详细讲解，庞建生等人似懂非懂，感觉自己听明白了，但一细想，又感觉还是没有懂，但说不懂呢，又好像知道点什么。
　　这种感觉很怪异。
　　苏冰怡倒是若有所思。
　　她想的很多。
　　她一下子想到了后面的布置。
　　夜店。
　　E404房间。
　　线路老化，手掌不便，突发意外……
　　她眼中闪过一抹骇然，但很快就把眼中的震惊之色压了下去，只是看向陈安和的目光更显敬畏。
　　跟陈安和接触越久，她越能感觉到陈安和的恐怖。
　　陈安和就像是一团迷雾。
　　看得见但触不到。
　　永远都保持着神秘，又永远都那么不同寻常。
　　他就是幕后操纵者！！！
　　对于苏冰怡对自己的理解，陈安和自然不知情
　　若是知道，也只会一笑了之。
　　他从沙发上起身，扭了扭身子，把目光看向窗外。
　　悠悠道：
　　“手枪的炸膛虽然很严重，但除非特殊情况，都很难致命。”
　　“戴维的手被炸伤，经过紧急处理，又送到医院包扎之后，应该用不了多久就会出院了。”
　　“他不会呆在医院里。”
　　说到这。
　　陈安和笑了笑。
　　他知道戴维不待在医院的原因。
　　因为不安全。
　　陈安和没有走，他就会一直忌惮。
　　他前面各种提防，但医院实在太大了，人流量也实在太多，他为了以防万一，在简单包扎之后，一定会立即离开，然后请私人医生进行医治。
　　而戴维每次情绪出现波动，都会去那个夜店。
　　陈安和转过身。
　　脸上露出一抹很阳光的微笑。
　　“戴先生。”
　　“这一次能不能活下来，就看你的命硬不硬了。”
　　“不过，我是准备离开了。”
　　“毕竟……”
　　“我也怕你狗急跳墙。”
　　……
　　在陈安和等人准备离开的时候，戴维已经被安全的送到了医院。
　　医院走廊里。
　　乔治显得心神不宁。
　　他刚才就在办公室里，亲眼看到了霍福德被枪杀。
　　被枪杀的理由，竟然是出轨。
　　这让他很惊恐。
　　他也跟戴维的女人有染，若是被暴出来，恐怕会立即步霍福德的后尘。
　　他还不想死。
　　他在过道里来回走动，神色不安。
　　甚至……
　　他在心里开始希望戴维直接死亡。
　　但他知道，这基本不可能。
　　他的脚步走的很快，其他过道的保镖也都注意到了，全都面露疑惑，与他关系不错的保镖看不下去了，提醒道：
　　“乔治，注意一点。”
　　“老板虽然受伤了，但不是什么大事。”
　　“别这么一惊一乍的。”
　　乔治突然惊醒，也意识到自己的举动有些反常，目光一转。
　　疑虑道：
　　“我在路上一直在想。”
　　“老板的枪是怎么出的问题，什么时候出的问题。”
　　“这会不会是有人故意的！”
　　“我们都知道，老板的枪都是经过精心保养的，很少使用过，基本都放在书桌里，所以不存在什么小石子，沙子，残叶这些东西进去。”
　　“而不是这些东西导致的炸膛，那就只有一个可能。”
　　“人为！”
　　“有人背地里动了老板的枪！！！”
　　乔治说的很认真。
　　作为一个退役特种兵，他对这方面的事很了解，基本不用多想，直接就脱口而出。
　　其他人眉头一皱。
　　他们没有多想乔治的异常举动，反而是认真的思考起了乔治说的话，他们都有过部队经验，自然是深谙枪支的使用。
　　前面一直忙着送老板来医院救治，没有时间多想，现在闲下来，也是认真思考起来。
　　见其他人作思考状，乔治也暗松口气。
　　他还真怕自己的异常行为，引起了其他人多心，进而开始怀疑自己。
　　好在，并没有。
　　不过。
　　他的脸色很难看。
　　原本对出轨一事，他其实并没有放在心上，毕竟像戴维这样的大老板，女人成群，多一个少一个根本无关紧要。
　　或许戴维自己都不知道，自己外面有多少女人。
　　所以前面齐志强对他的威胁，他并没有放在心上，他更加紧张的是骗戴维钱的事。
　　只不过，经过霍福德的事，让他瞬间惊醒。
　　戴维很厌恶女人出轨。
　　这是他的逆鳞！
　　一下子，齐志强的威胁就上了一个档次。
　　这让他陷入到了艰难的抉择。
　　不接受威胁。
　　那就很有可能会被对方把事情捅出去，那时他就会成为第二个‘霍福德’。
　　被一枪打死。
　　但接受……
　　同样很危险。
　　他知道夜店E404房间是戴维的心灵寄托处，要是对方让他在里面搞破坏，他敢肯定，戴维一定会把自己杀了的。
　　没有任何意外。
　　他陷入到了两难。
　　他低埋着头，眉头紧锁，脑海里各种纠结。
　　良久。
　　他抬起头，看了看四周，把手掌放进了兜里，触着这带着微凉触感的手机外壳，他在心中暗自做出了决定。
　　他决定赌一把！
　　毕竟……
　　对方只是让他进这个房间，并没有说要他做什么，万一对方只是想看一下态度呢？
　　而另一边。
　　保镖们并没有思考太长时间，戴维的心腹保镖，直接调取了戴维办公室外的录像，然后拿着手机仔细的看了起来。
　　很快。
　　他们就发现了异常。
　　上午九时。
　　在戴维开会的时候，霍福德偷偷的去过戴维的办公室。
　　而他去办公室做了什么。
　　不言而喻。
　　“这个该死的霍福德！”
　　“敢在我们眼皮子底下做事，亏我们这么相信他。”
　　“Fuck！”
　　“……”
　　众保镖是怒骂连连。
　　这个录像一下把他们也牵扯了进来，他们全都失察了。
　　同样看了录像的乔治，目光却很闪躲，对同行们说的话，一句都没敢接。
　　因为……
　　他在录像里看到了自己。

第二百六十四章 三分钟的时间！（四千字）
　　乔治心跳的很厉害。
　　他还是第一次这么紧张和忐忑，在自己身影出来时，他整个心都提到了嗓子眼，那一瞬间甚至都快要窒息过去。
　　好在。
　　有关他的片段并不多，很快就快进过去了，但他依旧心神难安。
　　他有种被人捉奸的感觉。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　乔治做了亏心事，又看到了霍福德的死状，整个人都变得紧张起来。
　　看完录像。
　　众保镖的脸色有点难看。
　　霍福德是在他们眼皮子底下进到了戴维的办公室，然后给戴维的枪做了手脚。
　　他早就有了不轨之心。
　　只是霍福德怎么也没有想到，戴维提前知道了消息，在他发难之前提前对他下手了，不过千防万防，家贼难防。
　　霍福德做过手脚的枪还是起作用了。
　　戴维在开枪时，被炸膛碎裂的枪身崩伤了手掌。
　　“几枪打死霍福德，真是便宜他了。”
　　“他要是还活着，我一定要把他大卸八块，敢当着我们的面搞小动作，真的该死。”
　　“这件事一定要严查！”
　　“还有那个卡戴珊也不要放过。”
　　“敢给老板戴绿帽子，还敢一次次的欺骗老板。”
　　“这个女表子也该死！”
　　“……”
　　众人在外面义愤填膺的咒骂着。
　　而在经过包扎之后，戴维却是被推了出来，手臂上已经缠上了厚厚的绷带，他的脸色惨白，几近没有血色，瞳孔里充满了痛楚和杀意。
　　他这次也是被吓住了。
　　他千防万防，却是没有防到身边人出手。
　　而且……
　　霍福德还这么胆大。
　　见到戴维被推出来，众保镖立马迎了上来。
　　一个心腹保镖，低声道：
　　“老板，刚才我们调了公司监控，发现就在今天霍福德悄悄的进过你的办公室，如果不出意外，就是在那时，他对你的枪做了手脚。”
　　“霍福德其心可诛！！！”
　　戴维目光冷峻的扫了保镖一眼，要不是现在身体虚弱，他都想直接破口大骂。
　　这种事还需要他们给自己讲？
　　真当他是傻子？
　　霍福德要是没有异心，会给自己戴绿帽子，会百般狡辩？
　　戴维重重的喘着粗气。
　　他下意识的握了握拳，但一股剧痛从手掌传至了大脑，疼的他倒吸一口凉气。
　　他僵直着身子，咬牙道：
　　“霍福德现在已经死了。”
　　“但以他的性格是做不出这种计划的，背后一定另有其人，你们去查一下霍福德最近的通话记录，以及他银行卡的转账记录。”
　　“我要知道他最近的所有往来信息。”
　　“我怀疑……”
　　戴维目光冷冷的扫过在场众人，寒声道：“他还有同伙。”
　　“而且就在你们之中。”
　　“给我查！”
　　“狠狠的查，我要把这些败类渣滓全部查出来。”
　　“敢害我，我就杀他全家！！！”
　　最后一句话，戴维近乎是咬牙怒吼出来的。
　　众人心神一凛，连忙点头。
　　在人群里面的乔治面色一沉，心里面更慌了。
　　他自己有问题。
　　而以戴维现在的重视程度，一旦严查下来，他以往做过的事，一定会被发现，到时恐怕难逃一死。
　　到这时。
　　乔治终于是下定了决心。
　　他要试试！
　　听到众保镖的话，戴维微微额首。
　　开口道：
　　“去给医院说一声，办理出院，另外帮我联系几个私人医生。”
　　戴维他是不可能在医院住的。
　　这里并不安全。
　　随着这次出事，已经让戴维有些草木皆兵。
　　陈安和还在外面虎视着。
　　想到这。
　　戴维脑子里闪过一个念头。
　　这件事会不会是陈安和一人布置的？
　　戴维想了想，又摇了摇头。
　　应该不可能。
　　若真是陈安和出手，他根本没必要这么大费周章，他完全可以利用霍福德，他自己勾引出去，然后找个机会把自己杀了。
　　陈安和没必要把霍福德卖了。
　　而且……
　　霍福德对自己有异心，应该有段时间了。
　　不然，霍福德不会急忙的在自己手枪上动手脚，陈安和这次只可能是瞎猫碰上死耗子，帮他揪出了一个真正的内鬼。
　　若不是陈安和，他或许还被蒙在鼓里。
　　而等到霍福德这些别有用心的布局完成，那时他恐怕才会真的危险了，甚至这些人还会把自己出事的事情推到陈安和身上。
　　戴维一时想的很多，想的很深，想的很远。
　　他越想越感觉自己判断没问题。
　　霍福德早就有了异心，而且已经开始采取行动，他想要把自己出事的事推到陈安和身上，而陈安和这段时间调查自己，却是把霍福德找了出来。
　　毕竟……
　　屁股不干净的人，留的破绽也会更多。
　　陈安和见拿自己没办法，又不好直接放弃，只能故作姿态的把霍福德的破事抖了出来，想用来嘲讽自己，结果却是直接打乱了霍福德的计划。
　　以至于霍福德一直都不敢承认。
　　最后被自己一枪打死。
　　理通了这一切，戴维心情倒是好了不少。
　　只是目光依旧阴翳。
　　他有点后悔打死霍福德了。
　　若是霍福德没死，他或许还能挖出更多信息。
　　霍福德一死，倒真的便宜他了。
　　不过。
　　他人虽然死了，但一些东西却来不及收拾。
　　这次他是突然发难，霍福德是触不及防之下才中招的，那么在霍福德身上一定还会有其他线索的。
　　戴维开始好奇起来。
　　霍福德这条线究竟有多少图谋不轨的人。
　　而这条线背后的主谋又是谁？
　　辛格？
　　亦或者是其他竞争对手？
　　很快。
　　戴维这班的出院手续就办好了。
　　几乎没有任何停歇，他直接坐车离开了医院。
　　他不想要在这边待太久。
　　不安全！
　　在车上的时候，戴维也给诸多媒体通了信，让他们把自己出事的消息热度降下去。
　　他不想自己出事的消息闹得满城皆知。
　　这只会让敌人觉得有机可乘。
　　在把戴维送回家之后，乔治也是找了个借口，去了趟卫生间。
　　独自站在隔间里。
　　乔治犹豫了很久，终于还是决定打过去。
　　拨通。
　　他把手机放在耳边，精神集中的注意着四周的声响，不时还会侧目看一眼门缝，生怕突然会有人进来。
　　他很不安。
　　嘟嘟嘟……
　　过了足足七八秒，对方的电话才接通。
　　“我可以答应你们去E404房间，但我要知道，你们要我做什么？”
　　“另外，这是唯一一次！”
　　“以后不要再给我来信了，也不要再威胁我，我不接受威胁，还有你们最好消停一点，戴维这边已经起了疑心。”
　　“我要是出事，我一定会把你们说出去的。”
　　“我可以保证！！！”
　　乔治话说的很快。
　　他要坚定的表明自己的立场。
　　他讨厌被人威胁。
　　尤其是讨厌被一群未知身份，未知来历，未知目的的人威胁。
　　这让他很不安。
　　然而他的话并没有任何用。
　　对方沙哑着嗓音道：
　　“下午五点，E404房间，那边有保洁，在保洁身上有房门磁卡，你拿走磁卡，进入房间。”
　　“你只有三分钟的时间。”
　　乔治满心恼怒。
　　他前面已经说得很清楚了，结果对方根本不为所动。
　　“你……”
　　乔治刚想跟对方讨价还价。
　　结果对方根本没给他机会，直接挂断了。
　　嘟嘟嘟。
　　乔治满脸阴沉。
　　他双拳紧握，愤怒的朝虚空挥了一拳。
　　怒骂道：
　　“该死的！”
　　“不要让我知道你们是谁，不然我绝对不会放过你们。”
　　“你们这些低贱的阴谋家！”
　　“Fuck！！！”
　　乔治在卫生间里大骂了数声，他没有再打回去。
　　他知道。
　　对方一旦挂断，就不会再接。
　　这次之所以会接，就是吃准了自己会同意。
　　对方是在等自己打过去！
　　乔治心中是越想越气，但偏偏毫无办法。
　　他深吸口气，努力平复自己的心情，他走出洗手间，来到走廊里，下意识的看了几眼四周，随即似乎是想到了什么。
　　猛的抬起头，看向了不远的摄像头。
　　而后迅速的埋下了头。
　　他现在对这些监控无比的忌惮。
　　他朝前走了几步，便又停住了，他犹豫了一会，又抬头看了眼走廊角落上方的摄像头。
　　他知道戴维家里什么地方有摄像头。
　　甚至只要他想。
　　他可以尽可能的让自己不出现在摄像头中。
　　而且可以不露脸。
　　犹豫了一会之后，他选择走进监控范围。
　　他还没有暴露，没有必要这么战战兢兢，他表现的越反常，也越会被怀疑。
　　他要让自己保持正常。
　　回到大厅。
　　与他交好的保镖瞥了他一眼。
　　下意识道：
　　“这次怎么去了这么久？”
　　“肚子不舒服，快一天了。”乔治低声回了一句。
　　这人也没有怀疑。
　　毕竟乔治早上也这样，去趟卫生间要十来分钟。
　　大厅里其他人都眉头紧皱。
　　他们都在一旁推测霍福德想干什么？
　　他的幕后主使是谁？
　　他们想达成的目标是什么？
　　众人也是难得的专注，以前他们根本不会这么认真，因为戴维身份不一般，没人敢在漂亮国对他动手。
　　他们的工作很轻松。
　　但这次出事，让他们也是把弦给绷紧了。
　　时间一点点的溜走。
　　已经是下午四点。
　　在私人医生仔细检的查后，戴维的胳膊上已经缠上了厚厚的绷带，他的手臂在枪脱手时有些脱臼，不过并不严重。
　　坐在沙发上，戴维的脸上多了几分气血。
　　他沉声道：
　　“给我准备几辆车，我要去外面走走。”
　　“你们全都跟在我身边。”
　　“只要附近有风吹草动，就直接开枪，不用任何留手！”
　　“是！”众人大声应和道。
　　十几分钟之后，众人离开了别墅。
　　众保镖心里很清楚，戴维说是去外面走走，其实就是想去哪个房间呆一呆，每次他心情不好，或者遇到事情，都会去那边坐一会。
　　这已经成了习惯。
　　乔治跟着他们上了车。
　　他没有表现出任何异样，就跟往常一样，不过他们的神色都严肃了很多，以前车里还会讲一些荤段子，现在全都没有了。
　　车里很安静。
　　没多久。
　　他们就来到了爵士夜店。
　　这是芝加哥很有名的夜店，存在时间已经有几十年了。
　　但鲜少有人知道，夜店现在的老板是戴维。
　　夜店还没有到正式开业的时间，但里面已经来了不少人了。
　　进到里面，随处可见各种性感红唇。
　　有带着闪亮发饰的粉红女郎，有打满柳钉外套和眼角涂着彩绘的时尚小妹，有带着彩色蝴蝶结的青涩MM，也有袖口蕾丝边、领口皮草边的热辣小妹。
　　当然。
　　里面最不缺的是各种丰乳肥臀。
　　那一手握不住的波涛，那双掌难以合实的半壁。
　　性感妖娆，妩媚多娇。
　　让人不禁流连忘返、乐在其中。
　　众人进到里面，神色更加严肃，这种地方，人多眼杂，是最容易出事的，每次戴维一来夜店，他们都会格外小心，唯恐发生了意外。
　　戴维是走的特殊通道。
　　以前的时候，他会直接走大门，不过这次出了事，手臂又不方便，自然不会再跟以前一样。
　　不过。
　　他也知道，现在夜店还没开门，发生意外的情况比较小。
　　但一切都是为了谨慎起见。
　　坐上电梯，很快，就到了四楼，这边很安静，基本没有什么声音，也就一些保洁正在打扫着房间。
　　戴维眉头一皱。
　　就在这时。
　　他的手机突然响了起来。
　　下意识的，戴维就想伸手去掏，不过刚有这个念头，就被手掌传来的巨疼给打断了。
　　他扭着身子，把手机掏了出来。
　　一看来电人。
　　陈安和。
　　戴维的眉头皱的更紧；
　　他几乎不用多想，陈安和一定是过来冷嘲热讽的。
　　他犹豫了一下，按下了接听。
　　在把手机放到耳边的同时，也是朝四周挥了挥手，示意保镖们到边上去，不要靠近，他不希望陈安和讥讽自己的话被其他人听到。
　　他还要点脸。
　　电话接通，果不其然，陈安和的声音就传了过来。
　　“戴先生，听说你出事了？”
　　“我打电话过来就是问问，问下你死没死，但看你接了这个电话，应该是没死，真是可惜啊。”
　　戴维冷哼一声。
　　争锋相对道：
　　“陈安和，这还要多谢你。”
　　“若不是你帮我把这个内鬼揪出来，我还不知道身边有一个这么危险的炸弹，要是这人再在我身边呆久点，或许我就不止是受伤这么简单了。”
　　“我还要跟你道声谢呢。”
　　陈安和沉默。
　　良久。
　　才愤愤不平道：
　　“戴维，你也别太得意。”
　　“我们华夏有句老话，多行不义必自毙。”
　　“你离死不远了。”
　　戴维不屑道：“哦，是吗？那我等着。”
　　“……”
　　就在陈安和跟戴维进行唇枪舌战的时候，乔治却是悄悄的摸到了E404房间，手里更是不知道什么时候多了一张房门磁卡。
　　他张望了几眼四周，用磁卡打开门，快速的钻进了房间。
　　他很清楚。
　　他只有三分钟的时间！！！

第二百六十五章 起火了！（四千字，第一更）
　　关上门。
　　里面是一间装修极致奢华的包间。
　　不过最里面却很复古。
　　乔治不敢太过深入，只是在门口处张望了一下，他很谨慎的听着四周的声音，确定里面没有人，才敢往里走。
　　进到房间里。
　　乔治仔细的看了看四周，没有人来过的痕迹。
　　他眉头一皱。
　　自语道：
　　“对方是什么意思？”
　　“是约我在这里见面，还是想让我在这里搞破坏？”
　　“但对方人呢？”
　　一切都透着一股古怪气息。
　　他猜不透。
　　在里面等了几十秒，他实在是等不下去了，再次拨打了那个号码。
　　没打通。
　　对方的手机已经关机了。
　　他又试了几次，依旧如此，打不通。
　　乔治越发感觉这件事很诡异，对方既然是威胁他，那必然是有所求，但对方一不露面，二不明说目的，完全是让他毫无头绪。
　　他在房间里转了转，没有发现任何异常。
　　甚至没有能吸引他注意的地方。
　　乔治拿起手机看了眼时间，已经快到三分钟了。
　　这是对方给的拖延时间。
　　该离场了。
　　不过，事关生死，乔治还是决定冒险等一等。
　　又过了一分钟。
　　他什么都没等到，时间不等人，他也不敢继续在里面多待，万一戴维突然过来，他就会直接被抓住现行。
　　那时就真要百口莫辩了。
　　乔治选择离开了E404房间。
　　他顺着楼梯过道走去，在拐角处，遇到了一个保洁，在这个保洁小妹身边，还有打扫、更换物品用的小推车。
　　乔治走的很急，走的时候还不小心撞了一下保洁小妹。
　　不过他也没有道歉。
　　继续绷着脸朝前面走去。
　　等到他跟其他保镖汇合时，他手里的磁卡已经消失了，就在刚才跟保洁小妹发生碰撞时，他就悄悄把磁卡塞回了保洁身上。
　　贵宾区的保洁小妹，使用的卡是通卡，是能刷开近乎所有贵宾区客房的门以及电梯的。
　　乔治回去并没有引起太多关注。
　　而且他今天肚子不舒服的事，大家都已经是知道的。
　　他瞥了眼独自站在一旁的戴维，好奇的问道：“老板是在接谁的电话啊，接了这么久时间，而且还把我们支这么开。”
　　一个保镖瞥了他一眼。
　　冷声道：
　　“老板的事，不要随便打听。”
　　“我们只负责安保！”
　　乔治面色一滞，也是连忙点头。
　　在回过身的时候，目光依旧很不舍的看了几眼。
　　他很想知道，戴维是在跟谁打电话，他如果没猜错的话，那个人跟要自己去E404房间的人应该是一伙的。
　　最起码是一定有关联。
　　不过。
　　经过了前面这番事，众人都变的警惕起来，绝不多嘴。
　　他也只能将心中的疑惑憋在心里。
　　另一边。
　　再跟陈安和对线了一番之后，戴维也是心烦气乱。
　　陈安和的嘴太损了。
　　一直叭叭叭个没完，盯着他被人绿的事一直说，而且是反复的说，还不断嘲笑他识人不明、用人不当。
　　一副怨妇情绪。
　　他自然也没有给陈安和好脸色。
　　也没少反击。
　　他今天本来就火大，陈安和又主动撞上来，自然成为了他的发泄点，因此也就没有直接挂断电话，而是在电话里狠狠的臭骂了一顿。
　　心情自然是好了不少。
　　在一番市井对线之后，戴维挂断了电话。
　　他直接去了E404房间。
　　一个人。
　　房间里的设施很简陋，基本还是上个世纪的风格，很复古，而在房间深处还有一张照片，里面是一个金发碧眼的美女，很是妩媚多娇。
　　不过照片已经泛黄了。
　　显然这张照片已经存在很长时间了。
　　戴维坐在沙发上。
　　整个人难得的放松下来。
　　他望了望那张照片，但又很快移开了视线，在房间里放起了音乐，是上个世纪的流行音乐，风格很舒缓。
　　他给自己倒了杯酒，独自沉坐在里面。
　　很快。
　　他紧绷的心弦就得到了释放，整个身心都放松下来。
　　恍惚间，他感觉自己又回到了上个世纪九十年代，那时候的他意气风发，对面的女子深情婉婉。
　　他已经五十好几了。
　　人的年纪越往上走，就越是怀念往昔。
　　而且那段旧日时光，在他生命中的确占有很重的分量，最起码在那场车祸之前。
　　沉沉的。
　　戴维陷入到了梦乡。
　　……
　　与此同时。
　　加州酒店里，庞建生等人正聚在一起玩牌九，陈安和没有参与，他对扑克麻将不感兴趣。
　　在一局有来有回的对局之后，庞建生也是看了看手表。
　　现在已经是下午五点多了。
　　他忍不住笑道：
　　“五点多了。”
　　“那边的布置应该要开始了吧？”
　　“也不知道戴维看到自己心灵的‘圣地’被付诸一炬时，会是怎样的表情，那一定很精彩吧。”
　　卢卡白了他一眼。
　　说道：
　　“精彩不起来。”
　　“他要是在里面昏睡过去，没准都意识不到着火了。”
　　“不过现在的房间警报装置很多，戴维可能昏迷过去没发现，但外面的人一定能发现，当然想直接烧死戴维基本不可能，但经过这次事件，戴维真要草木皆兵了。”
　　“关键他的净地没咯！”
　　苏冰怡冷笑道：
　　“哪算什么净地？”
　　“不过是猫哭耗子假慈悲的地方罢了。”
　　“他若是真为人家好，当初就不会去杀了对方，更不会在后面假惺惺的去怀念了。”
　　“虚伪！！！”
　　苏冰怡对戴维是嗤之以鼻。
　　众人眉头一跳，但都没有接苏冰怡的话，他们跟苏冰怡已经呆了一段时间了，也知道苏冰怡曾经受过伤，对男人天生的不信任。
　　陈安和挠了挠头。
　　轻笑道：
　　“别人的事我们还是少发言。”
　　“戴维的私事更不用关心。”
　　“我们得到的信息也不一定客观，个中隐情我们也不知道。”
　　“我们还是看手机，等着戴维进医院的消息吧。”
　　众人点点头。
　　对于戴维进医院的事，众人都是心知肚明。
　　他们可是全程参与了。
　　虽然大头都是卢卡弄得，但他们也是知情。
　　聊着聊着。
　　众人开始聊起了自己出国前的事情。
　　庞建生满是感慨道：
　　“我当年出国时，村上连马路都没有，有台黑白电视机在村里都是大门大户了。”
　　“十天半月都见不到点肉丝。”
　　齐志强笑道：
　　“那我比你好点。”
　　“我出国时，我们县里都有人有大哥大了。”
　　“以前看着别人把大哥大插在腰间，别提多神气了，那时候我就想着，以后出人头地了，一定要买两个大哥大。”
　　“一个用来打电话，一个就用来显摆。”
　　“有钱！任性！”
　　“哈哈……”
　　众人大笑着，他们出国最少的都有十几年了，很久没有回过国，知道国内的消息基本都是网上，而漂亮国这边基本报道的都是一些负面的。
　　他们其实对国内没啥大印象。
　　不过。
　　陈安和的出现，让他们有所改观。
　　尤其是陈安和那一次次大手笔，更是让他们感到惊骇，也是在那时，他们才切身感受到，国内真的不一样了。
　　他们以前对国外一直是一种朝圣的心态。
　　但陈安和没有。
　　他是以一种平视，甚至蔑视的姿态俯瞰欧美各国。
　　这是一种心态上的自信。
　　也是在陈安和一次次的劝说下，他们有了回国的想法。
　　最后毅然加入到了陈安和的队伍。
　　但对于国内，他们依旧很陌生，虽然这段时间看了很多有关国内城市的介绍，也知道国内情况早就跟以往不同。
　　高楼大厦是随处可见，富丽堂皇的建筑更是出奇的多。
　　但他们离开华夏实在太久了。
　　久到印象很浅。
　　他们的脑海里记得的还是上个世纪的事。
　　不过。
　　提着这些陈年往事，众人都很开心。
　　老男孩的快乐，就是这么简单纯粹。
　　对于众人开怀大笑，苏冰怡没有参与，她就安静的坐在一旁，不吭声，也不加入。
　　一切与她无关。
　　陈安和自然是注意到了。
　　他拿着酒杯，跟她碰了碰。
　　低声道：
　　“过去的事就不要放在心上了。”
　　“人这一辈子总归会受很多委屈，但人是要向前看的，一直活在过去的阴影里，不愿意走出来，只会苦了自己。”
　　“我们都还有很美好的明天！”
　　“干杯！”
　　陈安和举起酒杯，朝着苏冰怡笑了笑。
　　笑容很温柔。
　　苏冰怡低着头，良久才点了点头。
　　她抬起头，露出一抹笑容，很美。
　　“嗯。”
　　“谢谢陈先生。”
　　“我不会活在过去的，最起码在你赶我走之前不会。”
　　陈安和笑了笑。
　　“好。”
　　两人碰了碰杯，把杯中酒小抿了一口。
　　气氛日渐融洽。
　　但若是细看，一定会发现这保镖团队里少了两个人。
　　……
　　不知不觉间，时间已经到了六点。
　　突然。
　　呜呜呜~~~
　　一道尖锐刺耳的警报声骤然响起，响彻了整个爵士夜店。
　　声音很大。
　　这是火灾警报声，由火灾感应器触发，这种感应器若是只有少量的烟雾并不会触发，只有大量烟雾被检测到，才会全楼报警。
　　爵士夜店的所有人都脸色一变。
　　守在房间外面的保镖们也全都站直了身子，仔细听着声音，整个人变得极为专注。
　　他们对视几眼，又吸了吸附近的烟气。
　　脸色陡然一变。
　　“着火了。”
　　“应该就在我们这楼。”
　　“你们快去通知老板，我下去问下情况。”
　　很快。
　　这些保镖就做出了安排。
　　一旦引发火灾，他们这点人手根本就不够用，这些人可根本不管身份和地位，他们只会一窝蜂的往安全通道跑，人越多，越容易出事。
　　众人点点头。
　　乔治跟着他们下到了一楼。
　　不过在下楼时，他的脑海里突然想到了一件事。
　　他感觉。
　　这次火灾可能并不是意外。
　　而是人为。
　　而且对方针对的对象，就是戴维。
　　想到这，他的眼中闪过一抹骇然之色，但很快就恢复了平静，他低埋着头，快步的从楼梯间跨过。
　　只有当去到一楼的时候，目光才微不可查的扫了眼楼上。
　　四楼的方向。
　　他的心脏在这时跳动的很厉害。
　　同时也很激动和忐忑。
　　他很希望自己的猜测是真的。
　　要是戴维真出了事，那么他以前做过的事，全都会无人问津，即便对方想要挟自己，也再也找不到合适的理由。
　　而且……
　　他出轨的对象是戴维的妻子。
　　戴维一死。
　　他拥有的财产就会落到这个女人手里，而他或许能够直接翻身。
　　从打工仔变成上流人士。
　　乔治舔了舔嘴唇，他的目光变得热切起来。
　　同时手脚也变得迟缓起来。
　　而在乔治一行人来到楼下时，大厅里响起了保安的呼喊声，以及大量人慌不择路的声音。
　　“着火了！”
　　“楼上着火了！”
　　“是四楼发出的警报声！”
　　“快去救火！”
　　“……”
　　听到这个声音，乔治眼中亮光一闪。
　　身子都激动的抖了一下。
　　他果然没有猜错。
　　而听到这个保安喊的话，戴维的心腹保镖脸色微变，立马大喝道：
　　“快上楼救火。”
　　“快去那灭火工具！”
　　“快！！！”
　　他们并不傻。
　　现在夜店才刚开门，还没有太多人来，而又是四楼起火，这很难不让他们多想。
　　众人拿着消防器材就往楼梯间跑。
　　火灾是不能坐电梯的。
　　这是常识。
　　但楼梯就那么一条。
　　虽然夜店里的人很少，但百八十人还是有的，全都一窝蜂的往楼下跑，他们下来容易，上去却并不容易。
　　而各个楼层的服务人员，也都在奔走，引导着客人下楼。
　　他们上不去。
　　好在火灾发现的及时，火势也还没有蔓延开来，疏散人群很顺利，并没有发生混乱。
　　只有大厅经理在门口骂骂咧咧。
　　“救火啊！”
　　“你们还愣着干什么？还不快上楼救火？”
　　“跑什么跑？”
　　“哪里报的警查清楚了吗？”
　　“那个客房？E404？！”
　　“有客人在里面吗？赶紧进去把人救出来啊？”
　　“你们都是干什么吃的，你们以前是怎么检查的？怎么就能起火了？”
　　“……”
　　大堂经理很失态。
　　尤其是知道失火的房间是E404时，更是满眼恐慌。
　　那可是老板的客房。
　　他作为大堂经理是知道一些消息的。
　　那间客房很不普通，除了是老板的专属客房以外，那里的房门是用的防弹门，没有磁卡或者没有里面人开门，外面的人根本进不去。
　　现在都过去了一两分钟了。
　　要是门还没打开，就那个封闭的环境，是真会死人的！
　　就在大厅经理嚷着拿磁卡开门时，周围的人都知道了是哪里出了火灾。
　　四楼的E404房间。

第二百六十六章 最后的收尾！（四千字，第二更）
　　楼梯间到处都是人，都在往楼下跑。
　　幸好起火的是四楼，四楼这边是贵宾区，又才开业，并没有多少人，不然这次死伤是在所难免了。
　　发现不能上楼之后，戴维的心腹保镖立马给楼上的人打了电话，让他们把门弄开，把戴维给弄出来，速度一定要快。
　　而且必须要快。
　　封闭环境，又起了火，要是戴维在里面呆久了，不说被活生生烧死，至少也会窒息昏迷过去。
　　而且很有可能是已经昏迷。
　　不然以戴维的谨慎，在发现报警声的瞬间，就会立即出来。
　　绝不会拖延到现在。
　　不过，E404是防弹门，封闭性很好，即便楼上有数人，但短时间也根本奈何不了，而在一番手忙脚乱之后，大堂经理终于拿到了磁卡。
　　只是手还没焐热，就被人抢了过去。
　　戴维的心腹保镖如箭一般飞速的往楼上冲了上去。
　　其他保镖也紧紧跟着。
　　经过这段时间的疏散，楼梯口已经空了不少，只是烟味更重了。
　　甚至都有黑烟从窗外冒出。
　　等到众保镖打开E404房间时，里面已经彻底烧起来了。
　　他们在里面环视一圈。
　　很轻松的找到了戴维，他整个人都是黑的。
　　衣服上，头发上还有火星。
　　他已经昏死过去。
　　至于昏过去了多久，他们不清楚。
　　他们只知道，要是再不把戴维带出去，戴维今天非要死在这里。
　　他们的动作很快。
　　用湿布捂住口鼻，把戴维往身上一丢，快速的跑了出去。
　　而这时。
　　滚滚的浓烟还在向外冒着，因为火焰的温度太高，落地窗附近的玻璃都已经炸裂开来，通过附近其他房间，都可以清楚的看到E404房间里的熊熊火光。
　　啪！
　　一声脆响。
　　房间里面的窗户烧炸了。
　　玻璃碎屑向外溅射，从高空落下，引起楼下人群不安的尖叫和惊呼。
　　虽然这些玻璃都是钢化玻璃，炸裂也都是呈颗粒状，但砸落到身上还是很疼的，尤其还是碎渣都被火灼烧过，温度惊人。
　　落到身上会被直接烫伤。
　　楼上的火势以惊人的速度蔓延着。
　　大街上无数的目光看了过来，爵士夜店是芝加哥有名的夜店，这边的装修很华丽，里面很多高奢都是木质、布质、橡胶等材质，全都是易燃的。
　　很容易助长火势！
　　“走远点！”
　　“滚开点！”
　　“不要挡路！”
　　“快快快！”
　　就在众人翘首望着火势的时候，突然从楼里冲出十几个黑衣人，全都凶神恶煞，不少人身上还有纹身，腰间鼓鼓囊囊，显然都带着武器。
　　他们极为强势的从楼里冲出去。
　　不分青红皂白的驱赶着人群，同时一辆豪华的加长宾利飞速的开了过来，在这群黑衣人紧张的驱赶下，一个‘黑人’被抬了出来。
　　之所以说是黑人。
　　是因为这个人从头到脚都被熏得黢黑。
　　头发衣服都被烧掉了小半。
　　模样十分凄惨。
　　而且看样子应该是直接昏死了过去。
　　“不准拍！”
　　“不准拍！”
　　“把手机放下，不准拍！”
　　“……”
　　众保镖在一旁大声呵斥着，尽可能的遮掩戴维的身形，不过这边的环境有些乱，他们又急着送戴维去医院，力度也是有些不够。
　　戴维的照片很快就被传到了网上。
　　在一番呵斥声中，戴维被抬到了车里，送进了医院。
　　爵士夜店的火还在继续。
　　浓烟滚滚直达天际，火势越来越旺，已经烧到了五六楼。
　　放眼望去，黑烟一片。
　　人群里，乔治正跟着其他几个留在这里的保镖指挥着救火，这里是戴维的产业，他们自然是要留下来救火，以便减少损失。
　　不过。
　　其他人在忙来忙去，乔治却显得很懈怠。
　　没错。
　　就是懈怠。
　　他不情愿的在四周指挥着。
　　有气无力。
　　“喂，911吗，爵士夜店这边着火了，你们快过来救火。”
　　“大堂经理，你在这边安排一下，让保安在外面围住，不要让记者过来乱拍，还有注意一下秩序，不要……”
　　乔治一边说着，一边心不在焉的望着四周。
　　他有点不甘心。
　　在一楼的时候，他已经尽力拖延拿到磁卡的时间了，但这火前面实在是小了点，只把戴维给熏晕了过去，并没有真的烧死，甚至连烧伤面积都不大。
　　这让乔治有点郁闷。
　　他现在只希望戴维死去。
　　死去的老板，才是一个好老板。
　　只是他心有些不安。
　　他总感觉自己似乎是被人算计了，但在什么地方被算计，他一时又想不到。
　　他在街边漫无目的的走着。
　　突然。
　　街头响起了警笛声。
　　芝加哥的消防队已经赶过来了。
　　乔治低头看了眼手机，现在已经快到六点半了。
　　到这时楼里所有人都已经疏散的差不多了，停车场里的车也都陆续开了出来。
　　前面停车场里是状况百出。
　　有穿着拖鞋内裤跑进车的，也有披着毯子光脚跑进车里的，甚至还有几个没有穿衣服的人赤身裸体跑进车里的。
　　男的女的都有。
　　街头上，其他保镖在外面徘徊着。
　　众人开口说着。
　　“今天这火灾究竟是怎么回事？”
　　“这谁知道，前面老板的枪炸膛，结果来这边又遇到火灾，而且都是老板出事，全都赶在一起了，这有点问题。”
　　“也不知道老板的伤势如何，这次老板的损失怕是会很大吧？”
　　“谁知道呢？”
　　“不过老板一次次出事，我们以后恐怕没多少好日子过了，最近也真的是流年不利，前面波音出事，接着老板又出事。”
　　“真特么够霉的！”
　　几个保镖聚在一起低声说话，他们已经在一旁聊了一会，前面戴维在的时候，他们全都小心翼翼，这时候就他们几人，也是放开了。
　　对于爵士夜店起火，他们都是吃惊的。
　　而且……
　　时间实在是不凑巧。
　　这很难不让他们多想。
　　乔治也在附近，自然听到了其他人聊得内容，他总感觉哪里不对劲，却一直没想到哪里有问题。
　　嗡嗡嗡！
　　突然。
　　乔治放在兜里的手机震动起来。
　　前面因为跟那陌生人联系，为了不暴露自己，他把手机调整了静音，现在也没有调回来。
　　震动持续的时间很多。
　　是一条短信。
　　乔治神色微动。
　　他看了眼四周，悄悄的挪动脚步，去到了附近监控看不到的地方，他拿出手机，点开短信看了起来。
　　短信里只有一句话。
　　“E404房间失火，祝你好运！”
　　看到这条短信，乔治第一时间是愣了一下。
　　他没有反应过来。
　　而且也没想到自己跟起火有什么关系。
　　但紧接着，他的双眼猛的瞪大，拿手机的手都剧烈的抖动了一下，脸上浮现极致的恐惧。
　　他想到了。
　　他全都想到了。
　　这次失火是在E404房间，而这个房间除了戴维和保洁，就只有他进去过，虽然他可以的在躲避监控，但夜店就这么大，他的身影是藏不住的。
　　他今天去过E404房间，一直在里面等对方。
　　但一直都没有等到。
　　最后实在是等不了了才离开。
　　他在里面呆了三四分钟。
　　这段时间说长不长，说短不短，但却足以致命。
　　虽然他在里面什么都没做，但谁会信？
　　没人会信！
　　乔治什么都想明白了。
　　对方根本就不是在耍他，而是在刻意布局。
　　想让他背锅。
　　这是一场人为的纵火！
　　他被坑了。
　　乔治的脸一下变得异常难看。
　　他抬起头，看了眼已经被烧的漆黑的夜店，有股寒意从心底冒出，最后彻底笼罩了他的周身，冰寒刺骨。
　　冷的让他害怕。
　　他现在头脑无比的清醒。
　　夜店里除了房间，走廊过道上都是有监控的。
　　而且不止一个。
　　他进入E404房间的画面一定被拍到了。
　　乔治越想越感觉毛骨茸然，他感觉自己这次真的要死定了。
　　他根本解释不清。
　　他没法说明自己为什么去E404房间。
　　除非他把自己受威胁的事暴露出来，但那些事暴露出来，戴维同样会杀了自己的。
　　他不过是一个保镖。
　　一个小的不能再小的小人物。
　　戴维杀自己根本不用花心思，只需要动动嘴，就会有大量的人来取自己的命。
　　乔治满心恐慌。
　　但随即，他就想到了一个关键。
　　自己就一个小人物，对方至于为了陷害自己，搞这么大阵仗吗？
　　这真的至于吗？
　　想着想着，他突然反应了过来。
　　对方不是针对自己的。
　　对方从始至终的目标都是针对的戴维。
　　有人想害戴维。
　　只不过对方不想暴露自己的身份，所以想把自己弄成替罪羊。
　　是谁？
　　他想不到。
　　但对方一定是个能量很大的人。
　　他越想越害怕。
　　卷入到这种巨头的纠纷中，他这种小角色，根本就没有选择的余地。
　　他只是一枚弃子！
　　戴维也知道，想要洗清自己身上的嫌疑，他只有一个选择。
　　就是自爆。
　　把自己去E404的事情和盘托出。
　　把自己被威胁的事告诉戴维，但这同样是死路一条。
　　他实在想不到其他让戴维心腹的理由。
　　编都编不出来。
　　潜入私人客房这种事，如果不是有特殊的事去做，谁都不会去冒险。
　　这是一个死局。
　　他咽了口唾沫，紧张的看了眼四周。
　　他知道。
　　他已经近乎无路可走了。
　　无论他怎么选，都是死路一条。
　　活的最久的只有一条路。
　　逃！！！
　　虽然他知道，自己这一逃，就会坐实自己的嫌疑。
　　但他没有选择。
　　他总不可能用自己的命，去证明自己的清白吧？
　　何况他本来就不干净。
　　尤其是他还想到了戴维击杀霍福德的一幕。
　　他怕了。
　　他不想死。
　　乔治脸色苍白的把短信删掉，收起手机，扭头走向了其他闲聊的保镖。
　　他们还是在聊着这次诡异的火灾。
　　乔治不动声色的站了一会，突然，他向自己相熟的保镖比划了一下，然后捂了捂肚子，刚想开口，又猛的提肛，脸色狰狞的冲向了卫生间。
　　这个保镖笑着摇摇头。
　　“这乔治，今天本来事就多，还吃坏了肚子。”
　　“真是的。”
　　其他保镖也注意到了两人，不过乔治今天做的掩护很好，其他几人也并没有说什么，继续闲聊起来。
　　而乔治则在走向卫生间的半道突然改变了方向。
　　他没有去厕所，而是直奔停车场。
　　他跑的飞快。
　　路上没有一丝一毫的犹豫。
　　如果换成其他老板，他或许还会挣扎一下，但有了霍福德的前车之鉴，他对戴维已经不抱有任何希望了。
　　自爆一定是死路一条！
　　他去到停车场，拿出钥匙。
　　嘟嘟。
　　夜色下，一辆奔驰轿车的车灯亮起。
　　他已经下定决心逃跑了，而且是头也不回的跑，漂亮国很大，只要他不抛头露面，戴维想要找到他还是很困难的。
　　毕竟……
　　他以前帮戴维做过不少脏事，知道怎么弄假证。
　　只要逃出芝加哥，那他就可以直接隐姓埋名，换个身份活下去。
　　他的心底也是升起了一抹庆幸。
　　幸亏他提前想明白了这些，不然等到戴维醒过来，查看录像，那时候他就真的是百口莫辩，想不死都不可能。
　　至于寻找陷害自己的真凶。
　　他没有这个想法。
　　这种大鳄级别的对抗，不是他这种小虾米能够参与进去的，陷入的越深，死的越快，这是他在戴维身边呆了十几年总结出来的经验。
　　人要有自知之明！！！
　　在乔治从停车场出来时，在停车场大门外不远的路边，正停着一辆黑色越野。
　　里面坐着两人。
　　“陈先生，你说的那人从停车场出来了。”
　　越野车里，一个带着帽子的魁梧男子望着车窗外远去的奔驰轿车，低声对手机说道。
　　“抓住他，然后让他消失。”
　　“记住死人，才能守住秘密，他死了，我们才能把这一切都推干净。”
　　“我明白了，陈先生。”魁梧男子点头。
　　挂了电话，他瞥了眼越来越远的奔驰车，眼中闪过一抹寒光，一踩油门，快速的跟了上去。
　　这是他的收尾工作。
　　在开车跟踪的时候，他旁边的人，也是给卢卡发了一条信息。
　　内容只是几个字母和数字。
　　这是车牌号！
　　乔治开的那辆奔驰车的车牌号。
　　他们准备收尾了！

第二百六十七章 算无遗策！
　　爵士夜店。
　　在火灾被扑灭之后，戴维的几个心腹保镖，第一时间就去了这边的监控室。
　　他们想搞清楚前面究竟发生了什么。
　　杰克在走廊接了一个电话，是医院那边打来的，戴维已经脱离了生命危险，不过还没有苏醒，但那边让他们把监控录像处理一下。
　　接完电话，杰克就急冲冲的返回了监控室。
　　进门便问道：
　　“拷贝好了吗？”
　　“ok。”另外一个穿着黑西装的保镖点头，他望了杰克一眼，又看了看电脑屏幕道：“我已经将夜店全部的录像都拷贝好了，但我们要不要做一下覆盖清理。”
　　“这次毕竟是老板出事。”
　　“那些媒体都有狗鼻子，一旦发现这个，肯定会想法设法的去看这边的录像，到时要是传出去，恐怕对老板的名声不好。”
　　杰克犹豫了一下。
　　点头道：
　　“可以，你把E404房间附近的监控数据全清了，再做一下覆盖清理，确保这些监控数据不能被恢复。”
　　对于处理后续，他们还是很擅长的。
　　现在的科技很发达，仅做数据清理是远远不够的，就连格式化也都不保险，必须要对里面的数据进行多次覆盖，才能保证数据不会被恢复出来。
　　最起码不能完整的恢复出来。
　　“好。”
　　另一人点点头。
　　他立马开始着手清理起了夜店的监控数据，虽然戴维来这里并不需要登记，但监控是一定拍到他了，所以监控必须要清理。
　　这是帮大人物抹平后续的‘基本流程’。
　　他们深谙此道。
　　对于戴维这种身份的人而言，个人隐私无比的重要，在外决不能留下任何能被人调查或者利用的东西。
　　不然就很可能会出现问题。
　　杰克几人忙着清理数据，也是没有察觉到乔治消失了。
　　而等到他们反应过来，已经是一小时之后。
　　……
　　一小时之后。
　　庞建生收到了一条短信，是老熊发来的。
　　内容很简短，就两个字母。
　　‘ok’！
　　他自然知道这是什么意思，立马去把消息通知给了陈安和。
　　瞥了眼消息，陈安和淡淡道：
　　“你通知老熊他们，把车那些处理好后，直接买机票回国，不用跟我们汇合，回国后我会通知他们地点集合的。”
　　“好。”庞建生点点头。
　　这几天，他们加州这边都买好了机票，隔一两天就准备启程回国了。
　　老熊两人因为要去芝加哥，也就没有跟他们在一起，而且也没有什么必要，现在漂亮国这边的事基本解决了。
　　虽然戴维还没死。
　　但经过两次出事，短时间也不敢再有太多动作了。
　　陈安和不是不能解决戴维。
　　而是没必要。
　　戴维这个人的确很狂妄自大，很有危机意识，但陈安和还不放在眼里，一个市值跌破百亿的波音，根本算不了什么。
　　甚至只要他想。
　　他就可以让波音无翻身之地。
　　但这太便宜戴维了。
　　他要戴维活着。
　　他要戴维亲眼看着波音一步步从高空跌落，最后坠机而亡。
　　陈安和坐在沙发上，给自己倒了一杯茶，抿了一口，口舌生津，有一股独特的甘甜，他看了眼泛红的茶具，轻笑道：
　　“乔治消失，戴维受伤。”
　　“收尾结束了。”
　　一旁，齐志强犹豫了一下，忍不住问出了口。
　　他还是有疑问的。
　　陈安和是怎么肯定乔治一定会逃跑的？
　　假如他不跑，直接跟跟戴维坦白，那么以戴维的脑袋，应该能很快就想明白幕后黑手是另有其人的，而且对方是采用的栽赃嫁祸。
　　霍福德、乔治都是棋子！
　　他虽然了解整个行动过程，但对于一些事情还是没想通。
　　“陈先生，假如乔治没泡？那我们的计划不是直接落空了吗？难道老熊他们还兼顾把乔治偷偷的绑走？”齐志强问道。
　　“因为他一定会跑。”陈安和笑着道：
　　“你低估了乔治内心的害怕，霍福德就死在他的面前，而死因就是出轨戴维的女人，现在他也做了同样的事，而且还进出过E404房间。”
　　“只要他不想死，就一定会跑！”
　　“没有任何意外。”
　　“而这几天老熊等人在外面用乔治的身份，弄了一下假证件，武器和手机卡，你给霍福德打的号码就是乔治的假身份弄的。”
　　“这些信息并不隐蔽，只要戴维一查，一定能查到。”
　　“而无论戴维怎么查，都查不到我们头上。”
　　“他只能查到，乔治和霍福德是一伙的。”
　　“嗯？”齐志强一愣，满眼骇然。
　　这两人是不是一伙的，他心知肚明。
　　根本就不是。
　　霍福德这边是他联系的，他很清楚霍福德做了什么，被戴维枪杀那是板上钉钉的事，但给霍福德打电话的是他。
　　电话号码也是他提供的。
　　而他用的这个号码竟然是用乔治的假身份办的。
　　陈安和指了指卢卡，笑着道：“你们打电话的时候，我提前跟卢卡吩咐过，让他黑进通讯站，把你通话的IP地址做了变更。”
　　“戴维查到的……”
　　“打给霍福德的人是乔治！”
　　“这一切都是乔治和霍福德两人所为。”
　　“或许他们背后还有人。”
　　“但我们不知道。”
　　“我们只利用了这两人，也只知道这两人的信息。”
　　“所以无论戴维怎么查，都查不到我们头上。”
　　“就算他猜到了一些，但没有证据，也不能拿我怎样，何况那时我们都已经回国了。”
　　“他想报复都无从下手。”
　　陈安和抿了一口茶，神色平静，仿佛对这一切都看的很淡。
　　唯有齐志强感觉有点诡异。
　　明明是他们一手造成的，最后他们反倒成为了最干净的人。
　　而且还有理有据。
　　而这一切的破局点就是乔治。
　　只要乔治开口，那么一切就都迎刃而解，但乔治失踪了，而这一切事都是在今天之内完成的，就算他留下了线索，也一定不多。
　　任由戴维在保镖内部排查，最后都无济于事。
　　他们查不出结果。
　　而且这个结果对陈安和等人也不重要。
　　四周一片寂静。
　　齐志强站在原地愣了小半会，瞪大着眼睛。
　　他越想越感觉这个局很可怕。
　　丝丝入扣。
　　算计人心。
　　把乔治，霍福德，戴维等人都玩弄在鼓掌间。
　　他看了眼陈安和。
　　脑海里陡然有了完整的脉络。
　　他感觉这个局是他们查到霍福德跟乔治出轨事就被制定好了。
　　陈安和完美的利用了这些信息。
　　借着各方的信息差，把三人耍的团团转。
　　不过。
　　其实并不是。
　　他最开始也没有想到这么多，只是后面深入了解了一下，又加上卢卡能够黑进通讯站，这才让他的心里浮现了这个计划。
　　而后不断改善调整。
　　最后才有了今天实施的全部过程。
　　然而，陈安和的心思，是任何人都猜不透的。
　　他不说。
　　没有人知道是何时制定的。
　　甚至就算他说了，也没有多少人会信。
　　站在齐志强的角度，他觉得，陈安和的这个计划，并不宏大，也并不复杂，但却十分精致，十分精密。
　　只要有任何环节出错，就可能全盘失败。
　　他再次感受到了陈安和的强大，那强大的运算能力，以及恐怖的布局。
　　陈安和没有再多说。
　　这次的计划，本就是一次意外。
　　一切完美结束。
　　当然也并不算结束。
　　只不过他没有心情继续呆在美洲了。
　　他已经出来五六个月了。
　　国外的生活的确很逍遥自在，但却没有太多的生活气息。
　　而且……
　　这次出国只是试水。
　　他需要了解一下国外巨头的做事风格。
　　现在他已经知道了。
　　……
　　与此同时。
　　爵士夜店附近的保镖已经准备离开了。
　　就在众人上车的时候，突然发现身边有人少了。
　　乔治不见了。
　　杰克眉头一皱，他感觉到不对劲。
　　立马问道：
　　“你们刚才有谁看到了乔治吗？”
　　众人对视一眼，都摇了摇头。
　　只有那个跟乔治关系不错的黑人保镖，犹豫了一下，低声道：“我们前面聊天的时候，倒是看到过乔治，不过他好像肚子不舒服，去上厕所了。”
　　“然后……”
　　“就没有再看见过了。”
　　“不过乔治今天有点怪怪的，隔三差五就往厕所跑，每次时间还都不短。”
　　到这时，黑人保镖也不敢帮乔治说话了。
　　杰克阴沉着脸。
　　冷声道：
　　“你给乔治打个电话，看下能不能打通，如果打不通……”
　　“那乔治就一定有问题！！！”
　　黑人保镖脸色微变。
　　也是不敢犹豫，直接给乔治拨了个电话。
　　嘟嘟嘟……
　　一连串的呼叫声响起，但是没人接听。
　　杰克的脸彻底黑了。
　　他猛的一拍车身，怒骂道：
　　“乔治有问题。”
　　“我就说怎么今天出了这么多事，一定是他们早就算计好了。”
　　“我们特么都被耍了！”
　　“乔治跑了！”
　　“艹！”
　　杰克在这边怒骂连连，脸色阴沉到了极点。
　　他怎么也没有想到，自己身边的人会接二连三的背叛，而且还全都对戴维出手，这些人是真不知道戴维的手段吗？
　　在怒骂了几声后，杰克重新恢复了镇定。
　　咬牙道：
　　“开车去芝加哥医院。”
　　“我要当面把这件事告诉老板。”
　　“你们现在给我查乔治的通话记录，还有给我仔细翻看今天夜店和波音大厦的录像，乔治这个人肯定有问题。”
　　“而且是一定有问题！！！”

第二百六十八章 愤怒的戴维！
　　芝加哥医院。
　　高级病房。
　　穿着病号服的戴维靠坐在床头，右手依旧缠着厚厚的绷带，不过现在绷带已经不仅局限在手臂上了，他的上半身也都被缠上了。
　　模样凄惨。
　　在病床前，杰克等人候在一旁。
　　他们全都低埋着头。
　　目光不时汇聚，显然在暗中交流。
　　杰克很犹豫。
　　他不知道该不该把乔治的事告诉戴维，放在以前，他根本就不会有任何犹豫，直接就会说出来，但现在戴维浑身是伤，告诉他这些消息。
　　他只怕会伤上加伤。
　　这时。
　　一个穿着白大褂的医生走了进来。
　　杰克也是立马上前询问情况，他看了眼病床上的戴维，又看了看医生，低声道：“医生，我们老板现在怎么样了？没什么大碍吧？”
　　医生看了眼杰克。
　　沉声道：
　　“不好说。”
　　“他前面手臂就被手枪炸膛炸过，现在又经过严重烧伤，整个右半身子都被烧了大片，也是送来的及时，不然右手臂都直接没了。”
　　“即便这样，具体情况还是只能看恢复。”
　　“恢复的好，可能不影响手臂活动，恢复不好，他的右手臂恐怕会一直处于绵软无力状态。”
　　“而且他这次烧伤面积很大。”
　　“面部、颈部、上半身都有明显的灼烧痕迹，即便后面医治好，但落疤应该是在所难免的。”说到这，医生也幽幽的叹了口气。
　　“前面我就不建议你们出院。”
　　“结果呢？”
　　“你们转头就办了出院手续。”
　　“出去还不到半天，就又把人抬了回来，伤势还加重了。”
　　“这段时间病人需要静养。”
　　“……”
　　医生反复叮嘱了几句。
　　杰克却是越听脸色越难看。
　　他是听明白了。
　　戴维的伤势很重，尤其是这次烧伤，留疤几乎是肯定的，而且那条右手臂经过这次事件，很可能会出现问题。
　　残疾虽不一定。
　　但很可能会直接影响手臂正常活动。
　　甚至连握拳都成问题。
　　而大伤的是右手臂，这是常用手，这条手臂今后要是绵软无力，对戴维以后的生活都会产生很大的影响。
　　但在这时，他也只能避重就轻的道：
　　“多谢医生。”
　　“这段时间还请尽力医治，我们这边也会尽力去找专家来进行伤势医治。”
　　“我们老板绝对不能出任何问题。”
　　“更不能成为残疾！”
　　这医生看了杰克一眼，点点头，转身离开了。
　　戴维这是已经醒了。
　　他扫了眼满屋子的保镖，有气无力道：
　　“怎么样了？”
　　杰克犹豫了一下，开口道：
　　“老板你放心，我们已经替你找好了医生，预计今晚就会赶到，不过老板你身上以后可能会留几道疤。”
　　“这次烧伤情况有点严重。”
　　杰克很懂人情世故，在这宽慰着戴维。
　　戴维的脸色很差。
　　他靠坐在床头，心情抑郁到了极致。
　　他作为一个商业大佬，怎么听不出杰克话里的虚实。
　　他这次伤势很重。
　　但事已至此，也只能自我安慰道：
　　“没事。”
　　“男人，身上有几道疤很正常。”
　　“手还在。”
　　“四肢还健全，其他也不算什么事。”
　　杰克等人点头。
　　他们也不是什么专家，自然不敢多说什么。
　　戴维也没有心情听。
　　他就靠坐在床头，在脑海里回想着起火之前的事情。
　　其实什么事都没发生。
　　他就一个人呆在E404房间，听着小曲，喝着酒，放松着整个身心。
　　迷迷糊糊间就睡着了。
　　然后……
　　他闻到了一股焦糊味道。
　　这是电线烧焦而发出来的味道。
　　闻到这股味道，他就意识到不对，连忙起身，想往门外走，但他醒过来的时间太晚了，屋里的烟味已经弥漫，他还没走近大门，直接就被熏晕了过去。
　　而等到他醒来，就已经到了医院。
　　他皱了皱眉。
　　“这次起火是线路老化起火？”
　　戴维有点不确定。
　　E404房间只有他跟保洁能进去，其他人不被允许进入。
　　而且这是一间老房间。
　　存在的时间已经很久了，当初为了保持房间原样，很多东西，都没有进行翻新，还是使用的以前的老物件。
　　的确是存在线路老化问题。
　　不过。
　　这个起火的时间实在太凑巧了。
　　而且这烧掉的不止是一间夜店客房，更是他以前的青春。
　　戴维睁开眼。
　　问道：
　　“这次火情造成的损失如何？”
　　“有没有人员伤亡，后续情况是怎么处理的？”
　　“相关监控有没有清理掉？”
　　杰克跟其他人对视几眼，开口道：“老板，你说的这些我们都已经做了。”
　　“不过……”
　　杰克犹豫了一下，欲言又止。
　　戴维眉头一皱。
　　开口道：
　　“说。”
　　“我要知道这次火情的全部信息。”
　　杰克纠结了一下，还是决定把知道的说出来。
　　他开口道：
　　“老板，在救完火后，我们发现乔治不见了。”
　　“怎么个不见？”戴维道。
　　杰克道：
　　“人直接失踪了，电话打不通，发信息没人回。”
　　“我们几个都给他打过电话，但都联系不上，而且他今天的举动很反常。”
　　“一大早就往厕所跑，一去就是十几分钟。”
　　“而且去了不止两三次。”
　　“原本我们都以为他是吃坏了肚子，现在看来并不是。”
　　“他可能跟这次失火有关。”
　　杰克也是把知道的一五一十的全说了出来。
　　听完杰克的话，戴维的火气一下就上来了，原本还绵软无力的身子，腾的一下就坐直了。
　　他冷声道：
　　“监控呢？”
　　“你们有没有查看过监控？”
　　“不止是夜店的监控，还有波音大厦那边的监控，全都给我看一遍，每个人的视角都给我看一遍，我要知道这一切究竟是怎么回事！”
　　戴维是真被吓到了。
　　霍福德可能是一次意外，但乔治也出事，这就有很大问题了。
　　他心里升起一股强烈的不安全感。
　　甚至……
　　他感觉杰克这些人都对自己心怀不轨。
　　这时。
　　另一个保镖走了上来。
　　他嗡声道：
　　“老板，在你昏迷这段时间，我们已经看过这些监控录像，杰克猜测的没有问题。”
　　“乔治有问题！”
　　“在老板来到爵士夜店，跟人通话时，乔治悄悄的离开过，当时我们以为他是去了卫生间，其实他并没有，他从保洁那里拿到了E404房间的磁卡。”
　　“他进过E404房间。”
　　“还有呢？”戴维强压着怒火。
　　这保镖继续道：
　　“乔治进去后，并没有立即出来，而是在里面逗留了三四分钟，他在里面具体做了什么，我们不清楚，里面没有监控。”
　　“但……”
　　“在E404房间起火后，乔治的行为很怪异。”
　　“杰克跟他是一起下楼的，结果就在他们准备上楼扑灭明火时，乔治有意无意的在拖缓杰克他们上楼的脚步。”
　　“等到消防车队到场后，他的表现更是不尽如人意。”
　　“完全没有焦急感。”
　　“宛若局外人。”
　　“在杰克他们谈论今天发生的两起事很蹊跷的时候，甚至很可能是有关联时，乔治却是找了个借口去了厕所，然后直接人间蒸发了。”
　　说完。
　　这个保镖还担心戴维不信，直接拿了台电脑进来。
　　调出做好记录的监控数据。
　　开口道：
　　“老板你看，这是五点左右的监控，在E404房间的这个人就是乔治。”
　　“还有这里，他从房间出来后，直接下的楼，还跟附近的保洁撞了一下，把这个图像放大，可以很清晰的看到，他把一张磁卡房间了保洁的兜里。”
　　“还有这里，在上楼时……”
　　保镖把乔治所有异常片段都择选了出来。
　　等把所有监控视频都看完后，众人也是把目光看向了戴维，此时的戴维脸色异常难看。
　　他双眼死死的盯着监控。
　　他自然认得乔治。
　　他也很清楚，视频里的那张脸就是乔治。
　　虽然乔治在有意的躲避镜头，但过道上的监控实在太多了，根本就藏不住。
　　这一切都是他做的。
　　这次失火，不是什么老鼠啃噬电线，也不是什么插座短路。
　　而是人为！
　　他沦落到现在的地步都是有人刻意陷害。
　　新仇旧怨，在这时彻底爆发。
　　“乔治！！！”
　　戴维用力的握拳，即便手臂传来一阵钻心的疼痛，他也没有理会，双拳攥紧，额头直接被疼的溢出了几滴白毛汗。
　　他咬牙道：
　　“查！”
　　“都特么去给我查！”
　　“给我把霍福德、乔治两人的财务状况，近期的通话记录，全都给我查一遍。”
　　“我要知道他们这段时间的全部信息。”
　　“另外。”
　　“通过那些地下渠道，我要知道乔治的去向。”
　　“敢害我？”
　　“我要你们死，全都给我死！”
　　“啊！！！”
　　在一阵大吼之后，戴维也是疼的叫出了声，双拳瞬间松开，紧绷的纱布上，更是有血迹溢了出来。
　　但戴维已经顾不上了。
　　他现在正在气头上，他要把乔治找到。
　　他很清楚，这些事不是乔治、霍福德两人能想出来的，他们没有这个脑子，幕后一定另有黑手。
　　他要把这一切查清楚。
　　他要让算计自己的人付出血的代价！
　　他戴维绝不服软。
　　在这时，陈安和等人正悠闲的吃着晚餐，看着电视。
　　电视上正放着夜店失火……

第二百六十九章 看样子，他没准备好！（四千字，第一更）
　　电视上这场火很大。
　　而且火灾的地点是在芝加哥市中心。
　　芝加哥火灾已经上了新闻。
　　陈安和坐在沙发上，津津有味的看着记者描述这场意外失火，当然在这些报道里，无一例外都有一人出境。
　　烧黑的戴维。
　　不过他的模样实在太惨了。
　　全身黢黑。
　　头发和上半身都已经烧焦了，一些毛囊都被烧没了，以后就算抢救回来，估计都要秃一大片。
　　看着惨不忍睹的戴维，庞建生也忍不住倒吸一口凉气。
　　惊呼道：
　　“我去，被烧的这么狠？”
　　“他身边不是有保镖吗？怎么会发现的这么晚？”
　　“戴维虽然五六十岁了，但保养的还是很得当的，这一烧，直接回到解放前，面部像个癞蛤蟆了。”
　　“啧啧。”
　　齐志强也是啧啧称奇。
　　摇头道：
　　“西方好像对脸也挺重视的，像戴维这种体面的人，面部遭受这种重创，估计不请几个心理医生，短时间都平复不了。”
　　“身家上百亿，结果脸残了。”
　　“太惨了！”
　　其他人也是看热闹不嫌事大，纷纷评头论足起来。
　　他们现在身家虽然不低，但还是以前那种底层心态，看到一个资本巨头遭殃，还是那么幸灾乐祸。
　　甚至......
　　乐见其成。
　　陈安和就很平静的看着电视。
　　心中没有一丝波澜。
　　他对看别人遭殃其实挺无感的，尤其戴维的遭遇还全是因自己而起，他内心还是有小小的愧疚感。
　　但也就一丢丢。
　　更多的还是淡然和镇定。
　　仿佛理所当然。
　　爵士夜店失火的事已经被报道出去，而发酵是需要时间的，他相信以辛格那小肚鸡肠的肚量，一定会大做文章的。
　　到时......
　　戴维恐怕会更加头疼。
　　这是他临走‘送给’戴维和辛格的礼物。
　　不过，他并不认为辛格能抗衡戴维，他没有那个实力和能力，也没有这个资本，戴维现在只不过是顾忌脸面，不想彻底撕破脸，还想对外维持那虚伪的公正公开。
　　他若是真下了决心，辛格就被轻易镇压。
　　毕竟......
　　在漂亮国，犹太人才是金融市场的主宰者。
　　他们拥有绝对的话语权。
　　不过，这些都跟陈安和没有什么关系了，他只需要安静的坐在屋里，看着两人狗咬狗就行。
　　不管结果如何，波音是一定会被波及的。
　　就在众人乐呵呵的讨论着戴维惨状时，叮铃铃的手机铃声响起。
　　是陈安和的。
　　陈安和掏出手机看了一眼，是杜飞打过来的。
　　“喂。”陈安和接通道。
　　“是不是你做的？”杜飞直接了当的问道，语气很肯定。
　　“什么是我做的？”陈安和装作不知情道。
　　“夜店失火！”杜飞说道，他在看到这个新闻的瞬间，脑海里就浮现了陈安和的身影，他实在太了解陈安和了。
　　而这一切事情发生的太凑巧了。
　　杜飞知道爵士夜店起火的事，陈安和是一点都不怀疑，这次失火已经上了各大媒体的头版头条，别说电视上正在放，就是不看电视的人，也一定收到了相关推送。
　　不过，陈安和却明白。
　　杜飞给自己打电话，一定是怀疑自己了。
　　而且。
　　他还很肯定。
　　杜飞是一个很谨慎的人。
　　其实这很正常，任何一个情报贩子，对自己的安危都看的很重。
　　尤其他跟陈安和的关系还很深。
　　他是担心牵连到自己。
　　他的基本盘是在美洲，虽然大部分是在南美，但南美实际是唯漂亮国马首是瞻，陈安和一旦出问题，他也会跟着遭殃。
　　他必须要知道准确消息。
　　以便合理应对。
　　陈安和摸了摸鼻子，他对杜飞这谨小慎微的做事风格也是感到很无语，这个人自从被人坑了几次之后，整个人都变得格外敏感。
　　尤其怕出事。
　　而他前段时间又跟戴维发生了冲突，这更是让杜飞杯弓蛇影。
　　不过。
　　陈安和也没准备瞒着他。
　　坦诚道：
　　“我找人做的。”
　　“你知道的，我这个人向来吃软不吃硬，戴维竟然敢对我下手，就要做好被我报复的准备。”
　　“只不过看样子他并没准备好。”
　　“陈哥，你以后做事能不能跟我商量一下，戴维这个人真的不能动的，他是共济会的成员，又是犹太人，他要是真出事，漂亮国都会抖三抖的。”杜飞埋怨道。
　　他一上来就兴师问罪就是因为这个。
　　他在美洲呆的时间很久了，知道共济会跟犹太人的影响力，戴维还是核心成员，他一旦出事，影响太大了。
　　他不得不谨慎。
　　而且......
　　他跟陈安和算是一根绳上的蚂蚱，陈安和要对戴维动手，完全可以告诉自己，他虽然手伸不到这么长，但帮忙处理一下后续还是可以的。
　　毕竟他对这方面很熟。
　　结果，陈安和什么都没有告诉，一个人就完成了全部计划，他要不是看到夜店起火，以及戴维重伤住院的消息，还不知道陈安和已经采取了行动。
　　像这种行动，是很容易搞砸的！
　　陈安和轻笑道：
　　“杜飞这可不像是你。”
　　“你当初可是在南美枪林弹雨活下来的，不至于对这点小事这么关心吧？而且你放心，这次不会牵连到你。”
　　“甚至......”
　　“戴维都猜不到是我做的。”
　　“我做事，你知道的，一向求稳。”
　　“这次计划进行的很完美，戴维就算再怎么调查，都只能查到他自己人身上，猜不到我这个外人身上。”
　　“而且就算告诉你，有用吗？”
　　杜飞沉默了。
　　以陈安和的性格，就算告诉他，估计也无济于事，他根本就劝不了陈安和，陈安和决定要做的事，是一定会去做的。
　　无论付出多大的代价！
　　“不会出什么问题吧？”杜飞低声问道。
　　“不会。”陈安和肯定道。
　　“嗯。”杜飞幽幽的叹了口气，忍不住埋怨道：“陈哥，你什么时候回国啊，你在美洲这边每多待一天，我就感觉心惊肉跳的。”
　　“你做的事全都是踩钢丝。”
　　“稍微出点问题，就会遭受到漂亮国这边疯狂打击报复。”
　　“我都有点帮你了。”
　　杜飞也是拿陈安和没有办法，只能事后发几句牢骚。
　　陈安和就哈哈一笑。
　　杜飞在听到陈安和这么自信的回答后，心也稍微安定了一些，他话题一转，开口问道：“我记得你说过，你要回国了。”
　　“什么时候？”
　　陈安和犹豫了一下。
　　说道：
　　“估计还要等几天，老川才抢救过来没几天，还不能走动，等到他的伤势好一点，我就准备回国了。”
　　提到老川，杜飞也是忍不住道：
　　“你这胆子是真够大的，老川是来杀你的，结果你还想把他给收了，要是让这边的人知道，一定会骂你是疯子。”
　　陈安和一脸无所谓道：
　　“一个‘死人’，他们不会关注的。”
　　“你前面不是说过了吗，老川这个人其实已经厌倦了打打杀杀，只不过陷入太深，没有办法脱身了，我可以给他这个机会。”
　　“而且......”
　　“他的处事经验对我很有用。”
　　“有这样一个人来管理团队，我可以很放心，当然最主要的是他很忠心。”
　　杜飞点点头。
　　老川的忠诚是众所周知的。
　　以前被人抓住，严刑逼供了数天，他也真是铁汉子，一声没吭，单单这件事，就让他在圈子里声名鹊起。
　　关键他做事很严谨，身手也不错。
　　末了。
　　陈安和问道：
　　“你给我的信息没问题吧？”
　　“没问题。”杜飞肯定道：“这条信息是我不经意得到的，而且我还亲自去调查过，一定是真的。”
　　陈安和微微额首。
　　这条信息很关键，关系着老川这个人能不能成为自己人，像老川这种忠肝义胆的人，强迫是没用的，必须要他心甘情愿的加入。
　　不然只会适得其反。
　　杜飞又跟陈安和详细说了一下，便把话题又拉回到了这次失火上，对于这次失火，杜飞显然很好奇。
　　他问了一些。
　　陈安和就简单的回了一些。
　　但浅尝辄止。
　　两人都是聪明人，知道什么东西该说，什么东西不该问，尤其现在是信息时代，私人通话也并不安全。
　　几分钟后，杜飞心满意足的挂掉了电话。
　　陈安和把手机放进兜里。
　　对庞建生道：
　　“老庞，你给AddArmor制造厂的人打个电话，问一下老川的身体状况，如果身体可以，我们过去一趟。”
　　“有的事情该解决了！”
　　庞建生点点头。
　　另一边。
　　芝加哥医院。
　　在陈安和等人打着电话、看着电视的时候，戴维也没有闲着，已经过去快一个多小时了。
　　戴维把所有保镖都叫进了病房，问了他们一些问题，全都是关于乔治和霍福德两人的。
　　尤其是跟两人交好的保镖，更是严密询问。
　　根据这些保镖的回答，最近一段时间两人都没有任何异常，跟往常一样，这也是他们没有发现两人有问题的原因。
　　两人所有的不对劲都在今天！
　　就在戴维沉思的时候，他的心腹保镖杰克推门进来了。
　　杰克的脸色很严肃。
　　他沉声道：
　　“老板，我找人调查了，乔治和霍福德的账户最近都没有什么太大的问题，资金流转也就几万。”
　　“账户信息现在是强尼在查。”
　　“不过......”
　　“我查到乔治在黑市里办了假证件，买了枪，还用假证件办了几张电话卡，他应该是早就做好了逃跑准备。”
　　“在追查这几张电话卡的通话记录时，我发现他跟霍福德其实是有联系的。”
　　“他在今天一共用这电话卡打过两次电话。”
　　“打给的人都是霍福德。”
　　“看过监控之后，我对比这几次打电话的时间，发现乔治那时都去了厕所，而霍福德也都躲在了角落。”
　　“他们应该是在进行实时沟通。”
　　戴维怒骂道：
　　“你们都是干什么吃的？”
　　“这两人就在你们眼皮子底下交流信息，你们竟然没有一个人发现，全都让他们蒙混了过去。”
　　“要不是陈安和这个蠢货得意忘形，把霍福德跟卡戴珊的那点破事告诉我，我直到现在都还会被蒙在鼓里，等到他们计划周全，开始行动，我就要死在他们手里了。”
　　“你们都是一群废物！”
　　“要不是我今天突然发难，他们还不知道要在我身边藏多久，要不是我把霍福德杀了，打乱了他们计划，我特么被他们害死，都可能不知道是谁杀了我！”
　　“你们这群蠢货！”
　　“我每年花一大笔钱请你们的意义在哪里？”
　　“你们又做了什么？”
　　“啊？！”
　　戴维怒不可遏。
　　他是真的气炸了，现在回想起今天的遭遇，他都感觉自己像是在地狱走了一遭，稍有不慎，就可能死了。
　　关键还死的稀里糊涂。
　　要是他真这么莫名其妙死了，他都不知道自己的竞争对手，还有陈安和这些人会笑的多么开心。
　　堂堂波音大股东竟惨死在手下手中！
　　BBC都不敢这么乱编！
　　杰克都是面色尴尬，一句话都不敢说。
　　他们的确失职了。
　　实在是霍福德跟乔治两人伪装的太好了，他们都没有发现，而且这两人在戴维身边都超过十年了，他们自然不会那么严密盯防。
　　而谁又能想到？
　　这两人真的有问题呢。
　　就在众人寂若寒蝉的时候，有一个黑人大汉走了进来。
　　他是强尼。
　　戴维另一个心腹保镖。
　　他进屋看了看四周安静的众人，又看了看铁青着脸的戴维，开口道：“老板，我把霍福德跟乔治两人的账户都查了一遍。”
　　“他们的账户都有一点问题。”
　　“一点？”戴维不满。
　　强尼低眉看了戴维一眼，似乎是不忍说出口，但在戴维双眼直视下，也只能把查出来的消息全说了出来。
　　“霍福德的账户在五年前有一笔五百万的资金入账，汇款没多久老板你就出了一次事，据我推测，霍福德那次应该是用五百万出卖了老板你的信息，只不过对方并没有得逞。”
　　“而乔治账户里面的不明资金，都......”
　　“都来自你太太。”
　　“我太太？”戴维一愣，他双眼瞪大，似乎有点没反应过来，缓了一会，才惊疑道：“你说乔治的钱来自谁？”
　　“我太太？”

第二百七十章 老川跑了！（四千字，第二更）
　　戴维的脑子很乱。
　　他虽然外面情人很多，但能被称为太太的就一个。
　　现在连她也背叛自己了吗？
　　强尼看了眼戴维，低埋着头，似乎是不敢看，只是低声道：“老板，就是你太太，玛丽莲。”
　　“我们查到，她跟乔治一直有经济往来。”
　　“持续有一两年了。”
　　“不过她每次给乔治的钱都不多，也就几千，可能......可能两人私下有利益往来。”
　　说到后面，强尼的声音也弱了下去。
　　他实在说不下去了。
　　太乱了！
　　他本以为戴维的私生活就已经够乱了，但没想到他太太同样不遑多让，花着戴维的钱，包养着戴维的保镖。
　　乔治也可以被称为人生赢家了。
　　一人双吃！
　　明面上拿着戴维给的工资，背地里还有玛丽莲给的外快，而且两人关系这么密切，很明显还有一些不可告人的私情。
　　乔治是真的吃饱拿足了。
　　戴维的脸色无比难看。
　　狗屁利益往来。
　　一男一女之间能有什么往来？
　　真当他是傻子吗？
　　而且玛丽莲若是真有事找乔治帮忙，根本就不用给钱，直接通知他一声就够了，还给钱，这个意思还不明显吗？
　　他又被绿了。
　　绿他的还不是什么情人。
　　而是正妻！
　　戴维只感觉自己的脸都丢尽了。
　　前面霍福德出轨的对象，最起码是自己不要的女人，虽然有点丢脸，但总归还有一定颜面。
　　而乔治却把他仅存的脸面都拉下来了。
　　揭了个干净！
　　戴维牙齿紧咬，整个人已经出离愤怒了。
　　他怎么也想不到，一天之内，他不仅遭遇了两次意外，差点就死于非命，还特么被自己的女人绿了两次。
　　他的头顶一片绿色！
　　这还不是最离谱的，最离谱的是绿自己的和害自己的还特么是同一批人，他们还都在自己身边待了至少十年。
　　十年！
　　十年的朝夕相处，他们就这样对他？
　　戴维感觉自己快要窒息。
　　他现在已经不关心五年前霍福德做过什么了，他现在只想把乔治和玛丽莲之间的破事弄清楚，还有就是查清这些人究竟想干嘛？
　　他必须要查出来！
　　戴维深吸口气，尽力平复着情绪，但他的胸脯上下颤抖着，显然一时半会都平静不了，他开口，声音都在抖。
　　“查！”
　　“继续查！”
　　“任何疑点都要给我查清楚！”
　　“我不管对方是谁，对方做过什么，对方有什么目的，我只要知道真相，这一切的真相。”
　　“我要弄死这些贱人！！！”
　　“敢绿我，敢害我，敢算计我，我要他们付出代价！”
　　“Fuck the bitch！”
　　“是，老板。”强尼等人连忙回答。
　　他们都看的出来，戴维正处于气头上，说话都有些失去理智了，但这也是必然的。
　　谁遇到这种事，心态都会炸。
　　没人例外。
　　其实强尼还得到一些信息。
　　不过。
　　在这时，他选择瞒下来。
　　他实在有点拿不准戴维的情绪，要是把玛丽莲背地里做的事说出来，他担心戴维会接受不了。
　　毕竟......
　　玛丽莲在背地玩的也很疯。
　　而且她一直在有意无意的侵占戴维的家产。
　　这个女人的野心很大。
　　不过，强尼不敢说，现在戴维正在气头上，把玛丽莲背后做的破事说出来，他怕戴维气背过去。
　　他本来身上就有伤。
　　再被气出病，那就真的麻烦了。
　　强尼和杰克对视一眼，给四周其他人挥了挥手，让大家先出去，让老板一个人冷静一下。
　　刚走出屋，屋里就传出一阵歇斯底里的咆哮。
　　声音极大。
　　整栋楼都听得到。
　　强尼等人面面相觑，全都装作没听见。
　　继续处理起了监控数据。
　　......
　　第二天，一大早。
　　陈安和还处于熟睡状态，突然叮铃铃的手机铃声响了起来。
　　响的很急促。
　　陈安和一下子就醒了。
　　他微微蹙眉，拿起手机看了一眼，是庞建生来的电话，他把手机放到耳边，接通问道：“怎么了？”
　　庞建生脸色有点尴尬。
　　他其实也知道大清早打扰陈安和休息不太好，但事出突然，他也实在没有办法。
　　庞建生低声道：
　　“陈先生，出事了。”
　　庞建生的语气很不对劲，仿佛发生了什么紧急大事，陈安和眉头一皱，他第一反应就是算计戴维的事露馅了。
　　但稍一想，又觉得不可能。
　　时间太短了。
　　戴维虽然手下能力不错，但仅过一天，就把事情的来龙去脉查清楚根本不可能，也不现实。
　　而且他们没有那么多明确证据。
　　何况......
　　乔治已经人间蒸发了。
　　没有乔治，戴维无论如何都怀疑不到自己头上，因为在戴维的印象中自己还是那个无能狂怒、无可奈何的人。
　　“发生什么事了？”陈安和沉声道。
　　“陈先生，那个......”话说到一半，庞建生卡壳了，似乎这件事有点难以启齿，这种情况对庞建生这样大大咧咧的人而言很少见。
　　“那个......”庞建生一句话三顿。
　　陈安和眉头一皱，他想了想，也是想到了什么，开口道：“是不是老川跑了？”
　　陈安和想来就只有这件事了。
　　昨天他的确让庞建生去问老川的情况，而为了保险起见，庞建生是亲自去的AddArmor改造厂。
　　而现在他一大清早就喊着出事。
　　那就只有这个了。
　　庞建生的话一噎，犹豫了一下，才慢吞吞道：“陈先生，你都知道了？那个老川他跑了。”
　　“我其实也没跟他说什么。”
　　“就说了老板你的神机妙算，你的惊人能力，好让他放心，让他加入我们，结果他完全不领情，趁我不注意，从厂子里跑了，我已经看过周围的监控了，但他很懂躲避镜头，完全没暴露。”
　　“我没找到。”
　　说到后面，庞建生的声音也弱了下去。
　　脸皮一阵燥热。
　　他来之前还跟陈安和打包票，结果还没到一天，自己就把人就弄跑了，关键还不知道去向。
　　这脸丢的实在太大了！
　　陈安和没觉得庞建生撒谎。
　　只不过庞建生不了解老川的为人，这个人十分刚毅，宁死不屈的那种，庞建生不明就里直接让老川加入自己。
　　自然会激起老川的反感。
　　而老川现在身体又没有恢复，遇到这种事情，自然第一反应就是逃跑了。
　　不过。
　　陈安和也是有点吃惊。
　　老川身上的伤基本都是他弄出来的，他很清楚这些伤的严重性，加上老川才清醒没多久，虽然是抢救了回来，但身体还是十分虚弱。
　　伤口也只是进行了缝合，还没完全愈合。
　　他这一逃。
　　必然会让伤口崩裂，血流不止。
　　就他身上的伤势，换成常人，想坐起来都难，更别谈是逃跑了，稍微动一下，都能疼死人。
　　结果老川真是意志力惊人。
　　直接站起来跑了。
　　放在以往，以庞建生的经验，是不可能让老川逃出去的，只不过他低估了老川的坚韧，同时自己也放松了警惕。
　　毕竟......
　　谁会没事警惕一个重伤的人？
　　只不过老川是从尸山血海中闯过来的，性格十分执拗，生命力异常顽强，只有给他一丁点机会，就会抓住，然后借机脱身。
　　庞建生大意了。
　　庞建生也知道这点。
　　所以说的时候很没底气、也很羞愧。
　　人跑了就是他的责任。
　　关键他还真没有找到老川往那跑了，加州很大，藏个人更是轻而易举，这要是真让老川跑了，他就真没脸了。
　　庞建生咬牙道：
　　“陈先生你放心，老川是我放跑的，我一定给你抓回来。”
　　“我想过，这个人身受重伤，一定跑不远，而且AddArmor改造厂附近的监控很多，只要细心找一定能找到蛛丝马迹。”
　　“他跑不了的！”
　　庞建生在电话里打着包票。
　　陈安和没有回话。
　　他在思考。
　　老川这个人能跑到那里去。
　　他得到的消息是老川这个人不怕死，而且特别敢玩命。
　　不过不怕死并不意味着不惜命。
　　以老川这刀口舔血的生活，要是不惜命，估计早就死了，哪里还容他活到现在，他不会为了逃命把命豁出去的。
　　而且老川应该知道。
　　是自己把他抢救过来的，也应该清楚自己是不想杀他的，那么他也就不会那么干脆的做亡命徒。
　　他身上的伤还没好。
　　长时间逃跑一定会大量失血，最后很有可能会危及到生命，他不会选择冒着死亡风险逃命。
　　而且......
　　加州并不安全。
　　老川有且只能去一个地方。
　　他们来时的落脚点。
　　陈安和眉宇舒展开来，淡淡道：“行了，我知道了。”
　　“人我等会自己去找。”
　　说完。
　　就挂了电话。
　　在AddArmor改造厂里，庞建生来回踱步，心里有点慌。
　　这次的确是他冒失了。
　　他先入为主的以为老川已经动摇了，所以就热情的把招揽的事说了出来。
　　结果弄巧成拙了。
　　他脸色有点难看，陈安和最后没有让他去找，反而是准备自己亲自出手，这让他心里有些忐忑。
　　跟陈安和接触越久，他就越是畏惧。
　　陈安和真的很恐怖！
　　他想了想，还是给卢卡打了个电话，准备让卢卡黑进附近的监控，帮忙看下老川究竟逃到哪去了。
　　他的确不知道老川的下落。
　　但也并不傻。
　　这次老川之所以逃跑，纯粹是因为自己多嘴了，他没来之前，老川在这边躺的好好的，这就说明老川是不想死的。
　　他一定不会死命的逃。
　　他拨通了卢卡的电话，这时卢卡才刚睡醒，迷迷糊糊的。
　　“喂。”电话里传来卢卡的声音。
　　“卢卡，快点起来帮个忙。”庞建生直接道。
　　“怎么了？”卢卡有点好奇。
　　“你先别问了，先帮兄弟个忙，黑一下AddArmor改造厂附近的监控，看下老川躲在那里，这老小子跑了。”庞建生急道。
　　“他跑了？”卢卡瞬间精神了。
　　连忙追问道：
　　“老庞，你干啥了？这人可是陈先生点名要的，你这都能给弄丢啊？你没告诉陈先生吧？”
　　庞建生尴尬道：“陈先生已经知道了。”
　　卢卡双眼瞪大，“那陈先生是怎么说的？”
　　“陈先生说要自己去找。”庞建生道。
　　“你牛！”卢卡在心里默默给庞建生竖了个大拇指，他跟陈安和这么久，还是第一次遇到陈安和亲自下场。
　　庞建生红着脸。
　　不满道：
　　“你直接说这个忙帮不帮？”
　　“扯这么多废话。”
　　“你要是再不快点，我的脸就真要丢完了。”
　　“你等会，你们这一个个真把自己当大爷了，我特么是黑客，不是黑摄像头的，这点小事还要我来。”卢卡埋怨了几声。
　　他原本是来学技术的。
　　结果到这边技术没怎么学，反倒是各种非法的事干了一堆，最近更是如此，黑摄像头更是黑了不知道多少。
　　他都开始怀疑自己的职业了。
　　他打了个哈欠。
　　把电脑抱到床上，熟门熟路的点进自己前面写好的程序，然后找到AddArmor改造厂附近的摄像头，很稳健的黑了进去。
　　然后十五倍速的看了起来。
　　而在另一边，陈安和正挂掉电话。
　　他给杜飞打了个电话。
　　对于这种黑事，杜飞显然更专业，而且在南美那边‘老川’这一行人是团灭了的，所以很好打听出他们落脚的地方。
　　看着杜飞发过来的地址。
　　陈安和用地图搜了一下，下楼，开车赶了过去。
　　事情已经到这步了。
　　他也懒得再拖下去，准备直接去跟老川谈一谈，谈的拢就谈，谈不拢就不谈了。
　　他的时间很宝贵。
　　因为知道详细地址，陈安和的车速就很快。
　　一脚油门下去，直奔目的地。
　　很快。
　　陈安和就到了一个老城区。
　　这里距离AddArmor改造厂不算很远，车程也就十几分钟，周边的房屋有些破烂，规划不是很好。
　　这城区的巷子不算很宽，但勉强能通车。
　　陈安和看了一下路标，直接开了进去，在一阵左拐右拐之后，他停在了一间老楼外。
　　这里是老川等人来时的落脚点。
　　不过，这里其实并不安全，附近人多眼杂，很容易暴露，所以一般只是用做临时落脚。
　　陈安和看了一眼老楼，把车开了出去。
　　老川是一个很谨慎的人，看到有车辆停在附近，一定会起疑的，为了避免打草惊蛇，陈安和特意把车停远。
　　他看了几眼，进到了楼里。

第二百七十一章 等君入瓮！
　　楼道里很昏暗，给人一种很脏乱的感觉，墙壁上贴满了广告，地上还有几个烟头和酒瓶。
　　陈安和的脚步很轻。
　　走在地上几乎没有发出声音。
　　他一路向上，来到了五楼，这里房门是虚掩着的。
　　里面并没有装修。
　　陈安和停了一下，仔细看了看四周，走了进去。
　　屋里并没有人。
　　陈安和眉头一皱。
　　低语道：
　　“难道老川没有到这里？”
　　“他在加州应该没有其他落脚的地方了。”
　　陈安和蹙眉想着，他在前面问过杜飞，知道老川他们这帮人在北美是没有太多落脚地的。
　　也就是说这里是加州唯一一个。
　　老川又身受重伤，不可能自己出去找避难所，加州虽然白人多，但黑人也不少，而且种族歧视很严重。
　　就老川的情况，没有落脚点，只会被抢被杀。
　　他应该很清楚这点。
　　陈安和在屋里仔细看了一遍，很确定老川没有来，里面地板上都堆了一层灰，没有被破坏的痕迹。
　　以老川的伤势，不可能是这样的。
　　随即。
　　陈安和就拍了拍脑袋。
　　想到了另外可能。
　　他来的太快了，以至于赶在了老川之前。
　　陈安和仔细的想了想，很认真的点了点头，的确是有这个可能的，他一接到庞建生的电话，基本就开始朝这边赶了。
　　虽然这边距离AddArmor改造厂路程不过十几分钟，但要考虑到老川的伤势，他一路上要躲避摄像头，还要躲避庞建生的追踪，速度一定快不起来。
　　所以......
　　老川应该还在路上。
　　而就在这时。
　　蹬蹬蹬的脚步声突然从楼下传来，这脚步声很重，还带有几分不稳，但又显得很急。
　　有人上来了。
　　陈安和面色微动，他没有做任何动作，就在屋里安静的坐着，静等着来人上楼。
　　他并不确定上楼的人是谁。
　　但只要是老川，他一进到屋里，就一定跑不掉。
　　别说他现在身受重伤，就算是没受伤也一样，根本跑不掉的。
　　陈安和望着虚掩的屋门。
　　很快。
　　这道沉重而杂乱的脚步声就近了。
　　不过，这道门却是没有被推开，透过门缝，陈安和看清了上楼的人是谁，是一个黑人，已经喝醉了，整个人都摇摇晃晃的，显然有点神志不清了。
　　他穿的很破烂，头发很乱，脸上很油。
　　他拿出钥匙，一阵乱捅之后，插了进去，进到屋门，只听见砰的一声，对面的屋门就关闭了。
　　隐约间。
　　还能听到一些呕吐的声响。
　　陈安和摇摇头。
　　酒鬼是不分人种的。
　　喝醉了都是这幅德行，甚至有点还更加不堪。
　　陈安和坐在屋里，打量着这间破旧的小屋，里面很空，基本没有家具，就三四张木板，以及几张小桌。
　　上面摆着几幅扑克。
　　不过扑克上都已经有灰尘了。
　　陈安和在屋里看了一圈，最后把目光定在了卫生间里，他发现卫生间有一块瓷砖是凸起的。
　　他眉头一皱。
　　过去把这块瓷砖拿了起来。
　　只见里面藏着一个口袋，口袋里装着一个木箱子，不是很大，但里面装的东西有点分量。
　　陈安和微微一笑，放下心来。
　　他如果没猜出的话，这里面是老川他们早就准备好的逃生东西，有假护照，手机，电话卡，还有一些防身用品。
　　陈安和把这个木箱子打开。
　　果不其然。
　　除了上述这些东西，还有一些应对紧急创伤的药品，一些纱布消毒水这些，里面的东西很齐全。
　　显然他们是早就做好了应急的办法。
　　陈安和看了几眼，把箱子重新扣上了。
　　起身。
　　他出了卫生间。
　　到了外面，他把木板垫了一下，弄成一下高凳子，直接坐下，翘着二郎腿，静等着老川入瓮。
　　现在是大清早。
　　太阳才从地平线升起，透过窗户，金色的阳光落到了陈安和身上，而陈安和却是透过窗子，看到了进出小区的小巷。
　　这个房间的视野很好。
　　从房间里可以很轻松的看到小区外的情况，要是有什么突发情况，也能够及时的做出反应。
　　时间一点点走着。
　　突然。
　　就在陈安和不经意的扫过小巷时，突然发现巷口多了一个行踪鬼祟的人，这人戴着鸭舌帽和口罩，外面裹着一件外衣，裹得很严实，密不透风，给人一种身材臃肿的感觉。
　　但这人并不胖！
　　老川！
　　虽然陈安和没有见到这人的面目，但他也是第一时间确定了下来，他的‘伤病’特征太明显了。
　　鸭舌帽和扣在就是为了不让人看到脸。
　　裹着大风衣，就是不想暴露自己的伤势，同时也怕伤口崩裂的血迹流出来，但即便如此，他的衣角也是沾上了一抹血色。
　　老川逃出AddArmor改造厂时，应该只有一套病号服。
　　这一身应该都是偷得。
　　这一点，陈安和是丝毫不怀疑。
　　虽然老川受伤了，但偷东西还是可以完成的。
　　而且现在已经到了上班时间，大部分人的家里都没人，衣服又都晾在外面，很容易就被顺手拿走。
　　陈安和站了起来。
　　老川硬撑着向巷子里走了几步，但脚下突然一个踉跄，差点跌倒在地上，他痛苦的用手按住胸口，强行站直身子，迈着虚弱的双腿，继续朝上走着。
　　这是一栋老小区。
　　没有电梯。
　　再往后，陈安和就看不到了。
　　陈安和拿出手机，给庞建生拨了一个电话，电话接通，庞建生率先开口了。
　　他说道：
　　“陈先生，我查到老川向城东跑了。”
　　“我现在正带人在追。”
　　“我向你保证，一定会在一个小时之内，把人给找到，然后给送回到AddArmor改造厂。”
　　陈安和脸皮一抽。
　　无语道：
　　“这不用了。”
　　“你直接开车来城东，来这个叫......”
　　陈安和直接说了详细地址。
　　庞建生一愣。
　　惊疑道:
　　“陈先生，你找到老川了？”
　　“嗯。”陈安和点头。
　　“这不可能啊，卢卡看完监控也才知道老川往城东跑了，具体的位置还没有定下来，陈先生你怎么比监控还快？”庞建生一脸蒙蔽。
　　他是真惊了。
　　他很肯定，陈安和没有找过卢卡。
　　也就说。
　　陈安和是独自找到的。
　　这怎么可能？
　　陈安和是有千里眼吗？
　　陈安和没有理会庞建生的震惊，叮嘱了两声，就挂掉了电话，而这时，门口传来了一阵窸窣的脚步声。
　　咔！
　　门开了！

第二百七十二章 你想过回去吗？
　　带着鸭舌帽和口舌的男子踉跄的进了屋，迅雷般脱掉了裹在外面的大衣，而后猛的吸了口凉气，咬牙骂咧道：
　　“艹！”
　　“真疼么的疼！”
　　“滋！”
　　老川喘着粗气，不断叫骂着。
　　这一路上，他都很谨慎，根本没敢出声，现在终于安全了，也是忍不住疼痛直接叫了出来。
　　他撑着身子，往卫生间走去。
　　走了没两步。
　　他就感觉到不对劲。
　　卫生间的房门被人打开过，压住布袋的瓷砖也被人动过，这些东西都是他自己放的。
　　他很轻易的就发现了问题。
　　对于房间的布置，老川是做过一番研究的。
　　他急忙弯下身，把瓷砖拿起，看了看下来，东西都还在，他弓着身子把木箱子抱了出来。
　　打开。
　　里面的东西都还在。
　　就在老川暗松口气，认为是自己疑神疑鬼时，一道声音却突然从身后传了出来。
　　“我等你多时了。”
　　老川身子一震，他没有做任何犹豫，直接从木箱子里掏出一把小刀，干脆利落的朝陈安和劈了过去。
　　这一系列动作完全是生理反应。
　　在听到背后有声音的瞬间，就下意识做出了应有的本能反应，这是他一次次在血泊中杀出来的反应。
　　只是当看到来人时，他手上动作却直接顿住了。
　　陈安和。
　　来这里的人是陈安和！
　　老川瞳孔微缩，握刀的手都在抖。
　　陈安和什么都没做，任由老川拿刀向自己动手。
　　他斜靠在墙边，双手插兜，整个人的神态很轻松，完全没有一点急迫感，神色异常的平静。
　　甚至......
　　他脸上还带着笑。
　　老川怔怔的看着陈安和，脑海里不自觉的浮现出一周前电梯里发生的事，狭小的空间，他们九个人打一个，结果全被陈安和砍倒。
　　这惊人的战斗力，简直恐怖。
　　他出入社会很多年了，还是第一次见到强的令人发指，强的让人胆寒，强的令人恐惧的存在。
　　他把小刀放了下去。
　　他知道，自己不是陈安和的对手。
　　以前没伤的时候就不是对手，现在浑身是伤，更加不可能是陈安和的对手。
　　他也知道，陈安和是故意放过自己。
　　以陈安和的能力，想杀他轻而易举，哪里会存在砍偏的可能？
　　而且那一刀那么精准。
　　又那狠。
　　伤口就在心脏附近，距离心脏不到一公分，只要陈安和稍微偏一点，甚至手抖一下，他就直接死了。
　　就在那么严肃的情况下，陈安和竟然还能完美的控制力道，把自己的出手力道控制在毫厘之间，这惊人的掌控力，让人骇然。
　　他完全想象不到这一切。
　　在AddArmor改造厂醒过来时，他就暗自自嘲过，他当时还自以为计划周全，只要出手，必定成功。
　　结果根本就是自欺欺人。
　　他们不仅没伤到陈安和，反倒落得全军覆没。
　　陈安和根本就不是外表看起来那么温文尔雅，他是一只猛虎，一只时刻蛰伏等待着一击毙命的猛虎。
　　他们全都上当了。
　　见到是陈安和，老川彻底放弃挣扎了。
　　他把刀扔在地上。
　　陈安和见状笑了笑，面色轻松道：
　　“枪在箱子里。”
　　老川瞥了眼木箱，知道自己前面的猜测没错，的确有人提前动了这个木箱。
　　老川没有动。
　　陈安和站直身子，扭了扭头。
　　轻松道：
　　“不用这么紧张，放轻松点。”
　　“我要是想杀你，你那天就死在电梯里了，还会容许你活到现在？你应该也从庞建生哪里知道了一些事情。”
　　“他没有说错。”
　　“我留你一命，就是想收你为己用。”
　　“你可以考虑一下。”
　　“另外......”
　　“我已经让庞建生开车过来了，你受了这么重的伤，还能一口气跑这么远，意志力真是够顽强的。”
　　“不过，伤口不讲这些。”
　　“你最好还是先找个地方躺会，不然你的身体坚持不了多久，有时候，也要看情况，量力而行。”
　　陈安和笑着走到自己前面搭好的木板前，拍了拍木板，示意老川过来坐下，在这时，他的后背是直接暴露在了老川面前。
　　不过。
　　老川没有偷袭的想法。
　　偷袭的想法，在看到是陈安和的时候，就直接被他抹杀掉了，他现在脑海里就一个想法。
　　跑！
　　以陈安和的反应速度，偷袭就是去送死。
　　他还没这么蠢。
　　老川沉声道：“你怎么知道这里的？”
　　陈安和笑着道：
　　“自然是有人告诉我的。”
　　“而且我可以告诉你，你现在在你们组织里是一个‘死人’。”
　　老川眉头一蹙。
　　凝声道：
　　“我们组织里有内鬼。”
　　陈安和淡淡道：“这就不能说了，我只能告诉你，我知道你们很多事，也知道很多你不知道的事。”
　　“或许你会对这些感兴趣。”
　　老川沉默。
　　良久。
　　才开口道：“我对这些不感兴趣。”
　　“你要怎样才肯放过我？”
　　“放过你？”陈安和笑了笑，他指了指身边的木板，淡然道：“你还是先试着放过自己吧。”
　　老川双眼紧紧的盯着陈安和，几秒种后，他走向了木板，不过还是跟陈安和保持了一定距离，他虽然打不过，但还是会提防。
　　这是本能！
　　虽然这纯粹是自欺欺人，但聊胜于无。
　　陈安和也不在意。
　　他缓缓道：“二十年前，你是跟一个叫吴星辰的人一起来的美洲吧？”
　　“你怎么知道？”老川的声音有些冷。
　　陈安和淡淡道：“我前面跟你说了，我知道一些你不知道，但或许你会感兴趣的事。”
　　“你在我面前犹如一张白纸！”
　　老川瞳孔微缩。
　　他下意识的双拳紧握，吴星辰已经死了十几年了，这是他的发小，当初两人是一起来的美洲。
　　后面吴星辰死了。
　　从吴星辰出事后，他就开始更名换姓，以‘老川’的身份行走在道上，十年过去，现在美洲这边只知道他叫‘老川’，至于他的真名无人知道。
　　陈安和知道吴星辰，那就一定也知道他的真名！
　　而这正是老川担心的。
　　他不怕死，但却也有软肋，而且他的软肋跟绝大多数人一样。
　　是家人！
　　他从来都不是孑然一身。
　　他在外面再心狠手辣、肆无忌惮，但对家人始终有愧疚，尤其随着年龄上去，这股愧疚感就越深。
　　他很怕自己的仇家找上门。
　　“二十年，你都没敢跟家里通过一次电话，听说你母亲这几年一直以泪洗面，你姐姐日夜劳作，支撑着你们一整家的生计。”
　　“你就不想回去看看、尽尽孝道？”
　　“而且......”
　　“还是以一个体面的身份。”

第二百七十三章 我给你最后一个机会
　　老川沉默。
　　只不过他的眼中渐渐杀机四溢。
　　这是他最大的秘密。
　　老川是他在美洲这边的代号，他的本名不叫这个，而叫刘青山，当年偷渡到美洲，跟着吴星辰在这边混迹。
　　随着时间推移，也伴着成熟，更伴着名声在外。
　　他开始有了担忧。
　　当初为了活命，也为了在这边站稳脚跟，他出手一直都快准狠，这自然能帮他在美洲站稳脚跟，但同时也得罪了不少人。
　　这些人都是亡命徒！
　　他在美洲一直深入浅出，基本不会给对方机会，但这些人都是没有理智可言的，谁也不知道他们会不会兵行险招，针对自己家人。
　　而且这是很有可能的。
　　美洲这边做事向来无所顾忌，只要能达到目的，他们就会想方设法的去做。
　　吴星辰就是例子。
　　当初吴星辰比他更加张狂，也更加偏激，做事从来不考虑什么后果，结果自然是得罪了一大批人。
　　而且吴星辰很自大。
　　每次跟人喝大了，都会把自己在华夏的事说出来，一方面是吹嘘自己的能力，另一方面是为了让手下心安。
　　让他们知道跟着他的好处。
　　吃香喝辣，荣华富贵。
　　而言多必失，他暴露的东西太多了。
　　最后被仇家摸清了家里的真实情况，哪年在华夏西部发生了一场严重的车祸，吴星辰那边的家人全部死亡。
　　吴星辰也是发疯的去报复。
　　最后死于非命。
　　也是从那时起，老川开始有意隐藏自己华人的身份，不对外说自己任何有关的事，言语不多成为了他的标志。
　　渐渐地。
　　外人就只知道他叫老川。
　　他的过往也基本无从问津了，但老川心里还是很不放心，因为他很怕自己有一天会面对吴星辰一样的情况。
　　到时。
　　他恐怕也能保持镇定。
　　会发疯的。
　　有关自己身份的事，已经很多年没人提起了，甚至老川自己都有点放松了，结果陈安和再次点了出来。
　　这让老川如临大敌。
　　他不怕死，但怕祸及家人。
　　老川微微移了移身子，另一只手已经撑住在木板末梢，随时都有暴起的可能，而离他不远，就是那把小刀。
　　陈安和自然知道这些。
　　但他并不在意。
　　他点头道：
　　“其实我觉得你做的是对的。”
　　“男人，自然应该要保护自己的家人免受伤害，这是一个男人最基本的良知和担当。”
　　“你做的很对。”
　　边说着，陈安和就把木箱里东西全部倒了出来，噼里啪啦的声音响了一地。
　　木箱里东西挺多的。
　　假的护照，假的证件照，还有一些现金，手机，电话卡，还有两把手枪，一盒子弹。
　　他把手枪拿了起来。
　　退出弹夹，里面装的满满当当。
　　弹匣里有子弹。
　　陈安和微微额首，把弹匣又重新装了回去，而后拉起保险，只听到一声清脆的‘咔’，子弹上膛。
　　啪！
　　陈安和把手枪扔到木板上。
　　而后把枪往老川这边拨了拨，手枪顺着木板，滑到了木板另一端的末梢，距离老川的手臂不到二十公分，一伸手就能拿到。
　　老川瞳孔微缩。
　　他也是没想到，陈安和竟会把枪推给自己。
　　要知道。
　　他的枪法很精准。
　　陈安和固然伸手了得，但俗话说得好，功夫再高，也怕菜刀，何况陈安和要面对的是热兵器。
　　手枪已经足以抹去两人之间的实力差距。
　　陈安和面色平静。
　　淡淡道：
　　“我给你最后一个机会。”
　　“臣服或者死！”
　　“我相信你是一个聪明人，会做出对自己最有利的选择，你若是不愿，现在就可以拿起枪，一枪崩了我。”
　　“我无话可说。”
　　陈安和微笑的看着老川，神色镇定。
　　仿佛在他眼里，手枪不过是玩具，根本就造成不了多大的损伤，或者他很肯定，老川绝对不敢动手。
　　这是心理博弈。
　　陈安和给了老川一个反败为胜的机会。
　　“你觉得，我不敢杀你？”
　　老川目光阴翳。
　　他出入社会这么久，还是第一次遇到这种情况，在美洲所有人都知道，他老川杀人不眨眼，结果陈安和似乎不信这个邪，想要来试一试。
　　他双眼死死的盯着陈安和，又冷不丁的瞥了眼手枪，似乎是在犹豫，也有可能是在蓄势，随时都可能暴起动手。
　　老川脸色阴晴不定。
　　他难得的露出了迟疑。
　　陈安和淡然道：
　　“没有什么敢不敢，杀人其实跟杀鸡没什么区别，就看想不想罢了，而你这个人，连死都不怕，又怎么会怕开枪呢？”
　　老川没有否认。
　　他问道：
　　“那你又是为什么觉得我不想杀你呢？”
　　陈安和笑了笑。
　　轻声道：
　　“因为你多想了。”
　　“你前面的迟疑，不过是在担心我有没有把你的身份告诉给其他人，或者我刚才有没有对枪做过手枪。”
　　“这些你可以放心。”
　　“没有。”
　　“我陈安和从不做这些阴损的事。”
　　老川沉默。
　　他越来越看不懂陈安和了。
　　他是在找死？
　　但这个想法，只是在他脑海闪过一瞬，就直接被抹去了，像陈安和这样的商业巨头，都恨不得活成王八，怎么可能会去找死？
　　这根本不可能。
　　但......
　　枪就在眼前。
　　陈安和的身手再厉害，只要枪在手，他有信心击毙陈安和，他的枪法同样很精准。
　　陈安和是在赌？
　　但用命赌？真的值得吗？
　　他敢吗？
　　老川心中思绪很乱。
　　他是真的不了解陈安和，也不知道陈安和的做事风格，更不知道陈安和的行为习惯。
　　他现在是两眼一摸瞎。
　　如果老川对陈安和有一定了解，一定会知道，陈安和是一个极度求稳的人，他不会把自己的安全拿来赌。
　　他看似给了老川机会。
　　其实没有。
　　两人坐的板子不到两米，这么近的距离，对于顶级身手的人而言，枪甚至还不如刀好用。
　　想一击毙命，必须要对准要害，而拿枪、再到抬手、开枪的整个过程，对陈安和而言，已经足够反应了。
　　只不过。
　　老川下意识并没有想到这个。
　　他还是先入为主的以为，枪比刀更有用。
　　陈安和要的就是让老川迟疑。
　　老川其实是极度自信的一个人，就算在身手上输给了陈安和，但想要真正战胜，让他心服口服，其实很难。
　　而陈安和要的是绝对忠诚。
　　他要打消老川的任何顾虑和想法，让他知道自己面对的是怎样恐怖的存在，让他心里有畏惧，这才好开展接下来的对话。
　　其实陈安和没有必要‘以身犯险’。
　　他完全可以用另外的办法，但陈安和并不想用其他的办法，其他办法固然可以收复老川，但会让老川觉得自己是为了保护家人，才帮陈安和做事的。
　　他是被胁迫的。
　　这不是陈安和想见到的。
　　他要的是老川绝对忠诚，不掺杂任何水分的。
　　他也担心老川‘噬主’！

第二百七十四章 套话！
　　像老川这样的人，若是不能真心效忠，那能造成的危害实在是太大了。
　　老川拥有很强的战斗力，还有极其复杂的人生阅历，这么多年下来，他在处理脏活累活上的经验异常丰富，更要紧的是这个人的嘴特别严实。
　　从不出卖自己的‘老大’。
　　而且他是真的不怕死，什么都敢干。
　　他在美洲这边之所以名声赫赫，都是在枪林弹雨杀出来的，没有掺杂任何的水分。
　　若不是陈安和人脉广，实力强，提前得知老川要对自己动手，换个人恐怕已经成为了老川的又一个光辉事迹。
　　像老川这种人，是最好的手下人选。
　　所以在杜飞说了老川的情况后，他第一时间就心动了。
　　于是才有了后续这些操作。
　　他要收老川为己用。
　　“你还知道什么？”老川双眼死死的盯着陈安和，没有任何放松，对于能威胁到自己家人的存在，他从来都不会放松。
　　他的神色变得很严肃。
　　脸上不苟言笑，甚至连微表情都近乎于无。
　　冷漠似铁。
　　陈安和微笑着道：“我知道你一直效忠你现任老大的原因，也知道你挚友吴星辰真正的死因。”
　　“他虽然是死于暗算。”
　　“但......”
　　“更多的还是死于内部倾轧。”
　　“有人把他的出行情况告诉给了他的仇家。”
　　“另外。”
　　“你老大当初并不想救你，他只是想把你当肉垫，只不过他反应慢，还没来得及把你推到前面，子弹就打了过来，反倒帮你挡了致命枪，不过这都不重要。”
　　“因为这的确是救了你的命！”
　　老川沉默。
　　当年吴星辰的死给了他很大的震动，以至于很长一段时间都浑浑噩噩的，而那时帮派出事，他们趁夜逃命的时候，现在的老大在危机中救了他一命，也是从那时起，他开始效忠这人。
　　而且......
　　他其实暗中调查过。
　　但无一例外，都说明了对方对自己的赏识。
　　陈安和笑了笑。
　　继续道：
　　“你调查的结果，不过是那人故意透露给你的罢了，他只是在利用你，用你来赚钱。”
　　“我凭什么相信你？”老川面无表情道。
　　陈安和给他说了一个电话号码。
　　“你可以打这个电话，这人跟你们老大很熟，也知道你们老大很多的内幕消息，你可以打过去问问。”
　　老川皱眉。
　　犹豫了一下，他把木箱里的手机卡装好，打了过去。
　　并开了免提。
　　很快。
　　电话接通了。
　　接电话的人是一个嗓音有点粗犷的人，吐词也不算很清楚，但听到这个人的声音，老川当即就认出了这人是谁。
　　他是当年帮派的二把手。
　　只不过。
　　而后现任老大得势，把他排挤出去了。
　　而他年纪上去，也没有了以前那样的进取心，渐渐的就成为局外人了，但影响力却是毋庸置疑的。
　　“喂。”
　　对方显然有点吃惊。
　　他若是没记错的话，这个电话号码是给老川等人准备的。
　　但......
　　他们不是已经全军覆没了吗？
　　“老卢是我，我是老川。”老川开口。
　　“老川？你还活着？”对方显然有些吃惊。
　　老川点头道：
　　“嗯，我还活着，我被抢救出来了，对方似乎是想从我嘴里套一些话，不过我趁他们不注意从医院逃出来了。”
　　“你们那次到底是怎么回事？你们十几个人还布置了计划，怎么失败的？而且还全军覆没？”对方似乎还沉浸在上次的失利上。
　　老川三缄其口道：
　　“中了埋伏。”
　　“对方给的情报里没说陈安和有很多保镖，这个人的身手都不错，我们一时不察，被暗算了，直接被包圆了。”
　　对方沉默。
　　他虽然隐居幕后，但也是知道一些消息。
　　尤其是见过那张电梯照。
　　他犹豫了一下，猜测到，可能是后面陈安和故意找人搬进电梯的，就是为了恐吓他们。
　　而这并不是没有可能。
　　“对了，在我逃出来后，我跟戴维的保镖有过联系，他说他们准备自己动手，弄一场火灾，还要弄一场枪械意外。”
　　“我帮他们完善了计划。”
　　“你说什么？”听到老川的话，对方直接惊坐起。
　　“就是帮他们完善了计划。”老川很老实的道。
　　“我特么......你知不知道你干了什么？那几个保镖的目的根本就不是陈安和，他们的目的是戴维，那个犹太人。”
　　“犹太人是什么身份你不清楚吗？”
　　“他是你能算计的吗？”
　　“你做的这些事，要是让戴维知道，你信不信第二天我们的基地就会被连根拔除，你跟我都要死。”
　　对方是彻底惊了。
　　他怎么也没有想到，算计戴维的事，竟然跟他们组织有关，这要是被戴维知道，他们就全完了。
　　犹太人最记恨别人对他动手。
　　卢克在电话里破口大骂，原本他对老川活着还是很开心的，毕竟是他们组织一员干将，实力很强。
　　但老川做的事，他完全接受不了。
　　甚至于......
　　相对老川活着，他更希望老川去死。
　　这样还不会牵连到他们。
　　老川眉头一皱，不悦道：“卢克你说话放尊重一点，我负责收钱办事，事没有办成，自然要帮自己找点面子。”
　　“而且是你们给的情报不对。”
　　“我可警告你，不要对我大呼小叫，你没有这个资格，就连老大也没有，真以为我不知道当年发生了什么吗？”
　　“当年的事我早就查清楚了！”
　　“之所以没有离开，只是不想看着自己战斗过的组织成为过去，你最好老实一点。”
　　“你......你知道了？”对方一愣，打断了老川的话。
　　老川脸色一变，看了眼陈安和。
　　他套话成功了。
　　这套说辞是陈安和告诉给他的，他这一周多一直昏迷不醒，哪里跟戴维的保镖有过联系，不过这些都不重要了。
　　他真的套出了话。
　　陈安和说的是真的。
　　这些人一直在合起伙来前片自己、利用自己。
　　其实卢克是一个嘴很严的人，不然也不会去负责管理对接任务，但老川说的事实在让他心神不安，以至于被套出了话。
　　不过。
　　这些都不在意了。
　　老川犯了这么严重的错误，即便他以前在组织里立下过多少汗马功劳，都无济于事，他不能继续待在组织了。
　　而且......
　　挤走老川对他们的影响并不大。
　　他们是拉丁美洲人，是扎根在美洲的，这些年的生意已经不仅是拿人钱财，替人消灾了。
　　他们已经开始涉猎赌场、红灯区、drug等！
　　这些产业都是暴利。
　　相对而言，老川他们这种手套，已经无足轻重了。
　　而且老川老了。
　　不过，卢克也是人精，知道不能把老川逼得太狠，不然他把这些事说出来，对他们的打击太重了。
　　他安慰道：
　　“老川，你跟那几个保镖联系的事没有其他人知道吧？你知不知道那几个保镖现在去了哪里？”
　　“现在这件事已经闹大了。”
　　“你要是知道这几人的下落，一定要及时通知我，我来替你摆平这些事，你毕竟是我们的功勋元老。”
　　“我们不会放弃你的。”
　　“你现在在哪，我找人来接你。”
　　老川沉默。
　　然后直接挂断了电话。
　　陈安和把手机拿了过来，看着手机上方显示的录音，嘴角露出了一抹奸诈的笑容。
　　他淡淡道：
　　“现在相信我说的话了吧？”
　　“你们这个组织已经抛弃你了，而且你跟他们本来就不是一路人，你的忠诚终究是错付了。”
　　老川没有吭声。
　　他的心里有些难受。
　　他一直以来都矜矜业业，他们组织能有现在的规模和影响力，很多都是他一刀一枪杀出来的。
　　这个结果太残忍了。
　　就在老川沉默的时候，突然外面传来了一阵急促的脚步声，似乎是有一群人正快步的朝楼上冲来。
　　速度很快。
　　老川当即回过神，如临大敌的看向门口。
　　他很肯定。
　　这些人就是冲着自己来的。

第二百七十五章 讨价还价！
　　老川的神色不对。
　　陈安和并不意外，他并没有答应，自然会心存戒备。
　　他淡淡道：
　　“是我告诉他们你的位置。”
　　“不过即便没有我告知，庞建生他们想找到你，也不会花费太多时间。”
　　这点陈安和没有说谎。
　　凭着卢卡那超强的黑客技术，庞建生等人是如虎添翼，只要卢卡出手，老川是逃无可逃的，尤其他身上还带伤。
　　老川眉头一皱。
　　他自然是不相信陈安和说的话。
　　这边位置很偏僻，其他人没道理找到这里，只不过陈安和得到了内幕消息，不然他们根本就找不到自己。
　　老川对这个还是很自信的。
　　这时。
　　楼道里突然没有了声音。
　　但几乎都不用过脑子，两人都知道这些人是摸到了门外，怕打草惊蛇才刻意压低了声音，还是有一定的组织纪律性的。
　　咚咚！
　　一道敲门声响起。
　　刚才老川进来时，把门给带上了。
　　陈安和起身，把门打开了。
　　门外站着庞建生、齐志强等人，在陈安和开门的瞬间，他们还十分警惕的看着，而在见到看门的人是陈安和后，也瞬间放松下来。
　　庞建生身后跟了五六人。
　　留在加州这边的基本都被他叫过来了。
　　“陈先生。”庞建生满脸内疚的低着头，脸色通红，在这种场合，这种场景跟陈安和见面，他心里面也是不免感到羞愧。
　　“不用这么紧张。”
　　“事情已经解决了，该休息的回去休息，该散的就散了，不要影响到这边的居民。”
　　“我们是来找人的，不是来扰民的。”
　　“嗯，好。”庞建生点头。
　　他好奇的看了眼屋里，小声道：“陈先生，那老川真的在这里？”
　　陈安和瞥了他一眼。
　　揶揄道：
　　“怎么，你觉得我会骗你？”
　　“不是。”
　　庞建生连忙摇头，他对陈安和是一点怀疑的没有，不过这件事实在有点太匪夷所思了，陈安和就知道老川逃了，其他的什么都不知道，结果他比卢卡找人还快。
　　这就跟开挂一样。
　　要知道。
　　卢卡找人，可是直接开全图的。
　　结果就这，还比不上陈安和，这不恐怖吗？
　　陈安和笑了笑。
　　解释道：
　　“我知道你疑惑的是什么。”
　　“我之所以知道老川在哪里，是因为他们组织在漂亮国的落脚点很少，而加州更是只有一个，这些是我从一个美洲情报贩子哪里得到的。”
　　听到陈安和的解释，庞建生恍然大悟。
　　这个他没有太怀疑。
　　上一次戴维要对他动手，陈安和就先知先觉的知道了，他认识情报贩子的事基本是不用怀疑，不过这情报贩子连老川他们落脚点都能查出来。
　　这着实有点吓人。
　　陈安和并没有多解释。
　　杜飞的存在，是他的一张隐形王牌，不会那么轻易说出去的。
　　他折身进到了屋里。
　　庞建生跟着进到了屋里。
　　一进屋。
　　他就看到了坐在木板上的老川。
　　而在老川身旁不远就摆着一把枪。
　　庞建生面色微变。
　　陈安和丝毫没有理会，庞建生的脸色变化，重新坐回到了木板上，对着老川道：“现在你做好决定了吗？”
　　老川沉默，久久不言。
　　陈安和知道，老川动摇了。
　　他如果没动摇，会在第一时间就否决。
　　而就在老川沉默的时候，陈安和把刚才打电话的手机拿了起来，输入一个国际长途号码，拨了过去。
　　嘟嘟嘟……
　　足足过去了七八秒，电话才接通。
　　在电脑接通的瞬间，陈安和就直接道：“老川在我手里，一亿美元赎金，你可以考虑一下？”
　　听到陈安和的话，老川猛的抬起了头。
　　刚才陈安和拨电话的时候，他自然是看见了，而且他知道陈安和给谁拨的电话，是他的老大，被社会上称为‘胖头鬼’的洛斯哲塔斯。
　　但他怎么也没有想到，陈安和一开口就直接要价一亿。
　　要知道那可是一亿美金。
　　他虽然在组织里干了很久，也帮组织挣了很多钱，但一亿实在太多了。
　　他瞪大着眼。
　　他已经完全看不穿陈安和的想法了。
　　对方沉默。
　　良久，才有一个有老年态但语气又显得很硬朗的声音传来，“你是谁？”
　　“我是谁不重要。”
　　“你们做过的事很重要。”
　　“你们拿了戴维一亿美金去杀那个华人陈安和，同时在失手之后，为了留住那一亿美金，你们又暗中联系戴维的保镖布局，想杀了戴维。”
　　“我说的可对？”
　　“不要否认，我这里有老川跟你们的录音。”
　　陈安和很是淡然的说道。
　　胖头鬼沉默。
　　他心里都想骂娘了。
　　他压根就不知道后面这件事，但刚才卢克给他打了电话，通知了他这件事，他本想着找个机会把老川跟那几个保镖干掉。
　　然后矢口否认。
　　只要他们不承认，给戴维赔点钱，这件事就这么过去了。
　　甚至……
　　只要他们下手足够快，在戴维查清楚之前就把这件事搞定，这件事就会不了了之。
　　结果……
　　陈安和的电话却打了进来。
　　他知道了这件事。
　　胖头鬼拳头捏的咯吱响，他沉吟了片刻，试探道：
　　“老川还活着？”
　　他很冷静。
　　他不会轻易相信陈安和的话。
　　“活着，我没有杀他。”陈安和回道，在说话的时候，陈安和用手压了压老川的肩膀，瞬间一股血水冒了出来，老川忍不住惨叫了一声。
　　这声音穿透性很强。
　　胖头鬼也听到了。
　　他的脸色更加难看了。
　　他跟老川共事了这么久，自然听得出老川的声音。
　　他低沉道：“一亿美金，你觉得我可能给吗？还有你不觉得这钱太多了吗？”
　　“多吗？”陈安和冷笑。
　　“我要是把你们暗杀陈安和的事和暗算戴维的事分别告诉这两人，你觉得他们两人会怎么对付你们？”
　　“一亿不多！”
　　“老川他们这次任务总归佣金就一亿，我们只是打手，其他的事我们都不参与的，而且我们没有参与过暗算戴维，这与我们无关。”
　　“三百万！”
　　“我给你三百万。”
　　“我要老川以及你手里的录音！”
　　胖头鬼犹豫了一会之后，说出了自己心里的最高价位。
　　他从来都不是一个沉得住气的人。
　　他现在之所以能够更陈安和冷静的谈价，仅仅是因为这件事，他太特么‘理亏’了，而且他不敢把这件事捅出去。
　　犹太人疯起来是要人命的。
　　胖头鬼是真想骂人。
　　原本这些事跟他们没有任何关系，结果就因为老川肆意妄为，把他们也给牵连了进去，结果好死不死，还被人给发现了。
　　这特么完全是无妄之灾。
　　关键……
　　这屎盆子已经落到了头上，甩都甩不开。
　　他们说自己没参与。
　　谁会信？
　　戴维会信吗？
　　不会！
　　当然，对于这种事，他是真不想参与进去。
　　他也想花钱摆平。
　　但一亿实在太多了。
　　他拿不出，也不舍得。
　　“三百万？你这里打发叫花子吗？”陈安和冷笑。
　　“那你想怎么样？一亿是不可能的，你虽然把老川抓了，但只要老川咬紧牙、不承认，戴维也不能把我们怎么样。”胖头鬼火气上来了。
　　“我劝你不要自误！”
　　“你在威胁我？”陈安和双眼微眯。
　　“我这不是威胁你，而是在提醒你。”
　　“老川是我的朋友，我比任何人都了解他，他不会出卖组织利益的，三百万是我的底线，我对老川已经仁至义尽。”
　　“而且……”
　　“现在都二十一世纪了，录音这东西，也是可以造假的。”
　　“想用老川威胁我，你想多了！”
　　“哦？是吗？那你觉得戴维听到这录音，会不会上头呢？”陈安和面无表情的道。
　　胖头鬼沉默。
　　戴维听到是一定会上头的。
　　他最近是流年不利，各种坏事接踵而来，听到他们暗中算计他，一定会恼羞成怒的。
　　到时。
　　他们也会遭到报复性打击。
　　胖头鬼咬牙道：
　　“一亿不可能，绝对不可能！”
　　就在胖头鬼想听陈安和再次开口时，他那边却是传来了一阵骚动。
　　紧接着。
　　他听到了一声枪响。

第二百七十六章 你自由了！
　　枪声很响。
　　同时传来的还有陈安和骂骂咧咧的声音。
　　显然这边出了意外。
　　胖头鬼听的很认真。
　　他如果没猜错的话，是老川出手了。
　　老川听到了陈安和威胁自己的话，暴起，跟陈安和发生了剧烈冲突，在冲突中两人擦枪走火，不过胖头鬼不清楚这一枪具体是什么情况。
　　是老川被打中，还是陈安和被击中。
　　亦或者是打了空气。
　　他现在只能努力的把耳朵贴近，想听清楚对面究竟发生了什么。
　　同时。
　　他希望是老川赢。
　　那样那些录音就可以被全部销毁。
　　当然，他也希望老川能死在哪里，老川一死，陈安和手里的证据就成为了‘死证’，只要他一口咬定跟他们没关系，戴维也奈何不了他什么。
　　毕竟……
　　死人是不会说话的。
　　胖头鬼眼珠滴溜溜的转着。
　　静等着狗咬狗结束。
　　他在心里已经放弃了老川，若不是老川没回去，又在外面捅了大篓子，他早就派人把老川弄死了，又哪里会摊上这样的事。
　　还让他来给擦屁股。
　　另一边。
　　老川是一脸蒙蔽。
　　他原本在一旁听两人打电话听得好好的，突然陈安和弯身拿起了枪，对准了自己，接着看向了庞建生。
　　然后砰的一声枪响了。
　　庞建生似乎是得到了什么暗示。
　　直接就冲了上来，对着空气用力的挥拳，制造成有人激烈打斗的痕迹。
　　还伴着几声惨叫。
　　但其实是两人在自编自导自演。
　　老川在迟疑了一会之后，似乎是想到了什么，目光微沉。
　　伴随着急促又短暂的打斗结束，陈安和把扔在地上的手机捡了起来，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“真特么找死。”
　　“真当劳资不敢杀你？”
　　“劳资看你浑身是伤才没有把你绑起来，特么的还想偷袭我，真当劳资是吃素的？”
　　“艹特么的！”
　　在一阵破口大骂之后，陈安和才把手机拿到自己耳边。
　　故作镇定道：
　　“一个亿！”
　　“一分钱都不能少。”
　　“我不是在讨价还价，这是交易。”
　　“你拿钱，我交货。”
　　而胖头鬼也是明白了对方发生了什么。
　　老川死了！
　　胖头鬼仿佛一下子放松了下来。
　　他冷声道：
　　“一手交钱，一手交货？”
　　“我倒是没问题，但你能把老川活着交给我吗？”
　　“我在电话里已经听到了。”
　　“老川已经死了！”
　　“你杀的！”
　　“原本我还忌惮你把老川和录音都交给戴维，但现在老川都死了，你还在我面前装什么装？你真以为我是怕那录音吗？”
　　“我担心的是你们套老川话，让他又说了一些不该说的东西。”
　　“但现在，他死了。”
　　“你的威胁对我没有任何用处了。”
　　“还想骗我一亿？”
　　“老川在我们组织挣的钱都没有一亿，让我花一亿买一个老弱病残，你以为我没脑子吗？”
　　“钱，没有！”
　　“那个录音，我也不要。”
　　“凭一个录音确定不了什么，而且我也信不过你。”
　　“就这样吧。”
　　“这件事就这么过去了。”
　　“以后不要再给我打电话了，像你这种没有眼力见的人，不配跟我联系。”
　　“拜拜！”
　　嘟嘟嘟……
　　在一番讥讽之后，胖头鬼挂断了电话。
　　他原本还在思考该怎么解决这件事，没想到，老川自己主动了，主动跟对方起了冲突，然后被人打死了。
　　老川一死，他就没有后顾之忧。
　　那个录音根本算不了什么，老川活着才是最大的麻烦。
　　他跟那几个保镖有联系。
　　而且……
　　他知道组织很多事。
　　老川的嘴风虽然很严，但谁也保不准，他在被人套话时，不会说出组织秘密，或者把算计戴维的事推到他们头上。
　　老川活着对他们的威胁太大了。
　　他原本都想着，要不先答应陈安和的请求，然后在交钱的时候，把陈安和给杀了，同时拿回录音并击杀老川。
　　结果……
　　老川自己动手了。
　　这倒是给他们省了不少麻烦。
　　胖头鬼冷笑道：
　　“老川这样的手下用着是真省心啊。”
　　“可惜……”
　　“他招惹了不该招惹的人。”
　　“不过，死了也好，一死百了。”
　　……
　　老川坐在木板上，脑袋有点懵。
　　他目击了全过程。
　　但他想不通的是，陈安和的目的是什么？
　　他仔细的想了想。
　　他没有去想陈安和跟胖头鬼交流的话，而是想到了这番话最后的结果。
　　他自己死了！
　　准确说。
　　在陈安和刻意的演戏下，胖头鬼那边已经确定自己死了，而这个消息很快就会被美洲这边的人知道。
　　他对这点并不怀疑。
　　他虽然不知道陈安和说的算计戴维是什么事，但胖头鬼很明显不想牵连进去，而自己身亡的消息一旦公布出去，必然会降低戴维的戒心。
　　想到这。
　　老川一下沉默了。
　　他已经猜到了陈安和的目的。
　　但……
　　他有点不确定。
　　他其实很早就想换一种生活，或许是累了，亦或许是倦了，也或许是老了。
　　他已经四十好几了。
　　虽然身手依旧很厉害，而且经验更丰富了，但其实早过了跟人拼命的年纪，但他们这一行，上山容易下山难。
　　何况他陷的太深了。
　　脱身哪有那么容易。
　　在很早之前，他都已经做好失手被杀的准备了。
　　像他们这种人，很难善终。
　　大部分人的命运都会在某次办事时失手，而且年纪越大，失手的可能性就越高。
　　失手就意味着死！
　　他都认命了！
　　而现在陈安和让他脱身了。
　　他呆坐在木板上，心情很复杂。
　　陈安和把手机扔给了庞建生，转头看了下怅然若失的老川。
　　笑着道：
　　“恭喜你，你自由了！”
　　“我……”老川张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“话还是不用多说了，你先把伤养好吧，而且跟着我也未必会太平，你要有心理准备。”陈安和打断道。
　　他朝庞建生挥了挥手。
　　“把老川带回改造厂吧，好好看着。”
　　庞建生用力的点头。
　　保证道：
　　“陈先生你放心，这次我绝不会再让他跑了。”
　　“我二十四小时盯着。”
　　陈安和摇摇头。
　　但也没有多说什么。
　　很快。
　　庞建生和齐志强两人就过来，把木板抬了起来，老川的伤势很重，前面又被陈安和用力的按了几下，血液早就染红了衣裳。
　　见庞建生两人过来。
　　老川没有反抗，老实的躺在了木板上。
　　目光怅惘。
　　他久违的陷入到了迷茫。
　　今天发生的一切，对他而言，有点太过于梦幻了。
　　他自由了。
　　从身陷囹圄的沼泽解脱了。
　　这一切都好不真实。
　　在庞建生和齐志强的护送下，老川被送回到了改造厂。
　　这一次。
　　他没有再跑了。
　　在养伤这段时间，他渐渐接受了陈安和给的新身份。
　　管家！！！

第二百七十七章 憋屈的高正！
　　十二月四号。
　　天晴。
　　陈安和准备等人准备离开了。
　　庞建生他们不跟陈安和一起走，众人要去的目的地也不一样。
　　陈安和要去港都。
　　庞建生等人则是许久没有归家，准备先回家一趟，等家里那边处置好了再来跟陈安和汇合。
　　陈安和自然欣然允之。
　　众人乘坐的航班班次不一样，也就没有一起出发。
　　陈安和跟卢卡几乎是最后启程的。
　　老川经过这小半月的调理，身体已经恢复了大半，不用继续躺在病床上了，而且不用再回到帮派，去过刀口舔血的生活，老川的心情也愉悦不少。
　　本就多褶的脸也多了几分笑容。
　　大厅里。
　　陈安和跟卢卡相继办了退房。
　　卢卡这次准备跟陈安和一起去港都。
　　他以前没去过华夏，跟庞建生等人去的话，又有点不合适，毕竟他们是要回自己老家的，带个白人回去，总归有点怪怪。
　　最后他就决定跟着陈安和了。
　　老川是司机。
　　其实老川大病初愈，本不该来的。
　　但他闲不住。
　　最后为了证明自己的健康，更是直接拍着胸脯保证着自己没事，最后陈安和迫于盛情，也就答应让他开车送两人。
　　陈安和跟卢卡都坐在后座。
　　卢卡中文依旧不是很好，而且好不容易闲下来，也是继续埋头开始攻坚，准备好好花点心思去学习跨时代的IT技术。
　　老川则是稳健的看着车。
　　没有生活压力，老川整个人都显得很放松，但他该有的警惕并没有少，眼睛不时会四下张望。
　　陈安和倒是很平静。
　　就拿着手机，时不时的刷着新闻。
　　他看了看GME的股价。
　　已经从最高三四百的股价跌到了一百出头，相对这个公司而言，这个股价依旧很高。
　　不过。
　　正所谓换人如换刀。
　　游戏驿站更换了CEO之后，公司的经营策略有了很明显的转变，思路也变得更清晰了。
　　现在的游戏驿站正在强化线上业务，而且开始进军游戏行业，将自己公司的游戏交付逐步转向主机平台或推向免费模式。
　　游戏驿站正在焕发新生。
　　不过有人欢喜有人愁。
　　游戏驿站欢喜的时候，漂亮国这边有关部门却是跟SEC、FRB等相关部门对前段时间的股价极端波动讨论了数次。
　　具体讨论的内容不知道。
　　不过不少知情人士倒是透露出一些内容。
　　比如。
　　他们在讨论前段时间金融市场的波动，以及前段时间的活动是否符合保护投资者和公平有效市场的原则。
　　以及SEC在调查券商如何处理交易量增加的问题，并决定在交易量激增期间限制交易，以及这些公司在限制交易时是否遵守了规定，是否在向客户全面披露信息方面保持一致。
　　......
　　如果仅看这些。
　　或许会觉得这是一件好事。
　　但这只是一个方面。
　　而更令人感到震惊的是。
　　他们真正着手做的是搜查社交媒体和留言板上的帖子，寻找欺诈等疑似操控市场的行为是否在此次事件中扮演了重要角色。
　　各大金融巨头准备秋后算账了。
　　前面的金融波动，给他们造成的损失很大。
　　而且......
　　更令各大金融巨头感到震怒的是，他们经过调查，却是根本查不到始作俑者的信息，那些人仿佛来无影去无踪。
　　对方很有纪律性。
　　在他们毫无反应的时候，突然出手，打破股市的平衡，而等到他们决定强力干涉时，又表现的十分狡猾，直接套现走人。
　　查无可查！
　　在各大金融巨头联手调查之下，他们只查到了一个个虚拟账号。
　　但这件事他们没有对外纰漏。
　　也不能。
　　若是说出去，影响太大了。
　　他们引以为豪，自称最完美、最科学的自由市场，结果成为了别人的后花园，能够让人随意进出，随意买卖。
　　他们的脸都不知道往哪里搁。
　　而且......
　　这件事一旦说出去，对美股的打击太大。
　　很容易引起新一轮股市震动。
　　美股承担不起。
　　不过。
　　他们不会甘心咽下这口恶气。
　　在这风平浪静的半个多月里，各大金融巨头也是斥巨资挖了很多的计算机精英，想要把虚拟账号背后的人挖出来。
　　对于这些事，陈安和一无所知。
　　他也不是很关心。
　　要是这些巨头在股价暴动的时候，开始着手，或许他还真会忌惮一二，但现在事情都已经落幕，再查，对他影响甚微。
　　而且......
　　他们再怎么查，也查不到他头上。
　　他用的是系统自带的。
　　而用卢卡代码的是沈林霄和白元庆等人，华尔街的金融巨头查到最后最多也就查到这些人。
　　他是不沾身的。
　　陈安和看了几眼股市，又看了看这边的头条新闻，没感觉有什么新奇的新闻报道，还是那些陈词滥调。
　　他把手机放进兜里。
　　闭目养神。
　　他们居住的酒店距离加州机场，有将近一个多小时的车程，距离很远，一直坐也挺累的。
　　此刻，车里很安静。
　　老川安静的开着车，卢卡全部心神都在电脑上，指头如飞的敲击着键盘，陈安和则是双眼一闭，昏昏欲睡起来。
　　在陈安和往机场赶的时候，有一人也正往机场赶。
　　他的神色很萧瑟。
　　满眼憔悴。
　　显然这段时间生活的很不如意。
　　高正！
　　他从出租屋里把行李搬出来，看着破旧的屋子，眼里充满了反愤怒和憋屈。
　　他来漂亮国时是何等意气风发。
　　结果？
　　也就半年时间，就落得一地鸡毛，还要被迫回去自首，这其中的悲苦也就他自己能体会了。
　　而且他一刻都不想拖了。
　　再拖。
　　他就要在这边扫大街、睡马路了。
　　他在国内可是成功人士，扫大街，睡马路，这要是被人知道，岂不成为笑话，他的自尊不允许。
　　而且......
　　在这边，他快活不下去了。
　　他没钱了。
　　一丁点都没有了。
　　他在芝加哥的房子被法院没收了，他身上所有值钱的东西也全都被拿走了，全都被那些该死的券商以非法的方式冻结了。
　　他已经一无所有了。
　　甚至......
　　再不走，还要有牢狱之灾。
　　他受够了漂亮国。
　　他受够了这边遭遇的不公平对待。
　　也受够了这边的白眼。
　　他要回去！

第二百七十八章 再见！
　　十一点。
　　陈安和一行人到达了加州机场。
　　这边的机场很大。
　　陈安和没有急着下车，卢卡见状也知道，他是要跟老川交代一些事情，很识趣的抱着电脑下去了。
　　车里只剩下了老川和陈安和两人。
　　老川清楚陈安和是有事情要给自己吩咐。
　　他对这种情况是熟门熟路，很熟练的就把车窗全都摇了上去，确定全部封死了之后，又拿出手机，放起了音乐。
　　接着才开口道：“陈先生。”
　　看到老川这套行云流水的动作，陈安和有些哭笑不得，他的确有些事要告诉老川，但还没必要这么谨慎。
　　他摇头道：
　　“你这有点小心过头了。”
　　老川一脸正色道：
　　“一切还是小心为好。”
　　见老川一脸认真的神色，陈安和也没有继续再在这个话题上多说，开口道：“我跟其他人回去后，这边就只剩你一个人了。”
　　“我在改造厂改造了几辆车。”
　　“等你回国的时候，应该全部改造好了，你把那几辆车带回来，不要走海关，从东南亚那边入境。”
　　“01......”
　　“记住这个号码。”
　　“你到东南亚后，给这人打电话，他会帮你安排行程的，等你成功入境就给庞建生他们打电话，让他们把车开回江南。”
　　“切记不要走漏风声。”
　　“我不希望车的真实情况被外界得知。”
　　老川重重的点头。
　　这种类似走私的事，他以前干过不少。
　　他也知道，陈安和这么做，自然是有他的道理，陈安和不是一个喜欢随便安排事情的人。
　　他一定有自己的深意。
　　他虽然不清楚陈安和改装车的情况，但以陈安和的身份地位，这些改装车的防御等级显然不会低，甚至上面还可能会装有一些攻击武器。
　　这些是过不了海关的。
　　而想要把这些车运进去，能且只能通过走私。
　　不过。
　　能让陈安和都这么谨慎。
　　说明陈安和在国内的对手一定是非常厉害。
　　不然不至于这样。
　　“陈先生放心，号码我记住了。”
　　“车，我会全部带到国内的，你尽管放心。”老川坚定道。
　　陈安和微微额首。
　　“你的能力我是相信的。”
　　“另外，我等会回给你发一段语音，你等我们走后，发给波音公司的大股东戴维。”
　　“我人虽然走了，但戏还要继续。”
　　“我说过。”
　　“我要让波音折翼。”
　　“现在的波音还在高空飞着，虽然飞的比以往要低，但终究没有折翼，更没有坠落，我不喜欢食言。”
　　“不过现在我没多少心情去对付波音。”
　　“只好给他找点乐子。”
　　“而且......”
　　陈安和微笑着，双眼眯成了一条缝。
　　“戴维这段时间诸事不顺，也该让他发泄一下了，不然憋久了很容易出问题，他现在可是全民焦点。”
　　“戴维？”老川眉头一跳。
　　他自然知道戴维是谁，当初他们就是接的戴维的任务，去暗杀陈安和，只不过失败了。
　　陈安和跟戴维有矛盾是必然的。
　　只是......
　　从陈安和的话里，他却听出了一些古怪。
　　仿佛戴维一直在被戏耍。
　　没错。
　　就是戏耍。
　　陈安和话语行间充满了对戴维的戏谑和轻蔑，仿佛根本没有把戴维放在眼里，又仿佛一直把戴维玩弄在股掌之间。
　　这是打心底的蔑视和不屑。
　　看着老川不明所以的神色，陈安和也没有多说什么。
　　他跟戴维的事一时半会也说不清楚，也没有必要说清楚，老川只需要去做就行了。
　　给戴维添堵，他是专业的！
　　老川也没问。
　　只是点了点头，回答道：“好。”
　　陈安和点点头。
　　“就这样，你在漂亮国这边先好好调养一下身体，这边虽然有很多问题，但医疗技术方面还是全球领先的”
　　“另外。”
　　“尽量深入浅出。”
　　“你现在在很多人心里是一个‘死人’。”
　　“你就尽量保持这个人设。”
　　“毕竟......”
　　“死人是不会说谎的。”
　　老川一怔。
　　他有点没听懂陈安和说的话。
　　而陈安和显然没有解释的想法，把车门打开，下了车，外面卢卡已经把行李都拿出来了。
　　老川也没多想。
　　戴上一个黑口罩，把车停在附近，跟着搬行李去了。
　　行李是办的托运。
　　等两人办好登机牌，老川也直接离开了。
　　刚回到车里。
　　他就收到了陈安和发来的语音。
　　他点开。
　　听完。
　　老川的脸色有点古怪。
　　这段语音他很熟悉，分别是自己跟卢克打电话，以及陈安和跟胖头鬼打电话的录音内容。
　　录音里截取的部分并不多。
　　但全都跟‘暗算’戴维有关，也就是他跟戴维的保镖私下联络，联手算计了戴维，而这件事胖头鬼等人知道。
　　祸水东引！
　　老川瞬间明白了陈安和的用意。
　　他想要自己把这两段录音发给戴维，让戴维去找胖头鬼的麻烦，而他则继续坐实‘身亡’的情况。
　　坐看狗咬狗！
　　老川冷笑一声，把手机放下。
　　对于胖头鬼这些人，他已经没有任何感情，包括同情，他跟这些人共事了这么久，结果这些人还是把自己当成利用工具。
　　甚至......
　　巴不得他死亡。
　　这样的组织不值得他怜悯。
　　他看了看四周，踩下油门，把车缓缓驶出了机场。
　　与此同时。
　　正在病床上疗养的戴维收到了一条陌生来信。
　　戴维眉头一皱。
　　他现在很不喜欢陌生来电来信。
　　出于本能。
　　他还是点开了这则信息。
　　里面是一个超链接。
　　他又点了进去。
　　很快。
　　他听到了一段录音。
　　听完。
　　戴维的脸黑如碳墨。
　　他怒骂道：
　　“我正愁找不到证据，找不到人出气，结果还有人主动把情报送上来。”
　　“胖头鬼就你们还敢算计我。”
　　“都特么该死！”
　　“Fuck！”
　　......
　　另一边，机场里。
　　陈安和跟卢卡正在机场候机。
　　突然。
　　陈安和感觉眼前有一个熟悉的身影走过。
　　他抬起头，仔细的看了一下四周，而在看到一个满脸阴翳的中年人时，他眼中闪过一抹古怪之色。
　　这人。
　　他认识。
　　卢卡也发现了这人。
　　他很是热情的挥手打着招呼。
　　“嗨。”
　　“杰克·布鲁斯！”

第二百七十九章 为恶者，当受刑！
　　突然被叫住。
　　这被卢卡称为‘杰克·布鲁斯’的人脸色微变。
　　他不想理。
　　继续把头压低，不管不顾的朝前走着。
　　卢卡却是来了兴致。
　　热情的走了上去，把这人拦了下来。
　　还笑着道：
　　“杰克·布鲁斯，不认识我了？”
　　“芝加哥。”
　　“我们在那里见过。”
　　“那次我们还把你认错了，把你认成了……高成。”
　　对中文名卢卡一直都记不住，读起来也很别扭，陈安和摇摇头，一脸正经的纠正道：
　　“高正！”
　　“对对对，是高正。”卢卡连忙点头。
　　听到陈安和说出高正二字时，这人眉头狂跳，脸色有点不正常，但也没有开口，只是一脸不善的看着两人。
　　他显然不想跟两人交流。
　　不过。
　　他没这个想法，但卢卡却很自来熟。
　　他雀跃道：
　　“当初在芝加哥的时候，陈先生说过要送你一场富贵，你作为黑莓的经理，应该是赚了不少吧，前面那股市波动，太牛了。”
　　“黑莓的股价是蹭蹭的往上长。”
　　“怎么样？”
　　“我们是不是说到做到。”
　　“说送你一场造化，没多久就真送了。”
　　“……”
　　卢卡这时候十分健谈。
　　前面那段时间他们做了足以轰动全球的事，但却只能在小圈子里面自娱自乐，这可是给卢卡给憋坏了，现在好不容易遇到一个能显摆的人，自然是十分开心。
　　但对方显然并不领情。
　　甚至……
　　脸色还越来越难看。
　　卢卡渐渐也发现了这点，他惊疑道：
　　“你不会在那次股市波动里没赚到钱吧？你再怎么说也是黑莓的客户经理，对金融有一定了解，没可能赚不到钱啊。”
　　“难道你把黑莓的股票卖了？”
　　“但那个时候做多趋势那么明显，很多地方都直接把要做多的股票给列出来了，随便投一个，也能大赚啊？”
　　“你做啥了？”
　　卢卡一脸好奇的看着高正。
　　他是真不解。
　　听着卢卡在这里吹嘘、夸耀，高正的脸直接黑了。
　　他只听到了嘲讽和讥笑。
　　他认为卢卡还有陈安和是来刻意羞辱自己的。
　　高正恼羞成怒道：
　　“陈安和，你们还有完没完？”
　　“我的确靠金融捞了一大笔钱，但那时候国内风气就这样，我不去赚，别人也会去赚。”
　　“既然这钱总归有人要拿。”
　　“为什么不能是我？”
　　“要不是你刻意针对，把蛋蛋公寓的现状给抢先揭露出去，我根本就不会沦落到今天的地步。”
　　“还有。”
　　“别在这里说黑莓股价大涨跟你有关。”
　　“那是资本的游戏。”
　　“是华尔街散户跟机构的游戏。”
　　“跟你没有任何关系。”
　　“另外。”
　　“别在这里假惺惺的，你也是一个商人。”
　　“天下乌鸦一般黑。”
　　“你比我好不到那里去，甚至比我更加不堪，只不过你做的更加隐蔽一点，而我恰巧被识破了而已。”
　　“你现在可以站在道德至高来羞辱我，因为你还是一个百亿千亿富翁，而我只是一个‘负翁’，等你以后被推墙之后，我倒想看看你还能不能继续这么淡定从容。”
　　“陈安和。”
　　“这次是我输了。”
　　“但下次，谁输谁赢还不一定。”
　　“你跟我没什么区别！”
　　高正在一旁歇斯底里大吼着，他这段时间的压抑在这刻彻底释放出来，他终于憋不住了。
　　这段时间，他太难受了。
　　自己好不容易从股市套出来的钱，全部被冻结了，而且这边最近发的消息，明显是要对他们进行清算。
　　到时候。
　　他还会有牢狱之灾。
　　他感觉很讽刺。
　　他当初在国内骗了钱，逃到国外，就是因为相信国外的金融市场真的自由开放，可以任由他大展身手。
　　他很自信。
　　只要把国内那套搬到国外，他很快就能东山再起。
　　再创辉煌。
　　甚至比国内时候的成就还要大，赚的还要多。
　　但现实很残酷。
　　这边所谓的开放，只针对华尔街的金融巨头，他们这些外人以及散户，根本就不在其中。
　　他们从始至终都只是巨头的韭菜。
　　不仅是他。
　　就连港都的李半城同样。
　　李半城虽然去了不列颠，还拥有着大量财富，但这只不过是这些巨头没动手而已。
　　他们需要一个大旗。
　　一个真的‘金融自由’的大旗。
　　但他们这些人都知道，只要李半城一死，他创造的商业帝国很快就会被蚕食殆尽，李半城的后人根本守不住。
　　资本的贪婪是无度的。
　　李半城同样知道。
　　所以这些年一直在试图进入西方的金融圈子，想尽可能多的守住自己的家业，但结果并不乐观。
　　他虽然一心想融入西方。
　　但肤色、信仰等因素，始终把他拦在门外。
　　求而不得。
　　高正同样是这样。
　　而在这一番折腾之后，他也是清醒过来，西方的月亮并没有比东方的圆，西方吹嘘的自由世界，完全是一厢情愿。
　　他的梦彻底碎了。
　　不过。
　　他才四十几岁，还很年轻。
　　他还没到自暴自弃、破罐子破摔、无能狂怒的地步，所以他决定回国自首，争取能得到宽大处理。
　　看着满脸悲愤的高正，陈安和摇了摇头。
　　他是商人。
　　但并不是纯粹的商人。
　　他没有经历过商人的摸爬滚打，也没有经历过商人做大做强的历程，但他始终保持着自己的良知。
　　钱可以赚。
　　但良心一定不能昧。
　　良心这东西就跟潘多拉魔盒一样，只要抛弃过一次，就会有第二次，然后无数次。
　　贪欲是没有止境的。
　　陈安和缓缓道：
　　“我跟你一样，又跟你不一样。”
　　“我针对你，并不是因为你敛财被我看穿了，想要收益最大化，而是因为我还有良知。”
　　“我不会去做那些毁人不倦的事。”
　　“钱是个好东西。”
　　“但钱有时候也是罪恶的根源。”
　　“我承认我喜欢钱。”
　　“但我喜欢干净的钱，不喜欢这种压榨剥削底层人血汗的钱，我若不揭穿你，蛋蛋公寓暴雷后，所有损失都将由底层人承担。”
　　“这对他们不公平。”
　　“为恶者，都应受到法律制裁。”
　　“你也不能例外。”
　　“呵呵。”高正冷笑道：“我不能例外？难道你就能例外？”
　　“不过，说这些都没用了。”
　　“我准备如你愿，回国自首了，但我倒想看看，你能在外面逍遥多久，希望我不会在监狱里看到你吧。”
　　“陈先生！！！”

第二百八十章 猪肥了，才好杀！
　　看着高正跟陈安和争锋相对，卢卡有点懵。
　　他听不懂。
　　但却是能勉强看出来，两人之间有恩怨。
　　还很深。
　　不过从高正这歇斯底里的神态来看，好像是他以前被陈安和给坑了，而且还被坑的很惨。
　　这也符合情况。
　　以陈安和那神鬼莫测的行事，他要是真心想坑人，估计全球没几个能逃得了，最起码，他自认自己是逃不了。
　　听到高正的话，陈安和眉头微皱。
　　高正要回去自首。
　　这倒是有点出乎他的意料。
　　当初高正可是蛋蛋公寓高管里唯一一个逃出国的，而且他在当时还耍了一个小聪明，提前套现了。
　　虽然没有全部套现，但也带走了大量资金。
　　有钱，高正没可能回国的。
　　毕竟......
　　回国就意味着要吃官司。
　　而且还很可能入狱。
　　这对高正这种金融精英而言，是绝对不能接受的。
　　那就一定是有其他变故。
　　陈安和沉思。
　　疏尔。
　　他想到了前面看到的新闻。
　　漂亮国正在寻找欺诈等疑似操控市场的行为，显然这边是准备秋后算账了，而高正很可能提前得到了消息。
　　提前想跑路。
　　但这个想法只在脑海里停留了不到一秒，就被他给排除了，西方世界很大，除了漂亮国还有欧洲等地。
　　他根本就没有必要回国。
　　规避这次清算的办法很多，最简单直接的就是离开漂亮国。
　　漂亮国虽然是世界军事强国。
　　但手还伸不到全球各地，更不可能随意在全球抓人，高正只要离开漂亮国，那就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　他根本不会受到太大影响。
　　回国自首。
　　这对于这些投机者而言，绝对是没有办法的办法，甚至是在走投无路的时候才会选择的路。
　　高正在这边混的这么差了吗？
　　陈安和好奇的打量了高正几眼，小半年不见，高正整个人消瘦了很多，眼窝深陷，目光也有些低沉消极。
　　他似乎没了精气神。
　　高正也察觉到陈安和在打量自己。
　　他微微正身，面色坚毅，想让自己看起来精神一些，不过他这幅神态更加坐实了他的心虚。
　　陈安和微微皱眉。
　　十几秒后。
　　陈安和眼中闪过一抹亮光。
　　他想到了。
　　如果他没猜错的话，高正应该是被券商联手收割了。
　　当初他们在波音股价处于最低谷时集体套现，那波套现的金额高达上千亿美金，这么庞大的金额，券商们不心疼才怪，而后券商就开始了一连串骚操作，封论坛，拔网线，提高保证金，后台操作，强买强卖......
　　而高正应该是没有及时脱身。
　　被券商收割了。
　　想到这个，陈安和一下豁然开朗。
　　那段时间，美股实在太火爆了，几乎是把赚，只要把钱投进去，就一定能赚钱。
　　而以高正的投机心理，一定不会放过这个机会。
　　他把钱全投了进去。
　　但在局势发生变化时，却没有及时退出来，以至于被券商锁住了后台，想要退场，却根本退不了。
　　甚至......
　　只能眼睁睁看着券商卖自己的股价。
　　还要赔付高额保证金。
　　最后，在券商一通操作之下，他的所有资产被用来平仓了，也就是说他的钱被券商洗劫一空了。
　　他从亿万富翁变成了穷光蛋。
　　而像高正这样被券商吃光抹净的人，一定会向法院起诉，想要把自己的钱拿回来。
　　不过吃进去容易，想让他们吐出来谈何容易？
　　券商直接联合各大巨头，以操控市场的行为反告他们，不仅要把钱全吃了，还要让他们被判刑。
　　颠倒黑白的程度可见一斑。
　　然而。
　　他的钱都投进了股市。
　　被吞了之后，已经身无分文，他连生活都出现了困难，而在这种走投无路的情况下，他有且只有选择回国自首。
　　毕竟......
　　西方世界，没钱是举步维艰。
　　高正这段时间应该是深有体会，不然不会做出这个选择。
　　看到陈安和目光越来越明亮，高正也知道，陈安和是猜到了自己的现状，他没有掩饰，也没有这个必要。
　　他冷声道：
　　“你猜的没错。”
　　“我之所以回国自首，就是因为我现在走投无路了，这些该死的白皮猪，我早晚有一天会让他们付出代价的。”
　　“不过，陈安和你也别得意。”
　　“这次你虽然逃过一劫，但这并不意味你就高我一等，这次我只不过是贪心作祟，被算计了。”
　　“而你......”
　　“他们也绝对不会放过。”
　　“你现在就是一头肥猪，一头待宰的肥猪，华尔街这些人之所以没有动你，主要是想把你养的更肥。”
　　“猪肥了，才好杀！”
　　他并不觉得陈安和有什么特殊。
　　陈安和呵呵一笑。
　　养猪？
　　谁养谁还不知道呢。
　　就西方的金融体制，问题一大堆，他只要想，隔三差五就可以进来收割一波。
　　就算当时没问题，他也可以用钱砸出问题。
　　有钱就是任性。
　　陈安和轻笑道：“你还是担心一下你自己吧，你国内捅的篓子可不小，现在钱又被人黑了，准备坐穿牢底吧。”
　　高正冷哼一声。
　　经过这番交流，高正也没有什么话想说了，拎着行李直接离开了，去到自己登机的通道。
　　那是一班飞往魔都的航班。
　　陈安和收回目光，也是有些无语。
　　卢卡看了看走远的高正，又看了看陈安和，好奇道：“陈先生，你们刚才聊了些什么？怎么感觉他怒气冲冲的。”
　　陈安和轻笑道：
　　“也没有聊什么，就聊了一下之前的股市。”
　　“？”卢卡一愣。
　　陈安和继续道：“在我的国家有一部电影，名叫《让子弹飞》，里面有一句台词，豪绅的钱悉数奉还，百姓的钱三七分成。”
　　卢卡眼中的不解之意更加浓郁。
　　这又是豪绅，又是百姓的，又是钱的，不知所云。
　　但他还是很认真的想了想。
　　随即开口道：
　　“他在钱在股市里出了问题？”
　　陈安和瞥了眼卢卡，淡淡道：“你觉得高正是漂亮国的豪绅吗？”
　　“不是。”
　　“那他是漂亮国的百姓吗？”
　　“这更加不是。”卢卡再次摇头道：“他是华人。”
　　“连自己本国百姓都拿不回自己的钱，他高正既不是豪绅，又不是这的百姓，你觉得他投进股市的钱会怎样？”
　　“会......”

今天能休息吧
　　嘿嘿。
　　这本书应该一百二三万字完结，三个来月。
　　祝大家劳动节玩得开心、玩的快乐，出门不堵。

第二百八十一章 学妹？
　　十一点。
　　陈安和两人准时上了飞机。
　　目的地港都。
　　两人都是买的头等舱，在出行上，他们是不可能亏待自己的。
　　两人的位置是并排的。
　　卢卡的靠窗，陈安和的靠过道。
　　找到各自的位置，陈安和直接就闭目养神起来。
　　这一飞就是十几个小时。
　　没点精力，还真是很难熬过去。
　　卢卡倒是没有闭目养神，抱着本自学‘汉语’的教材，在哪里看来看去，不时还跟着视频里的老师牙牙学语几句。
　　不过。
　　他的发音实在让人不敢恭维。
　　一股疆普味。
　　陈安和起初还有兴趣指导一下，但后面实在是崩溃了。
　　果断戴上耳机，进入了冥想。
　　卢卡丝毫不觉得自己的发音有问题，还很有兴趣的去跟机上的华人用普通话沟通。
　　他乐在其中。
　　在众人陆续登机后，飞机并没有立即起飞。
　　而在陈安和旁边的位置上已经坐了一位年轻的女乘客，对方戴着一个很大的蛤蟆镜，一个白色口罩。
　　很有个性。
　　不过。
　　这个乘客不时看向陈安和这边。
　　似乎是认出了谁。
　　在对方用余光打量自己的时候，陈安和也注意到了此人，他看了一眼这位女乘客，眉头微微一皱，随后想了想，自己的确不认识。
　　他没有搭讪询问的想法，把手机调到飞行模式，戴上耳机，开始闭目养神。
　　加州距离港都的距离很远，要飞十四个小时。
　　在一阵颠簸之后，飞机跃过云层，平稳的在天空运行后，一名空姐走了过来，低声询问道：“先生，请问需要喝点什么吗？”
　　陈安和淡淡道：
　　“橙汁吧。”
　　卢卡也说道：“给我一杯咖啡，少糖。”
　　这个时候，靠另一侧过道的女乘客也跟着开口，“我也要一杯咖啡，少糖。”
　　“好的，三位请稍等。”空姐微笑着回道。
　　在空姐去准备饮料的时候，这个女乘客终于是按捺不住，看向陈安和这边，试探的询问道：
　　“我们以前是不是见过？”
　　“就在学校？”
　　陈安和眼皮微微一跳。
　　他前面就感觉这女的似乎认识自己，一直在这里瞟来瞟去，不过她似乎是不确定，但现在也是说了出来。
　　但校友？
　　这个范围太广了。
　　他在大学的时候知名度很高。
　　基本上两届和下两届的学长学姐，学弟学妹都对他有所耳闻，毕竟尖子生学霸总是容易在大学时获得别人关注。
　　陈安和缓缓睁开眼，脸上挤出一抹微笑。
　　太优秀有时候也是一种错。
　　卢卡看了过来，他前面也发现这个女乘客一直在盯着自己这边，不过，这很明显是跟陈安和认识，或者是认识陈安和。
　　毕竟……
　　对方是一个华人！
　　陈安和转过头，想简单敷衍几声。
　　只不过。
　　当他转过头的瞬间，这名女乘客又说了几个字。
　　“卢卡学长？”
　　陈安和到嘴的话一下子咽了下去。
　　得。
　　自作多情了。
　　他把眼一闭，把座椅摇了下去，把中间空隙留给了这两人。
　　听到对方叫出自己名字，卢卡也是一愣。
　　他转过头，仔细的看了一眼这名女子，很确定，自己真的不认识，但这个学长？
　　卢卡疑惑道：
　　“你也是卡内基梅隆大学的学生？”
　　女子用力的点头。
　　兴奋道：
　　“是的，学长，我也是卡内基梅隆大学的学生，只是我学的不是IT行业，不过我在学校听到过很多有关你的事迹。”
　　卢卡眉头微微一跳。
　　他的事迹？
　　他有个鬼的个人事迹。
　　在大学时就一直深入浅出，去黑别人网站，还差点被学校给退学。
　　甚至……
　　当初就因为黑进了IBM，被学校通报批评，如果这也算是个人事迹的话，他在卡内基梅隆大学的确算是个‘名人’。
　　女子热情道：
　　“卢卡学长，我是乔·朱丽叶。”
　　“比你小两届。”
　　“你好。”卢卡有点不自然的点头。
　　“学长你是去港都吗？”
　　“嗯。”卢卡点头。
　　他很想翻个白眼。
　　这航班就是直飞港都的，他不去港都还能去哪？
　　中途下机？
　　“那真是太好了，我就是港都人，欢迎学长去港都玩，学长去了那边要是有什么不清楚的，可以给我打电话，我一定帮你解决。”乔继续道。
　　卢卡木讷的点点头。
　　他有点不适应这么热情的学妹。
　　不过。
　　对方却没有想放过他的想法。
　　继续道：
　　“学长，你在自学汉语？”
　　“嗯。”
　　“学长好努力，汉语很难的，我在港都生活了十几年，汉语说的也那样，还是英语说起来更舒服，也更有腔调。”
　　“对了，学长你现在是在做什么？”
　　“当初你毕业的时候，我听说谷歌、IBM、微软这样的大公司都在招你，你去了那一家？以学长的能力一定成就不错。”
　　卢卡挠了挠头。
　　他有点不知道该怎么回答了。
　　这个学妹太热情了。
　　而且说得全是他不喜欢聊的话题。
　　他看向陈安和，想让陈安和帮自己解围，不过陈安和现在两耳一闭，根本就不关心两人在聊啥，他还沉浸在刚才的尴尬场景中。
　　太尬了！
　　陈安和从没有想过，有朝一日，小丑竟是我自己。
　　不过。
　　他也没有太在意。
　　生活里发生这样的事很常见。
　　见陈安和没理自己，卢卡的脸黑了一点。
　　他叹了口气。
　　他实在不想跟这个女的聊，太费力了，苏冰怡虽然冷，但说话还是很有分寸的，虽然喜欢冷不丁的损人几句，但无伤大雅。
　　而这个学妹。
　　完全是哪壶不开提哪壶。
　　情商低的令人发指。
　　卢卡淡淡道：“我没有什么正经工作，这段时间挣了一些钱，就准备去各地看看，听说华夏发展的很好，就先去港都看看。”
　　“华夏的发展就那样，没有西方发达。”女子皱了皱眉。
　　“不过港都还是不错的。”
　　“在港都有很多地方可以去玩，像旺角，就是去品尝美食和购物的，像大屿山就是去旅游观光的，铜锣湾就是购物的。”
　　“当然我最建议你去的是星光大道和维多利亚港。”
　　“那边很有西式风格。”
　　卢卡点点头。
　　就在卢卡感到不耐烦的时候，空姐端着饮料过来了。
　　“先生，你的咖啡。”
　　“你的橙汁。”
　　“谢谢。”陈安和睁开眼，礼貌的把橙汁接了过来。
　　就在陈安和准备继续当个透明人时，卢卡却不干了，他对着学妹道：“我给你介绍一下，这位是陈先生，陈安和。”
　　“他也是华人。”

第二百八十二章 回国的感觉真好！
　　“他是你的朋友？”乔·朱丽叶看向陈安和，“是个华人？那个地区的？”
　　陈安和睁开眼，眉头微皱。
　　他前面就对这女子的措辞有点不满。
　　但现在听到这人的话，心中顿时一股无名火涌起。
　　冷声道：
　　“地区？”
　　“如果真要按地区的话，我应该是来自包含港澳台的华夏地区。”
　　“我叫陈安和。”
　　陈安和没有给她好脸色。
　　他一直都感觉这个女的说话不对劲。
　　一股崇洋媚外味。
　　而且。
　　她竟然还很自豪的说自己在港都生活了十几年，连普通话都说不好，连自己国家的母语都说不好，这很值得炫耀？
　　还贬低自己的母语。
　　是可忍孰不可忍。
　　他陈安和绝不惯着这样的人。
　　他知道因为一些历史原因，港都那边对西方很推崇。
　　听到陈安和的话，乔·朱丽叶眉头微皱。
　　她试着解释。
　　不过陈安和没有给她解释的机会。
　　继续道：
　　“你既然是港都人，那你应该不姓‘乔’吧？”
　　“换句话说。”
　　“是你爸不姓乔吧？”
　　女子脸色微沉，面露不悦道：
　　“你什么意思？”
　　“我姓不姓乔关你什么事？”
　　“我就喜欢叫乔，我就叫乔了，怎么了？”
　　“还有我叫什么需要你管吗？”
　　“你管得着吗？”
　　陈安和冷笑一声，话不投机半句多。
　　他也懒得跟对方多费口舌。
　　作为一个华人，连自己本来的名字都不认可。
　　这是一种悲哀。
　　这也充分说明了，眼前女子内心的自卑。
　　港都已经在走下坡路了。
　　这是必然的。
　　当初港都能成为亚洲四小龙，主要得益于大陆的发展。
　　港都作为一个中间站，自然是赚的盆满钵满。
　　而随着国内经济发展，沿海地区的开放程度越来越高。
　　港都已经失去了以前的红利期。
　　不过很多港都人依旧活在旧时代，还梦想着回到以前那种靠当中间商赚红利的风光日子，只是这种好日子回不去了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　过惯了好日子，一下子回到无人追捧，无人问津的时代，很多港都人都接受不了。
　　而且……
　　港都已经回归了。
　　见到陈安和突然爆发，卢卡倒是被吓了一跳。
　　他很少见陈安和动怒。
　　不过。
　　他也没听懂两人在聊啥。
　　陈安和跟对方都是说的中文，他虽然在自学，但中文的难度很高，他一时半会还是听不懂。
　　现在也只能干瞪着。
　　而有陈安和挡在中间，这女子也没有说话的念头，冷哼一声，把头转了过去，脸色很难看。
　　两人之间的冲突，机上其他人也听到了。
　　不过。
　　并没有人觉得陈安和说的有问题。
　　机上不少老大爷还夸了陈安和几句。
　　在整个飞行过程中，卢卡跟陈安和都没有再跟这人说过任何一句话，而对方在被千夫所指之后，也直接假装闭目养神。
　　一时无话。
　　京都时间下午一点。
　　飞机准时的降在了港都机场。
　　陈安和跟卢卡去拿了行李，出了机场，在机场出口的时候，陈安和给韩青柠打了个电话，卢卡也很识趣的站到了旁边。
　　他知道韩青柠是陈安和的女朋友。
　　当初视频会议时，原本是没有韩青柠的，后面是陈安和主动加上去的，为的就是让他们认识一下。
　　以免闹出笑话。
　　嘟嘟嘟……
　　很快。
　　手机就接通了。
　　韩青柠空灵的声音就传了过来，“安和，你到了吗？我派人来接你。”
　　陈安和直接拒绝了。
　　“不用。”
　　“就你家那些人，我要是去了，跑不得打起来。”
　　“我还是先在外面找个地方住。”
　　“等过段时间再去你家，有些事终究还是要说清楚。”
　　“毕竟……”
　　“以后都是一家人。”
　　陈安和这时候很放松，跟韩青柠聊天不用背那些包袱，说话很随意。
　　韩青柠点头。
　　“那好吧。”
　　“你找好地方给我说一下，我来找你，顺便请你吃我们港都的特色风味。”
　　“好。”
　　陈安和刚答应，转头就看到了一张大海报。
　　而海报上面的人正是韩青柠。
　　他不由摸了摸鼻子，调侃道：
　　“嗯……我个人觉得还是不建议了，你现在可是你们港都的名人，海报都贴到机场了。”
　　“你要是跟我一起吃饭，这照片要是流露出去。”
　　“那一群豪门富少不得跳楼？”
　　韩青柠嘟了嘟嘴。
　　郁闷道：
　　“别说了，我这一两个月都快被烦死了。”
　　“这几天家里准备给我开一场游艇派对，还要广邀各路名流，我都拒绝好几次了，但这次他们似乎是铁了心。”
　　“我都愁死了。”
　　“游艇派对？”陈安和笑了笑，道：“开啊。”
　　“我到时候来找你。”
　　“真的？”韩青柠双眼一亮，惊喜道。
　　“那自然是真的，你男人我什么时候说过假话？”陈安和笑道。
　　“嗯。”韩青柠点头道：“等你把住处找好，我把邀请函发给你，你可一定要来，不来的话，我绝对不放过你，哼！”
　　韩青柠轻轻的哼了一声。
　　很是可爱。
　　“放心，一定来，不过我先挂了，太累了，坐飞机坐了十几个小时，我准备先去倒倒时差。”
　　“回国的感觉是真好啊。”
　　陈安和道。
　　“好的，你先去酒店吧。”韩青柠心疼道。
　　陈安和点点头，挂掉了电话。
　　他舒展的伸了个懒腰，转过头，却是看到了那个乔·朱丽叶。
　　她刚从卢卡的身边走开......

第二百八十三章 他回来了？
　　陈安和走过去。
　　只见卢卡耸了耸肩，无奈道：
　　“刚才那个人递给我了她的名片，还要我若是在这边有事可以找她，看这样子，她应该在这边还有点地位。”
　　陈安和就这么看着卢卡。
　　卢卡被看的有点不好意思，又补了一句。
　　“她叫我离你远点。”
　　“说你很没有礼貌，顺带贬低了一下华夏内陆。”
　　陈安和无语的摇摇头。
　　说道：
　　“这女人还真是让人无语，前面都那么数落她了，还在这往冷脸上面贴，真不知道是多厚的脸皮，也不知道是真蠢呢，还是崇洋媚外的心理深入骨髓了。”
　　“可悲！”
　　“那这名片？”卢卡指头微微拨了拨，那张写着‘乔·朱丽叶’的名片就在他指尖飞绕。
　　陈安和白了他一眼。
　　没好气道：
　　“这是她给你的，你自己处理。”
　　“我现在已经被人打上了‘坏人’的符号了。”
　　卢卡笑了笑。
　　没有把名片扔了，而是收了起来。
　　他可没有陈安和这么随意，而且他的确也需要在这边认识一些人，一直跟着陈安和也是有些不合适。
　　毕竟……
　　陈安和是有女朋友的。
　　等这两人相聚，他总不能去当一个灯泡吧？
　　他虽然想。
　　但很明显，陈安和不会允许。
　　他也不是很喜欢乔·朱丽叶，但架不住这人热情啊，而且还是本地人，他可以借着乔·朱丽叶认识一下这边的人。
　　乔·朱丽叶只是一个跳板。
　　陈安和显然知道卢卡是怎么想的，也没有多说什么。
　　淡淡道：
　　“走吧，去酒店，好好倒下时差。”
　　“以前全球到处飞的时候，都不用担心时差问题，现在飞一两地还要倒时差。”
　　“唉。”
　　陈安和默默吐槽一声。
　　然后飞快的订下了瑰丽酒店的住处。
　　当然。
　　也顺便订了接机服务。
　　这边的接机服务一趟是几千块。
　　很快。
　　一辆价值一千多万的劳斯劳斯幻影就来到了港都机场。
　　陈安和跟卢卡也没犹豫直接坐了上去，一路飞行，两人身心都是疲惫不堪。
　　而在陈安和两人坐上劳斯莱斯幻影的时候，一处偏角，乔·朱丽叶也正在一旁候车，只不过她的身边停的是一辆丰田埃尔法。
　　她一直在暗中观察陈安和两人，自然是看到了两人上车。
　　一旁接机的男子笑着道：
　　“小雪，别看了，那是瑰丽酒店的贵宾车，除非是定了它们家一晚几万的顶级客房，不然根本不会来接机，这一趟接机就要将近一万块。”
　　“这不是一般人能享受的起的服务。”
　　乔·朱丽叶点点头。
　　她作为港都本地人，自然认得这是瑰丽酒店的车。
　　只是令她感到惊奇的是，卢卡竟然订的起这样的车，这说明了，卢卡现在非富即贵。
　　她在暗处看的分明，自己把名片递给卢卡后，他没有拒绝，后面也没有扔掉，而是直接收入到了兜里。
　　她心头一阵燥热。
　　至于陈安和，她直接无视了。
　　一个趋炎附势的小子罢了，也就仗着卢卡不会中文，不然哪里配跟卢卡这么亲近？
　　汽车一路平稳行驶。
　　很快。
　　载着陈安和两人的劳斯莱斯幻影就停到了坐落于九龙半岛维多利亚港畔的瑰丽酒店。
　　港都的瑰丽酒店是瑰丽旗舰店的一家。
　　这边平均一间客房的价格就高达三千多元。
　　不过酒店的落址的确很好，坐拥维港和港岛天际盛景。
　　每层楼的布局都会根据人所处位置的不同而变化，让住客体验到动感的天际线体验。
　　物超所值。
　　对于自己的住处，陈安和向来不会小气。
　　自然是订了最顶级的海景客房。
　　这是由世界知名的Kohn Pedersen Fox建筑事务所设计完成的。
　　一间客房面积为123平米。
　　在这套客房中，可以在任何角度眺望动人海港全景，能够将整个维多利亚港和港岛的风景尽收眼底。
　　到了瑰丽酒店。
　　陈安和跟卢卡也是一人一间。
　　不过就楼上楼下。
　　两人一路飞行，身心都很累，自然是没有心情去看附近的海景，简单的洗漱了一下，就躺在松软的大床上睡了起来。
　　一睡。
　　就是半天。
　　等再次醒来，已经是半夜。
　　陈安和起床。
　　叫了一份晚餐，简单吃了一下，就看起了夜景。
　　不得不说。
　　瑰丽酒店的选址真的很好。
　　位于维多利亚港，在这两百多米的高楼上，一眼就可以将整个维港和港岛风情尽收眼底。
　　陈安和坐在沙发上。
　　目光很随意的眺望着远方。
　　一艘艘游轮、游艇依旧通宵达旦的运行着，游艇上灯火通明，霓彩灯光更是寻常。
　　港都同样是一座不夜城。
　　这边的发展进度其实在某些方面是远胜内地，不过近些年发展趋于停滞，但往年积攒下来的优势还是很明显。
　　繁华不减。
　　不多时。
　　就有服务员把热菜热饭端了上来。
　　陈安和也不讲究。
　　把东西放在桌上，望着远处的夜景，慢慢吃了起来。
　　国内的饮食终归是好于国外的。
　　虽然国外也有中餐。
　　但那并不能被称为真正的中餐。
　　只能被称为美式中餐。
　　那些中餐缺少了华夏本地的风味，也少了很多乡土的气息。
　　吃着美味的中餐，望着夜景。
　　一切都那么美好。
　　陈安和没有把卢卡叫上来，没有这个必要。
　　卢卡这次只是顺道跟过来，其实到港都这边还是各玩各的，一直捆绑着，对卢卡而言有些不公平。
　　而且......
　　卢卡也需要有自己的社交。
　　吃完饭。
　　陈安和看了看手机。
　　手机里倒是多了不少信息，是国内运营商发过来的，主要是介绍了一些港都的情况，以及祝他在这边旅途愉快。
　　至于其他的，全是垃圾短信。
　　陈安和也挺无语的。
　　他的国内号码其实很少绑定东西，但隔三差五还是会收到一些莫名其妙的骚扰短信和电话。
　　关键还不知道是哪里泄露的个人信息。
　　陈安和看了看微信群。
　　里面没人说话。
　　庞建生、齐志强、苏冰怡等人都在他之前回了国，而且是提前了好几天，久没回国，突然回来，自然是有很多事想做，也有很多人想联系。
　　他们全都忙着自己的事去了。
　　群聊变得很安静。
　　突然生活变得静谧下来，陈安和倒是有点不适应。
　　他伸了伸懒腰。
　　给自己倒了杯红酒，就这么坐在沙发上，透过落地窗静静的欣赏着港岛的夜色。
　　他没有去睡觉。
　　也睡不着。
　　他就这么静静的看着港岛，看到天亮。
　　......
　　清晨。
　　陈安和打了一个哈欠。
　　他起身，揉了揉脖子，扭了扭腰，稍微活动了一下筋骨，而后把手机拿到手机，点起了早餐。
　　在点完早餐之后，他打了一个电话。
　　嘟嘟嘟......
　　电话里就响起了连接的声音。
　　很快。
　　电话接通了。
　　“喂，是陈先生？”
　　电话另一端传来一道低沉，还带着几分惊疑的声音。
　　“是我。”陈安和淡淡道。
　　“陈先生，好久没有听到你的消息了，你在海外近来可好。”李在友深吸口气，感觉嗓子有点发干。
　　他其实也刚起床。
　　只是他怎么也没有想到，陈安和竟会给他打电话。
　　陈安和已经销声匿迹很久了。
　　魔都事件之后，陈安和就跟人间蒸发一样，突然就从大众的视野里消失了，消失的无影无踪。
　　而他们再次得到陈安和的消息，已经是几个月后。
　　那时候陈安和已经身在海外。
　　当时很多人都有猜测。
　　有人以为陈安和是受到了魔都各大巨头的联合打压，最后迫于形势，只能选择远遁海外躲避麻烦。
　　还有人猜测陈安和是因为当初言语不逊，得罪了如日中天的阿里，被阿里背后的势力给赶到了海外。
　　还有人猜测陈安和年少得志，太过狂妄，多次对各地的同盟会表示不屑，最终引起了国内一众巨头不满，最后众巨头联手施压，把陈安和轰出了国内。
　　当然。
　　还有一些知道内幕消息的，认为陈安和是在遭遇了那次车祸后，心理出现了问题，所以选择远赴海外去治疗心理创伤。
　　各种猜测众所纷纭。
　　但无一例外都指向了一个说法，陈安和是被迫远赴海外的，他并不被国内的上流社会看好和接纳。
　　现在距离陈安和远赴海外，已经过去了整整半年，半年的时间，已经足以让人忘记陈安和了。
　　他本来就是突然崛起，又突然落寞。
　　他就是昙花一现。
　　这个观点不仅李在友认可，国内绝大多数的商业巨头也都认可。
　　实在是陈安和前面风头太盛，他太狂、太傲、太目中无人，一个人就压过了江南和魔都两地。
　　而且还多次口出狂言。
　　声称同盟会不过是自欺欺人，阿狸也不过是秋后蚱蜢。
　　这实在太狂妄自大了。
　　“海外？”陈安和笑了笑，“李老板，你这可是猜错了，我已经回国了，刚回国，现在在港都。”
　　“海外好，海外，嗯......”李在友下意识的附和了两声，但刚说出口，就立马瞪大了眼，惊呼道：“港都？”
　　“陈先生你......你回国了？”
　　听到李在友这么大反应，陈安和脸色眼皮微微一跳，他不就正常的回国，至于这么惊讶吗？
　　而且......
　　他回国有这么让人意外吗？
　　陈安和疑惑道：
　　“怎么？”
　　“我不能回国？”
　　“不......哪里，陈先生是华夏人，回国那是......天经地义，只是......只是陈先生日理万机，我一直都以为陈先生会在海外多待一段时间，你这突然回来，让我有点始料未及。”李在吞吞吐吐道。
　　他现在有点懵。
　　陈安和就这么回来了？
　　他这才出去不到半年啊，半年，时间也太短了吧？
　　他心中惴惴不安。
　　陈安和感觉有些莫名其妙。
　　他不就是去海外办点私事吗，李在友至于这么紧张吗？
　　他又不是逃犯。
　　陈安和也没有太放在心上，继续道：“我记得你说过，在新春之际，港都这边有一场慈善高尔夫球赛，我打电话过来就是想问问，时间定下来没有。”
　　李在友点头道：“定下来了。”
　　“这场高尔夫慈善赛定在一月二十八日，地点在九龙岛那边。”
　　“陈先生我原本是想亲自给你发邀请函的，只不过前段时间你没在江南，这份请柬也就一直没有发出去。”
　　“现在陈先生你在港都，那就正好不过了。”
　　“我到时也会去港都，到时我再亲自把邀请函送到陈先生你手上，陈先生你看如何？”
　　“嗯。”陈安和点点头。
　　李在友长吐一口气，试探道：“陈先生你现在是在港都？”
　　“嗯，怎么了？”陈安和不解。
　　“没什么，只是陈先生你去海外这么久，一回国就去港都，这份对工作的热忱实在令人钦佩。”李在友恭维道。
　　“我不是来这边工作的，我是来旅游的。”陈安和道。
　　“旅游？”李在友低语一声，眼中闪过一抹若有所思的神色，随即点点头，笑道：“陈先生果然潇洒。”
　　陈安和脸皮抽了抽。
　　他感觉今天李在友怪怪的。
　　但已经得到了肯定答复，陈安和也没有兴趣继续跟他闲聊，简单说了两句，就挂掉了电话。
　　另一边。
　　李在友笑着，等着陈安和挂断电话。
　　等到陈安和真的挂断，脸上的笑容猛的一收，随即脸上就浮现了一抹忧色。
　　陈安和回来了？
　　他竟然真回来了？
　　虽然现在他只是在港都，并没有回到大陆，但已经能够说明一些问题了。
　　李在友皱眉。
　　“看来陈安和是妥协了。”
　　“不然江南和魔都两地的巨头不会这么轻易的放过他，只是不知道他付出的代价会多大。”
　　“唉。”
　　“不管陈安和付出多大代价，依旧不是我能反对的，去港都后还是谨言慎行吧，上层的水太深，像陈安和这种资产的人，都能够被轻易的按下去，我这种要是掺和进去，那就真是找死了。”
　　李在友幽幽的长叹口气。
　　他现在心里无比的后悔，当初为什么要承诺让陈安和参加港都的高尔夫慈善赛，陈安和这次分明是想借着这个机会，高调宣布自己回归。
　　陈安和是高调了。
　　而他却要被一下子架到火上了。
　　“唉，我太难了！”

第二百八十四章 风波乍起！（四千字）
　　没到中午，陈安和归国的消息，就传遍了国内的上流社会，上流社会的圈子就那么大，有什么风吹草动很容易就众人皆知。
　　对于这个消息。
　　众人第一反应是不信。
　　因为陈安和销声匿迹的太突然了。
　　他原本正处于高光，以一己之力将魔都力压了下去，压的魔都哑口无言，而且还跟阿狸的公子发生了冲突。
　　就在这众人瞩目时，他突然出国了。
　　这很难不让人联想。
　　加之。
　　陈安和在那天还遭遇了车祸，虽然没有发生什么大的意外，但这是一次很明显的警告。
　　警告陈安和越界了！
　　而就在那次车祸之后，陈安和出国了。
　　没有任何征兆的出去了。
　　在他出去后不久，魔都就把自己手里几个上百亿的大工程转交给了江南方面，而且两方之间的合作也是如火如荼的进行着。
　　这跟陈安和在的时候大相径庭。
　　如此强烈的反差，很难不让人怀疑陈安和是受到了魔都跟江南的联手打压，魔都放弃部分自身利益，联合江南将陈安和赶了出去。
　　这种说法也是上流社会普遍认可的。
　　但......
　　陈安和突然回来了。
　　这让原本趋于平静的上流社会又有了异动。
　　他们想知道有关陈安和的事。
　　他们想知道这个年轻人身上究竟遭遇了什么，他是怎么回到国内的，是经过妥协？还是自作主张？
　　一时间。
　　很多人的目光看向了江南和魔都。
　　尤其是魔都。
　　但那边并没有给任何说法。
　　很安静。
　　仿佛对陈安和的回国毫不关心。
　　而在魔都一处偏僻别墅里，徐光茂、李广生等人却突然聚在了一起，脸色有点阴翳。
　　显然陈安和的回国有点出乎他们意料。
　　他们依次坐在沙发上。
　　这次私下会议为首的是徐光茂。
　　他曾是魔都商业圈的第三号人物，是仅次于沈林霄和郑恒的存在，不过再当初陈安和曝出他公司经营有问题后。
　　他的公司市值一落千丈。
　　在不到一个月的时间，市值就跌了近七八成，以前的盛况彻底不在，而且这还是有人暗中扶持了一把，不然他的公司早就倒闭了。
　　李广生、周树龄等人的公司亦然。
　　徐光茂扫了一眼。
　　沉声道：
　　“诸位应该都听说了。”
　　“陈安和回国了。”
　　“那个几近害得我们的公司破产的人回国了，虽然他没有直接回到内陆，但他终究是回到了华夏大地。”
　　“这并不是一个好消息！”
　　李广生、周树龄等人的脸色很难看。
　　当初陈安和在会场舌战群雄，把他们说的是哑口无言，说的魔都同盟会当场分崩离析，说的他们的盟友在会议后悉数退股。
　　他们的公司直接被他从天堂踢到了深渊，险些翻不了身。
　　他们的身家一跌再跌。
　　现在魔都富豪身家排行榜上，他们的排名已经跑到百名开外，要知道，他们以前可全都是前二十的常客。
　　这全都是陈安和害的！
　　李广生看了几眼其他人，疑惑道：
　　“徐兄，当初魔都跟江南那边是怎么商量的？他们又是怎么说的？为什么陈安和这次会突然回来？”
　　“按道理，两地施压，他应该永远回不来才对。”
　　“他难道又攀上了高枝？”
　　“但最近没有大的人员调动，而且他若是真攀附上了，也不可能毫无消息放出，更不可能真被驱逐出去。”
　　“这其中是不是有什么隐情？”
　　其他人也纷纷点头。
　　他们同样费解。
　　陈安和出国跟回国的事，实在有点诡异。
　　之前没有传出任何消息，也没有传出任何风声，突然间，陈安和就被弄出了国，而且他在国外更是没有任何消息传回来，一番是被严重封杀的模样。
　　但这次又突然回来。
　　这让整件事都透着一股难以琢磨的诡异。
　　徐光茂摇摇头。
　　沉声道：
　　“他不可能重新攀上了高枝。”
　　“而且......”
　　“上次陈安和被驱逐，上层并没有参与。”
　　“我从一些特殊的渠道得知，陈安和的背景其实就那样，但他在国外游历时认识了叶家的一位公子。”
　　“叶家公子？”
　　众人对视一眼，心神一凛。
　　到了他们这个位置，自然清楚‘叶姓’的特殊，而能够让徐光茂都称一声公子的，那这叶家只有可能是出自岭南。
　　而那边只有两片叶！
　　“是那片？”李广生低声问道。
　　徐光茂看了他一眼。
　　摇头道：
　　“这种事情就不要多打听了。”
　　“不过我通过其他途径了解到，这个叶家公子以前犯过事，被家里赶出去了，一直都在外面飘着，不过近期又回暖的趋势。”
　　“但以他现在的能量，应该还不足以摆平陈安和的事。”
　　“只不过......”
　　“你们最近发现没有，沈林霄他们跟江南那边白元庆等人走的很近，而且他们现在的手笔很大，动辄就是上手十几亿，几十亿的项目，他们以前可没有这么财大气粗。”
　　众人目光环视，都摇了摇头。
　　他们这段时间一直忙着处理自己的事情，根本没有心思去关心其他人的，但经过徐光茂这么点醒，他们也是想了起来。
　　就在十一月左右。
　　沈林霄等人开始变得不差钱了。
　　项目开工是大手大脚。
　　钱不可能是从天上掉下来的，他们也没有能力自己开银行，那这些钱就很有可能是一个来处。
　　陈安和！
　　李广生等人也是目光一凝。
　　如果陈安和真大出血，的确是有可能让魔都跟江南两地松口的，毕竟沈林霄这些人，他们很清楚。
　　他们就是图财！
　　商人逐利，只要给的足够多，他们是可以放弃原则的。
　　哪怕陈安和是他们赶出去的。
　　“如果陈安和真的说动了魔都跟江南两边，能够被准许回国，那这对我们可不是一件好事，陈安和可是恨不得我们全部倒闭。”李广生眼含恨意道。
　　其他人的脸色也不是很好。
　　他们对陈安和没有任何好感，当初若非陈安和搅局，魔都同盟会是能够齐心协力的，他们自认自己的公司是绝对能够度过难关的。
　　最起码不会混的这么差。
　　现在陈安和回来，他虽然不会再去针对沈林霄等人，但对他们依旧是一个巨大的威胁，像陈安和这么倨傲的人，回来是一定会找人立威的。
　　而他们就是最好的靶子！
　　而且......
　　他们还跟那次车祸有关！
　　种种原因，他们都不希望陈安和回来，甚至希望陈安和永远都不要回来，永远都不会再出现在他们面前。
　　徐光茂的脸色也有点难看。
　　当初在会议厅，他被陈安和点名驳斥后，也是暗中把陈安和的消息透露给了另外对陈安和不满的人，而后更是直接把陈安和的行踪也透露了出去。
　　然后就有了那次车祸。
　　不过。
　　他做的很隐蔽，没有露出任何马脚，另一边处理的也很完美，没有给陈安和留下任何有用的线索。
　　但......
　　事无绝对。
　　谁也不知道，陈安和有没有发现什么线索，他没有回国，就算是有线索，也没有办法去深入调查，但一旦回国，人多眼杂，谁也保不齐陈安和会不会发现什么。
　　那次可是车祸。
　　要陈安和命的车祸。
　　以陈安和的性格，是绝对会严查到底的。
　　到时候，若是真查出一些东西，后面那些人会不会出事，他不清楚，但他一定跑不掉。
　　陈安和是绝不会放过他的。
　　他很肯定。
　　其他人也是满眼忧思。
　　“也不知道沈林霄这些人脑子是怎么想的，怎么就让陈安和回国了呢？他是什么人，他们还不清楚吗？”
　　“陈安和的胃口大着呢。”
　　“他在之前就是江南首富、魔都首富，以后只怕是要当全国首富，全球首富，这些人是在与虎谋皮。”
　　“他们是在引火烧身！”
　　“......”
　　李广生等人满心怨念。
　　他们对陈安和回国的消息是极为不满。
　　不过。
　　今时不同往日。
　　他们在沈林霄面前根本说不上话，他们也早已不复往昔之勇，在魔都更是地位急速下降。
　　现在的社会很现实，有钱的是大爷，没钱的靠边站。
　　以前他们风光的时候，随便去一处，都有很多富豪公子相迎，现在全都没有了，只有自己的保镖跟着。
　　十分萧瑟。
　　而现在他们越落寞，对陈安和的恨意就越深。
　　他们始终认为。
　　自己能落到今天的下场，全都是陈安和害的。
　　徐光茂也是安慰道：
　　“大家也不用这么忧心，现在陈安和还不是没有回到内地吗，可能他跟沈林霄这些人意见也并没有完全达成一致？”
　　“我们还有机会。”
　　“我会跟上面说的，相信只要上面出面，就一定能够把陈安和压制到内陆以外，只要他不回国，那么他拥有的一切，也就全都是镜花水月。”
　　“他已经已经被赶出去了。”
　　“那就不该再回来，也不被允许回来！”
　　其他人闻言心中一安。
　　他们自然知道徐光茂说的上面是什么人，那些人才是魔都真正的主宰，只不过一直不显山不露水，更不对外透露任何消息。
　　他们也是有幸才结识到。
　　他们之前能够飞速发展，也是得益于后面这些人做推力，当然也不可否认，他们是充当了对方的白手套。
　　但他们心甘情愿。
　　“也是。”
　　“有可能真是我们杞人忧天了。”
　　“陈安和可能只是被允许回来，但并不一定被允许回到内陆，只要他回不来，那么他就拿我们没办法。”
　　“没错。”
　　“......”
　　众人也跟着附和了一声。
　　不过眼中都带着浓浓的忧色，实在是陈安和给的钱太多了，几乎是给沈林霄等每人给了几十亿，这么庞大的资金，很难让他们相信陈安和只会呆在港都那边。
　　这根本就不可能！
　　徐光茂也知道这点，眉头微微一皱。
　　笑着道：
　　“不管陈安和最后能不能回到内地，只要我们不承认那次车祸跟我们有关，那陈安和就算有滔天的能量，也不敢对我们下手。”
　　“我们也不是没有任何后台！”
　　“而且......”
　　“陈安和他之前可是说过，要针对阿狸，现在阿狸旗下的金融产业正准备上市，那边是绝对不会允许陈安和干扰的。”
　　“那边这次或许会出手。”
　　徐光茂给其他人打了一剂定心针。
　　其他人闻言一愣，也是大笑了出来，若是阿狸那边出手，自然是不会有任何意外。
　　毕竟......
　　阿狸后面的势力是很大的。
　　而且牵扯很广。
　　阿狸金融这次上市是一次饕餮盛宴，将会在一夜之间产生成百上千的亿万富翁，这么大的蛋糕，那些人是绝不允许有人破坏的。
　　谁敢？
　　谁就会受到严厉打击。
　　陈安和也不例外。
　　徐光茂继续道：
　　“你们大家回去，不要任何声张，也不要发表任何建议，我们现在就是一群落魄的人，没有能力掺和其中。”
　　“只需要静静的看墙推众人倒。”
　　“陈安和能被推下去一次，就能有第二次，第三次，以至被彻底推倒，现在上流社会对他并没有多少好感。”
　　“等到陈安和彻底倒台，就是我们东山再起的时候。”
　　“诸位勉力而行！”
　　李广生等人笑着道：
　　“徐兄放心，我们心里有数，我们不会参与这些事的。”
　　“当初陈安和把我们推下去的时候，也不知道他有没有想过，自己也会有今天，现在也该让他试试被人推墙的滋味了，这一次针对他的风波只会更大更狠更猛。”
　　“我们有再起的机会。”
　　“但他没有！”
　　“哈哈......”
　　大笑间，别墅里的众人悉数散场，而等到其他人全部走光之后，徐光茂拿出手机，打了一个电话。
　　他弯着身，等着对方接听。
　　在电话接通之后，徐光茂没有质疑，恭敬道：
　　“少爷，事情交代好了。”
　　“他们不会参与这件事，也不会多提当初在会议厅的事，而陈安和现在的首要还是解决阿狸那边的问题，一时半会不会怀疑到我们这边，公子还是敬请放心。”
　　“不过，少爷。”
　　“陈安和真跟沈林霄他们达成意见了吗？”
　　手机里没有声音。
　　良久。
　　才有一道略显低沉的声音传过来。
　　“应该是真的。”
　　“我得到了准确消息，陈安和在海外时跟沈林霄、白元庆等人进行过多次视频，而在最后一次视频后，沈林霄等人的账户都到账了几十或百亿的资金。”
　　“他们应该谈妥了。”
　　“好的，少爷，我知道了。”徐光茂点头，阴翳着眼。
　　对方继续道：
　　“嗯。”
　　“这段时间不要声张。”
　　“陈安和这个人隐藏的很深，他跟海外也有一些联系，不过最近他的注意力都会在阿狸这边，短时间不要去引人耳目，就让他去碰一碰阿狸这硬茬。”
　　“我们静观其变。”
　　“少爷，我明白了。”徐光茂连忙点头。
　　说完，对方就挂掉了电话。
　　毫不犹豫。
　　徐光茂站直身子，把手机放进兜里。
　　目光阴沉道：
　　“陈安和，没想到你这么大方，钱都是几十亿上百亿的给，不过有时候国外其实比回国好。”
　　“你就去碰阿狸吧。”
　　“呵呵。”

第二百八十五章 派对？舞会？（四千字）
　　临近晌午。
　　陈安和吃了午餐，下楼去找了卢卡，不过并没有找到人，他也没给卢卡打电话，问他在那，只是独自回了屋。
　　一时间。
　　竟有些无聊起来。
　　他躺在沙发上看了会电视，TVB的电视制作水平依旧还停留在十几年前，很多熟识的面孔都老了。
　　看了一会。
　　陈安和就下楼了。
　　去到附近的星巴克，点了一杯拿铁，就坐在靠窗的位置，静静的看着街头来来往往的时尚女郎。
　　一会之后。
　　他还拍了一张剪刀手的自拍，发到了朋友圈。
　　#‘港都之行，第一天！’
　　#@瑰丽酒店。
　　他倒不是自恋，只是觉得很久没有发朋友圈了，适当的发一下，来提高一下自己的存在感。
　　不然。
　　还真就让人给忘了。
　　不过，点赞和评论的人寥寥。
　　徐闻这段时间一直跟着老教授在实验室里搞研发，已经很久没有露过面了，贾娅自从上次同学聚会后，也销声匿迹了。
　　整个群聊都很安静。
　　陈安和也不是很在意，大学毕业之后，大家就各奔东西了，每天忙着各自的工作和生活，鲜少有真正的空闲时间。
　　而且......
　　不少同学都已经结婚生子。
　　虽然大家都才二十五六的年纪，但已经有了远超年龄的成熟。
　　叮！
　　就在陈安和百无聊赖时，手机信息的提升音响了。
　　他拿起手机看了眼。
　　胡梦溪。
　　她是陈安和的高中同学。
　　这是一个很有志气的女性，在高中时就立志要闯出一番事业，而还没有毕业就已经成为了一位小有名气的名模，据说在这两年还开了一家设计公司。
　　她已经初步实现了自己的人生志向。
　　不过。
　　陈安和跟她的关系一般。
　　两人虽然高中在一间教室，但却分列东西两侧，中间那窄窄的过道就仿佛是一条无形的河流，将两人阻隔。
　　他点开微信。
　　胡梦溪道：“/微笑，你也来港都了？”
　　“我现在就在九龙岛，要不要聚聚？我们应该有快七年没有见过面了吧？”
　　陈安和想了想。
　　回道：
　　“好。”
　　“不过我对这边不熟，可能你要稍等一下，你现在在哪里，我打车过去找你吧。”
　　在港都这边能遇到老同学，陈安和也是很高兴。
　　毕竟......
　　人总是容易怀旧。
　　胡梦溪给了陈安和地址。
　　港都九龙半岛尖咀东部商业中心。
　　这里是港都九龙半岛最大的商业中心地带，也是港都这边的旅游重点地区，很多旅游人士来港都都必来此地。
　　陈安和打车赶了过去。
　　不过。
　　在见到胡梦溪的时候，陈安和的眉头微微皱了皱，她的身边并不是只有她一人，还有一个青年。
　　而且这个青年对胡梦溪很殷勤。
　　见状。
　　陈安和也明白胡梦溪叫自己来的意思了。
　　他耸耸肩，走上前。
　　见到陈安和到了，胡梦溪的脸色微微有些尴尬，但在这时也只能硬着头皮给陈安和介绍着：“陈安和，这是金益正，是港都金家的公子。”
　　“这是陈安和，我的老同学。”
　　“你好。”陈安和主动伸出手。
　　对方目光扫了陈安和一眼，看着陈安和这普通的着装，以及空荡荡的手腕，不露声色的伸出手，微笑道：“你好，我是梦溪商业上的合作伙伴，很高兴认识你。”
　　握完手，金益正很快就把手收了回来。
　　笑着建议道：
　　“梦溪，现在你同学也到了，我们就四处逛逛吧。”
　　“九龙岛这边其实能逛的地方就那些，现在又还没到晚饭时候，去铜锣湾吃美食有点早了，要不就先去港都科技大学走走，然后再去附近的商业中心逛逛？”
　　胡梦溪没有开口，只是看向了陈安和。
　　陈安和自然明白胡梦溪的想法，她把自己叫过来就是想让自己帮她挡枪的，她对眼前这个男的不是很感冒，但对方是她的合作伙伴，又不敢得罪，只能尽力拖着。
　　九龙岛其实能逛的地方挺多。
　　但眼前这男子却都没有兴趣，显然是想在自己面前花钱装一装阔绰了，陈安和笑了笑。
　　淡淡道：
　　“那就去商业中心吧。”
　　“我也是才来港都没几天，先去这种大地方逛逛吧，就当是体验这边的风土人情。”
　　金益正似乎是怕陈安和反悔。
　　立马接话道：
　　“好，那就这么说定了。”
　　“这边的商业中心虽然不及尖沙咀，但也是国际一流的商业中心，很多内地的游客都喜欢来这边观光购物。”
　　“我们就先进去逛逛。”
　　“陈兄，你要是有什么看得上的，直接给我说，我帮你付钱，也算我尽一尽地主之谊。”
　　“哈哈......”
　　在确定好去向后，金益正直接开车载着众人到了市内中心的梧桐大街，这里几乎囊括了全球绝大多数的顶奢品牌。
　　金益正大步走在前面。
　　胡梦溪和陈安和跟在后面。
　　胡梦溪的脸色有点愧疚，不怎么敢看陈安和的脸，显然她也知道自己理亏，而且这次她实在是没有办法。
　　金益正逼得太紧了。
　　她又恰巧看到陈安和发朋友圈，就灵机一动，让陈安和过来，其实她自己都没想过陈安和真的会来。
　　结果......
　　他还真来了。
　　见气氛有些尴尬，陈安和微微一笑。
　　轻声道：
　　“胡同学，不用这么紧张，虽然我们才熬过七年之痒，但还不用又隔三十秋，逛街嘛，开心一点。”
　　“不过......”
　　“你应该也听说过，我前些年一直在海外飘着，都没有时间打理自己，对买买买不是很擅长，到时恐怕需要你帮忙看下了，而且我眼光很高，你恐怕这次要大出血了。”
　　陈安和调侃着。
　　见陈安和没有生气，胡梦溪也是暗松口气。
　　她其实知道陈安和这些年的境遇，但要说陈安和真没时间打理自己，很显然这只是托词。
　　陈安和是在给她找台阶下。
　　她感激道：
　　“谢谢。”
　　对于陈安和跟胡梦溪的窃窃私语，金益正自然看在眼里，他眉头微皱，其实从看到陈安和的时候，他就知道陈安和跟胡梦溪的关系就那样，并不亲密。
　　但他已经视胡梦溪为自己的女人。
　　自然是不能容忍自己的女人跟别人说悄悄话。
　　而且还是当着他的面。
　　胡梦溪并不是豪门出身，但她却凭着自己的能力，从一个名模一步一步的闯出自己的事业，现在已经身家千万。
　　关键。
　　她还很年轻。
　　而且很懂得洁身自好。
　　最起码。
　　从他打听到的消息，胡梦溪并没有做过任何出格的事，这样一个有能力、有性格、样貌好的女子，世间已经很少了。
　　虽然港都就有一个。
　　而且比胡梦溪更加完美。
　　但那个人不是他能够高攀的，甚至绝大多数港都公子连想都不敢想。
　　差距实在太大。
　　尤其是最近，那个人又做出了一番成就，更是连他们最后的一点奢望都给泯灭了。
　　金益正走过来，主动聊了起来。
　　他在聊的时候，也是无意的透露出自己的信息。
　　据他自称，金家是港都的大家族，来到港都已有上百年历史，他父亲的名下有三四家上市公司，而他自己，更是在好几家企业挂着总监的名号。
　　在浅水湾那边，更是有一栋价值千万的豪宅。
　　简而言之。
　　他是港都这边有名的富公子。
　　不过。
　　他说了这么多，但陈安和跟胡梦溪都没有太搭理，反倒聊起了上学时的往事，聊的有声有色、有说有笑。
　　金益正眉头一皱。
　　他瞳孔微微一缩，但还是保持着风度，他眼珠一转，想起了一件事，走到两人跟前，询问道：
　　“差点忘了。”
　　“今天晚上在丽华那边有一场舞会，我正好认识一些朋友，到时我们一起去看看。”
　　“这次舞会据说很宏大，有很多明星和公子千金到场。”
　　“像李倩欣，赵雅之这些明星都会到场，而且当场的还有很多当红花旦，全都是国内顶流，这次舞会虽然是在丽华举办，不过我听说真正的举办人是我们港都的荣少。”
　　“我跟荣少有几分交情，到时可以介绍你们认识，认识了荣少，在港都这地方，基本你们是可以横着走了。”
　　金益正一边说着，一边也观察着胡梦溪。
　　在看到胡梦溪美眸一亮时，他心中了然，知道胡梦溪心动了，但谁又不会心动呢？
　　那可是荣家少爷！
　　不过，像荣少这样的人，自然是看不上胡梦溪的，但他却很眼热，他现在急需一个外力来帮自己提高家族声望。
　　这个人不能太强，但也不能太弱。
　　胡梦溪正好合适。
　　至于陈安和，他直接无视了。
　　陈安和对他一点威胁都没有，身室普通，而且还没有正经工作，也就一个啃老族，这样的人根本跟他没法比。
　　“韩小姐会去吗？”胡梦溪突然热切道。
　　金益正自然知道胡梦溪说的是那个韩小姐，现在风头正盛的就那一个，他摇摇头，“这怎么可能？”
　　“韩小姐一天工作这么忙，哪有时间参加这些舞会，不过我听说，韩家在这段时间会举行一次顶级的游艇派对，到时国内不少顶级家族都会派人到场。”
　　“我应该能获得入场券。”
　　“但想要带你们进去，恐怕是做不到。”
　　金益正轻叹一声，但眼中却是充满了浓浓的得意和傲色。
　　毕竟那次游艇派对可是顶级豪门的派对，他能够到场，已经是很有难得、很有面子的事了。
　　看着一脸傲色的金益正，陈安和有些想笑。
　　那场派对有这么值得炫耀吗？
　　他若是想，只要给韩青柠说一声，入场券轻轻松松就到手了。
　　不过。
　　他也懒得炫耀。
　　只有胡梦溪面露失望，韩青柠这段时间在国内外风光无限，自然也是她的偶像，不能得见，自然心有遗憾。
　　但想到能见到一些顶级明星，心情顿时也好了起来。
　　很快。
　　三人就到了梧桐大街。
　　因为说好了等会要去参加舞会，自然不能穿的那么随便，要盛装出场，胡梦溪也正经起来。
　　她也是小有身家。
　　自然不可能在服饰上亏待自己，转头就进了香奈儿专卖店，金益正瞥了眼陈安和，轻笑着走了进去。
　　陈安和摇摇头，没有跟着进去。
　　他去到旁边阿玛尼的旗舰店，进到店里，瞬间就有相貌甜美的服务员迎了上来，微笑道：“先生，请问你有什么需要的吗？”
　　陈安和道：“礼服吧。”
　　“稍微正式一点，今晚要去参加一场舞会......酒会。”
　　“好的，里边请。”
　　服务员笑着把陈安和迎了进去，店里还有其他客人，不过能来这种店的人，兜里都有几个钱，看了几眼陈安和，又都埋头选着自己的衣服去了。
　　服务员把陈安和带到礼服区。
　　虽然陈安和的穿着很普通，但这里的店员丝毫没有小看陈安和，这年头很多富人都有装低调的习惯，尤其是大陆过来的游客。
　　她们这些年是深有体会。
　　很多富豪都其貌不扬，但出手都很是阔绰。
　　豪掷千金更是常事。
　　陈安和对服饰不是很在意，到了他这个身份地位，衣服已经不是他们在意的点了。
　　他也过了攀比的年纪。
　　随便挑了两件，在试衣间里试了试，他的身材高挑，骨架也很合适，任何衣服穿起来都不会太差。
　　在试了三四套之后，陈安和就直接买了。
　　然后去外面等着了。
　　胡梦溪还没有从香奈儿专卖店出来，女人对购物总是有着天然的痴迷，似乎很少有例外。
　　最起码。
　　韩青柠不是这个例外。
　　半个小时后。
　　胡梦溪从店里出来了，她换了一身浅白色的裙子，她的容貌本就冷艳俏丽，配上这身长裙，更显身材，气质也更上一层楼。
　　她看到在外面枯站的陈安和，俏脸微微一红。
　　带着歉意道：
　　“不好意思，挑的时间有点长。”
　　“这次是我照顾不周了，周围这些店你有喜欢的吗？我帮你去挑一套，我请。”
　　“不......”陈安和刚想说不用。
　　胡梦溪却打断道：
　　“普拉达？”
　　“我去帮你参考一下，你这身衣服，实在不适合参加派对。”边说着，胡梦溪就边拉着陈安和的衣角，去了普拉达旗舰店。
　　这时。
　　金益正正从香奈儿店出来。
　　看到这一幕，他的脸瞬间黑了下去。
　　面如黑炭。

第二百八十六章 她怎么也来了？（四千字）
　　胡梦溪的小动作，陈安和自然看在眼里。
　　不过他也没太在意。
　　进到普拉达，胡梦溪也变得主动起来，对于挑选衣服，女生大部分都很有表现欲。
　　而胡梦溪也早就不是曾经的那个普通少女了。
　　这些年作名模的经历，让她的眼光十分挑剔，即便是普拉达这样的奢侈品，她也是在里面挑来挑去，不时还摇头皱眉。
　　在里面挑了十几分钟。
　　胡梦溪才选定了几套，然后让陈安和去试穿，为了表达自己的歉意，胡梦溪挑选的衣服价格都很贵。
　　一套下来，至少十几万。
　　陈安和也没有拒绝，毕竟是胡梦溪自己主动的，这笔开销自然就要她来承担。
　　他进了试衣间，把衣服换上。
　　站在镜子前，望着镜子里的自己，陈安和也不由暗暗点头，女生挑选衣服的确很有一套。
　　她挑出来的衣服，让原本还有点青涩的他，一下子变得成熟稳重起来，而且很有气质，也很符合参加舞会的气场。
　　陈安和走出试衣间。
　　金益正正在胡梦溪身边，说着什么，见到陈安和出来，胡梦溪立马走了上来，拉了拉陈安和的衣角，眼角含笑道：
　　“这套衣服看起来很合身。”
　　“我的眼光不错吧。”
　　“的确不错，就这套吧。”陈安和点点头。
　　“好，那我先去结账了。”胡梦溪一边点头，一边朝结账处走去。
　　见状，金益正抢着道：
　　“还是我来吧，这里毕竟是我的地方，一套衣服也就十来万，就当是我请你们，而且你们穿的体面，去舞会也是给我长面。”
　　金益正表现的很得体。
　　不过。
　　在说完后，他也是不留痕迹的晃了晃手腕，露出了戴在手腕上的劳力士，显然是在跟陈安和炫耀和施压。
　　他想让陈安和明白两人间的差距。
　　让他见好就收。
　　陈安和直接装作没看见。
　　他开口道：
　　“梦溪，既然金少爷这么热情，就让他结账吧，时间还很早，我们继续在里面逛逛吧，这里作为世界顶级商场，已经有不少好东西，倒是可以开开眼了。”
　　胡梦溪看了陈安和一眼，面露古怪，但还是点了点头。
　　金益正眉头一挑。
　　他原本想的是让陈安和见好就收，让他拿着衣服直接滚蛋，把时间留给他跟胡梦溪，结果陈安和好似完全没有理解到这层意思，不仅没有走的想法，还想要继续在里面逛。
　　这是真把他当冤大头了？
　　不过，佳人在侧，他也不敢表现出太多不满，脸上挤出一抹笑容道：“陈兄说的很对，毕竟也是难得来次港都，自然该在这里好好逛逛，多见见世面嘛。”
　　陈安和一脸憨厚的点头。
　　胡梦溪瞥了眼陈安和，她虽然跟陈安和交往不深，但也知道陈安和不是个安分的人。
　　现在一副老实巴交的样子。
　　恐怕......
　　她看了眼金益正，嘴角扬起一抹弧度。
　　他是想把金益正当肥羊了。
　　不过。
　　她又有什么理由拒绝呢？
　　三人继续在商场逛了起来，陈安和丝毫不客气，他的那套高尔夫球具并没有带过来，也是直接在这里挑了一套。
　　价值十几万。
　　金益正付的款。
　　他看上了一款手表。
　　二十几万。
　　金益正付的款。
　　......
　　陈安和在商场里面逛的兴起，金益正的脸色越变得越来越难看，这一来一回，他支出了上百万。
　　这笔钱。
　　他花的格外心疼。
　　要这些钱是用来给胡梦溪买东西，他咬咬牙也能接受，但给一个不认识的人买这么贵的东西，他实在接受不了。
　　但......
　　话都说出去了。
　　自然也不能收回，他现在只希望时间过快点，然后陈安和能够早点收手。
　　不过。
　　陈安和还是有分寸。
　　知道像他这样的二代消费的极限，就在那个边缘卡着，不越界也不让他好过，在商场三人整整逛了两三个小时。
　　陈安和是满载而归。
　　在结账的时候，陈安和更是豪爽的说要自己来，但胡梦溪却是抢先想来付钱，不过最后两人都没有拗过金益正。
　　全都他结的账。
　　看着那一长条的账单，金益正心都在滴血。
　　他怎么也想不到，陈安和会这么厚颜无耻，而且是这么的贪婪无度，完全没有一点收敛，在商场里大手大脚。
　　陈安和太无耻了！
　　结完账，陈安和也是直接报了自己的住址，瑰丽酒店。
　　听到陈安和说的地址。
　　胡梦溪眼中露出一抹惊讶，她自然知道瑰丽酒店是什么地方，那可是港都最奢华的酒店，最普通的一间客房都三千多块。
　　好一点的更是上万。
　　寸土寸金！
　　她深深的看了陈安和一眼，忽然觉得自己有点看不穿这个老同学了，他似乎并不像穿着的这么普通寻常。
　　金益正则是冷哼一声。
　　他根本不认为陈安和住得起瑰丽酒店，那边的酒店一般人根本消费不起，而且港都这边的消费水平本来就高，在那边住十天半月，开销至少几万。
　　一来一去，这日常花销就大了去了。
　　陈安和消费不起。
　　在金益正眼里，陈安和是在打肿脸充胖子，在让自己大出血后，想要显摆一下自己，所以报了这个地址。
　　时间已经不晚了。
　　原本金益正的想法，是带胡梦溪去铜锣湾那边吃美食，只是突然多了个陈安和。
　　而且前面也说过带两人去丽华舞会，也就简单在附近吃了点食物，填了填肚子，就开车带两人去了丽华。
　　他的专车是一辆马萨拉蒂。
　　这是一款银灰色的流线型跑车，开起来很炫。
　　很快。
　　三人就到了舞会地点。
　　“跟我来吧，我带你们进去。”金益正的眼中闪过一抹得意，带着陈安和两人朝正厅走去。
　　一路走来，路上有很多穿着长裙的靓女，每个都容貌俏丽，细腰长腿，身材苗天，其实还有不逊色胡梦溪的美女。
　　现在已经是十二月了。
　　天气微寒。
　　但这些人依旧穿着薄衣，将自己曼妙的身姿展现的淋漓尽致。
　　金益正看向陈安和道：
　　“这些都是来蹭舞会的嫩模，每次我们这边开舞会都有很多嫩模前来，你若是喜欢，可以去搭讪，我准许你带一个进舞会，有我在，她们不会拒绝你的。”
　　“而且......”
　　“你这次是跟着我一起来的，就算是想约她们都可以，不过我对她们没有任何兴趣，我的爱情观很专一。”
　　金益正的目光很正。
　　一副正人做派，但眼中的倨傲却怎么都掩不住。
　　陈安和面无表情。
　　他对这些嫩模无感，不过他也知道，这其实是社会的常态。
　　现在的社会固化越来越严重，若是她们能靠自己的姿色进入到上流圈子，这能够让她们今后少努力十几年，甚至几十年。
　　胡梦溪眉头微皱。
　　她也做过模特，自然知道这些嫩模的想法。
　　这次瑰丽举办的舞会规格其实很高，这些嫩模根本没资格进入，所以就特意提前来，在外面等着，看有没有单身的富少看上她们，把她们带进去。
　　见陈安和无动于衷，金益正摇摇头。
　　他觉得陈安和有点太装了，这样的好机会，对陈安和而言，可能是一辈子的唯一一次，不抓住，就再也没有了。
　　他也不在意。
　　继续带着两人朝里走着。
　　还没走到正厅，突然有一道争吵声从里面传了过来。
　　“凭什么啊？”
　　“凭什么我们不能进？”
　　“这里我以前经常来，我跟进去的很多公子小姐都很熟，你凭什么要拦我？你真当我不认识人吗？”
　　“......”
　　听到这声音，金益正笑了笑。
　　回头解释道：
　　“这次舞会的规格很高，一般人想进去，都要请柬，而听这对话，这几人应该是没有请柬。”
　　“当然我是不需要的。”
　　“而有我在，你们也不需要。”
　　金益正的声音很轻，但却充满了得意和傲然。
　　三人继续往前。
　　在舞会大厅门口，有一个身穿礼服的迎宾人员，正色道：“很抱歉，女士，你和你的朋友都没有请柬，都不能入内。”
　　“我们这边有规定。”
　　“你们这是什么破规定，我港都人还不能进去了？而且你应该也看见了，我身边是一个漂亮国人，你不会也想把他拦在外面吧？”这女子咄咄逼人道。
　　就在这人脸色涨的通红，很是恼怒时，转头却是看到了金益正，当即脸上露出了笑容。
　　笑着道：“金哥。”
　　金益正很是受用的点点头，明知故问道：“小柔，你怎么被拦在这里了？”
　　何柔嘴巴一嘟，不悦道：
　　“还不是这些破迎宾，我原本想带我的外国朋友好好玩玩，听说这边有舞会，就带他过来看看，结果这里的迎宾人员死活不让我们进去。”
　　“真的烦死了！”
　　金益正哈哈一笑，镇定道：
　　“可能是你出国太久了，他们很多人忘了你跟我认识，没事，这次我带你进去。”
　　金益正也是有点飘飘然了。
　　他原本就是想来展示一下自己的地位，没想到，来到这边，还有意外之喜，自然欣然的来出头了。
　　他目光流转，准备给胡梦溪介绍一下何柔。
　　何柔的家庭其实不错，在港都算是一个富裕家庭，当然跟他这种富家子弟还是完全没法比。
　　他只要一介绍，对比就很明显。
　　就在他想要开口的时候，何柔惊疑的声音响了起来。
　　“你怎么在这里？”
　　陈安和摸了摸鼻子，也有点无语。
　　当真是不是冤家不聚头，竟然能在这里撞见卢卡跟乔·朱丽叶。
　　呃。
　　准备说叫何柔。
　　金益正眉头微皱，眼露意外，开口道：
　　“你们认识？”
　　“不认识，但在飞机上有过一面之缘，不过不是很友好，这个人对我们港都似乎有歧见。”何柔抢话道。
　　“哦，是吗？”金益正含笑道：“那可能是你误会陈兄了，他其实为人还是可以的。”
　　“当然，你是我看着长大的，我知道你的性格很直爽，为人处事也很真诚，不是一个说假话的人，不过我不了解你们之间发生了什么，也就不做过多评价了。”
　　“舞会要开始了，就先进去吧。”
　　金益正简单说了两句，就带着众人往大厅里走去。
　　陈安和摇了摇头。
　　金益正的小动作太多了。
　　前面说自己为人可以，接着又说何柔不是一个说假话的人，他对她是知根知底，那不就是暗讽他陈安和为人有问题吗？
　　胡梦溪也听得出来，眉头微皱。
　　金益正大步走在前面。
　　对迎宾人员道：
　　“他们都是我的朋友，我带他们来的，现在可以进去了吗？”
　　“当然可以，金少。”迎宾人员显然是认识金益正，笑脸相迎，主动把路给让开了。
　　金益正满意的点点头。
　　带着众人进到了举办舞会的大厅。
　　进到大厅，立刻就感觉周围的档次跟外面那些不一样了。
　　里面每人都衣冠华丽，穿着正式礼服，女士们画着浓妆艳妆，佩戴着闪闪发亮的珍珠宝石，在大厅里争奇斗艳。
　　她们容貌未必都是顶级，但全都气质不凡。
　　而在舞会里已经有人在翩翩起舞了，其中不少，陈安和都觉得有些眼熟，她们很多都在港台剧中露过脸。
　　进到大厅，金益正也正经起来。
　　他笑着对胡梦溪道：“梦溪，跟我来一下，我带你去见一下荣少，他是这次舞会的举办者。”
　　胡梦溪犹豫了一下，答应了。
　　见胡梦溪答应，金益正也是挑衅的看了陈安和一眼，带着胡梦溪去到了舞会正中央，跟最中心圈子的人交流起来。
　　陈安和摇摇头。
　　这种舞会，其实是给熟悉的人互相交流的，陌生人没有人帮忙引荐，很难真正进入到圈子，其他人也不会去理睬。
　　陈安和很有自知之明。
　　也懒得去碰壁，老实的去到角落，从旁边的侍从手里拿过一杯香槟，静静的欣赏着里面的舞曲。
　　至于卢卡，则继续跟着何柔在人群里穿梭，其实前面看到陈安和的时候，他也是有点懵。
　　现在也想躲一下。
　　就在陈安和自顾自喝着的时候，大厅外又有人到了。
　　这次。
　　来的是内地明星。
　　陈安和把目光看了过去。
　　只一眼，他就怔住了，面露古怪道：
　　“她怎么也来了？”

第二百八十七章 陈哥，你怎么也来了？（四千字）
　　“李倩欣来了。”
　　“他可是内陆炙手可热的当红明星，她演那段贵妃醉酒的戏我看了不下十遍，实在是精彩。”
　　“这可是今天舞会的大角。”
　　“还是荣少有面子，不然这种顶级明星，根本就不会来参加这种舞会，她们的出场费可是天价。”
　　“哼，荣少可是我们港都这边的顶级大少，家里涉猎影视行业，自然能够邀请来一些顶级明星，而且要是有人能被荣少看重，让她在娱乐圈出道都是轻而易举的事。”
　　“那是，荣少的能量我们还能不知道？”
　　“......”
　　在一阵惊呼声中，众人也是把露面的明星说了出来，同时也把这次舞会的举办者说了出来。
　　荣家荣丰。
　　听着这些话，舞会里不少漂亮女人心动，若是能结识到荣少，不说攀上高枝，就算是借此踏进娱乐圈，那也是一步登天。
　　现在的娱乐圈最适合捞钱。
　　片酬随随便便就上千万，甚至只要荣少愿意给流量，片酬上亿都是很稀疏平常的事，她们托各种关系来这场舞会，不就是为了想要往上爬吗？
　　不少女人都看向了大厅中央的那道身影。
　　暗送秋波。
　　对于这些人的惊呼，陈安和并没有听进去，他的目光一直停在最末梢的那个倩影上。
　　苏浅漓。
　　陈安和摸了摸鼻子。
　　面露玩味。
　　“没想到，竟然能在这边遇到她，看她这身打扮，这半年多应该待遇不错，身材还比以前好一些了。”
　　他小声嘀咕了几声。
　　不过他的声音很小，位置又处于偏角，自然没有人听到。
　　而且现在众人注意力都集中到了刚露面的女子。
　　“哇！”
　　“苏浅漓！”
　　“她怎么也来参加舞会了？”
　　“她不是一直都不参与这些交际吗？这次荣少竟连她也请来了，真是好大的面子啊。”
　　“乖乖，这可是歌坛正当红的新星啊。”
　　“一首‘清影’霸榜了华语乐坛榜单快半年了，而且传闻她背后有很深的背景和后台，一直都没人敢招惹她。”
　　“真漂亮！！！”
　　“......”
　　只见在大厅门口，正有一位容貌惊人的大美女被诸多人环绕其中，赫然是正当红的歌坛新星苏浅漓。
　　她今天穿的是一身白色露肩礼服，精致贴身的材料勾勒出她凹凸有致的身形，礼服上点缀着一颗颗珠宝，让她整个人都熠熠生辉，再配上她为舞会精心设计的妆容。
　　当真是倾国倾城！
　　整个舞会到场的女性，无一人可与她媲美。
　　就算是前面已经算是惊艳众人的李倩欣，在美艳不可方物的苏浅漓面前，也不得不自行惭秽，逊色三分。
　　苏浅漓的出场，瞬间吸引了全场目光。
　　没有人例外。
　　不少人暗暗惊叹和激动。
　　“真是苏浅漓啊。”
　　“我是她的粉丝，要是她能给我签个名就好了。”
　　“以前只觉得她的歌好听，没想到长的还这么好看，我以前一直以为她的MV是美颜过的，现在一看本人，那MV哪里是美颜过啊，分明是在抹黑嘛。”
　　“这特么就是仙女！”
　　“太美了！”
　　大厅里不少人称赞。
　　苏浅漓是这一年突然冒出来的新星，崛起之势非常迅猛，而且是一发不可收拾，不仅人美歌甜，最关键的是没有任何绯闻，整个人清纯如纸。
　　她已经成了不少人心中的白月光。
　　虽然场中不少人看向苏浅漓的目光都十分激动和热烈，但全场却是没有人真的敢上前去接触苏浅漓。
　　他们都很清楚。
　　这种绝世美女，不是他们能染指的。
　　他们满眼不舍的收回目光，然后把视线移向了大厅中央，一个同样穿着白色西服，容貌英俊，身材挺拔的高大男子。
　　他就是今天舞会的举办者。
　　荣丰。
　　对于四周的惊叹声，荣丰并没有任何意外，这本就是他想要达成的效果，只是他也没有想到苏浅漓在众人心中的印象这么好。
　　不过。
　　这也正好捧高了他。
　　他整理了一下衣衫，面带浅笑，看了看四周众人，轻声道：“诸位一起过去吧。”
　　“不然显得我有些生分了。”
　　金益正哈哈一笑。
　　推辞道：
　　“荣少，这种事我就不掺和了，人家苏浅漓是特意为你才参加舞会的，我们过去，反倒显得不美。”
　　“你一个人去最好。”
　　其他人也纷纷笑道：
　　“金兄说的没错，这只能荣少你一个人去。”
　　“苏浅漓毕竟是当红明星，身份地位也不一般，我们一起去，这不是让别人笑话吗？”
　　“荣少，这是你的舞会。”
　　“苏浅漓注定是今夜你的舞伴，我们过去，倒是有点喧宾夺主了，你可不要想着坑我们哈。”
　　“......”
　　听着众人识趣的打趣，荣丰也是满意的点点头。
　　这种出风头的事，自然只能一人出。
　　他苦笑一声。
　　似乎显得很为难，但最后也是叹气一声，缓缓道：“既然你们都这么说了，我也就不推辞了。”
　　“我去把苏姑娘接过来。”
　　荣丰轻笑一声，看向苏浅漓的目光闪过一抹贪欲和激动。
　　她真的很美。
　　他对苏浅漓已经是垂涎已久。
　　他自认见过不少世面，也见过不少美女，但像苏浅漓这样亭亭玉立，清雅别致的美女，还是第一次见道，虽然她今天的装扮有些浓，但依旧难掩本来的纯美。
　　他嘴角扬起一抹微笑，很有风度的走了过去。
　　看着荣丰走向苏浅漓，在场的其他人都眼露羡慕的神色，就算是李倩欣也不例外。
　　不过。
　　她很有自知之明。
　　她知道荣丰不是来邀请自己的。
　　荣丰一定是去邀请苏浅漓的，没有任何意外。
　　自从她认识苏浅漓之后，苏浅漓从来没有当过配角，一直都是当之无愧的主角，她的才情，容貌，都让她超出其他人太多。
　　她已经习惯了。
　　而且......
　　她看了看苏浅漓，这个入世不深、还有些懵懂青涩的女孩，她知道这个女孩的背景很厉害。
　　远在荣家之上。
　　那次时尚芭莎的聚会，让她彻底知晓了天外有天。
　　荣家在港都的确是一个庞然大物，只比李家的资产少一些，但跟江南首富还是有一定差距，何况荣丰并不是荣家家主。
　　他只是一个少爷。
　　继承者。
　　他如果敢对苏浅漓做冒犯举动的话，她很肯定，过不了多久，荣家就会面临一场前所未有的危机。
　　甚至会是一场灭顶之灾。
　　陈安和的人，不是那么好动的。
　　她其实对陈安和了解不多，但她的的确确是去了解过，凡是得罪了陈安和的人，无一例外，全都家破人亡。
　　像资产上百亿的施家，倒塌不过数日之间。
　　而始作俑者就是陈安和！
　　她转头看向了苏浅漓。
　　而就在她转头的瞬间，眼角却是瞥见了一个陌生但又让她始终铭记于心的身影，她很快把目光移了回去，双眼微张，仔细的看了几眼那人。
　　最后。
　　她终于确定下来。
　　她没有眼花。
　　的确就是她想的那人。
　　陈安和。
　　只不过他似乎有点无所事事，一个人坐在角落，饶有兴致的望着前面哄弄的场景，热闹仿佛是别人的，与他无关。
　　他一个人独享着岁月静好。
　　李倩欣的心跳骤然砰砰直跳起来。
　　她看向苏浅漓，眼中闪过一抹了然之色。
　　她本以为苏浅漓是因为公司的强制安排，才来到这次舞会，然而就目前来看，并不是。
　　她早就知道陈安和会来。
　　她是故意的。
　　李倩欣看向苏浅漓，眉头微微一皱，她感觉自己似乎小看了苏浅漓，这妮子竟能够不动声色的安排好这一切。
　　手腕很厉害！
　　看到陈安和，她在看荣丰，眼中再也没有任何光彩，两人之间的差距太大了，犹如皓月跟萤火。
　　原本她还想着上前恭维一声，但现在全然没有了想法。
　　对于这一切，荣丰自然不知道。
　　他信步走上前，很有绅士风度的道：“苏小姐，今日得见，果然是名不虚传，你当真为天下谪仙，有沉鱼落雁之绝色，倾国倾城。”
　　“这次舞会能邀请到你，实在是光辉奕奕。”
　　说完。
　　荣丰却是没有直接伸手，而是朝附近其他几个明星打了一个眼色，想要他们烘托一下，毕竟这种场景，最适合抬高自己。
　　而像苏浅漓这种没见过世面的人，只要被人稍微吹捧几声，给足面子，是很容易陷进去的，而这也是他想要达成的想法。
　　只是......
　　他等了几秒，都没人出来迎合。
　　荣丰眉头微皱。
　　到场的其他明星都面面相觑，他们在娱乐圈摸爬滚打有一些年岁了，自然看的懂荣丰的暗示，只是他们这些人里身份最高的是李倩欣。
　　她没有开口，他们也不好抢话。
　　毕竟......
　　娱乐圈也是个按资排辈的地方。
　　眼见气氛有点冷，金益正也是眉头微挑，感觉到气氛有点不太对，立马快步跑了上来，接话道：
　　“荣少，你这话太客气了。”
　　“你作为港都的顶级大少，自然是人中龙凤，苏小姐虽然有闭月羞花之貌，但荣少你丝毫不差，你们两人可算是男才女貌。”
　　“苏小姐。”
　　“这次舞会，是荣少特意为你举办的，到场的都是荣少的好友亲朋，希望你不要介意。”
　　金益正的脑筋很快。
　　三言两语，就把有点冷的场子再次热了起来，而且把话题也给重新抛了出来，避免让荣丰再次陷入到尴尬场景。
　　荣丰也直起身，脸色微冷。
　　淡然道：
　　“我前面光顾着说了，忘记给诸位介绍了。”
　　“这位是我的好朋友，金益正。”
　　“他是我们港都金家的公子，别看他年轻，个人资产已经有数千万，是很多家公司的执行总监，个人能力异常出色。”
　　金益正连忙谦虚道：
　　“荣少过誉了。”
　　“我的这些成就还不及荣少你一根指头，微不足道，荣少才是我们港都年轻一辈的榜样，年虽二十几岁，但个人资产就已经上亿。”
　　“更是投资了数家公司。”
　　“与韩家的韩青柠，并称为港都的绝代双骄，能力十分出众，前段时间更是入了福布斯三十岁以下精英榜的前三十。”
　　“是真正的人中翘楚！”
　　金益正也是商业互吹了一波。
　　不过。
　　他也感觉到气氛有点不对，不是前面来的这些人，而是刚进来的这些明星。
　　他们很不对劲。
　　他以前不是没有举行过聚会，但从来没有那一次，到场的明星这么不给面。
　　尤其，针对的还是荣丰。
　　荣家第三代嫡子。
　　若说这些人不知道荣丰的身份，这倒是可以理解，但他们都是荣丰亲自邀请的，不可能不知道荣丰的身份。
　　他们是怎么敢不识抬举的？
　　金益正想不通。
　　到场的其他明星也一头雾水，他们全都紧张的看向李倩欣，想让她主动缓和一下，不过李倩欣直接当没有看到，根本毫无动作。
　　李倩欣却是在暗暗叫苦。
　　她两边都得罪不起，只不过陈安和给她的威慑力实在太大，她根本就不敢开口，这一开口，就是要把苏浅漓往其他男人身上推。
　　她哪里敢开这么口？
　　但偏偏苏浅漓就像是被吓住了一样，根本不知道该怎么回应，场上的气氛一下僵住了。
　　最后。
　　还是赵雅之出面打了个圆场。
　　场中气氛渐渐缓和。
　　不过，众人都不是傻子，前面李倩欣这些明星只要适当的恭维几声荣丰，现在的荣丰一定是红光满脸，春风得意，哪里会像现在这样满脸不悦。
　　但李倩欣她们却始终牙关紧闭。
　　这很有问题。
　　不过他们也不敢多想，更不敢小声的交头接耳询问，毕竟这事关荣丰，不是他们可以招惹的。
　　他们也惹不起。
　　众人只能把疑惑咽进肚子。
　　就在苏浅漓懵懵懂懂、迷迷糊糊时，感觉自己刚才似乎犯了错，正想要开口道歉，目光却瞥见了一个熟悉的身影。
　　她整个人一怔。
　　而后眨了眨眼，仔细的看了两眼，确定自己没有看错，两眼当即放光，一双美眸异彩涟涟，宛如见到了久别重逢的恋人，满脸欣喜，还带着几分青涩的娇羞。
　　她直接撇下荣丰，小跑到陈安和跟前。
　　满脸惊喜的道：
　　“陈哥，你怎么也来了？”
　　话音一落。
　　全场瞬间鸦雀无声。

第二百八十八章 人要往前看！（四千字）
　　陈哥？
　　这又是谁？
　　所有人把目光移了过去。
　　当看清眼前苏浅漓找的是谁时，金益正直接目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛，她跑去找的人竟然是陈安和？
　　“这怎么可能？”
　　“他怎么可能认识苏小姐的？”
　　金益正用力的揉了揉眼。
　　他想让自己看的更清楚一点，但无论他怎么揉眼，最后映入眼帘的始终是那个一脸平静的青年。
　　荣丰的脸色异常难看。
　　他感觉自己的脸都被打肿了，他费尽心思的把这些内陆明星请过来，是来显摆自己的，结果前面李倩欣对他的示意，无动于衷，现在自己好不容易请过来的苏浅漓竟然跟别的男人打招呼。
　　还就在他的眼皮子底下。
　　荣丰人都要气炸了。
　　他仔细的看了几眼陈安和，他看的很自信，自己并不认识这个人，也就是说，这个人并不在自己的邀请范围之内。
　　他人是怎么进来的？
　　荣丰只想把门口的安保狠狠训斥一顿。
　　不过。
　　就在他要动怒的时候，他听到了金益正的话。
　　他转过头，目光冷峻。
　　寒声道：
　　“你认识这个人？”
　　金益正面色微变，摇了摇头，又点了点头。
　　低声道：
　　“我不算认识。”
　　“那就是认识了，你带进来的？”荣丰哪里听不出这话的含义。
　　金益正的脸色更难看了。
　　他点点头。
　　忐忑道：“他的确是我带进来的，但我不知道他认识苏小姐，而且他就一穷小子，我原本是想带他进来见见世面的，那想？”
　　金益正是满心委屈。
　　他真的是冤枉。
　　他从始至终就没有搭理陈安和，他只想请胡梦溪逛街购物吃饭，然后把她带到这种高档舞会，让她见识一下自己的身份地位。
　　结果......
　　这个陈安和跟个狗皮膏药一样，紧跟着不放，最后还跟着来到了舞会，更可气的是，他还直接抢走了全场的风头。
　　现在全场目光都看向了他。
　　原本的正主荣丰反倒成了个路人。
　　无人问津。
　　荣丰辛辛苦苦准备的一切，全都给陈安和做了嫁衣。
　　这谁能够想到？
　　他若是早知道这一切，根本就不会把陈安和带进来，甚至直接就在外面就把陈安和赶走了。
　　然而现在......
　　金益正的脸色很尴尬。
　　荣丰狠狠的瞪了金益正一眼，他那里看不出金益正的心思，是想要借着自己的舞会来抬高自己，顺便压一压胡梦溪的高冷劲。
　　只是现在打的是他的脸！
　　金益正也自知理亏，目光闪躲，不敢看荣丰。
　　全场的气氛很诡异。
　　荣丰到嘴的美女跑了，跑去跟另外的男人交流起来，而且还很主动，跟前面的冷漠判若两人。
　　除了金益正目瞪口呆以外，何柔也是呆立当场。
　　她怔怔的看着交谈甚欢的两人，整个人都是懵的，她想不通，能让荣家少爷都花了数次功夫才邀请到的苏小姐，是怎么就认识了这么一个厚颜无耻的陈安和？
　　她想不通！
　　她在今天跟卢卡聊过，了解到陈安和没有涉猎过娱乐圈，而且他在国内的身份地位也就那样，根本不值得一提。
　　只是眼前这一幕，彻底让她傻了眼。
　　卢卡也眉头一跳。
　　他在外面看到陈安和就感觉不对，陈安和不是那种随意的人，他一般不会去这种场合的。
　　他今天的出现很不正常。
　　毕竟......
　　他是有女朋友的！
　　他仔细的看了看陈安和，又看了眼苏浅漓，然后默默把苏浅漓记在了脑海里。
　　他感觉压力很大。
　　前面有韩青柠，现在又冒出来一个苏浅漓。
　　这还没正式回国呢。
　　要是回国，还不知道会冒出多少个，这以后都会变成他的工作，他们以后可是还要帮陈安和处理这些家务事。
　　最起码......
　　在陈安和没主动摊牌之前，他跟其他女人的暧昧关系不能暴露出去，不然，卢卡幽幽的叹了口气。
　　“唉。”
　　“我为什么会在这里？我原本应该在车里，在酒店里，在除了这个大厅以外的任何地方。”
　　“现在，我特么太难了。”
　　卢卡幽幽的长叹口气。
　　他已经无比后悔被何柔约出来了，要是没有出来，就不会遇见陈安和，没有遇见陈安和，就不会撞见陈安和的私事，没有看见这些私事，他就不会掺和进这些破事里。
　　另一边。
　　李倩欣则是暗松口气。
　　她前面一直在暗暗给苏浅漓打眼色，想让她往角落看一眼，想让她主动把话说破，这样她们其他人也不会陷入到尴尬中。
　　结果，苏浅漓一直没理会到。
　　好在。
　　现在终于是摆在了明面上，她也不用继续撑着了。
　　几人的心思各不一。
　　但在场众人都没有看到，他们的目光都看向了陈安和，他们很想知道，眼前这男子究竟是谁？竟敢当着荣丰的面抢人。
　　这胆子实在是太大了！
　　对于四周的惊讶和目瞪口呆，苏浅漓是丝毫没有察觉，反而是两眼放光的看着陈安和，眼中惊喜交加。
　　“陈哥，你怎么会来这里？”
　　她是真的很惊喜。
　　她在来之前，根本就没想过，会在这里遇见陈安和，而且在几天前，她甚至都没有确定要参加这次舞会。
　　近来公司受到的压力有些大。
　　她也被迫要去接一些自己不喜欢的应酬，而这个舞会是她甄选很久确定下来的。
　　对方是荣家集团少爷，能量很大，而且对她是多次邀请，给的面子很足，更为关键的是，她认为以对方这种家世，应该不会做出太出格的事。
　　所以她就来了。
　　结果她万万没有想到，陈安和竟然也在。
　　这完全是意外之喜。
　　陈安和眨眨眼，手里的酒杯微微晃了晃，显然也有点措手不及。
　　他能够清晰的感受到四周对他的敌意。
　　以及质疑。
　　看着傻白甜的苏浅漓，陈安和已经不知道该说什么了。
　　这小妮子知道自己做了什么吗？
　　她知道自己的身份吗？
　　她这直接把他推到了全场男性的对立面，而且推的异常凶猛，还没给他任何辩解的机会。
　　仇恨值直接拉满！
　　陈安和端着香槟，淡淡道：“好久不见，看今天这阵势，你在娱乐圈还过的挺不错的。”
　　虽然满心无奈，但他也只能笑着应对。
　　至于其他人的目光，陈安和直接无视了，他又没有做错什么，只不过是认识了一个明星，一个大明星。
　　不过，他自然不会把苏浅漓当大明星。
　　大明星在他眼里，也并不算什么，现在的娱乐圈泡沫一堆，全都是流量堆出来的，根本不值得太关注。
　　而且他跟苏浅漓的关系很好，自然不会过分疏远。
　　两人热聊了起来。
　　两人聊得很熟络，何柔等人眼都快瞪出来了。
　　他们也太肆无忌惮了吧？
　　周围还有人呢！
　　他们这是真不把其他人当外人，他们也是真看不到荣丰的脸色吗？他的脸黑的跟块炭一样了。
　　而且......
　　他们感觉很怪异的是，苏浅漓看向陈安和的目光很不对劲，完全不像是遇到熟人，仿佛是看到了久违的恋人，那一双美眸娇羞的狗快要滴出水来了。
　　便是荣丰都有些惊疑。
　　他是知道苏浅漓的，这个人很单纯，入世不深，而且没有任何绯闻，也从来没有传出过任何暧昧的消息，但今天这一幕，却是让他大跌眼镜。
　　她竟然对一个男人欲遮还羞！
　　“荣少？”金益正低声道。
　　他有点看不下去了，明明是他们的主场，结果现在反倒变成了陈安和的主场，而且还毫不自知。
　　荣丰心中有火。
　　但他早已经不是嫩头青了，不会贸然的去得罪对方，开口朝金益正问道：“你既然带他进来，应该是认识他，说说吧。”
　　“他是谁？什么背景？什么来历？”
　　金益正面露尴尬。
　　他跟陈安和虽然走了半路，但基本没怎么说过话，不过，他倒也不是真不知道陈安和的消息。
　　毕竟......
　　胡梦溪是陈安和的同学。
　　他轻声道：“我对这个人不熟，他是胡梦溪的同学，两人之间的关系似乎不错。”
　　“胡梦溪？”荣丰眉头一皱。
　　他记得。
　　前面金益正带了一个女人过来认识，那个人就是胡梦溪，不过她并不是港都的人。
　　她来自内陆。
　　这个女人也就二十几岁，白手起家打拼出了一番自己的事业，能力不俗，他记得金益正就是在追求她。
　　金益正虽然出自金家，但并不是金家的接班人。
　　他是要出去自己打拼的。
　　这时。
　　金益正把胡梦溪带了过来。
　　笑着道：
　　“荣少，这就是我前面给你介绍过的胡梦溪，她是陈安和的高中同学。”
　　胡梦溪眉头微皱，也丝毫不怯场。
　　淡淡道：
　　“荣少你好，我叫胡梦溪，来自江南，我的确是陈安和的同学。”
　　荣丰上下扫了胡梦溪一眼。
　　论姿色，在场的诸多美女之中，胡梦溪都算不上是顶尖，就尤其还有苏浅漓珠玉在前，就是混入场的嫩模里都有不少人比她身材好，但她的成熟气质却是帮她增色不少。
　　不过。
　　他对胡梦溪没有兴趣。
　　他淡淡道：
　　“我想知道那个人的信息。”
　　胡梦溪眉头微皱。
　　犹豫了一下，还是开口了。
　　“陈安和跟我高中是同学，后面大学就没在一个学校了，他的家庭条件其实很一般，普通中产，他在大学毕业后，本可以去一些名企工作，不过他都拒绝了。”
　　“拒绝了？为什么？”金益正不解。
　　“他用了三年时间去全球旅行，半年多以前才回国，后面好像也没有正式工作，至于其他的，我也不是很了解。”
　　胡梦溪把知道的都说了出来。
　　没有半点掺假。
　　“我以为他有什么背景呢，原来是一个吭老族，亏我前面还真当他是一个人物，梦溪，以后离这种人远一点。”金益正道。
　　荣丰冷哼一声，迈步走了过去。
　　他要把场子找回来。
　　只不过，在他走过去的时候，李倩欣同样移步了，而且走的比他还快，她前面就在荣丰旁边，他们虽然谈话的声音很小，但她还是听到了。
　　她有些想笑。
　　陈安和是吭老族？
　　他若真是一个吭老族，那华夏、乃至世界就没有不是啃老族的了，他可是江南首富，还需要去工作？
　　不需要！
　　李倩欣敢在荣丰之前开口道：
　　“陈先生，好久不见。”
　　她的姿态放得很低，双手放在小腹，嘴上露出很是迷人的笑容，一收往日的妩媚风情。
　　“你也在。”陈安和微微额首。
　　就在这时，荣丰走了过来，瞥了眼李倩欣，面露不悦道：“李小姐，不给我们介绍一下吗？”
　　他自然是看到了李倩欣的动作。
　　前面李倩欣丝毫不给他面子，现在反倒跑去恭维陈安和起来，他心中也有有一股无名火涌起。
　　李倩欣笑着道：
　　“这位是陈安和陈先生。”
　　“他跟苏小姐很早就认识，当初苏小姐在韩国当训练生时，两人就认识了，关系一直都保持的很好。”
　　李倩欣原本是想把陈安和的真实身份说出来，但看到荣丰似乎不知道陈安和，就多了个心思，没有直接说出来。
　　毕竟......
　　陈安和自己都没有主动说，她多嘴，有些不应该。
　　听到李倩欣的话，荣丰微微额首。
　　淡淡道：
　　“原来是在苏小姐未发迹之前认识的，苏小姐真是初心一致，即便发迹了，也始终态度如一，这种品质着实让人佩服。”
　　荣丰的话刻意说大了一些，让四周都听到了。
　　众人点点头。
　　深以为然。
　　他们就说，以苏浅漓的身份，应该是不认识陈安和的，也只有是在未发迹之前认识，才能对两人熟稔的关系作解释。
　　四周有人恭维道：
　　“这才是做人应有的品质，现在娱乐圈很多明星火起来就忘本，这样的明星注定只是昙花一现。”
　　“也只有像苏小姐这样的清流才能长红！”
　　“做人不忘本，好样的。”
　　“......”
　　四周恭维声落下，荣丰接着道：
　　“不过苏小姐你有点太善良了，我就好心的提醒你两句。”
　　“现在你的身份跟以前不一样了，要有自己的取舍，有的圈子该舍弃就舍弃。”
　　“有的人该忘就忘。”
　　“人要往前看！”

第二百八十九章 我再给你们一次选择的机会！（四千字）
　　荣丰的语气很重。
　　他心里有火，他邀请来的人正跟别人聊得火热，关键对方还是一个一无是处的人。
　　这更是让荣丰怒不可遏。
　　听到荣丰的话，金益正也冷哼一声。
　　他看陈安和不爽也有一天了，陈安和出现就没有好事，先是妨碍了他的好事，还把他当冤大头，宰了一百多万，现在还敢阻止荣少的事，他是咎由自取。
　　“陈安和，碍于你跟梦溪是同学，所以我才对你百般忍耐，但荣少可不吃这一套，你越界了！”
　　“也该让你清醒过来！”
　　金益正低语。
　　何柔也一脸雀跃。
　　讥讽道：
　　“这个内地小子终于是踢到铁板了，还真把自己当成人物了？真以为港都是他能够横行的？”
　　“只希望荣少好好的羞辱他一番，让他见识一下港都的不凡，港都跟内陆不是一个地方，这里是大城市！”
　　“大城市有大城市的规矩！”
　　何柔讥笑连连。
　　前面看到陈安和来到这里，她就已经很惊讶了，而看到苏浅漓跟陈安和谈笑风生，更是满眼震惊，但但随着荣丰的发难，她的情绪终于镇定下来。
　　这才是陈安和应该有的待遇。
　　他就不配被礼遇！
　　附近其他人也看了过来，眼中闪过一抹快意。
　　苏浅漓是一个大美女，还是一个大才女，他们这些人心中都有自己的想法，不过在看到荣丰追求苏浅漓时，他们虽然无比嫉妒，但荣丰的身份摆在那，他们不敢造次。
　　但陈安和？
　　一个内地小子，凭什么能被苏浅漓另眼相看？
　　他不配！
　　李倩欣站在一旁，神色微妙。
　　她没有开口。
　　只是目光不时从三人身上扫过，陈安和，苏浅漓，荣丰，不过最后在荣丰那定住，摇了摇头。
　　荣丰才是真正踢到铁板的人。
　　不过。
　　事情会怎么发展，她其实不敢预测，陈安和的确更加有权有势，但架不住这里是港都，是荣家的地盘。
　　陈安和想在这里如云得水，没那么容易。
　　她选择当个看客。
　　李倩欣有这个眼力见，但其他跟来的明星没有，她们无一例外都站到了荣丰这边，开口指责起了陈安和。
　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不去撒泡尿照照自己？苏小姐是你能够高攀的吗？你以前能够认识苏小姐已经是你的福分了，但这不是你能够得寸进尺的理由。”
　　“我前面还以为是个什么人物呢，结果就这？”
　　“还敢在荣少面前摆谱，这是不知道荣家在港都这边的影响力吧？港都真正的顶级家族也就一个李家，一个荣家，韩家都要稍次一点。”
　　“招惹荣少看重的人，真是找死！”
　　“......”
　　四周知道荣家情况的人纷纷出声，帮着荣丰斥责陈安和，说的很过分，完全没有把陈安和放在眼里。
　　他们想借此跟荣丰拉近关系。
　　这种机会可是很难遇到的，荣家家大业大，一般根本就不会遇到这种事，但现在竟然遇到了，他们自然欣然愿意出头。
　　一时间。
　　陈安和被千夫所指。
　　陈安和目光平静。
　　他只是感觉对方这股火气来的莫名其妙，他压根就不认识这些人，更没有跟荣丰有过任何接触。
　　对方一过来就贬低自己。
　　这？？？
　　而且他是携怒而来，脸上的怒意根本就不加掩饰，而他又是这次舞会的主办者，一举一动都吸引着全场目光随着他这几句话，陈安和莫名就成为了全场公敌。
　　“荣少爷！”
　　苏浅漓眉头一凝，冷声喝道。
　　她对荣丰并没有什么感觉，只是荣丰说的话有些太过分了，而且她跟什么人认识，跟什么人接触，关荣丰什么事？
　　他管的太宽了！
　　荣丰把目光看向苏浅漓，神色柔和了一些。
　　“荣少爷，陈哥是我的朋友，我不希望你这么说他，而且我跟谁认识，不需要你管，你跟我没有任何关系。”
　　苏浅漓直截了当的道。
　　她是一个很真实的女孩，从不做作，她能感觉的出荣丰对她的态度，但她不喜欢荣丰，一点都不。
　　她也丝毫不掩饰。
　　荣丰的脸色有些难看。
　　金益正见到场中气氛有点不对，立马站出来插话道：“苏小姐，你或许舞会了荣少。”
　　“他也是为你好。”
　　“或许你对荣少不是很了解，我在这里就为你详细介绍一下，荣少是港都荣氏财团的公子，荣氏财团是市值高达千亿的船舶公司，在国际上都很有盛名。”
　　“不过你若是认为荣少只是一个富家公子，那你就完全想错了，荣少成年之后，一直在独自打拼，从没有借助家族力量，他靠着自己的能力把一家小公司，做到了市值上亿。”
　　“现在是数家公司的执行董事。”
　　“身价数十亿。”
　　“他也是荣氏财团第三代子弟中最杰出的哪个，跟现在港都风头正盛的韩青柠韩姐齐名，两人都位于福布斯三十岁以下精英榜的前三十。”
　　“他是港都年轻一辈真正的精英！”
　　金益正说的很轻松，但他眼中流露出的羡慕和崇拜之色是昭然若是，根本就没有掩饰。
　　四周其他人也是不断点头。
　　显然。
　　他们都很认可金益正的说法。
　　荣丰就是当前港都年轻一辈的榜样和骄傲，是很多人羡慕的目标，而且他是很可能在以后接手荣氏财团的。
　　各种因素加在一起。
　　给荣丰套上了一层完美的光环。
　　听到四周传出的赞叹，荣丰目光微微上扬，神色十分的淡然和傲慢，显然他也很认可自己的实力。
　　不过。
　　金益正说的话，陈安和并没有太听进去。
　　这些话，哄哄外面那些人还行，谁要是真信，不是傻就是蠢，一个白手起家的人，想在短短几年积攒上亿的资产，基本只可能是干了法律上禁止做的事。
　　不然，基本不可能。
　　而且......
　　金益正把荣丰吹得天花乱坠，但在陈安和眼里，根本就没有任何用处，荣丰在他眼里，甚至还不如阿狸公子，马佳琪。
　　人家最起码坦诚承认自己有父辈照顾。
　　荣丰跟他自己相比，更是废物一个。
　　他压根不放在眼里。
　　苏浅漓目光依旧清冷，她根本不在乎荣丰的身世和身家，她也不认为荣丰的能力比陈安和强。
　　陈安和可是力压整个江南商业圈的人。
　　陈安和拍拍手。
　　淡然道：
　　“说完了吗？”
　　“说完了我就来说两句。”
　　“你们之间互相吹捧我不是很介意，但能不能不要把韩青柠加进去，我虽然这段时间没在港都，但她的名声再怎么着，应该也在你之上吧，你们的这个齐名实在有点无聊。”
　　陈安和开始护妻。
　　他不是很在意自己被说，但这些人时不时把韩青柠拧出来，就有点不尊重人了。
　　韩青柠这段时间通过炒股，身家翻了几十倍。
　　而且是陡升。
　　这么显赫的成绩，荣丰凭什么配跟韩青柠齐名，两者从始至终都不是一个级别的。
　　他也不喜欢自己的女人跟别人同行。
　　四周瞬间安静。
　　不少人目光微不可查的瞥了眼荣丰，想看一看荣丰的表情，他们作为港都人，自然知道现在的荣丰其实是配不上的。
　　以前的确可以。
　　但经过前段时间韩青柠风光的战绩，早已经凌驾在港都所有年轻一辈之上，甚至很多老一辈都压不住。
　　风光无限。
　　不到几千万的本金，在美股里叱咤，趁着美股动荡，在里面大发横财，不到两个月的时间，个人资产就增值了几十倍。
　　这成绩太显赫了。
　　就算是美股现在在清查扰乱股市正常秩序的人。但韩青柠的资产在当初清算之前就全部套现脱身了，美股那边根本就清算不到她头上，她那一次可谓是赚的盆满钵满。
　　甚至于......
　　她已经成为国际上有名的投机者。
　　最起码就目前而言，她是被爆出来，在那段美股动荡时期获利最多的人，而且是少数能全身而退的人。
　　这种成绩太引人注目了。
　　就算是韩青柠想藏，都藏不下来。
　　荣丰虽然以前小有成绩，但他们很多都知道是怎么回事，基本都是靠着父辈的关系，通过强买强卖获得资本牟利。
　　他的确赚了不少钱。
　　但跟从股市里厮杀出来的韩青柠，却是完全没有可比性，甚至韩青柠自己都不认可这个。
　　也就荣丰一直挂在嘴里。
　　以荣丰在港都的身份，其他人也不会当面拆穿，但陈安和是来自内陆，根本不在乎他的影响力，直接拆穿了。
　　荣丰的脸一下阴沉下来。
　　他能够很明显的感受到四周众人看向自己的目光有了变化，虽然变化并不大，但他还是感觉到了。
　　他的脸颊一阵火热。
　　仿佛是被人狠狠的扇了一巴掌。
　　而金益正则是只感觉头皮发麻，他已经认为陈安和很大胆了，但他万万没有想到，陈安和说话是这么肆无忌惮。
　　这话是能当面说的吗？
　　而且......
　　陈安和还是他带进来的。
　　想到这。
　　金益正只感觉眼前一黑。
　　他深吸口气，站了出来，厉声呵斥道：“陈安和，你够了，原本我是看在你跟梦溪是同学的份上，特意把你带进来，让你见见世面，但你实在太过分了。”
　　“不仅当面顶撞荣少，还敢质疑荣少。”
　　“你以为你是谁？”
　　“我前面对你太将就了，现在我命令你，立刻、马上，给我滚出去，我数一二三，你如果不出去，那就别怪我叫保安了。”
　　“滚出去！”
　　金益正已经有些怕了。
　　他怕再让陈安和待下去，荣丰会迁怒到自己头上。
　　陈安和不过是一个大陆仔，他大不了离开港都，但他不能，他是港都人，要是得罪了荣少，那就真的完了。
　　陈安和现在必须离开。
　　立刻马上！
　　他现在一秒都不想跟陈安和多待。
　　“金益正！”
　　胡梦溪见到金益正竟然直接训斥自己的同学，也是站不住了，直接出来，帮陈安和说话。
　　她虽然跟陈安和关系不深，但同学之情还在。
　　尤其这次陈安和还是在帮她，于情于理她都不可能视而不见，她不可能任由陈安和被驱逐。
　　绝对不可能！
　　随着胡梦溪站出来，她身边瞬间空出了一大片位置。
　　显然。
　　这些人是怕牵连到自己。
　　何柔更是退的飞快，唯恐避祸不及，不过她退了，卢卡却没退，反倒是向前走了几步，走到了陈安和跟前。
　　他要跟陈安和共进退。
　　苏浅漓同样站在陈安和身边，没有退一步，而到场的明星在对视几眼之后，也选择了作壁上观，不参与。
　　他们只是看客。
　　李倩欣有些犹豫，她看了看陈安和，又看了看荣丰，脸色很纠结，她在犹豫，站不站出来。
　　不站，其实是最好的。
　　站出来，风险很大，但收获也会很大。
　　站出来会彻底得罪荣丰等港都少爷，但同样也会收获到陈安和的好感，这是一个艰难的抉择。
　　她目光闪躲。
　　在挣扎了十几秒之后，她选择站出来。
　　她决定赌一把。
　　她今年已经三十岁了。
　　作为演员，三十岁是一个风水岭，意味着她将要走下坡路了，而且是已经开始走下坡路了。
　　她在公司的重要性在逐步下降。
　　那些后起的新人在一步步蚕食本属于她的资源，这些其实她都知道，而且也早就预想到了。
　　但她真的甘心去当绿叶吗？
　　她不甘心！
　　她想要为自己争取一下。
　　她没有太强的后台，也没有太硬的靠山，但这次只要站对，有陈安和作靠山，她就能够继续维持现在的热度和人气。
　　她赌了！
　　她站了出来，站到了陈安和身边。
　　李倩欣的站出，有点出乎众人所料，就连陈安和都有些意外，他跟李倩欣其实没有什么交集。
　　随着李倩欣的站出来，整个大厅分成了两部分。
　　一部分是力挺陈安和的。
　　这部分人很少，只有五个人。
　　另一部分则是支持把陈安和赶出去的团体，他们占据了大厅的绝大多数，这两拨人之间拉开的空间很大。
　　泾渭分明！
　　啪啪！
　　荣丰拍了拍手，满脸冷漠。
　　“真是好精彩的一幕，不过，你们似乎忘记了一件事，这次舞会是我举办的，你们的去留决定权在我，我让你们留，你们才能留。”
　　“我不让你们留，你们只能滚！”
　　“我也不想把场面弄得太僵，这次本来是一个很喜庆的舞会，我也不多说什么，我只要这个人离开。”
　　“他实在太讨人厌了！”
　　“我不喜欢！”
　　“我只要他从我眼前彻底消失，我就可以对今天发生的一切事，既往不咎，我的耐心很有限。”
　　荣丰冷漠的扫向抱团的五人，眼中充满了不屑。
　　他相信他们会做出正确的选择。
　　然而。
　　十几秒钟过去。
　　这几人的身影依旧纹丝不动，他们根本就没有任何有改变想法的念头。
　　荣丰的脸彻底阴沉下去。

第二百九十章 荣家不可辱，我就可辱了？（四千字）
　　荣丰本以为可以轻易的让这些人倒戈，结果李倩欣等人竟毫无所动，这是赤裸裸的打他的脸。
　　荣丰的脸彻底挂不住了。
　　他脸色一冷，双眸阴冷的看着陈安和，他知道一切混乱的源头就是眼前这个一脸平静的人。
　　他深吸口气。
　　冷笑道：
　　“好。”
　　“你们的胆子不小。”
　　“我原本还想让你们体面的离开，既然你们这么不识趣，那就不要怪我荣丰以势压人了。”
　　“我今天就告诉你们，这里是港都。”
　　“我不管你们是什么人，有什么背景，家里有什么能量，我只要你们知道，在港都这块地界上，遇到我荣丰，是龙你们得盘着，是虎你们也给给我卧着！”
　　“我荣丰不可辱！！！”
　　荣丰在尽力压制着自己的怒火。
　　大庭广众之下，他还是有自己的分寸，知道不能表现的太失态，虽然他可以把这件事给压下来，但他不想破坏自己好不容易经营起来的形象。
　　他们不值得。
　　听着荣丰在这里一个劲数落，陈安和皱了皱眉。
　　他的话有点太多了。
　　而且......
　　他其实对荣丰没有什么意见，只是他有点太把自己当回事了，而且把自己看的太高了。
　　他其实真的很普通。
　　就是个普通的不能再普通的普通人。
　　要是荣丰不放这些狠话，他就是直接离开，也并不算什么大事，但他千不该万不该变本加厉，威胁到自己身边的人。
　　他不喜欢有人威胁到自己。
　　任何人！
　　他抬起头，把手中的酒杯放到了一旁的桌上，抽出一张餐巾纸，擦了擦手指，随后随手扔掉擦手的餐巾纸。
　　冷声道：
　　“你的话太多了。”
　　“而且......”
　　“荣家？”
　　“我并没有觉得荣家很了不起，一个逐渐走向衰败的家族而已，至于不可辱，那完全是痴人说梦。”
　　“荣家做不到，也不配！”
　　“至于你，我从始至终都没有放在眼里，就是你前面说的那些话，我都没有放在心上过。”
　　“因为你跟我不是一个级别的。”
　　“你所谓的自豪自信自傲，在我眼里，一无是处。”
　　“喜剧的核心是冒犯，而你的言语冒犯，只让我感觉你像是一个小丑，一个滑稽的joker！”
　　“蠢而不自知！”
　　陈安和的话一出，顿时全场死寂。
　　所有人都目瞪口呆，金益正、何柔等人更是惊的眼珠子都快要掉出来了，完全不敢相信自己的耳朵。
　　关键。
　　陈安和说的很淡定。
　　就跟人们日常打招呼问候对方‘你吃了吗？’一样，十分的稀疏平常，但这些话显然并不寻常。
　　甚至......
　　充满了疯狂和挑衅。
　　再配上陈安和身边寥寥几人，更是显得十分滑稽和底气不足，但他却说的很是铿锵有力，仿佛占据大义。
　　但他说的是荣丰！
　　荣丰可是荣氏财团第三代的长子，在港都掌控着数家上市公司。
　　荣氏更是一家在港都扎根数十年的财团，背后的势力何其庞大，荣氏的贸易往来是遍布全球，即便在内陆同样有很强的影响力，不然也不会成为港都仅次于李家的存在。
　　不然这次舞会也不会有这么多明星，豪门的人到场。
　　荣家可是真正的巨无霸家族！
　　陈安和一番言语，把荣家说的一无是处，这简直骇人听闻，而且很是匪夷所思，雷人的离谱。
　　全场十分寂静。
　　就连在大厅里来回走动的侍卫生都在这时候停了下来，场中安静的掉落一颗纽扣都能听的清清楚楚。
　　这时。
　　不止是荣丰不敢置信，其他人也全都目瞪口呆，一副‘我是不是听错了’的模样。
　　短暂安静之后。
　　“噗嗤！”何柔更是直接笑了出来，一边笑的花枝招展，一边轻蔑的道：“陈安和，我原本以为你只是喜欢逞强，现在发现，你不是喜欢嘴硬，而是真的蠢。”
　　“还不把荣家放在眼里？”
　　“你以为你是谁？比尔盖茨吗？就算是比尔盖茨来到港都，见到荣家的人，也要笑着打招呼，你才是一个真正的小丑。”
　　卢卡撇了撇嘴。
　　比尔盖茨？
　　比尔盖茨还真不够陈安和打的。
　　不止是武力上，其他方面都不行，陈安和完全是碾压，而且是全方位的碾压。
　　单论钱财。
　　卢卡也不认为比尔盖茨能超过陈安和，陈安和敛财的手段太多了，而且也太快了。
　　只要他想，他就能赚到钱。
　　没有任何风险。
　　不过胡梦溪却是在心中暗暗焦急，其他人或许不知道荣家的威势，她是知道的。
　　荣家很厉害。
　　最起码在港都这块地界上，荣家就是数一数二的土霸主级别的，鲜少有家族能够跟他们对抗。
　　胡梦溪看向陈安和。
　　低声道：
　　“陈安和，不要再冲动了。”
　　“荣家没你想的那么简单，他们在港都经营了很久，在这边根深蒂固，影响力很大，我们只是过来旅游的，没必要闹下去了。”
　　胡梦溪有些怕了。
　　她虽然有一定胆量，但也不敢真把荣家得罪的太死，把这些富家公子逼急了，他们是什么都做得出来的。
　　胡梦溪的动作很小心。
　　不过，她现在就处在众人的视线里，即便做动作很轻微，依旧是被人看见了，她这番做派，彻底激怒了金益正。
　　他前面对胡梦溪那么好，结果胡梦溪对他始终不假颜色，现在却为了一个不是很熟悉的同学，在那里各种出头。
　　他心中只感觉有怒火扑腾。
　　他冷声道：
　　“荣少，不用再跟他们废话了，这些人是不见棺材不掉泪，一群外地来的乡巴佬，哪里知道港都的繁荣，又哪懂什么礼仪礼貌，他们就不该进来。”
　　“荣少，你心软，但这些人是我带进来的，我有权对他们的行为负责，他们冒犯了你，就理应被驱逐出去。”
　　“来人！”
　　“把他们给我轰出来！”
　　“要是他们敢反抗，直接乱棍伺候，！”
　　“港都不欢迎你们！”
　　金益正直接下了逐客令。
　　他对胡梦溪已经没有任何感觉了。
　　他很清楚，今天要是不能把这件事处理好，影响到了他跟荣丰的关系，那才是真正的噩耗。
　　他绝不容许这样的事发生。
　　荣丰看了金益正一眼，目光微微一沉，但又看了几眼四周，还是点了点头。
　　显然。
　　他不是很满意这个处理。
　　只是大庭广众之下，有的事情确实不能做的太过，但这只是在明面上，他这次在面上吃了这么大的亏，怎么可能就这么咽下。
　　他一定是要报复回来的。
　　“我这次就看在金少的面上放你们一马，但下不为例，苏小姐，你这次的选择让我很失望。”荣丰冷冷道。
　　苏浅漓面不改色。
　　只是她心里也有点慌，这里毕竟是港都，不是江南，陈安和江南首富的名头不一定好使。
　　她也想就此罢休了。
　　她怯声道：
　　“陈哥，要不就算了吧？”
　　“他们既然不欢迎我们，我们就走好了，继续呆在这里也没什么意思，去外面我们好好聚聚吧。”
　　李倩欣也劝道：
　　“陈先生，这里毕竟是港都。”
　　“我们还是不要再继续僵持了，把事情闹大对我们都没有什么好处，万事还是以和为贵。”
　　“陈先生，你看？”
　　胡梦溪也道：
　　“陈安和，别固执了。”
　　“荣家的能量很大的，我们没有必要为了这些小事，把荣家得罪死，退一步就退一步，荣丰能够让我们安全离开，已经是给了很大的尊重了。”
　　“陈安和，别再这事上犯傻，不值得。”
　　几女都有了退意。
　　他们是第一次面对这种大场面，难免有些怯场，而且这里是荣丰的地盘，在这里跟对方作对，她们实在有些底气不足。
　　陈安和皱了皱眉。
　　他其实不想就这么算了。
　　虽然荣丰他们人多势众，但在他眼里，不过是一群乌合之众，只要他想，可以轻易的摆平。
　　不过。
　　他也有自己的担心。
　　如果只有他一人，他可以直接出手，但有苏浅漓等人在身旁，他倒是有些束手束脚。
　　她们毕竟是站到自己这边的。
　　动手后，拳脚无眼，要是她们被伤到了，反倒是亏了。
　　他也有些无语。
　　他看起来这么弱吗？这几个女的全都认为自己干不过对方，这也有点太不尊重自己的实力了吧？
　　而且就一个荣家而已。
　　他就算是真的把荣丰打残，荣家也不敢多说什么。
　　荣家要是敢报复，他也不介意让荣家直接从港都除名，他对自己的能力和手腕还是很自信的。
　　陈安和面露纠结。
　　卢卡倒是在一旁摩拳擦掌，一副想要大干一场的模样，他是知道陈安和能力的，对付这些人是绰绰有余。
　　他都已经想好了。
　　只要陈安和出手，他就跟在后面，帮陈安和垫刀，一拳不行就两拳，两拳不行就一闷棍。
　　打架他不行，但补刀还是可以。
　　而在另一边，其他人也恭维起了荣丰。
　　“荣少实在是大度，要我遇到这种事，一定会让他们吃不了兜着走，荣少这度量实在是令人佩服。”
　　“我算是知道自己跟荣少之间得差距了。”
　　“海量！”
　　“就这个度量就不是一般人能有的。”
　　“也就是荣家有这么好的家教修养，放到其他地方，哪里还会让这些口出不逊的人站着离开？”
　　“......”
　　周围众人你一嘴我一句，这次来参加舞会的人，基本都是跟荣家交好，或者跟荣丰有关系的人，自然是站在荣丰这边。
　　说话也在暗搓搓的讥讽陈安和。
　　听到这些人的话，陈安和眉头一皱，就这么走，实在是太便宜这些人了，不过他刚有动作，就被苏浅漓拉住了。
　　陈安和脸皮一抽。
　　苏浅漓看着陈安和，轻轻的摇着头。
　　陈安和眉头皱的更紧了。
　　嘟嘟嘟......
　　突然。
　　毫无征兆的，陈安和手机响了。
　　他眉头一拧，把手机掏出来，看了下来电。
　　韩青柠。
　　他按下接听键。
　　“青柠。”陈安和道。
　　“我的游轮聚会时间定下来了，就在明天晚上，放在了伊利撒白邮轮上，这是家里他们决定的，我也是刚知道。”韩青柠的声音有些急，显然对家里自作主张有些不满。
　　“明晚上吗？”陈安和低语一声，随即笑着道：“没事，明晚就明晚，我是一定会去参加的。”
　　“毕竟......”
　　“这是你家里专门为你准备的‘庆功宴’，好不容易出了一个商业天才，的确是该好好宣扬一下，哈哈。”
　　韩青柠无奈道：
　　“你就欺负我吧，我现在已经后悔听你的了，要是当初不听你的去借钱，这件事就不会被他们知道，也就不会有这些后续了。”
　　“能者多劳。”陈安和笑道。
　　韩青柠轻哼一声，对这件事不是很感冒，也没有多聊的想法，话题一转，问起了陈安和在干嘛。
　　陈安和双眼一眯，扫了眼四周。
　　淡淡道：
　　“没干什么，就是遇到了一些会叫的狗，他们叫唤的有些厉害，有些吵耳了，不过都是些小事。”
　　韩青柠点点头。
　　“最近港都也不知道怎么回事，小动保人士莫名其妙多了起来，你尽量不要跟这些人发生冲突，他们不怎么讲理。”
　　听到韩青柠一本正经的回答，陈安和有些哭笑不得，点点头，含笑道：“知道了，我不会跟狗一般见识的。”
　　“我这边还有点事，你先去忙你的吧，明晚我来找你。”
　　“嗯嗯。”
　　简单聊了几句，陈安和挂掉了电话。
　　他把手机放进兜里，经过韩青柠这个插曲，他想出手的兴致一下降了不少，加上几女一直在劝，他也打消了出手的念头。
　　不过。
　　这只是暂时的。
　　等明晚韩青柠聚会结束，他会亲自去登荣家的大门，让荣家给他一个解释，荣家不可辱，他陈安和难道就可辱了？
　　陈安和耸耸肩。
　　叹气道：
　　“算了，这次听你们的，走吧。”
　　陈安和摇摇头，带着几人离开了。
　　望着陈安和一行人走远，荣丰的目光依旧阴沉，不过他想起了陈安和那个电话，“青柠？韩家那个？”
　　“不可能！”
　　“就他一个大陆仔，不可能认识韩青柠。”
　　“他应该是听到了前面的话，为了不丢人，故意这么说的，果真是烂茅坑的屎又臭又硬，烂人一个。”
　　这时。
　　金益正凑上前，低声道：
　　“荣少，要不要我找几个人教训他们一顿？他们这几个人实在太目中无人、太狂妄、太嚣张了。”
　　荣丰瞥了眼金益正。
　　冷声道：
　　“下手干净点。”
　　“我不希望他们再出现在我面前，尤其是那个陈安和。”
　　“其他人......”
　　“只要没死都行。”
　　金益正心神一凛，连忙点头道：
　　“荣少你放心，我一定帮你把这件事办好。”
　　“陈安和绝不会活着离开港都。”
　　“我向你保证！！！”

第二百九十一章 那一抹红！（四千字）
　　“我们走吧。”
　　陈安和拍了拍卢卡的肩膀，率先走了出去，苏浅漓等人紧紧地跟在后面，心中却是暗松口气。
　　她们还真怕陈安和动手。
　　围在门口的众人，瞬间如潮水般散开，没有人敢阻拦，荣丰都没有说什么，他们自然也不敢声张，只是看向陈安和的目光不是很好，陈安和的态度太高傲了。
　　仿佛不把任何人放在眼里。
　　这种眼神。
　　他们很不习惯。
　　走到大楼外，感受着微凉的凉风，李倩欣如梦如醒。
　　她感觉自己有点太疯了，竟然敢在两个巨头之间做选择、做博弈，这种事放在以前，她根本连想都不敢想。
　　她深吸口气。
　　现在回想起来，心脏也是砰砰直跳。
　　她都不清楚，自己当时是哪来的勇气站出来，而且坚定不移的站在陈安和跟前，她感觉自己疯了。
　　对于李倩欣的后知后觉，陈安和没什么察觉。。
　　他看了看四周的霓虹灯，摸了摸肚子，虽然在来之前吃了一点东西，但只是稍微垫了垫，现在也有点饿了。
　　而且。
　　现在时间还早。
　　就这样让众人离开，有点太不近人情了。
　　陈安和看了看四周，拿出手机搜了搜，开口道：“现在时间还挺早，要不先找个地方吃饭吧，我听说港都的大班楼餐厅不错，是亚洲最佳餐厅之一，要不我们去尝尝？”
　　“我请客。”
　　听到陈安和要请客，卢卡双眼一亮。
　　立马点头同意。
　　“陈先生请客，那必须要去吃一顿，我跟你认识这么久，你就只有最开始请过，后面全是我掏的钱。”
　　“这次我要吃回来！”
　　苏浅漓没有意见。
　　只要在陈安和身边，她觉得吃什么都无所谓。
　　李倩欣迟疑了一下，但很快眼中就闪过一丝坚定光芒，她既然已经选择站在陈安和这边，自然要站到底。
　　聚餐可是拉拢感情的好机会。
　　“我觉得可以。”
　　只有胡梦溪有些犹豫，面露难色。
　　她知道大班楼是什么餐厅，那几乎是港都最好的餐厅，哪里的消费水平很高。
　　她有点担心陈安和消费不起。
　　虽然她可以替陈安和买单，但现在陈安和说的是自己买单，她要是出手，有点落陈安和面子了。
　　她想要劝一劝。
　　觉得去铜锣湾那边大排档吃饭也行。
　　见众人没有意见，陈安和叫了辆加长豪车，而李倩欣和苏浅漓则是给自己的经纪公司打了电话。
　　作为明星，她们的出行并不能随心所欲。
　　原本她们所在的经纪公司还有意见，想要让随行团队跟着，但在听到两人是跟陈安和在一起后，瞬间就没了意见。
　　只让她们好好陪着。
　　没多久。
　　陈安和叫的车就来了。
　　五人坐上车，直奔位于中西区中环九如坊的大班楼。
　　很快。
　　五人就到了餐厅。
　　陈安和也不客气，直接把这里的招牌菜全点了，像是什么鸡油花雕酒花蟹、陈村粉花雕大闸蟹、龙井菊花烟熏乳鸽，九层塔辣椒膏炒蛽等。
　　他对自己人很大方。
　　在等菜的时候，众人也聊了起来。
　　陈安和已经很久没有出现在众人的视线里了，他们都不由有些担心，这时候，也是直接问了出来。
　　苏浅漓道：
　　“陈哥，你这段时间去哪里了？”
　　“我听我公司高层说，你好像出了点事，然后我想联系你，但一直没有联系上，你前段时间发生了什么？”
　　其他人也把目光看了过来。
　　陈安和摸了摸鼻子，他去漂亮国那边做的事，不好多说，也只好三缄其口道：
　　“别听那些人瞎说，我没事。”
　　“我那段时间正好有事去了趟漂亮国，这几天才从那边回来，你联系不上，主要是我在那边很少用这边的电话卡，而且你们现在不是看到我了吗？”
　　“我有没有出事，显而易见。”
　　苏浅漓等人点点头。
　　卢卡鄙夷的看了陈安和一眼。
　　陈安和根本就没有说实话，他那是去漂亮国办事？他都要把漂亮国股市给捅穿了。
　　“他也是你在漂亮国认识的？”苏浅漓拉了拉陈安和衣角，靠在陈安和耳畔，轻声说道。
　　她的声音说的很小，怕被卢卡听到。
　　陈安和瞥了眼四下张望的卢卡，笑着点点头，“算是吧，不过我们在舞会遇到纯粹是个意外。”
　　“我们是一起到的港都，但到这边之后就分开了。”
　　陈安和如实道。
　　至于两人住的地方就隔了上下楼，那就不是在陈安和考虑范围之中了，他只说该说的。
　　苏浅漓很久没有见到陈安和，也是问了很多。
　　陈安和很耐心的回答着。
　　看着陈安和跟苏浅漓熟络的样子，胡梦溪有些心惊，这两人的动作有点太亲密了，甚至显得有些暧昧。
　　这是她的真实感受。
　　两人毫不避讳，俯身贴耳更是平常，关键同为明星的李倩欣丝毫没觉得有什么，仿佛这一切很正常。
　　这让胡梦溪更加吃惊。
　　据她了解到的，明星对自己的隐私都很注重，鲜少会在公众场合做出过于亲密的举动，甚至连多说几句话都会特别小心。
　　苏浅漓仿佛完全不在意这些。
　　她深深的看了看陈安和，又看了看苏浅漓，感觉这两人之间的关系很不寻常，最起码绝对不是简单的朋友。
　　而且她也很好奇。
　　这两人是怎么认识的？
　　她虽然对陈安和了解不深，但也是知道一些消息，但她从来没有听说过，甚至是没有听到有人爆料过陈安和认识苏浅漓。
　　即便苏浅漓不是明星。
　　以她的倾国倾城的模样，若是有人知道，一定会发朋友圈的。
　　但没有。
　　忽然她感觉陈安和变得很神秘。
　　他身上仿佛有着一层迷雾环绕，让人看不清、识不明。
　　不过。
　　她没有问。
　　她这次之所以站出来，仅是因为陈安和是被自己叫来的，她有必要也有义务为陈安和说话。
　　这是她的为人准则！
　　很快。
　　陈安和点的菜就盛上来了。
　　虽然陈安和点了很多，但对五个人而言，并不算很多，这些豪华餐厅的菜，其实都很小份，吃的主要是服务和品位。
　　菜上齐。
　　众人齐刷刷的开始动筷。
　　这种顶级餐厅，他们以往能来的次数很少，而且这次点的还全是招牌菜，让人很有食欲。
　　陈安和没怎么注意吃相。
　　他这两天在倒时差，吃什么都感觉不对味，好不容易有了食欲，自然是要好好的饱餐一顿，风卷残云的吃了起来。
　　卢卡不遑多让。
　　他早就饿了，跟在陈安和身边这么久，对于中餐，他早就不是菜鸟了，用起筷子更是得心应手，完全看不出是一个老外。
　　这顿饭伴着一杯红酒落幕。
　　陈安和摸了摸有些圆润的肚子，舒服的哼了一声。
　　“还是国内的饭菜吃着香。”
　　“在国外呆了半年，大部分时间都是西餐汉堡牛排，吃的简直让人生厌，还是国内的色香味更好。”
　　“吃的也放心。”
　　卢卡深以为然的点点头。
　　他喜欢吃中餐。
　　吃惯了中餐，再去吃西餐，总感觉口味不对。
　　吃完饭，众人并没有急着走，坐在餐厅里，望着远处的河畔，一轮轮星光从天空洒下，将港岛近处的海岸点缀成了银色。
　　很静谧很漂亮。
　　“港岛四面环海，晚上的风景倒是不错。”陈安和道。
　　“岂止是不错，港岛这些大餐厅选址基本都选在临海不远，在餐厅里就可以居高临下的看着海滩，尤其在晚上，风景更是宜人。”胡梦溪道。
　　“不过......”
　　“这边的房价太高了。”
　　“不然的话，在这里买套房子，晚上出来逛逛还挺不错的。”
　　胡梦溪也就这么一说。
　　她虽然挣了点钱，但想在港都这边买房，是有点想多了，并不是买不起，而是买完之后，就直接一穷二白了。
　　她还没这么败家。
　　陈安和没有接话。
　　他没有想过在这边买房，他江南那套别墅挺好的，等这次他把这边的游轮开回去，那时候就真可以随心所欲了。
　　几人闲聊着。
　　突然。
　　胡梦溪似乎是想到了什么。
　　开口道：
　　“陈安和，你前面在舞会接了个电话，我记得说的是‘青柠’，你真的认识韩家的韩青柠吗？”
　　她很好奇。
　　尤其是见到陈安和认识李倩欣苏浅漓之后，她心中的好奇更是急速增加，随着红酒开始发酵，她也是直接问了出来。
　　四下安静。
　　其他人也把目光看了过去。
　　陈安和脸皮一抽。
　　他心里很无语，他看起来很像一个说话不着调的人吗？
　　而且这有说假的必要？
　　陈安和黑脸道：
　　“不用怀疑，这就是真的。”
　　“而且......”
　　“我也不装了，我摊牌了。”
　　“她是我女朋友!”
　　陈安和云淡风轻的把事实说了出来。
　　他也不瞒着了。
　　他这次过来，就是来跟韩家打招呼的，这件事也瞒不了几天，明天韩青柠聚会，两人之间的关系就会暴露。
　　他也没想继续藏着掖着了。
　　他这话一出，四周瞬间安静了下来。
　　苏浅漓等人还没有开口，附近吃饭的人倒是笑了出来，说着一口不太流利的港普，笑话道：
　　“后生仔，这话别乱说。”
　　“韩家的千金外面不知道多少人盯着，李家荣家这些大家族哪家不想跟韩家联姻？但韩家千金眼光高着呢。”
　　“不过听你说话的口音，应该是内陆来的吧？”
　　“韩家可不简单，我知道现在内陆那边流行什么赘婿，但就以你的条件，想要当韩家赘婿基本没可能。”
　　“死心吧你！！！”
　　陈安和看了过去，对方是一个很聪明的人，脑门锃亮。
　　看陈安和有些情绪，这人继续道：
　　“后生仔，莫要怪我多嘴。”
　　“韩家你高攀不起的。”
　　“现在的社会讲究门当户对，而韩家又处于上升期，想要巴结依附上韩家的人很多，你这话，要是让其他人听见，很容易引起别人不满的。”
　　陈安和知道这人是好心相劝，但这话听在耳里，总感觉不舒服，他自己的女朋友，自己还不能认了？
　　这还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　陈安和黑着脸，一脸无语。
　　苏浅漓等人都在憋笑，她们不觉得陈安和在说谎，他没有必要在这个事情上撒谎。
　　而且他绝对配得上。
　　只是......
　　陈安和的名声在港都不显。
　　这边的人根本就不认识他，韩青柠是港都人，在这边名气非常大，没有美股这件事，她就已经很有名了，而经过前段时间美股风波，韩青柠的名气更是指数上升。
　　现在已经是家喻户晓。
　　关键。
　　韩青柠长的很漂亮、又有能力、还很会挣钱，简直是一个完美的不能再完美的女神。
　　港都这边自然是维护她的形象。
　　陈安和看了苏浅漓等人几眼，忍不住翻了个白眼。
　　这算什么事啊？
　　他现在很想打一通电话，让韩青柠过来为自己作证，但也只是想想，他还没有丧心病狂。
　　而且......
　　他现在也挺好奇。
　　等到他跟韩青柠的关系公布后，港都不知道还会闹出多少事。
　　陈安和看了过去。
　　轻笑道：
　　“虽然我也很想说自己不是。”
　　“但现实不允许。”
　　“不过我也不多解释，明晚，大叔记得看新闻，只希望那时你要相信你的眼睛。”
　　“好。”
　　光头笑了笑。
　　他觉得眼前这个年轻人很有趣。
　　陈安和没有继续在这个话题上多说，他已经感到了几股浓烈的煞气，这些煞气都是从旁边几桌小青年身上弥散过来的。
　　他们显然有了情绪。
　　陈安和幽幽的叹了口气。
　　“真相总是最伤人，我以前实在是太善良了，竟然瞒到了现在，这样真的不好，真的对他们不好。”
　　“唉。”
　　“优秀的人总是被嫉妒。”
　　“我已经习惯了。”
　　陈安和轻叹几声，把账一付，带着众人离开了。
　　天色不早了。
　　他没有让几女继续陪自己瞎逛，直接给她们经纪公司打了电话，让她们派车过来接人。
　　临行时。
　　也邀请了他们参加韩青柠的聚会。
　　众人自然欣然答应。
　　等把三女送走，陈安和身边就只剩了卢卡一人，卢卡正张开想要说什么，陈安和却猛地抬头看向了一个拐角。
　　卢卡也把目光看了过去，而在看清那边有什么时，瞳孔猛的一缩。
　　只见。
　　拐角处多了一个红衣女子。
　　她全身一抹红。
　　红衣红裙红鞋红头巾......

第二百九十二章 血的代价！（四千字）
　　“卧槽，苏姐，大晚上的我们能不能不要吓人啊？”看清对方长什么模样，卢卡忍不住埋怨道。
　　他是真有点被吓住了。
　　苏冰怡缓缓走了过来，面色依旧很冰冷。
　　她冷声道：
　　“怎么？你对我的这套衣服有意见？”
　　“不是一点，是非常的有意见，你从一个小巷子里出来，还穿的这么红艳，很容易吓到人的。”卢卡愤愤不平道。
　　苏冰怡哦了一声，并没太理会。
　　她走到陈安和面前。
　　“陈先生。”
　　陈安和微微额首，他也有些好奇，她为什么会在大晚上穿这身，这全红可没什么好意义。
　　苏冰怡面不改色。
　　冷冰冰道：
　　“我前几天回了趟老家，我养父养母的家，虽然十几年没有回去了，路倒也没全忘。”
　　苏冰怡讥笑一声。
　　继续道：
　　“回到家，倒是没有看到他们人，倒是得知了他们一家几年前出车祸死亡的消息，我觉得这是个好消息，特意去换了这身喜庆点的衣服，而我在那边没什么朋友，就直接拉这边了。”
　　苏冰怡说的很冷淡。
　　但陈安和跟卢卡都能听出深深的怨恨。
　　她以前在养父母家过的并不幸福，甚至可以说活的无比凄惨，最后险而又险的逃了出去，为了避免被找到，她偷渡去了国外，然后就一直待在国外了。
　　她对除陈安和外的男人都没有好感。
　　即便是庞建生等亦然。
　　陈安和点点头。
　　“嗯。”
　　“过来也好。”
　　“说说吧，你怎么知道我们在这的？”陈安和边说，目光边瞟了眼卢卡，卢卡连忙摇头，表示跟自己没关系。
　　他同样很好奇。
　　苏冰怡把手机递了过来，上面有个定位，目标就在这里，而定位上显示的人是‘卢卡’。
　　卢卡的脸当即黑了。
　　他第一次感觉到了丢人，他竟然在自己擅长的领域，被别人给安装了定位，而且还浑然不觉。
　　卢卡的脸一片燥热。
　　他把手机拿过来，仔细的看了几眼，确定这个定位的确是自己，他拿出自己的手机，四方旋转了一下，最后在手机音响哪里发现了几个小黑点，并不明显。
　　卢卡眨眨眼。
　　狐疑的看着苏冰怡，不解道：“你什么时候动了我的手机，我怎么不记得你拿过我的手机？”
　　陈安和略一思索，似乎是想到了什么。
　　轻笑道：
　　“她拿过，就在她离开的前一天。”
　　“那晚我记得你很踊跃的去帮他们收拾行李，不过在去苏冰怡房间时，你们似乎发生了一些意外，你被她一脚踢晕了。”
　　“你应该是在那时装的吧？”陈安和看向苏冰怡。
　　苏冰怡点了点头。
　　卢卡脸皮一抽，他也想了起来。
　　他一直都很怕苏冰怡这个母夜叉，听到苏冰怡要走了，他都快要喜极而泣了，很踊跃的就跑到苏冰怡房间，想帮她收拾行李，只是他去的不凑巧，苏冰怡正在换衣服。
　　然后......
　　他刚打开门，就看见一道黑影划过，然后他就晕过去了。
　　等醒来，苏冰怡已经走了。
　　卢卡的脸色有点不自然。
　　他狐疑的看了苏冰怡一眼，他现在越来越感觉那天她是故意的，为的就是报复自己，顺便给自己安定位器。
　　只不过他真的中计了。
　　卢卡眼中的怀疑，苏冰怡自然看见了，她完全不在意，冷冷道：“我在赶来这边的时候，路上遇到了几个地痞，他们说要找陈先生你的麻烦。”
　　“我顺手处理了。”
　　“根据他们交代，背后的人叫金益正。”
　　陈安和笑了笑。
　　淡淡道：
　　“不是金益正，应该是荣丰！”
　　“金益正虽然对我有不满，但还没有到置我于死地的地步，荣丰才是真正恨我恨的牙痒痒，他们这些豪门，越认为自己高贵，就越是在乎自己的脸面。”
　　“处理了就行，其他的交给我。”
　　“荣家......”
　　陈安和轻叹一声，摇了摇头。
　　苏冰怡微微额首。
　　继续道：
　　“我在来的时候跟老庞他们通过电话，他们过几天应该也会来这边，不过他们家里事还没有处理完，所以会迟两天。”
　　“老川那边也来过电话了。”
　　“改装厂改装的车基本弄好了，过十天半月就会送过来，老熊他们担心出意外，就直接赶去了西南那边，把车开进来。”
　　“来这边的只有我、老庞、跟老齐三人。”
　　陈安和点头。
　　“三个人够了。”
　　“这边没有什么事，就一些商业间的事，算不了什么，其实你们来不来都一样。”
　　“时间不晚了，先回酒店吧。”
　　“卢卡，以后注意一点，吃一堑长一智，也是苏冰怡对你没有坏心思，不然足够你死好几次了。”
　　卢卡嘴角微微一抽。
　　他都跟苏冰怡这么熟了，哪里会提防他们？
　　不过。
　　他也是在心中暗暗提醒，以后坚决不能再犯这样的失误了。
　　作为一个黑客，把自己位置给暴露出去这种蠢事，这是绝对不能容许的，这要是被其他人利用，是很致命的！
　　陈安和看了眼卢卡，转身朝瑰丽酒店走去。
　　他其实感觉的到卢卡身上的变化，他以前作为黑客，一直都是一个人，生活上也都是深入浅出，很少跟外界联系。
　　而在他身边之后。
　　卢卡渐渐开始接触到其他人，整个人也变得活跃起来，而且不知道是什么情况，陈安和总感觉，卢卡有时候在有意碰瓷苏冰怡。
　　他好像很喜欢跟苏冰怡之间的节奏。
　　有点贱。
　　又惧又怕又偏要去惹。
　　他目光微不可查的扫了眼卢卡，又看了眼面若寒霜的苏冰怡，心中冷不丁冒出了一个很大胆的想法。
　　“他不会是个受吧？”
　　他在脑海里仔细想了想，卢卡跟苏冰怡历来的接触，也是越来越觉得自己的猜测很正确。
　　他有点问题。
　　不过。
　　他也就这么想了想。
　　卢卡这些人的私事，他是不会去过问的，他没有这个闲心，也没有这个功夫，只要不牵连到他，他都无所谓。
　　很快。
　　卢卡叫的车来了。
　　三人坐上车，回了瑰丽酒店。
　　到了酒店，卢卡难得大方一次，帮苏冰怡订了一间豪华套房，就在他房间的隔壁。
　　很近。
　　在卢卡兴致勃勃去订房的时候，苏冰怡去了陈安和的房间，两人很随意的坐在沙发上。
　　苏冰怡开口道：
　　“陈先生，在路上的时候，有些事没有说清楚，那几个地痞不是简单来找你麻烦的，他们是想杀你。”
　　陈安和点点头。
　　他并没有觉得有什么意外。
　　他其实前面就猜到了，要不是这些人是来下死手的，苏冰怡不会贸然下手的，不然她也不会受伤。
　　他看向苏冰怡的衣袖。
　　她正用左手捂着右手臂，透过那一抹绯红隐约可以看到衣袖下的一抹肉色，但上面是血色的。
　　显然是被利刃划破了！
　　“伤口没事吧？”陈安和道。
　　“没事，就是不小心被匕首划了一下，并没有什么大碍，也是我前面大意了，我以为他们只是来找麻烦的，没想到是下死手，当时愣了一下，才被他们得手了。”苏冰怡冷冷道。
　　“你其实不用急着来，我这边不会出手的。”陈安和道。
　　“我是你的保镖。”
　　陈安和揉了揉额头，有些头疼。
　　苏冰怡什么都好，就是不听劝，只要她认定的事，就一定要去做，哪怕对她有伤害，也在所不惜。
　　“随你，下次不用这么急。”陈安和无奈道。
　　他其实知道苏冰怡的想法，她是怕自己这边出事，所以才连忙往自己这边赶。
　　毕竟......
　　上次在加州陈安和就差点出了事。
　　那一次，要不是陈安和身手好，以一敌九，恐怕等他们赶到，陈安和都不知道被对方弄死多少次了。
　　她也是不敢大意。
　　苏冰怡没有回应，显然并不认同。
　　陈安和脸皮一抽。
　　这时。
　　卢卡走了进来，拿着门卡道：
　　“苏姐，你的房间我给你订好了，就在楼下，跟我挨着的，这可是我垫付的，十几万，等会记得转我。”
　　苏冰怡秀眉微蹙。
　　陈安和瞥了卢卡一眼，摇了摇头。
　　苏冰怡起身，拿过门卡，面无表情的走了。
　　卢卡双眼一瞪。
　　嘟囔道：
　　“苏姐，能不能给点面子啊，我好歹也是帮你跑了腿，你不说声谢谢，最起码点点头，表示下尊重吧。”
　　“你这样让我很没有面子诶。”
　　不过。
　　任其抱怨，苏冰怡依旧不搭理。
　　卢卡黑着脸，望着苏冰怡离去的倩影，犹豫一下，想要跟上去，只是还没走两步，就被陈安和叫住了。
　　“你就别去捣乱了。”
　　“冰怡讨厌你，不是没有道理的。”
　　“她是去下楼买药的，她手臂有伤，你再跟着，我怕她忍不住，会给你来套全垒打，到时......”
　　“希望你能活着被送到医院。”
　　卢卡面色变了变。
　　随即，也是目光一转，惊疑道：
　　“她受伤了？”
　　陈安和没有回答，他给自己倒了杯茶，今天的晚餐很丰盛，但摄入的油盐有点多，他需要喝点茶中和一下。
　　“金益正？还是......荣家！”卢卡继续道。
　　陈安和把茶杯放下。
　　淡淡道：
　　“你去把荣家的底细调查一下，我要知道荣家的全部资料，以及他们最近的贸易往来。”
　　“荣家敢做初一，我就敢做十九！”
　　“伤了我的人，就要付出代价。”
　　“血的代价！！！”
　　卢卡点点头，眼神变得犀利。
　　他丝毫没犹豫，直接下楼，把电脑抱着，开始飞速按起了键盘，不过国内的网络环境，跟外国不同。
　　他直接碰了壁。
　　不过，他也没在意，继续摸索去了。
　　这段时间他并没有闲着，已经从陈安和那边学到了很多技术，华夏这边虽然有点棘手，但对他而言，并不是什么大问题。
　　陈安和也没有管这些。
　　他就一个人坐在沙发上，悠闲的看起了电视。
　　天空星罗棋布，一帆帆小艇在水中奔驰，激起浪花无数。
　　另一边。
　　荣丰的舞会已经结束了，在苏浅漓等人离开后，这场舞会显然没了继续下去的氛围，草草收场了。
　　而金益正却刚得知了失手的消息。
　　他面色微变。
　　立马把这个消息告诉给了荣丰。
　　荣丰皱着眉，在大厅里来回走动着。
　　良久。
　　才停下来。
　　冷笑道：
　　“看来我们都小看了这个陈安和。”
　　“他还算有点本事。”
　　“不过就算他知道是我动手的又能怎样，这里是港都，我荣家天然就立于不败，想在这里跟我斗。”
　　“他还不够格！”
　　金益正点头。
　　“这是当然，只是他知道是我们动手后，肯定会格外小心，我们再想找机会就没这么容易了。”
　　“这些人也都是废物，竟然没打过一个女人。”
　　“真是丢人！”
　　他们已经知道了全部过程。
　　苏冰怡虽然下了重手，但并没有下死手。
　　一来她担心陈安和那边会出事，二来她不是很了解港都的状况，怕下了死手，会给陈安和惹上麻烦，只是打残了这些人。
　　荣丰冷笑一声，不屑道：
　　“世间只有千日做贼的，哪有千日防贼的？”
　　“他防不住的！”
　　“他既然有了戒心，那就给他干吊着，多吊几天再对他动手，只要他没有离开港都，那就都是动手时机。”
　　金益正点头，跟着笑了起来。
　　突然。
　　荣丰的手机响了。
　　他把手机拿起，看了眼来电显示。
　　荣振明。
　　他脸色微变，走到一旁，深吸口气，按下了接听键，他把耳朵紧紧的靠在手机上，声音有点紧张。
　　“爸。”
　　......
　　听到荣振明不是来指责他的，荣丰的神色瞬间轻松下来，而在听完荣振明让他注意的事之后，脸上更是露出了笑容。
　　他笑着道：
　　“爸，你就放心吧，明晚韩家的庆祝宴，我不会给荣家丢脸的，我一定会精心准备，到时我会给韩家送上一份大礼，我也会让港都的上流圈子知道我荣家真正的实力。”
　　“我也会告诉他们。”
　　“为什么即便强盛如韩家，在港都也只能屈居第三，而我荣家虽然实力有所下滑，但仍然能够位列港都第二世家。”
　　“我也会告诉其他人。”
　　“为什么我荣丰能够跟韩青柠齐名，甚至是超出，因为我有这个实力、能力和底气。”
　　“我荣家依旧强盛！！！”

第二百九十三章 生意，最重要的还是人情往来！（四千字）
　　第二天。
　　白天无事，陈安和就宅在了家里。
　　等到晚上，他很郑重的换上了一套昂贵礼服，很正式，今晚是他跟韩青柠确定关系的时候，自然要重视一些。
　　卢卡跟苏冰怡也换上了礼服。
　　苏冰怡很少穿礼服，突然穿上还有点不适应，走起来很是扭捏，卢卡自然不会吝啬揶揄，不过迎接他的直接是一腿。
　　陈安和跟苏浅漓、李倩欣和胡梦溪打了通电话，告诉她们详细的地址，胡梦溪当时还有点迟疑。
　　她其实有点难以接受。
　　自己的同学，竟然是一个深藏不露的顶级巨头。
　　这实在有点让人难以置信。
　　后面她还悄悄去问了下李倩欣和苏浅漓，最后得到了肯定答复，她才怔怔的点点头。
　　这次庆祝宴设在九龙港。
　　举办宴会的场所是伊利撒白邮轮，这是艘全球有名的豪华游轮，从英国南部港口起航，沿着大西洋不断航行，近期才到达港都。
　　这艘邮轮造价高达5.79亿美金。
　　这是艘天价邮轮！
　　总长284米。
　　可以容纳超过2000名乘客，穹顶大厅、楼梯和水晶装饰灯，都十分具有古典气息，里面85%的船舱可以看到外面的美景，71%的船舱有阳台，里面娱乐、休闲场所一应俱全。
　　邮轮里拥有伦敦西区风格的私人包厢，有4000英尺的购物走廊，一个可打保龄球和槌球的游乐场所，还有一个面积为一万平方英尺的疗养健身中心。
　　堪称是一艘极尽奢华的‘海上宫殿’。
　　而且在伊利撒白邮轮进行全球巡游时，里面一张最高级套房的票价竟然高达1.6万英镑，最低的也要一千多英镑。
　　这是全球最奢华的邮轮。
　　以往九龙港都会有很多邮轮齐聚，而在今天，原本繁忙的港口，变得空荡荡的，里面只有一艘邮轮停泊。
　　伊利撒白！
　　天色渐晚。
　　邮轮外已经有不少人前来。
　　每个人都兴高采烈，尤其是看到眼前这壮丽场景，心神久久不能平静，韩家的庆祝宴太气派了。
　　让人神往。
　　而这场盛大的庆祝宴，自然也吸引了很多媒体目光。
　　不过这些媒体并没有资格进入到里面，这次宴会是私人宴会，能进场的全都是有请柬的，他们没资格。
　　即便如此。
　　九龙港码头外，也聚集了大批媒体。
　　他们疯狂的拍着伊利撒白邮轮的照片，要知道，这艘游轮的初始航程是没有港都的，不过中途不知道发生了什么，亦或者是韩家给的实在太多了，这艘邮轮转道了。
　　但不管中间是发生了什么。
　　伊利撒白的确来了！
　　宴会时间趋近，陈安和也带着卢卡两人过来了。
　　他们还没有走近，在附近的停车场，就看到了很多豪车，宝马、奔驰、法拉利，劳斯莱斯、玛萨拉蒂，宾利、加长林肯等等，很多车还是限量车。
　　“今天到场的人很多啊。”陈安和扫了眼停车场。
　　卢卡猛的点头。
　　不过，他的注意力显然不在停车场，他从一来到现场，目光就死死的盯着前面的大邮轮。
　　惊呼道：
　　“真是伊利撒白号。”
　　“韩家这次是真下血本，这里面一个位置至少都要一千多英镑，直接包下来，至少也要花上千万。”
　　“这还只是包一天。”
　　“太奢侈了。”
　　卢卡啧啧称奇，眼中满是惊异。
　　他虽然身上有余钱，但自认自己做不出这么败家的事，花上千万就为了包一个邮轮，还就包一天，这实在是做不到。
　　苏冰怡也是眼露异色。
　　他们跟着陈安和已经见过了不少世面，但像这次这么铺张，这么大的排场还是第一次见到。
　　实在难以平静。
　　更令卢卡感到绝望的是，他自认上次在美股已经赚了很多了，但跟眼前这艘邮轮相比，他赚的甚至还比不上这艘邮轮的造价。
　　这就特么离谱！
　　陈安和看了几眼有点被震撼的两人，有点想笑，他开扣道：“别在外面发呆了，再愣一会，那些媒体就围上来了，先进去吧，既然以前没见过，这次就好好见识一下什么是奢华。”
　　“什么是上流！”
　　说完。
　　陈安和一马当先朝邮轮走去。
　　卢卡和苏冰怡也瞬间回神，快步跟了上去。
　　在邮轮的入口处，有几个金发碧眼的外国男子，他们紧紧的守在入口处，严禁任何非法人员进入。
　　陈安和带着两人走了过去。
　　瞬间。
　　船上的侍从就把三人拦了下来。
　　“这位先生，请出示一下你的请柬或入场券，没有请柬或入场券是严禁入内的，感谢三位的合作。”
　　这人说着一口地道的伦敦腔。
　　卢卡和苏冰怡把目光看向陈安和，他们本以为陈安和会直接报韩青柠的名字，或者给韩青柠打电话，让她给这边说一下。
　　但并没有。
　　陈安和报的是自己的名字。
　　听到陈安和说的名字，迎宾的几个侍从脸色变了变，随后对视几眼，很恭敬的把他们请了进去。
　　陈安和没有直接进到邮轮里。
　　淡淡道：
　　“等会还会有三个女士到来，她们都会报我的名字，到时你们记得让她们进来。”
　　“好的，陈先生。”
　　陈安和点点头，带着两人进到了邮轮里。
　　卢卡双眼瞪大，满眼不可思议的看着陈安和，欲言又止，止言又欲，仔细看了看，还是问了出来。
　　他低声道：
　　“陈先生，韩小姐是跟他们打过招呼吗？”
　　“为什么你直接报你的名字，他们就放行了，而且还能放其他人进来的？”
　　“这为什么？”
　　他很不解。
　　非常的不解。
　　伊利撒白上的船员基本都是英国人，他们压根就不认识陈安和，根本就没可能知道陈安和跟韩青柠的关系。
　　这一切太诡异了。
　　陈安和瞥了他一眼，眼中闪过一抹得意。
　　轻声道：
　　“他们听说过我。”
　　“听说过你，也不能直接放行啊，这种豪华邮轮上面的规则很严格，他们没道理为你违反规则，这不科学。”卢卡边说边摇着头。
　　“这很不科学！”
　　“没什么不科学的，只是听说过我的名字自然不算什么，但如果这艘邮轮的拥有者跟我一个名字呢？”陈安和对着卢卡笑了笑。
　　“跟你......”卢卡愣了。
　　他猛的抬起头，眼中闪过震惊的眼神。
　　“我的天。”
　　“这邮轮是你的？”
　　“这不可能吧？这邮轮不是英国的吗？什么时候易主了？这么大的事怎么没人报道过。”
　　“这这这......”
　　卢卡有些语无伦次了。
　　这个消息实在让人震惊。
　　这被称为世界上最奢华的邮轮，竟然是陈安和的。
　　这太不可思议了。
　　苏冰怡也有点懵。
　　她对这艘邮轮了解的不多，虽然也很惊讶，但并没有卢卡这么明显，而且她反应很快。
　　因为......
　　陈安和已经拥有‘空军一号’了。
　　现在又拥有一艘世界上最豪华的邮轮，这一切放在陈安和身上，显得似乎并没有那么出奇，反倒有种理所应当的感觉。
　　只有卢卡知道。
　　这一切是有多离谱。
　　空军一号虽然很厉害，但毕竟是有两架，陈安和拥有一架，虽然有点让人吃惊，但还能勉强接受。
　　但伊利撒白可是英国标志性邮轮。
　　关键是才下水！
　　然后就这么悄无声息的易主了？
　　还落到了同一人手里。
　　要知道，这两样东西根本就不是钱能买到的。
　　他本以为自己已经把陈安和看的够高了，但眼前这一幕，让他他赫然惊醒，陈安和远比他想象的还要恐怖。
　　他才是真正站在金字塔尖的那人！
　　卢卡彻底服了。
　　陈安和笑了笑，面色平静。
　　他拥有的东西，又岂是一般人能想到的？
　　登上伊利撒白号，卢卡和苏冰怡彻底被镇住了，即便他们已经有了心理准备，毕竟是价值数十亿的邮轮，但真正看到里面这些奢华的布景，也不由倒吸口凉气。
　　太奢华了！
　　一路往前走，很快就来到了甲板上。
　　在上面有着不少穿着华丽礼服、靠在栏杆上拍照的美女，她们每人都千姿百媚，细腰长腿，容貌出色。
　　她们中不乏富家千金。
　　但伊利撒白号的名气实在太大。
　　就连她们也不由放低身段，主动拍照纪念起来，这种登船机会，对她们而言也很难得。
　　陈安和打趣道：
　　“你们要是有兴趣，也可以去拍几张。”
　　“我并不介意。”
　　卢卡脸一黑。
　　如果不知道这是陈安和的邮轮，他绝对会去拍照留念，但知道这是陈安和的，他就没有这个心思了。
　　以后机会有的是。
　　他摆摆手，装作大方道：
　　“不用了。”
　　“我不是很喜欢拍照，而且我喜欢安静，周围的人有点多了，我不是很喜欢这个氛围。”
　　“下次吧！”
　　看着卢卡煞有其事的样子，陈安和不由哈哈一笑。
　　三人没有急着进宴会厅，而是在甲板上等了起来，准备等苏浅漓三人到了后，再一同进去。
　　他们并没有等多久。
　　对于这次聚会，苏浅漓等人都很在意，自然不可能跟往常一样故意拖时间，早早的就往这边赶了。
　　在报了陈安和名字后，三女成功进来了。
　　望着里面金碧辉煌的内饰，三女也都被怔住了。
　　胡梦溪和李倩欣的身家都不菲，但跟入场的这些豪门千金相比，则完全没有可比性，而更这艘邮轮相比，更是没法比。
　　差距太大！
　　很快。
　　六人就在甲板碰面了。
　　苏浅漓三女在里面明显拘谨起来，她们很清楚今天是什么场合，甚至若不是陈安和，她们根本就没机会进来。
　　自然表现的小心翼翼。
　　看到几女谨小慎微的模样，陈安和有些想笑，但也没多说什么，并不是每个人都有一颗大心脏。
　　宴会还没开始。
　　但陆陆续续已经有人到场了。
　　其中不乏港都的名流和上层人士，这次韩家办的宴会规模很大，也很隆重，很多家族的主事人都来捧场了。
　　邮轮的气氛渐渐热闹起来。
　　陈安和带着众人来到了宴会厅，这是一个很大的宴会厅，面积足有数千英尺，里面已经摆满了各式红酒。
　　陈安和照着习惯，去到了边角。
　　苏浅漓等人也跟着去到了边角，进到宴会厅里，她们的胆子也大了起来，抬起头，好奇的打量着宴会厅。
　　她们对这艘邮轮充满了好奇。
　　苏浅漓和李倩欣自然是参加过游轮聚会，但那些游轮聚会规模和档次跟这次的没法比。
　　天差地别。
　　胡梦溪没有四下张望，她目光不时看向陈安和，陈安和的脸色很淡定，仿佛对这纸醉金迷的状况，早已司空见惯。
　　她心里很吃惊。
　　这次宴会规模这么宏大，到场的都非富即贵，来的也全都是上流人士，陈安和竟然一点都不兴奋。
　　仿佛这一切都很寻常。
　　胡梦溪深深的看了陈安和几眼，她感觉自己越来越看不懂自己这个老同学了。
　　他身上仿佛有着一团迷雾。
　　浓的化不开！
　　渐渐的。
　　越来越多人进到了宴会厅。
　　厅里的西洋人这时也开始端着酒托，给众人递起酒来，宴会厅的氛围逐渐升温。
　　这时。
　　伊利撒白邮轮外，一辆加长林肯停下了。
　　一个中年人和一个年轻人从车上走了下来，望着眼前空旷的港口，眼中都不由露出一抹冷意。
　　中年人嗡声道：
　　“韩家真是好大的排场。”
　　“伊利撒白号都能借来，这是想要煞谁的威风呢？”
　　说完。
　　中年人转头问起了青年。
　　“你准备的事，准备的怎么样了？”
　　青年人笑着道：
　　“爸，放心吧，我都已经安排妥当了。”
　　“韩家这次显然是想出尽风头，好把我们其他几家给比下去，但我荣家怎么可能会让他们得逞？”
　　“做生意。”
　　“最重要的还是人情往来。”
　　“我们荣家在港都，乃至全球经营了这么久，又岂是韩家能够赶得上的？这次韩家必不可能专美于前。”
　　“你就放心吧。”
　　中年人点头。
　　“嗯。”
　　“那我们就先进去吧。”
　　“这次毕竟是韩家主场，该要表现的礼节还是要表现的，不然岂不是让人笑话。”
　　中年人冷笑一声，带着青年朝邮轮走去。
　　青年快步跟上。
　　在进到邮轮时，青年抬起头，仔细看了几眼这高达几十米的豪华邮轮，冷笑一声，步伐坚定的走了进去。
　　两人自然是荣振明和荣丰父子。

第二百九十四章 你可以试试？（四千字）
　　宴会的规格很高。
　　里面的人主要分成两个大圈子，中间自然是各大家族的主事人，他们当仁不让的占据着中心位。
　　而在旁边则是跟着父母一起进来的年轻人。
　　不少都已经出入社会。
　　但更多的还是一些处世未深的年轻人，这次邮轮聚会是一个很好的增长见识的机会，他们也是被跟着带进来了。
　　在这个少男少女的圈子里，刚进来的荣丰一入场就直接成为了全场焦点。
　　不少人热情的打着招呼。
　　“荣哥。”
　　“荣少。”
　　“荣哥，你这次可是来晚了。”
　　“......”
　　调笑间，荣丰直接去到了这个圈层的中心位。
　　其他人也没有意见。
　　荣家在港都的身份地位很高，荣丰又是他们中最杰出的，他占据中心位并没多少人有意见。
　　荣丰很享受这种场景。
　　在一阵迎合声中，金益正悄然的来到了荣丰身边，他低埋着头，眼睛却不时瞥向了大厅的边角。
　　看到金益正这幅神色，荣丰眉头一皱。
　　冷声道：
　　“怎么了？”
　　金益正低声道：
　　“荣哥，那小子也来了。”
　　“谁？”荣丰一时没有反应过来。
　　“就是在舞会捣乱的那小子，他和跟他站在一起的人都来了，现在就在宴会厅的边角。”金益正压低着声音，尽量不让其他人听到。
　　舞会那边发生的事，外界并没有多少人知道。
　　而且......
　　那次毕竟是落了荣丰的面子，到场的那些人也不敢多声张，金益正自然不会这么没有眼力见，主动把事情抖出来。
　　荣丰眉头一皱。
　　他转过头，看向了四周边角。
　　最终。
　　他在邮轮最里位置看到了陈安和等人。
　　他眉头皱了起来。
　　金益正没有把目光看过来，怕引起陈安和的注意，只是小声的道：“荣哥，昨晚的事，他应该是知道了，我们现在该怎么办？”
　　金益正的底气有点不足。
　　昨晚的事，虽然是荣丰吩咐的，但毕竟是他找的人，他对自己找的人其实很有自信，但结果却让他大吃一惊。
　　他们全被陈安和一一料理了。
　　而且......
　　陈安和今天还到了韩青柠的舞会。
　　虽然这并不一定意味着他跟韩青柠有关系，但这一定意味着他的身份很不一般，不然根本就进不来。
　　这次宴会的邀请标准很高！
　　港都这边稍次点的家族都没资格入场。
　　他心里有些不安。
　　主要是他对陈安和一点都不了解。
　　以前更是从来没有听说过，陈安和完全像是凭空冒出来的，而且他来自内陆，他对内陆那边了解很少很少。
　　他总感觉自己似乎惹上了大麻烦！
　　荣丰眉头皱的更紧了。
　　他深深的看了陈安和几眼，也有点拿不定主意，金益正担心的，同样是他所担心的，但他比金益正稍微多点底气。
　　荣家，就是他最大的靠山。
　　不管陈安和及他背后的势力在内陆有多大的能量，但在港都这个地界，他必须要给荣家低头。
　　而且......
　　他不能退。
　　今天，他们荣家到场，就是为了煞韩家的威风，他要是在这时候退缩了，难免会让人觉得外强中干。
　　何况陈安和是一个很强势的人。
　　他不可能不发难的。
　　他必须要抢先出手，把陈安和的气焰压下去，这样他们荣家才能让压制韩家的计划继续照常进行。
　　而他也能大出一把风头。
　　不过。
　　他自己站出来闹事，难免显得有些低级。
　　他目光滴溜溜的转着，随后似乎是想到了什么，嘴角露出一抹冷笑，一抹得意。
　　他没有急着声张。
　　而是大摇大摆的看向了边角。
　　看向了陈安和。
　　荣丰的举动自然引起了不少人注意，附近的人也跟着把目光看了过去，最后也落到了陈安和身上。
　　他们小声讨论着。
　　“这人是谁啊？”
　　“不认识，应该不是我们圈子的。”
　　“难道是内陆来的，他那边站着好几个人，都很面生，应该都是外来的。”
　　“我也没见过。”
　　众人仔细的想了想，齐刷刷的摇了摇头。
　　他们不认识陈安和。
　　荣丰这时开口了。
　　“他跟他身边的人基本都是大陆来的，他好像是叫什么陈安和，我前几天跟他有过接触，是一个很不错的人。”
　　“不过......”
　　“他自称是青柠的男朋友！”
　　荣丰简单的给众人介绍了一下。
　　他的话一落，四周瞬间安静。
　　韩青柠的男朋友？
　　就他？
　　众人把目光投了过去，很是仔细打量了陈安和一番，眼中全都不约而同的闪过一抹轻蔑之色。
　　他们根本不信。
　　“这一定是假的，怎么可能？”
　　“韩姐就没怎么去过内陆，就半年前去过一趟，但也就去了几个月，怎么可能就有男朋友了，这不可能！”
　　“就他那模样，韩姐怎么可能看得上？”
　　“对啊，就他那副穷酸样，这次聚会都不一定是正规进来的，怎么敢说这种大话？真当我们没眼睛？”
　　“......”
　　港都这边的小年轻态度极其一致。
　　完全不赞成。
　　韩青柠可是港都这边的顶级美女。
　　身材好、颜值高、家世也很好、关键能力很强，这种近乎造物主捏造出来的完美作品，怎么可能突然就冒出来一个男朋友。
　　这绝不可能！
　　他们全都不信。
　　“这些大陆人就想着癞蛤蟆吃天鹅肉，他也不照下镜子看看自己的模样，就他也配？”
　　“看他那长相，一看就不是什么好鸟。”
　　“真不知道韩家是怎么想的，竟让这种口花花的人也进来，真是把这次宴会的档次都给降低了。”
　　“他有没有可能是偷溜进来的？”有人道。
　　这人的话一出，四周瞬间安静。
　　但很快就被反驳了。
　　“不可能。”
　　“韩家这次宴会准备了很久，不可能出现这样的问题，而且这次宴会是在邮轮上，进来只有一个办法，就是有请柬，走甲板，不然根本进不来，除非他是游进来的。”
　　听到这个理由，众人哈哈一笑。
　　只是一个女生低头沉思了几秒，随即又抬起头仔细的看了陈安和几眼，感觉有些眼熟，接着又想起了什么，开口道：
　　“我想起来了。”
　　“他的确认识韩姐。”
　　“而且跟韩姐的关系不浅。”
　　“你们还记得当初在内陆时，韩姐的飞机险些出了意外，而当时是有个司机冒险把飞机接了下来，我如果没有记错的话，坐在角落的那个人就是他。”
　　这个女生说的很肯定。
　　听到这个解释，众人齐齐一愣。
　　他们都快忘记这件事了。
　　经过这个女子点醒，也瞬间想了起来。
　　不少人还拿出手机搜了一下，陈安和的照片跃然出现在屏幕上，他的确就是那个滴滴司机。
　　荣丰面露异色。
　　金益正嘴角一抽，冷哼了一声。
　　他们本以为陈安和是什么厉害角色，结果就这？一个滴滴司机？他充其量是披了层韩家的虎皮在狐假虎威罢了。
　　他们前面倒是在自己吓自己了。
　　两人心神一定。
　　前面他们还真担心陈安和的身份不一般，现在知道了‘真相’，他们心中的不安荡然无存，对陈安和的轻蔑和不屑之意更浓。
　　“还真是一个滴滴司机。”
　　“呵呵，也不知道他是哪来的胆子参加这么高档的聚会，他不会以为救了韩姐，就能一直成为韩家的座上宾吧？”
　　“我就知道这小子没什么大背景。”
　　“他的确救了韩姐一次，但想借此让韩姐以身相许，这脸皮也太厚了、也太不要脸了吧？”
　　“我还是第一次见到这么厚颜无耻的人。”
　　“你们说韩姐是不是也有点不厌其烦了，所以想借着这次宴会，让这个人清醒一下？让他认清一下两人之间的差距？”
　　有人冷笑道。
　　“的确有这个可能。”
　　“韩姐是不可能看上他的。”
　　“这个人的确太无耻了，一直死扭着不放，韩姐还是心太软了，要是我早就找人把他轰出去了，那还会让他进来。”
　　“要不......”
　　“我们帮韩姐做这个‘恶人’？”有人建议道。
　　众人对视一眼，点了点头。
　　要不知道陈安和的真实身份，他们还真不敢在这里轻举妄动，毕竟这是韩家举办的宴会，但知道了陈安和的真实身份，先入为主的情况下，他们只认为是陈安和一直在死缠难打。
　　他们出面是行大义之举！
　　众人三言两语，就确定了下来，决定帮韩青柠出头，把这个不知好歹的人轰下船。
　　他们朝陈安和等人走去。
　　荣丰和金益正走在后面，两人对视一眼，眼中都露出了一抹奸计得逞的阴笑。
　　找陈安和麻烦自然是他们刻意引导的。
　　他们的确可以自己去找陈安和麻烦，但这太刻意了，他们不清楚韩家对陈安和的态度，这么直白的惹事，很容易引起韩家不满，反倒会让他们有些被动。
　　但港都圈子的少男少女去找麻烦，那就没有问题了。
　　毕竟......
　　法尚且不责众。
　　韩家就算再不满，也不敢直接得罪这么多人、这么多家，最后为了颜面，吃亏的只可能是陈安和。
　　何乐而不为？
　　那边圈子发生的事，陈安和自然发现了。
　　也很难不发现。
　　这些人就没有少看向自己这边。
　　“他们过来了。”卢卡在一旁小声道，苏冰怡目光一寒，身子朝前迈了半步，把陈安和护在了身后。
　　不过，陈安和把她拉了回来。
　　笑着道：
　　“没事。”
　　“他们是来找我的。”
　　“我也想听听，他们在那边商量这么久，商量出什么事来了。”
　　苏冰怡犹豫了一下，还是退了回来。
　　苏浅漓等人则是不敢吭声，这些人都不是他们能够招惹的，不过他们也没有太担心。
　　陈安和毕竟是韩青柠的男朋友。
　　他不可能在这出事。
　　这群小青年的人数很多，在场中很显眼，这么大规模移动，瞬间就引起了全场的注意。
　　“他们这是想干什么？”
　　“他们好像朝角落走去了，我记得那边是有几个人在的，他们是想找那几个人麻烦？”
　　“这些人做事越来越过分了！”
　　“......”
　　人群里有人不满，有人持观望态度，有人冷眼旁观，还有人一脸好奇，众人神色不一，但都把目光看了过来。
　　很快。
　　这十来人就到了陈安和跟前。
　　一个穿着黑色燕尾服的青年，故作帅气的拉了拉领带，目光很不屑的道：“你就是陈安和？”
　　“是我，怎么了？”陈安和淡淡道。
　　“我听说你对外说是韩姐的男朋友？”青年傲然道：“我们就是过来警告你，收起你那些不切实际的想法。”
　　“韩姐不是你可以高攀的，你也高攀不起。”
　　“你的确救过韩姐，但也仅此而已。”
　　“你要清楚你的身份，你不过是一个滴滴司机，太得寸进尺，是要付出代价的，韩姐心肠软，不忍心轰走你，但我们可不将就你。”
　　“我警告你离韩姐远点。”
　　“越远越好！”
　　说完。
　　青年很有大哥范的盯着陈安和，其他人也跟着看向陈安和，一副要联手施压的态势。
　　陈安和面露古怪。
　　滴滴司机？
　　他都大半年没有听到这个称呼了。
　　而这半年一直在各地跑，他自己都快要忘记这件事了。
　　突然被提到，他都愣了一下。
　　他看了几眼来势汹汹的这伙人，最后把目光看向了人群末端的金益正和荣丰两人。
　　无语道：
　　“你们就知道这个？”
　　“还不够吗？你只是一个滴滴司机，你根本就不配跟韩姐有太多接触，今天到场的这些人，那个身份地位不比你高？”青年继续道。
　　“最后我警告你一遍。”
　　“离韩姐远点。”
　　“另外。”
　　“收起你的非分之想，然后带着你的狐朋狗友，从这艘邮轮上滚下去，这里不是你们能呆的地方。”
　　陈安和抬起头，似笑非笑道：
　　“如果我不走呢？”
　　“不走？”荣丰从人群里走了过来，冷笑道：“陈安和，你前面伪装的真的很好，我都差点被你骗了，但你的真实身份简直令人可笑。”
　　“你我之间的差距犹如皓月与萤火，完全没有可比性。”
　　“你没有选择。”
　　“必须走！”
　　“你没有资格待在这里。”
　　“这里不欢迎你。”
　　“如果你执意赖着不走，那就别怪我们把你‘请出去’了！”
　　“哦，是吗？”陈安和嗤笑一声，不为所动，双眼直视着荣丰，跟他争锋相对。
　　“你可以试试？”

第二百九十五章 她说的就是我的意思！（四千字）
　　随着荣丰出面，全场众人都微微蹙眉，似乎是没想到他会入场，但都没有说什么，只是目光看了过去。
　　而在邮轮另一侧，一个约莫三十的男子也看了过来。
　　他的旁边有个中年人，发量稀薄，正在男子耳畔说着什么，听完这人说的，男子的眼中浮现一抹怒色。
　　随即大步走了过去。
　　气势汹汹。
　　男子本就是全场焦点，一直游走在各家主事人之间，他的举动自然引起了全场关注，在看到他前往的方向是那个角落时，不少人都露出了幸灾乐祸的神色。
　　“韩长胜过去了。”
　　“我去，那边究竟发生了什么啊，你们看韩长胜的脸色，好像要杀人一样。”
　　“不管那边发生了什么，一定会有人遭殃！”
　　“这次是韩家举办的宴会，荣丰却在这里带头挑事，韩家为了场面稳定和气，一定不会把事闹大，最后遭殃的还是那一小撮人。”
　　“......”
　　一些游离在外的人，看着韩长胜黑脸模样，眼中都露出了幸灾乐祸的神色，他们并不是什么都不懂的嫩头青。
　　韩家现在实力节节攀升，已经威胁到了荣家。
　　这次宴会之所以会大张旗鼓的举行，除了是展现实力，也是在港都的上流势力示威。
　　这次一定会闹事！
　　只是他们也没想到，荣家这么沉不住气，韩青柠都还没到场，就直接对韩家请来的人发难了。
　　不过。
　　他们同样很期待韩长胜的处理。
　　陈安和这伙人显然是韩家邀请来的，在自己举办的宴会上，被人欺负到眼鼻梁上了，这是赤裸裸的打脸。
　　韩长胜若忍了。
　　韩家的气势无疑会弱一截，后面韩家就算想重新起势，也会被先入为主的看低。
　　但不忍。
　　就意味着韩家要跟荣家硬碰硬，但那个小圈里可不止荣家的人，韩家要是敢发难，得罪的可不止是荣家。
　　这选择可不好做！
　　就在荣丰跟陈安和针锋相对的时候，金益正却是脸色微变，靠近荣丰，低声道：“荣哥，韩长胜过来了。”
　　荣丰心神微凝。
　　但很快就平复下来，嗤笑道：“没事，他不敢发难的，我们现在可是站在韩青柠这边，何况我们身边有这么多人。”
　　“而且......”
　　“韩长胜跟韩青柠并不对付，这几人明显是韩青柠请过来的，他或许还会帮我们。”
　　“真的？”金益正眼睛一亮。
　　随即阴恻恻的道：“也是，韩家现在风头全在韩青柠一人身上，谁还记得他才是韩家长子呢？”
　　“我们跟韩家联手施压，这小子根本就招架不住了，不过一个跑滴滴的，能让我们集体出面，已经足以自傲了。”
　　两人的说话声很小。
　　但陈安和就在他们跟前，自然听得一清二楚，闻言，苏浅漓等人都脸色微变。
　　要是韩家也跟着施压，他们恐怕还真没办法。
　　毕竟......
　　这是韩家举行的宴会。
　　而就在这时。
　　韩长胜走到了对峙中心。
　　他冷眼看了眼荣丰，皱了皱眉，冷声道：“荣丰，这里不是你们荣家举行的宴会，不是你可以撒野的地方，你们最好给我收敛一点，不然别怪我把你们赶出去。”
　　“你应该清楚我有这个能力！”
　　荣丰毫不理会。
　　韩家的确很有影响力，但他并不放在心上，而且他赌定韩家不敢在这个时候跟自己翻脸。
　　见荣丰毫不理睬，韩长胜眉头微皱。
　　但也没有发作。
　　而是朝前踏出一步，把这股怒火发泄到了陈安和身上，他双眼狠狠的瞪着陈安和，说道：
　　“小子，还记得我吗？”
　　陈安和眼皮微挑，他其实并不知道，但经过周围七嘴八舌的对话，他也知道了对方是谁。
　　韩长胜！
　　他脸上露出一抹古怪的笑容。
　　他对这个名字可是很有印象，当初在魔都，他可是直接把韩长胜给送回了港都。
　　而且还是敲的闷棍。
　　看到陈安和这幅神色，韩长胜哪里还不清楚，陈安和已经认出了自己，脸上的怒意更浓。
　　冷声道：
　　“小子，你要是一直待在大陆，我还真来奈何你不得，但天堂有路你不走，地狱无门你偏来投，今天你休想全身而退！”
　　韩长胜丝毫不掩饰眼中的憎恶。
　　他长这么大，还是第一次受到那种委屈，堂堂韩家长子，去大陆谈生意，结果面都还没见到，就被别人一棍打晕，送回了港都。
　　不仅生意黄了。
　　脸面更是直接丢尽。
　　而且。
　　这种事还不能声张，完全是吃了个闷亏，这半年里，他可没少咒骂陈安和，只是他也知道，想要报复陈安和根本不现实。
　　陈安和在大陆。
　　他在港都。
　　他虽然有心针对，但鞭长莫及。
　　他韩家的手还伸不到那么远，而且陈安和跟韩青柠的关系不错，这也导致他甚至不敢在明面上针对。
　　韩青柠现在在韩家的地位远在他之上！
　　陈安和轻笑一声，轻笑道：
　　“当初在魔都你也是这么自信，不还是什么都没有做成，反倒被我找人把你送了回去，天上的风景不错吧？”
　　韩长胜的脸一黑。
　　他目光微凝，微不可查的瞥了眼四周，这件事他从始至终都没有对外说过，韩青柠也没有提及过，港都这边的人根本不知道，但陈安和这几句话，暗示的意味太明显了。
　　其他人都听出了一点东西。
　　韩长胜跟陈安和在魔都发生过一些摩擦，而且陈安和还占到了上风，这让不少人有些惊讶。
　　韩长胜可不是一个吃亏的人。
　　不过。
　　其中内情，韩长胜自然不可能说出来，只是冷哼一声，把所有的不满和积怨都发泄在陈安和身上。
　　他怒喝道：
　　“陈安和，你不要给脸不要脸。”
　　“我知道你跟青柠关系不错，但想借此来威胁我，你还不够格，而这是我韩家举办的宴会，你没有资格参加。”
　　“而且我有理由怀疑你没有请柬。”
　　“这次到场嘉宾的请柬都是我亲自写的，上面根本就没有你，也没有你身后这些人，我劝你们给我滚出去。。”
　　韩长胜也是动了真火。
　　但他不敢发作的太明显，怕陈安和狗急跳墙把当初的事说出来，他现在只想把陈安和赶出去，只有这样，那些事才不会被外人得知，他的脸面也才能够保全。
　　而且......
　　他很讨厌陈安和这淡定的模样。
　　这幅神情，落到他的眼中，只让他感觉到无尽的嘲讽和奚落。
　　随着韩长胜的出声，场中的局势瞬间明朗，所有人都不喜欢陈安和继续待在场中，荣丰也欣然见到这一幕。
　　韩长胜出面，无疑是最好的。
　　毕竟......
　　陈安和是韩青柠的人，韩长胜却把他赶出去，这不是间接说明韩家内部并不是铁板一块吗？
　　荣丰冷笑一声，没有再吭声。
　　他的目的已经达到了。
　　他从附近侍从的手里取过一杯红酒，怡然的小酌了一口，神情很享受，他三言两语，就把自己讨厌的人逼上了绝境，还把韩家拉下了水，甚至还让外界知道了韩家内部的不安定。
　　一举三得！
　　但他也并没有自傲。
　　像陈安和这种身份的人。根本就不配成为他的对手，他能够出手针对，已经很给陈安和面子了。
　　场中的富家公子哥也满脸鄙夷。
　　原本他们还以为陈安和是什么硬茬子，结果就一个外强中干的软柿子，他们感觉自己有点小题大做了。
　　金益正不屑的摇摇头。
　　对陈安和了解的越多，他就越感觉自己是杞人忧天了，陈安和根本就不值得自己花这么多心思，昨晚的失手更可能只是次意外。
　　一次难得的意外！
　　苏浅漓等人脸色有点难看，她们感觉很莫名其妙，突然就成为了众矢之的，所有人都对她们的遭遇幸灾乐祸。
　　关键还无法反驳。
　　尤其韩长胜给的这个理由，更是让他们连辩解的机会都没有。
　　她们的确都没有请柬！
　　几女神色微凝，目光时不时的看向大厅门口，想看到那道倩影，她们很清楚，现在唯一能破局的只有她。
　　但韩青柠一直都没有出现。
　　对于苏浅漓等人的动作，韩长胜是看在眼里，但他根本没有放在心上，作为这次宴会的组织者，他很清楚整个流程，现在还不到韩青柠出场的时候。
　　他们的想法注定落空。
　　韩长胜傲然而立，对陈安和冷笑连连。
　　“小子，现在知道怕了？”
　　“我可以明确的告诉你，有的事不能做，做了就要付出代价，而这个代价你承担不起。”
　　陈安和抬起头，眉头紧皱，仿佛在思考什么。
　　随即才冷冷道：
　　“我这次来不是来跟韩家交恶的，所以我劝你最好谨言慎行，不然别怪我不给青柠面子。”
　　“我若是出手......”
　　“你.....你们恐怕承担不起。”陈安和目光平静的韩长胜身上扫过，而后落到荣丰身上，金益正身上，满眼肃杀。
　　苏冰怡也目光一沉。
　　在这种情况，陈安和还敢威胁自己，韩长胜也是怒极反笑，他已经很久没有遇到这么狂的人了。
　　陈安和真看不清局面吗？
　　现在不是他一个人在针对，而是港都整个上流圈子。
　　陈安和的确在魔都很有影响力，但这里是港都，就算他在魔都只手遮天，但在这里也只能趴着。
　　陈安和真以为自己能对抗整个港都？
　　他做不到。
　　也没有这个实力！
　　“陈安和你还分不清状况吗？这里不是魔都，这里是港都，这是我韩家举办的宴会，在这里我说了才算。”
　　“我说这里不欢迎你！”
　　“我要你给我滚......”
　　韩长胜话还没说完，只感觉眼前一道白光闪过，紧接着就四周就传来一道清脆的响声。
　　啪！
　　这声响十分清脆，整个大厅的人都听到了。
　　韩长胜直接被扇懵了，整个人楞在了原地，似乎是没有反应过来，整个人还处于极度惊愕状态。
　　四周一片死寂。
　　所有人都目瞪口呆的望着那边。
　　他们怎么都想不到。
　　陈安和他们竟敢在大庭广众之下对韩长胜动手。
　　而且还是扇的巴掌。
　　良久。
　　韩长胜终于反应过来，他痛苦的捂着脸，手掌能明显的感觉到左脸已经高肿起来，不用想，上面一定是通红一片，甚至都有可能留下了掌印。
　　他目光从陈安和身上移开。
　　落到陈安和旁边的一个面色冰冷的女子身上，他记得很清楚，就是这个女人出的手。
　　又快又狠！
　　“你敢打我？”韩长胜怒目而视。
　　突然被扇了一巴掌，韩长胜明显失去冷静了，他双眼充血，仿佛要杀了苏冰怡一般，脸色狰狞的可怖。
　　周围的人也把目光看了过来。
　　苏冰怡面不改色，把手掌收了回来，冷声道：“陈先生前面已经警告过你了，这次只是略作惩戒。”
　　“若是再有下次，我会直接杀了你！”
　　苏冰怡的声音很清冷。
　　然而落到众人耳中，只感觉很荒唐，但又让人心生惧意。
　　苏冰怡的眼神真的很冷，即便说出的是‘杀人’二字，眼神也同样没有流露出任何情绪波动，冷的更冰窖一样。
　　杀人仿佛对她而言是一件寻常的不能再寻常的事。
　　她这句话一出，全场瞬间冷寂。
　　韩长胜也懵了。
　　他看得出来，眼前这个疯婆子没有说假，她真干的出来，而且这个女人眼神跟常人不一样。
　　她真的杀过人。
　　她的眼中有杀气！
　　而且很浓！
　　韩长胜能感觉到，但其他人没在近处，根本感觉不到，他们全都目瞪口呆，竟然有人敢当面威胁韩长胜？
　　他们甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了？
　　金益正更是直接笑了出声，他看着躲在女人后面的陈安和，轻蔑道：“梦溪，你这个同学很喜欢开玩笑啊。”
　　“而且......”
　　“他还很喜欢躲在女人后面。”
　　“不过你们是不是搞错了状况？这是韩家的宴会，你们威胁的可是韩家的长子，你们的脑子真的没问题？”
　　胡梦溪面露难堪。
　　她根本没料到，旁边这个冷若寒霜的女子会突然站出来，而且还当众说了这么不着调的话。
　　她没有理会金益正的嘲讽，赶紧拉了拉苏冰怡的衣袖，想让她冷静一下，不要再火上浇油了。
　　现在的情况很不对劲。
　　苏冰怡不为所动，只是看向了陈安和。
　　陈安和抬起头，嘴角露出一抹浅笑，很纯净又很无情，仿佛根本没有把眼前的闹剧放在眼里，只是慢条斯理道：
　　“她说的......”
　　“就是我的意思。”

第二百九十六章 与鱼共舞！ （四千字）
　　陈安和的话一出，全场死寂。
　　所有人都怔怔看着陈安和，脑子里想不到陈安和这么说的理由，他难道真的看不清眼前局势吗？
　　这里是他能闹事的地方吗？
　　他以为自己是谁？
　　被陈安和这边接二连三的嘲讽，韩长胜的脸色彻底挂不住了，也顾不得什么脸面，恼羞成怒道：
　　“陈安和，我长这么大，你们还是第一个敢这么挑衅我的人。”
　　“但我今天就告诉你。”
　　“这里是港都，不是魔都！”
　　“你想在这里翻云倒海，你还不够资格，我会让你知道你们说的话是多么的愚蠢，多么的可笑。”
　　“来人！”
　　“把这两人给我轰出去！”
　　“立刻马上！”
　　韩长胜心中只剩怒意。
　　他堂堂韩家长子，竟然在自己的地盘被别人威胁了，要是他再不有所表示，那就真的一点脸都不要了。
　　就算苏冰怡杀过人，那又怎样？
　　这里是港都！
　　这里都是他韩家的人，苏冰怡想在这里放肆，她还做不到，而且他不认为苏冰怡真的敢动手。
　　她不敢！！！
　　不过。
　　为了以防万一，他还是往后退了几步，退到刚进来的安保人员身边，他甚至都懒得再看陈安和一眼，大声道：
　　“你们还愣着干什么，还不快把这些人给我撵下去。”
　　“直接扔水里！”
　　“我倒想看看，在水里他们还能不能像现在这么嘴硬，这么不知死活，敢得罪我，真是找死。”
　　“不过你们可以放心，在你们游回去之前，我会给你们发一个救生圈的，我可没有你们这么重的杀心。”
　　韩长胜的话一出，瞬间引起哄堂大笑。
　　围在附近的豪门公子千金全都跟着大小起来，有几个神色浮夸的甚至都笑出了眼泪。
　　“韩哥你太有才了，竟然能想到这招。”
　　“对付这些人就不能手软，让他们游回去才是最好的，必须得让他们涨涨记性，不然真把自己当成人物了。”
　　“这些就要考验他们的泳技了。”
　　“可别半路淹死啊！”
　　“哈哈。”
　　周围众人你一句我一句的调笑着，浑然没有把陈安和放在眼里，这次来参加宴会的，大多是港都这边的名流、富豪及子女，先天性的会站在韩长胜这边。
　　自然会对陈安和等人冷眼相待。
　　“陈哥，怎么办？”苏浅漓面露忧色。
　　她看的出来，韩长胜是真想把他们扔下去。
　　现在伊利撒白号已经驶出了港口，现在位于港口二十里的海域，而且现在是十二月，即便港都这边温度较其他地方要高一些，但依旧能感觉到阵阵寒意。
　　想要一口气泳二十里，这根本就办不到。
　　尤其她们中还要女子。
　　欺人太甚！
　　胡梦溪铁青着脸，寒声道：“把客人赶下船，这就是你们韩家的待客之道吗？你不觉得你做的太过分了吗？”
　　“过分？”韩长胜眉头一挑，冷笑道：
　　“我有你们过分？你们不会不记得前面对我做了什么吧？还威胁着要杀了我？我过分吗？真的过分吗？”
　　“我对你们已经很宽容了。”
　　“要不是你们跟青柠的关系不错，你们在上船那一刻就直接被轰下船了，又岂会让你们在船上待这么久，但你们太得寸进尺，太不知好歹了。”
　　“这是你们自找的！！！”
　　既然已经撕破了脸，韩长胜也懒得再隐藏自己满腔的怒意，对陈安和等人的厌恶直接显露在了脸上。
　　附近其他人也纷纷点头。
　　他们同样看不惯陈安和，说话太狂了，也太不知廉耻了，一个个外地人，还敢在他们面前嚣张，真不知道自己有几斤几两。
　　金益正眼中满是快意。
　　尤其是看到胡梦溪一脸焦急的样子，心中更是爽快，前面对他爱答不理，现在只能任人摆布，可怜至极。
　　荣丰没有看陈安和，怡然的喝着红酒。
　　他根本不认为陈安和能够扭转局面，哪怕他在陈安和这样的位置，面对这样的情况，也只能憋屈的接受。
　　他无力反抗。
　　远处的各家主事人也都摇了摇头。
　　他们通过周围人的传话，基本了解到那边的情况，一个曾经救过韩青柠性命的内陆小子，多次不知好歹，口出狂言，最后惹了众怒，现在要被联手赶下船了。
　　韩长胜站在后面，吃疼的捂着脸，眼中也闪过一抹快意。
　　他的确不敢杀了陈安和，但羞辱陈安和还是做得到的，而且他也不认为陈安和能够逆转局势。
　　他做不到。
　　更没有这个能力。
　　这时，荣丰目光微沉，嘴角露出一抹冷笑，开口道：“陈安和，你若是向我赔礼道歉，我或许可以出面，让你在邮轮上呆一晚。”
　　“道歉可不行，至少要下跪道歉。”金益正插话道。
　　韩长胜看了两人一眼，但也没有再吭声，若是陈安和真的肯下跪道歉，倒的确是更好。
　　“下跪道歉？”
　　陈安和眼睛一眯，眼中闪过一抹浅笑。
　　“不错，只要你向我们在场的人下跪道歉，同时声称以后不再骚扰韩青柠小姐，我们可以大方点，不计较你前面的这些事。”荣丰冷声道。
　　他临时改变了主意。
　　把陈安和踢下水，太便宜陈安和了，昨晚陈安和让他丢了这么大的脸，现在好不容易是联手施压，他要彻底报复回来。
　　而且......
　　他不认为韩长胜会不满。
　　他可是才被陈安和的人扇了一巴掌，上面的指印可还历历在目，要说他心中对陈安和没有怨恨，那是绝对不可能的。
　　只是碍于韩青柠，他不敢发作的太明显。
　　但他没有这个顾虑。
　　“你们太过分了！”胡梦溪冷着脸。
　　金益正冷笑一声，得意洋洋的看着胡梦溪，他已经彻底放弃胡梦溪了，现在胡梦溪挣扎的越厉害，他就越兴奋。
　　周围众人一副看好戏的模样。
　　虽然大家都是名流富豪、贵族子弟，是有素质的上流社会成员，并不会明目张胆的踩人，但陈安和这次是犯了众怒，他们并不介意展现一下自己的纨绔一面。
　　毕竟......
　　他们之间的身份和地位悬殊很大！
　　“安和，怎么办？”苏浅漓拉着陈安和的衣袖，急的快要哭出声来。
　　胡梦溪脸色铁青，一言不发。
　　而卢卡和苏冰怡的脸色也异常难看，他们知道陈安和的不凡，作为一个国际顶级巨头，怎么会忍受这种屈辱？
　　所有的目光都放在了陈安和身上。
　　想看他如何抉择。
　　是直接被赶出去，像一个小丑一样游回岸边。
　　亦或者，下跪道歉，当众做出保证，但这样不仅颜面尽失，更会成为全场嗤笑的焦点。
　　这是一生都抹不去的黑点。
　　荣丰取下一杯红酒，看了眼不吭声的陈安和，不屑的摇摇头。
　　低语道：
　　“陈安和，我很早就说了。”
　　“我们压根就不是一个层次的人，我略施小计就能让你彻底下不了台，颜面尽失，而你呢，现在又能怎样？”
　　“只能在心中无能狂怒罢了。”
　　“这个世界，弱者恒弱，强者恒强，而我荣丰就是强者！”
　　“绝对的强者！！！”
　　说完。
　　他把杯中酒一饮而尽。
　　只感觉痛快！
　　见陈安和久久没有回应，附近的人也有了情绪，不少人更是应和韩长胜的话，大喊着把陈安和‘扔出去’。
　　陈安和双目低垂，一动不动的站在原地，不知道在想些什么。
　　他的这幅神色，落到众人眼里，只感觉他内心是无比的憋屈和愤怒，但又充满无可奈何。
　　他已经认命！
　　而金益正，荣丰，韩长胜等人脸上更是浮现了一抹得意。
　　突然。
　　陈安和抬起了头，眼神犀利。
　　就在陈安和准备开口的时候，一道冰冷的声音从远处传了过来，由远及近，语气很冷，犹如六月飞雪，让人不由寒颤。
　　“谁要把他们扔下去的？”
　　听到这熟悉的声音，陈安和眼露无奈，他刚想发作，结果就被人抢先了，不过，他也没有去抢话。
　　四周众人则是循声望去。
　　而在大厅门口，人群更是如潮水般分开。
　　一位身穿白色礼服的冷艳美女，快步走了过来，她的身材很高挑，气质出尘，但面若寒霜，宛若是从冰雪世界里走出来的一位广寒宫仙子。
　　她眼中的冷傲让人下意识垂首。
　　不敢与之对视。
　　“韩姐。”
　　“青柠你怎么来了？”
　　“韩姐你可能搞错状况了，是那几个人在对你出言不逊，韩哥他们是在替你出头。”
　　“......”
　　来人正是韩青柠。
　　按照流程，她应该是压轴出场。
　　而就在她在休息室休息时，跟她熟识的人却突然跑了过来，把宴会厅发生的事告诉了她。
　　得知荣丰等人正对陈安和发难，她的脸瞬间黑了下来。
　　当即就赶了过来。
　　她倒想看看，这些人想干嘛？
　　看到韩青柠到场，韩长胜等人脸色一变，一股不妙的感觉涌上了心头。
　　但韩长胜还勉强能保持镇定。
　　挤出一抹笑容道：
　　“三妹，你怎么提前来了？”
　　“来之前怎么也不让人通知一声，这宴会可是家里专门为你举办的，你这么贸贸然出来，实在是有失体面。”
　　“三妹？连我亲自邀请的人你都要赶出去，你就是这么对你妹妹的，你可真是‘温柔体贴’啊！”韩青柠冷哼一声，毫不留情道。
　　她本来就对韩长胜不满。
　　现在怒气上头，更是直接没给任何好脸色。
　　听到韩青柠的话，韩长胜的脸挂不住了，他们虽然私下有矛盾，但从来没有摆在明面，而他毕竟也是韩青柠的大哥。
　　陈安和再是贵客，能有自己重要？
　　能有韩家颜面重要？
　　韩长胜阴沉着脸，但看着四周看戏的众人，只能把心中的不满忍下，开口辩解道：“三妹，你这次真是误会我了，我做这一切都是为你好。”
　　“你现在地位很高，已经不适合再跟他联络了。”
　　“而且现在媒体很发达，要是有一些流言蜚语传出去，坏的可是你的名声，为了你，我不得不这么做。”
　　“一切都是为了家族！！！”
　　韩青柠笑了。
　　为了自己，为了家族？
　　真是好大的借口，好大的帽子。
　　而且他们惹得还是陈安和，自己的男朋友，即便陈安和不是自己的男朋友，也不是他们能够招惹的。
　　她惹不起。
　　韩家也惹不起。
　　甚至......
　　整个港都都惹不起。
　　这没有半点夸大，而是陈安和的实力就有这么强悍，他举手投足间可以定人生死，决定一个家族的兴衰。
　　他掌握的力量远在所谓的豪门之上。
　　他一人就是顶级豪门！
　　原本她就对韩长胜对自己的工作指手画脚很不满，现在陈安和在身边，她也没有了任何顾忌。
　　她不想韩家跟陈安和交恶。
　　她看向陈安和等人，对苏浅漓等人面带歉意的颔首，随后看向陈安和，面颊微红，眼神有点委屈，还有点自责。
　　陈安和轻笑一声，并没有放在心上。
　　他把韩青柠拉到身后，而后在众目睽睽之下走到了大厅中央，直视着韩长胜以及荣丰等人。
　　这时。
　　不止韩长胜荣丰等人看出了问题，在场的其他人都看了出来。
　　陈安和跟韩青柠之间的关系非常不一般，甚至这股不寻常的关系还远在外界传闻之上，但这怎么可能？
　　一个韩家千金，一个底层平民。
　　两人之间的差距太大了。
　　但眼睛不会说谎，韩青柠在面对陈安和时表现出的小女人姿态，以及对陈安和的顺从，无一不证明着两人的关系非凡。
　　陈安和看着韩青柠，捏了捏她的玉手。
　　笑着道：
　　“这种事还是我自己来处理吧。”
　　“我自己受气不算什么，但他们千不该万不该把事情牵连到我朋友身上，我很不喜欢。”
　　韩青柠点了点头。
　　陈安和转过头，看向了人群。
　　淡然道：
　　“韩长胜你的事，先放在一边。”
　　“一件一件的来。”
　　“荣丰、金益正，你们这么处心积虑的针对我，还有昨晚发生的事，你们应该还没忘吧？你们是不是需要给我一个解释？”
　　“另外......”
　　“冰怡前面说的话，也包括你们二人。”
　　“现在你们可以说话了。”
　　“当然我也不是不善解人意。”陈安和抬起头，嘴角露出一抹微笑，淡淡道：“若是你们解释的好，我可以饶你们一命，但如果解释的不好，那就只好请你们......”
　　“与鱼共舞了！”

第二百九十七章 他是江南陈！（四千字）
　　场中局势变化的很快。
　　让人触不及防。
　　原本是荣丰、韩长胜等人施压，想要让陈安和低头，甚至是逼迫他下跪道歉，结果韩青柠突然的出场，直接让局势翻转。
　　陈安和反倒占据了上风。
　　而且......
　　他还借着韩青柠的势头，威胁起了荣丰。
　　一切就在瞬息之间。
　　荣丰脸色微变。
　　他看了看韩青柠，又看了看沉陈安和，眉头微皱，但其实并没有把这话放在心上。
　　他是荣家的人。
　　即便昨晚的事被知道了能这样？
　　他又能怎样？
　　他把酒杯放下，故作夸张的指了指耳朵，一副自己没有听错话的既视感，冷声道：“陈安和，我没有听错吧？”
　　“你想把我扔下船？”
　　“你以为傍上了韩青柠，就可以在港都横着走了？港都又什么时候成为了韩家的自留地了？”
　　“你太把自己当回事了！”
　　“就算是韩家，都不敢对我说这番话，你又是什么东西！”
　　荣丰面沉如水。
　　事到如今，他不可能再退缩了，韩青柠都主动上前了，他要是再退缩岂不是就弱了半头？
　　而且。
　　韩青柠既然敢冒头，那想必应该是已经知道自己昨晚暗杀陈安和的事了，他们就是想借此施压。
　　不过他不惧。
　　他低眉扫了眼陈安和，本以为只是个抬手就能解决的小麻烦，如今却是要成为威胁到他性命的大麻烦了。
　　随着陈安和的绝地反击。
　　整个宴会厅的氛围都陡然一变，所有人都目不转睛的看了过来，不过，对于陈安和突然的发难，他们都很不以为然。
　　他们的目光都看向了韩青柠。
　　在他们看来，韩青柠才是这一切的主导者。
　　除了附近的人，到场的富豪们都是这个想法，而荣振明同样如此，所以他也没有去插手，任由这件事弥散。
　　他到想看看，韩家究竟想搞什么名堂。
　　陈安和突然笑了。
　　他终于意识到问题所在了。
　　这些人从始至终都不知道他的真实身份，只把他当成了一个滴滴司机，或者一个趋炎附势、依赖韩青柠的小白脸。
　　所以......
　　他们才这么肆无忌惮。
　　陈安和郁闷的摇了摇头，他已经有点后悔，在国内的时候没有把自己的事迹宣传出去，不然何至于此？
　　不过。
　　现在还不晚。
　　陈安和轻笑一声。
　　幽幽道：
　　“你以为我是靠的青柠？”
　　“难道不是吗？”荣丰毫不避让，对于一个吃软饭的家伙，他怎么可能退步？
　　他的尊严不容许。
　　“哈哈......”四周传出一阵哄笑声。
　　闻言，韩青柠也愣了一下。
　　她同样没有考虑到这点，她自然是知道陈安和的能量，也先入为主的以为这些人也知道，最起码听说过他。
　　但现实显然并不是。
　　“韩家？若是我的背景只是韩家，我倒不会显得这么‘目中无人’，只是很可惜，韩家并不是我的靠山。”
　　“韩家没有这个资格。”
　　“更没有这能力。”
　　“我自己就是自己最大的靠山！”
　　“就连你们港都的首富李半城，见到我都要尊称一声陈先生，既然你们不认识我，现在我就好好介绍一下自己。”
　　“大家好，我叫......”
　　“陈安和！！！”
　　“你们这些人或许没有听说过我的名字，但你们的父辈一定有所耳闻，而且应该听过不少。”
　　陈安和抬起头，把目光看向了远处的圈子。
　　那里是港都豪门主事人所在的地方，他们正在哪里相谈甚欢，可能只是寥寥几语，就谈成了一笔大生意。
　　全场瞬间安静。
　　围在附近的小年轻皱了皱眉，在脑海里仔细的想了想，确定自己没有听说过这个名字，而且在他们印象里，大陆没有姓陈的而且还这么年轻的商业巨头。
　　陈安和太年轻了。
　　陈安和的话只在他们脑海里停留了一瞬，很快就被他们集体否定了，陈安和是在说谎。
　　他才二十五六岁，怎么可能成为商业巨头？
　　而且还能让港都首富也尊称他为陈先生，这更是荒唐的可笑，港都首富那是什么人，李半城。
　　人如其名。
　　他曾经占据了港都大半商业土地。
　　作为港都最叱咤风云的人，虽然近些年李半城的工作重心转移到了海外，不再怎么关心港都的事，但他的财富以及影响力已经深深的刻印在港都这块土地上。
　　他就是港都的半边天。
　　让李半城都要尊称他为陈先生，那陈安和又是要有怎样显赫的财力，以及多么恐怖的能力才能匹配的上？
　　但这可能吗？
　　不可能！
　　而且是完全没可能。
　　他们根本不相信一个二十五六岁的青年能够获得这么多的财富，以及那么大的影响力，这根本就不现实。
　　也没人能做到！
　　短暂安静之后，四周的人终于开口了。
　　“真会吹牛，你怎么不说自己是全国首富，世界首富呢？害我还真想了一下。”
　　“对，一定是吹牛的，怎么可能？”
　　“还让李伯伯称他为陈先生，真当自己是大陆那边的阿狸的马一了？就算是阿狸的人过来，不还是要乖乖的递请帖。”
　　“能力不大，口气不小。”
　　“真把自己当个人物了，在这里谎话连篇，把这个不放在眼里，那个不放在眼里，但谁把你放在眼里了？”
　　“你看看，这么久了，有人搭理你吗？”
　　“陈先生？我呸！”
　　“......”
　　四周的人都觉得自己受到了智商侮辱，关键他们前面还真信了，更是让他们一肚子气，这时候全部宣泄了出来。
　　荣丰斜睨的看了陈安和一眼，不屑的摇了摇头。
　　他根本就不信这些。
　　陈安和若真是什么大陆的巨头，又怎么会寒酸到这种地步，他可是记得昨天金益正说过，陈安和这套礼服都是他买的。
　　一个巨头需要别人花钱买衣服？
　　这不搞笑吗？
　　对于四周众人的嗤笑，陈安和很平静。
　　他这话不是说给这些人听得，而是说给不远处那些富豪们听的，他做事向来喜欢先礼后兵。
　　礼！
　　他给了！
　　兵同样不会少！
　　等四周笑的差不多了，陈安和才接话道：
　　“既然你们都不信，那就算了，那就让现实告诉你们，你们前面取笑的人是何等存在，你们又是多么的无知和愚蠢。”
　　“冰怡......”
　　就在陈安和开口，想让苏冰怡动手时，一道身影却迅疾如电的冲了过来，挡在众人跟前，一脸和气的道：
　　“陈先生，你怎么在这？”
　　当李在友这句‘陈先生’喊出的时候，全场都是一静。
　　所有人都有点愣神。
　　什么陈先生？这里哪有什么陈先生？
　　但没有人指责。
　　因为他们认出了眼前这人是谁。
　　李在友。
　　他是HONMA公司的董事长，还是Merlion基金的掌舵人，手里掌握着数家上市公司，个人身价几十亿。
　　仅看身价的话，在场不少人都比他高。
　　但李在友的交际圈很大，内陆的两马、张一鸟这些顶级巨头，都跟他认识，他同样也认识李半城。
　　而且。
　　不久之后，他还会在港都举办一场高尔夫慈善赛，到时马一、李半城这些顶级巨头都会出席。
　　在场很少有人不认识李在友。
　　对于四周的惊讶，李在友丝毫没有放在心上，他的交际网的确很大，但都是泛泛之交，真出了事，一个都靠不住。
　　而且。
　　那些人也不会把他放在眼里。
　　他很有自知之明。
　　但有时候为了利益，还是要把这些事大张旗鼓的说出去，一来为了提升公司员工的信心，二来也是给自己长点面。
　　他这次是好不容易才得到韩家宴会的邀请函。
　　原本想的是在这里结识一些港都的商界人士，谈的正兴起，一转头却是看到了陈安和，尤其还看到陈安和被这边的人不断挤兑。
　　他当即意识到不妙。
　　连忙站了出来。
　　一来是为陈安和解围，二来也是想点醒下港都的人。
　　港都这边圈子相对比较封闭，对外界的事了解不深，对陈安和也不太了解，但他是江南人，跟陈安和打过交代，知道陈安和的能力，也知道他的手腕。
　　要是这些人把陈安和得罪狠了。
　　他很肯定。
　　明天港都一定会倒闭一大批公司。
　　没有任何意外。
　　甚至......
　　在场的这些富豪都会死不少。
　　陈安和从来都不是善人，他睚眦必报，凡是得罪他的人，在顷刻间一贫如洗，从最开始的陆家，再到施家，以及魔都那几个大豪门，现在全都凄惨无比。
　　这都是活生生的写照。
　　而且......
　　陈安和前段时间才被国内压制，好不容易回国，又遇到这种事，各种积怨爆发，港都恐怕会地震。
　　慈善赛绝不能出问题。
　　他还想借着这次慈善赛凑集一些资金，同时跟海内外的巨头谈一些事情，怎么甘心就此停摆？
　　当然这不是主要原因。
　　主要原因是他怕陈安和迁怒到自己，尤其这次慈善赛除了陈安和还有另一个巨头，阿狸总裁马一。
　　这两人看似没有任何交集，但魔都那次讲话，已经把两人之间的冲突闹到了上层人士皆知的地步。
　　他想给陈安和卖个好。
　　以便慈善会开始后，来那个人不要闹得太大。
　　他笑着迎了上去。
　　细声道：
　　“陈先生，竟然在这里遇到你了，眼前这些年轻人不懂事，不知道你的身份，希望你大人不记小人过，放他们一马。”
　　李在友姿态放的很低。
　　在陈安和这种强人面前，他强势不起来。
　　不过。
　　李在友的帮腔，并没有获得这些港都大少的好感，反而引起了他们的不满，觉得很丢他们的脸。
　　有人更是直接指责起来。
　　“李老板，你这话什么意思？让他放我们一马？真以为这是你们大陆，可以在这里颐指气使？”
　　“还骂我们是小人，我看你们才是小人。”
　　“里外里就我们不是人咯？”
　　“......”
　　众人骂的很起劲。
　　李在友的确很有名，但真正的实力就那样，他们现在人多势众，又自认占理，并不把他放在眼里。
　　李在友眉头一皱。
　　眼底深处闪过一抹不悦。
　　作为一个有头有脸的人，帮他们说话，反倒被呛，也是让他心生不满，直起身，不再言语，站在了陈安和身边。
　　看到李在友的举动，众人更是群情激奋。
　　只不过。
　　原本富豪的圈子，却是有了一阵骚动。
　　“陈安和？”
　　“他叫陈安和？不会是江南那个吧？”
　　“他不是被魔都那边赶出国了吗？怎么会出现在港都？”
　　“......”
　　他们对陈安和那边发生的事，一直都是以看热闹的神色看着，都是一些小辈，就算真闹出了事，他们也能摆平。
　　只是当陈安和郑重说出自己的名字，以及李在友主动上去打招呼后，他们才略作迟疑的思考了一下。
　　陈安和？
　　国内新晋顶级巨头。
　　身家上千亿，江南首富，曾以一己之力搞垮市值数百亿的施家集团，同时搞黄了魔都同盟会，以及对阿狸放出豪言。
　　这些事他们都有所耳闻。
　　但......
　　做到这一切的人，在半年前就突然销声匿迹起来，整个人仿佛人间蒸发了一样，直接从国内消失了。
　　他们也渐渐遗忘了。
　　毕竟时代变化的很快，有人崛起，就会有人落寞，这是自然的规律，也是自然的法则，只是陈安和的辉煌相对短了点。
　　但所有人都没想到，他们竟然在这里，见到了前段时间震动整个华夏上流社会的传奇人物。
　　还是以这种方式！
　　一时间。
　　无数双眼睛看了过去，他们死死的盯着陈安和，努力的想确认眼前这人的真实身份。
　　他实在太传奇了。
　　以迅雷不及掩耳之势崛起，然后在刹那辉煌后，又很快走向没落，大起大落的十分迅疾，犹如彗星掠过，让人眼前一亮，又心生叹惋。
　　以弱龄之资，成为江南首富。
　　力压魔都商业圈。
　　跟如日中天的阿里集团公开对垒，这一件件震动上流圈层的事都出自这个青年之手。
　　他像是一个神话！
　　商界神话！
　　就在众人回过神，满眼震惊的时候，一个中年人却是满色焦急的走了出来，而后快步走向那边的小圈子。
　　在众目睽睽之下，扇出一巴掌。
　　啪！
　　掌声清脆，声音嘹亮。
　　他收回手掌，对着陈安和弯下了身子，态度恭敬的道：
　　“陈先生！”

第二百九十八章 荣先生，你也这么认为吗？（四千字，第一更）
　　这一巴掌来的太突然，把全场的人都给扇懵了。
　　但荣振明却丝毫没有放在心上，腆着脸对陈安和道：“陈先生，你跟犬子可能有些误会，是我教子无方了，希望陈先生多多担待。”
　　荣振明是姿态放的很低。
　　在得知荣丰针对的人是陈安和时，他就意识到情况不对，立马站了出来。
　　他的脑筋转的很快。
　　陈安和是大陆那边排名前列的富豪，身份地位很高，被这么侮辱一定会报复回来，所以他先下手，直接给了荣丰一巴掌，然后再放低姿态，给陈安和缓和的机会。
　　他不想得罪陈安和。
　　瘦死的骆驼比马大，尤其陈安和还在被数番针对后，依旧能够回国，这就足以说明一些问题了。
　　他想给双方一个台阶下。
　　但荣振明不知道的是，他的这番做派，直接让全场众人都陷入到一阵惊骇中，金益正直接瞠目结舌，荣丰更是直接被这巴掌扇懵了。
　　他怎么也想不通。
　　自己的老爹竟然会为了一个外人打自己，而且还是当着这么多人的面，下手还这么狠。
　　“爸！”荣丰忍不住叫了一声。
　　“闭嘴。”荣振明恶狠狠的瞪了荣丰一眼，示意他闭嘴，然后把荣丰拉到陈安和跟前，笑着道：“陈先生，这是我儿子荣丰。”
　　“小丰，这是陈安和，陈先生，国内首屈一指的顶级富豪，在江南和魔都都赫赫有名，快叫陈先生。”
　　陈先生？
　　魔都江南两地有名。
　　国内首屈一指的顶级富豪。
　　直到荣振明亲口说出来，众人才正视起来，而这时港都富豪圈子的人也开口了，简单说了下有关陈安和的事迹。
　　“你们对陈先生不是很了解，这其实很正常，陈先生崛起的速度很快，事迹又大多在国内，很少传过来。”
　　“你们不认识可以理解。”
　　“陈先生是国内新晋的商界巨擘，以极快的速度崛起，凭借雄浑的资本大肆购买了众多公司的股票，一跃成为了江南首富，还以一己之力摧毁了魔都同盟会，另外......”
　　“陈先生还跟阿狸产生过冲突。”
　　“这些消息其实都是能够引起商界震动的，只不过陈先生素来淡泊名利，很少对外宣传，我们也没有对你们多说，所以才有了这次的误会。”
　　“陈先生久仰大名了！”
　　“......”
　　说到后面，港都一众富豪纷纷握拳示好。
　　没人想在这时候触陈安和的霉头，尤其他们知道陈安和其实是刚回国，正在气头上，更加不敢招惹。
　　陈安和做事肆无忌惮。
　　任谁招惹后，都要面对雷霆怒火，他们显然不想给自己添麻烦，瘦死的骆驼比马大，陈安和虽然失势了，但底蕴还在，真的狠下心，是完全有可能把他们拉下去的。
　　他们不敢大意。
　　听完介绍，无数双眼睛死死的看向陈安和，似乎想把眼前这人给看穿看破。
　　他的经历有点太梦幻了。
　　“陈安和？”
　　荣丰铁青着脸，满眼憎恶。
　　啪！
　　他的话刚落，迎接他的就是一巴掌，荣振明满脸怒色的训斥道：“你刚才叫陈先生叫什么？”
　　“还不快给陈先生赔礼道歉？”
　　荣丰脸色又青又红又紫，他双眼死死的盯着陈安和，牙关紧咬，一言不发，让他给陈安和道歉，他做不到。
　　荣丰低垂着头，双目几欲喷火。
　　他怎么都想不到，一个大陆仔，他不仅没有随意揉捏，反倒被逼的下不了台，甚至还要让他垂首讨好。
　　局势翻转太大。
　　大到他无论如何都接受不了。
　　尤其是荣振明这两巴掌，更是给了他沉重的打击，尤其是一想到陈安和对自己的种种针对，更是让他心中怒火中烧。
　　他双拳紧握，努力压抑着。
　　看到荣振明又扇了荣丰一巴掌，在场所有人都有点懵，荣振明下手太狠了，虽然这巴掌打的不是很痛，但几乎是把荣丰所有的脸面都给打光了。
　　金益正此时脸色煞白。
　　他怔怔的望着备受屈辱的荣丰，又看着云淡风轻的陈安和，如遭重亟，连荣家都得罪不起陈安和，那他？
　　金益正额头冷汗狂冒。
　　胡梦溪小嘴微张，眼中满是惊讶和愣神，自己的同学竟然是江南首富？而且还有很大的名声，连荣家都必须要低三下四。
　　这太不可思议了。
　　对于自己引起的震惊，荣振明丝毫不在意。
　　他面带微笑的伸出双手。
　　缓缓道：
　　“陈先生，我已经教训过犬子了。”
　　“希望你大人有大量，不要跟这些小孩子一般见识，是我管教无方，让你受到冒犯了，我向你赔礼道歉。”
　　荣振明算的很精。
　　虽然外人看来，他的确向陈安和低头了，还狠狠的打了荣丰几巴掌，但只要陈安和松口，那这一切都是赚的。
　　作为商业巨头，他很清楚同为巨头的陈安和拥有的能量，虽然陈安和的手伸不到港都，但只要他想针对，就一定可以让荣家陷入麻烦，这一点是毋庸置疑的。
　　他要止损。
　　如果仅用荣丰颜面扫地就可以化干戈为玉帛，那这笔买卖就是大赚，脸面这东西向来不值钱。
　　丢了也就丢了。
　　面对荣振明伸过来的手，陈安和扫都没扫一眼。
　　他很清楚荣振明的心思。
　　不过。
　　他不可能就这么放过荣丰。
　　“荣老板，你或许会错意了。”
　　“从始至终都不是我在为难他，而是他一直在找我麻烦，他刚才还想让我下跪道歉，甚至还怂恿其他人把我赶下邮轮游回港都。”
　　“这一切你应该都看见了吧？”
　　荣振明面露尴尬。
　　他自然是看到了，只是他也没想到，荣丰针对的人是陈安和，要是早知道，他根本就不会让这事发生。
　　现在，他也只能忍气吞声道：
　　“陈先生，这的确是荣丰的问题，我让他向你道歉，我可以向你保证，以后绝对不会再出现这样的问题了。”
　　“我回去一定对他严加管教！”
　　“荣丰，还愣着干什么？还不快给陈先生道歉。”
　　“你知道你闯了多大的祸吗？你知道你招惹了什么样的存在吗？你知道你的贸然举动会给荣家带来多大麻烦吗？”
　　“快给陈先生道歉！！！”
　　荣丰一言不发，只是嘴唇试试的抿着。
　　陈安和随手取过一杯香槟，抿了一口，悠然道：“不用了，看来你对我跟他的事情真的一无所知啊。”
　　“昨晚你儿子请了杀手杀我。”
　　“不过。”
　　“我要不是身份不一般，你是不是还会继续纵容荣丰在这闹事，也会任由他伙同其他人对我下手？”
　　“人的死活，在你们的眼里就这么低贱吗？”
　　“荣家......”
　　“好大的脸面啊。”
　　荣振明的脸色也有点难看。
　　他自认已经给了陈安和祖足够多的颜面了，也做了很多的让步，但陈安和还在这里喋喋不休，得理不饶人，实在有点过分了。
　　他语气微冷道：
　　“陈先生，过去的事都已经过去了，何况昨晚不是什么事都没有发生吗？荣丰有错，我已经教训了，这件事该翻篇了。”
　　“今天是韩家的宴会。”
　　“想必韩家也不愿意你在宴会上闹事吧？何况附近还有这么多的同僚，大家推杯助盏，有话好说，何必闹得双方都不愉快呢？”
　　“你说是吧？陈先生！”
　　陈安和嗤笑一声。
　　荣家还真是霸道惯了，在他面前依旧不肯服软，只想着让他主动把事情翻过，甚至还出言威胁自己。
　　可惜。
　　他们威胁错人了。
　　韩青柠站出来，冷声道：“荣伯伯，你们之间的事，还是先解决吧，宴会不急的。”
　　“我也想知道，你们对我未婚夫做了什么！”
　　韩青柠的话一出，四周瞬间安静。
　　所有人都瞠目结舌。
　　未婚夫？
　　什么时候的事？
　　陈安和什么时候成韩青柠未婚夫的？他们怎么一点消息都没有听过？
　　全场震惊的时候，荣振明却是瞳孔微缩。
　　陈安和是韩青柠未婚夫的事，同样让他也感到了震惊，也知道事情没那么好解决了。
　　这打乱了他们原本的计划。
　　他抬头看了眼陈安和，又看了眼韩青柠，犹豫了一下，决定暂时先服软。
　　他开口道：
　　“陈先生，烦请你看在我的面上，放荣丰一马，我可以对此做出一定补偿，这次是我荣家错了。”
　　边说着，他还踢了荣丰一脚。
　　“混账东西，还不快给陈先生赔礼道歉！”
　　荣振明心中很清楚，随着陈安和跟韩青柠关系的挑明，韩家的声势无疑会更上一层楼，他只能把这口气咽下去。
　　荣振明是想着快点把这件事解决。
　　但荣丰却无法接受。
　　他今天一共被扇了三耳光，还全都是因为一个人，他从小到大还没有受过这种气，退一步越想越气，尤其看到自己老爹这么低三下四的开口，更是让他心中的不满达到了顶点。
　　他可是荣氏集团的大少爷，生下来就含着金汤勺，从小到大都顺风顺水，几乎没有遇到任何挫折，而他自己也很优秀，年纪轻轻就有了一定成就。
　　别人羡慕的豪车豪宅，他们家遍地都是，别人追求很久的女神，他都不需要主动勾搭，她们就主动投怀送抱。
　　想让他当着众人面，给陈安和道歉，这简直比杀了他还难。
　　他做不到。
　　也不可能去做。
　　他也不服。
　　所以他不仅没有道歉，反而大声的叫嚣起来。
　　“凭什么？”
　　“他不就是内地的一个商人吗？”
　　“这里是港都，不是内地，就算他在内陆只手遮天，但在这里，他也只是一个有钱人罢了，他能奈我们荣家如何？”
　　“就算他是韩家女婿又如何？”
　　“韩家现在的声势的确很猛，但那又如何？只要我们荣家、李家两家还在，它韩家注定就只是港都排名第三的家族！”
　　“他们两个加起来，也比不上我们荣家！”
　　话都说到这个份上了，荣丰也彻底撕破了脸。
　　指着陈安和道：
　　“陈安和，我以前的确不知道你的身份，所以才没有把你放在眼里，但就算我知道，我也不会放在眼里，一个大陆仔，凭什么获得我的尊重？就因为你有钱？”
　　“在做的哪一个没有钱？”
　　“你钱多又怎么样？强龙尚且不压地头蛇，而在港都地界上，李家不出，我荣家就是地头蛇！”
　　“你再强，也得给我趴着！”
　　“我也实话告诉你，想让我道歉，没有任何可能，你不行，韩家也不行，就算你们联合起来，也做不到。”
　　“港都容不到你们对我指手画脚。”
　　“你们没资格！”
　　“还有别用杀人这种低劣的手段威胁我。”
　　“没有用！”
　　“大家都是有钱人，都有保镖，这种东西说说就行了，说的你好像真能把我杀死一样，我现在只恨昨天那些人太差劲，没有把你直接弄死，不然哪有这么多事。”
　　“陈安和，今天我巴掌也挨了，骂也听了，这件事就这么过去了，我家是从事船舶行业的，你主要的精力也都在内陆，大家以后井水不犯河水，各自安好。”
　　“这次的事结束了！！！”
　　荣丰一口气说了很多。
　　把心中的不满和激愤都说了出来，自认说的合情合理。
　　陈安和在内陆再牛逼，手也伸不到港都，韩家再威风，也只能居于他们荣家之下，他们荣家是船舶行业的巨头，具备天然的独立性，就算陈安和跟韩家来联起手来，他荣家也不惧。
　　他们的确奈何不了陈安和。
　　但陈安和也奈何不了他们，与其继续在这里纠缠，不如直接就此打住，大家以后各自安好，互不干扰。
　　你走你的阳关道，我过我的独木桥。
　　荣丰说的很强势，而且有理有据，很多人都听了进去，前面参与威胁陈安和的青年原本都很恐慌，现在也镇定下来。
　　没错。
　　陈安和就是色厉内荏。
　　他根本就奈何不了他们，而且韩家也不敢对他们动手，他们可全都是港都这边上流圈层的人，韩家不敢得罪。
　　也得罪不起！
　　他们的腰脊渐渐挺直，面露傲色。
　　陈安和自然感受到周围态度的变化，但神色依旧漠然。
　　他转过头，看向荣振明，似笑非笑道：“荣先生，你也是这么认为的吗？”

第二百九十九章 年轻人，有的事你把握不住！（第二更，四千字）
　　荣振明目光微沉，没有吭声。
　　态度一览无遗。
　　他前面之所以愿意放低姿态，主要是觉得跟陈安和之间还有缓和的可能，但陈安和一直不松口，让他也是有了不满。
　　而且，荣丰说的没错。
　　这里是港都，不是内陆，陈安和的手伸不过来，就算是韩家现在势头正盛，但依旧不如荣家。
　　港都这块地界，李家不出，荣家就是当仁不让的地头蛇。
　　见状。
　　陈安和点了点头，轻笑道：
　　“看来这才是你心中真实的想法，前面那些过场不过是在试探我的底线罢了。”
　　荣振明没有否认。
　　开口道：
　　“陈先生，并非是我要与你作对，而是你太不近人情了。”
　　“人这一世难免会犯错，但你始终抓住小丰的一丁点错误死咬着不放，实在有点说不过去。”
　　“你有点过了。”
　　荣振明也是态度强硬起来。
　　若是陈安和跟韩家没有太深的关系，他倒是可以忍一下，把这股怒气压下去，但既然知道陈安和跟韩家的关系，他也不愿意再让自己低三下四了。
　　陈安和不配。
　　就算陈安和在国内呼风唤雨，但在港都，他只是一个徒有钱财、但无任何根基的外地人罢了。
　　他翻不起任何风浪！
　　见自己的老爹硬气起来，荣丰面色狂喜。
　　前面荣振明那气势，着实把他吓了一跳，但现在局势翻转，陈安和再次回到前面的情况。
　　同时，韩家也被牵扯了起来。
　　看着场中局势来回翻转，众人只感觉心脏跳动的厉害，场中的富豪们都低眉垂首，不想掺和进来。
　　荣家有这个实力和底蕴，他们可没有。
　　一时间。
　　围在四周的青年，都被各家长辈叫了回去，原本有些拥挤的角落，瞬间变得空旷起来。
　　场中只有不到十人。
　　所有人都冷眼旁观的看着陈安和等人，他们很想知道陈安和又会做出怎样的回复，不过他的回复并没有什么用。
　　平川老虎不如狗！
　　韩青柠的脸色有点难看。
　　她怎么也没有想到，荣家的人竟这么霸道，明明是自己做错了，还在这里强词夺理，仗着在港都的影响力压制陈安和。
　　而且......
　　四周富豪还隐隐跟荣家站成了一条线。
　　虽然他们没有明面针对陈安和，但却有意无意的站在了荣振明父子的身后，也有意无意的拉远了他们跟韩家的距离。
　　韩长胜目光阴沉。
　　他在商场沉浮近十年，自然知道这是什么情况，陈安和终究只是一个外人，在港都这块地界，会被先天性的受到针对。
　　他也乐于见到陈安和被针对。
　　他朝旁边移了移脚步，跟韩青柠等人拉开了一定距离，他本来就跟韩青柠不是一条心，自然不会过去帮衬。
　　见状。
　　荣振明也是笑了起来。
　　得意道：
　　“陈安和，这就是人和！”
　　“你在港都并不占理，也并不占优。”
　　“前面我顾忌你的颜面，没有把你的真实情况说出来，但既然你不愿跟我荣家和解，那我也不必再为你遮遮掩掩了。”
　　“陈安和，半年前，你的确显赫一时。”
　　“若是那时的你来港都，我或许还真要畏惧你几分。”
　　“但今时不同往日。”
　　“在你破坏掉魔都同盟会之后，你的确如愿，把魔都几个大企业给搞得几近破产倒闭，但你同样被人嫉恨，所以也导致你在当天发生了严重车祸，虽然你运气好，没有出事。”
　　“但紧接着，你就被魔都等人联手赶出了国。”
　　“我说的可对？”
　　“年轻人，有时候血气方刚的确是一个好事，但意气用事终究成不了事，这个教训你看来还是没有学会。”
　　“谁都年轻过，也都有过意气用事，只不过你崛起的太快，以至于膨胀了，觉得国内无人能够制你。”
　　“但过刚易折！”
　　“作为商界前辈，我就给你上一课，让你明白，有时候适当的退步对双方都好，一味的争强只会误入歧途。”
　　“年轻人，你要学的东西还很多！”
　　“你太年轻了！”
　　荣振明面色倨傲，以长辈自居。
　　陈安和面色古怪。
　　自己被魔都那些巨头赶出国？
　　他自己怎么不知道？
　　他看向李在友，李在友面色尴尬，没有吭声，显然对这个观点也表示赞同，只是不愿意当面拆穿。
　　听完荣振明的话，众人若有所思。
　　怪不得陈安和的名字没太多人知晓，一个如同彗星般崛起，又如彗星般陨落的人，根本不值得他们大说特说。
　　而且......
　　按照惯例，像陈安和这种一旦被赶出国，基本没有回来的可能，港都这边的人自然不会把一个失败者放在心上。
　　久而久之。
　　自然就把陈安和淡忘了。
　　荣丰冷笑道：
　　“我还以为你真是什么厉害角色，原来只是一条丧家之犬，被人赶出国的滋味不好受吧？”
　　“在内陆受了欺负，想在我头上找补回来，你打错算盘了。”
　　“陈安和，其他人怕你，我可不怕！”
　　“我如果没猜错的话，你就只能到港都了，至于内陆应该是进不去的吧？既然知道自己要寄人篱下，不想着好好跟我们打好关系，反倒在这里装大尾巴狼，你不觉得有些可笑吗？”
　　听到这。
　　陈安和终于是笑了出来。
　　“你笑什么？”荣丰满脸不悦。
　　陈安和看着荣家父子，摇头道：“我笑你们真的愚不可及，我不知道你们那个说法是哪里传出来的，完全是无稽之谈。”
　　“而且就当它是真的。”
　　“你们以为我在港都靠的是韩家吗？”
　　荣丰冷声道：
　　“韩家你也靠不住，港都这块地界，我荣家已经扎根数十年了，早已经根深蒂固，不是一个后起的家族能够撼动的。”
　　陈安和无语的摇了摇头。
　　“错了。”
　　“而且错的很离谱。”
　　“韩家在港都这边的确实力不错，但也仅仅是不错罢了，我根本就没有放在眼里，而你荣家我同样没有放在眼里。”
　　“就连港都李家，我也没有放在眼里。”
　　“港都是一座注定会走向没落的城市，你们也全都是要走向萧瑟的豪门，你们根本不值得我关注，更不值得我费心。”
　　“你们错的一塌糊涂！”
　　“你们以为我的依仗是韩家，但殊不知，我对韩家的认知还没有你们多，我来参加这次宴会，仅仅是因为韩青柠，她是我的女朋友，仅此而已。”
　　“她是不是韩家的人，对我而言，没有任何区别。”
　　“她是也好，不是也罢，对我没有任何影响，我陈安和强大的从来都是自身，而不是依靠外力。”
　　“另外。”
　　“就算我在国内被封杀，但又是谁告诉的你们，我的商业版图只有国内的？”
　　“荣家？”
　　“你们太自以为是了！”
　　“也是，任谁在一个地界作威作福数十年，也一定会养成心高气傲的秉性，只不过，时代变了，属于港都的辉煌时代早已经过去，而你们还活在过去的陈年旧梦里。”
　　“也罢。”
　　“今天我就让你们清醒一下。”
　　“让你们知道，你们得罪了一个多么恐怖的人。”
　　“港都的商业格局该变了！”
　　对于陈安和的话，众人都嗤之以鼻。
　　他们只认为陈安和是在这里故作姿态，想要吓唬他们，但他们不是吓大的，全都不为所动，反而是讥笑连连。
　　“大言不惭。”
　　“我倒想看看你怎么改变港都商业格局。”
　　“港都的辉煌岂是你一句话可以结束的？现在港都依旧是世界的金融中心，是全球有名的文明城市。”
　　“这就是一个傻子！”
　　“前面说的煞有其事，我还差点真信了，听到后面，才知道他是在吹牛，想要吓唬我们，大家不要别骗了。”
　　“......”
　　众人全都不信。
　　只有李在友皱了皱眉。
　　他不认为陈安和在说假话。
　　陈安和虽然很狂很傲，但从来不说大话，他说过的话，基本都做到了，只是他的确没有透露过他在海外有产业。
　　而且......
　　海外的产业，跟港都有什么关系？
　　真能影响到这边？
　　他有些存疑。
　　韩青柠是无条件支持陈安和，她感觉荣家的人太猖狂了，一个劲的贬低陈安和，把陈安和说的一无是处。
　　仿佛说的是真的一样。
　　但作为陈安和的女朋友，一直跟陈安和联系的人，她是最有发言权的，陈安和在国内根本就没有被封杀。
　　也没人能够封杀！
　　他去国外，只是去搞钱去了。
　　如果他把自己在漂亮国做的事，说出来，不仅华夏会震动，漂亮国会震动，全球的资本市场都会震动。
　　只不过。
　　那件事暂时不好被外界所知罢了。
　　对于众人的否定，陈安和并没有放在心上，他要做的事，并不会因为外人的态度而改变。
　　而且他们的态度越坚决，他的回击就会越有力。
　　他向来吃软不吃硬！
　　他冷冷的扫过全场，心中暗暗叹了口气，港都终究是落寞了。
　　以前那个包容、进取的港都已经随着时间消失了，取而代之的是一个个故步自封、画地为牢的陈旧家族。
　　他们失去了敬畏之心！
　　陈安和深吸口气，任凭四周嘈杂，依旧自己说着自己的话，他的声音并不大，甚至一开始都没人认真听。
　　但随着他说的越来越多，越来越详细。
　　场中的人脸色变了！
　　“荣家从二战后举家搬迁到的港都，而后一直进行渔业，后面随着国际形势发展，渐渐进入到船舶行业。”
　　“69年你们跟比利时的克里斯莫家族合作，成立了荣氏船舶集团，最初这家公司并不叫荣氏，只不过后面你们荣氏通过多种手段，胁迫威胁把比利时人赶走，独占了公司。”
　　“而后你们通过吞并、合并以及合作等方式快速壮大，最后成为了港都乃至世界上都有名的船舶公司。”
　　“你们在全球的贸易伙伴多达十几个。”
　　“但主要是两个。”
　　“身毒以及澳洲，而在几年前，你们荣氏集团投资上百亿在身毒租建了一个港口，用以扩大外贸。”
　　“不过据我所知，你们租下的这个港口，签收并不顺利。”
　　“最起码这几年过去，你们投入了几百亿，但还没有一艘船到过那个港口，一次都没有。”
　　“另外。”
　　“澳洲那边近来不稳定，很多货运都不再运往华夏，这也导致你们荣氏的贸易额在不断走低。”
　　“我没有说错吧？”
　　陈安和神色淡定的看着荣振明父子。
　　荣振明瞳孔微缩。
　　这些消息只有荣氏集团的高层才知道，陈安和是怎么知道的？尤其是身毒那边的港口，他们更是忌讳如深，从来没有对外公布过准确信息，一直都含糊其辞。
　　陈安和是怎么知道内情的？
　　荣振明目光阴晴不定，他深深的看了陈安和几眼，脸上露出一抹不屑，他不认为陈安和真知道内情。
　　这都是陈安和臆想的。
　　他冷声道：
　　“陈安和看来你对我们荣氏集团做过功课，但你说的这些都是错的，错的很离谱，我们荣氏集团贸易额一直都在走高。”
　　“至于你说的身毒港口。”
　　“只是没有修建好而已，众所周知，我们荣氏集团向来讲究实事求是，一贯以高标准、高要求的姿态严格要求施工，所以不免拖慢了进度，但并不存在验收困难。”
　　“你说的完全是无稽之谈！”
　　“至于你说澳洲的生意，更是可笑。”
　　“我们荣氏在那边主要运送的是煤炭和铁矿石，这些资产都是国内大量需要的，根本不存在贸易额走低的情况。”
　　“陈安和，你想用这些假话来扰乱人心，注定不会得逞。”
　　陈安和脸上挂着笑意。
　　淡然道：
　　“是吗？”
　　“为什么我听说那个港口在两年前就已经修好了，而且已经投入使用了？只是使用者不是你们荣氏集团。”
　　“你们投入的几百亿都打了水漂。”
　　“澳洲那边的确有国内所需的煤炭和铁矿石，但船舶公司并不是只有你们一家，澳洲已经开始抛弃你们的船只了。”
　　“另外。”
　　“你们可以把那些国外友人带进来了。”
　　“我现在很期待，等一切实情公之于众，你们荣家还会不会继续这么硬气，你们荣家在港都的地位还会不会这么稳固。”
　　“我真的很期待！”
　　陈安和脸上带着笑，笑容很干净。

第三百章 一唱一和！（四千字，第一更）
　　“国际友人？”
　　“荣家这次还带了其他人来？”
　　“看来这次荣家是有备而来啊，也对，现在韩家正起势，大有赶超他们荣家的趋势，荣家紧张也是理所应当。”
　　“不过陈安和怎么知道的？”
　　“......”
　　四周众人低语。
　　他们看了看陈安和，又看了看荣家父子，眼中露出一抹玩味的神色，现在这场戏越来越精彩了。
　　而且。
　　看陈安和镇定自若的样子，明显是早就做好了准备。
　　如果他说的是真的，那荣家的资金链恐怕真出问题了，而那就意味着荣家在港都的地位保不住了。
　　商业圈很现实。
　　没有匹配的实力，就坐不稳那个位置！
　　他们以前没有想过荣家会出问题，毕竟荣家这几年大手笔不断，又是租借港口，又是扩大航线，整的风生水起，财报也年年走高，任谁也不会认为这样欣欣向荣的公司出问题。
　　但现在。
　　他们开始存疑了。
　　荣家最近的确有些过于高调了。
　　这让人不得不怀疑，他们是不是在欲盖弥彰。
　　韩青柠眉头一蹙。
　　荣家竟然还叫了其他人来，这事出乎她的意料，对方这次明显是来针对韩家了，关键这次宴会的名额都是严格筛选的。
　　她目光冰冷的看向韩长胜。
　　韩长胜自知理亏，低埋着头，不敢跟她对视，心里却是把荣家骂了个狗血喷头，他怎么也想不到，荣家的人竟然利用他，来针对韩家，关键他还真的上当了。
　　韩青柠冷哼一声，表达着心中不满。
　　荣家父子没有吭声，但眼中都或多或少流露出一丝震惊。
　　没错。
　　就是震惊！
　　他们自认计划的很周全，陈安和是怎么知道的？
　　他们的确邀请了国际友人。
　　而且。
　　全都是私下邀请的。
　　那些邀请函是他们从韩长胜那里拿到手的，都是空白邀请函，里面邀请的人只有他们父子两才知道。
　　陈安和没理由知道的。
　　他们满眼困惑。
　　荣振明目光微沉的看着陈安和，想从这张平静的脸上看出一些端倪，看出一些东西，但很可惜，他什么都没有看出来。
　　陈安和脸上没有任何变化。
　　古井不波！
　　荣振明眉头一下紧皱起来。
　　他突然感觉事情朝着自己把控不住的方向走去了。
　　陈安和突然的出现，以及他突然的发难，直接破坏了他们原本制定好的计划。
　　更令荣振明感到惊恐的是陈安和说的话。
　　他难道真的知道荣家实情？
　　荣振明的思绪很乱。
　　但很快。
　　他就摇了摇头。
　　陈安和不可能知道，他是第一次来港都，而且还是一个内陆人，没可能知道荣家的底细。
　　荣家的确出了问题。
　　但这些事除了荣家董事会的人，外界没有人知道，而且出问题的地方都是在国外。
　　他深吸口气，觉得自己有点杯弓蛇影了。
　　陈安和或许知道自己叫了国际友人，但绝对不知道内情，他只能猜到自己是要针对韩家，其他的只可能是在诈他。
　　荣振明抬头，瞥了眼陈安和，嘴角重新浮现自信的笑容。
　　他认为自己的判断没有错。
　　陈安和就是在诈！
　　他轻笑一声，嘿然道：“陈先生果然是神通广大，什么事都瞒不住你的眼睛，没错，我们的确请了几位国际友人。”
　　“不过，并没有什么恶意。”
　　“港都毕竟是一个包容的城市，韩家又是我们港都目前最炙手可热的家族，所以我也就叫了几个国际友人来冲冲喜。”
　　“小丰，把他们叫进来吧。”
　　荣振明朝荣丰说了一句，荣丰连忙点头，快步朝外面走了出去。
　　他自然不是去招呼国际友人游过来，毕竟邮轮已经离岸数十里了，这几个国际友人现在就在甲板上。
　　他们父子提前到场。
　　这几个国际友人紧跟着凭借邀请函登上了船，不过他们并没有跟着进入到宴会厅，而是留在了甲板上。
　　准备在合适的时候再进场！
　　荣丰走的很快。
　　他现在只想狠狠的打陈安和的脸。
　　这些人都是他精心找过来的，全都为会他们荣家说话，而且他们的出面，直接会让陈安和的‘谎言’不攻自破。
　　“陈安和，你以为知道我的计划，就能够扭转局面？”
　　“你太天真了。”
　　“我说过，商业不过是一场人情世故，而人脉才是经商道路上不可或缺的宝贵资源。”
　　“在这一点上，你、韩家都不配跟我荣家相提并论。”
　　“呵呵。”
　　荣丰冷笑几声，把人叫到了宴会厅。
　　看到几个长相明显跟众人不同的外国人，众人微微蹙了蹙眉，不过都没有说什么，这明显是荣家在敲打韩家。
　　毕竟......
　　这段时间韩家的风头太盛了。
　　在风头上彻底压过了荣家，甚至港都内都有不少人在传，荣家现在应该把原本的位置让出来了。
　　韩家才是港都第二家族！
　　韩家这次宴会大办特办，除了炫耀自己的实力和财力，未尝不是在跟荣家叫板？
　　荣家有反应是必然的。
　　要知道港都是资本社会，港都的经济文化全都在各大豪门的掌控之中，而这些年港都经济不景气，为了提升经济活力，有关政府每年都会大量拨款用以振兴经济。
　　这些拨款绝大多数都会落入到各大豪门手中。
　　各大豪门的排名，意味着各家在争取利益时的话语权，话语权越重，能拿到的拨款就越多。
　　利益相关，丝毫不让！
　　看着这几人，韩青柠的脸彻底黑了下来。
　　她那里还不清楚，荣家的想法，他们是想借着韩家举办宴会，在宴会上把韩家的风头压下去，巩固自己在港都的地位。
　　偏偏家里还真有人主动递刀。
　　这几人到场的瞬间，无数双眼睛迅速的看了过来，所有人都很好奇荣家这次究竟想干什么。
　　不过。
　　他们并没有好奇太久。
　　荣丰给了他们答案，他缓缓道：
　　“原本我是想作为一个惊喜送给韩家，没想到有人从中作梗，无奈只能提前把惊喜揭晓了，顺便也拆穿一下某人的不良居心。”
　　“我身边这位叫塔克尔。”
　　“他是身毒人！”
　　“同时也是驻越大使，是我们跟身毒方面交流合作的中间人，是他一手主导了身毒港口的租借以及贸易签订。”
　　“陈安和，前面你说我荣家在身毒的港口出现了问题，现在身毒大使就在眼前，你的谎言已经不攻自破了。”
　　“而且即便我荣家的港口真出现问题，有这位大使在，一切问题都会迎刃而解，驻国大使的影响力应该不会有人质疑吧？”
　　荣丰冷笑一声，直视着陈安和，眼中充满嘲弄之色。
　　介绍完塔克尔，荣丰还一脸和气的跟塔克尔打招呼道：“大使，你是我荣家最亲密的朋友。”
　　“yeah！荣氏我的朋友。”塔克尔回应道。
　　说完。
　　荣丰继续介绍道：
　　“我左边这位叫约达尔，他来自澳洲，现在是哈默斯利铁矿公司的董事，哈默斯利大家应该有所耳闻吧，这是澳洲西部最大的铁矿石公司。”
　　“前段时间我们荣家刚跟他们签订了贸易合同。”
　　“众所周知，哈默斯利铁矿公司每年挖掘的铁矿石高达万吨，而他们公司大部分矿石都出口我们国家，这条商贸线路上，应该不会有人认为我荣家接不到订单吧？”
　　荣丰嗤笑一声，继续道：
　　“这位是荷兰的......”
　　荣丰把叫进来的几人，都仔细介绍了一遍，无一例外这些人全都身居要职，而且在介绍的时候，也直接把陈安和说的全部驳斥了一番。
　　介绍完。
　　荣丰略过韩青柠，把这几人介绍给了韩长胜。
　　韩长胜欣然的给这几人递了名片，眼中满是激动。
　　他若是能搭上这几条线，在家里的话语权一定能大涨，甚至超过韩青柠也未曾不可，想到这，他就觉得把这几人放进来是明智之举，这对韩家是百利无一害。
　　这些人可都是国际精英。
　　韩家要是能打通这几国的合作，可就真要走向世界了。
　　到时。
　　他就是韩家最大的功臣！
　　对于韩长胜的欣喜，韩青柠是丝毫没有感受到，她只感觉到了彻骨的寒意。
　　这么重要的关系都舍得介绍出去。
　　荣家真是好大的手笔。
　　不过。
　　他们也达成了自己的目的。
　　一来分化了韩家内部，有了这些突然获得的关系，韩长胜以后在家里恐怕不会安宁，韩家内部一定会生事。
　　二来通过此举，把陈安和的话全部戳穿。
　　三来虽然荣家没有明抬自己，但这么大方的手笔，很难不让人高看荣家，韩家似有若无的被暗踩了一头。
　　尤其韩长胜还表现的这么不堪。
　　今后恐怕很长一段时间，荣家的地位都会无比稳固，以后就算韩家再起势，恐怕也都会被人看低。
　　韩青柠脸色郁郁。
　　而另一边，在荣丰介绍的时候，胡梦溪则悄悄拿着手机查了一下，查完，对比着照片，她的脸色有点不自然。
　　荣丰说的都是真的。
　　这些人都如他所说，没有半分虚假。
　　全场沉默。
　　众人目光扫着荣家父子，心中暗暗叹了口气。
　　他们原本真相信了陈安和说的话，毕竟他说的煞有其事的样子，很难不让人相信，但事实胜于雄辩。
　　荣家的反击有理有据。
　　他们不得不信。
　　同时，他们也不得不佩服荣家的财大气粗，这么重要的关系网，竟然就作为礼物送给了韩家。
　　这可是一份厚礼！
　　这个关系要是利用好了，能够获取的价值可是海量。
　　但这么有价值的关系网，荣家说送就送了，这让人不得不怀疑，荣家还有更深层次的关系。
　　一时间。
　　到场富豪都不由高看了荣家几眼。
　　原本还有其他心思的一些人，也都在这时候把心思打消了，荣家根本就没有出现问题，甚至比以前还更加强盛。
　　他们只是选择了低调。
　　而韩家却不自量力的想要挑战，结果荣家稍微露点实力，很快就把一切质疑打消了。
　　对于众人的反应，荣家父子毫不意外。
　　这也是他们想要的效果。
　　原本他们计划是在宴会中‘送上’，结果中途出了岔子，陈安和突然出来破坏，他们也就把计划提前了。
　　效果是一样的。
　　甚至比他们预期的还要好。
　　毕竟......
　　陈安和质疑的，也是场中不少豪门怀疑的点，但经过他们周密的设计，一切都被圆满破解了。
　　他荣家依旧强盛！
　　陈安和甚至还打了助攻。
　　四周声音渐渐落下，荣振明缓缓开口。
　　“原本我们是出于好心，想帮助同为港都家族的韩家做大做强，结果却遇到了这种事，我荣家也是无奈解释。”
　　“今天发生的事，我向诸位道个歉，尤其是向韩家。”
　　“我荣家还是希望两家和好的，毕竟我们都是港都人，都想把港都建设的更好，只不过被一些别有用心的人破坏了。”
　　“唉......”
　　荣振明表现的很痛心疾首，仿佛真在为两家的关系担忧，为港都未来的发展担忧。
　　韩长胜这时站了出来。
　　正色道：
　　“荣伯伯你的心意我们收到了，韩家跟荣家不会出现嫌隙，我们始终都是港都人。”
　　“人不能忘本！”
　　“谁是真心实意为港都好的，我韩长胜是知道的。”
　　“大家也都是明白人。”
　　“有的多不需要多说，我韩长胜作为韩家长子，一定会把荣伯伯你给的资源充分利用上，为港都做更多贡献。”
　　两人的一唱一和，让韩青柠彻底黑了脸。
　　她怎么也没有想到，自己的大哥这么没有骨气，几个关系网就给收买了，还在哪里指桑骂槐的骂着陈安和。
　　她面露愠色，准备开口。
　　不过。
　　却被陈安和拉住了。
　　陈安和对着韩青柠笑了笑。
　　“这件事毕竟是因我而起，还是我来解决吧。”
　　韩青柠犹豫一下，点了点头。
　　陈安和站了出来。
　　淡淡道：
　　“荣振明，你们父子这场戏演的真的很好，要不是我知道实情，恐怕也信了，但偏偏，我知道实情。”
　　“这一切都是逢场作戏罢了。”
　　“而且你们的解释实在是苍白无力，而且错漏百出，全程在就轻避重、答非所问。”
　　“既然你们这么不要脸。”
　　“那......”
　　“我就把你们最后一点脸面扯下来吧。”

第三百零一章 荣家的狡辩！（第二更，四千字）
　　见到陈安和还想反驳，众人有些愕然。
　　荣家父子基本把他说的全都驳斥了一遍，而且有理有据，韩家这边也赞成荣家的观点。
　　陈安和有点太不识相了。
　　他的确很有钱，但他在港都并没有太多话语权，荣家在港都扎根数十年，岂是陈安和能够反抗、能够污蔑的？
　　到最后。
　　受损的只有他自己。
　　听到陈安和的话，荣振明眉头一蹙。
　　他自认已经很给陈安和面子了，不然在介绍完这些人之后，直接就把陈安和的脸打的稀烂了。
　　而且......
　　不知道为什么，对于陈安和开口，他心里有股莫名的危机感，仿佛陈安和真能扭转局面。
　　但他仔细想了想，他们的回击严丝合缝，无懈可击。
　　陈安和只能无能狂怒！
　　荣振明冷哼一声，不满之色溢于言表。
　　陈安和直接无视了。
　　他淡淡道：
　　“你们荣家的人口才很好。”
　　“而且很会拿捏轻重，把一些似是而非的东西讲的煞有其事，但其实不过是一地鸡毛罢了。”
　　“你们荣家的船已经沉了！”
　　陈安和毫不客气。
　　前面被荣丰狠狠的数落了一顿，他也满心不爽，而且他跟荣家之间没有任何关系，荣家的死活也与他无关。
　　荣家既然这么想维持原本的强势地位。
　　那他就把荣家拉下来。
　　把荣家的真正实力给揭露出来。
　　一个早已经不复当年的家族，借着往日余威，还妄想继续诓骗，还敢踩到他头上，这是真当他没有脾气？
　　荣振明脸色一沉。
　　他双眼阴翳的看着陈安和，双眼狠辣的几乎要吃了陈安和一样，不知道为何，他心跳的很厉害，仿佛要发生什么不好的事。
　　不过。
　　他并没有太放在心上。
　　他现在无比笃定，陈安和不知道荣家的内幕，他也无从得知，他就是想把水搅浑，好让荣家露出破绽。
　　他不会让陈安和得逞！
　　荣振明冷哼道：
　　“那我就洗耳恭听，看看你狗嘴里能吐出什么象牙，你要是再敢生编胡诌，那就别怪我荣家日后下手无情，把你赶出港都。”
　　“你既然能被驱逐一次。”
　　“就能有第二次！”
　　“我荣家虽然实力不济，但把你赶出去，还是能做到的！”
　　荣振明也有了火气。
　　看着两人争锋相对，四周众人都往后退了半步，不愿牵扯进去，这种级别的对抗，不是他们能够参与的。
　　与此同时。
　　韩青柠等人寸步未退，态度异常坚决，他们坚决的站在陈安和身后。
　　只有李在友面露犹豫。
　　看着火药味渐浓的两人，他额头冷汗狂冒。
　　这两人都不是他能招惹的，而且他就不是来给陈安和站台的，他只是不想牵连到自己，才主动站出来把陈安和的身份说出来。
　　只是后面港都这边欺人太甚，他才不得不站在陈安和身边。
　　但这不意味他站队陈安和。
　　眼见双方争锋相对，他心里打起了退堂鼓，在一番挣扎之后，他面带愧色的往后退了一步。
　　他这一退。
　　瞬间引得全场哄堂大笑。
　　李在友尴尬的垂着头，没有做任何表示，他不敢抬头，更不敢跟荣振明和陈安和对视。
　　李在友的退出。
　　陈安和并没有任何意外。
　　甚至。
　　他能坚持这么久，都有点出乎陈安和意料了。
　　李在友是个精致的利己主义者，他的一切举动都带着商业行为，他不会站队任何一方，除非胜负明显。
　　这个小插曲并没有影响陈安和。
　　陈安和转头，看向了身毒籍的塔克尔，似笑非笑道：“我若是没记错的话，你之前说若你在身毒的港口出现了问题，可以找这个大使帮你解决？”
　　“但我记得，身毒各邦一向自治。”
　　“而你的港口是在泰米尔纳德邦吧？准确地点是这个邦的南部，泰米尔人的居住点，泰米尔人对身毒联邦政府向来不友好，而他甚至都不是泰米尔纳德邦的人吧？”
　　“你确定他能帮你说上话？”
　　荣振明眉头微跳。
　　面不改色道：
　　“这就不烦你费心了。”
　　“那个港口是塔克尔一手促成的，他若是不能做主，当年的协议也就不能成功签订了。”
　　“哦？是吗？”陈安和笑了笑，“但我怎么听说你修建的那个港口已经运行两年了，近期还有那边的渡轮到这边呢？”
　　“而且......”
　　“那个港口也不是你荣家对外声称的荣氏港口，而是被命名为了泰米尔港口，由身毒那边公司全资掌控着。”
　　“莫非你们的港口还没建好？”
　　荣振明微微额首。
　　正色道：
　　“的确还没有修好。”
　　陈安和脸上笑意更浓，他转头看向塔克尔。
　　问道：
　　“塔克尔大使，最近几年泰米尔纳德邦有新建港口吗？”
　　塔克尔犹豫一下，摇了摇头。
　　“NO！”
　　“泰米尔港口建好才不到两年，短期内都不会再新建港口。”
　　荣振明的脸阴沉了下来。
　　他双眼死死盯着陈安和，仿佛要把陈安和给看穿。
　　他怎么也想不到，陈安和这么狡猾，竟没有直接问荣氏港口，反而问起了泰米尔港口，这让他原本告诉塔克尔的措辞完全没用上，而塔克尔也没多想，直接实话实说了。
　　陈安和轻笑道：
　　“荣家可真是豪横，砸数百亿修了个空气。”
　　“众所周知跟身毒人做生意必须要先结款再发货，因为那边的人很贪，也很无赖，他们是没有契约精神的。”
　　“这句话可一定要记好。”
　　“若是以后被骗，再拿几百亿去打水漂，那就不是没有人提醒你们了，而是你们荣家太蠢。”
　　“你......”荣丰怒目而视。
　　陈安和轻笑一声，瞥了眼荣丰。
　　讥笑道：
　　“你对我说的有意见？”
　　“那要不我们问问塔克尔大使，他能不能帮你把港口要回来？毕竟大使的影响力在哪。”
　　“陈安和你究竟想干什么？”荣振明沉不住气了，他知道，再让陈安和说下去，港口的事就真遮不住了。
　　这件事不能被爆出来。
　　最起码。
　　不能现在被爆出来。
　　港都新一轮拨款要下来了，他荣家需要这笔钱来度过难关，要是这件事爆出来，荣氏集团的股价一定会大跌，而有关部分的拨款也会大降，荣氏承受不起这个损失。
　　陈安和无视了荣振明。
　　继续道：
　　“你们荣氏太贪了。”
　　“身毒那边抛了一个饵，你们就上当了，乖乖的砸了数百亿，帮别人修了一个港口，港口一修好，那边直接翻脸不认人，而你荣家却无可奈何。”
　　陈安和轻叹一声。
　　这个世界的人，总有自作聪明的，自认跟阿三对过脑电波，是一路人，但阿三的脑回路是一般人能理解的？
　　国内去身毒那边投资的，无一例外，全都血本无归。
　　远的不说，富士康、小米这些都去建过厂，但都被坑的灰头土脸，最后只能灰溜溜的跑回来。
　　跟身毒人谈契约精神，完全是对牛弹琴。
　　没有被反讹就算运气好了。
　　荣振明阴沉着脸。
　　辩解道：
　　“陈安和，我们在身毒的港口，不需要你操心，我可以抱着胸口保证，我们的港口没有任何问题，过不了多久就能正常使用。”
　　“塔克尔大使不知道，只是因为他久在国外，对身毒国内的消息了解不多，存在信息差而已。”
　　“而你用这种方式诓大使的话。”
　　“其心可诛！”
　　陈安和笑了笑，没有在这上面多说。
　　他要让荣家一点点的走向绝望。
　　他转头，看向约达尔。
　　这个澳洲哈默斯利铁矿公司的董事。
　　“废话你前面已经说过了，我也不赘叙了，你前面说你跟哈默斯利铁矿公司签订了协议，请问是独家的吗？”
　　荣振明双眼死死的盯着陈安和，仿佛要把陈安和吃了一半。
　　良久。
　　才愤懑的道：
　　“自然不是，哈默斯利铁矿公司每年运出的铁矿石高达上亿吨，这么庞大的货运量，我荣氏集团承担不起。”
　　“那请问你们家占了多少？”
　　“涉及商业机密，无可奉告。”荣振明拒绝回答。
　　陈安和也不意外。
　　他看向卢卡，点了点头。
　　卢卡当即会意，拿出手机，调出了哈默斯利公司去年的铁矿石运输量，以及日前披露出的运输集团。
　　陈安和当众读了出来。
　　“哈默斯利去年铁矿石产量1.21亿吨，主要购买对象是华夏、本子、枫叶国，华夏购买了其中的七成。”
　　“去年运送的集团是长荣！”
　　“独家！”
　　“双方签订的合约是十年，五年前正式签订。”
　　“今年就算澳洲那边矿场出矿规模扩大，但以长荣集团的体量，应该也不会租借太多船只吧？”
　　“你荣家跟哈默斯利签的什么合约呢？”
　　“莫非......”
　　“不是运送铁矿的合约？”
　　陈安和脸上挂着笑。
　　但这抹笑落到荣家父子眼里，却格外可怕，他们怎么也没想到，陈安和竟然对自家集团了解的这么深。
　　堪称是了如指掌。
　　荣家的确跟哈默斯利签订了合约，但并不是运送铁矿的，而是运送其他金属矿石的，总量也不大。
　　只有几十万吨。
　　他们这次就是想扯虎皮。
　　甚至......
　　眼前这个约达尔都不是哈默斯利公司的人了，他在一周之前因为犯了错被裁掉了，但那边官网信息还没有更新。
　　他们的计划本是天衣无缝。
　　然而陈安和的突然出现，让这个计划开始有了裂缝，随着陈安和不断的抽丝剥茧，这个缝隙越来越大，大到他们开始害怕。
　　但他们不能表现出来。
　　荣振明阴沉着脸，面不改色。
　　不屑道;
　　“这毕竟是去年的数据，当不得真。”
　　“我们跟哈默斯利的合约是近期才签订的，合约内容涉嫌保密协议，不能对外公布，对于这份合约，我们双方都认为很有诚意。”
　　“这一点，约达尔可以作证。”
　　“我可以作证，这份合约双方都很重视，也很有诚意，双方交流的很愉快，甚至有意长期合作。”约达尔开口道。
　　听到约达尔的话，荣振明眉宇舒展不少。
　　他在来之前就想到了这些问题，早就预防到了，提前跟到场的外国人统一了说辞，这次总算派上了用场。
　　荣丰自得道：
　　“陈安和，你为了针对我荣家可谓是机关算尽、阴招齐出，可惜还是棋差一招，我荣家的财政没有任何问题，你就算把天说破，也说不出花来。”
　　“你以为拐弯抹角的问话，就可以让国际友人替你说谎？”
　　“你想太多了。”
　　“他们是我荣家的朋友，不少还是我荣家的商业伙伴。”
　　“一荣俱荣，一辱俱辱。”
　　“他们是不可能为你说假话的。”
　　“你死了这条心吧。”
　　荣丰这时把悬着的心放了下来。
　　前面陈安和问话，让他紧张的心都到了嗓子眼，生怕谁说错话，把荣家的虚实给抖了出来，好在自己老爹反应很快，把要被拆穿的谎话给圆了回来。
　　他也急忙开口，想打断陈安和的思绪。
　　陈安和拍了拍手。
　　赞许道：
　　“荣家不亏是屹立港都数十年的家族，即便我已经把你们家族的虚实给说破了，但你们还是用假话圆了回来。”
　　“辩解的相当精彩。”
　　“若这是大学的辩论赛，我一定会给你们满分。”
　　“不过可惜了。”
　　“这里不是大学那个小社会，而是真正的大社会，你们的言行举止在我眼里，就仿佛是在看一场猴戏。”
　　“既然如此。”
　　“那我也不装了，我摊牌了！”
　　“我在海外控股了很多公司，而这些公司不巧都被你点名了，那我也就不废话了。”
　　“是非曲直，让事实说话。”
　　“我就打过去问问，看下你说的是真还是假？”
　　“嗯......”
　　“先给哈默斯利公司打吧，毕竟这里有一个公司董事，等会说起来也更有说服力。”
　　说完。
　　陈安和打起了电话。
　　他没有打哈默斯利公司总裁的私人电话，而是打的人工电话，倒不是为了装逼，而是真的不知道。
　　他开的外放。
　　很快。
　　‘嘟嘟嘟’的声响，从手机里传了出来。
　　全场所有目光都看了过来，神态各异，事到如今，没人能猜出陈安和的真实想法。
　　他做事完全不按常理。
　　让人摸不着头脑。
　　五六秒时间过去，电话接通了。
　　一个充满澳式英语腔调的女声，从手机里传了过来。
　　“hello，here is......”

第三百零二章 荣家完了......（四千字）
　　“给我接通一下你们公司的董事长。”
　　“我叫陈安和。”
　　“不用担心其他的，我是你们公司股东，找你们董事长问点事，你直接给他报我名字就行了，他知道的。”
　　陈安和简单直接的说道。
　　客服愣了一下，有点不知该怎么回复。
　　最后还是选择帮他转接了过去。
　　“约达尔已经不是你们公司的人了，你们公司跟荣氏集团的确签署了协议，不过是几百万吨的煤炭，跟铁矿石没有任何关系。”
　　“约达尔不是执行董事，参加不了签字会议。”
　　“......”
　　陈安和把对方的话转述了出来。
　　荣振明面不改色。
　　这种小把戏，他根本不会上当。
　　冷声道：
　　“陈安和，这很好玩吗？”
　　“这种小把戏，糊弄一下小商贩倒可以，糊弄我们，你不觉得有点侮辱智商吗？你这种把戏，我随便找两个澳式口音的来人接电话，都可以复制出来。”
　　他对这段对话全盘否认。
　　他不可能承认。
　　事到如今。
　　他们荣家只能一条道走到黑，承认这些事根本不可能，一旦承认他们荣家就将要面对无比惨烈的现状。
　　甚至......
　　荣家会直接倒闭！
　　即便他知道这些事都是真的，也坚决不能认，还必须一口咬死，陈安和在这里造谣。
　　但......
　　荣振明的态度很坚决。
　　然而约达尔听到这个声音，脸色当即一变。
　　他听出来了。
　　这就是哈默斯利公司董事长的声音。
　　他很肯定。
　　作为公司曾经的董事，他对董事长的声音很熟悉，这口腔调也不是一般人能够模仿出来的，更何况这人说的全都是对的。
　　陈安和笑了笑。
　　他的手机并没有挂断。
　　淡然道：
　　“要不公司发布一个申明，澄清一下跟荣家的事？顺便公司也把近期的人事安排发出来吧？”
　　“避免有的公司暗中造谣！”
　　“可以。”对方回了一句。
　　听到这个回复，约达尔的脸色彻底变了，他很清楚公司的规章，要是他真的牵扯进了这起造谣事件，在国内基本要上黑名单的，以后任谁想要聘请他，都要掂量一下了。
　　他急了。
　　立马冲了出来。
　　对着电话大声道：“董事长，我是约达尔，我跟这件事没有任何关系，荣家请我来，只是让我帮忙说明他跟公司有合作，并没有说他们跟公司有巨量的贸易往来。”
　　“我跟这件事没有关系！”
　　轰！
　　约达尔的话一出，全场瞬间安静。
　　无数双眼睛看向了荣振明父子，荣振明的脸色当即一变，他怎么也没有想到，最后竟然是约达尔叛变了。
　　荣丰怒道：
　　“约达尔，你在干什么？”
　　“那不是你们公司董事长，那就是个声优，你不要被他们骗了，我们跟你们公司的事，有白纸黑字的协议，这是事实！”
　　“你不要再被套话了！”
　　荣丰有些急了。
　　他们前面已经应付的很好了，只要约达尔不跳出来，他们坚决否认，陈安和一定拿他们没办法。
　　而其他家族，虽然有疑惑。
　　但哈默斯利远在海外，他们想要求证，一时半会也无能为力，最后只能在一旁干瞪眼，奈何不得。
　　结果......
　　约达尔突然跳出来，把这一切都破坏了。
　　约达尔却不管这么多。
　　他不是华夏人。
　　他是澳洲人，帮荣家，只是因为荣家给了他一笔钱，但这笔钱跟自己的名声比起来，他还是分得清轻重的。
　　他才四十几岁，还有光明的未来。
　　他不可能为了一点小利，就放弃自己的未来，他以后还是要回到澳洲的，若是因为这件事让自己的名声受损。
　　他接受不了！
　　这不是荣家给的钱能够弥补的。
　　约达尔大声道：
　　“No！”
　　“他们说的不是真的。”
　　“这位陈先生说的才是真的。”
　　“荣家的人在说谎。”
　　“他们在前面给了我一笔钱，想让我帮他们说话，我当时被公司解雇，正愁没有收入，就答应了。”
　　“但让我的职业生涯来替你们作伪证。”
　　“我做不到！”
　　约达尔的话瞬间打脸。
　　荣家父子面色铁青，双眼死死盯着约达尔，最后把目光看向了陈安和，这一切都陈安和在作祟。
　　他们杀了陈安和的心都有了。
　　在场众人也明白了。
　　荣家真的已经日薄西山了，只是以前的强盛给了其他家族一个假象，而荣家也借此虚张声势，还真把他们给唬住了。
　　现在荣家在海外砸了几百亿，澳洲的生意也被截断，各种收入大跌，走衰已经是注定的了。
　　而且。
　　他们大概猜到了，为什么荣家最近这么活跃，对外表现的如此强势，他们就是想延续一贯的强势，让别人看不出荣家的虚实，想继续强撑下去，最起码要撑到拨款下来。
　　但现在。
　　一切都晚了！
　　在场的富豪目光阴晴不定，看着荣家父子，眼中闪烁着明灭可见的光芒，荣家毕竟是资产上千亿的大企业，要是倒下，那分出来的油水可就太多了。
　　他们的贪欲被勾起了。
　　荣家要是没出事，他们自然不会有这个想法，但荣家现在明显朝不保夕，那谁先下手快，谁就能分到最大的蛋糕。
　　上流社会看似一片祥和，但在利益面前，瞬间翻脸那是常态。
　　荣振明感受得到其他人的蠢蠢欲动。
　　但他已经无法阻止了。
　　从约达尔站出来那一刻，他精心编制的谎言就出现了漏洞，而且漏洞还在不断扩大，以至最后轰然炸裂。
　　把荣家炸的四分五裂！
　　嘟！
　　陈安和挂掉电话。
　　他看向其他几个国际友人，眼上浮现一抹戏谑的神色，淡淡道：“还要我继续打电话吗？”
　　“我陈安和别的没有。”
　　“就是有钱！”
　　“我在全球各地都有控股，而你们编的谎言，在我这里太容易被戳破了，你们是自己出来解释，还是我来？”
　　陈安和似笑非笑看着几人。
　　几个国际友人对视一眼，面面相觑。
　　他们也没有想到，这次宴会会变成这个样子，要是早知道，绝对不会来趟这趟浑水。
　　陈安和太恐怖了！
　　这是他们几人一致的看法。
　　几人犹豫一会，放弃了挣扎，把荣家在各地的实情都说了出来，他们不可能把自己绑在荣家的战车上。
　　而且......
　　约达尔都已经跳了出来。
　　荣家编织的谎言已经破灭了，再帮荣家撒谎，有点太蠢了。
　　“那些话都是荣家让我们说的，我们跟约达尔一样，都收了荣家的钱，但我们其实不知道你们之间的事的。”
　　“要是知道，绝对不会出面。”
　　“......”
　　随着塔克尔的开口，其他几人也陆续开口，把整件事跟自己彻底撇清了干系，面对陈安和，他们心里都没底。
　　陈安和就像是一个怪物。
　　什么都知道。
　　关键在各地都有控股。
　　他们已经拿不准陈安和说的真假了，要是真的，陈安和甚至可以影响到他们在各自国家的事了。
　　他们不敢赌。
　　也不愿去赌。
　　所以他们选择把实情说出。
　　一时间，众叛亲离，荣家的一切虚假都被扯了出来，一地鸡毛。
　　荣家父子面色铁青。
　　他们自以为谋算的很好，结果还是棋差一招，被陈安和逐步击破，现在他们反倒成为了众矢之的。
　　陈安和说的话都被坐实。
　　荣家完了！
　　荣振明面色阴沉，他双眼死死盯着陈安和，他想不通，为什么陈安和要这么针对荣家。
　　以至于要把荣家赶尽杀绝！
　　原本站在荣家父子背后的人，在这时齐刷刷的走远了，如同避祸一般，逃的很远。
　　趋利避害，商人天性。
　　前面他们认为荣家占优，就站在了荣家后面，现在荣家成为墙倒众人推的存在，自然会远离。
　　跟荣丰走得近的那些公子哥，全都低埋着头，不敢去看。
　　尤其是金益正。
　　脸上煞白，整个人躲在最后，佝偻着身子，寄希望陈安和不要看到自己，他现在心中无比的悔恨。
　　痛恨自己为什么要跟陈安和作对。
　　这是自己能招惹的吗？
　　荣家招惹都落得这个下场，他要是被注意到，一定会死的更惨，而且他在家中并不怎么受重视，要是牵连到家族，一定会被家里第一时间抛弃。
　　没有任何意外！
　　豪门虽然家境阔绰，但手段也十分无情。
　　全场死寂。
　　所有人都看向了陈安和。
　　这个面色淡然的青年，然后又迅速的低头，不敢与之直视。
　　有权有势不可怕。
　　可怕的是这个人能掌控别人的命运，决定被人家族的走向，盛或衰，全都在一言之间。
　　他如同魔神一般。
　　令人生畏。
　　到这时，没有人再敢小看陈安和，陈安和已经用自己的行动证明了自己的实力，他依旧不可辱。
　　他还是这个世界上顶级巨头。
　　陈安和背着手，目光漠然，缓缓开口道：
　　“其实我对针对荣家没有一点兴趣，你们太弱了，弱到我没有对你们出手的想法，但你们荣家实在太心虚了，以至于不能接受任何一点实话，反倒想对我赶尽杀绝。”
　　“这一次是你们咎由自取！”
　　“而且......”
　　“你们荣家创下的偌大基业，本来就得来不正，当初靠着各种卑鄙伎俩挤走比利时人，后面吞下整个集团，但你们荣家以前只是开渔船的，哪里懂得经营大型船舶。”
　　“你们挤走的不仅是比利时人，还有他们掌握的船只技术。”
　　“这几十年，你们荣家的船只只进行过修修补补，但很久没有进行过技术更新换代，荣家早已经被时代淘汰了！”
　　“你们荣家就跟港都一样。”
　　“早就陷入到了故步自封，不思进取的阶段，没落那是注定的，属于港都的辉煌时代已经过去了，而属于你们荣家的光辉岁月也早就戛然而止了。”
　　“只有你们......”
　　陈安和抬头，扫向了在场大多数人。
　　“还依旧活在过去。”
　　“另外你们这边权贵集团化太严重了，严重到蔑视生命，我要是没有这么大能量，恐怕早就稀里糊涂死了吧？”
　　陈安和脸上挂着冷笑。
　　“错了就要付出代价，没有付出代价，人就永远不会长记性。”
　　“荣家不可辱，而我更不可辱。”
　　“你们越界了！”
　　陈安和神色无情，脸色冷漠的吓人。
　　全场死寂，没有人敢在这时候插话，全都低头垂目，现在的陈安和的气势无疑到达了顶点。
　　盖压全场！
　　但并不是所有人都服气。
　　荣丰怒红着脸，对陈安和怒目而视，他根本就听不进这些话，他现在满腔怒气，想要宣泄。
　　他怒喝道：
　　“陈安和，少在这里假惺惺的。”
　　“我荣家的生死不是你可以断定的，我荣家立足港都数十年，要是真没有本事，怎么可能站稳脚跟，怎么可能做大做强？”
　　“想让我荣家屈服。”
　　“陈安和，你还不够格！”
　　“永远不够！”
　　“还有韩家，真以为我们不知道，这其实就是你们联手布的局，就是想套我们荣家，这次我荣家的确是遭了，但天道有轮回，你韩家早晚有一天也会被人踩在脚下。”
　　“一个联合外部势力来针对本地集团的人，永远都得不到港都人的信任，你们背叛了港都，背叛了港都人。”
　　“你们是港都的叛徒！”
　　“你们韩家的人应该被刻在耻辱柱上！”
　　荣丰怒喝连连。
　　他根本不服，他只认为荣家是被联手针对了，不然，就凭韩家根本就不可能骑到他们荣家头上。
　　他冷哼一声，走向了宴会大门。
　　他不想继续待在这里了，继续待下去，只会受到韩家和陈安和的多次打击，他要离开。
　　刚走到大门口，他突然想起，这是在邮轮上。
　　他进退无路！
　　荣丰的脚步一下顿住了。
　　陈安和淡然道：
　　“想走？”
　　“问过我了吗？”
　　“我跟你还有一笔账没算完。”
　　“昨晚，是你找人暗杀我的吧？这件事你是不是应该要给我一个解释？另外我这边昨晚有人受伤了。”
　　“我陈安和向来有仇报仇、有怨报怨。”
　　“这事该解决了！”
　　陈安和抬起头，望着荣丰突然僵直的身子，眼中闪过一抹凌厉的寒光。
　　有的事。
　　做了就要付出代价！
　　血的代价！

第三百零三章 去海里看看？（四千字，第二更）
　　荣丰身子一僵。
　　他自然知道陈安和说的是什么事。
　　现在这艘邮轮犹如一座孤岛，把他们全部人都困在了上面，在上面会发生什么，没人知道，陈安和想做什么，没人去猜。
　　也不敢去猜。
　　这种惊怒情绪只存在了不到十秒，很快就被荣丰压了下去，他回过头，冷眼看着陈安和，不屑道：
　　“陈安和，你不会还想杀了我吧？”
　　“你敢吗？”
　　“这里可是港都，是法治社会。”
　　“你要是敢对我下手，第二天就会人尽皆知，到时候就算你有权有势，也一样会受到制裁。”
　　“你不敢！！！”
　　荣丰思维转动的很快。
　　他的确怕死。
　　但陈安和不敢杀他，尤其还是在众目睽睽之下。
　　他对这点很自信。
　　像陈安和这种身份尊贵的人，最怕沾上官司，尤其是命案，他还是一个外地人，根本不敢当着这么多人的面动手。
　　他不敢！
　　想到这点，荣丰也硬气起来。
　　双方既然已经撕破了脸，自然没有必要再好言好语，他双眼直视着陈安和，完全没有胆怯的想法。
　　极为嚣张。
　　一副破罐破摔的模样。
　　陈安和笑了笑。
　　“杀你？”
　　“用不着我亲自动手，那太高看你了。”
　　“你说港都是法治社会？”
　　“哼。”荣丰冷哼一声，讥讽道：“港都自然是法治社会，而且还是维护我们港都人利益的法制社会。”
　　“你要是敢杀我，就等着吃官司吧。”
　　“我可以肯定。”
　　“在场的这些人都会指证你！”
　　荣丰有恃无恐。
　　陈安和面不改色，挥了挥手，把卢卡叫到了身边。
　　淡淡道：
　　“去给船长说一声，船继续往前开，开到公海。”
　　“我给港都一个面子。”
　　卢卡嘿然一笑，同情的看了眼荣丰，朝驾驶室跑去。
　　说完。
　　陈安和转过头。
　　轻笑道:
　　“忘了告诉你们了，这船是我的。”
　　“现在知道你们前面说的有多离谱了吧？我上自己的船还需要看别人脸色吗？”
　　“你们的目光太短浅了。”
　　陈安和的话语很轻，但落到众人耳中，却犹如一击重击。
　　伊利撒白号是陈安和的？
　　这怎么可能？
　　这船不是才下水没多久吗？怎么就成了陈安和的了？这船的名字可是叫伊利撒白！
　　众人满眼不敢置信。
　　只有韩青柠若有所思。
　　她们韩家原定的宴会地点是在尖沙咀，后面她接到了一个电话，伊利撒白号邮轮的船长打过来的，他们将在港都停泊，愿意把船租借一天。
　　而且价格异常便宜。
　　不到两千万。
　　要知道。
　　伊利撒白航行时，随便一个位置都售价上万，船上可以装载两千多人，一次售票至少都是几千万收入。
　　她原本以为是伊利撒白号船长不了解港都情况，所以才把租借价格定得这么低，但现在想来，根本不是。
　　这是陈安和故意的。
　　在众人惊叹陈安和的财力及强大运作能力时，陈安和的目光看向了荣振明父子。
　　目光平静道：
　　“现在呢？”
　　“你觉得我还奈何不了你们吗？”
　　“世界很大，荣家很小。”
　　“你们以为港都是你们荣家的后花园，但殊不知整个地球都是我的鱼塘，我想针对你们、弄死你们，办法太多了。”
　　“我根本不用自己动手。”
　　“只需要附近出现一艘渔船，一个海盗，或者一个偷渡者。”
　　“一切就能完美解决。”
　　陈安和脸上带着纯洁干净的笑容。
　　然而这个笑，落到荣家父子眼中，却犹如见到了恶魔。
　　让两人不寒而栗。
　　荣振明道：
　　“你要怎样才能放过我们？”
　　“你都已经把荣家的虚实都说了出去，就算不用你出手，过不了几天，荣家就会被舆论逼上绝境，到时荣家不说直接破产，也一定会损失惨重，我们对你根本构不成威胁。”
　　“你为何要赶尽杀绝啊！？”
　　“你究竟想干什么？”
　　陈安和道：
　　“做错事，就要付出代价。”
　　“他对我动了杀心，还付诸于行动，就要承受失败的后果。”
　　“这是你们荣家自找的！”
　　全场死寂。
　　所有人都听得出来，陈安和话里的杀意。
　　荣家接二连三的针对，还对陈安和下过死手，这放在在场任何一人身上都不会罢休，都会报复回来。
　　尤其还是陈安和这种顶级巨头！
　　不见血，收不了场的。
　　一时间。
　　场中的气氛变得诡异起来。
　　荣家父子却感觉压力山大，他们能看得出来陈安和眼中的杀意，他是真的想杀人，而且是想要报复荣家。
　　他一定要让荣家付出代价。
　　血的代价！
　　嗡！
　　船开了。
　　卢卡走得急，并没有把厅门掩上，他们透过大门，甚至听到了邮轮破浪前行的声浪。
　　荣振明的脸色彻底变了。
　　他终于明白。
　　荣家是招惹了怎样恐怖的存在。
　　陈安和根本就没有把他们的话放在眼里，他也根本不在意荣家说了什么，只要他想，他可以一脚把荣家踩死。
　　陈安和有这个能力和实力！
　　他无所顾忌！
　　想到这，荣振明一下子瘫软在了地上，面色灰白。
　　他知道荣家完了。
　　彻底完了。
　　他低垂着头，嘴唇发白。
　　荣丰面露惊恐。
　　他终于知道陈安和是真的动了杀心，他是真的敢动手，也真的敢杀人。
　　在这一瞬，众人只觉一股寒气，从背脊直冲天灵盖。
　　陈安和太恐怖了。
　　就在众人震撼陈安和的肆无忌惮时，荣振明的眼中闪过一抹厉色，他看了看陈安和，又看了看荣丰，眼中满是怨毒。
　　这一切祸事都是荣丰搞出来的。
　　要不是他。
　　荣家根本不会遭到陈安和这么猛烈的针对，荣家就还有一线生机，只要他还在，荣家就不会走向破产。
　　想到这。
　　荣振明眼中浮现强烈的求生欲。
　　他不想死。
　　也不能死。
　　他死了，荣家就真完了。
　　荣家数十年的基业不能毁在自己手上。
　　一切祸事都因荣丰开始，那一切也该由荣丰来结束。
　　他自己是无辜的，他不该陪荣丰一起死，目光一转，他看见了一个高脚杯，里面装满了红酒。
　　红酒很艳，红的像血！
　　看着杯中的红酒，荣振明的瞳孔瞬间充满了血丝，一股怨恨和愤怒涌上心头，他伸手把高脚杯拿到了手里。
　　啪！
　　毫无征兆的。
　　一道玻璃破碎的声音响起。
　　声音很大。
　　众人只觉耳蜗传来一阵鸣响。
　　所有人循声看了过去，只见荣振明的双手已经沾满了血，而那高脚杯上的碎渣更是碎落满地。
　　一股殷红从荣丰头上流出。
　　血和酒水混杂在一起，空气中散溢着一股刺鼻味道。
　　荣丰转过头。
　　眼中满是震惊和不可置信。
　　似乎是没想到自己的老爹会暗算自己。
　　“为......”
　　荣丰张了张嘴，似乎想问为什么，但他的话还没问出口，整个人就感觉眼前一黑，昏死了过去。
　　荣振明双目狰狞，脸上青筋暴起。
　　他的手掌依旧死死的抓着高脚杯，玻璃碎渣扎入到了掌心都毫无反应，他低吼着，眼角老泪纵横。
　　“荣家不能毁在你的手里。”
　　“我不能让你害了荣家，我要对荣家负责啊！”
　　“小丰啊！”
　　“......”
　　大声哀嚎了数声之后，荣振明缓缓站起了身子，眼中依旧有着莫大的悲痛，但脸上还是挤出了一抹微笑。
　　他躬身看向陈安和。
　　低声道：
　　“陈先生，逆子突发心脏病，在甲板玩耍时，不慎跌落水中，不治身亡，我在这里，向陈先生及诸位陪个不是。”
　　“现在逆子已死，他跟陈先生之间发生的摩擦，希望陈先生能既往不咎，也希望陈先生能放荣家一条生路。”
　　“陈先生，我荣家错了！”
　　荣振明的头垂的很低，态度无比恭敬。
　　陈安和瞳孔微微一缩。
　　他仔细看了看荣振明，心中也是叹了口气，他的确想过弄死荣家父子两人，但却是没有想到荣振明会自己下手。
　　而且还这么狠。
　　虎毒尚且不食子。
　　荣振明为了活命，真是丧尽天良。
　　不过。
　　荣振明能坐稳荣家集团董事长的位置，心狠手辣是一定的，不然也不能把比利时人赶走，更不能把其他公司吞并收购，做大做强了。
　　越是身居高位越怕死。
　　荣振明把资本家的冷漠无情展现的淋漓尽致。
　　陈安和看着荣振明，目光阴晴不定。
　　放过荣振明？
　　陈安和有些犹豫。
　　荣振明已经展现出了他的枭雄本质，哪怕是儿子身亡，还是被自己杀的，他虽然有些意乱，但依旧能够保持稳定。
　　这种心态很恐怖。
　　“安和，要不算了吧，荣家已经得到应有的惩罚了。”韩青柠见不得这种血腥场面，荣家毕竟也是港都企业，让她眼睁睁的看着荣家父子死于非命，她于心不忍。
　　陈安和笑了笑。
　　“可以。”
　　“既然青柠开口，我就饶荣家一命。”
　　陈安和的语气很平静，即便荣振明展现枭雄本质，他依旧不放在眼里，荣家对他而言，没有任何威胁性。
　　他只要想。
　　随手就可以把荣家覆灭。
　　荣振明点点头。
　　随后他弯下身，把昏死的荣丰抱了起来，走向了外面的甲板。
　　咚！
　　落水的声音传来。
　　没一会。
　　荣振明满手是血的走了回来。
　　“诸位，刚才发生了一些小事故，惊扰到诸位贵宾和朋友了，我在这里，给大家赔个不是，希望大家不要放在心上。”
　　“逆子是死于心脏病突发，跌落水中，不治身亡的，希望大家能够明白，陈先生的船没有发生不干净的事。”
　　荣振明的嗓音有些沙哑。
　　眼中带着沉重的悲痛，但还是能勉强保持镇定。
　　众人怔怔的点头。
　　但眼中已经满是骇然之色。
　　他们只感觉有一股凉气直冲天灵盖，冷的让人不住发抖，一些年轻人，还是第一次见到这场面，更是忍不住呕吐起来。
　　场面一时有些骚乱。
　　场中能保持镇定的人都看向了荣振明。
　　荣丰死了！
　　荣家最炙手可热的后辈死了！
　　前面那么意气风发，挥斥方遒的荣丰死了！
　　死在自己的老爹手上。
　　死的突如其来。
　　在众人短时震惊之后，都不约而同的把目光看向了场中另一个人，另一个更加深不可测的人。
　　他就站在那里。
　　目光平静，犹如深渊，仿佛世间万事万物都不能引起他心绪半分波动，镇定的可怕。
　　他三言两语就定了荣家生死。
　　也绝了荣丰生路。
　　他虽然没有亲自动手，但却字字诛心，把荣家父子逼上了父子相残的绝路上，甚至荣振明还不敢有任何怨言。
　　陈安和威势之盛让人恐惧！
　　经过这件事，港都恐怕再也没有人敢招惹陈安和了，他根本就没有走向没落，反而比以前更强大了。
　　影响力更大！
　　对陈安和而言，荣丰的死，对他并没有什么影响，甚至于无论今天荣丰死没死，都会跟死了没什么区别，他有太多办法让荣丰生不如死了。
　　死亡。
　　反倒是便宜了荣丰。
　　而且......
　　荣振明真的很聪明。
　　他的确拿不准陈安和会不会在邮轮上对二人下手，但陈安和前面的一系列举动已经证明了自己的实力，只要陈安和想，他就可以很轻易的针对荣家。
　　他一个电话。
　　就能让荣家的生意直接停摆。
　　他也可以直接拿出海量资金全面阻击荣氏集团。
　　荣氏集团最近本来就资金困难，陈安和一旦出手，荣家必定招架不住，破产那是迟早的事，荣家的市值高达千亿，一旦破产，荣家众人的欠债也将是海量。
　　那时。
　　他们就真要生不如死了。
　　而荣丰一死，陈安和针对荣家的事就戛然而止了，荣家固然还要面对港都其他家族的围堵，但压力并没有那么大。
　　荣丰死了反而最划算！
　　荣振明就是想到了这些，所以才直接出手干掉了荣丰，然后厚着脸皮恳求陈安和原谅，给荣家保留了一丝火种。
　　这些心思，陈安和都清楚。
　　但他不在意。
　　他要的就是威慑港都。
　　从今以后，恐怕整个港都，都没人再敢打他的主意了。
　　嗅着空气中的异味，陈安和拿出手机看了下时间，转头对韩青柠道：“原本是想好好给你庆祝的，结果发生了这种事。”
　　“不过......”
　　“生活需要仪式感。”
　　“宴会虽然搞砸了，但庆祝的心情还要继续，要不......去海里看看，感受一下大自然的神秘？”

第三百零四章 只是恰逢其会！（四千字，第一更）
　　“啊？海里”韩青柠一愣，他们现在就在大海之上，去海里？这船不是潜艇，只是一艘邮轮。
　　但出于对陈安和的信任，她点了点头。
　　“好。”
　　陈安和笑了笑，挥了挥袖子，带着韩青柠往外走去，现在大厅里一片狼藉，再呆下去，也没有什么好的体验，他决定换个地方。
　　看着陈安和就这么走了，卢卡瞪大了眼。
　　期望道：
　　“陈先生，我呢？我也想去。”
　　他满眼期待。
　　陈安和回过头，不悦的扫了他一眼。
　　卢卡当即蔫儿了下来。
　　“哦，我不想去。”
　　陈安和满意的点了点头，带着韩青柠往外走去，在他目光扫向的地方，无论是之前叫嚣的韩长胜，还是金益正，或者是那些公子哥全都吓得面色惨白，瑟瑟发抖。
　　金益正更是直接两腿一软，瘫坐在地上。
　　其他的富豪，名流，也不敢跟陈安和对视，陈安和前面给他们造成的心理影响太大了。
　　大到不敢直面。
　　“走吧。”
　　陈安和目光收了回来。
　　事到如今，他也没有继续针对金益正韩长胜几人，他们太弱了，在这时也是丑态百出，再针对，反而显得有些刻意了。
　　而且......
　　他不出手，并不意味着其他人不会出手。
　　这几人今天跟他之间的事，一定会传出去，他们的家族一定会以大局为重，帮‘陈安和’出手。
　　陈安和笑着捏了捏韩青柠的玉手，大步走了出去，围观的众人瞬间如同潮水般向四周散开，全都以复杂的目光看着陈安和，神色有惊惧，有震惊，有害怕，有胆怯，有好奇......
　　各种神色在这时一一浮现。
　　眼见要走出大厅，韩青柠才后知后觉的反应过来，这是她举办的宴会，她迟疑了一下，对不远处的一人道：“周经理，我有点事要出去一下，你代我照顾一下贵宾们。”
　　“好的。”一个职业经理一惊，连忙点头应声。
　　简单吩咐了一下，韩青柠的脸上浮现一抹小女人姿色，脚步坚定不移的跟着陈安和走了出去。
　　四周很安静。
　　所有人都低目垂首望着大厅门口，等到陈安和彻底走远，众人才长舒一口气，陈安和在的时候给他们太大压力了。
　　这种压力，他们很久没有感受到了。
　　这一刻，格外压抑。
　　眼见陈安和彻底走远，卢卡才恋恋不舍的收回目光，眼中充满了憧憬和不甘，看着卢卡这幅神色，胡梦溪一脸好奇的问道：“你为什么这幅神色？”
　　“你知道他们要去那里？”
　　“不知道。”卢卡摇头。
　　“那你还想跟着去。”胡梦溪更加不解。
　　卢卡看白痴一样扫了眼胡梦溪，“陈先生是何等人物，他要带韩小姐去的地方肯定非凡。”
　　“去了绝对不会亏！”
　　胡梦溪眼皮一抖，她也是没想到，这个老外还能这么想，陈安和跟韩青柠是男女朋友，就算是去外面踏个青，都是爱意满满，至于想的这么高大上吗？
　　而且......
　　这里是海上。
　　海上有什么好看的？
　　现在是晚上十点，又没到日出时间，想在邮轮上看日出，也还远没到时间，外面是一片漆黑，视线能看到的地方不到十米，最多也就听听四周翻涌的水浪声。
　　卢卡白了胡梦溪一眼。
　　他无力吐槽。
　　陈安和出手什么时候小气过，这次又是韩青柠的宴会，虽然出了点事故，但总归是一个好时候。
　　他一定特意准备了。
　　而且......
　　他记得很清楚，今天老庞和老齐都来港都了，不过他们被陈安和支出去了，这明显是有问题的。
　　想到这。
　　卢卡心中就有如猫抓。
　　他知道陈安和一定特意准备了惊喜。
　　他很好奇陈安和会给韩青柠准备怎样的惊喜。
　　他很想去跟着体验一把。
　　感受一下。
　　可惜。
　　陈安和没给机会。
　　在卢卡跟胡梦溪两人你一句我一句顶嘴的时候，大厅里渐渐有了其他声音。
　　荣振明瘫坐在位置上，眼中满是悲伤，朝四周颓然道：“今天实在不好意思，我其实无意破坏宴会的气氛，实在抱歉。”
　　他一边道歉，一边把附近的服侍生叫来，要了一个扫帚，自顾自的打扫起了狼藉的地面，他打扫的很仔细，把所有染红的地方都仔细拖扫了几遍。
　　确定厅内没有任何痕迹，才步履阑珊的朝外面走去。
　　其他人也没有回应。
　　就远远看着。
　　等到荣振明蹒跚的拿着带血的拖把走远时，整个大厅的氛围才彻底改变，气氛轰然炸开。
　　“这个陈安和太恐怖了，以后坚决不能去惹，三言两语就把荣家给肢解了，还逼得荣振明父子自相残杀，这实力太恐怖了！”
　　众人惊呼连连。
　　所有人都话语里都带着深深惧意。
　　他们没办法不怕。
　　以往他们港都圈子，就算是结怨，也顶多是把对方公司搞破产，搞倒闭，让对方从富翁变的一贫如洗，但陈安和却不是这样，他是真的想把对方搞死。
　　这种不按规矩出牌的人，谁不怕？
　　不过。
　　虽然满心惧意，但在大厅里，他们也不敢过多一议论陈安和，毕竟这里还有陈安和的人。
　　人言可畏，隔墙有耳。
　　要是他们说的话，被传到陈安和耳中，被陈安和误会，他们就真的是哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　不过。
　　他们已经在心眼里打定主意，回去后一定要告诫自己的族人，绝对不能招惹陈安和，谁敢招惹，就一律轰出家门。
　　他们绝对不能步荣家后尘！
　　陈安和不敢议论，但荣家他们已经不在意了。
　　今天荣家是脸面尽失。
　　而且今晚过后，荣家偌大的产业，也会很快被他们瓜分一空，想到这四周众人都暗暗跟身边的人拉开了一定距离。
　　明天。
　　他们都将是竞争对手！
　　现在荣家大乱，荣氏集团风云飘零，他们完全可以落井下水，狠狠的咬荣氏集团一口，甚至可以直接把荣氏给肢解掉。
　　荣氏已经对他们构不成威胁！
　　荣氏只是一盘肉。
　　一盘已经摆在粘板上的肉！
　　这些富豪想着瓜分荣家，而到场的这些青年却还是惊魂未定，没有从荣丰身亡的事情中回过神来。
　　“荣伯伯最后那话是什么意思？”
　　“荣丰死于心脏病，我刚才明明看到是荣伯伯自己杀了荣丰，而且他是被陈安和威逼的，他完全可以去告陈安和啊。”有入世不深、又对荣丰的死愤愤不平的人开口。
　　“闭嘴！”听到她的话，旁边的长辈当即脸色一变，喝止道
　　“你一个小辈知道些什么，振明这么做，已经是目前最好的解决办法了，荣家再强，现在也只剩一堆皮骨，怎么跟如日中天的陈先生作对？他们要是再敢有坏心思，死的就不止荣丰一个了。”
　　“而是荣家集体陪葬！！！”
　　有人道。
　　“而且，你看到陈先生杀人了吗？”
　　“没有。”
　　“陈先生从始至终都没有动手，人是振明自己杀的。”
　　“这件事从始至终都跟陈先生没有任何关系，这是荣家的内部矛盾，跟我们在场任何人也没有关系，荣丰就是死于心脏病，死于意外坠水，死于不治身亡！”
　　有人开口，给荣丰的死定了性。
　　这人哑然。
　　她其实也就嘴瓢了。
　　第一次见到这种血腥场面，心理有点接受不了，并不是真想掺和进去，而且连自家长辈都不敢掺和，她哪里还敢有其他想法。
　　她颤颤巍巍的走到后面，不敢再开口。
　　看到场中气氛又压抑起来，有人笑着道：“振明是一个聪明人，知道进退，这次是他荣家错在先，自己不长眼，欺负到陈先生头上，像陈先生这种身份的人，招惹了是一定要付出代价的。”
　　“他能够快速看清局势，做出取舍，已经很有能力了。”
　　“最起码，我自认做不到。”
　　有人对荣振明弃军保帅的做法很赞同。
　　而有人却不屑道：
　　“少在这里给自己脸上贴金，谁不知道，荣振明是我们港都圈子的风流大佬，多少娱乐圈明星为了上位，跑来勾搭，港都这些年出的明星，有几个没被他玩过？”
　　“不少明星，还暗地给他生过子女了，然后转手找个娱乐圈的男星接盘，生完孩子就离婚，他只负责出点钱帮两人抄下热度就行了，这种把戏荣振明可玩了不少。”
　　“死了一个荣丰，荣振明心疼个屁，他在外面的私生子都不知道有多少个，正好接回来。”
　　这人言语犀利，周围众人也苦笑一声。
　　并没有多说。
　　这种事，他们都做过。
　　像他们这种身份地位的人，哪怕不主动玩，都会有无数的明星为了红、为了钱，主动爬上他们的床，这种事他们早就司空见惯。
　　场中气氛经过这么一岔，很快热闹起来。
　　另一边。
　　陈安和跟韩青柠还在甲板上。
　　望着漆黑的一旁，感受着微凉的海风，韩青柠久违的陷入到平静之中，她依偎在陈安和怀里。
　　陈安和眺望着远处。
　　“安和，对不起，这次宴会我不知道荣家会发难，我要是知道，一定不会让他们参加的。”韩青柠小声说着。
　　陈安和笑了笑，宠溺道：
　　“没事。”
　　“这又不是你能决定的。”
　　“只是你那大哥的确不是什么东西，一门心思的想针对你，不过这也正好说明了你的优秀。”
　　“我大哥......”韩青柠一下也沉默了。
　　陈安和摩挲着韩青柠的秀发。
　　轻笑道：
　　“放心，我不会为难他的。”
　　“不然刚才我就不会放过他了，不过如果他以后还不识趣的话，我倒是不介意让他清醒一下。”
　　韩青柠细若蚊鸣的点点头。
　　她感觉这些对话有点不合适，话题一转，望着漆黑的天空，喃喃道：“你前面说要带我去海里看看，现在大晚上的，海里应该看不到什么东西吧？”
　　陈安和露出神秘的笑容。
　　“在这片海域自然看不到什么好东西，但在其他地方可不一定，大海的神秘莫测岂是我们可以预测的？”
　　“我们这次只是恰逢其会！”
　　看着陈安和神神秘秘的模样，韩青柠也有了一丝好奇，她踮起脚尖，好奇的看了看四周，但并没有看到什么东西。
　　今晚的夜空并没有皓月。
　　四周很黑。
　　借着船上灯火通明的烛光，她也只能看清附近十来米的景色，但在她的视野里，只有茫茫无际的海水。
　　一眼望不到头。
　　陈安和笑着没有解释。
　　见陈安和镇定自若的模样，韩青柠也没有多问，只要能跟陈安和在一起，她就感觉自己很幸福了。
　　两人依偎在船头。
　　不过。
　　这份安宁并没有持续太长时间。
　　轰隆隆！
　　突然。
　　一阵轰鸣声从远处传来，速度很快，声浪也越来越大，即便韩青柠的注意力没有在这上面，依旧听到了。
　　她抬头朝天上看去。
　　只见不远处一个黑影轰隆隆的驶来，由远及近，最后那团黑影在邮轮灯光的照耀下，渐渐显出了本来的面貌。
　　一架直升机！
　　韩青柠小嘴微张，满脸惊讶的看向陈安和。
　　陈安和点了点头。
　　满意道：
　　“今天扰乱了你的宴会，所以我准备赔你一个新的，不过不是这种大型宴会，而是小型宴会，一个独属于我们两人的宴会。”
　　“这将是一次别开生面的旅途。”
　　韩青柠两眼冒星。
　　不过。
　　就在直升机要降落的时候。
　　陈安和不由分说的把韩青柠抱起，离开了甲板，飞机要下来了，螺旋桨的转速很快，再在甲板上待着，就韩青柠单薄的身子，陈安和担心她被风卷走了。
　　韩青柠乖巧的搂着陈安和脖子。
　　眼睛却好奇的望着头上的直升机，她很好奇这次陈安和又会准备什么，上次月耀宫的奇妙之旅，已经让她惊呼天人了。
　　轰隆隆！
　　在韩青柠期盼的目光下，直升机停在了游轮甲板上。
　　直升机上下来了两人。
　　“陈先生。”
　　“陈先生，事情已经办好了。”
　　一见到陈安和，两人连忙开口。
　　陈安和抱着韩青柠走了出去，对两人点点头，说道：“你们这次就不用跟着了，卢卡在里面，你们进去吧。”
　　“好。”庞建生点了点头。
　　说完。
　　拉着齐志强进到了船舱内。
　　空荡荡的甲板上，只剩下了陈安和跟韩青柠两人，以及一架直升飞机。

第三百零五章 下海用潜水器？（四千字，第二更）
　　“这两人是？”韩青柠下意识问道。
　　她感觉刚才这两人看自己的眼神不一般，好像是认识自己，又在哪里挤眉弄眼，但她很肯定，自己不认识这两人。
　　“我的保镖。”陈安和缓缓道：“我上次去漂亮国，主要的目的就是找保镖。”
　　“你是我女朋友，他们也知道。”
　　“而且当初在漂亮国开视频的时候，他们也全都在场，不过没有出现在我的镜头里，所以你不知道。”
　　“除了他们两个，还有一些。”
　　“过段时间，再带你去认识，对了，刚才我身边那个红衣女子也是保镖，你去了内陆，她会随身跟着保护你。”
　　陈安和简单介绍了一下。
　　韩青柠点点头，随即一脸狐疑的看着陈安和，问道：“那个红衣女子是保镖，那你刚才身边其他两个呢？”
　　“也是保镖？”
　　感受着韩青柠的满满醋意，陈安和摸了摸鼻子。
　　摇头道：
　　“那自然不是。”
　　“两人都是明星，都跟我认识，一个叫李倩欣，一个叫苏浅漓，我跟她们不是很熟。”
　　韩青柠上下打量着陈安和，眼中充满了不相信。
　　陈安和也是有点无语。
　　女人都是醋坛子，没提到还好，一提到，很容易就会多想，然后就开始浮想联翩。
　　不过。
　　这也没办法。
　　谁让那两女跟自己的确靠的有点近，他原本还想说一下的，但看到韩青柠这醋坛子要翻了，也把这个念头给按死了。
　　他转过头，望着直升飞机。
　　转移话题道：
　　“别在哪胡思乱想了，快上去吧，再等一会，时间就来不及了，我们这可是一次漫长的旅途，海底一万里虽然不可能，但几百里还是有的。”
　　“这一次你会感受到世界的奇妙。”
　　说完。
　　陈安和拉着韩青柠上了直升飞机。
　　给驾驶员说了一声，飞机就轰隆隆的飞上了天空，随着一阵加速，直升飞机消失在了夜色之中。
　　直至彻底不见。
　　......
　　陈安和两人的离去，并没有太多人知晓，大厅里现在已经恢复了热闹，周经理有条不紊的按照流程开始着宴会。
　　众人推杯助盏，其乐融融。
　　荣振明并没有在里面，他在清扫完地板后，拿着拖把就消失不见了，但应该还在船上，具体在哪却无人知晓。
　　众人丝毫不奇怪。
　　荣家经此噩耗，他刚刚经历丧子之痛，自然没有心情参加宴会，而且他在场中出现，无疑会很尴尬，也会让气氛怪怪的。
　　他很有自知之明。
　　金益正，韩长胜则是全程沉默，老实的待在不引人注目的角落，他们现在只希望宴会早点结束，邮轮早点返航。
　　这里他们一刻都待不下去了。
　　每一秒都是煎熬。
　　他们总感觉周围的人，看向自己的眼神充满了玩味，这是他们自找的。
　　李在友现在肠子都悔青了。
　　他无比后悔当初退出，要是继续相信陈安和，他一定可以获得陈安和的好感，有陈安和作为靠山，他的生意无疑会更上一层楼，但这么好的时机，就被他放弃了。
　　他很希望时光重来。
　　要是能再给他一次机会，他一定会坚定不移的站在陈安和身后，寸步不退。
　　但一切都错过了。
　　不过。
　　李在友心里很清楚。
　　他其实跟国内绝大多数人一样，都看轻了陈安和，以为他在国内失势就真的失势了，结果陈安和跟他们想的不一样。
　　完全不一样。
　　他国内失势，但在国外得意。
　　他在国外悄无声息的又建立起了一个庞大的商业帝国，甚至比国内的还要庞大，要知道，那可是在国外。
　　国外对华人向来排斥，很多行业根本不允许华人注资。
　　但......
　　就在这么苛刻的情况下，陈安和依旧靠着自己的能力，在海外闯出了一片天，而且他的个人资产不降反升。
　　李在友轻叹道：
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。”
　　“陈安和注定是一条遨游天下的金龙，哪里是一点小挫折就能够按死的？经过前面的事情，他只会更加强大。”
　　“只是我的慈善会！”
　　“唉......”
　　李在友满眼唉色。
　　想到慈善会，他心中的悔恨之意就渐渐淡去，一股忧愁渐渐萦绕在了心上，陈安和现在越出色，他的忧愁就越浓。
　　这场慈善会，阿狸的马一会到场。
　　原本陈安和失势，这次慈善会就成为了马一专场，但现在陈安和又重新崛起，而且来势汹汹，那这次的慈善会，就变成了两人的直接对撞。
　　老派巨头VS后起之秀。
　　马一现在是国内首富，阿狸公司在国内更是正如日中天、不可一世，陈安和这次在港都扬威，两人都心怀傲气，等真的见面，他都不敢去想那个场景。
　　那就是一场真人版的火星撞地球！
　　关键他是主办者。
　　想到这。
　　李在友的眉头就拧成了麻花状。
　　头皮发麻。
　　以前他是担心没有巨头来，这次有巨头前来，而且来的还不少，他反而比以前更焦虑了。
　　“这都是什么事啊！”
　　“我怎么净遇到这种烦心事！”
　　“我太难了！”
　　李在友独自喝了一杯闷酒，整颗心却慢慢沉了下去。
　　另一边。
　　庞建生和齐志强进到了大厅。
　　两人丝毫不怯场。
　　睁大着眼，在里面看着，还向四周众人不断点头，脸上洋溢着自豪的笑容，在看到卢卡之后，也快步走了过去。
　　两人的到场，并没有引起太多注意。
　　经过前面陈安和的事，已经没有多少事能够惊动他们的神经了，虽然有点好奇这两人的身份，但他们全都老实了，不想在这里生事。
　　毕竟......
　　谁也拿不准，这两人的真实身份。
　　要是这两人又是内地的商业巨头，他们就真要欲哭无泪了。
　　宴会继续进行。
　　卢卡热情的招呼起了庞建生和齐志强，仿佛自己是这里的主人一样，很是殷勤，不过两人都暗暗提防。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　他们跟卢卡相处这么久，自然知道卢卡的习性，没有事，他是绝对不可能这么主动的。
　　一番好吃好喝之后，卢卡把头凑了过来。
　　低声问道：
　　“陈先生，他们去干什么了？”
　　“想知道？”老庞眼中露出一抹奸诈。
　　“想。”卢卡老实的点头。
　　他已经被吊起了兴趣，要是没问出来，他今晚一定会寝食难安。
　　“问陈先生去。”老庞直接堵死了。
　　卢卡脸一黑。
　　不满道：
　　“老庞，你这就不够兄弟了，那次加州，你把人弄丢了，是不是我帮你调的监控，我都那么帮你了，你就不能帮我解下惑？”
　　听到卢卡提这事，老庞脸一黑。
　　他现在最讨厌有人提那事，那次的确是他失职了，最近群里都没人敢提，都知道老庞心里有些过不去。
　　卢卡现在提，像是在刺激他。
　　庞建生一脸不悦道：
　　“那件事跟你没关系，你调监控调了半天，最后还是陈先生自己找到的，你压根就没有帮上忙，别把功劳往自己身上揽。”
　　“还有......”
　　“以后给我少提这件事。”
　　“小心我揍你！”
　　庞建生威胁着挥了挥拳头。
　　卢卡眼皮一抖。
　　“老庞，你这就不够意思了。”
　　“我刚才都听到螺旋桨声音了，你们是开直升飞机来的吧？陈先生前面都说了，他要去海里看看。”
　　“但现在黑灯瞎火的有什么好看的。”
　　“而且要下海。”
　　“直升飞机肯定是不能下海的，陈先生前面让你们去布置，你们一定知道。”
　　卢卡已经好奇心爆棚了。
　　他实在想不通，海里有什么好看的。
　　就算穿个防护服进到海里，看到的东西也有限，还不如海族馆，但陈安和说的看看明显没有这么简单。
　　所以......
　　这就更是让他好奇了。
　　“真想知道？”庞建生道。
　　“嗯。”卢卡很认真的点了点头，“我现在心痒痒的，就想知道海里有什么看的，而且还不能让我们跟着。”
　　“我可是顶级黑客。”
　　“你们也都是顶级保镖。”
　　“这不应该啊！”
　　庞建生白了卢卡一眼，没好气道：“陈先生小两口去看看海底风景关你什么事，而且海里就没有看的了吗？”
　　“那么多鱼呀，虾呀。”
　　“你就是欠的，什么都想去蹭，不过我倒是可以告诉你，陈先生这次真的会下海，而且会下很深。”
　　“海里的东西是百年难见。”
　　庞建生说着，神色感叹。
　　他当初听到这消息的时候，都愣了一下，最后才恍恍惚的去帮陈安和办这些事。
　　“那海里究竟有什么？”卢卡不死心的问道。
　　庞建生双眼一眯。
　　沉声道：
　　“有......”
　　......
　　在卢卡拗着庞建生想知道海里有什么时，陈安和跟韩青柠已经坐着直升飞机，飞了数百公里了。
　　而且还没有要停下的痕迹。
　　四周的风很嚣。
　　韩青柠甚至听不到周围的声音，只是身子贴近陈安和，眼睛滴溜溜的透过窗户往外面看去。
　　陈安和镇定自若。
　　对于四周的景物完全没有放在心上。
　　只是不时低头看了看手表，确定自己没有错过时间。
　　直升飞机飞了近三小时。
　　最后。
　　在处偏僻的小岛降落了下来。
　　这个岛屿很荒芜，岛上光秃秃的一片，除了些山石，一些灌木丛，基本没有其他东西了。
　　两人下了飞机。
　　韩青柠好奇的望着四周。
　　倒也没有害怕。
　　不远处扎着几个帐篷，上面有着烛光，这里有人曾来过。
　　她好奇道：
　　“我们在这里下海？”
　　“看海中风景？”
　　陈安和笑了笑，刮了刮她的鼻子，轻笑道：“你想哪去了，这里就一个荒岛，在这里看风景，我脑子还没坏。”
　　“只是在这里暂时歇下脚。”
　　“不过......”
　　“的确要从这里下海。”
　　陈安和没有带韩青柠去帐篷处，而是带她到了海边，‘哗啦啦’的海水一浪接着一浪的涌来。
　　在视野之内，可以看到不少海螺和贝壳。
　　很有自然气息。
　　韩青柠跟在陈安和后面。
　　她现在越来越好奇，陈安和要带她看什么了，作为一个港都人，海边的风景，她自然没少看过。
　　去海中游玩的次数也不少。
　　她想不到，海里还有什么东西值得陈安和这么大费周章、以至于还要辗转数地。
　　大海的确很大，但海边的风景却趋于相近。
　　去海里顶多就看鱼。
　　但进到海里要带护目镜、泳衣，氧气瓶这些，这种下海除了能更直观感受海底世界之外，还没水族馆看的尽心。
　　不过。
　　韩青柠也没问。
　　不管陈安和准备了什么，她都很开心。
　　两人就这么站在海边。
　　静静的感受着潮汐来来回回，空气中的凉意更浓了，韩青柠身子微微一颤，往陈安和身上靠了靠。
　　陈安和脸上挂着笑。
　　他目光很平静，也目露期待。
　　似乎接下来要发生的事，即便是他都有点激动和兴奋。
　　哗啦啦！
　　突然。
　　一阵吵耳的水浪声滚滚而来，声浪很大，激起了附近阵阵水花，将两人的裤脚都打湿了。
　　听到这个声音，陈安和双眼一亮。
　　他等的东西到了！
　　韩青柠茫然的把目光看了过去。
　　只见，平静的水面上渐渐浮出了一个黑影。
　　黑影很大。
　　足有数十米之巨。
　　她整个人瞬间清醒，双眼紧紧的望了过去，这个庞然大物，从水里一点点显现。
　　等看清，韩青柠小嘴微张，眼中满是震惊。
　　“这是？”
　　陈安和笑着点点头。
　　“没错。”
　　“这是一艘潜水器。”
　　“由军舰改造而成，可以下沉到海底数千米。”
　　“我租的！”
　　韩青柠整个人有点懵。
　　下海用潜水器？
　　这么硬核的下海装置，陈安和是怎么租到手的？她现在脑海一片混乱，有点失神。
　　她还是第一次经历这种场景。
　　有种做梦的感觉。
　　很不真实。
　　陈安和眼露得意。
　　这才那到那，探水器的确不错，但他下海要看的，比这东西价值更高，甚至可以说是百年难得一遇。
　　而且是可遇不可求。
　　陈安和拉着韩青柠的手，把她带向了这个改造潜水器，在发现陈安和后，潜水器上很快就有人过来接应。
　　没一会。
　　两人就进到了潜水器内部。
　　在韩青柠还处于惊讶的状态时，潜水器重新沉入到了水里。
　　海面渐渐恢复了平静。

第三百零六章 生当似鹏起，终当如鲸落！（四千字）
　　“带你去看海。”
　　陈安和带着韩青柠进入到了深海潜水器的船舱内，里面的空间并不大，但容纳几个人还是绰绰有余。
　　韩青柠怔怔的望着四周。
　　紧张道：
　　“我们是要去深海？”
　　“嗯。”陈安和点头，伸出双手，似乎是在拥抱这片大海一样，缓缓道：“我们去爪哇岛那边，去看一场盛大的落幕！”
　　韩青柠呆呆的点点头。
　　她已经不知道用言语来形容了。
　　看海。
　　坐着深海潜水器去看海。
　　去海底数千米的地方，看一看大海的浩瀚，去看一看大海的神秘莫测，这是一种难以相信的体验。
　　嗡！
　　船舱门关闭。
　　深海潜水器缓缓沉了下去。
　　透过窗户，隐隐间可以看到四周有鱼儿在游动，但似乎是受到了惊扰，很快就跑开了，四周的鱼很多，种类也很多。
　　深海潜水器一直下沉。
　　当下沉到三四百米时，突兀的，韩青柠感觉四周变得无比寂静，听不到任何声响，仿佛心灵也在此刻受到了洗涤。
　　万籁俱寂！
　　整个人无比的空灵。
　　有一种洗去纤尘、涤荡身心的快感。
　　她知道。
　　这只是一种非常规的感受。
　　四周太安静了。
　　远去了城市的嘈杂，周围没有任何声响，只有咕咕的水声，但隔着厚重的防护，听得很不真切。
　　一刹那。
　　人仿佛被从现世中抽离了一般。
　　这种体验很独特。
　　韩青柠甚至有点沉醉其中。
　　陈安和亦然。
　　不过。
　　陈安和很快从这种状态清醒过来，这种倾听大海的声音，的确很让人放松，也很让人感到释放。
　　但......
　　这是在大海里。
　　他看了看四周，把舱内的一个小木板给打开，然后取出了一瓶早前准备好的珍贵红酒，用起子起开。
　　咕咕的倒了两杯。
　　然后很放松的坐在船舱内，欣赏着深海的风光，不时怡然的喝上一口，当然也不时会看一眼韩青柠。
　　她还处于那种空灵状态。
　　这是一种难得的放松全身的时候，他也没有去把她惊醒，就让她一个人在哪里沉醉一会。
　　大海很浩瀚。
　　在潜水器下到三四百米的时候，四周已经没有任何光亮了，漆黑一片，只有潜水器会发出一点微弱的光。
　　但真的很微弱。
　　只能勉强看清船舱外的场景。
　　再往下。
　　海里出现了一些不时发光的鱼类，这些都是深海鱼，
　　这些鱼的特点很明显。
　　口大，眼大，身体某一或者某几部分有发光器，而且发的不止是白光，各色光都有，很是漂亮。
　　舱内一个中年人在平稳潜水器平稳下落之后，也是走了过来，主动当起了‘导游’，给陈安和介绍道。
　　“大洋洲这边的鱼基本属于硬骨鱼纲类。”
　　“这些鱼很适应这种极寒冷和黑暗的生存环境，而且深海的地域很大，这些鱼之间的竞争并不激烈，所以很多鱼都还是原始类群。”
　　“这些鱼的特点很明显，口大，眼大，身体某些部位会发光，而深海里面不容易捕猎，所以那些发光器既是用于诱捕猎物，也是用来引诱配偶的。”
　　“这些鱼营养价值很高。”
　　“深海鱼被污染的可能性很低，而且体内富含丰富的多不饱和脂肪酸和矿物质等，对人体有很多的益处，可以有效的预防心脏病，降低胆固醇，降血脂，有助于发育和提高免疫力，还能减少香烟危害。”
　　“深海鱼是一种低脂肪高蛋白质的鱼类。”
　　“不过因为在深海不好捕。”
　　“像是太平洋扇贝海下面的南极橙鲷、南极红虾，基本餐桌上很难见到，产量很小，又很名贵，基本是有价无市。”
　　“......”
　　领航员显然对海底很熟悉。
　　在看到窗外飘过的鱼群时，还会细心的把这些鱼类的特点点出来。
　　在下降到一千多米的时候，领航员重新回到了驾驶舱。
　　韩青柠早就清醒过来。
　　正如痴如醉的欣赏着深海的景色，这是一种以往只存在于纪录片中的美妙场景，现在却抬眼可见。
　　大海深邃内敛。
　　但又蕴藏着无限生机。
　　“好漂亮。”
　　韩青柠下意识的脱口而出。
　　陈安和笑着道：
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”韩青柠用力的点头。
　　她还是第一次来到深海，还是潜入到了海底一千多米的地方，看着海里的斑斓世界，看着这还没有多少人类触及到的领域，她就仿佛是进入到了一个新世界。
　　对一切都充满了好奇和憧憬。
　　陈安和其实也差不多。
　　不过对世界了解的越多，越是感叹生命的变幻莫测，也对大自然更加敬畏。
　　“我们要下潜多少米？”突然，韩青柠想到了这个问题，也直接问了出来。
　　陈安和摊手。
　　摇头道：
　　“我也不知道。”
　　“我是临时决定来深海看看的，具体要潜多久，潜多深，不由我决定的，都是由他们决定。”
　　“我们只是个游客！”
　　陈安和指了指驾驶舱内的几个驾驶员。
　　韩青柠若有所思的点点头。
　　随即低声道：
　　“这种深海潜水器应该是不对外开放的吧？像那种观光的潜水器根本潜不到这么深，我记得国内外允许开放的也就能潜水几十米，你是怎么租到的？”
　　韩青柠一脸好奇。
　　她是真想不明白，这种潜水器已经算是当前世界的顶尖科技了，不是有钱就能获得下海资格的，而且潜水器下海都是需要经过很多流程的，不是想下就能下的。
　　陈安和是怎么说动的？
　　她很不解。
　　陈安和双眼眯成一条缝。
　　他以前的确没有这个能力，也办不到，这种能够下潜数千米、甚至上万米的潜水器，基本是各国海域探索的核心科技，不容许开放，也不容许向外界展示，但他收购了AddArmor改造厂。
　　而西方是资本国家。
　　只有给钱，一切都好解决。
　　他借着AddArmor改造厂的关系，成功搭上了漂亮国一条线，然后砸了数千万美金硬生生促成了这次下海。
　　当然。
　　这次下海是注定的，他们只是一个意外。
　　一个用钱砸出来的意外。
　　陈安和道：
　　“你知道他们这次下海是要干什么吗？”
　　“不知道。”韩青柠摇头，“这种深海潜水器，一般下海都是进行水下考察、海底勘探、或者海底开发打捞。”
　　“这次他们是要干什么？”
　　“他们......”就在陈安和开口的瞬间，原本窗外隐隐还有深海鱼照来的光，但在这时全黑了。
　　伸手不见五指。
　　韩青柠下意识的往陈安和身边靠了靠，脸上露出惊容。
　　天上、陆地发生意外，是有可能生还的，但在海底是绝对没有，一旦发生意外，里面的人一定会死。
　　这可是深海一千多米。
　　海洋深处的气压非常大，足以在瞬间将非常厚的钢板直接压碎，船舱一旦出现问题，维持不了压强，人会直接爆开，人可不是深海鱼，身体结构适应深海。
　　深海一旦出事，人十死无生！
　　帕！
　　潜水器的灯光打开了。
　　潜水器并没有事，只是他们下落的前方突然被一个黑影挡住了，这个黑影很是庞大，足有三四十米之长。
　　潜水器继续下降。
　　但速度相比前面慢了很多，仿佛是在刻意跟眼前的黑影速度达到一致，空间仿佛在这一刻凝滞了。
　　陈安和和韩青柠也把目光看了出去。
　　潜水器一点点下滑。
　　最后。
　　落到了黑影下方。
　　灯光豁然打开，将前方的黑影照的发亮。
　　原本不见的深水鱼大面积的出现，而且似乎是受到了惊扰，飞速的朝四周游去，将前方的大黑块彻底显露出来。
　　这是一只大鱼！
　　韩青柠嘴唇微张，双手无意识的捂住了嘴，眼中充满了震惊和不可思议，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　自己看到了什么？
　　一只鲸！！！
　　“你弄的？”
　　陈安和脸一下黑了。
　　他像是那种滥杀的人吗？
　　陈安和道：
　　“不是。”
　　“我还没有这么丧心病狂。”
　　“这头蓝鲸是自然老死的，死了有段时间了，不过蓝鲸的体重很大，加上体型也很大，下落的很慢。”
　　“我是前段时间恰巧得到这个信息，所以就准备了这次旅行。”
　　“哦。”韩青柠脸颊微红。
　　她也感觉自己前面的话，有点不对劲，但陈安和实在是不能按照常理去看待。
　　“这是......”
　　“鲸落，Whale Fall!”
　　驾驶舱的几人走了过来，透过玻璃窗静静的看着眼前的一幕，眼中满是震撼和崇敬，这是大自然的规律。
　　一鲸落，万物生！
　　他们是第一次亲眼见到鲸落。
　　大海太大了。
　　想要遇到鲸落，犹如大海捞针。
　　等到真的见到鲸落，也不由被眼前的神奇一幕震撼住了。
　　无数的动物吸附在鲸鱼表面，犹如一体，不细看，根本看不出来这头鲸鱼跟往常有什么变化。
　　但只要有一点动静。
　　前面的黑影就会瞬间变化，裸露出那只剩残骸的躯体。
　　一条鲸鱼死亡，能够养活很多物种。
　　从鲸鱼死亡那刻起，鲸鱼开始坠落，从几百米的海域一直往下坠，直至坠落到海底，整个过程要持续数月之久。
　　这是生命的反哺！
　　在这个过程中会有成千上万的物种寄生在这具残躯之上，吸收着营养，同时孕养着新的生命。
　　生与死，轮回不止。
　　这就像是一个轮回，不断的重复。
　　现在这条蓝鲸已经死亡快一个月了，上面的骨肉大部分都被啃噬一空，但深埋在骨髓里的营养依旧存在，很多深海生物依附在上面，以此为生。
　　远远的。
　　陈安和看着眼前的场景。
　　数十米的庞然大物上孕育着数以万计的生命，这个画面无比震撼人心，很是直观。
　　让人久久难以平静。
　　众人静静的站在舱内，关闭了灯光。
　　外面又回复为漆黑。
　　但漆黑只是暂时的，不一会，依附在蓝鲸尸体上的深海生物就会不约而同的释放出阵阵光彩，将蓝鲸点缀成晶莹色。
　　这是大自然的葬礼。
　　“一鲸落，万物生。”
　　“以前对这句话还没有什么直观感受，看到眼前这一幕，才知道，生命是如此的璀璨，如此的伟大。”
　　“这是一种超乎时空的奥义。”
　　陈安和低语。
　　韩青柠点了点头，喃声道：
　　“鲸鱼这一生。”
　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”
　　“这是自然的馈赠！”
　　那个中年领航员笑着道：
　　“鲸是有灵性的动物，它们可以预知自己的死亡，当它年迈或者患病，再也无力浮出海面之后，会主动选择一块海域，安静的等待生命的终结。”
　　“随后......”
　　“自然的坠入几千米的深海。”
　　陈安和感叹道：
　　“生于海，葬于海。”
　　“这或许是鲸，给与大海最后的温柔吧。”
　　一个年约五十多岁，鬓角已经微白的中年人点头道：
　　“鲸鱼体内蕴含的养分很多，在陨落在蓝色海洋后，会暗哺海中的众生物几十甚至上百年，为很多的生命带去生的养分和希望。”
　　“这个漫长的过程，即是鲸落。”
　　鲸落。
　　带着几分凄美，也带着几分生命的浪漫。
　　面对眼前这充满诗意又温情的场景，舱中的几个科研人员更是不禁潸然泪下，热泪盈眶。
　　理性和浪漫。
　　科学与生命的归宿。
　　在这一霎，在一只鲸身上发生了奇妙的交错。
　　陈安和抬起头。
　　看着吸附在鲸鱼身上的鱼群、贝类，以及那很多不被外界所探知的软体动物和细菌，这是生命的延续。
　　鲸的死，意味着生的希望。
　　在万千感慨之后，老科研人员笑着道：
　　“全世界每年都会死几千头鲸鱼，鲸落其实发生在全球各地，只是不被我们所察觉罢了。”
　　“而且......”
　　“当鲸落海底，经过上百年的时间，被海底生物完全化解后，会化为海沙，他的骨骸没有完全化解前，会被其他生物寄居。”
　　“鲸落之地，会形成一座新的生命绿洲，在不见天日的深海，形成一套完整的生态体系。”
　　“一切都是造物主的安排。”
　　“精妙又伟大。”
　　“万物有灵且美，万物因爱而生，就连死亡都带着滋养世间万物的使命，即便是腐蚀成沙，也要成就一场场惊喜和生命的轮回。”
　　“这才是鲸，给大海最后的温柔！”
　　陈安和点头。
　　感慨道：
　　“叶落归根，鲸落海底。”
　　“生当似鹏起，终当如鲸落。”
　　“或许那些已经预知自己要死亡的鲸鱼，无论如何都想不到，自己的死亡，竟然可以如此浪漫又如此的波澜壮阔。”
　　“这是自然的伟大。”
　　在遥望了一阵鲸落之后，众人重新回到了驾驶舱。
　　陈安和跟韩青柠是来旅游的，他们可不是，他们是来进行水下作业的。
　　感慨已经感慨完了。
　　该干正事了。
　　陈安和看着已经泪眼婆娑的韩青柠笑了笑，把她拉到自己怀里，低声道：“这个惊喜喜欢吗？”
　　“喜欢。”韩青柠不住的点头。
　　“还有让你更喜欢的。”陈安和抬起头，看着正缓缓下楼的鲸落，嘴角微微扬起了一定弧度。

第三百零七章 大补！（四千字，第一更）
　　这一夜仿佛过了很久。
　　韩青柠的精力依旧旺盛，沉醉其中。
　　这一夜，她在深海里玩起了抓鱼，抓深海鱼，这其实是这次下海科研人员的目的。
　　不过，也只是抓。
　　对于韩青柠这种小女人而言，深海捕鱼是一件很好玩的事，是她以前从来没有体验过的全新感受，尤其陈安和还陪在身边，更是让她乐在其中，船舱内笑声不断。
　　深海捕鱼很难。
　　不像浅海捕鱼只需要撒一张渔网就行，在这里深海鱼是不能直接送进船舱的。
　　鱼会死。
　　船舱和海里的压强差别极大，一下子进入到低压强区域，深海鱼承受不住水压的巨大变化，会直接死亡。
　　以前不少科研人员想把深海鱼带出海洋进行研究，但无一例外，在潜水器上潜的过程中就全部死亡了。
　　这次捕鱼用的是类似胶囊的高科技渔网，一旦捕获胶囊网会直接聚合，在送进船舱的时候会不断调整压强，让胶囊内的压强始终处于深海鱼适应的状况。
　　整个过程枯燥而繁琐。
　　胶囊网的面积并不大，而深海鱼个体又很小，捕捉难度很大，一般数十次才能成功一次，这也是韩青柠能一直抓鱼的原因。
　　即便他们做了充分准备，捕捉效果依旧不好。
　　很多深海鱼一进来就直接死亡了。
　　捕捉过程足足持续了近十个小时，捕捉到的活鱼只有七八条，有两三种类型，不过，众科研人员已经很满意了。
　　他们这一次见到了鲸落。
　　也成功的捕捉到了深海鱼，如果不出意外，应该能够顺利带到陆地，这已经是一次十分成功的水下作业了。
　　众人准备返回了。
　　临行前，众人依依不舍的看了眼不远处的鲸落，上面已经重新依附起了大量贝类和深海鱼等深海生物，点点亮光将鲸鱼原本的躯体一点点显现。
　　伟岸。
　　宽广又带着几分凄美。
　　“生于海，葬于海，这或许就是鲸最好的归宿吧。”
　　......
　　潜水器缓缓上升。
　　彻夜未眠，韩青柠已经乏了。
　　她靠在陈安和肩膀上，手掌紧紧握住陈安和的手，脸上挂着幸福和甜蜜的笑容。
　　陈安和保持着这个姿态。
　　双眼平静的望着幽暗的深海。
　　入了深海，才知道生命的渺小，也才知道生命的可贵，也才更能了解到生命的伟大。
　　潜水器上升的并不快。
　　而在爪哇岛附近，一架直升飞机已经停在了平地上，卢卡等人一脸好奇的坐在岩石上，不时望向水面，显得心不在焉。
　　卢卡嘟囔道：
　　“去深海，还是下几千米那种。”
　　“这才是探险。”
　　“也不知道陈先生他们在海里看到了什么，我以前看那些深海纪录片，深海里的鱼都是会发光的，也不知道是不是真的。”
　　“听说深海里的鱼营养价值很高，也不知道陈先生他们会不会抓几只上来让我们也尝尝鲜。”
　　“这可是真正的海鱼。”
　　“无污染。”
　　“纯天然！”
　　“像是近海的那些海鱼一斤都要三四百元，这种深海鱼价格应该会更贵，我觉得陈先生以后应该可以弄一下相关的产业，一定能大赚一笔。”
　　“......”
　　卢卡在一旁不断叨絮着。
　　双眼不时的看向海面，眼中充满了憧憬和好奇。
　　庞建生跟齐志强对视几眼，摇了摇头。
　　以前都说外国人不怕死，他们现在是真体会到了，卢卡满脑子都是想着下海，根本就没有考虑过下海的危险性。
　　那可是深海。
　　距离陆地足有上千米。
　　一旦出问题，就算上面有心相救，也无力援救，而且海里情况变幻莫测，等到潜水器自然浮上来，都不知道是多少天之后，别说救人了，还能有个人样都不错了。
　　去深海，可是需要很大勇气。
　　在知道陈安和想去深海，去看海底风光时，两人都被吓了一跳，他们自认胆子不小，但也从来没有想过去深海。
　　陈安和一个顶级富人，竟敢去冒险，他们只能默默竖个大拇指。
　　他们自愧不如。
　　这些年航天技术是突飞猛进，但下海的技术却有些停滞，甚至很少受到外界关注了。
　　但两者的危险程度是一样的。
　　星辰大海。
　　人类注定要踏上的征途！
　　就在卢卡还在唠叨的时候，海面突然起了波澜。
　　浪潮越来越大，越来越汹涌。
　　仿佛有什么东西要从水面跃出来，卢卡等人心神一凛，往岸边退了退，双眼紧紧的盯着海面，目不转睛。
　　百米远处。
　　一个庞大白影从水面浮现。
　　这是一个大白壳子，足有六七米长宽，出水很急，在其四周翻起滚滚浪潮。
　　“这就是潜水器吗？”
　　“真白！”
　　卢卡下意识道。
　　庞建生拍了他脑袋一下，没好气道：“别在这里唠叨了，快点把船开过去，陈先生他们在海里呆了这么久，估计憋坏了。”
　　卢卡翻了个白眼。
　　他虽然有心吐槽，但这明显不是吐槽的时候，直接往水里一跳，开着停在一旁的冲锋艇驶了过去。
　　当他到达时，陈安和跟韩青柠刚从船舱内出来，手里拎着几条已经死的不能再死的深海鱼。
　　陈安和对里面的船员表示感谢。
　　船员笑着回应了一声。
　　不过。
　　陈安和也没有再多打扰他们，带着韩青柠去到了冲锋艇，把鱼往后备箱一扔，直接叫卢卡开船。
　　而后直接坐上直升飞机返航。
　　经过三四个小时的航行，陈安和一行人重新回到了伊利撒白上，天色已经再次暗了下来。
　　船上的人天亮时都离开了。
　　偌大的船上现在只有不到四五十人，显得格外安静。
　　不眠不休两天一夜，即便是陈安和都有点扛不住了在回到船上之后，简单洗漱了一下，抱着韩青柠睡了过去。
　　卢卡等人也没有打扰。
　　所有人都把目光看向了那几条深海鱼。
　　满眼好奇。
　　卢卡用手指拨了拨已经死翘翘的深海鱼。
　　嘀咕道：
　　“这深海鱼怎么看起来这么别扭呢，深海不是没有光吗，怎么眼这么大，还有这嘴，跟身体都不成比例。”
　　“也不知道这东西好不好吃。”
　　“生吃行不行。”
　　庞建生听到这话，翻了个白眼。
　　不过，他也下意识的看了看这深海鱼，有点蠢蠢欲动，他其实吃过不少海鲜，但海底几千米的鱼的确没吃过。
　　但听说味道不错。
　　“这鱼摸起来很软。”苏冰怡道。
　　这时，卢卡嘿嘿一笑。
　　解释道：
　　“我知道是什么原因。”
　　“我刚才去查了一下，深海鱼为什么会这么软，是为了避免皮肤跟海水对峙，尽可能的减少身上承受的压强。”
　　“你们应该知道，这鱼生活在海底几千米，那压强是可以瞬间压死人的，这鱼这么小，能活下去，一定有独特之道，而这鱼身就很不一般，很柔软，吃起来一定很Q弹。”
　　“深海鱼跟一般的鱼不一样，它上面的蛋白质体积更小，数量更多，脂肪很少，吃了对身体很好，而且这上面的磷脂大多由不饱和脂肪酸构建的，能够被人体充分吸收。”
　　“健脑益脑！”
　　“我来给你们科普一下，吃深海鱼的好处。”
　　卢卡也不装了。
　　把手机掏出来，认真的读了起来，显然他对这深海鱼很有食欲。
　　这东西大补！
　　听着卢卡的话，众人眉头一跳。
　　他们自然听得出卢卡的想法，他想把这些鱼吃了，不过，他们也不得不承认，卢卡说的很有吸引力。
　　但......
　　这是陈安和的鱼。
　　陈安和没开口，也没人敢动。
　　卢卡显然知道这点，满眼觊觎的收回目光，把这几条鱼扔到了冰箱里冷藏起来。
　　半夜无话。
　　陈安和并没有睡太久。
　　在天色趋于全黑时醒了过来，昏昏沉沉的洗了把脸，出了房间，顺着走廊，一直到了最顶层的加班。
　　伊利撒白号是数千吨重的大型豪华邮轮。
　　有好几层甲板。
　　此时天色已晚，微凉的海风吹拂着，让人不由精神一震，其他人要么回到了自己的房间休息，要么就在大厅里喝酒。
　　甲板上很空荡。
　　陈安和打了个哈欠。
　　他双手插兜，立在栏杆前，看着远处海岸线上的星星，那是维多利亚港映射过来的灯光，不过离岸有点远，看的并不真切。
　　只感觉是闪烁的星星。
　　在甲板上吹了一会冷风，陈安和也彻底清醒过来，他摸了摸肚子，已经有点干瘪了。
　　他是被饿醒的。
　　前面在潜水器里的确吃了东西，但里面的东西不好吃，他吃的很少，回来又是一路奔波，精神疲倦，一到船上就直接昏睡过去，在深度睡眠睡了两个小时之后，他就醒了过来。
　　再给船上的厨师吩咐了做点夜宵之后，为了不吵醒韩青柠，他就直接来甲板吹风了。
　　现在已经是十二月了。
　　风微凉。
　　陈安和估摸着时间，判断厨师的饭菜已经做好了，正准备回自己的客房时，甲板上突然多出了一个倩影。
　　“你还在？”
　　看到这人，陈安和有点意外。
　　胡梦溪神色有点拘谨，但还是保持着一定的镇定，开口道：“我想问你一下事情。”
　　陈安和转过身，面色微笑道：
　　“问吧。”
　　“我这个人还是很好说话的，毕竟同学一场，我还是很会照顾老同学的情绪，不会让你张不开口的。”
　　胡梦溪点点头。
　　有些问题，她一直都想问。
　　其他人或许对陈安和了解不多，但她认识陈安和很早，知道陈安和以前是什么情况，所以她才对这一切感到这么震惊意外和茫然。
　　以前的陈安和，虽然自信，但家境一般。
　　现在的陈安和，完全是脱胎换骨，气质超群，他身上有着一股傲气，港都叱咤风云的荣家，他都完全不放在眼里。
　　这个变化太大了！
　　大到胡梦溪有点不敢相信。
　　“你真的是陈安和吗？”胡梦溪盯着陈安和，迷茫道。
　　陈安和眼皮一跳。
　　这什么问题？
　　他不是陈安和，还能是谁？
　　“我变化很大吗？”陈安和道。
　　胡梦溪点了点头，随即又摇了摇头，迟疑道：“是又不是，你看起来变化不大，但实际变化很大。”
　　“要不是我认识你，我甚至会怀疑是两个人。”
　　胡梦溪如实说了出来。
　　在她的记忆里，陈安和还是江南那个很斯文儒雅的少年，但现在这个青年，却一跃成为了江南首富，更是压的荣家主动断臂求生，这巨大的反差，怎么能让她不惊叹。
　　陈安和一时失笑。
　　感叹道：
　　“那说明你对我了解不深。”
　　“我还是以前那个我，但人都是会成长的，只不过每个人成长的速度不一样，而你的眼光没有跟上我成长的速度。”
　　“仅此而已！”
　　胡梦溪若有所思。
　　陈安和继续道：“我们从高中毕业后应该没有见过面吧？”
　　胡梦溪点头。
　　“我大学的时候可是学校的学霸。”陈安和笑着道：“只不过大学毕业后，我没有去找工作，而是选择了远游。”
　　“三年！”
　　“我在三年里去了三百个城市！”
　　胡梦溪双眼猛的瞪大。
　　“这怎么可能？”
　　“那不是三四天就要去个城市？身体怎么可能吃得消。”
　　陈安和耸耸肩。
　　“但的确是这样。”
　　“读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，这或许就是我在那三年唯一的收获。”
　　陈安和顿了顿，眼中露出一抹笑意。
　　“你没有听说过我，只是因为我以往做事比较低调，但如果你认真打听，一定可以在国内听到很多有关我的消息。”
　　“我其实在上层圈子很有名！”
　　胡梦溪看了陈安和一眼，眼中露出一抹惊疑。
　　她不相信陈安和说的三年三百城。
　　但她相信陈安和这三年真的去过很多地方、认识了很多人，不然他不可能在国外建立起这么庞大的商业帝国。
　　但时间只有三年。
　　能够达到这个成就，已经非常惊人了。
　　她已经半只脚踏入商业圈了，但还是第一次听到这么匪夷所思的事情，要不是亲身经历，她甚至都不会相信。
　　也难以相信。
　　场中一下子安静下来。
　　风静静的吹。
　　噔!
　　突然一道慌乱声从过道传来。
　　打破了夜的寂静。

第三百零八章 海雪！
　　“那个......”
　　“没有打扰到你们吧？”
　　“你们继续，不用管我，我就路过，真的只是路过。”卢卡双手扶着墙壁，满脸尴尬。
　　他听到陈安和醒了，就准备去问问那深海鱼能吃吗？
　　结果走在走廊，突然听到顶层甲板上有声音，当即好奇的走了过来，然后就看到了陈安和跟胡梦溪深情对视。
　　他当即意识到不妙。
　　立马转身，想趁两人没发现之前，溜掉，结果转身转的太急，一脚踢在了船身上，四周瞬间发出了‘噔’的声响。
　　这声音并不大。
　　放在平常不会引起别人注意。
　　但这是夜晚。
　　四周又静默无声，这声响就变得格外响亮。
　　陈安和翻了个白眼。
　　没好气道：
　　“你这脑子一天都在想什么？”
　　“以前认识的时候，还挺高冷的，现在怎么越来越二哈相了。”
　　“虽然外面的世界很喧杂，但你这花花肠子能不能少点？多用点心思在电脑上，现在漂亮国那边已经有人开始破解那个程序了。”
　　“你要是再不努力，等程序破解之日，就是你享誉全球之时。”
　　“只希望那时你还能笑容依旧。”
　　卢卡面色微变。
　　脸上的嘻哈神情一下子消失，变得异常严肃。
　　他凝声道：
　　“陈先生你说的是真的？”
　　“那边真的开始着手调查了？”
　　陈安和点头。
　　“你这段时间有点太放松了。”
　　“虽然你压抑了二十几年，放松一下很正常，但你放的太过了，甚至有点忘乎所以了，这对你不是一个好事。”
　　“你要清楚你的身份！”
　　卢卡面色一白。
　　他自然听得出陈安和话里的不满。
　　他以前一直是单独行动，性格也有些孤僻，后面加入到陈安和的团队里，交际圈一下大了很多，压抑的天性也得到了释放。
　　这段时间又一直无所事事。
　　他人也飘了。
　　但陈安和直接把他点醒了。
　　他根本就没到得意的时候，美股的事，一直都没有结束。
　　或许对绝大多数人而言，这件事已经结束，但对他们而言，还远没有，只要漂亮国在查，那这件事就不会结束。
　　那可是数千亿美金的流出。
　　要知道，当初美联储投入救市的钱只有一万亿，结果大半还被他们给卷走了，这是直接在割了华尔街的肉。
　　他们不可能善罢甘休的。
　　只不过当时迫于形势，不敢发作，但现在美股渐渐趋于稳定，华尔街巨头也终于腾出手来，要把当初的事清算一遍。
　　现在是信息时代。
　　只要那边肯花心思，就一定能找到线索，凭借华尔街庞大资本，他们很可能已经网罗了大量黑客。
　　他设计程序正在被人破解！
　　想到这。
　　卢卡的额头也溢出了冷汗。
　　胡梦溪看着卢卡突然怔住，也是有点莫名其妙，但她没有声张，只是抬头看了看卢卡，又看了看陈安和。
　　她隐隐感觉自己似乎知道了什么。
　　但一细想。
　　又感觉什么都不知道。
　　但她很清楚，陈安和身上一定藏着外界不知道的秘密，这个秘密或许能解释陈安和为什么会突然崛起，也能解释为什么卢卡被陈安和数落之后会变得魂不守舍。
　　不过。
　　胡梦溪没有问的想法。
　　陈安和现在有这么高的身份和地位，对她依旧如初，还给她耐心的解释，这已经很难得了。
　　她不是没有见过那些地位高的人，但那些人那个不是鹰视狼顾，睥睨众人，他们的眼里哪还有普通人？
　　陈安和已经算是个特例了。
　　“陈先生我知道了，回岸我会去改进那个程序，不会让其他人那么容易破解的，我也会把心思放在专研上，我卢卡可是要当世界第一的黑......程序员。”
　　卢卡原本想说黑客的，但看到旁边有其他人，硬生生的把黑客二字咽了回去，只憋出了一个程序员。
　　陈安和点点头。
　　问道：
　　“你这么晚上来干嘛？”
　　卢卡面色一滞，看了眼胡梦溪，轻咳一声道：
　　“我不是看到你带回来几条深海鱼吗，又去查了下资料，知道那是大补之物，这东西容易坏，所以我就想来问问你，要不找厨师把那几条鱼处理下吃了吧。”
　　陈安和眼皮一抖。
　　他就知道卢卡惦记着那几条鱼。
　　但谁又不惦记呢？
　　那毕竟是深海鱼，在岸上是有价无市的存在，深海鱼为了适应深海的环境，整个鱼身都跟外界的鱼类不同。
　　营养价值极其丰富。
　　昨晚在潜水器里的时候，那几个科研人员，还跟他吹嘘，这些深海鱼即便是死了带上去，都能够卖出一个超高价钱，很多有钱人都会抢着买。
　　营养健康。
　　而且人体的吸收率极高。
　　简直是个宝。
　　卢卡一脸希冀的看着陈安和。
　　陈安和摇摇头。
　　“这事你们自己决定就好，我本来就是拿上来给你们的，不过尽量弄得好看点，这东西有点丑。”
　　“好。”得到满意答复，卢卡也直接走远了。
　　把空间留给了两人。
　　气氛瞬间变得有些怪异起来。
　　胡梦溪脸一下红了。
　　陈安和倒是没有什么感觉，他不是一个滥情的人，甚至对感情都看得都很淡，自然不可能见一个爱一个。
　　他还没这么伟岸，想给每个漂亮女孩一个家。
　　他静静的站在甲板上，任由海风吹拂。
　　良久。
　　胡梦溪终于受不了这诡异的气氛
　　开口道：
　　“陈安和，明年七月份是胡老师六十岁的生日，你回不回去？到时很多同学都会回去，你是他的得意门生，他应该会很想在生日宴会上看到你。”
　　陈安和略一迟疑，摇了摇头。
　　“算了。”
　　“我还是不去了。”
　　“你帮我给胡老师问声好，我那时不一定有时间，而且那时，我或许不去反而对胡老师更好点。”
　　“啊？”胡梦溪一愣。
　　但随即是想到了什么，点点头道：“好，我会帮你把话带给胡老师，你不去的确更好，你要是到场，恐怕全场都会围着你。”
　　陈安和点点头。
　　要是他的身份没有暴露，他自然可以前去，但随着时间推移，他的身份是藏不住的，到明年六月，他成为商业巨头的消息一定是人尽皆知，到时去了反倒会给人添麻烦。
　　胡梦溪没有再开口了。
　　她走到栏杆处，凭栏望着远方的维多利亚港，即便是夜晚，港口依旧灯火通明，不少船只停在港口里，港口里很多码头工人正在急锣密鼓的装卸着货物。
　　忙的热火朝天。
　　吹了一会，陈安和就下了甲板。
　　回到自己的客房。
　　韩青柠也醒了过来，不过精神有点差，面容略显憔悴，看着端着食物进来的陈安和，眨了眨眼，迷糊道：
　　“你怎么知道我饿了？”
　　陈安和瞥了她一眼。
　　直接无视了。
　　一个人在那吃了起来。
　　韩青柠猛的坐起。
　　撇了撇嘴。
　　嘟囔道：“我也饿了，昨天陪你在海里浪了一天，我都没有好好吃饭，也没有好好休息，好累啊。”
　　“想都别想，这是我的。”陈安和直接把话堵死了，随即又道：
　　“你叫厨房的大厨给你做点，对了，我带上来的那几条深海鱼，应该刚下锅，你等会可以去尝一点。”
　　“味道我不确定，但营养价值一定很高。”
　　“关键美容养颜。”
　　“而且不长肉，你应该可以好好吃一顿。”
　　“我本来就不长肉啊。”韩青柠道。
　　“嗯？”陈安和双眼猛的睁大，随后看向了那鼓鼓囊囊的大白兔，嘀咕道：“我摸着肉挺多的啊，还很软，还很白。”
　　“还很润！”
　　“流氓！”韩青柠羞赧一声。
　　把被子扯了过来，遮住了胸前的春光。
　　互相闹了一会，韩青柠把衣服穿戴好，红着脸坐在床头，问道：
　　“安和，你怎么知道那片海域有鲸落的？”
　　“潜水器里的研究人员都说了，鲸落其实很难遇到的，他们在海中探索了这么久，还是第一次见到。”
　　陈安和擦了擦嘴。
　　喝了点清汤，眼中露出一抹得意。
　　自豪道：
　　“你也不想想你男人是谁？”
　　“当今世界最炙手可热的存在，更是全球财富榜第一的巨头，知道这些消息不是轻而易举？”
　　“我甚至都不用自己去查，一个响指，就有人主动来告知。”
　　“我无所不能！”
　　陈安和也是难得自恋了一次。
　　不过迎接他的只有韩青柠的白眼，她自然不信陈安和的说辞，鲸落这种事，可遇而不可求，哪里那么容易遇上，而且时间还刚好，这要说不是陈安和做的，她都不信。
　　陈安和轻笑一声。
　　缓缓道：
　　“这次的确是运气好。”
　　“是那边一个渔民发现海里有动静，像鲸鱼死亡之后，会在短期集聚大量的有机生物，在海深百米的位置形成海雪，那个渔民把这件事说了出去，我恰巧看到了，然后就安排了这次海下之旅。”
　　“海雪？这是什么？”韩青柠一脸茫然。
　　“就是海洋雪，这是由一些有机物组成的碎屑，像雪花一样不断的飘落向深海，而海雪和鲸落是深海动物依赖的主要能量来源，我们昨晚在下潜的时候，不是看到有一些飘絮吗？”
　　“那就是海雪！”
　　陈安和耐心的解释了一下。
　　其实他自己也感觉运气很好，他原本是想去撞一撞运气，结果真的遇到了，而且深度刚刚好，正是能够一窥鲸落最璀璨的时候。
　　韩青柠点点头。
　　她现在脑海里有十万个为什么，就想打破砂锅问到底，想把这些问题全部问出答案，她继续问道：
　　“那潜水器你是怎么借到的？”
　　“还有......”
　　听到韩青柠如连珠炮一样，嘟嘟嘟的问个没完，陈安和只感觉眼前一黑，他已经后悔解释了。
　　但看着韩青柠一副好奇宝宝的模样。
　　陈安和幽幽的叹了一口气，拖着疲倦的身子，有耐心的讲了起来。
　　谁让这是自己女人呢？

第三百零九章 小善如大恶，大善似无情！（四千字）
　　临时的加餐，众人都吃的很畅快。
　　厨师的烹饪技术很好，把这些深海鱼制作的很美味，味道丝毫不亚于一些五星级饭店的私房菜。
　　吃完饭。
　　大厅里不少人直接就散去了。
　　他们一天基本都待在船上，李在友等人今早就离开了。
　　原本苏浅漓等人也想走的，不过卢卡担心荣家会狗急跳墙，让他们在船上多留一段时间，等陈安和回来再离开。
　　李倩欣自然是欣然接受。
　　她也想抱上陈安和的大腿，作为娱乐圈人士，她对陈安和的影响力十分了解，当初在江南，他一举压服施家，让江南众巨头折腰，更是让苏浅漓扶摇直上。
　　从一个名不见经传的龙套，一跃成为了顶流。
　　崛起速度之快，令人咋舌。
　　收获的流量粉丝之巨，也令人惊叹。
　　当然。
　　她也不否认。
　　苏浅漓的确很有能力。
　　但现今这个时代，有能力并不一定能出头，有人赏识，有人肯为你花钱、肯为你打通关系力捧，那才是艺人能长红的主因。
　　要是没有陈安和。
　　凭苏浅漓这娱乐圈小透明，想出人头地，还不知道要多少年，而且能不能出人头地还要打一个大大的问号。
　　她想继续红。
　　不过。
　　她很有自知之明。
　　她知道自己各方面都比不过苏浅漓。
　　所以并不会跟其他女星一样，满心思的想爬上别人的床，而且韩青柠各方面都近乎完美，她还没有蠢到去跟韩青柠争的程度。
　　她只想让陈安和对自己留下印象。
　　可以方便她以后出去接工作和片约，虽然陈安和没有涉猎娱乐圈，但他在国内的影响力是毋庸置疑的。
　　娱乐圈是商业圈的一环。
　　是国内部分商业巨头的自留地。
　　人的影树的皮，陈安和在上流社会早已经名声在外，只要传出她跟陈安和认识还有一定关系，她以后在娱乐圈就可以畅行无阻。
　　吃完。
　　陈安和从房间里来到大厅。
　　给自己倒了一杯红酒，舒适的躺在椅子上，透过窗户望着不远处的夜景，神色淡然。
　　韩青柠也坐在旁边。
　　她倒是没有陈安和这么悠闲，昨天‘失踪’一天，韩家的人几乎要把她的电话打爆了，而她回到船上时实在太累，根本没有心思回电话，倒头就睡，现在精神好一点，自然要开始处理手头的事。
　　一时间。
　　韩青柠忙的热火朝天。
　　苏浅漓也并没有回房休息，才吃完东西，需要消食，她就在大厅里来回走动着，目光不时看向韩青柠，眼中满是好奇。
　　卢卡也在。
　　他本来就是一个夜猫子。
　　前面被陈安和点醒，也是把电脑拿了出来，重新专研起了程序。
　　众人各行其事。
　　就在陈安和喝着酒，欣赏着夜的静谧时，前面回房休息的胡梦溪去而复返。
　　“陈安和，我能跟你单独聊点事吗？”胡梦溪看了眼四周，犹豫了一下，开口道。
　　陈安和扫了她一眼，点点头：“那去甲板吧。”
　　“嗯。”胡梦溪点点头，眼中闪过一抹感激，而后跟着陈安和去到了第二层的甲板，天已经全黑了，风也停了。
　　空气依旧有些冷。
　　胡梦溪穿的是一袭酒红色的睡袍，在白色灯光照耀下，显得格外诱人艳丽。
　　到甲板上，胡梦溪面露犹豫。
　　“陈安和，我想跟你商量个事，你回岸后能不能不要找金益正的麻烦。”胡梦溪低垂着头，不敢看陈安和。
　　陈安和眉头微皱。
　　“他找你了？”
　　胡梦溪点头，“他今天给我打过电话，想让我帮他说情，让你放他一马，他已经知道错了，心里很后悔。”
　　“昨晚的事港都基本都知道了，金益正也在当天被金家赶出了门，他的所有资金都被冻结了，现在一个人露宿街头。”
　　“我看他实在可怜，而且他以前在生意上的确帮了我不少，虽然他跟我们有一些矛盾，但总体还是不错的。”
　　“我希望你给他留条活路。”
　　胡梦溪声音很小，很没有底气。
　　她自己对说服陈安和也没有信心，像陈安和这种大巨头，向来行事果决，根本不会被外人所干扰。
　　但她想尝试一下。
　　昨晚荣丰已经死了，再死人，她于心不忍，作为一个现代人，她始终认为人命至上。
　　陈安和眉头微挑。
　　胡梦溪脸色暗淡了几分，她自然听得出来，陈安和语气里的不悦。
　　荣丰是罪魁祸首。
　　金益正也是帮凶，他们要的可是陈安和的命，想让陈安和就这么放过，岂是她几句话就能够说服的？
　　陈安和这种人，脸面大于天！
　　她略显拘谨的站在一旁，不敢抬头看，她也知道自己的要求有点过分。
　　陈安和哑然失笑。
　　把身子斜靠在栏杆上，目光平静道：“你不用这么紧张，我还没有那么不近人情，只是有的事做了就要付出代价，你或许是本着人道主义，但错了就是错了。”
　　“道歉有用的话，还要警察干什么？还要法律干什么？”
　　“我不会放过他。”
　　“不过。”
　　“我可以不杀他，但他能不能活下来，就要看他自己的造化了。”
　　“我会找人收集他的犯罪证据，然后交给法院，至于他能被判多少年，或者被直接判处死刑，那就要看他以前做了多少恶了。”
　　“他的罪。”
　　“交给法院来判！！！”
　　“只是胡梦溪作为老同学，我劝你一句，这个世界从来都不是非黑即白，所以不要把你的善良消耗在无关的事上面。”
　　“小善如大恶，大善似无情！”
　　“小善如大恶，大善似无情......”胡梦溪轻声念了几声，若有所思，但还是选择了坚持。
　　“谢谢。”
　　陈安和摇了摇头。
　　胡梦溪什么都好，有时候心肠有点软，不然也不会被金益正一直死缠难打，最后无计可施，把他给叫过去。
　　她若只想做一个普通女孩，这个性格其实没问题，但她已经半只脚迈入到了商界，这种性格是会要她命的。
　　其他人可不会对她那么大方。
　　不过。
　　他也言尽于此。
　　他跟胡梦溪的关系，其实也就同学关系，只是随着他的地位越来越高，这份原本很单纯的同学友谊会慢慢变质，所以他现在格外珍惜这段同学友谊。
　　胡梦溪也知道陈安和做了极大退步。
　　对陈安和感激的点点头，心中长舒一口气，她其实对这件事没有抱太多的希望，但陈安和给与了她足够的尊重。
　　这让她很感激。
　　陈安和笑着说道：“天色不晚了，海面上也起风了，天气有点冷，你还是早点回屋吧，别着凉了。”
　　胡梦溪微微额首，离开了甲板。
　　海面起风了！
　　陈安和转过身，靠在栏杆上，手指轻轻的敲击着栏杆，发出‘噔噔噔’的声响。
　　没一会。
　　甲板上出现了一个黑影。
　　她身上散发着淡淡幽香，如果他没有闻错的话，这是世界上著名的香奈儿五号，这款香水全球有名，淡香型。
　　“我跟胡梦溪的对话，你都听到了吧？”陈安和道。
　　“陈先生，真要放过他？”苏冰怡眉头一皱，眼中闪过一抹厉色，她对陈安和做出的决定不是很满意。
　　陈安和转过身，嘴角带着笑。
　　淡然道：
　　“这是我答应她的，自然不能食言，而且杀人，的确显得有点太过于残暴了。”
　　“我是个生意人！”
　　“讲究体面。”
　　“这种打打杀杀的事，能少做尽量还是少做，传出去影响不好，而且你们现在在国内都是一介白身，沾上命案，不值当。”
　　苏冰怡秀眉皱的更紧了。
　　“但那个金益正在大厅里那么数落先生，而且那晚就是他找人暗杀的你，就这么放过，是不是显得太过宽仁了。”
　　“我认为还是杀了好！”
　　“这种人，死了才是最好的。”
　　苏冰怡杀气腾腾。
　　她根本就不想放过金益正，尤其是在听到金益正暗中找胡梦溪说情，心中更是对这个男人不耻。
　　陈安和瞥了苏冰怡一眼。
　　失笑道：
　　“我什么时候说过要放过他了？”
　　“我只是不想自己动手罢了，为了一个家族抛弃的弃子，让你们染上命案，这么亏本的买卖我是不会做的。”
　　苏冰怡冷声道：
　　“这本来就是我们的工作。”
　　“而且......”
　　“若是真的要对付他，我可以保证让他死的悄无声息，不会有任何人找到证据。”
　　她对自己的能力十分自信。
　　陈安和揉了揉额头。
　　苏冰怡的杀性是真的重啊。
　　遇事不决，就想着杀人开道，这都二十一世纪了，打打杀杀不累吗？
　　他叹口气道：
　　“我只说把他交给法院来审判，又没说不要他死，对这种想置我于死地的，我不可能放过，放虎归山的事，我做不出。”
　　“那交给法院，不就是让他活吗。”苏冰怡道。
　　“那你就去‘搜集’证据，搜集到能让他直接被判处死刑就行了。”陈安和木然道。
　　他的声音很轻。
　　但落到苏冰怡耳中，却是精神一震。
　　她一下子明白了。
　　陈安和并没有想放过金益正，前面那番话只是一个说辞，专门说给胡梦溪听得，而且，杀人本来就不是什么光彩的事。
　　能交给法院为什么要自己动手？
　　“我知道该怎么做了。”苏冰怡认真的点点头。
　　陈安和微微额首。
　　“搜集的时候手脚干净点，不要被人发现太多破绽，最起码不要让我同学看出来，同学一场，我也不想破坏这段友谊。”
　　“罪人。”
　　“当由法律来制裁！”
　　“我会把这件事处理好的，不会让外界察觉到问题的，这种事我熟。”苏冰怡露出一抹冷笑。
　　陈安和点头，转身走下了甲板。
　　就要离开甲板时，他身子突然顿了一下，缓缓道：“这香水挺适合你的，以后可以多用用，一个女人别老想着打打杀杀。”
　　“有时候可以释放一下女性天性。”
　　说完。
　　陈安和直接走开了。
　　留下神色微滞的苏冰怡。
　　她面颊微红，鼻尖微微耸动，嗅了嗅身上的气味，的确有一股清香。
　　但不是她喷的！
　　她没有使用香水的习惯，她皱眉想了想，想到自己前面去过李倩欣的房间，她房间里就有这个香味。
　　苏冰怡怔怔的站在甲板上。
　　良久才转身离去。
　　回到大厅。
　　其他人还在，只是韩青柠把手机放下了，脸色有点不自然。
　　陈安和问道：“怎么了？”
　　“我刚才给我家里打了电话，他们让我把你带回去。”韩青柠小声道。
　　“见家长就见呗，为什么你一副神经兮兮的样子，难道你爸妈还能把我吃了？”陈安和轻笑道。
　　他丝毫没有放在心上。
　　经过昨晚的事，他自信，港都一定没人再敢得罪他了，韩家也不会那么不识趣。
　　韩青柠看了眼四周。
　　低声道：
　　“我大哥把你的事说了，也把你们之前的过节说了，我家里似乎对你有点不满，说是要看一看你的诚意。”
　　陈安和面露古怪。
　　诚意？
　　他的身份就是最大的诚意，他娶韩青柠就是最大的诚意。
　　不过。
　　他也听出了其中的含义。
　　韩家是在待价而沽，想要从自己身上拿到一些好处，准备说应该是韩长胜说服了韩家的长辈，想要给他示威。
　　韩青柠显然也听出来了。
　　脸色有点不好看。
　　她感觉自己成为了一个货物，成了家里跟陈安和交易的筹码，这让她心中微堵。
　　陈安和捏了捏韩青柠的脸。
　　轻松道：
　　“放心吧，既然你家想要这个诚意，那我就给他们这个诚意，只是他们最好适可而止，不然，我不介意让韩家‘人财两空’。”
　　“不用，我在家里还是有些地位的，这次应该是我大哥在家里嚼耳根，所以才出了这些事，我回头跟我二哥商量一下。”韩青柠道。
　　她是有脾气的。
　　不可能任由家里摆布，而且家里这次的确有点过分了，完全不在意她的感受。
　　是可忍孰不可忍！
　　陈安和没有回应。
　　他并不觉得韩青柠真能商量出什么结果，韩家这次是吃定自己喜欢韩青柠，所以想借此抬高一下自己。
　　同时。
　　想给他一个下马威。
　　韩家是想让自己以后能为韩家服务，让韩青柠成为一个‘伏家魔’，不过，他们太不把自己当外人了，也太把自己当回事了。

第三百一十章 韩家的担忧！（四千字，第一更）
　　第二天，天亮。
　　伊利撒白号回到了港口，众人依次下船。
　　陈安和没有急着去韩家，而是返回了瑰丽酒店，韩青柠因为家中催的急，下船后就直接赶了回去。
　　在陈安和等人回酒店时，伊利撒白号‘发生的事’已经传遍了整个港都。
　　毕竟这次宴会涉及到了港都荣家跟韩家两个巨头，而且还死了人，想不引人注目都难，只是令所有人惊奇的是。
　　那夜之后，荣家迅速走衰，韩家则是岿然不动，港都的其他家族更是迅疾出手，把荣家几乎拆解了。
　　这件事震惊了整个港都。
　　也出乎了所有人意料。
　　荣家可是排名港都第二的大家族，韩家即便最近风生水起，也只能屈居第三，但现在荣丰落水身亡，荣家被肢解，跟荣家走的很近的金家更是直接跟荣家撇清干系。
　　一切都透着诡异。
　　不少人还去联系了那晚到场的人，想要知道一些内幕，但无一例外，众人全都三缄其口，含糊其辞，并没有说太多有用信息。
　　那一晚发生的事，更是让众人好奇不已。
　　荣家可是港都的老牌家族，屹立港都已经有数十年，在风头最盛的时候，甚至可以跟李家并驾齐驱，但现在，荣家突然倒塌，而且倒得莫名其妙，突如其来。
　　这很难不让人浮想联翩。
　　尤其是荣家遭难之后，跟荣家交好的家族不仅没有伸出援手，反而全部落井下石，甚至还把跟荣家交好的人全部踢了出去。
　　动作太大。
　　反应太强烈了。
　　整件事都透着一股神秘。
　　各大家族在这件事上全部噤声，金家在从胡梦溪那得知陈安和愿意放过他们之后，更是如释重负。
　　借口余生的庆幸道：
　　“惹不起，真的惹不起啊！”
　　在全城沉默的时候，众人也把目光聚焦在韩家上，毕竟他们是这次宴会的主办方，荣家也是在这次宴会上遭了重。
　　不过。
　　韩家也很沉默。
　　并没有对外表露任何说法，依旧有条不紊的完成着每日的工作日程，全然没有受到影响的模样。
　　虽然韩家很低调，但全城的人都清楚，经此一役，韩家已经成为了港都第二大家族，仅次于李家。
　　晌午。
　　家族午宴上。
　　韩家老爷子韩仲权坐在主座，其他韩家长辈分列侧席，众多小辈则是位于第二桌，唯独韩青柠坐在了主桌旁。
　　今天的饭局很特别。
　　众人到场之后基本没有说话，所有人都能感受到场中气氛的不同，韩长杰更是不时给韩青柠打眼色，示意她等会让着点。
　　午宴开始，众人都蒙头吃菜。
　　只是众人的目光都会不时看向韩青柠，她现在是万众瞩目，成为了韩家真正的公主，地位和身份都出奇的高。
　　韩长胜坐在次桌，看着位于主桌的韩青柠，轻轻的哼了一声。
　　“青柠，你就算再有能力又如何？还不是要嫁人，嫁出去的女儿泼出去的水，陈安和喜欢你，那就要给我们足够多的‘彩礼’！”
　　“不然我韩家不会同意这门亲事。”
　　“呵呵......”
　　韩长胜满眼怨恨。
　　从邮轮下来后，他就一直在担心韩青柠的事，她现在的羽翼太丰了，现在外界提到韩家大半都会想到她。
　　他这个大公子则成了摆设。
　　甚至......
　　外界不少人开始传，等到老爷子死去，韩家的财政大权会逐步交给韩青柠，这更是让他感到惊恐。
　　他跟韩青柠向来不对付。
　　要是韩青柠接管了家族大权，他都不敢想今后自己会受到怎样的针对。
　　他不能接受这件事发生。
　　但他转念一想，就知道自己多虑了，韩青柠的男朋友是陈安和，两人的关系就目前而言是很好的。
　　陈安和是国内巨头。
　　还在海外有很多的产业。
　　韩青柠要是嫁过去，以这些巨头的强势做法，一定会让韩青柠成为全职太太，那她就必不可能接管韩家。
　　想到这。
　　他内心瞬间平定下来。
　　甚至开始想着，把韩青柠‘卖’一个好价钱。
　　陈安和可是顶级巨头。
　　这种人的人脉、能力都不是一般人能企及的，只要他愿意帮扶韩家，韩家一定可以更上一层楼。
　　甚至超越李家！
　　但......
　　韩家跟陈安和之间谈不上是门当户对，陈安和的实力明显在韩家之上，他们惦记着陈安和的人脉资源，但陈安和未尝不是在惦记着韩家在港都的影响力。
　　陈安和现在被大陆排挤，只能落地港都，他未尝不是想借着韩家重返大陆。
　　所以。
　　为了不被陈安和吃干抹净，韩家上层一致决定，把韩青柠的外嫁当成交易。
　　陈安和得人。
　　他们获得陈安和给与的资源。
　　大家各取所需。
　　然后，他就把自己的想法告诉给了老爷子韩仲权，略作思量之后，韩家就有了这次的宴会。
　　午宴吃完，老爷子率先放下筷子。
　　‘唰唰唰。’
　　如同是听到了号角一般，桌上其他人也立刻把筷子放下，举目看向了老爷子。
　　韩仲权微微一笑。
　　说道：
　　“吃完了？吃完了就散了吧。”
　　然后才和蔼的跟韩青柠笑了笑，“青柠，你跟爷爷去书房一趟，爷爷有些话想问你。”
　　韩青柠点点头。
　　其他人目光希冀的看向老爷子，也想跟着进去，不过韩仲权只叫了韩青柠一人，这让其他人多少有些失望。
　　尤其是韩长胜。
　　他这段时间狠狠的了解了一下陈安和，本以为可以在午宴上出头，说清利弊，结果老爷子根本没有对外议论的想法。
　　这让他很郁闷。
　　他很自信，只要老爷子公开议论，就一定能够说服其他人，同时还能在家里重新确立自己的地位。
　　毕竟韩青柠一走。
　　他自然而然就成了韩家最出色的年轻人。
　　进入书房。
　　韩仲权老爷子坐到椅子上，面色郑重的看向韩青柠，缓缓问道：“你对那个陈安和了解多少，我想知道他的全部信息。”
　　“另外，把前晚伊利撒白邮轮上发生的事，给我仔细说说，尤其是陈安和那晚所做的所有举动。”
　　“这对韩家很重要！”
　　韩仲权问的很认真，也很严肃。
　　这容不得他不重视。
　　他们韩家立足港都也有数十年了，这几十年一直稳扎稳打，从有了现今的地位。
　　而前晚发生的事，对所有人来说，都足以震撼人心，即便是他，都为之震动。
　　他必须要仔细了解！
　　之前韩青柠再优秀，但毕竟还是韩家人，也没有传出任何绯闻，但一夜之间，韩青柠多了一个男朋友，还是一个顶级巨头。
　　这不得不让他多想。
　　他们韩家的家业很大，虽然比不上那些顶尖巨头，但在华夏也迈的进一线之列。
　　荣家没出事之前，更是在韩家之上。
　　结果。
　　出乎所有人意料，荣家招惹了陈安和，一夜之间，陈安和就把荣家给肢解了，荣家所有盟友全部背弃。
　　荣家最出色的后辈荣丰惨死。
　　荣家断尾求存。
　　但荣家没有任何怨言，甚至连一句抱怨话都没敢说，这压迫力太强了。
　　跟这么强势的人联姻，他不得不担心，韩家以后会不会落入到陈安和手里，或者他原本就是打的这个主意。
　　毕竟......
　　李家一心向往西方，家族产业也基本搬到了海外，在港都只剩下一个空壳。
　　荣家财务出现问题。
　　又被陈安和重锤出击，现在只能苟延残喘，屈安一隅，往日辉煌已成过去。
　　港都现在只剩韩家依旧欣欣向荣。
　　种种情况，让人不得不怀疑陈安和喜欢上韩青柠的动机。
　　韩青柠秀眉微蹙。
　　韩仲权轻叹一声，摇头苦笑道：
　　“我知道你对家里的事有不满，但一切都是为了家族，陈安和这个人太难以捉摸了，而且崛起的速度太快，我们不得不防。”
　　“你可以成为他的太太，今后衣食无忧，但我要为韩家一家上下考虑，他们现今都靠着韩家生活，要是陈安和真有异心，以他的能力他的手腕，韩家多半是守不住的。”
　　“我不会反对你嫁给他。”
　　“但你也要清楚，韩家才是你以后最大的后盾，我们上流社会讲究的是门当户对，门不当户不对，就会受到委屈。”
　　“韩家的存在就是你今后的底气！”
　　“安和不是这样的人。”韩青柠开口道。
　　韩仲权摇摇头。
　　说道：
　　“孩子，你还年轻，没有见识到多少社会险恶，有的时候，多想一步，对你没有多少坏处的。”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无！”
　　“我也不愿跟你在这些事上多说，给我讲讲你这个男朋友吧。”
　　说完。
　　他目光郑重的看向韩青柠。
　　他其实以前了解过陈安和，作为一家上千亿集团的掌舵人，了解国内外形势是必须的。
　　但当时看到陈安和的资料。
　　他只感觉到震撼，那一连串事迹，夸张的让人不敢相信。
　　他经历过动荡年代，也见证了港都最辉煌的时刻，但无论那时，都没有见到一个人能像陈安和这样，崛起的如此迅速，如此突然，就仿佛是凭空出现，直接惊耀世界。
　　这已经超出他的想象了！
　　不过。
　　陈安和的名字就如彗星一般，一闪而过，仅仅一两个月，他就从人们的视线中消失，如昙花一现。
　　他去了解过。
　　陈安和似乎跟国内一些利益集团发生了纠葛，被排挤出了国，然后就销声匿迹了。
　　原本这个名字应该泯然。
　　但......
　　就在昨天早上，他再次听到了这个名字。
　　而且这个名字还跟韩家扯上了关系，他竟然成为了自己孙女的男朋友。
　　更令他震惊的是，陈安和在船上的一系列动作，逼死了荣丰，逼得荣家低头，逼得其他家族不得不站队。
　　这种超恐怖的压迫力，甚至在李家之上。
　　这不得不让他惊恐。
　　即便是一生经历过无数大风大浪的韩仲权，也感觉必须要找自己这个孙女问清楚了，不然他的心脏实在承受不了。
　　韩青柠面露犹豫。
　　她能够感受得到爷爷的不安，不过她不相信陈安和是那样的人，而且韩家的基业的确不小，不过在陈安和眼里，恐怕也就那样。
　　他根本就没把钱放在眼里。
　　韩青柠迟疑了一会，把自己跟陈安和认识的点点滴滴都说了出来，从江南机场开始，到昨晚海底之旅结束。
　　她没有刻意隐瞒。
　　把能说的、重要的东西都说了出来。
　　虽然已经了解过陈安和的过往，但从韩青柠口中听闻，韩仲权依旧感到了一丝心悸，尤其是听到陈安和在魔都翻手为云覆手为雨，以及他在美股的所作所为。
　　即便是他这种老江湖，也一阵心惊胆颤。
　　对陈安和了解的越多，他就越忌讳如深，越发震惊陈安和的能力和胆大妄为。
　　这是一个无法无天、肆无忌惮的人。
　　他就没有怕的！
　　说完。
　　韩青柠从容道：
　　“爷爷，你现在知道你们的想法是多天真了吧？他对我们韩家根本就没有那个心思，全都是你们自己在自己吓自己。”
　　“他的确做事不顾后果。”
　　“但这个‘不顾后果’是在经过全盘思考之后做出的决定，绝不是那种贸贸然的举动。”
　　“而且他若是真对我们韩家动了坏心思，以他的能力，韩家根本招架不住。”
　　“比我们强的荣家都抵抗不住，我们韩家更加不可能，所以爷爷放弃你们那些不切实际的想法吧，他对我们韩家没有恶意。”
　　“不要把他逼到我们韩家的对立面。”
　　“不然......”
　　“韩家会出事的！”
　　作为陈安和的枕边人，韩青柠很清楚陈安和的行事作风，他不喜欢受到威胁，一旦有人威胁，他会不顾后果的把对方铲除掉。
　　韩家同样不例外。
　　韩仲权点点头。
　　笑着道：
　　“放心，爷爷心里有数，不会让你难做的。”
　　“不过想让我们答应这门亲事可以，但他必须要给你做出一定承诺，我们韩家的千金决不能受到任何欺负。”
　　“这是底线！！！”
　　“嗯，他不会的。”韩青柠笑颜如花。
　　韩仲权笑着道：
　　“你先出去吧，记得找个时间，把你这个男朋友约过来，我跟他见一面，好把你的终身大事定下来，这种事宜早不宜迟。”

第三百一十一章 门当户对？（四千字，第二更）
　　等到韩青柠走出书房，韩仲权才幽幽叹了口气。
　　“唉。”
　　“这个陈安和太强了。”
　　“嫁给这样的强人，你以后怎么可能幸福？”
　　“要是我韩家跟他实力相当，我自然欣然同意你的这门亲事，我韩家足以保你一身平安，但我韩家不过是困守港都的地方豪门罢了。”
　　“韩家护不住你啊！”
　　“上流社会的人哪一个会简单？这个陈安年年纪才二十出头，就取得了这么大的成就，下手又重，胆子又大，这种人不会安分的。”
　　“他能够得罪国内豪族一次。”
　　“就有第二次！”
　　“而且......”
　　韩仲权轻叹一声，把书桌下面的抽屉打开，最上面就是陈安和的资料。
　　他把这叠资料拿出来。
　　翻开。
　　里面赫然记录着陈安和跟一些明星的暧昧，其中名气最大正当红的就是苏浅漓。
　　她的姿色丝毫不逊色韩青柠。
　　看着上面记录的各种陈安和野事，他渐渐下定了决心，韩青柠可以嫁出去，但它韩家不能、也不会捆绑到陈安和身上。
　　他把抽屉合上。
　　拿起一旁的座机打了一个电话。
　　很快。
　　韩青柠的父母就来到了书房。
　　韩天瑞走到书桌前，略显焦急的问道：“爸，青柠是怎么跟你说的？”
　　韩仲权微微一笑。
　　轻松道：
　　“她很喜欢陈安和。”
　　“我也觉得这门亲事不错，他们是自由恋爱，陈安和各方面都很好，对青柠也不错，我看你们也不要再反对了。”
　　“这件事就这么定下吧。”
　　韩天瑞眉头一皱。
　　开口道：
　　“爸，我知道这丫头喜欢陈安和，我也支持她的自由恋爱，但这么早确定下来，是不是太早了？”
　　“她才二十出头。”
　　“要不再等两年吧，两年后，若是两人关系还这么亲密，我一定没意见，但现在，实在太早了。”
　　韩母也跟着开口，脸上略显焦急。
　　“爸，人生大事，那能这么草率决定？而且那个陈安和这么厉害，怎么可能不在外面拈花惹草，我就这么一个女儿，我觉得他们不合适。”
　　“我不同意！”
　　韩父韩母的意见出奇一致。
　　韩仲权看了两人一眼，明白他们的想法，除了担心自己的女儿嫁过去受委屈之外，也担心两人的感情不会长久。
　　不想韩青柠受分离之苦。
　　而且根据他们了解到的信息，陈安和这个人很霸道，行事向来说一不二，极为强势，而韩青柠做事也比较特立独行，两人以后在一起生活很容易闹矛盾。
　　要是陈安和就一普通人，或者跟他们是一样的豪门，他们都不会太反对。
　　关键陈安和的实力远在韩家之上。
　　一旦韩青柠受了委屈，最后铺天盖地的坏话全都会由韩青柠承担，他们实在不敢想象那个画面。
　　那对韩青柠的打击太大了。
　　韩仲权摇了摇头。
　　沉声道：
　　“这是我们能决定的吗？”
　　“现在青柠一门心思扑在陈安和身上，根本听不进任何事，而且两人正处于热恋之中，现在说什么都没用的。”
　　“青柠觉得合适，那就合适！”
　　“我已经让青柠这几天约个时间，让陈安和来家里一趟，百闻不如一见，到时你们也会到场，就当是互相了解一下。”
　　“或许......”
　　“陈安和跟我们了解的并不一样。”
　　韩天瑞叹了口气。
　　无奈道：
　　“青柠什么都好，就是脾气倔，她做出的决定就是九头牛都拉不回，她为什么要跟一个认识没多久的人私定终身呢？”
　　“关键对方各方面都比她强。”
　　“而且那人行事嚣张张狂，没准什么时候又招惹上什么麻烦，青柠嫁过去，不是跟着受罪吗？”
　　“他要是以后港都都不能待。”
　　“唉......”
　　韩天瑞又叹了口气。
　　他其实很不想棒打鸳鸯，但韩青柠跟陈安和真的不合适，无论是性格、家室、还是其他，都不合适。
　　而且......
　　他悄悄抬起头，看了眼面无表情的韩仲权，眼中流露出深深的无力感。
　　他已经听说了。
　　这门婚事家里想当成一门交易。
　　韩家这边是想把韩青柠卖一个好价钱，然后跟陈安和直接划清干系，以免以后被陈安和牵连上。
　　韩青柠越优秀，韩家的要价就会越高。
　　作为父母，知道自己的女儿要被家族当成货物一样甩卖，他心里十分不满，但作为韩家的人，他深知大家族的安身之道。
　　婚姻其实就是一门生意！
　　这一点，他其实很早就知道，只是他没有想到，这天会来的这么早、这么突然、这么迅猛。
　　他完全始料未及。
　　韩母一脸哀色。
　　另一边。
　　离开书房，韩青柠也是拿出手机，给陈安和拨了电话。
　　陈安和接了电话。
　　“安和，明天你有空吗？我家里这边想让你来一下，想见见你，我跟家里已经说过了，他们应该没有太多意见了。”手机一通，韩青柠就激动的道。
　　陈安和笑了笑。
　　“好。”
　　“安和，明天你要好好表现，给我家里这些势利的人好好看看，你不是他们想的那样。”韩青柠颇为愤愤不平，然后在依依不舍中挂了电话。
　　酒店内。
　　陈安和正坐在沙发上。
　　庞建生等人也都在房间里，各自玩着手机。
　　挂了电话，陈安和皱起了眉头。
　　“势利？”
　　“看来韩家内部对我的意见很大啊。”
　　陈安和喃喃自语。
　　韩青柠虽然没有多说，但他听出了一些东西，加上昨天韩家的人一直给韩青柠打电话，他基本察觉到一些端倪了。
　　庞建生看过来。
　　问道：
　　“陈先生，韩家那边有什么问题吗？”
　　陈安和点点头。
　　说道：
　　“韩家有点怕我。”
　　“准确说，他们对我的存在感到紧张，担心我会把韩家吞掉，所以他们把我跟青柠的婚事当成了一门生意。”
　　“生意？”庞建生一愣，低语道：“韩小姐不是韩家的人吗？他们不会是想着用韩小姐来换取一些利益吧？”
　　“韩家应该没这么短视吧？”
　　庞建生有点惊讶。
　　陈安和是怎样的人？一个把美股都能搞得天翻地覆的人，会觊觎韩家的家产？
　　开什么国际玩笑？
　　就上次在美股，他虽然不清楚陈安和赚了多少，但一定是他想都不敢想的数字。
　　而且一定比韩家市值要高。
　　这般神乎其神的人，会眼馋韩家的家业？这是有多侮辱人啊？
　　陈安和沉思了一会。
　　开口道：
　　“韩家的人并不了解我，只能通过其他渠道来获取信息，或许他们对我有些信息差，所以才导致了这个情况。”
　　“这其实很正常。”
　　“我的存在，相对于韩家的体量而言，有点太过于庞大了，我能够轻易的把荣家摧毁，也自然能够轻易的把韩家吞食，韩家有这个担心是应该的。”
　　“不过这个做法我不喜欢。”
　　他能够理解韩家的担心，但他不接受自己的女人被当成货物甩卖。
　　苏冰怡冷笑道：
　　“这些大家族的人都容易多想。”
　　“他们的婚姻基本都讲究门当户对，其实就是商业联姻，结婚后基本都各玩各的。”
　　“陈先生的存在，打破他们原有的平衡了，所以他们自然而然就有了一些恐慌和不安，才有了想一次性讨要好处的做法。”
　　庞建生不屑道：
　　“门当户对？”
　　“这都是多古老的封建习俗了，这些大家族还信这个，现在不都讲入赘吗？”
　　“能者上位。”
　　陈安和没有掺和两人的聊天。
　　反而是思考起了怎么把见面的事妥善解决，其实最简单干脆的就是答应韩家的要求。
　　人物两清。
　　但这对韩青柠的打击有点大。
　　他不是很情愿。
　　但如何妥善解决，他一时也没有头脑。
　　陈安和揉了揉额头。
　　无奈道：
　　“现在国内的婚姻真是一塌糊涂。”
　　“还招商银行。”
　　“这是真把女性当成货物了，国内的相亲就快明码标价了，本以为上流社会的人会好点，没想到权贵集团化更加严重。”
　　“真是令人头大。”
　　陈安和吐槽一声，起身给自己倒了一杯茶，重新回到自己位置上，也没有再多想。
　　韩家的事更多的还是私心作祟。
　　这是韩家要考虑的事。
　　他只需要尽可能的维护韩青柠颜面，如果韩家实在过分，那就只能让韩家认清一下现实了。
　　不过。
　　陈安和总感觉哪里怪怪的。
　　如果韩家真的调查过他的底细，不可能会做出这么不明智的决定，他感觉哪里出了问题。
　　他低头想了想。
　　突然。
　　他脑海里浮现了荣家父子说的话。
　　他是被驱逐出国的！
　　想到这，他一下就明白了关键所在。
　　陈安和皱眉道：
　　“这是哪传出去的谣言，看样子港都这边还全都当真了，怪不得前面一个个都不怎么看得上自己，原来都把自己当成了争斗失败者。”
　　“被赶出国，自然要被看低。”
　　陈安和已经无力吐槽了。
　　他感觉。
　　一切的问题都在这上面。
　　韩家就是担心陈安和会重蹈覆辙，又被国内那些势力联手驱赶，怕殃及到自己，所以想把这次婚姻当成一锤子买卖，直接交割。
　　同时。
　　韩家的人也担心陈安和是把港都当成跳板，想重回内陆，等到那时，韩家无疑会成为桥头堡，韩家不愿卷入到内陆的纠纷中。
　　而韩青柠对于韩家而言，是一个优质资产，所以韩家才想把这次婚姻当成交易。
　　陈安和不禁失笑。
　　这一个个把谣言当真的，还在哪里严肃对待，他都不知道该说些什么。
　　不过。
　　他们会这么想其实也正常。
　　任谁在那个节骨眼上遭遇车祸，紧接着出国，都会被人认为是被赶出了国，加上他一回国，回的不是内陆，而是直接来的港都。
　　这更是让人不由多心。
　　种种原因导致了韩家的猜疑。
　　甚至......
　　不是韩家一家，而是大多数港都家族。
　　甚至内地也一样。
　　最起码李在友接到他电话的那个反应，以及他后面的种种举动，都证明了，他相信这个‘传言’。
　　想通了这点。
　　陈安和的心情瞬间轻松下来。
　　他不担心韩家的人使坏，韩家不敢对他使坏，不然荣家就是前车之鉴，他们看过自己的资料，一定知道自己以前的做事风格。
　　韩家只是在待价而沽。
　　想趁着自己跟韩青柠的关系尚好，尽可能的为韩家争取一些利益，同时也尽可能的争取一些话语权。
　　毕竟......
　　韩青柠也关乎着韩家的脸面。
　　陈安和把茶杯放在茶几上，舒展的伸了个懒腰。
　　转过头，却是发现庞建生正跟苏冰怡争得不可开交，一听两人争论的内容，却是有些无语。
　　他们在争门当户对对不对。
　　苏冰怡不喜‘门当户对’，但认为门当户对是应当的，庞建生则相反，只把那当做封建陋习，应该被扫进历史的垃圾堆。
　　两人争执了一番，谁都说服不了谁。
　　陈安和听了会，摇摇头。
　　两个单身狗，在这里为这事争的面红耳赤，当真是吃饱了撑的，而且他们就算争出个胜负又有什么用？
　　能改变什么吗？
　　什么都改变不了。
　　顶多无奈高呼一声‘今日高呼孙大圣，只缘妖雾又重来。’
　　他掏出手机给苏浅漓打了个电话。
　　邀她出去逛商场。
　　毕竟是去自己老丈人家，穿戴必须得体。
　　这是最起码的尊重。
　　不过他对衣服这些并没有什么了解，韩青柠又短时出不来，所以只能把苏浅漓叫出来，帮忙做个参考了。
　　而后直接出了房间。
　　至于屋里的两人，他直接无视了，让他们自己去争，啥时候争出个子丑寅卯，他再来问结果。
　　一下午。
　　陈安和都在商场逛着。
　　东西买的不多，步数倒是刷的飞起。
　　陈安和也不得不佩服逛街时女生的脚力，跟寻常是两个极端，寻常走两步就脚疼，逛街走一下午依旧生龙活虎。
　　简直恐怖！
　　临近天黑，陈安和带苏浅漓吃了顿饭，简单表示了一下感谢，欢声笑语中，两人就各回各自去处了。
　　回到房间。
　　庞建生跟苏冰怡又恢复了往日状态，好似完全没有争论过一样，只是坐在沙发上的卢卡脸上多了几处淤青，不时倒吸口凉气，显得尤为可怜。
　　陈安和笑着摇了摇头。

第三百一十二章 这礼，你韩家收吗？（四千字）
　　港都，深水湾16号。
　　韩家府邸。
　　韩家大厅内，已经坐满了人。
　　韩青柠略显拘谨的站在一侧，脸颊微红，有点手足无措，第一次经历这场面，有点害羞。
　　今天是陈安和拜访的日子。
　　她跟陈安和商量好后，就把陈安和要来拜访的事告诉给了家里，韩家的人基本都知道了。
　　这是一次很郑重的拜访。
　　韩家几乎倾巢而动，凡是有点名望的都到场了，韩仲权当仁不让的坐在正中间。
　　韩天瑞及几个兄弟分列其侧。
　　韩长胜、韩长杰这些第三辈的，全都站在一旁，目光不时看向大门口。
　　“今天是陈先生到访的日子，青柠紧张是应该的，毕竟是第一次，你们其他人一个个这么紧张干什么？”韩仲权开口道。
　　他感觉场中气氛有点压抑了。
　　这不合适。
　　陈安和上门是一件好事，一个个愁眉苦脸的，要是让陈安和看到，不定会怎么看韩家呢。
　　而且......
　　这是他们跟陈安和的第一次见面，至于搞得这么严肃吗？
　　他不是很满意。
　　老爷子发话，其他人跟着笑了两声。
　　缓解了一下场中气氛。
　　韩青柠的三叔韩天放笑着道：“陈安和能看上青柠，这是我们陈家的喜事，这次要是能结姻成功，我们韩家势必会更上一层楼。”
　　“大家开心点。”
　　韩长胜也笑着接话道：
　　“三叔说的没错。”
　　“这对我们韩家来说是好事。”
　　“陈安和可是江南首富，而且在海外也有不少产业，要是我们能够互帮互助，或许过不了多久我们韩家就能打开海外市场，走向国际！”
　　“到那时。”
　　“我们韩家资产至少会翻一倍，而且会一跃成为国际大企业。”
　　“大家都会受益良多。”
　　“所以......”
　　“这次陈安和前来，大家还是放松一点，一切以家族为重，不要表现的太强势，以免产生误会，影响了我们跟陈安和的后续合作。”
　　“韩长胜，我们长辈说话，你来插什么嘴？这里有你说话的份？我们怎么做，还用不到你来教，你还是先管好你自己。”韩父冷声道。
　　“邮轮上你可没少针对陈安和，他似乎没有说过会放过你吧？！”
　　韩天瑞一脸冷峻。
　　自己女儿的婚事被家里当成了一笔交易，他本来就对这个做法不满，韩天放和韩长胜还在这时直接说了出来，这不是给他上眼色吗？
　　他自然不会给他们好脸色。
　　韩青柠秀眉微蹙。
　　她对韩长胜的说法也很不满，但想到自己爷爷前面对自己说的，也是把心放了下去。
　　她走到韩母身旁。
　　“别听他们胡说。”韩母拉着韩青柠的手，安慰道。
　　她四十来岁，穿着一身蓝色休闲装，保养的很不错，看起来也就三十六七岁，比同龄人年轻很多，一头披肩的卷发，充满了知性的气息。
　　不过。
　　她的眼底不时流露出一抹忧色。
　　闻言。
　　韩长胜脸色微变。
　　他自然记得陈安和前晚警告过自己，但以后他们就成为亲家了，陈安和应该不会那么记仇。
　　但事无绝对。
　　他也不敢在这时多说，要是惹得了韩青柠一家子不满，到时吃亏的一定是自己。
　　对于韩长胜所说，韩家其他人没多少意见。
　　他并没有说错。
　　韩家是家族企业，他们韩家大部分人都在韩家集团里担任着工作，要是这次韩青柠外嫁能够助力到韩家，他们可不是要跟着获利。
　　但也正因为此。
　　韩家更加不愿意把自身捆绑到陈安和身上。
　　这关乎着韩家绝大多数人的利益，让他们把自己未来的生计全压在陈安和一人身上，他们是无论如何都做不到的。
　　所以......
　　打从知道陈安和是韩青柠的男朋友开始，韩家上下的人出奇一致的把这次结姻当成了生意。
　　一笔稳赚不赔的交易！
　　在韩家众人各怀心思的等着陈安和前来时，陈安和要去韩家的消息不胫而走，传遍了整个港都上流圈子。
　　无数人把目光投了过去。
　　不过。
　　他们很有自知之明，知道这是韩家的内部事，并没有表现出太多的关切，但却密切关注着。
　　所有人都知道港都要变天了！
　　随着荣家倒台，李家不出，韩家已经成为港都最炙手可热的家族，加上又跟陈安和搭上了关系，一时间韩家成为港都最显赫的家族。
　　风头无两！
　　但港都上流圈子的人，都很好奇，韩家会做出怎样的抉择，是孤注一掷，押宝陈安和，还是只把这一切当成一次交易。
　　适可而止。
　　毕竟......
　　陈安和是有前科的。
　　而且很难保证陈安和以后不会再次受到内陆那边排挤，韩家的影响力的确不小，但跟内陆那些巨无霸相比还是相差太大。
　　要是陈安和某天又肆意妄为，得罪了内陆那边的顶级豪门，再次被驱逐出国，他再想回来，就要打一个大大的问号了。
　　那韩家投资在陈安和身上的一切，就都会成为泡影，随着陈安和远去而烟消云散。
　　虽然陈安和在国外有产业。
　　但并没多少人认为，他真的有控股很多，毕竟国外对投资这方面一向监管的很严。
　　而且陈安和是江南首富。
　　他的大部分资产自然是在国内。
　　很多人都在猜测韩家这次会这么选，是跟着陈安和豪赌一把，赌陈安和经过上次已经收敛起来，以后会稳稳行事。
　　要么就好聚好散，大家各自安好。
　　外界猜测如云。
　　不过各大家族的主事人，并没有把这些事情放在心上，因为韩家根本就没有决定权。
　　一切主动都在陈安和！
　　外界所谓的猜测，只是众人下意识抬高了韩家的价值罢了，但在陈安和眼里，韩家仅仅是一个跳板罢了，有也可，没有也罢。
　　陈安和只需要一个跳板。
　　是不是韩家对他而言并不重要，韩家这次的故作姿态，恐怕会撞到钢板上。
　　但无论结果如何。
　　所有人都清楚，等到陈安和走出韩家，港都的局势一定会发生变化。
　　港都的天变了！！！
　　......
　　临近晌午，一辆劳斯莱斯幻影从瑰丽酒店驶出，驶向了港都著名的豪宅区深水港。
　　车自然是瑰丽酒店的。
　　自从知道酒店入住的人是陈安和后，瑰丽酒店的经理也是大开方便之门，只要陈安和开口，酒店能满足的都一律满足。
　　服务异常周到。
　　陈安和去韩家并没有带上庞建生他们，没有这个必要，带上他们反倒显得像是去逼宫的。
　　而且......
　　他们还有其他事要做。
　　陈安和孤身前往。
　　深水港十六号。
　　时间一分一秒过去，韩家众人这次极为有耐心，没有表现出任何的不满和焦躁。
　　全都静默坐在椅子上。
　　韩家今天到场的人很多，不仅有韩青柠的直系长辈，很多非直系的亲戚，外嫁的小姑，表姐，表姐夫这些都来了。
　　座无虚席！
　　大约半个小时后。
　　来了！
　　陈安和来了。
　　随着管家跑来传话，韩家众人不由精神一震，不过他们也没有起身去接，依旧稳坐在座位上，只是目光缓缓看向了门口。
　　韩青柠倒是雀跃的跑了出去。
　　大门外。
　　陈安和从车上下来，他今天的穿着，正是昨晚他跟苏浅漓逛商场买的，很合身，也很奢华，衬的他本就不俗的外貌更加俊朗。
　　“安和，你来了......”韩青柠迎了上去。
　　陈安和笑着点点头。
　　神色从容，没有任何拘谨，仿佛韩家之行，就是一次普通的探望。
　　“安和，我家里的人可能会刁难你，你......你注意一点，不过我跟爷爷说好了，他不会刁难你的，我家我爷爷说了算。”韩青柠小声提醒道。
　　陈安和微微额首。
　　很快。
　　韩青柠就抓着陈安和的手，进到了韩家大厅，一进到大厅，瞬间全场所有人目光都看了过来。
　　“爷爷，爸妈，他就是我男朋友陈安和，安和，他们分别是我的大伯，小姑......”韩青柠介绍道。
　　“老爷子好，叔叔阿姨好。”陈安和微微颔首。
　　他虽然知道韩家对自己有心思，但该有的礼貌还是要做全的。
　　韩母仔细打量了陈安和几眼，暗暗点了点头。
　　“外貌倒是没得挑。”
　　“不过像他这样的人，应该不会自己搭配衣服吧？而且这衣服风格一看就不是青柠买的。”
　　她很快又皱起了眉头。
　　听到韩母的话，韩天瑞微微皱起了眉头。
　　他对陈安和印象本来就不好，现在经过自己妻子的提醒，也是瞬间明白，陈安和这身衣服很可能并不是自己女儿准备的，而是别的人。
　　而据他了解，陈安和身边就只有两个女明星。
　　他的脸瞬间阴沉下来。
　　在其他人打量陈安和的时候，韩仲权笑着道：
　　“你是叫安和吧？”
　　“青柠这丫头这几天可是没少提起你，一直在夸你年轻有为，而且做事不拘一格，今日一见，果然丝毫不假，快坐下吧。”
　　“谢谢老爷子。”
　　陈安和应了一声，拉着韩青柠走到了韩仲权对面的沙发上，直接坐了下来。
　　望着两人亲昵样子，韩家众人都露出会心一笑。
　　不过。
　　刚坐下，就有人开口了。
　　“安和，你第一次来我们家，多少有些不习惯，我们韩家也没有太多规矩。”
　　“不过......”
　　“我听说你是想跟青柠确定关系？”韩天放看着陈安和空荡荡的双手，仿佛是抓住了什么把柄一样，率先开口了。
　　韩天放的话一落，四周瞬间安静。
　　韩家其他人都看向了陈安和，他们自然看到陈安和是空手上门，不过他们也不确定，所以想问一下。
　　陈安和面无表情。
　　韩青柠却是皱了皱眉，似乎对自己这个三叔很不满，但也是赶紧接话道：“是我的问题，安和问过我，只是我没有回，所以也就没有准备。”
　　“下次补！”
　　韩天瑞顺着说道:
　　“那些都是虚把式，我们韩家也不缺那些，没必要纠结那些形式主义，这次主要是互相认识一下，其他的，以后再说。”
　　“对对。”韩母也跟着道。
　　“叔叔，阿姨，我带礼物了。”就在这时，陈安和开口了，他的情绪异常的安静，安定。
　　没有任何情绪起伏。
　　似乎对韩天放说的话，完全没放在心上。
　　“呵呵......”韩长胜冷笑起来，很不屑的看了一眼陈安和的左手和右手，意思很明显，陈安和就是在说谎，他根本就没有带礼物。
　　不过韩家并不缺礼物。
　　韩家只是想让陈安和给个态度，他愿意为韩青柠付出怎样的代价。
　　这近乎是明示。
　　韩青柠眉头微皱，陈安和带没带礼物，她再清楚不过，她跟着陈安和进来的，陈安和下车根本没有拿任何东西。
　　她眼中闪过一抹焦急。
　　陈安和给她了一个放心的眼神，随后从沙发上站了起来，轻声道：“韩家这沙发，坐起来倒是有点如坐针毡啊。”
　　韩家众人眉头微跳。
　　“礼物。”
　　“我可以说带了，也可以说没带。”
　　“而你们韩家要的也不是那份所谓的礼物，只不过是想从我这里得到足够多的好处罢了。”
　　“这点你们清楚。”
　　“我也清楚。”
　　“只是......”
　　“我很好奇，你们韩家真的想要这份‘礼’吗？”
　　“你们若是真想要，我可以给。”
　　“不过，我不是很喜欢在一件事上来回折腾，所以我需要你们给我一个准信，一个能够做决定，而且能真的下决心要这份礼物的准信。”
　　“你们谁能做这个决定！”
　　陈安和目光平静的从在场众人脸上扫过，目光所至，众人竟皆低头垂目，不敢与之对视。
　　四下寂静。
　　韩家的人自然明白陈安和话的意思，他想要一个能做主的人说话，这就是一锤子买卖，买定离手，一旦做主就不能再反悔。
　　他不喜欢反复折腾。
　　他们虽然很想开口答应，但现在韩家做主的人并不是他们，自然也不敢接这个话。
　　韩仲权缓缓道：
　　“安和，第一次来何必说这么重。”
　　“有的事可以慢慢聊。”
　　“时间还长嘛。”
　　陈安和视线移向韩仲权，摇头道：“老爷子，时间的确很长，但有的话还是早点说明为好。”
　　“礼物轻重，你们韩家可以主动提，只要不越界，我都可以答应，但我现在想知道的是......”
　　“这礼，你韩家收吗？”

第三百一十三章 时人不识凌云木，直待凌云始道高！（四千字）
　　陈安和的话一出，韩家众人瞬间哑然，他们不敢再接口了，也接不住。
　　所有人把目光看向了韩仲权。
　　韩仲权眉头微蹙。
　　他有点拿捏不住陈安和的想法。
　　陈安和真的跟传闻一样，不按常理出牌，一般的人上门都会表现的彬彬有礼，斯文从容，但陈安和却截然相反，反客为主。
　　他这反问，反倒把韩家问住了。
　　四下安静。
　　韩家众人面面相觑，不知道该怎么接。
　　收？
　　显得太势利了。
　　何况韩青柠一家就在这里，直接把自己的想法说出来，有点太冷血无情了。
　　但不收。
　　又显得很虚假。
　　从陈安和这里那东西，本来就是他们的想法，甚至是他们韩家从上到下的一致认为。
　　众人目光微凝，默不作声。
　　闻言。
　　韩天瑞的脸色瞬间变得很难看。
　　他怎么也没有想到，陈安和是这么不要脸，他这番话就差是指着他们说‘韩青柠你们卖多少钱’，价格你们随便提，但多了我不要。
　　简直无耻！
　　韩母也一脸阴翳。
　　她初看陈安和，还觉得陈安和面相不错，但接下来陈安和的一系列举动，也是让她瞬间不喜。
　　越看越感觉可憎。
　　但很快，她就满脸心疼的看着韩青柠，眼中充满了忧色和愤慨。
　　韩青柠的脸微微一滞。
　　她似乎也没想到，陈安和会这么说，整个人有点惊愕，她转过头看向了陈安和，眼中充满了不解，还带着几分幽怨。
　　陈安和扣着她的手，微微一笑，示意她安心。
　　韩青柠略一迟疑，但想到陈安和以往的种种举动，也是把心安定了下来。
　　看着韩青柠胳膊肘往外拐，韩母脸上忧虑更显。
　　‘自己这个傻女儿，以往不是表现的很精明吗，为什么谈个恋爱，一下就失去理性了呢？’
　　‘男人的甜言蜜语都是谎话啊！’
　　眼见四周气氛越来越压抑，越来越凝滞，局势也朝着陈安和有利的一方倾倒，韩天放坐不住了。
　　漫天要价，落地还钱。
　　这才是他们跟陈安和要谈的，结果陈安和这一开场，直接把他们给将了一军，让他们反倒有点投鼠忌器了。
　　这情况不对！
　　而且要是再没有人出来打断，以陈安和的能力，恐怕会把这个‘礼’压的很低，那时他们韩家就真要亏本赚吆喝了。
　　他冷哼一声，声音略带不满。
　　缓缓道：
　　“陈安和，作为长辈，有的话其实我们不该说，但现在我也不得不站出来说两句了。”
　　“这次你是上门见长辈的，虽然我们韩家不一定需要你准备什么礼物，但一些应有的礼节还是应该遵守的，这是一种社交礼仪。”
　　“像我女婿第一次上门的时候，那时他的事业才刚起步，没有什么钱，当时还是带了几瓶茅台，一盒龙井，还有些别的东西。”
　　“这些东西不贵，但多少是个心意。”
　　“我们韩家不是那种摆谱的家族，我们更加看重的是对方的诚意和态度。”
　　“而在你身上......”
　　“我没有看到任何诚意和态度。”
　　“当然你或许觉得是我韩家高攀不上你，毕竟你是江南首富，年少得志，又名声在外，有些傲气很正常，不过你是上门拜访。”
　　“态度是最基本的！”
　　“你现在有点喧宾夺主、强势过头了！”
　　韩长胜跟着道：
　　“三叔说的没错。”
　　“陈安和你的确很有影响力，在一定程度，你是在我韩家之上，但这里是港都，我们韩家才是这次的主人，你只是一个客人。”
　　“你的强势有点过头了。”
　　“或许你是看我韩家不够强，想要强买强卖，但这是不可能的。”
　　“我韩家也是有头有脸的家族。”
　　“不可能屈服在你的强势之下，我韩家怎么说也是目前港都的第二家族，所以请陈安和你认清现实，还有你现在已经去不了内陆了，只能在港都落脚，我们韩家虽然在内陆影响力不大，但还是可以助你回到内陆。”
　　“你要摆正姿态！”
　　附近其他韩家人纷纷跟声。
　　“没错。”
　　“你这是什么态度。”
　　“上门就要有上门的姿态，摆一个臭架子，真以为我侄女就非你不嫁？”
　　“天上哪有这么好的事，想什么都不付出？”
　　“......”
　　韩家众人不满的情绪，在这时昭然若揭。
　　他们本来就对陈安和不满，加上陈安和又表现的这么强势，一下子把他们压下，现在有机会重新夺回势头，自然是说的很起劲。
　　一时间。
　　陈安和成为众矢之的。
　　前面还维护陈安和的韩天瑞夫妇，这时也集体选择了沉默，陈安和说的话，他们也很不喜。
　　韩青柠原本想辩解几句，但被陈安和拉住了。
　　她看了陈安和几眼，发现陈安和目光平静，甚至嘴角还带着一抹浅笑，而且他的目光从始至终都没有在这些人身上。
　　她当即明白。
　　陈安和根本就没把这些话放在心上。
　　他也没把这些人放在眼里。
　　他就静静的站在那里，如同一块磐石，任凭风吹雨打，始终岿然不动，稳重如山。
　　看着陈安和超出年轻的稳重，韩仲权眉头皱的更紧了，他发现自己越来越看不懂眼前这个年轻人了。
　　同时。
　　他也幽幽叹了口气。
　　家里的亲戚基本都在韩家集团有任职，这固然可以提高韩家对企业的掌控力，但同时也会受到很多制约，毕竟利益相关。
　　而人是情绪动物。
　　一旦触及到核心利益，就容易失态。
　　而为了让陈安和做出更大的承诺，他们一下子把各自的想法都抖了出来，丝毫没有考虑到，陈安和从始至终都没有说过，今天是来见家长的。
　　表现的太过了！
　　同时。
　　他也不得不佩服陈安和的手段。
　　寥寥几句，就把韩家的真实情况探了出来。
　　现在是个人都看的出来，韩家人普遍态度是‘以物换物’，用韩青柠来换取合适的利益。
　　当着陈安和的面，公开的把想法抖了出来，说的还是陈安和的女朋友。
　　这是真把陈安和当商人了。
　　韩仲权不知道陈安和的真实想法，但他知道，继续任由韩家人说下去，局面只会更被动。
　　就在他开口的瞬间，陈安和却抬起了头，眼中闪过一抹戏谑和冷色。
　　不屑道：
　　“你们说够了吗？”
　　“我又让你们说话吗？”
　　“你们是韩家的主事人吗？亦或者你们韩家是人人都能当主事人吗？”
　　“另外。”
　　“我跟青柠怎样，需要你们来指手画脚吗？”
　　“你们太把自己当回事了，也太不把自己当外人了，青柠的父母尚且没有开口，你们就在这里越俎代庖，替他们表达看法，这就是你们韩家所谓的礼节吗？”
　　“不外如是！”
　　“你们韩家的嘴太杂了！！！”
　　陈安和根本没有给韩家众人好脸色，直接数落了一番，态度依旧很强势，没有一分一毫的收敛。
　　霸道依旧！
　　他这番话下来，更是激起了韩家众人不满。
　　而这时。
　　韩仲权终于意识到苗头不对。
　　主动开口了。
　　他冷眼扫了眼四周。
　　用指关节用力的磕了磕桌子，桌子瞬间发出‘砰砰’的声响。
　　他大声的呵斥道：
　　“闭嘴！”
　　“青柠的婚事是一件好事，你们一个个在这里瞎胡闹什么？”
　　“尤其是你韩天放！”
　　“长胜他们是后辈不懂事，你作为一个长辈，还不能掌住头脑？你这样情绪化，以后怎么管理公司？以后家里出了事，你们怎么守住家业？”
　　韩仲权发话，其他人瞬间安静。
　　韩天放嘟囔了几声，也没敢大声抱怨，韩仲权的威望还是很高的，没人敢反驳。
　　韩仲权冷哼一声，随即笑着转过头。
　　对陈安和道：
　　“陈先生，是我对家里的人管教不严，我一个老头子，行将就木，半截身子入土了，反应迟钝了点，前面让他们冒犯到你了。”
　　“我代韩家向你道个歉！”
　　陈安和直接应下了。
　　韩仲权眉头微跳，但也没有说什么。
　　陈安和心中冷笑，他知道韩仲权的心思，他对自己的称呼已经变了，从最开始亲昵的称自己为‘安和’，到现在称自己为‘陈先生’。
　　显然他心里也是有不满的。
　　只不过。
　　陈安和并不在意韩家的不满。
　　他也不放在心上。
　　他在来之前，就已经想好怎么解决韩家的事了，他就是要先下手为强，就是要看看韩家是不是真能下这个狠心，把这门亲事当成生意。
　　如果韩家真能狠下心，他并不介意，如他们所愿。
　　内心里。
　　他不希望走到这一步的。
　　这对青柠的伤害有点大。
　　韩家毕竟是生她养她的地方，她对韩家是很有感情的，虽然她在家里有时过的并不如意，但这里毕竟是她的‘家’。
　　好在。
　　韩仲权是有头脑的。
　　他虽然没有明确表明态度，但也没有直说要把这次亲事当成交易。
　　这就意味着有缓和的机会。
　　陈安和往前走了一步，目光平静的扫过在场众人，淡淡道：
　　“你们对我有意见。”
　　“我可以理解。”
　　“毕竟你们对我并不了解，你们对我的认知除了前几天的邮轮事件，更多还是靠其他途径收集到的信息，这些信息并不全，也并不准确。”
　　“也罢。”
　　“我就来做个简短的自我介绍吧。”
　　“我在国外历练三年，于六月份回国，先有陆氏父子挑衅，后有蛋蛋公寓高层蛊惑，紧接着施家倨傲，紧接着波音轻视，荣家不屑。”
　　“他们的结果你们应该都知道了。”
　　“陆氏集团易主，蛋蛋公寓破产倒闭，集团cfo高正远逃海外，在前不久回国自首，施家分崩离析，现在仅靠一些轻产业度日。”
　　“波音更是股价血崩，现在仅靠政府救济存活，但早就债务高筑，用不了多久，波音就会成为漂亮国的巨大累赘，破产只是时间问题。”
　　“而荣家......”
　　“你们应该比我更清楚！”
　　“另外。”
　　“我补充一句。”
　　“我现今所有的成就，都是在这四年内获得的，我介绍完了。”
　　“你们可以说话了！”
　　听完陈安和的介绍，众人瞳孔微缩。
　　陈安和说的很简约，其中很多事情他们都知道，但陈安和的介绍也说了一些一些他们不知道的。
　　高正回国自首了？
　　陈安和是怎么知道的？
　　波音股价下跌跟他有关？
　　这怎么可能？
　　一个个疑问浮现在了众人脑海里。
　　若是其他人说出这番话，他们一定会把对方当成傻子，但说这话的是陈安和。
　　他没有理由说谎。
　　那他说的就全都是真的！
　　他出国，并不仅仅是为了避难，更是为了赶尽杀绝，高正坑了他一把，他就直接追杀到了海外，逼得套现了上亿的高正，不得不回国自首。
　　其中隐情他们不清楚，但陈安和能这么清楚的知道高正回国自首，那他一定跟那件事脱不了干系。
　　还有波音！
　　这竟然也跟陈安和有关？
　　他们一时有些怔神。
　　韩天瑞反应很快，立马问韩青柠道：“你参与美股的事，是不是他指使的？”
　　“嗯。”韩青柠直接大方承认了。
　　韩家众人集体沉默。
　　他们本以为这一切是韩青柠自己所为，结果这一切其实是陈安和暗地主导。
　　他一手摧毁了波音！
　　就是因为波音得罪了陈安和，陈安和直接出手，把波音的股价从最高值的四百多美金，直接打压到了现在的不到七八十。
　　这还是漂亮国在不断输血。
　　不然。
　　波音的现状只会更惨。
　　即便如此，波音距离破产，也只是时间问题了。
　　韩仲权面色微变。
　　他紧紧的看着陈安和，脸上露出一抹苦笑。
　　他其实自认已经把陈安和看的很高了，但就目前对陈安和的了解，他还是把陈安和看低了。
　　看的太低了！
　　陈安和根本不是他们能够企及的。
　　甚至......
　　要不是韩青柠，他们根本就不配接触到陈安和。
　　他们所谓的‘交易’。
　　只是他们的一厢情愿罢了。
　　时人不识凌云木，直待凌云始道高！
　　他们韩家有眼不识泰山！
　　竟还想跟这种手脚通天的人物，做一笔‘买椟还珠’的买卖。
　　真是可笑至极！

第三百一十四章 韩家巨变！（四千字，第二更）
　　“时人不识凌云木，直待凌云始道高！”
　　“我竟然是年老才明白这句诗的含义。”韩仲权摇摇头，眼中满是感慨。
　　他们以为的陈安和，不过是一个被驱逐出国的落魄商人，然而真实的陈安和，却是一个在海外依旧能够叱咤风云的存在。
　　甚至......
　　他比国内更加风光。
　　他逼得一个亿万富翁不得不回国自首，这种手段，他以前闻所未闻。
　　高昂天空的波音，更是在他的手段下，几近折翼，空中霸主地位不存，距离坠机也不过是时间问题。
　　加上国内的种种事件。
　　陈安和这半年多的经历，宛若神话一般，不仅是韩家众人没法想象，便是一生经历了无数大风大浪的韩仲权也难以想象。
　　而且......
　　据他自己所说。
　　他达到这个成就，只花了三年。
　　三年！
　　这个时间在人一生的跨度里，不算很长，而在人记事经商之后，更是显得很短。
　　毕竟......
　　经商是一个不断试错的过程。
　　陈安和用了三年，达到了一个常人难以达到，甚至以后可能都没人能达到的高度。
　　高耸入云！
　　更令韩仲权感到惊悚的是。
　　陈安和才二十五岁。
　　他还这么年轻，未来能够闯出多大的天地，他已经不敢去想了，也想象不到。
　　那是他毕生都不能企及的领域！
　　他的资产会突破万亿，数万亿，甚至十几万亿。
　　富可敌国！
　　陈安和以后能取得的成就，或许会超出所有人的想象，甚至会超出世人的认知。
　　他已然成为当世神话！
　　在韩家众人震撼的时候，陈安和面色如常，仿佛只是说了一件普通的不能再普通的事。
　　他神色平和，继续道：
　　“我其实之前一直不明白，为什么港都这边看我的眼神很不对劲，直到昨晚我想明白了。”
　　陈安和轻叹着摇了摇头。
　　“人云亦云。”
　　“我不知道是哪里传出的风声，竟然能让这么多人相信，甚至是深信不疑，但那些传闻都是空穴来风，完全是无中生有。”
　　“当世没人能把我驱逐！”
　　“一个都没有！”
　　“因为我是陈安和！”陈安和平静的说着，眼中带着一丝傲然。
　　闻言。
　　韩家众人脸色再次一变。
　　这次连韩仲权的脸色都变了，似乎都没有想到会是这个结果。
　　韩家众人面面相觑。
　　他们几乎默认陈安和前面是被驱逐出国的。
　　而且对这个消息是深信不疑，不止他们，港都甚至国内的上流社会都普遍认同这个观点。
　　但现在陈安和竟说他从来没有被驱逐过？
　　这是什么情况？
　　“外界不是传闻你得罪了魔都商业同盟，他们虽然解散了，但为了泄愤，联合其他势力，联手把你驱逐出国了。”韩仲权开口道。
　　“所以人言可畏啊。”陈安和目光平静道：“我从来没有被驱逐过，我其实也很好奇这个消息是从哪里传出来的。”
　　“或许......”
　　“是我突然出国给人制造了一个假象，让外界认为我是被魔都那边的人给赶出去了，其实并没有，魔都那边跟我关系还是挺好的。”
　　“甚至我跟他们还有过合作。”
　　韩青柠在一旁连连点头。
　　这个她可以作证。
　　她当时就在场，要是陈安和真被魔都联合其他势力给驱逐了，以陈安和的秉性，根本就不会让魔都的人进来分羹。
　　他还没有这么大度。
　　韩仲权皱了皱眉，陈安和提供的信息有点大，甚至直接推翻了他们韩家行事的所有基础。
　　他们韩家就是基于陈安和是想把韩家当成重回内陆的跳板，所以才想把这次亲事当成一次交易，一次很稀疏平常，但又格外不同的交易。
　　随着陈安和自证。
　　他们所谓的基础一下破碎了。
　　到这时。
　　韩仲权终于明白，陈安和为什么会一到场就显得很是不满，任谁的女朋友被自家人当成货物，当男朋友的心里都会不爽。
　　自然不会给韩家好脸色。
　　尤其还是他这种身份地位的人。
　　他能够隐忍不发，已经很给韩家面子了。
　　而且他还耐心的给韩家解释了，若是换个脾气暴躁一点的，早就掀桌子走人了，哪里还会在他们身上浪费口舌。
　　韩仲权面露尴尬。
　　韩家其他人也是面面相觑。
　　他们本以为能够从陈安和身上获得一些利益和好处，结果这只是一厢情愿，陈安和没有直接甩冷脸子已经很不错了。
　　韩青柠挽着陈安和的手，心里也是暖暖的。
　　她也想明白了陈安和的所作所为都是为了自己，要不是为了自己，他根本就不用费这么多口舌，更不会花这么多心思在回复上。
　　直接把自己‘买回去’就行了。
　　省事快捷！
　　韩父韩母对视一眼，原本有些不满的神色，也渐渐缓和下来，看向陈安和的目光柔和不少。
　　韩天瑞问道：
　　“安和，照你所说，你没有被驱逐，这些消息都是误传，但我们跟魔都那边的人打听过，他们对这个说法并没有否认。”
　　“这其中难道有什么隐情？”
　　其他人也看了过来。
　　这同样是他们的疑惑和不解。
　　既然是误传，那魔都不可能不辟谣，也不可能任由这些谣言乱传，但魔都方面并没有，这很难不让人起异心。
　　陈安和缓缓道：
　　“不清楚。”
　　“魔都那边并不是铁板一块，我当初出手把魔都同盟会一部分人给拉了下来，他们或许悔恨在心，又看到我远赴海外，所以就任由这谣言发酵了吧。”
　　“而且这谣没什么好辟的。”
　　“沈林霄他们也根本没有放在心上，这些谣言只要我一回国，就会不攻自破，只是他们没有想到，我并没有直接回内陆，而是来了港都。”
　　“你们港都这边的人都信了这个谣。”
　　“而且十分笃定。”
　　“所以才有了邮轮荣家的事，以及你们韩家今天的兴师动众！”
　　“这纯粹是一个意外！”
　　“甚至......”
　　“你们只要多问青柠几句，就可以得到实情，但很明显你们并没有，你们先入为主，认为我需要以你们韩家作为跳板重回内陆。”
　　“还想跟我讨价还价。”
　　“呵呵......”
　　陈安和冷笑一声。
　　韩家众人面露尴尬，不敢与之直视。
　　只有韩长胜眼中闪过一丝不满，他根本就不相信陈安和说的。
　　他依旧笃定陈安和是被驱逐了。
　　陈安和就是在说谎！
　　他就是想以韩家为跳板，回到内陆，而且他还不想付出任何代价，完全是想白嫖韩家。
　　陈安和真是好深的算计！
　　韩长胜深吸口气。
　　质疑道：
　　“陈安和你既然说你不是被驱逐的，但谁能够给你证明？魔都那边没有辟谣，而你也的确没有回到内陆，甚至你都没有动用过内陆的资源。”
　　“你凭什么让我们相信？”
　　“就因为你说你把高正弄回国了？你把波音弄得很狼狈？但谁能证明这些是你做的？”
　　“你或许的确参与了。”
　　“但你绝不是真正的操盘手，你只是恰巧参与其中罢了，不要给自己脸上贴金。”
　　“你分明是在算计我韩家！”
　　韩长胜有些急了。
　　他不能任由局势这么发展，他若是再不开口，韩家的人就都要被陈安和‘蛊惑’了，到时损失的可是他们韩家的利益。
　　他必须要站出来。
　　“安和做的这些，我都知道，他的确没有说谎，也没有必要说谎。”韩青柠反驳道。
　　“我们韩家的确不小，但在内陆根本没有什么影响力，就算我们成为了港都第二，也没有，我们家族主要产业是在港都，其次是海外。”
　　“借韩家为跳板重回大陆？”
　　“你们不觉得这个理由很牵强很可笑吗？”
　　“还有别以为我不知道你的心思，你不就是那次在魔都被安和一棍子打晕送回到了港都，心里愤愤不平想报复回来吗？”
　　“少在这里说些冠冕堂皇的话。”
　　“另外。”
　　“你在海外的投资很多都出现了问题，而我跟我哥在大陆的投资却是日益见好，你心里不平衡。”
　　“甚至你担心自己会被家族看轻，所以才那么急不可耐的想把我‘卖出去’，以换得一些海外资产，从而对你的那些投资进行回血。”
　　“你的心思家里谁不知道？”
　　到这时。
　　韩青柠也是火力全开。
　　前面家里其他人的嘴脸，她是看在眼里，但陈安和好言好语的解释，她也是把这股不满压了下来，然而随着韩长胜的再次发难，她终于忍不住了。
　　泥人也有三分火。
　　她不好直接怼家里的长辈，但对于这个一直看自己不顺眼的大哥，却是没有丝毫留情。
　　韩长胜一下被戳穿了心思。
　　脸色腾的一变。
　　但他自然不可能承认，只能咬牙死撑着。
　　陈安和瞥了他一眼，摇了摇头。
　　缓缓道：
　　“今天我不是来上门的。”
　　“我只是来找青柠出去玩的，进门只是一场意外，等下次你们韩家把府邸打扫干净，我再来上门。”
　　“打扰了！”
　　陈安和微微欠身，带着韩青柠走出了韩家。
　　韩家众人目送陈安和走远。
　　等到两人身影彻底消失在视线中，韩家众人终于按耐不住，抱怨道：
　　“这陈安和真神气，真把我韩家当成他自家了？想来就来，想走就走？还要我们把府邸打扫干净？这是嫌弃我们韩家不干净吗？”
　　“最看不惯他这幅高高在上的嘴脸。”
　　“我认为长胜质疑的没错，这陈安和就是把别人做的事安到了自己身上，说一些似是而非的东西，让我们误以为真。”
　　“这个人真的有问题！”
　　“青柠的话也不可信，都知道嫁出去的女儿泼出去的水，她这还没嫁出去，胳膊肘就往外拐，要是以后真嫁了，指不定什么时候就把韩家给卖了。”
　　“以后必须得防着她，等她出嫁后，就把她手中的资源拿出来，大家分了，韩家的资源不能白白便宜了外人。”
　　“......”
　　韩家众人七嘴八舌的说着。
　　他们前面被陈安和压的喘不过气，现在回过神来，也是把心中的不满宣泄了出来。
　　听着众人一致贬低陈安和，韩天瑞皱了皱眉。
　　他看向老爷子。
　　开口道：
　　“爸，安和说的话，你怎么看？”
　　韩仲权叹了口气。
　　“我不知道。”
　　“而且信不信并不重要，重要的是陈安和已经给我们表了一个态度。”
　　“我们韩家的目光太浅了。”
　　“浅到我这个老头子都感觉体寒了。”
　　“爸。”韩天瑞刚想安慰两句，韩仲权直接摆了摆手，步履坚定的走出了大厅。
　　望着以后高悬的金乌。
　　韩仲权幽幽的叹了口气，“我对家里人的确是太包容了，若还是以前那样一个小公司，自然无妨，但作为一个大集团，这种情况，弊已经大于利了。”
　　“陈安和有句话说的没错。”
　　“韩家的嘴太杂了！”
　　他缓缓走向书房，眼中却闪过一抹凌厉。
　　......
　　陈安和离开韩家不久。
　　这则消息，就迅速传遍了港都整个上流社会。
　　毕竟这涉及到了内陆巨头与韩家这个港都目前风头最劲的大家族，不过谁都没有想到，陈安和会离开的这么早。
　　进出前后不到半小时。
　　很多人都在猜测，陈安和跟韩家究竟聊了什么，又聊成了什么成果，亦或者是直接不欢而散。
　　很多人都对陈安和入韩家充满了好奇。
　　不过。
　　没人能为他们解惑。
　　等到下午两点，众人没有等到这次上门的消息，反倒是等到了韩家人事调整的消息，大批韩家直系、亲戚被调离、被免职。
　　韩家的举动，震撼了港都所有世家。
　　所有人都没有想到，这次上门对韩家的影响这么大，竟然一举改变了韩家的生态，把韩家从一个家族企业硬生生推向了现代化集团。
　　到这时。
　　所有人对这次上门的认知都发生了变化，尤其是对陈安和的看法，全都变得截然不同起来。
　　他们本以为这次是陈安和跟韩家的博弈，结果却是韩家单方面改变，而且还是巨幅调整，直接改变了韩家几十年的生态。
　　要知道。
　　韩家这套管理方式已经运行数十年了，没有足够大的压力和动力，是不可能突然做出改变的。
　　那这一切。
　　有且只有一个原因。
　　都是由于那个始终淡定从容的青年。
　　陈安和！！！
