本书名称: 开局混个师叔祖
本书作者: 清香鱼丸
本书简介: 真实游戏世界里，科技与武术并存，人族与妖族对峙，古武与新武碰撞，上古门派，体制执法，基地组织...游戏满级大佬李逸猝死游戏舱，重生十年前。在基地组织的追杀下，李逸意外成为了南岳剑宗师叔祖...
　　吾为南岳师叔祖，拳镇衡山剑斩妖。
　　坐胯抱丹凝大道，纵横天下乐逍遥。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021857449

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

前言
　　书友们，你们好。
　　翻开了本书的朋友。
　　我希望您能抽一分钟看看这段文字。
　　虽然我不知道您是通过什么渠道翻开了本书，但相遇即是有缘，遇见你，是我的幸运。
　　虽然我也不知道对您来说，我的故事精不精彩，有没有一丢丢能入眼的地方。
　　但我还是想在这里厚着脸皮求一个收藏，求一张推荐票。
　　因为这些免费的，观众老爷们动动手指就能做到的事情。
　　决定了本书的生死。
　　当然了，如果您实在不愿意继续看下去，那我必须为没有给您带来好的故事而感到万分抱歉。
　　而如果您愿意给我一次机会。
　　愿意陪我这个不要脸的作者一起走下去。
　　那在下，万分感激。
　　多谢！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【序章】-分卷-开始
【序章】-分卷-开始

第一章：死亡实验室
　　“注射雷米II号试剂！”
　　“凯西博士，1706号实验体脑死亡！”
　　“1663号实验体发生不可预知异变...”
　　“1576.....”
　　李逸光溜溜的躺在实验台上。
　　他依稀听到了各种嘈杂的声音。
　　也不知过去了多久，一道婉转动听的声音，温柔的吹响在他耳畔。
　　“你醒了？”
　　李逸缓缓睁眼。
　　眼前是一名带着无框眼镜，妙曼的身材外面罩着白大褂的女子。
　　女子轻轻的抚摸着他赤裸的上半身，眼神中闪过迷醉的神色。
　　“1507号，我真是越来越...”
　　“喜欢你了。”
　　女子舔了舔嘴唇，修长的手指轻轻的掩在唇上。这个动作配合着医院制服，不禁让人遐想连篇。
　　“你知道吗，和你同批的实验体又全都死了，只有你...”
　　“每一次实验我都以为你会死，可每一次你都坚强的活了下来，足足13次！真主在上，我发誓，我从未见过你这么顽强的实验品！”
　　李逸嘴角抽了抽，他艰难的张开嘴唇，似是想说些什么。
　　但可惜声音太小，没人可以听见。
　　女子浑不在意，低下头附耳倾听。
　　半晌后，她才听清李逸口中的喃喃：“臭..婊子！”
　　“你可真爷们，我就喜欢你这样的。”
　　女子娇嗔了一句，将脸和李逸的脸贴在一起，同时她右手握着的三毫米粗的针筒，毫无征兆的刺进了李逸的胸膛。
　　——————
　　“咳...”
　　如同丢垃圾般被丢在了地上的李逸发出了一声闷哼。
　　他蜷缩在冰冷的混泥土地面上。
　　面部表情因痛苦而扭曲。
　　如今他就像是被无数只蚂蚁在啃食着身躯，刺痛之余伴随着麻、痒等感触，又好似胸口被倒入了岩浆，呼吸之间都喷发着火焰。
　　他身上的每一块肌肉都微微颤抖着，似乎在发出痛苦的哀嚎。
　　也不知过了多久。
　　李逸身体的情况渐渐好转。
　　他艰难的睁开眼睛。
　　第一眼看到的是老旧到石灰都剥落了大半的天花板。
　　同样老旧的，还有将他团团围住的四面承重墙。
　　这是由废弃医院改装的基地。
　　原来那一间间病房。
　　成了现在的一个个囚室。
　　生锈的铁门被拇指大小的铁链牢牢拴住。
　　透过门框的缝隙可以看到，对面是同样的一间囚室，幽暗的走廊上徘徊着稀稀拉拉的几名提着电棍的守卫。
　　半小时后。
　　李逸恢复了少许行动力。
　　他遒劲有力的手臂强行将身躯撑起，旋即背靠在墙壁上大口大口的喘气。
　　看着自己伤痕累累的身躯。
　　他苦涩一笑：
　　“真是狗日的天糊开局...”
　　李逸真的无法理解，自己究竟是打开了什么错误的穿越方式。
　　他依稀记得，自己前一秒还在虚拟网游中奋战，下一秒就莫名其妙的穿越到了这个世界。
　　人家穿越是回到过去弥补遗憾，或者抄抄诗词骗骗小姐姐，再不济那也是个废柴少爷，有戒指里的老爷爷辅佐...
　　而自己，却什么都没有。
　　非但如此，还有一个口口声声说‘喜欢’自己的疯女人，隔三差五就要拿自己去做各种人体实验、
　　整整半年时间。
　　这种非正常人类能承受的实验，李逸已经被迫承受了13次。
　　和他同批抓进来的‘实验素材’，已经全部死在了实验台上。
　　如今只剩下他一根独苗了。
　　而他，也不知道还能不能看到明天的太阳。
　　不过死在实验台上对李逸来说，似乎也并不是一件非常难以接受的事情。
　　相对于继续承受这种非人的折磨，直接死亡反而是一种另类的解脱。
　　李逸其实也曾多次想过在这囚室中结束自己的生命。
　　但是，不明不白的穿越，莫名其妙的受刑，最后还要憋屈的在囚室中自杀？
　　这口气他咽不下！
　　当然了，真正支撑李逸走到现在的，还是他穿越时附带的系统。
　　只不过这系统一直都没有激活。
　　系统激活倒计时：0天3小时16分钟。
　　看到这里，李逸不由得心头火热。
　　这半年来。
　　他在心里模拟过无数次逃生计划。
　　但由于自身实力所限，这些计划根本就行不通。
　　“别让我失望啊...”
　　李逸低头喃喃。
　　手心处沁出温热汗珠。
　　身上那密密麻麻，有些已经结痂，有些却还渗着暗红色血液的伤口，无一不彰显着这副身躯曾经遭受过怎样的折磨。
　　6个月，180天，4320个小时。
　　他几乎无时无刻不在痛苦中度过。
　　李逸每天都是咬着牙，一秒一秒的过日子，就等着系统激活的倒计时归零。
　　这个即将激活的系统。
　　就是他全部的希望。
　　倒计时 1小时。
　　倒计时50分钟。
　　倒计时10分钟。
　　倒计时60秒。
　　随着时间一点一滴流逝，李逸的心跳也开始逐渐加速。
　　哪怕是因为紧张而导致伤口二次崩裂，他也毫不在意。
　　倒计时3秒。
　　倒计时2秒。
　　倒计时1秒。
　　【系统激活成功，正在载入中...】
　　李逸呼吸瞬间为之一窒，紧接着，他脑袋便如同针扎一般疼痛，仿佛被凭空塞进去了无数信息。
　　咚！
　　李逸脑袋撞在了墙壁上。
　　这种头颅中既有些刺痛又带着晕眩的感觉，让他非常难受。
　　约莫过去了一个小时。
　　李逸缓缓将思绪整理清楚。
　　“原来...我是在游戏舱猝死了，然后穿越到了蓝星？！”
　　李逸神情复杂。
　　起伏不定的胸膛预示着他极不平静的内心。
　　《蓝星online》是一款颠覆性的虚拟现实网游，是由地球上百年传承的游戏界巨鳄风雪公司研发的。
　　风雪出品，必属精品。
　　这已经成了所有玩家的共识。
　　所以公测刚一开启，《蓝星online》玩家人数已经达到了近三千万这个恐怖数字，经过一两年的发酵，玩家人数更是直逼一亿大关。
　　当然了，《蓝星online》之所以这么火爆，不单单是因为风雪公司的口碑。
　　更重要的是。
　　它的确称得上100%还原真实体验。
　　而直到今天李逸才知道，这款《蓝星online》绝对有猫腻。
　　这蓝星根本就是不是什么虚拟现实网游，这根本就是一个平行世界！
　　“蓝星历2520年？”
　　李逸用手拄着下巴，各种不同的信息在他脑海里碰撞。
　　如今他所处的是时代是蓝星2520年，而他清楚的记得，公测开启的时候，蓝星已经是2521春天了。
　　也就是说...现在是公测的前一年？
　　李逸晃了晃脑袋，将这个暂时用不到的重要信息藏在心底。
　　滴！
　　就在此时，李逸脑袋里突然又弹出了一个方框。
　　【任务发布：逃出生天】
　　【任务类型：主线任务】
　　【难度：B级】
　　【任务提示：‘帕尔瓦’是一个游离于混乱三角洲的极地组织，以军火发家的‘帕尔瓦’正在转型，他们常年抓捕海外务工人员用作人体实验...你不幸被捕。作为实验基地最成功的实验品，你的器官迟早会被‘帕尔瓦’剥夺！厄运游戏已经开始，活下去！】
　　【任务提示：‘帕尔瓦’隶属米兰会。】
　　【任务提示：主线任务不可放弃、不可取消、不可失败。】
　　【任务提示：主线任务奖励根据宿主当前实力结算奖励。】
　　李逸陷入了沉思。
　　《蓝星online》他玩了整整十年，不敢说这里所有的一切他都了若指掌，但基本信息还是错不了。
　　蓝星有三大极地组织。
　　分别是活跃在西欧的是白手党，扎根于加洲大陆鬼头帮。
　　剩下的一个就是这个遍布混乱三角洲的米兰会了。
　　至于‘帕尔瓦’，应该就是米兰会一个不起眼的附庸势力。
　　李逸对‘帕尔瓦’一无所知。
　　不过这对他来说，反而是一件好事，至少这证明了‘帕尔瓦’不是米兰会的什么重要机构。
　　至于主线任务不可放弃，这也无伤大雅。
　　因为就算没有这个任务，李逸只要是还想活命，就必须要想办法逃离这个鬼地方。
　　没有丝毫犹豫，他直接选择了领取任务。
　　【任务领取成功，激活玩家面板。】
　　系统音刚落，新的信息浮现在他脑海中。
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：1
　　经验：0/100
　　力量：13（已强化）
　　敏捷：12（已强化）
　　体质：16（已强化）
　　技能：无
　　状态：虚弱
　　......
　　看到自己的信息面板，李逸是又惊又喜。
　　力量代表着一个人的攻击力，敏捷代表着防御力和速度，体质则代表着一个人的生存能力。
　　一名没有接受过任何训练的正常成年男子，这三大项属性会在3-5之间徘徊，若是某项属性超过5点，那不是接受过训练就是天赋异禀。
　　李逸没想到自己的三大项：力量、敏捷、体质，初始属性会这么高。
　　不过他回想起自己这半年以来在实验台上受到的折磨，又觉得理所当然。
　　“喂，1507...”
　　李逸只听到一声不耐烦的呼喊，旋即一块黑咕隆咚的物事就顺着通风口扔了进来。
　　这是一块牛肉。
　　准确来说，这是一块已经烧焦了的牛肉。
　　“真不知道这小子走了什么狗屎运，还能吃上荤腥...”
　　“嘁，凯西博士最喜欢研究的就是生命力顽强的爬虫，这小子连续经历了13次试验都没死，给他开点荤腥算什么...”
　　“说的是...”
　　“不过，听说下一次采购回来，凯西博士还有更有趣的实验要做...”
　　两名守卫越行越远，交谈声越来越小。
　　李逸的心也沉到了谷底。
　　更有趣的实验...
　　他毫不怀疑，如果凯西那婊子有什么更有趣的实验，第一个想到的绝对是自己！
　　如果他不想再遭受这种非人的折磨，也不想拿自己的小命去赌实验台上那低的可怜的存活率的话，就只有趁机逃出去。
　　暂时压抑住心头的焦虑，李逸再度看向个人信息面板。
　　在信息面板的最下方，有一个不一样的东西。
　　幸运转盘？
　　李逸皱了皱眉。
　　这是一个圆盘加一根小小的指针，圆盘上标注着许许多多的选项。
　　但有超过一半的扇形区域上写着十分刺眼的大字：
　　谢谢惠顾。
　　在圆盘中间有两个按钮。
　　一个是抽奖，一个是十连抽。
　　十连抽需要200点积分，而目前李逸的积分显示为0，而且他暂时也不知道该如何获取积分，所以这个选项直接排除。
　　而左边那个抽奖倒是可以按。
　　因为按钮上写着免费两个字。
　　抽奖！
　　秉承着免费的东西不要白不要的原则，李逸直接按下了抽奖按钮。
　　咻。
　　指针开始飞速旋转。
　　抽奖按钮也现出一行小字：23小时59分后免费，或使用20积分。
　　一天免费抽奖一次？
　　看上去很不错的样子。
　　李逸这般想着。
　　三秒钟后，指针停留在了他最不想看到的区域。
　　谢谢惠顾，祝君好运。
　　李逸的拳头握紧又松开，脸色阴晴不定。
　　目前来说，他对这个系统不算特别满意。
　　但这已经是不幸中的万幸了。
　　每天一次的抽奖，这是死局中的生机！
　　最终，他还是一言不发，捡起地上那沾满了灰尘的焦牛肉啃了起来。

第二章：行动
　　“亲爱的...”
　　“这就是编号1507？你口中十分有趣的玩具？”
　　实验室里，一个人影出现在了凯西的身后。
　　这人面容俊朗，身着蓝白相间的军装，裤脚掖进了高高的皮靴里，整个人显得十分干练。
　　如果从背后看去，定会认为这是一个精干的男军官。
　　
　　凯西感受到背后温热的怀抱，嘴角泛起笑意。
　　“编号1507是很有趣，但...不及你之万一，我亲爱的卡罗琳...”
　　“是吗凯西...这蝼蚁居然可以与我相比？”卡罗琳指着凯西记录数据的屏幕，懒懒道：“我看也没什么特别的嘛。”
　　“如果我告诉你，这是一个从未接触过武道的普通人呢？”
　　凯西似笑非笑。
　　“什么？”
　　卡罗琳瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着凯西。
　　“亲爱的，你说...这是一个没有接触过武道的普通人？”
　　“这怎么可能！”
　　卡罗琳第一次看到李逸的身体数据时，还以为这是凯西培养出来的基因战士。
　　虽然李逸各项数据不算太弱，但在基因战士中也绝对称不上强。
　　结果凯西居然告诉她，这是一个没有接触过武道的普通人？！
　　这让卡洛琳有些震惊。
　　“亲爱的，你难道在他身上使用了一支觉醒药剂么？”
　　“怎么可能！”
　　凯西顿时摇头。
　　“这不过是一只卑贱的黄皮猴子，他怎么可能有资格享用觉醒药剂？这是我用一支支实验药剂得到的成果...”
　　“那你可真棒，亲爱的。”
　　卡罗琳的手缓缓从背后伸了过来...
　　“亲爱的...”
　　凯西脸色一红，呼吸也变得急促起来。
　　“别...别这样...不行，这里是实验室...”
　　“你不觉得，这样更有意思么？”
　　卡洛琳邪魅一笑，烈焰般的红唇吻上了凯西的脖颈。
　　......
　　她转过身来，捧着对方的脸：
　　“卡罗琳，你怎么突然到这里来了？”
　　“我想你了。”卡罗琳言简意赅，话语中透着浓浓柔情。
　　凯西摇了摇头，娇嗔道：
　　“卡罗琳，你现在是即将打破第二道基因锁的超凡战士，怎么还能和以前一样任性呢？”
　　“我们帕尔瓦能不能真正融入米兰会，可全靠你了。”
　　“并不，亲爱的...”
　　卡罗琳用手指缠绕着凯西的秀发，低头道：
　　“在米兰会面前，就算是打破了第二道基因锁又算得了什么...”
　　“相反，组织现在对你研究的基因工程很感兴趣，这一次组织派我来东明区就是保护你的。”
　　“亲爱的，我会在这里陪着你，直到你的研究结束...”
　　“好。”
　　凯西微微一笑，转头迎上了卡洛琳的红唇。
　　——————
　　晨曦的第一缕阳光通过一个个巴掌大的通气口，落在每一间囚室里。
　　有些囚徒睁开了惺忪的睡眼，有些则还在酣睡，
　　反正对于他们来说，这一切都已经没有意义.
　　哐啷。
　　凯西清晨醒来，便再也睡不着觉。
　　她手里拿着一个表格，在所有囚室门口转了一圈。
　　咣！
　　铁门关上，凯西转身离开。
　　李逸立马从地上爬起，透过门缝打量着外面的一切。
　　铁窗外窸窸窣窣的声音过后，便有发动机的轰鸣声，以及重卡驶过地面发出的咆哮。
　　不久后，一切回归平静。
　　“这...”
　　李逸捏紧了拳头，这突如其来的变故让他有些烦躁。
　　用传统的表格来记录数据，这是凯西每一次出去采买前才会做的事情。
　　而且基地之前的重卡轰鸣声，也预示着有人出门。
　　经过这半年的观察，李逸也摸清了基地人员的一些习惯。
　　凯西这个女人很挑剔。
　　基地里任何药剂、器材、还有她一切吃穿用度，她都要自己细细甄选。
　　所以每次采买，凯西都会亲自带上一批守卫出门。
　　但李逸清楚的记得，凯西去集市采买的时间，固定在每个月的10号。
　　而今天，才7号！
　　不过规矩是死的，人是活的。
　　凯西提前几天去采买也不是不可能。
　　这已经是他获得系统的第三天，根据三天抽奖的收获，他制订了一个相对靠谱的逃脱计划。
　　但凯西这一举措，让他有些许不安。
　　如果凯西不是去采买，没有带离大量的守卫。
　　那他贸然行动肯定不会有什么好下场。
　　可如果凯西真的是提前去城市采买物资了，那他就错失了一次逃跑的良机。
　　想要再次行动，就得等上一个月，在这一个月内，他能不能撑过一次次实验显然是个未知数。
　　这是一个两难的选择。
　　一步走错，便是万丈深渊。
　　李逸闭上双眼，轻揉着太阳穴。
　　这种生死攸关的大事出现了这种变数，实在不是一个好消息。
　　时间一分一秒的过去。
　　尽管囚室阴冷，但李逸的额头上仍冒出了细密的汗珠。
　　“不能再等了。”
　　李逸低吼了一声，他陡然睁开双眼，眼神中带着决绝。
　　他暗暗运力，浑身肌肉瞬间迭起。
　　这一举措让他身上已经结痂了的伤口崩开了裂痕，暗红的鲜血裹挟着地上的灰尘，让他整个人看起来十分脏乱。
　　“大人！”
　　李逸一边敲着囚室的铁门，一边高声叫道：
　　“守卫大人，我要申请洗漱！”
　　这个死亡基地里有一个规矩：
　　每隔一周，可以允许囚徒们申请一次洗澡的机会。
　　这也是囚徒们唯一的活动时间。
　　当然了，这可不是凯西善心大发。
　　主要是她觉得实验的素材如果太脏，容易影响自己的心情。
　　而且凯西也怕他们伤口感染会影响实验的最终结果。
　　哒哒哒。
　　脚步声响起。
　　伴随着脚步声的还有守卫不耐烦的喝骂。
　　咣！
　　守卫的铁棍砸在铁门上。
　　随即，一扇只能由外部打开的小窗被掀开。
　　“哟，你这小子还真是够脏的，你难道童心未泯，喜欢在地上打滚么？难怪队长他们都叫你们黄皮猴子，你们还真够闹腾的...”
　　“咳...嘿嘿。”
　　李逸干笑着，拳头在背后握紧又松开。
　　这名守卫他认识，是他们这一层楼的小队长，其他人都叫他老约翰。
　　每次拖李逸去实验室的人中，必定有他一席。
　　咣！
　　铁门缓缓打开。
　　“走吧！”
　　约翰看上去心情不错。
　　他没有和李逸多说什么废话，哼着小曲大剌剌的走在前方。
　　穿过了一扇扇铁门，两人来到了一间老旧的盥洗室。
　　“1507，洗的时候动作快点，别磨磨蹭...嗬...嗬...”
　　约翰话还没说完，脸色便涨得通红，嘴巴张大却发不出任何声音。

第三章：猛虎出枷
　　【力量判定...裸绞发动成功！】
　　就在刚才，李逸从后方瞬间就盘腿夹住了约翰的腰部，左手从约翰的左肩上伸出，再前面的颈部插入，内侧腕部贴紧约翰喉部，右手也从对方右肩上伸出，和这边左手扣紧。
　　见锁扣已经搭上，李逸脸上露出了狰狞的笑意。
　　裸绞作为一种强横的锁技，锁扣一旦搭上，基本不可能解开。
　　他的逃脱计划，有了一个完美的开头！
　　啪！
　　不过四五息时间，老约翰的手已经缓缓垂在了地上。
　　但李逸并没有掉以轻心，他一直将裸绞的姿势保持了一分钟，直到老约翰的脸色变紫，眼球外翻，彻底没了声息才松手。
　　【叮！击杀LV.6目标，获得经验100。（注：仅在任务过程中可获得经验）】
　　【获得物品：精钢匕首（攻击力6-12）：流水线上打造出来的匕首，平平无奇。】
　　【获得物品：S-13手枪（攻击力28-45）：华国淘汰军工品，但依旧很好用。】
　　【获得物品：9mm子弹×36...】
　　看着脑海里的一串串提示，李逸揉了揉自己有些酸麻的手臂。
　　此刻，他的经验值已经满了。
　　他随时都可以升到2级。
　　但他并没有点下那个升级按钮。
　　《蓝星online》中每升1级，就可以获得3点自由属性点，以及1点技能点。
　　但，仅此而已。
　　3点自由属性点，李逸并不稀罕。
　　作为一个骨灰级玩家。
　　他有无数种完美开局的经验。
　　每一种完美开局，都能让他日后的成长曲线变得更为可观。
　　用玩家方面的术语来说，就是拿到完美开局之后，角色每一级的成长属性会高出不少。
　　而且，现在距离公测还有大半年，他完全可以拿到前世那些玩家中顶级欧皇才能拿到的逆天开局。
　　那是比完美开局还要恐怖的成长方式，前途不可估量。
　　尽管，李逸现在选择升级。
　　逃出去的几率更大。
　　但他就是一个天生的赌徒。
　　要玩，他就要玩把大的！
　　李逸简单的冲洗了一番，面无表情的将老约翰的尸体拖到了盥洗室的最里边，然后扒掉了对方的制服，麻利地套在了自己身上。
　　他的个头不算矮，一米八出头。
　　老约翰其实要比他矮上几公分。
　　但由于老约翰身体发福的严重，这制服穿起来倒是很合身。
　　“老约翰，别管那黄皮猴子了，杰弗森那臭小子又开盘了！”
　　粗犷的声音在走廊回荡。
　　李逸没有回应对方。
　　他将帽檐压低，又照了照镜子。
　　随即学着约翰走路的步伐，大剌剌的走了出去，嘴里还吹着老约翰常吹的口哨歌。
　　听到了熟悉的口哨声，那守卫也不墨迹，直接走到了电梯口。
　　看样子，是一刻也不想耽搁。
　　“老约翰，他们在三楼包间开盘，玩21点，今天杰弗森那臭小子坐...”
　　后面的话还未出口，守卫腹部就传来一阵剧痛，他不可思议的看着肚子上插着的匕首，还有李逸那张平静的有些可怕的脸。
　　他想呼救。
　　但咽喉被李逸死死扼住，发不出任何声音。
　　【叮！击杀LV.5目标，获得经验80。（注：仅在任务过程中可获得经验）】
　　啪嗒。
　　尸体倒地。
　　解决了这层仅剩的两名守卫之后，李逸长舒了一口气。
　　目前看来，一切都在他计划之中。
　　想到这里，李逸再度点开了自己的信息面板。
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：1
　　经验：180/100
　　力量：13（已强化）
　　敏捷：12（已强化）
　　体质：16（已强化）
　　技能：无
　　自由属性点：0
　　自由技能点：1
　　状态：正常
　　......
　　看着那1点自由技能点，他露出了久违的笑容。
　　在连续三天抽到谢谢惠顾之后。
　　他的人品终于爆发了一次。
　　他抽到了1点自由技能点。
　　沉思了一会儿，李逸直接将技能点点在了【枪械精通】后面的加号上。
　　【技能加点不可重置，不可取消，请谨慎选择。】
　　确认□取消□
　　确认！
　　李逸毫不犹豫的点击了确认。
　　刹那间，一股暖流聚集在他手掌，他的食指和掌心渐渐泛起老茧。
　　李逸摸向腰间的手枪。
　　有一种得心应手的感觉。
　　【枪械精通LV.1：经过一段练习，你已经可以熟练使用常规枪械，5米内命中率100%，10米内命中率90%，50米内命中率60%...】
　　看到这项技能，李逸微微颔首。
　　也许在常人看来，5米内就算是头猪都能用枪械击中目标。
　　但实际上，一个没有使用过枪械的普通人如果直接拿枪射击，别说击中目标了，能不伤到自己都算万幸。
　　就算学习能力比较强的人，初次使用枪械命中率也不会太高。
　　这也是李逸为什么点【枪械精通】这个技能的原因。
　　上一世的他由于走的是格斗家路线，杀敌全靠拳脚，新手村又是在华国。
　　所以没有接触枪械的机会。
　　后期他有资格接触枪械了。
　　但热武器在这时候已经有些鸡肋。
　　所以，其实他对枪械的了解，和普通人没啥两样。
　　至于【格斗精通】这个技能，由于李逸上一世的肌肉记忆，已经在他的技能栏中自动满级。
　　只不过以他现在的身体素质，根本发挥不出格斗术的威力来。
　　娴熟的使用裸绞击杀老约翰，这已经是李逸目前能做到的极限了。
　　所以在如今这种情况下，学习【枪械精通】无疑是最好的选择。
　　“嘘呼，嘘呼呼~~~”
　　李逸从三楼的电梯走出来之后，继续哼着他的口哨歌。
　　现在。
　　还没有任何一个人发现异常。
　　他必须抓紧这个机会。
　　至于李逸为什么不直接跑路，原因很简单。
　　因为这个基地太过偏远。
　　连采买物资这种事，凯西都需要带着守卫开着重卡出门，而且往往出门就要六七个小时才能回来。
　　这说明，基地距离城区有一段不短的距离。
　　如果单靠自己的11路车，那就算逃出了基地，也十有八九要被对方追上打死。
　　所以李逸必须要找到那些赌钱的守卫。
　　看看他们身上有没有车钥匙。
　　在走廊上闲逛了一会儿，角落里的一间囚室传来了欢呼声。
　　李逸耸了耸肩。
　　很显然，他找到目标了。
　　虽然那是个囚室，但李逸并不认为似他这等囚犯，还能发出如此开心的欢呼。
　　咔哒。
　　子弹上膛，保险下扣。
　　李逸将手枪握在手中，不急不缓的走了过去。
　　“老约翰快进来，今天...”
　　一只脚踏在木桌上坐庄的杰弗森一边收揽着钞票，一边想抬头和‘老约翰’打个招呼，但迎接他的，确是喷吐着火舌的枪口。
　　砰砰砰...
　　【叮！击杀LV.5目标，获得经验80。（注：仅在任务过程中可获得经验）】
　　【叮！击杀LV.4目标...】
　　枪响七声，人倒六个。
　　聚在这间囚室赌钱的守卫们还没反应过来，就已经全部惨死在了李逸的枪下。
　　嘀嘀嘀！
　　突兀的枪声触发了警报，刺耳的声音在整个基地回荡。
　　李逸一边更换弹匣，一边朝守卫们的口袋里摸去。
　　当摸到最后一人的口袋时，他脸色顿时凝固了下来。

第四章：混乱
　　听着外面四处轰鸣的警报。
　　一直冷静的李逸有些许慌神。
　　不过他也知道，不可能事事都如他的意，全按照他的计划来。
　　他动手之前，也想过失败的情况。
　　但他之前想的是袭杀约翰失败，或者被人直接发现逃跑意图，那他还可以拿这些守卫做人质。
　　可他没想到之前进展如此顺利。
　　现在居然在最关键的地方掉了链子。
　　这么多的守卫，身上居然连一把车钥匙都没有！
　　如今这些守卫都被自己杀死，想抓人质都没机会了...
　　顾不得多想。
　　李逸直接冲出了房间。
　　此刻，第一批赶到的两名守卫已经对他举起了枪。
　　砰砰！
　　这些守卫的动作显然没有学习了【枪械精通】的李逸快，又是两声经验提示，那两人径直倒在了地上。
　　但李逸丝毫不觉得开心。
　　就算凯西采购物资带离了一批守卫，现在这个基地里也至少还有三四支小队。
　　自己就是长了三头六臂。
　　也绝对应付不过来。
　　如果不能及时找到车子跑路，那就是死路一条！
　　“兄弟，兄弟！”
　　就在这时，旁边囚室的铁门被拍得砰砰作响。
　　李逸三步并作两步。
　　上前打开了铁门上的小窗口。
　　映入眼帘的是一个面黄肌瘦的黑发黑瞳男子。
　　“啊！黄种人，是黄种人！不是白皮猪！”
　　这黑发男子看清了李逸的长相后，明显有些激动：“兄弟，你也是华国人吧！刚才是你开的枪？”
　　“嗯。”
　　“我叫张楠，我也是华国人！”
　　得到了李逸肯定的回复后，男子哀求道：“兄弟，你这是要越狱？拉小弟一把，拉小弟一把啊...”
　　砰！
　　李逸毫不犹豫的一枪轰断了铁链。
　　就算这张楠不是华国人。
　　他也会施以援手。
　　不是李逸同情心发作，而是如今这种情况，场面自然是越混乱越好。
　　张楠走出牢房之后，对着李逸是千恩万谢。
　　就差没直接认个干爹了。
　　看到了周围横七竖八的守卫尸体，张楠更是激动得有些颤抖。
　　这大粗腿，他抱定了！
　　哒。
　　李逸从背后的背包中掏出一柄手枪，递到了张楠面前。
　　“这玩意，会用吗？”
　　“会...会一点点。”
　　张楠有些不自信的点了点头。
　　李逸也不在意。
　　能被抓到这里来的，基本都是来混乱三角洲打工的普通人，或者是一些地位低下的奴隶，他也没指望这张楠拿着枪就能杀敌。
　　“喏，这里有两个弹匣。”
　　“我去守住电梯口，你现在把这些囚室的门全部给我打开！”
　　说着，李逸便冲向了电梯口。
　　刚才支援过来的两名守卫带了半自动步枪，这对他而言是一件好事。
　　李逸将两把半自动步枪挂在身前，左右手各执一柄手枪。
　　对准两个电梯口。
　　砰砰！
　　电梯口刚打开，李逸便左右开弓，直到手中的手枪弹匣打空。
　　叮！
　　电梯口关上，不再打开。
　　“快！动作快点！”
　　李逸离开了电梯口。
　　他亲自操刀，一枪一枪准确将各个囚室的门口铁链轰断。
　　李逸很清楚，基地的守卫绝不可能被自己火力压制一下就轻易放弃。
　　对方肯定是去走楼梯通道了。
　　楼梯通道比电梯那狭小的空间好发挥太多。
　　他一个人绝对守不住。
　　哒哒哒！
　　由不得他多想，楼梯口就响起了冲锋枪的低语。
　　守卫们的反应速度，比李逸想象中还要快。
　　第一批守卫已经成功绕到了楼道口。
　　有些刚出囚室还一脸懵圈的囚徒，在对方的一轮扫射之下，瞬间就倒在了血泊中。
　　“该死！”
　　面对强大的火力压制，李逸也不敢硬拼。
　　他被迫躲进了一间囚室。
　　和李逸躲进同一间囚室的囚徒有八个，包括张楠在内，大部分囚徒都蹲在地上瑟瑟发抖。
　　只有一名脖子上有着一道小刀疤的男子，脸色显得很平静。
　　李逸看了一眼这人持枪的姿势。
　　眼中闪过一道亮光。
　　“兄弟，你会用枪？”
　　“会一点点。”
　　刀疤男言简意赅。
　　但李逸从对方的表情还有持枪姿势中能看出，这人的会一点点，和之前张楠口中的会一点点，绝对是天壤之别。
　　咔。
　　李逸将胸前的步枪递给孙军。
　　“兄弟，待会儿咱们一起冲出去！”
　　“不行。”孙军接过了枪和弹匣，却摇了摇头，“现在出去会被打成筛子的。”
　　“不会的！”
　　李逸说着，直接两枪打在铁门的铰链上，将铁门卸了下来。
　　“这铁门约莫有八毫米厚，寻常枪械打不穿，我可以顶着这个出去吸引火力！到时候你们可以趁机杀出来！”
　　“不行，这铁门太重了，搬不动。”
　　孙军依旧摇了摇头。
　　但他话音未落。
　　李逸已经在众人愕然的眼神中将铁门抬了起来。
　　在16点力量属性的支撑下，李逸抬起这扇铁门虽然不算轻松，但也不至于太过困难。
　　“我数一二三就冲。”
　　“如果你不动手，那我可就走了！”
　　不等众人回应，李逸直接开口：
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　话音刚落。
　　李逸直接背着铁门就跑。
　　哒哒哒。
　　叮叮叮...
　　火舌喷吐，子弹如雨点般落在了李逸的铁门上。
　　感受到背后传来的冲击感，李逸一刻也不敢停，一口气直接冲到了电梯口。
　　此刻。
　　走廊上已经响起了剧烈的交火声。
　　看样子，孙军他们已经冲了出来，至于能不能活活下去，李逸不知道，也顾不得这么多。
　　将这些囚徒放出来。
　　他已经仁至义尽。
　　接下来，就是各安天命的时候了。
　　滴！
　　李逸关上电梯门，直接按下13层。
　　基地已经彻底乱了，他也暴露了踪迹，如果现在往下面跑，很容易被对方逮个正着。
　　尽管停车场中的汽车很多。
　　但李逸实在没有电影里主角那种拿线就点火的本事。
　　而13楼则是凯西的实验室，现在凯西已经出门了，那里应该一个人都没有，李逸想去赌一把。
　　他赌实验室里有凯西不能放弃的东西，譬如资料什么的。
　　尽管他知道，这个想法很愚蠢。
　　可事情发展到了这一步，他已经别无选择。
　　嘀！
　　13楼已经到了。
　　电梯门打开。
　　李逸直接愣在了原地。
　　因为他看到了一张熟悉的不能再熟悉的脸。
　　“凯西？！”
　　“编号1507？！”

第五章：人质到手
　　四目相对。
　　这狭小的空间内迸发出了别样的火花。
　　李逸瞳孔微缩，他不知道为什么凯西会出现在这里。
　　难道她就不怕那些守卫采买回来的东西不合心意？
　　还是说...
　　这就是针对自己设下的一个圈套？
　　不过很快。
　　李逸就排除了这种可能。
　　对方要是想针对自己，根本就不需要如此大费周章。
　　容不得他多想，凯西红唇微启：
　　“原来今天的暴动，就是你一手组织的？”
　　她推了推眼镜，饶有兴趣的看着李逸道：“1507，我最好的实验品，我真是越来越喜欢你了呢...”
　　“滚，臭婊子！”
　　李逸半年来积蓄的怨气，在此刻瞬间爆发。
　　他抬起手枪就想给凯西来一梭子。
　　但想到自己如今的处境。
　　他将枪口下移了不少。
　　自己来到13楼，本就是想拿到能让凯西在意的东西，从而作为自己脱身的筹码。
　　而如今凯西就在眼前。
　　这，就是最大的筹码！
　　砰！
　　枪声响起，凯西却并没有中弹。
　　她那白皙且修长的大腿，此刻高高抬起。
　　精准的踹到了李逸的手腕。
　　叮！
　　手枪被甩向了天空。
　　此刻，凯西的眼中有着说不清的恶毒与残忍：“1507，我的确很喜欢你这有趣的黄皮猴子...但这并不意味着你可以为所欲为！”
　　“对我动手？你以为你是谁？！”
　　话音刚落，白大褂下的另一条大腿陡然向上踢出。
　　此刻，乍泄的春光尽收李逸眼底。
　　但他无暇欣赏。
　　凯西带起的急促破空之音，彰显着这一脚威力不凡。
　　高跟鞋底不算尖锐，但在这种迅猛的攻势支撑下，李逸毫不怀疑这一脚若是踢实了，能将自己的脸戳个血窟窿。
　　见李逸还呆呆傻傻的站在原地，凯西嘴角翘起了一丝弧度。
　　她虽然主攻的是人体科研，但这并不意味着她是一个手无缚鸡之力的弱女子！
　　相反。
　　在她没有接触人体科研之前。
　　也曾是‘帕尔瓦’一柄尖锐的钢刀！
　　她不觉得一个没有接触过武道的李逸，单凭不错的身体素质就可以和自己抗衡！
　　就在高跟鞋底即将加身之时。
　　凯西看清了李逸的眼神。
　　冰冷、凶悍。
　　甚至还有浓浓的嘲笑。
　　她不知道为什么一个将死之人的眼神中会有这些情绪。
　　嘭！
　　就在此时，李逸动了。
　　他微微沉腰。
　　凯西的脚掌顺着他的头发擦过。
　　随后李逸右脚斜踢，直接撞上了凯西保持站立姿势的那条左腿。
　　咔！
　　凯西的左腿小腿呈一个诡异的角度向内弯曲，参差不齐的骨头从小腿肚刺出，凄厉的惨叫声、沉闷的骨裂声同时响起。
　　不等凯西有任何反应。
　　李逸站直身躯，肩膀扛住了她的右腿。
　　然后又是一记凌厉的鞭腿，彻底的将凯西的左腿扫断。
　　随后李逸宽厚的手掌往前一送，稳稳的握住了凯西纤细的咽喉，让她的惨叫声都戛然而止。
　　背靠着李逸那温热滚烫的胸膛，凯西浑身开始无意识的颤抖。
　　“咳...咳...”
　　凯西咳嗽了几声。
　　她望向李逸的眼神中，已经有了浓浓的畏惧。
　　凯西不明白。
　　为什么李逸这个明明没有受过任何训练的普通人，会有如此凌厉的反击。
　　自己从抬腿攻击到左腿彻底断裂，再被对方扼住咽喉。
　　这过程不足一秒！
　　李逸看着自己怀中抖得跟受惊的小猫似的凯西，心头无比的快意。
　　曾几何时，自己曾被当成牲畜一样摆在实验台任人宰割的时候，受的苦痛可不比如今的对方少！
　　他将自己那愤恨到有些狰狞的面孔，贴紧了凯西那苍白的脸。
　　“你这卑贱的白皮猪...”
　　“竟敢和我贴身战？”
　　“你以为你面对的是谁？！”
　　从凯西抬腿朝他踢来的时候，李逸就笑了。
　　一个不知道从哪学了点三脚猫搏杀术的臭婊子，居然敢和前世在蓝星受过数大国术流派熏陶，研究过蓝星各类拳法腿法的自己近身肉搏？
　　这简直是找死！
　　就算李逸如今的身体素质，远不能支撑他尽力施展格斗术。
　　但那也不是一个仅受过极地组织训练的凯西能媲美的。
　　“啊！”
　　就在此时。
　　实验室方向传来了一声惊呼。
　　李逸转头看去，同样是一个熟悉的面孔。
　　这是凯西的小助手，贝蒂。
　　对于贝蒂，李逸的恨意倒不是很深，对方平时一般都不会亲自上手，最多也就在旁边递递药剂和钳子什么的。
　　“闭嘴，否则打死你！”
　　李逸一手扣住凯西的脖颈，一手从腰间掏出了一柄新手枪。
　　“过来！”
　　贝蒂穿着和凯西同款的白大褂。
　　她艰难的挪动着双腿，战战兢兢的走了过来。
　　“车钥匙，你身上有没有车钥匙！”李逸言简意赅。
　　“有...有的！”
　　贝蒂忙不迭的点头，手忙脚乱的从裤兜里翻出了两片钥匙。
　　“地下车库西区32号。”
　　都不用李逸发问，她已经直接将车辆的位置都说了出来。
　　“很好！”
　　李逸一把夺过钥匙，黑洞洞的枪口再次对准了贝蒂的额头。
　　“15...大人，大人...求求你别杀我...我...我不会说出去的，我什么都可以给你，我可以让您很舒服，不要杀我....”
　　贝蒂将白大褂和里面衬衣的扣子连忙解开。
　　努力的摆着撩人的姿势。
　　娇滴滴的话语中，满是哀求。
　　李逸不为所动。
　　咔哒。
　　这是子弹上膛的声音。
　　贝蒂吓得花容失色，两行泪水从脸颊上划过，滴在妙曼的身姿上。
　　“求求你...求求你不要杀我....呜呜...我才21岁，我还不想死...”
　　砰！
　　子弹从枪膛中射出，径直穿过了贝蒂的头颅。
　　在这种近距离的射击中，脑袋就如同脆弱的西瓜一般，红色的汁液洒了一地。
　　随着贝蒂尸体一同倒地的，还有她暗藏在袖子里的手术刀。
　　【叮！击杀LV.5目标，获得经验80。（注：仅在任务过程中可获得经验）】
　　“你不想死？”
　　李逸收起了车钥匙。
　　摇头低喃：“抱歉，我也不想死。”
　　像这种口口声声叫着黄皮猴子，为了自己的利益把人当畜生一样虐待的臭婊子，就算拖出去犬决也不过分。
　　如今李逸给贝蒂一个痛快。
　　已经是便宜她了。
　　而且这人在临死之前还想给自己一记反扑，于情于理，李逸都只能请她去死。
　　滴。
　　李逸再次按开了电梯门。
　　他知道自己冲上13楼的事情隐瞒不了太久。
　　加之他刚才又开了枪。
　　很快那些守卫就会围上来。
　　不过看着自己怀中的凯西，李逸又露出了狰狞的笑容。
　　嘭！
　　李逸像拖死狗一样将凯西拖进了电梯，而后直奔地下车库。

第六章：搏命
　　电梯门刚一打开。
　　十多支黑洞洞的枪口就对准了电梯口。
　　“哈哈，我就知道这卑贱的黄皮猴子会来地下车库的！”
　　“1507，你跑不掉的！”
　　守卫们叫嚣着。
　　李逸之前突然暴动，还宰杀了近十名守卫兄弟，让他们气愤中夹杂了一丝丝畏惧。
　　不过。
　　如今对方似乎已经成了瓮中之鳖。
　　这让大家长舒了一口气。
　　但当守卫们看清电梯中走出来的人时，他们顿时傻了眼。
　　“凯西博士？！”
　　所有人都不由自主的往后退了退。
　　尽管他们依旧保持着举枪瞄准的姿势，但眼中尽是震惊之色，还有难以掩饰的紧张和恐慌。
　　看着原本堪称人间尤物的凯西如今浑身血污。
　　左腿更是扭曲得不成样子。
　　整个人更是如同断脊之犬一般，被李逸提在手中。
　　守卫们不由得打了一个寒颤。
　　“1507！你这卑贱的黄皮猴子！我命令你快放开凯西博士！”
　　守卫队长斯科特高喊着：
　　“你以为挟持了凯西博士就能为所欲为？我们外出的兄弟很快就会回来！你根本跑不掉！如果你识相的话，现在就...”
　　不等这人说完。
　　李逸狠狠地在凯西胸前抓了一把。
　　剧烈的疼痛让凯西暂时恢复了意识。
　　“臭婊子，你听到了吗？这些人根本就不在意你的死活！”
　　说着，李逸转头看向守卫们。
　　“来啊，你们这群白皮猪！”
　　他狞笑着。
　　手枪顶在凯西的太阳穴上。
　　“开枪啊！”
　　“看看是你们先打死我，还是我先打爆这臭婊子的头！”
　　守卫们在李逸几近疯狂的话语中一退再退。
　　冷汗从他们额头滴落。
　　尽管...如果他们枪法够准的话，完全可以抽冷子一枪爆掉李逸的头。
　　毕竟对方再厉害，也不可能同时注意到他们这么多人的动作。
　　可凯西的重要性毋庸多说，他们怎么敢拿自己那烂枪法去赌对方会不会真的来个鱼死网破？
　　而且守卫们清楚的知道。
　　卡罗琳来了！
　　这个女人在组织内可是有着‘地狱玫瑰’的称号！
　　她要是知道自己敢不顾凯西安危，就为了擒住李逸。
　　那哪怕最后凯西被救了下来。
　　自己的下场也很惨！
　　“白皮猪们，现在老子命令你们，把枪放下！”
　　李逸嘶吼着。
　　说实话，面对如此多的枪械，他心里还是有些发毛的。
　　动手杀了凯西？
　　他很想，但不敢。
　　因为这是他最后的筹码。
　　杀了凯西，李逸自己也要死！
　　李逸有着丰富的格斗经验，有着超越普通人的身体素质，还有着宝贵的前世记忆，这些都足以让他在日后获得不菲的好处。
　　但说到底，他现在还是血肉之躯。
　　他还远没有到前世那种可以无视枪械的程度。
　　对方要是真的抽冷子开枪。
　　他说不定下一秒就会变成尸体。
　　但李逸知道，自己绝不能畏惧。
　　就算心里没底，就算自己的最终目的是活命，就算翻脸后，自己也未必能果断拉上凯西垫背。
　　但他此刻也要装出一副，不服就鱼死网破的亡命之徒模样。
　　“放下枪！”
　　李逸左手再度发力，软肉在他手中扭曲成手抓包模样。
　　“啊！”
　　凯西发出了一声凄厉的惨叫。
　　随即她望向守卫们，低吼道。
　　“放下枪，放下！”
　　“凯西博士...”
　　斯科特紧握着枪把，牙齿咬得咔咔作响。
　　他不敢违背凯西的命令。
　　但他同样不想放下枪。
　　放下了枪就意味着自己这边处在绝对劣势。
　　他不想拿自己的小命开玩笑。
　　“1507！我知道你不敢开枪！”
　　“凯西博士死了，你也要死！”
　　“而且我保证，你一旦这么做，你在华国的亲人会为凯西博士陪葬，他们会死得更惨！”
　　斯科特咬牙低吼着。
　　基地里剩余的守卫也在此刻渐渐赶到了停车场。
　　将李逸围了个水泄不通。
　　如今正是盛夏，但所有人都感觉如坠冰窟，令人窒息的气氛在地下车库渐渐蔓延，没有人知道下一步会如何发展。
　　听着对方的威胁。
　　李逸不屑的撇了撇嘴。
　　且不说他的身份特殊，在华国没有任何亲人。
　　但说这个小小‘帕尔瓦’组织...
　　这等势力，也敢去身为五大国之一的华国闹事？
　　就算是三大极地组织之一的米兰会，都不敢在华国放肆！
　　“放开凯西博士，我们还有的谈！”
　　“我再说最后一遍...放下枪！”
　　李逸的语气逐渐冰冷。
　　他从老约翰身上缴获的匕首，此刻已经放在了凯西的腋下。
　　随后，令人牙酸的割皮声响起。
　　“啊！”
　　凯西的身体因剧痛开始扭曲，口中那凄厉的呐喊，更是听得所有守卫眼皮狂跳。
　　人质的确只有一个。
　　杀了凯西，李逸也的确没法活命。
　　但...他为什么一定要在杀与不杀之间做选择呢？
　　对于李逸而言，只要凯西不死，那就算把手脚全都砍断，也并不会使这个人质的价值降低多少。
　　可对于守卫们而言。
　　那就不一样了。
　　如果他们不听凯西的命令放下枪，从而被李逸砍掉手臂...
　　那后果简直比凯西死了还要恐怖！
　　“你往前走一步，我就割下她的手臂！你再往前走一步，我就拿枪打爆她的头！”
　　“你不敢！”
　　“那就试试！”
　　李逸的语气很平静。
　　但越是平静。
　　所有人心头就越是发毛。
　　他们见过狠人，也亲手杀过不少人，但他们从未见过这种狠厉到极致，最后神情都开始冰冷淡漠的凶徒！
　　只要自己的队长再往前一步，这个疯子一定会割掉凯西博士的胳膊！
　　一定！
　　所有守卫的心头，都冒出了这样的想法。
　　他们已经不再怀疑李逸话语的真实性。
　　“放下枪，我只说最后一遍...”
　　看着李逸的手缓缓扼住凯西的咽喉，森森寒意在众人心头涌起。
　　咔哒。
　　斯科特终于屈服了。
　　见到自己的队长已经做出了表率，剩余的守卫对视了一眼，最后还是无奈的将手中的步枪缓缓放落在地。
　　“退后！退到墙角去！”
　　李逸一边拿着凯西当人肉盾牌，一边缓缓的朝西区32号走去。
　　很快，一辆黑色的越野车出现在李逸的视线里。
　　他也不敢冒险。
　　左手挟住凯西的咽喉，右手将驾驶室的座位直接推到最后。
　　随即就这样抱着凯西坐下。
　　李逸的身材虽然有些高大，但凯西的身材却相对娇小。
　　所以，就算是抱着对方坐在驾驶室。
　　李逸也没什么不适。
　　轰轰！
　　越野车发出了一声咆哮。
　　“白皮猪们，别想着出来追老子，也别想着去捡枪，老子会在后视镜里看着你们！如果你们敢有任何多余的动作，后果你们自己清楚！”
　　事实证明。
　　人一旦妥协，就会一再让步。
　　李逸都开车走出了数百米，也没有人敢蹲下摸枪。
　　看着身后的人影渐渐蠢蠢欲动。
　　李逸打开车门，一脚就将凯西踹了下去。
　　“凯西博士，博士！”
　　守卫们不敢多做他想，一路狂奔追了出来。
　　“队长，咱们快回基地开车，现在这个距离兴许还追的上！”
　　“开你妈的车，追你妈个头啊！”
　　斯科特一巴掌就甩了过去。
　　“快把凯西博士背回去！”

第七章：任务完成，奖励发放
　　“队长，这...”
　　看着眼前如泉水般涌出的鲜血。
　　所有守卫都被吓懵了。
　　他们对视了一眼之后浑身都开始颤抖，迷茫的眼神投向了斯科特。
　　斯科特深吸了一口气，沉声道：“先电话通知卡罗琳大人，这已经不是我们能处理的事情了...”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，快！”
　　斯科特怒吼着。
　　看着凯西胸口还在喷涌的鲜血，他那遒劲有力，杀过不少人的双手都忍不住开始颤抖起来。
　　——————
　　【叮！击杀任务中重要目标凯西！获得经验460，积分50。（注：仅在任务过程中可获得经验）】
　　【叮！首次获得积分，积分商城开启！】
　　听到这一连串的信息提示音。
　　李逸嘴角不由得高高扬起。
　　随后，他开始放声大笑。
　　他将凯西踢下车，只不过是为了拖延逃跑的时间。
　　至于放过凯西？
　　李逸从来就没有过这个念头。
　　汽车启动之后，他就将匕首狠狠地扎穿了凯西的心脏。
　　至于杀了凯西之后会不会引来对方疯狂的报复...
　　他才不在乎！
　　凯西拿他做了整整半年的实验，这半年来他活得是生不如死。
　　这么长时间积累下来的恨意。
　　早已不是寻常人能理解。
　　别说凯西只是‘帕尔瓦’的重要成员，便是三大极地组织的米兰会的老大，李逸也照杀不误！
　　平复了一下喜悦的心情之后，李逸开始查看系统刚激活的新功能。
　　【积分商城】
　　积分：50
　　【经验胶囊】（10）：使用后可获得500经验值。
　　【小还丹】（10）：使用后恢复大量体力且回复一部分生命值，可疗伤。
　　【瞬步】（10）：使用后朝指定方向瞬移900米。
　　【巅峰卡】（400）：使用后重回巅峰战力，时效：10分钟。
　　......
　　李逸大致的扫了一眼积分商城的物品，这里面的东西大多是永久增幅自己实力修为的东西，或者是一些可以使用的装备物品。
　　比如【经验胶囊】。
　　不过，也有一些是临时增幅或者一次性物品，用掉就没了。
　　像【瞬步】和【巅峰卡】就是这一类。
　　但有一点，李逸感觉有些费解。
　　【瞬步】和【小还丹】，这两样东西都算是救命用的物品，所以需要的积分一样，价格也不算太贵。
　　这没什么毛病。
　　进阶版的【瞬移】和【大还丹】价格要贵上不少。
　　但同样，人家效果也要好上不少。
　　这说明【积分商城】贩卖的物品，价格其实都挺附和其价值的。
　　但【巅峰卡】要卖400积分。
　　李逸就感觉很奇怪。
　　如果按照字面上的意思来理解，这应该就是给一个状态比较虚弱，或者上了年纪的老者一次爆发的机会，而且只有10分钟。
　　这玩意能卖400积分？
　　400积分可以换20个【经验胶囊】，也就是足足6000点经验。
　　如此多的经验加上李逸之前的任务积累，完全可以让他打破第一道基因锁，从普通人跨越到的超凡者的程度。
　　这【巅峰卡】的功效。
　　怎么看都不符合它的身价。
　　不过，反正这东西李逸暂时也换不起，他索性便不想了。
　　越野车在荒芜的沙地上北行了约莫两个钟头，李逸终于来到了一座像样的城市前。
　　【叮！主线任务‘逃出生天’已完成，奖励正在领取中...】
　　【奖励领取成功，获得经验值1500点，获得物品：幻影面具。获得物品：先天破体剑气（三）】
　　看到这次的任务奖励，饶是李逸前世见惯了大风大浪也不由得心神一颤。
　　1500点经验值就不说了，加上任务过程中积攒下来的经验值，足可以让他一次性晋升到8级左右。
　　【幻影面具】的功能也很强。
　　可以改变样人的样貌、隐藏修为。
　　这算是一件不错的功能性物品。
　　但真正让李逸动容的，还是最后那件【先天破体剑气】（三）。
　　破体剑气他不知道是什么东西。
　　但‘先天’这两个字，他却是如雷贯耳。
　　在蓝星世界，LV.1-lv.10算是普通人的境界，等级越高，只能代表你的身体素质越好。
　　虽然李逸目前还卡在一级没有升。
　　但他的初始属性之高，身体素质之好，已经完全不逊色于正常的LV.8选手了。
　　而突破了10级，那就是打破了第一道基因锁。
　　届时，人体会发生一些异变。
　　可以在体内凝聚一些特殊的能量。
　　像华国这种东方国家，将这种特殊能量称之为炁，也叫真气。
　　而掌握了真气的人。
　　就被称为凝气境。
　　而西方国家，称呼就要实际一些。
　　他们将凝气境的人称为超凡者，意为脱离了普通人的范畴。
　　其实这种称呼还挺贴切的。
　　因为一般来说，打破了第一道基因锁的人到哪都能混得挺不错，也算是从自身实力到社会地位，彻底和普通人划清了界限。
　　等突破到LV.21，打破第二道基因锁。
　　实力又会再度蜕变。
　　这种人在市井中已经很少见了。
　　国外称打破第二道基因锁的强者为制裁者。
　　华国则是称为后天境。
　　只有打破了第三道基因锁，晋升到LV.31级的武者，才有资格称一句‘先天’。
　　上一世的李逸有比蓝星世界先进的信息和思想，甚至还在地球上拜过三名国术大师，最主要的是，他还有玩家无限复活的便利。
　　饶是如此，他也花了整整八年的时间，才踏足先天境。
　　先天境在任何国家，任何区域。
　　都是最顶层的强者。
　　西方更是冠以‘主宰者’命名。
　　由此可见先天境的强大。
　　这破体剑气前面带了先天二字，那就注定不是凡品。
　　不过很快。
　　李逸的脸就耷拉了下来。
　　以他的眼界不难看出，这【先天破体剑气】（三）只是残篇，而且还不是第一卷。
　　也就是说。
　　就算他拿到了这部先天武技，现在也没法修炼。
　　这就好比一个太监坐拥了后宫三千佳丽，却只能看不能用。
　　怎一个愁字了得！
　　不过李逸很快就重新振作了精神。
　　自己现在可是重生在了一年之前！前世那些欧皇才能拿到的逆天开局，自己可以提前抄底。
　　他现在一直卡着等级不升。
　　就是在为回华国拿逆天开局做铺垫。
　　李逸开始在脑海中模拟计划，越野车也迅速的驶入了市区。

第八章：千万悬赏
　　与此同时，帕瓦尔实验室基地。
　　“凯西！”
　　刚回到基地的卡罗琳第一眼就看到了倒在血泊中的凯西。
　　她一个闪身就来到了凯西身边，也顾不得遍地血迹，纤纤玉手颤颤巍巍的摸了摸对方心脏处的伤口。
　　“凯西！亲爱的！”
　　“你睁开眼睛看看我...”
　　其实，看到凯西伤势的时候。
　　她就已经知道对方是个死人了。
　　没有人可以在心脏被洞穿之后还能活下来。
　　就算是她这种打破了第一道基因锁的人，也不行。
　　但自己出去之前一切都还好好的，回来之后，那个和自己保持了十多年特殊恋情的恋人就倒在了血泊中。
　　卡罗琳一时间无法接受。
　　“啊~~~”
　　她死死的抱着凯西的尸体，凄厉的哭喊声在整个基地回荡。
　　这声音，犹如海妖的哀鸣。
　　听得所有人都汗毛直立。
　　约莫过去了半个多小时，卡罗琳的哭声渐熄。
　　她猛的抬头，愤怒的表情夹杂着泪痕让她看上去十分狰狞。
　　“是谁！这一切究竟是谁干的！”
　　卡罗琳身上散发出淡淡的蓝芒。
　　脚下混泥土凝铸的地面寸寸龟裂。
　　尔后，她恨意凛然，一字一顿道：
　　“是谁...杀了凯西！”
　　“大人...”
　　斯科特鼓起勇气走向前来，做了第一个复述者。
　　很快，通过多名守卫的描述。
　　事情的经过逐渐明朗。
　　“原来...是你这黄皮猴子...”
　　发泄了半个多小时的卡罗琳情绪明显稳定了不少。
　　她死死地盯着屏幕上李逸的那张脸。
　　声音低沉的可怕。
　　“1507？李逸？”
　　卡罗琳轻轻的抱起浑身血污的凯西，然后乘坐电梯径直来到了13楼。
　　打开实验室的门。
　　卡罗琳一个人走了进去。
　　又过去了半个小时，凯西的尸体被卡罗琳擦拭干净。
　　随后，她又轻轻的为尸体穿上了制服，套上了白大褂，最后还拿出了一副新眼镜。
　　温柔的戴在了对方的脸上。
　　“亲爱的，这是我为了选的新眼镜，你喜欢么？”
　　“我知道，你一定是喜欢的。”
　　“因为我买的东西，你都喜欢...”
　　卡罗琳轻抚着凯西毫无血色的脸庞，迷醉道。
　　“亲爱的，你真美...”
　　......
　　从实验室走出来的卡罗琳已将军装卸下。
　　取而代之的是一身黑色劲装。
　　紧绷的服装将她完美的肌肉线条展现得淋漓尽致。
　　浑圆的大腿更是独具美感。
　　但在场的所有守卫，却没有一人敢抬头欣赏这妙曼的身材。
　　“那李逸的资料，整理好了么？”
　　“整...整理好了。”
　　斯科特低着头，战战兢兢的递上一叠资料：“凯西博士对1507号的所有记录，都...都在这里了。”
　　“很好！”
　　卡罗琳看也没看，直接挥手道。
　　“发布暗网通缉令！”
　　“悬赏金额...一千万！”
　　“美金！”
　　话音刚落，所有人为之一震。
　　“卡罗琳大人，这不过是一个普通的叛逃者，组织...组织不会批这么多金额下来的，我们这个实验基地都只...”
　　“怎么？你是在质疑我的决定？”
　　卡罗琳眯着眼睛。
　　气氛顿时紧张了起来。
　　“不敢不敢...只是...”
　　啪！
　　斯科特的话还没有说完，卡罗琳一巴掌就甩了过去。
　　只听得一声脆响。
　　这名五大三粗，体重约莫有八九十公斤重的壮汉就被直接掀飞。
　　“我这是命令，而不是征求你们的意见！”
　　“做好分内之事！”
　　“机会，我不会给第二次...”
　　“是...”
　　斯科特直接拜伏在地，不敢多发一言。
　　半晌后，斯科特抬头。
　　“卡罗琳大人...”
　　“嗯？”卡罗琳转头，“讲！”
　　“组织不愿意批复这么大的悬赏金额...”
　　“嘁，财务部真是一群蠢猪...”
　　“那他们批复了多少？”
　　“五...五十万美金。”
　　“什么？！”
　　卡罗琳一拳将合金制成的窗口轰碎，语气森然：“五十万...这是在打发叫花子么...”
　　“将1507的资料转送研究部！”
　　“要他们给财务部施压！”
　　“是！”
　　斯科特自然不敢反驳，粗大的手指开始在屏幕上灵活的输入信息。
　　卡罗琳没有说话。
　　就这样静静的站在原地。
　　守卫们更是没有一个人敢开口。
　　所有人都站得笔直，场中只有粗重的喘息声。
　　气氛愈发凝重。
　　终于，斯科特抬起了头，他擦了擦额头的汗珠，恭谨道：“卡罗琳大人，在研究部的确认下，财务部将金额提升到了500万美金！”
　　卡罗琳闻言点了点头。
　　她也知道，让财务批复1000万悬赏金是不可能的事情。
　　如今能拿到500万。
　　已经是极大的让步了。
　　“那就登陆暗网发布通缉令！悬赏金额...1000万美金不变！”
　　卡罗琳负手而立。
　　不等斯科特提出质疑，她直接开口道。
　　“剩下的500万美金...”
　　“由我私人出！”
　　听到卡罗琳这般说辞，斯科特自然不敢有任何异议。
　　“是！”
　　————
　　“先生，这是您的房卡，请收好~~~”
　　尽管此刻的李逸浑身血污，四处可见的伤痕看上去也不像是个善类，但酒店前台的小姐姐，还是给予了他最温柔的服务。
　　没办法，李逸甩出一叠美钞的样子实在太帅。
　　已经彻底的将对方征服。
　　“帮我找几身干净的衣服送到房间来，剩下的钱就当小费。”
　　说完李逸便走进了电梯。
　　浑不在意身后前台小姐热烈的眼神。
　　打开了酒店的单人房。
　　李逸直奔卫生间。
　　就在他刚脱完衣服准备洗澡的时候，脑海里系统的提示音就响了起来。
　　【任务发布：斩草除根】
　　【任务类型：主线任务】
　　【难度：A级】
　　【任务提示：尽管你已经逃出了‘帕尔瓦’，但你的行为已经引起了对方的震怒，现在‘帕尔瓦’组织已在暗网对你发布了追杀令，悬赏金额：10000000美金！重赏之下必有勇夫，日日做贼有，日日防贼无，如果你不想余生都在惶恐中度过，就只能铲除这个源头！】
　　【任务时限：1年。】
　　【任务提示：‘帕尔瓦’隶属米兰会。】
　　【任务提示：主线任务不可放弃、不可取消、不可失败。】
　　【任务提示：主线任务奖励根据宿主当前实力结算奖励。】

第九章：杀人不用刀
　　水流哗啦啦的从李逸的头上淋下。
　　镜子中的他面容冷峻，脸色铁青。
　　李逸不急不缓的将许久未曾打理的胡须刮了个干净，已经垂到了下巴的长发也被他撩到了脑后。
　　洗漱干净后的李逸就如同变了个人，显得十分俊朗。
　　“A级任务，斩草除根？”
　　李逸想都没想，直接领取了任务。
　　虽然覆灭‘帕尔瓦’听起来有些不现实，甚至还很有可能和米兰会这个强横的极地组织发生冲突。
　　但这是主线任务。
　　李逸除了接受也没有第二个选择。
　　至于害怕？李逸从来没怕过。
　　虽然他现在已经不是前世那个叱咤风云的先天境强者，但还不至于害怕一个小小的‘帕尔瓦’。
　　擦干身子后，李逸穿上浴袍。
　　打开了酒店自带的电脑。
　　噼里啪啦一阵键盘声响起后，他打开了暗网。
　　暗网听起来很神秘。
　　但它其实并不是什么隐蔽的网站。
　　相反，暗网对所有人都是开放的。
　　只不过想进入暗网需要的步骤比较繁琐罢了。
　　之所以被称为暗网。
　　是因为里面的很多信息，都是不能拿到明面上来说的。
　　比如贩卖军火、走私人口...还有最受关注的任务悬赏。
　　李逸没做他想。
　　火速的注册了一个账号。
　　暗网的排版十分简洁。
　　高悬在最顶层的就是任务悬赏。
　　李逸才刚刚登陆进去，一张仿古的电子通缉令就直接弹了出来。
　　中间是照片，下面是足足1000万的悬赏金，单位还是美元。
　　只要点进去就能看到暗网对通缉令的详细报导。
　　《黑榜新增名额！今日最高悬赏金！》：神秘华国男子遭帕尔瓦组织通缉，悬赏金额：1000万美金...
　　说实话，这些信息是很劲爆。
　　是个值得一吃的好瓜。
　　而且它不像某些震惊部一样，开局一张图，内容全靠编。
　　暗网发布，这就已经保证了信息的绝对真实性。
　　可如果被悬赏的人是自己...
　　那瓜就不好吃了。
　　李逸将信息仔细浏览一遍之后，整个人都不好了。
　　1000万美金的悬赏。
　　这不是个小数目。
　　暗网的悬赏有很多，但只有前100名有资格排进黑榜。
　　李逸目前就排在黑榜第81位。
　　排在他前面的人不是有名的商界大亨，就是地下世界的龙头老大。
　　黑榜实时榜首更是某国的首领。
　　人头赏金8000万美金。
　　“没完了是么？”
　　“很好，那我就陪你好好玩玩！”
　　李逸低头喃喃，灵活的手指开始疯狂的敲打键盘。
　　前世的他前期没什么仇家。
　　就算有些过节的对手。
　　也远没有要上暗网悬赏这个程度。
　　至于后期...
　　暗网是不敢悬赏先天境高手的。
　　也没有人敢悬赏先天境高手。
　　李逸没想到，自己刚重生不久，这个帕尔瓦组织就从人体实验到暗网追杀，给他来了一套完整的全新体验。
　　本来凯西一死，他就不准备再和这个帕尔瓦组织多做纠缠。
　　不过，既然对方想要玩玩。
　　那他自然会奉陪到底。
　　虽说以李逸现在的实力，还远不足与帕尔瓦这种组织扳腕子。
　　可有的时候。
　　杀人是不需要用刀的。
　　沉思了片刻，李逸开始在这资讯下留言：
　　帕尔瓦？千万悬赏？真是好大的手笔呀！你不就是想知道混乱三角洲的宝物资料么，我告诉你就是了...
　　李逸的语气嘲讽中带着轻蔑。
　　大有不屑一顾的味道。
　　之后他更是爆出了三条劲爆消息。
　　一是‘天云剑’的下落，二是‘罗睺刀’的出土点，最后是地阶至宝鬼王花的所在地。
　　这留言刚发布，顿时在无数讨论声中脱颖而出。
　　在蓝星上，武器、功法、天才地宝都分为天、地、玄、黄四个阶层，天阶最高，黄阶最低。
　　不过，就算是最低等的黄阶武器。
　　市场价也在五位数以上。
　　而李逸曝出的‘天云剑’和‘罗睺刀’，都是地阶武器！
　　武器到了这个层次，已经无法用金钱来衡量。
　　说句有价无市也不为过。
　　引起众人激烈讨论也在情理之中。
　　当然了，质疑声自然是不少的，毕竟谁会相信有人会将地阶宝物就这样随随便便的说出来呢。
　　对于这类质疑。
　　李逸自然是懒得搭理。
　　要知道，自己曝出来可是地阶宝物！宁可信其有，不可信其无的绝对一大把。
　　混乱三角洲的势力这么多。
　　李逸不信连一个想去碰碰运气的都没有。
　　他曝出来的信息，自然是真的。
　　‘天云剑’和‘罗睺刀’是在上一世公测后被人发现，李逸当时还亲自加入了这场争夺宝物的乱战中。
　　可惜当时的他实力太过孱弱。
　　乱局中，他被接连杀死三次。
　　只能无奈放弃。
　　但‘天云剑’和‘罗睺刀’的出土地点。
　　李逸是绝对不会记错的。
　　也就是说，只要混乱三角洲的这些人去李逸留言所说的地点去寻找，绝对能找到‘天云剑’和‘罗睺刀’。
　　至于‘鬼王花’...
　　这件地阶宝物的确生长在混乱三角洲。
　　但它的所在地李逸并不知道。
　　因为直到他穿越之前。
　　‘鬼王花’都没有出土。
　　而李逸留言中鬼王花的地点。
　　就在‘帕尔瓦’总部大楼下方50丈。
　　看到这里，暗网上很多人都认为李逸的留言是在栽赃陷害。
　　毕竟人家‘帕尔瓦’前脚才对你发出通缉令，你后脚就说一件顶级的地阶宝物在对方总部大楼下方。
　　这怎么看都像是在祸水东引。
　　蛊惑大家把人家的总部大楼掀翻。
　　面对这种质疑，李逸只是笑笑。
　　因为这一点都不重要。
　　自己曝出的这三条信息两真一假，只要‘天云剑’和‘罗睺刀’出土，哪怕大家认为‘鬼王花’的下落90%的可能是李逸胡诌的，也一定会有人上当！
　　而且李逸的语气中充斥着傲然神色，一副我就是在打击报复的模样。
　　反而让人更加确信了几分。
　　“这份大礼...”
　　“不知道你吃不吃得消呢...”
　　李逸换上了酒店前台小姐送上来的衣服，又将任务奖励的【幻影面具】戴在了脸上，气质顿时发生了天翻地覆的变化。
　　走出酒店门时，那个眼神犀利冷酷到外人不敢直视，浑身血污犹如地狱出来的恶鬼形象已经消失得无影无踪。
　　取而代之的是一个穿着整洁，且阳光帅气的青年。
　　“祝你们玩的开心。”
　　“再见。”
　　李逸微笑着拦下了一辆的士。
　　直奔城市高铁站。

第十章：任务进度
　　“索罗斯大人。”
　　“罗睺刀...暗部人员已经拿到了！”
　　高楼上，正在闭目养神的索罗斯听到下属的汇报，陡然睁开了双眼。
　　瞳孔中精光烁烁。
　　“你的意思是...那个叫李逸的人甩出来的信息，是真的？！”
　　“大人，千真万确！”
　　单膝跪地的黑衣男抬头抱拳，语速飞快。
　　“现在天云剑已经出土，罗刹门、尼斯教、米兰会分部的人员全部赶了过去，事关重大，属下特来请示大人！”
　　“很好！”
　　索罗斯眯着眼睛，沉思了好一会儿。
　　最终他猛然起身，道：“集结所有成员直奔帕尔瓦总部！本座...随后便到！”
　　“大人，那天云剑？”
　　黑衣男子问道。
　　“我们这次能拿到罗睺刀，不过是仗着自己离得比较近，且得到消息后第一时间就行动了而已！”
　　索罗斯摇头。
　　“现在各方势力齐聚南明岛，再想取天云剑...难矣！”
　　“可是大人，帕尔瓦总部未必有鬼王花的，那李逸与帕尔瓦...”
　　不等黑衣男子说完。
　　索罗斯直接伸手打断。
　　“未必有...但同样未必没有！”
　　“鬼王花可是地阶至宝，服用之后，就算是制裁者都再进一步，甚至突破第三道基因锁的禁锢...”
　　“若是错过，必将遗恨万年！”
　　“再者，各方势力在混乱三角洲扎根了数十年都没有发现的地阶宝物，为什么那个叫李逸的家伙一来，能准确的曝出地方呢？”
　　黑衣男子闻言猛的抬头。
　　“大人，您的意思是...那李逸是预言家？！”
　　“难说...”
　　索罗斯缓缓踱步。
　　扯过一旁沙发上的白色衬衣。
　　“预言家这个群体太过神秘，本座也只在年轻之时惊鸿一瞥，那李逸究竟是不是预言家，还有待商榷。”
　　“不过就算他不是，难道就不值得我们卖一个顺水人情么？”
　　“而且近些年来，这帕尔瓦的气焰是愈发嚣张了，我看他们怕是忘了混乱三角洲的规矩！借此机会敲打敲打，也好！”
　　“此一举三得之事，值得一试！”
　　“去召集兄弟们吧...”
　　“是！”
　　黑衣男子起身。
　　迅速消失在了原地。
　　——————
　　就在混乱三角洲各方势力的目光齐聚在地阶宝物上时，李逸已经乘上了前往华国的列车。
　　相比周围那些环境脏乱的铁皮火车，回返华国的列车极为豪华。
　　宽敞的座位、干净的地面、还有略带清香的空气。
　　让李逸一度认为自己回到了地球。
　　不过，摸了摸身上隐隐作痛的伤疤，他还是认清了现实。
　　找到属于自己的座位坐下，李逸舒展了一下身子。
　　只要这列车启动。
　　什么帕尔瓦，什么千万美金的悬赏，和一切都将与他无关。
　　准确来说，上了这辆列车，他就已经暂时安全了。
　　因为，这是华国的列车。
　　管辖权隶属华国。
　　蓝星上华国的实力和地球上李逸的母国实力相差仿佛，同样是世界上数一数二的超级大国。
　　但有一点不同的是。
　　李逸的母国是礼仪之邦，它虽然强大，却仁爱且宽容，它的气度折服了整个世界。
　　而蓝星的华国却要霸道许多了。
　　凡是华国管辖的区域，就必须按照华国制定的规章制度行事。
　　当然了，华国也不可能明察秋毫，巨细咸臧。
　　违法犯罪的人也有。
　　敢挑衅其威严的也有。
　　但这些人的下场...都不会太好。
　　“邪！这么大的鸟？！居然还这么多？！”
　　列车启动后。
　　一名中年大妈走到李逸的旁边坐下。
　　这大妈个子不高，身材也不太好，脸上的法令纹很深，眼睛不大不小，正看着窗外啧啧称奇。
　　李逸顺着对方的目光看去。
　　此刻天空上飞翔着一群黑色大鸟，翼展约莫三五丈，数量繁多。
　　同时飞翔在天空中。
　　颇有种遮云蔽日之感。
　　列车里的许多人都靠在窗口，好奇的看着这种难得一见的奇观。
　　李逸也不能免俗。
　　但他瞥了一眼之后，他就收回了目光。
　　这种扁毛畜生他前世见得多了，死在他手中的都不少。
　　这实在没甚么好看的。
　　蓝星的历史发展和地球相近，但这里的环境却远没有地球安全。
　　在一千年前，蓝星发生了奇怪的异变，一些野兽诞生了灵智，自称妖族，开始和人类争夺蓝星的主权。
　　起初，人类并没有把这些所谓的妖兽放在心上。
　　在他们看来，便是再聪明的妖兽，他们也能用物理超度了。
　　可理想很丰满，现实很骨感。
　　到了今天，妖族已经正式和人类分庭抗礼。
　　一些名山大川、湖泊海洋、钟灵毓秀之地。
　　大多都成了妖兽的地盘。
　　也得亏妖兽内部并不团结，不然人类的生存环境将会更加恶劣。
　　至于天上突然出现大群妖兽飞掠，李逸怀疑和自己抛出的地阶武器信息有关，不过他也懒得思考，反正这已经和自己没关系了。
　　【叮！主线任务：斩草除根进度已完成1%，奖励发放。】
　　【任务奖励：经验值500，积分10，小还丹×1。】
　　看着脑海里弹出来的信息。
　　李逸不由得一愣。
　　但很快，他便想清了其中关隘。
　　只要是自己主导的事件对帕尔瓦造成了破坏，任务就会推进进度？
　　也就是说，已经有人相信自己抛出来的鬼王花信息。
　　并且和帕尔瓦交锋了？
　　想到这里李逸就有些心痒难耐。
　　可惜他走的太匆忙，忘了在当地买一个手机，所以现在也没法上网了解一些详细的信息。
　　看着进度条不断的上涨，奖励不断发放。
　　李逸好奇心更盛。
　　终于，在任务进度条完成到3%的时候，他忍不住了。
　　看着一旁正在刷小视频的大妈。
　　李逸决定厚脸皮一回。
　　他摸了摸如今这张幻化出来的帅脸，露出了一个自认为十分和煦的微笑。
　　“阿姨，您手机能借我用一下吗？我看个新闻，就一分钟...”
　　李逸话还没说完。
　　中年大妈便拒绝道。
　　“不行。”
　　当然，李逸并没有生气。
　　手机这种东西本身就属于私密物品，而且借给一个陌生人也不安全，对方拒绝也在情理之中。
　　没办法，李逸只好用出屡试不爽的金钱攻势。
　　他从兜里翻出一叠美钞。
　　约莫有一千块的样子。
　　“阿姨，我这边真有点事，您能把手机卖给我么？卡您拔了也行，我连高铁上的WiFi...”
　　果然。
　　有钞票开道，这情况瞬间就不一样了。
　　中年大妈以李逸瞠目结舌的速度，用牙签将电话卡取了出来，随即将这个看上去就不值多少钱的手机递给了李逸。
　　李逸笑了笑，迅速的连上了WiFi，打开了暗网。

第十一章：借首级一用
　　“冰蒂亚...城主府...猩红之夜...”
　　“看来帕尔瓦平时得罪的人还不少。”
　　得知有足足三家在混乱三角洲上得了台面的组织盯上了帕尔瓦，李逸心头笑开了花。
　　这已经远超他之前的预计了。
　　毕竟帕尔瓦在混乱三角洲混得也不赖，而且还和米兰会都有些联系。
　　就算有人真的相信了鬼王花的消息，也不至于起这么大的冲突。
　　如今李逸【斩草除根】这个主线任务的进度已经到了5%，这说明那盯上帕尔瓦的三家组织下手极黑。
　　“小伙子，你也是华国人？”
　　大妈收下了李逸的钱之后态度明显改观。
　　热情的和他打了个招呼。
　　李逸收起了手机，微笑着回应道：“嗯，华国三湘人。”
　　大妈有些自来熟。
　　没了手机看短视频，倒是扯着李逸聊了好一会儿。
　　一番交谈后。
　　双方也算是有了一定的了解。
　　大妈名叫刘梅，一个很普通的名字，家乡是三湘雁城，这地方倒是和李逸的目的地相同。
　　“小伙子，你说你出手这么阔绰，为什么穿这么廉价的地摊货？”
　　刘大妈终于是问出了自己心中的疑问，同时还在小声嘀咕。
　　“我之前看你那模样，还以为是...”
　　李逸闻言，神情有些复杂。
　　自己当初给了那前台小姐好几百美金，结果对方就买了一身地摊货回来？
　　不过现在自己也已经上了列车。
　　想回去找对方算账的机会都没有了。
　　“穿地摊货有什么讲究么？还是说我这身衣服是一种有特殊意义的服饰？小偷骗子经常穿的那种？”李逸随口问道。
　　“那倒没有...”刘大妈连连摆手。
　　李逸挑眉：“那您之前...”
　　刘大妈闻言神色有些郝然。
　　但还是笑了笑说道。
　　“嗨，这不是我这人喜欢以貌取人嘛...”
　　刘大妈也不遮掩，说话也直白。
　　“之前我要是把手机借给你，你就会向我表示感谢，这话匣子一打开，就不容易收场了。再过一会儿，我们就会一道下火车。我行礼这么多，到时候你肯定会帮我提。我这人脸皮薄，你这一帮我提，我就会请你到我家做客，我家里有一个小女儿，她长得很漂亮...”
　　听到这里，李逸有些懵了。
　　刘大妈这人倒是挺坦诚，继续道：“见着我小女儿，那情况就坏了，她可是个花痴，你长得这么帅，一见钟情的可能性太大了...”
　　“可是，你要知道，我是绝不会把女儿嫁给一个连手机都买不起，还一身地摊货的穷光蛋的。”
　　“那现在您是觉得，我又有资格做您女婿了？”李逸打趣道。
　　刘大妈摇了摇头：“不是。”
　　“只是为了了解一些讯息，你就可以花钱买下一部手机，而且你刚才抽出那一叠美钞的时候，神色连一点波动都没有，可见这些钱对你而言根本不值一提...”
　　“像你这样的人，是看不上我女儿的...”
　　李逸听完笑了笑。
　　这大妈观察仔细也不做作。
　　倒也是个妙人。
　　“得嘞，您在这坐着吧，我肚子有些饿了，吃点东西去。”
　　和刘大妈打了个招呼，李逸大步迈向列车中部的餐车车厢，这一连串行动下来，他是粒米未进，如今还真是有些饿了。
　　找到一个靠窗的座位坐下之后。
　　李逸顺手拿起了桌上的菜单。
　　列车因为条件有限，并没有多样化的餐饮供人选择。
　　只供应各种价位的盒饭。
　　不过李逸对吃食倒是没什么要求，随意点了两份价位最高的盒饭后，他便一边等着吃食，一边浏览着暗网的信息。
　　而此时，这节餐车车厢两边门口的角落处。
　　一群男女正在窃窃私语。
　　“张师兄，那女娃怎么还赖着不走，这我们怎么下手？”
　　“再等等。”
　　那名被叫张师兄的男子皱了皱眉：“不要殃及无辜...”
　　“师兄，不能再等了，现在车已经开到了也南国地界，再等半个小时就要驶入华国了，回到了华国...”
　　白衣女子神色焦急。
　　后面的话她没有说。
　　但众人也都知道她是什么意思。
　　犹豫了半晌，张师兄终于是咬了咬牙道：“关闭车门！”
　　“是！”
　　话音刚落，餐车车厢间的车门被关上，七八名男子从座位上站了起来，缓缓的朝李逸靠了过去。
　　“诶，怎么关门了...”
　　坐在李逸旁边的女生诧异的抬头。
　　满脸不解。
　　而此刻，已经没有人在意她的想法。
　　餐车里所有人的目光，都聚集在了正在慢慢喝粥的李逸身上。
　　“阁下好定力！”
　　张师兄在李逸对面坐定，由衷称赞道。
　　李逸喝了口粥，头也没抬：“你是谁？我好像没见过你。”
　　“呵，我不过是无名小卒，阁下没听过我也正常。”
　　张师兄甩出一张悬赏令。
　　赏金处那一串串零直晃得人眼晕。
　　“这个人，阁下想必很面熟。”
　　叮。
　　李逸喝完了最后一口粥。
　　放下了手中的汤匙。
　　“说吧，你们是谁，又是怎么找到我的？”
　　说实话，李逸的确是有些疑惑。
　　自己从逃出基地到坐上火车不过短短几个小时，样貌和气质在【幻影面具】的掩盖下，已经和之前全然不同。
　　按理来说，应该没有人能在这么短的时间内准确的找上他的。
　　“在下...锦山宗大弟子张明诚，见过前辈。”
　　“锦山宗？”
　　李逸想了想，耸肩道：“没听过。”
　　“区区小宗，自是不入前辈法眼。”
　　张明诚倒也实诚，直言不讳道：“我宗如今困窘不堪，特来向前辈借些钱财。”
　　“在下身无长物，抱歉。”
　　李逸言简意赅。
　　“可我听说...”
　　张明诚深吸了一口气，最终缓缓说道：“前辈的项上首级价值千万美金！张某不才，想借前辈首级一用！”
　　啪。
　　这是瓷碗摔在地上的碎裂之声。
　　清脆悦耳。
　　当然，这并不是李逸手中的瓷碗。
　　就在不远处，那正在喝粥的女生，此刻呆愣在了原地。
　　粥碗摔在了地上。
　　手中握着的汤匙也在微微颤抖。
　　千万美金...首级...
　　这些词汇不断的冲击着她的内心。
　　女生毕竟不是文盲，人也不傻，张明诚的话语，她自是明白什么意思。
　　“杀人啦！救命啊！”
　　尖锐的呼叫声响彻在车厢内。

第十二章：摧枯拉朽的战斗
　　“闭嘴！”
　　一名身高在两米开外的光头大汉低吼了一声。
　　女生顿时噤声。
　　第二道玻璃门落下。
　　橡胶做的底将餐车车厢彻底封闭了起来。
　　此时，不论这节车厢弄出多大动静，外面也很难察觉了。
　　“嗯？工作人员也被买通了？”
　　李逸看了看门口那身穿制服的列车工作人员。
　　和煦的笑容下，眼神冰冷。
　　随即，他转过头来，张明诚以及一众人员的数据一览无余。
　　这些人的实力算不上强横，等级多在8-10级之间，打破了第一道基因锁的高手只有一个，就是之前那个凶神恶煞的光头大汉。
　　华国的列车上不允许携带枪支。
　　就连刀剑等近战武器都需要登记。
　　作为前世的格斗宗师，这种赤手空拳的战斗，李逸还真不虚这群人。
　　而且，如果实在应付不过来。
　　他完全可以将压制的等级放开。
　　但不到最后一刻，李逸还是不愿意那么做的。
　　拿到逆天开局，将自己的成长曲线做到最完美，然后再提升等级，这样收益会最大化，这对他而言很重要！
　　“你以为...随便什么人都有千万美金悬赏？”
　　李逸不屑的冷哼：“就凭你们这些臭鱼烂虾，也敢扬言要拿我？真是不知所谓！”
　　他希望这些人能有点自知之明。
　　他不想动手。
　　也不想让自己的计划徒增变数。
　　“能拿到千万悬赏之人，定然不是等闲之辈，这一点在下很清楚...”
　　张明诚笑了笑，指着李逸桌上的吃食道：“可是阁下就不觉得这吃进肚里的东西，有什么问题吗？”
　　李逸低头瞅了一眼餐桌上的残羹冷炙。
　　随即又打开数据面板，看了看自己的状态栏。
　　神色有些古怪。
　　“无骨花，真气散，阁下应该有所耳闻吧？”
　　见到李逸的表情，张明诚显然会错了意。
　　“吃下了真气散，一个小时之内经脉闭合，阁下便是有通天之能，如今也只不过是一个身体素质稍好的普通人罢了！”
　　李逸闻言，神色更古怪了。
　　真气散他听说过。
　　这是一种霸道异常的猛药。
　　就像张明诚所说，只要吃下了真气散，任何人在一个小时之内都无法调动真气。
　　可是...
　　他本来就连第一道基因锁都没打破...
　　就算不吃这真气散，也没法调动真气啊！
　　见到李逸沉默，众人的表情顿时舒缓了许多。
　　那价值千万美金的悬赏虽然诱人，但同样给了他们很大的压力。
　　“前辈，抱歉了...”
　　张明诚没有和李逸多说废话。
　　他给周围同伴使了个眼色，沉声喝道：
　　“动手！”
　　叮叮叮！
　　五六条手指粗细的铁链从他们袖子中飞出。
　　霎时间就将李逸围了个水泄不通。
　　随后张明诚一声令下，所有人陡然发力。
　　铁链交叉之下迅速收拢。
　　显然是想将李逸牢牢捆住。
　　见到这种情况，那名餐车内的无辜女生已经被吓懵了，她蜷缩在墙角，瑟瑟发抖的掏出了手机想要报警。
　　不过，不等她拨号出去，穿着制服的列车工作人员却死死的摁住了她。
　　随后，工作人员抢过手机。
　　直接将其关闭。
　　“嘘，别出声，也别拍视频...”
　　“这些人下一站就离开了，你就当做什么都没发生过，我们不想把事情闹大...”
　　“明白么？”
　　虽然工作人员的声音很轻，而且也不带任何威胁的话语。
　　但女生听着却不由得心里发毛。
　　而另一边，铁链袭来之时，李逸身子僵直，突然向后仰天斜倚，双脚却仍牢牢钉在地上。
　　铁链掠面而过，李逸又迅速起身，跃起了半丈高。
　　这是国术中最经典的动作。
　　铁板桥。
　　使用铁板桥需膝盖弯曲，上半身与地面呈平行状，以此躲避攻击。
　　功夫越高，背心越能贴近地面，讲究的是起落快、身形直。
　　所谓足如铁铸、身似板挺、起若桥横，说的就是这铁板桥。
　　叮！
　　跃起后的李逸脚尖轻点铁链中央，随后飞起一脚就冲着这些人中实力明显最低的妹子而去。
　　这种时候，他可顾不得什么怜香惜玉。
　　嘭！
　　李逸一脚准确的命中对方的胸口。
　　噗！
　　一口鲜血猛然从妹子杏唇中喷出，染红了洁白的衬衫。
　　“小师妹！”
　　张明诚发出一声惊呼。
　　他没想到李逸动作如此之快，这兔起鹘落之间，瞬间就击伤他们一人。
　　“关心关心你们自己吧！”
　　李逸冷哼。
　　既然对方最终还是选择了动手，那他就绝不会有任何犹豫。
　　他不想让自己的计划徒增变数。
　　但这并不意味着他会束手就擒！
　　叮！
　　李逸翻身捡起铁链转了个圈。
　　随后手腕急速抖动，将铁链猛的往下一扽。
　　霎时间，铁链就如同被人擒住的毒蛇，又好似海面翻涌的波浪，迅速扭曲起来。
　　啪！
　　巨大的力量从铁链上传来，张明诚不得不急退三步。
　　一些撒手较晚的人，虎口更是直接迸裂。
　　殷红鲜血渗到了掌心。
　　李逸见状不由得心头大定。
　　这些人的表现，完全就是没经历过什么厮杀的幼雏。
　　别说逼他用经验值升级了。
　　便是他现在这个状态，都能轻松应对。
　　“就这？”
　　李逸突然有些莞尔。
　　他都不知道这些人哪来的勇气，来狙击一个悬赏千万美金的高手。
　　若是这群人碰上的不是自己，而是一个货真价实的、凭借自己实力上了黑榜，并且排到了第81位的大佬。
　　那只需一个照面，这些人就得死得透透的！
　　“死来！”
　　李逸低吼了一声。
　　常人难以掌控的铁链，在他手中却如臂使指。
　　不消一刻钟，所有人的咽喉都被李逸用铁链牢牢捆住。
　　而自始至终，这些人连李逸的衣角都没有碰到。
　　“借我头颅一用？你有这本事么？”
　　李逸说着，直接拉起其中一条铁链。
　　随即手中那紧捏着的拳头，就如炮弹般猛然轰出。
　　轰！
　　只听一声剧烈的碰撞声，一行人中实力最强、打破了第一道基因锁的光头大汉，就被李逸直接轰飞。
　　随后，他大步上前。
　　又是抬手一拳，将对方的脑袋轰了个稀巴烂。
　　鲜血和脑浆迸出。
　　红的、白的在光溜溜的脑袋映衬下，混合成阿尔卑斯草莓味棒棒糖的模样。

第十三章：卖华国一个面子
　　看着地上的这具尸体。
　　李逸内心毫无波澜。
　　不光是因为这些人想置他于死地，更因为这光头大汉不是华国人。
　　李逸最讨厌的就是白皮猪。
　　前世如此，今生亦然。
　　唯一有点可惜的是这些人并没有触发系统发布任务，所以李逸连一点经验值都没有收割到。
　　不过李逸猜测可能是因为张明诚这些人太弱，并不能对他造成什么困扰。
　　所以系统根本就没有触发任务。
　　“这就死了？真不经打！”
　　李逸转过头来，一脸平静的看向张明诚等人。
　　当对上眸子的一瞬间，不光是张明诚等人，就连那个列车工作人员，还有那个蜷缩在墙角，目睹了整个过程的女生，都不由自主的打了一个寒颤。
　　李逸的眼神既不凶，也不恶。
　　他的话语不算恶毒，表情也不狰狞。
　　甚至可以说，李逸所有的动作、表情、话语都那么的自然。
　　仿佛他刚才杀的不是一个人。
　　而是一只刚出栏的待宰猪猡。
　　那种冷漠的眼神，那种对生命漠视的态度，反而比凶恶的话语来得让人胆寒。
　　张明诚表情苦涩。
　　他想过自己会失败，但没想到会失败的这么惨。
　　李逸不用真气的表现，远超他认知中的所有人。
　　看着李逸那淡漠中带着嘲讽的表情，又看了看身旁这些被自己组织过来的师弟、师妹们，张明诚心中五味陈杂。
　　我...终究是害了他们。
　　也害了自己么...
　　到了这个关头，说不后悔那肯定是假的。
　　但不论如何。
　　现在后悔已然没有任何用处。
　　这些涉世未深的雏鸟终究要为自己的莽撞付出代价。
　　“嗯，你们还有什么遗言吗？”
　　李逸死死的攥着铁链，现在他只需要重复之前的甩铁链动作，所有人的脖颈都将被他扭断，这些不知天高地厚来截杀他的锦山弟子，也将客死他乡。
　　不过，因为没有激发支线任务，李逸杀了这些人也没什么好处。
　　就在此刻，一条机械提示音突兀的响彻在列车内的所有车厢：
　　“各位旅客，列车即将到达华国中山车站，请在中山车站下车的旅客准备好自己的行李下车...”
　　这只是一条普通的列车到站提示音。
　　但此刻，这条提示音就如同一个奇怪的讯号般，让所有人都为之一愣。
　　“到华国地界了？”
　　李逸皱了皱眉。
　　到了华国地界，很多东西就要严格按照华国的规矩来了。
　　虽说目前这情况，的确是对方先动的手。
　　但一次性在车厢死这么多人，说不定还是会惹上难以预料的麻烦。
　　李逸不喜欢麻烦，更不想因为麻烦而打乱他的计划。
　　沉吟了片刻后，他偏头质问道：“小菜鸟们，我现在这张脸，和悬赏令上的那张脸截然不同，你们是怎么确定是我身份的？”
　　张明诚看了看周围的师兄妹们，鼓起勇气反问道。
　　“我若说了，前辈会放过我们吗？”
　　“不一定。”李逸耸了耸肩，“你的答案若是能令我满意，那我放了你们也无妨，可我若是不满意...下场你是知道的。”
　　“那我为何还要将这等重要的消息告诉前辈？”
　　“你没有资格和我谈条件！”
　　听到张明诚拒绝，李逸的表情依旧平静，没有一丝一毫要生气的意思。
　　“别以为到了华国地界我就奈何不了你们，你们锦山宗门人接了白皮猪们发布的悬赏，派人来截杀本国同胞....这本就是大罪！于我而言，这更是不共戴天之血仇。我便是将你满门屠尽，别人也没什么好置喙的！”
　　张明诚急了：“这不过是我们几人的私人行为，阁下为何要牵连到整个锦山宗？这...”
　　如果说这几个师兄妹被自己的错误判断而牵连，他还只是悔恨的话。
　　那李逸的话语就让他彻底恐慌了。
　　对方中了真气散之后尚且有如此战力，那原本的实力该有多恐怖，张明诚已不敢想象。
　　招惹上这般强敌，这对整个锦山宗而言都是一场灾难。
　　“私人行为？”
　　李逸嗤笑了一声，嘲讽道：“你说是私人行为就是私人行为？那你之前不是还要借我头颅一用么？”
　　“现在主权在我！我说这次事件是你们锦山宗策划，那便是你们锦山宗的策划！”
　　“这些下了真气散的吃食，便是明证！”
　　“我...”
　　面对李逸咄咄逼人的质问，张明诚哑口无言。
　　半晌后，他终是说道：“凡是付了押金领取了前辈悬赏任务的人，都会受到一条通知，上面会实时更新前辈的位置...”
　　噗通一声，张明诚跪在了地上。
　　“小人恳求前辈放过锦山宗...”
　　李逸听完有些沉默。
　　这种事情对方没理由撒谎，而且很容易验证。
　　自己只需要领取任务，便能知道真假。
　　那也就是说...
　　自己身体里被安装了某种定位器？
　　李逸只能得出这个结论了。
　　因为他出来之后，一身行头就都换了，对方还能实时定位自己的信息，那定位器只能安装在自己的身体里。
　　叮！
　　束缚着张明诚的铁链被李逸拉到了身前。
　　所有人都紧张了起来。
　　连张明诚自己，也绝望的闭上了眼睛。
　　“开门！”
　　李逸转头瞪了那名被买通的工作人员一眼，声音洪亮，把对方都吓了一跳。
　　刺啦。
　　餐车的铁门缓缓升起。
　　在众人愕然的眼神中，李逸大步离开。
　　随后，还有一句轻飘飘的话语从门口缓缓飘来。
　　“算你小子好运，初至华国，我卖它一个面子！”

第十四章：任务变更
　　帕尔瓦总部。
　　“卡洛琳，我真的对你很失望！”
　　雄浑的男声中，带着些许怒意。
　　“谁让你擅做主张，将悬赏金额提升到1000万美金的？！”
　　“首领，若有人完成任务，属下会私人将赏金补齐...”卡洛琳低着头，不敢直视男子的目光。
　　“可笑！”
　　帕尔瓦首领冷哼了一声。
　　“你觉得你很有钱？还是说你以为组织会在意那区区500万赏金？”
　　“那...”
　　“暗网的赏金，向来都是按照实力、地位来划分，500万美金的悬赏对应的实力区间在超凡者与制裁者之间，这已经足以引起关注！”
　　“而你擅自加了500万美金，则让此人对应的实力区间直线上升了好几个档次！导致领取任务的人全都在暗处观望，从而错失了抓捕这个李逸的最佳时机！”
　　“更可恨的是，竟然还让这该死的黄皮猴子腾出手来，摆了咱们一道...”
　　卡洛琳闻言一愣。
　　之前的她被仇恨冲昏了头脑。
　　有些事情没做多想。
　　现在经过自家首领提点，她瞬间想明白了其中关隘。
　　“属下...属下这就去降低赏金，并且详细说明此人的实力！”
　　“没用了...”
　　帕尔瓦首领揉了揉眉心，摇头道：“现在这种情况，你说再多也不会有人相信的。”
　　确实，如今对方准确的曝出了两柄地阶武器的下落，甚至还有人信了对方那明显是祸水东引的计策，直接打到他们帕尔瓦总部来。
　　自己说这是一个普通人。
　　又有谁会相信？
　　卡洛琳抿了抿嘴，满脸悔恨。
　　“这人连超凡者都不是，便能单枪匹马从凯西的实验基地杀出去，还能准确曝出地阶宝物...他的身份绝不会那么简单！”
　　“暗网上我们发布的悬赏令...赏金非但不能减，反而要加！”
　　“既然我们帕尔瓦已经与之结仇，就不要再犹豫不决！1000万美金拿不下他的人头就2000万，2000万不行就5000万！”
　　“重赏之下必有勇夫！”
　　“要么，我要见到这人的头颅，要么，我要知道他身上所有的秘密！”
　　——————
　　与此同时，刚踏下列车李逸脑海里传来了新的信息。
　　【任务变更：斩草除根（二）】
　　【任务类型：主线任务】
　　【难度：S级】
　　【任务提示：你祸水东引的计策已经初见成效，帕尔瓦组织遭遇了前所未有的打击，你的行为，已经引起了帕尔瓦总部的重视，对方已在暗网发布了悬赏令，赏金：20000000美金。时至今日，你与帕尔瓦已是不死不休！要么流尽自己最后一滴血，要么杀尽对方最后一人！】
　　【任务时限：1年。】
　　【任务提示：‘帕尔瓦’隶属米兰会。】
　　【任务提示：主线任务不可放弃、不可取消、不可失败。】
　　【任务提示：主线任务奖励根据宿主当前实力结算奖励。】
　　【任务完成度：10%。任务奖励（已结算）：经验值3000，积分100，系统商城十连抽一次，自由技能点3点，自由属性点5点。】
　　看到这条任务变更的消息。
　　李逸脸色阴晴不定。
　　这突如其来的赏金提升让他有些猝不及防。
　　如果说1000万美金的悬赏，会引起各方忌惮的话。
　　那2000万美金的悬赏非但不会加重各方的忌惮，反而会让那些人陷入疯狂。
　　这条消息才过去不到一刻钟，李逸就已经在暗网上看到有近百人交付了押金，并且领取了任务。
　　因为人就是这样。
　　利令智昏。
　　只要利益足够惊人，什么底线，什么危险，都会忘得一干二净。
　　这就是有些事情明明是众所周知的死罪，却还是有人冒着吃花生米的风险去做的原因。
　　李逸几乎可以预见。
　　在不久的将来，会有一大批杀手伪装潜入华国。
　　这些人的共同目标。
　　就是争夺他李某人的这颗人头。
　　最关键的是，领取了任务的这些人还能实时掌控自己的位置，这就很要命了。
　　那些有底气领取任务的人，不可能每一个都像锦山宗这些菜鸟幼雏一样，抱着投机取巧的方式来的。
　　但凡有一个是有真本事的人，以李逸现在这个情况，也完全应付不来。
　　看着不远处高悬着的医院标识。
　　李逸沉默了半晌。
　　最终，他还是缓缓的摇了摇头。
　　倘若能去医院将身体内‘定位器’取出，那自然是极好的。
　　对方探查不到实时位置的话，想要追踪拥有【幻影面具】的自己绝不是一件容易事。
　　可李逸虽然痛恨凯西。
　　却不得不承认对方的能力。
　　能将自己现在这副普通人的身躯，在不修炼任何功法、不经过任何锻炼、不提升等级的情况下，属性直接强化到8、9级武者的程度。
　　尽管死亡率极高...
　　但这也不是一般人能做到的。
　　凯西留的后手，华国的普通医院应该是处理不了。
　　可华国一些高级医院。
　　又和体制内多多少少有些牵连。
　　这实在是太过高级了。
　　李逸现在只是一个普通人。
　　没有背景，底牌也不多。
　　他不想将这些秘密暴露在华国体制这个巨无霸的势力面前。
　　思来想去，李逸觉得还是先去拿到逆天开局最为稳妥。
　　毕竟在这个混乱的蓝星。
　　弱小就是原罪。
　　自身的实力，就是一切的保障！
　　只要拿到了逆天开局，成长属性进化到完美状态，以李逸现在储存下来的经验值，完全可以直接打破第一道基因锁，成为超凡者。
　　也就是华国所谓的凝气境高手。
　　有了真气傍身，李逸前世所积累的各式武学就有了施展的余地。
　　那情况就会好转不少。
　　想到这里，李逸不再犹豫。
　　他先是在一间普通的酒店开了个房间，随后开始努力回忆前世关于各个欧皇逆天开局的线索。

【序章】-分卷-结束
【序章】-分卷-结束

【开局混个师叔祖】-分卷-开始
【开局混个师叔祖】-分卷-开始

第十五章：万蛇谷
　　三天后。
　　万蛇谷。
　　李逸穿着一身黑红色劲装走出了丛林，看着不远处僻静幽然的山谷，他深吸了一口气。
　　“看来应该是这里没错了。”
　　他合上了手札，缓缓朝洞口走去。
　　此刻虽是盛夏，但清晨的林间总会有些凉爽的清风，再伴随着林间的蝉鸣与几声鸟啼，也是让人心旷神怡。
　　这三天，李逸在酒店努力的回忆着前世论坛上写的，所有的关于《蓝星online》的逆天开局。
　　最终他选出了三个开局地点在华国，且最为现实的方案。
　　至于其它的逆天开局模板。
　　要么地点处在国外，要么就是不确定性太高。
　　已经被李逸一一排除掉了。
　　现在他所在的这个万蛇谷，也是前世十大逆天开局模板之一。
　　在前世，这个逆天开局模板，是一个名为‘杀猪吧’的欧皇玩家发现的。
　　这人从进游戏开始。
　　运气就让所有玩家都感到眼红。
　　他先是直接加入了华国体制内的某个秘密部门，又被部门内的上层领导所赏识，直接提拔到了小组长。
　　之后又在蓝星泡到了一位本土美女，关键是这美女的家里还是个开大公司的。
　　在众玩家还刚了解规则，在这真实的过分的‘游戏世界’过着饥一顿饱一顿的悲惨生活的时候，这位名叫‘杀猪吧’的玩家直接走上了人生巅峰。
　　就这还不算完。
　　就在某次执行任务的过程中。
　　他意外的走进了这个万蛇谷。
　　以前的时候，这个地方其实是不叫万蛇谷的。
　　就因为这里灵气充沛，被一条蛇族妖王所看重，之后对方占据了这个山谷，作为自己的地盘。
　　这才是万蛇谷名称的由来。
　　按理来说，像‘杀猪吧’这种玩家，贸然闯入一个妖王的领地。
　　那不是被对方囫囵吞入腹中。
　　就是被撕碎吞入腹中。
　　至于走出去？想都别想！
　　可欧皇毕竟是欧皇，怎么可能轻易就嗝屁呢？
　　人家之所以被称之为欧皇，那是有原因的！
　　这‘杀猪吧’当时实力还不强。
　　为了躲避毒蛇的追杀，他一路狂奔，鬼使神差的来到了一个山洞前。
　　进了山洞之后他才发现。
　　原来那条蛇王早就死在了山洞中。
　　这本来是十死无生的局面，瞬间就变成了大型开箱现场。
　　随后这‘杀猪吧’在‘机缘巧合’之下，拿到了令所有人都为之疯狂的极品天阶内功。
　　并且又在‘机缘巧合’之下，服下了一株天阶灵药，直接将这蓝星武术界所谓的天资，玩家口中所说的成长曲线，直接提升到了完美。
　　最后还将万蛇谷的情况上报。
　　获得了组织的嘉奖。
　　欧皇到这种程度...
　　当时羡慕得所有人都化身柠檬精。
　　至于这些事情，李逸为什么知道的这么清楚...
　　这就不得不说说这个‘杀猪吧’的骚操作了。
　　这个人每获得一次奇遇。
　　他就会主动在论坛上将过程描述的一清二楚。
　　口中不是说着‘哎呀，老婆送的玛莎拉蒂一点都不好开’，就是‘哎呀，这天阶功法练起来真是太难了’‘直升机飞的真慢’等等等等话语。
　　疯狂的搞人心态。
　　至于当时论坛下的留言。
　　不是吸欧气的就是拍马屁的。
　　当然，还有一大群柠檬精痛骂出声。
　　就连李逸当时在论坛看完这‘杀猪吧’的经历之后。
　　也狂饮了三大杯柠檬水。
　　不过这都不重要。
　　现在距离公测还有大半年的时间，那些欧皇还没有踏足蓝星。
　　前世他们的那些奇遇...
　　现在是我的了！
　　李逸得意的昂起了头颅，露出了久违的发自内心的笑容。
　　走进了山谷。
　　青葱的树木就要少上许多了。
　　周围怪石嶙峋，杂草遍地。
　　毒蛇吐信的嘶鸣声不断的冲击着人的耳膜。
　　面对草丛中数不尽的毒蛇，李逸面不改色，他不急不缓的打开了绑在腰间的葫芦，淡黄色的液体一滴一滴落下，刺鼻的气味传出。
　　很快，李逸便感觉周围的吐信声少了大半。
　　他这个葫芦里装着的是高度雄黄酒，浓度非常之高。
　　雄黄酒驱蛇，这一点李逸在前世的影视剧中也曾了解过。
　　也有不少人在进山之前会饮雄黄酒，以防蛇虫。
　　不过严格来说，雄黄酒其实是不建议喝的，因为它有轻微的毒性，体质不好或者是女人、小孩喝了，甚至会引起中毒。
　　而且雄黄酒并不能对蛇类造成直接伤害，蛇类对于雄黄和雄黄酒，只是不喜欢而已，远没有到害怕的程度。
　　只不过雄黄本身有刺激性气味。
　　而蛇对这种刺激性气味又十分敏感。
　　酿成酒后，因为酒精极易挥发的特点，所以也是有驱赶蛇类的效果。
　　至于李逸为什么要选择雄黄酒。
　　其实也是没有办法。
　　暗网的悬赏令在昨天又再度提升了赏金，达到了3000万美金之巨。
　　他没有太多的时间去弄一些专业的驱蛇设备来。
　　相比一些普通的毒蛇，那些领了任务想要取他小命的杀手，威胁显然要大的多。
　　随着李逸越来越深入，雄黄酒的效果明显要差了许多。
　　已经有不少毒蛇开始在他周围几米远的位置，不怀好意的打量着他这个外来闯入者。
　　李逸无奈。
　　他先带上防毒面具，再从腰间掏出一个拳头大小的白色药丸。
　　随后用打火机点燃。
　　白色的烟雾缓缓冒出，所有的毒蛇全都望风而走。
　　李逸继续前行。
　　约莫过去了一刻钟。
　　一颗三丈高的巨石呈现在他眼前。
　　上面歪歪曲曲的画着一个李逸看不懂的图案。
　　他仔细对比了手札上自己回忆记录，再度露出了笑容：
　　“是这里没错了！”
　　往巨石方向走了约莫百米左右，路已经全部被杂草和灌木丛封死，拨开四周半人高的杂草，可以看到一个幽暗的山洞。
　　凉风从山洞口吹出，让李逸惬意的伸了个懒腰。
　　根据前世论坛上‘杀猪吧’的描述。
　　这个山洞就是所谓的灵蛇洞了。
　　只要走进去，就可以获得那所谓的极品天阶内功，还有一块令牌。
　　那块令牌就是另一个石府的钥匙。
　　里面有着可以改变人资质的天阶灵药。
　　这种几乎接近剧透的获取宝物方式，让李逸十分满意。
　　不过这里毕竟是万蛇谷，他也没有掉以轻心。
　　抽出了小腿上绑着的匕首，又整理了一下自己的装备，最后李逸还做了几个动作热身，这才猫着腰走进了山洞。

第十六章：地阶武器
　　刚离开洞口，进入山洞四五米，李逸便直接丢掉了还在燃烧的白色药丸，也取下了防毒面具。
　　他很清楚，像这种接近妖王老巢的地界，寻常毒蛇是不敢踏入的。
　　哪怕据那名欧皇玩家的描述，这蛇妖王已经死了，也是如此。
　　这山洞没有岔路口。
　　四周的山壁也没甚么特别。
　　只是有些道路有些弯曲。
　　地面上散落着一些桌子大小的黑色鳞片，鳞片上已经堆积了不少灰尘，看上去有些年头了。
　　李逸用手敲了敲。
　　上面传出了金铁交鸣之声。
　　不用想，这应该就是那蛇妖王从山洞穿越时掉落的。
　　顺着一条道七拐八拐走了约莫数百米后。
　　远处出现了一道亮光。
　　见剩下的路程没什么危险，李逸挺直了身子，大步走了过去。
　　此时山洞里再次涌出一阵清风。
　　将他的头发都吹到了脑后。
　　李逸只觉浑身舒泰，凉爽异常。
　　踏出了山洞口，一座露天的石府映入了他的眼帘。
　　看清眼前的景象之后，李逸长舒了一口气，已经沁上了汗液的匕首也被他插回鞘中。
　　“看来那厮没有撒谎，这蛇妖王真的死了...”
　　李逸缓缓的走着。
　　在他的前方，是一具盘旋成一圈一圈，且没有任何腐肉的蛇类白骨。
　　感慨了一番后，李逸纵身跳上了蛇骨的尾巴处。
　　在这具巨型骸骨面前，他渺小的似一只蚂蚁。
　　李逸行走在蛇骨的脊柱间，仿佛走在一条城市的大马路上，四周凸起的狰狞小骨刺，便是路基。
　　也得是这蛇王身前处于一个盘旋状，若是抻直了身子，怕是足有数百丈长。
　　李逸的身手极为敏捷，在这错综复杂的骨骸间跳跃腾挪，不多时便来到了蛇骨的头颅处。
　　这蛇王的头颅很大。
　　像是一个光滑的篮球场。
　　在头骨的正中央，还端坐着一个人影。
　　李逸凝神看去，只见这人紧闭双眸，神色淡然，整个肉体呈透明的玉石状，身体内的骨头清晰可见，正闪烁着淡淡金光。
　　“金骨玉躯，先天高手...”
　　李逸将右手覆在左拳上，微微行了一礼。
　　表示对先天高手最基本的尊重。
　　前世的我猝死时，便也是这副模样吧...
　　他的思绪飘到了奇怪的地方。
　　礼毕，李逸蹲下身来。
　　一眼便看到了对方胸口的那本羊皮书。
　　这就是传说中的极品天阶内功么...
　　想到这里，他再也按捺不住自己的激动之情，伸手往羊皮书探去。
　　行至半路，这先天高手手中的剑引起了他的注意。
　　这剑约莫三尺见长，通体成白色的玉石状，剑穗早已腐朽，但剑柄处依稀刻着一个‘南’字。
　　剑尖则深入身下蛇王的颅骨中，不见其貌。
　　地阶武器！
　　李逸一眼就判断出了这长剑的品阶，眉目中尽是欣喜之色。
　　前世的他虽是先天高手，却一直没有机会获得一柄属于自己的天阶武器，眼前这柄长剑虽是地阶，但通体上下却是玉石打造。
　　而玉石，是真气最好的导体。
　　只不过以玉石炼剑，还要保持其的坚固性、锋利性，实在是太过难得。
　　所以通体由玉石打造的武器并不常见。
　　特别是刀剑这种需要与人发生碰撞的武器，更是少之又少。
　　倒是一些以音功见长的高手，将玉石用于打造萧、笛、琴之类的不需要与人碰撞的特殊武器。
　　这种相对来说要多些。
　　轻轻摩挲着剑身，李逸是愈发喜欢了。
　　虽说前世的他是格斗家出身，擅长的是拳脚功夫。
　　但他一直向往的。
　　就是做一名超尘出世的剑仙。
　　身着一袭白衣，手持一柄长剑，轻轻挥舞便屠灭强敌，讲究的就是一个潇洒、飘逸！
　　如果能再腰间别一个酒壶，时不时的饮上两口。
　　那就更好了。
　　李逸这样想着，一把就抽出了玉剑。
　　但不等他多做他想，只听得轰隆一声，他顿觉脚下一空，随后直直的从高空中坠落了下来。
　　随后漫天的白色骨灰飘扬，直接将他覆盖。
　　“呸呸呸！”
　　李逸狂吐了几口唾沫。
　　将无意间吸入的不知多少年的骨灰从嘴里喷出。
　　随后他低头看了一眼自己的左腿，脸上的肌肉不由自主的微微颤抖。
　　李逸毕竟已经不再是先天高手。
　　径直从数十米高的地方摔下，以他如今身体素质还是有些吃不消的。
　　现在李逸的左腿有些弯曲，并且有明显的肿大，钻心的疼痛不断的冲击着他的神经。
　　看着模样，应该是骨折了。
　　“呸！真晦气！”
　　些许疼痛李逸倒是不甚在意，前世的搏杀经历和今生的接受的半年非人折磨，已经锻炼出了他强大的意志力。
　　但骨折这种伤，怎么可能是忍过去就行的。
　　而且骨折之后的行动也很不方便。
　　这让他很是烦躁。
　　不过这也不能怪别人。
　　要怪，也只能怪他自己太大意了。
　　但话又说回来。
　　谁能想到那先天武者如此强大，生命尽头的最后一剑，竟是直接破坏掉了这蛇王全身。
　　玉剑一拔出来。
　　那蛇王的骨骸就化作了齑粉。
　　沉思了一会儿，李逸只能是打开了【积分商城】。
　　看着自己好不容易才积攒下来的120积分。
　　他有些犹豫。
　　但看着愈发肿大且呈绛紫色的左腿，李逸最终还是咬牙兑换了一份价值10积分的【生肌断骨膏】
　　【生肌断骨膏】（10）：用各种名贵药材熬制的疗伤药物，气味芬芳清凉，用于接续断肢断骨，药效猛烈，须慎用。使用方法：外敷。
　　点击兑换后，一个白色瓷瓶突兀的出现在他手中。
　　李逸不再犹豫，将瓷瓶内黑乎乎的软膏均匀的涂抹在左腿上。
　　不多时，一股灼烧之感升腾而起，就仿佛放在火架上烤一般，随后又是如同被千万根针一同扎入，刺痛感直上脑门。
　　饶是李逸意志力极其坚定，这种剧烈的疼痛还是让他有种大吼出声的冲动。
　　半个小时过去，疼痛感渐渐消退。
　　左腿略感清凉。
　　这才让他好受许多。
　　缓过劲后的李逸缓缓站起身来。
　　他左手拄着玉剑，一瘸一拐的朝那先天高手的尸体走去。

第十七章：极品天阶内功
　　用剑扒开那堆积成山的骨灰。
　　李逸终于是见到了散发着淡淡金光的男子尸体。
　　看着对方怀中那古朴的羊皮书。
　　他不由得心潮澎湃。
　　这可是极品天阶内功！
　　放到外界去足以引得全世界侧目的顶级功法！
　　成长空间大到不可想象！
　　他上一世号称完美开局，修炼也不过是普通的天阶内功：【炼筋锻骨篇】。
　　但那已经让李逸在同阶中拥有着不俗的统治力。
　　至于极品天阶内功。
　　他甚至无法想象会给自己带来怎样的提升。
　　李逸再也按捺不住，伸出了激动到有些颤抖的右手。
　　行至半路，他突然又顿住了。
　　自己抢了前世欧皇玩家的机缘，会不会也吸到一丝欧气了呢？
　　想到这里，李逸连忙调出了自己的属性面板。
　　并且直接拉到了最下方。
　　熟悉的幸运转盘出现在他的眼前。
　　从获得系统到现在，已经过去了一个星期。
　　李逸到现在已经彻底明白了自己是个非酋的事实。
　　刚穿越就被一个变态女博士折磨了半年，这就不说了。
　　单说这七天内，他足足抽了七次奖。
　　除了当时在基地抽到了1点自由技能点之外，其余的全都是谢谢惠顾，连一根鸟毛都没多出。
　　那所谓的幸运值。
　　倒是积攒了好几点。
　　虽说幸运值积满之后会有超级大奖，但幸运值这玩意积满要足足361点！
　　如果不算积分抽奖的话，想要攒满需要足足一年。
　　完全不在李逸最近的计划之内。
　　这不，今天的这次免费抽奖，又抽中了谢谢惠顾。
　　给他加了1点幸运值。
　　这种非酋运气让他又心痛了好一会儿。
　　李逸一直没敢动用任务奖励的那个十连抽，也是出于这个原因。
　　如果十连抽也全都抽到谢谢惠顾的话...
　　那他可能就心痛那么简单了，怕不是要心肌梗塞。
　　不过如今窃取了原本属于欧皇的机缘，这让他心思又活络了起来。
　　说不定...我也吸到了一丝欧气？
　　原来的李逸其实并不是很相信玄学这种东西。
　　但以往的惨痛经历又历历在目...
　　想到这里，他深吸了一口气，毫不犹豫的点击了十连抽。
　　【叮！谢谢惠顾，祝君好运。】
　　【叮！谢谢惠顾，祝君好运。】
　　......
　　看着这一连串的谢谢惠顾。
　　李逸的血压开始飙升。
　　终于，在连续出了七次谢谢惠顾之后，他终于看到了奖励。
　　【叮！恭喜您抽中积分50点！】
　　【叮！恭喜您抽中【斩击卡（地）】一张！】
　　【叮！谢谢惠顾，祝君好运。】
　　“......”
　　李逸沉默了好一会儿，终于是颤颤巍巍的点击了领取。
　　【斩击卡（地）】（10）：使用后发射出一道后天境巅峰强者（LV.30）的斩击，威力不凡！
　　“呵...呵呵...”
　　李逸嘴角抽动了一下。
　　随后仰天怒吼。
　　“干李良啊！”
　　虽然这【斩击卡（地）】看上去实用效果很不错的样子。
　　但不论怎么说，也掩盖不了它只需要10点积分就能购买的事实。
　　10点积分+50点积分=60点积分。
　　十连抽=200点积分。
　　也就是说，如果撇去增加的10点幸运值不算，李逸这一波白亏140点积分。
　　他感觉自己的心在滴血！
　　在原地愣了好一阵，李逸终于将心境恢复了过来。
　　没事，我获得了一本极品天阶内功，这波不亏。
　　他用强行不亏的理论来安慰自己。
　　随后伸手就将男子怀中的羊皮书到了手中。
　　【叮！您已获得极品天阶内功【葵花宝典】！是否学习？】
　　是□否□
　　原来还是和玩家时候一样，获得了功法就可以学习？！
　　李逸的心情好转了不少。
　　之前他一直害怕，自己穿越到蓝星世界之后，要学习功法得按部就班的来。
　　那情况可就太糟了。
　　毕竟蓝星世界的人可不像地球玩家那样，拿到功法就能直接学习。
　　他们是需要自行领悟的。
　　像那种领悟力极低、资质极差，没有资格踏入武道的普通人，那就算拿到顶尖功法，一辈子都入不了门都是常有的事。
　　虽然李逸不认为自己会差到那种程度。
　　但有捷径可以走，又何乐而不为呢？
　　就在他想要直接学习的时候，他突然又愣在了原地。
　　等等，葵花宝典？
　　这部内功功法...怎么那么耳熟啊！
　　该不会是...
　　李逸连忙点击了【葵花宝典】的详细信息。
　　【葵花宝典】（天阶极品内功）：欲练神功，必先自宫。炼丹服药，内外齐通。若不自宫，功起热生。热从身起，身燃而生...天下武功，唯快不破！
　　习得此功法，成长真气值+20，各项成长属性+1.2，敏捷+1.5。
　　看完简介，李逸直接瘫倒在地。
　　成长真气值+20，意思就是每升一级，真气总量就会+20点。
　　这是非常夸张的加成。
　　普通的黄阶、玄阶内功，成长真气值一般都是在+5、+8的区间徘徊。
　　就算是地阶内功，也不过是+10、+12的样子。
　　李逸上一世修炼的天阶内功【炼筋锻骨篇】，成长真气值也不过是+18。
　　至于成长属性点就更加了。
　　正常人能接触到的黄阶内功，成长属性值大多+0.2，李逸的【炼筋锻骨篇】的成长属性值是非常均匀的+1。
　　而葵花宝典则是+1.2。
　　敏捷更是到了+1.5的恐怖程度。
　　这意味着同样的LV.10，修炼【葵花宝典】的武者与修炼普通内功的武者相比。
　　各项属性将会凭空多出10点来。
　　就算是对标李逸上一世修炼的天阶内功【炼筋锻骨篇】，也要多出2点。
　　这【葵花宝典】天阶极品内功的名头，还的确是名不虚传。
　　这也是李逸为什么卡着经验不升级，想要先拿到逆天开局的根本原因。
　　但【葵花宝典】的先决条件...
　　实在是太吓人了！
　　欲练神功，必先自宫...
　　至于自宫的意思...李逸非常清楚。
　　虽然天阶极品内功的强大属性摆在眼前。
　　但自宫...
　　他决计下不去这个手！
　　不，应该是说绝大多数的男性，都不可能下得去手。
　　那可是自己身为男人的尊严啊！
　　一想到影视剧中东方不败的形象，李逸就不由自主的打了一个寒颤。
　　“否！否！否！我不要练这玩意！”
　　PS：鱼丸发现有那么几个书友一直在纠结【葵花宝典】的事情，那我就在这里捋一捋。
　　我写【葵花宝典】是故意恶心读者？
　　拜托，我又不是大佬，每个读者都十分宝贵。
　　我怎么可能故意去恶心大家！
　　请大家思考一个问题，如果苏云天手握一本没有任何限制的极品天阶内功，他会自己不使用，然后等着主角来取吗？
　　如果我真这样写了，应该会有更多的书友来喷我吧？
　　只有【葵花宝典】这种功法，苏云天才不会修炼，李逸也不会修炼，而且还可以延伸出另外的剧情来。
　　至于具体什么剧情，我就不剧透了。

第十八章：入华国
　　确定系统不会自动给自己学习【葵花宝典】后，李逸又脱下了自己的里衣，将这羊皮书一层一层包裹起来，最后绑在了腰间。
　　做完了这一切，他这才长舒了一口气。
　　神功，我所欲也。
　　蛋，亦我所欲也。
　　然二者不可得兼，舍功而取蛋者也。
　　再度回忆起东方大侠的下场，李逸愈发坚定了自己的决定。
　　这【葵花宝典】，绝对不能练！
　　【叮！检测到宿主已习得天阶内功【炼筋锻骨篇】，是否激活？】
　　是□否□
　　是！
　　李逸这次毫不犹豫的点击了是。
　　对比了【葵花宝典】之后，他突然觉得自己上一世练的【炼筋锻骨篇】其实挺香的。
　　至少它不会给自己加一个永久的，且不可逆转的BUFF。
　　将内功的事情解决之后。
　　李逸提着玉剑，挑起了尸体腰间的一块令牌。
　　据那名欧皇玩家‘杀猪吧’所说，这块令牌，应该就是开启另一个石府的钥匙。
　　在那座石府中，将会有一株可以改变普通人资质的天阶灵药。
　　换言之，那灵药是一件加成长属性值和成长真气值的好东西。
　　只要吞服了那株天阶灵药。
　　李逸也算是勉强完成了这次逆天开局。
　　届时，拥有了几近完美的成长曲线，他就可以肆无忌惮的利用自己积攒下来的经验值升级了。
　　而且这种升级所带来的裨益。
　　将会让他比上一世同阶时更强大。
　　想到这里，李逸不再犹豫。
　　他三下五除二的为这名先天高手劈出一个石洞，简单的做了一个处理后，便迅速离开了万蛇谷。
　　——————
　　面对愠怒中带着焦急的黑人男子，佐伊浑不在意的把玩着自己手中的奶茶。
　　用塑料小勺舀起几颗黑色珍珠放入嘴中。
　　她缓缓开口道。
　　“马恩斯，请注意你的称呼。我现在叫左依依，而不是佐伊，你明白么？”
　　说着，佐伊用食指戳了戳自己的小酒窝。
　　摆了一个十分可爱的造型。
　　不得不说，在佐伊精湛的化妆术下，她已经和普通的华国女孩没什么区别。
　　至少一般人绝对看不出来，这是一个外国的白人姑娘。
　　“这重要吗？”马恩斯冷声道。
　　佐伊回头，将奶茶放下。
　　“这当然很重要，马恩斯！”
　　“拜托，你要搞清楚，现在我们所处的地方是华国！这是一个有秩序、有规则且十分强大的国度！你以为这里可以你像玩弄小姐的屁股一样乱来么？”
　　“这里的每个大城市，都有传说中的先天高手，哦不，是主宰者坐镇。”
　　“你一定不会想要面对他们的，我发誓！”
　　听到先天，主宰者这样的词汇。
　　马恩斯沉默了一会儿。
　　半晌后，他抬头说道。
　　“就算如此，我们也不应该在这里干等着！”
　　“我已经缴纳了50万美金的任务押金，我可不想把这件事情做得和隔壁饭店的面包还要糟糕，那里的面条硬得就像...”
　　佐伊将自己娇小的身躯缩进了沙发里，满脸不在乎。
　　“不然呢？你有什么好办法么？”
　　“好办法倒是没有...”
　　马恩斯摊开双手，一脸费解：“可是，以往我们都是领取任务，杀人，交付任务，如此简单的事情，我们为什么需要聚在这里想什么所谓的办法？”
　　“马恩斯，我敢打赌，你从没用过你那被马尿泡烂了的脑子！”
　　佐伊将喝完的奶茶杯甩在了马恩斯的脸上。
　　咬着银牙，语气急促。
　　“你知道吗，现在的你蠢得就像一头猪圈里发情的猪猡，脑袋里除了精虫就再也没有任何东西！”
　　“5000万美金！5000万美金！”
　　“你知道是多少钱吗？！”
　　“我当然知道，你这个婊子！”
　　马恩斯甩掉奶茶杯，猛然站起身来。
　　“5000美金可以让我玩到任何国际明星，还可以顺带上你这个婊子一万次！”
　　佐伊非但没有生气，反而是果然如此般的耸了耸肩。
　　“看吧，我就知道，你的脑子里除了精虫，已经不剩任何东西了。你要是觉得这5000万美金这么好拿的话，你现在就可以去三湘行省割了人家的脑袋，然后去肆无忌惮的享受去吧！”
　　佐伊翘起二郎腿，点燃了一支细支香烟。
　　“不过我劝你现在先回到混乱三角洲，找一个下面和你脸一样黑的老娘们好好发泄一下，也许那样会让你脑袋清醒一点。”
　　“祝你好运。”
　　说完，她起身就走。
　　“你去哪？”马恩斯下意识的问道。
　　“呵，我当然是去领取我的身份证咯。”佐伊回头，“那样我就可以合理合法的行走在华国的任何角落了，我想，那样应该会方便一点。”
　　“什么？！”
　　马恩斯手摁在沙发上，神情复杂。
　　“原来...原来这三天你是在等这些资料审批？！华国的身份可是出了名的难搞，你是怎么办到的？！”
　　“需要用到一点这个。”
　　佐伊指了指脑袋。
　　随后又将食指和中指和大拇指叠在一起揉搓了一下。
　　“也需要一点小钱。”
　　“多少？”
　　“不多，10万美金而已。”
　　“那你为什么不帮我弄一个？”
　　马恩斯皱眉。
　　“嘁！”佐伊嘲讽的笑了笑，“麻烦你照照镜子，看看你那黑的发亮的脸！”
　　“你该不会以为，所有人都和你一样蠢吧？”
　　马恩斯沉默了。
　　以佐伊的化妆术，想要将白种人变成黄种人的肤色不难。再动用一点关系和金钱，的确是有可能拿到一个华国的身份证。
　　但黑人想化妆化成黄种人...
　　不等他多想，那身材娇小的萝莉已经蹦蹦跳跳的走远了。
　　“嗨佐伊，我尊贵的小姐，你等等我！”
　　马恩斯起身，追了上去。

第十九章：南岳山
　　看着眼前雄伟壮丽，绵延上百里的高山。
　　李逸面露微笑。
　　这就是华国的三十六洞天，七十二福地，各路名山大川之一。
　　南岳山。
　　因其位于星座二十八宿的轸星之翼，犹如衡器，可称天地，故又称衡山。
　　与其他名山大川多被妖族占据不同，这南岳山乃是人族的一流势力，南岳剑派的所在地。
　　相传上古时期。
　　火神祝融被黄帝委任镇守衡山。
　　教民用火，化育万物。
　　死后葬于衡山赤帝峰，被当地尊称南岳圣帝。
　　衡山贯通三湘数个城市。
　　绵延数百里，总计72峰。
　　环山有寺、庙、庵、观200多处。
　　每年上山旅游、烧香者不计其数。
　　此刻虽是盛夏，却依旧人声鼎沸。
　　“小哥，上山烧香？”
　　马路旁，一名中年男子放下了车窗。
　　李逸微笑：“不，我旅游。”
　　“旅游啊，那这山可不好爬，我送您到半山腰，只要这个数。”
　　中年男子伸出两根手指，言简意赅。
　　“南岳山...不是不可以开车上山么？”李逸随口问道。
　　“嗨，兄弟我是这里的居民，喏，这是我的证件。”
　　司机指了指放在仪表盘的身份证。
　　“小哥你放心，咱这是合法的。”
　　李逸闻言笑了笑，打开车门坐了进去。
　　从兜里掏出了刚从银行兑换的两张红钞票，递了过去。
　　“有劳。”
　　“小哥客气，您坐好嘞！”
　　引擎轰鸣，轿车缓缓启动。
　　李逸靠在座椅上，用新买的手机打开了暗网。
　　看着自己的悬赏金已经变成了5000万这个夸张的数额。
　　他无奈的摇了摇头。
　　如果说最开始看到对方不依不饶，李逸还有些许愤怒的话，现在他的心情已经很平静了。
　　闹到如今这个程度，双方已是不死不休的局面。
　　系统发布的任务甚至要求他将帕尔瓦杀至最后一人，不留一个活口。
　　对方想要至他于死地，合情合理。
　　而且李逸也很清楚。
　　在如此重利的诱惑下，那些想要他人头的杀手说不定已经来到了华国，甚至已经来到了他身边。
　　看着窗外熙熙攘攘的人群，李逸点燃了许久没抽过的香烟。
　　灰白色的烟和山上的雾气混在一起，让他看不真切。
　　不过李逸并不担心。
　　因为，这里是华国。
　　尽管华国并不能震慑所有人，也不能让他们放弃这次行动。
　　但至少。
　　没有人敢在华国明目张胆的杀人。
　　特别是在这种人员密集的地方。
　　随着海拔逐渐攀升，气温也渐渐的降了下来，各类的寺庙也逐渐出现在李逸的视野里。
　　不多时，汽车停下。
　　“小哥，我就只能送你到这了。”
　　“再上，就是南岳圣帝仙府，也是南岳剑宗所管辖的区域，兄弟我可不敢冒犯。告罪。”
　　这本就是他们之前说好的，自然没什么好置喙。
　　“有劳。”
　　李逸微笑，打开车门径直下了车。
　　见到李逸如此有礼貌。
　　司机也咧嘴笑了笑。
　　直到李逸走出三五步后，他才记起了什么似的，高声叫道：“小哥，你要上峰可得注意了，上头气温低，你穿这身行头怕是有些遭不住！”
　　“无碍。”
　　不远处，穿着短衣短裤的李逸随意摆了摆手。
　　以他的身体素质，抵御这种温度的侵袭还是轻轻松松。
　　司机看着行动矫捷的李逸远去。
　　拿起了保温杯里泡着的枸杞水喝了一口。
　　叹道：“年轻，真好！”
　　此时，山上的一间寺庙中。
　　“大哥，这小子上峰了，怎么办？！”
　　“这里人太多，实在不好动手，南岳剑宗又是华国有名的一流势力，宗门内有主宰者（先天）坐镇，这等势力不是我们惹得起的。咱们这副模样上去，一定会被对方严密监视。别担心，他总有下峰的那天！”
　　“是！”
　　需要徒步攀爬的困难并没有阻挡旅人的脚步。
　　相反，由于南岳圣帝和南岳剑宗的名头太大。
　　慕名而来的游客非常多。
　　有牵着手的情侣在漫步，有带着小孩的一家人出来游玩，还有在子女的陪同下上山烧香的老人，以及...
　　穿着现代服装，背后却背着一柄古朴长剑的南岳剑宗弟子。
　　当然了，蓝星并不是地球。
　　这是一个武术和科技并存的世界。
　　所以这种装束大家早已司空见惯，并不觉得有什么违和。
　　李逸一边翻阅着手札，一边对照着路线。
　　约莫还有一两公里的山路。
　　他就要顺着一条僻静的小路开始行走了。
　　由于清晨下了一场雨的缘故，周遭烟雾萦绕，仿佛置身仙境，空气也似乎多了一点仙气，没有晴天的清新，倒有几分朦胧的意境。
　　走入了那条僻静小路，周围的人便少了许多。
　　只剩下一些喜欢猎奇的年轻人。
　　李逸也没有多做停留。
　　步子不急不缓，却遒劲有力。
　　相比那些动辄便要喘气休息的旅人，却是好上许多。
　　又走了约莫一两百米，转过了一个急弯，李逸发现前面的道路被一群行人堵住，并且在叽叽喳喳的讨论些什么。
　　不过他也不甚在意。
　　毕竟人类都有看热闹的天性。
　　稍微发生点什么小事，便足以让人驻足吃上一阵瓜。
　　而李逸如今有要事在身。
　　自然是没有什么吃瓜的兴趣。
　　看着已经把本就不算宽敞的山路彻底堵死的吃瓜群众，他无奈的摇了摇头。
　　随后李逸脚尖轻点地面，整个人高高跃起，又在左边的山壁上借了一道力，直接从众人的头上飞跃了过去。
　　有人见到他这番动作，发出了一声惊呼。
　　“武者，这人绝对是武者！”
　　“有救了有救了！”
　　不等李逸离开，一行吃瓜群众就将他围了个水泄不通。
　　随后七嘴八舌的乱说一气。
　　就如同在吵架一样。
　　弄得李逸的脑袋直发懵。
　　“停！”
　　李逸中气十足的喝了一声，顿时将众人的声音压了下去。
　　“诸位，我不管你们到底在看什么热闹，或者是有什么纠纷，但我不感兴趣，也不想管什么闲事，我还有事，先走一步。”
　　说着，李逸又准备重复之前的动作，逃离这个是非之地。
　　但就在此时。
　　一位大妈却伸手拉住了他。
　　声音中既有些欣喜，又有些惊奇。
　　“小哥，原来是你？”

第二十章：救人
　　李逸回头。
　　发现这人居然是当初和他同坐一辆列车的大妈刘梅。
　　不过对方也说了自己是雁城人士，这里又是南岳山，还有热闹可看，两人遇到也不算什么稀罕事。
　　不过今天刘梅旁边倒是跟了一个小姑娘，年纪在二十出头。
　　看着模样，应该就是这刘梅曾经说过的花痴女儿无疑了。
　　“呵，刘姐，您也来南岳山旅游？挺巧的...”
　　李逸被人拉住了袖子，也不好一把甩开。
　　只能是说了一句不咸不淡的见面词。
　　“没有没有。”
　　“这不，我女儿刚考上咱们雁城大学，我这是来还愿来了。”
　　刘梅连连摆手，脸上的笑容将褶子都挤在了一起。
　　“小哥，这是我女儿刘思卉，思卉，这是李逸小哥...”
　　刘思卉？
　　李逸也没纠结对方怎么跟母亲姓，也许人家父亲也姓刘也说不定呢。
　　不过他现在有事在身。
　　实在是没工夫陪母女俩闲聊。
　　就在李逸想要礼貌的告别时，一旁的小姑娘突然便兴奋的都跳了起来。
　　“李逸？你就是我妈念叨的那个出手阔绰的小哥？”
　　“太帅了...”
　　“呃...”
　　这话头李逸突然不知道该怎么接了。
　　不过他觉得，刘梅说她女儿是个花痴...还真没说错。
　　“哎呀，你们就别叙旧了，救人要紧呐！”
　　就在这时，一路人插了进来。
　　霎时间，众人又是七嘴八舌地发表着言论。
　　李逸这回是彻底懵了。
　　“停！”
　　这次叫停的不是李逸，而是体格有些壮硕的刘梅。
　　只见她将众人震住之后，语速飞快的将事情的始末娓娓道来。
　　一分钟后，李逸才算是明白了原委。
　　原来就在前不久，一个女孩一不小心从山道掉了下去，不过好在悬崖边长出的一颗不算壮硕的小树将其托住了。
　　不过那颗树离山道足有一丈高，普通人想徒手爬上来基本不可能。
　　而现在大家身上又没带绳子。
　　也没什么救援工具。
　　所以聚在一起讨论看怎么讲女孩救上来。
　　“不是，难道你们就不知道报警吗？”
　　李逸无语了。
　　华国体制健全，国泰民安。
　　各地都设有维持秩序的执法所。
　　这种事情，显然第一时间报警，找执法所的执法者来处理才是最优解。
　　拦下自己算怎么回事？
　　“小伙子，我们第一时间就报警了，但执法者出动，那也是需要时间的嘛。”
　　“小哥你的身手这么好，看看有没有办法把她弄上来噻。那小姑娘待在下面，多一分钟就多一分危险，这可是一条人命哩！”
　　听到围观群众的这番话。
　　李逸沉默了一会儿。
　　虽然他自己不算是什么好人，但华国这种淳朴的民风却让他心头一动。
　　让他有种回到了家国的感觉。
　　李逸曾经的国家虽然也有这样那样的缺点。
　　民众也同样喜欢看热闹。
　　但一方有难八方支援这种民风，却是和这里的华国一模一样。
　　“好！”
　　李逸没有多说废话。
　　围观的群众主动给他让了一条路出来。
　　让他看清了现场的情况。
　　那是一个穿着偏萝莉装风格的姑娘。
　　身高应该在一米五出头。
　　看上去也就十五六岁的模样。
　　此刻，这名萝莉正抱着树干在抽泣，身体也在不由自主的颤抖。
　　李逸趴在栏杆上，他也不知道这小萝莉到底怎么摔下去，不过如今的情况，确实是有些糟糕。
　　因为那树干实在不大。
　　约莫只有成年人大腿粗细。
　　而且站在这个角度可以明显看到，树干中心已经被蛀干害虫所啃食。
　　这小树承受那小萝莉的体重倒是绰绰有余，但李逸由于身体素质远超常人，个头也在一米八出头，所以他虽然看上去不是很胖，但体重早就超过了八十公斤。
　　这要是跳上去，再抱着人跳上来，那小树十有八九是承受不起的。
　　见李逸沉默，众人也没敢出声打扰。
　　毕竟情况的危险程度摆在那里。
　　自己做不到，没理由去站在道德的制高点去要求别人。
　　现实生活中，谁也不愿意做那个张口就来的键盘侠。
　　“你们让开点。”
　　半晌后，李逸终于是开了口。
　　随后不等众人嘱咐些什么，他便翻越了栏杆跳了下去。
　　咔嚓。
　　只听一声脆响，树干果然直接从根部折断。
　　这突如其来的变故引得众人阵阵惊呼。
　　那些请求李逸下去救人的群众。
　　甚至已经升起了浓浓的愧疚之情。
　　然而，还不等他们喊叫，李逸已经一手抓着萝莉，一手握住一块山石，随后手臂发力，身子往上腾挪，最后脚尖轻点，人已经回到了山道之上。
　　霎时间，全场寂然。
　　随后便迸发出了震天的欢呼声。
　　“小哥你可真厉害，刚才吓死我了！”
　　“小哥你背后背了长剑，是想来加入南岳剑宗的吧？我看你一定能成！”
　　“就是就是，我看小哥你日后定然发作不小啊！”
　　各种溢美之词甩到了李逸脸上。
　　他笑了笑，没有接话。
　　随后摆了摆手：“诸位，我还有要事在身，就不久留了，再会。”
　　说着，在众人还没反应过来时，他便三步并作两步，兔起鹘落间消失在了山道中。
　　“对了，你们有谁拍了视频没有？转发给我呗发个朋友圈呗，刚才那几下太帅了！”
　　“我拍了！”
　　“咱们把这个视频发到网上去，好人好事就要宣扬！”
　　“对了，那个小哥叫什么名字来着？”
　　说到这里，所有人都沉默了一下。
　　刚才...
　　大家似乎忘了问对方名字了。
　　“做好事，不留名...真不愧是我华国的好小伙！”
　　众人竖起了大拇指。
　　就在这时，刘梅笑盈盈的站了出来：“这位小哥叫李逸，当初我还是和他搭了同一样列车回国的哩...”
　　刘梅热情的属性在这一刻发挥的淋漓尽致。
　　说了好一会儿才停下。
　　她丝毫没有注意自己一旁的女儿刘思卉眼中已满是桃心，嘴里还在喃喃着：“人好，帅气，又多金...”
　　而就在众人没注意的角落里，那被救上来的萝莉已经收起了泪花。
　　手里捧着一个智能表，在唰唰的记录着。
　　“身手矫捷，判断精准，所有动作毫不拖泥带水，经验十分老道，背后长剑疑似地阶武器，对华国人警惕心较低...”

第二十一章：石室老头苏元白
　　云雾缥缈，青山葱葱。
　　顺着手札上记录的地图走，李逸已经看不到路了。
　　只能像人猿泰山一样在树林间荡来荡去。
　　不过好在这里属于衡山山脉的深处，早已看不到人烟。
　　咻咻咻。
　　李逸从树上跳下。
　　抽出身后的玉剑将周围的杂草灌木劈开。
　　一道石门出现在他眼前。
　　石门不大，约莫一人高，若不是李逸将周遭的灌木荆棘劈了个干净，再细细寻找了一番，还真发现不了。
　　石门的正中央有一个凹槽。
　　三寸宽。
　　李逸掏出了兜里的令牌，直接插了进去。
　　轰...
　　石门缓缓打开。
　　他收回令牌，踏入其中。
　　这是一座石室。
　　干净且整洁，像是经常有人来打扫的样子。
　　李逸凝神瞧去，一眼就看到了石室中央那散发着淡淡蓝光的药草。
　　天阶灵药！
　　他顿时大喜过望。
　　前面所谓的极品天阶内功，拿到手的却是一本【葵花宝典】，李逸已经很郁闷了。
　　现在这株天阶灵药。
　　他是实在不想再出什么纰漏了。
　　李逸大步走上前去，伸手就要采摘。
　　就在即将触碰到灵药根部的瞬间。
　　他心头突然警铃大作。
　　一抹微不可查的寒光出现在这幽暗的石室，直冲他咽喉而来！
　　蹬蹬蹬。
　　李逸急退了三步，发现依旧没有摆脱危险后，又是只能翻身下坠，使出的经典的铁板桥。
　　不过这一次。
　　他翻身下坠的瞬间就用双臂撑住了地面。
　　随后遒劲有力的双腿迅速并拢。
　　猛的向前踹出。
　　叮！
　　只听一声脆响，李逸听到了脚步后退声。
　　随后，中央陡然亮起一盏大灯，将幽暗的石室照亮。
　　“你是谁？！”
　　光明的环境中，李逸和对面一人四目相对，同时发出了一句疑问。
　　说来也有趣。
　　这两人一个是白衣胜雪，一头黑发如瀑布般洒在了洁白的衣服上。
　　而另一个却是黑袍似墨，须发皆白，仿佛是披上了斗篷的雪人般。
　　两人就这么对视了一会儿，就在李逸想要点击查看对方的信息，那老头陡然掉转了剑身，再度朝他刺来。
　　不过，在有了防备之下。
　　李逸应付起来倒也没有之前那么惊险。
　　他凝掌成拳，抻腿为棍，就在这不大的石室中与那老头激战了起来。
　　交手不过数合。
　　石室内就多出了几道剑痕与坑洞。
　　这两人虽是都没有用真气，但出手却极为凌厉，速度也快到令人目不暇接，你来我往之间，石室内寒星点点，罡风阵阵。
　　那老头的优势在于剑利。
　　而且出剑的速度极快，角度又刁钻。
　　李逸现在还没有真气，不敢轻撄其锋。
　　而李逸则占了几分年纪的便宜。
　　他估摸着那老头估计是寿元将近，气血开始衰败。
　　许多招式已是迸发不出原有的威能。
　　所以斗战近五分钟，交手了数百合，两人却是谁也奈何不了谁。
　　终于，在双方的战斗即将波及到那株散发着淡淡蓝芒的灵草时，两人纷纷停手，并且各自退开了四五个身位。
　　“你究竟是谁？！”
　　异口同声的质问再次响彻整个石室。
　　李逸眯着眼睛。
　　看着对面这个持剑的老头，他心头闪过一丝忌惮。
　　这老头穿着一身黑袍，岁月如刀剑般在他脸上刻下了一道道深深的皱纹，深陷的眼窝里，眸子也透露着浑浊。
　　不管怎么看。
　　这老头和普通的耄耋老者一般无二。
　　可是李逸却很清楚，这老头绝不简单。
　　他拳和腿，在上一世是出了名的快、狠、猛，便是与他同阶的先天高手，也鲜有能和他近身搏斗不落下风之人。
　　但这老头却能在同样不使用真气的情况下，能和他斗个旗鼓相当。
　　这绝不是普通人能做到的。
　　此刻，李逸已是在心中痛骂了那个‘杀猪吧’一万遍。
　　对方在论坛中炫耀的时候，可根本没说过这石室里还有人！
　　而且还是这般高手！
　　无暇他想，李逸迅速点开了老头的个人信息。
　　【苏元白】
　　等级：？？？
　　修为：？？？
　　力量：？？？
　　...
　　看到对方头上一排问号，李逸也是有些无奈。
　　玩家面板的探查功能，只能查看比自己等级高出10级以内的对手信息，差距超过10级，便只能看到一连串问号了。
　　而这苏元白，显然不可能只是LV.10，仅仅打破第一道基因锁那么简单。
　　就在李逸打量苏元白的时候。
　　苏元白同样也在观察着李逸。
　　经过这一番交手，苏元白此刻也是暗暗心惊。
　　他如今的身体状态，已经不足以让他再随意运行真气。但他自忖练了一辈子的剑法，绝不是寻常人能接得下来的。
　　那么，只有一个可能！
　　“你是先天？！”
　　两人再度同时开口。
　　随后便陷入了死寂般的沉默。
　　双方虽是都没有作答，却在心中得到了自己想要的答案。
　　思考再三后。
　　李逸还是决定先缓和一下气氛。
　　毕竟对方很明显是货真价实的先天高手，就算大限将至，寿元无多，不能再随意的动用真气，但这并不意味着对方不能动用真气。
　　而自己，却是一个冒牌货。
　　他唯一的倚仗，便是积分商城里那价值100积分的【斩击卡（天）】。
　　【斩击卡（天）】（100）：使用后发射出一道先天境巅峰强者（LV.40）的斩击，可劈山斩岳，可断江翻海，威力极其恐怖！
　　但李逸总共就170积分。
　　他实在不想将积分浪费在这种地方。
　　而且，这里是南岳剑宗的地盘。
　　这苏元白又十有八九和南岳剑宗有关。
　　就算自己取巧，用【斩击卡（天）】偷袭成功。
　　可这般大的动静，定会被南岳剑宗的人发现。
　　到时候，自己能不能活着走下山去，就是一个未知数了。
　　想到这里，李逸还是先行抱了个拳：“在下李逸，散修，此番来南岳剑宗并无恶意，这位老先生莫要误会。”
　　苏元白闻言沉默了一会儿。
　　最终还是持剑回了一礼：“此乃老朽闭关之地，阁下贸然闯入，也不要怪老朽先前失礼。”
　　“老先生言重，是在下失礼了。”
　　“嗯？！”
　　就在此时。
　　苏元白的目光陡然聚焦在李逸背后的玉剑上。
　　他猛的将手中长剑横在胸前，厉声喝道：“你究竟是何人，背后玉剑又是从何而来？！”

第二十二章：影帝李逸上线
　　不等李逸解释，苏元白身上陡然泛起了亮光。
　　“且慢！”
　　李逸急声喝止。
　　对方这种表现，显然是要激发真气了。
　　一个动用真气的先天，不是现在的他可以抗衡。
　　“老先生，我观你大限将至，此刻若是强行催动真气，想要再守住那仅存的生机，可就难了！”
　　李逸这番话并不是恐吓，也不是威胁。
　　他只是在陈述一个事实。
　　这苏元白之前都没有动用真气斗战，显然是有所顾忌，而且他气血都衰败得不成样子，寿元已然是无多了。
　　在这种情况下如果强行催发真气，那不管对手死不死，苏元白自己就是必死无疑！
　　而李逸...
　　他现在也没有半点把握能在先天高手的搏命状态下保命！
　　不过李逸这番话显然收效甚微。
　　见这苏元白还是不肯停下。
　　他顿时急了。
　　“老先生，你莫要逼我！”
　　“先天宗师，平山断川！你我若是动起动起真格，衡山断上几座峰都算轻的！”
　　“你不在乎自己的性命，你难道不在乎这衡山中成千上万无辜旅客的性命吗？！你难道不在乎南岳剑宗的弟子性命吗？！”
　　“你别忘了，这是南岳山中！”
　　李逸最后一句话，几乎是歇斯底里的吼出来的。
　　他真的是要疯了。
　　自己受了半年非人的折磨。
　　拼死才从混乱三角洲逃回国。
　　又好不容易才把逆天开局走到这一步...结果碰上这么一个疯老头。
　　这苏元白想死，别拉上自己啊！
　　嗤！
　　最终，真气并未激发。
　　苏元白还是收回了体内。
　　李逸最后的那番话语，好在是起了作用。
　　“此剑，乃我南岳剑宗三大名剑之一：白凤！”
　　苏元白语气低沉：“掌剑者...是我师弟苏云天！”
　　“它，为何会落入你的手中？！”
　　面对苏元白的质问，李逸气不打一处来。
　　见对方慢慢冷静了下来。
　　他直接破口大骂道。
　　“疯老头，你脑子是不是进水了？！”
　　“我和你师弟无冤无仇，又同为人族，同为华国同胞，你师弟好歹也是先天宗师，我特么会为了这区区一柄地阶破剑就杀人越货？！”
　　“你带点脑子行不行啊？！”
　　李逸骂完之后，心里痛快多了。
　　就差那么一点儿，自己就要和这老头同归于尽了。
　　就算自己抽冷子用【斩击卡（天）】给对方来了一记狠的，捡回一条性命。
　　可这是哪？
　　这里是南岳剑宗！
　　华国有名的一流势力！
　　自己就是有十个脑袋，也不够人家砍的！
　　“抱...抱歉。”
　　苏元白被李逸痛骂了一番后非但没有生气，反而有些郝然。
　　他并不疯，也不傻。
　　白凤剑虽然珍贵。
　　却还不足以引起两大先天高手拼杀。
　　而且为了一柄白凤剑，对方要冒着被华国通缉，被人族唾弃，被南岳剑宗追杀的风险，还主动跑到南岳剑宗来，这实在说不过去。
　　只不过，先前见到这柄白凤剑，苏元白也是预见了自己师弟的下场。
　　一时间悲从心起，被冲昏了头脑。
　　李逸见苏元白恢复了理智，心头也是长舒了一口气。
　　见到对方一脸悲戚，他也不好再说什么。
　　但此刻。
　　他却是还要维持住自己‘先天高手’的形象。
　　“无妨。”
　　李逸摆了摆手，故作大义凛然道：“老先生，南岳剑宗乃是一等一的大门派，我也知道你实力不凡，但李某...却也不是易与之辈！”
　　“刚才我不愿与你拼杀，既是顾忌这衡山上下的无辜旅客，也是顾忌南岳剑派的无辜弟子，更是顾忌老先生这位先天宗师，顾忌我华国，我人族！”
　　说实话，这是李逸第一次这么虚伪。
　　可他也是没有办法。
　　因为...
　　先天高手作为人族的最顶层的强者，他们是不会和不是同一阶层的生物对话的！
　　所以李逸必须利用好之前对方认为还有先天实力的误会，并且不断的提示对方，自己就是先天高手。
　　否则，石室里的那株天阶灵药拿不到手不说，说不定还会惹上其他麻烦。
　　先天高手的客气。
　　永远只会针对先天高手！
　　“老先生，妖族势大，如今已是与我人族分庭抗礼。你我两大人族先天宗师，竟还要因为误会拼个你死我活...”
　　“岂不是让人族痛，妖族快么？！”
　　李逸说完。
　　一边摇头，一边做一副痛心疾首状。
　　仿佛他就是一个悲天悯人，有着家国、种族情怀，有担当又深明大义的武学宗师。
　　不过，在苏元白没有注意到的角落。
　　细密的汗珠却缓缓从李逸额头滴落。
　　他不清楚苏元白究竟会不会起疑心。
　　因为他之前的那种畏战举动，实在不像是傲气十足的先天高手能做出来的。
　　苏元白如果真不相信这套说辞，那李逸也只好兑换【斩击卡（天）】，开个先下手为强了。
　　不过，接下来对方的一声长叹。
　　让李逸悬到了嗓子眼的心吞回了肚里。
　　“唉，阁下深明大义，老朽...不及也...”
　　苏元白朝李逸拱了拱手。
　　微微鞠躬。
　　“这些天烦心事颇多，今日老朽又陡闻此噩耗，一时间气急攻心，请李宗师见谅...”
　　见对方开始称自己为宗师。
　　李逸算是彻底的放下了心来。
　　武道宗师，这是先天高手才有资格享受的美称。
　　看样子，这苏元白应该是彻底被他潜移默化的影响了。
　　“苏宗师莫要如此...”
　　李逸连忙还了个礼，道：“苏宗师丧亲之痛，在下能够理解一二...”
　　在脑袋里想了想措辞。
　　他再度开口。
　　“数年前李某也有至亲被一蛇族妖王所害，就在前几日，我闭关出世，途经万蛇谷...”
　　不得不说，李逸有几分当影帝的潜质。这随口胡诌的谎言，被他说得是有模有样，他自己差点都信了。
　　“贵宗的苏大宗师，想必是在许久之前便与那蛇王同归于尽，李某敬其风骨，将他葬于万蛇谷中，这才得此白凤剑...”
　　“老先生若是不信，派人探查一番即可。”
　　说到这里，李逸便不再言语。
　　自己又没有毁尸灭迹，这人是怎么死的，死在哪个时候，那都是随随便便就能探查得清楚的。
　　这黑锅怎么也不可能甩到他头上来。
　　“这白凤剑既是南岳剑宗之物，那李某便借此机会物归原主。”
　　说着，李逸将白凤剑放在了石桌上。
　　说实话，把这种拿到了手里的极品地阶宝物推出去。
　　他的心里是有些不舍的。
　　但做戏就要做全套。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　他就不信，对方拿了这白凤剑，还能拒绝自己要那一株天阶灵药的请求！

第二十三章：再造武基
　　苏元白闻言，猛然抬起头来。
　　他一双浑浊的老眼中死死的盯着李逸，时不时的闪过亮光。
　　直到李逸被看得心头都有些发毛。
　　苏元白才缓缓将剑推了回来。
　　“这天才地宝，向来是有缘者居之，阁下既是非偷非抢，也不是用卑鄙手段牟得，那说明这白凤剑与阁下有缘，也说明我南岳剑宗和阁下有缘...”
　　李逸听到苏元白这般说，他非但没有高兴。
　　反而有些疑神疑鬼。
　　这老头...不按套路出牌啊！
　　正常情况不应该是沉重的收回自己师弟的遗物，然后再问清万蛇谷的方位，最后对自己表示感谢...
　　自己就能趁机提出要旁边那株天阶灵药。
　　可现在把白凤剑推回来是什么意思？
　　神特么有缘者居之。
　　这世界从来都是谁拳头大谁就和宝物有缘的好么！
　　还我和南岳剑宗有缘？
　　这话听起来怎么怪怪的。
　　“这个...这个...”
　　李逸总感觉哪里不对，但一时间也说不上来。
　　“今天的天气真不错。”
　　“......”
　　苏元白也沉默了一会儿：“呵呵，确实，今天的风儿...甚是喧嚣。”
　　“......”
　　“哈哈，老先生的剑技当真是天下无双，之前那一招，应当是贵宗名传天下南岳剑典中最经典的‘青虹孤影’吧？”
　　“......”
　　“李宗师说笑，其实我主练的是北派的剑法，不过阁下那拳法路数，倒是颇有形意拳达摩老祖的遗风！”
　　“......”
　　“老...老先生，其实国术中我主攻是八极...”
　　“......”
　　很快，石室内就沉默了下来。
　　气氛十分尴尬。
　　事实证明，当两个不同路数，又互不了解，还各怀鬼胎的人，想完成花花轿子众人抬的壮举，还是有点难度的。
　　李逸算是看出来了。
　　这苏元白肯定也在盘算什么。
　　自己要是先开了口，那就陷入被动了。
　　但一直在这石室里和一个老头大眼瞪小眼，那样也不是个事儿啊！
　　李逸现在就很后悔。
　　为什么自己前世不喜欢逛街。
　　要是自己每天和那种‘赚一分钱我都不是人’都能说出口的老板打交道，也不至于对现在这种情况束手无策。
　　尴尬的气氛就在两人的沉默中逐渐升温。
　　就在气氛即将抵达顶点的时候，李逸终于是站起身来。
　　“老先生，其实我...”
　　“李宗师，其实我...”
　　两人又是异口同声，空气瞬间凝固。
　　“您先说！”
　　“您先说！”
　　“......”
　　“得嘞！”
　　李逸一屁股坐了回去，双肘靠在石桌上：“老先生，客套话咱也别说了，事情也别藏着掖着了，我们开诚布公好不好？”
　　“早该如此！”
　　苏元白也是甩袖坐下。
　　手中的长剑都丢到了一旁。
　　接着，他更是不顾仙风道骨般的形象，直接将腿搭在了另一条石凳上：“现在的小年轻也不知从哪学的，都喜欢兴这套...”
　　李逸不再含糊，直接伸手指着角落处的那株天阶灵药：
　　“老先生，我拿到你师弟苏云天的令牌后就得知了此物的消息，我此番前来，就是为了它而来！”
　　“它？”苏元白皱眉，“你可知它是什么？”
　　“若我没看错的话，这应该是传说中的夺天花！”李逸说得极为笃定。
　　“李宗师既知夺天花，又为何...”
　　苏元白面露疑惑之色，道：“夺天花虽是天阶灵药，却只有一个功能，那便是改善资质，且只对先天之下的武者有用。”
　　“先天宗师已经引先天之气入体，再用这夺天花...收效怕是不尽人意吧。”
　　“莫非李宗师有后辈子侄正要筑武基？”
　　“没有。”
　　苏元白既然坦诚相待，那李逸也不想藏着掖着。
　　他直接摆手道：“李某孑然一身了无牵挂，并无后辈子侄，这夺天花，便是李某自己用！”
　　苏元白闻言，先是看了看夺天花，又瞪大了眼睛盯着李逸。
　　仿佛想到了什么极为不可思议的事情。
　　半晌后，他颤声道：“李...李宗师，莫非你要再筑武基？！”
　　这筑武基。
　　乃是蓝星武道最重要的一环。
　　也是蓝星任何武者都要经历的一个阶段。
　　没有筑造武基，就不能炼体凝气。
　　也就不算踏入武道。
　　想要筑武基其实不难，只需要弄到一门适合自己的内功即可。哪怕是最低等的黄阶内功，那也能够帮助一个普通人筑造武基。
　　只不过低阶的内功不管是成长曲线还是上限，都要比高阶的内功差一大截。
　　用玩家的术语来说，就是低阶内功的成长属性值差，成长真气值也差。
　　一名用黄阶内功筑武基的武者，和一名用【葵花宝典】这种极品天阶内功筑武基的武者，差距不可同日而语。
　　只要到凝气境。
　　也就是LV.10的时候，双方的属性差不多就相差一倍有余了。
　　而且，越到后面差距越大。
　　可是并不是所有人都是含着金汤匙出生的，也不是所有人都是欧皇。
　　一个普通家庭的孩子想要习武，能弄到玄阶内功筑武基，那都是祖上积了阴德。
　　可不筑武基就不能练武。
　　不练武就不可能拿到更好的内功。
　　这就成了一个死结。
　　而再筑武基，则是解开这个死结的唯一办法。
　　当一名武者强大之后，获得了更高级的内功，他可以在体内再造武基，直接覆盖掉原来用低阶内功筑出的武基。
　　当然了，这种方法的弊端也非常明显。
　　那就是造出来的新武基又需要重头修炼。
　　在新武基属性、等级、真气值没有超越原来武基的这段时间里，实力将不会再有任何进步。
　　境界也不会有任何提升。
　　用玩家的术语来说，那就是再开一个小号。
　　正常来说，除非是原来筑武基时的资质太低、内功太差，不然是没有人选择再造武基的。
　　毕竟穷文富武。
　　再造武基说起来简单，但需要投入的时间和资源，根本不是一般人能承受得起。
　　有这时间、资源，拿来提升一下现有的修为，不香吗？
　　毕竟不同武基的差异。
　　永远只会体现在同阶武者上。
　　一个用天阶内功筑武基的凝气境武者再强大，也可能战胜用黄阶内功筑武基的先天高手。
　　高等级是可以磨平一切差距的。
　　当然了，李逸现在这种情况，自然不是苏元白口中所说的再造武基。
　　他现在连武基都没有，谈何再造？
　　严格来说，他这算是转世重修。
　　但这种事情，自然是不能与这苏元白说的。
　　而且自己前世乃是堂堂先天高手，如今一切都要从头再来，这和再造武基也没啥差别了，甚至还要更惨。
　　至少再造武基的武者，好歹还能维持住原来的修为。
　　而李逸...
　　不过他也不担心。
　　李逸相信，只要自己拿下了这夺天花，完成一个无线接近逆天的开局，加上自己的武道经验与宝贵的前世记忆，再加上每天只要抽奖就能获得宝...
　　就能积攒1点幸运值的系统！
　　自己一定能重回巅峰！
　　“不错，李某就是要再造武基！”

第二十四章：死有何惧
　　李逸那蕴含着强烈自信的声音。
　　响彻在狭小的石室内。
　　就连苏元白这等强者，都被震得愣了下：“莫非，李宗师是想冲击那传说中的抱丹境？！”
　　说到这里，饶是苏元白定力非凡。
　　也是不由自主的身形一颤：“李宗师好魄力！老朽佩服！”
　　李逸闻言不置可否。
　　却在心里默默翻了个白眼。
　　抱丹境？
　　疯了？
　　虽然这个境界李逸的确是听说过，但蓝星发展到目前为止，没有一个人、一只妖踏足过这个境界。
　　抱丹，顾名思义就是抱丹坐胯。
　　一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。
　　在李逸看来，若是达到这个境界。
　　那就已经不再属于武者的范畴了。
　　那是传说中的修士，仙人！
　　李逸虽然目标和野心都不小。
　　但暂时也没想过这个要踏足这个境界。
　　寻常人能到凝气，也就是成为西方人口中的超凡者，那就已经十分了不得了，在世俗界就已经可以活得挺滋润。
　　若是到了后天，那就可以吃香喝辣，在武术界都有一定的地位。
　　先天...
　　这已经是目前已知世界的顶峰！
　　偌大的华国，十亿人口，有记载的先天高手不到300人。
　　先天高手的地位，足以和一省之总督对话！
　　还冲击抱丹境...
　　李逸也不知道这老头究竟脑补了多少东西。
　　不过稍微想想，他倒也能够理解几分。
　　到了这个修为还想要再筑武基，除了冲击抱丹境还能有什么目的？这魄力的确是大到足以让整个世界都侧目。
　　先天高手再造武基。
　　在记载中都没有先例！
　　毕竟能修到先天的高手，要再造武基也早就造过了。
　　他们修炼的内功层次不可能太低。
　　非要追求完美去再造武基。
　　就为了冲击那虚无缥缈的抱丹境。
　　需要花费的资源、精力、时间，根本就是一个普通人想都不敢想的天文数字。
　　这完全是得不偿失嘛！
　　能到先天境的人那都是上天之骄子，世界的宠儿，完全可以说是在万万人之上了。
　　又何必再去冒此风险呢？
　　苏元白尝试性的问道：“李宗师看来年纪尚小，应当...不到200岁吧？”
　　若是普通人听到这种话。
　　估计会一口老血喷出来。
　　200岁？
　　这要是在世俗界，那都是人家爷爷的爷爷的爷爷辈了。
　　你管这叫年纪尚小？
　　不过李逸却没有大惊小怪。
　　武者和普通人，这本来就是两个不同的物种。
　　普通人身体再健康，没有打破第一道基因锁，踏入凝气境之前，寿元的极限就是两甲子，120岁。
　　能活到100岁的普通人。
　　都可以称一句高寿。
　　可打破了第一道基因锁，踏入了凝气境，寿元便可陡增一甲子。
　　打破第二道基因锁，踏入后天境，就可以增寿两甲子，也就是120年。
　　若是打破第三道基因锁，踏入人类目前最顶层境界，先天境。
　　那寿元增幅便更加夸张了。
　　足足有五甲子，300年！
　　也就是说，从理论上来讲，一名先天强者的寿元极限，应该是有600年的。
　　不到200岁对于先天高手而言，真的可以称一句：年纪尚小。
　　毕竟，人家至少还有400年可活。
　　李逸听到对方这般问，也不好多做解释。
　　只是默然的点了点头。
　　二十多岁...那也是不到200岁。
　　自己没有撒谎！
　　“李宗师年轻有为且魄力非凡，老朽佩服！”
　　苏元白慨叹道：“若是放在其他时期，这区区的夺天花老朽自当双手奉上，以助李宗师一臂之力。到时，也好让我等朽木残枝见识见识那传说中抱丹境的风采。”
　　“但是...”
　　听到这个但是。
　　李逸心头又翻了个白眼。
　　只要‘但是’、‘只是’、‘可惜’这种转折词一来。
　　那甭管人前头说得多好听，你都可以当做放屁了。
　　因为对方话语的重点。
　　一定是在后半段。
　　“但是如今我南岳剑宗，却是在危急存亡之际啊...这夺天花，老朽尚有大用，就不能匀与李宗师了...”
　　苏元白说完，一脸遗憾之色。
　　说实话，李逸是真的很想质问一句：‘你前面不还说夺天花对先天高手没什么用处么，现在你又有大用了？’
　　但这种近乎撕破脸皮的话。
　　说出来就没意思了。
　　而且这夺天花的确是人家的东西，人家爱拿来干嘛，本来就跟你没关系。
　　所以这种事情。
　　李逸还真不好说什么。
　　于是，他只能是顺着苏元白的话头问道：“不知苏老先生要这夺天花，有何用处？”
　　“既然李宗师如此坦诚，那老朽也不藏着掖着了。”苏元白长叹了一口气，道：“这夺天花，老朽其实也是准备自己用的。”
　　李逸闻言，霎时间就瞪大了眼睛。
　　咋？你寿元都已经到了大限了。
　　也要重塑武基？
　　怕不是还没练到凝气境就要嗝屁啊！
　　然而还不等李逸发问，苏元白便解释道：“李宗师有所不知，这夺天花的功效对老朽而言，确实没甚么用处，老朽也没有重造武基的魄力和资本...”
　　“然而，这天阶灵药本身附带的一丝生机，却是老朽最后的倚仗了...”
　　咳咳。
　　李逸咳嗽了一声。
　　不等苏元白说完，他便忍不住打断道：“老先生，李某虽然年轻，却不是个傻...却也算是有些眼力见。恕我直言...”
　　“以您现在的身体...一株区区的夺天花，怕是起不到多大的作用吧？”
　　苏元白的烂借口让李逸有些无语。
　　最后的倚仗？
　　开什么玩笑！
　　夺天花又不是那种可以延年益寿的药材。
　　天阶灵药自带的那一丝丝生机，浇筑到苏元白这个行将就木的老头身上，根本就是杯水车薪！
　　完全就是暴殄天物嘛！
　　“李宗师说的是...”
　　苏元白并没有反驳李逸话语的意思。
　　他只是低下了头颅。
　　再度长叹了一声。
　　“老朽大限将至，这夺天花的确对我起不到多大作用...”
　　“但是！有了这夺天花的一丝丝生机支撑，足以让老夫短暂的恢复巅峰实力！”
　　什么？！
　　李逸闻言大吃一惊。
　　他脱口而出道：“你疯了？！”
　　旋即他又感觉自己的措辞有些不妥，连忙改口道。
　　“老先生，你不是在开玩笑吧？有了那一丝丝生机支撑，的确能让老先生短暂的恢复巅峰实力，可那样的话...老先生怕是也...”
　　“不过一死罢了！”
　　苏元白掷地有声道：“老夫已活了585年，大风大浪见得多了...死有何惧？”

第二十五章：毛遂自荐
　　死...永远是一个自带禁忌的名词。
　　所谓千古艰难唯一死。
　　只要是个正常人，从古至今就没有一个想要死的。
　　因为人死了，那就什么都没了。
　　听到苏元白这番话。
　　李逸有些沉默。
　　他听到了对方语气中的决绝与刚烈。
　　这种气质，靠演是演不出来的。
　　但是李逸不知道，为什么苏元白一个堂堂的先天高手，为什么会突然提到死不足惧这个话题上。
　　“老先生说笑了...”
　　李逸勉强挤出一丝微笑，不咸不淡的问道。
　　“如今华国国泰民安，南岳剑宗又是传承了数百年的老牌一流势力，又有什么事情需要老先生去拼死一战呢？”
　　“李宗师有所不知。”
　　苏元白笑了笑。
　　仿佛已经彻底释然。
　　“就在三天之前，有妖王点名要占衡山做洞府，要我南岳剑宗滚出衡山。如若不然便要杀上山来...”
　　“妖王？几尊？”李逸问道。
　　妖族的实力划分十分明确。
　　总共就三个阶层：小妖、大妖、妖王。
　　妖王对应的就是人族的先天境。
　　至于没有打破第一道基因锁的，那就是普通的兽类，不属于妖族。
　　“三尊。”
　　苏元白沉声答道：“足足三尊妖王联手，点名我南岳剑宗。”
　　其实，若是按照正常的情况来说，三尊妖王虽然强大，但绝不可能在人族的地盘上掀起什么浪花。
　　若是爆发战争。
　　别说三尊妖王，便是三十尊妖王，华国也能剿了。
　　但是如今的人族和妖族。
　　已经形成了一个微妙的平衡。
　　撕破脸皮对双方来说，都不好。
　　所以，为了保持这种平衡，两大族群之间立下了不少规矩。
　　而其中有一条规矩就是：关于洞天福地的地盘之争，除了争斗的双方，其余势力是不允许插手的。
　　立这一条规矩的原因很简单。
　　因为任何大势力，都不可能是孤零零的。
　　背后的关系网极其复杂。
　　一个一流宗门有那么十几个一流宗门的关系网，那是再正常不过的事情了。
　　而且一流宗门就会有先天高手。
　　先天高手活了几百年，能没点人脉？
　　妖王就更不用说了。
　　指不定人家的族人都分布在各个妖族势力中。
　　如果两方势力相争，你也呼朋唤友，我也呼朋唤友，之后你的朋友再呼朋唤友，我的朋友也再呼朋唤友，那迟早要闹到再开第三次人族、妖族大战这个地步不可。
　　但这是目前的人族和妖族，都不想看到的事情。
　　所以双方才划下这么一条道来。
　　尽管李逸经历了上一世就很明白。
　　要不了多久，人族和妖族就真的要开第三次族群大战了。
　　但目前来说，双方还是比较克制的。
　　划下的这条道，也暂时还是不能越过的。
　　简而言之就是。
　　目前的南岳剑派只能依靠自身的实力，去硬撼这三尊妖王。
　　沉思了一会儿。
　　李逸还是有些疑惑。
　　“老先生，虽说碍于规矩，其他势力不能插手这件事，但你们五岳剑宗连枝同气，支援一些资源应该是没问题的吧？而且南岳剑宗也是老牌的一流势力，不至于连三尊妖王都抵御不住吧？”
　　“莫非，这三尊妖王的境界...”
　　“很高？”
　　想要被称为一流势力，那门派中必定要有先天高手坐镇。
　　南岳剑宗作为老牌的一流势力，宗门内是绝不可能只有苏元白这一尊先天的。
　　非得要大限将至的苏元白去拼命？
　　李逸不信。
　　衡山钟灵毓秀，灵气的浓郁程度比寻常的洞天福地都要高出一截。
　　倘若南岳剑宗只有这点实力，那早就被人赶出衡山了。
　　“李宗师最近才出世，有些事情还是不太了解。”
　　苏元白苦笑道：“这三尊妖王的境界并不高，不过是开三华罢了。若是放在以往，我南岳剑宗也许不能击溃这三尊妖王，但守成却绰绰有余。
　　“我宗发展至今，后天巅峰强者数十人，先天高手也有三位...”
　　“第一位便是现任宗主张景龙。”
　　“他是半甲子之前入的先天境，如今也已开了三华...”
　　这开三华。
　　便是常人口中的三花聚顶。
　　人花，炼精化气。
　　地花，炼气化神。
　　天花，炼神还虚。
　　三花聚顶，这是先天高手前三重境界。
　　之后便是火气、木气、土气、金气、水气，五气朝元。
　　这是先天高手的后五重境界。
　　李逸前世巅峰时期，便是LV.37的高手。对应的是先天阶段的三花聚顶，四气朝元境。
　　这在先天境中，已经属于比较强横的一批了。
　　再往后便是步步生莲与先天境大圆满，这是先天境的最后两重境界。
　　这张景龙已经三花聚顶。
　　虽然在先天境中算不得厉害，却也不算弱了。
　　“这第二位，便是老朽师弟苏云天，但李宗师你也知道...”
　　说到这里，苏元白难免有些悲戚。
　　“这最后一位，便是我这行将就木的糟老头子了...”
　　李逸闻言默然。
　　三大先天坐镇。
　　这南岳剑宗的实力确实不差。
　　但这三大先天高手中，苏元白大限将至不宜动武，苏云天又在万蛇谷中和那蛇王同归于尽。
　　剩下的宗主张景龙...三花聚顶。
　　在己方损失掉两尊先天战力的情况下...
　　想要一人独战三尊三花聚顶境的妖王，怎么着也得有五气朝元，甚至是步步生莲这个境界的高手才行。
　　三花聚顶，太不够看了。
　　“所以老先生是想凭借这株夺天花提供的一丝生机，准备最后一战了么？”
　　李逸低下了头。
　　这夺天花，他真的很想要。
　　但苏元白的这种魄力，他很佩服。
　　而且，人家南岳剑宗都已经这样了...
　　所以李逸的话到了嘴边，却依旧没有说出口。
　　“是啊，是准备最后一战了...”
　　下定了决心之后。
　　苏元白反而是看开了。
　　他转过头来，浑浊的老眼中迸发出的锐利光芒与冲天豪气，让李逸都有种如芒在背之感。
　　“不过，这最后一战，老夫也要战得轰轰烈烈！”
　　“老先生何必...”
　　李逸下意识的说道：“张宗主凭借地利，未必不能一战...老先生寿元无多，此去恐怕是...届时南岳剑宗怕是更难守住衡山。”
　　李逸说完便低下了头。
　　他也不知道自己所说的这番话语，是真担心南岳剑宗的处境居多，还是想要那夺天花的私心居多。
　　亦或是两者皆有。
　　“李宗师不必担心！”
　　苏元白倒是将这番话语，当成了李逸对南岳剑派的关心。
　　他先是抱拳对李逸表示感谢。
　　随后蹭的一声抽出了腰间长剑。
　　三尺青锋在灯光的照射下寒芒闪闪。
　　“不过是几头开了三华的小畜生罢了，老夫会让他们知道，什么才叫真正的先天！”
　　李逸抱拳回了一礼。
　　“老先生魄力与实力，实属当世一流！”
　　他不是在客套。
　　而是发自内心的感慨。
　　就苏元白刚才展露的那种气势，李逸已经明显感觉到对方的修为恐怕是比他巅峰时期还要强。
　　至少，也到了五气朝元境。
　　甚至是步步生莲！
　　“唉，可惜...”
　　最终，李逸还是长叹了一句。
　　他既是在慨叹苏元白这等人族豪杰、高手即将陨落，也是在痛惜自己没有拿到想要的逆天开局。
　　不过李逸也没有气馁。
　　自己终究不是欧皇。
　　拿到了白凤剑，也算是不虚此行。
　　此时的他，已经在思考下一步该如何走了。
　　逆天开局在他记忆中，可不止一个。
　　就在李逸准备抱拳与苏元白告别时，他脑中突然闪过一道灵光。
　　“老先生，也许...南岳剑宗还有机会！您未必需要拼死一战！”
　　“嗯？”
　　苏元白猛的转身。
　　“李宗师有何妙计？请试言之...”
　　若不是别无他法，他又怎么会出此下策。要是能有更好的解决办法，谁愿意舍身而战呢？
　　李逸沉声说道：“若是贵宗能多一尊先天境战力，应对这三大妖王应当要轻松许多吧？”
　　“话虽如此...”
　　苏元白摇了摇头道：“先天境...我宗后天巅峰武者数十，但短时间有希望突破先天境的一个都没有...”
　　说到这里，苏元白顿了顿。
　　旋即他眼神中闪过一道亮光。
　　“李宗师莫非是有适合我南岳剑宗的...合击秘技？！”
　　合击秘技。
　　顾名思义就是一种多人联手施展的实战手段。
　　若是有高品阶且合适的合击秘技，数十名后天境武者联手，也未必不能在段时间内抗衡先天。
　　但这玩意，李逸还真没有。
　　“老先生，合击秘技李某虽然没有，但一尊先天战力，李某却是能为南岳剑宗找来。”
　　“谁？”苏元白皱眉。
　　“我！”李逸目光灼灼。

第二十六章：我是南岳师叔祖？！
　　“你？”
　　听到李逸这番话，苏元白先是沉默了一会儿，最终还是抱拳道：“李宗师的心意老朽心领了，但人族与妖族制定的规矩不能破。”
　　“南岳剑宗虽有此劫。”
　　“却不能再拉李宗师下水...”
　　见苏元白这般说，李逸就知道对方误会了。
　　他忙解释道。
　　“老先生，外人不得插手洞天福地私人纷争的这个约定我很清楚。”
　　李逸舔了舔嘴唇，道。
　　“可我若不是外人呢？”
　　“不是外人？”
　　苏元白沉思了片刻。
　　苦涩的摇头：“李宗师，你的意思是要直接加入我南岳剑宗？这种取巧的行为也是不行的...”
　　“非也，非也！”
　　李逸哈哈一笑。
　　他直接抓起桌上的白凤剑。
　　尔后舞了个剑花。
　　随即转过身来，道：“老先生，如今您再看，我是谁？”
　　“这...”
　　苏元白不由自主的往后退了几步，随即满脸的不可思议。
　　此刻。
　　站在他眼前的李逸已经模样大变。
　　脸庞与他师弟苏云天一模一样，仿佛是一个模子里刻出来般。
　　再加上手中的白凤剑。
　　腰间悬挂着象征身份的青铜牌。
　　让苏元白一度以为见到了自己的师弟。
　　“李宗师，你这...”
　　苏元白激动得浑身颤抖。
　　连自己都看不出任何瑕疵的伪装，别人又如何看得出来？
　　若是能有一尊先天境战力相助。
　　那他南岳剑宗算是有救了！
　　“李宗师当真要助我南岳剑宗？”
　　“当真！”
　　嘭！
　　苏元白单膝跪地，双手抱拳：“李宗师雪中送炭，救我南岳剑宗于水火，请受老朽一拜！”
　　李逸自然是不敢受这一礼。
　　他赶忙绕到苏元白身后，将其扶起。
　　“李某也是有事相求，不过是追名逐利之辈罢了，当不得老先生大礼。”
　　“况且...我是师弟，又岂能让师兄行礼？”
　　“你说对吗？师兄！”
　　苏元白愣了愣。
　　随即满脸皱纹褶子的脸笑开了花。
　　“师弟所言是极，是极！”
　　紧接着苏元白指着石室内的夺天花，笑道：“李...师弟愿为我南岳剑宗冒此风险，想必是为了这夺天花吧？”
　　“不错！”
　　李逸没有遮遮掩掩。
　　这苏元白对自己开诚布公，他也不想虚与委蛇。
　　“我所求之物，就是这夺天花！”
　　“望师兄成全！”
　　“哈哈！”
　　苏元白发出一声爽朗大笑。
　　“师弟，愚兄早就说过，冲你那非凡魄力，这夺天花送你也无妨。之前不能给你，并非我惺惺作态，确是碍于形势所逼...”
　　“不过如今...”
　　“有了师弟相助，那还要这夺天花何用？”
　　“师弟若是喜欢，拿去便是！”
　　苏元白说着，仿佛是怕李逸不好意思去取夺天花一般。
　　他直接长剑一挥。
　　那白色素雅的夺天花便被他齐根斩下。
　　随后飞到了李逸身前。
　　李逸伸手接过，小心翼翼的放入怀中。
　　他这些天的奔波，半年以来的谋划，还背下了南岳剑宗的劫难，为的就是这一朵小花。
　　这让他如何不谨慎！
　　“对了。”
　　李逸似是想起了什么。
　　他开言道。
　　“师弟久出未归，对如今的南岳剑宗不甚熟悉，就连师兄的身份也几近忘却，还请师兄介绍一二...”
　　“师弟云游百年未归，有所忘却，实属正常。”
　　苏元白在李逸对面的石凳上坐下。
　　翘起二郎腿。
　　“且听师兄为你一一道来...”
　　他也知道，对方这是要他介绍剧本了。
　　这剧本和台词要是没对好，那演戏的时候就难免穿帮。
　　寻常的戏子演员没演好。
　　那最多就是被训斥一顿。
　　了不起扣点工资，再不济就退出剧组。
　　可如今这个剧本若是没演好。
　　往轻了说，南岳剑宗和李逸都要倒大霉。
　　若是往重了说，那就是影响整个人族与妖族之间的大事了。
　　由不得两人不谨慎。
　　苏元白介绍的很详细，一些宗门内的重要事情，更是着重描绘了细节。
　　而李逸听得也很认真。
　　只不过，他还是有一点不明白。
　　他总感觉自己接触到的东西太多了。
　　连一些宗门的辛密，苏元白都详细的为他一一解释。
　　南岳剑宗的长老...
　　知道这么多秘密的吗？
　　不过这种时候，李逸也不好打断苏元白。
　　对方说，他就听。
　　然后时不时的提出一些疑问。
　　两人就这样一直交流，直到过去了约莫十个小时，这才告一段落。
　　“师弟，我说得这些，你可都记住了？”
　　苏元白舔了舔干燥的嘴唇。
　　饮下了一杯香茗。
　　又随手给李逸倒上。
　　李逸也不客气，接过茶杯一饮而尽。
　　随后他点头道。
　　“师兄所说之事，师弟已记了个大概，不过日后还是得请师兄多多提点。”
　　“自是理所当然。”
　　苏元白同样点了点头。
　　接下来，两人又是在一些细节问题上一一对质、讨论。
　　直到对质的事情已经再无纰漏。
　　两人这才长舒了一口气。
　　其实说起来。
　　重要的事情也不算太多。
　　毕竟在一些小事上，李逸完全可以用时代久远、记不太清、无可奉告、与你无关，这种词搪塞过去。
　　他这点随机应变的能力还是有的。
　　不过这件事情干系太大，有些细节马虎不得。
　　所以两人才对叙了如此之久。
　　“对了师兄。”
　　李逸自斟了一杯香茗，问道：“说了这么多，我还只记得我与师兄的名讳，不知师兄如今在宗内担任什么职位？”
　　“呵呵，这个简单。”
　　重要的事情说完了，苏云白也放松了不少。
　　他笑吟吟的看着李逸，道。
　　“你我师兄弟于百年之前，便卸任了宗门内所有职务。所以准确来说，咱们现在在宗门内属于闲散人员。”
　　闲散人员？
　　李逸也笑了。
　　闲散人员好啊。
　　既没有麻烦事找上身，也不会在处理事务上露出马脚。
　　太好了！
　　李逸轻嘬了一口香茗，随意道。
　　“师兄，那三头畜生约定的叩山之日，是什么时候？”
　　“那三头畜生的叩山之日，乃是三日之后。”
　　“师弟无需着急。”
　　苏元白一边说着，一边按了一下石桌上的按钮。
　　只见蓝芒一闪。
　　原本漆黑一片的石桌，顿时化身成一块LED屏。
　　很快，一个人影出现在了屏幕中。
　　“五代弟子雷明，见过太师祖。”
　　“太师祖有何吩咐，烦请示下。”
　　苏元白闻言摆了摆手。
　　对着屏幕说道：“你去告诉张景龙，让他召开全宗大会，就说苏云天师叔祖回来了！”
　　“是！”
　　雷明恭敬的行了一礼。
　　脸上流露出激动之色。
　　而一旁的李逸闻言，则是心头一跳。
　　太师祖？
　　师叔祖？
　　这是什么东西？！
　　李逸转过头来，神色复杂。
　　他没有想到，眼前这个叫苏元白的老头，竟然是南岳剑宗的太师祖。
　　而自己现在成了他的师弟。
　　也就是说...
　　我现在是南岳剑宗的师叔祖？！

开单章感谢。
　　感谢我的好兄弟阿毒君打赏的10000起点币。
　　感谢快乐的一只小橘子打赏的2500起点币。
　　感谢比耶的孔子打赏的1000起点币。
　　感谢书友20190821...打赏的1000起点币。
　　感谢欲望纯纯粹粹打赏的1000起点币。
　　感谢郑蛋黄打赏的1000起点币。
　　感谢紫罗兰的殇打赏的1000起点币。
　　感谢弱冠小贼贼打赏的1000起点币。
　　感谢东瀛吴彦祖打赏的1000起点币。
　　感谢第9号秘密打赏的1000起点币。
　　感谢书友20190823...打赏的200起点币。
　　感谢张知歌打赏的200起点币。
　　感谢李慕瑶打赏的200起点币。
　　感谢灬灵玉打赏的100起点币。
　　感谢书友201905...打赏的100起点币。
　　感谢萝莉盟盟主投出的50票！
　　谢谢！
　　还有各位书友们给本书点的收藏，投出的推荐票，鱼丸感激不尽。
　　奈何篇幅有限，恕不能一一感谢了。
　　最后，鱼丸承诺这本书不管成绩如何，绝不会太监！
　　上本书我也说过这样的话，我做到了！
　　这本书同样如此！
　　希望能看到这个单章的大佬们能点个收藏，投个推荐票，鱼丸不胜感激。
　　祝大家今年发大财~~~
　　发财了记得回来赏点（小声逼逼）

第二十七章：宗门大会
　　叮！叮！
　　两声清脆的钟鸣。
　　在南岳剑宗钟楼炸响。
　　声音清脆悦耳，且穿透性极强，便是衡山山脚的旅客，都能听得一清二楚。
　　听到了钟鸣的旅客纷纷驻足。
　　不过他们却并不知晓这钟声的含义，只是有些好奇。
　　而整个衡山，包括一些在山道上巡查的衡山弟子听到了这声钟鸣，却全都身形一震。
　　随后全速朝山顶赶去。
　　旅客们不清楚这钟声含义。
　　但他们却了然于心。
　　钟鸣一声代表高层会议，执事以上的管理层齐聚大殿即可。
　　钟鸣二声则代表全宗大会。
　　任何衡山弟子，不管是外门弟子还是内门弟子，不管是执事还是长老。
　　只要听见了钟声。
　　就必须放下手头的一切事物。
　　以自己最快的速度赶到宗门广场上。
　　至于钟鸣三声。
　　那就是极重要，几乎是可以左右宗门兴衰的大事了。
　　南岳剑宗出了开派之时。
　　至今还没有敲响过三声。
　　衡山上的旅客看着周围一个个在丛林中飞速前进的南岳剑宗弟子，纷纷面露惊奇。
　　“这南岳剑宗怎么了？怎么这些弟子都跟疯了一样往峰顶走？”
　　“不知道，应该是发生了什么大事吧...”
　　“诶，小哥且留步...”
　　有的旅客胆子比较大。
　　还想拉住那些弟子问上几句，已满足自己那躁动的好奇心。
　　不过南岳剑宗的弟子，却没工夫搭理这些人。
　　因为在钟声敲响之后。
　　他们还在手机上收到了一条讯息。
　　那可是一个振奋人心的好消息！
　　“木师兄，你说师叔祖回归的消息是真的么？”
　　“那自然是真的！启明钟都敲了两下，那还有假？”
　　那人感慨道：“唉，遥想上一次见到师叔祖的英姿，那已经是百年之前的事情了，如今妖王叩山，他老人家终于回来了！”
　　“哈哈，你是要笑死我吗？”
　　另一人捧腹低笑。
　　“你个小毛孩不过二十出头，刚入的宗门，怎么说得你好像见过师叔祖似的。他老人家云游的时候，你爷爷都还没生哩！”
　　“你...你懂什么！”
　　“我在宗门记载上一睹师叔祖英姿，不行么？”
　　一众南岳剑宗的弟子赶到广场后。
　　迸发了各种窃窃私语声。
　　一时间。
　　低声密谈，交头接耳之人不知凡几。
　　不过总的来说。
　　场面相对融洽，气氛也相对热烈。
　　前些日子妖王扬言要叩山。
　　实在是给了大家太多的压力。
　　尽管天塌下来有个高的顶着，那三大妖王就算叩山成功，也不可能将南岳剑宗的人都赶尽杀绝。
　　但是那种被人扫地出门的屈辱。
　　却是每一个南岳剑宗的弟子都不能接受的。
　　南岳剑宗上次开招弟子。
　　已是在三年前。
　　也就是说，这里的所有人都已经至少入门修行三年了。大家已经多多少少都有些集体荣誉感和归属感。
　　而且。
　　南岳剑宗又是华国有名的一流势力。
　　平时大家都是以南岳剑宗的弟子身份为豪。
　　宗门有难。
　　他们又怎会不感到愤怒、难过。
　　现在听到自家的师叔祖云游归来，尽管这里的大多数人，连这个所谓的师叔祖的面都没有见过。
　　但依旧有种莫名的心安感。
　　那可是师叔祖诶！
　　辈分比宗主还要高一辈！
　　毕竟在武术界中，只要是还活着的，那辈分越高的，实力就越强。
　　虽然这并不绝对。
　　但人家能活这么久，这本身就是一种实力的象征。
　　辈分高还实力低的...
　　那早就死掉了嘛！
　　南岳剑宗内群情鼎沸，这南岳剑宗外也不平静。
　　一些知晓钟鸣声含义之人。
　　纷纷面露惊奇。
　　“南岳剑宗这是怎么了？又有大事发生？”
　　“唉，他们可能是在想什么对策吧，毕竟三大妖王叩山...南岳剑宗，难咯！”
　　“嘿，你这人怎么长妖族士气，灭人族威风啊！三大妖王又怎么样？南岳剑宗毕竟是我们华国老牌的一流势力！”
　　“什么叫长妖族士气灭人族威风，我这说得是事实！”
　　“嗤，你这人就是盲目自信！人要看清差距！”
　　很快，这件事情便被人发到了网上。
　　持两派观点的人吵得不可开交。
　　一些主流媒体，也望风而来。
　　还有一些想蹭热度的主播，也是纷纷架起了手机。
　　“据悉，今日上午九点二十一分，衡山上的南岳剑宗敲响了启明钟...”
　　这是主流媒体。
　　算是真实性相对较高，比较靠谱的报导。
　　“小伙伴们大家好，相信很多人都听说过南岳剑宗，近日...怎么样，事情的经过大家是不是都了解了呢？”
　　“小伙伴们有什么看法，请在视频下方留言吧！”
　　这是营销号。
　　只要有热度的视频，哪怕只是一张图，他们也能换一个文本给你编一个故事。
　　真实性...不可考。
　　“南岳剑宗敲响启明钟，一定是有大事发生！兄弟们刷个飞机，我今天就豁出去了，给大家表演一个硬闯山门...”
　　这是蹭热度的主播。
　　这种人基本就是满嘴跑火车了。
　　有的人脑子聪明一点，有些人为了火不要命。
　　硬闯南岳剑宗山门...
　　这还不如直接从半山腰跳下去来得痛快。
　　“这次南岳剑宗突然敲响钟声，事先并没有任何预兆。不过据我分析，无非是以下几点...”
　　这也是一个主播。
　　他的声音有些贱贱的，像是李逸在地球上见过的著名相声演员岳云雕。
　　虽然这人分析的头头是道。
　　看上去挺靠谱的样子。
　　但在他那十分有特色的声音感染下，大家都有种在听段子、听相声的错觉。
　　“我猜，事情大概就是这样。”
　　“不过为满足广大群众的好奇心，这次我刘小鱼准备冒险潜入山门，为大家谋取第一手消息！
　　如果我刘小鱼不幸被南岳剑宗发现...
　　请大家一定要记住我！
　　我就是非专业摄影师，业余跑胡子选手，国家准公务员，鱼牙主播——刘小鱼！”
　　说着，刘小鱼把镜头对准了自己。
　　然后一副视死如归的模样。
　　步履沉重的往山上走去。
　　于此同时。
　　李逸已经来到了南岳剑宗的大殿内。
　　此刻的他，身着一袭天蓝色长袍。
　　长袍垂到了地面，上面印着白色的云底花纹，胸前绣着一柄黑色的小剑，腰间坠着的令牌彰显着身份。
　　而下面的一群弟子，穿着打扮也是大同小异。
　　只不过他们胸前小剑的颜色不同。
　　腰间悬着的令牌也大有出入。
　　这是南岳剑宗的制式服装，并不要求人强制穿戴。
　　不过在这种比较重要的场合。
　　大家都是自觉的换上了这身行头。
　　“今日...”
　　负责主持会议的长老走到台前，说了一大堆老生常谈的开场白。
　　随后，他清了清嗓子。
　　沉声喝道：“天台峰众人何在？”
　　“在！”
　　响亮的应答声传遍广场。
　　“天柱峰众人何在？”
　　“在！”
　　“回雁峰众人何在？”
　　“在！”
　　......
　　众人站得笔直，声音洪亮。

第二十八章：师叔祖李逸
　　“人员既已齐备...”
　　“我宣布...”
　　“宗门大会...开始！”
　　张景龙声音中蕴含着些许真气，浩浩荡荡传向远方。
　　作为南岳剑宗现任宗主。
　　张景龙的制式服装是所有人中最为华美的。
　　这种场合，他也理应站到主位。
　　不过今天。
　　他却是有意无意的站到了一旁。
　　将中央的主位，让给了另一个男人。
　　“几天前，梨台山鹰王、豹王、鹤王，这三大妖王下了战帖，点名要取我南岳剑宗之衡山做其洞府。”
　　“如若不然，便要在三日后叩山...”
　　张景龙深吸了一口气。
　　一双剑眉拧在眉心。
　　语气中的怒意，已是压抑不住。
　　“五百年前，华国各地妖邪四起，五大圣地之一的天剑宗受太祖重托，将宗门一分为五，为华国镇守五岳。”
　　“我南岳剑宗便是其中之一！”
　　“先辈们斗妖王，除邪祟，浴血拼杀，才有了今日屹立于这衡山之巅，镇守四方的南岳剑宗！七十二峰南起雁城白露坳，北止星城西，横跨百余里。”
　　“我南岳剑宗自开宗立派以来，奉太祖之令镇守这偌大疆域，从未出过大纰漏...”
　　“今...太师祖苏元白年迈。”
　　“张某所赖诸君信任，奉为现任宗主...奈何微末修为，难镇衡山，致使妖王犯境，羞愧难当...”
　　“但这终究是老祖宗留下来的基业...”
　　“张某虽不才，却也不愿拱手让人。”
　　张景龙说着。
　　蹭的一声拔出了腰间长剑。
　　“张某虽没什么本事，却也有一腔血气之勇，今日之劫，唯有死战！”
　　“不知诸君...意下如何？”
　　张景龙的声音低沉如滚滚天雷。
　　响彻广场，传遍衡山。
　　让人听之心头发麻，血气上涌。
　　锵！
　　终于。
　　场中一名长老也拔出了腰间长剑。
　　“王某愿随宗主死战！护我南岳剑宗！”
　　顷刻后，长剑出鞘之声不绝于耳。
　　数千道剑气直冲云霄。
　　金铁交鸣之声在偌大的衡山中回荡。
　　随后，整齐划一的呼喊声，震得偌大衡山中所有的树木都颤了颤。
　　“愿随宗主死战！护我南岳剑宗！”
　　李逸双眼微睁。
　　看着广场上的南岳剑宗弟子。
　　他在心头微微颔首。
　　在得知了有三大妖王即将叩山的消息后，这些弟子非但没有慌乱，反而是一个个义愤填膺，气宇轩昂。
　　这说明南岳剑宗的凝聚力很是不错。
　　所谓疾风知劲草，板荡识诚臣。
　　对于一个宗门来说，在有危难时候还能有这么多弟子愿意和宗门共存亡，这是最难能可贵的。
　　毕竟树倒猢狲散才是大部分势力的真实写照。
　　南岳剑宗今日的这番热血宣言。
　　也是被众媒体、众主播所捕捉。
　　一时间，在网络上为南岳剑宗打气的留言如雨后春笋般冒出。
　　虽然这并没有什么用处。
　　“太热血了！”
　　“让我们一起为南岳剑宗打call！”
　　刘小鱼握着拳头，一副打了鸡血的模样。
　　但他直播间的观众却对此嗤之以鼻。
　　“不是说好要潜入山门，为大家谋取第一手消息么？现在你特么这是在哪？连宗主张景龙都快看不清了啊喂！”
　　“就是就是，只知道吹牛！”
　　“刘小鱼，你今天要是潜入了山门，十个火箭少不了！”
　　看着直播间里看热闹不嫌事大的观众。
　　刘小鱼无奈的耸了耸肩。
　　潜入山门？
　　他只不过是口嗨一句而已。
　　十个火箭是很诱人，但自己的小命终究还是更重要些。
　　况且，他现在所在的区域。
　　已经是离南岳剑宗广场最近的地方了。
　　刘小鱼还特地跑到了一颗数十丈高的参天大树上，用价值数万元的高清数码机弄得直播。
　　虽说画面还是不太清晰。
　　但总比那些光听到声音，就开始给观众编故事的无良营销号要好得多了。
　　“大家看到没有，南岳剑宗宗主张景龙的身后还站了两个人。”
　　刘小鱼没有理会直播间那些起哄的观众。
　　自顾自的解说道。
　　“像这种上古宗门，对规矩礼节方面最为看重。这两人站在张景龙的上首，地位肯定比张景龙还要高！”
　　不过。
　　他这番说辞却没有得到观众的认可。
　　张景龙都是宗主了。
　　哪还有比宗主地位还要高的人？
　　大家纷纷表示不信。
　　但下一刻，观众们就被打脸了。
　　高台上的张景龙继续道：
　　“大家能有如此决心，张某倍感欣慰。”
　　“不过，我南岳剑宗太师祖苏元白虽已年迈，但师叔祖苏云天却尚值巅峰！他老人家在听闻妖王叩山的消息后便火速动身，如今...云游归来了！”
　　张景龙话音刚落，现场一片哗然。
　　如果说大家之前还心存疑虑的话。
　　那现在张景龙亲自当着众人的面说出这番话，就彻底安住了众人的心。
　　师叔祖！云游归来！
　　在危难之际听到这种消息。
　　叫人如何不兴奋？
　　不等众人多做讨论，张景龙直接转身。
　　随即，他对着李逸单膝下跪，双手抱拳。
　　“二代弟子张景龙，见过三师叔！”
　　紧接着，一干长老也齐声跪地。
　　“三代弟子（四代弟子），见过太师叔！”
　　最后，场上数千名南岳剑宗弟子持剑跪地。
　　声音直透云霄。
　　“五代弟子（六代弟子、七代弟子...），见过师叔祖！”
　　......
　　哒，哒，哒。
　　李逸一步一步走上前来。
　　胸前黑色的小剑，腰间悬挂的令牌。
　　无一不彰显着他的身份。
　　这让单膝跪地的众人心头火热不已。
　　“起！”
　　李逸的语气十分平淡。
　　他的声音既不洪亮，也不雄浑。
　　更没有真气加持。
　　但这一点儿也不影响他在众人心中的地位。
　　主要是他举手投足间展露的那种气质，实在是太有宗师风范了！
　　“多谢师叔祖（太师叔）！”
　　这边，南岳剑宗的弟子兴奋不已。
　　而那边开直播的刘小鱼。
　　脸上也笑开了花。
　　“看到没有！看到没有！”
　　“师叔祖！”
　　“这是南岳剑宗第一代大佬！”
　　“我说了后面那两人的身份，肯定要比张宗主还要高！”
　　“我没说错吧！”
　　刘小鱼面露得意之色。
　　那种炫耀的语气，溢于言表。

第二十九章：支线任务，疯狂升级！
　　宗门大会很快就结束了。
　　张景龙其实也没说什么重要的事情，甚至都没说南岳剑宗要如何对敌。
　　但效果却是出乎意料的好。
　　所有人在得知李逸这个冒牌师叔祖回归了之后，一个个都跟打了鸡血似的，仿佛那三大妖王就是三只小鸡，李逸伸手就能捏死。
　　说实话。
　　李逸也不知道他们的迷之自信到底是哪来的。
　　他自己都没有这个信心。
　　李逸之前答应苏元白冒充这个师叔祖，其实主要就是为了那朵夺天花。
　　当然了。
　　斩杀妖王的把握他虽然没有。
　　但吓退对方的把握却还是有一些的。
　　李逸现在的积分攒了170点。
　　兑换掉一张【斩击卡（天）】还有剩余。
　　这【斩击卡（天）】的威力，李逸没有试验过。
　　但上面明确标明了，这是先天大圆满的全力一击。
　　先天大圆满...
　　这种超级高手在整个华国都屈指可数，每一个都是响当当的大人物。
　　李逸前世的时候。
　　都只是在大战中惊鸿一瞥。
　　没有与之密切接触过。
　　但这种高手全力一击的威力，李逸倒是见识过一些。
　　至少前世他那四气朝元境的修为，面对这种高手的斩击，是绝不敢去撄其锋芒的。
　　如果操作的当。
　　一击斩杀三花聚顶境的妖王也不是不可能。
　　虽然可能性不大就是了。
　　不过利用这种程度的攻击，惊走这小小的三花聚顶境妖王。
　　应该是绰绰有余！
　　这是李逸最先的盘算。
　　直到...
　　宗门大会结束。
　　张景龙亲自将李逸扶到了剑宗大殿的首位时，一条新信息出现在他的脑袋中。
　　【恭喜宿主获得新身份：南岳剑宗师叔祖。】
　　【奖励积分：100点。】
　　【激活新身份，开启南岳剑宗支线任务：灭妖屠王！】
　　【任务提示：妖族自诞生以来便与人族势不两立，梨台山鹰王、豹王、鹤王将于三日之后叩山南岳。作为南岳剑宗师叔祖，你应该知道怎么做！】
　　【任务提示：斩杀妖王将会提升任务完成度与奖励。】
　　【任务提示：此任务失败、放弃，将扣除宿主海量声望值。】
　　【任务提示：声望值将会直接影响宿主在人族阵营的好感度。】
　　【任务奖励：先天破体剑气（一），积分150点，经验值5000，自由属性值10点，自由技能点5点...】
　　【任务提示：奖励将根据任务完成度酌情结算。当前任务完成度：0%】
　　将这个支线任务仔细端详了许久。
　　李逸最终还是艰难的点击了领取。
　　声望值是什么东西他很清楚。
　　人族阵营好感度是什么东西，他也很清楚。
　　这两样东西在李逸前世当玩家的时候。
　　都已经深刻体验过了。
　　声望值代表的是个人的威望，威望不足会直接影响到社会地位。
　　简而言之就是。
　　如果你声望值不足，你连有些大人物的面都见不到。
　　行事也会有诸多麻烦。
　　声望值过低，还会影响人族阵营的好感度。
　　如果好感度过低...
　　玩家会在人类居住的地盘上举步维艰。
　　甚至会被直接抓进大牢里去。
　　就算玩家下线或者自杀，在上线、复活之后，还是会出现在大牢中。
　　除非越狱或者刑满释放。
　　当然了，坐牢可以缓慢的恢复声望值，提升人类阵营的好感度。
　　如果在监狱内表现良好。
　　恢复的声望值会更多。
　　只要声望值恢复到正常人的程度，就会刑满释放。
　　李逸已经被人囚禁了半年。
　　他实在不想再体验这种屈辱的生活。
　　所以他只能选择领取。
　　领取了任务之后，李逸火速的回到了属于自己的阁楼中。
　　走进了密室，布置好预警设施。
　　李逸直接囫囵吞下了夺天花。
　　咦，似乎没什么感...
　　不等李逸吐槽。
　　一股炽热的气流从他胃部发酵。
　　在霎那间注入到他四肢百骸。
　　这种感觉就如同被刚沸腾的热水从头淋下，烫的他浑身发麻。
　　阁楼的密室中。
　　李逸的皮肤就如煮熟的虾米一般通红。
　　一丝丝白色气浪从他身上慢慢散发。
　　李逸身上那些原本已经愈合了的伤口，又隐隐有了迸裂的迹象，疼得他直龇牙咧嘴。
　　也不知道过去了多久。
　　一股清凉的能量从他脚底涌起。
　　随后蔓延到小腿、大腿、腹部。
　　最后直冲他头顶百会穴。
　　咔！
　　咔咔！
　　李逸睁开了眼。
　　一层黑色的污垢便如同干裂的泥巴一般，掉落在地上。
　　嘭！
　　他脚底微微发力，随即身形猛然一震。
　　黑色污垢伴随着暗红色的血痂，从他身上脱落。
　　李逸抚摸着身上白皙的皮肤。
　　嘴角微微翘起。
　　他没想到这夺天花不仅给他带来了成长属性值增幅，还将他在实验室半年来受得暗伤一一治愈。
　　不愧是天阶灵药！
　　李逸慨叹了一声，直接打开了信息面板。
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：1
　　经验：5720/100
　　力量：13（每级成长+2）
　　敏捷：12（每级成长+2）
　　体质：16（每级成长+2）
　　技能：【枪械精通LV.1】、【格斗精通.MAX】、【格斗大师MAX】（不可使用）、【格斗宗师MAX】（不可使用）、【武神LV.2】（不可使用）。
　　自由属性点：5
　　自由技能点：3
　　......
　　李逸看着三大项属性值后面的成长+2。
　　满意的点了点头。
　　【炼筋锻骨篇】作为他前世筑造武基的天阶内功，成长值加得很平均。
　　每级成长属性+1。
　　而炼化了夺天花这天阶灵药后。
　　他每级成长属性同样+1。
　　也就是说。
　　李逸现在每升一级，除了会增加3点自由属性点、1点自由技能点之外。
　　每项属性还会额外+2点。
　　如果他之前没有激活【炼筋锻骨篇】，也没有炼化夺天花的话。
　　那他升到LV.10后将会损失60点属性值。
　　这是他从LV.1升到LV.20的自由属性点总和！
　　这也是李逸在没有拿到逆天开局之前。
　　一直不愿意提升等级的原因。
　　“开始，筑造武基！”
　　李逸低喝了一声，盘腿坐下。
　　他再次掐好指诀，运行起了前世练了无数遍的内功【炼筋锻骨篇】。
　　李逸作为曾经的先天高手。
　　筑造武基自是轻车熟路。
　　不到一刻钟，一尊砚台大小的武基便在他丹田处逐渐成型。
　　筑好武基后，李逸陡然睁眼。
　　雄关漫道真如铁！
　　而今漫步从头越！
　　今日，他李逸再度踏出了修行的第一步！
　　看着自己这段时间积攒下来的五千多点经验值。
　　他毫不犹豫点击了升级。
　　轰轰轰！
　　一道道微型气浪从李逸身体上喷出。
　　气势开始节节攀升。
　　升级！LV.2 ！
　　升级！LV.3 ！
　　升级！LV.4 ！
　　......
　　升级！LV.12 ！
　　PS：等会儿我会开单章贴出主角升级后的数据面板。上架后因为是按字数收费，到时候我会单独开免费章节贴主角升级后的这些面板数据。免得被观众老爷们骂狗作者水字数骗钱。（小声逼逼。）

主角升级后属性
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：12
　　经验：520/2000
　　力量：65（每级成长+2）
　　敏捷：40（每级成长+2）
　　体质：40（每级成长+2）
　　真气值：190（每级成长+90）
　　技能：【枪械精通LV.1】、【格斗精通.MAX】、【格斗大师MAX】、【格斗宗师MAX】（不可使用）、【武神LV.2】（不可使用）。
　　自由属性点：0
　　自由技能点：14

第二十九章：【巅峰卡】的真正用途
　　看着自己的各项属性都成功翻了数倍。
　　尤其是把自由属性点主加在了力量上，直接让力量属性达到了65点之巨，成功解锁了【格斗大师MAX】这个技能后。
　　李逸忍不住在密室内大笑了几声。
　　这种陡然增长强大力量的感觉，实在太过让人痴迷。
　　他甚至想一拳轰开这密室铁门试试手感。
　　李逸伸手捏了个剑诀。
　　淡黄色的光芒在他指尖闪耀。
　　旋即，只见李逸随手在桌面轻轻划过，这密室内的用上好红木打造的方桌便从中间裂开。
　　横截面光滑无比。
　　“恢复了真气的感觉，真好！”
　　李逸莞尔一笑。
　　随即顺手就将剩余的自由技能点，全加在了【剑术精通】上。
　　毕竟自己成了南岳剑宗的师叔祖。
　　如果连一点剑法都不会。
　　那岂不是让人笑掉大牙？
　　很快，面板上的自由技能点清零。
　　【剑术精通LV.1】
　　【剑术精通LV.2】
　　......
　　【剑术精通MAX】
　　【剑术大师LV.1】
　　【剑术大师LV.2】
　　在【剑术精通】升级到满级之后。
　　【剑术大师】技能应声开启。
　　不过不同于【剑术精通】每升一级只需要1点自由技能点的是，【剑术大师】每升一级所需的自由技能点是2点。
　　当然了，这也是李逸早就知道的事情。
　　他打开面板。
　　点开了【剑术大师】的详细信息。
　　【剑术大师LV.2】:经过数十年的勤学苦练，你的基础剑招已经练得滚瓜烂熟，如今你已经不再拘泥于剑招本身，可以灵活变招，剑术已经小有所成！
　　看完技能介绍。
　　李逸直接抽出了背后的白凤剑。
　　只见寒芒一闪。
　　密室内摆放着的石雕胸口，被捅出了一个拳头大小的坑洞。
　　当然了，若仅是如此的话。
　　李逸的剑术又如何称得上一句大师。
　　但若是细细看去，便可发现那石雕胸口的坑洞内，赫然写着一个铁画银钩般的‘李’字！
　　平复了一下这种实力激增带来的热血心境。
　　李逸打开了积分商城。
　　今日份的免费抽奖可不能浪费。
　　【叮！恭喜您抽到积分10点！】
　　10点积分...
　　如果李逸使用的不是免费抽奖，那就又相当于亏了一半。
　　不过对于他这种非酋而言。
　　没有抽到【谢谢惠顾，祝君好运】。
　　他已经很满意了。
　　由于之前激活新身份奖励了100点积分。
　　在加上之前的170存货和刚抽到的10点。
　　现在李逸手握280点积分。
　　这可以在积分商城兑换不少好东西，或者抽奖14次。
　　当然了。
　　抽奖这种坑爹的事情，李逸一点也不想用自己来之不易的积分去兑换。
　　他的目光直接投放在了【斩击卡（天）】上。
　　280点积分。
　　可以兑换两张【斩击卡（天）】。
　　有了两张这样的斩击卡，斩杀一尊三花聚顶境的妖王应该不是什么难事。
　　就在李逸伸手想要兑换的时候。
　　一件物品的变化映入他的眼帘。
　　【巅峰卡】（260）：使用后重回巅峰战力，时效：10分钟。
　　看到这里，李逸悚然一惊。
　　这【巅峰卡】的价格...
　　怎么突然变成260积分了！
　　他可是清楚的记得，自己在初次开启积分商城的时候，这【巅峰卡】之前高达400点积分的售价，被他腹诽了好一阵。
　　难不成这系统看出我不会兑换这玩意。
　　还学会了降价销售？
　　但很快，这个想法就被李逸否决了。
　　积分商城里贵的东西多了去了。
　　他不想兑换的东西不胜枚举。
　　如果系统真有这么人性化，那降价只降这张【巅峰卡】，也太不合理了。
　　沉思了许久。
　　李逸的注意力终于回归到了【巅峰卡】本身。
　　“使用后重回巅峰战力？”
　　这字面意思听起来，不就是给一个重伤垂死，或者像苏元白这种大限将至，无法发挥出巅峰战力的武者准备的么？
　　就算降价了。
　　260点积分也还是亏啊！
　　难不成这其中有什么深意？
　　李逸皱了皱眉头，脑海中不断的揣摩着这句话的意思。
　　“兑换了这张卡能临时回归巅峰战力？”
　　“那我巅峰战力是什么时候？”
　　“我现在不就是巅...”
　　等等！
　　李逸喃喃低语的时候，突然发现了一个他一直没有注意到的事情。
　　那就是...
　　如果算上前世，那他的巅峰时期应该是...
　　LV.37！
　　先天三花聚顶，四气朝元境！
　　“也就是说...我使用了这张【巅峰卡】，就可以短暂的恢复LV.37的战力？”
　　李逸呆愣在原地。
　　手中握着的白凤剑也叮当一声掉落在地。
　　但他浑然不觉。
　　只是喃喃自语道。
　　“难怪...难怪我升级之后，兑换所需要的积分就少了...难怪之前这一张小小的【巅峰卡】，要卖足足400积分...”
　　原来如此！
　　李逸现在已经彻底把思路理清了。
　　【巅峰卡】！
　　这是一张可以让他短暂恢复前世巅峰战力的超级底牌！
　　兑换！
　　李逸毫不犹豫的点击了兑换。
　　随着他个人积分锐减，最后只剩下孤零零20点的时候。
　　一张薄薄的卡片出现在他手中。
　　【巅峰卡】（李逸）
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：37
　　力量：108
　　敏捷：95
　　体质：96
　　真气值：2000
　　技能：【格斗精通.MAX】、【格斗大师MAX】、【格斗宗师MAX】、【武神LV.2】、绝对领域（待激活）、拳势无双（待激活）、断秋水、霸王横江、龙虎乱舞、天地双星...
　　看着这个熟悉的个人面板。
　　李逸忍不住大笑出声。
　　两记先天大圆满的斩击固然强横。
　　但那毕竟不是自己熟悉的能力！
　　而且变数太多！
　　倘若他用完这两张【斩击卡（天）】，没有起到对应的效果，那就只能在绝望中打出GG了。
　　三花聚顶境的妖王。
　　不是如今他这个小小的凝气境武者能媲美的。
　　但有了这张【巅峰卡】。
　　情况就不一样了！
　　巅峰时期的李逸，可是和五气朝元境的先天高手都交过手，并且不落下风！
　　小心翼翼的收起这张宝贵的【巅峰卡】。
　　李逸脸上露出了自信的笑容。
　　三尊三花聚顶境妖王？
　　呸！
　　不过是三头老畜生罢了！
　　不值一晒！

第三十章：情债上身
　　志得意满的李逸刚走出密室。
　　一名南岳剑宗的弟子便走进了阁楼。
　　“师叔祖，宗主与太师祖邀您去北辰阁议事。”
　　李逸闻言点了点头。
　　“好的，我知道了。”
　　“弟子告退。”
　　那南岳剑宗的弟子低着头，一直保持着作揖的动作，一步步朝外退去。
　　直到走出了阁楼。
　　这人才挺直了腰，迅速离开了。
　　这一幕看得李逸满头雾水。
　　不是...
　　这些人都这么奇怪的么？
　　就算自己真是他们的师叔祖苏云天，也不至于恭敬到这个程度吧？
　　都是一个离开宗门百多年的人了。
　　回来还有这待遇？
　　繁文缛节、表面功夫，这些东西可以装出来。
　　但李逸分明看到他们眼神中，都流露出了那种发自内心的尊敬与狂热，而且那种莫名其妙的自信...
　　李逸还真不相信这些人全是装出来的。
　　在他前往北辰阁的途中。
　　碰到的弟子、执事也纷纷向他躬身行礼，热切问好。
　　这让李逸好奇心大盛。
　　他决定等会儿就去宗门记录上翻一翻这个苏云天的生平。
　　看看这个人到底有什么魔力。
　　竟能让如此多的人都对其心悦诚服。
　　然而李逸才刚走到北辰阁门口。
　　就发现里面的气氛有点不对劲。
　　他左右看了一眼，最后还是迤迤然的走了进去。
　　苏元白和张景龙坐在上首。
　　这没什么毛病。
　　但他们周围端坐着的红衣、白衣两名女子，此刻正直勾勾的盯着自己，这让李逸有些不适应。
　　他刚走到会客厅中央。
　　那白衣女子便轻摇玉手。
　　软软糯糯娇哼了一句：“苏郎~~~”
　　李逸看了看苏元白。
　　又看了看张景龙。
　　尔后不由自主的咽了口唾沫。
　　此刻他的眼神中透露出两个大字：害怕！
　　在场的人当中，姓苏的只有两个。
　　但这白衣女子流露出的含情脉脉神态，显然不可能是在叫苏元白这个糟老头子。
　　那这一声‘苏郎’叫的是谁。
　　就显而易见了。
　　虽然李逸作为一个正常的男人，对于这种飞来横福般的艳遇，一般采取的是不主动，但也不拒绝的姿态。
　　但那得是艳遇才行啊！
　　李逸又不傻。
　　这红衣、白衣两名女子在自己这个‘苏云天’刚回归南岳剑宗的时候，立马就找上了门来。
　　还一脸深情的叫着‘苏郎’。
　　这分明是那苏云天之前惹下的情债嘛！
　　虽然这两女的样貌都挺出众，也算得上是百里挑一的美女，而且也各有韵味。
　　身材更是因为常年习武的缘故。
　　显得极为火辣。
　　但不管怎么说，她们之前能和苏云天相交，那年龄肯定是不会小了！
　　如果是抱块金砖。
　　那李逸勉强还能接受。
　　但抱座金山，甚至是送仙丹...
　　那他就不能接受了。
　　再说了，这都是‘苏云天’惹下的情债，自己跑出来接盘算是什么事！
　　“两位道友...”
　　李逸讪讪的开口。
　　他正想说些什么，却被白衣女子便直接伸手打断。
　　“苏郎，这一声道友...真是把人叫生分了呢！”白衣女子嗔怪道，“莫非云游百年，苏郎便不记得妾身了么？”
　　“......”
　　说实话，这句话李逸还真不知道怎么接。
　　说记得吧...
　　他又不是苏云天。
　　苏元白也没跟他说过这些狗屁倒灶的事情，他记得个鬼哦！
　　可要是直说不记得吧...
　　似乎有种莫名其妙成了渣男的味道。
　　而且也不太妥当。
　　于是，李逸朝苏元白投去了求救的目光。
　　苏元白见状心领神会。
　　他连忙站起身来，呵呵笑道：“三师弟刚回宗门不久，想必是还在为那妖王叩山之事烦恼...”
　　“雪山派白芷兰仙子，百花谷段红梅仙子...”
　　“你们远来是客...”
　　“先用茶，先用茶。”
　　苏元白毕竟是老人精了。
　　他不动声色间便简单的介绍了这两女的名字，以及所属势力。
　　算是给李逸交了个底。
　　李逸也不傻，瞬间了然。
　　他伸手滑向茶几，道：“白仙子请用茶，段仙子请用茶...”
　　然而，就在此时。
　　那白芷兰突然间便黛眉紧皱，一脸悲戚，泫然欲泣。
　　随后以袖掩面。
　　这突如其来的变故看得李逸是一脸懵逼。
　　他都不知道自己到底说错了什么。
　　等白芷兰放下袖子，已经是泪流满面。
　　“苏郎...你果真是不记得我了！你以前都是直呼妾身芷兰的，如今竟称呼我为白仙子...”
　　白芷兰一边抽泣，一边擦拭眼泪。
　　那伤心的模样。
　　真是佛陀见了都心生怜惜。
　　然而，还不等她多说些什么。
　　另一边的段红梅便阴阳怪气的学着她的腔调，撇嘴道：“嘤嘤嘤，你以前都是叫妾身芷兰的~~~”
　　“啧啧...呕！”
　　段红梅低头做呕吐状。
　　紧接着，她还不屑的冷哼了一声。
　　“呵，贱人就是矫情！”
　　“你！”
　　白芷兰跺了跺小脚，一口银牙紧紧咬住，原本便没多少血色的脸庞愈发煞白。
　　显然是被对方那阴阳怪气的语调气得不轻。
　　不过。
　　段红梅却没有搭理白芷兰的意思。
　　她直接上前拉住李逸的右手。
　　目光热情如火。
　　“云天，我是段红梅，骄阳似火，鲜艳如梅的段红梅！我不管还记不记得我，也不管你曾经有多少红颜相伴，只要你现在愿意与我结为道侣...”
　　“这一切，我都可以不在乎！”
　　说着段红梅转头看向白芷兰。
　　“云天你若是不喜这等矫情的贱人...我便替你料理了她！”
　　“以后这等妖艳贱货。”
　　“姑奶奶见一个杀一个！”
　　说罢，段红梅还挑衅似的瞪了白芷兰一眼。
　　看着眼前这一切，李逸无语了。
　　他一向炯炯有神的眼眸，此刻透着大大的疑惑。
　　这苏云天口味这么广泛的吗！
　　这两女一个娇气柔弱似林颦儿，一个又泼辣霸气如王熙凤。
　　这他都能通吃？
　　也太不讲究了吧！
　　然而，还不等李逸多想。
　　白芷兰就踏着小碎步走上前来，一把抓住了他的左手，一副委屈巴巴的撒娇模样：“苏郎，这母老虎凶我...”
　　李逸看了看左手边的白芷兰。
　　又看了看右手边的段红梅。
　　脸上透着生无可恋。
　　作为一个两世为人都没有交过女朋友的直男，他哪见过这种场面啊！
　　不过李逸现在更加好奇了。
　　这先是南岳剑宗弟子对这苏云天迷之自信，尔后一个个的又都恭谨有加，现在又蹦出来两个如花似玉的大美女。
　　这苏云天...
　　到底是何等人物？
　　然而，一波未平一波又起。
　　不等李逸处理好这边的事情，门口站着的南岳弟子又高声喊道。
　　“天南书院陈烟儿小姐到！”

第三十一章：大义凛然师叔祖
　　花开两朵各表一枝。
　　就在李逸卡在北辰阁会客厅左右为难之时。
　　网络上已经炸开了锅。
　　之前南岳剑宗被三大妖王叩山的事情，本身就已经闹得沸沸扬扬，说惊动全国可能有些夸张，但震惊雁城影响三湘却是事实。
　　如今又有疑似‘南岳剑宗师叔祖回归’的消息传出。
　　直接是将之前还没有散去的热度。
　　再度炒到了巅峰。
　　不过话又说回来。
　　平时没什么事情的时候，那些无良媒体都要想办法弄点花样，制造点噱头出来。
　　如今这么大一个瓜。
　　他们就更不可能放过了。
　　不过，本来‘疑似什么什么’这种看上去就不靠谱的小道消息，已经没有任何网民会相信了。
　　但是那天去衡山蹭热度的主播太多。
　　再加上那些无耻的营销号。
　　还有那个叫刘小鱼的家伙，那天偷摸在远方全程直播了南岳剑宗的全宗大会。
　　各种各样的证据摆在眼前。
　　算是彻底实锤了南岳剑宗师叔祖回归的消息。
　　如今，持两派观点的网民在贴吧、论坛、视频下方、社交网站等等等等软件上，吵得不可开交。
　　“南岳剑宗师叔祖回归，这波稳了！”
　　“稳个屁！南岳剑宗太师祖苏云天大限将至，已经不能动手了，能打的就南岳剑宗宗主张景龙。就算加上这个回归的师叔祖，南岳剑宗这边也只有两名先天战力。但那边有三大妖王，怎么打？”
　　“怎么？三大妖王就不能打了？”
　　“我看这个回归的师叔祖一个就能打三个！”
　　“你可拉倒吧，我刚才查过资料了，这个回归的师叔祖叫苏云天，一百年前就云游四方去了，那时候他还只是后天境，现在满打满算也就是普通先天，怎么打？”
　　“呵，你就是个精妖份子！人奸！”
　　“你这是盲目自大！”
　　“盲目尼玛，大家快来围攻这个人奸！爆破他！”
　　“我！@…%！@…%！%#！！！”
　　“臭傻%……￥（*（……！&）*）！”
　　总而言之。
　　现在两派观点已经在网络上吵成一团。
　　各种喷人、爆破的帖子比比皆是。
　　管理员们都快删不过来了。
　　但总的来说，不看好南岳剑宗的人还是占大多数，而且很快，风口就变成了全网唱衰南岳剑宗。
　　因为他们按照某公知的所谓‘理性分析’得出。
　　南岳剑宗的胜率不足三成。
　　而且由于沉默螺旋理论，那些看好南岳剑宗的发言越来越少。
　　最后已经到了全网唱衰南岳剑宗的地步。
　　此刻，衡山半山腰处。
　　正在一手扒着炒饭吃，一手浏览着新闻的马恩斯突然抬起了头。
　　“左依依，那人都上去一两天了，怎么到现在还没下峰？真是见鬼，他该不会是被南岳剑宗的人抓起来了吧？！”
　　“还有两天妖王就要叩山了，到时候...”
　　这时候，刚微笑着和服务员道过谢，并且捧了一碗白米粥回来的佐伊收敛了笑容。
　　“马恩斯，我想你应该吃点核桃补补脑。”
　　“顺便再吃两只王八锻炼锻炼耐心！”
　　她阴沉着脸，低声喝骂道。
　　“这可是黑榜排名32，赏金足有5000万美金的买卖！想完成这种级别的任务...你以为能和你在女人肚皮上开枪一样快么？！”
　　“佐伊，你...”
　　“如果你还想和老娘组队的话，那就闭上你那只会舔黑...的嘴！”
　　“三天之后妖王叩山...”
　　“那才是我们的绝佳动手时机！”
　　“你要知道，盯着他脑袋的人可不止我们两个！”
　　佐伊舀起一勺白粥放进嘴里，含糊不清的说道：“他能在上面躲三天，不能在上面躲一辈子！我们就在这里守着，他迟早要下来的！”
　　说完，佐伊还不满的嘟囔了一句。
　　“真是该死，组织居然会让我和这种蠢货一起执行任务...”
　　与此同时。
　　南岳剑宗。
　　北辰阁大殿会客厅。
　　“嗯？现在你们满意了？！”
　　李逸看着围在他身边的三位美女。
　　脸上的肌肉不停的抽搐。
　　此刻的他，被三柄长剑在三个不同的方位戳中了身体，殷红的鲜血一滴一滴洒在地面上。
　　现场的空气，几乎凝固。
　　“苏郎！”
　　白芷兰率先发出了一声急呼。
　　旋即急忙收回长剑。
　　冲到了李逸的身边。
　　随后段红梅和陈烟儿有样学样。
　　纷纷上前表示关心。
　　“撒开！”
　　李逸身型一震，一股巧力从他身上涌出。
　　顿时将三名全无防备的美女震退了好几步。
　　看着自己刚修复了暗伤的身体又挂了彩。
　　李逸欲哭无泪。
　　就在之前，陈烟儿到来之后。
　　三女就一直在唇枪舌剑的争吵着。
　　之后更是一言不合，拔出长剑动起了手来。
　　要是站在中间的是以前的苏云天，那他肯定会凭借强横的实力于中间调停。
　　然后好生出言安慰一番。
　　其实白芷兰她们心里也是这么想的。
　　所以压根就没有顾忌站在中间的李逸。
　　直接抽剑便刺。
　　在她们看来。
　　就算李逸不从中调停，那肯定也是能躲开的。
　　可惜人算不如天算。
　　李逸毕竟不是苏云天，他并不懂得如何揣摩这些女人的心思。他这边才刚反应过来，正想要抽身而退的时候，就已经被三女的长剑刺中。
　　看着对面的苏元白抛来了一个尴尬中带着些许歉意的眼神。
　　李逸沉默了。
　　他知道自己是个非酋。
　　但没想到自己会倒霉到这个程度！
　　自己明明就是按照前世那些欧皇的剧本走的嘛！
　　有哪里做得不对吗？！
　　老子只是想弄一个逆天开局啊喂！
　　为什么那个叫‘苏云天’的老渣男惹下的情债，要老子来背黑锅？
　　李逸拂面望天。
　　再次露出一副生无可恋的模样。
　　“苏郎！”
　　“闭嘴！不要叫我苏郎！”
　　李逸一巴掌将茶几直接拍了个粉碎。
　　在这一刻，他已经有种掀了桌子把事情说个明白的冲动。
　　但看着苏元白那老头祈求的眼神。
　　又想到自己毕竟受了人家的夺天花。
　　李逸的心又软了下来。
　　但姿态已经摆出来了，他也不好再突然变脸。
　　于是只能装出一副痛心疾首，大义凛然的模样。
　　“前些日子，三大妖王联手给我宗战帖，我师兄大限将至，不宜动武，师侄又肩挑宗主之重任，不容有失！南岳剑宗可堪一战者，唯我一人尔！”
　　“而今妖王叩山在即...”
　　“我本以为你们前来是为我出谋划策。”
　　“为我南岳剑宗分忧，为人族分忧...”
　　“可你们...却只顾及着儿女私情！”
　　李逸说着，直接拂袖而去。
　　“你们...实在太令我失望了！”

第三十二章：师叔祖的生平
　　“师叔！师叔！”
　　张景龙疾呼一声，连忙起身想要追赶。
　　但苏元白却将他按住。
　　示意对方这里还有客人。
　　自己却是不急不缓的追上了李逸，并且悄悄的在李逸身前竖起了一个大拇指。
　　而三女见到李逸离去，也并没有起身追赶。
　　一个个都惭愧的低下了头。
　　“三位仙子...”
　　“如今这个结果，你们满意了？”
　　张景龙语气低沉了下来。
　　他现在并不知道李逸不是苏云天的事情。
　　听完李逸大义凛然的说辞。
　　张景龙胸中翻涌的热血几近沸腾。
　　但同时，他又有些惭愧。
　　他惭愧自己这个宗主不能肩挑全宗重任，镇服四方。
　　还要师叔他老人家出马。
　　更惭愧自己顾忌这白芷兰、段红梅、陈烟儿这三女背后不同的势力，致使师叔他老人家生气受伤。
　　“抱歉...”
　　白芷兰退到了一旁。
　　被李逸一番训斥后，她非但没有生气。
　　反而是望着李逸的背影，眼神中充斥着难以言表的痴迷。
　　“苏郎...真是太有英雄气概了！”
　　段红梅罕见的没有和白芷兰互怼。
　　反而是兴奋的说道：“这般有担当，深明大义的伟男子，才有资格当我段红梅的夫君！”
　　陈烟儿也是摇头低喃：“积石如玉，列松如翠，君心独绝，世无其二！”
　　“......”
　　张景龙突然有些索然无味。
　　他第一次觉得女人是如此的不可理喻。
　　难怪师叔不要你们！
　　张景龙在心里为苏云天这个渣男找了个绝佳的借口。
　　“白仙子、段仙子、陈仙子...”
　　张景龙从木椅上缓缓起身。
　　不咸不淡道：“现在我南岳剑宗处于特殊时期，实在不方便留客，本座也还有要事在身，恕不相陪。”
　　“刘执事，送客！”
　　张景龙态度强硬。
　　至于白芷兰身后代表着的雪山派，段红梅的背后百花谷，陈烟儿的天南书院。
　　这些与南岳剑宗同属华国一流的势力。
　　他已经不在乎了。
　　他要为自己师叔出争一口气！
　　而另一边。
　　回到阁楼的李逸正在郁闷的给自己上药。
　　当上了这个什么狗屁师叔祖，他就要帮助南岳剑宗对抗妖王。
　　这件事情他认了。
　　自己拿了人家的夺天花，成功完成了逆天开局，帮助人家对抗妖王是理所应当，毕竟他们之前也说好了。
　　这是一个等价互换。
　　可今天蹦出来的白芷兰、段红梅、陈烟儿又是什么鬼？
　　自己明明就是按照欧皇路线走的！
　　为什么人家欧皇都有意外之喜，我却反倒是麻烦不断呢？
　　难不成我真是个非酋？！
　　李逸陷入了深深的自我怀疑中。
　　“李宗...师弟，对不住了...”
　　苏元白看着李逸身上的伤。
　　尴尬的神情中带着些许担忧。
　　虽然由于白芷兰三人收力极快，所以李逸身上这三道剑疮都不是很深，但正戏还没开始，自己这边的主战人员就挂了彩。
　　这实在不是什么好兆头。
　　“没事。”
　　李逸很快便包扎好了伤口。
　　随后又吞服了一颗南岳剑宗独家秘制的疗伤丹丸。
　　半晌后。
　　他幽幽道：“师兄，您能详细解释一下，师弟我到底干了哪些了不得的事情么？我可不想过几天又被几个女人找上门，再给我来这么一下....”
　　“不会了，不会了。”
　　苏元白连连摆手，示意李逸放心。
　　随后讪讪的解释道：“这说起来，也是愚兄一时疏忽，我没想到事情都过去了百余年，这三女还对师弟痴心一片。”
　　“......”
　　听到苏元白这般说，李逸有些无奈。
　　合着今天就是自己运气不好呗？
　　但苏元白接下来的一段话。
　　却让李逸浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“其实，师弟你之所以在百年之前云游四方，和你那26个红颜知己也脱不了干系...”
　　嘶！
　　李逸闻言直接倒吸一口凉气。
　　26个炮...红颜知己？
　　这苏云天身体素质这么好？他吃得消？！
　　李逸很快就发现了问题所在。
　　现在这苏云天已经挂了...
　　自己冒名顶替...
　　那这26个红颜知己岂不是该找上...
　　想到这里，他的脸色就变得极为难看。
　　这苏云天吃干抹净就一走了之，好事倒是让他占尽了。
　　可这报应现在却让自己来担？
　　这完全就是羊肉没吃到，臊味扑满身啊！
　　见李逸脸色突变。
　　苏元白忙道：“师弟，师弟！你放心，以后这种事情不会发生了。你之前一走就是百余年，你那些个红颜，要么垂垂老矣，要么嫁做人妇，一些修为较低的，更是直接驾鹤西去，再也不会来找你了。”
　　“现在就只剩下白芷兰、段红梅、陈烟儿这三人了...”
　　三个？
　　听到这里，李逸长舒了一口气。
　　“呼，原来如此。”
　　“还好还好...”
　　但很快，他又觉得哪里有些不对劲。
　　沉思了半晌，李逸反应了过来。
　　还好？还好个屁啊！
　　这狗屁倒灶的风流债，明明和自己一毛钱关系都没有的好嘛！
　　苏元白显然很清楚李逸此刻在想些什么。
　　他连忙岔开了话题。
　　“师弟啊，今天被这档子事一闹，愚兄倒是想起来了。是时候该给你介绍介绍‘你’的生平事迹了...”
　　“好吧，你说。”
　　李逸无奈的点头。
　　他其实也很想知道这苏云天有什么魔力，又是让宗门内的弟子心悦诚服，又是让那么多的漂亮妹子倾心的。
　　“师弟一生坎坷多磨，也是不容易...”
　　“这事情，还得从两百年前说起...”
　　苏元白轻抿了一口香茗，回忆起了往昔。
　　苏云天，出生于两百六十年前，本名张云天，是南岳剑宗根正苗红的武二代。
　　他的父亲张志武，在南岳剑宗尚未创建之时，便是南岳剑宗祖师爷的随从，后来祖师爷受太祖之托，跑来衡山创建了南岳剑宗。
　　那张志武也是元老之一。
　　按理来说，有这样的家世背景支撑，张云天的人生应当一帆风顺才是。
　　坎坷多磨这种词汇，仿佛生来就与他无关。
　　可惜天不遂人愿。
　　就在张云天十六岁那年，张志武在一次外出执行任务时，不慎闯入三十六洞天中的青田山，死在了那个赫赫有名的白虎王手中。
　　届时，南岳祖师爷正在闭关。
　　张云天母亲报仇心切，独自杀上了青田山。
　　也不幸葬身虎口。
　　于是张云天就成了孤儿。
　　不过，成为孤儿虽然痛苦，但有父母的余荫，张云天却也是要风得风，要雨得雨，远称不上有什么磨难。
　　可惜天意弄人。
　　南岳祖师爷在闻讯出关之后，直接忘记了张云天这号人物。
　　提剑直上青田山。
　　那青田山白虎王自知不敌，不敢应战。
　　倚仗着自己在青田山布置了多年的阵法与之周旋。
　　南岳祖师爷愤恨难平，直接横剑堵住了山头。
　　这一堵，就是六年。
　　在祖师爷不在的这段时间里，张云天受尽了白眼与欺压，堂堂根正苗红的武二代，甚至混到了在南岳剑宗当杂役的程度。
　　不可谓不辛酸。
　　之后的事情就很狗血了。
　　祖师爷回山之后，又是整治门风，又是亲自将张云天收为关门弟子，更是直接赐予了他徒弟才能专有的姓氏：苏。
　　不过，改名之后的苏云天也的确没让祖师爷失望。
　　他天资非凡，很快就将同龄人踩在了脚下，将六年来积蓄的憋屈一扫而空。
　　之后，苏云天修为一路突飞猛进。
　　且战力极为惊人。
　　踏入凝气境，便是后天之下无敌。
　　踏入了后天境，便成了先天之下无敌。
　　直接刷新了南岳剑宗各种挑战记录。
　　什么爬天梯、登宝塔、刻山壁...各种属于先天境下的挑战项目，全都留下了他的身影。
　　如今他的名字，都高悬在那些挑战榜榜首。
　　他的记录，后来的弟子没有一个能打破。
　　听到这里，李逸神色有些古怪。
　　难怪苏云天离开了一百年。
　　这些个弟子还对他崇拜有加。
　　合着他们每天去挑战这些项目的时候，都在被苏云天这个名字不断的摩擦...哦不，是激励啊。
　　苏元白显然不知道李逸心里在想些什么。
　　他继续介绍道：“师弟已不足百岁之龄，踏入了先天宗师之境，着实是当世之天骄...”
　　百岁踏入先天？
　　那为什么还有人说，这个苏云天百年之前还是后天巅峰？
　　抱着这样的疑问，李逸耐心的继续听了下去。
　　成为先天宗师后的苏云天。
　　偷偷离开了南岳剑宗。
　　突破先天境带来的不止是强大的力量，还有他那尘封已久的血仇。
　　苏云天膨胀了。
　　但一个刚突破的先天，哪怕是再天才，又怎么可能是成名已久的大妖王对手。
　　苏云天毫不意外的被青田山白虎王吊起来打了一顿。
　　要不是南岳祖师爷及时赶到。
　　苏云天的小命都要丢在那里。
　　不过苏云天虽是捡回了一条命，武基却被那白虎王打碎，重新变成了普通人。
　　之后的事情就很魔幻了。
　　心灰意冷的苏云天开始在世俗界买醉。
　　落魄的先天宗师人设能激起女人的同情心，帅哥、天才、大背景的人设对女人又是一大杀器。
　　就这样。
　　苏云天‘意外’的认识了一个又一个的美女炮...红颜知己。
　　起初的时候，那些女生并不知道苏云天还有其他的伴侣。
　　那段时间苏云天还是很爽的。
　　在一群妹子的鼓励之下，他再造武基。
　　重新踏上了修炼之路。
　　但由于苏云天实在太过博爱，纸终究包不住火。
　　据苏元白所说，他这辈子都忘不了那天的场景。
　　华国数十个一流、二流势力联袂上南岳剑宗，点名要找苏云天...
　　之后的事情，苏元白就不清楚了。
　　因为苏云天跑路了。
　　而且一跑就了无音讯。
　　直到李逸在万蛇谷发现他的尸骸。
　　听完这些事迹，李逸撇了撇嘴。
　　苏云天的人生经历...
　　完全就是小说主角的待遇嘛！
　　先是父母双亡，满足孤儿院的要求，又是被人欺负，满足悲惨人设，完了还被大佬收徒，满足戒指里老爷爷的金手指。
　　然后天资非凡，一飞冲天，疯狂装逼打脸...
　　羊入虎口了还没死。
　　修为没了还有一大群妹子喜欢。
　　这特么不就是十年前的网文主角么！
　　合着老子冒名顶替了一个有主角光环的大佬？
　　也不对啊，他要是真有主角光环，又怎么会死在万蛇谷？
　　咦，说不定他也穿越了？
　　......
　　李逸的思绪已经歪到了爪哇国。

第三十三章：妖王之威
　　白芷兰、段红梅、陈烟儿这三女终究是走了。
　　如今这敏感的时间段，她们留在南岳剑宗的确容易授人话柄。
　　三天的时间一晃而过。
　　已经到了梨台山三大妖王约定叩山的时间。
　　清晨。
　　衡山脚下。
　　数不清的记者架起了长枪短炮，他们面露兴奋之色，期待着这一场惊天大战。
　　至于他们为什么不怕即将叩山的妖王。
　　那自然是有原因的。
　　叩山归叩山。
　　那三头妖王能杀张景龙，能杀苏元白，能杀南岳剑宗的长老。
　　在特定情况下，甚至能杀南岳剑宗的弟子。
　　但是，在没有任何理由的情况下。
　　他们是不能平白无故滥杀普通平民的。
　　这一点明确的规定在《第三版人、妖战争协议中》。
　　所以，理论上这群记者、主播来这里蹭热度，并不需要付出任何代价。
　　对于他们来说。
　　这一场大战不管是南岳剑宗胜出，还是那梨台山三大妖王叩山成功，他们都能吸引无数人的眼球，赚足流量，成为最大的赢家。
　　“大家好，这里是南方点评网，我是记者小罗...”
　　“这一边是三大妖王，一边是我华国老牌一流势力南岳剑宗，今天，他们两方势力就是要争这个衡山的归属！今天我们请来了围脖网公知大咖陈百道先生，大家先听听专家怎么说。”
　　穿着职业装的女记者简单做了个开场白。
　　随后将镜头给到了一名穿着西装的中年男子。
　　“大家好，我是陈百道...”
　　中年男子自我介绍了一番。
　　然后转头看向女记者小罗。
　　“罗女士，在点评此次大战之前，我首先要纠正你之前话语中的一句措辞，那就是这双方并非是争这个衡山的归属。你要知道，这衡山自古以来是我南岳剑宗的地盘。这一次，不过是妖王犯境，想要鸠占鹊巢罢了。”
　　“妖族日盛，我人族的处境却是愈发艰难了...”
　　“之所以会出现这种情况，还得从华国和妖族签订的协议开始说起...”
　　说着，陈百道开始了长篇大论。
　　从几百年前华国和妖族签订协议。
　　引申到如今的三大妖王叩山。
　　仿佛人族的高层都是一群吃干饭的，想的事情还没有他来得长远。
　　那故作痛心疾首的模样。
　　怎么看怎么让人不爽。
　　“这一次交锋，我其实并不看好南岳剑宗，我认为他们的胜率不足一成...”
　　陈百道口出惊人之语。
　　瞬间就让直播间的人气涨了上去。
　　随后，他又从双方的战力对比，引申到了人族高层置顶的发展策略上，将各种决策贬得一文不值。
　　仿佛他已经预见了南岳剑宗的失败。
　　而南岳剑宗的失败。
　　又全都是因为高层决策失误所导致的。
　　“你这厮在胡说些什么！”
　　就在这时。
　　一道剑光从远处飞来，悬停在陈百道咽喉前三寸处。
　　陈百道打了一个寒颤。
　　但随后便强装镇定道：“这位兄台，你应该是南岳剑宗弟子吧？陈某的话虽然不中听，却句句是事实啊！南岳剑宗之所以会失败，其原因还不是因为华国...”
　　“住口！”
　　那南岳剑宗弟子回头，冷哼道。
　　“这大战尚未开始，阁下的定论缘何如此笃定？！”
　　“原因我早已说过，不想赘述...”
　　陈百道捋了捋胡须，道：“南岳剑宗已经没有往昔之气象，败局已定！若非如此，华国足有三十六洞天，七十二福地，那三大妖王又为何独找上你南岳剑宗？”
　　“你...”
　　南岳弟子被辩驳的哑口无言。、
　　“笑死我了！”
　　旁边。
　　一名扛着昂贵摄影机的青年大笑出声。
　　旋即，那人对着摄影机说道。
　　“观众朋友们，你们都看到这群大咖的嘴脸了吧，满嘴跑火车，动不动就上纲上线，一副忧国忧民的嘴脸，直让人作呕！”
　　说着，这人还故作呕吐状。
　　“如果我的直播间也有这种人，那麻烦你们自己退出去，我刘小鱼不欢迎你们！”
　　不等他多说些什么。
　　那陈百道直接走了过来，道。
　　“小伙子，你似乎对我意见很大？”
　　“难道我有说错什么吗？”
　　“你没说错。”
　　刘小鱼冷笑。
　　这一句话直接把陈百道说懵了。
　　这让他原本准备的反驳之语，全都派不上了用场。
　　“既然你觉得我没有说错，又何故口出恶言？”
　　“你是没说错，但你让我恶心！”
　　刘小鱼面露不屑，道：“你说人族高层与妖族签订协议是软弱，不敢与妖族争锋；你说华国迟迟不肯开战是怯儒，只会嘴上功夫。那我且问你，平顶山大战，人族十大先天宗师为保城中居民，血战三天三夜，最终力竭而亡之时，你在哪里？！”
　　“昆仑山大战，我华国十三万军士埋骨雪山...”
　　“八位将军为保古乌城三百万子民，亲率大军冲锋，身先士卒，最终寡不敌壮烈殉国之时，你又在哪里？”
　　“先烈以无量之头颅，无量之鲜血换来的和平，在你眼中却是一文不值...恕我直言，你又算什么东西？！你可曾为人族做过半点贡献？”
　　“大放厥词，狺狺而吠，真是让人作呕！”
　　刘小鱼说完，现场和直播间一片叫好声。
　　本来他直播间的观众大多都是年轻人。
　　早就看这个所谓的公知大咖不爽了。
　　你说这也不行，那也不行。
　　那你自己倒是行一个看看啊！
　　要真有本事，你直接四处叩山挑战各路妖王不就好了？
　　把那些妖王都杀完。
　　那人类的生存环境不就好起来了么？
　　人族的英雄豪杰舍命才争取来的局面，凭什么让你来污蔑？
　　就在双方矛盾即将升级的时候，天空突然暗了下来。
　　众人抬头看去。
　　只见一黑一白两片云彩遮住了天空。
　　并且还在飞速移动。
　　众人在疑惑中凝神看去。
　　这才发现。
　　那哪是什么云彩，分明一黑一白两只大鸟。
　　黑色的是黑鹰，白色的是仙鹤，两鸟张开双翼并肩而行，怕是足有近千丈！
　　然而还不等众人缓过神来，地面就开始震颤，石头、瓦砾、桌椅、乃至汽车都开始摇晃，仿佛要地震了一般。
　　紧接着，一头云豹出现在众人的视线中。
　　这云豹脚踩小山包，就如同踩着一块石头。
　　个头足有百丈高！
　　这两鸟一豹的出场，真可谓是山摇地动遮天日，气势非凡烁古今。
　　“妖王！是那三头妖王来了！”
　　人群中有人惊呼。
　　面对体型如此夸张的三头猛兽，众人已是骇得说不出话来。
　　其实在以往的时候。
　　众人也曾在视频中见过妖王的身影。
　　但视频终究没有亲眼所见来得震撼。
　　当妖王真正出现在面前的时候，众人才明白那究竟是何等可怕的生物！
　　“这...这就是妖王？”
　　“南岳剑宗...完了...”
　　有人失神失魂落魄的低语。
　　显然，这妖王的气势已经远超乎了他们的想象，将众人彻底慑服。
　　而陈百道等人却是面露喜色。
　　“现在知道妖王的厉害了吧！”
　　但很快他便发现这句话有些不妥，于是硬挤出一脸忧虑之色，改口道：“妖王毕竟是妖王...这南岳剑宗...难咯！”
　　众人闻言没有反驳，反而是纷纷陷入了沉默。
　　如此可怕的生物，怕是连城防炮都奈何不得。
　　真的是人力所能抗衡的么...
　　这一刻，就连原本看好南岳剑宗的众人都心生动摇。

第三十四章：叩山，叩山！
　　“南岳剑宗！”
　　“本王应约而来了！”
　　那黑色巨鹰盘旋在空中，声音如滚滚天雷般在群山之间回荡，便是相隔数百里，也能听得真切。
　　这妖王一开口。
　　众人心中便忍不住发寒。
　　一些体弱的女子、小孩与老人，更是止不住的打起哆嗦来。
　　“小伙子，怎么样？”
　　陈百道笑吟吟的望向刘小鱼。
　　揶揄道：“我的确没为人族做过什么贡献...那你呢？你又有什么拿得出手的事迹来么？现在妖王叩山，你要不要上去跟这三大妖王叫叫板？”
　　“兴许他们吃了你，就无力战斗了也说不定...”
　　陈百道的意思很明显。
　　你说我没为人族做什么贡献，没资格说这说那。
　　那你又有什么建树呢？
　　如果咱们半斤对八两...
　　那你凭什么说我？
　　刘小鱼闻言猛然回头。
　　本来他初见三大妖王，心里是有些发怵的。
　　但被陈百道这么一激。
　　他也上了头。
　　“我的确没本事与这三大妖王叫板，但我敢上山！”
　　“你敢吗？！”
　　紧接着，刘小鱼将镜头对准了自己。
　　“兄弟们，现在这情况你们也都看到了，我刘小鱼不是不怕死，也不是那种喜欢争强斗狠的人，但我刘小鱼输给谁都可以，就是不想输给这种恶心的蛀虫！我刘小鱼这次上山，近距离观察战况，是想让大家看清妖王的手段！也算是尽一些自己的微薄之力！”
　　“就算是死了，也是死得其所！”
　　刘小鱼说着。
　　勉强挤出了一丝笑容。
　　他用尽量轻松的语气说出了自己平时常说的台词。
　　“如果我刘小鱼此次真的不幸罹难在余波中...
　　请大家一定要记住我！
　　我就是非专业摄影师，业余跑胡子选手，国家准公务员，鱼牙主播——刘小鱼！”
　　刘小鱼说完。
　　竟然真的背着摄影机往山上跑。
　　这一举措直接把陈百道给看懵了。
　　他没想到这个叫刘小鱼的主播...
　　竟然这么刚！
　　要知道今天的衡山可不比往日！
　　待会儿若是南岳剑宗与三大妖王动起手来，难免不会伤及无辜，这种时候上山，那可是真的会死人的！
　　“无脑的匹夫！”
　　陈百道尴尬的低声骂了一句。
　　之前刘小鱼和他一样是个看客，半斤对八两。
　　两方各执一词倒也算是平分秋色。
　　现在刘小鱼真跑上了山去。
　　那他就很尴尬了。
　　这上山吧，他不敢。
　　万一真被余波殃及到了，那岂不是白白送了性命？
　　陈百道不过是一个连第一道基因锁都没有打破的普通人，妖王动动手指就能把他碾成肉酱。
　　他可不愿意冒这种风险。
　　可要是不上去吧...
　　自己之前嘲讽的有多犀利，那现在打起脸来就有多疼。
　　怕不是要被人笑话一辈子去！
　　想了想，陈百道还是没有动身。
　　他觉得还是自己的小命比较重要。
　　看着已经消失在山道上的刘小鱼。
　　看着直播间里起哄的观众。
　　陈百道只好讪讪的说了一句：“年轻人还是太冲动了...我身边还有一个罗小姐，我就不陪他一起疯了...”
　　陈百道说完，直播间顿时嘘声一片。
　　而另一边。
　　刘小鱼的直播间人气疯狂上涨。
　　屏幕上满满的都是‘卧槽’‘牛逼’‘666’‘威武霸气’等词汇。
　　锵！
　　就在众人还沉浸在刘小鱼与陈百道的纷争中时。
　　一道光幕将整个衡山悉数笼罩。
　　南岳剑宗广场上，数十名男男女女的长老一字排开，他们的脚下均踩着一个特殊的符文。
　　而南岳剑宗的弟子，则是手掐剑诀。
　　有序的分布在山上的各个角落。
　　看来也是各司其职。
　　这是南岳剑宗的宗门大阵。
　　开启之后，进，可攻。退，可守。
　　是攻是守，全在那大殿中央身处阵眼的那人一念之间。
　　不等众人多想。
　　一道剑光径直从南岳大殿中冲出。
　　紧接着剑光一顿，身着南岳剑宗宗主服饰的张景龙就出现在了妖王面前。
　　摘花飞叶伤敌，踏剑翱翔九天。
　　这是剑道宗师独有的手段！
　　“梨台山沈飞鹰！”
　　“梨台山鹤慕雪！”
　　“梨台山南宫豹！”
　　“特来叩山！”
　　张景龙刚一站定，沈飞鹰、鹤慕雪、南宫豹三妖变齐声嘶吼，声音凝成一圈一圈音波，从三个不同的方位朝张景龙冲去。
　　妖王嘶吼震天。
　　音波直搅得罡气肆虐。
　　震得青葱的树叶漫天飞舞。
　　所谓凡夫俗子，怎闻霹雳之声；病体樵夫，难听虎豹之吼。
　　在这三大妖王的刻意吼叫下。
　　衡山山脚下的主播、记者们纷纷瘫坐在地。
　　只觉脑袋嗡嗡作响。
　　而张景龙身处音波攻击的正中央。
　　却是岿然不动。
　　音波散去。
　　张景龙身姿挺立，言简意赅、中气十足的回应道。
　　“南岳剑宗！张景龙！”
　　这龙字刚一落下。
　　四周便凭空显现数道金色光芒，直冲三大妖王而去。
　　这南岳剑宗与三大妖王的叩山之战。
　　竟是一句废话也未曾多说。
　　双方一个照面间，便纷纷使出了惊人手段。
　　“张景龙，今日便只有你一人吗？”
　　沈飞鹰嘴角上扬，冷笑道：“不是说，你们南岳剑宗的师叔祖回归了么？怎么还不出来与本王相见？”
　　“杀你这三头畜生，何须劳驾师叔他老人家...”
　　“张某一人足矣！”
　　张景龙说着，背后陡然飞出七柄宝剑。
　　七柄宝剑精光烁烁。
　　颜色却并不相同。
　　赤橙黄绿青蓝紫，于空中争妍斗艳。
　　“南岳剑典...七绝剑？”
　　沈飞鹰道出了这剑术的名字，依旧嗤笑道：“咱们这才刚见面，你就要拿出压箱底的绝活了？呵呵...依我看，你家那师叔回归的消息...”
　　“怕不是假的吧！”
　　张景龙闻言不置可否。
　　他抬手掐了个剑诀。
　　旋即他背后那柄红色的长剑陡然发出一声轻鸣，化作流光朝沈飞鹰冲去。
　　“嗤！南岳剑宗还真是没落了。”
　　“无计可施，便搬出那莫须有的师叔祖唬人...”
　　“张景龙，你也不想想，你家那师叔百年前才被白虎王废了修为，便是他天资绝世，如今又能修回几分？”
　　沈飞鹰伸出那足有数丈长的利爪。
　　裹挟着罡风迎上了红色流光。
　　“他如今便真在南岳剑宗...”
　　“我也无惧！”

第三十五章：时机到了
　　“大家看仔细了，这可是难得一见的妖族妖王与我人族先天宗师的战斗！”
　　“错过了这村，可没这店了！”
　　刘小鱼声音沙哑，双目赤红。
　　耳朵也沁出了殷殷鲜血。
　　直播间的观众见到刘小鱼这副凄惨模样，纷纷出言表示关心，他们还真有些担心刘小鱼死在这南岳山上。
　　但让对方直接下山。
　　大家又有些说不出口。
　　直播妖王大战宗师...
　　这可是百年难得一见啊！
　　虽然在山脚下同样能目睹这一盛况。
　　但山下和山上拍出来的清晰度和刺激程度，不可同日而语。
　　就在观众们纠结到底该不该劝刘小鱼下山之时，一名身着南岳剑宗制式服装的男子来到了对方身边。
　　“哟，来山上直播？”
　　“还真有人为了热度不要命啊！”
　　男子瞥了一眼直播间。
　　面露好奇之色。
　　此刻还能在山上闲逛的自然是只有李逸了。
　　他现在之所以不出手，任由张景龙独自面对三大妖王，并不是因为他反悔了。
　　毕竟这事也容不得他反悔。
　　支线任务【灭妖屠王】已经领取，如果放弃就要扣除海量的的声望值。
　　李逸可不想被帕尔瓦悬赏后还要被华国通缉。
　　但既然接了【灭妖屠王】这个任务。
　　看到了任务完成度越高，奖励就越丰厚的提示。
　　李逸心思就活络起来了。
　　他天生就是一个赌徒，之前被困在实验基地面对死亡威胁的时候，他都卡着经验值没有升级，就为了博一个逆天开局。
　　现在他手握一张【巅峰卡】，可谓是有恃无恐。
　　那自然是要玩一把大的了。
　　击退妖王？
　　他的打算可远不止如此。
　　看着身边脸色愈发苍白的刘小鱼。
　　李逸顺手渡了一丝真气过去。
　　“小伙子，快下山去吧，这个热度可没那么好蹭。”
　　“多谢多谢！”
　　刘小鱼脸色逐渐好转，朝李逸道了声谢。
　　随即惊奇的问道。
　　“阁下...是南岳剑宗弟子？”
　　李逸闻言一愣，没有回话。
　　刘小鱼吃了个闭门羹也不在意。
　　只是自嘲道：“看来这垃圾食品不能再吃了吃，身体是越来越差了...让兄台见笑了...”
　　“呵...”
　　“这和你身体素质好不好可没关系。”
　　李逸轻笑了一声，道：“这但凡先天高手进入了战斗状态，身上的气势便会逐渐散发开来，形成一个影响周围的领域。你跑上了山，就已经到了那三头畜生和张景龙的领域边缘了，我若是晚来一刻钟。”
　　“你现在就已经是一具尸体。”
　　“......”
　　刘小鱼不疑有他。
　　只是冲着李逸连声道谢。
　　而他直播间的观众闻言，也是纷纷开始劝说刘小鱼下山。
　　近距离观察先天大战的确是刺激。
　　但也不能因此而让人丧命不是？
　　大家虽然不是什么圣人。
　　却也不想因为自己的好奇心而坏了一名青年的性命。
　　“多谢兄台，也多谢大家的关心...”
　　刘小鱼神情严肃：“虽然我知道大家是一片好意，但我刘小鱼也不是那种食言而肥的人，而且...”
　　“现在下山，怕不是会被那陈百道笑死去！”
　　“我输给谁都能输，却不能输给条恶心的蛆虫！”
　　刘小鱼此话一出。
　　有人沉默，有人诧异。
　　但不管怎么说，大家倒是有些佩服起这人的心气劲来。
　　“你这人有点意思...”
　　李逸摇头笑了笑。
　　又给对方传输了一些真气。
　　刘小鱼自是千恩万谢，不必多言。
　　而此刻，苍穹之上。
　　面对三大妖王的围攻，张景龙尽管有宗门大阵的加持，也是渐露颓势。
　　以一敌三。
　　张景龙没这个本事。
　　尽管刘小鱼和他的直播间观众都是个看客。
　　但此刻也是有些着急。
　　“兄台，不是说你们南岳剑宗的师叔祖回归了么？怎么他老人家还不出现...”
　　尽管在南岳剑宗内腹诽对方师叔祖是很不礼貌的事情。
　　但刘小鱼还是忍不住吐槽道。
　　“他老人家该不会是怕了吧...”
　　李逸闻言不由莞尔：“我猜，他一定是在蛰伏。”
　　“蛰伏？什么意思？”
　　“他在等一个时机，等一个出手便能绝杀妖王的时机！”李逸笃定道。
　　“这...”
　　李逸此话一出，别说刘小鱼不相信了，就是直播间的那些个观众，也纷纷发送弹幕表示不信。
　　“那什么师叔祖要是能杀妖王，我直播吃屎三斤！”
　　“就是就是...也算我一个！”
　　开什么玩笑！
　　妖王如此强大，还有人能杀死？
　　这不是吹牛么！
　　李逸看着直播间的这些沙雕弹幕。
　　也是不由得会心一笑。
　　“等吧...待会儿你们就知道了。”
　　说完，他便不再言语。
　　锵！
　　噗！
　　随着一记对拼过后，张景龙再也压制不住之前交手时妖王留下的内伤，一口殷红鲜血如同点点梅花，在天空中绽放。
　　“宗主！”
　　这突如其来的变故。
　　不但吓坏了南岳剑宗众人。
　　就连观战的记者、主播，包括刘小鱼和直播间的观众在内。
　　心头也是纷纷一惊。
　　“不好！张宗主受伤了！”
　　“南岳剑宗危险了！”
　　“果然...”
　　就在此时，陈百道幽幽叹道：“我早就说过，南岳剑宗必败无疑，可你们偏是不信...”
　　他这话一出口。
　　直播间的观众们纷纷怒骂出声。
　　就连给他录制视频的摄影师。
　　心里都有些不爽。
　　而陈百道显然没有留意到这一点。
　　他看着怒骂出声的观众，也不生气，只是自顾自的说道：“高层腐朽，民众愚笨，这时代，想说句真话可真难。”
　　“唉...”
　　听到对方这欠扁的话语。
　　不少观众甚至有种冲出屏幕揍人的冲动。
　　但此刻，他们也无暇他想。
　　天空上的战况，再一次发生了改变。
　　“张景龙，没想到吧！”
　　沈飞鹰利爪横在胸前。
　　他的脚下，隐约有一条红色的气息在盘旋。
　　心藏神定！火气朝元！
　　这沈飞鹰原来已不是三花聚顶，而是凝了火气的一气朝元境先天！
　　“张景龙！你要是识时务的话，现在就带着你南岳剑宗弟子退出衡山，如此以来，本王还可以放你一马！”
　　“嗤！你这畜生口气倒是不小！”张景龙不屑道。
　　“不知好歹！”
　　沈飞鹰冷哼，身型再度暴涨。
　　随后，他那灿着耀眼精光的利爪便裹挟着罡风。
　　直冲张景龙面门。
　　沈飞鹰的动作划破了长空，隐隐有风雷之声炸响。
　　见到如此威势不凡的一击。
　　所有人都为张景龙担忧起来。
　　“兄台，你方才不是说你家师叔祖是在蛰伏，等待时机么？”
　　刘小鱼拍着李逸的肩膀。
　　焦急道：“如今这张宗主都这样了，他怎么还没找到时机啊！他要是再不出手，那张宗主可就危险了！”
　　“再等等。”
　　李逸看着刘小鱼，面色古怪。
　　在一旁观战的苏元白不急。
　　自己也不急。
　　就张景龙都不急。
　　这人倒是先急上了。
　　这就是传说中的...皇帝不急太监急？
　　“还等啊大哥！”
　　刘小鱼苦着脸道：
　　“你说的那个时机，到底是什么时...”
　　然而，还不等他说完，一股强大的气浪就将他掀了个人仰马翻。
　　看着沈飞鹰因速度太快。
　　已经和后面两大妖王渐渐脱节。
　　李逸直接捏碎了【巅峰卡】。
　　一股强大的暖流顿时贯通他全身，久违的浑身充满了力量的感觉让他忍不住大吼了一声。
　　“时机到了！”
　　铮！
　　一道耀眼的剑光。
　　冲天而起！

关于加更与作者的话（很重要！）
　　师叔祖今天就上六频了，六频不是什么大推荐，却影响着三江。
　　相信在起点看书的读者老爷们都很清楚，三江对于一个作者而言是一件多么重要的事情，可以说，能不能上三江，决定了小说的生死。
　　虽然我不知道故事精不精彩，有没有一丢丢能入眼的地方。
　　但我还是厚着脸皮在求收藏，求推荐。
　　这些免费的，观众老爷们动动手指就能做到的事情，决定了本书的生死。
　　当然了，如果您实在不愿意继续看下去，那我必须为没有给您带来好的故事而感到万分抱歉。
　　而如果您还愿意继续看下去。
　　那在下万分感激。
　　首先，让我们进入正题：本书的加更规则！
　　1.在六频期间，单日推荐票突破400加更1章，上不封顶。单日收藏突破300加更1章，上不封顶。
　　2.如果在大家的支持下，本书能走到三江，加更10章。
　　3.上架之前突破万收，加更5章。上不封顶。
　　4.打赏：舵主加更1章，盟主加更5章，白银盟...算了，我这种扑街怎么能奢望这玩意，如果有，加更50章！
　　所有的加更，在上架之后必定兑现！
　　男人说话，一个唾沫一个钉！
　　请相信我一次，相信这个吃着泡面，首订40却依旧肝到了130万字的扑街一次。
　　十五年。
　　说起来，我看书也有十五年了。
　　第一本书也不知道大家看没看过，叫异说三国，好像是零五年左右的小说，后来看到跳舞巨的恶魔法则、番茄的盘龙，算是彻底入了这个坑。
　　上学的时候，我就曾在笔记本上写故事。
　　等踏入了社会，我也曾在创世发过书（那时候不懂，觉得起点门槛太高，没敢去。）
　　但家里人都挺不看好这事，觉得我是异想天开。
　　最后只能是不了了之。
　　去年，深夜，一个网吧中，我这才重新提笔。
　　写下了那本《英雄联盟至高王座》的开头。
　　不过那时我已经辞去了工作，我身上又没什么钱，只好租住在一个老旧的楼梯房八楼。租金180块钱一个月。（我发誓，那绝对是我人生中最愚蠢的决定，没有之一！）
　　由于我没钱买电脑，所以我还是只能去网吧码字。
　　而且八楼太热了，旋转式的纳凉设备根本就遭不住。
　　每天睡觉起来，凉席上都是一滩汗渍。
　　不，那根本就不是凉席，是电热毯！
　　再加上时不时断水（夏天断水...），弄得我苦不堪言。
　　好在我这个人比较聪明，饿了就躲在网吧睡觉，晚上才起来通宵码字，叫一份网吧对面的炒面，一份6块钱，量大管饱。
　　说来惭愧。
　　那时候我最大的梦想就是能有一台属于自己的电脑，能有一个安心码字的环境，如果能吃饱，那就更好了。
　　好在这一天并没有来得太晚。
　　我虽然还是没有自己的电脑，却用我第一笔稿费263块钱，先是在小卖部买了足足四箱泡面。
　　一个炒面吃不饱，我就泡一包方便面，汤我都不喝了，就是膨胀！
　　不过我到现在，都没有告诉过外人我写小说的事情。
　　那种嘲笑、讥讽的话语我已听得太多，不想再听了...
　　我也曾幻想能出点成绩，像网文主角一样打他们的脸。
　　但现实毕竟不是小说，上本书的成绩并不好。
　　一千收藏上架，上架40首订。
　　其中还有不少是同行的友情订阅。
　　期间我也曾想过切书。
　　但为了男人的诺言，我还是坚持写到了完本。
　　完本之后的半个月，我一直都在想这本新书。
　　整整二十天，可以说是数易其稿，写了大概有十万字的开头，缩减到了一万字。
　　如今，从分强勉强晋级到了六频，倒是比上本书的成绩好了不少。
　　按理来说，我这个死扑街应该知足了。
　　三江，那是大佬的专属，似乎怎么也跟我这种死扑街挂不上钩。
　　但...由于开书太晚，起点新书期又太长，而且新书期没有一毛钱稿费，我储存的泡面已经不够吃了。
　　我不得不期待这本书出点成绩。
　　我不是想赢，我只是不想输。
　　因为我输不起...
　　所以，如果可以的话，我想拼一把。
　　我在这里再次厚脸皮的向大家求个票，求个收藏。
　　恳求看到这里的书友，能点个免费的收藏，能够把手中免费的推荐票投给我，如果能有哪怕是1点起点币的打赏，那就更好了（幻想一下）。
　　您动动手指能做到的事情，却是我的全部。
　　拜托了！
　　——清香鱼丸，拜谢！

第三十六章：屠妖王！
　　铮！
　　这剑鸣来得如此突兀。
　　又是如此迅捷。
　　不光是观战的众人，便是身处战斗中心，精神高度警惕的沈飞鹰、鹤慕雪、南宫豹三妖，都被吓了一跳。
　　尔后，那道剑气便如同吸水的海绵般迅速膨胀。
　　不过顷刻之间。
　　直接暴涨到近百丈宽。
　　“沈兄小心！”
　　那鹤慕雪感受到这剑芒中的磅礴真气。
　　不由得头皮发麻。
　　她身型急速抖动，身上那一根根洁白的羽毛就如同一柄柄巨剑般，威势十足的朝剑芒射去。
　　在这危急时刻。
　　沈飞鹰也是急停住自己的身型。
　　利爪掉转了方向。
　　迎上了剑芒。
　　咔咔咔！
　　一阵令人牙酸的金属切割声响起。
　　鲜血从沈飞鹰爪间滴落，如瓢泼大雨般浇筑在下方青葱的树木之上。
　　“给我...停！”
　　感受到指尖传来的剧烈痛楚。
　　沈飞鹰睚眦欲裂。
　　这对利爪，是他身上最坚硬的部位。
　　也是他最引以为傲的武器。
　　沈飞鹰自从觉醒灵智修成妖躯以来，这对鹰爪便连一层皮都没有破过。
　　可如今，那无坚不摧的利爪。
　　竟然被人刺伤了！
　　这一情况让他既震惊，又愤怒。
　　还有些许的后怕。
　　叮！
　　剑芒消散。
　　沈飞鹰长舒了一口气。
　　“唉，准头还是差了点。”
　　站在白凤剑上的李逸耸了耸肩。
　　表情有些无奈。
　　在捏碎了【巅峰卡】之后，他的修为便迅速暴涨到了四气朝元境。
　　恢复了巅峰实力之后全力出手，而且还是在蓄意偷袭的情况下，竟然没能让沈飞鹰受到实质性的伤害。
　　这让李逸有些难受。
　　不过这倒也在他的接受范围之内。
　　毕竟自己的【剑术大师】等级还是太低了。
　　就算有强大修为的支撑。
　　也不足以拿来应付先天高手。
　　“苏云天，没想到你如今变得如此卑鄙！”
　　此刻，鹤慕雪和南宫豹已经赶到了身边。
　　沈飞鹰心头大定。
　　“原来你一直躲在山中，是想找机会一剑重伤本王！可惜...你还是棋差一招！”
　　“如今张景龙已经受了内伤，本王却毫发...”
　　说到这里，沈飞鹰顿了顿。
　　他低头看了看自己的双爪，还是没有说出毫发未损这种违心的词汇来。
　　为了掩饰尴尬。
　　沈飞鹰只好转移话题道。
　　“苏云天！”
　　“你们南岳剑宗，已经输了！”
　　“这衡山，注定是我梨台山三王的洞府！”
　　看着沈飞鹰的骄狂姿态。
　　众人心头都有些吃味。
　　南岳剑宗的算盘打得确实不错，那突然杀出的南岳师叔祖斩出的一剑也的确是很强大。
　　但不管怎么样。
　　这次偷袭终究还是没有成功。
　　现在南岳剑宗要以二敌三。
　　宗主张景龙还已经受了内伤。
　　这一场叩山之战的胜利天平，似乎已经偏向了妖族一方。
　　虽然妖族占领了衡山，对普通人也没什么实质性的影响。
　　顶多就是不能再上山旅旅游、烧烧香罢了。
　　但同为人族。
　　众人心头还是有些失落与难受。
　　“棋差一招啊，棋差一招...”陈百道幽幽叹道。
　　而观战之人的心情。
　　也随着这一声长叹沉到了谷底。
　　“苏云天，你要是个聪明人，就...”
　　沈飞鹰得意的昂起了头颅，他正准备将之前对张景龙说过的话再说给李逸听时，声音戛然而止。
　　此刻的李逸。
　　身躯已经暴涨到数十丈高。
　　虽然跟沈飞鹰这等妖王比起来，还是显得有些矮小。
　　但差距却没有之前那般明显了。
　　“苏...”
　　沈飞鹰来不及多说一个字。
　　一口鲜血如同黄河决堤一般喷涌而出。
　　庞大的身躯也如同被核弹击中，高高的抛上了天。
　　而李逸，则站在沈飞鹰原来的位置。
　　保持着一个手肘向上顶的姿势。
　　李逸真的很不明白，普通人看不懂战局，认为之前那一剑没有起到作用也就罢了，毕竟人家眼界有限。
　　但沈飞鹰在刚才那种情况下。
　　居然还能嚣张得起来。
　　这让他十分费解。
　　难道这些妖王连最基础的常识都不懂的吗？
　　难道他们不知道，被一个境界比自己高了足足三层的格斗宗师近了身，是一件极其危险的事情吗？
　　李逸想不明白。
　　但他也懒得去想了。
　　因为此刻的沈飞鹰在他眼里。
　　已经是死人一个。
　　哦不，应该说是死妖。
　　看着依旧保持着上升趋势的沈飞鹰，李逸脚尖轻点剑身。
　　随后整个人猛然向上直冲。
　　瞬间就出现在了沈飞鹰上方。
　　此刻，沈飞鹰的神智已经不太清醒。
　　李逸刚才那一肘顶中的是他腹部。
　　而腰腹，是苍鹰最薄弱的位置。
　　传说中的兔子蹬鹰以弱胜强，蹬的就是这个位置。
　　再说了，李逸方才那一肘可不是普通的攻击，那是他前世以八极拳顶心肘为蓝本，又借鉴了各大国术流派精华才自创的后天武技。
　　名为‘龙抬头’。
　　而且这招‘龙抬头’虽是后天武技。
　　但由于主走的是极致的进攻，威力堪比先天！
　　在前世的时候，哪怕是五气朝元的大宗师吃了李逸这招‘龙抬头’，那都要脱下一层皮来。
　　更别说沈飞鹰这种才开了一气的普通妖王了。
　　“再见了...小傻鹰...”
　　虽然李逸并不知道沈飞鹰为什么毫无防备就硬吃了自己一记‘龙抬头’。
　　但这丝毫不影响他的杀妖之心。
　　只要杀了这沈飞鹰。
　　他那【屠妖灭王】的任务进度就会暴涨！
　　那任务奖励排列出的物品，是李逸无法拒绝的诱惑。
　　再说了，妖族和人族本就是死敌。
　　这三大妖王又是主动叩山。
　　李逸杀起来一点心理负担都没有。
　　轰！
　　拳未出，势先发。
　　海量真气凝聚在李逸右拳之上，气浪在拳上翻滚，将四周山上的树木连根拔起，一些干枯的树木更是直接冒起了青烟。
　　随后，异常耀眼的白光照亮了整个天空。
　　刺得所有人的眼睛生疼，泪水止不住的流出。
　　这一刻，众人仿佛见到了两颗太阳！
　　“沈兄！”
　　“鹰王！”
　　鹤慕雪和南宫豹发出了焦急的怒吼。
　　刚才的一切说来话长，但实际却发生在电光火石之间，这两尊妖王甚至都没有反应过来，情况就已经糟糕到了这个程度。
　　咻咻咻！
　　鹤慕雪故技重施。
　　身上的白羽再度飞出。
　　但李逸的这一拳，又怎是之前那一剑可比！
　　这一招，可是他前世最强的武技！
　　鹤慕雪的妖羽甚至还没有靠近十丈之内，就被灼灼高温焚烧得一干二净。
　　此刻，沈飞鹰也是逐渐恢复的行动力。
　　他奋力想要运行真气抵挡。
　　可惜为时已晚。
　　“不！”
　　沈飞鹰那绝望中带着凄厉的怒吼，听得所有人都心头发毛。
　　轰！
　　李逸的拳头重重的落在了沈飞鹰头上。
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸声震得众人脑袋嗡嗡作响。
　　随后沈飞鹰那庞大的身躯从天空坠落。
　　伴随着地面一下剧烈的震颤，所有人又被震倒在地。
　　便是南岳剑宗的弟子，身型都不由得一颤。
　　挥出这一拳后。
　　李逸再度踩在了白凤剑之上。
　　他没有追击，也不需要追击。
　　“拳开天地一线，脚踩逆龙半边！”
　　“能死在这招‘一线天’之下，也算是你这小傻鹰的荣幸。”
　　【叮！击杀任务中重要目标沈飞鹰（LV.34）！获得经验10000，积分100。（注：检测到宿主所处特殊状态，收益衰减90%）】

第三十七章：振奋人心
　　【叮！支线任务：屠妖灭王进度已完成40%，奖励发放。】
　　【任务奖励：积分50点，经验值2000，自由属性值4点，自由技能点1点。】
　　【叮！宿主首次斩杀妖王（LV.30）。获得成就徽章：‘屠王（铜）’。】
　　【叮！宿主已开启论坛权限！】
　　看着脑袋里传来的一连串提示。
　　李逸露出了久违的发自内心的微笑。
　　击杀一个沈飞鹰，能让任务完成度直接激增到40%，并且获得了如此多的奖励。
　　这是他没想到的事情。
　　不过李逸倒也没有太过惊讶。
　　一尊三花聚顶，一气朝元的妖王头颅。
　　值这个价钱！
　　此刻。
　　数百里外的一处险峰上。
　　七八名服饰各异的男子围成一圈。
　　眼睛死死的盯着中间那块足有黑板大小的屏幕。
　　陡然间，几人齐齐发出了一声惊呼。
　　“天阶武技？！”
　　惊呼过后，陷入了死一般的沉寂。
　　几人面面相觑，眉目中满是震惊。
　　天阶武技的珍惜程度，与天阶内功、天阶灵药、天阶武器相差仿佛。
　　但天阶武技代表的意义。
　　却是非同小可。
　　天阶灵药与天阶武器毋庸多说，这两者可以直接提升一名武者的战斗力，而天阶内功若是细细参悟，只要天资不是太差，迟早都会入门。
　　可天阶武技却是有所不同。
　　想修习天阶武技，难度极高。
　　自身修为、真气掌控力、悟性。
　　这三者缺一不可。
　　整个华国三百余名先天中。
　　掌握了天阶武技的不足一半。
　　由此可见掌握天阶武技的难度之高。
　　“这南岳师叔祖...真是...真是惊才绝艳！”
　　“精彩！真是精彩！”
　　这七八名男子对视了一眼。
　　发自内心的鼓起掌来。
　　而另一边。
　　衡山之巅。
　　李逸已经不动声色的将任务奖励领取完毕。
　　他随手掐一个剑诀，白凤剑呼啸而出，将地上沈飞鹰那硕大的头颅斩下。
　　旋即又送到了张景龙面前。
　　张景龙看着眼前这足有小山包大的头颅。
　　身型止不住的颤抖。
　　他原以为李逸能够击伤妖王，并且将他们逼退。
　　便已是极了不得的事情了。
　　至于斩杀妖王？
　　他做梦都没这么想过。
　　但如今，这件事情就这么轻描淡写的发生在了他面前。
　　自己那个才回归几天的师叔。
　　不但力斩妖王，而且还斩得如此迅速。
　　一剑、一肘、一拳。
　　三招！
　　便直接镇杀这三妖中最强的沈飞鹰！
　　这让张景龙有种梦回三百年前，南岳祖师爷尚在时的感觉。
　　而李逸对此事倒是没什么感触。
　　他前世作为一个可以无限复活的玩家，本身又有着疯狂的赌徒心理，什么惊天动地的大事没干过？
　　便是当初人族与妖族开启第三次大战，数百名妖王与先天宗师在大峡谷厮杀的时候。
　　他为了也是冲在最前面的那个。
　　现在不过是击杀一个小小的沈飞鹰。
　　实在不值一晒。
　　“景龙！”
　　李逸高声喝道。
　　“将此獠头颅高悬于我宗门石柱之上，以儆效尤！”
　　“是！师叔！”
　　张景龙单膝跪地，躬身抱拳。
　　丝毫不顾及自己剑宗宗主的形象。
　　之前那惊天动地的一拳。
　　已经彻底将他折服。
　　而李逸之所以这般吩咐，也不是无的放矢。
　　他现在毕竟不是真正的先天。
　　能一拳镇杀沈飞鹰主要是【巅峰卡】的功劳，还跟沈飞鹰错误估计了他的实力有关。
　　可【巅峰卡】那么贵。
　　李逸又不可能把宝贵的积分全都换成这玩意。
　　所以杀鸡骇猴是很有必要的事情。
　　此刻，张景龙已经将沈飞鹰头颅挂在了南岳剑宗入口处的一根大石柱上。
　　由于妖王的体型太过巨大。
　　那头颅又挂得如此之高。
　　所以便是在数十里开外，也能依稀看个大概。
　　李逸傲立场中。
　　剑指沈飞鹰头颅。
　　“犯我南岳剑宗！就是这个下场！”
　　在他刻意调动真气之下，声音有如滚滚天雷炸响，音传百里不绝。
　　不远处的鹤慕雪与南宫豹对视了一眼。
　　双目中满是骇然。
　　“这...”
　　陈百道看着远处的无头鹰尸。
　　话筒都被惊得掉落在地。
　　这...这之前还不可一世，威势震天的鹰妖王...
　　转眼就成这样了？
　　“不可能...这不可能...”
　　陈百道失魂落魄的低喃着。
　　他很清楚。
　　倘若今天南岳剑宗失败，那哪怕他说话再难听，哪怕再多的人看他不爽，也还是会有那么一批人跟在他屁股后面捧臭脚。
　　因为他的预测是准确的。
　　一些没有独立思考能力的人。
　　就是喜欢他这种所谓的大咖分析。
　　而现在沈飞鹰身死。
　　情况就全然不同了。
　　南岳剑宗要是真赢了，那他的预测就成了一个笑话。
　　那些将他奉为圭臬的人会离开他，甚至还会踩上一脚，而那些本来就看他不爽的人，十有八九都会疯狂的落井下石。
　　届时，他就是猪八戒照镜子，里外不是人。
　　华国将再也没有他的容身之处。
　　而此刻。
　　已经没有人在关注陈百道了。
　　回过神来的主播、记者，还有直播间数百上千万的观众们，纷纷发出了发自内心的欢呼。
　　‘威武’‘无敌’‘师叔祖牛逼’等等弹幕。
　　刷屏了整个网络。
　　只有刘小鱼的直播间，弹幕有些不同。
　　“卧槽，刚才那个男的，就是南岳剑宗师叔祖？”
　　“主播牛批，管南岳剑宗师叔祖叫兄台，还当着人家的面吐槽，你凉了。”
　　“散了吧散了吧，大家都别耽误主播准备后事了...”
　　不是...
　　刚才那个看上去挺好说话的哥们儿...
　　竟然是南岳剑宗的师叔祖？
　　自己还管他叫兄台？
　　还当着他的面吐槽南岳师叔祖胆小？
　　刘小鱼哭丧着脸。
　　他现在心里很慌。
　　但当他把镜头转向南岳剑宗大石柱上那颗硕大的鹰头时。
　　直播间沸腾了。
　　再也没有一个人开玩笑。
　　也没有一个人玩梗。
　　所有人都在刷着‘南岳剑宗威武’‘师叔祖霸气’‘人族永昌’等弹幕来宣泄着自己激动的心情。
　　这一刻，他们见证了妖王的陨落。
　　见证了人族宗师的威严！
　　多少年了。
　　新闻上报导的从来都是妖族主动入侵人族，妖族又攻下了哪一座城池，人族某某宗师不幸罹难，人族某某将军以身殉国...
　　妖王身死的报导，寥寥无几。
　　在这种人类长期被妖族压制的背景下。
　　在之前那种压抑的气氛中。
　　李逸以雷霆之势一剑西来，随后一肘一拳，三招直接轰杀沈飞鹰。
　　这叫人如何不兴奋？
　　怀着激动的心情，刘小鱼再度将镜头转向天空。
　　苍穹之上。
　　那道英武不凡的身影傲然挺立。
　　白衣胜雪，气势如虹。
　　“小傻鹰死了...”
　　李逸转过头来，看着眼中满是骇然之色鹤慕雪和南宫豹。
　　他平淡的语气中，杀意凛然。
　　“该你们了！”
　　话音刚落，李逸直接在空中连踏七步。
　　空爆声如同炮弹爆炸，震耳欲聋。

第三十八章：暴打两妖王
　　“豹兄！”
　　“鹤仙子！”
　　南宫豹看了鹤慕雪一眼。
　　眼神中流露出些许犹豫。
　　李逸很强。
　　超乎他想象的强。
　　就算沈飞鹰和他亲如兄弟，但面对这等强敌，他也没有任何报仇的想法。
　　可是就这么转身走了。
　　南宫豹有些担心。
　　看着李逸离自己越来越近，南宫豹终于是下定了决心，他浑身毛发竖起，发出了一声震天嘶吼。
　　随后，近百丈高，千丈长的妖躯腾挪而起。
　　眨眼间便跨过了数座小山。
　　直奔李逸而去。
　　“吼！”
　　南宫豹张开了那足以吞下一艘客轮的血盆大口，那足有数丈长的尖牙上，闪烁着淡黄色的耀眼精光。
　　而苍穹上的鹤慕雪见到南宫豹出击。
　　犹豫了一会儿后。
　　她也在自己长长的鸟喙上，凝聚起了一颗白色光球。
　　“不知所谓！”
　　李逸见状冷哼了一声。
　　他之前那一拳。
　　稍微有些眼力见的人就能看出其威力。
　　南宫豹和鹤慕雪见到自己如此强势袭杀沈飞鹰的一幕，非但没有仓惶而逃，反而还主动出击。
　　这无异于找死！
　　但同时，李逸又十分疑惑。
　　衡山的诱惑力...有这么大么？
　　这南宫豹和鹤慕雪所在梨台山虽说不是什么特别钟灵毓秀之地，却也七十二福地之一。
　　就算排名比较靠后，但也不算差了。
　　为了一个收益提升不算明显福地。
　　这两妖要和自己死磕？
　　李逸想不明白。
　　但此刻南宫豹已经扑将过来，鹤慕雪也喷出她鸟喙上凝聚的白色光球，李逸也无暇他顾。
　　看着【巅峰卡】的持续时间还有五分多钟。
　　李逸低声笑道：“既然你们这么好心，执意要给我的任务送点完成度...”
　　“那我就只好成全你们了！”
　　嗤！
　　白色的气浪缓缓从李逸身上散出。
　　金黄色的光芒瞬间将他整个人都包裹住。
　　随后只见他身型一闪，躲开了南宫豹的一扑。遒劲有力的左腿又猛然做出了一个侧身后踢的动作，直接将鹤慕雪的白色光球击碎。
　　然而这还不算完。
　　看着横亘在自己胸前的那颗偌大的豹头。
　　李逸单腿发力，跃起了数十丈。
　　“都说你们这群蠢猫是铜头、铁尾、豆腐腰。本座今天倒是要来看看，是你的头硬，还是本座的拳头硬！”
　　轰！
　　一记势大力沉的肘击。
　　正扣在南宫豹的天灵盖上。
　　巨大的冲击力直接将豹头击进了地下丈余深。
　　不过还没等李逸乘胜追击，一条足有井口粗细，如铁鞭一般的尾巴便横向朝他脑袋抽来。
　　“雕虫小技！”
　　李逸化拳为掌，顺手就抓住了南宫豹的铁尾。
　　随后奋力一扭。
　　南宫豹那硕大的妖躯便在空中转了个圈，紧接着迅速朝地面冲去。
　　嘭！
　　不远处的石山被直接打碎，地面也出现了一个数百丈长的豹形土坑，随之传出巨大的冲击波直震得地动山摇。
　　叮叮叮！
　　随手应付下鹤慕雪的羽翼攻击。
　　李逸抬腿又是一脚踹在了南宫豹的腰腹。
　　这一脚去得极猛。
　　直接将南宫豹的妖躯击飞了数十丈远。
　　而一直没有出声的南宫豹。
　　也在此时发出了一声呜咽。
　　李逸这一连串操作，看得众人是瞠目结舌。
　　之前三招袭杀鹰王。
　　这已经足够骇人。
　　可如今剩下的这两头妖王，在联手的情况下居然也被打得毫无还手之力...甚至可以说是单方面的虐杀！
　　这实力...也太恐怖了吧！
　　众人看了看地上的无头鹰尸，又看了看灰头土脸的云豹和天空上战战兢兢的仙鹤。
　　他们突然感觉有些荒谬。
　　这还是之前那出场便震慑全场。
　　趾高气昂到不可一世的三大妖王么？
　　要不是这三妖硕大的体型不断的提示着众人，这是三尊恐怖异常的凶兽，是传说中凝聚了三华的妖王。
　　他们说不定会觉得。
　　这就是一只小猫和两只小鸟！
　　“这...这真的是传说中的妖王？也太不经打了吧...”
　　有人下意识的低声喃喃。
　　而下一刻，便有人神情激动的解释道。
　　“不，不是这妖王不经打，是这南岳师叔祖...太强了！”
　　“我之前查过资料，先天之上也是有强弱之分的！三花聚顶，五气朝元，步步生莲，先天圆满...”
　　“我在网上也看过不少视频...”
　　“但我从未见过如此强大的先天宗师！”
　　“这南岳师叔祖...恐怕就是传说中的五气朝元境的大宗师！”
　　这人的声音很大。
　　旁边的人都听得一清二楚。
　　但并不是所有人都很清楚先天之上的境界之分，于是有不少人直接掏出了手机，开始在网上查起资料来。
　　而数百里外的山巅上。
　　那七八名正在观看直播的男子。
　　也是微微点了点头。
　　所谓头顶三华，脚踏五气。
　　虽然李逸的脚下并没有显露出确切的开气程度，但他如今表露出的战力，无疑是有五气朝元境大宗师风范的。
　　“诸位，看来我们这一趟是白来了。”
　　一男子耸了耸肩，随后打趣般的笑道。
　　“南岳剑宗似乎并不需要我们帮忙。”
　　原来，这群人全都是前来增援南岳剑宗的先天宗师。
　　尽管这种洞天福地之战只能由两方势力解决。
　　不能假借他人之手。
　　但他们不帮南岳剑宗抢衡山，只是在叩山之战结束后出手保下张景龙、苏元白，保下南岳剑宗那数千名弟子的性命。
　　那还是可以的。
　　这群男子服装各异，代表着各自的宗门与势力。
　　其中一名身着军装的男子。
　　更是来自于华国体制内的人物。
　　“白来？”
　　一长须男子笑道：“我们此番前来，见识到了三招力斩妖王的绝世人物，我人族再添一员猛将，这怎么能算白来？”
　　“待会儿，老夫还要去南岳剑宗祝贺一番，吃一顿白食呢！”
　　“哈哈，是极是极！”
　　“同去，同去...”
　　众人抚掌大笑了起来。
　　不过此时战场上又发生了些许变故。
　　众人顿时收声，屏息凝神，将目光投向了中间的屏幕。
　　“太恐怖了...”
　　嘴角的鲜血如同小河一般流淌的南宫豹，一边跑，一边失声喃喃。
　　“还好，他应该追不上我...咳咳...”
　　咳出了一块破碎的内脏，感受到腹部传来的剧痛。
　　南宫豹心里充满了懊悔。
　　在沈飞鹰死后，他就已经升起了退却之心，只不过由于某些难言之隐，他选择打起十二分精神，回头冒险一试。
　　可南宫豹万万没想到。
　　这冒险一试，竟是差点把自己的小命给搭上。
　　现在南宫豹已经不作他想，只是一个劲的在群山间狂奔，企图用他那引以为傲的速度捡回一条妖命。
　　奋力奔跑数息后，南宫豹将头偏到左侧。
　　想看一看身后李逸的动静。
　　但就是这一回头，他仿佛见到了极恐怖的场景，瞳孔急剧收缩。
　　一道白芒在南宫豹那对眸子中不断变大。
　　随后充斥了他整个眼球。
　　而此时，不光是数百里外那几名先天宗师，便是活了五百多年，寿元将尽的苏元白也是发出了一声惊呼。
　　“先天...大圆满？！”

第三十九章：拳镇衡山
　　“这威势，的确是大圆满！”
　　“南岳剑宗出了个先天大圆满？！”
　　“这...”
　　七八名宗师面面相觑。
　　‘这’了半天也没‘这’出个所以然来。
　　而此刻，衡山前。
　　之前热火朝天的战场。
　　已经死寂的如同深夜的荒山。
　　微风刮过，树叶的哗哗作响声都能听得一清二楚。
　　看着眼前的浮夸景象。
　　别说是观战的那些普通人了，便是李逸自己，也被这【斩击卡（天）】表露出来的威力吓得够呛。
　　“这先天大圆满...”
　　“满得有些过分了吧...”
　　李逸咽了口唾沫。
　　之前他捏碎【斩击卡（天）】之后，一道闪得人睁不开眼的剑芒便喷涌而出，那般威势，仿佛要劈开万物。
　　横亘在整片天地间。
　　那如同要学盘古开天地一般的剑势。
　　着实是让李逸心头一颤。
　　先天大圆满他前世也不是没见过。
　　可他见过的那些先天大圆满，没有一个人能使出这等恐怖的剑招。
　　在【斩击卡（天）】的描述中。
　　捏碎卡片之后，可以发出一道先天巅峰强者的全力一击。
　　难道我对‘巅峰’二字，有什么误解？
　　难道先天大圆满还不算是先天巅峰？
　　还是说，自己前世见过的那些先天大圆满，因为年纪都比较偏大，已经不在巅峰时期了？
　　李逸有些费解。
　　不过，回过神来后的他又有些难受。
　　要是早知道这【斩击卡（天）】这般强。
　　那他就不兑换什么【巅峰卡】了。
　　直接兑换【斩击卡（天）】。
　　出来就唰唰唰的秒人不香么？
　　最主要的是，还不用花那么多积分...
　　像这种程度的斩击。
　　五气朝元境之下的先天，根本就没有任何还手之力的好么！
　　就连李逸也不敢笃定，自己一定能在这【斩击卡（天）】的攻击下捡回一条命来。
　　他抬头看去。
　　发现身前数十里地界，已经再无任何一座超过百丈的高山，之前那道耀眼的剑芒，将所有山峰都拦腰截断。
　　横截面光滑如镜。
　　而南宫豹在这等恐怖的剑招下。
　　自然是没有任何活路。
　　他甚至连惨叫声都没来得及发出，便被一剑削下了头颅。
　　而那些在衡山脚下观战的主播、记者。
　　此刻非但没有大呼小叫，反而是陷入了一种呆滞、迷茫的状态。
　　各个直播间里，也刷起了满屏的问号。
　　这先天宗师出手...
　　都这么夸张的吗？
　　这一剑的威力，简直比核弹还要恐怖！
　　就连之前那个解释先天之上问题的博学主播，此刻也陷入了沉默，这种程度的剑招，已经涉及到了他的知识盲区。
　　没有理会众人心头的想法。
　　李逸缓缓走到了南宫豹身边。
　　他轻抬右腿，将那颗偌大的豹头一脚踢到了张景龙面前。
　　张景龙顿时会意。
　　将南宫豹的头颅，摆放在了宗门前另一根大石柱上。
　　李逸看着远处如惊弓之鸟般逃窜的鹤慕雪。
　　他并没有选择追击。
　　当然，这不是他怜香惜玉。
　　也不是他突然生出了恻隐之心。
　　主要是因为...
　　李逸兑换出来的【巅峰卡】，体验时间就快到期了。
　　万一追到一半的时候【巅峰卡】直接过期，那玩笑可就开大了。
　　届时都不需要鹤慕雪动手。
　　他就会直接从天上掉下来摔死。
　　毕竟，李逸现在的真实修为不过是小小的凝气境。
　　而凝气境，是不会飞行的。
　　再说了，但凡是飞鸟类妖王，在逃跑和保命方面的能力都极强。
　　现在人家已经跑远了。
　　李逸追不追得上还是两说。
　　【叮！击杀任务中重要目标南宫豹（LV.33）！获得经验8000，积分80。（注：检测到宿主所处特殊状态，收益衰减90%）】
　　【叮！击退任务中重要目标鹤慕雪（LV.33）！获得经验值3000，积分30。（注：检测到宿主所处特殊状态，收益衰减90%）】
　　【叮！支线任务：屠妖灭王进度已完成95%，奖励发放。】
　　【任务奖励：先天破体剑气（一），积分90点，经验值2500，自由属性值5点，自由技能点3点，声望值500点。】
　　由于之前击杀沈飞鹰时。
　　任务奖励便已经结算过一次。
　　所以这一次任务结算时的奖励，看起来也不是特别丰厚。
　　不过总的来说。
　　李逸这一次还是赚了个盆满钵满。
　　这一次战斗，他花费了积分360点。
　　收获积分300点。
　　对冲之下，算是只花费了60积分。
　　但这小小的60积分，却让李逸额外获得了25500点经验值。
　　9点自由属性点。
　　4点自由技能点。
　　500点声望值。
　　以及一本先天破体剑气（一）。
　　还有一个他暂时不明白什么用处的【屠王（铜）】徽章和【论坛权限】。
　　欣然将所有奖励领取后。
　　李逸又走到了场中。
　　看着【巅峰卡】的时限只剩几十秒，他准备干一件大事。
　　只见李逸深吸了一口气。
　　随即调动起全身真气。
　　在半空中猛的朝地面轰出一拳。
　　随后。
　　一个拳头形状的巨大深坑，出现在了衡山旁边。
　　这土坑足有数百丈宽，深约七八丈。
　　土质就如同被巨型压路机夯实过，硬得如同山中的岩石。
　　而且，坑洞中拳意滚滚。
　　常人难以靠近。
　　若是甩一颗石子进去，瞬间就会被碾成粉末。
　　虽然在剑宗旁边打出这么一个拳坑显得有些违和。
　　但李逸可不管这个。
　　他就是要让世人，让那些妖兽们知道，在打南岳剑宗的主意之前，最好先掂量掂量自己的斤两。
　　南岳剑宗师叔祖这个身份。
　　肯定还有支线任务可以开发。
　　李逸不想放弃。
　　但他也不想三天两头就要来应付各种狗屁倒灶的琐事。
　　要知道，他还有一个不可放弃、不可失败的主线任务没完成。
　　他的积分，可是很宝贵的！
　　当然了，若是有妖族见识了这个拳坑之后，还敢来闹事的话，那此妖的修为怎么都不会太低。
　　届时兑换一张【斩击卡（天）】收下人头。
　　那就不会亏本了。
　　李逸的算盘打得很稳。
　　【巅峰卡】时效归零，他又恢复了凝气境的实力。
　　但此刻，谁又会真的认为李逸只是小小的凝气？
　　剑开天门，拳镇衡山！
　　谁敢小觑于他！

第四十章：借刀杀人
　　“师叔！”
　　张景龙从大殿上空飞跃而下。
　　旋即拜倒在地。
　　“师叔实力超绝，神威盖世，南岳剑宗有师叔坐镇，日后断不敢有宵小犯境！”
　　张景龙说完。
　　目光殷切的看着李逸。
　　他这一番话语看似是在吹捧李逸。
　　实则是希望李逸别再‘云游’，能够长驻衡山。
　　李逸沉默了一会儿。
　　将张景龙扶起。
　　“景龙啊，你现在身为一宗之主，就要有一宗之主的威严，不要动不动就向我行礼。按照规矩，应该我要向你行礼才是。”
　　“景龙岂敢受师叔之礼。”
　　张景龙连道不敢。
　　继续抱拳道：“师叔，景龙少不经事，经验不足，威望也不足，再加之修为微末，恐怕是难镇衡山，景龙想让师叔留在身边多多教诲，不知师叔...意下如何？”
　　李逸闻言，心头有些无奈。
　　这张景龙并不知道他的真实身份。
　　还真当自己是他的师叔。
　　平白无故受了张景龙那么多大礼。
　　李逸有点不好意思。
　　但想到张景龙找的借口。
　　李逸又有些好笑。
　　少不经事？
　　你特么都三百多岁了好么！
　　虽说对于一名先天宗师而言，三百多岁确实还算挺年轻。
　　但说少不经事就太过分了吧。
　　你活了三百多个年头还少不经事？
　　那这世上绝大多数的人，一辈子都是少不经事了！
　　沉思了一会儿，李逸作苦口婆心状道：“景龙啊，你现在是南岳剑宗宗主，身为宗主，就要有一宗之主的担当，你师伯他年纪大了，说不定哪一天说走就走了。你师叔我年纪也不小了...你迟早要独挡一面才行。”
　　“毕竟，你才是宗主嘛！”
　　李逸在‘宗主’二字上咬得极重。
　　他就是想提醒张景龙。
　　我这个师叔祖已经退休了，你以后别什么事情都来指望我！
　　李逸可不想每天去处理一些狗屁倒灶的宗门琐事。
　　“那景龙恳请师叔暂代宗主一职。”张景龙说的情真意切。
　　但李逸又怎么可能答应他的要求。
　　“宗主之位岂是说换就能换的？！”
　　“胡闹！”
　　暂代宗主？
　　那岂不是要天天呆在南岳剑宗？
　　那自己的主线任务还要不要完成了？
　　从接到那个主线任务【斩草除根】开始，李逸就已经在心里有了初步计划，那就是必须发展属于自己的势力。
　　如果单枪匹马。
　　那不管修为再高。
　　哪怕是先天大圆满。
　　也肯定是无法将‘帕尔瓦’一网打尽的。
　　因为任务中详细说明了：
　　杀尽最后一人！
　　你个人实力强不错。
　　但人家又不是傻逼，总不可能让齐齐整整的站在那里让你杀吧？
　　人家打不过你。
　　难道不会跑的吗？
　　难道不会躲起来吗？
　　万一有漏网之鱼，人家换个地方躲上个一年半载，那玩笑可就开大了。
　　想要彻底剿灭帕尔瓦。
　　详细的情报、充足的人员，以及自身过硬的实力。
　　缺一不可。
　　至于仗着南岳剑宗师叔祖的身份。
　　调遣南岳剑宗众弟子帮自己完成任务。
　　那也不现实。
　　自己这个师叔祖的身份虽然尊崇，却没有实权，上头还有一个师兄苏元白压着。
　　再说了，就南岳剑宗这群人。
　　让他们帮忙杀杀人还行。
　　搞情报这种东西还是算了吧。
　　李逸的想法很简单。
　　那就是等公测之后，利用那些沙雕玩家来帮自己完成这个主线任务。
　　难道还有什么情报系统，会比这种可以无限复活，且一个个都拥有极强的好奇心，还能随时随地在地球上的论坛交流的沙雕玩家强吗？
　　论搞情报，搞资料。
　　李逸前世所知道的那些个大公会，每一个都是一把好手。
　　而且最关键的是。
　　这些玩家好操纵。
　　蓝星上的人若是死了，那就是真凉了。
　　所以不可能你说什么就是什么。
　　便是那种平日里你让他往东，他绝不往西，对你十分忠诚的下属。
　　你若是让他去送死。
　　那也是可能会起异心的。
　　但那些沙雕玩家却不一样。
　　李逸前世也是玩家，所以他很清楚。
　　只要自己给出的任务奖励足够诱人，那他只需要发布一条小小的消息，就会有无数玩家蜂拥而至，为他效劳。
　　至于送死？
　　只要你奖励给的到位。
　　别说送死了，你就是让那些沙雕玩家们当着你的面表演各种花式自杀都行。
　　反正他们只需要等上几个小时。
　　就能活蹦乱跳的复活。
　　除了扣除一些经验值之外，没有任何影响。
　　“师叔？师叔？”
　　张景龙见李逸在原地愣了好一会儿，还以为自己几番恳求惹得自家师叔不高兴了，于是小心翼翼问道：“师叔你在想什么呢？”
　　“咳咳...”
　　理清楚思绪后，李逸清了清嗓子。
　　刚才想到帕尔瓦。
　　他又想起了另一件事情。
　　“景龙啊，我方才在空中斩杀那扁毛畜生时，似乎察觉山中有些异样...”
　　与妖王交战，竟还有闲暇关注其他事情？
　　师叔不愧是师叔！
　　张景龙在心头感慨了一番。
　　随即问道：“异样？什么异样？”
　　其实李逸哪发现了什么异样。
　　只不过在上衡山之前。
　　他就发觉有人在跟踪自己。
　　不用想，那应该就是那些领了暗网任务，想要拿自己人头回去换赏金的杀手们。
　　他估摸着现在那些杀手还没走。
　　所以想借南岳剑宗这把刀。
　　除掉一些惦记自己脑袋的人。
　　“我看到山中的各处寺庙里...”
　　“似乎有数十名外国人的面孔...”
　　李逸故作迷茫道：“难不成是我离开的太久，衡山的名气已经大到能吸引国外的旅人了么？”
　　张景龙闻言摇了摇头。
　　道：“启禀师叔，衡山平时虽是有国外的旅客，但也不会有数十人之多。”
　　“再说了，今天这个日子，怎么会...”
　　说到这里。
　　张景龙察觉出了一丝不寻常的味道。
　　今天是南岳剑宗和妖王的叩山之战。
　　便是国内最虔诚的烧香客都不会过来。
　　为什么还会有这么多国外的旅客？
　　见到张景龙这般神情，李逸就知道有戏。
　　他拍了拍张景龙的肩膀，道：“景龙啊，我看这事...有蹊跷！”
　　“那师叔的意思是？”
　　“封山！”
　　李逸斩钉截铁，义正言辞道：“今天的日子如此特殊，竟还有人来山上旅游？我看事情很不简单！”
　　“我意...先封山，后抓人！”
　　“咱们把这些行踪诡异的人...”
　　“统统抓起来！”

第四十一章：搜查
　　“封山！”
　　张景龙一点质疑李逸的意思都无。
　　他直接飞回大殿。
　　以南岳剑宗宗主的身份，下达了一道命令：“师叔祖有令，封闭衡山祝融峰一切进出！”
　　张景龙将事情与众长老分说后。
　　长老们顿时怒不可遏。
　　“竟还有贼子敢混进我衡山？！”
　　等长老们将事情与众执事分说后。
　　执事们也顿时怒不可遏。
　　“竟还有贼子敢混进我衡山，意图不轨？！”
　　等众执事与弟子们分说后。
　　弟子们一下就炸锅了。
　　“兄弟，听说有贼子混进我衡山，意图不轨！”
　　“什么？！竟有此事？！”
　　“何止如此！我听说那些贼子早有预谋，准备和之前那三头老妖来个里应外合！”
　　“通妖的贼子？可恨！”
　　“我还听说今天叩山之事没那么简单，为了谋夺我南岳剑宗福地，有不少势力掺和其中呢！今天要不是师叔祖大展神威，咱们南岳剑宗说不定就完了！”
　　事情越传越离谱。
　　到了最后。
　　各种阴谋论都蹦出来了。
　　那些只是想砍下李逸脑袋换赏金的杀手，在南岳弟子口口相传之下。
　　已经成了十恶不赦的奸贼。
　　是私通妖族，准备谋夺同胞福地的人奸。
　　当然了。
　　也有一些相对理性的弟子提出质疑。
　　“兄弟，咱们人族和妖族是世代死敌，只是为了争夺一个福地，他们不至于这样吧？你听谁说的？”
　　“师叔祖！”
　　“......”
　　“竟真有这等贼子！快封山，快封山！”
　　尽管他们其中很多人，都只是这几天才认识这个所谓的师叔祖。
　　但之前的叩山大战。
　　李逸强势镇杀两大妖王的形象，实在是太过深入人心。
　　毫不客气的说。
　　经此一役，如今李逸在南岳剑宗的声望。
　　已经是仅次于宗主张景龙，和太师祖苏元白的存在了。
　　那人搬出了李逸的名头。
　　弟子们顿时深信不疑。
　　数千名南岳剑宗弟子义愤填膺。
　　他们一个个手持着对讲机，迅速将祝融峰的入口、以及各条通道全都堵住。
　　不到一刻钟，衡山彻底封闭。
　　这里的一草一木南岳剑宗弟子们都很熟悉。
　　如今这种情况。
　　别说是人了，便是一只苍蝇也跑不出去。
　　“该死的，南岳剑宗这是要干什么？！”
　　马恩斯躲在一间寺庙的柴房里。
　　看着外面提着长剑，正在四处搜寻着什么的众南岳剑宗弟子。
　　他慌了。
　　“佐伊...你说，他们该不会是发现我们了吧？”
　　“发现我们？”
　　佐伊不安的摆弄着自己的短裙。
　　她似是在呵斥马恩斯，又似是在安慰自己。
　　“他们发现我们什么？我们这几天可是老老实实的待在山上，什么都没干！”
　　“我的意思是，那个李逸把事情告诉南岳剑宗了。”马恩斯小声道。
　　“告诉南岳剑宗又怎样？我们又没有在他们山上闹事。就算是蓄意杀人，不也还没行动么？这等事情他们也要管？”
　　佐伊冷静了下来，道。
　　“再说了，你认为那个李逸有这么大的能量？他能驱使整个南岳剑宗为他效劳？别开玩笑了！”
　　马恩斯闻言心头稍安。
　　的确，如果李逸连南岳剑宗这种一流势力都能驱使的话。
　　那帕尔瓦又怎么敢悬赏对方的人头呢？
　　“对了，信号恢复正常没有？”
　　佐伊转头道：“快看看那个李逸现在在什么位置。别人家都已经离开衡山了，我们却还不知道！”
　　“好。”
　　马恩斯闻言点了点头。
　　他掏出手机打开了暗网。
　　不多时，马恩斯摇头。
　　“信号还是有些紊乱，不能精准的定位到对方的位置。”
　　说到这里，两人都有些无奈。
　　先天境出手，威势实在太过恐怖。
　　而且这等高手散发出的领域，也会影响到四周的磁场。
　　帕尔瓦发送信息用的只是普通电波。
　　根本就传输不过来。
　　“唉，再等等吧。”
　　马恩斯叹了口气。
　　但就在此时，门外突然响起了各种嘈杂声。
　　“住持，你方才说，有两名贼...外国人在你这住了几天？”
　　“不错。”
　　随后，便是数十人踩在木质楼梯上发出的脆响。
　　“嗯？他们走了？”
　　但很快，便有南岳弟子发现了柴房的异样。
　　“谁？！谁躲在里面！”
　　“出来！”
　　锵！锵！锵！
　　话音刚落，数十名南岳弟子拔剑出鞘。
　　霎时间就将柴房围了个水泄不通。
　　“别冲动，我们出来...”
　　马恩斯带着佐伊从柴房走出。
　　“外国人？”
　　带头的执事挑了挑眉，直接一挥手。
　　“给我抓起来！”
　　锵锵锵！
　　数柄长剑瞬间横在了两人的脖颈间。
　　“诸位华国兄弟，有话好说，有话好说...”
　　看着满园制式服装的南岳弟子。
　　马恩斯神情有些无奈。
　　本来似这等刚打破第一道基因锁，甚至还有些没打破基因锁的普通武者，便是人数再多些，马恩斯也是不惧的。
　　他毕竟是打破了第二道基因锁的高手。
　　如若不然，佐伊也不可能还带着他。
　　但这是哪？
　　这可是南岳剑宗！
　　现在没动手，有些事还说得清。
　　一旦自己动手打伤，甚至打死了人。
　　那你便是长了十张嘴。
　　也是说不清了。
　　“大哥哥，我害怕...”
　　佐伊做出一副泫然欲泣的表情，看上去颇为可怜。
　　再加之她一副华国小女孩的模样。
　　有不少没什么社会经验的弟子顿时心软了。
　　“王执事，这人好像是我国的女孩，咱们是不是...”
　　“是你个头！”
　　王执事瞥了佐伊一眼，道：“她跟这等人厮混在一起，想必也撇不清干系，先抓起来再说！”
　　“可是...”
　　“可是什么？！难道你怀疑师叔祖的决定？！”
　　“押回宗门！”
　　“是！”
　　搬出了师叔祖的名头。
　　众弟子顿时神色一凛。
　　手里的剑又不由得紧了几分。
　　“别乱动，老实点！”
　　“我不乱动，我不乱动...”
　　马恩斯陪着比哭还难看的笑脸。
　　他发誓，自己这辈子都没有这憋屈过。
　　“诸位华国兄弟...这抓人也要有个缘由吧？我只不过是来衡山旅游，和这位小姐也只是偶遇，你们是不是抓错人了？”
　　“抓没抓错人，待会儿自会见分晓。”
　　王执事不为所动。
　　“走，回宗！”
　　但就在他转身的瞬间。
　　马恩斯突然暴起。
　　只见他真气一震，顿时便将众弟子震开，随后一脚便将王执事踹倒在地。
　　“佐伊，走！”
　　真要被南岳剑宗押回宗门，那生死就全在人家一念之间。
　　马恩斯是决计不能接受这种结果的。
　　佐伊见状也不再犹豫。
　　她咬了咬牙，抽出一柄匕首和马恩斯一同杀了出去。
　　众弟子也没有追击。
　　连忙上前将王执事扶起。
　　“王执事，你没事吧？”
　　“没事，噗...”
　　王执事喷出一口淤血，一把抓过一名弟子手中的对讲机。
　　低吼道：“南明寺区域，贼子潜逃！”
　　.......
　　这种情况，在衡山各处寺庙上演。

第四十二章：一网打尽
　　南岳剑宗。
　　地牢中。
　　“该死，我们不过是来衡山旅游，你们就不分青红皂白将我们抓了起来，难道你们华国人都是这么野蛮吗？！”
　　“快放开我们！你们这是非法囚禁！”
　　约莫有二十多名不属于华国的男女。
　　被铁链牢牢绑了起来。
　　这些天潜伏在衡山，想要趁乱割下李逸头颅换赏金的杀手，如今已经全都被擒住。
　　跑？
　　那自然是不可能跑得掉的。
　　南岳剑宗已经封山。
　　宗门大阵又没有关闭。
　　先天境以下的武者，根本不可能从这种如铁桶一般的封锁中逃出。
　　至于反抗...
　　南岳剑宗作为华国老牌的一流势力，光是凝气境以上的弟子就有一千多人，普通后天境执事上百人。
　　至于各峰长老，那全都是后天七层境以上的高手。
　　反抗的激烈与否。
　　决定了这些杀手们会被打得多惨。
　　其中还有一名杀手，因为失手重伤了一名南岳剑宗的弟子，直接就被发怒的南岳长老活活打死当场。
　　而其余的杀手虽然没死。
　　却也一个个都带着伤。
　　“师叔祖神机妙算，这群贼子果然意图不轨，潜伏于山中数日，方才还打伤了我不少南岳弟子，着实可恨...”
　　“伤情如何？”
　　“师叔祖放心，伤情严重者已经火速送往雁城中心医院了，想来并不大碍。”
　　“那就好。”
　　“师叔祖，如今贼子们均已被擒获！就在这地牢中...”
　　众杀手们只听到一阵对话。
　　随后窸窸窣窣的脚步声响起。
　　一名身着华贵的云底白袍男子出现在他们眼前。
　　李逸刚一出现，众杀手顿时噤声。
　　他们又不瞎。
　　知道眼前男子，便是方才那出手力压三大妖王，转瞬便击杀两妖的强横存在，自然不敢放肆。
　　杀手们只是很奇怪。
　　别说自己还没行动，没杀人。
　　即便是在南岳剑宗内杀了人，也不至于需要这等强者亲自过问吧？
　　李逸抬头扫视众人。
　　话语中不带一丝烟火气。
　　“说吧，是谁指使你们过来的。”
　　他说完，一旁的执事便厉声喝道：“师叔祖问你们话呢！快说！”
　　“主宰者大人，我们只不过是...”
　　“你的意思是...本座会冤枉你？”
　　噗！
　　这杀手话都没说完。
　　李逸便抽出一旁执事的长剑，斩下了他的头颅。
　　【叮！击杀LV.23目标，获得经验值1500。（注：仅在任务过程中可获得经验）】
　　收到这条提示。
　　李逸微微有些讶然。
　　他本只是想借南岳剑宗除掉这些烦人的苍蝇，没想到还有意外之喜。
　　看来这些杀手一旦被帕尔瓦雇佣。
　　就已经被系统认定为涉入任务中的人了。
　　想到这里，李逸看向众杀手的眼神就变得有些玩味起来。
　　“说吧，究竟是谁指使你们来衡山的？”
　　“你们来衡山...又有什么目的？”
　　不用李逸吩咐。
　　众弟子已经将那名无头杀手的尸体拖了出去。
　　南岳剑宗作为一流宗门，这些弟子们平日里也是经常配合华国执法部缉拿要犯。
　　死一两个人，他们早就司空见惯了。
　　“主宰者大人，您不能这样...”
　　“华国是一个律法严明的国家，您这么做是...”
　　“回答错误！”
　　噗！噗！噗！
　　这次李逸连挥数剑。
　　直接将这人连同他的四名同伴全部刺死。
　　【叮！击杀...】
　　对方的说辞着实让李逸有些想笑。
　　这些个手上沾满了鲜血，不知道背了多少条命案的杀手。
　　居然跟他说什么？
　　确律法严明，李逸也的确很欣赏这种做法，因为纪律严明、国泰民安的环境让他想起了自己的家国。
　　这里终究不是地球。
　　这里是蓝星。
　　律法再严明也掩盖不了，这是一个武力至上的星球。
　　对于先天宗师而言。
　　念在同族同胞、家国情怀的份上，他们愿意遵守法则。
　　可李逸上一次在列车上。
　　顾及到自己初入，而且手头还有更重要的事情办，不想节外生枝。
　　他一个面子了。
　　现在李逸要在南岳剑宗杀人。
　　哪怕是无理由的杀人。
　　只要他不去网上直播、传播，造成恶劣影响。
　　当然了。
　　正常的先天宗师。
　　眼界早就跳出世俗界了。
　　他们的目光，对标的是妖族和人族这两个大族群。
　　没人会无缘无故杀人。
　　而且，他们想要杀人，也未必需要亲自动手。
　　比如...
　　“你叫什么名字？”
　　李逸转头看向一名南岳剑宗弟子，语气和煦。
　　那弟子见李逸与他说话，一脸激动道：“禀师叔祖，弟子名叫张一鸣，是南岳剑宗第八代弟子。”
　　“很好。”
　　李逸闻言点了点头。
　　他拍了拍张一鸣的肩膀。
　　“张一鸣，待会儿本座只管问，他们口中但凡蹦出半点与此次事情无关的说辞，直接给我刺死！明白吗？”
　　“弟子明白！”
　　张一鸣兴奋的点头。
　　为了防止这些杀手调动真气来抵御剑锋，李逸还特地将白凤剑递给了张一鸣。
　　而张一鸣接过剑后。
　　神色更加激动了。
　　“弟子保证完成任务！”
　　李逸没有说话，只是点了点头。
　　随后他走上前去。
　　面无表情的审视众人。
　　那淡漠的眼神，便是这些沾染了不知多少鲜血的杀手，内心都止不住胆寒。
　　李逸嘴角微微翘起，明知故问道：“本座再问你们一遍，你们来衡山究竟是做什么？又有什么目的。”
　　“主宰者大人，我们来衡...呃！”
　　话音未落。
　　张一鸣便一剑刺了过去。
　　【叮，击杀...】
　　随着系统的提示音响起。
　　这人的头颅不甘的垂下。
　　死前，他的眼神中充斥着浓浓的疑惑和不解，还有一丝愤怒。
　　其实不单单是这群杀手。
　　就连李逸也被这张一鸣整懵了。
　　“师...师叔祖，我是不是太心急了...”
　　张一鸣低着头，不敢看李逸的眼神。
　　而李逸自然不可能因为一个杀手的死活去苛责自家弟子。
　　还是反正从一开始。
　　他就没打算放过这里的任何一个杀手。
　　所谓问话，不过是借口罢了。
　　李逸没有理会那些杀手们绝望的眼神。
　　他转身拍了拍张一鸣的肩膀。
　　安慰道：“没事，你做得很好！”
　　“真的吗...师叔祖。”张一鸣眼中闪过亮光。
　　“你出剑果断且凌厉，是个练武的苗子。”
　　“不过你发力的方式有些不对，而且你似乎马上就要突破凝气境了，你应该时刻运行功法，从丹田处......”
　　李逸前世毕竟是货真价实的先天宗师。
　　如今他又把剑术等级提升了上来，指点指点张一鸣还是绰绰有余。
　　然而，正当他准备继续问话时。
　　一条信息从他脑袋里弹了出来。
　　【叮！张一鸣忠诚度上升20点，目前忠诚度：60。】
　　【叮！宿主助人突破凝气境，获得经验值100点。】

第四十三章：经验值获取新途径
　　李逸愣了下。
　　忠诚度这东西他知道，当一个人的忠诚度低于10点，那就是意味着他对你完全无感，和路人没什么区别了。
　　但如果超过了50点。
　　那称得上是常人所说的忠心耿耿。
　　若是超过了80点，那基本就到了士为知己者死的层次了。
　　可助人突破境界就能获得经验值。
　　这就让李逸有些惊喜了。
　　100点经验值确实不多，但也不算少了，要知道击杀一名任务中的普通武者，他所获得的的经验，也不过是几十点而已。
　　而且，这还只是一个人。
　　还只是突破凝气境而已。
　　而南岳剑宗足有两千多名弟子。
　　一些身处凝气境巅峰，马上就要突破后天境的都有不少...
　　若是突破后天境。
　　那经验值肯定至少翻五倍以上。
　　至于指点人突破先天。
　　这个李逸没想过。
　　他还没这个本事。
　　想到这里，李逸感觉海量的经验值正在朝自己招手！
　　如此看来，在南岳剑宗多待一会儿，似乎...
　　也不是什么难以接受的事情？
　　李逸正遐想着。
　　张一鸣却是彻底稳固了境界。
　　“弟子...弟子张一鸣多谢师叔祖指点！”张一鸣跪倒在地，激动得整个人都在微微颤抖。
　　身上显露出的淡淡白芒。
　　这是刚突破凝气，
　　真气控制度不足所致。
　　一旁的弟子们见到张一鸣突破了凝气境。
　　眼神中也是充满了羡慕。
　　这突破凝气境说难也难。
　　说易也易。
　　相较于那些因资质不足，只能混迹在小门派，或者自己拿本普通内功瞎琢磨的散修武者。
　　张一鸣这种资质不错的大派弟子。
　　起点就已经不知道高对方多少倍了。
　　毕竟，南岳剑派的内功可是正统的天阶内功。
　　虽然这些弟子们修习的不过是前几卷。
　　但那也比普通的黄阶、玄阶内功好出不知道多少倍了。
　　而且他们还有师长指导修行。
　　理论上来说。
　　南岳剑宗的弟子要打破第一道基因锁，突破凝气境。
　　不过是时间问题罢了。
　　但越早突破，日后的成长空间就越大。
　　这是毋庸置疑的。
　　张一鸣不过十七八岁就修到了炼体境巅峰，在南岳剑宗也是难得一见的好苗子，如今更是在李逸的指点下突破了凝气境。
　　未来前途不可限量。
　　张一鸣又不是傻子，他如何能不激动？
　　“恭喜张师兄（师弟）！”
　　“张师兄（师弟）尚未成年就突破了凝气境，真是天才！”
　　一时间，地牢内的恭贺声、夸赞声不绝于耳。
　　张一鸣面对众师兄弟，以及执事们的夸奖，有些郝然的挠了挠头：“我不算什么天才的...主要是...主要是师叔祖一番指点如醍醐灌顶，这才让我这个榆木脑袋开了窍...”
　　说着，张一鸣再度朝李逸一拜。
　　“弟子多谢师叔祖指点！”
　　“无需多礼。”
　　李逸微微颔首，道：“你今日能突破凝气境，与你平日里的努力修行是脱不开关系的，本座不过是起到了一个提点作用，所谓水到渠成，便是这个道理。不过修行最忌讳的就是急功近利，切记戒骄戒躁！”
　　“但你也无需妄自菲薄。”
　　“一分耕耘一分收获，只要你继续保持下去...”
　　“后天可成，先天可期！”
　　后天可成，先天可期。
　　其实这话倒是没什么毛病。
　　突破凝气境，寿元便有180年。
　　张一鸣能在十七八岁的年纪就突破凝气境，总不至于剩下的160年都没法突破到后天境吧？
　　而先天可期...
　　李逸也没说错啊。
　　可期嘛，意思就是期待一下就可以了。
　　至于能不能成。
　　这就要看个人的本事和气运了。
　　毕竟...先天境要这么容易突破。
　　那宗师早就烂大街了。
　　人族也不至于让妖族处处压制。
　　不过李逸画的这个无头大饼，倒是把张一鸣激动的不行：“是！师叔祖！弟子一定谨记师叔祖教诲！”
　　李逸点了点头。
　　转头扫视众人。
　　问道：“你们...似乎都很羡慕张一鸣？”
　　众弟子虽是没有回话。
　　却都重重的点了点头。
　　师叔祖亲自指点修行，这谁能不羡慕？
　　李逸见状微微一笑。
　　他要的就是这个结果！
　　“你们无须羡慕张一鸣，本座作为你们的师叔祖，指点修行乃是应尽的责任，只要你们平日里努力修行，到了突破凝气、后天的紧要关头，均可来找本座指点！”
　　末了，李逸又补充了一句。
　　“任何弟子都行！”
　　这下就不止张一鸣了。
　　地牢中所有的弟子、执事纷纷面露喜色，跪倒在地。
　　“多谢师叔祖！”
　　李逸见状只是微微颔首，示意不用多礼。
　　又得到了一条新的经验获得途径的他，心情很是不错。
　　他转头看向这些杀手，随口道。
　　“算了，本座也懒得问了，都杀了吧。”
　　李逸此话一出，地牢中顿时一片哀嚎。
　　痛骂声、求饶声、痛哭流涕声都混杂在了一起。
　　“是！师叔祖！”
　　众弟子闻言兴奋的不行，他们此刻正在想着用什么方式杀人，能够引起自家师叔祖的注意。
　　哪有心情管这些杀手的死活。
　　当李逸看着这些呼天叫地的倒霉杀手。
　　顿觉了无趣味。
　　他觉得这些杀手，真是一点都不敬业。
　　毕竟，杀手干的就是刀头舔血的勾当，在入这行之前，难道不应该早就有了不成功便成仁的觉悟么？
　　怕死是人之常情？
　　李逸不这么认为。
　　正常人谁写日...谁干杀手？
　　但就在他转身准备离开地牢时。
　　被众弟子绑在角落的佐伊，引起了他的注意。
　　这人眼神中虽是流露出绝望神情，却并没有像其他杀手一样大喊大叫，倒是颇有些符合李逸对杀手这个行业的印象。
　　而且，看着这熟悉的萝莉装扮。
　　李逸不禁回忆起自己上山时的一幕幕来。
　　而此时。
　　佐伊也注意到了这个盯着自己看的男人。
　　四目相对。
　　别样的意味在目光交汇处散发。
　　佐伊抿了抿嘴唇又皱了皱眉，旋即露出一丝震惊之色，用唇语给李逸描述了一个四字短语。
　　尔后更是怕李逸看不明白，又重复了一遍。
　　确定了对方唇语意思后。
　　李逸笑的更浓了。
　　他突然觉得这个佐伊，很是有趣。
　　他伸手指着佐伊道：“这个人留下。”

第四十四章：凝气境巅峰
　　回到了阁楼密室中。
　　李逸便迫不及待的打开了自己的属性面板。
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：12
　　经验：28520/2000
　　力量：65（每级成长+2）
　　敏捷：40（每级成长+2）
　　体质：40（每级成长+2）
　　真气值：190（每级成长+90）
　　技能：【枪械精通LV.1】、【格斗精通.MAX】、【格斗大师MAX】、【格斗宗师MAX】（不可使用）、【武神LV.2】（不可使用）。
　　自由属性点：9
　　自由技能点：4
　　声望值：500（名动一方）
　　经验值一栏那爆炸的数字，让李逸十分满意。
　　然而还不等他多想。
　　后台提示便陆陆续续弹出。
　　【叮！击杀LV.18目标，获得经验值800。】
　　【叮！击杀...】
　　看着经验值还在不断的上涨。
　　李逸微微颔首。
　　看来自己的那些好弟子们已经开始动手了。
　　最后一直涨到了46560点经验值。
　　这才戛然而止。
　　看到这一幕，李逸陷入了沉思。
　　自己对冲之下花费了60积分，奋力击杀了两大妖王，完成了一个完成度高达95%的支线任务，这才拿到了25500点经验值。
　　而这些杀手们。
　　竟然也给自己提供了近两万点经验值。
　　而且自己压根就没有亲自动手。
　　拿下这海量的经验值拿下。
　　可以说是不费吹灰之力。
　　这背靠一个大宗门。
　　貌似还真比当独行侠爽...
　　想着想着，李逸突然又觉得，那个帕尔瓦，还有那些个想砍下自己头颅换赏金的杀手们，似乎也不是那么讨厌了。
　　人家不远万里跑来华国给自己送经验值。
　　也挺不容易的。
　　下次就不再捉弄他们，直接给他们一个痛快好了。
　　李逸这般想着。
　　顺手点击了升级按钮。
　　到了凝气境，也就是LV.10之后，每一层境界所需要的经验值就比较夸张了，基本是2000、3000、4000这种浮夸的数字往上递增。
　　李逸花费了44000点经验值。
　　这才堪堪达到LV.20，凝气境巅峰。
　　连第二道基因锁，后天境都没有破开。
　　而且他很清楚。
　　等到了后天境，每升一级就要以万为单位计算经验值了。
　　看着积分商城里的【经验胶囊】（10）：使用后可获得500点经验值。
　　有着轻微强迫症的李逸，有种用200点积分换取10000点经验值，强行突破后天境的冲动。
　　但最终他还是压制住了自己内心的冲动。
　　200点积分很宝贵。
　　足以兑换两张【斩击卡（天）】。
　　虽然拿去兑换【经验胶囊】，的确可以让自己冲到后天境。
　　但这同样意味着。
　　李逸将没有任何剩余的积分可以兑换底牌。
　　虽然后天境对于普通人而言，已经是超级大高手了，可在他现在接触的这个层次，显然还是不够看的。
　　若是不留点积分。
　　要是再遇上什么妖王之类的高手。
　　那就只能闭目待死了。
　　同阶中超过几个层次，那李逸还可以凭借前世丰富的战斗经验打一打。
　　可先天境和后天境不一样，这完全就是两个世界，他前世的经验再丰富，也不可能以后天境去对抗先天。
　　哪怕是后天巅峰也不行。
　　李逸虽然有强烈的赌徒心理。
　　但那得是收益足够大的情况下。
　　像这种风险与收益不成正比的赌博，他向来是不会干的。
　　不做多想。
　　李逸将升级后的自由属性点，合理分布在各项属性上，又将剩余的自由技能点全怼在了【剑术大师】上。
　　【剑术大师LV.8】：经过数十年的勤学苦练，你的基础剑招已经练得滚瓜烂熟，如今你已经不再拘泥于剑招本身，万物皆可为剑，剑术已经炉火纯青！（即将突破剑术宗师。）
　　看着足足提升了6级的【剑术大师】。
　　李逸有些手痒。
　　但想到白凤剑还暂寄在张一鸣手里。
　　他也只好作罢。
　　李逸之所以将自由技能点全都点在【剑术大师】上，其实也不单是为了实现他一直以来憧憬的剑仙梦。
　　他仔细想过了。
　　既然自己前世的那些高等级格斗技能已经被继承了下来，那这一世就有足够的技能点去堆另一门技能。
　　自己如今又成了南岳剑宗的师叔祖。
　　所以尽早把剑术提升上去是很有必要的事情。
　　虽说如果把【武神】这个技能点满。
　　肯定会有翻天覆地的变化。
　　但到了【武神】这个层次。
　　李逸每提升一级，需要的自由技能点是10点，他现在积攒的这些自由技能点根本就不够看。
　　再说了，就算他现在把【武神】堆到满级又怎么样。
　　他又不是先天境。
　　【武神】根本就不能使用。
　　目前性价比最高的。
　　就只有这个【剑术大师】了。
　　毕竟...
　　他总不可能去提升那个【枪械精通】吧。
　　点完技能，李逸又翻开了任务奖励。
　　【先天破体剑气】（一）。
　　这个李逸不用看，他知道这是什么玩意。
　　他更好奇的是另外两个东西。
　　1.【屠王（铜）】徽章。
　　2.论坛权限开启。
　　点开【屠王（铜）】之后。
　　李逸看到了这个徽章的完整介绍。
　　【屠王（铜）】（2/10）：人族宗师当屠妖灭王！镇杀过妖王的你气势发生了翻天覆地的变化！佩戴此徽章各项属性+10，对先天境以下生物造成气势上的压迫！（注：下一级徽章：【屠王（银）】。）
　　各项属性+10？
　　对先天境以下生物造成气势上的压迫？
　　很不错的属性。
　　李逸对这个【屠王（铜）】徽章的效果很满意。
　　只是...
　　想要进阶到【屠王（银）】。
　　似乎是要击杀10尊妖王？
　　这难度好像有点大。
　　毕竟妖王又不是大白菜，就算是大白菜，你吃十颗不得撑死啊！
　　李逸评估过自己的战力。
　　就算是巅峰时期，同时面对三尊三花聚顶境的妖王也已经是极限，再多一尊他都要落荒而逃。
　　这次能以一敌三还击杀俩。
　　主要还是沈飞鹰可能犯了脑血栓。
　　像沈飞鹰这种飞禽类妖王，远程攻击手段不要太多，他完全可以仗着自己速度快的优势跟李逸打消耗战。
　　可沈飞鹰却偏不。
　　他非要和没什么远程手段的格斗家。
　　还是比自己高出好几个层次的格斗家去玩贴身肉搏。
　　他不死那才是真没天理。
　　就在李逸美滋滋的将【屠王（铜）】徽章带上，准备看看论坛权限是什么东西的时候，外面传来了南岳弟子的通报声。
　　“禀师叔祖，贼人已带到！”

主角升级后属性
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：20
　　经验：2560/10000
　　力量：90（每级成长+2）（【屠王（铜）】+10）
　　敏捷：60（每级成长+2）（【屠王（铜）】+10）
　　体质：60（每级成长+2）（【屠王（铜）】+10）
　　真气值：910（每级成长+90）
　　技能：【枪械精通LV.1】、【剑术大师LV.8】、【格斗精通.MAX】、【格斗大师MAX】、【格斗宗师MAX】（不可使用）、【武神LV.2】（不可使用）。
　　自由属性点：1
　　自由技能点：0
　　声望值：500（名动一方）

第四十五章：聪明的佐伊
　　众弟子将佐伊押到了李逸的阁楼中。
　　张一鸣双手将白凤剑奉上。
　　李逸接过白凤剑后微微点头。
　　道：“做得不错，下去吧。”
　　“是！师叔祖！”
　　弟子们行了个礼，缓缓退出阁楼。
　　关上密室石门，李逸饶有兴趣的看着眼前衣衫褴褛，多做描写甚至会被屏蔽的佐伊，问道：“你很有趣，说吧，你叫什么名字？”
　　“佐伊。”
　　佐伊言简意赅，没有多余的废话。
　　她就静静的跪坐在地上，没有求饶，也没有卖弄自己平时引以为傲的容颜与身姿。
　　因为佐伊很清楚。
　　在这等强者面前。
　　美貌不过是红粉骷髅。
　　且不说先天高手基本都是历经风霜，悠长的寿命会让他们将一切都看淡。
　　就单说先天宗师的身份地位。
　　只要人家愿意，什么人间绝色弄不到手？
　　佐伊并不想自取其辱。
　　锵！
　　李逸抽出白凤剑，将佐伊身上的铁链斩断，佐伊的属性李逸一览无余，她连后天境都不是，不可能对自己造成威胁。
　　“佐伊？小妹妹？”
　　“演技够可以啊，竟然将本座都骗过去了，厉害厉害！”
　　这佐伊自然就是当初李逸上山时。
　　那个不小心跌落到树上的小萝莉了。
　　她的化妆术和演技，确实值得称赞。
　　不过，这也怪当时李逸不够小心，一心只想着逆天开局，都没有尝试性的看看佐伊的属性。
　　不然佐伊便是演技再好。
　　也逃不过系统的火眼金睛。
　　“谢谢夸奖。”佐伊脸色依旧很平静。
　　她明白，李逸既然留了她一命，那现在自然就不会杀她。
　　这等强者还没有这般无聊。
　　“所以，你是怎么认出我来的呢？”李逸好奇的问道。
　　之前在地牢时，这佐伊用唇语说出的四个字就是：你是李逸。
　　而且对方还说了两遍。
　　看上去极为笃定。
　　李逸很好奇对方究竟是怎么判断出自己身份的，要知道佐伊当时可是被五花大绑，根本不可能有机会去查看帕尔瓦发来的定位。
　　“大人还记得在南岳山道的时候，抱我飞跃栏杆的事情么？”
　　“自然记得。”
　　“那个时候，我就已经记录下了大人的身材、语气、神态...以及，气味。”
　　佐伊没有任何隐瞒，继续说道：“伪装术我也会，只不过没有大人的高级罢了，但一个人的样貌可以改变，修为可以改变，但说话的语气与神态却很难改变。最重要的是，我有一项特殊能力，能识别不同人身上的气味。”
　　“气味？”李逸皱眉。
　　“嗯！”
　　佐伊点了点头：“准确来说，这不是气味，而是气息。虽然我也不太清楚这东西到底是什么，但大概就是这个意思。”
　　“尤其是...大人身上的气息，很浓烈...”
　　李逸闻言不禁感叹。
　　大千世界无奇不有。
　　识别气味...
　　说实话，他在前世的那些犬类妖王身上都没见过这项能力。
　　“很厉害的能力！”他由衷夸赞道。
　　“又有什么用呢？”佐伊耸了耸肩，无奈道，“再厉害的能力，不也被大人轻而易举的抓住了么？”
　　李逸显然对这种马屁无感。
　　他弯下腰来，直视对方的眸子问道。
　　“既然你已经认出了我，当时又为何不向南岳剑宗的弟子们揭发呢？”
　　“我不傻的大人。”
　　佐伊迎上了李逸的眼眸，道：“当时那种情况下，我说出大人的身份，会有一个人相信么？说不定我刚说完，您的那些个弟子们就会叫嚣着‘竟敢污蔑师叔祖’，然后将我碎尸万段。”
　　“再说了，以大人的实力，也绝不会让我有机会将这个秘密说出口的...”
　　“不是吗？”
　　说着，佐伊轻咬嘴唇。
　　挑逗似的看了李逸一眼。
　　但见李逸神情毫无波动，虽是早已预料到结果的佐伊还是有些失落。
　　李逸起身，摆手道：“好了，本座的时间很宝贵，就不与你闲聊了，想必你也能猜得出来，本座留你一命的用意何在。”
　　“小女子不知。”佐伊摇头。
　　“嗤，装我华国女娃装上瘾了？”
　　“你们这些外国人说这等话听起来还真是违和。”
　　李逸吐槽了一句，却也没多做计较：“本座且问你，你效忠于什么组织？”
　　“血色蔷薇，一个庞大的杀手组织。”
　　“平时就靠接暗网上的赏金任务维持运转。”
　　佐伊没有半点隐瞒，因为她真的很聪明。
　　人为刀俎，我为鱼肉的时候。
　　如果自作聪明，那才是真正的愚蠢。
　　“血色蔷薇？人很多吗？实力如何？”
　　“人数在300左右，实力多半在超凡者与制裁者之间徘徊，没有像大人这样的主宰者。”
　　李逸点了点头。
　　超凡者和制裁者就是华国的凝气境与后天境。
　　至于没有主宰者，也就是没有先天。
　　这很正常。
　　因为...先天宗师不可能看得上暗网那些许赏金。
　　“很好！”
　　李逸负手而立，朗声道：“看在你如此诚实的份上，本座就不治你这次蓄意刺杀之罪了，只要你帮本座办成一件事，那本座便放了你！”
　　“一件事？”
　　佐伊闻言心头一颤。
　　“可是我想为大人效忠一辈子...”
　　说着，她立马跪到了李逸的脚边，小脸露出一副楚楚可怜的神情。
　　当然了，李逸并没有王霸之气。
　　佐伊也自然不可能是被李逸的气度所折服。
　　只是佐伊很清楚。
　　如果李逸真的只是让她办一件事。
　　那事情结束后。
　　她将看不到第二天的太阳。
　　因为自己知道了对方的真实身份。
　　这种惊天秘密哪怕说出去没人信，对方也绝不会留下活口的。
　　佐伊不想死。
　　她只能尽力表现出自己的价值。
　　“你很聪明，本座也最喜欢和聪明人说话。”
　　李逸突然对这个佐伊有点兴趣了。
　　能通过气味分辨人身份。
　　脑子还很灵活。
　　这种人要是忠诚度没问题，收做手下倒是很不错。
　　毕竟他由于现在的身份特殊，很多事情自己不方便去做，也不方便差遣南岳剑宗的弟子去做。
　　如果能有一个得力的助手。
　　会方便许多。
　　不过再此之前。
　　李逸还要观察观察这个佐伊。
　　“想为本座效忠...你还不够格！”
　　“想活命，先给我办好这件事情再说吧...”
　　佐伊也知道，此刻主动权完全不在自己手里，自然不敢讨价还价：“大人请吩咐...”
　　“本座这颗人头，在暗网上很值钱对吗？”
　　李逸眯着眼睛，嘴角微微翘起：“我听说，混乱三角洲好像有很多人想要本座这颗脑袋？”
　　“大人的意思是？”佐伊咽了口唾沫。
　　“你是个聪明人，本座的意思，你不会不明白吧？”
　　李逸用手指挑起佐伊的下巴，微笑道：“君子爱成人之美。既然他们这么想要，那你...就带着他们来拿呀...”

第四十六章：前辈是否已是先天大圆满？
　　“这南岳师叔祖，真是霸气超绝！”
　　南岳剑派山门前。
　　看着左右石柱上高挂着的妖王头颅，七八名服装各异的男子一边说笑，一边啧啧感叹。
　　“呀！吴天师，周长老，孙将军...”
　　站立在山门左右的南岳弟子发出了一声惊呼。
　　连忙让自己同门去里面通报。
　　这群人自然就是之前在山巅上观战的各门派宗师，而且多半都与南岳剑宗来往甚密，南岳弟子们又怎会不识。
　　不多时，张景龙笑吟吟的从宗门内走出。
　　“诸君大驾光临，张某有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“哪里哪里。”
　　那身着道袍的男子轻抚胡须，笑道：“我们就是一群来蹭饭吃的老家伙，张宗主不赶我们走，我们就知足啦...”
　　“吴天师说笑了，诸位，快请...”
　　一番客套寒暄后。
　　张景龙就将这群男子迎进了宗门大殿中。
　　很快，各式各样的菜肴被端上了餐桌。
　　“师叔与师伯他老人家即刻便到...”
　　“烦请诸君稍候。”
　　张景龙正说着，李逸便从阁楼处走了过来，紧随其后的是须发皆白的苏元白。
　　李逸刚踏入大殿。
　　那吴天师便拱手鞠躬。
　　“豫章龙虎山吴道子，见过南岳师祖、师叔祖。”
　　“西凉玄北门赵京，见过南岳师祖、师叔祖。”
　　“千湖东亭会卞元武....”
　　这七名男子纷纷自报家门。
　　与李逸和苏元白见礼。
　　毕竟他们与张景龙是同辈，而苏元白与李逸的辈分，却还要高出他们一头。
　　不过苏元白和李逸自然不会托大。
　　也是微微还了一礼。
　　宾主各落座后，苏元白身为南岳剑宗师祖，率先举起了酒杯：“诸位远道而来助我南岳剑宗，老朽感激不尽...”
　　苏元白不傻。
　　这群人能这么快赶到南岳剑宗。
　　想必之前就一直隐藏在附近。
　　如此多的先天宗师不远千里跑来衡山，目的不言而喻。
　　“诸位远来辛苦，请尽饮此杯！”
　　“贺人族永昌！华国永昌！”
　　说着，苏元白一饮而尽。
　　而吴道子等先天强者也是没有多说废话，一脸正色的举杯相迎。
　　“贺人族永昌！华国永昌！”
　　一轮酒后，双方这才落座。
　　李逸看着场中这七名宗师。
　　心中感慨万千。
　　这一次，他算是切身体会到了，为什么人族和妖族要规定：洞天福地之争，不允许其他势力插手了。
　　好家伙，这在有明文规定的情况下。
　　都还有足足七名先天宗师，偷偷摸摸的赶到了南岳剑宗附近。
　　这要是没有明文规定...
　　那叩山之战恐怕还没开始。
　　南岳剑宗就要带着自己的小伙伴们杀上梨台山了。
　　毕竟现在来的这七名宗师。
　　还只是南岳剑宗广泛的人脉中，小小的一部分。
　　他们最忠实的盟友：西岳华山剑宗、北岳恒山剑宗、东岳泰山剑宗，中岳嵩山剑宗还没派人来呢！
　　五岳剑派同出一源。
　　五大剑宗之间的关系可谓是世人皆知。
　　说是连枝同气也不为过。
　　但也正是如此。
　　这一次叩山之战前妖族盯得最紧的，就是这其余的四大剑宗。
　　四大剑宗怕授妖族权柄。
　　无奈之下也是不敢轻举妄动。
　　再者来说。
　　南岳剑宗好歹也是华国官方承认的势力。
　　若是人族与妖族没有明文规定说外人不允许插手，华国体制能坐视不理？
　　到时候南岳剑宗和梨台山妖王的叩山之战，不说会演变成人族、妖族第三次大战的导火索，那也绝对是上百名先天境的大乱斗。
　　“前辈！”
　　就在这时，吴道子起身。
　　朝李逸举起了酒杯。
　　“此番叩山大战，前辈以一己之力碾压三大妖王，镇杀其二。真可谓是力拔山河神威盖世，狠狠地杀了妖族的气焰，扬我人族之威！”
　　“此南岳剑宗之幸，也是我人族之幸！”
　　“晚辈吴道子，先饮为敬！”
　　说着，吴道子以酒杯叩桌，仰头饮下。
　　“吴天师客气。”
　　李逸以杯叩桌，同样饮尽杯中烈酒。
　　将酒杯置于桌上后，他淡淡道：“不过是三头毛都没长齐的畜生罢了，不足一晒。”
　　又是一轮寒暄。
　　气氛逐渐热烈了起来。
　　“张宗主，两位前辈。”
　　吴道子压低了声音，伏于桌面：“在三月之前，我龙虎山曾无意间观察到有大妖潜入三湘行省，尔后不久便有这梨台山三妖叩山，我看着背后，恐怕未必只是叩山这么简单，贵宗还需多多留意才是。”
　　吴道子口中的大妖。
　　指的就是大妖王。
　　也就是五气朝元境之上的妖族。
　　每一尊大妖王麾下，基本都会有一两头普通妖王，至于对应人族后天境的妖将，更是数不胜数。
　　这等存在的威胁度。
　　远不是普通的妖王可比。
　　苏元白听完后沉默了一会儿。
　　最终拱了拱手：“老朽自会多多留意，多谢吴天师告知。”
　　而吴道子也是微微颔首，没有多言。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　双方也是逐渐聊开了。
　　从古武聊到了新武，从人族大事聊到了雪月风花。
　　直到宴会即将结束。
　　那来自华国体制内，有些沉默寡言的孙将军这才站起了身来：“华国特事所孙高义，见过南岳师叔祖！”
　　“孙某来之前接到了上头的命令，有两件事情要与贵宗相商。”
　　孙高义开诚布公。
　　铿锵的语气颇有行伍之风。
　　“但孙某嘴笨，不太会说话。”
　　“先自罚三杯，还请前辈多多担待。”
　　说着，他躬身朝李逸行礼。
　　随后一脸正色，直接连饮三杯。
　　“无妨无妨。”
　　李逸摆了摆手。
　　孙高义这番模样让他想到了前世一位同样不太擅长交集的朋友，那人因为性子直率，说话难免有些欠考虑。
　　所以在每次喝酒前。
　　也总是会像这孙高义这样自罚三杯。
　　但这样的人，其实还更好打交道。
　　“嘿嘿，既然前辈这般爽快，那孙某可就直说了。”
　　孙高义憨厚的笑了笑，躬身道：“我们特事所的研究部，看中了前辈刚击杀的那两头畜生的妖躯，所以要我老孙厚着脸皮来讨要。”
　　“当然了，我所也会给贵宗相应的资源补偿...”
　　“不知...贵宗可否割爱？”
　　李逸闻言没有回话。
　　转头看向了张景龙。
　　虽说李逸现在是张景龙的师叔，那两妖也是他亲手斩杀，他若点头没人可以置喙，张景龙也不会在意这等小事。
　　但不管怎么说。
　　现在的南岳剑宗，张景龙才是宗主。
　　关起门来。
　　对方可以行大礼称自己师叔。
　　但有外人在场，该宗主点头的事情，那就得宗主点头。
　　这是规矩，也是尊重。
　　张景龙自然明白李逸的意思，他缓缓起身，点头道：“可以！”
　　反正妖躯留在南岳剑宗也没什么用处。
　　对方又不是无偿索取，还能卖一份人情，何乐而不为？
　　见张景龙答应的如此爽快。
　　孙高义也是咧嘴一笑：“多谢多谢。”
　　“那第二件事呢？”李逸好奇问道。
　　“这说第二件事之前，容我老孙先问一句。”
　　孙高义深吸了一口气，缓声问道。
　　“前辈...是否已是先天大圆满？”

第四十七章：南王庭
　　孙高义此话一出。
　　众人纷纷停杯投箸。
　　面露好奇之色。
　　他们既有些好奇这南岳师叔祖究竟是不是先天大圆满，但更好奇孙高义接下来要说的第二件事情。
　　说事情之前。
　　居然还要先问一下，是不是先天大圆满？
　　那定是了不得的大事！
　　而李逸此时的神色看上去虽是毫无波动。
　　内心却有些纠结。
　　我是不是先天大圆满？
　　难道说这孙高义说的第二件事情，要先天大圆满才有资格接触？
　　或者说...华国官方是准备投资一批资源给现有的先天境大圆满，看看能不能尝试冲击一波那虚无缥缈的抱丹境？
　　自己要是回答说不是。
　　会不会错过一次机会？
　　可要是点头承认是先天大圆满的话。
　　那就太高调了。
　　整个人族有多少先天大圆满李逸不清楚，但偌大的华国不超过10个大圆满，却是板上钉钉的事实。
　　自己甩出的那一击【斩击卡（天）】，已经引起很多人注意了。
　　这时候如果承认自己是先天大圆满。
　　说不定人族和妖族的聚光灯，都会打在自己头上。
　　这对以后的行动极其不利！
　　沉思了良久。
　　李逸还是艰难的否认道：“差一步圆满。”
　　他准备给自己留条退路。
　　差一步圆满的范围比较宽泛，步步生莲境的强者可以说是差一步圆满，但五气朝元境其实也可以勉强说是差一步圆满。
　　毕竟步步生莲只是一个过渡境界。
　　如果孙高义接下来说的事情诱惑足够大，他就准备说自己已经到了‘步步生莲’的顶峰，很快就可以大圆满。
　　反之，他就坚决说自己只是五气朝元境。
　　“多谢前辈解惑。”
　　得到了这个答案的孙高义点了点头。
　　其余人对视一眼后。
　　脸色微微一变。
　　“难怪前辈战这梨台山三大妖王如同逗猫遛鸟...原来如此！”
　　“有前辈坐镇衡山，足可保南岳两百年兴盛！”
　　虽然他们在来之前就已经有了心理准备，他们的心目中甚至已经把李逸的实力，拔高到了先天大圆满的超绝层次。
　　但如今听到李逸亲口承认。
　　也是心下震动不已。
　　毕竟，差一步大圆满。
　　那也是先天宗师中的顶尖层次了！
　　而李逸现在可没工夫听他们大拍马屁，他转头看向孙高义，语气中有些急切：“不知孙将军第二件事情...是何等大事？”
　　“大事倒算不上...”
　　孙高义闻言，恭谨道。
　　“是这样的前辈，我们特事所李修文李所长让我传话，想请您去所内一叙。”
　　“嗯？”
　　李逸皱眉道：“就这样？”
　　“嗯，就这样。”孙高义点头。
　　“......”
　　现场瞬间有些沉默。
　　李逸转过头来，语气不善。
　　“那这件事和本座是不是先天大圆满...有什么关系？”
　　“没什么关系呀，我就是好奇...”
　　孙高义显然没发现场中气氛已经有些奇怪，自顾自的答道。
　　叮！
　　李逸手里的酒杯碎出一道细微的裂痕。
　　好奇？
　　尼玛的，你自个好奇倒是早点说清楚啊。
　　浪费老子的表情！
　　而在场的其他人，也是纷纷露出了异样的神情。
　　啊这...
　　这个人之前说自己嘴笨...
　　原来是真的？
　　他平时就是这么消遣先天顶尖境界的强者？
　　他为什么还没有被打死？
　　“前辈，为什么你的脸色这么难看？是吃坏肚子了吗？”
　　“......”
　　——————
　　就在南岳剑宗大办宴席时。
　　纵向往西六百里。
　　梨台山。
　　“特使，我...”
　　鹤慕雪低着头。
　　再不复之前那意气风发的模样。
　　“好了，事情我都知道了。”
　　坐在鹤慕雪洞府主位的黑衣男子脚踏着石桌，随意的摆了摆手：“我们妖族没有人类那么多弯弯绕，南王庭答应过你的事情，不会食言的，你不用一副委屈巴巴，战战兢兢的模样。”
　　“喏！”
　　说着，黑衣男子甩出一块石碑。
　　石碑形状并不特殊，上面也没有文字。
　　只是石碑的中央。
　　印着一个淡淡的掌印。
　　“你应该很清楚这上面印着的是什么。”
　　“就算沈飞鹰和南宫豹已经殉族，有了这石碑，这梨台山也没妖敢动！”
　　“妾身...明白！”
　　鹤慕雪忙不迭的点头。
　　她如获至宝一般接过了石碑。
　　小心翼翼的收进了一间密室内。
　　一切安置好之后，鹤慕雪这才转身对黑衣男子行礼道：“多谢特使大人！”
　　“不用谢我，这是你应得的！”
　　“我说过，南王庭答应过你的事情，不会食言！”
　　黑衣男子换了个坐姿。
　　翘起了二郎腿。
　　旋即咋舌道：“不过话又说回来，鹤慕雪，你的运气还真是不错。”
　　“这还算不错？”
　　鹤慕雪想到南宫豹和沈飞鹰的惨状。
　　方才明亮的眼神陡然暗淡了下来。
　　她悲戚道：“特使大人，我梨台山三妖亲如兄妹，如今大哥沈飞鹰、二哥南宫豹，皆惨死于那南岳师叔祖之手...若南王庭肯为两位哥哥报仇，妾身感激不尽。
　　“可这等风凉话，还请大人不要再说了...”
　　“报仇？你说得轻巧！”
　　“还有，你以为我是在说风凉话？”
　　黑衣男子不屑的撇了撇嘴：“鹤慕雪，你还真是无知者无畏！”
　　“你可知那南岳师叔祖那一剑之威能？”
　　“特使大人都瞧见了？”鹤慕雪不敢反驳。
　　“嘁，本王又不瞎。”
　　黑衣男子冷哼了一声，道：“那南岳师叔祖一剑西来，直如天地倾覆，剑气纵横百余里，如此威势，方圆千里谁能瞧不见？”
　　“此等剑招，此等人物...”
　　“必定是人族底牌之一！”
　　说着，黑衣男子抱拳朝天。
　　“便是大王亲自出马！也未必敢轻撄这一剑之锋芒！你不过是区区三花聚顶，能在那南岳师叔祖手中捡回一条命，难道还不是邀天之幸么？”
　　“是...”
　　鹤慕雪的声音细弱蚊喃。
　　也不知道心里在想些什么。
　　见鹤慕雪神情低落，黑衣男子语气不由得缓和了许多。
　　“你兄长沈鹰王，南宫豹王皆是我妖族豪杰，二位在此次叩山战中不幸罹难，南王庭也深表痛心...”
　　他站起身来，沉声道。
　　“不过，他们二妖能逼出那南岳师叔祖这等隐藏起来的人族大宗师，也算是死得其所。”
　　“你放心，他们的妖灵，会入祭坛的！”
　　听到这句话，之前还面如死灰的鹤慕雪，眼神中陡然迸发出了亮光。
　　她以头抢地，道：“多谢特使大人！”
　　“南王庭向来功过分明，这是他们应得的东西！你不必多礼。”
　　黑衣男子说着。
　　直接踏出了洞府。
　　“那南岳师叔祖既然已经暴露，想必便不会再有任何顾忌，近段时间，你...小心些！”
　　“是...”
　　鹤慕雪闻言身形一颤。
　　回想起叩山之战中，那一拳，那一剑，她浑身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　“恭送特使大人！”

第四十八章：论坛权限开启
　　特么的...
　　自己是不是被套路了？
　　送走了众宗师。
　　答应了有时间就去特事所的李逸越想越不对味。
　　他有种追上去暴揍孙高义一顿的冲动。
　　但考虑到花费两百多点积分兑换【巅峰卡】，就为了揍这个孙高义一顿，实在是有些不值。
　　李逸最终还是忍了下来。
　　所谓君子报仇，十年不晚。
　　他相信，自己上辈子八年能做到的事情，这辈子怎么也不会超过十年。
　　这孙高义...自己迟早要揍的！
　　怀着愤愤不平的心情。
　　李逸回到了自己阁楼的密室中。
　　继续上一次未完成的开箱。
　　【先天破体剑气】（一）：以手御剑，俗子凡夫；以气御剑，武道行初...此法，乃以神御剑之法，剑气分化，以一化十，纵使敌众我寡，亦不足为惧也！
　　【剑招要求】：LV.11以上，真气值200点以上，【剑术精通MAX】。
　　是否学习？
　　是口否口
　　这【先天破体剑气】（一）的要求很容易满足。
　　李逸毫不犹豫就点击了学习。
　　随着一阵酥麻的感觉从头颅处散发到全身。
　　李逸的技能栏中多出了一个技能。
　　【先天破体剑气】（一）：以神御剑，最多可分化99道剑气。
　　锵！
　　李逸神念一动，手指轻抬。
　　白凤剑迅速冲出剑鞘。
　　在空中舞了一道剑花。
　　“似乎...也没什么神奇的吧？”
　　李逸皱了皱眉。
　　这【先天破体剑气】所谓的以神御剑之法，除了不怎么耗费心神，其余的似乎和以气御剑...没什么区别？
　　不过李逸也没有太早下定论。
　　这上面明确标注了可以分化出99道剑气。
　　他决定再尝试一下。
　　“王执事，去武库给我找99柄制式长剑来。”
　　李逸打开密室石门。
　　声音缓缓传出东平阁。
　　守候在阁楼门口的女子闻言面露欣喜，躬身称是。
　　旋即便迅速去办李逸交代的差事去了。
　　这女子名为王巧兰。
　　凝气境巅峰修为，她本是五代弟子中的大师姐，在天柱峰担任执事。
　　由于王巧兰平时办事牢靠且细心。
　　所以被张景龙调来负责李逸的起居。
　　现在成为了李逸所在的东平阁执事。
　　当然了，这一切都是王巧兰自愿的。
　　毕竟，李逸目前在南岳剑宗威望甚高，崇拜者不计其数，担任东平阁的执事就意味着能近距离接触本门派师叔祖。
　　且不说这个职位能时时聆听长者教诲。
　　就单说东平阁执事的身份。
　　那就要比其他执事高出一截来。
　　便是寻常的长老见了，那都得客客气气的。
　　这是多少人求都求不来的福气！
　　不多时，王巧兰提着两个大铁箱回到了东平阁。
　　旋即还很是细心的将铁箱打开。
　　“辛苦了。”李逸冲王巧兰点了点头。
　　对方的办事效率他很满意。
　　“嘿嘿。”
　　王巧兰笑了笑，神色有些郝然：“能为师叔祖办事是我的荣幸，师叔祖以后若是有事，直接吩咐我就行了。”
　　“好！”
　　李逸没有矫情，直接应了下来。
　　旋即他随手一挥。
　　一柄柄南岳剑宗弟子常用的制式长剑，便整齐的排列在了地上。
　　“师叔祖，您要这么多制式长剑做什么？”
　　王巧兰眨了眨眼，一脸好奇之色。
　　“待会儿你就知道了。”
　　李逸微笑，并没有避讳的意思。
　　毕竟这【先天破体剑气】也不是什么见不得人的东西，他以后迟早是要用的，没必要遮遮掩掩。
　　“起！”
　　李逸神念一动。
　　地上摆放着的九十九柄长剑纷纷出鞘。
　　“去！”
　　他手指并成剑诀，往前方一指。
　　九十九柄长剑轻鸣一声。
　　齐齐排排往屋外飞去。
　　在李逸的控制下，制式长剑在空中飞舞，随后汇聚成了一条银蛇模样，迅速朝门外飞去。
　　叮叮叮...
　　只听一阵金铁交鸣声。
　　门口那丈余高的假山。
　　只在瞬间便被劈成了数百块大小不一的石头。
　　“师叔祖，这...”
　　王巧兰揉了揉眼睛，露出满脸难以置信的神情，李逸这种神奇的操作，直接将她震惊得说不出话来。
　　以气御剑，飞剑杀敌。
　　这种操作她也能做到。
　　但同时驾驭多柄长剑，这就不是一件简单的事情了。
　　以王巧兰目前的实力。
　　能够同时驱使两柄长剑，就已经是极限了，
　　就算是剑道宗师，能同时驾驭五六柄飞剑，那也是对真气掌控力极强的表现。
　　否则张景龙的七绝剑。
　　也不会被人称为绝活。
　　同时驾驭九十九柄长剑...
　　这是天方夜谭！
　　在南岳剑宗学了近十年剑术的王巧兰，这等传闻连听都没有听说过。
　　今天若不是亲眼目睹。
　　打死她都不会相信的！
　　“雕虫小技而已，无需大惊小怪。”
　　李逸拍了拍王巧兰的肩膀。
　　随后他随手一挥，制式长剑迅速归鞘。
　　虽然这【先天破体剑气】的确威力不凡。
　　但它却并没有王巧兰想的那么神奇。
　　张景龙以气御剑虽然只能同时驾驭七柄宝剑，但他却能够操控每一柄剑，都使出不同的高级剑法来。
　　而【先天破体剑气】却不能。
　　以李逸目前的能力。
　　最多也只能是让这些长剑或刺，或劈砍。
　　稍微复杂一点的动作都不行。
　　但不管怎么样，李逸已经很是满意了。
　　毕竟这才是第一卷。
　　没有理会还处于呆滞状态的王巧兰，李逸再度走回了密室。
　　他还要看看系统奖励的另一样物品。
　　准确来说，这不是一件物品，而是一种功能。
　　论坛权限开启？
　　什么玩意？
　　回到了密室后的李逸直接点开了详情。
　　【叮！宿主开启论坛权限，可随时浏览地球上《蓝星online》官方论坛。】
　　“嗯？！”
　　看到这条系统提示。
　　李逸的呼吸顿时急促了起来。
　　面对生死大劫都能坦然面对的他。
　　此刻点击‘论坛’二字的手指，竟是微微有些颤抖。
　　哒。
　　刚点开论坛。
　　一个熟悉的界面便呈现在了李逸眼前。
　　那是一串英文。
　　也是风雪公司的标志性的LOGO。
　　李逸的拳头捏得咔咔作响。
　　眼眶也有些泛红。
　　这不是矫情，只有久居异乡之人，才会明白这种特殊的情感。
　　这个存在与系统空间的论坛，是属于一个叫地球的星球。
　　那里，是他的家乡。
　　李逸深吸了一口气。
　　郑重的点开了他前世点开过千百次的论坛。
　　在论坛的最上方。
　　显示着一条用天蓝色文字书写的公告。
　　《蓝星online》内测开启倒计时：
　　6天18时56分24秒。

第四十九章：内测开启倒计时
　　嗯？
　　还有六天时间就要内测了？
　　李逸平复了一下心境。
　　皱起了眉头。
　　但想到自己在凯西基地就被囚禁了半年，他这才恍然。
　　原来不知不觉，时间已经过去这么久了...
　　李逸晃了晃脑袋，将乱七八糟的想法驱逐了出去，开始认真浏览起《蓝星online》的论坛来。
　　在论坛中。
　　最火热的帖子自然是关于《蓝星online》的内测说明贴。
　　留言人数超过了百万。
　　李逸点了进去。
　　映入眼帘的是十分熟悉的骚话环节。
　　“听说《蓝星online》是100%还原真实体验，听说还可以和NPC谈恋爱，交朋友，你看宣传片里的小姐姐，超漂亮的！”
　　紧接着。
　　那人的留言下甩出了数十张截图。
　　都是官方放出来的蓝星美女图。
　　在这层楼下，各种沙雕玩家在疯狂留言。
　　“看到这些美女，我感觉自己20年白活了...呜呜。”
　　“还好把，我看也就那样吧，不说了，我先洗手去了...”
　　“我也没什么感觉，可能是在一起太久了的缘故吧。”
　　“好家伙，刘关张三兄弟直接在你嘴里结义！”
　　“走开走开，让我来滋醒他！”
　　“......”
　　地球上的沙雕玩家们疯狂了。
　　大家纷纷表示。
　　自己这辈子都没见过这么漂亮的女子。
　　甚至，就连一些女玩家都开始沦陷。
　　不过话说回来，画面中的这些蓝星女子，虽然长得的确漂亮，但还不至于到这种惊天动地的程度。
　　主要是由于她们常年习武，再加上内功温养。
　　导致这些女子的身材比例极为协调。
　　而且皮肤也一个个都好的不像样。
　　还有那张纯天然，没有经过任何改造的脸庞，也成了极大的加分项。
　　这种种因素的加成下。
　　地球上那些看腻了网红脸的玩家们，自然是对此惊为天人。
　　当然了，关注美女的只是其中一部分。
　　更多的玩家。
　　还是被《蓝星online》那神奇的玩法所震惊。
　　没有捏脸功能，没有微调功能，没有职业选择，没有新手礼包，甚至连传统网游中最基本的背包都没有。
　　在游戏里吃饭要花钱...
　　喝水要花钱...
　　这里甚至还有一套极其健全的法律！
　　一切，就似乎和现实没有任何区别。
　　用玩家的话来说，这是网游的一次大胆革新！
　　因为在《蓝星online》的世界里。
　　你可以和NPC谈恋爱，可以和NPC交朋友。
　　甚至可以结婚生子！
　　你可以学习武术，可以加入门派。
　　甚至还可以将其中一些单纯的体术带到现实中来。
　　现在整个地球已经有数千万，甚至上亿的玩家，对《蓝星online》即将开启的内测充满了期待。
　　而如此大的热度下。
　　也自然有无数的游戏公司嗅到了商机。
　　只可惜，这一次内测的名额有限。
　　风雪公司总计只发放20万个名额。
　　别看20万个名额的数目不少，但若是平摊到整个世界，近百个预约了《蓝星online》的地区，那就实在不多了。
　　地球上李逸的家国。
　　拥有着全世界五分之一的人口。
　　这里有着最狂热的玩家。
　　但就算如此，李逸的家国也只抢到了不到5万个内测的名额。
　　“快看快看，官方又更新CG了！”
　　随着论坛一阵骚动。
　　一个名为《灭妖屠王》的视频被玩家置顶。
　　李逸看着这个CG的标题。
　　顿时就感觉到了一丝不妙。
　　灭妖屠王？
　　这特么不是我的支线任务么？
　　果不其然。
　　他刚点开CG一看。
　　沈飞鹰、鹤慕雪、南宫豹的硕大妖躯便浮现在了眼前。
　　“卧槽！我了个乖乖，这老鹰也太大了吧？！”
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下...”
　　“我勒个去，这些NPC也太惨了吧，这么大的鸟...太恐怖了！”
　　显然，妖王那庞大的妖躯。
　　把这些玩家们震惊的不轻。
　　尤其是这个CG视频，还是用地面上那些主播和记者的视角，以及上帝视角轮番拍摄。
　　很容易就让玩家们体会到妖王的恐怖之处。
　　人类在那庞大的妖躯面前。
　　渺小的就如同蚂蚁一般。
　　听到山脚下陈百道和刘小鱼的争执。
　　玩家们又纷纷一笑。
　　“这陈百道像不像某些大V？”
　　“不用像了，就是！风雪公司影射石锤！”
　　“石锤石锤，老阴阳人了...”
　　就在众人纷纷玩起梗来。
　　并对硬气的刘小鱼表示称赞时。
　　踏剑而出的张景龙出现在了视野里。
　　一阵短暂交锋后。
　　张景龙背后悬浮着七柄宝剑的形象。
　　引起了玩家们的轰动。
　　“哇！这游戏玩法这么高级吗？踏剑而行？飞剑杀敌？爱了爱了！”
　　“太帅了！我也要踏剑飞行！我要做剑仙！”
　　“醒醒，醒醒，你们都不看官方介绍的吗？踏剑而行飞剑杀敌，这特么要先天境，也就是LV.30以上的高手才能做到的好么？你别看这NPC面像年轻，他在设定中可是南岳剑宗的宗主，是一个已经活了三百多年的老怪物了！”
　　在玩家们的讨论声中。
　　战斗逐渐白热化。
　　看着张景龙喷出鲜血的画面。
　　玩家们纷纷心头一紧。
　　人族与妖族的恩怨，他们在以前的CG中已经了解了不少。
　　再加上蓝星与地球高度吻合。
　　这华国的历史，更是与地球上自己国家的历史高度相似。
　　玩家们不由得生出了同理心。
　　而且这画面太精细，剧情也太真实。
　　代入感实在太高。
　　有不少玩家更是发出弹幕。
　　为张景龙这个在他们眼中不过是NPC的角色加油打气。
　　“可恶，这些妖怪太嚣张了！”
　　“等公测开启后，老子一定要弄死几个大妖王！”
　　“同去同去，老子一个滑铲直接给他肚子切开！男人，就是要干最野的BOSS！”
　　“能不能看看官方放出的资料，咱们这点斤两，还不够人家塞牙缝的好么？”
　　“还滑铲...你是要笑死我好继承我的...”
　　玩家们虽然这样说。
　　但其实他们都知道。
　　别说是刚公测了。
　　就算是公测一两年，他们也未必能干得了这样的BOSS。
　　但这丝毫不影响他们口嗨。
　　沙雕玩家，无所畏惧！
　　然而就在张景龙渐露颓势，大家正在加油打气时。
　　一道剑光吸引了所有人的眼球。

第五十章：追风俱乐部
　　“南岳师叔祖？”
　　“我靠，又是一个老妖怪！”
　　然而，还不等这群沙雕玩家吐槽太久。
　　弹幕上陡然出现了一大片的“前方高能，请降低屏幕亮度”的提示。
　　不等众人反应过来。
　　那如同东方初生的太阳般绽放着耀眼光辉的天阶武技‘一线天’，就彻底的惊爆了所有人的眼球。
　　“我靠，我的眼睛！”
　　“淦，还真特么是高能啊！”
　　不过，这一轮吐槽过后。
　　当沈飞鹰直直的挺尸在地面的时候。
　　玩家们瞬间就爆发了。
　　“卧槽，刚才那牛批轰轰的妖王一拳就给干死了，这南岳师叔祖牛批啊！”
　　“好家伙，这就是人族隐藏的大佬吗？爱了爱了！”
　　“哇，这大叔好有型啊，好帅（花痴脸）！不是说游戏里可以谈恋爱么，我决定了，我要嫁给他！”
　　“楼上的清醒点，这不是大叔，这特么是个祖宗，他年纪比你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷还要大！”
　　尽管有人详细的解释了南岳师叔祖的辈分。
　　但有些狂热的女玩家...
　　好像更兴奋了。
　　至于接下来的惊天一剑。
　　玩家们的反响和之前那一拳差不多。
　　并没有像蓝星那边一样震惊。
　　当然了，并不是说李逸那先天武技‘一线天’的威力，比【斩击卡（天）】还要大。
　　主要是...
　　玩家们毕竟不是身临其境。
　　他们的热情和惊奇感。
　　已经在之前那‘一线天’中消耗了不少。
　　再看那惊天一剑。
　　感触就没有第一次来得强烈了。
　　而且，玩家们对蓝星的力量体系，毕竟都是从干巴巴的资料上获取的，至多就是再看看几个视频。
　　可视频中的画面，和你去现场见到的画面。
　　那完全是两个概念。
　　就像灾难片中雪崩、地震、海啸的场景，哪怕导演采用的拍摄手法再高超，观众其实也很难感受到现场的那种震撼以及绝望的情绪。
　　种种原因之下。
　　导致所有人的关注点，都已经脱离了那惊世骇俗的剑招和拳技。
　　转而集中在李逸这个人身上。
　　不过，关于李逸这个人，男性玩家和女性玩家的关注点又有所不同。
　　男玩家们讨论得最激烈的，是李逸的实力和地位。
　　这一点李逸并不意外。
　　毕竟男人嘛，随便一个热血动漫、武侠小说、电视剧，他们都要把里面的人物实力分个高下出来。
　　还时常会因此争得面红耳赤。
　　如果遇到了志同道合的基友。
　　还会商业互吹一波。
　　男人的快乐，就是这么简单。
　　而女玩家们关注点。
　　则全在李逸的身材与长相上了。
　　不得不说，苏云天原来的卖相还是很不错的，不然也不可能吸引那么多炮...红颜知己。
　　身材就更不用多说了。
　　妥妥的完美身材。
　　再加上打斗时帅气的招式，超绝的身份地位，还有举手投足间散发出的那种淡淡的霸总风。
　　女玩家们彻底沦陷了。
　　“天呐，我做梦都没有想到，我竟然会爱上一个NPC！”
　　“师叔祖，我要跟你生猴子！”
　　“老公，老公~~~”
　　看到这一连串的留言。
　　李逸额头划过三条黑线。
　　他对这些个花痴女，是真的不感冒。
　　而且他也很清楚。
　　女人的话，是不能信的。
　　因为只要网络上，或者电视、电影里，出现了任何颜值或者人设稍微讨喜一点的帅哥，那都会自动成为这些小姐姐们的新老公。
　　但凡这些小姐姐能有一个讲信用。
　　他能单身这么久？
　　再说了，李逸一直都觉得女人是一种很麻烦，且没有任何逻辑可言的生物。
　　因为你根本就不知道...
　　她们心里到底在想什么！
　　前世李逸也曾交往过一个女朋友。
　　那段时间，他可是被折腾的够呛。
　　多喝热水...
　　这是多么温馨的一句关心啊！
　　为什么说多喝热水就是敷衍？！就是不爱她了！就要分手！
　　自己可是在《蓝星online》等待复活的那段时间，好不容易才抽空发的信息！
　　这件事情。
　　李逸到现在都没想明白。
　　如果有机会。
　　他真的很想感冒一次。
　　他就不信了，一个小小的感冒，喝热水能没有用！
　　就在李逸在论坛中浏览着资讯时。
　　地球上一家名为ZCC追风的游戏俱乐部，正在进行激烈的讨论。
　　“老大，还有六天时间就要内测了，决定出生地点了么？”
　　看着会议室里数十名核心成员。
　　敖飞深吸了一口气。
　　“出生地点，我决定选择三湘雁城！”
　　敖飞，ZCC追风俱乐部老总兼公会会长。
　　他年龄虽不大，只有三十岁出头。
　　但却是一个十分合格的领导者。
　　作为一个地球上知名的富二代，敖飞并没有像其他二世祖一样吃老本。
　　在国外留学归来后，他毅然决然的投身到了当时还并不怎么火爆的虚拟网游市场。
　　之后，他更是以个人的名义，在银行贷款50万。
　　成立了如今的ZCC追风俱乐部。
　　当初追风俱乐部负责管理的核心成员。
　　都是跟随敖飞一同扎入虚拟网游市场的校友。
　　而主战成员，也都是那些退役、过气、或者郁郁不得志的职业选手。
　　这种配置，在只有土豪才能玩得起的游戏俱乐部中。
　　不可谓不寒酸。
　　但就是这种寒酸配置，愣是在敖飞亲自带领下，一步步壮大。
　　经过八年的发展，如今的追风俱乐部已经是一家市值数十亿，全世界都能排进前五十的豪强。
　　但追风俱乐部毕竟根基不深，资金也有限。
　　再向往前走，已是千难万难。
　　而这次风雪公司即将发布的《蓝星online》。
　　又让敖飞嗅到了新的商机。
　　他有一种预感。
　　《蓝星online》将会是一款火爆全球的虚拟网游！如果追风俱乐部能抓住这个机会，说不定可以踏入前二十甚至是前十的层次！
　　敖飞并不是优柔寡断之人。
　　早在半年之前。
　　《蓝星online》发布预告片，刚成立官网的时候。
　　敖飞就已经着手开始研究这款游戏。
　　而如今，经过俱乐部各个部门半年重重分析整理，他们对那个未知的蓝星不敢说了若指掌。
　　但也和原住民差不了太多了。
　　今天，敖飞召集了所有的核心成员，就是要确定即将内测的一切事宜。
　　这是他们追风俱乐部半年以来。
　　最重大的一次会议！

第五十一章：拍板雁城
　　“我仔细研究过。”
　　敖飞按了一下遥控。
　　会议厅中央的投屏上顿时浮现出了一大串数据。
　　以及一些城市的鸟瞰图。
　　“目前国内48家大型俱乐部有意入驻《蓝星online》，其中有32家有意占领帝都、魔都、星城、山城、羊城...这些蓝星华国的一线城市。”
　　“当然了，他们的选择没什么问题。”
　　“如果说《蓝星online》是100%还原现实，那么将总部设立在这些经济发达，且相对安全的大城市，是极其明智的选择。”
　　敖飞再次按下按钮。
　　镜头陡然切换到了另一个城市。
　　这是三湘雁城的鸟瞰图。
　　“三湘雁城，总面积1.5万平方公里，常驻人口近千万，经济实力中等，蓝星华国三线，甚至是四线城市......”
　　敖飞介绍完毕。
　　追风俱乐部的核心成员纷纷有些费解。
　　作为元老之一，也是敖飞左膀右臂的美女林可心，更是直接提出了疑问：“既然如此，那咱们的出生地为什么要选择雁城呢？它似乎并没有什么特别之处吧？”
　　“问得好！”
　　敖飞轻轻的敲了敲桌面。
　　“我先问你们一句，一线城市有什么特点？”
　　“经济发达？人流量大？天花板更高？或者说...那高不可攀的房价？”
　　“我计算过，如果在蓝星华国那些一线城市发展公会，启动资金至少需要两千万！注意，我说的是蓝星上的货币！”
　　“钱！货币！永远是任何事情的基石！”
　　敖飞深吸了一口气。
　　继续说道。
　　“我明白，你们可能认为我这是在杞人忧天。认为以咱们这些核心成员的打金能力，在一个月的内测时间内，想要捞足这一笔启动资金是很容易的事情，再不济，还可以收购一些货币。”
　　“毕竟，我们以前都是这么干的。”
　　“但是大家好像都忽略了一件事情！”
　　“《蓝星online》可是号称100%还原真实体验！蓝星华国货币的购买力，和我们这里是差不多的。甚至，初期蓝星的货币会因为紧缺，而被炒到一个有价无市的地步！”
　　“如果是真实的社会背景下...”
　　“你们觉得，我们这几十号人在没有任何启动资金，没有任何人脉的情况下，能一个月赚到2000万吗？”
　　林可心没有说话。
　　众人也沉默了下来。
　　一个月盈利2000万对于他们这种大俱乐部而言。
　　实在算不得什么挑战。
　　从追风俱乐部以往入驻的虚拟网游中随便拉出来一个。
　　一个月的盈利额都要破千万。
　　但是，那是他们八年以来坚持不懈。
　　外加运气超群才砍下的战果。
　　在没有任何启动资金。
　　也没有任何人脉的情况下。
　　就这么孑然一身闯荡社会。
　　一个月赚2000万？
　　这怕不是在做梦！
　　几十亿资产的公司一个月盈利2000万轻轻松松，但白手起家想一个月盈利2000万，这只能翻开刑法大全。
　　如果是追风俱乐部的42个核心管理层，连同他们追风公会的所有在编人员3200人，一同参与这个内测活动的话。
　　那一个月赚2000万。
　　还稍微现实一点。
　　但以《蓝星online》内测名额的珍惜程度。
　　这根本是不可能做到的事情。
　　追风俱乐部发动了所有编内、编外所有玩家来疯抢名额，也才抢到了20个。
　　剩下的22个内测名额。
　　是敖飞以10万元一个内测名额的价格。
　　从二道贩子手里买来的。
　　如果想拿下3200个内测名额，需要3.2亿的流动资金，而且还很可能因为大幅收购名额，而导致内测名额的价格上涨。
　　先不说这么做有没有必要。
　　就说拿出这么大一笔现金之后，追风俱乐部即将面临的问题。
　　首先，俱乐部的流动资金肯定会严重不足。
　　再加上编内人员全部参加这次内测。
　　以往的网游盈利就会大减。
　　而《蓝星online》在段时间内肯定是无法盈利的，拖上几个月，追风俱乐部当即破产都不是没可能的事情。
　　资产几十亿。
　　和短时间内能拿出几亿的现金流。
　　这是两个概念。
　　“现在，我们手头的内测名额是42个。”
　　敖飞耸了耸肩，扫视众人道：“均摊下来，我们每个人差不多要在一个月之内赚50万。”
　　“怎么样？有信心吗？”
　　众人闻言。
　　纷纷摇了摇头。
　　白手起家一个月赚50万...
　　虽然比2000万的目标稍微现实了那么一丢丢。
　　但也是几乎不可能达成的目标。
　　就算不用翻开刑法宝典。
　　至少也得翻开富婆通讯录了。
　　“但是如果我们出生地选在雁城，那启动资金就根本要不了那么多，雁城的平均房价要比魔都、帝都那些地方低五倍以上！”
　　敖飞抬起了头。
　　目光中闪烁着坚定之色。
　　“而且这一次，我也不准备在内测期间疯狂打金！”
　　不打金？
　　另一名核心成员脱口而出道：“敖总，如果我们不打金的话，就没法办在出生地建总部，如果连一个像样的总部都没有，那我们岂不是和那些野鸡公会一样了？那样的话...”
　　他没有继续说下去。
　　但众人都明白他的意思。
　　如果连一个像样的总部都没有。
　　很难让玩家们相信这是一家正规的游戏俱乐部。
　　这对日后吸收外围成员有着很大影响。
　　“谁告诉你没有总部不能收人了？”
　　敖飞笑了笑，眉目中满是自信：“咱们追风俱乐部的名头，难道还需要一个小小的公会总部来证明吗？”
　　“可是...”
　　“不用可是了！”
　　“蓝星是一个尚武成风的星球，实力和等级代表一切！一个LV.11是超凡者，收入和地位是普通人的十倍以上！我们这群主战成员，这一次内测就负责提升自己的实力！顺便总结出一套适用于全公会的升级攻略出来！”
　　“还有，风雪公司既然敢放出100%还原真实的狂言，那么NPC的智能程度绝对会比我们想象中的还要高，我们完全可以把蓝星当成另一个地球来发展！你们告诉我，在地球上发展，最重要的是什么？！”
　　“靠山！”
　　“虽然我没有从家里拿一分钱...”
　　“但我能带领俱乐部走到今天...多多少少仰仗了家族的名头。”
　　“想要玩转《蓝星online》。”
　　“有一个靠山是必不可少的！”
　　“而据我所知，华国各大一流势力中，近期准备收纳弟子的只有七个！南岳剑宗就是其中之一！而且他们门派的那个师叔祖...”
　　“太强大了！”
　　“他比我在资料中见过的任何一个人都要强大！”
　　“我敢笃定，这人一定是《蓝星online》剧情中非常重要的一环！”
　　“如果能加入南岳剑宗，甚至能接触到这种人物...”
　　“诸位都是顶尖高玩，能明白我意思吧？”
　　言毕，敖飞身上散发出了久违的，俱乐部初期才展露过的气场。
　　他直接拍板道。
　　“内测出生地...”
　　“三湘雁城！”

第五十二章：威胁彻底解除（三更求票）
　　经过两三天时间的发酵。
　　风雪公司发布的《屠妖灭王》战斗CG，热度还在不断上涨，还没开始内测，李逸就被地球玩家们评为《蓝星online》最受欢迎且人气最高的NPC。
　　不过，和敖飞这种想接触李逸，甚至拉李逸做靠山的玩家却很少。
　　毕竟在大多数人眼里。
　　南岳师叔祖的身份尊贵无比，理应是高高在上，凡人不可触及的。
　　看到论坛上的这种观点。
　　李逸其实很想告诉他们。
　　南岳师叔祖一点都不高冷！他也没有那么难接触！你们快来雁城啊，我保证他给你们当靠山！
　　不过，李逸之所以这么期待内测的玩家选择雁城，倒不是他急于要发展属于自己的玩家势力。
　　而是他很清楚。
　　内测玩家远比公测之后的玩家要优质得多。
　　毕竟，如今这个时间点能拿到内测名额的，要么是各大俱乐部的核心成员，要么就是散人玩家中的顶级玩家，亦或者是喜欢玩网游的大老板。
　　至于欧皇...
　　其实不多。
　　除非这个欧皇不差钱。
　　不然一个普通欧皇就算运气爆棚抽中了内测名额。
　　也很难抵挡10万块钱的诱惑。
　　简而言之，能够这一次能参与内测的玩家。
　　多半都是比较靠谱的核心高玩。
　　招揽这种玩家发展势力，那肯定要比招揽公测后那些动不动就犯沙雕的玩家更为划算，而且用起来也更得心应手一些。
　　可惜，目前的李逸仅仅只是开启了论坛权限。
　　而并没有开启在论坛上发言的权限。
　　所以此事也只好作罢。
　　不过，这两天李逸也并非只是待在密室浏览论坛，他还偷偷的跑下山去，在雁城中心医院做了个检查，并且将体内的定位器取了出来。
　　接过院方递过来的定位器。
　　李逸小心翼翼的将其放进了口袋里。
　　尔后，他长舒了一口气。
　　现在唯一能证明他原来身份的证据。
　　已经被他握在手里。
　　而且只要他想，这个证据随时都能消失在这个世界上。
　　可以说，这个束缚了他半年多的潜在威胁，如今已经彻底解除。
　　知情人佐伊也好，医院留下的记录也好，有心人想要查，其实也能查出些蛛丝马迹也罢。
　　这些都不重要！
　　因为他现在的身份和底牌。
　　就是他最大的倚仗！
　　之前的李逸初入华国，孑然一身还没有任何力量自保，一点点纰漏都足以让他跌入万丈深渊。
　　可如今的他贵为南岳师叔祖。
　　背靠着南岳剑宗。
　　手里还有【巅峰卡】、【斩击卡（天）】这两大杀器。
　　哪怕有人真查出了些什么。
　　甚至就算是证据齐备。
　　李逸也只需要淡淡的回一句‘你敢质疑本座？’，便再没有任何人敢多放一个屁！
　　人微言轻时，你再小心也很难不露出破绽。
　　因为欲加之罪何患无辞！
　　可当你位高权重，那即便是证据确凿。
　　你也可以颠倒黑白，指鹿为马！
　　世界，就是这么现实。
　　叮铃铃。
　　枯燥且无趣的手机铃声响起。
　　看到屏幕上显示的那一连串带区号的数字。
　　李逸下意识的就认为这是骗子或者推销打过来的，毕竟自己手机都是南岳剑宗给配的，没几个人知道号码。
　　于是他顺手就给挂掉。
　　结果还没几秒。
　　铃声再度响了起来。
　　李逸皱了皱眉。
　　他觉得自己有必要和通讯公司沟通一下。
　　“喂，谁啊！”
　　“南岳剑宗五代弟子贺明义，见过师叔祖！”
　　嗯？
　　宗门内的电话？
　　然而还不等李逸发问。
　　他就听到了一个熟悉的声音。
　　“师叔，是我，张景龙。”
　　“哦，景龙啊，你打我电话有什么事吗？”
　　“师叔，这两天您到哪去了，我还...”
　　张景龙还没说完，李逸顿时有些不悦：“嗯？你什么意思？难道我去哪里，还要先向你报备不成？”
　　“师叔，我不是这个意思，您别误会...”
　　电话那头，张景龙满头大汗。
　　“我今天凑巧路过东平阁，想进来给您老人家请个安，结果发现您不在，所以...我这不是怕您又出去云游，这一走又不知道什么时候才...”
　　嗯？！
　　自己身为南岳师叔祖。
　　在宗门内又没担任什么实职。
　　就算我要云游，跟你有啥关系？！
　　张景龙这小子真是翻了天了！
　　当即李逸便质问道：“难道...我还不能出宗门了？！”
　　“不不不...”
　　张景龙见势头不对。
　　连忙转移了话题。
　　“师叔，特事所李所长之约，您可还记得？”
　　“自然记得，你师叔我像是健忘的人？”
　　“......”
　　张景龙擦了擦额头的汗珠，继续道：“特事所方才发来信息，说是下午会派人来接您去帝都一叙，您看...”
　　“好了，我知道了。”
　　挂断了电话后，李逸用【幻影面具】恢复成苏云天的模样。
　　随即在路边叫了辆出租车。
　　半个小时后。
　　出租车停在了南岳剑宗宗门数百米处。
　　“兄弟，再往前就是南岳剑宗，我就只能送您到这了...”
　　司机怕李逸不高兴。
　　末了还准备介绍一下衡山的风景。
　　“您看到前面那硕大的鹰头和豹头没？那是前些日子来叩山的妖王！啧啧，一个脑袋都有一栋房子那么大，真吓人啊！不过我们雁城的南岳师叔祖大发神威，一招就将这两头畜生斩落...”
　　“你确定是一招？”
　　李逸神色有些古怪。
　　“当然！我还能撒谎不成？”
　　司机愤愤不平道：“兄弟，你是外地来旅游的吧，你不是本地人，不知道那南岳师叔祖的实力，相传他老人家...”
　　就在司机师傅尬吹一气的时候。
　　正在巡逻的南岳弟子发现了李逸。
　　他们连忙上来打开车门。
　　“师叔祖，您回来了？宗主他就在广场上等着您呢！”
　　“嗯，我知道了。”
　　李逸应了一句。
　　转头望向那名一脸呆滞的司机师傅：“麻烦了。”
　　说着，他随意甩出几张红钞票放在了副驾驶上。
　　尔后扬长而去。
　　直到李逸的身影彻底消失在宗门内时。
　　这出租车师傅这才反应过来。
　　师...师叔祖？
　　刚刚那个俊俏的小哥...
　　就是南岳师叔祖？！
　　“怪不得...怪不得我说那么眼熟，原来...”
　　“哎呀糟了！我忘记要合影了！”
　　司机懊悔不迭。
　　不过看到副驾驶的红钞票，他又露出了笑容。
　　我开车送过南岳师叔祖！
　　我还有他用过的钞票！
　　这下可以和人好好吹嘘一番了！
　　他美滋滋的想。

第五十三章：剑来
　　“师叔，师叔...”
　　李逸刚走进宗门。
　　张景龙就迎了上来：“我方才听王执事说，您老人家最近研究出了一种御剑法门，能同时驾驭...上百柄飞剑？”
　　“假的！”
　　李逸矢口否认，尔后纠正道：“是九十九柄！”
　　张景龙闻言，长舒了一口气。
　　“我就说嘛，同时御剑百柄，那怎么可...”
　　然而还不等这口气喘匀。
　　他的声音便戛然而止。
　　随后张景龙瞪大了眼睛：“师叔，您刚才好像是说，九十九柄？同时御剑九十九柄？”
　　“怎么了，你有什么问题吗？”李逸面无表情问道。
　　什么问题？
　　问题大了好么！
　　“那...那师叔可否给我演示演示，也让景龙开开眼界。”张景龙小心翼翼的说，眼神中闪过期待之色。
　　李逸瞥了张景龙一眼。
　　那一脸嫌弃的表情仿佛在说。
　　瞧你那没出息的样子！
　　不过，看着一众长老也伸长了耳朵，一脸好奇之色。
　　李逸也是决定给他们长长见识。
　　毕竟，南岳剑宗现在也算是自己半个家了。
　　不过这一次，他倒是不需要叫人去仓库搬运长剑了。
　　因为南岳剑宗的广场本身就是校武场。
　　这地方什么都缺。
　　就是不缺制式长剑。
　　看着张景龙以及众长老们殷切的眼神，李逸不由得升起了一丝恶趣味。
　　只见他手掐剑诀，朝天一指。
　　低喝一句：“剑来！”
　　锵锵锵！
　　周围武器架上不多不少，共九十九柄长剑纷纷出鞘，如同银色巨蛇般盘旋在天空之上。
　　这一幕，瞬间惊动了整个南岳剑宗。
　　无数的弟子、执事纷纷往广场上望来。
　　“师叔祖这是...”
　　“一、二、三、四...这到底多少柄飞剑啊！”
　　其实不光是弟子。
　　便是站在李逸身旁的张景龙等人。
　　也被李逸这一手‘剑来’惊得不轻。
　　“竟真能同时驾驭九十九柄飞剑...”
　　“师叔您真...”
　　碍于宗主身份实在不适合说‘真牛逼’‘666’这种粗俗之语，张景龙只好连忙改口道：“师叔您真乃当世剑神！”
　　咻咻咻！
　　九十九柄飞剑重新归鞘。
　　李逸转过头来，淡淡道：“不过是雕虫小技罢了，实用性尚且不及剑典中的七绝剑。”
　　“师叔...您太谦虚了。”
　　张景龙恭谨道：“您方才不过是以凝气境修为发动剑招，便有此等威势...我很难想象，若是师叔您全力施为，又该是何等景象！”
　　众长老纷纷点头表示赞同。
　　而李逸则在心里翻了个白眼。
　　全力施为该是何等景象？
　　你瞎啦？
　　刚才没看到么？
　　这特么已经是我全力了好么！
　　见李逸沉默不语。
　　张景龙心头咯噔一声。
　　旋即他便冲远处的南岳弟子大吼道：“师叔祖特地只用凝气境激发此御剑之术，就是看你们这群兔崽子能不能领悟几分，还不快过来？！”
　　众弟子虽是被张景龙呵斥了一番。
　　但一个个都屁颠屁颠的跑了过来。
　　之前那一幕早就看得他们心里痒痒，如今能近距离观摩剑招，那自然是再好不过了。
　　而李逸见状则不由有些莞尔。
　　这张景龙的脑补能力...
　　他愿称其为迪米乌哥斯二号！
　　看到南岳弟子们一脸期待的表情。
　　李逸又升起了一些兴趣。
　　他微笑道：“你们想学啊？”
　　众人重重点头。
　　废话，这等剑招谁不想学？
　　“我教你啊...”
　　说到这里，李逸的脑袋里突然蹦出了一个奇怪的想法。
　　既然指点人突破境界能够获得经验值，那指点人领悟剑招...是不是也可以获得经验值？！
　　这一想法从脑袋里冒出来。
　　李逸便再也按捺不住了。
　　如今南岳弟子虽是没有全部齐聚在这广场上。
　　但现场也有近千人之多。
　　这要是每一个能给自己提供经验值...
　　哪怕只是100点，那也够吓人的了！
　　不过，李逸很快就认清了现实。
　　自己能学会这【先天破体剑气】，是因为有系统帮助，可以自动学习的缘故，而不是【先天破体剑气】容易参悟。
　　以李逸的眼力见不难看出。
　　【先天破体剑气】等级绝对不低。
　　至少是天阶往上走的武技。
　　这种剑招...现场的众人中，他估计也就张景龙能看出一点端倪来。
　　不过想到这只是【先天破体剑气】的第一卷。
　　是适用于凝气境的剑招。
　　李逸心里又燃起了一些信心。
　　也许、万一、大概...
　　真有人能领悟呢？
　　反正这只是一次实验而已。
　　“看好了！”
　　“催气聚顶，化气为念，念随气发...”
　　李逸本身对这【先天破体剑气】就没什么独特的见解和领悟，纯粹是仰仗系统罢了，所以现在也只能是照本宣科，外加直接演示了。
　　至于张景龙他们能领悟几分。
　　那就要看他们自己的本事了。
　　“一念化万物！”
　　“剑起！”
　　随着李逸将【先天破体剑气】第一卷的内容读完，之前归鞘的制式长剑再度飞上了天空。
　　“去！”
　　李逸低喝一声。
　　这九十九柄制式长剑，便随着他捏出的剑诀舞动，在空中飞速旋转，宛若一道旋风。
　　“落！”
　　李逸手中剑诀猛然往下一指。
　　长剑就如同水银泄地般，从空中飞速冲向地面。
　　然而就在第一柄长剑即将触及地面时。
　　李逸再度手指苍天。
　　咻咻咻！
　　所有的长剑就如同灵活的鸟儿一般，又再度飞上了苍穹。
　　最后，李逸收起了剑诀。
　　各式各样的制式长剑就如同雨点一般在空中落下。
　　随后在广场的地面上插成了两个大字：南岳。
　　做完这一切之后。
　　李逸迅速转头望向了张景龙。
　　在他看来，若是真有人能领悟这【先天破体剑气】第一卷，那张景龙应该是这群人中希望最大的那个。
　　然而，当李逸看到张景龙吃力的将真气运行到头顶。
　　但最终化出的神念连一柄长剑都操控不了时。
　　他眼神中闪过一丝失望。
　　不过李逸犹不死心。
　　“没看明白？没关系！”
　　“本座再演示一遍！”
　　这一次，李逸咬字更为清晰。
　　操控飞剑的动作也更慢了几分。
　　九十九柄制式长剑在空中如同游龙般飞舞了近一刻钟，直到这剑招将他的真气完全耗尽，这才缓缓飞回剑鞘。
　　如果这样张景龙都领悟不了。
　　那李逸也没什么法子了。
　　啪啪啪！
　　然而还不等张景龙回话。
　　门口就响起了鼓掌声。
　　随后，爽朗的称赞声传遍广场。
　　“同时御剑百柄！前辈的剑招端的精妙！”

第五十四章：敲打
　　这声音李逸很熟悉。
　　而且他短时间也忘不了。
　　来人就是那个他上次想揍，却没揍成的孙高义。
　　唰唰唰。
　　南岳众人纷纷收起长剑。
　　转头望向孙高义。
　　有道是法不轻传，道不轻授。
　　两家势力关系再好。
　　有些东西也是不会轻易叫外人瞧了去的。
　　“哟呵，特事所又派你来？”
　　“看来你跟领导的关系也不是太好嘛。”
　　李逸负手而立，对着孙高义上下打量了一番。
　　那危险的眼神看得孙高义心头有些发毛。
　　“前辈说笑了...”
　　孙高义讪讪的笑了笑，谄媚道：“这一次组织若是不派我来，我又怎么能见到前辈这等惊世骇俗的剑法呢？同时驾驭上百柄飞剑，在下真是闻所未闻，前辈这一手御剑之术，真是令在下叹为观止，惊为天人...”
　　各种溢美之词从孙高义口中蹦出。
　　看得众人是一愣一愣。
　　这种人...
　　真的是人族宗师？
　　真的是华国的将军？
　　“没脸没皮！”李逸翻了个白眼。
　　他算是看出来了。
　　这孙高义哪里是不会说话。
　　这分明就是一个人精好么？
　　上一次故意先自罚三杯，再刻意将话题引导到修为上，说不定就就是故意来套自己话的！
　　“景龙，把这厮给我抓住！”
　　李逸瞥了孙高义一眼。
　　旋即冷声哼道：“吊起来先打三百鞭再说！”
　　他话音刚落，数百名南岳弟子和执事，瞬间就将广场四周团团围住，长老们也纷纷摩拳擦掌，结成了一个个阵法。
　　李逸见状，十分满意的点了点头。
　　他一点也没看错人。
　　南岳剑宗这些的凝聚力真的很强！
　　如果刚才李逸吩咐的是‘打死’的话。
　　那大家兴许还会多问两句。
　　可现在只是吊起来抽三百鞭子...
　　虽然他们也并不知道，李逸为什么要把孙高义抓起来打一顿。
　　但他们根本就没想那么多。
　　既然自家师叔祖发了话，那这人自然是有讨打的理由！管他呢，先抓起来打一顿再说！
　　其实这种思想看似奇葩。
　　但却是整个蓝星世界的常态。
　　因为蓝星人的寿命比地球要长，如果是武者的话，那就更加了。
　　很多武者一辈子待在宗门的时间。
　　比待在自己家里的时间还要长。
　　而且，华国是一个很注重传承的国家。
　　师父、徒儿。
　　这两个称呼，可不是随随便便就能叫的。
　　跪了一人为师，就要把对方当父亲、母亲一样尊敬。同样的，收了一人为徒，就要把他当成自己的接班人来培养。
　　这种特殊关系再加上几十年如一日的相处。
　　其中的感情不是常人可以想象。
　　这也是当初三大妖王叩山。
　　宗门弟子们都死战不退的原因。
　　因为他们，早已把宗门当成了自己第二个家。
　　“前辈，前辈！”
　　看着四周虎视眈眈的南岳众人。
　　孙高义顿时慌神了。
　　他很清楚这种老牌宗门的凝聚力，只要李逸不喊停，别说自己一个小小的特事所将军，那就是天王老子来了，也得先吊起来抽一顿再说。
　　“前辈！上一次...上一次纯属误会！”
　　“孙某不太会说话，前辈是知道的...前辈致高量雅！还请原谅...原谅则个...”
　　李逸闻言不为所动。
　　他眯着眼睛看着孙高义，冷哼道：“不太会说话？你小子之前不是油嘴滑舌，马屁拍得挺溜的嘛...”
　　“不，不是拍马屁。”
　　孙高义擦了擦额头的冷汗。
　　一脸真诚道。
　　“在下句句都是肺腑之言！”
　　“是吗？”李逸似笑非笑的看着孙高义。
　　张景龙等人也已经摩拳擦掌，准备动手了。
　　就在这时。
　　天空上突然出现了一架直升机。
　　螺旋桨搅动着空气哗哗作响。
　　孙高义见状如蒙大赦，他连忙高声道：“前辈，张宗主，诸位同胞，上次在下托贵宗的福，拿走了贵宗两具宝贵的妖躯，今天我怀着诚意送资源来了...”
　　说着，他又小声的朝李逸告饶道。
　　“前辈，上次是我做的不对，我不该耍那些小心机。”
　　“您大人有大量，就饶我一次...”
　　李逸闻言抚了抚【幻影面具】幻化出的胡须，笑道：“怎么，你终于肯承认了？你不是不会说话么？怎么又成耍小心机了？”
　　孙高义不敢辩驳。
　　只是低头道：“在下知错了。”
　　“那如果下一次...”
　　李逸话还没说完。
　　孙高义便忙不迭的保证道。
　　“前辈放心，这种事情绝不会有下次！”
　　“好，本座就暂且信你一回！”
　　李逸摆了摆手，朝众弟子道：“都散了吧。”
　　“多谢前辈海涵...”
　　孙高义见众人退去。
　　不由得长舒了一口气。
　　上一次宴会时，他确实是留了个心眼提的问。
　　也的的确确算是摆了李逸一道。
　　消遣了李逸一回。
　　但体制内的人多多少少都有这些通病。
　　他们效忠的是华国官方。
　　虽说大家都是同胞，关系也是相辅相成，相互扶持，但官方的人还是恨不得把天下所有宗门的底细摸得一清二楚。
　　这已经是职业习惯了。
　　本来孙高义以为这种小事，李逸碍于面子应该不会和自己计较。
　　可他没想到对方这么硬。
　　不过，李逸也并非是小肚鸡肠，一点小事都要揪着不放。
　　而是他很清楚。
　　像孙高义这种人。
　　如果自己不敲打敲打。
　　日后指不定还会想什么鬼主意出来。
　　华国官方想要掌控所有宗门的底细，维持这个国家的安稳，他可以理解。
　　可是谁又愿意把自己的全部家底。
　　完全暴露在别人的视野之下呢？
　　此事无关对错。
　　只是立场不同罢了。
　　很快，官方的直升机降落在了南岳剑宗的广场上，用合金铸成的铁箱被工作人员一一搬运了下来。
　　“张宗主。”
　　孙高义将合金箱打开。
　　一一介绍道。
　　“这边六箱武器，是华国新研制的玄阶制式长剑，共300柄，这边一箱是华国近些年来收集的地阶宝剑，共5柄，还有这里的8000枚淬体丹，5000枚破障丹...”
　　不得不说，特事所毕竟代表着华国官方。
　　出手还是很阔绰的。
　　这些资源要是折算成现钱。
　　那估计得奔百亿这个数目去了。
　　不过两头妖王的妖躯。
　　也的确是值这个价钱。
　　双方交接完毕之后。
　　孙高义恭谨的朝李逸道。
　　“前辈，请！”
　　本身就答应过的事情，李逸自然不会食言。
　　他三两步走进了直升机，这才转头嘱咐道：“景龙，此剑招你要多多研习，争取早日领悟！”
　　“是，师叔！”
　　哒哒哒！
　　直升机缓缓升空。
　　就在这时，一道身着红色衣袍的倩影从广场旁的阁楼里冲了出来。
　　“爹地，我领悟师叔祖的剑招了！”

第五十五章：传道天下
　　唰唰唰！
　　霎时间，广场上聚集的所有弟子、执事、长老，纷纷朝这倩影看去。
　　张景龙转过头来，神情严肃。
　　“小卉，我说了，在外面要叫我宗主！”
　　“哦，我知道了，爹...宗主。”
　　张小卉的脑袋耷拉了下去。
　　不过很快她就将这一点点不快抛之脑后，随后异常高兴地重复道：“宗主，我学会师叔祖方才传授的剑招了！”
　　这下张小卉的声音没有被直升机轰鸣声所影响。
　　十分清晰的传到了每个人的耳朵里。
　　“小卉，你没有开玩笑吧？”
　　张景龙闻言，瞬间就不淡定了，他沉声问道：“以神念御剑，这是何等精妙的法门！师叔他老人家才演示了两遍，你这就学会了？”
　　“你看嘛！”
　　张小卉也不辩驳。
　　她学着李逸的模样调动真气。
　　随后小手掐了一个剑诀。
　　“起！”
　　锵锵锵！
　　约莫十二三柄长剑从武器架上出鞘，随后飞到了张小卉身旁，杂乱无序的排列着。
　　“这...”
　　弟子、执事、长老们见状面面相觑。
　　就连张景龙此刻也有些发懵。
　　尽管张小卉操控的不过是十二三柄飞剑，远没有李逸那九十九柄飞剑横空那般震撼；尽管张小卉看起来都已是极为吃力，远没有李逸那般轻松写意；尽管这飞在天空上的长剑显得十分死板，摇摇欲坠，远没有李逸那般灵动。
　　但是...
　　这确确实实是以神御剑的法门！
　　而且，这可是她第一次尝试以神御剑啊！
　　互相交换过眼神后。
　　一名身着青色长袍，面相三十岁左右的女性长老站了出来。
　　她叫穆思，是目前张小卉名义上的师父。
　　之所以说穆思只是名义上的师父，是因为张小卉并没有正式拜入她的门下，只是挂了个名字，收做了记名弟子而已。
　　毕竟张小卉作为宗主千金。
　　理论上说辈分和她是相当的。
　　而且，若不是张景龙琐事太多。
　　张小卉根本就没必要拜任何人为师。
　　“宗主，我要取消张小卉记名弟子之名！”
　　穆思拱手躬身，十分郑重的说道：“我提议让大小姐拜入师叔祖门下修习！大小姐在以神御剑这玄妙法门上的天赋实在惊人，她这块璞玉不能糟践在老身手中！”
　　众长老闻言先是一惊。
　　随后陷入了沉默。
　　作为南岳剑宗长老，他们无一不是浸淫剑术上百年的老怪物。
　　以他们的眼力见又怎会看不出，这以神御剑的法门是何等玄妙？
　　这绝对是当世一流的剑招！
　　但越是强横的剑招。
　　便越是难以领悟。
　　张景龙身为先天宗师，又是南岳剑宗宗主，更是掌握了南岳剑典中的七绝剑，在剑术上的造诣不可谓不高，经验不可谓不丰富。
　　但饶是如此。
　　张景龙在细细参悟许久后。
　　都不得其门而入。
　　而这张小卉不过是在远处观摩了师叔祖两次御剑。
　　竟然能做到如此地步？
　　这天赋，堪称妖孽！
　　如果张小卉继续跟在穆思手下修行，说不定真有可能会糟践一块极好的璞玉。
　　“宗主，我附议！”
　　这时，南岳剑宗的大长老汤承福也站了出来。
　　“当然，我并不是质疑穆长老的水平，但小卉在以神御剑上的天资着实非凡，她若能拜入太师叔门下，那日后成就无可限量！”
　　汤承福一开口。
　　众长老也纷纷站了出来。
　　“我同意大长老的观点！”
　　而南岳弟子、执事们，他们虽是有些羡慕张小卉的傲人天资。
　　但大家终究还是一心向着宗门的。
　　于是也纷纷抱拳附议。
　　“这...”
　　张景龙揉了揉眉心。
　　叹了口气道：“诸位，我知道你们一心为了小女前途着想，一心为了宗门发展着想，可是...可是小卉她毕竟是我女儿呀！”
　　“她若是拜了师叔为师，那岂不是...”
　　“岂不是与我同辈了？”
　　张景龙摊开双手。
　　一副无可奈何的模样。
　　“难不成日后我还要叫她师妹不成？”
　　“这...”
　　“再说了，师叔他老人家这辈子都没收过徒，小女在以神御剑的法门上虽有些许资质，可谁知道能不能入他老人家法眼？”
　　张景龙摇头道：“要知道，他老人家如今的修为已经深不可测，只差一步就要踏入先天大圆满，哪还有时间教徒弟...”
　　“非也非也！”
　　汤承福闻言，抚须笑道。
　　“宗主，太师叔他老人家之前痴于武道，一心只想着向上攀升，自然没有心思收徒。可如今武道的万丈高峰，他老人家也只差临门一脚...”
　　“我看，如今他老人家未必不肯教新弟子呀！”
　　听汤承福这般说。
　　张景龙心头又有些意动。
　　毕竟哪个做父亲的，不想自己的儿女拜入名师门下呢？
　　况且这位名师还是自己的师叔。
　　翻掌便可镇杀妖王的绝世人物。
　　沉思良久后，张景龙终是点了点头：“穆长老，你的请求...本宗主准了，但是究竟是否拜入师叔门下，那还得他老人家回来才能定夺。”
　　“合该如此！”
　　众长老点头。
　　而就在这群人讨论张小卉师承时。
　　其中最主要的人物李逸。
　　却是在赶往华国帝都的直升机上收到了一条新提示。
　　【叮！开启支线任务：传道天下（一）】
　　【任务提示：作为南岳剑宗师叔祖，作为人族目前名义上的武道大宗师，宿主切不可敝帚自珍。请将自己的武学传承下去，为宗门、为国家、人族贡献属于你的一份力量！】
　　【任务提示：将任意一门武学传授给任意十人。】
　　【任务时限：180天。】
　　【任务完成度：10%。任务奖励（已结算）：自由技能点1点，真气值+80，声望值10，经验值500。】
　　这么一条突如其来的系统提示，让李逸愣了愣神。
　　又来支线任务了？
　　传道天下？
　　但很快他便理清楚了思绪。
　　这个支线任务，应该就是自己前面教导南岳弟子们【先天破体剑气】触发的。
　　不过...
　　任务已经完成了10%？
　　也就是说，已经有一个人领悟了【先天破体剑气】的第一卷？
　　是张景龙么？
　　反正过几天就会回到宗门。
　　李逸也没做多想。
　　直接领取了支线任务以及任务奖励。

第五十六章：特事所长李修文
　　这个支线任务的奖励不算太差。
　　而且也相对好完成一点。
　　毕竟李逸手中可不仅仅只有一门【先天破体剑气】，他还有很多地阶乃至玄阶的武技，这种武技修行起来要容易很多。
　　只不过任务没有积分奖励。
　　这让李逸有点失望。
　　毕竟对于目前的他而言。
　　积分才是最宝贵的东西。
　　比决定了修为的比经验值，都还要宝贵。
　　在某些特定的情况下，足够的积分完全就是第二条命，经验值可以慢慢攒，但命没了就什么都没了。
　　约莫过去了四五个小时。
　　直升机停在了帝都紫荆酒店楼顶。
　　这楼顶上停了四五架直升机，有专门的工作人员接待，主要就是负责华国大人物以及先天宗师的来往。
　　至于先天宗师的飞行速度那么快。
　　为什么还要坐直升机...
　　这和普通人明明跑步速度也不慢，却偏偏要坐那些绕路的公交车是一个道理。
　　孙高义打开了舱门。
　　恭谨道：“前辈，到了。”
　　李逸点了点头，缓缓走下了直升机。
　　楼顶入口，一名两鬓花白，但精神头看上去还很不错的男子，在众人的拱卫下走到了李逸旁边。
　　“云天兄，别来无恙！”
　　李逸深吸了一口气。
　　眼前这人他虽然还是第一次见面，但他还是一眼就认了出来——华国特事所所长李修文。
　　李修文是体制内少有的握有重权的宗师。
　　修为也是深不可测。
　　当然了，更重要的是...
　　这李修文和苏云天，当年的关系十分不错。
　　虽不说是生死之交。
　　却也算得上是知心好友。
　　当初在介绍苏云天生平时。
　　苏元白就郑重的跟李逸介绍过这个李修文。
　　在这次来之前，苏元白更是嘱咐再三，将苏云天和李修文之间的关系，以及他了解到的所有大小事务，通通告知了李逸。
　　“别来无恙！”
　　李逸愣了片刻，旋即上前紧紧的握住了对方的手。
　　神色间有些激动。
　　而李修文似乎是没有看出任何破绽。
　　整个人都微微颤抖了一下。
　　握着李逸的手狠狠地甩了甩。
　　旁边孙高义等人退到一旁，一脸敬畏的看着这握在一起的两人，连大气都不敢出。
　　半晌后。
　　李逸终于是有些受不了这基情满满的气氛了。
　　他出言打趣道：
　　“修文兄，我倒是尚且无恙，可你...如今怎么老成这副模样了？”
　　听到李逸这番话。
　　众人的心里纷纷一突。
　　特事所是华国编制内先天宗师最多的一个部门，李修文身为特事所所长，可谓是位高权重。
　　如今整个华国。
　　有几个人敢和李修文如此说话？
　　就算这人是南岳师叔祖。
　　也太过托大了些吧？
　　然而令众人感到惊讶的是。
　　李修文听到李逸打趣他老一把，非但没有生气，反而笑着摇了摇头：“云天兄，这自古以来，修为再高，实力再强，便是锻得金骨玉躯，也难抵这世间那一对刀剑。”
　　还不等众人好奇这刀剑为何物。
　　李修文便幽幽叹道。
　　“岁月似剑，天意如刀！我本就痴长你几十岁，如今也活过了近五百个年头，该老咯！只是...想当初你我不过是两名小小的后天境武者，就敢走南闯北，斩妖屠寇，真是意气风发...”
　　“唉！这一晃，竟是三百年！”
　　李逸闻言没有说话。
　　虽然他前世今生都对寿数没什么感慨，但如今听到李修文这般话语，一股历史的厚重感也是扑面而来。
　　岁月似剑，天意如刀。
　　这是任何人都无法逃脱的命数。
　　在场的众人，包括孙高义在内也是纷纷低头。
　　尽管能跟在李修文身边的人。
　　修为都不会太低。
　　但三百年前，他们大多数人尚未出生。
　　就连孙高义这个先天宗师，也还是在襁褓之中。
　　一回忆动辄就是数百年。
　　这种事情对他们而言还是太过遥远。
　　“云天兄...你我，足足有一百二十年未曾见过了！”李修文感慨道。
　　李逸闻言沉默。
　　这种情况，他也不想强行煽情。
　　于是只好长叹了口气，说了一句前世万金油台词：“人在江湖，身不由己！”
　　“人在江湖...”
　　“身不由己...”
　　“云天兄所言极是！”
　　李修文重重的点了点头。
　　而一旁的众人听了这番话，也是不由得心生感慨。
　　这句话，真是道尽了世间诸多无奈。
　　而就在这时，一名身着黑色制服，修长的美腿上套着肉色丝袜的女子款款走来，低声在李修文身旁耳语了几句。
　　“瞧我这记性！”
　　李修文突然一拍脑袋。
　　笑道：“我只顾着叙旧，却是把云天兄晾在了楼顶，真是失礼！”
　　“无妨！你我之间无须在意这些繁文缛节。”
　　李逸也同样客气了一句。
　　“云天兄，请！”
　　“请！”
　　两人并排走在走廊上，有一搭没一搭的聊着天，时不时发出爽朗的笑声，像极了多年未见的至交好友。
　　不多时。
　　那制服女子便带领着一群人来到了包厢中。
　　包厢的面积很大。
　　约莫有三百多平米。
　　装修风格也是奢华到了极致。
　　墙壁、桌椅、雕塑，皆是用最顶级的木材，由华国最顶级的工匠所制成，淡淡的清香映衬着精致的浮雕与诗词，让人心旷神怡。
　　整个包间不管是价格还是格调。
　　都要甩那种镶金嵌玉的好几条街。
　　当然了，这也是理所应当的事情，毕竟帝都的紫荆酒店作为专门接待先天宗师这种大人物的酒店，那不是一般人能住的酒店。
　　而这种包厢，更不是一般人能订的包厢。
　　哒哒哒。
　　长相甜美的服务员开始上菜。
　　中间一张古朴的八仙桌上，很快就摆满了美味珍馐。
　　李逸和李修文缓缓落座。
　　而其他人。
　　包括孙高义这等先天宗师在内，纷纷在一旁站得笔直，并没有上桌的意思。
　　啵！
　　身着制式服装的女服务员开启一瓶美酒。
　　十分端庄的走了过来。
　　但若是仔细观察，会发现这女服务员的小腿肚子正在微微颤抖。
　　作为受过专业训练的紫荆酒店服务员，她们见过的大人物并不少，像孙高义这种先天宗师，就是他们紫荆酒店的常客。
　　但越是清楚孙高义的身份。
　　她便越发自心底的有些惶恐。
　　连先天宗师都得在一旁候着，这场中两人...
　　究竟是何等人物？！
　　好在这服务员心理素质还是够硬，虽然有些磕磕拌拌，却还是没出什么大纰漏给两人斟满了酒杯。
　　“云天兄，请！”
　　“修文兄，请！”

第五十七章：葵花宝典出手
　　将菜肴、酒水、餐具等安排好之后。
　　众人纷纷识趣的退出了包间。
　　大佬们的谈话，他们没有资格旁听。
　　刚退出包间，拉上房门。
　　孙高义歪头看向刚才的服务员，调笑道：“王领队，瞧你刚才斟酒时那小腿抖的，吓坏了吧？”
　　服务员领队王瑛见孙高义打趣自己。
　　也是忍不住翻了个白眼。
　　“孙将军，看我们笑话就属你最能！”
　　这孙高义虽贵为宗师，但平时待人处事相对随和，也没什么架子。
　　而且由于孙高义经常代表特事所在紫荆酒店接待大人物的缘故，这些服务员和他也很是相熟，说话也没那么多约束。
　　“嘿嘿。”
　　孙高义闻言也不生气，笑道。
　　“王领队，这也是没办法的事情，你们作为紫荆酒店的服务员，什么达官贵人、天骄宗师，都司空见惯了...”
　　“想要看你们一次笑话，可不容易。”
　　王瑛手扶着栏杆。
　　轻啐了一句。
　　“孙将军你身为先天宗师，又是特事所将军，年纪比我们爷爷辈都大，却还如孩童一般，天天想着看我们这群弱女子的笑话，真不害臊！”
　　特事所一群跟随孙高义而来的人员闻言。
　　也是纷纷轻笑。
　　尔后一人压低了声音说道。
　　“王领队，你别看孙哥比你们爷爷的爷爷年纪还大，但要是比起里面那二位，孙哥还真就只是个孩子！”
　　见这人这般说。
　　王瑛也是回想起了刚才包间里的情形。
　　她忍不住小声问道。
　　“孙将军，敢问这里头是什么人物？怎么连你们这些特事所的骨干，都只能...”
　　听到王瑛这般问。
　　那一群年龄不是很大的美女服务员。
　　也纷纷竖起了耳朵。
　　孙高义闻言，也是收起了玩笑神色。
　　他扫视众服务员，低声道。
　　“小美女们，这里头的二位，那身份可是非同一般，一个是咱们特事所李修文所长，一个是前段时间翻掌镇杀了两大妖王的南岳师叔祖...”
　　“这二位走南闯北的时候，我老孙还在吃奶呢！”
　　嘶！
　　众服务员闻言。
　　纷纷倒吸了一口凉气。
　　他们在紫荆酒店虽是接待过不少贵客。
　　但接待这种级别的人物，却还是头一遭。
　　孙高义说着，也是咋舌叹道：“李所长和苏前辈是至交好友，阔别重逢之下，这酒怕是得喝到晚上去了...”
　　“你们上酒上菜的时候，千万小心些！”
　　王瑛等人重重点头。
　　而包间内。
　　李逸和李修文已经是将第三瓶酒饮尽。
　　都没有刻意运行真气驱散酒力的情况下，两人的脸色此刻也是有些微红。
　　“拳开天地一线，脚踏逆龙半边...”
　　李修文举起酒杯，赞道：“云天兄，没想到在短短的一百年内，你剑法又有精进不说，还将拳法修到了如此高深的造诣...”
　　“一拳一剑，镇杀两大妖王，真是威风！”
　　“哪里，镇杀两头畜生，又怎及修文兄以先天大圆满之姿坐镇特事所，统领众先天这般威风？”
　　两人商业互吹了一番。
　　又转而聊了一些修炼上的事情。
　　李逸前世毕竟是四气朝元境强者，说这些自然不会露馅。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　两人也是渐渐打开了话匣子。
　　“云天兄，你能在百年之内重回先天境，还修到了如此高的境界，想必已是将极品天阶内功【葵花宝典】，参悟了个通透吧？”
　　李修文说着，发现瓶中酒已空。
　　不由得朝门外吆喝道。
　　“十瓶特供石冻春，速速取来！”
　　门口王瑛等人闻言。
　　连忙捧着事先准备好的特供石冻春款款走了进来。
　　不是她们不会伺候人。
　　而是没有传唤，她们是不敢进来的。
　　就在王瑛将特供石冻春摆放在桌上，正准备开瓶时，李逸猛的将怀里揣着的一本羊皮书卷甩在了桌上。
　　说起这【葵花宝典】，李逸心里就来气。
　　自己当初好不容易混进了万蛇谷。
　　裤子都脱了。
　　结果就得到了这玩意。
　　要不是拿到了苏云天的腰牌和白凤剑，他心肌梗塞当时就得发作。
　　“极品天阶内功？可笑！”
　　【葵花宝典】就这么被李逸甩在了八仙桌上。
　　羊皮包装外散发着淡淡蓝芒。
　　彰显着作为先天内功的威严。
　　尽管王瑛等人早有了心理准备，但是见到这一幕还是不由得心神一颤。
　　极品天阶内功。
　　这是足以让无数人拼上性命抢夺的宝物！
　　这是足以让先天宗师为之疯狂的功法！
　　可如今，这等宝贝却被人这么甩在充满油渍的餐桌上...
　　弃之如敝屐。
　　王瑛抬头，小心翼翼的瞧了【葵花宝典】一眼，旋即便做贼心虚般的低下头来倒酒，小心脏止不住的扑通乱跳。
　　仿佛瞧这等宝物一眼。
　　便是犯了天大的罪过。
　　很快，女服务员们再度退出包间。
　　李修文曲指一动，【葵花宝典】便飞到了他手中。
　　看着上面的蓝芒依旧光艳如新。
　　他不由得诧异道。
　　“云天兄，这...”
　　“难道你没有重修这【葵花宝典】？”
　　凡是玄阶以上的内功，外表都有一层灵力所包裹，修习者必须吸收这层灵力，方可修习此功法。
　　而这层灵力一旦被破开。
　　外人便无法再修行了。
　　想要重新找齐同等级的灵力。
　　要求极为苛刻。
　　这也是高等级的内功如此珍贵的原因。
　　南岳剑宗身为华国老牌一流势力，发展了数百年，但到如今却还只有两三千门人也是如此。
　　拓印一本门内的地阶功法。
　　消耗太大。
　　“对，这【葵花宝典】我没有修习。”
　　李逸坦然承认。
　　【葵花宝典】这件事，苏元白也和他介绍过，这功法就是当初苏云天和李修文走南闯北时偶然所得。
　　只不过当时他们的修为都已经不低。
　　所以也没人愿意再筑武基。
　　直到苏云天不自量力去挑战白虎王。
　　修为一朝散尽。
　　这【葵花宝典】就被苏云天拿下了。
　　李修文本以为苏云天会以这本【葵花宝典】再筑武基，但如今看来，显然是没有。
　　而李逸，自然也不会修习这种坑爹的内功。
　　“这是何故？”
　　李修文很费解。
　　这【葵花宝典】就是问题再大，好歹也是极品天阶内功。
　　用来再筑武基，实在是再适合不过了。
　　李逸也没有隐瞒。
　　直接将【葵花宝典】修习的先决条件说了一遍。
　　沉默了一会儿后。
　　李修文哈哈大笑道：“云天兄不修习是对的，否则你怎么和你那些个红颜知己交代？”
　　说到【葵花宝典】，又扯到了红颜知己。
　　李逸的瞬间就有些郁闷。
　　“不急不急！”
　　李修文又笑了笑。
　　“云天兄，我特事所倒是有一女子满足这【葵花宝典】的先决条件，你将这功法让与我，我给你相应的补偿...”
　　李逸知道对方是在帮自己，也没有矫情。
　　只是举起了酒杯。
　　“喝酒，喝酒！”

第五十八章：李修文的请求
　　十瓶特供的石冻春喝到第八瓶的时候。
　　夜色已经将天空擦黑。
　　桌上的菜肴也换了一个又一个。
　　两人从往事、修为聊到了人族与妖族，从人族、妖族又扯到了最近《蓝星online》内测的事情。
　　是的，《蓝星online》内测这件事情。
　　李修文他们这些华国高层早就知道了。
　　并且已经做好了万全的准备。
　　只不过地球上的玩家将这件事情称为《蓝星online》内测，认为自己是去玩游戏的。
　　而蓝星这边却将这件事情称之为引援计划。
　　认为这些地球玩家和他们同为人族。
　　是过来支援蓝星人类的。
　　“云天兄，这一次那个叫地球的星球派遣了十万大军打前站，听说日后还会有数千万，甚至上亿的战士驰援我们蓝星，真是大手笔啊！”李修文啧啧感叹。
　　李逸闻言，则在心头翻了个白眼。
　　这十万内测玩家基本都很优质。
　　倒确实称得上‘大军’二字。
　　李逸在重生之前，这批内测玩家的实力已经不容小觑，也干了不少惊天动地的大事来，为蓝星人族缓解了不少压力。
　　可公测后的那数千万甚至上亿的玩家...
　　他们真称不上是‘战士’。
　　就算是战士。
　　那也是一群沙雕战士。
　　毕竟在普通玩家眼里，《蓝星online》就是一个超现实的网游，他们到蓝星来就是寻找快乐的。
　　很多玩家在实力涨到LV.11，打破了第一道基因锁成为凝气境武者之后。
　　就不太想到处做任务。
　　努力提升实力了。
　　毕竟，大家在地球上的日子已经过得够苦了。
　　好不容易找到一个超现实游戏，又好不容易升到了LV.11，终于能够在游戏里享受到比地球上滋润得多的生活。
　　谁还会苦哈哈的去修炼？
　　只有那些职业选手、游戏俱乐部、死忠粉...
　　这些享受蓝星世界，并且靠这个吃饭的玩家。
　　才会力争上游。
　　而李逸的目标人群。
　　也是这群玩家。
　　“既来之，则安之。”
　　李逸不咸不淡的说了一句毫无营养的话。
　　“总的来说，这是一件好事。”
　　“嗯。”
　　李修文点了点头，憧憬道。
　　“听说他们都是所谓的‘不死者’，想必实力应该很不错。”
　　实力很不错...
　　李逸突然有点想笑。
　　他没想到李修文对这群地球玩家。
　　抱有这么大的期待。
　　如果现在让他知道这群地球玩家都是一些手无缚鸡之力的普通人。
　　他会作何感想？
　　“也许吧。”
　　李逸不想打击李修文，也不是很想和李修文这种蓝星土著，讨论太多关于地球玩家的事情。
　　毕竟他掌握的信息。
　　远不是李修文所能及。
　　万一说漏了嘴，那可就不好了。
　　而李修文也显然看出了李逸对此事兴致缺缺。
　　于是跳转了话题。
　　两人又是一阵闲扯。
　　很快，剩下两瓶特供石冻春也见了底。
　　李修文倒出了最后一杯酒，举起酒杯，又缓缓放下，随后他也不多言，只是突然长叹了一口气。
　　见到李修文这副模样。
　　李逸就知道，对方要说出这次邀请自己来帝都的目的了。
　　毕竟人家身为华国特事所所长。
　　说是日理万机也不为过。
　　两人关系再好，李修文也不可能特地叫自己来帝都喝酒叙旧。
　　还一喝就是一天。
　　为了照顾对方的面子。
　　李逸还是决定按照套路的流程走。
　　“修文兄何故叹气？”
　　“些许烦心事罢了...”
　　“修文兄身为特事所所长，位高权重，何来烦心之事？”
　　“云天兄有所不知...”
　　套路走到这里，李逸就知道重点要来了。
　　果不其然。
　　李修文说完这句有所不知之后。
　　立马就开始诉苦。
　　“特事所所长？位高权重？不过是表面风光罢了，这越是身处高位，烦心事情便越多。如今那草原之国再起动乱，数股势力竞相征伐...”
　　“前些日子，还羁押了我一批华国子民...”
　　听到这里，李逸猛的抬头。
　　脸上露出了‘我读书少，你可不要骗我’的诧异模样。
　　这草原之国是华国以北，熊国以南，被两国包围的一个内陆国家，其面积虽是不小，但国力...
　　实在是不值一提。
　　华国任意抽出一个行省。
　　就可以不费吹灰之力，把这个草原之国吊起来锤。
　　而且蓝星华国可不比前世李逸的家国。
　　它的行事风格那可是出了名的强势。
　　就李逸重生的那个混乱三角洲，当初那还不叫混乱三角洲，那片广袤的土地上井然有序的分布了十多个小国家。
　　但就是因为其中某些小国家不开眼。
　　受了老鹰国的挑拨，惹恼了华国。
　　这才被打成如今这副群雄割据，混乱不堪的鬼模样。
　　这草原之国不过是一个区区内陆国。
　　竟敢羁押华国的子民？
　　怎么，草原之国是飘了？
　　还是觉得华国提不动刀了？
　　“唉，此事说来话长。”
　　李修文摇了摇头，缓缓道：“草原之国内部如今已经分裂成了三大势力，背后又有数股外来势力插手...”
　　“如今的形势，很是复杂。”
　　复杂？
　　李逸神情愈发古怪了。
　　这草原之国的形势复不复杂...
　　和华国有什么关系？
　　“修文兄，据我所知，特事所在编的先天宗师足有三十余名，那插手草原之国内务的势力再多...”
　　“特事所想要处理，应该也不难吧？”
　　李逸都不想提华国的整体实力。
　　就单说一个特事所。
　　特事所麾下的凝气境以上武者数万，后天境武者近千。
　　先天宗师都足有三十多人。
　　就这种实力，蓝星上除了那几个超级大国。
　　谁能抵挡的住？
　　草原之国形势复杂？
　　上去一拳给他砸个稀巴烂了好么。
　　“云天兄，你太高估特事所了。”
　　李修文苦笑道：“特事所的确有三十余名先天，但五气朝元境以上的大宗师，包括我在内都只有三人。”
　　“我需要坐镇总部，其余两名大宗师一时也脱不了身...”
　　“而三花聚顶，镇不住场子！”
　　听到这里，李逸感觉气氛有些微妙了。
　　他已经猜到了李修文此行的目的。
　　沉思了一会儿。
　　李逸深吸了一口气。
　　问道：“那修文兄的意思是？”
　　“我想...”
　　李修文抬头，直视李逸。
　　“我想请云天兄出手，帮我去草原之国走一遭！”

第五十九章：支线任务肃清草原
　　“我？”
　　“去草原之国？”
　　李逸下意识就想拒绝。
　　对于华国，对于特事所而言，草原之国就如那地上的尘埃般微不足道。
　　可对于目前的李逸而言...
　　草原之国就是一尊庞然大物了。
　　若是他还有前世的修为，那还好说。
　　帮个忙就帮个忙。
　　要是实在处理不了还可以跑。
　　但现在的李逸不过是凝气境巅峰，这种修为对于世俗界而言已经是大高手，但放到整个武道界，那比蚂蚁也强不了多少。
　　草原之国再弱。
　　那些插手的外来势力再不行。
　　七八九十尊先天境还是凑得出来的。
　　不然李修文也没必要请李逸这个‘差一步大圆满’的南岳师叔祖出手。
　　“云天兄！”
　　李修文目光殷切。
　　甚至露出了一丝祈求神色。
　　然而李修文再怎么说，李逸也不想答应这件事。
　　他的确是个疯狂的赌徒。
　　他也的确胆大包天。
　　但这种风险和收益明显不成正比的事情。
　　他是不会去干的。
　　“修文兄，就算我愿意帮你，但我以什么身份去草原之国呢？我代表的，可是南岳剑宗！”
　　李逸说完，心里有些小得意。
　　我是南岳师叔祖，代表的势力是南岳剑宗，我怎么能为自己的私情，而将宗门拖下水呢？
　　这下你没话说了吧！
　　李逸觉得自己找的这个借口。
　　实在是妙不可言。
　　“这个简单！”
　　然而还不等他得意多久。
　　李修文便直接开口道：“云天兄，我现在就以特事所所长的名义，聘请你！”
　　没有给李逸反应的时间。
　　李修文朝门外吆喝。
　　“孙高义！”
　　对方闻言立马就走了进来。
　　李修文也迅速掏出一块腰牌。
　　直接按在八仙桌上。
　　“现在我以特事所所长名义，聘请南岳师叔祖苏云天，以后他就是你们的上司，明白？”
　　孙高义众人闻言。
　　二话不说就单膝跪地。
　　“特事所孙高义，见过长官！”
　　“特事所上校程怀礼，见过长官！”
　　“特事所...”
　　李逸扫视众人。
　　然后凝神望向桌上的腰牌。
　　那崭新的紫金腰牌正面刻着三颗五角星。
　　而背面‘苏云天’三个字，是那么的刺眼。
　　李修文这一连串操作，快到李逸头脑有些反应不过来。
　　直到腰牌都握到了手中。
　　他脑子都有些发懵。
　　我这好像是...
　　又被套路了？
　　这腰牌...这说辞...这行动力...
　　这特么明明就是早安排好的，就等着我往里钻！
　　大意了！
　　太大意了！
　　李逸给自己敲响了一记警钟。
　　这段时间事情都进行的太顺利，顺利到他已经有些得意忘形而不自知。
　　李逸在心里不断的告诫自己。
　　如今已经不是玩家身份，不可以复活，命只有一次！
　　一定要谨慎谨慎再谨慎！
　　可是再谨慎。
　　那都是以后的事情了。
　　现在的李逸，已经是骑虎难下。
　　这种情况下如果再不答应李修文，对方心里会有疙瘩不说，说不定还会对自己起疑心。
　　他的身份不怕大多数人查。
　　但这大多数人中。
　　绝不包括李修文这种级别的大佬！
　　就在李逸脑筋急转，思考着对策的时候，系统弹出了一条新提示。
　　【恭喜宿主获得新身份：特事所。】
　　【奖励积分：80点。】
　　【激活新身份，开启特事所支线任务：肃清草原！】
　　【任务提示：草原之国分崩离析，你有义务捍卫威严！】
　　【任务奖励：积分500点，经验值15000点，自由属性值10点，自由技能点10点，声望值500点，十连抽一次。】
　　【任务提示：此任务失败、放弃，将扣除宿主100点声望值。】
　　【任务提示：奖励将根据任务完成度酌情结算。当前任务完成度：0%】
　　这个【肃清草原】的支线任务。
　　并不像之前那些任务一样严厉。
　　放弃、失败只是扣除100点声望值。
　　这对目前的李逸而言不痛不痒。
　　但此刻的李逸已经没心思再关注这些，他已经被奖励栏那足足500点积分深深吸引住了。
　　这可是500点积分！
　　就算是全拿来买【经验胶囊】（10）：使用后获得500点经验值。
　　那都能拿到25000点经验值！
　　更何况这么多积分要是拿来换取【斩击卡（天）】，亦或者是【巅峰卡】，在特定情况下收益还会更高。
　　更不用说这个【肃清草原】的支线任务除了500点积分。
　　还有其他很多奖励。
　　尤其是那个十连抽！
　　没有人会认为自己的运气会一直差！
　　就在李逸即将领取任务的时候。
　　他心里又蹦出了另一个声音：
　　李逸！现在你已经不是玩家，不能复活了！重利之下必有重危，区区500点积分，区区一次十连抽，区区...
　　你得谨慎，谨慎，再谨...
　　谨个屁！
　　李逸直接拍案而起。
　　用上好木材打造的八仙桌，瞬间被他拍得四分五裂。
　　没错，什么危险，什么先天宗师，现在已经通通被李逸抛到了脑后。
　　谨慎？！
　　开什么玩笑！
　　那可是500点积分！
　　那可是一次免费的十连抽！
　　还有海量的经验！自由技能点！自由属性点！
　　此刻，李逸那胆大包天的赌徒人格已经觉醒，直接将他的理性人格彻底压了下去。
　　李修文见李逸突然暴起，他没有生气。
　　反而是有些惭愧。
　　“云天兄，我承认，我的确是耍了一点小心机。”
　　“你我兄弟之间本不应该如此...”
　　李修文叹了口气，道：“可如今能帮我的，就只有你了...”
　　见李逸还是没有回话。
　　李修文摆手道：“罢了，罢了，此事是我做得不厚道，云天兄...对不住了！”
　　说着，李修文竟是真的弯腰朝李逸鞠躬。
　　旋即仰头将杯中美酒一饮而尽。
　　而后他转头望向孙高义。
　　“高义，你亲自送云天兄回南岳剑宗吧，顺便...带一些制式长剑过去，当做是我们特事所的赔礼。”
　　李修文说得很豁达。
　　但眼眸中的失望之色却是有些掩盖不住。
　　他自嘲的笑了笑。
　　随后伸手去取桌上的紫金腰牌。
　　摸到腰牌的瞬间。
　　李修文突然有些心酸。
　　我之前做了什么？
　　我居然耍心机算计自己的至交好友？
　　我怎么变得如此无耻？！
　　他生气了吧...
　　对，他一定生气了...
　　他一定对我很失望...
　　这一刻，李修文回想起了三百年前。
　　走南闯北...斩妖屠寇...一怒荡冠仇...
　　对不起了云天兄...
　　我终究...终究不再是当初那个意气风发的少年郎了...
　　“抱歉...”
　　李修文低声喃喃着。
　　握着腰牌的手微微有些颤抖。
　　“抱歉...”
　　但就在此时，一只遒劲有力的手掌陡然伸了过来。
　　“你在干什么！”
　　李逸一把就抢过腰牌，似笑非笑的看着李修文：“怎么？都送出去了的东西，你居然还想拿回去？”
　　“李修文啊李修文，你现在可真是越来越不要脸了...”
　　听到李逸这般奚落。
　　李修文非但不恼，反而是诧异抬头。
　　当迎上李逸那清澈且坚定的眼神。
　　他心头猛的一颤。
　　“云天兄，你...”
　　嘭！
　　李逸也没有回话。
　　他一脚就踢开了那破裂的八仙桌。
　　“方才的酒喝得不尽兴，你我再喝过！”

第六十章：来，叫师兄！
　　不算刺眼的阳光透过直升机窗口。
　　洒在李逸脸上。
　　李逸摇了摇脑袋，眉头紧皱。
　　他也不知道昨天到底和李修文喝了多少酒，只知道后来那些美女服务员上酒的时候，那桌旁散落的空瓶，已经让她们没法靠近八仙桌了...
　　直升机螺旋桨嗡嗡作响。
　　李逸感觉自己的脑袋愈发昏沉了。
　　不过他现在虽然身体很难受。
　　但心里却很高兴。
　　因为就在刚才，他打开每日抽奖的时候，抽中了50积分！
　　这是李逸获得系统这么久以来。
　　第一次抽到物超所值的东西。
　　这让他对【肃清草原】送的十连抽，更加感兴趣了。
　　之前李逸开启新身份获得了80点积分，加上这次抽奖获得的50积分和原本剩下的220积分，他目前的积分已经达到了前所未有的350点之巨。
　　李逸有种现在就直接十连抽的冲动。
　　不过很快，他就打消了这个念头。
　　【肃清草原】这个支线任务能够给出如此高的奖励，想必比之前的【屠妖灭王】还要更难完成一些。
　　李逸的确有赌徒心理。
　　但他不会拿自己的小命开玩笑。
　　不多时。
　　直升机缓缓降落在南岳剑宗的广场上。
　　又是一阵寒暄。
　　特事所人员从飞机上搬运下来了一批物资。
　　孙高义朝李逸躬身行礼。
　　“上将军，七日之后午时，我再来此处接您。”
　　李逸没有说话，只是点了点头。
　　很快，直升机再度升空。
　　南岳门人也迅速靠拢了过来。
　　昨天李逸和李修文已经约定好，草原之国的行动就在一个星期之后，本来这么短的时间内，李逸完全没必要再回南岳剑宗一趟。
　　毕竟七天时间对于他们这些寿命悠长的宗师而言。
　　说是转瞬即逝也不为过。
　　但李逸可没忘了今天是什么日子。
　　那是地球上《蓝星online》内测的时间！
　　“师叔。”
　　张景龙上来恭敬的抱拳行礼。
　　见到张景龙，李逸顿时想起了前几天他领取的那个【传道天下】的支线任务。
　　整理了一下措辞。
　　李逸问道：“景龙，前几日师叔教你的以神御剑之法，你学会了？”
　　张景龙惭愧摇头：“启禀师叔，景龙愚笨，尚不得其门而入。”
　　李逸皱了皱眉头。
　　没学会？
　　这让他有些诧异。
　　不过他也知道，如果自己不是仗着系统的自动学习功能，也不太可能只观摩两遍就学会这【先天破体剑气】。
　　可是系统不可能作假。
　　张景龙也不可能对自己说谎。
　　那...
　　到底是谁学会了？
　　好在张景龙十分上道。
　　还不等李逸发问，他便直接开口说道：“师叔，景龙虽是愚笨不堪，未曾习得师叔这玄妙法门，可小女张小卉，却是学会了...”
　　张小卉？
　　看着一旁重重点头，且一脸骄傲神情的小姑娘。
　　李逸有些发懵。
　　张景龙见状，连忙将张小卉拉到身前。
　　解释道：“这是小女张小卉，今年十六岁，师叔云游之时...小卉尚未出生。”
　　此时，张小卉也是十分懂礼貌的行了个礼。
　　“见过太师叔。”
　　李逸看了看张景龙。
　　又看了看张小卉。
　　诧异的神色中带着一丝古怪。
　　张小卉能够在这么短的时间内领悟以神御剑的诀窍，悟性确实是高的没话说。
　　但李逸奇怪的不是这个。
　　而是...
　　先天境武者由于已经炼精化气，开了一花，本质上脱离了凡人的层次，想要再诞下子嗣虽说不是可能，但几率就比较低了。
　　而张景龙已经是开了三花。
　　都过了炼精化气，炼气化神，到了化神返虚的程度了。
　　这种情况想要诞下子嗣。
　　几率比中彩票可大不了多少。
　　看来这厮...很勤奋嘛！
　　不等李逸多做瞎想，张景龙突然单膝跪地。
　　“师叔，景龙有一事相求！”
　　“起来说话！”李逸负手而立，“你身为堂堂南岳宗主动辄行此大礼，成何体统？！难不成你要本座也给你跪下吗？！”
　　张景龙连道不敢，起身道。
　　“小卉在以神御剑一道上颇有天赋，景龙想恳求师叔收她为徒！”
　　话音刚落。
　　数十名长老也是齐声附议。
　　嗯？
　　收徒？
　　李逸现在是真有些好奇了。
　　张景龙还有这群长老不可能不知道拜师的重要性，但饶是如此，他们都肯为这张小卉发声恳求。
　　难不成这妮子的天赋当真惊世骇俗？
　　这般想着，李逸转头看向张小卉。
　　“丫头，使出来瞧瞧！”
　　“是！”
　　张小卉点头，真气瞬间流畅的汇聚在头顶百会穴，随后她手掐剑诀，武器架上近二十柄长剑迅速出鞘，飞上了天空。
　　“去！”
　　张小卉右手二指向前。
　　长剑一股脑插在了一旁的土堆上。
　　“大小姐厉害！”
　　见到这一幕。
　　众人纷纷鼓起掌来。
　　他们没想到，不过是短短一两天时间。
　　张小卉对飞剑的掌控度又有精进。
　　“不错，真是不错！”
　　此刻李逸也是微微有些吃惊。
　　尽管张小卉目前只能操纵二十柄长剑，甚至只能做出前刺的这种最基本的动作，但观摩了两次御剑，就能做到如此程度。
　　已经是十分了不得了！
　　难怪张景龙和这些长老们这么激动。
　　也罢，既然做了这个南岳师叔祖。
　　那就尽一点自己的能力吧。
　　李逸想着，沉声道：“确是一颗好苗子！”
　　“张小卉，你真想入本座门下？”
　　“嗯！”对方重重点头。
　　“好！本座准了！”
　　霎时间，整个南岳广场上欢呼声震天。
　　“恭喜师叔祖喜得爱徒！”
　　“恭贺大小姐得拜名师！”
　　一干长老们，脸上也是纷纷露出了欣慰的神情。
　　他们仿佛已经看到了多年之后的衡山，将会有一个不亚于张景龙的女剑客坐镇！
　　“从今日起...”
　　“你便是本座的大徒弟了。”
　　李逸有些感慨。
　　她轻轻的拍了拍张小卉的肩膀。
　　“小卉，你虽是在以神御剑法门上有些天赋，但切不可因此而洋洋得意，更不能骄傲自满，须知自古以来，业精于勤荒于嬉。”
　　“万不可懈怠！”
　　“是师傅！”张小卉点头。
　　“好了，你也不用那么紧张，我先带你来认识一下同门吧。”
　　“师父，这些人我都认...”
　　“诶，现在你是本座的徒弟，情况和以前就不一样了嘛。”
　　李逸微笑着。
　　而长老们包括张景龙在内。
　　突然背脊一凉。
　　他们从李逸这个微笑中。
　　感受到了危险的气息！
　　李逸咳嗽了一声，指着一干长老道：“小卉，看到没有，这些个穿着青底云袍的，是我南岳的长老，也是你的师侄们。”
　　“来吧，打个招呼。”
　　见张小卉面露难色。
　　李逸不满的看着长老们道：“这是本座的徒弟，是你们的师姑！怎么，还让她来主动给你们见礼？”
　　长老们无奈：“见过师姑。”
　　尤其是穆思，这个曾经张小卉名义上的师父。
　　更是哭笑不得。
　　这自己曾经的记名弟子...
　　怎么突然就成自己师姑了呢...
　　你说这叫什么事儿！
　　见到这一幕，张景龙感觉自己的脑门上贴了个大大的危字。
　　他觉得此地不宜久留！
　　果不其然。
　　他才刚挪动了一下自己的身子，李逸就回头厉声喝道。
　　“张景龙，你跑什么？！”
　　“这...这...”张景龙面露难色，“师叔，我突然想起来还有一些事情没处理，我现在...”
　　“站住！”
　　李逸喝住了张景龙。
　　而后转头望向张小卉，露出了一脸和煦的笑容。
　　“来，小卉，这是你的师兄，也是咱们南岳剑宗的宗主，快给他见礼。”
　　“师父，我...”张小卉揉搓着衣角。
　　微红的脸色中，竟是隐隐有些期待。
　　李逸循循善诱：“乖，快叫师兄！”
　　“见过师兄！”张小卉脱口而出。
　　张景龙面色涨红：“小卉，你...”
　　他一直担心的事情。
　　终于发生了！

第六十一章：内测玩家初至
　　蓝星历2050年秋。
　　华国。
　　三湘。
　　雁城。
　　城市执法部中央大厅。
　　足以容纳数千人的广场上。
　　数百名执法者穿戴整齐，似是在迎接什么。
　　滋...滋滋...
　　只见一阵紫色的雷芒闪过，整个大厅被浓烈的白光所覆盖。
　　紧接着。
　　一个身着普通体恤衫的青年男子，出现在了大厅中央。
　　很快。
　　两个，三个，四个...
　　最终，足足有56名男男女女出现在了中央大厅。
　　“雾草，竟然还在！”
　　其中一名男子突然发出了一声惊呼，此刻的他睁圆了眼睛，正做着不雅动作。
　　而其他众男子见状。
　　也是不由自主的往自己的下半身看去。
　　半晌后，惊呼声此起彼伏。
　　“雾草，这特么是真的！”
　　“我了个大草，这个游戏怎么过审的？！”
　　“淦！”
　　甚至就连一些女性玩家，也忍不住检验了一下自己作案工具。
　　也不怪这群人大惊小怪。
　　要知道以往的那些虚拟网游中。
　　他们的某些器官可都是被封印了的。
　　甚至连衣服都不能脱得太干净，再不济都会有一套内衣内裤遮羞。
　　不过话又说回来。
　　这其实挺没有必要。
　　毕竟...正经人谁会在虚拟网游中干这玩意？
　　再说了，想要在虚拟网游体验这种功能，普通头盔肯定是不行的，至少需要一个完整的游戏舱。
　　能掏钱买得起数万元游戏舱的人。
　　有几个需要在虚拟网游体验这功能？
　　不过那些官方为了不闹出问题，某些功能还是被直接一刀切了，甚至管控得还比较严格，严格到有些畸形。
　　如今突然给这群玩家全部解放。
　　他们怎么能不兴奋？！
　　周围执法者和体制内的工作人员初见这群人的时候，他们脸上还流露着淡淡的笑容。
　　因为他们接到上头的通知。
　　说这是异世界的人类同胞。
　　是来帮忙对付妖族的。
　　可是现在...
　　他们的脸色很怪异。
　　“头，这群人...疯了吗？”
　　“咦！大庭广众之下竟然做出如此不雅的行为，太恶心了！”
　　执法者们纷纷吐槽。
　　尤其是女执法者们。
　　但雁城的执法部长池永昌却不以为意。
　　这群人恶心也好，脑子有毛病也罢，只要他们愿意帮助华国，愿意帮助人类对付妖族，那就是他最好的朋友！
　　池永昌走上前去。
　　盯着一名行为还算正常的男子。
　　“年轻人，鄙人池永昌，华国三湘雁城执法部部长。”
　　“你就是来自异世界的人类同胞么？”
　　见到NPC主动找自己谈话。
　　敖飞微微一愣。
　　不过想想也对，这里目前看上去正常的玩家，好像也就只有自己一个了。
　　当然！作为蓝星有名的二世祖，追风俱乐部老总兼公会会长，他怎么可能和其他玩家一样，做出当众检查枪弹那样没品的事来？！
　　至少...
　　也要找个没人的地方再检查吧！
　　不过很快。
　　敖飞就将这些乱七八糟的念头抛之脑后。
　　“是的先生。”
　　敖飞伸出自己的右手，微微弯腰。
　　“我叫敖飞，很高兴认识你。”
　　“敖飞？”
　　池永昌和敖飞握了握手。
　　“敖是上古华国护国之龙的姓氏，龙飞九天？很不错的名字！”
　　NPC好感度+5
　　收到这条提示。
　　敖飞心中暗喜不已。
　　他立马在团队频道输入一条文字信息：
　　大家待会儿介绍的时候都用自己的本名，如果有想要改的兄弟尽量改得正常点，还有...说话尽量客气点！
　　信息刚发送出去。
　　池永昌便再度抛出了一个问题。
　　“敖小兄弟，你能跟我说说你们所在的世界么？”
　　“还有，你们又是怎么来到蓝星的？”
　　池永昌真的很好奇。
　　究竟是怎样的能力，才能让异世界的人来到蓝星。
　　可上头不说，他也不敢多问。
　　但这并不代表他不可以问眼前这个叫敖飞的异世界不死者。
　　“是这样的，我们来自一个叫地球的星球...”
　　虽然敖飞也不知道池永昌一个NPC问这些事情做什么。
　　但常年的网游经验告诉他，和NPC打好关系没坏处，而且眼前的这个NPC看上去还很智能的样子。
　　敖飞将自己的来历说了个清楚。
　　包括自己是一家游戏俱乐部老总，麾下有一个数千核心成员的大公会都抖露了出来。
　　他很想看看池永昌这个‘NPC’。
　　究竟智能到了什么地步。
　　但他不知道的是，就在他说到‘地球’之后，他之后的话语传到池永昌耳朵里就变成了另一段话。
　　“我是一个异世界的冒险者，我们那个星球上因为灵力枯竭，所以无法打破基因锁...我麾下的冒险团成员很多，不过他们现在一时间还不能到蓝星来...”
　　敖飞说了很多。
　　他想试试这样到底能不能给自己加一点砝码。
　　好领取一些不同的任务。
　　“没想到敖小兄弟竟然还是一方势力头领，失敬。”
　　池永昌正色道：“不过...我没想到你们地球居然是一个灵力枯竭的星球，灵力枯竭...那日子的确是不好过，对于你们的遭遇，我深表同情，但你们既然来到了华国，那这里就是你们的第二个家...”
　　“欢迎加入华国！”
　　敖飞闻言皱了皱眉。
　　虽然池永昌的话语说的很煽情。
　　可是...
　　我是一方势力的头领？
　　这什么鬼称呼？
　　我们追风俱乐部可是正轨的游戏公司，怎么整得跟不良团伙似的！
　　还有...
　　什么灵力枯竭？
　　这又是什么玩意儿？
　　见敖飞眉头紧皱。
　　池永昌顿时会错了意。
　　他在一本书上看到过，说越是倒霉，越是落魄的人其实心理越脆弱，越是不喜欢听到‘同情’这种词汇。
　　池永昌还以为自己说的那些话语。
　　深深的刺痛了敖飞脆弱的心。
　　于是他赶忙转移了话题。
　　“敖小兄弟，你的来历我已经清楚了...”
　　“但那些人，他们究竟是在做什么？”
　　池永昌指着那些还在检查自己身体的玩家。
　　敖飞偏过头去。
　　发现自己的公司的核心成员，居然也加入了其中。
　　顿时感觉脸上无光。
　　他无奈的摊开双手，道：“以往的虚拟网游都不可以脱衣服，更别说...”
　　敖飞解释了一大堆。
　　他希望这个叫池永昌的NPC。
　　能够谅解一下这些人的没品的行径。
　　至少，不要因此而减去自己好不容易才获得的好感度。
　　而池永昌闻言。
　　似乎还真的理解了这些玩家们激动的心情。
　　他用力的拍了拍敖飞的肩膀：“小兄弟，你说的这种感觉，同样作为男人的我非常能理解！相信我，在华国，一切都会好起来的。”
　　这下敖飞彻底愣住了。
　　不是...
　　你又知道什么了？
　　你又理解什么了？
　　我只是说以往的虚拟网游不能那啥！
　　你为什么要用一副可怜男性隐疾的表情看着我啊混蛋！

第六十二章：硬核的游戏
　　三湘雁城办公大厅。
　　56名内测玩家在数百名执法者的拱卫下。
　　齐齐排排站好。
　　“气味、感官...就连触觉也很完美！”
　　“我简直怀疑我是不是穿越了！”
　　“良心啊！太特么良心了！风雪公司这一波操作我简直吹爆！”
　　尽管内测的玩家相对优质。
　　正常来说不会做出调戏美女NPC这等没品的事情来。
　　但作为一群骨灰级虚拟网游玩家。
　　有些习惯还是改不了的。
　　他们这里看看，那里摸摸，嘴里还念叨着各种粗俗且奇怪的词汇，像极了初进大观园的刘姥姥。
　　坐到了办公厅的椅子上。
　　一名女性执法者看着眼前有点小帅的青年男子，问道。
　　“姓名？”
　　而此时青年男子也听到了一条提示音：
　　请注册您的游戏ID。
　　男子瞬间了然，淡淡回道。
　　“更从心。”
　　“更从心？好奇怪的名字...”
　　不过女执法者也没有多问。
　　直接将信息填入了资料卡。
　　随后又是一套标准的拍照、录指纹的常规操作。
　　约莫十分钟后。
　　一张崭新的卡片出现在了‘更从心’的手中。
　　“更先生你好，这是你的身份资料卡，这将是你作为华国合法公民的凭证。请妥善务必保管，没了它你将寸步难行。”
　　更从心也没有意外。
　　他把这一切都当成了游戏注册的必要程序。
　　见对方没有和自己多做攀谈的意思。
　　更从心直接挥了挥手。
　　“多谢你美女，再见。”
　　说着，他转头离开了办公厅。
　　但走出办公厅后。
　　更从心才发现有些不对劲。
　　他总感觉自己少了点什么。
　　看着手中孤零零的身份资料卡，他突然一拍大腿。
　　对了...
　　这游戏不用选择职业的吗？！
　　新手任务呢？！
　　新手教程的妹子呢？！
　　什么都没有的吗？！
　　更从心站在十字路口旁。
　　内心很迷茫。
　　看着眼前川流不息的车流以及熙熙攘攘的人群，他内心发出了经典的哲学三问。
　　“我是谁？我在哪？我要去干嘛？”
　　不过很快，几对大长腿顿时让他忘记了这个苦恼的问题。
　　从他旁边走过去的，是两名穿着制式服装的美女。
　　那浑圆且笔直的长腿。
　　深深勾住了更从心的眼球。
　　“硬核，真的太硬核了！”
　　“雾草！这特么才是真正的虚拟网游！之前的那些都是垃圾！100%还原现实，风雪公司诚不欺我！”
　　更从心喃喃自语着。
　　他安抚了一下自己那个想要起身打个招呼的小兄弟，迅速的追了上去。
　　“美女，美女。”
　　听到更从心的呼喊声。
　　两名身着制式服装的美女转过头来，她们打量了一眼这个品相不错的小帅哥，眼中闪过一道亮光。
　　但很快。
　　她们又露出了十分不屑的眼神。
　　咦，这人看上去都二十多岁了，却还是底盘不稳，走路虚浮，没有一点训练痕迹，穿的这么好...看来不是混吃等死的二世祖...
　　就是打肿脸充胖子骗女生的渣男！
　　更从心自然是没想到才第一眼，这两名美女就给他这个人下了定论。
　　他靠在路灯旁。
　　摆了一个自认为很帅的姿势。
　　声音轻柔。
　　“美女，我叫更从心，是来自异世界的旅客，能留个联系方式吗？”
　　异世界？
　　这个词汇她们还真听过。
　　前几天官方就播报了。
　　但是...这已经是她们遇到的第三个自称异世界旅客的人了。
　　“就你？异世界的旅客？”
　　“麻烦你出来骗女孩子之前好歹先看看新闻，新闻上说异世界的旅客都是不死者，是来帮助我们对付妖族的...”
　　“就你...还不死者？”
　　“淬体一重的不死者？还真是让我吃惊呢！噗...哈哈...”
　　更从心看着两名美女嘲弄的目光。
　　他的笑容逐渐凝固。
　　他感觉自己受到了一万点暴击伤害。
　　说出来你可能不信，我刚进入游戏的第一天，我居然被两个NPC给嘲笑了！
　　更从心撸起了袖子。
　　他准备让这两名狗眼看人低的女人瞧瞧玩家爸爸的厉害！
　　但就在他准备动手时，他又无意间看到了那两名美女别在腰间的匕首。
　　咽了口唾沫后。
　　更从心果断像自己的名字一样选择了从心。
　　“抱歉，打扰了...”
　　说着，他一溜小跑就消失在了街道上。
　　而另一边。
　　追风俱乐部四十多名核心成员挤在一家露天大排档里。
　　敖飞捏着手中的身份资料卡。
　　轻叩桌面。
　　“兄弟们，资料都仔细研究过了吧？这张身份资料卡既是身份证，也是银行卡，我们可以预支500信用点，购买力相当于地球的500块钱，这就是我们的新手礼包！当然了，如果一个月之内不能还清的话，那后果就很严重了。”
　　“所以...”
　　“所以你们到底点不点菜？”
　　大排档的老板已经提着菜刀冲了出来：“你们这群人在这磨磨唧唧一下午了，到底吃还是不吃？”
　　“吃...”
　　敖飞郑重的思考了一下。
　　又瞥了一眼菜单。
　　“还是不吃了吧...”
　　“不吃就赶紧给我滚！”
　　老板骂骂咧咧。
　　“一大群人把我位置全占了，我还要不要做生意了？！看你们一个个穿得人模狗样的，还以为是有钱人来体验生活了，结果是一群穷逼...”
　　直到被老板扫地出门。
　　四十多人站在马路边。
　　所有人都陷入了深深的迷茫中。
　　“敖总...”
　　“刚才...”
　　“刚才我们好像被一个NPC给鄙视了，他还骂我们是穷逼...”
　　追风俱乐部成员面面相觑。
　　这事儿也太魔幻了吧？
　　他们一个个不是职业选手、路人高玩，就是大俱乐部的管理层，身家不说动辄数亿，但几千万还是有的。
　　其中敖飞更是地球赫赫有名的富二代。
　　还是游戏俱乐部的大老板。
　　他们这样的一群人。
　　居然被一个NPC鄙视了？
　　还被骂穷逼？
　　这事就尼玛离谱！
　　“敖总，我要充值！我要去收购信用点！”
　　“我特么要拿一沓钞票甩在那狗老板脸上！我...”
　　“省省吧。”
　　敖飞已经冷静了下来。
　　“《蓝星online》没有充值窗口，现在也还只是内测第一天，你去哪收购信用点？”
　　“这段时间我们就将就一下，不要在蓝星吃饭了，如果饿了就下线吃一顿好的，现在我们在蓝星...真的只是一群穷逼...”
　　众人沉默。
　　说实话，他们很久没有体会到这种一分钱难倒英雄汉的窘境了。
　　这游戏...太他妈硬核了吧！

第六十三章：玩家们的奇妙之旅
　　“很好。”
　　李逸看完了手中的资料，微微点了点头。
　　“前辈满意就好。”
　　一旁的池永昌亲自给李逸斟上一杯香茗。
　　见李逸没什么不满的神色，他这才小心翼翼的开口问道：“前辈，这些所谓异世界的不死者...他们真的是不死者么？”
　　“是的。”李逸说道。
　　“可是我探查过了，他们都是没有学过武的普通人...这等人有什么值得您关注的地方吗？”
　　池永昌确实是有点好奇。
　　他不知道一群没有任何修为的人，究竟有什么资格让上头刻意吩咐，如今更是引来了南岳师叔祖这等大人物的关注。
　　“不该问的别问。”
　　李逸瞥了池永昌一眼。
　　“池部长，有些东西不是你能掺和的，你的好奇心...有点重了。”
　　李逸这番话语说得极不客气。
　　但池永昌却没有生气。
　　也不敢生气。
　　论地位，对方是南岳师叔祖，又是特事所钦点的上将军，他不过是小小的地方执法部部长，地位完全没有可比性。
　　论实力...
　　那就更不用说了。
　　“是小人无礼，望前辈恕罪。”池永昌低头。
　　不过李逸想到以后还有用得着池永昌的地方。
　　也是微微提点了几句。
　　“池部长，你知道人这一生最大的敌人是什么吗？”
　　“是妖族！”池永昌斩钉截铁答道。
　　“......”
　　尼玛，我特么跟你讲哲理，你却跟我讲现实？
　　李逸翻了个白眼，淡淡道。
　　“妖族再强，终究有手段对付，可岁月无情，如何抵挡？”
　　说着，李逸微微朝天拱手。
　　“本座恩师南岳祖师爷，他的威名，想必你也有所耳闻，屠妖王，镇南岳，以先天大圆满无敌之姿，逆境横推一切敌...”
　　“他老人家如此强横，却依旧难抵天意如刀...”
　　池永昌闻言有些沉默。
　　他虽不是先天宗师。
　　却也能体会其中苍凉之感。
　　人族之所以长期被妖族压制。
　　不就是因为寿数所限，那些老一辈的强者们都已经逐渐凋零么？
　　“可你要明白，这些异世界的来客，他们都是不死者！这意味着他们有无数次试错的机会，你知道这代表着什么吗？”
　　李逸摇了摇头。
　　“武道一途何其艰难！多少天骄折戟沉沙？可这些个异世界的不死者，他们的未来却有着无数种可能，池部长...”
　　“宁惹白头翁...”
　　“莫欺少年穷！”
　　池永昌闻言顿时脊柱一寒。
　　他心头浮现了无数种可怕的想法。
　　他当即躬身：“永昌多谢前辈提点！”
　　“好了。”
　　李逸随意的摆了摆手：“这些异世界的不死者再特殊，如今也不过是普通人罢了，你堂堂雁城执法部部长，也没必要对他们太过客气。”
　　“犯法，得抓，闹事，得打！”
　　“别让他们以为仗着一副不死之躯，这里就能够任由他们乱来。”
　　池永昌自然是明白李逸话语中的深意。
　　他连忙拱手：“前辈放心。”
　　李逸闻言点头，缓缓走了出去。
　　他之前在池永昌的办公室，看完了所有将出生地选在雁城的内测玩家资料。
　　结果让他有些意外。
　　作为前世的顶级高玩。
　　追风俱乐部那种能在华国能排到前三的顶级俱乐部，还有那个赫赫有名的敖飞，他自然都是认识的。
　　只是李逸不太明白。
　　敖飞为什么会将出生地设在雁城。
　　难道是因为自己的那个战斗CG？
　　那就有意思了。
　　李逸微微一笑。
　　夏天的时候，南岳剑宗就已经开始选拔弟子，时效是一年。
　　错过这一年的机会。
　　那就需要再等五年。
　　他不相信以敖飞的能力和信息，会分析不出加入南岳剑宗的好处，而且对方将出生地选择在雁城，肯定也有这方面的考量。
　　不是李逸高看敖飞。
　　而是敖飞作为地球知名富二代，却能在不靠家族余荫的情况下，将一个小小的俱乐部做到世界前五十强，并且每一款虚拟网游都事必躬亲，亲自带队。
　　这种人物，怎么可能没点本事？
　　如果对方连这点手段都没有。
　　那还不如变卖掉追风俱乐部，直接回家喂猪好了。
　　说不定收成好还能赚点钱。
　　而且像追风这种前世有名的大公会。
　　他们核心成员的质量，肯定还要比一般内测玩家高出不少来。
　　如果能把这群人掌控在手中。
　　那李逸对完美完成主线任务【斩草除根】的信心，又多出了几分。
　　只不过...
　　他现在还不准备接触这些人。
　　因为李逸自己作为玩家，他很明白玩家们的尿性。
　　得不到的，那才是最好的。
　　自己身为雁城最大的BOSS。
　　如果折节下交。
　　那逼格就丧失得一干二净了。
　　而且玩家们本身在他这种‘NPC’面前就有一定的优越感，认为自己是个真实的玩家，而NPC只是一堆数据。
　　虽然强大的NPC很吸粉。
　　也很容易让玩家为之效力。
　　可一旦玩家们对这种强大的NPC失去了敬畏之心。
　　那敖飞这种人精肯定会得寸进尺。
　　这十分不利于李逸掌控这些玩家。
　　再说了，自己身为南岳师叔祖。
　　如果连宗门招新这种小事都要事必躬亲，那也太不正常了。
　　这会导致很多不必要的误会发生。
　　所以李逸只派遣了对自己忠诚度相对较高的弟子张一鸣，以及东平阁执事王巧兰把控大局。
　　他相信，以敖飞他们这群职业玩家的能力。
　　通过一个南岳剑宗的入门考核应该不难。
　　想到这里，李逸也没在雁城多做停留，直接返回了南岳剑宗。
　　而地球上《蓝星online》的论坛。
　　也是随着内测开启直接引爆。
　　“本人亲自实测，《蓝星online》绝对100%还原现实，我今天在街上看到一个妹子，那腿，那身材，简直了...截图jpg。”
　　“切，一对A谁要得起？我跟你说，我今天看到一个少妇，那才叫有魅力，给你们看看什么叫波涛汹涌...截图jpg。”
　　“楼上的别说了，说出来你可能不信，我特么被一小孩给干趴下了，他还说自己是什么形意门弟子，叫我放尊重点...”
　　“嘿嘿，不说了兄弟们，我要去找小薇了。对了，小薇就是我今天搭讪成功的一个妹子，这鬼游戏居然还真的可以撩妹！点赞！”
　　“呜呜呜，撩妹？我撩尼玛个棒棒锤！
　　我今天看到一个妹子长得特别漂亮，一时间没控制住自己的咸猪手，那家伙给我打的...后来我竟然还被抓到了执法所，说是要关我三天...要不是执法者们看我被打得太惨，说不定还要拘留半个月！
　　楼上的几个，你们但凡有一点良心，就来魔都乐平大道执法所来给我送个饭...猪头截图jpg。”

第六十四章：云东流的评测
　　看着论坛上这些内测玩家的遭遇。
　　李逸差点没直接笑出声。
　　撩妹嘛，他可以理解。
　　这是每一个男性玩家都会干的事情。
　　有人运气好，有人运气坏，这很正常。
　　但竟然有人敢上手。
　　这是李逸是没想到的。
　　难道这些内测玩家都没仔细看过官方资料吗？
　　蓝星世界基本是全民习武，只是大部分人资质比较差，没法打破基因锁。
　　但就算如此。
　　那也不是现阶段的白板玩家能招惹的好伐。
　　李逸接着往下看。
　　各种奇葩的事情不一而足。
　　有花光了身份资料卡预支出来的500信用点，被餐厅抓去洗盘子的，有因为寻衅滋事被抓进执法所的。
　　还有某老板去体验员工生活的。
　　甚至还有玩家因为长相太过俊美，加之异世界旅客的身份特殊，被华国的某些富婆看中，直接天胡开局的。
　　当然了，这种天胡开局和李逸那种逆天开局有本质性的区别。
　　这种天胡开局比较吃身体素质。
　　毕竟...
　　不是每个人都能够承受得起快乐球的快乐。
　　不过总得来说。
　　《蓝星online》的内测大获成功。
　　很多玩家第一眼就被这个尚武成风，但科技程度一点也不输地球的异世界给吸引了。
　　每个城市的风光都不一样，每个NPC的长相、性格、表情，甚至应对他们搭讪的方式都大相径庭。
　　公园的花海幽香，汽车的尾气刺鼻，路旁的美女养眼，街边的小吃诱人...
　　没人想到一个游戏竟然能真实到这种程度！
　　在内测玩家们炫耀式的截图下。
　　无数普通玩家开始祈求风雪公司早点公测。
　　而就在李逸津津有味的看着这些内测玩家分享日常时，一个名为《蓝星online，划时代的超级网游》的帖子吸引了他的注意力。
　　看了一眼署名。
　　李逸有些惊诧。
　　因为这个帖子的作者赫然地球上知名的职业玩家，前世《蓝星online》排行榜第一，在重生前比李逸还要高了1级，成功完成了五气朝元，入选了《蓝星online》第一批名人堂的超级高玩。
　　“大家好，我是云东流。”
　　“在一个星期前，本人花高价购买了一个内测名额，今天正式入驻《蓝星online》。”
　　云东流刚说到这里的时候。
　　留言就直接疯狂了。
　　“云东流，我要给你生猴子！”
　　“东流巨都要入驻《蓝星online》了？芜湖起飞~~~~！”
　　作为热门网游中的知名职业选手。
　　云东流凭借其高超的游戏技术和英俊的外表斩获了无数的迷弟迷妹，人气一直居高不下。
　　听说他要入驻《蓝星online》。
　　那些还在犹豫玩不玩这款游戏的玩家。
　　瞬间坚定了自己的想法。
　　“最近我发现许多粉丝私信、留言我说，他们对《蓝星online》的世界非常好奇，想让我来给大家介绍介绍。
　　今天我就应邀而来，简单的讲解一下。
　　PS：以下内容均为我个人观点，不代表官方。”
　　虽然云东流一再强调。
　　自己只是简单的做一个评测，也不能代表官方。
　　但有的时候。
　　他这种明星选手的发言。
　　其实比官方还要更让人信服。
　　“我们言归正传。”
　　“正如大家所见，《蓝星online》这款游戏在我眼中，就是一个划时代的超级网游，这款游戏地图之宏大，背景之丰富，NPC之智能，真的可以说是100%还原现实，如果不是身边的游戏舱时刻提醒我，我甚至怀疑我真的穿越了！”
　　“我毫不客气的说，目前市面上没有任何一家虚拟网游可以与《蓝星online》相比，而且在往后十年，我也不认为有任何虚拟网游能做到《蓝星online》这个程度。”
　　云东流上来就甩出了一个重磅炸弹。
　　直接将所有人都震得不轻。
　　划时代的网游！
　　十年之内无人可比！
　　这种溢美之词从云东流这种玩过无数款热门网游的知名选手嘴里说出来，让玩家们有种极不真实的感觉。
　　要知道，云东流对网游可是很挑剔的。
　　“当然，我今天特意开帖，并不是为了吹一吹《蓝星online》的彩虹屁，毕竟只要玩过这款游戏的玩家，都知道我所言非虚。”
　　“今天我是想说的，是关于《蓝星online》的攻略。”
　　“是的，你没听错，就是攻略。”
　　听到攻略二字。
　　所有的玩家都打起了精神。
　　“我认为，所有的攻略，都应该围绕两个字来展开——真实！”
　　“以往的那些虚拟网游，他们对虚拟现实的概念，永远只停留在视觉和观感之上，但是画面越精细，人物越精美，反而给人一种越不真实的感觉，因为这里面的NPC终究只是一个程序，他们的‘虚拟现实’，终究还是停留在了‘虚拟’上。”
　　“可《蓝星online》却完全不同。”
　　“这里面的人物有丑、有美、有高、有矮、有胖、有瘦...”
　　“我今天一天接触过不下千人，发现每一个人物的长相和性格都大相径庭！我现在有点怀疑，风雪公司是不是运用到了新研发的人工智能！”
　　云东流这里所说的人工智能。
　　自然不是地球21世纪时吹起来的人工智障。
　　在这个虚拟网游横行的年代。
　　地球的人工智能技术。
　　已经迎来了重大突破。
　　逐渐靠近理想中的人工智能了。
　　“简而言之，如果大家把这款游戏当成一个真实的社会生存游戏，将会有许多意想不到的收获。也许有人会说，如果把《蓝星online》当初一款真实的社会生存游戏，那岂不是自己在游戏中都要打工？”
　　“那我告诉你，是的！”
　　“就是要打工！”
　　云东流说到这里的时候。
　　地球上的玩家们炸锅了。
　　“打工？打工是不可能打工的啦，这辈子都不可能打工的啦。”
　　“什么？打工？！我们在现实生活中打工也就算了，你居然还想让我们去游戏中打工？狗策划出来挨打！”
　　玩家会有这种反应。
　　云东流并不意外。
　　毕竟很多人玩游戏就图一乐。
　　以普通玩家的境界，又怎么可能这么快理解到《蓝星online》这款游戏的精髓呢？
　　不过《蓝星online》确实给云东流带来了很大的惊喜。
　　于是他决定给普通玩家们好好的上一课。
　　“在现实世界里，我们打工是为了生存，社会上也不会有人手把手教你该如何走，如何做。《蓝星online》既然敢说出100%还原现实，那它怎么可能像其他网游一样，直接把路安排好让我们走呢？那样一来，不是自己打自己脸么？”
　　“也许大家会认为...”
　　“我在现实中苦哈哈的打工也就算了，为什么玩个游戏也要打工？”
　　“但游戏的策划在追求真实的同时，又怎么可能会考虑不到这一点呢？相比蓝星的土著，我们拥有着得天独厚的优势——不死！我今天就接到了一个任务，仗着死亡复活的机制，我获得了10000点华国信用点的奖励。”
　　“补充一下，10000点华国信用点的购买力，等同于现实中的10000块钱哟。”
　　玩家们又炸了。
　　“我靠！一天1万块钱？爱了爱了！”
　　“购买力等同于现实中1万块钱？我去...”
　　云东流这一番话语。
　　彻底激起了玩家们的热情。
　　要知道论坛上已经有土豪在用1:1的兑换比例来收购信用点了。
　　也就是说他们现在游戏中赚1万块钱，如果拿去卖掉的话，那现实生活中也会获得同等的报酬。
　　一天1万块？
　　这种薪资地球上有几个人能达到？
　　已经有无数玩家在幻想，自己在公测之后靠着《蓝星online》发家，从此走上人生巅峰，出任CEO，迎娶白富美...
　　但是这些玩家们没有想过一个问题。
　　那就是...
　　现在是内测。
　　能拥有内测名额的基本都是大佬。
　　出现1:1的兑换比例很正常。
　　但是公测之后，由于各种打金团的入驻，价格肯定会下压很多的。
　　再说了，不是所有玩家，都叫云东流！
　　“不过，其实仗着不死这个特性去做一些任务，其实也不是什么特别好的选择，我个人认为最好的开局是：加入一个一流门派中。”
　　“在内测开启之前，我就详细研究过《蓝星online》的背景。”
　　“一个人想要学武、升级，必须先用一门内功筑造武基。可是市面上最便宜的黄阶内功，都要大几千块，而且成长属性非常低！稍微好一点的玄阶内功，就要好几万。地阶内功更是动辄数十上百万，这根本不是现阶段的玩家消费得起的。”
　　“可是一流门派的弟子，却可以免费获得一本地阶内功来筑造武基。”
　　“这意味着我们只要加入一个一流门派，就可以白嫖一个几十上百万的宝贝...”
　　说到这里，玩家们沸腾了。
　　白嫖？
　　他们最喜欢干的事情就是白嫖了！
　　“筑造武基之后，就可以在宗门中领取任务升级了，目前蓝星世界的等级上限只有40级。LV.1-LV.10是普通武者。LV.11-LV.20是凝气境，凝气境在普通人当中已经很厉害了，随便做点任务，一个月几万块的报酬少不了。LV.21-LV.30是后天境，后天境在蓝星，已经称得上是一方高人。”
　　“但是一流门派中，他们都会有LV.31级以上的先天境大佬坐镇！你们想想，白嫖一个几十万上百万的宝贝，还有希望接触到这种大佬，以《蓝星online》目前NPC表现出来的智能程度，我们一旦和这种大佬打好关系，好处应该不用我多说...”
　　“别不信！”
　　“据我所知，追风俱乐部已经偷偷的入驻了雁城！”
　　“你们要知道，雁城只是一个四线城市！”
　　“我几乎可以笃定，追风俱乐部的敖飞敖总，他亲自带领团队入驻雁城的目标，就是南岳剑宗！”
　　“南岳剑宗作为蓝星华国的老牌一流势力，综合实力极其强横！”
　　“而且他们门内的那个师叔祖，实力高得离谱！在我目前所获得的信息中，他的实力绝对能排进前三！”
　　“背靠这种强大的NPC...”
　　“追风俱乐部这是要上天啊！”
　　“不得不说，敖总的眼光还是一如既往的毒辣！”
　　看完云东流这个帖子。
　　李逸不禁有些感慨。
　　这云东流不愧是前世《蓝星online》第一人。
　　这智商真的没得说！
　　而此时。
　　地球。
　　“淦！我就说怎么一直没在大城市看到敖飞那狗东西的影子，没想到这厮偷摸跑去抱大腿去了！”
　　这名男子和敖飞同样年轻。
　　但他身上的穿着，却是要比敖飞奢华不知多少倍。
　　单单手上那块百达翡丽的限定表。
　　就足以在一线城市买一套房。
　　“告诉俱乐部第二批内测的成员，出生地不要选魔都了！”
　　“我要亲自带领他们...”
　　“杀到雁城去！”

第六十五章：肃清草原
　　李逸现在每天没事干的时候。
　　都会在论坛上浏览一些沙雕玩家的日常。
　　主要是，这群玩家太能整活了。
　　尤其是当他们发现在《蓝星online》真的什么都可以做的时候，事情就有些控制不住了。
　　“鄙人夜雨初花，人送外号纯情小奶狗，母胎solo20年。但是今天我宣布！我脱单了！是的，说出来你们可能不相信，我居然爱上了一个NPC！而且昨晚我们就...嘿嘿嘿，真是太爽了！”
　　“我的天呐，我居然在一个红灯区找到了...官方竟然明目张胆的GHS！”
　　“嘤嘤嘤，我昨天吃霸王餐被逮住了，现在老板要抓我洗一个月的盘子，大佬们帮帮我...”
　　“告诉你们一个秘密，地球上的武术也可以应用到游戏里，我是一名学了十年的巴西柔术的半职业选手，我没想到竟然因此直接通过了沧溟派的考核！不说了，我要跟随师父去学习新拳法了。”
　　内测玩家终究还是相对优质。
　　许多人很快就明白了游戏的核心玩法。
　　最关键的是...
　　玩家们那种不要脸且不怕死的精神，深深的震撼到了蓝星人。
　　大部分的玩家。
　　已经逐渐融入蓝星这个世界。
　　不过有一点，玩家们诟病的比较多。
　　那就是学武的问题。
　　尽管玩家们作为特殊存在，每个人都可以直接点击功法、武技进行学习。
　　但想要流畅的运用出来。
　　却不是一件简单的事情。
　　这就好比你空有一身力气，但是你不知道该往哪里去使，更不用说打到人了。
　　可练武真的是一件很折磨人的事情。
　　在最开始的时候，玩家们还会因为刚筑了武基，感觉自己特别强大，加之掌握了武技的那股新鲜劲，坚持那么一段时间。
　　但是后来，玩家们就有些受不了了。
　　特别是那些加入了门派的玩家。
　　他们更是苦不堪言。
　　“今天我因为没有认真习武，被我师父给打了，他手里那根藤条也不知道是啥材料做的，抽起来太疼了！”
　　“嘤嘤嘤，我也被师父打屁股了，肿起来老高！（Q弹的屁屁截图jpg）”
　　“啊，我冲了！”
　　“喂喂喂，楼上的过分了啊！别ghs啊！”
　　“狗策划你出来，不带你这么玩的！”
　　尽管这一设定让玩家们有些不满，但由于庞大且缜密的世界观，无比真实的环境与无比智能的NPC，还有连那啥都没有做任何限制的自由度。
　　玩家们基本都是一边痛骂狗策划。
　　一边真香的往论坛上贴图。
　　这种完全是另一段人生的体验感，大多数玩家从小就幻想着仗剑走天涯的世界背景，真的很容易让人沉迷其中。
　　李逸在关注了论坛上一段时间之后。
　　注意力就转移了。
　　现阶段玩家虽然已经渐渐步入了正轨，而且仗着不死之身，成长的速度相对较快，但是想要被他所用。
　　那确实还差了点火候。
　　至于这些玩家的涌入会不会对整个蓝星造成影响。
　　这一点上一世已经证明过了：
　　没有丝毫影响。
　　至少在短时间内是如此。
　　二十万内测玩家看起来虽然很多，但放在这个人族与妖族加起来的数量足有数百亿的大星球上，真的是一点浪花也翻不起来。
　　就算日后有上亿的玩家涌入。
　　造成的影响也是微乎其微。
　　毕竟，并不是所有的玩家都能像李逸、云东流这些人一样不断的追求顶峰的。
　　大多数玩家练武练到一半就放弃了。
　　稍微努力一点的，通过一两年时间冲到了凝气境，也停下了步伐。
　　只有那些路人高玩、职业选手，或者是死忠粉。
　　才会坚定不移的继续前行。
　　但就算如此。
　　李逸在重生之前，玩家们达到先天境的也不足50人。
　　就算他们有着不怕死的特性。
　　也很难对大局产生影响。
　　至于随着时间的推移，情况会不会发生改变，那就不是李逸能预料的事情了。
　　而且，他现在也没时间想那么多。
　　孙高义已经从帝都出发。
　　李逸和李修文约定的草原国之行，已经到时间了。
　　又是熟悉的螺旋桨声音在南岳广场响起。
　　李逸缓缓走出了东平阁。
　　孙高义等人连连拱手：“首长！”
　　李逸微微颔首，没有说话。
　　三步两步就走上了直升机。
　　这件事情，他早就和苏元白、张景龙等人说过了，现在也没什么好交代的。
　　哒哒哒。
　　直升机缓缓升空。
　　这一次孙高义带过来的人不多，两男一女加上他自己和李逸，一共五个人。
　　其中程怀礼，李逸认识。
　　他们上次在紫荆酒店见过面。
　　剩下的一男一女中，男子肩头的肩章和程怀礼一样，应该也是特事所的，国字脸，剑眉，看上去还挺威武。
　　女子的肩章则要逊色一筹。
　　李逸认不出来。
　　这女子长相也很一般，眉间还有一道小小的刀疤，没什么特殊的地方。
　　“穆北疆，见过首长。”
　　“王婕，见过首长。”
　　待李逸坐定，两人便纷纷躬身。
　　“不必多礼。”
　　李逸微微点头，系统的声音也在此时响彻在他脑海中。
　　【叮！肃清草原任务开启，组建临时队伍。】
　　【队伍成员】：
　　【队长：李逸】
　　性别：男
　　身份：南岳剑宗师叔祖，华国特事所首长。
　　修为：凝气境十层。
　　【队员：孙高义】
　　性别：男
　　身份：华国特事所首长，特别行动队003队队长。
　　修为：先天境一花
　　【队员：程怀礼】
　　性别：男
　　身份：华国特事所首长，特事所情报处组长。
　　修为：后天境十层。
　　【队员：穆北疆】
　　性别：男
　　身份：华国特事所首长。
　　修为：后天境八层。
　　【队员：王婕】
　　性别：女
　　身份：华国特事所首长，情报处副处长。
　　修为：后天境五层。
　　看着自己的临时团队。
　　李逸有些无奈。
　　他觉得，李修文实在是太过信任他了。
　　草原之国如今雄踞了这么多势力，可李修文却只派遣了孙高义这么一位初入先天的宗师，剩下的全都是后天境武者。
　　而且还主要是情报处人员。
　　也许在李修文的眼里。
　　只要情报到位。
　　李逸一个人就能横推一切敌。
　　当然了，李修文这么想其实也没错。
　　毕竟...李逸自己说的嘛，他是差一步大圆满。
　　似这等强者。
　　整个蓝星哪里去不得？
　　揉了揉眉心，李逸突然有点后悔领取这个支线任务了。
　　不过，这个【肃清草原】的支线任务失败的惩罚极低。
　　如果实在不行，他随时都可以放弃。
　　走一步看一步吧。
　　李逸这般想着。

第六十五章：草原之国五大势力
　　直升机在空中缓缓前行着。
　　李逸他们这一次从雁城出发，准备直飞华国北部的呼尔城，然后从陆路进入草原之国，并没有绕道帝都的打算。
　　时间缓缓临近下午。
　　大家的肚子也渐渐开始抗议。
　　不过直升机上可没什么好吃的东西。
　　至多也就是一些能填饱肚子的罐头、饼干之类的速食。
　　不过李逸也不嫌弃。
　　简单的吃了几口。
　　放下罐头后。
　　孙高义从座椅下翻出了一块高清显示屏。
　　“上将军，还有两个小时飞机就要降落到呼尔城，届时我们准备开一辆越野车过边，您有什么建议没有？”
　　“没有。”李逸言简意赅。
　　他很清楚，像这种规划路径的事情，特事所肯定是经过了层层考量的。
　　李逸向来不会做外行指点内行的事情。
　　穆北疆和王婕还是第一次接触李逸，在听到对方如此回答后，两人对视一眼后，也是纷纷露出了一丝欣喜之色。
　　实力强并不代表无所不能。
　　他们见多了那种仗着修为高超，就胡乱指挥的先天宗师。
　　外行指点内行。
　　那简直就是灾难。
　　不过在两人现在看来。
　　李逸应该是挺好相处的。
　　想到这里，王婕微笑道：“上将军，我来给您介绍一下如今草原之国的形势吧。”
　　“好。”李逸点头。
　　王婕接过孙高义手中的显示屏。
　　调出一张航拍草原之国的鸟瞰图。
　　“草原之国幅员辽阔，在整个蓝星都排得进前20...”
　　王婕简单给李逸介绍了一下草原之国的现况。
　　总的来说，草原之国是一个国土面积不小，但发达程度远不及华国的国度。
　　当然了，这也是没有办法的事情。
　　草原之国可用耕地面积非常稀少。
　　国内大部分都是草原。
　　而且草原之国的人口也严重不足，光首都乌兰托，基本就占领了他们国家一半以上的人口。
　　“现在乌兰托这个小小的城市，已经聚集了五股十分强劲的势力。”
　　“摆在明面上的宗师足有十三位！”
　　说到这里，几人的神情都有些凝重。
　　十三位先天宗师...
　　这可不是个小数目。
　　据王婕介绍。
　　这五个势力中，属于草原之国本土的势力有三个。
　　第一个是草原之国国王木里茨为首的旧贵族势力。
　　他们势力目前是明面上最强。
　　麾下军队约莫三十余万，坐拥足足五位宗师。
　　第二个是草原之国王子和其母后率领的篡位党。
　　在半年之前。
　　王子卡丹顿不知道出于什么原因。
　　直接发动麾下直系军队逼宫。
　　当时的王宫已经被卡丹顿彻底掌控，老国王木里茨也差点死在了卡丹顿手里。
　　可以说草原之国弄到现在这种混乱的场面。
　　全都是这股篡位党势力一手造成的。
　　可惜的是。
　　由于木里茨身边的三名宗师誓死拼杀。
　　卡丹顿最终还是让木里茨突围成功了。
　　也正是因为这件事情。
　　现在两方势力已经是水火不相容。
　　就算下一秒就爆发战争也不是什么奇怪事。
　　不过篡位党闹得虽然大，但整体实力相比木里茨的旧贵族势力要单薄许多，他们目前明面上的宗师强者是两名，麾下可调动的军队是二十万。
　　“第三个势力...”
　　“是草原之国原来的大将军特穆尔。”
　　王婕深吸了一口气。
　　“在爆发动乱后，特穆尔直接拥兵自立，他麾下的兵将虽然只有十万，但个个都是精锐，而且他们也是所有势力中，大范围杀伤性武器最多的一个。”
　　“不过目前这个势力。”
　　“就只有特穆尔一名先天宗师。”
　　王婕说着，心情有些沉重。
　　毕竟，自己这边的顶尖战力虽然不比别人差，但对方每一个势力所拥有的军队数量，实在是多得让人有些窒息。
　　“特穆尔？大将军？”
　　李逸笑了笑：“他该不会是草原之国的海军大将军吧？”
　　众人闻言愣了愣。
　　旋即便纷纷莞尔一笑。
　　草原之国是一个内陆国，国内根本就没有海，甚至连稍微大一点的湖都没有，草原之国海军总共就只有七个人。
　　被外界戏称‘王下七武海’。
　　被李逸这么一打岔。
　　沉闷的气氛瞬间瓦解。
　　而王婕也是意识到了这一点，她望向李逸的眼神中，带上了些许崇敬之色。
　　大敌当前犹能谈笑风生。
　　视数十万大军如无物...
　　也许这就是我华国大宗师的气度吧！
　　“那剩下的两股势力，是哪里来的？”李逸问道。
　　王婕闻言恭谨道：“这两股势力，想必上将军就有所耳闻了，他们分别是活跃在西欧白手党，还有扎根于加洲大陆鬼头帮，这两家分别有三尊先天强者坐镇。战斗人员虽然不多，但都是个顶个的高手。”
　　白手党？
　　鬼头帮？
　　李逸面露古怪。
　　这白手党、鬼头帮加上混乱三角洲的米兰会，被世人称为蓝星三大极地组织，他们每一个势力都能左右周边小国家的兴衰。
　　实力非常强横。
　　这种势力，他自然是听说过的。
　　白手党介入这草原之国的纷争。
　　李逸勉强能够理解。
　　毕竟北欧到草原之国也不过一两千公里的路程。
　　对方想趁乱弄点什么好处，也不是什么奇怪的事情。
　　可鬼头帮...
　　这就让李逸很费解了。
　　鬼头帮的总部设在加州大陆。
　　而草原之国距离加州，足有上万公里！
　　鬼头帮的手...
　　特么能伸这么长？
　　王婕似是看出了李逸的疑惑，她继续说道：“上将军，现在盘踞在草原之国的鬼头帮，其实并不是鬼头帮总部派遣过来的，他们只是鬼头帮驻扎拉斯加斯的分部。”
　　“原来如此。”
　　李逸点了点头。
　　拉斯加斯离草原之国倒是不远。
　　严格来说比北欧还要近一些。
　　这样倒是勉强说得通了。
　　“那他们的目的是什么？”李逸继续问道。
　　王婕摇头，表示目前的特事所也没有收到任何风声。
　　李逸皱了皱眉。
　　如果不清楚对方的目的。
　　那很多事情就没办法分析了。
　　他那个【肃清草原】的任务提示给得相当笼统：
　　捍卫超级大国的威严。
　　可是究竟怎么样才算是捍卫了超级大国的威严？
　　只是救回华国被羁押的民众？
　　李逸并不认为一个奖励如此丰厚的支线任务，完成起来有那么简单。
　　那是要把如今雄踞在草原之国的五个势力...全部打趴下？
　　这就太过分了！
　　十三名宗师外加上百万军队。
　　这不是目前的李逸能应付得了的。
　　哪怕是有【巅峰卡】。
　　也不行！
　　一时间，李逸也不知道该怎么提高任务的完成度了。
　　沉思了一会儿，他开口问道。
　　“羁押了我华国子民的势力，是哪一股？”
　　“国王木里茨的旧贵族势力！”王婕迅速做出了回答。
　　李逸眯着眼睛。
　　沉声道。
　　“好，那我们就先找他们算账！”

第六十六章：过边
　　下午，接近傍晚的时候。
　　直升机终于落下。
　　停在呼尔城执法所的广场上。
　　李逸刚从直升机上走出。
　　众人纷纷躬身行礼：“见过上将军！”
　　李逸这个上将军虽然没有实权，更不可能统领一方军队，但编制和待遇却和正常的华国上将等同。
　　“无需多礼。”
　　李逸摆了摆手，随意道：“什么时候出发？”
　　“签证手续尽皆齐备，上将军随时可以出发。”
　　呼尔城执法所所长道：“如今天色已晚，属下建议上将军在呼尔城用过晚宴，好好休息一夜再出发也不迟。”
　　“休息就不用了，随便吃点东西吧。”
　　李逸转过头来看向孙高义等人。
　　“你们觉得如何？”
　　华国和草原之国一直有着贸易间的往来，平时从呼尔城出国去草原之国做商贸的人并不少，晚上过边的话，人数相对来说要少一些。
　　李逸不想拖到明天和别人去挤。
　　“属下没有异议。”四人齐声道。
　　他们作为特事所的精锐，平时行事雷厉风行惯了，吃过晚饭就走正合他们心意。
　　若是李逸想在这休息一晚。
　　他们反而有些不习惯。
　　由于孙高义四人均是出身行伍。
　　李逸吃饭的速度也不慢。
　　再加上直升机上大家都没吃什么东西。
　　所以不过短短十分钟时间，呼尔城执法所精心准备的一大桌菜肴就众人通通带进了五脏庙。
　　“上将军，车已经准备好了。”
　　呼尔城执法所长小声问道：“上将军，可否还需要增派人手？我执法所目前尚有...”
　　“不用。”
　　不等对方说完，李逸直接拒绝。
　　这次的草原国之行，那是有先天宗师坐镇的势力之间交锋。
　　呼尔城执法所的执法者了不起也就凝气境。
　　带过去除了送死没有任何作用。
　　说不定还会因此拖累整个队伍。
　　得不偿失。
　　李逸等人没有多做停留。
　　坐上了执法所事先准备好的越野车便扬长而去。
　　“上将军，今天晚上想要赶到乌兰托已经不现实了，不过到达乌兰托三百公里外塔克城应该不成问题，而且我们特事所在塔克城建立一个地下小分部，我们今天可以在那里落脚。”
　　孙高义转过头来望向李逸。
　　“上将军觉得如何？”
　　“可以。”
　　李逸说着，又补充了一句。
　　“这些事情你们在特事所应该就安排好了吧？放心，我不会随意来插手这等小事。”
　　“多谢上将军体谅。”
　　孙高义拱了拱手便不再言语。
　　汽车在平整且笔直的马路上前行着。
　　开车的是程怀礼，他的车技很不错，这一辆普普通通的越野车，竟是让他开到了平均180公里的时速。
　　约莫过去了两个钟头。
　　一座相对巍峨的城关耸立在众人眼前。
　　相比只设立了界碑，或者每隔几百米就一个传达室模样的小哨所，呼尔城和草原之国的这处边境关卡十分雄伟。
　　众人畅通无阻的过了华国城关。
　　又往北开了约莫十多公里的路程。
　　终于是见到草原之国设立的边境关卡。
　　“前方车辆请制动熄火！”
　　“车上人员请下车接受检查！”
　　哨所内。
　　卡恩斯睁开了惺忪的睡眼，朝一旁的哨兵问道。
　　“发生了什么事情？”
　　“队长，有人要过边。”一旁的哨兵小声回道。
　　“过边？真是见鬼，这么晚了怎么还有人来过边？”
　　“走，去看看有没有油水。”
　　卡恩斯骂骂咧咧的穿上皮靴。
　　打开哨所门走了出去。
　　咔哒。
　　程怀礼将车辆熄火。
　　众人也徒步走到了哨所前。
　　“这是我们的签证，这是...”
　　王婕主动上前，将各类证件摆放在哨兵面前。
　　四五名哨兵走了过来，对车辆和人员进行例行检查。
　　而接过证件的哨兵，则是回哨所内捣鼓了一番。
　　约莫一分钟后。
　　哨兵将签证递了过来。
　　然后他对着对讲机小声的说了句口号，又朝城关上挥动了一下小旗子。
　　“好了，放行！”
　　然而，就在升降杆缓缓抬起时，另一名哨兵突然高喊道：“队长，对方车辆后座下发现不明物体！”
　　“嗯？”
　　卡恩斯闻言立马抬起了手中的枪支。
　　“不许动！”
　　“把东西拿出来检查一下！”
　　见对方如此紧张。
　　孙高义不以为意道：“不过是一些兵器罢了。”
　　蓝星和地球不一样。
　　作为一个尚武成风的星球。
　　随身带一些兵器出行，这并不是什么稀罕事。
　　许多国家也基本不会对这方面做出限制。
　　只要不带热武器就行。
　　甚至有些国家连热武器都没什么限制，只要不是那种限制级热武器，诸如反器材武器之类的东西就行。
　　而此时。
　　车辆旁的哨兵也高喊了一句。
　　“报告队长，确实是一些刀剑之类的兵器，但是里面还有好几柄步枪。”
　　“步枪？”
　　卡恩斯皱了皱眉头：“诸位，热武器可是我们草原之国的禁品，你们难道不知道吗？”
　　“不过是一些麻醉枪罢了。”
　　孙高义耸了耸肩。
　　他们带麻醉枪只是为了行个方便。
　　比如那些不好就地格杀的敌人，他们就可以用麻醉枪击晕带走，如果这边境哨卡要搜查得这么严格，孙高义也不会说什么。
　　就当是入乡随俗了。
　　“全部收缴过来！”卡恩斯厉喝道。
　　“是！”
　　很快，一个黑色的木箱就被哨兵搬到了卡恩斯面前。
　　对方的这一举措。
　　让孙高义略微有些不满。
　　不过想到自己因为不想打草惊蛇，所以并没有在签证中透露出任何身份信息，他心情稍稍释然了一些。
　　毕竟不知者无罪嘛。
　　卡恩斯打开黑色木箱瞥了一眼。
　　眉角微微一翘。
　　随即他摆手道。
　　“好了，你们现在可以过去了。”
　　说着，两名哨兵搬着黑色木箱便要收进城关。
　　就在这时，一只遒劲有力的手掌扣在了卡恩斯的肩膀上：“小子，麻醉枪你要收走也就算了，怎么...连我们的武器你也想贪墨？”
　　李逸语气冰冷。
　　“什么贪墨？！”
　　卡恩斯高声道：“谁知道你们那些武器里面还会不会有其他的危险物品？既然出现了枪支，自然要全部收缴！”
　　“怎么，你要反抗吗？！”
　　卡恩斯话音刚落。
　　周围的哨兵纷纷举起了枪。
　　眼神中带着些许戏谑。
　　卡恩斯并不认为李逸这行人有任何反抗能力。
　　毕竟自己可是草原之国的边境防军！
　　背靠着草原之国的军部！
　　再说了，这种事情他们平时可没少干。
　　早就轻车熟路了。

第六十七章：闯关
　　“小子，我劝你不要这么做...”
　　李逸看着黑洞洞的枪口。
　　眼神中并没有丝毫畏惧。
　　就算不使用巅峰卡，如今的他也已经是凝气境巅峰。
　　而且他的真气远比一般武者要来得浑厚，抵挡这些普通步枪的子弹，不过是小菜一碟。
　　他一步一步走到卡恩斯面前。
　　缓缓道：“小子，本座最讨厌的就是别人拿枪指着我，但如果你们现在立刻滚出本座的视野里，本座还可以既往不咎。”
　　“嗤，还本座...”
　　卡恩斯闻言嗤笑道。
　　“还真是腰间别块小令牌，就真当自己是个...”
　　卡恩斯的嗤笑声尾音未落。
　　程怀礼便走上前来，狠狠地抽了他一巴掌。
　　“朋友，嘴巴最好放干净点，否则有些事情的后果，不是你能承担得起的！”
　　这一巴掌直接把卡恩斯打懵了。
　　他没想到在这种情况下，对方竟然还敢和他动手。
　　而且还抽他耳光！
　　“反了，反了！”
　　卡恩斯擦了擦嘴角的血迹，怒不可遏的嘶吼：“拉响警报！有人闯关！”
　　说完，一名哨兵按下了一个按钮。
　　整座城关都响起了刺耳的警报。
　　随后，卡恩斯率先扣动了手中步枪的扳机。
　　而他手下的那群哨兵。
　　也是纷纷开始举枪射击。
　　一时间，夜色中火舌四起。
　　“不知死活的华国人，去死吧！”
　　卡恩斯低吼着。
　　他在这里守边二十余年，什么阵仗没见过？
　　哪一个过边的人不是对他恭敬有加？
　　可今天...
　　今天居然有人敢扇他的耳光？
　　这口气他咽不下！
　　至于杀了这些人怎么解释？
　　卡恩斯一点儿也不着急。
　　城关上是有多个摄像头的！
　　而且，这确实是对方先动的手！
　　“死吧！死吧！”
　　直到枪膛中的子弹打光。
　　卡恩斯的怒火才算平息。
　　“嗤，一群不知死活的东西，现在舒服了？走，兄弟们，把东西都抬回哨所！”
　　然而就在他转身之时。
　　黑木箱中发出了一声轻鸣。
　　随后卡恩斯只见白芒一闪，一柄通体洁白的玉剑横在了他的脖颈间。
　　“地...地阶武器？”
　　卡恩斯咽了口唾沫。
　　身子不由自主的打了一个寒颤。
　　直到见到这柄白凤剑。
　　他才知道自己摊上大事了。
　　作为一个蓝星人，就算卡恩斯再没有见识也很清楚，地阶武器，尤其是这种通体玉石打造的地阶武器，跟本就不是一般人能用得起的。
　　“大人...大人...”
　　“小的有眼不识泰山，请大人高抬...”
　　卡恩斯话音未落。
　　头颅就直接被李逸削下。
　　【叮，击杀LV.13目标，获得经验值300点。（注：仅在任务过程中击杀目标可获得经验）】
　　听到这条提示。
　　李逸挑了挑眉。
　　原来这也算是【肃清草原】的一部分？
　　“啊！队长被杀了！”
　　哨兵大声呼喊着。
　　城关内顿时响起了杂乱的脚步声。
　　锵！
　　霎时间，无数的枪支和炮口对准了李逸一行人。
　　“城关下的暴徒！我命令你们立刻放下武器，否则我们就要开火了！”
　　面对这种情况。
　　众人忍不住转头看向李逸。
　　“现在怎么办？”
　　“怎么办？”
　　李逸耸了耸肩：“当然是杀过去咯！你们不会连这点小事都处理不了吧？”
　　凝气境巅峰的修为在这里有些不够看。
　　但使用积分又有些亏得慌。
　　李逸不想亲自动手。
　　也没必要亲自动手。
　　“去，给我攻破城关！”
　　后天境武者的肉身都可以硬抗子弹，真气催发下已经相当于人形RPG了，程怀礼、穆北疆可都是后天八层以上的强者。
　　闯这种城关应该是绰绰有余。
　　再说了，队伍里可还有一个迈入了先天境的孙高义！
　　怎么也轮不到李逸来出手。
　　“直接杀过去？”
　　“这有点不太好吧？”
　　王婕皱了皱眉头，小声询问道：“要不我们先回，让他们和这边交涉一下，您觉得如何？”
　　“不如何！”
　　这是李逸第一次拒绝队员的建议。
　　他没有理会王婕。
　　而是转头看向了孙高义。
　　“你活了这么久，见过被一群渣滓打跑过的先天宗师么？”
　　“我再说一遍，攻破城关！”
　　李逸说完，便不再言语。
　　但是那已经冷下来了的眼神。
　　看得孙高义头皮有些发麻。
　　孙高义没有回话，只是默默的运行起自己的真气，不过刹那间，他的体型便膨胀到了七八丈高，与城关持平。
　　轰！
　　他猛的向前挥出一拳。
　　磅礴的真气随着拳头喷涌而出。
　　不到一个呼吸，巍峨的城关被孙高义一拳打成了废墟。
　　【叮！队员孙高义击杀LV.5目标，宿主获得减免后经验值60点。（注：仅在任务过程中击杀目标可获得经验）】
　　【叮！队员孙高义击杀LV.6目标，获得经验值80点。（注：仅在任务过程中击杀目标可获得经验）】
　　【叮！队员孙高义击杀LV.4目标，获得...】
　　无数的提示音响彻在李逸耳畔。
　　目前孙高义是他的队员，对方击杀的目标自然也算他的经验。
　　“走吧。”
　　李逸打开车门。
　　坐在了越野车副驾驶的位置。
　　众人没有说话，依次上车。
　　看了一眼已经破碎的城关，李逸若无其事的闭上了眼睛。
　　他知道这城关里还有不少人没有死。
　　但无所谓了。
　　因为他很清楚，对方已经不敢追出来了。
　　宗师出手，这种小地方绝对无人敢与之撄锋。
　　沉默了半晌后。
　　王婕小声道：“刚才我...”
　　“你不用解释，我也不想听什么解释。”
　　李逸并没有生气。
　　他的声音很是平淡。
　　“我只希望我的下一个命令，不会再有任何人质疑。”
　　李逸并不是在摆谱。
　　他只是突然觉得，自己之前表现出来的形象，还是太过随和了。
　　下达了命令。
　　手下的这群人没有立即执行也就罢了。
　　反而还有疑问？
　　这可真的是太要命了。
　　当然，并不是说上级的命令，下级就不能有疑问。
　　但在行伍之中，在执行任务或者战争中，下级有疑问那也得先执行了命令再问，这是规矩！
　　服从命令。
　　这在任何地方都是铁律！
　　也许有些人会说，如果上级做出了错误的指挥，那该怎么办？
　　但结果还是那句话。
　　服从，服从，绝对服从！
　　集思广益、从善如流的确不错。
　　但是在有紧急情况，或者是身处战局中时，那第一要务绝对是执行命令。
　　临阵对敌，战局可谓是瞬息万变。
　　现在李逸只带了四名队员，那还算好的。
　　倘若他麾下有一百人、一千人、一万人，这里每人提出一个疑问，提出一个意见，那等大家讨论个明白，人家都把武器架到你脑门上来了！
　　所以，任何一个军人的第一要务就是执行命令，没有那么多为什么。
　　就算是有疑问。
　　那也得在执行命令之后才能提出来。
　　李逸之前虽然没有生气，但心里还是很不舒服的。
　　他当时说第二遍命令的时候。
　　如果孙高义没有立即出手，那李逸直接就会打道回府。
　　开什么玩笑！
　　他们这一次要面对的，是五个拥有着先天宗师的强横势力，如果自己身为队长，连指挥队员都不能如臂所指。
　　李逸觉得还是回家睡一觉比较好。
　　反正去了也是送死。
　　“王婕请罪！”

第六十八章：威胁我，必须死！
　　王婕单膝跪在越野车后座。
　　手里捧着一柄匕首。
　　“中校王婕抗令不尊，请上将军严惩！”
　　王婕低着头。
　　没有说一句多余的废话。
　　作为一个特事所的军人，她从话出口的一刹那，就已经严重意识到了自己的错误。
　　现在王婕有些羞愧。
　　同时也在不断的警醒自己。
　　因为这要是换成特事所其他上级。
　　不说将她当场撤职。
　　但一个大处分是肯定少不了的。
　　李逸看了一眼王婕，轻笑了一声：“王处长，你是个聪明人，所谓好鼓不用重锤敲，有些东西，你明白了，记住了就好。”
　　如果王婕认死理。
　　那李逸说不定得摆出上将军的威严来煞煞她的风头。
　　不过如今对方明显是一时的无意之举，而且认错态度明显。
　　那么李逸的目的也就达到了。
　　没必要再揪着不放。
　　“其实不光是你，其他人不也一样没有第一时间执行我的命令么？”
　　李逸深吸了一口气。
　　这些服务于体制内的高手，多半都经过了专业的训练。
　　他其实没什么好说教的。
　　但有些事情。
　　李逸还是想直接跟他们说出清楚。
　　“你们知道草原之国那个老国王的旧贵族势力，为什么敢羁押我们华国的子民吗？”
　　“具体原因属下不知。”
　　王婕恭谨道：“但我们特事所的成员已经在严密调查此事了。”
　　“不，你们调查的只是他们的用意，而不是原因。”
　　李逸笑了笑：“他们的用意是什么我们不清楚，也没必要清楚。但我却很清楚根本原因是什么。”
　　众人不解，纷纷恭谨道。
　　“请上将军解惑。”
　　“根本原因在于，华国的行事风格太软弱。”李逸淡淡道。
　　软弱？
　　孙高义等人面面相觑。
　　软弱这个词用在蓝星华国的头上。
　　怎么看怎么不搭。
　　毕竟华国的行事风格，在整个蓝星都是出了名的强势。
　　除了北方的熊国，再没有一个国家的行事风格比华国更为强势了。
　　可现在对方居然说华国行事风格...
　　太软弱？
　　“你们觉得很奇怪？”
　　“觉得很匪夷所思？”
　　李逸自然知道他们心里在想什么，他继续说道：“我先来问你们一个问题吧，你们觉得如今的南岳剑宗，还会有妖王叩山吗？”
　　“自然不会。”
　　孙高义想都没想就脱口而出。
　　“上将军一拳、一剑，当场镇杀两大三花聚顶境妖王，如此威势谁妖敢犯？”
　　作为南岳剑宗叩山之战的观战者。
　　那一场战斗给孙高义留下的印象太深了。
　　用碾压、摧枯拉朽等词汇，都难以形容当时的战况。
　　孙高义作为先天宗师。
　　他的感触比在场的众人都要深。
　　那梨台山的鹰妖王沈飞鹰，可是一尊三花聚顶一气朝元境的妖王！
　　像他这等初入先天的人族宗师。
　　在对方手中恐怕连十招都走不过。
　　但就是这样的妖王。
　　也被李逸一拳轰杀当场。
　　只要看到了这一幕的，谁不胆寒？
　　更别说李逸后面迸发出来的那惊天一剑了。
　　“是啊，短时间内，应该是没有不开眼的畜生来打我南岳剑宗的主意了...”
　　“那...原因是什么？”
　　不等众人回答。
　　李逸举起了自己的右手。
　　随后陡然在空中凝指成拳。
　　“因为我的拳头够硬，出手够狠！因为现在那沈飞鹰和南宫豹的脑袋，还摆在我南岳剑宗山门！”
　　“所以...他们怕了！”
　　说到这里，李逸长呼了一口气。
　　他转过头来，缓缓道。
　　“不管那老国王羁押华国子民的用意是什么，但说到底，还是他不怕华国。哦不，也许他有些害怕，也有些担心，但他并不会敬之畏之如鬼神...”
　　孙高义等人沉默了。
　　也许李逸说的是歪理。
　　但歪理那也是理。
　　经过那一次叩山之战后，南岳剑宗周围三百里所有的大妖小妖们，别说抓捕南岳剑宗弟子了，他们当场连自己的巢窠都不要了。
　　纷纷搬离到了其他地界。
　　这就是威慑力。
　　“我知道你们怎么想的。”
　　“你们会潜意识里认为，大家都是人族，能和平解决的事情，还是不要闹僵的好...”
　　李逸翘起了二郎腿。
　　把玩着手中的匕首。
　　“但你们要明白，任何有智慧的生物，都不可能完完全全团结在一块的...妖族矛盾重重，人族也是一样...”
　　“也许你们觉得，那群哨兵不过是有些贪婪，城关里的人也是无辜的...”
　　“可你要知道，他们已经对我们举起了枪...”
　　“记住，我首先是‘我’，然后才是南岳剑宗师叔祖，再是华国特事所上将军，最后才是人族宗师！”
　　“他们威胁到了‘我’，那就必须死！”
　　李逸这番话语的意思再明显不过。
　　他首先代表的是自己，其次才是南岳剑宗，再是华国，最后才是人族宗师。
　　简而言之就是。
　　在他的心目中，自己>南岳剑宗>华国>整个人族。
　　“也许你们会觉得我很自私。”
　　“但世界上又有几个人没有私心？”
　　“刚才那种情况，你选择自己死，你的队友死，还是他们死？”
　　面对李逸的追问。
　　众人脸色都有些难看。
　　因为这种问题的答案很明显。
　　虽然大家同为人族，也都曾抗击过妖族，可是扪心自问，难道真就没有任何人有私心？
　　假如你有五千万。
　　你是给你家人，还是给别人？
　　哪怕那个人接下来就要和妖族决一死战，你会愿意给么？
　　当然了，也许会有很多人说愿意。
　　因为他没有五千万。
　　那五千块呢？
　　别开玩笑了，当口袋里真揣着五千块，大多数人是决计不会平白无故送给别人的，哪怕这个人今天就要去和妖族血战。
　　大家会找借口。
　　说国家会给抚须云云。
　　但借口就是借口，那就是私心。
　　当然，这并不能说谁对谁错。
　　因为人本身就是很复杂的，有私心，这是很正常的事情。
　　“上将军，草原之国...毕竟也是一个国度。”程怀礼委婉的插了一句。
　　“那又如何？”
　　“难道华国恶了它会受到任何影响吗？”
　　“单你们特事所，就不怕这个所谓的‘国度’了吧？”
　　李逸看着手中的匕首。
　　铮亮的刀面上映出了他充满杀意的眼眸。
　　“草原之国之所以敢羁押我华国的子民，就是因为华国平时的行事风格还不够硬...如果这种事情他们做一次，你们就杀一次...”
　　“我想会省掉很多麻烦的。”

第六十九章：鄙人南岳师叔祖！
　　草原之国。
　　塔克城。
　　一间不起眼的小商铺内。
　　“小邹...”
　　带着头巾的老板顾风看着乌兰托的方向。
　　神色中有些抑郁。
　　本来他把草原之国这羁押华国子民的事情如实上报之后，接下来的事情，基本已经和他没多大关系了。
　　但好死不死的是。
　　顾风的堂妹，也是被羁押的其中一员。
　　这就让他很是头疼。
　　“小邹，你说...都已经过去了这么久，我堂妹他们该不会...”
　　“不会的。”
　　小邹看着门外热闹的过着夜生活的草原人。
　　小声道：“顾哥，不是我瞧不起那什么狗屁国王，就算我们借他们几个胆子，他们也不敢杀我华国人。”
　　“难说，万事都有例外。”
　　顾风显然没有小邹那么乐观。
　　“人在极度愤怒的时候，很容易做出不理智的事情来...真希望我们特事所的支援能快点过来...”
　　“嘿嘿，顾哥你就放心吧！”
　　小邹凑了过去，低声道：“我听说这一次组织派遣了一位上首长过来，连孙首长都是随从呢！”
　　“上首长？不知是哪位上首长？”顾风有些诧异。
　　“这我就不知道了...”
　　说话间，街道上响起了引擎的轰鸣声。
　　随后四男一女，一共五人从车上走下，大剌剌的走进了商铺。
　　顾风先是一惊。
　　随后一喜。
　　“孙首长？！”
　　他一眼就看到了孙高义。
　　但很快，顾风的目光就被众人拱卫在中央的华服男子所吸引。
　　直觉告诉他。
　　这个人男人很不简单。
　　顾风一边关上商铺的店门，一边小声问道。
　　“不知这位是？”
　　“上首长！”孙高义声音很低沉，言简意赅。
　　“顾风见过诸位同僚，见过孙首长，见过上首长！”
　　没有多做废话。
　　顾风和小邹带着李逸一行人一直往里走。
　　通过一条狭长的地道。
　　李逸才发现这小小的商铺后面。
　　竟是别有洞天。
　　“上首长，孙首长，这一楼我们对外宣称是仓库，有些杂乱...”
　　“诸位请上二楼。”
　　顾风打开了一道小小的铁门。
　　将众人迎了进去。
　　这仓库的二楼没有窗户，只有几个装了风机的通风口，外面也都是用混泥土糊着的墙面，看上去十分简陋。
　　但打开铁门走进去，却是大变模样。
　　这二楼的内部装修虽然称不上奢华，但对比普通的酒店也没什么区别了。
　　各种家具、电器一应俱全。
　　左边的墙壁上，还挂着一块偌大的显示屏。
　　而且由于这个套间是建立在仓库上面。
　　所以面积也很大，足有三四百平。
　　独立的房间有八个。
　　李逸大马金刀的坐在了中间的沙发上，翘着二郎腿。
　　“说说吧，现在是什么情况。”
　　顾风点了点头，将草原之国的老国王羁押华国民众的经过说了一遍，又将他在乌兰托探查到的消息也一一道明。
　　“哦，你的意思是...”
　　“卡丹顿逼宫当日，那些人就在乌兰托王宫附近？”
　　李逸皱了皱眉。
　　“那个敏感的时间点，那种地方，普通的商人和旅客怎么可能进的去？”
　　开什么玩笑？
　　那可是逼宫！
　　那可是两个党派之间的生死之争！
　　是一个国家至高无上的权利之争！
　　其他国家的商人和旅客，在那种敏感的时间段能靠近王宫？
　　真当是小孩子过家家玩泥巴？
　　“这...这属下就不太清楚了。”
　　顾风低着头。
　　事情都过去了半年，却还是没有调查出任何消息。
　　这让他有些羞愧。
　　“属下无能，请上首长责罚！”
　　“没事。”
　　李逸摆了摆手，宽慰道：“对方代表的是一个党派，一个足以和我华国超级一流势力媲美的庞然大物，你这点人手调查不出什么也实属正常。”
　　“但不管怎么说...”
　　“这草原之国敢羁押我华国子民...”
　　“那就是蔑视我华国之威严！”
　　顾风闻言，躬身道。
　　“上首长说的是...”
　　但很快，他又小声补充了一句。
　　“上首长，羁押我华国子民的乃是老国王木里茨的旧贵族势力，他们麾下军队众多，先天强者也足有五尊，此事还需从长计议...”
　　说完，顾风就低下了头。
　　他只能尽量委婉的提醒一下对方。
　　这草原之国没那么好惹。
　　“旧贵族势力？”
　　李逸看了一眼支线任务的提示，当即拍板道：“他们是旧贵族势力也好，是新贵族势力也罢，本座懒得过问。但他们没有通报特事所就敢羁押我华国子民，那就是放肆！就是胆大妄为！”
　　“明日...本座就直接杀上门去！”
　　顾风和小邹面面相觑：“......”
　　他们此刻竟是不知道该说什么好。
　　不是...
　　难道是我刚才说得太委婉了？
　　然而，让顾风更没想到的是。
　　孙高义、程怀礼等人也纷纷站了起来。
　　躬身附和道。
　　“属下孙高义（程怀礼、穆北疆、王婕），愿与上首长一同前往！”
　　顾风：“？？？”
　　难道这位上首长没听明白...
　　孙首长他们也没听明白吗？
　　我都说了，那个旧贵族势力很牛批，很叼的啊喂！
　　“上首长...”
　　顾风小声咳嗽了下。
　　再度委婉劝说道。
　　“上首长，孙首长，诸位同僚，这里毕竟不是华国...”
　　“咳咳，诸位可能久居国内，对草原之国了解不多。这以老国王木里茨为首的旧贵族势力，目前是草原之国诸多势力中最强横的一个...”
　　“他们的实力，比之我们华国的超一流势力都不遑多让...”
　　这次顾风说完。
　　连忙殷勤的给众人倒茶。
　　“小顾啊！”
　　孙高义拍了拍顾风的肩膀，语重心长道：“如你所言，也许我们对草原之国了解不多...但你同样也对最近的国内之事了解甚少啊！”
　　“在上首长面前，那所谓的旧贵族势力...”
　　“不值一晒！”
　　顾风闻言，转头看向王婕。
　　这是他最了解性格，也是特事所公认的最稳妥的同事了。
　　但他没想到。
　　就连平时十分稳健的王婕。
　　此刻也是深以为然的点了点头。
　　顾风嘴角抽了抽...
　　旋即又尴尬的笑了笑。
　　他总感觉特事所这一次派来的人，实在是太过嚣...自信了。
　　怎么这群人今天一个个都这么上头？
　　难道说...
　　眼前的这个领头的上首长。
　　实力真有那么离谱？
　　想到这里，顾风有些按捺不住的问道：“属下...敢问上首长名讳？”
　　“鄙人...南岳剑宗师叔祖！”

第七十章：四大金刚，护国首座
　　也许是知道顾风不怎么关注国内的事情。
　　孙高义出言解释道：
　　“半月前，梨台山鹰妖、鹤妖、豹妖三大妖王叩山南岳剑宗，南岳师叔祖，也就是上将军。他老人家以一敌三，一拳、一剑直接镇杀两大妖王，天下妖类无不胆寒！”
　　“上将军的修为，已是差...”
　　“臻至化境！”
　　孙高义没敢提‘差一步圆满’这个词。
　　只好用臻至化境这种含糊的词汇来代替。
　　主要是他担心说到‘差一步圆满’上，李逸又会想起什么不好的事情来。
　　一人独战三大妖王？
　　顾风被吓了一跳。
　　但他毕竟不是先天宗师，对这种先天境强者的战斗没什么具体概念。
　　沉思了一会儿，他忙道。
　　“上将军，我没有质疑您实力的意思，只是...我华国古语有言，知己知彼百战不殆，这草原之国老国王...不容小觑！”
　　“哦？”
　　李逸抬头。
　　“你既如此推崇，那便说来听听。”
　　顾风闻言长舒了一口气。
　　既然李逸愿意听。
　　那他也就放心了。
　　他怕就怕自己没把事情说明白，对方又仗着修为高深，任何人都不放在眼里，直接带着孙高义等人杀上门去。
　　到时候。
　　羁押的民众没要回来事小。
　　特事所折损了这么多精英事大。
　　他顾风可担不起这个责任。
　　“这草原之国国王木里茨一方势力，是目前雄踞在草原之国五股大势力中，综合实力最强的一个。其麾下三十余万军队，大多都扎营乌兰托南郊，拱卫着王宫的，约莫有三四万禁卫军。与老国王同在王宫内的有四大金刚，护国首座，一共五大先天高手！”
　　“四大金刚？”
　　“护国首座？”
　　李逸揉了揉眉心。
　　这种称呼简直就是违和感爆表。
　　华国高手如云，但没几个有封号，李修文身为先天大圆满的高手，在华国内人家也只是称呼他的职位，比如特事所所长，或者特事所大宗师。
　　还有什么类似龙虎山观主，苍龙军上将。
　　这些个高手外界都是尊称职位。
　　没什么奇奇怪怪的封号。
　　至于国外怎么称呼这些华国高手。
　　李逸就不是很清楚了。
　　不过他听说霓虹国对华国高手的称呼倒是挺特别的。
　　中二感爆棚。
　　想了想，李逸直接开口说道：“能给自己取这种名号的，想必手段也高明不到哪里去。”
　　“他们...都是什么实力？”
　　“......”
　　顾风深吸了一口气。
　　说道：“这四大金刚的后两位，一个叫穆里奇，一个叫穆里斯，这两人是同胞兄弟，都是初入先天的修为，但由于两人配合十分默契，联手之下可以抗衡三花聚顶境高手。”
　　“其余人呢？”
　　这穆里奇、穆里斯两兄弟，已经被李逸直接略过了。
　　凝聚三花之前的先天境强者。
　　都可以称为初入先天。
　　但没有凝聚三花，手段相对较为匮乏。
　　这种先天高手，李逸巅峰时期不说一个打十个，但打七八个问题不大。
　　这种敌人，就算是再来四五个。
　　一张【巅峰卡】也能分分钟解决。
　　“四大金刚的第二位金刚雷思丽，她是一名女性宗师，在半甲子之前已经凝聚二花。至于如今有没有到三花聚顶，目前尚不可知。”
　　顾风从孙高义等人的反应中。
　　大致的猜想了一下李逸的实力。
　　他知道，这种没有凝聚三花的先天高手，对方是不会太过在意的。
　　于是继续说道：“这四大金刚第一金刚盖亚，是草原之国老牌的三花聚顶境高手，实力十分强劲，上次王子卡丹顿的逼宫时，便是他带着国王木里茨杀出重围的！”
　　“继续。”李逸示意对方说下去。
　　见李逸神色没有丝毫波动。
　　顾风也是有些无奈。
　　他真希望对方是真有这个底气。
　　而不是打肿脸充胖子。
　　毕竟，四大金刚在这草原之国威名远播，不知为老国王的旧贵族势力扫除了多少强敌，便是一流势力的首领都需要以礼相待。
　　顾风担心李逸太轻敌。
　　不过他也知道，自己人微言轻，短时间内恐怕很难改变这位上将军的想法。
　　于是只能在心头叹了口气。
　　继续说道：“那护国首座庄良骏，三花三叶修为。逼宫当日，他以一己之力击退两大先天高手，而后返回正面战场，成功压制住了卡丹顿正面十万反军，名震整个大草原...”
　　孙高义闻言眉头一皱。
　　如此看来，这庄良骏不论是修为还是实战能力。
　　倒确实称得上是顶尖高手。
　　便李逸听了。
　　也是微微有些惊讶。
　　三花三叶...
　　这放在整个人族的先天高手中，那也是前十分之一的存在了。
　　但让他真正惊讶的。
　　却不是这庄良骏的修为。
　　“庄良骏？”
　　李逸问道：“听这人的名字...他是华国人？”
　　顾风闻言一愣，但随后便点头道。
　　“上将军慧眼，这庄良骏原本是我华国苍梧山一派的宗主，后来不知道因为什么原因脱离了宗门，随后便来到了草原之国，成为了草原之国的护国首座。”
　　“嘁！”李逸冷哼了一声。
　　顾风舔了舔嘴唇。
　　他现在有些紧张。
　　不知道李逸是个什么态度。
　　于是只好小心翼翼的问道：“这老国王木里茨的势力，属下已经介绍完了。不知上将军...有什么计划？”
　　李逸瞥了顾风一眼。
　　没有说话。
　　只是淡淡的回复道。
　　“今日已晚，先休息吧。”
　　“是！”
　　顾风连连点头。
　　他觉得李逸这是已经把他的话记在心里了，准备从长计议。
　　这般想着，顾风说道。
　　“上将军，房间我都已经收拾好了，请！”
　　旋即他转过头来：“孙将军，还有几位同僚，这边来...”
　　小邹闻言。
　　连忙带领众人来到了客房旁。
　　李逸缓缓起身，甩了甩身上因长途跋涉而堆积了一些灰尘的云袍。
　　走到门口，他负手而立，回头道：“孙高义，你们今晚早些休息，明日随本座去一趟草原之国王宫！”
　　顾风闻言心头一颤。
　　脸色变得极为难看。
　　这...
　　合着我之前说了这么多，您老是一个字都没听进去？
　　紧接着，李逸转头望向顾风。
　　“本座对草原之国不熟，明日的王宫之行...”
　　“由你带路！”

第七十一章：聒噪，杀之！
　　天色微亮的时候。
　　李逸便睁开了眼睛。
　　他整理好衣袍，缓缓走到了墙边，通过那一个人头大小的通风口，他能看到一马平川的大草原。
　　此刻，远处的草原上已经响起了牧民的歌声。
　　牛羊的嘶吼声。
　　除此之外，别无他物。
　　“五大先天么...”
　　李逸深吸了一口气，喃喃低语着。
　　他的心情，并没有顾风想的那么轻松。
　　李逸的底牌不算少，350点积分，可以兑换一张【巅峰卡】，他巅峰状态下同时面对五名先天高手，其实占不到便宜。
　　尤其是庄良骏还是三花三叶的高手。
　　不过一旦在任务中杀敌建功。
　　他的积分便会蹭蹭蹭的往上涨。
　　以战养战倒是可以一搏。
　　但是现在，李逸的心头就是有一种奇怪的预感，他总感觉事情没那么简单，他总感觉记忆中有一件大事与草原之国有关。
　　可前世的记忆。
　　毕竟是十年之前的事情了。
　　实在是太过久远。
　　而且，十年之前的他还只是一个小菜鸟，很多事情了解的不够详细。
　　一时间。
　　李逸也很难将事件清晰的联系起来。
　　沉思良久，他终究是将这些杂乱无章的信息通通抛之脑后。
　　反正这一次最坏的结果。
　　无非就是引起五大先天强者的围攻。
　　至于其他势力的人联合老国王木里茨对付自己。
　　李逸觉得可能性不大。
　　毕竟自己目前代表的是华国。
　　按理来说，应该没有人愿意趟这趟浑水。
　　想了想，他打开自己的信息面板。
　　拉到最下方。
　　积分：350
　　【巅峰卡】（230）：使用后重回巅峰战力，时效：10分钟。
　　【巅峰卡】再度降价。
　　李逸早就预料到了。
　　不过降到了230点积分。
　　还是让他有些欣喜。
　　如此一来，他就可以立即兑换一张【巅峰卡】和一张【斩击卡（天）】，这样的话把握就大多了。
　　不过积分积攒不容易。
　　李逸还是决定悠着点花。
　　看着下方的免费抽奖已经转好。
　　李逸毫不犹豫的点击了抽奖。
　　【叮！恭喜您抽中【小还丹】（10）一份。】
　　“......”
　　行吧！
　　好歹不是谢谢惠顾了！
　　运气慢慢会好起来的。
　　李逸这样安慰自己。
　　将那颗赤色的小丹丸收入怀中，李逸打开房门走了出去。
　　刚打开房门。
　　顾风便躬身道：“上将军！”
　　李逸没想到，这顾风比他起来的更早。
　　看着对方手里提拎着的大袋食物，李逸随口说道：“顾上校，你好歹也是特事所驻草原之国的领事，这种小事你也要亲自动手？”
　　顾风闻言笑了笑。
　　“上将军有所不知，我麾下的成员平日里都在四处飘荡，收集信息。这基地里就我和小邹两个人，他加入特事所没多久，而且年纪轻，睡眠重，就让他多睡会儿呗。”
　　“我反正也习惯了...”
　　说着，顾风将食物一一摆放在盘子里。
　　“上将军，草原之国的吃食与我华国不太相同，您将就些。”
　　李逸点了点头。
　　他对食物基本不挑，只要能填饱肚子就行。
　　洗漱一番后。
　　孙高义等人也纷纷走出房门。
　　一刻钟后。
　　小邹来到了餐桌前。
　　“上将军，孙将军，还有诸位长官，顾哥已经在楼下准备好了车辆，不知上将军吃好了没有？”
　　“那就出发！”
　　李逸缓缓站起身来。
　　走到了一楼。
　　此刻，仓库门前数十道身影笔直挺立，一个个风尘仆仆的模样，看来都是被顾风紧急招回来的情报人员。
　　李逸看了停在前方两辆越野车，挑了挑眉。
　　虽然车辆不是很豪华。
　　但胜在空间足够宽敞。
　　算是聊胜于无吧。
　　毕竟用双腿赶路虽然快。
　　可实在是累人。
　　而且...格调会很低。
　　李逸扫视了众人一眼，自顾自的坐上了副驾驶。
　　他指着顾风，说道。
　　“何必如此兴师动众？”
　　“你上来带路就好，其他人去了也没用。”
　　顾风闻言直接僵住。
　　众人也是纷纷面露尴尬之色。
　　这特么也太扎心了，合着自己火急火燎的赶回来，就为了听大佬说一句没用？
　　不过由于李逸身份太高。
　　而且他们也知道这一次行动的危险性。
　　所以也没人敢有什么意见。
　　“是，上将军...”
　　顾风此刻也是无奈，他回头看向自己的下属：“你们这几天也不要四处奔波了，到这里好好休整一番吧。”
　　说着，他坐在了驾驶室里。
　　“上将军，我来给您开车...”
　　然后顾风又对反光镜做了个手势。
　　“程上校，我要出发了，你跟紧了！”
　　随着一阵引擎的轰鸣声，越野车陡然发力，朝着西北方向呼啸而去。
　　一路上，李逸随意的看了看草原之国的风景。
　　这里与雁城大有不同。
　　既无崇山峻岭，茂林修竹，更无清流激湍，映带左右，举目望去，尽是些小小的山坡以及一眼望不到边的草原。
　　约莫过去了两个小时。
　　穿过几座相对较高的山峰。
　　由于再无遮挡视线的物事，此时李逸在车上已经能遥遥望见百里外草原之国的首都。
　　也就是乌兰托城。
　　就算此时的乌兰托城情况特殊。
　　李逸等人也没有受到过多的阻碍。
　　不过话又说回来，这草原之国虽然能入眼的大城市不多，但这首都乌兰托城却是十分的广袤且雄伟。
　　顾风开着越野车左拐右拐。
　　在城市里开了足足两个多小时。
　　众人这才见到那黄白色交替凝铸成的王宫。
　　还不等众人从车上走下。
　　数十名卫兵便迅速走了过来。
　　黑洞洞的枪口将两辆越野车围了个水泄不通。
　　“什么人？！”
　　“不知道如今王宫附近不允许车辆通行吗？！”
　　顾风打开车门，直接从兜里甩出一个物事：“华国特事所上校顾风，有要事求见贵国国王，烦请通报。”
　　那卫兵看都没看就摇了摇头。
　　“这位大人，您还是请回吧。”
　　“国王说了，任何人他都不见！”
　　顾风皱了皱眉：“你尽管通禀，我相信贵国国王会与我一见的。”
　　见顾风不依不饶。
　　对方冷笑道：“华国特事所上校？”
　　“真是好大的威风！”
　　“慢说你一个小小的上校，便是华国特事所将军亲至，我王说不见，就不见！王对王，将对将，这个道理你们不懂么？！”
　　羁押了我华国的民众。
　　竟还敢如此嚣张？
　　饶是顾风脾气再好，也是被对方这种傲慢的态度激起了一丝火气。
　　但他正要说些什么的时候。
　　李逸直接转头朝孙高义道：“真是聒噪！”
　　“孙高义，杀之！”
　　这下孙高义没有丝毫犹豫。
　　他指尖真气迸发，直接爆掉了这名卫兵的头颅。
　　【叮！队员孙高义击杀LV.16目标，宿主获得减免后经验值260点。（注：仅在任务过程中击杀目标可获得经验）】

第七十二章：见不到人，血洗王宫！
　　“谁敢动，统统杀了！”
　　李逸的声音不大。
　　但却清晰的传到了每个人的耳朵里。
　　举起枪的卫兵们纷纷打了一个寒颤，自己队长的突兀死亡，让他们有些手足无措。
　　李逸一步一步走到王宫台阶前。
　　轻声道：“小朋友，回去叫你们国王木里茨来这里见本座！本座耐心有限，只等十分钟，若十分钟后本座见不到他的人...”
　　“本座便...血洗王宫！”
　　李逸负手而立，衣袂飘飘。
　　口中轻飘飘的迸出了一句令所有人都震惊的话语。
　　血洗王宫？
　　就连卡丹顿率领二十余万反军，两大先天高手都没有做到的事情，眼前这男子凭什么放此狂言？！
　　这话听起来，是如此的可笑。
　　但此刻，竟是没有一个人笑得出来。
　　其中一名卫兵明明已经吓得两股战战。
　　却还是鼓足了勇气走上前来。
　　颤颤巍巍道：“敢问...先...先生何人？我...我好向王...王上通禀...”
　　“你没资格知道本座的名讳。”
　　李逸摆了摆手，轻描淡写道：“还剩九分半...”
　　就在这时。
　　孙高义直接站了出来，一脚猛的踏在王宫玉阶之上。
　　只听轰隆一声响。
　　地面寸寸裂开。
　　“华国特事所上将军，特来拜访！”
　　孙高义那蕴含了真气的声音很是雄浑，在美轮美奂的王宫建筑群里不断回荡。
　　很快，王宫里传来了整齐的脚步声。
　　还有...金铁交鸣之声。
　　随后王宫正门方向迅速走出一队人马，他们在王宫玉阶前左右站定。
　　“盖亚天王有令，有请远道而来的华国友人入殿...”
　　“盖亚天王有令，有请...”
　　卫兵们一字排开。
　　声音浩浩荡荡的如同潮水一般涌来。
　　李逸脸色如常，他坐在孙高义搬来的木椅上，缓声道：“本座是要木里茨来这里见我！你们...是听不明白么？！”
　　“谁给的你胆子，竟敢直呼我王的名讳？”一卫兵厉喝道。
　　这下不用李逸开口了。
　　不光是孙高义，就连程怀礼、穆北疆等人也是纷纷出手，这卫兵刚抬起枪支，身上就被捅出了数个坑洞。
　　其中脑门上那一指粗细的秀气伤口，是王婕戳的。
　　红的白的流在地上。
　　有点像是草莓味的冰淇淋。
　　锵锵锵！
　　一排排卫兵迅速举起了枪，同时握住了腰间的短剑。
　　双方正要动手时。
　　一道铿锵有力的声音如惊雷一般炸响。
　　随后，一名男子径直从天空落下。
　　轰！
　　一声响。
　　大理石板铺就的地面，直接踩出了两个三尺见方的坑洞。
　　“谁人在王宫放肆？！”
　　众人抬头看去，发现这突然出现的男子足有两米多高，身上爆炸式的肌肉层层迭起，简直就是一尊人形猛兽。
　　“持国天王！”
　　众卫兵纷纷躬身见礼。
　　盖亚抬起了头，炯炯有神的双目望向李逸等人，粗大的喉咙发出了瓮声瓮气的声音。
　　“华国特事所上将军？”
　　“正是！”孙高义点头。
　　“你们华国特事所真是好大的口气！”
　　盖亚把拳头捏得咔咔作响，一双眼眸死死的瞪着李逸。
　　“区区一位上将军，竟敢让我王亲自过来迎接？”
　　李逸看都没看盖亚一看。
　　只是低头看了一下时间，淡淡道：“还有七分钟。”
　　“好胆！”
　　盖亚蹭蹭蹭的走上前来，怒目圆睁。
　　“你是何人？！”
　　这次李逸终于是抬起了头。
　　他望向盖亚，就如同看着动物园里的大猩猩：“你又是谁？”
　　“本王...乃是木里茨国王钦点，草原之国持国天王...盖亚！”
　　“嗤，蛮夷就是蛮夷...”
　　李逸哂笑了一声，不屑道：“木里茨自己都不过是一蕞尔小国之主，竟还能册封手下为天王，真是大小不论，尊卑不分...”
　　盖亚闻言青筋暴起。
　　真气在体表疯狂流转，似乎下一秒就要喷涌而出。
　　半晌后，他怒极反笑。
　　“华国上将军？”
　　“哼！先跟本王走一趟吧！”
　　说着，盖亚那足以捏爆普通人头颅的巨手陡然迸发出耀眼白光，随后以迅雷不及掩耳之势朝李逸肩膀抓来。
　　看这模样。
　　似是想强行擒住李逸。
　　“跟你走？”
　　李逸不屑之色更浓：“蕞尔小国的狗屁天王...连与本座对话的资格都无，也配让本座跟你走？！”
　　“找死！”
　　盖亚被李逸一而再再而三的挑衅气得脸色通红，伸出的擒拿手也瞬间凝成了拳头。
　　猛然朝李逸面门轰来。
　　嘭！
　　一声巨响传来。
　　李逸的座椅往后横移了数十米，但身型却丝毫未动。
　　而场中。
　　孙高义的拳头跟盖亚的拳头狠狠的撞在了一起。
　　蹬蹬蹬！
　　这一碰撞，直接让孙高义连退了七八步。
　　他毕竟只是初入先天。
　　正面对上盖亚这种三花聚顶境的高手，很是吃亏。
　　不过，好在特事所是华国体制内数一数二的大部门，孙高义享受的资源比寻常武者要多出不止一筹，天才地宝也用了不少，基础打得极为牢固。
　　否则就盖亚刚才那一拳。
　　足以让寻常的初入先天境的强者受伤。
　　“就这种实力，也敢来王宫撒野？”
　　盖亚看了一眼脸色通红的孙高义，对着李逸哈哈大笑道：“原来你不过是在装腔作势啊！区区初入先天的宗师，竟想叫我王来迎接？”
　　“真是滑天下之大稽！”
　　被对方这么一激。
　　孙高义的脸面有些挂不住了。
　　他一把抽出了腰间的地阶极品宝刀。
　　转身就是一记直劈。
　　顷刻间，刀芒从刀刃出喷涌而出，瞬间化为数丈长的红色罡气，随后浩浩荡荡朝盖亚冲去。
　　盖亚自然是不甘示弱。
　　他翻身从背后抽出了鬼头刀。
　　与孙高义的刀芒碰撞在了一起。
　　咻咻咻！
　　一时间刀罡如同狂风一般。
　　将周围百米内的物事尽皆摧毁。
　　李逸身前，程怀礼等后天高手立刻用真气撑出了一道光幕，将其死死护住。
　　而那些卫兵的运气就没那么好了。
　　他们实力稍强一些的靠在一团，死死的抵御着孙高义与盖亚交手时溢散出来的罡风，一些实力较弱的，身体都被直接绞成了数截。
　　也得亏附近没有普通人经过。
　　否则就算没有被这罡风波及而死。
　　眼前的这修罗地狱一般的景象。
　　也会成为这人的毕生阴影。
　　叮！
　　就在双方即将进行第二次交锋时。
　　场中陡然出现了一名红袍男子。
　　他一手握着孙高义手中的刀身，一手又擒住了鬼头刀，低沉的声音中蕴藏着巨大的能量。
　　“住手！”

第七十三章：你怕他，我不怕！
　　嗤！
　　画面静止。
　　所有人都被这红袍男子这一声暴喝震得微怔。
　　当然，真正让人意外的是场中这名红袍男子，竟然以真的将两人的武器给按住，真的制止了这一场旷世大战。
　　要知道...
　　那可是两名先天宗师！
　　那可是战斗余波都足以杀死普通人的绝顶强者。
　　方才孙高义、盖亚两人毁天灭地般的威势还历历在目，如今突然就被这红袍男子一人挡下，众人可谓是震惊得无以复加。
　　很快，大队的卫兵涌出。
　　朝着红袍男子躬身行礼。
　　“见过首座大人！”
　　听到这些人的称呼，程怀礼等人方才知道这红袍男子的身份——草原之国护国首座庄良骏。
　　然而，庄良骏却没有心思理会这些。
　　他分开两人之后。
　　一刻也不敢停留。
　　快步走到了李逸面前。
　　躬身抱拳。
　　“晚辈庄良骏，见过老前辈！”
　　李逸闻言抬起了头。
　　他背靠在座椅上，挑眉道：“庄良骏？有点本事。”
　　“你...认识本座？”
　　“老前辈说笑了，拳罡盖曜日，剑气断千山，南岳剑宗师叔祖的威名，天下何人不晓？”庄良骏小小的拍了记马屁。
　　然而李逸却不领情。
　　他指着盖亚，淡淡道。
　　“何人不晓？我看你们这位持国天王，他就不晓。”
　　“呵，盖亚天王是个武痴，平日里不怎么关注天下大事。”
　　庄良骏的姿态放的很低。
　　“还请前辈原谅则个...”
　　李逸没有起身。
　　面色如常的看着庄良骏。
　　“原谅就免了，区区一个蕞尔之国自封的野鸡天王，不值得本座生气。不过...本座来此的目的，想必你也很清楚。”
　　“木里茨...在哪？”
　　“叫他出来见本座！”
　　静，死一般的寂静。
　　卫兵们惊呆了。
　　他们从来没见过，甚至没想过，有人竟敢在盖亚和庄良骏面前这样说话。
　　直呼国王名讳也就罢了。
　　野鸡天王？
　　堂堂三花聚顶境的先天高手。
　　威震大草原的持国天王盖亚。
　　竟被人称为野鸡天王？
　　对方那颐指气使的态度。
　　那目无余子的神情。
　　仿佛站在面前的不是两位名震草原的先天高手，而是两个跑腿的小厮，木里茨不是什么一国之主，而是一个无关紧要的小掌柜。
　　而李逸自然没想这么多。
　　嚣张？
　　跋扈？
　　也许吧。
　　但他有这个嚣张跋扈的底气与本钱，而且他也很清楚。
　　像这种情况。
　　他不嚣张，对方就会比他更嚣张！
　　他不跋扈，对方就会比他更跋扈！
　　最开始一名小小的王宫卫兵队长，竟然有底气对身为华国特事所上校的顾风出言不逊，在羁押了华国民众的情况下，在华国特事所使团到来的情况下。
　　竟然还一副无所谓的模样。
　　一个小卒子都尚且如此。
　　足以证明对方的高层根本就没把这件事情放在心上。
　　李逸算是明白，为什么任务提示中写明了一句‘身为华国的上将军，你有义务捍卫超级大国的威严！’了。
　　因为草原之国的人。
　　似乎已经真的失去了对华国的敬畏。
　　“怎么？把本座的话语当做耳旁风么？”
　　李逸低头看了一下时间。
　　缓缓道：“还有五分钟！”
　　庄良骏闻言心头一颤。
　　明明‘十分钟见不到国王，就血洗王宫’，这听起来是一件极其荒诞的事情，但不知道为什么，他总感觉对方并不是在开玩笑。
　　甚至他有种预感。
　　倘若对方十分钟内见不到国王木里茨。
　　说不定真会血洗王宫！
　　“通知国王吧...”庄良骏朝自己的一名亲卫小声耳语了一番。
　　随后又转过头来望向李逸。
　　“我已差人去请王上了，还请前辈稍安勿躁。”
　　“如此最好。”李逸点了点头。
　　既然这庄良骏如此上道。
　　那他也不想太过为难对方。
　　但就在这时。
　　盖亚按捺不住了。
　　李逸一口一个蕞尔小国，一口一个野鸡天王，一口一个木里茨，浑然不把草原之国放在眼里的嚣张姿态，已经彻底将盖亚惹恼。
　　他走上前来。
　　指着李逸大声道。
　　“蕞尔小国也好，野鸡天王也罢，但拿下你却是足够！”
　　“阁下...莫要太过嚣张！”
　　盖亚话音刚落。
　　庄良骏顿时就变了脸色。
　　他连忙上前躬身拱手。
　　紧张道：“前辈，盖亚他...”
　　“你无需如此。”李逸摆了摆手。
　　“我要见的...是你们的国王木里茨，这人不过是一野鸡天王，没资格与本座对话，也没资格让本座生气，你不用如此紧张。”
　　庄良骏闻言长舒了一口气。
　　盖亚不知道眼前这人的身份，没怎么关注过华国内部的事情。
　　但他却是知晓的。
　　南岳剑宗叩山之战...
　　他前几天才看过视频！
　　然而还不等庄良骏缓过神来，背后陡然就掀起了一阵狂风。
　　此刻的盖亚须发皆张，那爆炸性的肌肉上覆盖着海量的真气，炸得周围的空气阵阵爆响。
　　“阁下张口闭口就要我王亲自觐见...”
　　“真是好大的口气！”
　　盖亚鬼头刀再度握在手中，咬牙道。
　　“野鸡天王？野鸡天王拿你也足够！”
　　“盖亚！”庄良骏疯狂的给盖亚使着眼色。
　　然而盖亚却不领情。
　　“够了庄良骏！”
　　“论官职，我不在你之下！”
　　“但我看你在逼宫之战力挽狂澜，便一直对你恭敬有加，尊称首座。可今天...你太让我失望了！”
　　“这厮几次三番口出狂言，张口闭口直呼我王名讳，你不理会也就罢了，反而处处迁就于他...真是长他人志气，灭自己威风！”
　　“庄良骏，我看你是还没忘了你华国人的身份吧！”
　　“盖亚，你...”庄良骏呼吸沉重，万千语言如鲠在喉。
　　但回头看着盖亚那义愤填膺的神情。
　　他突然不想多言了。
　　“哼！什么狗屁南岳师叔祖，华国上将军...”
　　盖亚将鬼头刀一横。
　　真气在刀刃上卷动起罡风。
　　“你怕他，我不怕他！”
　　话音刚落，一道比之前更加浩荡的刀罡从天而降，随后猛然延伸出数十丈，直冲李逸的脑门而来。
　　“不知...所谓！”
　　李逸坐在椅子上一动不动。
　　伸出右手掐了一个剑诀。
　　随后指尖朝着刀罡轻轻一点。
　　尔后，一道如烈日一般耀眼的剑气顿时从李逸的指尖上迸发而出，眼前那道数十丈的刀罡只在瞬间就被击了个粉碎。
　　在击碎刀罡之后。
　　剑气去势不止。
　　直冲盖亚胸膛。

第七十四章：一剑荡流云
　　叮！叮！
　　剑气击碎的刀罡。
　　也直接穿过了盖亚的胸膛。
　　没有之前孙高义与盖亚交手时那般剧烈的波动。
　　也没有余波散开。
　　现场只听到几声爆炸声。
　　随后就再无半点痕迹。
　　唯一改变的。
　　是瞪大了眼睛，但身子被剑气直接斜着劈开的盖亚尸体。
　　还有...
　　被穿过了盖亚身躯，但去势不止的剑气劈开的宫殿，削掉的山头。
　　以及...天空上被直接震散的云彩。
　　轰隆！
　　直到远方的天空发出了巨大的雷暴响声。
　　众人才从呆滞的状态中反应过来。
　　“这...”
　　开了三花三气，已经逼近大宗师境界的庄良骏神色复杂。
　　“这种威力...”
　　听着天边传来的隆隆雷声。
　　庄良骏咽了口唾沫，喃喃低语着。
　　“传说中的先天大圆满么...”
　　这一剑的威能超乎了他想象。
　　虽然他在视频中也曾惊鸿一瞥。
　　但视频中展现出的东西，永远不可能有亲眼目的来得震撼。
　　至于那些卫兵们，还有程怀礼、穆北疆、王婕、顾风等人，早已被震撼得瞪大了眼睛，一句话也说不出来。
　　尤其是顾风。
　　他终于知道。
　　为什么昨天李逸的底气那么足。
　　而那些站在王宫玉阶旁的卫兵们也终于知道，为什么方才那个男人如此嚣张，甚至敢说出血洗王宫的狂言。
　　因为...
　　对方真的有那个能力！
　　那一剑来得是如此突兀。
　　来得是如此迅猛。
　　不但瞬杀了他们引以为傲的持国天王盖亚，削掉了他们草原之国唯一一座超过两千米的雪峰，还震碎了天边的流云。
　　他们从未见过这种煌煌如天威一般的剑技！
　　所有人都不由自主的臣服。
　　臣服在这一剑的威能之下。
　　当然，这一剑虽然是李逸挥出，但却并不是他的真实实力。
　　就算是李逸巅峰时期。
　　也不可能使出如此恐怖的斩击。
　　“【斩击卡（天）】...”
　　尽管这已经是李逸第二次用出这张道具卡，但他还是有种极不真实的感觉。
　　“也许这先天巅峰...并不是指先天大圆满...”
　　李逸这般想着。
　　又低头看了一眼时间。
　　随后他抬起头看着庄良骏，声音一如既往的淡漠。
　　“庄首座，只剩一分钟了...”
　　就在此时，王宫方向传来了急促的脚步声。
　　随后一名大腹便便的男子。
　　出现在了众人的视野里。
　　“国王陛下驾到~~~”
　　而与此同时。
　　乌兰托城南部。
　　别墅区。
　　“殿主...”
　　白衣男子眼睛死死的盯着天边，隆隆的雷声响彻在他的耳畔。
　　半晌后，他才缓缓回过神来。
　　“西尔殿主...这...”
　　“很惊讶么？”
　　西尔转过头来。
　　他身着一身名贵西装，手里捧着一小杯红酒。
　　轻抿了一口杯中的上等红酒，西尔缓缓放下高脚杯，又深吸了一口气，这才说道。
　　“呼，其实我也很惊讶。”
　　接着，西尔又转头望向房中的另一人。
　　问道。
　　“嗨，老伙计，航拍到了当时的情况么？”
　　对方点头。
　　将视频投影在了房屋中间的大屏幕上。
　　轰！
　　那人用正常的速度、放慢两倍的速度、放慢四倍的速度，将之前的斩击重复播放了三遍，随后又将李逸的脸庞放大，再放大。
　　直到将整个屏幕占据。
　　“唔，这脸可真帅气！”
　　西尔问道：“认识这个人么？”
　　“认识！”
　　白衣男子走了过去。
　　双手迅速在键盘上敲打着。
　　“殿主，资料匹配上了...”
　　“这人名叫苏云天，华国老牌一流势力，南岳剑宗的师叔祖，后又被特事所所长李修文任命为华国特事所上将军，修为...未知。”
　　“但资料上显示，此人曾在半月之前以一己之力独战三大妖王，并以摧枯拉朽之势速斩其二。其先天拳技的名称疑似为‘一线天’，五气朝元境以下难以抗衡。剑招...无名，威力...难以预测！”
　　“啧啧...”
　　西尔轻轻敲击着金属桌面。
　　“杀三花聚顶境强者如宰鸡屠狗，不费吹灰之力，应该是大圆满没跑了...”
　　“真是个可怕的家伙！”
　　“不错。”
　　白衣男子没有反驳。
　　他抬头望向西尔，缓声道。
　　“殿主，我将这次航拍视频传回组织后，情报部迅速做出了分析，他们目前对此人的预测也是先天大圆满，甚至有可能是...假丹！”
　　“假丹...”
　　西尔摇晃高脚杯的手不由得一颤。
　　随后苦笑了一声。
　　“这玩笑开的也太大了吧...”
　　“上报组织，就说...我们需要强有力的支援！”
　　“是！”黑衣男子点头。
　　就在白衣男传递讯息时。
　　西尔的脸色突然一变。
　　他转过头来，手肘靠在桌面上，正色道：“霍斯，你说有没有可能是...事情走漏了风声？不然草原之国这种鸟不拉屎的地方，怎么可能炸出这种级别的大佬来？”
　　霍斯闻言一怔。
　　随后摇了摇头。
　　“殿主，这件事情在组织内部都属于绝密档案，当初发现这个秘密的成员也被严密控制了起来，如今就连鬼头帮现在都还蒙在鼓里。华国虽然实力强横，但消息却未必有我们灵通。”
　　“再说了殿主...”
　　“如果真的走漏了风声...”
　　“您觉得，只会炸出这一尊大佬么？”
　　西装男子紧锁着眉头。
　　沉思了半晌后。
　　他点了点头：“你说的对，霍斯。”
　　“可是...”
　　西尔又产生了一个新的疑问。
　　“可是这南岳师叔祖...为什么会突然出现在草原之国？”
　　“稍等。”
　　霍斯又在键盘上输入了一条指令。
　　当他详细浏览完页面上的资料后。
　　脸色顿时僵住。
　　“霍斯，怎么了？”西尔发现了对方的异样。
　　“殿主...”
　　霍斯欲言又止。
　　随后露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“殿主，说出来您可能不信...”
　　“这南岳师叔祖之所以会出现在草原之国，有很大的可能是因为草原国王木里茨在半年之前羁押华国民众的事情...”
　　叮！
　　西尔手中的高脚杯摔在地上。
　　玻璃和红酒在地板上绽开了一朵鲜艳的红花。
　　“就因为这点屁事...”
　　“对方就出动了一名先天大圆满，甚至疑似假丹境的绝世强者？”西尔满脸的不可置信。
　　“是的殿主！”霍斯点头。
　　“确定？”
　　“十有八九！”
　　别墅里沉默了下来。
　　半晌后，西装男子才幽幽叹道。
　　“霍斯，我终于明白大殿主为什么经常说，不要轻易招惹华国。”
　　“这个古老的东方帝国，真的太强大...”
　　“但也太不按套路出牌了！”

第七十五章：国主木里茨
　　乌兰托城。
　　王宫前。
　　【叮！击杀任务中重要目标盖亚（LV.33）！获得经验8000，积分80。（注：检测到宿主使用道具卡，收益衰减90%）】
　　【叮！宿主威震草原，获得声望值200点。】
　　【叮！支线任务：肃清草原进度已完成5%，奖励发放。】
　　【任务奖励：积分25点，经验值750点。】
　　看着一连串提示。
　　李逸皱了皱眉。
　　尤其是最后两条，直接让他脸色僵住。
　　啥？
　　任务完成度5%？
　　系统出故障了吧？
　　如果斩杀一名三花聚顶境的先天宗师，任务完成度才+5%，那就算是把如今草原之国的先天境强者全部弄死，也没法将任务完整度提升到90%以上吧！
　　难道说...
　　这个【肃清草原】的支线任务...
　　并不只是杀人立威那么简单？
　　李逸这下是真的迷茫了。
　　如果不算任务完成度结算的奖励，自己这次使用【斩击卡（天）】击杀了一名三花聚顶境的宗师...
　　居然还亏了10点积分？！
　　当然也不能说是亏。
　　毕竟他还额外收获了8000点经验值和200点声望值。
　　但这些东西远没有积分来得宝贵。
　　这一次使用道具卡相比上一次【屠妖灭王】。
　　收获真的是要少太多了。
　　这让李逸有些不适应。
　　虽然加上那5%的任务完成度，他这一次也算是小赚了一波，但击杀人族的先天宗师，和击杀妖王那可是两个概念！
　　人族和妖族本就是死敌。
　　妖王摆在那里。
　　你杀一头，十头，百头。
　　你全部杀光都没人管。
　　非但如此，全世界的人类都会为你擂鼓助威，甚至还会给你颁发奖章，给你支援各种各样的资源。
　　最多也就是增加一点妖族的仇恨值。
　　可是...
　　妖族和人族本来就是死敌了。
　　就算你不杀妖族。
　　妖族也不会对你产生任何好感。
　　双方见面没把狗脑子打出来，那都算好的了。
　　两个种族为了争夺蓝星的主宰权，已经厮杀了上千年，这是世世代代传承下来的血仇。
　　这种仇恨。
　　刻在了骨子里。
　　没有人，也没有妖可以忘记。
　　所以李逸击杀再多的妖王，那是极正常的事情，甚至是可以得到全人类嘉奖的英雄事迹。
　　可杀人族先天宗师。
　　这就完全不一样了。
　　李逸可以先是自己，再是南岳师叔祖，然后才是人族宗师。
　　是人就会有私心。
　　这种价值观没毛病。
　　而且人族作为一个偌大的族群，也的确不是完全团结一致的。
　　势力与势力之间动手并不罕见。
　　甚至国与国之间都会有摩擦。
　　但总得来说。
　　有些事情你不能够做得太过分。
　　草原之国羁押了民众，可以兴师问罪，盖亚对李逸出手，李逸也可以把盖亚击杀，这不会有任何影响。
　　但就因为这件事情。
　　你直接就出手把草原之国的先天宗师全部给屠了。
　　那肯定说不过去。
　　如果这种事情开了先河。
　　岂不是说蓝星上熊国、鹰国这种超级大国，以后都可以派遣国内的强者，肆意屠杀蓝星上其余的上百个小国，肆意的掠夺人家的资源？
　　这怎么可以！
　　李逸如果真的仗着道具卡这么做了。
　　麻烦会很大！
　　非常大！
　　可是【肃清草原】这个支线任务如果完成度足够高。
　　那可是有500积分奖励的！
　　还有十连抽！
　　还有其他零零碎碎自由技能点、自由属性点！
　　李逸现在有些头疼。
　　把草原之国的先天宗师杀光，他是肯定不能干，也不想干的。
　　他虽然有些利己主义。
　　但还不至于连一点做人的底线都没有。
　　可是...要怎么提高任务的完成度呢？
　　“前辈？”
　　就在此时，庄良骏小心翼翼的靠了过来，小声道：“前辈，我王木里茨...已经到了。”
　　“哦，到了？”
　　李逸闻言抬起了头。
　　映入眼帘的是一名穿着黄白色长袍，胡须垂到了圆滚滚的肚皮上的男子。
　　男子的法令纹很深。
　　看上去年纪不小。
　　不过蓝星上的人如果单看面相。
　　其实很难判断真实年龄。
　　就像特事所所长李修文，他看上去只是一名五六十岁的中老年男子，但实际上已经活了五百多年。
　　而那些没有打破第一道基因锁的普通人。
　　活到七八十岁就已经老得不行了。
　　“你...就是草原之国国王木里茨？”
　　李逸站起身来。
　　算是表达了对一国之主最基本的尊重。
　　“对，我就是目前草原之国国王，木里茨。”木里茨看着李逸的眼睛，认真说道，“你...就是传说中的南岳师叔祖？”
　　木里茨几乎是复刻了李逸略有些咄咄逼人的问话。
　　没有丝毫畏惧。
　　尽管他也目睹了方才那惊天一剑。
　　尽管盖亚的尸体就在眼前。
　　尽管...木里茨很清楚，眼前这名男子对方只需要轻轻挥剑，就可以将他的头颅砍下。
　　但木里茨依旧站到了李逸面前。
　　并且喝退了左右。
　　虽然...
　　李逸若是想杀他。
　　没有任何人可以阻拦。
　　但就木里茨的这份胆色，的确配得上一国之主的地位。
　　四目相对，气氛几乎凝固。
　　见对方寸步不让，丝毫没有丢失身为一国之主的威严。
　　李逸也是有些欣赏这个木里茨。
　　但欣赏归欣赏。
　　他不会因此而忘了此行的目的。
　　“国王殿下！”
　　李逸终于是没有带上蕞尔小国、野鸡天王这些表示不屑的词汇。
　　木里茨有资格获得他最基本的尊重。
　　“我听特事所属下汇报，说羁押民众的，就是你麾下的旧贵族势力，可有此事？”
　　“不错！”木里茨也没有丝毫避讳，直接大方的承认了。
　　“很好！既如此...你不觉得...”
　　“你需要给本座一个交代吗？！”
　　李逸说完，腰间的白凤剑陡然出鞘。
　　直接架在了木里茨的脖子上。
　　“陛下！”卫兵们发出了一声惊呼。
　　庄良骏也焦急的走上前来。
　　“退下！”
　　木里茨眼里没有恐惧。
　　他就这样平静的看着李逸，甚至还露出了一丝微笑。
　　“站在王宫门口议事...这可不妥，也不是我们草原之国的待客之道。”
　　“远道而来的大宗师！”
　　“请！”

加更规则与上架感言（很重要！）
　　是的，如题所示，师叔祖今天就上架了。
　　昨天编辑就给我发了通知，说八月初上架。
　　呼，这真是个沉重的话题，因为我知道这意味着什么。
　　上架了就要花钱，就会有很多读者要走。
　　首先，感谢我的责编指针的厚爱，我们沟通的并不多，但他该给的推荐一个也没少，谢谢。
　　写这一篇上架感言，一来是为了感谢选择继续支持本书的观众老爷们，是你们给了我写下去的动力，也是你们让我知道，我并不是在孤军奋战，谢谢你们。
　　二来...是为即将弃书的观众老爷送别。
　　也同样谢谢你们。
　　我们能在这里相遇，是一种缘分。
　　不论如何，感谢大家以往给我的支持，每一张推荐票，每一个收藏，每一个打赏，我都铭记于心，因为这是大家对我的肯定。
　　也许有喜欢这本书。
　　但是又不得不因为经济问题离开的观众老爷，我能理解。
　　但我想在这里说句没有骨气的话，希望您能给个首订再走，可以吗？
　　一个首订，一毛钱。
　　我都已经快忘了有多久没有见过毛票了。
　　一毛钱掉到地上，未必有人弯腰去捡。
　　但就是这一毛钱，它却是一个作者的全部，却能决定一本书的生死。
　　它承载的价值早已超过了它本身的价值。
　　这是一个从无到有的过程。
　　把今天的五更全部订阅，5毛钱。
　　它甚至比不上一支香烟的价格...
　　故事才刚刚开始。
　　我真的不希望大家离开。
　　如果真的要走，那我在这里给你送别，祝观众老爷们人人发大财，有钱了，还记得这本书，那就回来看看，挺好的。
　　真的非常感谢每一个陪我走到这里的书友，你的每一次点击，每一个收藏，每一条评论，每一张推荐票，每一次打赏，都是我前进的动力。
　　废话不多说，让我们开始进入今天的主题。
　　加更规则！
　　我的首订目标不高，200首订，大概就是四袋市面上最廉价的泡面钱。
　　200之后，每多一袋泡面，也就是50首订，加更一章，上不封顶！
　　打赏还是老规矩，舵主加更1章，盟主加更10章，白银盟加更100章，黄金盟加更1000章！（嗯？我为什么要写白银盟黄金盟？我连这种梦都敢做了吗？太膨胀了！）
　　因为篇幅有限，很多兄弟恕我不能一一感谢。
　　基本上留过言，打过赏，投过票的兄弟，我都记在心里。
　　也许你们说我做作，也许我不能一个个的说出名字来，但看到那个熟悉的ID，我就会会心一笑，原来是你啊。
　　与君相识，三生有幸！
　　我曾说过，由于开书太晚，起点新书期又太长，而且新书期没有一毛钱稿费，我储存的泡面已经不够吃了。
　　我不得不期待这本书出点成绩。
　　哪怕一点点。
　　我不是想赢，我只是不想输。
　　因为我输不起...
　　所以，我厚着脸皮恳求看到这里的书友。
　　请给我一个首订吧，拜托了！
　　——清香鱼丸，拜谢！
　　话说回来，最近我那旋转式纳凉设备不知道发什么神经，老是瞎鸡儿响个不停，弄得我根本就睡不着，只能白天去网吧偷摸补觉，浪费了很多时间，不过...既然它不让我睡，那就不睡了，今天能码多少，就发多少。
　　上架了，有泡面吃了，我就全心全意放到书上来了，能填饱肚子，有瓦遮头，干着自己喜欢干的事情，虽然难受了点，虽然还是有很多闲言碎语以及...有色眼镜，但我还是很开心。
　　我坚信，总有一天能够像网文主角一样打他们的脸。
　　接下来，是大家熟悉的PY环节。
　　《我比阿p还能整活》
　　陈念穿越回s8意外成了G2的替补中单。
　　在春季赛决赛零比二落后FNC的情况下，被洛曼教练安排上场。
　　原本以为这只是一场简单的替补登场。
　　不料……
　　“陈念阿，这一局你打中路，让perkz打下路，我们采取双中单登场模式。”
　　陈念：“教练，这一局玩妖姬，我能杀爆对面！”
　　教练：“等等，你刚才不是说卡莎很强吗？已经给你选卡莎了啊！”
　　《我有亿张召唤卷》
　　主角游戏老仓鼠，攒了十年稀有资源没动过，然后带着资源穿越了。

【开局混个师叔祖】-分卷-结束
【开局混个师叔祖】-分卷-结束

【东征西讨】-分卷-开始
【东征西讨】-分卷-开始

第七十六章：给本座一个交代
　　锵！
　　白凤剑归鞘。
　　“请。”
　　李逸嘴唇轻启，面色古井无波。
　　没人知道他心里想些什么。
　　木里茨虽是大腹便便，但走路却是虎虎生风，黄白相间的华服盖在他硕大的身躯上，竟是没有半点违和感。
　　哒哒哒！
　　走进了中央的宫殿。
　　全副武装的军士在两旁站定。
　　两名身着玄甲的男子，有意无意的走到了木里茨身边。
　　他们望向李逸的眼神中。
　　充满了警惕。
　　李逸瞥了一眼，发觉两人身上的气势颇为不凡，不像是寻常的武者，而且看众人望向这两人尊崇的眼光，李逸觉得这应该就是四大金刚中的另外两位。
　　穆里奇、穆里斯两兄弟。
　　不过按照顾风的说法。
　　这两人不过是初入先天境。
　　李逸不管是使用【巅峰卡】还是【斩击卡（天）】，都能轻易解决这两人。
　　倒是不需要多做留意。
　　准确来说，整个王宫中能够引起李逸重视的，也只有一个庄良骏。
　　这庄良骏有三花三气的修为。
　　而且能轻易分开盖亚与孙高义的战场。
　　战斗力应该不弱。
　　但也仅仅是不弱而已。
　　双方要是真翻脸，李逸一张【斩击卡（天）】就足以教他做人，一张若是不行，那就两张，实在不行直接祭出【巅峰卡】。
　　李逸前世的巅峰虽是只有四气朝元。
　　但寻常的五气朝元境大宗师都奈何他不得。
　　庄良骏还差点意思。
　　不过积分宝贵。
　　如果能在不动手的情况下就完成【肃清草原】这个支线任务。
　　李逸也是求之不得。
　　宾主落座之后，木里茨拍了拍手掌。
　　很快。
　　一排排靓丽的侍女便走到了殿中。
　　“上将军阁下舟车劳顿，请先饮茶。”
　　几名侍女走过来为李逸沏茶，还有几名侍女则端着铜盆为李逸擦脸擦手，揉肩捶腿，服务十分周到。
　　就连孙高义等人。
　　也纷纷有侍女伺候着。
　　“上将军，请用茶。”
　　侍女的声音很轻，也很好听。
　　但闻着鼻尖传来的芳香。
　　李逸忍不住打了一个喷嚏。
　　他一向对这种人工合成的香料不感冒。
　　木里茨正襟危坐在上首位置，缓声道：“这是我们草原之国唯一一座雪山上特产的贡茶，不知上将军阁下可还满意？”
　　“满意是满意...”
　　李逸似笑非笑：“只是以后，这贡茶怕是没得喝了。”
　　众人闻言脸色一僵。
　　对方之前一剑荡流云，也是顺带将他们草原之国那唯一的一座雪山给削成了两截。
　　这贡茶...
　　以后确实是没得喝了。
　　“小事而已。”木里茨摆了摆手，脸色如常。
　　“本座出手斩杀你草原之国持国天王，这也是小事？”李逸轻抿了一口香茗，话语中带着玩味。
　　锵锵锵！
　　木里茨还没有反应。
　　周围的将士便纷纷拔出了长剑，怒目而视。
　　李逸的这些话语。
　　属实是有些诛心。
　　“你们要干什么？造反吗？！”
　　“收起来！莫要惊扰了贵客！”
　　木里茨低喝了一句，转头望向李逸：“持国天王行事鲁莽性格急躁，引得上将军阁下降下雷霆之怒，不幸身陨...”
　　“但他终究是护国心切...”
　　“还请上将军阁下原谅则个。”
　　李逸闻言坐直了身躯。
　　这草原之国国王木里茨到现在为止的表现，真的是大大出乎了他的意料，他没想到对方胆色过人的同时，心智也如此坚忍。
　　自己几次三番出言不逊。
　　甚至都可以说是仗势欺人了。
　　但这木里茨却能一一忍下。
　　甚至脸上连一点愠怒之色都无。
　　这不禁让李逸想起前世的一段古言：天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒，此其所挟持者甚大，其志甚远也！（注）
　　所谓可忍可让真君子，能屈能伸大丈夫。
　　虽然李逸自己是那种忍一时越想越气，退一步越想越亏的人。
　　但这并不妨碍他对木里茨这种君王表示欣赏。
　　“上将军阁下稍安...”
　　木里茨面带微笑，仿佛李逸真的是他草原之国的贵客般：“我已差人去安排酒席，今日我与诸君共乐，为上将军阁下接风洗尘。”
　　“国王殿下太客气了...”
　　伸手不打笑脸人。
　　对方这种态度。
　　李逸也不好太过咄咄逼人。
　　但吃人家嘴软，拿人家手短这个道理，他还是懂的。
　　“接风洗尘就不必了。”
　　李逸手肘撑在膝盖上，大拇指和食指轻轻摩挲着下巴：“本座来此的目的，想必国王殿下也很清楚，之前殿下也亲口承认了...”
　　紧接着。
　　一股森然的气势，陡然从李逸身上迸发出来。
　　“不知殿下，想要给本座一个什么样的交代？”
　　话音刚落。
　　场中的气氛瞬间一变。
　　孙高义等人坐直了身子。
　　神情严肃。
　　正在给李逸揉肩捶腿的侍女们身躯一颤，双腿不由自主的发软。
　　“我从未说过不给上将军阁下一个交代，您又何必动怒呢？”
　　木里茨依旧笑呵呵的。
　　旁人看不出他真实的喜怒。
　　“但是，在给上将军阁下交代之前，我想先澄清一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“那些民众，并不是我们羁押的。”
　　“胡说！”
　　李逸还没开口，顾风就站了出来。
　　他急切道：“我特事所成员姬成浩亲眼目睹近卫军动的手，我堂妹顾小岚就在人群中，她在被抓之前还录了视频！”
　　堂妹？
　　李逸瞥了顾风一眼。
　　旋即转头看向木里茨。
　　“殿下，你有何异议？”
　　“是否需要我这手下翻出视频？是否需要招那目击证人姬成浩来当庭对质？”
　　木里茨闻言摇头：“上将军阁下不必如此麻烦，我没有异议。”
　　“但我想说的是...近卫军并非由我一人执掌，真正羁押贵国民众的，乃是我们草原之国的前大将军，巴泽尔。但如今巴泽尔已经自立门户，与我王庭彻底无关了。”
　　“你如何证明？”
　　“我无需证明，那巴泽尔向来不屑于说谎，上将军阁下若问，他必然承认。”
　　李逸冷哼了一声：“你这是想祸水东引，借刀杀人？”
　　旋即他补充道。
　　“那巴泽尔在何处？”
　　“你现在差人将他招来，本座亲自与他对质！”
　　就在此时，一阵爽朗的大笑从远处传来。
　　木里茨轻抿了一口茶水，微笑道：“无需如此麻烦了上将军阁下。”
　　“巴泽尔，他来了！”

第七十七章：逼宫再现
　　咚！
　　咚咚！
　　极为沉重的脚步声。
　　在王宫不远处响起。
　　“木里茨！我的国王陛下！”
　　“本将军...来看你来了！”
　　声音十分洪亮。
　　虽没有任何的真气蕴含其中，但也是穿越了长长的通道，传到了大殿里。
　　“陛下，这...”
　　“宣他入殿吧。”木里茨吩咐道。
　　传令的卫兵刚走出去不久，众人只听见脚步声越来越大，到后来，整个地面都随着这脚步声微微震颤起来。
　　“唉，这破门也太矮了些...”
　　“都过去这么久了，你还是一点也没变啊木里茨！”
　　众人闻言也是有些无语。
　　这大殿门框足有一丈多高，殿内更是足有四五丈。
　　就算是盖亚这种身材极为魁梧的武者。
　　也不会觉得矮小。
　　不过很快，一名足有四五米高，如同一个巨人般的男子就映入了众人的眼帘。
　　对于他而言，这门框确实矮小了些。
　　越过了大门。
　　男子算是伸直了腰。
　　他略微活动了一下身子，铠甲叮当作响，地面也发出了咚咚咚的沉闷响声。
　　“巴泽尔，好久不见，你还是一如既往的没礼貌。”木里茨没有起身，也没有要和对方握手的意思。
　　“嘿嘿，木里茨，你那肥猪一样的身材，也是一如既往的让人作呕！”
　　巴泽尔大剌剌的坐在地板上。
　　直接占据了大殿最中央的位置。
　　当然了。
　　现场也没有可以供他休息的座椅。
　　锵锵锵！
　　巴泽尔满口的污言秽语比李逸那种软刀子还要难听，自然是引起了木里茨这方人的不满。
　　一时间，整个大殿内寒光烁烁。
　　“巴泽尔！”
　　庄良骏一个纵身就跃到了大殿中。
　　面对眼前这泼皮无赖一般的男子，他可没有对李逸时那般客气。
　　只见寒光一闪。
　　一柄丈余长的钢枪便捏在了庄良骏的手中。
　　“巴泽尔，我劝你嘴巴放干净一点！”
　　“嗤，你这小白脸，老子早就看你不顺眼了！”
　　巴泽尔不甘示弱。
　　他从腰间一抹。
　　一对偌大的铜锤出现在他手中。
　　“想打架啊？老子奉陪！”
　　“好啊！那就让庄某来看看，你这段时间长进了没有！”
　　“来就来！怕你不成！”
　　眼看一场大战即将爆发。
　　但此时，木里茨站了出来：“够了！”
　　“庄首座，你先退下！”
　　说着，他转头望向巴泽尔。
　　尽管就算站在大殿的上首，木里茨在巴泽尔的面前也显得极为渺小，但木里茨身上有意无意散发出的气势。
　　却一点不弱于人。
　　“巴泽尔，你已经不再是我们草原之国大将军，本王也说过不会追究你自立门户一事，你我之间已是井水不犯河水，再无半点瓜葛...”
　　“你今日前来，所为何事？！”
　　巴泽尔放下了铜锤。
　　随后一屁股坐在了两个铜锤上。
　　地面顿时裂开几条缝隙。
　　“所为何事？咱们共事了这么多年，我回来看看老朋友不行吗？”
　　“对了，老子刚才在北郊的时候，见到王宫这边有人一剑荡碎了流云，那阵仗，真是威武！”
　　“这不是庄良骏那小子能做到的。”
　　“怎么？招惹上强敌了？”
　　巴泽尔看似关心，但脸色那幸灾乐祸的神情却是掩藏不住，直让木里茨这边的人员恨得牙痒痒。
　　要不是因为知根知底。
　　大家都知道这巴泽尔实力强横。
　　早就动起手来了。
　　“今天怎么没见到盖亚那小子？他平时不是挺臭屁的吗？怎么，该不会是被之前那惊天一剑给...哈哈哈！”
　　李逸饶有兴趣的看着巴泽尔。
　　他总感觉对方这种糙汉怼起人来的杀伤力，比自己要大很多。
　　因为就这一句话。
　　李逸就看到一旁的木里茨脸色已经阴沉了下来。
　　这还是他第一次见到木里茨将喜怒形于表面。
　　当然了，对方是不是装出来的。
　　李逸就不清楚了。
　　“巴泽尔，你今天来这里只是为了说这些话吗？”木里茨语气不善。
　　“当然不是。”
　　巴泽尔摇晃着自己巨大的脑袋，指着木里茨身下的座椅，直言不讳道：“所谓风水轮流转，今年到我家，今天本将军前来，是为了你屁股下的王位！”
　　“贼子！”
　　这下众人再也按捺不住了。
　　纷纷痛骂出声。
　　巴泽尔充耳不闻，铜铃大的眼眸死死的盯着木里茨。
　　而木里茨也不甘示弱。
　　眯着眼睛与巴泽尔对视。
　　半晌后。
　　木里茨深吸了一口气。
　　“巴泽尔，我知道你不蠢，你今天敢来王宫说这种话，想必是有所倚仗吧，后面那两位，就是你的倚仗？”
　　听木里茨这般说。
　　众人的目光才缓缓从巴泽尔这个大块头身上，转移到了他身后的两名西装男子身上。
　　而这两名西装男子也是没有多言。
　　他们直接走上前来。
　　随后真气一震。
　　三朵白花缓缓在他们头顶上凝实。
　　头顶三花。
　　这是三花聚顶境宗师的标志性象征。
　　“木里茨，这两位是我特地从加州请来的朋友，怎么样，惊喜吗？”
　　见到这两名西装男亮出三花。
　　众人的脸色变得极为难看。
　　倘若是放在两个小时之前，巴泽尔摆出阵仗他们也未必会放在眼里。
　　毕竟自己这一方，有四大金刚护国首座。
　　一共五名先天强者。
　　可就在前不久。
　　四大金刚之首的盖亚，却是被李逸所斩杀。
　　穆里斯、穆里奇两兄弟联手，只能勉强抗衡其中一名三花聚顶境宗师，而巴泽尔修为虽然只是三花二气，但它凭借着强横的身体素质。
　　拖住庄良骏问题不大。
　　而四大金刚排名第二的女性宗师雷思丽。
　　她恐怕是对付不了剩下的那名三花聚顶境西装男。
　　一旦落败...
　　后果不堪设想。
　　“巴泽尔，你确定要行此大逆不道之事吗？！”庄良骏紧捏着长枪，目光中透着浓浓的杀意。
　　“大逆不道？”
　　“笑话！”
　　巴泽尔不屑道：“庄良骏，你看看你旁边那头肥猪，就他那点微末修为，也配坐王位？枕边人反目，手下军队倒戈，就连他的儿子卡丹顿，人家都忍不住想要行那弑父弑君之举，你说他这国王做得有多失败...”
　　“老子今天过来，是顺应天命！”
　　“你要是聪明的话就跟我混！”
　　“他能给你的，我一样能给你！跟了我，这护国首座之位，还是你的！”
　　“木里茨在位四十六年了，这王位也该让出来了！”
　　巴泽尔的声音震得整座大殿嗡嗡作响。
　　时隔半年，逼宫再现！
　　场中肃杀的气氛。
　　让所有人都不由自主噤声。
　　但就在此时。
　　木里茨身旁的李逸站起了身：“抢夺王位？有点意思！”
　　“不过本座可没闲工夫看你们玩这等过家家的把戏！”
　　李逸转过身来，面无表情的看着巴泽尔。
　　声音清冷。
　　“你...就是巴泽尔？”

第七十八章：润哥儿（三更求订阅）
　　声音来得很突兀。
　　也很...嚣张。
　　所有人转头望向李逸。
　　神色复杂。
　　他们知道对方说话很狂。
　　但没想到能狂到这种程度。
　　方才场中剑拔弩张，即将迸发的是近十名宗师的大战，是决定了一个国家至尊之位归属的大事。
　　可这种事情。
　　在这华国的上将军眼里。
　　在这南岳剑宗师叔祖的眼里。
　　竟然只是过家家？
　　不过李逸在这种时候站出来说话，确实缓解了一部分的压力。
　　此刻木里茨一方的众人。
　　竟是潜意识里有些期待李逸能为他们出头了。
　　毕竟李逸的实力。
　　他们是见识过的。
　　不过...
　　不久之前，也是这人斩杀了他们的持国天王盖亚。
　　若非如此。
　　巴泽尔又岂能这般放肆？
　　一时间，木里茨方的众人心中五味陈杂。
　　心情可谓是复杂到了极点。
　　不过李逸可没想这么多。
　　逼宫？
　　乱战？
　　开什么玩笑！
　　真让这群人在这里打生打死，那羁押民众的事情还办不办了？自己【肃清草原】的任务还做不做了？
　　等事情办完了。
　　任务做完了。
　　那这群人就是把狗脑子打出来，也不关他的事。
　　但是现在，不行！
　　“你是谁？！”
　　巴泽尔将目光从木里茨移到了李逸身上，沉声问道：“你是木里茨这头肥猪请来的帮手吗？！”
　　“帮手？他可请不动本座。”
　　“不过...这不重要。”
　　李逸漠然的看着巴泽尔，说道：“本座在问你，你是不是巴泽尔！”
　　这目空一切的语气。
　　让巴泽尔有种当即翻脸的冲动。
　　但由于看不穿李逸的底细。
　　巴泽尔还是决定以大局为重，先观望观望。
　　“对！本将军就是巴泽尔，你有何事？”
　　很明显。
　　巴泽尔虽然是回答了李逸的问话。
　　但心里已经是有些不爽了。
　　“既然你就是巴泽尔，那事情就好办了。”
　　李逸丝毫没有在意巴泽尔的语气。
　　也懒得去揣摩对方的心思。
　　他轻抚着【幻影面具】幻化出的胡须，问道：“方才我听木里茨说，羁押我华国民众一事，就是你手下的近卫军做的？”
　　“不错！”
　　果然如木里茨所说。
　　巴泽尔这人不屑撒谎，直接坦然承认了。
　　“很好！”
　　对方承认的如此痛快。
　　倒是省了李逸很多口水。
　　“既如此，那你还不赶紧自废修为束手就擒？当然，念在你认罪态度较为明显，本座会如实上报，申请对你从轻发落的。”
　　自废修为？
　　束手就擒？
　　巴泽尔懵了。
　　就连木里茨一方的人也懵了。
　　不是...
　　现在华国行事...
　　现在已经霸道到这个程度了吗？
　　只不过羁押了一些普通民众。
　　你就要一个先天宗师自废修为？
　　这也太过分了吧！
　　“怎么，你还想负隅顽抗？！”李逸脸色一沉。
　　负隅顽抗？
　　这厮到底在说什么东西？！
　　巴泽尔转过头来，声如洪钟：“小子，老子不管你是谁，也不管那批被羁押的乱贼和你有什么关系，但你要是识相的话，就立马滚出老子的视线！”
　　“否则！打爆你的头！”
　　说完，巴泽尔还举起铜锤做出了一个威胁的动作。
　　但他这一举动。
　　却让木里茨一方众人心中窃喜。
　　“本座再问你一遍...”
　　“人在何处！”
　　李逸负手而立，声音低沉：“还有，你顶撞本座，口出狂言...”
　　“滚！”
　　不等李逸说完。
　　巴泽尔怒吼出声。
　　那巨大的音波冲击得殿内众人直晃。
　　“你是个什么东西，敢和老子这样说话？！老子缉拿的乱贼在何处？那自然是在老子的军营！但这些事情...”
　　“与你何干？！”
　　巴泽尔说完。
　　铜锤已经扛在了肩上。
　　若不是他还记得自己此行的主要目的。
　　他早就动手了！
　　“巴泽尔，你军营在什么地方？！”
　　就在此时。
　　顾风却是按捺不住了。
　　他猛的一下站起身来，急切的问道：“你可曾见过一名叫顾小岚的女子？”
　　“顾小岚？”
　　“你说的是一名穿着蓝色长裙，脖子上还有一朵玫瑰纹身的小美女么？”
　　巴泽尔摸了摸自己的大光头。
　　脸色突然变得暧昧起来。
　　他看着顾风，邪笑道：“原来，你们就是为了她而来啊？那整这些弯弯绕的作甚？这等美人，老子怎么可能没见过呢！不过兄弟，你眼光可真不错。”
　　“这个姑娘，很润...”
　　嘭！
　　顾风瘫坐在了地上。
　　双目无神。
　　现场的气氛也顿时变得十分微妙。
　　木里茨和庄良骏对视了一眼。
　　却也没有多言。
　　“我杀了你！”
　　沉闷的氛围还没有维持三息时间，地上的顾风陡然抽出了腰间长剑，眼眶中充斥着血丝，整个人陷入了彻底疯魔的状态。
　　尽管此刻的顾风站在巴泽尔面前。
　　渺小的如同一只小猫。
　　但他还是毅然决然的挺剑刺了过去。
　　“哼！找死！”
　　以巴泽尔的眼力见不难看出，这顾风不过是一名后天境的武者。
　　这种级别的武者敢对他发起进攻。
　　不是找死是什么？
　　呼！
　　比顾风身躯还要大上三分的铜锤，在空中划过一道完美的弧线。
　　随后猛的朝前方击打而出。
　　“小心！”
　　孙高义大吼了一声。
　　他很清楚。
　　这等攻击不是顾风能应付的。
　　不容孙高义多想，铜锤已然到了顾风身前。
　　孙高义只能将真气瞬间汇聚在双拳之上，与铜锤来了一记正面交锋。
　　砰！
　　剧烈的碰撞中迸发出一道瓮声瓮气的音波，直如寺庙里的铜钟撞响，震得所有的脑袋都晕乎乎的。
　　蹬蹬...
　　嘭！
　　王宫的桌椅全部被掀翻。
　　墙壁也被倒飞而出的孙高义撞出了裂痕。
　　噗！
　　孙高义与顾风齐齐喷出一口鲜血。
　　大理石地面绽放出朵朵梅花。
　　“孙将军，你没事吧...”
　　顾风冷静了下来。
　　惨白的脸上流露出羞愧之情。
　　“没事。”孙高义摇头。
　　给顾风渡过去了一丝真气。
　　这一次交锋中，孙高义虽是正面硬接了巴泽尔一锤，但他毕竟是先天宗师，而且那巴泽尔也没有全力出手，所以影响其实不是很大。
　　那一口淤血。
　　也是孙高义自己逼出来的。
　　相反，被孙高义救下的顾风，还伤得更重些。
　　先天境与后天境。
　　终究是有着本质性的区别。
　　巴泽尔将铜锤抗在肩上，不屑的撇了撇嘴：“嗤，原来只是一名初入先天境的宗师，老子还当你们有什么本事！”
　　哒...哒
　　“巴泽尔，你好大的胆子！”
　　李逸已经缓缓走到了场中，杀气四溢的眼眸彰显着他极为愤怒的内心。
　　“你确定要拒不认罪？”李逸眯着眼睛。
　　巴泽尔嗤笑：“认罪？我有何罪？”
　　“未经华国许可羁押民众，此罪一；顶撞本座，此罪二；击伤特事所成员，此罪三。”
　　李逸伸出三根手指。
　　眼眸死死的盯着巴泽尔。
　　“这三条犯了任意一条...”
　　“都足以要了你的狗命！”
　　木里茨一方闻言，心中既有些紧张，又有些期待。
　　更是被李逸这种蛮横的宣言所震惊。
　　这华国的行事风格...
　　好霸道！
　　但只要这种霸道是针对自己的敌人。
　　那他们绝对举双手赞成。
　　“老子活了四百年，从来没见过你这么嚣张的玩意儿！”
　　巴泽尔怒极反笑。
　　“要老子的命？！”
　　“你有这本事吗？！”
　　他伸直了脖子，不屑道：“本将军的脑袋就在这里摆着...”
　　“有本事，你就来拿！”

第七十九章：这种要求，本座这辈子都没听过
　　“你不是挺能耐的吗？”
　　“有本事就动手啊！”
　　“谅你也没这本事，哼！”
　　然而，就在巴泽尔话音刚落的瞬间。
　　一声清脆悦耳的剑鸣。
　　响彻整个大殿。
　　锵！
　　白凤剑出鞘。
　　紧接着，天地间所有的灵气仿佛在瞬间就被全部抽空，一道顺时针旋转的灵力漩涡凝聚在白凤剑的剑身之上。
　　随后，这通体洁白的玉剑。
　　横亘在了李逸胸前。
　　场中众人无不瞪大了眼睛看着眼前这神奇的一幕。
　　别说穆里斯、孙高义、雷思丽这些人。
　　就连庄良骏这开了三花三气的先天宗师，都不禁屏住了呼吸。
　　这种架势，比之前击杀盖亚时还要夸张。
　　灵气漩涡这种景象。
　　他还是第一次见！
　　这究竟是什么修为？
　　剑招未出竟然都有这种威势？
　　然而还不等众人多想。
　　一道耀眼的剑芒冲天而起。
　　李逸身如巍巍高山，一动不动。
　　右手猛的向前一指。
　　耀眼的紫白之光照亮整个王宫。
　　白凤剑就如同离弦之箭，咻的一声朝巴泽尔冲去。
　　“装神弄鬼！”
　　巴泽尔瞳孔微缩。
　　两柄铜锤以前一后朝白凤剑轰击而去。
　　叮！
　　滋滋...
　　令人牙酸的金属切割声响起。
　　巴泽尔那犹如铁塔般的身躯竟在这小小的白凤剑推动下，直接连退了数十步，大殿的门框被他的身躯撞了个粉碎，整面外墙与内顶，也被溢散的罡风吹飞。
　　这小小的玉剑...
　　竟比自己的铜锤还要坚硬？！
　　看着已经破开自己铜锤四五寸深的白凤剑。
　　巴泽尔脸色微变。
　　“我不信！”
　　巴泽尔怒吼了一声。
　　身躯陡然暴涨了四五倍，两只脚踏在王宫的水池中，犹如踩进了小水坑。
　　轰！
　　第二柄铜锤轰然而至。
　　朝着白凤剑锤去。
　　然而还不等铜锤触及剑身，磅礴的真气就如同一道无形的壁垒，十分轻松的抵御了铜锤的攻击。
　　大殿内。
　　所有人都面露惊骇之色。
　　巴泽尔的修为是三花二气，但他凭借着强横的身体素质，寻常的三花三气也不是不能一拼。
　　那一柄铜锤威力有多强。
　　他们再清楚不过。
　　否则巴泽尔又怎么可能成为他们草原之国手握重权的大将军。
　　否则木里茨又怎会轻易的让他出去自立门户。
　　然而。
　　现在这个强大的巴泽尔，这个战无不胜的前草原之国大将军，竟是被一柄玉剑逼得手段尽出，步步后退。
　　这让众人如何不惊骇。
　　不过事情还远没有结束。
　　白凤剑依旧是那股一往无前的势头，一股极度危险的气息在现场散开。
　　巴泽尔嘴角溢出了鲜血。
　　他紧咬着牙关，仰天怒吼，一字一顿。
　　“我！不！信！”
　　轰！
　　巴泽尔的身型再度暴涨。
　　一座足有二十多丈，近百米高的夸张肉身屹立在天地间。
　　直如一座真正的山峰。
　　这是先天宗师独有的手段。
　　用华国道家的术语来说。
　　这叫法天象地！
　　当然了，这跟道家典籍中描述的法天象地，那种动辄身化万丈的法术神通，还是有着很大的区别。
　　不过，这也很夸张了！
　　这足有近百米高的肉身一出，瞬间就将大理石地面直接压垮，王宫门前巍峨的石牌，也被纷纷撞倒。
　　如此大的阵仗，自然是惊动了乌兰托城的民众。
　　所有人纷抬头望天，汗毛直立。
　　城中街道上，楼房中。
　　但凡是清醒的人，尽皆放下了手中的活计。
　　眼神中充斥着震惊。
　　先天宗师的法天象地，许多人终其一生都不知道是何等模样。
　　更别说亲眼目睹了。
　　“你们看，那好像是巴泽尔大将军！”
　　“什么大将军，他现在已经背叛了王庭，自立门户了！”
　　“那他今天来王宫干什么？还弄这么大阵仗，他该不会是想...”
　　“嘘，噤声！这不是我们可以讨论的...”
　　可以看得出来，普通民众还是比较偏向木里茨一方的。
　　毕竟，木里茨代表着正统。
　　当然了，更多的人压根就没想那么多，毕竟不管换谁来坐这个位子，对他们这些普通百姓都没有什么太大的影响。
　　武者是特权阶级。
　　但普通人却是基石。
　　巴泽尔突然出现在王宫代表着什么，他们不知道，也不想知道。
　　但他们知道这个法天象地很厉害。
　　值得跟自己的小伙伴吹嘘一波。
　　于是乎，不少人掏出了手机录视频。
　　还有人更是直接做起了现场直播。
　　而场中的主角巴泽尔。
　　他就没有那么轻松了。
　　在祭出了法天象地之后，他依旧在不断后退，连一丝停下的迹象也无。
　　庄良骏一个纵身掠过了众人。
　　来到了王宫前。
　　眼前的景象，令他这个草原之国护国首座，三花三气第一人都感到震惊。
　　巨大的脚掌深深的陷进了土里。
　　就如同推土机一样破坏着王宫的地形。
　　噗！
　　终于，巴泽尔喷出了一口鲜血。
　　粘稠的血液洒落在了他之前踩的脚印上，地面出现了一个血色的小池。
　　轰！
　　巴泽尔手臂裂开，身躯却再度暴涨，一直到了三十丈，一百米这个临界点。
　　这是先天宗师法天象地的极限。
　　然而他身躯越大，白凤剑散发出来的剑芒就越大。
　　此刻，对于乌兰托城的民众而言，这剑芒就如同一轮初生的新月，洁白、浩大。
　　“不...这不可能！”
　　巴泽尔喃喃低语着。
　　他的目光穿过了人群，望向了大殿内的李逸。
　　“你到底是谁...”
　　“你...究竟是什么怪物？！”
　　话音刚落，白凤剑将铜锤击了个粉碎，并且正在一步一步往巴泽尔胸口靠近。
　　一股绝望的情绪涌上心头。
　　“不！”
　　巴泽尔凄厉的嘶吼。
　　噗！
　　法天象地膨胀起来的法身被白凤剑劈成了两半，剑芒顺着王宫门口，一往无前，直到乌兰托城旁边那片绵延了数百平方公里的草原，中间也被劈成了两半。
　　咻！
　　白凤剑飞回了李逸的剑鞘中。
　　他扫视四周，问道。
　　“你们这王宫装了摄像头的吧？”
　　众人虽然还处在呆滞状态。
　　也不知道李逸突然问摄像头是什么鬼。
　　但还是木然的点了点头。
　　“那就好了。”
　　李逸坐回椅子上，耸了耸肩，又摊开双手，一副无可奈何到了极点的模样。
　　“你们可都听到了，是他叫我动手我才动手的...”
　　“说实话，这种要求，本座这辈子都没听过...”

第八十章：何为威慑力（五更求订阅）
　　“......”
　　众人闻言脸色复杂。
　　“谁知道他这么不禁打，我都还没用力，他就倒下了。”
　　“......”
　　尽管李逸的话语听上去那么欠揍。
　　但大家还真没法反驳。
　　因为对方就出了一招。
　　只是一招。
　　三花二气的巴泽尔就陨落在了剑下。
　　这种实力，简直颠覆了草原之国众人的认知。
　　他们隐约有些明白。
　　这个男人之前放的并不是狂言。
　　在对方的眼里。
　　所谓的逼宫，所谓的篡位...
　　那真的只是过家家而已！
　　因为只要他想，一个人就可以扶持任何人坐上至尊之位，草原之国没有任何势力可以抵挡这种两剑就能击杀两大三花聚顶境的绝世高手。
　　咕噜...
　　这是情不自禁咽口水的声音。
　　这残破大殿中的众人，已经不知沉寂了多久。
　　每个人都怔怔的望着从大殿中央开始，然后一直蔓延到草原上，那看不见边际的地缝。
　　他们依稀记得。
　　这里曾经站着一个全身铠甲的将军。
　　就一下。
　　那么大一个将军就没了...
　　【叮！击杀任务中重要目标巴泽尔（LV.35）！获得经验12000，积分120。（注：检测到宿主使用道具卡，收益衰减90%）】
　　【叮！宿主震慑异族，获得声望值300点。】
　　【叮！支线任务：肃清草原进度已完成8%，奖励发放。】
　　【任务奖励：积分40点，经验值1000点。】
　　收到了系统的提示。
　　李逸的心情好转了不少。
　　他这一次使用【斩击卡（天）】的时候，特意用白凤剑这柄极品地阶武器来激发，发现威力果然提升了一截。
　　以目前【斩击卡（天）】迸发出的这种威力。
　　李逸怀疑就算是五气朝元境的大宗师。
　　想硬接也够呛。
　　得到了这一重要讯息后。
　　李逸转头望向了奖励栏。
　　巴泽尔实力要高出盖亚两级。
　　奖励已经比较可观了。
　　加上任务的积分奖励，他这一次赚了60点。
　　更重要的是...
　　杀了这两个人，对李逸并没有什么负面影响。
　　一个是主动朝他出手。
　　另一个击伤了特事所的成员不说，还伸着脖子让他砍。
　　这他要是不砍的话...
　　那简直天理难容！
　　如果草原之国的先天宗师一个个都像巴泽尔这样，那李逸还是很愿意用【斩击卡（天）】好好犒劳犒劳他们的。
　　毕竟，如果没有负面影响...
　　那【斩击卡（天）】就算只是杀一名初入先天境的宗师，也是赚的。
　　经验值摆在那里。
　　砰！
　　一声音爆打破了大殿中沉闷的气氛。
　　众人抬头，发现巴泽尔找来的那两名三花聚顶境的高手已经消失不见。
　　不过，李逸也自然不会去追。
　　如果当场顺手杀了，那就杀了。
　　可如果非要追上去赶尽杀绝，那也不太好。
　　再说了...
　　李逸现在哪里有什么追击能力。
　　先天宗师...会飞的！
　　他的11路车怎么可能追得上。
　　可如果要兑换一张【巅峰卡】出来，那就太亏了。
　　得不偿失。
　　所以严格来说，如果盖亚、巴泽尔这俩人发现苗头不对，第一时间就跑路的话，李逸其实是杀不掉的。
　　当然了，这种事情除了李逸自己。
　　其他人怎么会知道呢？
　　咔嗒。
　　庄良骏率先反应了过来。
　　他上前一步，抱拳躬身：“老前辈修为通天，一剑斩杀乱贼巴泽尔，解我王庭之危，晚辈佩服！”
　　有了庄良骏带头。
　　其余人也不是傻子。
　　纷纷抱拳行礼：“多谢老前辈为我王庭击杀乱贼！”
　　嗯？
　　想把我绑到他们的战船上？
　　这种小伎俩，李逸又怎么会看不出来。
　　他看了一眼庄良骏，淡然道。
　　“雕虫小技。”
　　这句话一语双关，既是自谦，也是在敲打。
　　庄良骏不敢反驳。
　　只是低头称是。
　　如果说先前在王宫门口，李逸挥手斩杀盖亚的那一剑，只是让他感到震惊的话，那这一次屠灭巴泽尔的一剑已经让庄良骏充满了敬畏。
　　他毫不怀疑。
　　如果李逸这一剑是刺向的是自己。
　　自己也将像那巴泽尔一样，直接陨落在这剑下。
　　想到这里，庄良骏放下了矜持。
　　他沉声喝道：“你们还不快快将此地收拾一下，再去安排一间上好的雅阁！老前辈舟车劳顿，难道你们就让他老人家坐在这等地方？”
　　众人闻言幡然醒悟。
　　连忙点头称是。
　　而庄良骏也是一把从战战兢兢的侍女中接过了茶壶，亲自给李逸奉上一杯香茗。
　　“老前辈...”
　　“今日不开眼的东西比较多，您消消火...”
　　孙高义等人见状。
　　神色复杂。
　　他们到现在终于明白，在入草原之国时李逸说的那番话了。
　　堂堂草原之国护国首座。
　　三花三气先天高手。
　　如今正做着下人一般的活计。
　　这就是威慑力！
　　“庄首座...”
　　“不敢当不敢当，老前辈叫我小庄就可以了。”
　　“......”
　　李逸扫视众人，见他们的态度都挺恭敬，心下也是十分满意。
　　说出来可能没人信。
　　其实李逸并不想杀人。
　　更不想大动干戈。
　　如果能兵不血刃的完成【肃清草原】这个支线任务，然后美滋滋的拿着积分和奖励回国，他是最高兴的那一个人。
　　但有的时候。
　　并不是你想兵不血刃，那就可以兵不血刃的。
　　你说要人家交人...
　　人家就会交吗？
　　你说要人家跟你回国接受制裁，人家就会束手就擒吗？
　　谁鸟你啊！
　　别说交人了。
　　先前李逸他们一行人，可是连见木里茨的面都见不到。
　　而现在呢？
　　所以说，适当的展现出雷霆手段来杀鸡骇猴，很有必要。
　　李逸和盖亚没仇。
　　跟巴泽尔也没仇。
　　但谁叫他们恰好撞到李逸的刀口上了呢，这时候，杀鸡骇猴的人可不会去考虑鸡的感受。
　　“前辈！”
　　庄良骏躬身，托举起茶盘：“此前我等招待不周，又多有怠慢，望前辈...恕罪！”
　　“好说好说，小事而已...”
　　李逸接过了庄良骏的茶杯。
　　笑盈盈的说道：“庄首座，你去华国打听打听，本座向来很好说话，你完全不用这么紧张...难道说...”
　　“本座看上去像是蛮不讲理之人？”
　　“......”
　　别说木里茨一方的人了。
　　就连孙高义都是满头黑线。
　　向来很好说话？
　　大佬，你哪里好说话了？
　　就因为一言不合...
　　你都已经拔剑斩了两位三花聚顶以上的先天高手了好吗！
　　不过众人心头虽是腹诽不已。
　　但碍于李逸的威严。
　　也没有人敢跳出来反驳这句话的逻辑错误。
　　相反，所有人都一个劲的低头称是，然后纷纷开始数落盖亚和巴泽尔这两个倒霉鬼，仿佛这两人做了什么十恶不赦的坏事般。
　　“好了好了...”
　　李逸放下茶杯，摆了摆手。
　　随后话锋一转。
　　将事情绕回了正题。
　　“现在，你们谁能告诉本座，那巴泽尔的军营在哪？”

第八十一章：赠阁
　　巴泽尔军营？
　　庄良骏听到李逸的问话。
　　不由得诧异抬头：“前辈问巴泽尔军营所谓何事？莫不是想斩草除...”
　　“......”
　　这下轮到李逸无语了。
　　他抬起了头，眼神中有些不善：“本座像是如此嗜杀之人？”
　　“不...不，不是，前辈很随和。”庄良骏擦了擦额头的冷汗，说了一句极为违心的话语。
　　李逸不满的瞥了他一眼。
　　随后哼道。
　　“这巴泽尔虽是已经伏诛，可我国那些无辜民众，还没救出来呢！”
　　嗯？
　　无辜民众？
　　众人闻言一愣。
　　随即猛的抬头。
　　对啊！
　　好像这上将军最开始来的时候，就是为了那些被羁押的民众而来...
　　想到这里，众人神色复杂。
　　他们突然觉得。
　　这盖亚和巴泽尔死得还真够冤的。
　　就这么一点破事。
　　搭上两个三花聚顶境以上的先天宗师...
　　你说这事给闹的...
　　不过事情到了这个地步，再说这些有的没的已经一点意义都没有，他们只能祈祷那两位倒霉蛋下辈子多吃点鱼肝油，把眼睛放亮点。
　　而庄良骏捋清楚来龙去脉之后，也是有些无语。
　　但他瞬间就反应了过来。
　　“老前辈，瞧您这话说的...”
　　庄良骏的面容上挤出微笑，殷勤道：“这些许小事，岂能劳驾您老人家亲自出马？不过是一些罪臣余孽，我这就差人去办！”
　　说着，他转过头来。
　　表情瞬间变得极为严肃。
　　“我说你们一个个的，怎么一点眼力见都没有！老前辈都这么说了，难道还要我亲自请你们去北郊走一趟不成？”
　　说完，他又立马转过头来。
　　面带微笑。
　　“前辈且在此歇息一阵。”
　　“我保证，贵国那批无辜民众很快就会送过来...”
　　李逸眨了眨眼。
　　他看着眼前庄良骏的笑脸，神色古怪。
　　对方这一来一回的变脸速度...
　　川剧演员都直呼内行！
　　不过李逸也明白，庄良骏这是想趁机一举拿下巴泽尔势力，但这事跟他一点关系也没有，于是李逸点了点头。
　　“诸位盛情难却...”
　　“那本座就在这里等着好了。”
　　庄良骏闻言面露喜色。
　　站在李逸旁边，不断的说着溢美之词。
　　而木里茨身旁的女宗师雷丽斯。
　　则是悄然消失在了大殿中。
　　见到雷丽斯离去，伤势刚刚恢复一点的顾风踉踉跄跄的站起身来，躬身抱拳：“上将军，属下请求参与此次救援！”
　　想到顾小岚...
　　此刻顾风的心里已是心乱如麻。
　　但不管怎么说。
　　他还是想亲自去现场确认一下情况。
　　孙高义等人见状。
　　也是在心头长叹了一口气。
　　随后纷纷站了出来。
　　“上将军，属下请求同去！”
　　李逸看了顾风一眼，但也不知道该如何劝导，沉思了半晌后，他只能是默然的点了点头：“嗯，去吧，注意安全...”
　　咻咻咻。
　　众人飞速离开了残破的大殿。
　　这次救援行动李逸确实不需要参与，他相信这些人能够办得漂漂亮亮的。
　　至于巴泽尔势力剩下的十万军队...
　　李逸一点儿也不担心。
　　首领都死了，老大都归西了。
　　谁还会傻呵呵的去拼命？
　　至多也就是一些对巴泽尔极为忠诚的亲兵们，会抱着可笑的想法奋力抵抗。
　　但...那又怎么样？
　　他们这边可是去了雷丽斯和孙高义，足足两名先天宗师。
　　如果雷丽斯和孙高义连这点小事都办不妥的话。
　　那李逸觉得他们可以自裁谢罪了。
　　“前辈，陛下此前吩咐的酒宴已经做好，但此殿已残破不堪，不如我等移步偏殿用膳...您觉得如何？”庄良骏小心翼翼问道。
　　虽说李逸之前不想吃人家嘴软，所以拒绝了用餐。
　　但此一时彼一时。
　　如今他出手击杀巴泽尔。
　　算是变相的帮了王庭一个大忙。
　　这酒宴是绝对受得起的。
　　而且出来了这么久，李逸也早已是腹中空空。
　　于是他点了点头。
　　“也好。”
　　“前辈，请！”
　　庄良骏喜笑颜开，亦步亦趋的跟在李逸身旁给他带路，就连木里茨也是放下了身为一国之主的威严。
　　不动声色的拍了李逸好几记马屁。
　　众人一路说说笑笑。
　　很快就来到了一座崭新的宫殿前。
　　这草原之国王宫虽然说是一个宫。
　　但实际上是一个宫殿群。
　　先前李逸剑气破坏的，只不过是其中最大的一个宫殿。
　　“崩云阁？”
　　“挺不错的名字。”
　　李逸看着殿前的牌匾，随口说道。
　　一旁的木里茨闻言却是神色一亮。
　　他面带微笑，语气平常：“既然大将军阁下觉得这名字不错，那这崩云阁就送与大将军好了，大家说如何？”
　　众人自是没有任何异议，纷纷叫好。
　　“殿下，无功不受禄。”
　　李逸摆了摆手。
　　“再说了，本座又不能常驻你们草原之国，这偌大的宫殿给本座也是浪费，算了吧...”
　　“前辈此言差矣。”
　　庄良骏立马站了出来，说道。
　　“前辈为我王庭除去巴泽尔这反贼，岂能说是无功？而且前辈先前一剑荡碎流云，更是与这崩云阁的名字契合之至！这缘法...妙不可言！”
　　“是极，是极！”
　　众人又是纷纷附和。
　　李逸沉思了片刻，也懒得在这种小事上多做纠结，于是抚须道：“既如此，本座却之不恭。”
　　“前辈哪里话...”
　　庄良骏又是一阵吹捧，将李逸迎进了殿内。
　　此刻，殿中的长桌上已是摆满了美味珍馐，旁边还有数十名长相甜美的侍女端着一道道菜肴与一坛坛美酒恭候。
　　宾主落座。
　　但这一次，坐在上首的却不是木里茨。
　　而是李逸。
　　酒宴之上，庄良骏与穆里斯、穆里奇两兄弟频频朝李逸敬酒，木里茨虽然碍于身份，但也是不时举杯。
　　至于其他人，他们倒也不是不想敬酒。
　　只是身份不够。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　坐在李逸身旁的木里茨。
　　突然长叹了一口气。
　　随后，他转过头来望向李逸，恭谨道：“上将军阁下，您修为通天见多识广...我有一事不解，想请上将军阁下解惑。”
　　“殿下请说。”李逸说道。
　　“您说...这王位为何如此诱人？”

第八十二章：肃清草原
　　李逸闻言一愣。
　　随后又慢慢悠悠的拿起了筷子。
　　本来他还想严肃的回答一下对方的问题，算是表示对一国之主的尊重，但对方突然要跟自己扯犊子，那他就没有丝毫兴趣了。
　　王位为何如此诱人？
　　这特么不是废话吗！
　　自古人类的四大终极欲望：权、武、财、色。
　　权，那是排在第一位的。
　　虽然在蓝星世界，权武基本不分家，甚至‘武’还要更重要一点，但不管怎么说，权力永远是终极欲望的第一档。
　　比之后面的财、色。
　　会更令人疯狂。
　　毕竟如果有了‘权’、有了‘武’。
　　那‘财’和‘色’就一定唾手可得。
　　在蓝星的历史上，为了权、武这两个字，别说是各大势力角逐了，便是父子反目、兄弟阋墙，导致尸骨成山，血流成河的事件。
　　那都数不胜数。
　　“王位...代表的是至高无上的权力！”
　　李逸将一块牛肉放入嘴里轻轻咀嚼着。
　　淡淡道。
　　“醉卧美人膝，醒掌天下权，这不是每个人都向往的么？殿下是个聪明人，这个道理应该不需要本座解惑才是。”
　　“是啊...”
　　木里茨苦涩的笑了笑，说道。
　　“就因为这王位，我唯一的子嗣卡丹顿与我反目，同床共枕多年的王后也随之而去，共事多年的大将军巴泽尔...也要行那逼宫的篡逆之举。”
　　说着，他自嘲般的笑了笑。
　　“而我明明都懂，却还是放不下...”
　　“这王位...还真是诱人！”
　　唯一的子嗣篡位？
　　那也够倒霉的...
　　李逸没有说话。
　　而庄良骏等人则是纷纷痛斥逆贼，并安慰木里茨。
　　约莫过去了半分钟。
　　木里茨再次望向李逸：“上将军阁下，以您的本事，完全可以扶持草原之国任何一方势力上位，便是您要亲自坐这位子也不是不行，那为什么您对这王位...”
　　这话其实很敏感。
　　但木里茨真的很疑惑。
　　以李逸目前表现出的实力，完全可以在草原之国扶持任何人上位，甚至自己坐到王位上也轻而易举。
　　毫不夸张的说。
　　除开那几个超级大国。
　　李逸到蓝星任何一个国家去都可以称王称霸。
　　如果说没人都无法拒绝权力的诱惑...
　　那为什么对方连一点夺权意图也没有呢？
　　面对这个问题。
　　李逸不以为然的笑了笑。
　　“本座对这王位...”
　　“的确不感兴趣！”
　　“为何？”
　　木里茨疑惑道：“上将军方才不是说，每个人都向往那至高无上的权力么？”
　　“那是别人，不是我。”
　　李逸耸了耸肩，略带玩味的说道：“在普通人眼里，一个国家的国王之位，的确是至高无上的权力，但是殿下，您觉得...”
　　“它真的是至高无上的么？”
　　木里茨闻言一怔。
　　堂堂一个国家的国王之位...
　　难道还不够至高无上？
　　但很快，他就明白了李逸话语中的意思。
　　人家根本就看不上自己这种蕞尔小国的权力！
　　李逸看到木里茨恍然的眼神。
　　也没有多做解释。
　　谁都会有欲望，这很正常。
　　而权力也是所有欲望中最令人疯狂的一种。
　　口含天宪，手握皇纲，一言出则万法随，谁敢说自己没有过这样的幻想？
　　可像草原之国这种几名先天宗师就能左右的权力。
　　还远没有资格称一句至高无上。
　　至少在李逸的眼中是这样。
　　所以他并不感兴趣。
　　“而且，我是一名武者。”李逸补充道。
　　权、武、财、色。
　　在蓝星上更偏向于武的并不在少数。
　　权力固然让人着迷。
　　但凭借着强大的修为畅游天下，也未必不比醒掌天下权惬意。
　　木里茨还是有些不解：“可巴泽尔也是武者。”
　　“所以他死在了我的剑下。”
　　“......”
　　李逸饮下一杯美酒，将手肘靠在桌上。
　　偏头道：“殿下，本座对王位不感兴趣，更不想与你在这里探讨什么权力。而且此间事了，本座也即将返回华国，你要是有什么事情就直说吧。”
　　“既如此，我就不拐弯抹角了。”
　　木里茨正色道：“我想请上将军阁下为我肃清草原！”
　　嗯？！
　　肃清草原？！
　　李逸闻言，心头突然咯噔了一声。
　　脸色微变。
　　难道...肃清草原的真实含义，就是要我帮木里茨整顿草原之国的势力？
　　可以一试！
　　李逸虽然这般想。
　　但表面还是不动声色：“殿下，你想让本座帮你整顿草原之国的势力？”
　　“这事对上将军阁下而言，应该易如反掌！”木里茨说道。
　　“这事对本座而言的确不难。”
　　李逸缓缓道：“但本座帮你有什么好处呢？”
　　“换言之...殿下能给我什么？”
　　“上将军阁下若是为我肃清草原，重振朝纲，以后草原之国永远是上将军的盟友！”木里茨言之凿凿。
　　“不够，远远不够。”
　　李逸微笑道：“殿下，你方才都说了，以本座的实力，足以扶持草原之国任何一方势力上位，那本座为什么要选择你呢？”
　　话音落下。
　　场面沉默了下来。
　　半晌后。
　　木里茨深吸了一口气，郑重道：“上将军阁下若是为我肃清草原，那日后草原之国就是上将军手中最锋利的长矛！上将军阁下的剑锋所指，便是我王庭的刀锋所向！”
　　静。
　　死一般的寂静。
　　所有人都瞪大了眼睛，一脸不可思议的望向木里茨。
　　木里茨的这种宣言。
　　几乎等同于俯首称臣！
　　就算因此坐稳了国王的位子又怎么样？还不是要看人脸色行事？这与傀儡又有什么区别！
　　可木里茨本人却不这么想。
　　傀儡？
　　也许吧。
　　可是自己现在这种情况。
　　又能比傀儡能好到哪里去？
　　白手党、鬼头帮这两大极地组织肆无忌惮的在国内横行，自己那宝贝儿子也割地自据，这草原之国，早就不是他一个人说了算了。
　　而如果李逸能出手帮他重整王庭。
　　那一切都将改变！
　　不说回到最初的模样，但至少不会比现在更糟！
　　俯首称臣又怎样？
　　对方会和白手党、鬼头帮那些人一样，常驻在草原之国么？
　　不会的！
　　木里茨看得出来。
　　李逸对自己的草原之国没有任何想法。
　　而对方回国之后...
　　这草原之国，还是他木里茨的天下！
　　而且如果换个角度想，俯首称臣未必不是抱上了一条大腿！
　　这个机会，木里茨不想错过。
　　“上将军阁下，您意下如何？！”
　　木里茨目光灼灼。

加更汇报与更新事宜
　　最近听到了很多读者老爷的意见，我整合了一下，决定做出以下调整。
　　1.加更事宜。
　　我承诺过，首订过200，每多50首订，就加更一章，然后首订是600，所以需要加更8章，然后有三个舵主，3章，上架前还欠兄弟们的5章，所以总计是16章。这16章加更我不会拖，我将会在这个月，也就是8月份加更完成。
　　然后除去原有的打赏加更外，新的加更规矩是：月票（不论起点还是书城）每过100加更1章，均订目前是400，每多50加更1章，上不封顶，每月一结。
　　2.更新事宜。
　　最近有书友反应，一章一章看起来不爽，所以只能养肥，我准备做出如下调整：
　　每日基础两更会在上午9点同时发布，加更会在下午5点到晚上10点发布。
　　3.今日晚更说明。
　　今天拖到晚上十一二点才更新（差点连全勤都没混上），十分抱歉。不过今天说起来也挺悲催的。
　　本来我昨天说今天好好休息一天，然后开始全心全意爆发。
　　结果早上8点，电话就响了起来，原来今天是我小阿姨40寿辰，需要我去帮忙（也就是当工具人。）
　　呵，说来可笑，在他们的眼里，我永远是个工具人，写小说的永远是最轻松，也是时间最多的那一个，我无法跟他们解释，我需要每天写新章节，修改新章节，然后上传，然后每天调整大纲。
　　反正在他们眼里，写小说不赚钱，也是不务正业。
　　其实，我也想赚钱啊，我也想爆更，我也想成绩好一点，可是他们永远不会给你这个机会，他们永远会觉得你的时间最不值钱，然后每天拿一些鸡毛蒜皮的事情来跟你闹。
　　我反思了很久。
　　到最后我才明白，原来每个人都是自私的。
　　他们之所以这么说并不是关心你。
　　毕竟，他们不会为我的未来买单，他们甚至不会为我的方便面买单。
　　他们这么做，只是想让我好好当一个工具人，然后让自己的生活更舒服一点儿而已。
　　在这里我想说...
　　去他的吧！
　　我不会再当什么狗屁工具人了，就算要当，我也要为你们这些给我方便面买单的书友们当一个码字工具人，至少在这个世界里，你们陪着我走到了今天，并且为我的方便面买了单。
　　谢谢你们。
　　是你们一个个订阅，一个个留言，一个个打赏，让我感受到了什么叫温暖......

第八十三章：任务进展大突破
　　“如何...”
　　李逸摩挲着下巴。
　　陷入了沉思。
　　目前他连【肃清草原】这个支线任务主要目的究竟是啥都毫无头绪，答应木里茨的要求试上一试，也不失为一个好选择。
　　孤家寡人虽然来去自由。
　　但有麾下能有势力人员调动，也会方便许多。
　　而且这木里茨说出的条件。
　　已经是极有诚意了。
　　想了想。
　　李逸最终还是点了点头。
　　“如今草原之国群雄割据，已没有以往国泰民安之景象，若是长期处于分裂状态，民众必然生乱，如此颇为不妥。草原之国既是我华国邻邦，本座也理应搭一把手才是。”
　　李逸话语中蕴含的意思。
　　木里茨又怎么会听不明白。
　　“上将军！”
　　木里茨激动不已。
　　“以后，草原之国王庭唯上将军马首是瞻！”
　　而在座的众人，皆是草原之国王庭中的高层。
　　脑子自然也不蠢笨。
　　在经历了最开始的纠结于不解之后，他们纷纷是想通了其中关隘。
　　连木里茨这个君王，都不介意自己头上多出一个人来，那他们这些做臣子的又有什么可置喙的呢？
　　反正都是受制于人。
　　多一个效忠对象又有何不可？
　　而且，这个效忠对象还是一个强有力的靠山！
　　“属下唯上将军马首是瞻！”
　　众人纷纷表态。
　　“好！”
　　既然已经将事情决定了下来，李逸就不再墨迹。
　　他沉吟了片刻后直接吩咐道。
　　“既然要整顿王庭，那就免不了与其他势力交锋，古语有云兵贵神速，本座命你们今日之内完成休整，明日便与本座一同剿贼！”
　　“是！”众人点头。
　　“上将军需要带多少人马？”有人问道。
　　李逸嘴角轻扬：“就在座的诸君即可！”
　　“这...这会不会太轻敌了？”
　　“轻敌？”
　　李逸缓缓起身，负手而立。
　　“我们王庭有什么敌人？只派遣了大猫小猫三两只过来的鬼头帮和白手党？还是那个拥兵自重，却连一个像样的高手都没有的卡丹顿？就这等货色，若不是需要处理的琐事太多，本座一人即可！”
　　一人即可！
　　这豪迈的宣言，在崩云阁中久久回荡。
　　这一刻，木里茨突然觉得自己视之如珍宝的王位，那所谓的至高无上的权力，无比的可笑！
　　这众人垂涎的王位。
　　竟是大不过三尺青锋...
　　东方有剑仙，一人可敌国...
　　就在众人沉寂在这豪迈宣言中时。
　　李逸的脑海里又响起了系统的提示音。
　　【叮！覆灭任务中重要组织巴泽尔军团！获得经验5000，积分30。（注：仅在任务过程中覆灭任务组织可获得奖励）】
　　【叮！宿主队伍救助华国民众56人，获得声望值200点。】
　　【叮！支线任务：肃清草原进度已完成15%，奖励发放。】
　　【任务奖励：积分70点，经验值2000点。】
　　看完这一连串系统信息。
　　李逸眼皮猛的一跳。
　　随后他不由自主的握紧了拳头。
　　如果不是碍于木里茨等人在场，李逸甚至想仰天长啸一声，来抒发一下此刻的心情。
　　他没想到，只不过是覆灭了一个小小的巴泽尔军团。
　　竟然能获得足足100点积分！
　　他更没想到，【肃清草原】这个支线任务的主要目的，竟然真的是帮助木里茨的王庭整顿草原之国！
　　击杀了盖亚、巴泽尔。
　　覆灭巴泽尔军团。
　　李逸【肃清草原】的支线任务完成度已经达到了28%，光任务结算的奖励，他就已经拿到了165点积分。
　　而从头到尾。
　　他只不过是付出了两张【斩击卡（天）】而已！
　　而且兑换【斩击卡（天）】的积分成本，已经从斩杀盖亚和巴泽尔身上捞回来了。
　　简而言之。
　　李逸到目前为止已经进账了足足165点积分，还有额外的数万点经验值！
　　这是他收获最大的一次！
　　更为关键的是...
　　李逸已经找到了提高【肃清草原】这个支线任务的完成度的法门。
　　积分...十连抽...属性点...
　　我全都要！
　　就在李逸暗暗欣喜不已的时候。
　　门外传来了通报声。
　　“启禀陛下！”
　　“巴泽尔军团现已被雷丽斯大人悉数收编，无残党抵抗。被羁押的民众也被特事所诸位大人救出，目前安顿在紫云殿...”
　　这人通报完没多久。
　　雷丽斯与孙高义等人便纷纷来到了崩云阁。
　　只不过顾风的身边。
　　还多出了一名十六七岁模样的少女。
　　“陛下！”
　　“上将军！”
　　“诸位辛苦，快快入座吧！”
　　木里茨站起身将众人迎了进来。
　　桌上的残羹冷炙被撤下，又替换成了新的美味佳肴。
　　奔波了这么久。
　　大家的肚子早就开始造反了。
　　孙高义等人又是出身行伍，自然是没那么多讲究，抓起筷子就直接胡吃海塞起来。
　　不过众人也没有介意。
　　反而是纷纷竖起了大拇指。
　　上流社会的绅士风格。
　　他们学得来。
　　但大碗喝酒，大口吃肉，他们也能接受。
　　而且蓝星上的普通人，一直都有一种极为朴素的价值观——
　　越能吃的越能打！
　　所以若是在餐厅内。
　　有人能像古代的将军那般，能食斗米，肉十斤，大家也不会像地球那边那样说这人是个饭桶、吃货，反而会夸赞一句壮士。
　　不过目前这宴席上。
　　要说吃相最为夸张的。
　　那既不是实力相对较强的李逸和庄良骏，也不是大腹便便看上去能装很多食物的木里茨，更不是饥肠辘辘的孙高义、雷丽斯等人。
　　而是顾风身旁一个看上去瘦瘦小小的，十分不起眼的少女。。
　　此刻，这少女左手和右手分别捏着一双筷子，用起来还极为灵活，至于进食的速度，那简直堪比二次元的某草帽海贼团的船长。
　　少女一边吃，还一边嘟囔。
　　“太好次了...唔好肘没有次过这么好次的东西了...呜呜...”
　　见到众人将目光纷纷聚集而来。
　　少女浑然不觉。
　　塞满一嘴的羊肉，她还转过头来招呼顾风。
　　“堂哥，你肿么不次...”
　　“我...我不饿！”
　　顾风脸色一黑，连忙捂着脸偏过头去，露出一副‘别看我，我和她不熟’的模样。
　　而李逸看着这个少女。
　　神色有些凝重。
　　对方的脸庞，他总感觉有些熟悉。
　　好像在哪里见过一样。
　　李逸...
　　似乎回忆起什么事情来了。

第八十四章：顾小岚的事情
　　宴席上。
　　木里茨跟后面到来的人员。
　　也正式宣布了王庭与李逸的关系。
　　而此时。
　　李逸的后台又响起了一道系统提示音。
　　【叮！恭喜宿主获得新身份：草原之国主宰！】
　　【奖励积分：50点。】
　　沉默了好一会儿。
　　李逸眨了眨眼睛。
　　50点积分？
　　怎么这一次奖励突然减半了？
　　还有...
　　特么的，我的支线任务呢？
　　积分克扣也就算了。
　　连支线任务都没有的吗？！
　　约莫等了两三分钟，还不见系统新的提示音响起。
　　李逸不由得在心头叹了口气。
　　果然...
　　这狗屁草原之国主宰的身份，含金量并没有南岳师叔祖和特事所上将军这两个身份高...
　　不过想想也是。
　　南岳剑宗的综合实力虽然没有草原之国强。
　　但是人家人脉广啊！
　　光五岳剑宗联合起来，分分钟就能灭了这草原之国，还有这背后七七八八的关系网，那就更没有可比性了。
　　至于特事所就更不用说了。
　　华国体制内的能量有大，三岁小孩都知道。
　　单把李修文这个货真价实的先天大圆满给拎出来。
　　草原之国就吃不消了。
　　不过。
　　虽然没有激发相应的支线任务，但平白无故又获得了50点积分，李逸还是很开心的。
　　酒足饭饱之后。
　　木里茨等人也纷纷开始退席。
　　虽然李逸说的自信无比，但他们还是决定好好准备一番，争取明天在自己新头目面前好好表现一下。
　　很快，场中就只剩下了特事所的人。
　　“慢点，你慢点吃，没人跟你抢！”
　　木里茨等人走后。
　　顾风终于按捺不住了。
　　“小岚，你说你一个女孩子家家的，为何吃相如此不雅，你这以后还怎么嫁得出去！”
　　“好了，资道啦！”
　　顾小岚点头应着。
　　但小嘴却没有丝毫停下的迹象。
　　对此，顾风也很无奈。
　　不过想到顾小岚被囚禁这半年来肯定吃了不少苦，顾风也就没再啰嗦了。
　　李逸坐在一旁。
　　把顾小岚上上下下全都打量了一遍。
　　这越看，他就越觉得眼熟。
　　他总感觉自己遗漏了什么事情。
　　而且这件事情，还是一件惊天的大事。
　　但人在有的时候。
　　你越是想回忆，有些东西你就越记不起来。
　　这让李逸很是烦躁。
　　不过在观察中，李逸还发现了一件很有意思的事情，那就是这个顾小岚到现在还是完璧之身。
　　也就是说。
　　当初巴泽尔还真就当了一回润哥儿。
　　嘴炮打得震天响，但就是没下雨。
　　只不过...
　　巴泽尔的下场并没有润哥儿好就是了。
　　“这个...大叔。”
　　顾小岚抬起了头。
　　女人的第六感让她发现了李逸的注视。
　　“你不要总是看着我好不好，我有点儿不适应...”
　　紧接着，顾小岚露出一个笑脸。
　　“不过...大叔你还挺帅的，嘻嘻。”
　　众人闻言一愣。
　　大叔？
　　你一个十六七岁的小丫头...
　　管一个四百多岁的男人叫大叔？
　　这个人都已经可以当你爷爷的爷爷的爷爷了！
　　李逸皱了皱眉。
　　没有说话。
　　对方的语气让他想起了一些细节。
　　但另一边。
　　顾风就立马给了顾小岚一记暴栗：“什么大叔，真是没大没小！这可是我们特事所的上将军大人！”
　　“呀！上将军？！”
　　“好...好厉害！”
　　顾小岚惊讶的长大了嘴巴。
　　一颗丸子从嘴角滑落。
　　顾风见状，连忙朝李逸躬身拱手。
　　“上将军，我堂妹她没见过什么世面，还请上...”
　　“没事。”
　　不等顾风说完。
　　李逸直接摆了摆手。
　　尽管顾小岚说话确实有些不着边际，但李逸还不至于和一个小姑娘家家计较。
　　“还不快多谢上将军？！”
　　顾风推了顾小岚一下，说道：“若不是上将军大发神威，一剑斩了那巴泽尔，你还不知道要在牢里受多少苦呢！”
　　“呀！”
　　顾小岚惊呼了一声。
　　随后突然噗通一声跪在了地上。
　　“多谢上将军大...大人！”
　　这般说着。
　　她甚至还想磕个响头。
　　但李逸直接伸手拦了下来。
　　“丫头，无需行此大礼。”
　　“需要的，需要的！”
　　顾小岚摇了摇头：“我娘说了，像这种大恩，是一定要叩头的...”
　　李逸闻言莞尔，不再阻拦。
　　这顾小岚倒也是挺实诚。
　　规规矩矩磕了一个响头后，这才缓缓站起了身，随后又端坐在木椅上和桌上的美食展开了搏斗。
　　众人见状相视一笑。
　　这顾小岚的性格，还挺可爱。
　　但顾小岚手上的鸡腿才啃到一半。
　　她突然呸呸呸的全吐在了桌上。
　　当顾风正想问她，是不是鸡腿有什么问题的时候。
　　顾小岚突然蹭的一下站了起来，她问道：“堂哥，你刚才说...这位大叔是特事所上将军？！”
　　砰！
　　顾风转手又是一记暴栗。
　　“顾小岚！”
　　“不要以为上将军随和一些，你就可以如此放肆！还不快快向上将军大人赔礼道歉！”
　　说着，他还推搡了顾小岚一下。
　　眉目中，已经有了一丝焦急之色。
　　严格来说，顾风并不了解李逸。
　　但有一件事他却很清楚，那就是眼前这个男人，可是一言不合就拔剑斩了两名先天宗师的狠人！
　　这等强者不管现在态度有多随和。
　　你也不能太放肆。
　　因为对方的雷霆之怒，你根本承受不起！
　　不过李逸对此却不以为意。
　　他笑道：“顾上校，童言无忌嘛...她若是喜欢叫大叔就让她叫吧，这样反而显得本座年轻。”
　　“上将军大人大量，属下佩服！”顾风拱手。
　　虽然李逸这般说。
　　但顾小岚还是规规矩矩的赔了个礼。
　　不过随后，顾小岚就立马说道。
　　“上将军大...大叔，我有一件事情要跟您说！”
　　“哦？什么事情？”李逸微笑着问道。
　　“就是...就是...”
　　顾小岚突然忸怩了起来：“哎呀，这里不方便说...”
　　“有什么不方便说的，有话就快说！”顾风板起了脸。
　　顾小岚跺了跺脚。
　　“哎呀，就是不方便说嘛...”
　　“不方便说那就不说了，等你什么时候想说，什么时候再说吧。”李逸笑道。
　　突然，顾小岚眼睛咕溜溜的一转。
　　随后直接搭上了李逸的肩膀。
　　小声耳语了一句。
　　但就是这句话，让李逸如遭雷殛。
　　整个人直接呆愣在了原地。
　　顾小岚说的，是一句很完整的话。
　　但李逸脑海里回荡的就只有四个字——
　　坐胯抱丹！

第八十五章：大事件伊始（威震天的小阿逗舵主加更！）
　　“上将军，上将军？”
　　顾风小心翼翼的低呼着。
　　“没事。”
　　李逸摆了摆手，缓缓回过神来。
　　额头处，冷汗滴落。
　　这是他第一次在人前如此失态。
　　但这并非是李逸心理素质不过关，听到坐胯抱丹四个字就情难自禁。
　　而是...
　　说起坐胯抱丹。
　　再联系到眼前这个面相十分熟悉的少女。
　　李逸的脑海里。
　　浮现起了前世的一件事情。
　　他伸手拍了拍顾小岚的小脑瓜，勉强挤出了一丝笑容：“呵，本座今日有些乏了，你们先行退下吧。”
　　顾风等人虽是心生疑惑。
　　但还是没敢多问。
　　拱手告退了。
　　走进了崩云阁的内阁。
　　李逸神色变得极为凝重。
　　“顾小岚...岚天后...”
　　“原来是你！”
　　他喃喃低语着，过了好一会儿才回过神来。
　　在拿逆天开局之前，李逸就曾整理过自己前世的记忆，一些大事件也早就被他写在了小本子上，如今这个小本子还在他怀里。
　　而其中有一件事。
　　是李逸标注过的重中之重——
　　人族、妖族第三次大战。
　　但这件事情是发生在公测三四年之后，所以李逸一直也没怎么在意。
　　直到今天看到顾小岚。
　　并且听到对方说出坐胯抱丹四个字。
　　李逸才重新将事情回忆起来。
　　当时是蓝星历2524年，熊国的莫迪亚沙漠区出土了一块黑曜石石碑，石碑上具体拓印了什么东西李逸并不清楚。
　　但他知道。
　　这块石碑与坐胯抱丹境有关。
　　也就是因为这块石碑。
　　妖族的妖王与人族的先天宗师，在这个莫迪亚沙漠区发生了一起史无前例的大规模交战。
　　其实在最开始的时候。
　　参与进来的人族宗师与妖族妖王还不到十位。
　　像这种小规模的摩擦，人族与妖族时有发生。
　　所以大家都没怎么在意。
　　但事情发酵还没有一个星期。
　　作为蓝星超级大国之一的熊国突然就组织了一次行动，熊国调动了上百名宗师围住了莫迪亚沙漠区，然后直接将沙漠区的妖王全部剿灭。
　　北王庭妖族当即聚众反击。
　　翌日，华国参战。
　　之后，事情一发不可收拾。
　　熊国那片小小的沙漠区在短短一个月的时间内，聚集了近千名的人族先天宗师与妖族妖王。
　　后来又因为某件事情。
　　双方直接宣布人族与妖族再次开战。
　　当时李逸还只是一个小小的后天境武者，具体发生了什么事情他并不是很清楚。
　　只是听说导火索在一名华国女孩身上。
　　那名华国女孩。
　　后来被尊为岚天后。
　　而李逸之所以觉得顾小岚十分眼熟是因为...
　　顾小岚，就是岚天后！
　　李逸深吸了一口气。
　　眉头紧锁。
　　说实话，现在的他有点害怕，他害怕因为自己阴差阳错的在草原之国救下顾小岚，会加剧人族与妖族的大战进程。
　　人族、妖族第三次大战。
　　这不只是一次势力的交锋。
　　这是种族之间的血战！
　　战争迸发之后，整个蓝星没有一个地方是安宁的。
　　几乎每一天，新闻报导的内容都是某某宗师屠妖灭王，某某宗师不幸战死，还有某某妖王屠城之类的事件。
　　前世李逸是玩家。
　　那时候的他，潜意识里认为蓝星上的人都是NPC。
　　所以同理心没那么强。
　　但是现在李逸却是明白了。
　　这里的每一个人都不是冷冰冰的数据，他们在生活中扮演着军人、商人、学生、丈夫、妻子、儿子、父亲...等等角色。
　　他们，是一条条鲜活的生命。
　　人族、妖族提前开战会造成什么后果，李逸难以预料。
　　但有一点他很清楚。
　　那就是一定会多死很多人。
　　很多很多...
　　一定是数以千万计！
　　李逸从不认为自己是一个好人，杀人对他而言也没有任何心理障碍。
　　但是这份业力、这份因果。
　　他不想扛。
　　也扛不起。
　　“要不，我现在就动手杀了顾小岚？”
　　李逸握着白凤剑。
　　眼神中寒芒烁烁。
　　但很快他就否定了这个想法。
　　击杀这种事件中的重要人物引起的连锁反应太难预料，而且也太冒险了。
　　算了！
　　反正把这里的事情处理完之后我就会回国。
　　到时候，我就不会再和这个顾小岚有任何交集...
　　李逸陷入了沉思。
　　.......
　　而与此同时。
　　距离地球玩家内测。
　　已经过去了近一个星期。
　　“怂哥，这玄阶武器可真好用！”
　　“刚才我去砍树的时候，咵咵两刀就砍倒一片，可带劲了！”
　　一名游戏ID名为‘小馒头’的男子正挥舞着一柄短刀。
　　笑盈盈的看着更从心。
　　“馒头哥你喜欢就好。”更从心站在山道旁，腰间插着一柄散发着淡淡白光的武器。
　　这是地阶武器的象征。
　　如果这一幕被玩家们看到，
　　说不定会直接嫉妒到质壁分离。
　　地阶武器是什么概念？
　　那是足以引起蓝星上二流势力争抢，一流势力觊觎的宝贝！
　　绝大多数的先天宗师，用的都只是地阶武器，就连李逸手里拿着的白凤剑，那也只是一柄材质特殊的极品地阶武器而已。
　　天阶武器太过罕见。
　　每一位天阶武器的拥有者。
　　都是蓝星上赫赫有名的存在。
　　地阶武器，几乎到了蓝星武器链的最顶端。
　　更从心腰间的这柄长剑虽然只是十分普通的地阶武器，但如果拿去拍卖的话，那也至少可以拍卖出九位数甚至十位数以上的巨款。
　　而现在，还是在内测期间。
　　内测期间拥有这么多信用点是什么概念？
　　这意味着更从心只要把武器卖掉。
　　然后做一个《蓝星online》最大的信用点商人。
　　他就可以在地球上成为一市首富！
　　不过更从心并没有卖掉武器的想法。
　　因为只要玩过任意一款虚拟网游的地球玩家，就一定听说过一句话——更从心交朋友从来不在乎对方有多壕。
　　为什么？
　　因为不管你有多壕。
　　你都不可能有他壕！
　　这是地球虚拟网游界最出名的一位氪金大佬！
　　但...
　　这柄地阶武器还真不是更从心花重金收购来的，内测期间入驻的玩家太少，而且基本上都不差钱。
　　不管是多牛的氪金大佬。
　　也不可能收购到这么多信用点。
　　说出来可能没人信。
　　这柄地阶武器...
　　是更从心捡来的。
　　他在小氪了几百万之后，从内测玩家们手里收购了几十万的信用点买了一辆车，但由于更从心性格比较浪，在山路上飙车的时候出了一点小意外。
　　直接翻下了悬崖。
　　本来更从心都以为自己要白死一次，然后滚回英灵殿复活了。
　　结果阴差阳错...
　　是的，就是传说中的悬崖遇宝。
　　然后直接原地起飞的那种...
　　这就很离谱。
　　毕竟像这种事情。
　　连小说主角都不敢这么写了。
　　但如果李逸在这里的话，他一点儿也不会觉得奇怪。
　　因为更从心是前世《蓝星online》里最有名的欧皇。
　　欧到李逸怀疑这个人上辈子拯救过地球...
　　哦不，是拯救过银河系！
　　欧到他都不敢窃取这个人的机缘。
　　就是怕被冥冥中的天意给制裁了。
　　出门捡一柄地阶武器这种操作...
　　实在太正常了！
　　像这种离奇的事件。
　　几乎每天发生在更从心的身边。
　　“馒头哥，东流神又更新攻略了！”
　　更从心说着，打开了论坛版面，随后整个人陷入僵直状态。
　　这是地球玩家们意识离体的表现。
　　而小馒头闻言，也是好奇的捣鼓了一阵。
　　也随之进入了僵直状态。
　　此刻的论坛上，那个名为云东流的游戏大神又更新了一个帖子——
　　“《蓝星online》上的大BOSS列表（人族篇）”

第八十六章：人族的超级BOSS
　　“《蓝星online》的玩家们，大家好。”
　　“我是云东流。”
　　又是熟悉的开场白。
　　又是熟悉的狂热粉丝留言。
　　“今天已经是内测的第六天，我成功加入了一个门派，具体是什么门派...我就不透露了。个人信息截图jpg。”
　　云东流把自己的个人信息贴了出来。
　　一些关键地方打上了马赛克。
　　众人又是一阵惊呼。
　　原来在短短的六天时间内，云东流已经成功升级到了LV.5。
　　而且各项属性还很不错。
　　要知道，这个时间段的内测玩家大多还在摸索状态，卡在LV.1一级都没升的玩家大有人在，就算是那些听了云东流的建议，成功加入了门派内的玩家。
　　此时也最多是LV.2到LV.3的样子。
　　像云东流这样坐火箭一般升到了LV.5的。
　　除此一家，别无分号。
　　“当然了，我今天过来不是来炫耀等级...”
　　“众所周知，《蓝星online》中，玩家最多可以查看高自己10级以内的玩家与NPC的信息，最开始的时候，几乎每个高级一点的NPC我都无法查看信息，所以很多时候，我只能通过自己的经验来判断这个NPC的地位。”
　　“有时候，这会让我们错判许多信息。”
　　“为了降低大家游戏时的风险，同时避免机缘近在眼前却没能把握住的情况发生，我云东流查阅了无数资料，为大家整理出了目前人族已知的十位超级BOSS！”
　　“这些超级BOSS的能量...”
　　“大到难以想象！”
　　“如果你不幸惹怒了他们，那我只能劝你删号重玩。”
　　“当然了，若是有幸能抱上这些大佬的大腿，也绝对足以让你直接走上人生巅峰！”
　　“话不多说，我们直接上干货！”
　　“注：以下排名不分先后，帖子时实更新，随时补充。
　　NO.1:上官龙城
　　籍贯：华国帝都
　　NO.2:奥利司
　　籍贯：北欧
　　身份：白手党首席执行官
　　......
　　NO.3:普朗金
　　籍贯：熊国
　　身份：熊国首席执行官
　　......
　　NO.4:霍米提克
　　籍贯：加州
　　身份：鹰国首席执行官
　　......
　　NO.10：苏云天
　　籍贯：华国三湘
　　身份：南岳剑宗师叔祖
　　这一位我想大家应该都已经很熟悉了，前段时间他的CG可是火遍了全网。也许大家会觉得，我把苏云天排在这个超级BOSS列表中有些欠妥，毕竟之前的那些NPC不是超级大国的领袖，就是超级势力的首领，一举一动都可以说是牵扯着整个蓝星人族。
　　而苏云天不过是一个一流势力的师叔祖。
　　连掌权者都算不上。
　　怎么能算一个超级BOSS呢？
　　但蓝星作为一个尚武成风的星球。
　　我觉得个人修为和即时战力这些因素，肯定是要考虑进去的。
　　而这南岳师叔祖的修为和即时战力...
　　我觉得可以在目前这些已知的人族强者中排到前三。
　　甚至有可能直接问鼎！
　　先别急着反驳。
　　我们先来看一组截图。
　　战斗截图jpg，战斗截图jpg...
　　这是几个将出生地选在草原之国的内测玩家上传的。
　　如图所示，这南岳师叔祖不知道出于什么原因，在前几天来到了草原之国，并且在这两天内，连续斩杀了草原之国两尊成名已久的先天高手——
　　盖亚、巴泽尔。
　　先天宗师是什么概念。
　　相信大家不用我再多做赘述。
　　而且这个盖亚和巴泽尔，可不是普普通通的先天宗师。
　　盖亚生平jpg，巴泽尔生平jpg。
　　他们一个是三花聚顶境高手，一个更是开了三花二气！而且均有一次对战多名先天宗师，并且取胜的战绩。
　　但是就算是巴泽尔。
　　这个开了三花二气超级高手。
　　也被那南岳师叔祖苏云天一剑斩杀！
　　是的，你没有看错。
　　就是一剑！
　　让我们来回顾一下这位南岳师叔祖近一个月以来的战绩，杀敌四位：一尊三花聚顶境妖王，一尊三花一气境妖王，一尊三花聚顶境宗师，一尊三花二气境宗师。
　　而且，他面对任何高手几乎都是秒杀！
　　一剑秒杀三花二叶境宗师...
　　上官龙城都没有过这样的战绩！”
　　云东流说到这里的时候。
　　玩家们已经沸腾了。
　　“南岳师叔祖牛批！我夜雨初花愿称你为最强！”
　　“这就是传说中的隐藏大BOSS么？爷爱了！”
　　“三花二气高手都是一剑秒杀？我了个乖乖，这简直就是小母牛到了南极，牛逼到了极点啊！”
　　人都有崇拜强者的心理。
　　而就目前李逸表现出的战力。
　　确实有一种无敌之姿。
　　“最关键的是！”
　　云东流话锋一转，说道。
　　“这是离我们玩家最近的超级BOSS！不管是普朗金这种位高权重的国家首席，还是白手党、鬼头帮这种超级势力的首领，他们都离我们太远了！短时间内我们根本不可能接触得到。”
　　“但是这个南岳师叔祖不一样！”
　　“我们只要进入了南岳剑宗，就完全有机会与这种超级BOSS近距离接触，甚至是对话！如果刷到了好感度...如果能抱上这条大腿...”
　　“友情提示，如今南岳剑宗正在广收门徒哟。”
　　云东流说完之后。
　　玩家们疯狂了。
　　“别说了，我已经想象到画面了！”
　　“别说了，我去南岳剑宗，我去南岳剑宗还不行吗！”
　　“谁也别拦着我，我就要去南岳剑宗！找美妞，抱大腿，芜湖起飞~~~”
　　论坛上的玩家们亢奋不已，纷纷叫嚣着要去南岳剑宗。
　　仿佛只要自己一去，就能直接走上人生巅峰。
　　当然了，拥有这种心理很正常。
　　毕竟，双色球在没有开奖之前，也没有人会认为自己的运气差。
　　而此刻。
　　蓝星。
　　三湘雁城。
　　南岳剑宗附属酒店。
　　敖飞的脸色阴沉到了极点。
　　“淦！这云东流是不准备给人留活路了是么？！汪世龙给了他多少钱，我特么给他双倍！至于这样搞我吗？！”

第八十七章：走，去南岳剑宗！
　　听到敖飞的怒吼。
　　追风俱乐部成员也纷纷退出了论坛。
　　“敖总，冷静，冷静！”
　　林可心拍了拍敖飞的肩膀，安慰道。
　　“冷静...”
　　“我冷静个屁啊！”
　　“可心，这种情况你叫我怎么冷静？！”
　　敖飞的拳头锤在木桌上，又咕咚咕咚的喝了一大杯冰水，这才将火气压下不少。
　　从云东流开帖的时候。
　　他就已经感觉到了不对劲。
　　盘点人族已知的超级BOSS？
　　这个只要玩家肯花心思去查资料，完全可以了解个七七八八，问题是玩家们现在了解这些超级BOSS有什么用处？
　　还得罪这些超级BOSS只能删号...
　　你上哪得罪去？
　　就玩家们现在的社会地位。
　　别说得罪超级BOSS了。
　　随便拎出来一个执法所的队长都不带鸟你的好吗！
　　紧接着，敖飞看到云东流说到南岳师叔祖。
　　他就知道坏事了。
　　李逸的这些事迹，敖飞比云东流调查得更清楚，他直接拍板三湘雁城，就是冲着南岳剑宗和李逸来的！
　　本来玩家们精力有限。
　　不会像他们这种俱乐部一样，什么资料都做了详细整理。
　　再加上《蓝星online》的硬核玩法。
　　很多玩家进来之后，就被这种异世界的风情给吸引了，没时间去研究蓝星的内核。
　　可现在云东流这么一搞。
　　就算那些玩家们还是不明白如何选择最优路线。
　　但至少人家知道了，南岳师叔祖很牛批，加入南岳剑宗好处很大。
　　这肯定会吸引一大批玩家过来的。
　　而且在公测之后。
　　雁城这小小的四线城市说不定都会被那些沙雕玩家们直接挤爆！
　　那他们追风俱乐部想要独占这个便宜。
　　在前期快人一步发展的计划就泡汤了。
　　这就好比你单独发现一个宝藏，结果你正准备要动手开采的时候，突然这个宝藏就上了晚间新闻，弄得整个世界都知道了。
　　这换谁心里能好受得起来？
　　“不管了！”
　　敖飞咬了咬牙，低吼道。
　　“汪世龙已经亲自带领一批玩家赶到了雁城，现在又出现了这种情况...没有把握通过南岳剑宗考核的兄弟们这几天加把劲。”
　　“咱们一定要争取在大队玩家过来之前...”
　　“全员通过南岳剑宗的考核！”
　　“是！”众人纷纷点头。
　　就在追风俱乐部紧锣密鼓的准备大干一场时。
　　雁城的一座小山峰上。
　　更从心和小馒头也退出了论坛。
　　“馒头哥！”
　　更从心看着小馒头，正色道。
　　“咱们去加入南岳剑宗吧！这南岳师叔祖太牛批了，要是能蹭到他一点好感度，咱们直接就起飞了！”
　　“而且，我觉得我能蹭到...”
　　小馒头闻言一愣。
　　但随后他缩了缩脖子，小声道。
　　“怂哥，咱们现在要武器有武器，要内功有内功，这孤家寡人的多自由啊！要是加入南岳剑宗，肯定会受约束的...”
　　“要不，我看就算了吧...”
　　“算了？”
　　更从心皱了皱眉。
　　“馒头哥，咱们有内功有武器不错，但是你知道怎么用吗？你别看咱们现在拿着武器砍树挺顺溜的，可真要去做任务、去猎杀妖族...”
　　“那会被打死的！”
　　更从心很有自知之明。
　　武器再好。
　　你首先得会使用它吧。
　　拿着玄阶、地阶的刀剑，就瞎鸡儿乱劈乱砍？
　　这怕是连一名普通的蓝星人都打不过。
　　毕竟这里基本全员学武。
　　所以更从心认为，加入宗门去学习一下刀剑的使用技巧，再顺道学几门武技，提升一下等级是很有必要的事情。
　　“馒头哥，南岳剑宗是华国老牌的一流势力...”
　　“很出名的！”
　　更从心劝诫道。
　　“而且你想啊，我的运气一向很好，说不定咱们哪一天就真搭上了南岳师叔祖那个超级BOSS的线...”
　　“那咱们岂不是原地起飞？”
　　“可是...”小馒头更加为难了。
　　“可是什么？”
　　“可是那南岳师叔祖越厉害，我就越害怕！”
　　小馒头鼓起勇气说道。
　　“怂哥，我们加入南岳剑宗没问题，可是万一我们碰上了那个南岳师叔祖，我又不小心得罪了他怎么办？”
　　“原地起飞？”
　　“那直接就原地爆炸了...”
　　“我的运气一向很差，怂哥你是知道的...”
　　说完，小馒头神色有些失落。
　　从小，他的运气就很差，学走路摔破过三次脸，学骑车掉下过五次坑，走路上踩到过五十六次钉子，吃饭吃出过九十三次异物...
　　最关键的是，这种倒霉的情况还会传染。
　　甚至会辐射到周围的人。
　　这导致小馒头从小到大。
　　除了父母没有任何一个人愿意靠近他。
　　这让小馒头一度很难过。
　　他总觉得，自己的运气在投胎的时候就用光了。
　　直到有一天...
　　在一款虚拟网游中。
　　他遇到了更从心。
　　更从心运气很好，这是唯一一个在虚拟网游中和小馒头组队后，没有被小馒头坑死过的玩家。
　　这也是小馒头第一次被人夸赞。
　　而且在倒霉的时候。
　　那个人还对着他笑，安慰他。
　　每当这个时候，小馒头就感觉是自己拖累了更从心，他很想说出‘怂哥，要不我就不去了’‘你自己一个人肯定会起飞的’这种话语。
　　但是，他说不出口。
　　小馒头知道自己的想法很自私。
　　他知道，如果现在让更从心一个人加入南岳剑宗的话，以对方的欧皇程度，肯定会混得风生水起。
　　可是离开更从心。
　　小馒头做不到。
　　因为...
　　他就只有更从心一个朋友了。
　　小馒头低下了头，不敢去看更从心的眼睛。
　　心里充满了愧疚。
　　就在这时。
　　他感受到一双温暖的大手扶住了他的双肩。
　　“馒头哥，你在说什么傻话呢！”
　　“原地爆炸？怎么可能嘛！”
　　更从心的笑容很治愈。
　　小馒头抬起了头：“怂哥，可是...可是我的运气真的很差...”
　　“可是我的运气一向很好啊！”更从心笑道。
　　“东流神都说了，如果我们得罪了南岳师叔祖...”
　　“就只能删号了。”
　　小馒头嗫嚅道：“怂哥，如果删号的话，你手里的青风剑就找不回来了，这武器很珍贵的...我不想让你...”
　　小馒头话还没说完。
　　就听到哐啷一声。
　　他抬头看去，发现更从心腰间的地阶长剑已不见了踪影。
　　小馒头急忙趴在悬崖边的栏杆上。
　　他依稀看见了清风剑的剑穗在空中飘扬。
　　“怂哥，这可是地阶宝剑，你怎么能...怎么能丢下悬崖！”
　　“不行，我要下去给你找回来！”
　　说着，小馒头就开始在周围寻找下山的道路。
　　“馒头哥！”
　　更从心一把按住了小馒头的肩膀：“一柄地阶长剑而已，丢了就丢了。这下你可以和我一起去南岳剑宗了吧？”
　　小馒头闻言一愣。
　　原来...
　　原来怂哥是这个意思！
　　“怂哥，我...”小馒头鼻头一酸。
　　更从心不以为意，拍了拍小馒头的肩膀：“走啦！我们一起去南岳剑宗！”
　　小馒头沉默了一会儿。
　　旋即重重的点了点头。
　　然而，就在两人准备下山前往南岳剑宗时，天上突然传来了一声鹰啼，随后一点白光迅速在两人眼中放大。
　　叮！
　　一声脆响。
　　一柄长剑突兀的插在他们身前的岩石路上。
　　剑身彻底没入了山道内。
　　而看那剑柄。
　　正是更从心方才丢下悬崖的地阶长剑——青风剑。
　　更从心和小馒头对视了一眼。
　　随后相视一笑。
　　“走咯！去南岳剑宗！”

第八十八章：荒阶内功《易筋经》（为威震天小阿逗堂主加更）
　　草原之国。
　　崩云阁。
　　深夜。
　　李逸坐在床边。
　　他又将记录了上一世大事件的小本本拿了出来。
　　开始查漏补缺。
　　顾小岚的事情警醒了他。
　　连人族妖族三次大战，这种大事件的人物都能没能认出来，李逸觉得自己这段时间真的颓废了。
　　他必须要把这些事情再梳理一遍才行。
　　咚咚咚。
　　门外响起了敲门声。
　　“请进。”
　　李逸迅速将小本本揣进怀里。
　　“上将军？”
　　“大叔？”
　　门口处，一个娇小的身影闪了进来。
　　随后蹑手蹑脚的关上了房门。
　　李逸看清来人长相后，顿时脸色一黑。
　　他原本还以为是送夜宵的侍女啥的。
　　没想到这人竟然是顾小岚！
　　“你来崩云阁做什么？”
　　李逸皱了皱眉头。
　　说实话，李逸真心希望蓝星的历史，就按照上一世的历史进程发展就好，他一点儿不想做那只扇动翅膀的蝴蝶。
　　他也更不想和顾小岚这种，跟人族妖族大战都牵扯甚大的人物接触太多。
　　“啊？”
　　顾小岚听到李逸的发问。
　　小脸上充满了疑惑。
　　她睁着无辜的眼睛看着李逸。
　　委屈道：“大叔，我中午跟您说事情的时候，您特地摸了我的脑袋三次，难道不是要我今晚三更来你房间的意思吗？”
　　“......”
　　李逸额头划过三条黑线。
　　神特么摸你脑袋三次，就是要你今晚三更来找我的意思。
　　你特么西游记看多了吧！
　　但看着顾小岚那委屈的小眼神。
　　李逸有有些于心不忍。
　　无奈之下，他点了点头。
　　“嘻嘻，我就知道！”
　　顾小岚一蹦一蹦就走了过来，露出了一个标准的笑脸。
　　“大叔，我聪明吧？”
　　“是的小岚，你真聪明...”李逸在心头长叹了一口气，以手扶额。
　　“那...大叔你这么晚叫我过来做什么呢？”顾小岚偏头，作可爱状。
　　李逸无奈。
　　这种情况他总不可能说，我今天晚上叫是你过来看星星，玩飞行棋的吧。
　　于是想了想。
　　李逸沉声道：“小岚，今天中午，那坐胯抱丹的事...”
　　坐胯抱丹。
　　这可是传说中的境界。
　　是先天大圆满之上！
　　要说不好奇，那是假的。
　　李逸之前不问纯粹是因为他按捺住了好奇心，他不想和顾小岚有太多交集。
　　但现在既然都已经这样了。
　　李逸决定把事情问清楚。
　　至少...
　　若是真做了那扇动翅膀的蝴蝶，多了解一些信息也是好的。
　　“哦，大叔你说这件事啊。”
　　顾小岚大大咧咧的抓起桌上的点心放进嘴里，一边吃一边道：“其实我也不知道抱胯坐丹到底是什么意思，只是今天我碰到了一个奇怪的老头...”
　　“奇怪的老头？”李逸皱眉。
　　“嗯，对，就是一个奇怪的老头。”
　　顾小岚点了点头，回忆道。
　　“今天早上的时候，我们狱里的一个老头就把我拍醒了，然后他告诉我，我们马上就会得救...”
　　顾小岚说，那个神秘老头跟她说了一大堆古怪的预言，然后还让她带一句话给特事所的上将军，也就是李逸。
　　说的，就是坐胯抱丹的事情。
　　听完顾小岚的表述。
　　李逸神色惊疑不定。
　　因为照顾小岚的说辞。
　　这个神秘老头很有眼力见，而且本事不小。
　　这人虽然是在狱中。
　　但似乎对草原之国近期发生的一切事情都了如指掌。
　　“小岚，既然那个老头是和你们关在一起的，那现在他人呢？”李逸急切的问道。
　　顾小岚显然对一个怪老头不感兴趣，她又倒了一杯羊奶，咕噜咕噜的就着点心吞下去，这才随意道:“不知道，也许是在乱军中走散了吧。当时太混乱了...”
　　李逸看着眼前嘴巴塞得鼓鼓囊囊的顾小岚。
　　神色间有些纠结。
　　他实在无法将眼前这个天真无邪、乐观开朗的小吃货，和上一世那个冷酷无情、喜怒无常的岚天后联系到一起。
　　突然，顾小岚紧张了起来。
　　“大叔，你说他会不会...会不会死掉了呀！”
　　“不会。”
　　李逸闻言摇了摇头。
　　顾小岚涉世未深，只是觉得那是个奇怪的老头。
　　但李逸却很清楚。
　　这个神秘的老头很不简单。
　　不管怎么说，知道坐胯抱丹这四个字的人，就已经很不简单了，关于抱丹境的事情没人发到网络上，只在先天宗师的圈子里流传。
　　“对了大叔。”
　　顾小岚吃完了桌上的点心。
　　这才想起一件重要的事情来。
　　“那神秘老头还在我肩头点了一下，到现在还疼...”
　　“他说，只有大叔你能帮我治好...”
　　顾小岚说着，毫不避讳的将衬衣拉下来了几寸。
　　肩头上一个黑红色的圆点。
　　映入了李逸眼帘。
　　只有我能治好？
　　我特么又不是神医！
　　李逸看着这个黑红圆点。
　　眉头拧成了一团。
　　他怎么看都觉得，这个点就是用颜料画上去的，没有半点特殊。
　　想了想，李逸将一丝真气凝聚在手中。
　　轻轻的探了过去。
　　然而，就在他的指尖点在触碰到顾小岚肩头的黑红圆点刹那，体内的真气突然紊乱，随后疯狂的朝顾小岚体内涌去。
　　李逸见状大惊失色。
　　但不论他怎么用力，就是无法将手收回。
　　李逸体内真气如同拉开的防洪大坝一般，疯狂的朝顾小岚倾泻着。
　　直到他丹田内储存的真气都只剩下不到十分之一的时候。
　　两人这才分开。
　　李逸连忙走上前去，关切道。
　　“小岚，你没事吧！”
　　虽然他现在只是凝气境巅峰，连后天境都不是。
　　但他的真气总量由于逆天开局的缘故，十分浑厚。如此大量的真气，瞬间涌入到一个尚未打破基因锁的小姑娘体内......
　　这可是会出大事的！
　　“大叔...我好难受...”
　　“大叔...我不会要死了吧...”
　　顾小岚紧锁着眉头，喃喃自语着。
　　淦！
　　李逸暗骂了一句。
　　不敢耽搁，他连忙利用系统的便利，查看了一下顾小岚的信息面板。
　　姓名：顾小岚
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国帝都
　　等级：5
　　力量：9
　　敏捷：13
　　体质：10
　　技能：无
　　状态：重伤
　　果然！
　　大量的真气已经开始破坏顾小岚的身体。
　　李逸深吸了一口气。
　　从怀里摸出了一粒几个星期前抽奖抽到的【小还丹】。
　　“小岚，别害怕...”
　　李逸指关节轻叩在顾小岚的后背，撑开了她的小嘴，将【小还丹】送了进去。
　　见对方的状态瞬间稳定了下来。
　　生机也开始逐步回升。
　　李逸长舒了一口气。
　　“还好...”
　　如果【小还丹】没有效果的话，他还真不一定舍得给顾小岚换【大还丹】。
　　那可是要30积分呢！
　　但就在李逸准备将顾小岚抱到床上去休息一下时。
　　系统的提示音突兀响起。
　　【叮！发现未知名荒级秘籍（残）！】
　　【叮！系统发动查漏补缺！】
　　【叮！宿主天阶内功《锻骨炼筋篇》已升级为荒阶内功《易筋经》！】1

第八十九章：赠卡
　　荒阶秘籍？！
　　查漏补缺？！
　　易筋经？！
　　李逸整个人呆愣在了原地。
　　这是他第一次见到系统主动发挥奇奇怪怪的功能。
　　荒阶功法《易筋经》？
　　比极品天阶内功还要厉害？
　　李逸点开了自己的信息面板。
　　但他刚拉到属性栏，顿时就被吓了一跳。
　　因为，他赫然发现每项属性后的每级成长+2。
　　变成了每级成长+2.5！
　　更关键的是。
　　他的状态栏还多出一项特殊属性：真气回复速度提升100%。
　　这简直是质的飞跃！
　　“雾草...”
　　李逸不由自主的爆出了一句粗口。
　　这《易筋经》的属性比《葵花宝典》实在是要好太多了！
　　随后他一拍大腿。
　　在心头懊恼道。
　　“唉，早知道我就不应该急匆匆的提升修为的！”
　　如果李逸一直卡着等级不升，那现在获得《易筋经》之后，各项属性还要再多出10点来。
　　不过世界就是这样。
　　任何事情都不可能尽善尽美。
　　这个道理李逸还是明白的。
　　很快，他平复下了心境。
　　伸手搭上了顾小岚的手腕。
　　若是顾小岚因此而死。
　　那说不定之后的一切情况都会改变。
　　李逸可不想摊上这些倒霉事，更不想承受那无数因果带来的压力。
　　不过，经过他一番探查，发现顾小岚的伤势已经逐渐稳定下来，只要等【小还丹】药效完全发作，应该就能彻底根治。
　　这种情况让李逸顿时松了一口气。
　　但很快，顾小岚肩头蔓延出的图案。
　　吸引了李逸的目光。
　　此刻，黑色的符文中伴随着大量的小篆文字铺满了顾小岚肩膀，一直蔓延到了胸前。
　　李逸怀疑。
　　对方整个上半身。
　　都是这样奇怪的字符。
　　这就是系统检测到的未知名荒阶秘技？
　　李逸拄着下巴，神情凝重。
　　那神秘的老头托顾小岚传话，又弄了这未知名的荒阶秘技，这手笔不可谓不大，但对方究竟是什么目的。
　　李逸想不明白。
　　可不管怎么说。
　　这神秘老头的确送了自己一份大礼。
　　看着还在昏迷中的顾小岚。
　　看着对方身上的符文与小篆。
　　李逸突然汗毛一耸。
　　这所谓的荒阶秘技并不是内功，就算自己已经通过系统吸纳，也还是有着很大的参考价值。
　　这就意味着...
　　如果顾小岚被人发现这个秘密。
　　她将会...
　　想到这里，李逸长叹了一口气。
　　难怪上一世的‘岚天后’喜怒无常，残忍冷酷。
　　每天都要被人扒光了欣赏。
　　换任何一个妙龄少女都无法接受吧...
　　精神失常，再正常不过。
　　“大...大叔...”
　　【小还丹】的药效不错。
　　顾小岚幽幽转醒。
　　不过，她丝毫没有意识到自己如今的处境，一下就从床上蹦了起来。
　　“不疼了，真的一点儿都不疼了！”
　　“大叔你真厉害！”
　　面对顾小岚的夸奖。
　　李逸只能苦笑。
　　对方这种情况，他也没有太好的办法解决。
　　难不成要对方脱光了衣服。
　　然后让自己将符文和小篆都拓印下来？
　　这既不能治本，也不现实。
　　李逸也不想这样做。
　　毕竟...这多少有些趁人之危，而且也未必是一个少女所能接受的事情。
　　沉默了半晌。
　　李逸深吸了一口气，道：“小岚，你以后...尽量穿一些裹得严实些的衣物吧，这些图案...不要叫任何人瞧见。”
　　这件事情他不好明说。
　　而且就算明说了。
　　顾小岚也未必会懂。
　　李逸只能尽量的给对方一些建议了。
　　“图案？什么图案？”
　　顾小岚一脸茫然。
　　但旋即，她低头看去，立马发出了一声尖锐的呐喊。
　　“大叔...”
　　“这...这些都是什么东西？！”
　　“荒阶秘技。”李逸如实说道，“也是和坐胯抱丹境有关的信息...”
　　果然。
　　听到李逸这般说。
　　顾小岚更加茫然了。
　　“大叔，荒阶秘技是什么？”
　　“坐胯抱丹？那不是奇怪老头让我跟你说的事情么？”
　　“没什么。”李逸没有要继续解释的意思。
　　顾小岚连第一道基因锁都没有打破。
　　他说得再详细，对方也不会懂的。
　　李逸只能尽量让自己显得严肃。
　　“小岚，总之这是很重要的东西，你不能让别人看到，否则...后果会很严重！”
　　“很严重？”
　　顾小岚揉搓着衣角，有些紧张。
　　“有多严重？”
　　“非常严重！会死人的...”
　　李逸直视着顾小岚的眼睛，一字一顿郑重道：“会死很多人，很多很多...多到可以把整个草原之国铺满！”
　　“而且，你自己也会很危险！”
　　顾小岚闻言。
　　直接怔在了原地。
　　不是她有多信任李逸。
　　而是她知道。
　　李逸这种身份的人，完全没必要编造一个如此荒诞的谎言来蒙骗自己。
　　震惊，恐惧。
　　之后是难以言表的茫然。
　　突如其来的压力。
　　压得顾小岚喘不过气来。
　　李逸见状神情复杂。
　　他不知道顾小岚究竟哪里特殊，能那神秘老头选择她来作为载体。
　　罢了...罢了！
　　李逸在心头长叹了一口气。
　　他转过头来望向顾小岚，艰难说道。
　　“小岚，如果你实在碰上了什么危险...”
　　“就打我电话吧。”
　　说完，李逸把自己的私人号码告诉了顾小岚。
　　本来，关于顾小岚的事情，他是真的不想过多的插手，他实在不想搅到人族、妖族第三次大战背后的诡谲风云中去。
　　只是...
　　让一个十六七岁的少女承受这种压力。
　　他也是有些于心不忍。
　　毕竟不论如何，也是因为顾小岚，他才通过系统推演出了《易筋经》这种逆天内功。
　　而且...顾小岚很乖巧。
　　也很懂事。
　　“好！”
　　顾小岚郑重的将李逸的号码保存好。
　　勉强挤出了一丝微笑道：“谢谢大叔！”
　　“嗯...你先回去吧。”李逸别过头去。
　　他有点不敢看对方的眼睛。
　　因为...
　　他曾经有一个温馨的家庭。
　　也曾有一个和顾小岚一样乖巧的妹妹。
　　只是...那一切都已经过去了。
　　否则，前世的李逸也不会一直沉浸在虚拟网游中。
　　直到猝死。
　　李逸害怕自己再多看一眼如此乖巧的顾小岚，会忍不住产生一种畸形的保护欲。
　　这是他不能接受的。
　　李逸一直觉得。
　　一个人一旦有了羁绊，就会有弱点。
　　而他，是一个自私的人。
　　“那...大叔...”顾小岚乖巧的点了点头，“我先回去了。”
　　末了，她补充道。
　　“我一定会小心的！”
　　“嗯，好。”
　　李逸机械式的点头。
　　但当顾小岚走到门口时，他心头颤了一下：“等等...”
　　“嗯？”顾小岚疑惑的回头。
　　李逸随手从云袍上揪下一颗纽扣。
　　递到顾小岚手中。
　　“这个你收好，遇到危险的时候...捏碎它！”
　　“它可以激活一次真气攻击。”
　　李逸言简意赅，说完就直接转过身去。
　　这纽扣内，隐藏着一张【斩击卡（地）】。
　　这是李逸最大的秘密。
　　不过蓝星上能将真气攻击封存在物品内的手段并不少、
　　他倒也不怕被人怀疑。
　　至于【斩击卡（天）】...
　　那不能给顾小岚。
　　【斩击卡（天）】牵扯太大。
　　先天境的巅峰一击...
　　这没办法解释。
　　将纽扣递了过去。
　　李逸神色复杂。
　　他也不知道自己为什么会冒这种风险去帮顾小岚。
　　只是做完这一切之后。
　　李逸感觉心里好受了许多。
　　嗯...
　　这是我为《易筋经》付出的报酬...
　　他在心里这样安慰自己。
　　“呀！谢谢大叔！”
　　顾小岚视若珍宝的将纽扣收进了怀里，重重的点了点头。
　　“嗯，去吧。”
　　“切记！”
　　“嗯！”

第九十章：出发
　　顾小岚离开李逸房间时。
　　天色已经蒙蒙亮了。
　　看着顾小岚紧紧的拉着衣服从李逸房间走出，正准备通知李逸去用早点的庄良骏面露古怪。
　　难道...
　　难道老前辈喜欢这样的调调？
　　一个是四百多岁的老妖怪...
　　一个是十多岁的妙龄少女...
　　“嘶！”
　　想到这里，庄良骏倒吸了一口凉气。
　　他迈向崩云阁的脚步停了下来。
　　他决定，还是等会儿让下属去通知一声好了。
　　现在这种情况...
　　自己去太不合适了。
　　哒哒哒。
　　庄良骏急匆匆的离开了崩云阁门口。
　　上午。
　　崩云阁前。
　　李逸扫视着在场的数十名草原王庭的高层，满意的点了点头。
　　庄良骏、雷丽斯、穆里斯、穆里奇。
　　这四个不用多说。
　　先天宗师，十分合格的打手。
　　而剩下的几十人也大多是实打实的后天境武者。
　　虽然不强，但处理一些小喽啰还是绰绰有余。
　　李逸可不想吧自己宝贵的积分，浪费在一些无关紧要的人身上。
　　只是...
　　李逸总感觉现场有两个人看他的眼神怪怪的。
　　一个是顾小岚。
　　这个很正常，他能理解。
　　可是庄良骏一副害怕中带着谄媚和坏笑的表情是什么鬼？
　　他今天吃错药了？
　　不过李逸也知道，现在不是关注这些的时候，他扫视众人，问道：“人都到齐了？”
　　“禀上将军，都到齐了。”
　　穆里斯站了出来，躬身抱拳。
　　“王宫近卫军也随时可以抽调。”
　　“不用了。”
　　李逸大手一挥，直接说道。
　　“既然人都到齐了，那就直接出发吧！”
　　“出发？上将军，咱们...咱们的目的地在哪？”木里茨嘴角抽了抽。
　　“我怎么知道？”
　　李逸翻了个白眼，没好气的说道：“不是你请本座帮你整顿王庭的么？”
　　“可是白手党、鬼头帮还有...”
　　“本座时间有限，他们谁离这里最近，就先去谁那！”
　　说着，李逸直接坐进了车内。
　　出了顾小岚这档子事情后。
　　李逸收割积分的心情不由得急躁了许多。
　　但他现在恨不得立马就把这些势力通通摧毁，然后完美的将【肃清草原】这个支线任务完成。
　　虽然草原之国目前还有白手党、鬼头帮、卡丹顿叛军这三股势力。
　　尤其是前两者。
　　他们作为蓝星三大极地组织之一，综合实力强横得离谱，每一家拥有的先天强者都超过了十位，而且这两大极地组织的首领。
　　均是货真价实的先天大圆满。
　　是人族有数的超级的大佬。
　　但问题是，这里是草原之国。
　　屹立在乌兰托城的，只不过是这两个组织的小小分部而已。
　　威胁并不大。
　　至于频繁的使用【斩击卡（天）】或者【巅峰卡】会不会引起多方的注意。
　　这一点李逸早就仔细想过了。
　　如果想闷声发大财，那当初在叩山之战中就不能使用【巅峰卡】。
　　到现在再想低调下去。
　　已经不太可能。
　　既然有些事情避免不了，那还不如高调到底。
　　扮猪吃虎，这不是李逸的性格。
　　而且老是扮猪吃虎的话。
　　也会横生不少事端来。
　　李逸不想做个事儿逼。
　　“谨遵上将军号令！”
　　木里茨等人也对李逸这种目空一切的姿态免疫了。
　　狂妄，嚣张，那是用来形容没本事的人。
　　像李逸这种。
　　那叫艺高人胆大。
　　庄良骏打开车门。
　　高声吆喝道：“全体出发！”
　　“目标！西南郊鬼头帮！”
　　嗤！
　　数十辆迷彩车的引擎开始轰鸣。
　　一行近百人浩浩荡荡的朝着西南郊前进。
　　而此刻。
　　乌兰托城西北部。
　　白手党临时分部。
　　“殿主，草原王庭的人已经朝着鬼头帮去了。”
　　霍斯看着中央屏幕，嘴角轻扬。
　　“那群不讲理的强盗...要吃亏了！”
　　“得意什么？”
　　西尔耸了耸肩，无奈道：“收拾了鬼头帮，那南岳师叔祖很快就要往我们这边来了。”
　　“嘿嘿，咱们的支援不也马上就要到了吗？”
　　霍斯正说着。
　　天空上顿时出现了一个人影。
　　他身上的一袭白袍在烈烈风中飘荡，降落的动作十分优雅。
　　举手投足间，散发着大贵族般的气质，配合对方那俊俏的脸庞，足以让无数女人尖叫。
　　可惜的是在场并没有女人。
　　霍斯和西尔走上前来。
　　右手覆在左肩上，微微躬身。
　　“罗里殿主！”
　　而对方也是如法炮制。
　　缓声回应道：“霍斯部长，西尔殿主。”
　　“有了罗里殿主坐镇，我们这草原分部就稳了。”霍斯微微一笑。
　　“并不。”
　　罗里轻轻解下披风，说道：“霍斯部长，我这一次前来并不是为了坐镇草原分部，而是准备将你们安全的带回总部。”
　　“什么？”霍斯闻言一愣。
　　罗里似乎早就预料到了霍斯的反应。
　　他深吸了一口气，道：“你们上传的那些视频，总部已经仔细研究过了，包括南岳师叔祖苏云天这个人，总部也做了详细的调查，所有殿主与部长一致认为...”
　　“不可与此人撄锋！”
　　霍斯沉默。
　　西尔转过头来。
　　“罗里殿主，这里可是有关于那方面的秘密，我们岂能轻易放弃？再说了，您可是堂堂五气朝元境的大宗师，咱们分部三名宗师也都是三花聚顶境，我觉得可以争一争！”
　　“西尔殿主，事情没你想的那么简单。”
　　罗里说道：“暂时退避，不代表永远妥协。”
　　“草原之国...我们有的是机会回来。”
　　“可是我已经在这边发展了半年，若是这么走了...”西尔心存不甘。
　　“西尔殿主！”
　　罗里的表情缓缓变得严肃。
　　“不要质疑总部的命令！而且，很多事情并没有你想象的那么简单！你以为...那南岳师叔祖只是什么无关痛痒的小角色么？！”
　　“对方在一个月之前横空出世...”
　　“镇妖王，斩宗师...”
　　“无人是他一合之敌！”
　　罗里声音清冷。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　霍斯、西尔摇头。
　　“首领当初创建白手党时，曾孤身前往霍利斯山脉，一路连斩七尊妖王，又以雷霆手段镇压当时西欧三大宗师...声名大噪。”
　　罗里说着，将披风挽在手上。
　　深蓝色的瞳孔中迸发着异样的光芒。
　　“蓝星卧虎藏龙，隐世的强者不在少数，而但凡有绝顶强者决定出世，必定以无敌之姿横推一切敌，塑其无上之威名。”
　　“怎么，你们想留在这里...”
　　“当人家的垫脚石么？”
　　西尔悚然一惊：“罗里殿主，你的意思是...这南岳师叔祖真是假丹？！”
　　“假丹也好，先天大圆满也罢，对方既然决定要立威，那就绝不会因为我们是白手党成员而手软，这种强者...没你想的那么简单！”
　　“而且...”
　　罗里深吸了一口气，与两人对视了一眼。
　　“这南岳师叔祖才四百多岁。”
　　“如果只是大圆满...”
　　“那不是更恐怖么？”
　　罗里

第九十一章：鬼头帮（为贫僧法号混蛋舵主加更）
　　灰白色的烟雾从络腮胡大汉的嘴里转了一圈。
　　旋即散在了阳台上。
　　熄灭了雪茄。
　　络腮胡男子摸着胸前的刻着方片K的金属牌，凝视远方。
　　“果然还是来了么...”
　　“唉，我半年的心血哟...”
　　“这可是一笔可以养活整个圣玛丽城婊子的钱...”
　　此时。
　　另一名西装男子喝了口白酒。
　　淡淡道：“卡修斯，钱没了可以再挣，可你人要是没了，那整个圣玛丽城的婊子都会面临失业的。”
　　这人的胸前。
　　挂着的是一张黑桃J的金属牌。
　　“说的也是。”
　　卡修斯抽出一支新雪茄点燃，说道。
　　“可是那个人...”
　　“他真有你们说的那么强？”
　　另一名带着红桃J金属牌的男子，轻轻拍了拍坐在自己腿上的美女。
　　示意对方让开。
　　“卡修斯，如果你不信的话，大可以去试试。”
　　“我保证，对方会这样...”
　　说着。
　　他一拳将桌上的鸡蛋锤碎。
　　蛋液顺着桌子横流。
　　“三花二气的主宰者...”
　　“被他一剑就送去见了上帝。”
　　“再添你一个，那他的威名就成了。”
　　刚吸了一口的雪茄又被卡修斯熄灭。
　　他翘起二郎腿，说道。
　　“啊，那还真是可怕呢！”
　　“行吧，既然这样，那咱们收拾收拾回拉斯加斯吧，正好，我也想我的莉莉娅了...她的屁股...很大。”
　　几人正说着，远处突然响起了引擎声。
　　“唔，来了！”
　　卡修斯站起身来。
　　......
　　鬼头帮基地门口。
　　“请说明来意！”
　　锵锵锵。
　　两名守卫举起了手中的步枪，而另外的十多名守卫，则是纷纷拿起了各式各样的武器。
　　所有人都神情严肃。
　　武器上真气环绕。
　　仿佛一言不合就要大打出手。
　　其中，一名队长模样的黑人男子走了出来。
　　“嗨咯，远道而来的朋友。”
　　他打量着眼前一行人，神色轻佻：“这里可是我们鬼头帮的基地，鬼头帮诶，你们难道没听说过吗？还是说...”
　　“你们在草原上迷路了？”
　　李逸静静的看着这名黑人男子。
　　缓缓闭上了眼睛。
　　这种小喽啰，他一点交谈的兴趣也无。
　　庄良骏见状顿时会意。
　　但就在他准备让下属替李逸喊话的时候。
　　不远处的高楼上。
　　飞下来了三名男子。
　　噗！
　　卡修斯屈指一弹，方才那名队长模样的黑人男子胸口顿时被开了一个大洞。
　　几乎没有任何喘息时间。
　　那人便气绝身亡。
　　迎上李逸的目光，卡修斯手指微微一颤，但随即他便恢复了平静，还不等李逸发问，他缓声说道：“面对来自华国的至高主宰大人，理应敬畏。”
　　“此人没有敬畏之心，死不足惜！”
　　卡修斯说着。
　　三人在李逸身前一字排开。
　　“鬼头帮王牌方片K！”
　　“鬼头帮王牌黑桃J！”
　　“鬼头帮王牌红桃J！”
　　“见过华国至尊主宰者大人！”
　　李逸缓缓睁眼：“鬼头帮的特工王牌？有点意思。”
　　鬼头帮作为雄踞加州多年的势力，帮内成员近百万，武器先进，资金充足，掌控了周围十多个小国家的命脉。
　　而这近百万的成员中。
　　有五十二人最为特殊。
　　他们是鬼头帮的王牌特工。
　　五十二张扑克牌，是他们每一个王牌特工的代号。
　　王牌特工分为十三级。
　　从方片3到黑桃A。
　　每一级四个人。
　　而这四个人，分别代表了某一个境界的最强梯队。
　　比如黑桃3代表着后天初期，也就是后天境三层以下的最强者，黑桃4则是后天四层境最强者，以此类推，直到黑桃10。
　　当然，理论上来说，同级没有上下之分。
　　但人总会有好生之心。
　　所以黑桃的角色，一般由最强者担任。
　　黑桃10就是整个鬼头帮里后天境的最强者。
　　而从方片J开始。
　　每一张王牌都是先天宗师。
　　实力越强，牌面越大。
　　鬼头帮的首领和副首领，则是传说中的先天大圆满，代号为大小JOKER，也就是俗称的大小王。
　　眼前这三人都是黑桃10以上的王牌特工。
　　修为不言而喻。
　　而领头的男子能排到方片K这个位置。
　　其实力恐怕和庄良骏有的一拼。
　　不得不说，鬼头帮的底蕴是真的很足，他们一个小小的分部，就足以抗衡整个草原王庭。
　　不过饶是如此。
　　这三人在如今手握数百积分的李逸面前。
　　还是有些不够看。
　　“本座的来意，不知你们是否清楚？”李逸负手而立，声音中不带任何情绪。
　　卡修斯笑了笑，说道：“华国至高主宰者出世，自然是要肃清草原，整顿王庭，塑无上之威名！”
　　至高主宰者。
　　这是加州那边对先天大圆满的尊称。
　　李逸没有说话，只是点了点头。
　　“既如此，那你们鬼头帮为何还留在此地？莫非...”
　　“你们三人想和本座过过招？”
　　既然现在所有人都认为自己是绝世强者出世，要以雷霆手段向整个世界宣布无敌之姿，那李逸也懒得辩解了。
　　因为这种事情，只会越描越黑。
　　而如果再畏畏缩缩。
　　麻烦只会更多。
　　都已经到了这一步，还不如好好的打几场漂亮仗。
　　至少这样一来。
　　不开眼的东西会少很多。
　　“不不不。”
　　卡修斯连忙否认。
　　但他脸上的笑容丝毫不减。
　　依旧很和煦。
　　“至高主宰者大人的脚步，我们怎么敢阻挡？”
　　“大人，鬼头帮绝不会是您的敌人，请相信我。”
　　木里茨见到这卡修斯的表现。
　　心头有些吃味。
　　对比起这个卡修斯，他麾下的盖亚，前大将军巴泽尔，显得是如此的愚蠢。
　　而他们王庭，又显得如此的卑微。
　　当然，这是没有办法的事情。
　　因为有的时候。
　　一个人的眼界高低，就已经决定了这个人的命运。
　　盖亚他们一辈子都生活在草原之国。
　　坐井观天，夜郎自大。
　　他们，死于无知。
　　而卡修斯不一样。
　　因为自己的组织有这等绝世强者，卡修斯他们见识过绝世强者的风采，所以他们会对这种级别的强者保持应有的尊重。
　　也同样是因为自己组织内有这等绝世强者。
　　他们才不需要过分谄媚。
　　这，就是超级势力的底蕴。
　　叮叮！
　　一串钥匙出现在卡修斯手中。
　　“至尊主宰者大人，这是我身后这个基地所有房门的钥匙，资料我也已经整合好放在了控制台。”
　　“这是我们鬼头帮的诚意。”
　　说着，钥匙飞到了李逸的手中。
　　“可以。”
　　李逸满意的点了点头。
　　尽管他知道，对方纯粹是因为偌大的基地搬不走，所以才给自己一个顺水人情。
　　尽管他也知道。
　　这个偌大的基地除了基础建设外。
　　恐怕也没什么值钱的物事了。
　　但这不重要。
　　重要的是对方的态度！
　　鬼头帮作为蓝星三大极地组织之一。
　　李逸并不想与之交恶。
　　如果能和平解决。
　　那肯定是再好不过的事情。
　　李逸直视着卡修斯灰色的瞳孔，问道。
　　“既如此，那你们还留在这里的目的...”
　　“是什么？”

第九十二章：鬼头帮的邀请，新JOKER？
　　“大人，我们的确无意与您为敌。”
　　卡修斯正色道：“之所以还留在基地，是想与大人这等绝世强者见上一面，同时...还有一件事情想说。”
　　“什么事？”李逸淡淡道。
　　卡修斯闻言深吸了一口气。
　　他往后退了半步。
　　随后微微躬身，说道。
　　“我想邀请至高主宰者大人加入鬼头帮！成为...”
　　“成为新的JOKER！”
　　此话一出。
　　众人纷纷一惊。
　　新的JOKER？
　　孙高义瞪大了眼睛，JOKER的意思别人可能不明白，但他身为华国体制内的宗师，又怎么可能不明白。
　　JOKER！
　　可是鬼头帮首领级别的人物！
　　就算只是小JOKER。
　　其地位也最多差李修文这个特事所所长半级。
　　想到这里，孙高义面露古怪。
　　因为...
　　李逸还真的可以加入鬼手党。
　　南岳剑宗师叔祖的身份是束缚不了对方的，因为从来就没有规定说，一个人不可以加入两个势力，同时担任好几个势力职位的强者比比皆是。
　　而特事所上将军....
　　这是一个虚职。
　　更像是一个荣耀性质的职位。
　　并不是说成为了特事所的上将军。
　　李逸就真的属于体制内了。
　　而且人家加入你们特事所，是来帮忙的。
　　现在人家要走。
　　难道你还能伸手阻拦？
　　只是，李逸加入鬼手党...
　　孙高义怎么看怎么觉得违和。
　　见李逸没有说话，卡修斯继续说道：“大人，您天资卓绝身为盖世，不过花了四百余年，便迈入了至尊主宰境，难道您就没有想过尝试冲击一下那传说中的境界么?”
　　“南岳剑宗虽是华国的老牌一流势力，但它终究只是地方势力，它的底蕴绝对不足以支撑大人冲击那无上之境。”
　　“而特事所，恕在下直言...”
　　“体制内的规矩在下也略知一二。”
　　“大人虽贵为至尊主宰，但我看他们也未必会尽全力支持。”
　　说到这里。
　　卡修斯从怀里掏出了一块四四方方的，如婴儿巴掌大小的蓝色宝石。
　　而蓝宝石的正中央。
　　赫然镶嵌着一张小小的扑克牌。
　　凝神看去。
　　那正是一副扑克牌中的JOKER！
　　而且还是大JOKER！
　　“看！大人！”
　　卡修斯将蓝宝石抓在手中。
　　神色激动。
　　“但我们鬼头帮不一样！”
　　“我们鬼头帮横跨整个加州，资源...取之不尽！”
　　“而且，首领在得知大人今日会来我们鬼头帮分部后，连夜让人将此物赶制而成，今日清晨，由我们的王牌红桃Q送来...”
　　“就是我哟~~~”
　　一个俏皮的女声突然出现。
　　众人抬头望去。
　　发现旁边一颗榆树上。
　　正端坐着一名红衣女子。
　　女子的大长腿一晃一晃。
　　直晃得人眼晕。
　　咔哒。
　　红衣女子从树上跃下。
　　身型微微一晃。
　　眼前的景象，让众人见识了一次什么叫波涛汹涌。
　　什么又叫惊涛骇浪。
　　女子穿着一身男式的劲装，更加显露出那凹凸有致的妙曼身材，紧绷的上装构勒出丰满高挺的起点不允许多做描写的部位。
　　而整件衣服的中央。
　　印着一个大大的英文字母——Q。
　　旁边还有一颗用白色线条圈出来的桃心。
　　不用多想。
　　这个图案正是扑克牌中的红桃Q。
　　红桃Q踩着妖娆的步伐朝李逸走了过来，黑色的长裤将她修长且圆润的大腿紧紧包裹，透露出一种特别的，引人犯罪的美感。
　　然而在场的众人。
　　却没有一个人敢起什么邪念。
　　因为对方那红桃Q的代号，预示着这是一名货真价实的先天强者，想摘这朵花，怕是会被打断手。
　　红桃Q刚走到李逸身边。
　　一股淡淡的清香就扑面而来。
　　这一次，李逸没有感到不适。
　　因为这不是人工合成的香料。
　　这是对方自带的体香。
　　红桃Q从卡修斯手里接过镶嵌着JOKER牌的蓝宝石，整个人半边都靠在李逸的肩膀上。
　　“我花这么大劲跑一趟...”
　　“大人不会不领情吧？”
　　红桃Q见李逸没有半点反应。
　　也不懊恼。
　　她舔了舔鲜艳的红唇，继续道：“只要大人加入了我们鬼头帮，那您就是和首领平起平坐的大JOKER！到时候，所有的资源都将优先提供给大人突破那无上之境，所有的王牌特工都可以供大人驱使。”
　　“鬼头帮的一切...”
　　“都是大人您的。”
　　说着，红桃Q轻轻附在李逸耳边，吹出一口香风。
　　“我也是大人您的...”
　　众人虽是没有听到对方后面那句话。
　　但红桃Q前面的说辞。
　　却是传入了所有人的耳朵。
　　李逸加入之后直接和超级势力的首领平起平坐，优先提供所有资源，甚至还让其掌控实权。
　　这种条件。
　　不可谓不优渥。
　　甚至可以说是倾其所有了。
　　众人很难想象，这种条件别人怎么拒绝。
　　然而，李逸却真的拒绝了。
　　“唔，你们的条件的确很诱人，但是很抱歉...”
　　“我并没有加入鬼头帮的打算。”
　　说完，李逸还微微往后退了一步。
　　尽管红桃Q真的很漂亮，而且对方的代号也不是黑桃Q那种让他反感的含义。
　　但是...
　　李逸暂时没有招惹任何女人的打算。
　　在他眼里，女人真的很麻烦。
　　而且...越漂亮的女人。
　　就越是麻烦。
　　此刻，木里茨的神情极为复杂。
　　鬼头帮第一天来到草原之国的时候，他就带着这些人到这个基地来过，但那个时候，卡修斯等人的态度虽然也还算客气。
　　但潜台词却很明显。
　　差不多就是‘一边玩去，懒得理你’的意思。
　　而且就在昨天。
　　那个黑桃J和红桃J。
　　甚至还想帮着巴泽尔掀了王庭。
　　但今天见到了李逸。
　　对方的态度却发生了翻天覆地的变化。
　　又是主动退走，又是甩出各种重利拉拢。
　　关键是...
　　李逸还拒绝了！
　　这让木里茨很受伤。
　　他再一次切身感受到了自己视若珍宝的王位，在别人眼里不值一提的滋味。
　　“没事的大人。”
　　红桃Q在短暂的错愕过后。
　　继续流露出妩媚的笑容：“我相信，大人您以后一定会来我们鬼头帮的，因为整个蓝星，只有我们鬼头帮的资源最优渥！”
　　“而且...也只有鬼头帮有我...”
　　遭到李逸拒绝。
　　卡修斯等人也没有太过意外。
　　他们鬼头帮开出的条件的确优渥。
　　但条件优渥并不代表人家就一定要加入。
　　如果每一位绝世强者都这么容易拉拢，那他们鬼头帮早就称霸整个蓝星了，毕竟鬼头帮最不缺的，就是资源！
　　卡修斯大手一挥。
　　早已准备好的车队从基地里开了出来。
　　“回见了，大人！”
　　汽车缓缓启动。
　　坐在最后一辆越野车车顶的红桃Q将嘴唇贴在食指上。
　　然后朝着李逸做了个开枪的手势。
　　“大人，我会等你哟~~~”
　　而此时，李逸却无暇享受这旖旎时光。
　　他脑海里响起了系统的提示音。
　　【叮！肃清任务中重要组织：鬼头帮分部！获得经验7000，积分40。】

第九十三章：白手党的奇怪请求
　　【叮！支线任务：肃清草原进度已完成25%，奖励发放。】
　　【任务奖励：积分110点，经验值3500点，自由属性点3点，自由技能点3点。】
　　【叮！宿主积分突破600点，开启战斗记录功能！】
　　嗯？
　　李逸神色一怔。
　　我积分突破600点了？
　　有那么多吗？
　　他急匆匆的打开了信息面板，只见积分一栏上赫然显示着一个耀眼的数字：675！
　　愣了一会儿之后。
　　李逸突然感觉自己的底气足了很多。
　　原来不知不觉...
　　我已经攒下这么多积分了？
　　那我岂不是可以来一波10连抽试...
　　不行！
　　不能膨胀！
　　看着顾风旁边一脸乖巧，并且十分听话的将上半身裹得严严实实的顾小岚。
　　李逸瞬间冷静了下来。
　　既然自己已经决定要护住这个小姑娘，而且也已经介入了这场暗流涌动的风波中，那不管积攒了多少积分，就都不能随意挥霍了。
　　虽然人族与妖族之间的大战爆发。
　　按照历史进程还需要好几年。
　　可谁知道【肃清草原】这种肥得流油的任务以后还有没有？
　　而且...那可是两个种族之间的大战！
　　自己现在卷入了这场暗流中，必须小心谨慎才行。
　　李逸这样告诫着自己。
　　他是个赌徒，但风险太大的赌局，不能接！
　　还有...
　　开启了战斗记录功能？
　　这是个什么东西？
　　不过李逸也知道，现在这环境容不得他详细查看。
　　关闭了个人信息。
　　他转过望向木里茨：“殿下，下一个目标，是哪？”
　　“西北郊，白手党！”木里茨说道。
　　“好！那就出发！”
　　李逸没有磨蹭，再度坐上了汽车。
　　然而，当车队赶到西北郊的时候，白手党的基地连一个守卫都没有，四周静悄悄的，丝毫看不出这曾经是一个超级势力的分部。
　　“白手党...跑了？”
　　李逸下了车，眼神中有些茫然。
　　不过这也印证了他另一个想法。
　　雷霆出手塑威名...
　　真的可以省下不少麻烦事！
　　就在李逸美滋滋的等待着系统结算任务奖励，领取积分的时候。
　　一名穿着白色披风，戴着白色高脚帽男子飘然而至。
　　五气朝元！
　　李逸几乎在瞬间就确定了对方的修为。
　　这种浑然天成且绵延不绝的气息，只有火气、木气、土气、金气、水气，五气朝元境以上的大宗师才会具备。
　　至于对方究竟到了五气朝元后的哪个境界。
　　李逸就不清楚了。
　　也许就是初入五气朝元。
　　也许已经是步步生莲。
　　不过先天大圆满的可能性倒是不大。
　　因为人族的先天大圆满李逸前世基本都认识。
　　只不过人家不认识他罢了。
　　但不管怎么说。
　　眼前这名男子都是李逸遇到过的，实力最为强横的敌人。
　　“阁下是？”李逸眯着眼睛。
　　这是他第一次主动发问。
　　眼前的白袍男子给了他不小的压力。
　　五气朝元境之所以被称为大宗师。
　　就是因为五气归元之后，武者的体内会形成一个完整的周天循环，这时候的先天强者实力会有一个不小的飞跃。
　　一两张【斩击卡（天）】。
　　绝对奈何不了。
　　不过硬要动手的话，李逸也不是很虚。
　　他巅峰时期，也不是没和五气朝元大宗师交过手。
　　但那样一来。
　　李逸刚积攒起来的积分，恐怕是要一夜回到解放前了。
　　他不是想和眼前这个人交手。
　　不过，李逸不知道的是。
　　对方的压力比他还要大。
　　看着李逸不善的眼神。
　　白袍男摊开了双手：“这位华国朋友，我是白手党第三圣殿殿主罗里，我没有恶意。”
　　说着，罗里还特地指了指身后空荡荡的基地。
　　“你看，这是我的诚意。”
　　“那你还留在这里做什么？”李逸皱了皱眉。
　　“我之所以还留在基地，是想与大人这等绝世强者见上一面，同时...还有一件事情想说。”罗里说道。
　　李逸：“......”
　　木里茨：“......”
　　怎么，你们是商量好了吗？！
　　这句话是如此耳熟。
　　完全就是鬼手党那边的翻版！
　　“你该不会也要告诉我，你们想邀请我加入白手党吧...”李逸翻了个白眼。
　　“呃...那倒没有。”
　　罗里见到李逸他们这般表情，也是明白了其中关隘：“怎么，鬼头帮那些蠢货们想用重利来邀请阁下加入？”
　　“唔，这种蠢事他们一直在干。”
　　“当然，阁下完全可以放心。”
　　“我们白手党从不会提这种愚蠢的要求。”
　　白手党虽然是极地组织。
　　但其行事风格其实和西欧的一些政府没什么区别，甚至可以说，白手党反而要更加绅士一些，毕竟...
　　白手党本身就是西欧的大贵族们组成的联盟。
　　不过李逸现在可没心思和这个罗里扯皮。
　　他直接问道：“既然不是邀请本座入会，那不知阁下又有什么事情？”
　　罗里闻言微微一笑。
　　他右手覆在左肩上，微微躬身。
　　“我们白手党的大殿主，也是首席执行官奥利司，想请您这位强大的华国朋友去西欧共进晚餐...”
　　共进晚餐？
　　两个大男人共进晚餐？
　　难怪世人都说西欧那边的风气挺那啥...
　　李逸的手臂上泛起了鸡皮疙瘩。
　　他想都没想就直接拒绝道。
　　“不好意思，没兴趣。”
　　“这么干脆吗...”
　　罗里皱了皱眉。
　　但随即他就露出了一副恍然的神色。
　　罗里将左手覆在右手上，做了一个华国的拱手礼：“强大的华国朋友，再这里我要对你说一声抱歉，我居然忘了，这才是你们华国的礼仪...”
　　说完，罗里还有模有样的鞠了一躬。
　　“阁下现在应该可以答应首领的请求了吧？”
　　李逸：“......”
　　不是...
　　这特么跟哪国的礼仪又有什么关系？
　　难道你行一个华国的拱手礼，我就会特地跑去西欧和另一个大男人共进晚餐？
　　我脑门让驴给踢了吗？
　　“阁下...还有什么疑惑吗？”
　　罗里显然不明白李逸心里的想法。
　　他自怨自艾道：“唉，我今天真是太失礼了，阁下拒绝我的邀请也是情理之中，但我还是希望阁下能再给我一个机会...”
　　“停！”
　　李逸实在忍不住了。
　　他揉了揉自己的眉心，说道。
　　“你就直接告诉我，你们的奥利司首领到底找我什么事？现在科技这么发达，若是他真有要事相商，我们视频会面一下不就行了？”
　　“这...”罗里有些纠结。
　　“这会不会太草率了？”
　　“不够正式的话...会显得我们白手党很没有礼貌的。”
　　“你到底说不说，不说我可走了。”李逸脸色阴沉了下来。
　　“呃...”罗里挠了挠头，一脸郝然，“其实我也不知道...首领只是让我发出邀请...他说具体事情要面谈才行。”
　　锵！
　　李逸白凤剑出鞘。
　　瞬间就架在了罗里的脖子上。
　　“王八蛋，你是不是在消遣我？”
　　“你是不是觉得我杀不了你？！”
　　李逸歇斯底里的怒吼着。
　　这特么什么人嘛！
　　你不知道就早说啊！
　　“有话好说，不要冲动...”
　　罗里轻轻的将白凤剑从脖颈上移开，说道：“朋友，你看着我的眼睛，我向主神发誓，我绝对没有消遣您的意思...”
　　他的眼神很清澈。
　　也很真诚。
　　李逸脸色一阵红一阵白。
　　要不是考虑到积分宝贵。
　　他真的很想一剑戳死眼前这个神经病。
　　半晌后，李逸收剑转身。
　　“我们走！”
　　说完他就坐上了汽车。
　　看着李逸绝尘而去的身影，罗里还在原地招手：“哎！强大的华国朋友！请别忘了我们的约定！”
　　李逸：“......”
　　【叮！肃清任务中重要组织：白手党分部！获得经验7000，积分40。】

第九十四章：任务完成（为老MC打赏的舵主加更）
　　【叮！支线任务：肃清草原进度已完成23%，奖励发放。】
　　【任务奖励：积分100点，经验值3200点，自由属性点2点，自由技能点3点。】
　　看着系统后台的消息。
　　李逸心头火热。
　　现在他【肃清草原】这个支线任务的完成度已经达到了81%，只差一个卡丹顿势力，李逸这个支线任务就能圆满完成。
　　那他梦寐以求的十连抽就到手了。
　　用积分兑换十连抽太过奢侈。
　　但任务奖励的十连抽...
　　那就是白嫖。
　　没有人不喜欢白嫖。
　　李逸也是如此。
　　但在系统判定中，送走白手党的奖励居然比鬼头帮低了那么一点。
　　这让他微微有些诧异。
　　不过想想也是。
　　白手党虽然和鬼头帮并列蓝星三大极地组织，而且也同样是主宰一大片地盘的超级势力，但就综合实力而言。
　　白手党确实要逊色鬼头帮一筹。
　　当然，这并不是说西欧的整体实力不如加州。
　　造成这种情况的主要原因。
　　还是在于双方行事风格迥异。
　　白手党虽然也被称为极地组织，但他们的行事风格相对平和。
　　若是严格来说。
　　白手党其实只能算是一个超级势力。
　　只不过不满意白手党在西欧一手遮天的人太多，所以才将其污名化。
　　划入了极地组织这个行列。
　　但鬼头帮就不一样了。
　　作为成立了近三百年的老牌组织，鬼头帮将自己的分部开到了加州大陆的每一块土地上，只要有人员居住的城市。
　　那必定有鬼头帮的踪迹。
　　而且，鬼头帮的成员结构也十分神奇。
　　他们不单单只有王牌特工这种战斗人员，加州还有很多的非战斗人员，也是他们鬼头帮的人。
　　比如某个国家体系内的高管。
　　比如某个财团的老大之类的。
　　他们将加州那边的小国家渗透得非常彻底。
　　而且，只要是鬼头帮决定要做的事情，那他们不管这件事是正义还是邪恶，也不管会有多少人因此丧命，只要不是通妖这种基本原则问题。
　　他们什么事情都敢做。
　　鬼头帮从不在乎世界上的人怎么看他们。
　　在这个组织的眼里。
　　只有利益二字。
　　鬼头帮为了获取自己所需要的利益。
　　曾经在加州大陆上挑起了十多个小国的战火。
　　要不是最后闹得太大，鹰国这个超级大国站出来表了态，鬼头帮估计会把那些相对落后的小国家资源全部榨干。
　　可以说。
　　极地组织这个名头。
　　就是鬼头帮的代名词。
　　这也是鬼头帮敢对李逸放狂言说，整个蓝星没有任何组织、任何势力会比鬼头帮的资源更为优渥的原因。
　　但同样的。
　　这也是李逸不想加入鬼头帮的原因。
　　虽然他也是一个利益至上者。
　　虽然他也知道，加入鬼头帮可能会让他以最快的速度重临巅峰。
　　但有些事情。
　　李逸是不会做的。
　　这是作为人最基本的底线。
　　领取完任务奖励。
　　车队已经缓缓驶入了北郊。
　　看着窗外熟悉的风景。
　　木里茨惨然一笑。
　　他是一个合格的君主，他也不会放弃屁股下的王位，鬼头帮可以走，白手党可以撤，但唯独卡丹顿这个发动过逼宫的王子。
　　他不可能容得下。
　　最无情是帝王家。
　　这话一点不假。
　　但人终究不是花花草草。
　　人是有感情的。
　　哪怕再无情的人，在即将面对父杀子，子弑父这种情况，也绝难保持平静。
　　“陛下...”
　　庄良骏看出了木里茨所想。
　　他宽慰道。
　　“上将军神威盖世，鬼头帮、白手党都要避让三分，收拾卡丹顿王...这个逆贼，易如反掌...”
　　“要不，属下先差人送您回去吧。”
　　“不用！”
　　木里茨抬起了头。
　　眼神中闪烁着难以言表的光芒。
　　“庄首座，你未免太看轻本王了，本王接任草原之国王位已有百年，大风大浪也不是没有见过，今日...”
　　“本王就和这个逆子做个了结！”
　　木里茨正说着。
　　车队已经缓缓停下。
　　还有不到一公里，就是卡丹顿建立的新王宫。
　　“走吧。”
　　李逸从车上踏出。
　　“准备战斗！”
　　随着庄良骏的一声低吼。
　　随行的近百名后天境强者纷纷抽出了武器，一股股浩瀚的气势冲天而起。
　　李逸明白。
　　对方这是想在自己面前表现表现了。
　　既然如此，那他也乐得清闲。
　　反正卡丹顿势力在他眼里。
　　是最没有威胁的一方。
　　不管是先天宗师的数量还是质量，他们都不如之前的鬼头帮、白手党的分部。
　　背后的靠山，也远没有人家硬。
　　哦不，卡丹顿根本就没有靠山。
　　“诸位！”
　　庄良骏高声喝道：“上将军神威盖世，一人独退鬼头帮和白手党！如今轮到我们表现了！我们只要剿除了此地叛军，草原之国便会再度一统！”
　　“逆贼就在眼前！诸君...”
　　“动手吧！”
　　话音刚落。
　　大战一触即发。
　　由于李逸这边带来的全都是后天境以上的武者，新王宫方的那些普通军士根本没有任何抵抗能力。
　　子弹倾泻而出，却没能伤这边的人分毫。
　　很快，庄良骏也加入了战场。
　　在这尊三花三气的先天境强者带领下。
　　李逸这边势如破竹般的杀进了王宫。
　　哒...
　　哒...
　　殷红的鲜血，顺着众人的武器滴落在新王宫的洁白地砖上。
　　整个王宫寂静得如同夜晚的坟地。
　　任何声音都被无限放大。
　　众人抬头。
　　大殿上首位置，一名英俊的少年正穿着华贵的冕服端坐在王位上。
　　一旁的中年女子。
　　正在为他拉平衣服上的褶皱。
　　“不用找了。”
　　卡丹顿抬起了头。
　　他扫视众人，语气平淡。
　　“孤麾下的十万将士...已经被孤给解散了，两位宗师，也被孤劝走，先前在王宫门口血战的将士，是不愿离孤而去的忠勇。”
　　“这里，就只有孤和孤的母后。”
　　说着。
　　卡丹顿的眼睛陡然睁大。
　　死死的盯着木里茨。
　　“杀了孤，天下就太平了。”
　　“动手吧，木里茨！”
　　“逆...逆子！”
　　一直将情绪控制得很好的木里茨在此刻爆发了，他颤颤巍巍的指着卡丹顿，道：“难道时至今日，你还没有一点悔意吗？！”
　　“我...我可是你的父亲！”
　　“父亲？可笑！”
　　“你依旧如此愚蠢！”
　　卡丹顿冷笑连连。
　　更不用说什么悔意。
　　他静静的看着木里茨，说道：“你坐拥五大先天宗师，拥有最精锐的部队，却依旧要靠华国的强援才能坐稳王位...”
　　“你，不配做孤的对手！”
　　说完，他转头望向李逸。
　　“南岳师叔祖？”
　　“上将军？”
　　卡丹顿面露嘲讽之色，没头没脑道：“白手党、鬼头帮、华国特事所...区区一个草原之国，竟然齐聚了三大超级势力，真是好大的手笔！”
　　“阁下神威盖世，鬼头帮和白手党都不敢撄锋。”
　　“有阁下帮木里茨这个废物...”
　　“孤输的不冤。”
　　“但孤知道，阁下的目的不在王庭...哦，不对，应该说，你们的目的，都不在王庭。孤知道，你们想要什么，孤也知道，你们在找什么！”
　　“但孤保证，最后你们都不会满意的！”
　　“特事所？”
　　“鬼头帮？”
　　“白手党？”
　　“超级势力？”
　　“哈哈哈哈...”
　　言毕，卡丹顿喷出一口鲜血，气绝身亡。
　　【叮！肃清任务中重要组织：卡丹顿新王庭！获得经验5000，积分30。】

第九十五章：一千柄玄阶长剑
　　【叮！支线任务：肃清草原进度已完成15%，奖励发放。】
　　【任务奖励：积分70点，经验值2000点。自由属性点2点，自由技能点2点，声望值200点，十连抽一次。】
　　......
　　直升机在天空上呼啸着。
　　处理完草原之国的一切事宜后，木里茨派专机送李逸等人回国。
　　李逸靠在座椅上，闭目养神。
　　这一次草原之国之行，他一共获得了515点积分，7点自由属性点，8点自由技能点，经验值更是拿到了38660点之巨。
　　其中，还意外在顾小岚身上获得了一本不知名的荒阶秘技。
　　成功将内功换成了《易筋经》。
　　收获不可谓不丰。
　　唯一美中不足的是，李逸觉得自己在顾小岚事件中牵扯得越来越深了。
　　卡丹顿最后的遗言。
　　很值得玩味。
　　我知道你们的目的是什么...
　　也知道你们在找什么...
　　？？？
　　那你特么倒是说啊！
　　李逸最讨厌的就是这种说话说一半的人了。
　　要不是卡丹顿当即就已经气绝身亡。
　　他一定会冲上去给对方两剑。
　　不过要说卡丹顿是故弄玄虚。
　　李逸觉得应该不至于。
　　而且卡丹顿这话仔细想想。
　　还真的挺蹊跷。
　　那可是鬼头帮和白手党。
　　整个蓝星都赫赫有名的超级势力。
　　这个小小的草原之国真有这么大的魅力？
　　能同时突吸引这两方势力入驻？
　　这着实让人费解。
　　鬼头帮也就算了，这本来就是个无利不起早的主，他们让拉斯加斯的人过来一趟，想要浑水摸鱼也不是没可能。
　　可是白手党为什么要来草原之国？
　　堂堂西欧的大贵族联盟体...
　　他们真的看得上草原之国这点蝇头小利？
　　他们不是很少出西欧的么？
　　李逸看了一眼对面的顾小岚。
　　眼神中闪过一道奇异的光芒。
　　哒哒哒。
　　直升机降落在熟悉的紫荆酒店楼顶，李修文早已在此等候。
　　“云天兄！”
　　李修文大步走上前来，一脸笑意。
　　“云天兄，你可把我瞒得好苦啊！你这哪里是差一步圆满，你这是差一步就要证道啊！”
　　李逸面对李修文的打趣。
　　只是笑笑没有说话。
　　到了现在这种情况，再说什么差一步大圆满这种屁话已经毫无意义了。
　　大圆满？
　　假丹？
　　就让他们猜去吧！
　　“修文兄，幸不辱命！”李逸笑道。
　　“哈哈哈！”
　　李修文看上去很开心。
　　他将众人迎下来之后，走到了熟悉的包间内。
　　“何止是幸不辱命，云天兄此番草原之国一行，真可谓是睥睨天下！此役过后，当世无敌强者之林，当有云天兄一席！”
　　说罢，李修文转头望向孙高义等人。
　　“你们回去之后我自有嘉奖！”
　　“别傻站着了，都入席吧！”
　　“是！”孙高义等人受宠若惊。
　　恭谨的在酒桌上落座。
　　反倒是顾小岚，这小姑娘倒是一点儿不拘谨，包间随处可见的浮雕吸引着她左看右看。
　　不多时，门外走进来一名女子。
　　她身着特事所制式服装。
　　进来之后朝众人一一敬礼。
　　李修文当即介绍道：“云天兄，这人是我们特事所特别行动队三组组长，你可得认识一下...”
　　女子也当即躬身。
　　“卑职荆如雪！”
　　不等李逸发问。
　　李修文当即解释道。
　　“荆队长幼时参军，从小就在特事所长大，云天兄的【葵花宝典】如今便是荆队长参悟。”
　　李修文没有说得太透。
　　但李逸也能明白。
　　【葵花宝典】这部极品天阶功法的限制摆在那里。
　　男子修习需要自宫。
　　这是因为练功时丹田会陡生邪火。
　　就像【葵花宝典】里写的那样：
　　若不自宫，功起热生；热从身起，身燃而生；由下窜上，燥乱不定；即便热止，身伤不止。
　　这欲望可不分男女。
　　女子修炼同样有这种情况。
　　这荆如雪能修炼。
　　怕是身体上有什么隐疾。
　　不过这种事情，李逸自然懒得多问。
　　介绍完荆如雪后。
　　李修文继续说道：“云天兄赠我特事所极品天阶内功，又解了我特事所之围...修文无以为报。”
　　“不知云天兄想要什么补偿？”
　　李逸闻言心头一动。
　　他也没有客气。
　　当即说道。
　　“修文兄，我这还真有个不情之请，想麻烦特事所。”
　　“尽管道来！”李修文说道。
　　“我需要一千柄玄阶长剑！”李逸正色道。
　　“玄阶长剑？”
　　李修文闻言一愣。
　　玄阶长剑对于普通人乃至凝气境武者而言，那的确是难得一见的珍宝，可是到了他们这个地位，玄阶长剑却又算不得什么。
　　虽然一千柄有些多。
　　但也不是什么大事。
　　上一次收了南岳剑宗的妖躯，特事所就补偿了南岳剑宗300柄玄阶长剑，外加5柄地阶长剑。
　　李修文还以为李逸是想为宗门储备一些武器。
　　当即便大手一挥道。
　　“一千柄玄阶长剑？此事易尔！”
　　“我这就差人给云天兄取来。”
　　话音未落，李逸便伸手拦下。
　　“等等！”
　　他笑眯眯的看着李修文。
　　说道：“修文兄，我要的玄阶长剑，可是有要求的...”
　　“什么要求？”李修文不解。
　　如果说地阶长剑有些要求。
　　那他还能勉强接受。
　　可玄阶长剑都很普通。
　　至多也就是形状有些初入。
　　这能有什么要求？
　　“剑长三寸，手指粗细！”李逸言简意赅。
　　“呃...”
　　李修文闻言一怔。
　　剑长三寸...
　　手指粗细...
　　要达到这个形状可不容易。
　　别以为剑越小所需要的材料就越少，造价也就越便宜。
　　武器的品阶。
　　那是由武器上镌刻的符文所决定的。
　　要达到李逸要求中这种三寸左右的大小，还要保证长剑的品阶是玄阶，这对打造武器的炼器师是极大的考验。
　　关键是，李逸居然还要一千柄。
　　这就有些要人命了。
　　“云天兄啊云天兄，你可真是给我出了个难题。”李修文苦笑。
　　李逸也自然是知晓其中难度。
　　他略带郝然道：“修文兄，我这也是没有办法，如此能工巧匠，也就只能在特事所才能找到了...”
　　李修文笑了笑。
　　无奈的点了点头。

第九十六章：后天境二层
　　拜别了李修文之后。
　　李逸再度乘坐直升机前往南岳剑宗。
　　顾小岚的老家就在帝都。
　　李逸并没有和顾小岚多做接触的打算，只是在社交软件上跟对方多嘱咐了两句。
　　当然。
　　这并不是李逸又突然反悔了。
　　决定了的事情。
　　他是不会回头的。
　　李逸从来都不是那种反复无常，优柔寡断的人。
　　只是，现在他的风头一时无两如日中天，所有人都认为他是绝世强者出世，如果他在这时候和顾小岚接触的太频繁。
　　对方难免会遭到有心人的惦记。
　　相反。
　　只要现在李逸表现的正常一点。
　　没有人会把注意力从他这个‘绝世强者’，转移到一个不起眼的小姑娘身上。
　　就这样平平稳稳的，顺顺利利的按照历史进程发展。
　　这对李逸而言是最好的结果。
　　当然，若是顾小岚在中途出了变故。
　　他也不会袖手旁观。
　　毕竟，他能将内功提升到荒阶借了对方不少光。
　　哒哒哒。
　　直升机落在南岳剑宗广场上。
　　李逸踏出直升机。
　　张景龙咻的一下就跑了过来。
　　“师叔！”
　　“师叔祖！”
　　众人也纷纷围了过来。
　　“师叔您老人家这次的草原国之行，真可谓是神威盖世，气镇山河！咱们南岳剑宗也跟着出了一大把风头。现在整个蓝星都知道，咱们南岳剑宗有一尊绝世强者坐镇...”
　　张景龙笑嘻嘻的说。
　　众人则是自豪的挺起了胸膛。
　　李逸是南岳师叔祖，在外行事，有很大一部分是代表着南岳剑宗。
　　关于这件事情，他们也与有荣焉。
　　“少嬉皮笑脸！”
　　“你小子一拍马屁，就准没什么好事儿！”
　　李逸瞥了张景龙一眼，道。
　　“说吧，什么事？”
　　众人听到李逸的话语。
　　一个个都捂嘴偷笑。
　　这语气，听着亲切。
　　张景龙也不介意，跟在李逸身旁摇着折扇扇着风，再度笑嘻嘻的拍了一记马屁：“师叔您真是慧眼如炬！”
　　“我再慧眼如炬也不是你肚里的蛔虫！”李逸翻了个白眼。
　　张景龙闻炎，收起了笑容。
　　他在李逸身旁站定，正色道。
　　“师叔，景龙近日修行有感，想闭关一些时日，但师伯他老人家年事已高，所以...所以景龙想请师叔费些心神，主持一下南岳剑宗大局。”
　　“哦？”
　　李逸闻言一怔。
　　他没有关注张景龙后面说的事情。
　　而是转头问道。
　　“你是准备开气了？”
　　“是的师叔！”张景龙点头。
　　李逸轻抚胡须，赞赏道。
　　“好，好，好！”
　　“景龙你天资的确不错！能在三百余岁开气...看来我南岳剑宗很有希望再出一尊大宗师！”
　　张景龙闻言，顿时备受鼓舞。
　　“景龙自当奋力！”
　　李逸颔首。
　　继续说道。
　　“景龙，这步入先天之后，一花一世界，一气一重天，开气之事，不可马虎！”
　　“所谓心藏神，肝藏魂，脾藏意，肺藏魄，肾藏精。这第一气定的是心，也是神，心不动，则气固，气若固，则南方赤帝之火气朝元。我们南岳剑宗拜的便是南方赤帝火神祝融，内功属性也偏向火系，剑典中的剑招更是多以进攻为主，侵掠如火。”
　　“这开第一气对你来说，应该不难。”
　　“嗯！”张景龙重重点头。
　　“景龙，你常年忙于宗内事务。”
　　“也的确该提升提升修为了...”
　　李逸感慨了一声。
　　随后继续道。
　　“开气危险性并不高，万不可犹豫不决。”
　　“一鼓作气势如虎，不要回头！”
　　“是！景龙谨记师叔教诲！”张景龙躬身抱拳。
　　言毕，他头也不回的往后山密室走去。
　　回东平阁路上。
　　众弟子、执事见到李逸也是纷纷见礼。
　　而李逸也是频频点头。
　　偶尔有上前躬身询问修行事宜的弟子。
　　他也是一一作答。
　　在南岳剑宗转一圈。
　　李逸感觉浑身都舒畅了不少。
　　他是一个恋旧的人。
　　见到熟悉的场景。
　　见到熟悉的人。
　　会有一种心安的感觉。
　　而且，南岳剑宗的众人和孙高义、木里茨这些人，有着很大的区别，这里的人对他是敬重，而后者是敬畏。
　　两者虽然只相差一字。
　　但差距却是天上地下。
　　草原之国的庄良骏、木里茨等人，特事所的孙高义、王婕等人，他们之所以对李逸恭敬，是因为畏惧李逸的实力。
　　态度也相对拘谨。
　　而南岳剑宗众人则不然。
　　他们在李逸面前没有太多约束，但对李逸的态度，却是发自内心的敬重。
　　李逸毫不怀疑。
　　当初他在入草原之国时，倘若身边跟着的是南岳剑宗的长老和弟子们，那在他说出‘杀过去’的时候。
　　这些人绝对二话不说就会亮剑。
　　而不会像王婕那样。
　　心存疑虑。
　　这就是两者间的差别。
　　站在东平阁上俯瞰全宗，李逸突然笑了。
　　两世为人的他，孑然一身太久。
　　但在南岳剑宗...
　　他突然找到了家的感觉。
　　“南岳师叔祖...呵，挺好的！”
　　回到密室。
　　李逸直接打开了自己的信息面板。
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：20
　　经验：41220/10000
　　......
　　自由属性点：7
　　自由技能点：8
　　声望值：1200（名扬四海）
　　经验值不算很多，只够他升两级。
　　但只有到了南岳剑宗。
　　李逸才敢放心大胆的提升修为。
　　不再犹豫，他直接点击了升级按钮。
　　升级！LV.21！
　　升级！LV.22！
　　看着剩下16220点经验。
　　李逸叹了口气。
　　在之前的时候，16220点经验足够他连升十几多级，可到了后天境之后，每一级成长就要以5000点经验递增。
　　想升到LV.23。
　　他还需要20000点经验。
　　现在还差了几千点。
　　不过这个情况他早知晓。
　　所以也没有太过纠结。
　　将自由属性点均匀分配到三大项之后。
　　李逸将10点自由技能点全都加到了【剑术大师LV.8】这个技能上，瞬间让其变成了【剑术宗师LV.3】。
　　【剑术宗师LV.3】：夏练三伏，冬练三九，熟能生巧，百炼成钢，你的剑术已经出神入化，步入宗师之境！（剑术威力提升330%）。
　　看到后面的注解。
　　李逸莞尔一笑。
　　这就是系统新开启的战斗信息功能。
　　虽然他对这些东西基本上了若指掌，但有一个具体的数值，还是能让他做出更好的判断。
　　如今李逸的基础属性和技能等级。
　　已经无限逼近他前世巅峰时期。
　　但即时战力，还是差得远。
　　以玩家的角度来看。
　　各项属性就是基础中的基础。
　　假如你的基础属性是10点，那么就算你通过【剑术宗师LV.3】这个技能，将剑招的威力提升了330%，但你也不是一个基础属性50点玩家的对手。
　　因为光是基础属性。
　　人家就比你高了五倍。
　　再者，人家就是再蠢，也不可能完全不提升技能等级。
　　提升剑招三倍的威力看似惊人。
　　但若是基础属性过低。
　　那也没什么用处。
　　当然了，真正决定战力的，其实也不是这些技能和基础属性。
　　而是修为和等级。
　　更高等级的剑术、格斗术，更好的基础属性。
　　那都是锦上添花。
　　它决定了你在同阶的敌人间，是否有优势。
　　但它并不能支撑你越境界杀敌。
　　像现在后天境二层的李逸，他仗着恐怖的基础属性和高等级的技能，也许的确可以在后天境中制霸。
　　但绝不可能是先天境宗师的对手。
　　境界，是天堑。
　　就算李逸到了后天境巅峰。
　　属性和技能等级，已经全面碾压前世巅峰时期。
　　但他还是胜不了哪怕最弱的先天境。
　　因为...
　　后天境只打破了两道基因锁。
　　而先天境确是打破了第三道。
　　打破基因锁。
　　这不是随意捏造出来的词汇。
　　多打破一道基因锁。
　　就意味着对方已经和你已经不是同一档次的生命了。
　　再强大的狗...
　　它能和老虎争锋吗？
　　就在李逸捣鼓着自己信息面板的时候。
　　南岳剑宗石室内。
　　苏元白睁开了眼睛。
　　“东平阁？”
　　“后天境？”
　　“真不愧是传说中的绝世强者！再塑武基的速度...竟然恐怖到了这种程度！照此下去，你恐怕还真能触及那无上之境。”
　　“只是...可惜啊！唉...”
　　“真希望...”
　　“真希望你永远是我的师弟...”

主角后天境两层属性
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：22
　　修为：后天境二层
　　经验：16220/20000
　　力量：103（每级成长+2.5）（【屠王（铜）】+10）
　　敏捷：64（每级成长+2.5）（【屠王（铜）】+10）
　　体质：64（每级成长+2.5）（【屠王（铜）】+10）
　　真气值：1090（每级成长+90）
　　技能：【枪械精通LV.1】、【剑术宗师LV.3】、【格斗精通.MAX】、【格斗大师MAX】、【格斗宗师MAX】、【武神LV.2】（不可使用）。
　　自由属性点：0
　　自由技能点：0
　　声望值：1300（名扬四海）
　　积分：865

第九十七章：黑色刺刀
　　【叮！谢谢惠顾，祝君好运。】
　　【叮！谢谢惠顾，祝君好运。】
　　【叮！谢谢惠顾，祝君好运。】
　　......
　　【叮！恭喜您抽中地阶武器：流星指虎。】
　　【叮！恭喜您抽中物品：破障丹。】
　　咻。
　　看着手中那颗金黄色的亮闪闪丹丸，还有那一对黑色的指虎。
　　李逸激动得双手都在颤抖！
　　十连抽...
　　出货了！
　　出大货了！
　　淦！
　　哪有孩子天天哭！
　　哪有赌徒天天输！
　　今天我李逸...
　　时来运转了！
　　近两个月的每日抽奖，外加两次十连抽。
　　这还是李逸第一次收获这么大。
　　这叫他如何不兴奋！
　　【流星指虎】：烈火焚烧百日，燃尽所有杂质，通体由千层百炼钢制成。攻击力+260，攻击速度+5%，暴击几率5%。
　　看着信息，李逸满意的点了点头。
　　随后将流星指虎收入了口袋。
　　系统在开启了战斗信息功能后。
　　很多东西都详细的做了数值化整理。
　　有了这些详细的数值，李逸利用前世丰富的游戏经验，计算过他目前不使用【巅峰卡】和【斩击卡（天）】的攻击力。
　　应该是在1200点的样子。
　　如果是使用剑术。
　　那么在【剑术宗师LV.3】的加成下。
　　可以到4000点左右。
　　要是使用拳技、腿法、肘击、膝顶这种格斗技的话。
　　那可以通过【格斗宗师MAX】加到近5000点攻击力。
　　这已经是超出普通的后天巅峰境武者不少了。
　　若是再装备上这个【流星指虎】。
　　那就可以破6000。（注：装备可享受技能加成。）
　　总的来说。
　　这个【流星指虎】的数值非常不错。
　　是一个可以提升即时战力的东西。
　　李逸很满意。
　　然而，刚收起指虎，拿起那金黄色的【破障丹】瞬间。
　　李逸愣住了。
　　【破障丹】：又名直升一级丹，LV.30及以下单位使用，可让等级直接提升1级。LV.30以上使用，可获得50000点经验值。
　　直升一级...
　　呼！
　　李逸呼吸急促。
　　脸色通红。
　　他没想到，自己今天的运气竟是如此之欧！
　　LV.30以上使用。
　　可获得50000点经验值。
　　这已经是非常夸张的数字了。
　　要知道李逸去了一趟草原之国，击杀了两尊先天宗师，圆满的完成了一个支线任务，积攒下来的经验值也不过三万多点。
　　而且...
　　李逸压根就没打算在LV.30，也就是先天境之后再使用。
　　卡在LV.30这个节点，让这【破障丹】的效果最大化，直接从后天十层跳到先天一花境...
　　这不香吗？
　　李逸计算过。
　　从后天十层突破到先天一花境。
　　需要足足60000点经验。
　　卡在LV.30这个节点使用这【破障丹】。
　　绝对是最划算的买卖！
　　小心翼翼的将【破障丹】和【流星指虎】收好后，李逸手机突兀的响起了一道提示音：您有新的短消息。
　　打开信息栏一看。
　　他笑了。
　　简单的编辑了一条信息回复过去。
　　李逸离开了东平阁。
　　与此同时。
　　雁城某家不知名酒店内。
　　“佐伊，你可想好了，这次的战斗要是由我们小队包圆，你全程都不参与的话。那就算是你提供的信息，我们也最多分300万美金给你。”
　　粗犷的声音在房间内响起。
　　佐伊闻言皱眉道：“300万太少了！这次任务的悬赏金是5000万美金，对方的信息、方位都是我提供的，我至少要拿500万！”
　　“呵...500万？”
　　光头大汉擦拭着手中的短刀。
　　漫不经心的说道。
　　“佐伊，5000万的赏金是不少，但这可是卖命钱！你又不肯参与战斗，张口就要拿走500万？”
　　“你让我这七个兄弟怎么分？！”
　　光头男子名叫泰伦。
　　后天境八层的修为。
　　他麾下的六名战斗成员，也均是后天境的高手，他们七人组成的‘黑色刺刀’是混乱三角洲颇为有名的杀手小队。
　　上一次围杀李逸时。
　　他们黑色刺刀正在澳洲大陆执行另一项任务，没能赶上。
　　后来华国这边不管是杀手的消息。
　　还是李逸的消息。
　　一切都了无音讯。
　　大多数人决定再观望观望。
　　但就在前不久。
　　佐伊找上了黑色刺刀。
　　为对方提供了李逸的具体地址和‘真实修为’，并说自己在床上已经成功取得了李逸的信任。
　　能将李逸约出来。
　　现在泰伦应佐伊之邀。
　　千里迢迢来到华国。
　　准备拿李逸的人头，去换那5000万美金的悬赏。
　　“泰伦，5000万美金我只取其中一成，剩下的4500万...”
　　“难道还不够你们七个人分吗？”
　　佐伊阴沉着脸。
　　“要知道，我可是为你们提供了对方的全部信息和资料！”
　　“嗤！”
　　泰伦闻言冷哼了一声：“除了这些，你还做过什么？人是要我们动手杀的！你要真有本事的话，直接去杀了那李逸去换赏金不就行了？”
　　“何必来找我们兄弟几个？”
　　“再说了，你提供的信息是真是假还不知道呢！”
　　“能给你分300万美金，知足吧！”
　　“不行，300万太少了！”
　　佐伊深吸了一口气。
　　似是做出了极大的让步般。
　　“400万，至少要400万！”
　　“否则...否则这个任务我就直接放弃，你们自己找他去吧！”
　　泰伦闻言与房间里另外几名男子对视了一眼。
　　眼神中尽是计谋得逞的得意之色。
　　“别生气嘛佐伊，400万就400万！毕竟你把自己都搭上了，400万都不给你，那的确是说不过去。不过...”
　　泰伦转过头来。
　　一脸暧昧。
　　“佐伊，我看那李逸在悬赏令上的照片挺帅的，而且人家年富力强，恐怕正是干劲十足的年纪...”
　　“你也不亏嘛！”
　　佐伊被对方这么打趣也不恼。
　　她只是冷笑道。
　　“是啊，人家的确干劲十足！待会儿...”
　　“你们可别让他一个人干碎了就行！”
　　泰伦闻言笑了笑：“佐伊，只要你提供的信息没问题，那一切都好说。别说那李逸只是后天境六层了，他就是后天境巅峰，今天也必死无疑！”
　　“话说，你应该不会耍花招吧？”
　　“耍花招除了害死我自己，有任何好处吗？”佐伊反问。
　　泰伦微微颔首。
　　在他们眼里，佐伊不过是一个连第二道基因锁都没有打破的小小凝气境，再耍花招也翻不起什么浪花来。
　　至于谎报李逸真实修为的可能。
　　泰伦也曾想过。
　　但正如他自己所说。
　　就算对方是后天境巅峰又如何？
　　他们‘黑色刺刀’联手杀过的后天境巅峰也不是一个两个了。
　　至于先天境。
　　泰伦没想过。
　　暗网不会发布先天宗师的悬赏，因为不敢。
　　“好了佐伊，你快点好好打扮一下，去会会你那个年富力强干劲十足的情人吧！”
　　说完，众人哈哈大笑。
　　佐伊没有说话。
　　反而真的好好打扮了起来。
　　只是在上眼影的时候。
　　她眼角流露出了一丝浓浓的不屑。

第九十八章：鱼儿上钩
　　一辆破旧七座商务车。
　　缓慢的行驶在雁城的郊区。
　　车内七男一女。
　　但并没有上演七个小矮人和白雪公主的故事。
　　“佐伊，这人把你约到这荒郊野岭来做什么？难不成这鬼地方还有酒店么？”泰伦坐在驾驶室内，一边开车一边问道。
　　“这里可是华国，在闹市中杀人，可是要被华国的执法所一路通缉到混乱三角洲的。”
　　“现在去荒郊野岭杀人...”
　　“这难道不好吗？”
　　佐伊头也没回。
　　打开了化妆盒给自己补妆。
　　“这样好是好，但...我总感觉有点奇怪。”泰伦意有所指。
　　然而。
　　还不等佐伊做出回答。
　　坐在后座的一名黑色刺刀成员就邪笑道。
　　“老大，你这些年太痴心于武道了，你不知道，现在有些人呐，就是喜欢以天为被地为床，讲究的是一个刺激！”
　　“呵呵，那倒是我孤陋寡闻了。”
　　泰伦不置可否，只是随口说道。
　　“城里人还真会玩。”
　　说完之后。
　　车内便沉默了下来。
　　气氛逐渐怪异。
　　途经南岳祝融峰周边时。
　　泰伦瞥了一眼远处那隐约可见的妖王头颅。
　　“南岳剑宗真不愧是老牌一流势力，这么强大的妖王说杀就杀了...”
　　“佐伊，你说上一批杀手怎么那么倒霉？怎么恰好就在叩山之战后被南岳剑宗的人抓起来了呢？不过话说回来，你运气可真不错。”
　　“就那么恰好的，躲过了一劫...”
　　咔哒。
　　佐伊收起了化妆盒。
　　她转过头来，冷声道。
　　“泰伦！你什么意思？”
　　哒。
　　塑料打火机点燃了香烟。
　　泰伦转头头来。
　　目露冷芒。
　　“我什么意思...”
　　“你难道不清楚吗？”
　　“你在怀疑我？”佐伊眯起眼睛。
　　“不然呢？这世界上哪有那么多巧合？”泰伦冷哼了一声，“这里毕竟是华国，咱们人生地不熟的...要是碰上埋伏，可不好办呐...”
　　“佐伊，你说呢？”
　　“呵，杯弓蛇影！”
　　佐伊也顺手点燃了一支香烟：“我骗你们过来有什么好处？我坑你们又有什么好处？你以为你们头上的尿壶也值5000万美金么？”
　　“这我就不清楚了...”
　　泰伦吐出一排眼圈。
　　“也许你想黑吃黑呢？”
　　“毕竟，这可是5000万...美金！”
　　“哈哈哈！”
　　佐伊笑得花枝乱颤。
　　她毫不留情的嘲讽道。
　　“黑色刺刀？”
　　“这就是混乱三角洲有名的杀手小队？”
　　“你们胆子真是比混乱三角走的地老鼠还要小！”
　　泰伦闻言也不生气。
　　只是淡淡道。
　　“我们杀手这行，干得是刀头舔血的勾当，小心无大错。”
　　佐伊掐灭了香烟。
　　将东西全都收进了自己的小口袋里。
　　“你们七个后天境高手，觉得我一个凝气境的小女子想黑吃黑？难道这不是我应该思考的问题吗？”
　　“你们要是怕了，就在这里放我下去。”
　　“我可以去找其他人来合作。”
　　说完，佐伊佐伊打开了车门。
　　“再见！”
　　虽然车子还在高速行驶。
　　但她毕竟也是凝气境的武者。
　　还不至于连跳个车都要受伤。
　　“等等！”
　　就在佐伊即将跳车的时候，泰伦突然换了一副面孔，他笑盈盈道：“佐伊小姐，路途遥远，我只是想开个玩笑缓解一下气氛而已....你也知道，帕尔瓦的定位已经失效了。没有你，我们也找不到那个李逸不是？”
　　“呵，还是算了吧。”
　　“我可是会黑吃黑的哟~~~”
　　佐伊无情嘲讽道。
　　但对方越是如此。
　　泰伦反而越是放心。
　　他永远不会知道，世界上还有一种叫经验值的东西。
　　泰伦继续道：“佐伊小姐，我都说了，刚才我只不过是开个小玩笑而已，你怎么还当真了呢？”
　　“这一点儿也不好笑。”
　　佐伊用力关上了车门。
　　她直接用礼帽盖住了自己娇小的脸庞，一副我很不开心的模样。
　　但她礼帽下的脸。
　　却是露出浅浅的微笑。
　　......
　　听到远处传来的汽车轰鸣声。
　　李逸缓缓站起身来。
　　他轻轻将【流星指虎】戴在了拳头上。
　　懒散的晃了晃脑袋。
　　“经验值...来了...”
　　李逸看着自己遍布老茧的双手。
　　低声喃喃。
　　“老伙计...好久没有用你杀过人了呢...”
　　“今天，就让你玩个够吧...”
　　李逸抬起头来。
　　此时，【幻影面具】的效果已经散去，露出了一张年轻的，帅气的，棱角分明的脸庞，如鹰似隼的眼神中。
　　充满了杀意。
　　看着不远处停下的商务车。
　　看着打扮得漂漂亮亮的佐伊朝自己走来。
　　李逸轻声说道。
　　“佐伊，你来了？”
　　“嗯，我来了！”
　　说着，佐伊还在李逸身前转了个圈，双手叉腰道：“漂亮么？”
　　李逸抬头看了一眼对面的泰伦。
　　一二三四五六七...
　　七个...
　　七个后天境杀手。
　　他轻笑道。
　　“漂亮，很漂亮...”
　　而对面的‘黑色刺刀’小队显然还没有意识到自己如今的处境，他们呈一个扇形站位，缓缓朝李逸走了过来。
　　其中一名把玩着匕首的男子满脸邪笑。
　　饶有兴趣的打量着李逸和佐伊。
　　轻佻道。
　　“哥们，都这时候了，你还有闲情逸致调情？你不会以为哥几个是来给你望风的吧？”
　　这人说完。
　　众人哈哈大笑。
　　只有泰伦一人脸色微变。
　　他在这里。
　　嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　“这地方绿水青山的，确实是个野战的好地方。”
　　“哥们，你玩儿的挺花啊！”
　　“要不...你弄一个现场直播让哥几个长长眼？我保证会让你在最快乐的时候离开这个美好的世界...”
　　“这方面，我们是专业的！”
　　李逸没有答话。
　　只是轻轻的抚摸着拳头上的指虎。
　　清风吹过。
　　现场死一般的寂静。
　　而此时。
　　‘黑色刺刀’众人也逐渐察觉到了异样。
　　按理来说...
　　自己都已经说得这么直白了。
　　对方也是被杀手追杀过的人，没理由不明白。
　　可是为什么...
　　这人如此淡定？
　　然而，还不等那满口污言的男子想明白这个问题，他突然感觉后背一阵剧痛。
　　他低头看去。
　　一截通体洁白的剑尖。
　　已是从他胸口露出了头。
　　“朋友，你的废话...真的很多啊...”
　　李逸喃喃低语着。
　　白凤剑再度回到了手中。
　　【叮！您使用先天破体剑气御剑，对目标造成5421点暴击伤害！（死亡）】
　　【叮！击杀LV.23目标，获得经验值1500。（注：仅在任务过程中杀敌可获得经验）】

第九十九章：所向披靡
　　5421点暴击伤害？
　　这厮防御还不低...
　　李逸收起了白凤剑，捏着松松垮垮的拳头一步一步走了过去。
　　正常来说。
　　以他如今的基础属性，再加上【剑术宗师LV.3】的技能等级，外加地阶极品的白凤剑加成，伤害应该远不止这么一点。
　　就算【先天破体剑气】单柄长剑的杀伤力有点低。
　　伤害也应该在3000-4000这个区间才对。
　　而且，在蓝星的世界中。
　　但凡是脑袋、脖子、胸口、下身这种极为重要的部位受到伤害。
　　攻击是一定会暴击的。
　　也就是说李逸这一剑，若是捅在一个毫无防御的普通人身上，应该会出现至少6000+以上的伤害。
　　但此人只受到了5421点伤害。
　　说明他的防御力确实不低。
　　不过，现在也不是考虑这些的时候。
　　就在泰伦等人愣神间。
　　李逸又迅速轰出一拳，直接洞穿了黑色刺刀一名成员的胸口。
　　就目前而言，这种普通的后天境武者在如今的李逸面前，简直比小鸡仔还要脆弱。
　　堪比先天宗师的基础属性+地阶武器+【格斗大师MAX】=后天境无敌。
　　甚至，李逸可以毫不客气的说。
　　现在就算是蓝星上的那些先天大圆满、或者假丹境的绝世强者出现在他面前，只要对方将修为压制到后天境。
　　也绝不可能是自己的对手。
　　荒阶内功加资质点满的超逆天开局，再加先天境的战斗经验，以及十年积累下来的大小技能。
　　就是会同阶横推一切敌！
　　噗！
　　又是拳头贴在肉上的声音。
　　又是脑袋像西瓜一样爆裂的结果。
　　“佐伊！”
　　“你这臭婊子竟然真的敢阴我？！”
　　泰伦被李逸这种凶猛的姿态吓得冷汗涔出，势如奔雷过境，拳似海啸山崩，这么夸张的速度和威力，实在太过骇人。
　　才不到三秒。
　　自己这边就已经陨落了三名兄弟！
　　泰伦真的不知道...
　　眼前这个该死的男人究竟是什么怪物！
　　去你妈的后天境！
　　这绝对不是后天六层的武者应有的战力！
　　泰伦在心里歇斯底里的怒吼着。
　　确实，李逸的确不是后天六层的武者，因为....现在李逸还仅仅是一名后天二层，都还没有步入后天境中期的初入后天境武者而已。
　　真要到了后天六层。
　　恐怕只需要一个照面。
　　李逸就能将他们全部料理。
　　不过，就算现在有人跟泰伦说李逸是先天境强者，他也会毫不犹豫的选择相信，毕竟对于现在的‘黑色刺刀’而言。
　　李逸和先天境的强者没有任何区别。
　　“跑？”
　　“往哪跑？”
　　曾经在混乱三角洲赫赫有名的杀手，曾经绞杀过后天境巅峰强者的小队，此刻已经被吓破了胆。
　　其中一名短衫男子。
　　再也压抑不住内心的恐惧。
　　撒腿就跑。
　　然而，以李逸浑厚的真气、夸张的基础属性、各种小技能爆发出的速度。
　　远不是这些人可以相比。
　　不过一息时间。
　　那短衫男子的脚踝被李逸扣住。
　　嘭！
　　短衫男子的身体在空中划过一道完美的弧线。
　　随后重重的扣在了一旁的岩石上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　后天境武者的身体相当坚硬。
　　撞树树断，碰石石裂。
　　但无可奈何的是。
　　李逸的力气实在太大了。
　　在这种左右摇摆的疯狂摔击中。
　　短衫男子那坚硬的身躯很快就被摔成了肉泥。
　　擦了擦溅到脸上的鲜血。
　　李逸缓缓转过身来。
　　望向剩下的三人。
　　“说吧，你们想怎么死？”
　　“......”
　　“哥们...不，大人！”
　　泰伦握着短刀的手微微颤抖，他咽了口唾沫，颤颤巍巍道：“这才是我们来华国的第一天，咱们无冤无仇...”
　　“无冤无仇？”
　　李逸晃了晃肩。
　　“都准备拿我的脑袋去换5000万赏金了...”
　　“你还有脸说无冤无仇？”
　　“......”
　　泰伦哑口无言。
　　但他转头望向佐伊。
　　似是抓住了一根救命稻草般。
　　“大人，大人！”
　　“是这个臭婊子，是她，是她蛊惑我们来暗杀您的！这不关我们的事，都是这臭婊子从中使坏啊大人！”
　　“唔，是这样。”
　　李逸转过头来望向佐伊。
　　“很好，做得不错！”
　　佐伊十分乖巧的脱下了礼帽放在胸前，鞠躬道：“能为大人效劳，是佐伊这辈子最大的荣幸。”
　　见到这一幕。
　　泰伦哪里还不知道事情的原委。
　　他看了看佐伊。
　　又看了看李逸。
　　咬牙切齿的怒骂道。
　　“狗男女！”
　　“你们这一对狗男女！”
　　泰伦此刻既有被欺骗时产生的愤怒，也有对死亡的恐惧，但恐惧，也是极容易化为愤怒的一种情绪。
　　歇斯底里的怒骂一通后。
　　他蹭的一下抽出了短刀。
　　真气在刀刃上流转。
　　泰伦转头望向黑色刺刀仅剩的两人。
　　“兄弟们，这厮的速度你们也看到了，跑...咱们今天是跑不掉了！拼死一战，咱们才有一线生机！兄弟们，把压箱底的绝活都使出来吧...”
　　“杀了他咱们才能活！”
　　“杀了他...”
　　“咱们还有5000万悬赏金！”
　　三人对视了一眼。
　　体内的真气瞬间喷涌而出。
　　“杀！”
　　一声怒吼响彻在山林间。
　　三人呈品字形朝李逸包围了过来。
　　泰伦站在正中央位置。
　　至于佐伊。
　　她早早的跳到一旁柳树上观战去了。
　　一线生机？
　　佐伊不屑的撇了撇嘴。
　　在她看来，这些人能活到现在已经是一个奇迹了。
　　毕竟李逸的身份她非常清楚。
　　这可是南岳师叔祖，可是在半月前挥手镇杀了两大妖王，在草原之国秒杀过两大宗师的绝世强者！
　　至于李逸明明是‘绝世强者’。
　　为什么不以雷霆之势击杀泰伦等人。
　　这在佐伊眼里属于强者的恶趣味。
　　绝世强者有些特殊的嗜好。
　　不是很正常的事情么？
　　就像猫在弄死老鼠之前的戏耍一般。
　　叮！
　　首先迎上李逸拳头的是泰伦的短刀。
　　这短刀的品质。
　　已经无限接近地阶。
　　在这一次碰撞中并没有出现断裂的情况。
　　但随着碰撞处的巨力传来。
　　泰伦却没有握住短刀的本事。
　　刀头掉转了方向。
　　直接将泰伦刺了个对穿。
　　“嗬嗬...”
　　粘稠的鲜血从泰伦口中缓缓流出。
　　他低头，看着没入了胸口的短刀，泰伦的眼神中充满了不可置信。
　　他从未想过。
　　自己有一天竟然会被一名后天境武者照面击溃。
　　后天境巅峰强者。
　　他见识过。
　　甚至，他们‘黑色刺刀’都杀过。
　　但这么强大的后天境武者泰伦还是第一次见，这已经远远的超出了他的认知。
　　“你...你究竟...是...”
　　话还没说完。
　　泰伦颓然倒地。
　　【叮！击杀LV.28目标，获得经验值3250。（注：仅在任务过程中杀敌可获得经验）】
　　“给老子死！”
　　就在李逸刚解决掉泰伦的时候。
　　左边的黑衣男子双手握住大刀，裹挟着雷霆之势朝他斜劈而来，刀刃上的真气卷动着罡风，引起了阵阵空爆声。
　　而右边手持长枪的男子。
　　枪头也是不偏不倚朝中线一扎。
　　看这模样。
　　两人是准备联手将李逸的退路封死。
　　面对一左一右两道攻击，李逸不慌不忙的将身躯往后一倒，先躲开了长枪的枪芒之后，他双手撑住地面，整个人猛的向上一弹。
　　随后李逸左脚轻点枪尖。
　　整个人在飞速向前冲刺之时，右腿迅速完全弯曲，一记迅猛的膝顶撞在那人的脸上。
　　噗！
　　脑袋如皮球一般飞向了远方。
　　脖颈处的鲜血如泉涌。
　　而此时，将地面劈出一条数丈长裂缝的黑衣男子收回了大刀。
　　再度朝李逸当头劈来。
　　当！
　　一声震得人头脑发晕的金属碰撞声响起。
　　李逸高举着拳头顶住了对方的劈砍。
　　【流星指虎】毕竟是地阶武器，又怎么可能被这种普普通通的玄阶大刀劈开。
　　李逸大步向前。
　　指虎指缝间的空隙和刀刃摩擦出了一阵火花。
　　黑衣男子一退再退。
　　但他的速度，却始终要慢李逸一筹。
　　最终，黑如墨洗的指虎在男子的眼中不断放大，放大...
　　轰！
　　【叮！击杀LV.25目标，获得经验值2200。（注：仅在任务过程中杀敌可获得经验）】

第一百章：可持续性发展
　　看着地上横七竖八的尸体。
　　看着系统后台新鲜出炉的12350点经验值进账。
　　李逸满意的点了点头。
　　虽然对于如今的他而言，12350点经验值已经不算多，甚至可以说是有点少了。
　　但经验值这种东西。
　　再少也得攒起来。
　　你不能总想着去完成一个什么肥的流油的任务，薅一把大头。
　　俗话说的好。
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江河。
　　到了后天境以后，每升一级所需要的经验值数以万计，等到了先天境，每一级更是要到近十万的恐怖数额。
　　想稳定升级。
　　靠的就是水磨功夫。
　　一次能收割一万多点经验。
　　已经不少了。
　　况且，这还是一个可以细水长流的任务。
　　只要帕尔瓦一天不撤销悬赏，就一定会有源源不断的杀手过来送经验。
　　因为人是一种很健忘的生物。
　　世界上的人太多了，多到连杀手这种群体都要以百万为单位来计算，用不了一个星期，这个混乱三角洲的‘黑色刺刀’小队就会被众人遗忘。
　　然后就会有新的杀手组织发现：
　　咦，黑榜上这人的赏金5000万美金？
　　佐伊再撺掇一下。
　　然后就会来华国...
　　周而复始，长此以往。
　　李逸现在已经把这些个想要拿自己头颅换赏金的杀手，当成长期的获取经验值的小任务来做了。
　　只要佐伊足够给力。
　　那他在这个‘小任务’上积攒个十多万经验也说不定。
　　而且这些人都是想要拿自己脑袋换赏金的王八蛋，李逸杀起来一点心理负担也没有。
　　“佐伊。”
　　李逸转过头来，赞赏道。
　　“这一次的事情，你做得很漂亮！”
　　“哦，是吗？”
　　佐伊捏着裙摆转了个圈。
　　然后用手指笔在酒窝旁卖了个萌，道。
　　“大人，那您是觉得事情做得漂亮，还是我漂亮？”
　　看在佐伊这一次出色完成任务的份上。
　　李逸并没有泼冷水。
　　只是淡淡的回了一句：“都漂亮。”
　　“谢谢夸奖。”佐伊笑靥如花。
　　显然，李逸的回答让她很满足。
　　“那么大人，漂亮的我这么漂亮的完成了您的要求，您是不是需要好好奖励一下呢？比如...一个香吻？”
　　面对佐伊的挑逗。
　　李逸不为所动。
　　他指着地上横七竖八的尸体，说道。
　　“佐伊，也许这些人身上没带什么钱，但他们的武器可都是不错的宝贝，你不要告诉本座，你连销赃玄阶武器的门路都没有。”
　　玄阶武器虽然算不上什么高端武器。
　　但也不是什么大路货。
　　哪怕是最劣质最低等的玄阶武器。
　　市面上的价格也超过了50万信用点。
　　而且，黑色刺刀是一个杀手小队，武器是他们吃饭用的家伙，自然不可能是那种普通的劣质货，像泰伦所使用的那柄极品玄阶短刀。
　　李逸估摸着能卖到近千万的高价。
　　把这些武器销赃掉。
　　足够佐伊赚一笔大的了。
　　而佐伊显然也很清楚这一点，她学着华国女子道了一个万福，软软糯糯的声音飘然而至。
　　“多谢大人~~~”
　　“好了，别磨蹭了。”
　　李逸将染血的外衣换下。
　　穿上了一件新的云袍。
　　【幻影面具】扣在脸庞。
　　他又成了那个睥睨天下的南岳师叔祖。
　　随后他指尖喷涌出数团真气，将地上横七竖八的尸体和自己的外衣烧了个干干净净，只留下那七柄灿着寒芒的玄阶武器。
　　“这一次做得不错，继续保持！”
　　“本座还有要事在身，就不久留了。”
　　说着，李逸就要起身返回南岳剑宗。
　　“等等大人。”佐伊伸手挽留。
　　李逸回头，道：“还有什么事情？”
　　“大人....”
　　佐伊踏着小碎步走了过来。
　　扁着嘴唇道。
　　“大人您也知道，混乱三角洲鱼龙混杂，这些杀手们又多半都脾气古怪，小女子这点微末修为，实在难以自保啊...”
　　“我丢了性命事小。”
　　“搞砸了大人的吩咐事大...”
　　“您看...我能不能留在您身边，您换一个人去呀...”
　　“大人，我会的东西可多了，平时您不方便出面的小事儿，我都能帮你处理，没事的时候还可以给您按摩，晚上还可以暖床，您要是想...”
　　“不行！”
　　不等佐伊继续说下去。
　　李逸直接拒绝。
　　虽说身边多一个暖...
　　哦不，是多一个可以使唤的人确实不错。
　　可是挑拨那些杀手领取任务。
　　完了千里迢迢跑来华国给自己送经验值。
　　这是一个可持续性的长期发展策略，不能有失。
　　“佐伊，做人不要贪得无厌。”
　　李逸轻抚胡须。
　　他决定晓之以情，动之以理。
　　“高风险，那自然是有高利益的，你看这地上摆着的七件玄阶武器，你以为这只是武器吗？这可是一摞摞钞票！干一笔这样的买卖你就能赚数千万...”
　　“难道这还不够吗？”
　　“可是...”
　　佐伊委屈巴巴的说道。
　　“可是大人，小女子在做这件事的过程中但凡出一点差错，小命可就没了...”
　　李逸闻言板起脸来。
　　沉声道。
　　“你要知道，你的命都是本座给的，不然你早死在南岳山上了。”
　　“不要讨价还价！”
　　锵！
　　李逸话音刚落。
　　佐伊立马就抽出了腰间的匕首，横在自己白皙的脖颈上。
　　“既如此，那就请大人动手吧！”
　　“与其死在那些卑贱的杀手手里，甚至还要被他们玩弄，我还不如直接死在大人的剑下！”
　　“......”
　　李逸沉默了好一会儿。
　　他没想到。
　　这佐伊今天突然变得这么刚烈。
　　锵！
　　白凤剑出鞘。
　　抵在了佐伊的胸口。
　　“佐伊，你是不是真以为本座不会杀你？”
　　“那就来吧大人！”
　　佐伊没有求饶，反而闭上了眼睛。
　　这下轮到李逸头疼了。
　　让他放弃‘守株待兔’的计划。
　　那是不可能的。
　　但目前来说，李逸并没有找到可以替代佐伊的人。
　　那些沙雕玩家虽然更好用。
　　可现阶段这些人还没有成长起来。
　　而且这佐伊的办事能力。
　　确实还挺不错的。
　　无奈之下。
　　李逸收起了白凤剑。
　　语气稍缓。
　　“好了！你也别装模作样了！本座知道你在想什么！当然，本座也不是那种不通情达理的人，这样...”
　　李逸咬了咬牙。
　　他艰难的拖出系统的【积分商城】，用足足20点积分，换取了一张【斩击卡（地）】和一颗【小还丹】。
　　如法炮制。
　　他将【斩击卡（地）】隐藏在一颗纽扣中。
　　“捏碎这颗纽扣，可以激发一次后天境巅峰的真气攻击，足以秒杀那些杀手！至于这颗丹丸，它可以治疗大部分伤势...”
　　李逸简单的介绍了一下。
　　随即他转过头来。
　　冷声警告道。
　　“但是...本座希望你还能将任务完成得和这一次一样漂亮。”
　　“还有，不要想着逃跑...”
　　“本座的手段...你是知道的！”
　　咻。
　　佐伊直接无视了李逸后面的威胁。
　　她一把就将纽扣和小还丹接了过去。
　　小心翼翼的放进了怀中。
　　“多谢大人！”
　　“我就知道，大人最好了。”
　　“mua~~~”
　　说完，佐伊捡起了地上的玄阶武器。
　　蹦蹦跳跳的离开了。
　　看着对方远去的身影。
　　李逸的眼神十分复杂。
　　但想到可持续性收割经验值的事情，他最终还是长叹了一口气。
　　毕竟这佐伊确实是给自己做了事。
　　有时候人也不能太过苛刻。
　　就当是打一棒再给个甜枣吧...
　　这般想着。
　　李逸返回了南岳剑宗。

第一百零一章：加入南岳剑宗（100月票加更）
　　立秋。
　　公测的第15天。
　　通过了南岳剑宗考核的更从心和小馒头走在衡山的山道上，身边跟着一群身着制式服装的南岳弟子。
　　当然，与他们一同前往的，还有通过了考核的追风俱乐部所有骨干。
　　以及...汪世龙率领的七人小队。
　　“怂巨，馒头巨。”
　　敖飞见到了更从心和小馒头。
　　率先上前搭话。
　　“没想到怂巨和馒头巨也同样选择了南岳剑宗。”
　　“咱们还真是有缘啊...”
　　更从心转头。
　　露出一个敷衍的微笑。
　　“嗯，是挺有缘的。”
　　像敖飞这种大俱乐部老总又身兼公会会长的人物，一向是普通玩家巴结的对象，想要借此加入追风公会的玩家。
　　简直是数不胜数。
　　不过更从心却从没有过这种想法。
　　毕竟，加入大公会的好处。
　　无非就是可以比别的玩家享受到更优渥的资源、更好的武器，更厉害的功法和技能。
　　可这些东西。
　　更从心都不缺。
　　反正对他来说，能用氪金解决的问题那都不是问题。
　　就算是氪金不能解决的问题。
　　更从心也能用他那从脚底板一直冲到天灵盖的欧气解决。
　　大公会对于更从心的诱惑力。
　　几乎为零。
　　相反，像他这种又氪金又欧皇的大佬。
　　一直是大公会们拉拢的对象。
　　至于小馒头...
　　他倒是没有多余的想法。
　　反正更从心去哪，他就去哪。
　　见到更从心对敖飞的态度十分冷淡。
　　汪世龙顿时露出了得意的笑容。
　　他走上前来，道。
　　“怂巨，你是咱们虚拟网游界赫赫有名的大佬，追风俱乐部那种小公会怎么能容得下你这尊大佛！要不，你来我这登峰造极俱乐部发展试试？”
　　汪世龙大手一挥。
　　壕气十足道。
　　“你有什么要求，尽管提！”
　　更从心闻言一愣。
　　他转头望向汪世龙。
　　问道。
　　“你们俱乐部有天阶内功吗？”
　　“......”
　　汪世龙顿时尬住了。
　　天阶内功？
　　就算他才刚来蓝星半个月，但天阶内功这种东西他也是了解过的，这可是连先天境高手都会垂涎的宝贝。
　　市面上根本就没得卖。
　　就算有卖。
　　那价格也绝对是一个常人难以想象的数字。
　　自己怎么可能会有！
　　更从心继续问道：“那你有天阶武器吗？”
　　汪世龙：“......”
　　更从心：“那你有我有钱吗？”
　　汪世龙：“......”
　　不等汪世龙做出回答，更从心和小馒头已经走远了。
　　因为这个问题。
　　更从心早就已经知道了答案。
　　人生...还真是寂寞如雪啊！
　　张一鸣看着这些内测玩家交谈，也是无奈的耸了耸肩。
　　这些人说的每一个字他都明白。
　　但连在一起之后。
　　他反而有些听不懂了。
　　什么俱乐部，什么氪金，什么欧皇...
　　张一鸣压根就没听过这些词汇。
　　毕竟，蓝星上可没有什么虚拟网游。
　　不过张一鸣也懒得管这些内测玩家们的破事，作为李逸派去负责选拔弟子的心腹，他已经将李逸吩咐过的所有的‘异世界不死者’的资料，都详细登记在册。
　　看着自己手中厚厚的资料簿。
　　张一鸣满意的点了点头。
　　众人一路前行。
　　很快就来到了南岳剑宗的山门。
　　看着石牌上龙飞凤舞的刻着‘南岳’二字。
　　玩家们纷纷咋舌感叹。
　　虽然他们也不是太懂书法。
　　但谁都有欣赏美的眼睛。
　　噗通。
　　其中一名内测玩家突然瘫坐在了地上。
　　他咽了口唾沫。
　　埋怨道。
　　“次奥，这妖王的脑袋也太鸡儿大了吧！”
　　“吓老子一跳！”
　　众人闻言抬头望去。
　　南岳剑宗山门的两侧石柱上正摆放着两颗数丈宽的妖王头颅。
　　由于妖王死前圆睁怒目。
　　所以看上去表情十分狰狞。
　　头颅实在太大，就像是被撑开的两柄巨伞，完全将石柱的光芒给掩盖住了，若是不仔细看，还真以为这两颗脑袋就是凭空屹立在空中。
　　“截图，快截图！”有人兴奋道。
　　本来别说妖王头颅了。
　　就是李逸怎么击杀妖王的。
　　玩家们也早就在官网的视频中见识过了。
　　但视频毕竟是在小小的手机屏幕上放映的，就算有对比物能够大致判断妖王的体型大小，但又怎么比得上现场观看来得震撼呢。
　　这就好比你在手机上看中原大佛的图片。
　　就算有附近山峰作对比，就算有数据告诉你这尊大佛多高。
　　但只有亲临现场。
　　你才知道那是何等的雄伟。
　　“呵，众师弟不用惊慌。”
　　“这妖首不过是死物罢了...”
　　见到这些‘异世界不死者’们这般反应。
　　南岳剑宗的弟子们，也是纷纷自豪的挺起了胸膛。
　　叩山之战的胜利。
　　这是属于南岳剑宗全体的骄傲！
　　“一个月前，三大妖王叩山...”
　　张一鸣站在山门前，他对着这两颗硕大的妖王头颅，滔滔不绝的为更从心这些内测玩家们讲述着当时的场景。
　　尽管战斗的视频。
　　这些玩家都已经都在官网上看过了。
　　但视频毕竟是剪辑而成。
　　而且大部分的镜头。
　　都放在了李逸出手杀妖王的部分。
　　关于叩山之战的前因后果以及战斗过程中的细节，玩家们一概不知。
　　所以大家听得也是津津有味。
　　再者，张一鸣说故事的能力也不错。
　　时而低沉，时而高昂。
　　这些玩家们一边听，一边打开手机观看蓝星主播们发布到网上的视频。
　　站在这片叩山之战的战场上。
　　他们仿佛又重回到了一个月前。
　　那一天，南岳剑宗的弟子、执事、长老们集体布阵，宗主张景龙愤而出击，南岳师叔祖雷霆出手，镇杀妖王...
　　视频配合着张一鸣的激情解说。
　　听得这些玩家们如痴如醉。
　　“你们看！”
　　张一鸣指着不远处李逸战斗的地界。
　　“师叔祖他老人家一剑西来，势如天倾，不但削下了那豹王的头颅，还直接削平了方圆百里九十余座山峰！”
　　这一剑。
　　玩家们在视频里见过。
　　但看到东边齐齐整整被拦腰截断的无数山峰。
　　玩家们还是倒吸了一口凉气。
　　“这威力就尼玛离谱！”
　　“我次奥，这真的还是个人？这尼玛杀人不是割草么？”
　　“你错了兄弟，人家杀人比割草简单...”
　　“什么时候我也能这么牛批就好了...”
　　经过张一鸣一番慷慨激昂的解说，玩家们对加入南岳剑宗后的生活愈发憧憬，他们幻想着自己的剑仙形象...
　　“好了，好了。”
　　张一鸣拍了拍手。
　　“师弟们，这些事情你们以后有的是机会慢慢了解，现在大家先跟我去后勤房领几件宗门服饰...”
　　浩浩荡荡的一行人涌入了南岳剑宗。
　　而此刻。
　　东平阁。
　　“哈哈哈哈...”
　　“看来本座真的时来运转了！”
　　看着每日抽奖的指针停在了20积分的版块上。
　　李逸忍不住在密室大笑出声。

第一百零一章：主持大局
　　【叮！恭喜您抽中积分20点。】
　　看！
　　多么悦耳的声音！
　　李逸露出了发自内心的笑容。
　　尽管抽中20点积分只是堪堪保本，并不算什么特别赚的操作。
　　但这对一个已经习惯了【谢谢惠顾，祝君好运】的人来说。
　　却是无比意外的惊喜！
　　20点积分。
　　这只是总积分的一小步。
　　但却是李逸抽奖生涯中的一大步！
　　这还是他在抽奖出货之后，在之后的每日抽奖中第一次抽到除【谢谢惠顾】以外的东西。
　　神清气爽的李逸从东平阁走了出来。
　　他现在要去清平殿。
　　那是张景龙平日处理事务的地方。
　　但现在张景龙已经闭关了，苏元白...精力也完全跟不上了，就算他是先天宗师，还是五气朝元境以上的大宗师，但大限到了，谁也挡不住。
　　岁月似剑，天意如刀。
　　苏元白如今的年纪。
　　已经相当于普通人的八九十岁。
　　垂垂老矣。
　　所以，李逸要站出来主持大局才行。
　　当然了。
　　这也是他和张景龙说好了的。
　　不过，虽然南岳剑宗弟子们人数不少，但长居宗门的弟子却不是很多，所以平时也没太多狗屁倒灶的事情发生。
　　再者，一些鸡毛蒜皮的小事。
　　长老们就可以处理。
　　没必要捅到宗主那里来。
　　张景龙平时的任务。
　　其实也就是在一些影响相对较大的事情上拍板。
　　至于上一次叩山大战。
　　那是因为情况特殊。
　　这才将所有弟子、执事、长老召回。
　　平时的话，居住在宗门内的长老、执事、弟子们加起来约莫也就一千人左右，不会太多。
　　毕竟...
　　南岳剑宗还有很多世俗界的产业。
　　雁城、星城、潭城这三座城市。
　　有80%的企业、店铺，南岳剑宗都或多或少的入了股。
　　而剩下的20%...
　　那就是南岳剑宗开的。
　　光是雁城一个城市，属于南岳剑宗的酒店就有21家，还有什么茶楼啊、足浴按摩啊、超市啊、武器店啊...简直多不胜数。
　　毫不客气的说。
　　雁城没有一条街道没有南岳剑宗的产业。
　　也许有人会说吃相难看。
　　但南岳剑宗也没办法...
　　真以为像小说里写的那样。
　　一个宗门大几千上万人。
　　然后这些人每天屁事不干，就只需要待在山上修炼，还动不动要举行什么宗门大比，奖励这奖励那的，完了每个月还要发宗门供奉，还要分发资源...
　　拜托...
　　坐吃山空，立吃地陷。
　　这么大一个宗门如果只有出，没有进。
　　那特么谁养的起啊！
　　就算是养几千个普通人。
　　一个月的花销都极为恐怖。
　　很多几千上万人的大公司一旦出现这种只出不进的情况，几个月就拖垮了。
　　更何况南岳剑宗培养的还是武者。
　　打造一柄普通的黄阶制式长剑，成本就要大千上万。
　　给弟子们打熬筋骨用的药草。
　　随随便便就要几百上千。
　　穷文富武这个词汇，可不是随口说说的！
　　再加上几千人的吃喝拉撒，衣食住行，那简直就是一个难以想象的天文数字。
　　所以...
　　南岳剑宗的弟子、执事、长老，平时有很大一部分都跑到雁城、星城、潭城这三个城市，帮助宗门管理旗下的产业了。
　　毕竟...人是要恰饭的嘛！
　　当然了。
　　南岳剑宗此举也为华国解决了不少就业问题。
　　而且每年的税收南岳剑宗也都会按时上交。
　　规矩还是很规矩的。
　　“刘长老...”
　　李逸坐在清平殿的木椅上。
　　转头望向一旁的刘宏业，问道。
　　“今天有什么事情要汇报吗？”
　　刘宏业低头。
　　看了一眼执事呈上来的报表。
　　说道：“禀太师叔，今日宗门没什么大事发生，不过第一批新入门的弟子已经被领到了宗门，而且其中一大半是来自异世界的‘不死者’。”
　　异世界的不死者？
　　嗯？
　　那群沙雕玩家来了？
　　“太师叔，这是八代弟子张一鸣给您呈上来的资料。”刘宏业继续道。
　　李逸接过那厚厚的一沓文书。
　　低头翻阅了起来。
　　敖飞果然带着追风俱乐部加入南岳剑宗了。
　　很好！
　　李逸微微颔首。
　　像追风公会这种大型游戏俱乐部衍生出的公会，玩家的质量肯定是要比普通的沙雕玩家强不少的，而且更好控制。
　　普通沙雕玩家心血来潮的时候。
　　可以盯着一个收益不高的跑环任务玩一天。
　　可他们心情不好的时候。
　　主线任务都不一定愿意去做。
　　而且任务内容如果太过困难，或者死亡次数过多，游戏体验不好，他们有时候就会直接选择放弃。
　　行为随机性很大。
　　但追风俱乐部衍生出的专业公会则不然。
　　任务是枯燥也好，是危险也罢，他们都会抢着领取，如果任务太过困难，他们甚至会集结一大批成员商量对策，一定会想办法把这个任务完成。
　　前提是任务奖励足够高。
　　而李逸最不缺的。
　　就是这种所谓的高奖励任务。
　　南岳剑宗的体量和那些沙雕玩家，甚至是追风俱乐部这种大公司，根本就不在一个量级上。
　　李逸随便从南岳剑宗的产业中抠一丁点油水。
　　就足以让追风俱乐部给他卖命卖到死。
　　继续往下看。
　　嗯？
　　汪世龙？
　　登峰造极俱乐部？
　　他不是已经选址在魔都了么？
　　怎么也到南岳剑宗来了？
　　李逸皱了皱眉。
　　敖飞会来南岳剑宗他早就已经预料到了，毕竟之前追风俱乐部就已经把公会选址放在了雁城。
　　可是汪世龙为什么会来？
　　而且...
　　最近加入南岳剑宗的玩家...
　　好像也太多了吧！
　　李逸翻了翻手上的‘不死者’资料，发现足有近百份之多，可是他在去草原之国之前，雁城明明总共才五十多个内测玩家。
　　这段时间发生了什么？！
　　李逸充满了疑惑。
　　不过雁城的内测玩家越多，驻扎的公会越多，对他也就更有利。
　　毕竟人一多。
　　他的选择性就要多。
　　没有在这个问题上多做纠结。
　　李逸继续翻看内测玩家们的资料。
　　翻到末尾的时候。
　　一张平平无奇的笑脸照片引起了他的注意。
　　更从心？！
　　他也来南岳剑宗了？！
　　李逸目光闪烁。
　　难不成我今天抽到20积分...
　　就是跟他来南岳剑宗有关？

第一百零二章：与沙雕玩家的初次接触
　　“刘长老！”
　　李逸抽出更从心的资料卡。
　　拍在桌子上。
　　“把这个更从心叫来见我。”
　　“是！”刘宏业点头。
　　不多时，一脸懵圈的更从心被刘宏业叫到了清平殿。
　　“九代弟子更从心，见过师叔祖。”
　　更从心弯腰行礼。
　　在来的过程中。
　　刘宏业已经给他简单介绍了一下李逸的身份。
　　当然了，更从心也很清楚李逸的身份。
　　“无须多礼。”李逸抬头。
　　他饶有兴趣的打量着眼前这个平平无奇的青年。
　　很难想象。
　　这就是传说中的地球第一欧皇。
　　大家同为地球高玩。
　　李逸在前世也见过更从心。
　　虽然双方接触的不多。
　　但更从心欧皇的传说...
　　李逸却是时有耳闻。
　　《蓝星online》中，能拿到完美开局的玩家不多，能拿到逆天开局的更是少之又少，基本每一个逆天开局的玩家。
　　都是当地有名的欧皇。
　　但全球近亿《蓝星online》玩家中。
　　只有更从心在开服一年之后，拿到了传说中的超逆天开局。
　　所谓的超逆天开局，就是在极品天阶内功加极品资质的基础上。
　　多加了一个初始属性+10。
　　也就是说。
　　当初的更从心还不是一个重生者，也没有被凯西抓去做13次实验，但依然拿到了几乎媲美李逸现在的这种开局。
　　而且！
　　这个更从心还是近亿的玩家中。
　　唯一一个拥有天阶武器的男人。
　　要知道，整个南岳剑宗都只有一柄天阶武器，那是李逸现在这个身份的师父，南岳祖师爷的武器。
　　现在还供奉在南岳剑宗的宗陵中。
　　其实，李逸当初也想过要窃取更从心的机缘。
　　不过后来还是放弃了。
　　因为这个更从心的欧皇程度太恐怖了，浑身上下都充满了玄学的气息，他甚至都有点怀疑对方是那所谓的气运之子。
　　上辈子拯救了银河系的那种。
　　李逸害怕自己要是窃取对方的机缘。
　　会被虚无缥缈的天意所制裁。
　　虽然以前他不相信玄学。
　　但现在李逸已经深信不疑。
　　毕竟自己重生这种事...
　　也挺玄学的。
　　而李逸在打量更从心的同时，对方也在打量他。
　　【南岳师叔祖】
　　修为：？？？
　　等级：？？？
　　力量：？？？
　　敏捷：？？？
　　体质：？？？
　　无数的问号呈现在更从心眼前。
　　当然，他并没有惊讶。
　　毕竟官网早就说过了。
　　玩家只能查看比自己等级高出10级以内的NPC信息。
　　现在自己这个等级。
　　连南岳执事的信息都查看不到。
　　更别说眼前这位南岳师叔祖了。
　　但更从心奇怪的是...
　　为什么这个NPC连名字都看不到！
　　这也太离谱了吧！
　　难道是因为等级差距过大？
　　咔嚓，咔嚓。
　　更从心把图片截取了下来。
　　他准备待会儿去论坛上问一下其他人。
　　而此时的李逸。
　　他已经将自己的信息面板调动了出来。
　　他准备验证一个猜想。
　　嗤！
　　李逸将面板拖到最下方。
　　看着圆圆的抽奖转盘和细细的指针。
　　他牙一咬，心一横。
　　花费了20积分，点击了左边那个抽奖按钮。
　　【叮！恭喜您获得积分20点！】
　　嗯？！
　　这次又出货了？！
　　巧合吗？
　　再抽！
　　【叮！恭喜您获得【小还丹】×3。】
　　嗯？！
　　又出货？！
　　【小还丹】×3？！
　　我居然还赚了10点积分？！
　　李逸呼吸变得急促起来。
　　如果说一次两次是巧合的话，那连续三次出货...
　　这绝对不是自己的运气可以做到的事情！
　　也就是说...
　　这个更从心的欧气居然影响到周围的人？！
　　这就是传说中的地球第一欧皇？
　　爱了爱了...
　　“更从心。”李逸沉声道。
　　“弟子在。”更从心连忙躬身抱拳。
　　虽然更从心作为无法无天的沙雕玩家中的一员，但最基本的礼仪他还是懂的，而且...如果得罪了眼前这个人。
　　那自己将会在蓝星寸步难行。
　　说不定真会像云东流所说。
　　只能删号了。
　　虽然更从心不是很在乎删不删号，也不在乎所谓的地阶清风剑。
　　但他很清楚。
　　如果自己删号了。
　　那小馒头一定会跟着他删号的。
　　他不想让小馒头陪着他一起删号。
　　更何况还是因为这种小事。
　　“更从心...”
　　“本座看你天资不错，是个好苗子...”
　　李逸内心虽然风起云涌。
　　但表面上却不动声色。
　　他面无表情的说道。
　　“你...是否愿意加入本座的东平阁？”
　　【叮！南岳师叔祖邀请你加入东平阁成为执事，是否同意？】
　　是□否□
　　？？？
　　三个问号从更从心的脑袋上冒了出来。
　　但很快他就反应了过来。
　　“弟子愿意！”
　　【叮！您已成为南岳东平阁执事！】
　　虽然莫名其妙的成为了东平阁执事，但更从心也没有多想，毕竟作为一个超级欧皇，这种事情他经历的太多了...
　　比这更离谱的事情他都遇到过。
　　“嗯！很好。”
　　李逸点了点头。
　　看来自己以后每日抽奖的时候，都蹭一波欧气了！
　　完美！
　　干的漂亮！
　　而此刻，更从心又收到了一条新提示。
　　【叮！南岳师叔祖对您好感度+20。】
　　这一次更从心连问号都没有了。
　　他已经麻木了。
　　“刘长老，你带更执事去领取一下身份腰牌吧。”李逸吩咐道。
　　刘宏业点头：“是，太师叔。”
　　说完，刘宏业带着更从心离开了清平殿。
　　没有多余的废话。
　　更没有疑问。
　　从这一点上就能看出。
　　南岳剑宗众人和特事所孙高义等人的区别。
　　下属和同门。
　　是完全不一样的性质。
　　相比特事所这种机构，南岳剑宗更像是一个大家庭，长老、执事、弟子们，他们永远不会质疑张景龙、苏元白、李逸他们这些‘家长’们作出的决定。
　　这是一种信任。
　　而张景龙为了不让宗门的后辈受到伤害。
　　在叩山之战中，他选择冲出阵法与妖王对战。
　　这是一种呵护。
　　李逸很享受南岳剑宗的氛围。
　　这里，有家的感觉。
　　而另一边。
　　更从心再度出现在人前时。
　　玩家们顿时炸锅了。
　　因为...
　　现在更从心的头上除了自己的ID。
　　还顶着一个【南岳剑宗执事】的头衔。
　　这让玩家们无法理解。
　　不是...
　　大家都是同一批加入南岳剑宗的。
　　怎么你第一天就成执事了呢？！
　　面对无数内测玩家发来的私聊，更从心默默的打开了地区公共频道，直接将自己之前的截图全都发了出去。
　　南岳师叔祖邀请你加入东平阁成为执事...
　　您已成为东平阁执事...
　　南岳剑宗师叔祖好感度+20...
　　玩家们懵了。
　　不是说100%还原现实吗？！
　　不是说游戏初期很难混的吗？！
　　不是说南岳师叔祖是蓝星人族的超级BOSS吗？！
　　不是说这种大粗腿，正常人连接触的资格都没有吗？！
　　这一刻。
　　别说普通内测玩家了。
　　就连敖飞都懵了。
　　自己堂堂俱乐部的老总，历经千辛万苦，把身份卡里的信用点透支了不说，还要每天去街上打零工，省吃俭用维持生计，饭都舍不得在蓝星吃，饿了就下线回地球...
　　熬了这么久...
　　这才好不容易带领俱乐部成员通过考核。
　　加入了南岳剑宗。
　　结果这个更从心...
　　“狗策划你给老子出来！这个更从心和我们玩的根本不是同一个游戏！”
　　“好感度直接+20？这事就尼玛离谱！”
　　“这就是传说中的地球第一欧皇吗...我...我吃柠檬！”
　　“怂巨带带我！带我飞啊怂巨！”

第一百零三章：南岳剑宗？考它，考它！（首订承诺加更）
　　更从心面对这种情况。
　　早已处变不惊。
　　就连和更从心混久了的小馒头面对这种情况，也已经免疫了。
　　超级BOSS的好感度+20...
　　获得了一个执事头衔...
　　你们就这样了？
　　那你们怕是没见过什么叫60点积分抽荣耀水晶！什么叫50倍机选掏空奖池！
　　这才哪到哪啊！
　　地球第一欧皇是白叫的？
　　小馒头对这些玩家的大惊小怪感到鄙夷。
　　很快，和更从心同批加入了南岳剑宗的内测玩家们把截图上传到了论坛。
　　毕竟...
　　这种事不能让自己一个人酸不是？
　　果不其然。
　　还不到一分钟。
　　官网的论坛也直接爆炸了。
　　“曾经的我也相信科学，直到...”
　　“@云东流，东流神你快来看呐！怂巨他又不当人了！”
　　“@游戏策划，我举报，这个更从心开挂！”
　　这些还算是比较正常的留言。
　　大家一边酸一边说着骚话。
　　虽然更从心每一波操作都会惊掉一地眼球，世界上的柠檬会大幅减产，但这种事情见得多了也就麻木了，玩家们还不至于太过激动。
　　毕竟...
　　地球第一欧皇的名头。
　　实在太过响亮。
　　但接下来一条冗长的留言贴却是让所有人都沉默了下来。
　　“不！这一定不是真的！为什么...
　　为什么这个更从心的遭遇和我完全不一样！
　　我在刚进游戏的时候，眼前出现了一块蓝星地图，它让我选择出生点。为了寻求刺激，我刻意选择了标注了红色惊叹号的混乱三角洲，然后...
　　然后我他娘的居然刚进游戏就被人打晕了！
　　我#￥%#￥%#%！
　　我一个游戏玩家，进去连新手教程都没有，居然直接被一个NPC给打晕了？！狗策划，你告诉我这是什么操作！
　　然后等我醒来的时候，我发现我已经被脱光了摆在实验台上，两个胡子拉碴的男人对着我的身体指指点点，手里还拿着手术刀。
　　他们看上去就像...
　　不！不是像！
　　我发誓！
　　这一定是那些倒卖人体器官的渣滓！
　　天呐！这个鬼游戏没有新手引导也就算了，可是我一个游戏玩家居然要被一个NPC倒卖器官？！狗策划！你给老子出来！解释解释这是怎么回事！
　　然后，更让人气愤的事情来了！
　　本来我以为我的处女死就要交代在这里。
　　但是并没有！
　　这两个渣滓居然嫌弃我的身体瘦小！
　　然后？
　　然后我就被再次打晕！
　　等我醒来的时候，我躺在了一张四五米宽的大床上，四周都是漂亮的侍女，我甚至都以为我到了天堂！但是...但是后来房间里进来了一个看上去六七十岁的老女人！
　　而且还是黑人！
　　是的，你们没有猜错...
　　那个老女人竟然想...我！
　　而且还要开直播！
　　我当然是宁死不从，我奋力抵抗，我掐住了对方的...结果下一秒就被人活活打死了。我等了足足两个小时才复活！
　　这一次我躲在那个老女人家门口。
　　我蹲了足足三天！终于蹲到了这个老女人单独外出的机会！
　　我要复仇！
　　可是...我堂堂七尺男儿，居然没有打过这个老女人！她不但狠狠的揍了我一顿，还把我...
　　我他喵的居然被一个NPC老女人强上了...
　　呜呜呜，我不活了！”
　　说到这里，帖子停顿了一下。
　　约莫过去了三分钟时间。
　　楼主才继续更新道。
　　“本来我看大家虽然没有我倒霉，但混得也都不咋滴，连一些大老板都因为吃完没钱付款，被饭店抓去洗盘子了，我还以为这就是游戏特色...
　　但结果...
　　结果这个更从心...
　　为什么会这样？！
　　我抗议！
　　这一定是一场肮脏的PY交易！
　　我要举报！
　　风雪公司，我要举报你们的狗策划利用权限牟利！@狗策划！你敢不敢出来！你要是个男人就报地址，老子要跟你决斗！”
　　果然。
　　比惨永远是获得心理慰藉最好的良药。
　　看完这个玩家的控诉。
　　敖飞一干人心里顿时好受了许多。
　　不就是打点零工嘛，不就是省吃俭用嘛...
　　嗯，体验一下生活，挺好的！
　　至少...至少不用像上面那位一样。
　　刚进来就体验了一把社会险恶。
　　虽然大家都对这位仁兄的遭遇深表同情。
　　但很快玩家们就默默的跳过了这个话题，回到了更从心发的截图上。
　　“好了好了，大家也别酸了，之前哪个虚拟网游中没有留下怂巨的传说？地球第一欧皇更从心，这不是早就达成共识了吗？别说那南岳师叔祖任命怂巨当一个执事了，就是直接收怂巨做徒弟我也毫不意外好伐。”
　　“不如我们来问一下怂巨究竟是怎么做到的，看看有什么技巧没有，xio习一下。”
　　“@更从心。”
　　而更从心也没有摆架子。
　　在发现论坛有人艾特自己之后。
　　他登陆了账号。
　　浏览了一下帖子。
　　最终在那人的问题下留言：技巧不技巧的其实我也不清楚，说出来你们可能不信，是这个南岳师叔祖主动叫我去的。
　　“唔，原来是大佬主动叫怂巨去的，这倒是个问题...”
　　那人继续留言问道。
　　“那之后呢怂巨，之后您是怎么提升那位超级BOSS好感度的？”
　　更从心道：“之后那个南岳师叔祖，也就是你们说的超级BOSS，他说我天赋异禀，问我要不要当东平阁执事，我想这也没什么坏处，于是就答应了，然后后台就显示说好感度+20...”
　　玩家们：“怂巨，我们问的过程，不是结果。”
　　更从心：“我说的就是过程啊，过程就是这么简单。
　　玩家们：“......”
　　果然！
　　地球第一欧皇的待遇。
　　根本就不能以常理度之！
　　“该死，我是来学技术的，不是来学仙术的！”
　　“散了吧散了吧，这是看脸的！”
　　论坛上闹腾了一会儿后。
　　云东流在众人的艾特下现身。
　　“地球一欧更从心还是一如既往的恐怖啊...”
　　他感慨了一番。
　　随后。
　　云东流将更从心贴出的李逸属性截图圈了出来。
　　“大家仔细看一下这张截图。”
　　“我们来对比一下。”
　　“先天宗师属性截图jpg。”
　　“这是我在魔都星辰酒店见到的一位先天境BOSS。”
　　“大家看到没有，蓝星上正常的先天宗师，我们虽然看不到对方的属性，但名字还是可以看到的，但这个南岳师叔祖，我们现在连看到名字的资格都没有...怂巨这张截图，算是彻底实锤了这个南岳师叔祖作为人族超级BOSS的事实。”
　　云东流不说大家还没有反应过来。
　　但他这么一说。
　　玩家们纷纷开始对比。
　　“淦！这尼玛逼格也太高了吧！除了南岳师叔祖这个头衔，我什么都看不见...”
　　“爱了爱了，这就是人族的超级BOSS吗！”
　　“走！兄弟们南岳剑宗走一波！”
　　霎时间。
　　就连已经确认了出生地的内测玩家们都心动了。
　　一波外地涌入雁城，参加南岳剑宗入门考核的风波在内测玩家的群体中掀起。
　　而此刻。
　　正在浏览论坛的敖飞。
　　他的脸色已经黑如锅底。

第一百零四章：连开二气
　　【叮！宿主助人突破一气朝元境，获得经验值2000点，自由技能点1点。】
　　【叮！宿主助人突破二气朝元境，获得经验值2000点，自由技能点1点。】
　　听到系统突然蹦出来的提示音。
　　正在院子中练剑的李逸有些莫名其妙。
　　助人突破一气朝元境？
　　啥玩意儿啊！
　　但很快他就反应了过来。
　　次奥。
　　张景龙...
　　他突破了？！
　　李逸急匆匆的走出东平阁，人还没到广场上，他就见到后山山巅一道剑光冲天而起，随后爽朗的笑声传遍了整个南岳剑宗。
　　咻咻咻！
　　剑芒在天空上飞舞着。
　　于此同时。
　　李逸又收到了一条新提示。
　　【叮！宿主支线任务：传道天下（一）已完成100%。】
　　【任务奖励（已结算）：自由技能点10点，真气值+800，声望值100，经验值5000。】
　　嗯？
　　已经完成了吗？
　　李逸没做多想。
　　直接领取了奖励。
　　这段时间久居南岳剑宗，他时长指点弟子们修行，一些比较实用的黄阶、玄阶武技，他也传授给了不少人。
　　完成这个【传道天下（一）】的支线任务。
　　实在是再正常不过的事情。
　　【叮！宿主触发支线任务：传道天下（二）】
　　【任务提示：作为南岳剑宗师叔祖，作为人族目前名义上的武道大宗师，宿主不可敝帚自珍。请将自己的武学传承下去，为宗门、为国家、人族贡献属于你的一份力量！】
　　【任务提示：将任意一门武学传授给任意100人。当前（10/100）】
　　【任务时限：180天。】
　　【任务奖励：自由技能点10点，真气值+800，声望值100，经验值5000。】
　　“......”
　　李逸眨了眨眼。
　　这是一个进阶任务？
　　传授给100人的难度不算高，如果按照目前这种进度继续下去，李逸不到一个月就可以把任务做完。
　　只是...
　　为什么【传道天下（二）】的任务奖励和【传道天下（一）】一模一样？！
　　系统你特么给老子出来！
　　你隔这跟我玩加量不加价？！
　　纠结了许久。
　　李逸最终还是骂骂咧咧的点击了领取任务。
　　没办法。
　　虽然任务加量了。
　　但10点自由技能点+800点真气值的奖励....
　　还是香的呀！
　　咻！
　　此刻，天空上那道璀璨的剑光飞下。
　　落在了李逸身旁。
　　“师叔，景龙...开二气了！”
　　张景龙声音古井无波。
　　但他眉目中的激动之色，却是溢于言表。
　　李逸将后台关闭，轻轻的拍了拍张景龙的肩膀，道：“一鼓作气连开两气，这对你以后五气朝元有不小的助力，很好！”
　　李逸是真的有些高兴。
　　虽然现在外界都认为，南岳剑宗已经是华国一流宗门中最顶尖的一批。
　　但只有他自己清楚。
　　如今这个偌大的南岳剑宗。
　　其实只有张景龙一个货真价实的先天宗师。
　　他自己虽然不惧寻常先天宗师，几次出手更是隐隐有第一梯队的绝世强者姿态。
　　但那都是积分撑起来的。
　　若是真有先天圆满的大妖王叩山，他单靠【巅峰卡】和【斩击卡（天）】，撑不了多久。
　　至于苏元白...
　　他比李逸还不如。
　　大限将至的苏元白就是一张‘巅峰卡’。
　　一旦再度激发体内的真气。
　　必死无疑。
　　所以。
　　张景龙要是能尽快突破到五气朝元。
　　那不管是对李逸还是对整个南岳剑宗而言，都是一件大好事。
　　不等李逸多想。
　　一名白发苍苍的老人走出了阁楼。
　　“师伯。”张景龙躬身。
　　“师兄。”
　　李逸抬头。
　　神色中带着些许错愕。
　　“师兄你...”
　　此刻的苏元白已经远没有上一次见面时那般气色，头发彻底化作了银丝不说，脸上的皱纹也愈发深邃，而之前那矍铄的眼神。
　　如今也尽显疲惫。
　　“师伯！”
　　张景龙显然也注意到了这个问题，刚突破的喜悦感顿时一扫而空。
　　苏元白转头看了看两人。
　　最终将目光挪移到李逸身上。
　　半晌后，他微微一笑。
　　“师弟，师侄...万物皆有定数，有始便会有终，苏某已活过近十甲子，南岳剑宗如今朝气蓬勃，我也算无愧师尊之重托，此生...无憾了。”
　　“师伯！”
　　张景龙噗通一声跪在了地上。
　　面露悲戚。
　　他本以为。
　　自己历经三百多年的风霜。
　　已经可以做到面对任何事情都处变不惊。
　　但此刻，他心头却有种说不口的难受。
　　三百多年的时间太久。
　　久到张景龙的父母、师尊早已仙逝。
　　这三百多年，是苏元白一步一步将他带到宗主之位，他现在都记得几十年前的宗主继位大典上，眼前这位老人亲手将代表着南岳宗主的玉牌交到他手里。
　　‘不要怕，老夫会是你的靠山！’
　　当时这句掷地有声振聋发聩的宣言。
　　犹响彻在他耳畔。
　　但如今...
　　“何须如此...”
　　苏元白无奈的摇了摇头。
　　旋即便急剧的咳嗽了起来。
　　李逸连忙上前将其搀扶住，眼神有些复杂。
　　苏元白，这位曾经的南岳剑宗宗主，这位镇守南岳，叱咤风云数百年的人族大宗师，此刻却与风烛残年的老人一般无二。
　　这如何能让人不感慨。
　　自古将军叹迟暮，不许英雄见白头。
　　也许，这就是宿命。
　　“景龙，你如今乃是我南岳剑宗宗主，理应拿出你作为宗主的担当来，天塌亦不可惊...你这般儿女姿态，叫我如何...”
　　“如何放心得下？”
　　“景龙...”
　　张景龙低头。
　　沉默了下来。
　　他很想挺起胸膛大声向苏元白保证。
　　但眼眶中的泪水却怎么也收不住。
　　在外人眼里。
　　张景龙身为南岳宗主，身为历经三百多年风霜的先天宗师，理应是心理素质强大，遇到任何事情都应该泰然处之才是。
　　可是外人又怎会知晓这其中情感。
　　寻常人相处三十年的父母离去，都会痛断肝肠。
　　而张景龙活到三百多岁。
　　那可是苏元白看着长大的...
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！
　　“罢了，罢了...”
　　苏元白长叹了一口气，浑浊的眼角闪过晶莹泪花，他轻抚着张景龙宽阔的臂膀，时而欣慰，时而感伤。
　　“景龙，你去吧。”
　　“我与你师叔随意走走...”
　　“是！”张景龙收声，缓缓后退。

第一百零五章：你永远是南岳师叔祖
　　走在东平阁附近的林间小道上。
　　李逸用真气撑开了一道隔音屏障。
　　虽然这并不能百分百保证他和苏元白的谈话不被偷听，但有人若是想要偷听，李逸还是能够察觉的。
　　再说了，以李逸和苏元白的地位。
　　南岳剑宗门人见到这个架势都不会主动靠近。
　　更别说偷听了。
　　走了约莫数十米。
　　李逸率先打破沉默，问道。
　　“师兄，这才不过月余，你怎么...”
　　“师弟...”
　　苏元白伸手接住一片落叶，叹道。
　　“生老病死，草木凋零，终有其命数。先天宗师虽是号称寿数六百载，但常年与人争斗，又怎会不伤本源？愚兄空活五百八十余载，已是极长寿了...”
　　“呵...想起上一次在石室中，愚兄鲁莽激出真气，想与师弟交手。如今看来，当初还得多谢师弟手下留情。”
　　李逸闻言不置可否。
　　随后拱手道。
　　“师兄说笑了...”
　　“师弟在南岳剑宗住的习惯么？”苏元白道。
　　“嗯，挺好的...”李逸点头。
　　“我也觉得挺好的。”
　　苏元白笑了笑，突然开口道：“师弟，其实你的事情，我并没有告诉景龙。”
　　“我知道。”
　　李逸也笑了笑。
　　“那么现在，师兄是准备和景龙坦白了么？”
　　说完，李逸转头看了一眼四周的景色。
　　南岳剑宗的景色不美。
　　但看上去很舒服。
　　南岳师叔祖...
　　终究只是权宜之计罢了。
　　他深吸了一口气。
　　自嘲般的摇了摇头。
　　李逸没想到自己为了完成逆天开局想出的权宜之计，会发展到如今这个地步。他更没想到，当初嫌弃张景龙要求常驻宗门的自己，一直孑然一身的自己，竟会对南岳剑宗产生了归属感。
　　但，这里终究不会属于我...
　　“不。”苏元白停下了脚步。
　　他望向李逸。
　　缓缓说道。
　　“师弟剑斩妖王拳镇衡山，又不遗余力提携南岳后辈，破格收下景龙之女小卉为徒...这些，愚兄都看在眼里。”
　　“过河拆桥，南岳剑宗可没有这种传承。”
　　李逸闻言一怔。
　　整个人愣在了原地。
　　苏元白继续道：“师弟，愚兄以前没有将此事告知景龙，以后也不会。至于愚兄作古之后是去还是留，就全在师弟一念之间。”
　　说着，苏元白似是有些疲累了。
　　他直接坐在了一处石阶上，懒懒的看着远处正在操练的弟子。
　　“愚兄只是希望，你永远都能是我的师弟。”
　　“永远都是...南岳师叔祖！”
　　秋风吹动了两人的长发，画面就此定格。
　　半晌后。
　　李逸笑了笑：“会的。”
　　“我也相信你会的。”苏元白也笑了。
　　“走吧师弟，扶我回北辰阁。”
　　苏元白缓缓站起身，自嘲道：“人老了就不中用咯，今后愚兄就只能在那里苟延残喘了...”
　　李逸搀扶着苏元白。
　　低声问道。
　　“师兄...你还能撑多久？”
　　“至多...一年。”苏元白长叹了口气。
　　“愚兄的本源之气已经开始溃散，向天借来的生机...守不住了。”
　　李逸闻言沉默。
　　先天宗师习惯把自己多出来的寿元称之为‘向天借命’，寿元将近就意味着...他们要还命了。
　　本源之气一旦溃散。
　　先天宗师也会像普通老人那样...
　　油尽灯枯...
　　然后寿终正寝。
　　“前些日子，我观师弟东平阁中有灵气鼓荡，师弟再塑武基...已至后天境了吧？”
　　“嗯。”李逸点头。
　　“师弟真不愧是绝世高人，这重塑武基的速度还真是令人惊叹。”苏元白感慨。
　　绝世？
　　李逸在心头无奈的叹了口气。
　　自己要真是绝世高手。
　　那就没有那么多烦恼了。
　　“走吧师弟...”
　　“嗯...”
　　两人并肩前行的背影，成为了南岳剑宗今日最出名的景色。
　　“太师叔和太师祖的感情...真好啊...”一长老感慨道。
　　他们还并不知道苏元白大限将至的消息。
　　而张景龙看着两人的背影，神色中闪过一丝落寞，直到此刻他才深刻意识到，自己已经三百余岁，而自己的师叔师伯...
　　已经老了。
　　不多时。
　　大长老汤承福走了过来。
　　“宗主！”
　　“何事？”张景龙调整心态，转头问道。
　　汤承福说道：“太师叔、太师伯有请。”
　　张景龙没有多问。
　　只是点头。
　　两人一路来到了北辰阁。
　　“景龙见过师叔、师伯。”
　　“承福见过太师叔、太师伯。”
　　阁楼中，李逸和苏元白正在对弈。
　　见到两人进来。
　　苏元白摆手道。
　　“不用多礼，快起来吧。”
　　正说着，他落下一子。
　　封死了李逸一条大龙的生机。
　　“哈哈，师弟，你这棋艺可是退步不少啊！”
　　李逸闻言只能苦笑。
　　前世的他在上学的时候没什么爱好。
　　就喜欢下围棋。
　　最初的他本来还想靠棋艺谋生，于是携技步入赛场，可谁曾想草莽之中多有异人，泱泱中华藏龙卧虎。
　　最终李逸卡在业余三段这个不上不下的位置。
　　距离以棋谋生还差得远。
　　不过业余三段这个水平放在普通人这个阶层里。
　　已经算得上一方高手了。
　　但是面对苏元白这个老头。
　　李逸却是毫无招架之力。
　　落下一子后，苏元白轻抚自己花白的胡子，转头望向张景龙和汤承福二人。
　　“景龙，承福，张小卉乃是我南岳剑宗师叔祖首徒，这拜师仪式可不能马虎，先前师弟前往草原之国，事情就搁置了下来，如今也该重新提上日程了。”
　　“这布置会场等事宜，便由承福你负责吧。”
　　“是！”大长老汤承福点头。
　　“至于景龙...”
　　苏元白继续道：“你就负责广发名刺，你师叔如今威传天下，这拜师仪式怎能弱了气势？全蓝星所有的一流宗门，皆要送去邀请函！”
　　“好！”
　　张景龙挠了挠头，问道。
　　“师伯，不知这拜师仪式，定在何日举行？”
　　苏元白闻言沉思了一会儿。
　　缓缓道。
　　“五日后吧。”
　　李逸落下一子，转身笑道：“师兄，我看还是定在三日之后吧。”
　　三日之后？
　　众人闻言纷纷一怔。
　　张景龙问道：“师叔，这广发邀请函就需要近两日光景，若是定在三日之后...怕是有些势力赶不上啊。”
　　“放心，先天宗师...”
　　“飞得很快的！”
　　李逸笑吟吟的说道。

第一百零六章：高调行事
　　听到这里。
　　张景龙终于是明白了李逸的意图。
　　正常来说。
　　如果只留一天时间给人家做准备。
　　那这一次南岳剑宗的拜师大典，除了华国本部的一流势力，其他国家的一流势力几乎可以不用来了。
　　因为，常年储备华国签证的势力并不多。
　　如果不是一流势力中类似于殿主或者宗主之类身份极高的人物，华国是不会轻易允许入境的。
　　想入境，那就必须在海关申请临时签证。
　　这会相当麻烦。
　　想参加大典，最简单的方式就是派遣本门的先天宗师前来南岳剑宗，因为先天宗师在整个世界都拥有着绝对通行证。
　　而且...
　　如果对方足够重视这件事情。
　　那么先天宗师完全可以自己飞过来。
　　“师叔，这是不是做得...有点过火了？”张景龙有些忧虑。
　　南岳剑宗实力的确不弱，华国本部的宗门多半还是要卖三分薄面，可要是放眼整个世界，那南岳剑宗就排不到第一梯队了。
　　像鬼头帮、白手党、这些超级势力。
　　就完全有不鸟南岳剑宗的资格。
　　“景龙，我们不过是给他们发了邀请函而已，并没有强迫对方参加大典的意思，不是吗？”李逸淡淡道。
　　蓝星世界极为注重师承。
　　就算是寻常的师徒的关系，也需要官方公证，如果是涉及到先天宗师，那更是需要五大超级大国来做这个公证机构。
　　这里的师徒关系，具有法律效益。
　　当初上官龙城收第一位徒弟的时候。
　　整个蓝星都跟着震了三震。
　　想参加人家的拜师典礼，那不但需要你准时赶到，还需要你提前申请，非一流势力实权人物或者是先天宗师，连参加典礼的资格都没有。
　　李逸这种操作。
　　已经算极为客气的了。
　　再说了，自己既然高调起来了，已经被全世界的武者公认顶了一个‘绝世强者出世’的头衔，以后也不可能再低调得下去。
　　那...为什么不高调到底呢？
　　广发名刺，给你邀请函。
　　那是给你面子。
　　来不来是你的事。
　　你要是愿意来，自然不会在意些许细节。
　　毕竟，这可是一位‘绝世强者’的收徒大典。
　　可你若是不愿意来...
　　难不成一个刚宣誓了自己主权的‘绝世强者’，转头就要眼巴巴的求着你来参加他的拜师大典？
　　开什么玩笑！
　　“我也觉得可以，那就定三日之后吧。”苏元白直接拍了板。
　　行事高调与否...
　　这其实并不重要。
　　因为它不会影响任何东西。
　　没有人会因为你的谦逊低调，而变得温和有礼。
　　这个世界不会有所谓的‘面子果实’这种东西，因为面子...
　　向来是靠拳头争来的。
　　不久后。
　　南岳剑宗发布了一则通文。
　　随后。
　　雁城震动。
　　华国震动。
　　蓝星震动。
　　......
　　“午间新闻今日报导：上午10时，南岳师叔祖在镇杀两大妖王，翻掌平定草原之国内乱后，再度爆出国际性大事件......”
　　看着午间新闻的报导。
　　不少人议论纷纷。
　　“平定草原之国内乱？秒杀两大先天宗师？这南岳师叔祖这么叼？次奥，这是什么时候的事情！”
　　“......”
　　“老哥，大清朝都已经亡了好吗？”
　　“这种陈芝麻烂谷子的事情就别说了，现在我们关注的是三天后南岳剑宗的拜师大典！啧啧...三天后就举行拜师大典，看来这南岳师叔祖是不准备请国外的大佬们参与了，我们华国的绝世强者还真是低调啊...”
　　“这可说不定！”
　　“你没看南岳剑宗是在向全世界发邀请函吗？”
　　“嗯？向全世界发邀请函？这...开玩笑的吧！三天...等人家收到邀请函再赶来华国，这时间上来得及么！”
　　“这就不清楚了...”
　　蓝星原住民们在疯狂猜测。
　　但很快他们就对此讯息兴致缺缺。
　　毕竟对于普通人而言。
　　南岳剑宗。
　　绝世强者。
　　这等词汇离他们还是太远了。
　　而与之不同的是地球的内测玩家。
　　“嚯！这南岳师叔祖是要宣誓主权了吗？”
　　“限时一天，爱来不来？牛批牛批！”
　　“我勒个去，南岳师叔祖收徒这种大事，肯定会摆好多桌酒席吧？我特么都两天没吃饭了，好想去，呜呜...哪位好心大哥能借我50点信用点，我想去蹭顿好的...”
　　“哈哈哈，楼上的你也太惨了。不过师叔祖这个收徒大典除了本宗人员，其他的一流门派至少也得大长老这个级别的人物才能参加，至于二流门派...至少要宗主亲自前来才行，咱们这些小虾米，根本就没资格入场的。”
　　“小老弟你就别去了，去也没用。”
　　“......”
　　“嘁，你又嘚瑟个什么劲，说的好像你有资格去似的...”
　　“嘿嘿，我还真的有资格，因为...我加入南岳剑宗啦！”
　　“小老弟别伤心，到时候老哥我开直播给你康康，让你开开眼界。”
　　“......”
　　“哦，那没事了。”
　　不得不说。
　　蓝星上的某些事情，这些玩家比普通的原住民还要看得通透。
　　毕竟蓝星的普通人听这种新闻。
　　也就是听个乐。
　　说的再好听点。
　　也顶多叫关注茶余饭后的谈资。
　　他们更多的精力还是花在自己明天要吃什么，什么工作最抢手，什么专业最热门的问题上，毕竟他们还要生存。
　　可玩家们就不一样了。
　　他们本来就是来玩游戏的。
　　打工只是权宜之计。
　　尤其是这些优质的内测玩家。
　　再者。
　　玩家，尤其是高玩，突出的就一个特点：精通！
　　这群人能清楚的记得游戏里复杂的装备和技能属性、物品的价格、奇怪的合成路线，甚至，就连装备的来历，性价比高不高，是在哪个商人那里买的，出什么装备能够使自己输出最大化...他们都能一清二楚，信手拈来。
　　就是这么神奇！
　　可是你要问他们自家门口超市的米价...
　　那就只能说一句EMMM了...
　　这就是玩家的特性。
　　所以，他们比蓝星原住民更了解这些事情。
　　也就不奇怪了。
　　而与此同时。
　　南岳剑宗的邀请函也随着飞机被带往了世界各地。
　　南岳师叔祖这个称呼在这一刻，再一次印在了蓝星所有人的脑海里。

第一百零七章：四方云动
　　两日后。
　　西欧。
　　圣银大教堂。
　　作为西欧有名的大教堂之一，圣银大教堂每到周末都会人满为患，无数的信徒都将会来此祷告。
　　但此刻圣银大教堂的大厅内。
　　却显得极为空荡。
　　只有一名穿着极为简约的长袍男子站在台前。
　　他脱下手套，在台前的铜盆里洗了个手。
　　随后轻轻将手擦干，放至胸前。
　　开始虔诚祷告。
　　约莫过去了一刻钟。
　　长袍男子缓缓走出教堂。
　　而教堂外。
　　白手党的第三殿主罗里，早已恭候在此。
　　“首领。”
　　罗里手里夹着一张烫金邀请函。
　　奥利司接过，打开。
　　“哦？南岳师叔祖的收徒大典？”
　　“有点意思。”
　　“唔，不过...”
　　“竟然只有一天时间了么？”
　　罗里闻言点了点头：“是的首领，事实上南岳剑宗在两天之前就发出了通告，不过一直到刚才，邀请函才送到我们总部来。”
　　的确。
　　如今的蓝星信息极为发达。
　　南岳剑宗那边刚发出通告，白手党这边就已经知道消息了。
　　可通告是一回事。
　　收到邀请函又是另一回事。
　　难不成你要人家接到你的通告就要急匆匆的往华国赶？人家这些一流势力，甚至是超一流的势力难道不要脸面的吗？
　　万一自己没收到邀请函怎么办？
　　“首领，你觉得咱们去还是不去？”
　　“若是去的话，又该派哪一位殿主前往？”
　　罗里轻声问道。
　　作为五气朝元境的大宗师，他深知‘绝世强者出世’是什么概念。
　　所以对李逸发来的邀请函。
　　他给足了面子。
　　毕竟，罗里张口问的就是哪一位殿主。
　　而白手党的殿主。
　　最次都是先天境的宗师。
　　“唔，让我想想...”
　　奥利司拄着下巴，眉头微蹙。
　　“这段时间，我们哪一位殿主似乎都没有空啊！这可真是让人头疼...”
　　“要不，罗里殿主你陪我亲自去一趟怎么样？”
　　“......”
　　罗里沉默了一会儿。
　　表情有些不自然。
　　但他深知自己首领的秉性，于是微笑着点头道：“首领大人，如您所愿...”
　　而此刻。
　　加州流月城。
　　约克王国王宫。
　　“嗨老伙计！”
　　“你能解释一下，为什么你们约克国本该上缴的资源...总是要一拖再拖呢？”
　　一名穿着夹克，坦露着肚皮，满脸胡子拉碴，身上还穿戴着各色各样宝石的男子踩在约克国王的脸上。
　　“老伙计！这种小事你为什么一定要老子亲自出手呢？！”
　　“你知不知道，老子的时间可是很宝贵的！”
　　约克国王本就不怎么牢固的牙齿被男子这么一踩。
　　顿时混着血水一起吐了一地。
　　但约克国王却一点儿也没有生气。
　　准确来说。
　　他不敢生气。
　　此刻。
　　约克国王的眼神中充满了恐惧。
　　因为站在他眼前的男人，是有着‘地狱主宰者’称号的鬼头帮最高领袖——红JOKER彼得。
　　“彼得大人...”
　　“今年本国的税收真的不景气...”
　　“我求您再宽恕一些时日...求求您...”
　　嗤！
　　彼得晃了晃脑袋。
　　面无表情道。
　　“再宽恕一些时日？”
　　“老伙计，你现在真是越来越敷衍了...”
　　“你似乎忘了，当初是谁把你送上的这个王位！”
　　“我没忘，彼...”
　　约克国王话音未落。
　　脑袋就直接被彼得踩扁。
　　血水混合着脑浆。
　　溅在了华贵的王座之上。
　　“真是个不知死活的蠢东西！”
　　“这种小事也要老子亲自来跑一趟，呸...”
　　彼得一脚将约克国王的尸体踢开。
　　他扫视场中战战兢兢的众人，道。
　　“你们有谁想当约克国国王的？”
　　“站出来！”
　　此话一出。
　　王宫中陷入了死一般的沉默。
　　约莫过去了半晌。
　　一名瘦弱的男子颤颤巍巍的走了出来。
　　“彼得大人，我...”
　　“我想坐这个王位！”
　　尽管前车之鉴就摆在这里，但欲望终究战胜了理智，此刻瘦弱男子的眼中除了王位，已经再无其他。
　　“很好。”
　　彼得轻轻一跃。
　　来到了男子的面前。
　　“从今天开始，你就是约克王国的国王了，不会有人敢质疑你的地位。但是...要是一个月之内，老子见不到约克王国供奉上来的物资....”
　　“你知道后果的。”
　　彼得轻轻的拍了拍男子的脸。
　　走出了王宫。
　　刚回到宽敞的房车内。
　　红桃Q就将一封烫金请帖送到了彼得面前。
　　“红JOKER，这是那位男人的来信。”
　　咔。
　　彼得斜靠在沙发上。
　　将邀请函打开。
　　“呕吼，我们未来的JOKER竟然要收徒了？”
　　“这么有趣的事情怎么能缺得了我呢？”
　　“走吧莉莉丝，我们去华国...”
　　话音刚落。
　　彼得就直接消失在了原地。
　　莉莉丝见状。
　　无奈的耸了耸肩。
　　她紧了紧身上的红桃Q皮衣，随后也消失在了原地。
　　......
　　经过两天时间的发酵。
　　南岳师叔祖要收徒的消息已经传遍了整个世界。
　　最先赶到南岳剑宗，自然是隶属华国的一流宗门以及特事所。
　　当然。
　　还有不少三湘境内的二流实力宗主，也亲自带了大礼前来祝贺，而南岳剑宗作为主人，那自然是没有赶客人走的理由。
　　所有人，来者不拒。
　　至于如何安置...
　　这不是什么大问题。
　　南岳剑宗宗门内虽然不可能一次性住下那么多人。
　　但雁城却可以。
　　如今雁城除了南岳剑宗自己开的大酒店，就连那些普通的星级酒店都已经被南岳剑宗包圆，就参加大典的这点人，便是再多来个十倍问题也不大。
　　“云天兄，我们又见面了。”
　　李修文这次没有带特事所的成员，身旁只跟了一位身着黑色西装的女子。
　　他望向李逸，介绍道。
　　“云天兄，这位是华国执法公证处总部副处长：许茹茵。这一次云天兄的收徒大典，将由她来公证。”
　　“许处长，你好。”李逸礼节性的与其握了握手。
　　但就在此时。
　　李修文做了个抱歉的动作。
　　按下了蓝牙耳机的接听键。
　　他脸色微变。
　　低声道。
　　“你说什么？奥利司在前往南岳剑宗的途中，踏平了三个山头，击杀了两尊妖王？！”
　　“什么？！”
　　“彼得还把东王庭妖族的特使杀了？！”

第一百零八章：绝世强者的怪癖（首订加更）
　　“首领，咱们...”
　　“咱们这样做是不是有点太过火了？”
　　看着脚下如同小山一般的妖王身躯。
　　罗里神色有些不自然。
　　此刻，这尊十分魁梧的牛妖王，已经被被烧成一堆焦炭，四周的山峰依旧郁郁葱葱，但靠近奥利司的这一面，也是尽皆被焚毁。
　　“过火？什么过火？”
　　“怎么忍心怪你犯了错？”
　　“......”
　　罗里一直都觉得奥利司这个人很难相处。
　　但好在经过了一百多年的磨合。
　　他已经习惯了。
　　“首领，人族和妖族是有停战协议的...”
　　“咱们这样做已经是违反协议了。”
　　“违反协议？什么协议？”奥利司偏头问道。
　　“根据《第三版人、妖战争协议》中第二十六条第三项规定：人族、妖族破三道基因锁及其以上的强者，不允许在未经告知，且无有正当理由的情况下发动私斗。”罗里无奈道。
　　“首领，你已经在未经告知且无有正当理由的情况下...”
　　“击杀了妖族两尊妖王了。”
　　“哦？是吗？他们是妖王啊...”
　　说着，奥利司将胸前的十字架捧在手心，嘴里念念有词。
　　“首领，你这是？”罗里不解。
　　奥利司转过头来，正色道：“你不是说未经告知就私斗是违反协议吗？我正在与这位妖王的亡灵进行沟通，我准备将杀他的这件事情告知他。”
　　罗里：“......”
　　奥利司双手合十。
　　真气化作海浪一般呈波纹状，从他掌心处缓缓散出。
　　片刻后。
　　山间那已经被烧焦的偌大妖王妖躯。
　　缓缓化作灰烬。
　　最后彻底消散在天地间。
　　而四周被烧秃了的山峰也在奥利司真气的激发下，缓缓焕发出了生机，树木再度抽出了新枝，小草也从地下长了出来。
　　罗里见状。
　　顿时瞪大了眼睛。
　　他一脸生无可恋的表情望着奥利司。
　　说道。
　　“首领，你能把毁尸灭迹这种事情说得再冠冕堂皇一些吗？”
　　见到四周已经彻底被还原。
　　奥利司收起真气。
　　他惊讶的望向罗里，说道。
　　“毁尸灭迹？这竟然都被你看出来了吗？”
　　罗里此时已经无力吐槽了。
　　他真的很想问一句：咱们本是同袍兄弟，为何阁下将我当憨批？
　　而且。
　　罗里觉得奥利司已经不仅仅是把自己当憨批了。
　　对方这是把所有人都当成了憨批！
　　神特么跟亡灵进行沟通。
　　还准备将你杀他的这件事情告知他。
　　拜托。
　　大家又不是傻子。
　　你找的借口还能再敷衍一点吗？
　　不过事已至此。
　　罗里也不想再多说什么了。
　　反正事情闹到这个地步，只能走一步看一步了。
　　万一...
　　妖族的傻子确实比较多呢？
　　而另一边。
　　刚从华国海岸线登陆的彼得莉莉丝两人。
　　“莉莉丝，难道华国的妖王都这么嚣张的吗？老子亲手做的蛋糕问它软不软，它竟然连说三个‘硬’来嘲讽我？”
　　“真他娘的不知死活！”
　　彼得一边说，一边故作不经意的将那尊妖王的尸体踢进了海里。
　　大海掀起一阵波涛。
　　将沉甸甸的妖王尸体吞没。
　　听到彼得这般说辞。
　　莉莉丝忽闪忽闪的眨着大眼睛。
　　她望向彼得，郑重道。
　　“红JOKER大人...”
　　“我想您应该明白一件事情：您杀掉的是一条灰狼种、犬属的妖王，在人族中俗称萨摩耶，这萨摩耶不管怎么说...它都不可能是白狐！”
　　“还有，妖王的声带早就已经进化。”
　　“就算是狐妖王...”
　　“它也不可能整天‘嘤嘤嘤’的乱叫！”
　　“红JOKER大人....”
　　莉莉丝无情吐槽道。
　　“您找借口的能力实在是太烂了！”
　　彼得闻言沉默了一会儿。
　　半晌后他才说道。
　　“抱歉，老子出世这么久以来，做事从来不用找借口。”
　　“不过...这只蠢狗为什么是东王庭妖族的特使啊？早知道它身份这么特殊，老子就换一只杀好了...”彼得有些苦恼。
　　不过严格来说。
　　人族的先天宗师和妖族妖王私斗这种事情，虽然双方都是明令禁止。
　　但实际上在背地里还是屡见不鲜。
　　只要双方的实力相差不多。
　　事情又做得不是太过分。
　　比如你一个三花聚顶境的宗师，杀上门去把人家一个三花聚顶境的妖王给灭了。
　　这种大家基本都是睁一只眼闭一只眼。
　　世代血仇这种东西。
　　不是签一份所谓的战争协议就能消停下来的。
　　再说了，不管是人族还是妖族，其内部本身也算不上是团结一致，人和妖都是一个个单独的小个体。
　　谁还能没点私心？
　　出了事情。
　　如果有关系和你特别好的同族高手愿意帮你出头。
　　那事情就能闹大。
　　如果没有。
　　那就不了了之了。
　　蓝星自古以来皆是如此。
　　不可能说随随便便一次斗殴，或者随随便便一次利益争夺事件，就要直接牵扯出背后的族群，那场面一旦混乱起来。
　　大战就要再次发生了。
　　这是双方都不想看到的结果。
　　所以，当初南岳剑宗被叩山的时候，与之交好的一流势力只能派遣高手在远处看着，最多也就是在南岳剑宗这边落败的时候搭把手。
　　是不能掺和进去的。
　　因为人家梨台山那三大妖王是规规矩矩下的战书。
　　并且十分明确的约定了叩山时间。
　　但是像彼得这种就有点难办了...
　　在没有任何原因的情况下，上来就仗着自己超绝的修为把人家弄死，而且还是弄死了一个有身份的妖王。
　　这就已经是属于做得比较过火的行为了。
　　那犬妖王不过是一尊普普通通，普通到甚至都不知道是不是三花聚顶境的妖王，而彼得却是公认的先天大圆满之上，人族绝世强者之一。
　　双方实力相差太过悬殊了。
　　至于李逸当初为什么可以随意杀沈飞鹰和南宫豹...
　　沈飞鹰自己要打上门来。
　　是属于找死行为。
　　没人可以置喙。
　　但彼得这个不一样。
　　人家没有招你惹你。
　　你就仗势欺妖把妖给杀了，实在说不过去。
　　关键是。
　　这犬妖王既然是东王庭妖族的特使，那背后肯定是有妖撑腰，这才是彼得苦恼的真正原因。
　　而就在彼得和莉莉丝到达南岳剑宗之时。
　　海边。
　　三头纯白色犬妖王仰天长啸。

第一百零九章：大殿主和红JOKER
　　“白手党首席执行官奥利司大殿主前来赴约！”
　　“鬼头帮红JOKER彼得首领前来赴约！”
　　两声通传响彻了整个南岳剑宗。
　　随之而来的是死一般的寂静。
　　来了！
　　真的来了！
　　超一流势力首领亲至！
　　此刻，不管是南岳剑宗本宗成员，还是前来赴约的各大势力人物，全都诧异的望向南岳剑宗山门。
　　众人面面相觑。
　　他们突然觉得，自己真是远远低估了那南岳师叔祖的能量。
　　这可是超一流势力的首领！
　　是跺一跺脚，整个蓝星都要震三震的绝世存在！
　　对方竟然真的会为了南岳师叔祖的收徒大典。
　　亲自飞来南岳剑宗？！
　　就连正热火朝天的在论坛上直播的南岳剑宗玩家们。
　　此刻也是纷纷僵住。
　　奥利司。
　　彼得。
　　这两个人。
　　玩家们比蓝星的原住民更为了解。
　　因为这是云东流明确标注出来的蓝星十大超级BOSS之一。
　　而且，就算没有看过云东流的帖子，大家也经常能在各种典籍、资料、新闻上见到这两位大佬的身影。
　　这是掌控了蓝星超一流势力实权的大佬！
　　这是真正足以影响整个世界的超级BOSS！
　　“这就是南岳师叔祖的威严？这就是超级BOSS的牌面？属实牛批！”
　　“啧啧，真不愧是东流神排点出的十大超级BOSS之一，绝世强者这个名头还真不是盖的啊！我要是当了他的徒弟，岂不是...”
　　“好家伙，人家是吃个桃子，你这是直接抱着桃树啃啊！”
　　“嘿嘿，咱们都是玩家，怂啥？说不定有一天我也能让这些超级BOSS来捧场！”
　　“啥？超级BOSS来捧场？楼上的醒醒！算了，兄弟们直接走程序吧！”
　　“来人，快来人呐！楼上的已经疯了！大家快来用尿滋醒他，糖尿病的走开，千万别让他尝到甜头！”
　　“让开，都让开！我尿黄，让我来滋醒他！”
　　......
　　果然。
　　不管是多么严肃的事情。
　　只要是有这群沙雕玩家存在。
　　话题总会莫名其妙的歪到奇奇怪怪的地方去。
　　而现场。
　　奥利司和彼得已经迤迤然的走进了山门。
　　“咦，奥利司你也来了？好巧啊！”彼得朝奥利司打了个招呼。
　　奥利司转过头来。
　　盯着彼得看了约莫五秒钟。
　　这才缓缓将手放在胸前。
　　“嗯，好巧。”
　　虽然西欧和加州相隔万里，两人平日里基本没什么交集，但这他们实在是活的太久了，漫长的岁月中免不得要打些交道。
　　彼得早已习惯了奥利司的行为方式。
　　他望向奥利司。
　　一脸警惕的说道。
　　“你该不会是来和我抢人的吧？”
　　说完，彼得瞥了一眼站在奥利司身旁的罗里，又看了看自己身旁的红桃Q。
　　不由得喃喃低语了一句。
　　“该死，我应该把黑JKOER带过来的...”
　　奥利司没有理会彼得。
　　他缓缓的向前走着。
　　很快，汤承福等长老就将奥利司和彼得四人迎进了中央大殿中。
　　走到门口。
　　奥利司突然蹦出来一句：“我不是来打架的，而且我也没想过要把天底下所有的强者都招揽到白手党的打算，这种蠢事，我们白手党是不会干的。”
　　彼得闻言愣了一下。
　　随后他脸色一黑。
　　“奥利司，你修为越来越高，这反应弧是越来越长了。”
　　此时，李逸迎了上来。
　　“南岳苏云天，见过二位。”
　　朝两人郑重的拱了拱手。
　　李逸心潮有些澎湃。
　　上一世的他虽然也是四气朝元境的高手。
　　但从未近距离和奥利司、彼得这种级别的强者打过交道。
　　眼前的奥利司穿着极为简约的长袍，唯一的饰品就是胸前的十字架，准确来说，这十字架也不能算饰品。
　　总之，奥利司的穿着朴素到了极点。
　　看上去和普通教堂里的信徒基本没有区别。
　　而另一边。
　　彼得身上则是挂着各式各样的宝石，胸前吊着的是红JOKER身份牌，看上去也是用极为珍贵的玉石打造，可谓是极尽奢华之能事。
　　虽然彼得让人第一眼看上去就觉得这人非常有钱。
　　但这般作态...
　　看上去就很像一个暴发户。
　　这两人并排站在一起，有种说不出的违和感。
　　而且这两人表露出的气质。
　　实在是很难让人联想到‘绝世强者’‘超一流势力首领’这种词汇上去。
　　“你好，我是彼得。”彼得言简意赅。
　　站在他身旁的红桃Q。
　　则是肆无忌惮的对李逸抛着媚眼。
　　“这是我们白手党的首领，奥利司。”另一边，罗里已经替奥利司做了个自我介绍。
　　由于现场的宾客太多。
　　李逸也没有太多时间与两人多做交谈。
　　双方寒暄了一阵后。
　　由南岳剑宗的长老们带着彼得和奥利司等人上了阁楼的最顶层。
　　此刻的顶楼中。
　　目前还只坐了李修文和许茹茵两人。
　　“彼得，我只是觉得思考的久一点再回答，这样会显得更为有礼貌。”奥利司突然道。
　　？？？
　　彼得闻言一头雾水。
　　直到落座之后。
　　他才反应过来。
　　原来奥利司这是在回答自己之前吐槽他反应弧慢的问题！
　　“我他妈...”
　　就在彼得被噎得话都说不出来的时候。
　　一道人影出现在了两人的桌子前。
　　“奥利司大殿主，红JOKER先生，难道你们两位就没有什么话想对我说吗？”李修文阴沉着脸，语气十分不善。
　　奥利司闻言一怔。
　　然后一直维持着这个表情一动不动。
　　而彼得则没有对方这种定力。
　　他尴尬的挠了挠头。
　　随即笑呵呵的站起身来和李修文握了握手：“李所长，咱们可真是好久不见！听说您最近修为又有所精进，距离坐...”
　　“你少给我打马虎眼！”
　　见到对方这副死皮赖脸的模样。
　　李修文顿时气不打一处来。
　　他一把甩开了彼得的大手。
　　指着桌上的平板电脑显示屏道。
　　“东王庭妖族妖王特使于华国渤海岸附近，被某神秘男子一刀斩杀...红JOKER先生，对于这件事情，你有什么看法没有？！”
　　李修文咬牙切齿的把话说完。
　　另一边，罗里则是悄悄将头转到了一旁。
　　他准备数一下桌上被切开的优质火龙果有多少籽。
　　而奥利司依旧保持着微怔的表情。
　　转头道。
　　“你好啊，李修文所长。”

第一百一十章：坐而论道
　　“我一点儿也不好！”
　　李修文气冲冲道。
　　“奥利司大殿主，你的事情也没比红JOKER先生的好到哪里去！你...算了，你的事情我待会儿再来算账！”
　　说完。
　　李修文转头望向彼得。
　　“红JOKER先生，对于华国渤海岸东王庭妖族妖王被杀事件，你难道没有什么话想对我说吗？！”
　　李修文将桌子拍得砰砰作响。
　　好在他还保存了一丝理智。
　　否则整栋楼都会被他拍塌掉。
　　彼得靠在木椅上。
　　正色道。
　　“李所长，有话好好说嘛，不要吹胡子瞪眼的。用你们华国太祖的话来说就是，你这个同志，这种说话态度就很要不得！”
　　“东王庭的妖王死了就死了，干我们什么屁事？”
　　“咱们可是人族，妖族死光了才好！”
　　李修文闻言。
　　顿时被气乐了。
　　“红JOKER先生，照您这个说法，咱们还得给这位神秘男子颁发一个除妖先锋奖咯？”
　　“奖就不必了，我想人家也不会在乎的，心意到了就行。”彼得摇晃着二郎腿。
　　李修文翻了个白眼：“可是我听属下汇报说，那人穿着一件卡其色的夹克衫，身上的宝石能把人的眼睛都给闪瞎，胸前还挂着一块雕着红JOKER的玉牌...”
　　“红JOKER先生，这个人该不会是你吧？！”
　　“怎么可能！”
　　“这绝对是冒充！”
　　彼得矢口否认。
　　他随手抓起盘子里一颗坚果放进嘴里。
　　一边咀嚼一边道。
　　“李所长，你也知道，像我这么英俊潇洒，气质卓尔不群的绝世高手，有人跟风冒充很正常。”
　　李修文：“......”
　　奥利司：“......”
　　其余人虽然不敢鄙夷。
　　但神情都有些复杂。
　　他们实在不知道。
　　彼得是怎么把这么不要脸的话轻轻松松说出来的。
　　“彼得，你说你杀了就算了，你好歹化个妆行不行？实在不行，你特么倒是蒙个面啊！就你这身打扮，全世界还能找出第二个人来吗？！”李修文无情吐槽道。
　　“拜托，我的李所长...”
　　彼得无奈的摊开双手。
　　“当时我刚飞到你们华国领地，上哪去找蒙面的东西？难不成你要我用莉莉丝的内衣来遮住我这英俊的脸庞吗？再说了，莉莉丝的内衣可是我们未来新JOKER的专属。”
　　“......”
　　“你少给我扯这些有的没的。”
　　李修文在一旁坐下。
　　没好气的说道。
　　“彼得，你为什么要在华国境内击杀东王庭的特使？！你知不知道现在妖族东王庭已经把我们特事所的电话都给打爆了，他们在质问我这到底是怎么回事！彼得...你难道想挑起人族、妖族第四次大战吗？！”
　　沉默了许久奥利司在这时插话道。
　　“彼得，你确实做得太过火了些...”
　　“那毕竟是东王庭的特使。”
　　奥利司话音刚落。
　　李修文咻的一下转过头来：“我的大殿主大人，你竟然还有脸说别人？！你自己干了什么好事你难道不清楚吗？黄裕山狼王广沧，定北山牛王东腾怎么死的，你心里就没点...数吗？！”
　　不过想到黄裕山狼王广沧，定北山牛王东腾的尸体和当地战斗痕迹都被奥利司抹除的干干净净。
　　妖族短时间内还不好收集证据。
　　李修文也是不好多说什么。
　　“我说你们两位要赴约就赴约嘛！”
　　“现在这到底是要唱哪一出啊？！”
　　李修文真的是有些抓狂了。
　　虽然这是奥利司和彼得的个人行为。
　　但死的可都是华国境内的妖王。
　　这事甭管是彼得干的还是此得干的，反正特事所想从中摘出去。
　　那是不可能的事情。
　　“李所长...”
　　听李修文说了这么多。
　　彼得神情有些不耐烦了。
　　他从兜里翻出一支雪茄点燃。
　　灰白色的烟雾将他的脸庞笼罩。
　　“咱们是人，它们是妖，人杀妖，妖吃人，那是自古以来恒定的事实。”
　　“可是咱们已经签订了《第三版人、妖战争协议》！当时两位可都是在协议上签下了大名的！”李修文说道。
　　“协议？！去他妈的协议！”
　　彼得猛的站起身来。
　　他环视四周，冷声道。
　　“十二年前，我鬼头帮黑桃J与黑桃Q两大王牌特工死在了去澳洲办事的路上，这是谁下的黑手...难道你我不清楚吗？！这时候，怎么没人跟老子提协议的事？东王庭那群老畜生敢杀老子麾下的特工，老子杀了它们的特使又如何？！”
　　“可你也不该在华国动手！”李修文厉声道。
　　彼得同样不甘示弱。
　　他怒吼道。
　　“李所长！你知道为什么只有在华国，我和奥利司殿主才能碰上这么多妖王吗？你以为你们华国这种所谓的分庭抗礼的局面是一件好事吗？！妖族天生天养，而且没有那么多底层需要顾忌，它们占据了大量的洞天福地，实力只会进一步的飞涨！”
　　“当然，我知道你们华国的‘蓝天工程’已经进入了一个高速发展期，也许要不了一百年，华国的宗师将会成井喷的态势，现在你们想要和平发展，想要和妖族来一场豪赌，这无可厚非。”
　　“可是李所长，你觉得妖族会给你们华国一百年的时间发展吗？”
　　李修文沉默了。
　　华国‘蓝天工程’这件事情。
　　外界无从知晓。
　　但对于彼得、奥利司这个阶层而言。
　　却算不得什么秘密。
　　从二十多年前开始。
　　华国的行事风格确实在逐渐发生着改变。
　　而华国的综合实力。
　　也确实开始突飞猛涨。
　　不过也正因如此，华国现在就连昆仑山这个圣地都已经被妖族占据。
　　为了发展，华国牺牲了很多。
　　彼得熄灭了雪茄。
　　懒懒的靠在木椅上。
　　“你知道吗，就是因为作为超级大国的你们一再忍让，妖族现在已经愈发猖狂，你们华国的手段...不够硬了！你们不再是以前那个说一不二的华国了...所以，这段时间才会有梨台山妖王叩山南岳剑宗，所以，草原之国这个蕞尔小国都敢羁押你们华国子民...”
　　彼得的话语愈发尖锐。
　　李修文的脸色也愈发难看了起来。
　　“你知道我为什么要亲自赴这南岳师叔祖之约吗？”
　　“就因为他展露了绝世强者之姿？”
　　“可笑！”
　　确实，彼得作为超一流势力的首领，人族先天大圆满宗师，公认的绝世强者。
　　以他的身份。
　　完全没必要亲自赴约。
　　鬼头帮随便拉一尊黑桃10以上的王牌特工前来赴约，便是已经给足了南岳剑宗面子。
　　毕竟那是超一流势力！
　　“我告诉你，我就是欣赏你们这位南岳师叔祖，我就是想让他加入鬼头帮，成为新的、可以与我平起平坐的红JOKER！”
　　彼得毫不避讳。
　　侃侃而谈道。
　　“此人横空出世，以一敌三，挥手镇杀两大妖王...够强大！草原之国，五股势力，两剑奠定绝世之威名...够硬气！这等高手若是加入我鬼头帮...破局有望！”
　　“李所长，你看看华国帝都城门上那华国太祖的画像吧！”
　　“你觉得...若在他老人家尚在...”
　　“会容忍妖族那些个畜生叫嚣吗？！”
　　彼得轻描淡写的一段话。
　　震得李修文身型一颤。
　　嘭。
　　李修文瘫坐在木椅上。
　　怔怔失神。
　　原来在外界的眼中...
　　华国已经...
　　是这种形象了吗？
　　太祖...
　　您老人家会支持我们华国如今的决策吗？
　　“说得不错！”
　　就在场中气氛逐渐凝固的时候。
　　清冷的声音从入口处传来。

第一百一十一章：上官龙城
　　哒...
　　哒哒...
　　来人走的很慢。
　　但步子却很沉稳。
　　李修文等人转头看去。
　　长长的山羊胡垂到了领口的老人形象，映入了众人眼帘。
　　老人穿着一件黑色的中山装，头上白发一丝不苟的梳到了脑后，虽然脸上皱纹满布，但是却是精神矍铄！
　　尤其那一对炯炯有神的眼眸。
　　随意打量间。
　　威势尽显。
　　“大...大元帅！”
　　李修文显得有些局促，他连忙起身迎了上去。
　　“大元帅，您怎么来了？”
　　“怎么？难道老夫不能来吗？”老人负手而立。
　　就在此时。
　　彼得众人纷纷站起身来，语气中透露着丝丝恭谨意味。
　　“鬼头帮彼得、莉莉丝，见过上官先生。”
　　“白手党罗里、奥利司，见过上官先生。”
　　没有报职位，也没有报诨名。
　　就是简简单单的一个名字。
　　因为他们很清楚，在眼前这位老人面前，什么权势都是浮云。
　　没有其他原因。
　　就因为眼前老人的名字——上官龙城！
　　上官龙城。
　　这是一位传奇的名字。
　　他的影响力远不止在华国境内，而是覆盖了整个蓝星。
　　只要是人族。
　　就没有人不知道上官龙城的名号。
　　因为自上一个时代的强者陨落后，是上官龙城以一己之力稳住了人族的局势，这才给了李修文、奥利司、彼得...这些个先天宗师成长的时间。
　　而且，上官龙城的岁数比在场年纪最大的李修文。
　　还要大上一轮。
　　出于对先辈的尊敬。
　　这些人也不能大剌剌的坐在椅子上。
　　这是很没有礼貌的行为。
　　至于对方为什么能活到现在。
　　众人心知肚明。
　　但却不能说。
　　“不必如此拘束。”
　　老人的声音有些沙哑，但吐字却十分清晰，他率先来到八仙桌旁，道：“都坐吧。”
　　“是。”
　　众人应声而坐。
　　上官龙城笑吟吟的看着彼得，像是要把对方的心思全都看穿：“彼得，我记得三百年前，你还是一个只会打打杀杀的小混子，没想到如今已经成长到这种程度了...很不错。还有，你刚才说的这些话，也很不错。”
　　“先生说笑了。”
　　彼得收起了狂放姿态。
　　袒胸露乳的夹克装被他紧了紧。
　　“也是多亏上官大人当初力挽狂澜，否则今日哪还有大家坐而论道的光景。小子方才说的那番话，有些放肆了...”
　　彼得犹如变了个人似的。
　　措辞间显得极为严谨。
　　上官龙城眼中闪过一丝落寞之色。
　　随即喟然长叹一声，说道。
　　“彼得，其实你一点儿也没有说错，就连老夫也不知道，如今华国的决策究竟是对是错，不过有些事情，却不是你想的那么简单。”
　　“先生教训的是，是小子鲁莽了。”彼得点了点头。
　　“呵呵...”
　　上官龙城笑了笑。
　　亲自给所有人倒了一杯香茗。
　　“鲁莽也好，精明也罢，并不重要。以后人族的大势，终究还是要靠你们这些优秀的后辈做主，至于那几头畜生...”
　　“杀就杀了吧...”
　　黄裕山狼王广沧。
　　定北山牛王东腾。
　　东王庭妖族特使。
　　这种普通人谈之色变的妖王，在对方眼里不过是几头畜生。
　　杀了这些妖王带来的麻烦事。
　　连李修文这个特事所所长都感到棘手。
　　但换来的不过是一句‘杀就杀了吧...’
　　这些话若是从别人嘴里说出来，哪怕是先天大圆满的绝世强者，也多少会让人觉得有些骄狂，唯独在这个老人嘴里说出来，才不显得突兀。
　　因为这个老人的名字是上官龙城。
　　哒哒哒。
　　众人刚刚坐定。
　　李逸就急匆匆的上了阁楼。
　　见到那穿中山装的老人。
　　李逸有些汗颜。
　　现场的宾客太多了。
　　直到长老汇报他才知道，原来上官龙城这尊大佛已经十分低调的来到了南岳剑宗。
　　李逸两世为人，又怎么会不知道上官龙城这个名字意味着什么。
　　他上楼后直接躬身行礼。
　　“南岳苏云天，见过上官先生。”
　　先生是一个特殊的称呼。
　　表示了他们这一辈强者对上官龙城的尊敬。
　　“呵呵...没想到一晃都这么多年了，当初那个天不怕地不怕的小子，如今都成了南岳师叔祖，重修百年直上巅峰，镇妖王，定内乱...雷霆手段，你小子挺厉害！”
　　“先生谬赞。”李逸低头道。
　　上官龙城的脸上流露出一丝追忆之色。
　　他微微仰头道。
　　“想当年，你师父也是一代狠人。”
　　“你的脾气，和他很像...”
　　“如今，你也要收徒了。收了徒弟，这一身本事就有了传承，这很好。我们人族比妖族多的，就是传承。”
　　李逸尴尬的笑了笑。
　　既不敢回话，也不知道该如何回话。
　　不过上官龙城显然没有在这个话题上继续纠结的意思。
　　他抬头问道。
　　“听说你小子研究出了一门以神御剑的法门？可以同时驾驭近百柄飞剑？”
　　众人闻言悚然一惊。
　　以神御剑？
　　近百柄飞剑？
　　饶是他们乃当世绝巅，但这种法门也是闻所未闻。
　　“是。”
　　李逸低声应着。
　　旋即解释道。
　　“其实这只是最初级的以神御剑之法，修至后期，当可万剑齐发。”
　　万剑齐发，这只是李逸的猜测。
　　他之所以这么说。
　　只是想给自己增加些传奇色彩。
　　毕竟场中的彼得、李修文、奥利司，全都是先天大圆满的绝世高手，更遑论那不知深浅的上官龙城了。
　　先天高手作为最顶层的强者。
　　他们不会和不是同一阶层的生物对话。
　　而同样的。
　　这些大圆满境的绝世高手。
　　也不会和不是同一阶层的生物平等对话。
　　而李逸既然已经在叩山之战、草原之国表露出了绝世强者出世之姿，那就干脆再高调一点。
　　这样会省下不少麻烦事。
　　“唔，万剑齐发...”
　　上官龙城感慨道：“这确实是独一无二的无上法门，你小子果然是个天才！”
　　“先生谬赞。”李逸有些汗颜。
　　叮！
　　而就在此时。
　　上官龙城从助手那里接过一个木盒。
　　木盒徐徐开启。
　　里面整整齐齐摆放着不知多少钥匙片大小的金属小剑。
　　上官龙城转头，说道。
　　“我听修文说，你为特事所平定了草原内乱，又捐出了一部极品天阶内功，只为了求一千柄玄阶小剑，想来也是为这法门准备的吧？”
　　“是。”李逸点了点头。
　　“说来也巧。”
　　上官龙城呵呵一笑。
　　指着木盒内的小剑道。
　　“在建国之初，有人也曾造出过一批袖珍武器，由于其便于携带，风靡一时。不过因为铸造此等袖珍武器太过耗费心神，选材也是一大难题，所以也没有大面积推广。”
　　“这里是这些年储藏下来的袖珍长剑，我给你选出了一千柄...”
　　李逸没有矫情。
　　他躬身道。
　　“多谢先生！”

第一百一十二章：一千柄准地阶武器
　　咚。
　　木盒被助手端到了李逸面前。
　　李逸心神一动。
　　一柄袖珍小剑从木盒内飞出。
　　随后，在李逸真气的催化之下，袖珍小剑瞬间化为三尺青锋，滋溜溜在空中旋转，剑刃上还闪烁着淡淡白芒。
　　李逸见状一惊。
　　他连忙点开了小剑的属性信息。
　　【袖珍小剑】：华国工业总局精品军工，内部铭刻108道铭文，准地阶武器。攻击力+280。
　　看完。
　　李逸收回小剑，放入木盒。
　　随后艰难的推了回去。
　　“先生，这东西太贵重了，我不能收。”
　　一般来说，评判武器的品阶，主要是看武器内部铭刻了多少道增幅铭文。
　　增幅铭文会影响武器的坚硬程度、锋利程度、真气传导流畅度，铭文越多，则武器越坚硬、越锋利、导气越流畅。
　　内部铭刻36道铭文以下。
　　都是不入流的武器。
　　普通人大多都是用这种武器防身。
　　36道铭文以上，72道铭文以下。
　　则是黄阶。
　　黄阶武器根据铭文的多寡，市面上的定价在八九千到五六万不等。
　　属于正常凝气境武者的标配。
　　而内部铭刻72铭文到107道铭文之间的武器。
　　则为玄阶武器。
　　玄阶武器已经是市面上可以买到的最好的武器，而且过了72道铭文这个量，武器的价格就会飙升，价格直接跳过几万十几万，稳定在数十万到上千万这个区间。
　　城市里能够贩卖玄阶武器的商铺。
　　基本城市都是附近的一流、二流势力所设。
　　当然，这并不是这些势力搞霸权、搞垄断。
　　主要是普通商人既没有玄阶武器的来源。
　　又没有那么多资金周转。
　　就算他们想开。
　　也没那个能力。
　　像雁城、潭城、星城这些个城市里的大型武器铺，大多都是南岳剑宗的专属，附近的二流势力都只开了一些小武器店。
　　因为南岳剑宗这种老牌势力的武器铺相比其他武器铺。
　　会显得更高级一点。
　　店面里会有普通的地阶武器作为镇店之宝。
　　标价是100亿信用点。
　　但摆出地阶武器纯粹是弄一个噱头。
　　南岳剑宗是不会贩卖的。
　　毕竟南岳剑宗的地阶武器存货也不多。
　　很多长老都没有哪怕是普通的地阶武器傍身。
　　不过...如果真有人钱烧得软蛋疼，甩出100亿信用点买一柄普通的地阶武器回家，那南岳剑宗还是很乐意出售的。
　　毕竟，这世界上就没有钱买不到的武器。
　　什么有价无市...
　　什么价值连城...
　　什么无价之宝...
　　那都是吹出来的。
　　因为真正不能买卖，宝贵到了极点的东西，他们是不会让你知道的。
　　像什么：啊，这是世界上独一无二的东西，我不能卖给你...啊，这东西对我而言意义非凡，不能卖给你...人家有钱人根本就不会在乎多少钱，卖的是一个情怀，你给多少钱他都不会卖的...钻石恒久远，一颗永流传，这是一千克拉的钻石，老珍贵了...
　　诸如此类的说法。
　　通通都是放屁！
　　他们的潜台词就一句：得加钱！
　　价值连城？
　　无价之宝？
　　1亿卖不卖？
　　1亿不够就100亿。
　　100亿不够就10000亿...
　　到了最后，你一定会听到一句：这东西不能用金钱这等俗物来衡量，但我看它和你有缘，于是就将它转赠于你。
　　潜台词是什么呢？
　　潜台词就是，其实我也不想卖的，但你给的钱实在太多了...
　　所以，理论上来说。
　　目前所知的所有物品。
　　都是有其标价的。
　　如果买不到。
　　那一定是你的钱给的不够多。
　　不过地阶武器之所以这么珍贵，被吹成有价无市，无价之宝，那也是有其原因的，实用性毋庸置疑。
　　至少比钻石什么的要靠谱多了。
　　过了108道铭文这个坎。
　　就是传说中的准地阶武器。
　　之所以称之为准地阶武器而不是地阶武器，是因为地阶武器不仅需要武器内部铭刻的铭文数量过关，还需要符合另外两个硬性条件。
　　第一个是破真。
　　第二个是附魔。
　　‘破真’很容易理解。
　　顾名思义，破真就是破开真气。
　　也就是说，就算是普通人拿着一柄地阶武器，理论上来说，他也是有能力破开后天境武者，甚至先天宗师的护体真气。
　　甚至是破开对方发出的真气剑招。
　　当然了。
　　这真的只是一个理论。
　　因为普通人根本就没有获得地阶武器的途径，更没有靠近后天境武者、先天宗师的能力。
　　就算拥有了地阶武器。
　　普通人想杀掉这种后天境乃至先天宗师这种级别的对手。
　　那也是天方夜谭。
　　除非对方瘫痪...
　　不对，瘫痪都不行。
　　必须要对方已经成为植物人了，一动不动站在那里让你砍。
　　那才有一丢丢的可能。
　　至于破开真气剑招...
　　这就更扯了。
　　想要破开对方的真气剑招，除了地阶武器之外，还需要你的真气程度与对方仿佛甚至超过对方，但是...如果你真气程度都超过了对方。
　　那你就不可能是普通人。
　　所以这只是理论上的东西。
　　不可能实现。
　　但就算如此，也足以说明地阶武器的强大了。
　　至于附魔。
　　这个就更简单了。
　　像李逸现在拥有的【流星指虎】，它的附魔特性就是5%的暴击几率。
　　而白凤剑的附魔特性是真气增幅10%。
　　这也是当初李逸在草原之国使用白凤剑发动【斩击卡（天）】，威力能上涨一截的原因。
　　一柄合格的地阶武器需要满足铭文、破真、附魔这三个特性，而【袖珍小剑】只是铭文数达标，既没有破真，也没有附魔。
　　所以是准地阶武器。
　　但不管怎么说。
　　【袖珍小剑】也是难得一见的宝贝。
　　如果只是一两柄这种准地阶的【袖珍小剑】。
　　那李逸可以欣然接受上官龙城的馈赠。
　　毕竟到了他们这个层次。
　　别说准地阶武器了，就是寻常的地阶武器也算不得什么。
　　可这里是足足一千柄【袖珍小剑】！
　　若是拿出去贩卖。
　　那绝对可以卖到一个难以想象的天文数字。
　　而且有了这些武器之后，只要李逸重回巅峰，【先天破天剑气】也练到一个比较高的层次，到时候配合这一千柄准地阶【袖珍小剑】，那他的即时战力绝对会恐怖到他自己都难以想象的境地。
　　这东西好！
　　李逸也需要。
　　但是...
　　他就是不能接！
　　因为这一个小木盒里装着的是足以让绝世高手卖命的钱。
　　是的。
　　命其实也是有价格的。
　　只要价格合理。
　　哪怕是彼得、奥利司这等绝世高手。
　　也可以陪你去赌一把命。
　　比如...
　　一柄天阶武器。
　　比如...
　　这个小木盒里装着的一千柄准地阶武器。
　　帮特事所办事不值这个价。
　　【葵花宝典】也不值这个价。
　　所以这【袖珍小剑】越是珍贵。
　　李逸就越是不能拿。
　　拿了...
　　会烫手！

第一百一十三章：鬼头帮的再次邀请
　　看着李逸推回去的木盒。
　　在场的众人都不由自主的望了过去。
　　虽然他们没有系统，不能像李逸那样直接查看【袖珍小剑】的属性，但之前【袖珍小剑】的剑刃上散发出的那种淡淡白芒，他们可是瞧得一清二楚、
　　那是武器的铭文数达到108道的体现。
　　“怎么了？”
　　“怕了？”
　　上官龙城看都没看木盒，他偏头望向李逸，呵呵笑道：“你小子不是天不怕地不怕的么，区区一千柄准地阶武器，就把你吓成这样？”
　　准地阶武器？
　　区区？
　　一千柄？
　　听到上官龙城这番说辞，饶是彼得、奥利司这种级别的强者，都不由得心意难平。
　　至于罗里、红桃Q、许茹茵等人。
　　那更是头皮一阵发麻。
　　出手就是一千柄准地阶武器。
　　这手笔真是大到没边了！
　　先不说这一千柄准地阶武器完全可以武装小半个南岳剑宗的弟子，让其宗门的综合实力直接上一个台阶，就单说这一千柄准地阶武器的价值。
　　这要是售卖出去。
　　其价值足以直接买下一个小国家！
　　“不是怕...”
　　李逸艰难的将目光从盒子上移开。
　　随即苦涩的笑了笑。
　　“先生，俗话说的好，无功不受禄。您这一千柄准地阶长剑，我是真的受不起，您还是叫特事所给我换成玄阶小剑吧。”
　　上官龙城闻言轻嘬了一口香茗。
　　旋即笑道。
　　“无功不受禄？非也非也。不管怎么说，老夫这不还没提条件吗？拿了这袖珍小剑，主动权在你，而不在我，你有什么可犹豫的呢？”
　　话虽如此。
　　可上官龙城越是这么说。
　　李逸就越是不想拿。
　　拿了这一千柄准地阶袖珍小剑对他来说，只不过是锦上添花，而并非雪中送炭。
　　如今，他的基础属性已经很不错了，等日后突破后天，晋升到先天境，那绝对是重临巅峰，并且即时战力恐怕会比上一世还要逆天。
　　明明平稳的走下去也可以获得不错的发展。
　　那自己为什么要节外生枝呢？
　　想到这里。
　　李逸下意识就想拒绝。
　　但他话还没出口。
　　上官龙城便继续道：“小子，这到手的好处你若是不要的话，那老夫可不会再给你第二次机会，日后...这说不定就是一辈子的遗憾。”
　　“还有...长者赐，不可辞。”
　　“这句话你师父没有教过你吗？”
　　长者赐，不可辞？
　　倚老卖老？
　　李逸皱了皱眉。
　　这还是他当上这南岳师叔祖之后，第一次被人倚老卖老。
　　可是...李逸还是有些不明白，这上官龙城不管是资料中记载的做派，还是之前的行为，都不像是一个倚老卖老的人，为什么...
　　但当李逸抬头望向上官龙城时。
　　对方那浑浊的眸子中。
　　突然闪过了一道微不可查的光芒。
　　这光芒一闪而逝。
　　若不是其中图案太过熟悉。
　　李逸甚至都怀疑自己眼花了。
　　随后，上官龙城亲自捧起了木盒，缓缓的递到了李逸面前：“小子，拿着吧，我与你师尊相交莫逆，不会害你的。”
　　面对面说话间。
　　上官龙城的眼眸中那奇异的光芒再度闪过。
　　李逸见状顿时一怔。
　　他想说些什么。
　　但还是忍住了。
　　不过对方的话都说到了这个份上，李逸也不好再多做推诿。
　　他郑重的接过木盒。
　　沉声道：“既然先生这般说，那小子可就却之不恭了...”
　　见李逸收起了木盒。
　　上官龙城轻抚花白胡须。
　　他扫视众人说道。
　　“唉...你们这一辈经历过的变故太多，经历过的事情也太多，脑子确实聪明了不少，但有些东西却不够纯粹了，老夫也不知道，这是好事还是坏事...不过这个时代终究是属于你们的时代，你们放心，老夫是不会干涉太多的。”
　　说着。
　　上官龙城走到了楼梯口。
　　“江山代有强人出，各领风骚数百年。”
　　“你们都是这个时代的天骄，老夫相信你们...也只能相信你们。”
　　“不过，别让老夫...失望。”
　　语毕。
　　上官龙城消失在了楼梯口。
　　李逸起身想要相送。
　　却发现对方早已不见了踪影。
　　他只能无奈苦笑。
　　似对方这等人物，向来是来去如风，神龙见首不见尾，这并不是什么怪事。只是他不太明白，上官龙城此番前来的真实目的是什么。
　　只是为了收徒大典？
　　亦或是为了赠剑？
　　李逸自觉自己没这么大面子。
　　但回忆起对方眼眸中那道亮光，他心头又有些沉重。
　　李逸本以为自己上一世也算得上一个人物，接触到了不少辛密，如今重生在十年前，就应该掌控全局，占尽优势。
　　但上官龙城的出现。
　　让他心头涌上了一层雾霾。
　　李逸突然觉得。
　　这个世界他又看不真切了。
　　重生十年完全就算不得什么，在这个庞大的世界里，自己渺小的就如同一只蝼蚁。
　　哪怕是有各种底牌傍身。
　　也是如此。
　　上官龙城走后。
　　现场的气氛顿时松快了许多。
　　面对这种人物，饶是这几位大圆满的绝世高手也都有些拘束。
　　“大人...”
　　李逸刚回到木桌旁，莉莉丝就毫不顾忌的靠了过来，她手中摇晃着那枚镶嵌着JOKER牌的蓝宝石，媚声道。
　　“如今彼得首领亲至...”
　　“大人想好要加入鬼头帮了么？”
　　然而莉莉丝话音刚落。
　　对面的李修文就不屑的笑了一声。
　　“你笑什么？”彼得转过头来。
　　李修文撇了撇嘴：“你管我笑什么？我只是觉得某些人的行径，着实可笑罢了。”
　　“李所长，有时候做人不要太过分了。”
　　彼得坐直了身子，说道：“我早说过，你们华国这位苏先生够强大，够硬气，我很欣赏。可苏先生待在你们华国，竟然沉寂了这么长的时间。我还真是替他感到惋惜...你们华国有句古话，叫良禽择木而栖。”
　　“华国给不了资源，我鬼头帮能给！”
　　“华国开不出的条件...”
　　“我们鬼头帮能开！”
　　说着，彼得转头望向李逸。
　　正色道。
　　“苏先生，这一千柄准地阶武器确实很不错，但...我鬼头帮也不是拿不出来！苏先生的天资当世罕见，只要苏先生愿意加入鬼头帮，那苏先生就是新的红JOKER！我保证，鬼头帮的资源绝对会超乎先生的想象！”
　　“不知先生意下如何？”

第一百一十四章：妖王再临
　　彼得中气十足的发言让众人有些吃惊。
　　所有人的目光聚集到了李逸的身上。
　　李逸与彼得对视了一眼。
　　旋即淡淡笑道。
　　“彼得首领，你的诚意我已经感受到了，你开出的条件也的确很诱人，但我目前并没有加入鬼头帮的打算，而且...一副扑克牌中，有且只能有一张红JOKER，不是吗？”
　　听到李逸这番说辞。
　　李修文微微一笑。
　　露出一副一切都在我意料之中的模样。
　　而彼得闻言则是微微有些错愕。
　　他还以为上一次是因为自己行事仓促，只出动了莉莉丝对李逸发出邀请，对方觉得鬼头帮不够重视所以才拒绝。
　　可现在看来。
　　显然不是这样。
　　不过彼得毕竟是超一流势力的首领。
　　李逸都这样说了。
　　他自然不可能再拿热脸去贴冷屁股。
　　沉思了一会儿，彼得说道：“既然苏先生已经下定决心，那我也不好强求。不过苏先生，你和我永远都是朋友，南岳剑宗与鬼头帮，也永远都是朋友，你觉得呢？”
　　李逸闻言微微颔首：“这是自然。”
　　虽然他的确不太喜欢鬼头帮的行事风格。
　　但对方都已经给足了他面子。
　　他怎么可能如此不识趣。
　　两人一阵寒暄过后，李修文在一旁随意的插了句：“彼得，你们鬼头帮的行事作风也该改改了，人的名，树的影，谁也不想凭空多出一个恶名来，你们这般作态，有多少先天宗师会愿意加入？”
　　“这般作态？”
　　彼得转过头来，脸色有些阴沉，不悦道：“哪般作态？”
　　这要是在加州。
　　彼得露出了这副神情。
　　那旁人是决计不敢再多放一个屁的。
　　不过这里既不是加州，李修文也不是旁人。
　　他是华国特事所所长。
　　自然不会畏惧彼得。
　　“彼得，红JOKER先生，你们鬼头帮是哪般作态难道还需要我一一说明吗？霸占城市，抢掠资源，随意插手别国内政，随意击杀小国首脑...这一桩桩一件件说是罄竹难书也不为过，加州国家的控诉，都已经捅到我们五大国这里来了！”
　　“彼得，大家同为人族...”
　　“有些事情还是不要做得太过了。”
　　李修文说完。
　　现场有些沉默。
　　这些话可不算客气，说是当众揭短也不为过。
　　莉莉丝不由自主的靠到了李逸身旁，这还是第一次有人敢当面对有着‘地狱主宰者’称号的鬼头帮红JOKER说这种话。
　　不过彼得闻言。
　　却是一反常态。
　　他没有如众人猜想那般发飙。
　　“控诉？你是要笑死我吗，李修文，李所长！”
　　“既然那些蕞尔小国的控诉都已经捅到五大国这里来了，那鹰国为什么不出手制裁我们鬼头帮呢？要知道鹰国距离我们鬼头帮总部，只有一条海峡之遥。”
　　面对彼得的反问。
　　李修文欲言又止。
　　但最终，他还是沉默了下来。
　　这些事情太过敏感。
　　他李修文作为华国特事所所长，有些话是不能说的。
　　彼得见状，冷哼了一声。
　　旋即他继续道：“我不妨告诉你，鹰国非但没有制裁我们鬼头帮的意思，反而在不断的给我们提供最先进的武器！我们鬼头帮没有科研所，但我们却依旧有着世界一流的飞机、坦克、枪械！你知道为什么吗？”
　　“因为...如果没有我们鬼头帮，加州大陆不知道会有多少座妖王的山头！因为如果没有我们鬼头帮，鹰国将必须抽调大量的人手来布控北方防线！因为如果没有我们鬼头帮，加州大陆不知有几人称帝，几人称王！”
　　“你真当加州大陆的妖族是吃素的吗？！”
　　彼得这番话语掷地有声。
　　就连李逸听完。
　　都不由得挑了挑眉。
　　鬼头帮真的是一群无恶不作只知道烧杀抢掠的强盗？
　　不可能的。
　　倘若真是如此，那五大国早就出手镇压鬼头帮了。
　　超一流势力的确强大。
　　但在五大国这种庞然大物面前。
　　还是显得有些渺小。
　　而且，李逸其实比在场的众人都要更了解鬼头帮，因为在上一世。人族和妖族爆发第四次大战的时候，鬼头帮是立过大功的。
　　但不管怎么说。
　　鬼头帮也的确是劣迹斑斑。
　　不过，这世界本就不是非黑即白。
　　对和错，没人能说得清。
　　见李修文不再出言反驳。
　　彼得有些兴致缺缺。
　　他翘起二郎腿坐在木椅上，懒懒道。
　　“你以为老子很想掌控那个狗屁加州？老子不想！老子都已经是先天大圆满了，还要这些世俗的权利有什么软用？”
　　“可是你们瞧瞧加州的那群蠢货！”
　　“整个加州的领土加起来也不过就比华国大那么一丁点儿，他们却非要分裂成一二十个国家，还一个个觉得自己的国家挺厉害，守着弹丸之地，高唱自由之歌，还整的挺自豪...殊不知要是没有老子的鬼头帮，他们早就成了妖族的奴隶，进了妖族的肚子了！”
　　“呵...老子抢资源，老子插手内政...”
　　“那只是我们鬼头帮收的一点利息而已！这他妈是我们一帮兄弟的卖命钱！”
　　彼得说完。
　　自顾自的吃起坚果来。
　　现场就只剩下了他嘎吱嘎吱的咀嚼声。
　　其实，彼得的话语中有很多漏洞，比如他们鬼头帮行事，很大一部分都是冲着私利去的，根本没有他自己说的那么伟大。
　　李修文其实也有很多话想反驳。
　　但是...
　　这些话上官龙城在之前都没有点出来过，现在大家同为超一流势力首领，同为先天大圆满的绝世强者。
　　你又有什么能耐去指摘别人呢？
　　不过，就在这时。
　　沉默了许久的奥利司突然睁开了眼睛。
　　他站起身来，凝望远方。
　　约莫过去了四五秒。
　　奥利司缓缓道。
　　“有妖王...来了！”
　　听到奥利司这般说，还在思考着鬼头帮问题的彼得和李修文两人顿时一愣。
　　不等众人细细感应。
　　剧烈的罡风从远处袭来。
　　随后，一阵狂风将整座衡山的树木都吹得哗哗作响。
　　山门处传出了沉闷的落地声。
　　嗤！
　　一阵剧烈的吸气声过后。
　　尖锐的叫声响起。
　　“东王庭三将军前来观礼！”

第一百一十五章：沙雕玩家无所畏惧
　　听到山门口传来的叫嚣。
　　李修文揶揄道。
　　“彼得，瞧瞧，这就是你惹来的麻烦，现在东王庭的妖王都堵到山门口来了，今天可是云天兄的收徒大典，看给你闹的...”
　　锵！
　　话音刚落。
　　彼得挂在腰间的短刀瞬间出鞘。
　　短刀的刀柄上镶嵌着密密麻麻的宝石，直晃得人眼晕。
　　而刀刃之上，则是寒芒烁烁。
　　不用想。
　　这就是传说中鬼头帮红JOKER驰骋天下的武器——天阶短刀，定风波。
　　“妖王？”
　　彼得立于阁楼之上。
　　骇人的威势渐渐从他体内散发而出。
　　“什么狗屁妖王！李所长，我看也就你们华国的妖王敢如此放肆！你若不信的话，随时可以莅临加州，我让你看看我们鬼头帮的总部，有没有妖王敢叫嚣！”
　　说着，他将短刀一横。
　　“诸君且再此稍候，让老子出去看看，你们华国的妖王，究竟长了几个脑袋！”
　　咔哒。
　　就在彼得即将踏出阁楼时。
　　李逸扣住了他的肩膀。
　　彼得回头。
　　迎上的是李逸那张微笑中透着杀意的脸。
　　“红JOKER先生。”
　　“这里...是南岳剑宗！”
　　“你是南岳剑宗的客人...”
　　“没有人可以在这里找我南岳剑宗客人的麻烦，东王庭？妖王？真是好大的威风！”
　　话音落下。
　　李逸的身影飘然下了阁楼。
　　而此刻。
　　南岳剑宗山门前。
　　一头足有上百丈高的豹形凶兽屹立在场中，它鼻孔擤着白气，背后五条尾巴将周围一座小山上的树木尽皆扫倒。
　　见状，负责接待宾客的南岳长老裴元德站了出来。
　　他那足有八尺的高大身躯站在这头豹形凶兽面前，却是犹如蝼蚁。
　　但裴元德丝毫不惧。
　　他手中长剑出鞘。
　　发出一声轻鸣。
　　“你是何妖？”
　　“竟敢来我南岳剑宗撒野？！”
　　话音刚落，豹形凶兽低吼了一声。
　　剧烈的罡风吹得山门处众弟子东倒西歪。
　　“小小后天境武者...”
　　“没资格知晓本王的名讳！”
　　俄而。
　　豹形凶兽再度开口道：“听闻今日是你们南岳师叔祖收徒大典，东王庭特派本王前来见礼！”
　　这妖王说是见礼。
　　但一没有幻化人形。
　　二没有拜山的礼数。
　　怎么看都像是来找茬的。
　　“可笑！”
　　裴元德冷哼一声。
　　旋即他沉声道：“我宗从未给你们东王庭发过请柬，何来见礼一说？再说了，这里是南岳剑宗，不欢迎妖族...”
　　“请回吧！”
　　语毕，一干弟子长老纷纷抽出长剑。
　　拱卫在南岳山门之前。
　　“空手而回...”
　　“这不是东王庭的作风。”
　　豹形凶兽没有在意裴元德的语气。
　　也没有在意南岳弟子、长老们的挑衅行为。
　　在它眼里，这些都是低等生物。
　　没资格与自己对话。
　　“欢不欢迎不是尔等说了算的！本王不想与尔等多做争辩，把你们师叔祖叫出来，一切皆会明了...”
　　然而。
　　还不等裴元德回话。
　　一名南岳弟子就跳了出来。
　　这人穿着南岳剑宗的制式服装，短发，圆脸。
　　头上还顶着一个叫‘提布的炽焰’ID。
　　他胸前一个小小的镜头上，不断闪烁着光芒。
　　看样子是开了直播。
　　“兄弟萌，快看镜头，看镜头！看到没有，你看这眼睛，这表情，这毛发，栩栩如生，丝毫毕现！《蓝星online》真不愧是100%还原真实体验，这游戏我特么吹爆！”
　　“咦，它看我了！”
　　“这么大一头不知道是什么玩意儿的妖王盯着我看，可吓人！”
　　虽然提布的炽焰话是这么说。
　　但没有一个人看出他有丝毫被吓到的意思。
　　不过这也很正常。
　　作为天不怕地不怕，而且可以无限复活的沙雕玩家，他们在蓝星世界的行为已经算是极为收敛了。
　　要不是销户警告。
　　有的玩家甚至想偷摸潜入东平阁。
　　拍下李逸的私密照片。
　　毕竟，现在《蓝星online》的论坛上已经诞生了许多李逸的狂热女粉丝，她们在疯狂给这些加入了南岳剑宗的玩家留言求照片。
　　李逸的正面照片。
　　已经炒到了100RMB一张。
　　至于李逸的私房照...
　　目前还没有流出。
　　不过论坛上炒到了3000RMB一张的高价。
　　这个不禁让人感慨女人的疯狂程度。
　　但就算是有销户警告，也还是有人铤而走险拍下了李逸不少的正面照和侧面照，毕竟李逸这段时间一直呆在南岳剑宗，被拍下生活照很正常。
　　所以，眼前这头不知名妖王的体型虽然足以让沙雕玩家们感到震撼，有种发自内心的畏惧感。
　　但还远没有到恐惧的程度。
　　甚至...提布的炽焰还隐隐觉得有些刺激。
　　再说了...
　　沈飞鹰和南宫豹的头颅就在山门石柱上摆着。
　　每天起床之后，抬头就能望见。
　　见得多了。
　　那种对未知的恐惧感也就消失了。
　　提布的炽焰嘀咕了一阵之后，提剑迅速的来到了豹形凶兽面前。
　　他昂首挺胸，指天骂道。
　　“你这老畜生本事不大，口气倒是不小，长得丑不拉几的还要弄个五条尾巴？咋，豹子让九尾狐给透了？基因突变了？”
　　“还想见我南岳师叔祖？你脸咋那么大呢！”
　　提布的炽焰这番说辞。
　　听得在场众人都是目瞪口呆。
　　这...
　　现在南岳剑宗弟子的脾气都这么大了？
　　连凝气境都不是的小武者。
　　竟然敢对妖王出言不逊？
　　堂堂东王庭的妖王...
　　就这样被南岳剑宗的普通弟子给痛骂了一通？
　　然而，与蓝星的本土人士不同的是，正在地球论坛上收看直播的女玩家们，则是纷纷出言附和。
　　“主播骂的好！就它还想见我男神？它咋那么不要脸呢！”
　　“就是就是，我老公是这种小妖王能见的？”
　　“什么你老公，那是我老公！”
　　“我#￥@#￥，是我老公，我老公！”
　　“......”
　　弹幕在刚开始的时候还挺正常的，但很快一干女玩家们就撕开了。
　　不过提布的炽焰此刻也没时间关注弹幕。
　　因为他那小小的身躯，已经被那豹形凶兽的爪子挑起。
　　南岳剑宗的长老们想要出手搭救。
　　但奈何有心无力。
　　不过提布的炽焰并不害怕。
　　他只是一个玩家，死了就只需要等两个小时就能复活，代价也只是扣除当前等级30%的经验值而已。
　　现在他才LV.4。
　　经验值本来就没多少。
　　“我**你**比的***，快放开老子！你**比的臭**...”
　　提布的炽焰破口大骂。
　　那语速，那词汇量，充分的证明了此人绝对是一个玩过某上古游戏的某区玩家。
　　短短十几秒。
　　那豹形妖王就已经爹妈不保，族谱升天。
　　而且，人和人的体质不能一概而论。
　　提布的炽焰在极度愤怒的情况下...瞬间被丢进了妖王嘴里，化作一道微弱的白光，消失不见。
　　“蝼蚁一般的东西。”
　　豹形妖王不屑的冷哼了一声。
　　这玩家的谩骂让它心头涌上了几分火气。
　　它望向众人，冷声道。
　　“本王不过是懒得搭理你们这群蝼蚁，但别以为这样你们就可以在本王面前大放厥词，还不快去把你们师叔祖叫出来？！”
　　说完，豹形妖王昂起了头颅。
　　它觉得自己在杀鸡骇猴之后，南岳剑宗众人就会被吓住，然后屁滚尿流的跑去请李逸出马。
　　然而...
　　它错了。
　　此刻，已经是有约莫三十四个穿着制式服装的南岳弟子跳了出来。
　　他们的语气。
　　与那提布的炽焰如出一辙。
　　“我**你**比的臭**...”
　　“你等着，你这***东西，你马上就要完蛋了！”

第一百一十六章：你在威胁本座？
　　这一次。
　　不光是围在现场的众宾客。
　　就连那豹形妖王见状，都有些懵了。
　　不是...
　　南岳剑宗弟子现在的脾气...
　　真就这么爆了？
　　他们难道就不怕死的吗？！
　　是的。
　　这些人猜对了。
　　这些内测玩家...
　　真的不怕死！
　　虽然说死亡一次复活时间需要两个小时，而且会损失当前等级30%的经验值，甚至还有几率掉落背包里的物品。
　　但用玩家们的原话来说就是：人死鸟朝天，不死万万年，如果打个游戏都畏畏缩缩，怕这怕那，那人生还有什么意思呢？
　　当然了，在地球上的他们还是没这么莽的。
　　不过在这个蓝星世界。
　　这群沙雕玩家还真不带怕的。
　　要不是现在他们的修为还不高，身高也不够，不然他们甚至还想要试一下地球上那个‘我他妈一个滑铲’有没有效。
　　沙雕玩家的快乐。
　　就是这么简单。
　　于是乎。
　　众人就见到了十分有趣的一幕。
　　一干南岳剑宗弟子站在山门前对着一尊强大的妖王跳脚大骂，杀了对方的双亲，烧了人家的族谱，还要骂人家后代是个腔肠动物。
　　而那头妖王似是被骂懵了一般。
　　傻乎乎的站在原地发愣。
　　小馒头瞬间将这短暂的一幕记录了下来，并且上传到了论坛上。
　　从此，这张截图成了地球上《蓝星online》的‘世界名画’，并且被玩家们亲切的冠以‘异世界的初体验’‘骂大佬的感觉原来这么爽’‘这游戏可真好玩’等等名称载入史册。
　　然而。
　　辉煌只是片刻。
　　耍帅不过三秒。
　　当那头豹形妖王反应过来时。
　　众人见到的是如同天灾一般的景象。
　　妖王一怒，地动山摇。
　　那豹形妖王足有近十丈宽的血盆大口张开，瞬间就将南岳剑宗整个山门的上空盖住。
　　它口中蕴含着的磅礴真气。
　　压得众人喘不过气来。
　　哒...
　　哒哒...
　　就在此时，一阵脚步声传来。
　　声音极轻，极清。
　　就如同...踏在人的心头一般。
　　“你说...”
　　“你要见本座？”
　　李逸穿着一身长袍。
　　一步一步的走到了场中。
　　这一刻。
　　一切似乎都静止了下来。
　　那群内测玩家们纷纷停止了谩骂，躬身对李逸行着礼，而那张着血盆大口的妖王，也逐渐把自己的獠牙缩了回去。
　　“章莪之山有兽，其状如赤豹，五尾一角...”
　　“其音如击石，其名曰狰。”
　　“狰生而先天，止步五气，异兽也...”
　　李逸缓缓说着。
　　而众人听了李逸的解释才知晓。
　　原来眼前这头妖王。
　　名字叫‘狰’。
　　‘狰’张开巨口，沉声道：“南岳师叔祖阁下，本王乃是...”
　　然而它的自我介绍还没说完。
　　李逸便开口问道：“你说...东王庭派你来本座的师徒大典上见礼？”
　　“那...礼呢？”
　　“是你的脑袋么？”
　　“是东王庭给了你胆子...”
　　“来我南岳剑宗撒野么？”
　　李逸的语气很平淡，吐字也十分清晰，但他仿佛不是在问话，而是在自顾自的喃喃低语。
　　因为自始至终。
　　李逸都没有抬头看过这‘狰’一眼。
　　“南岳师叔祖阁下！”
　　‘狰’再度开口：“我东王庭特使在海岸边遭到神秘男子袭杀，而这男子，目前就...”
　　“你是...三花聚顶，还是五气朝元？”李逸缓缓抬头。
　　这种被人无视的感觉很难受。
　　‘狰’感觉对方根本就没有要听自己说话的意思。
　　它低下头颅，沉声道。
　　“阁下未免也太过...”
　　“难道说，你已经打破了种族桎梏，突破到了大圆满？”
　　“......”
　　接二连三被人无视、被人打断发言，‘狰’实在有些受不了。
　　它喘着粗气。
　　仰天长啸了一声。
　　音波震得所有人的脑袋嗡嗡作响。
　　那些等级都还很低的内测玩家们更是连站都站不稳，纷纷跌倒在地。
　　直到这一刻。
　　这些玩家们才知道。
　　原来眼前这头妖王是如此强大。
　　“不知...死活...”
　　锵！
　　白凤剑出鞘。
　　这声清冷的剑鸣顿时吸引了所有人的目光。
　　但就在李逸正准备使用【斩击卡（天）】送眼前这头妖王归西之时。
　　一声娇喝响彻全场。
　　“阁下是执意要与东王庭为敌吗？！”
　　众人抬头。
　　凝神望去。
　　这才发现‘狰’那硕大的兽首上，竟是端坐着一名身材娇小的女子，女子左脸、右脸上分别有着三道红纹。
　　看上去十分的妖艳。
　　嗤！
　　女子放开气势来。
　　头上金、银、铅三花相映绽放，这是天花、地花、人花，三花聚顶，脚下飘着白、青、黑、红、黄五条彩带，对应的是金气、木气、水气、火气、土气，五气朝元。
　　“哦？五气朝元境大妖王？”李逸微微挑眉。
　　女子闻言昂首挺胸。
　　正色道。
　　“东王庭三将军青婉，见过南岳师叔祖！”
　　李逸淡淡道：“原来你才是东王庭三将军。”
　　“不错。”青婉点头。
　　“好，冲你那三将军的身份，本座可以给你一次说话的机会。”李逸的话语很霸道。
　　但在场众人包括青婉在内。
　　都没有觉得有什么不妥。
　　大圆满宗师，绝世强者。
　　有点傲气很正常。
　　青婉收回三花五气，朝李逸微微拱手，说道。
　　“南岳师叔祖阁下，华国乃人族五大国之一，南岳剑宗也是华国老牌一流势力，我们华国妖族与你们人族虽是时有摩擦，但共处百余年来，也算得上是相安无事。”
　　“但今天...有一狂徒在海边袭杀我东王庭特使，这已经违反了《妖族、人族第三版战争协议》条例。此等破坏人族、妖族和谐共处之人，理应受到东王庭制裁！”
　　“如今这狂徒躲进南岳剑宗...”
　　“还望南岳师叔祖阁下行个方便。”
　　青婉一字一句说得有理有据。
　　话语更是掷地有声。
　　“呵呵...”
　　李逸闻言轻笑了一声，理所当然的说道：“这里只有本座的宾客，没有杀你们东王庭特使的狂徒，你找错地方了...”
　　青婉闻言一窒。
　　她没想到李逸竟然如此刚硬。
　　要知道，东王庭这三个字，代表着的可是妖族一方的强劲势力。
　　是地位等同于人族华国的大势力！
　　“南岳师叔祖阁下，您如今包庇这个狂徒，就是在破坏如今华国人族、与妖族之间的和谐关系！”青婉冷声道。
　　李逸闻言笑意更浓。
　　他指着山门石柱上沈飞鹰和南宫豹的兽首。
　　说道。
　　“青婉，人族和妖族从来就没有和谐过，喏，看到没有，一个月之前本座都亲手宰了你们妖族两尊妖王。”
　　青婉闻言顿时气结。
　　她突然觉得。
　　这个南岳师叔祖真的很不好打交道。
　　然而还不等她说话，李逸便继续道：“青婉，这人既然能杀你东王庭特使，那他一样能杀你，我劝你不要自寻死路！”
　　“你...”
　　青婉显然误会了李逸的意思。
　　她站起身来，厉声道。
　　“阁下乃大圆满宗师，绝世强者，青婉自知不敌，但此次...我东王庭妖后亲征，已率王庭十八位将军正在赶来的路上，我劝阁下最好想清楚再做决定！”
　　众人闻言皆是身躯一震。
　　十八位将军...
　　那就是十八位妖王！
　　再加上这‘狰’和青婉，还有那所谓的妖后。
　　那就是足足21尊妖王！
　　这阵仗。
　　别说如今的南岳剑宗挡不住。
　　就算是加上这些赴宴的宾客，除非是奥利司和彼得出手，不然还真没人能挡得住东王庭这个阵容。
　　而此刻的李逸。
　　脸色已经彻底阴沉了下来。
　　他望向青婉，一字一顿道。
　　“你是在...威胁本座？！”

第一百一十七章：本座要杀它，它便不能活！
　　李逸眯着眼睛。
　　声音冷的让人遍体生寒。
　　青婉站在高高的‘狰’妖王头顶，她的目光穿过重重空间，对上了李逸那双如鹰似隼，且透着无穷杀意的眼眸。
　　尽管她作为东王庭的三将军，五气朝元境的大妖王。
　　此时心中并无畏惧。
　　但感受到对方那坚决如铁的意志。
　　青婉心头还是不由自主的暗暗发寒。
　　“南岳师叔祖阁下，本将军并不是在威胁你，而是在阐述一个事实。我东王庭的特使被人截杀，此事影响极其恶劣！东王庭无意与你为敌，更无意与南岳剑宗为敌。但这狂徒...”
　　“本将军非拿不可！”
　　“非拿不可？就凭你？”李逸嗤笑了一声。
　　“对！就凭我！”
　　青婉也是被李逸的高姿态激得心中升起一丝愠怒之意。
　　她沉声道。
　　“我知道阁下的倚仗是什么，阁下无非是觉得今日各大首领齐至，觉得我东王庭此番前来的十八将奈何你们不得，但阁下可别忘了，我东王庭的妖王足有六百之数！你们华国有句古话，叫识时务者为俊杰，此事本与阁下无关，更与南岳剑宗无关！”
　　“阁下...莫要自误！”
　　青婉的声音传遍全场。
　　满座尽皆默然。
　　东王庭虽然在妖族四大王庭中排名垫底，但不管怎么说，东王庭坐拥六百尊妖王也是事实，这是一个极其恐怖的数字。
　　远不是小小的南岳剑宗可比。
　　“莫要自误？”
　　不管是前世还是今生。
　　这是李逸第一次被人当面威胁。
　　他心头杀意涌动。
　　“好一个东王庭，好一个三将军...”
　　“你们真是...好大的威风！”
　　话音刚落。
　　出鞘的白凤剑漂浮在了空中。
　　“青婉，本座念在你是妖族东王庭的三将军，又是一介小小女娃不懂事的份上，本座还可以再给你一次机会，只要你现在斩下这‘狰’的头颅放于山门石柱之上，本座可以饶你不死...”
　　青婉闻言一愣。
　　眼神中满是震惊与愤怒。
　　随后，她怒极反笑。
　　“荒唐！”
　　“饶我不死？阁下的口气未免也太大了些！”
　　“还要我亲手杀了‘狰’将军...”
　　“阁下莫非是在痴人说梦？！”
　　李逸闻言没有生气。
　　他就这样静静的看着青婉，缓缓道：“也罢...今日是本座的收徒大典，这是一件大喜事，不过这喜事，总得要见血才是吉利！”
　　众人被李逸的言论激的有些上头。
　　什么叫喜事要见血才是吉利？
　　这哪里来的歪风俗！
　　“阁下执意要与东王庭为敌？”
　　“本座无意与东王庭为敌，但这‘狰’妖出言不逊，又食我南岳弟子....今日，它必死无疑！”李逸的话语铿锵有力。
　　青婉语气不善道：“我看阁下今日非但杀不了‘狰’将军，还会给南岳剑宗带来灭顶之灾！阁下的倚仗终究只是外力，外力借得了一时...借不了一世！”
　　咻！
　　青婉话音刚落。
　　白凤剑上顿时涌起一阵白色罡风。
　　随后，四周的灵气尽皆围绕白凤剑旋转。
　　灵气漩涡再现！
　　“也罢，本座就让你好好看看，本座的倚仗，到底是什么！”
　　轰！
　　白凤剑上散发出耀眼的紫白之光。
　　剑芒陡然划破虚空。
　　顷刻间。
　　剑芒迅速膨胀到数十丈宽。
　　‘狰’和青婉尚未反应过来。
　　那剑芒便如同天上坠落的一轮新月，横亘在了它们面前。
　　此时，李逸的话语从远方幽幽传来。
　　“本座要杀它，它便不能活！”
　　刚抬起头颅的‘狰’妖王只见眼前一片白芒，心头顿时一颤，面露惊恐道：“这...这就是先天大圆满？！”
　　“不！这不是...”
　　一股绝望的情绪在‘狰’妖王心头蔓延开来。
　　它活了三百余年。
　　大妖王见过不知烦几。
　　就连所谓的绝世强者，所谓的先天大圆满，‘狰’也不是没有见识过，但李逸这突如其来的一道剑芒，直接颠覆了‘狰’对先天大圆满这个词汇的认知。
　　而它头上的青婉见状。
　　也是霎时间骇然失色。
　　她的眼力见比‘狰’妖王要强上许多，但如此浩大、磅礴、犀利的剑招，她至今都没有见到过！
　　一剑荡千山的场景就在不远处摆着。
　　但那终究只是场景。
　　一剑镇衡山的视频可以在网上查看。
　　但那终究只是视频。
　　当青婉切身面对李逸这道攻击之时...
　　她才知道这是何等恐怖的威势！
　　“悬空镜！”
　　不过，此刻已经由不得青婉多想，她只能是运足真气，在‘狰’妖王的身前竖起了一块足有十丈高，如镜面一般的真气屏障。
　　这是青婉的招牌武技之一。
　　竖起悬空镜，弹开百道光。
　　然而...
　　这道剑芒却不是小小的‘悬空镜’可以抵挡。
　　叮！
　　众人只听得一声脆响。
　　不到一息时间。
　　青婉用真气凝聚的悬空镜支离破碎。
　　硕大、耀眼的紫白色剑芒将两人身影吞没。
　　【叮！宿主击杀妖族妖王‘狰’（LV.33）！获得经验10000，积分100。（注：检测到宿主使用道具卡，收益衰减90%）】
　　只一剑。
　　之前那不可一世的‘狰’妖王...
　　直接陨落！
　　而李逸傲立场中。
　　连脚步都未曾挪动半分。
　　本座要杀它，它便不能活！
　　这句话...
　　再度回响在众人心头！
　　妖王又怎样？
　　东王庭又如何？
　　李逸不会畏惧半分！
　　要知道，前世的李逸可是地球玩家、蓝星土著这两方都公认的胆大包天之徒，他捣鼓出来的惊天大事一点也不少。
　　虽说那时的他有无限复活之身。
　　可是到了先天境四气朝元这个层次，死亡一次要损失好几万点经验值。
　　这代价可不小。
　　李逸的确不想加剧历史进程。
　　更不想成为人族和妖族大战之间的那根导火索。
　　可是他很清楚。
　　就算自己杀掉‘狰’妖王，甚至是杀掉青婉，也绝对不会直接导致人族与妖族发生大战，甚至连作为导火索的资格都没有。
　　妖王的确很重要。
　　可是死那么一两头对于整个妖族族群而言。
　　其实无伤大雅。
　　否则奥利司和彼得也不会浑水摸鱼。
　　趁机做掉好几尊妖王。
　　再说了，人家都冲到南岳剑宗山门口来撒野了。
　　还当着这么多人的面威胁自己。
　　这完全就是骑脸输出。
　　如果李逸这都能忍下来。
　　那他就不叫李逸了。
　　至于所谓的东王庭妖后率领十八位王将亲征，李逸并不觉得是什么恐怖的不得了的大事。
　　他现在手握八百多点积分。
　　未必没有一战之力。
　　再说了，如今南岳剑宗里可还坐着奥利司、彼得、李修文这三大先天大圆满的绝世强者，难道他们都是死人吗？
　　这事说到底还是彼得他们捅出来的。
　　真要打起来。
　　这些人怎么可能袖手旁观。
　　“现在...”
　　“你知道本座的倚仗了么？”

第一百一十八章：本座让你走了？
　　轰隆。
　　光芒散去。
　　‘狰’那庞大的妖躯轰然倒塌，鲜血在它胸前裂开的狰狞伤痕处汩汩流出，霎时间，南岳剑宗的山门前如同被人披上了一层红色幕布。
　　美丽且渗人。
　　之前傲立在‘狰’兽头顶的青婉。
　　此刻衣甲开裂。
　　嘴角还溢出了丝丝血迹。
　　看上去伤得不轻。
　　李逸见状，微微摇了摇头。
　　这青婉身为五气朝元境大妖王，实力应该是不差的，她若是全力抵挡这一记【斩击卡（天）】，自己至多也就是轻伤而已。
　　但她非要去保‘狰’的性命...
　　那把自己玩成这副德行。
　　也怪不得谁。
　　毕竟自保和保护他人，这是两个概念。
　　“啧啧，这一剑...真是盖绝当世！”
　　彼得小声感慨道。
　　“一剑西来，转瞬杀敌...我不管是看多少次都还是觉得震撼！若不是剑气中弥漫的仍是先天境的真气，我甚至都要怀疑他已经突破了抱丹！”
　　“李所长，你们华国这位南岳师叔祖...”
　　“可了不得！”
　　众人闻言默然点头。
　　那惶惶如天威般的剑势。
　　已经超出了他们对个人武力的认知。
　　仅凭一剑。
　　足可封神！
　　而此刻。
　　不光是青婉。
　　所有人都明白了李逸口中的倚仗是什么。
　　任尔妖王多如雨...
　　一剑可当百万师！
　　“师叔祖牛比！”
　　“老公太帅了，一剑就砍了那妖王，飒飒飒！”
　　“这就是传说中的超级BOSS吗？这气势，这手段，无敌！”
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州...绝了！”
　　论坛上看直播的人疯狂了。
　　这一天，又不知道有多少的地球玩家被李逸这惊天一剑给吸引，整个华国各大剑宗的人气都因此提升了不少。
　　可以预见的是。
　　在公测之后。
　　能来南岳剑宗的玩家十有八九会将出生地选在雁城，而不能来南岳剑宗的玩家，多半也会想办法加入其它的剑宗剑派。
　　飞剑杀敌。
　　剑出天倾。
　　这是无数玩家的童年幻想。
　　但就在这时。
　　有人发表了一个不一样的看法...
　　“呃，不是，你们难道就没有发现....那女妖王的衣服好像...破了！嘶...真不愧是妖王，真白...啊不，真大啊...”
　　“雾草，这你特么都能发现？宁就是列文虎克？”
　　“淦！这破路都能开？拷走拷走！”
　　画风逐渐走偏。
　　当然了，这只是地球玩家们的基本操作。
　　南岳剑宗山门前。
　　白凤剑于空中立定。
　　李逸的白袍在微风中轻舞。
　　“青将军，本座说过...”
　　“这‘狰’必死无疑，你现在相信了么？”
　　“呵呵...你听好了，本座不管你们东王庭妖族有多大能耐，麾下有多少妖王...但是想要在我南岳剑宗的地盘撒野...”
　　“不行！”
　　“东王庭妖王食我南岳一名弟子，本座便斩一尊妖王，食我南岳十名弟子，本座便斩十尊妖王，倘若胆敢食我南岳百名弟子，本座便是上穷碧落下黄泉，拼得身死道消武基碎，也定会将你东王庭妖王...”
　　“屠戮殆尽！”
　　李逸不是在惺惺作态。
　　更不是在妄语狂言。
　　从那日与苏元白交流之后，从南岳剑宗的弟子、长老们发自内心的尊崇并且信任自己之后。
　　李逸这个孑然一身的游子。
　　就已经把南岳剑宗当成了自己的家。
　　而‘家’这个词汇。
　　是李逸最为珍惜的东西。
　　因为他已经失去过一次，不想再失去第二次了。
　　虽然李逸是一个胆大包天的赌徒，精致的利己主义者，但有些事情却是不得不为。
　　游鱼撞网，不是鱼死就是网破。
　　飞蛾扑火，不是火灭便是蛾焚。
　　人，总会有执着。
　　“青将军...东王庭妖王的獠牙虽然锋利，但...”
　　“本座手中三尺青锋...也未尝不利！”
　　话语掷地有声。
　　直让人头皮发麻。
　　此刻所有人的心头就只有一个字——硬。
　　人硬！
　　剑更硬！
　　青婉没有说话。
　　她望向李逸的眼神中，有愤怒之色。
　　但更多的是恐惧。
　　哪怕眼前这位男人那屠尽东王庭六百妖王的誓言是如此的荒诞，哪怕明知倾尽华国之力都未必能与东王庭抗衡...
　　哪怕她胸中有万千话语可以反驳。
　　若是放在平时。
　　青婉甚至还会嘲笑对方是痴人说梦，不自量力。
　　但李逸方才那一剑。
　　已经彻底摧毁了她的信心。
　　千言万语在青婉胸中翻涌。
　　她却怎么也说不出口。
　　而此刻，南岳剑宗的弟子、长老们则是纷纷昂首挺胸，脸上那自豪的表情仿佛在说，看到没有，这就是我南岳剑宗！
　　看着狼狈不堪的青婉。
　　李逸并没有丝毫怜悯之色。
　　他指着山门前一根大石柱，说道。
　　“青将军，趁本座还没有改主意之前，你亲手把‘狰’的头颅割下来，放到石柱上去，并且代那不知所谓的畜生向南岳弟子、长老们赔罪，本座还可以饶你一命，否则...”
　　“你也不用走了！”
　　李逸的话语听得青婉一怔。
　　亲手把‘狰’的脑袋砍下来放到石柱上去？
　　还要代它向南岳弟子、长老们赔罪？
　　这种事情她怎么可能去做！
　　“南岳师叔祖阁下，‘狰’妖王已经身死，这么做...”
　　“您不觉得有些过分吗？！”
　　锵！
　　白凤剑飞射而出。
　　一道白光闪过。
　　‘狰’的头颅被白凤剑利落斩下。
　　随后摆放在了南岳剑宗山门前的一根石柱之上。
　　“你...”
　　青婉气急攻心。
　　喷出一口殷红鲜血。
　　她脸色涨得通红，望向李逸的眼神中燃烧着熊熊怒火。
　　但没办法。
　　形势比人强。
　　青婉最终还是忍住了。
　　“阁下，今日...的确是我东王庭冒失了，他日我东王庭妖王定会亲自登门致歉！”
　　青婉将自己胸前破碎的衣甲往上拉了拉。
　　随后朝着李逸拱了拱手。
　　转身道。
　　“告辞！”
　　青婉脸色阴沉。
　　话语中蕴含着的深意不言而喻。
　　但她刚走没几步。
　　李逸便缓缓开口。
　　“站住！”
　　青婉闻言一顿，她停下脚步，转身回眸。
　　“怎么？阁下还有事？”
　　这南岳剑宗青婉一刻也不想多待，她现在只想尽快和后面的妖后大军汇合，最好...还能亲自回到东王庭。
　　将这里的一切奏明妖帝！
　　李逸不知道青婉心头的小九九，也不想知道。
　　他轻抚胡须，缓声道。
　　“本座...让你走了？”

第一百一十九章：妖后青鸾
　　青婉闻言一怔。
　　冷声说道。
　　“阁下这是何意？”
　　“何意？”
　　李逸笑了笑，朗声道。
　　“青将军，你还真是贵人多忘事，本座先前说的是让你亲手将‘狰’的头颅斩下，随后立于石柱之上，再代那畜生向我南岳剑宗弟子、长老赔礼。这样一来，本座方能见到你悔过之心，才会酌情考量，看看是否能够饶你性命。”
　　“可如今，这头颅是本座斩的，你也没有代那畜生向我南岳剑宗弟子、长老赔罪，这两件事你一件都没有做到，你就想走？”
　　“你是听不懂本座的话...”
　　“还是压根就把它当成了耳旁风？!”
　　场中的氛围变得有些奇怪。
　　其实不光是青婉。
　　便是在座的所有人都没有想到，原来李逸之前说的竟然不是一句玩笑话，对方竟然真的想让一尊五气朝元境的妖王，对一群后天境都不到的弟子赔礼！
　　青婉看了在场的南岳弟子和长老。
　　随后眸子望向李逸。
　　说道。
　　“阁下莫不是在说笑？！”
　　“本座从不说笑！”李逸神情严肃。
　　“不过是吞了南岳一名弟子而已，阁下出手斩杀了‘狰’将军不说，还想让本将军代‘狰’将军赔罪？”
　　“阁下行事...未免太过霸道了吧？！”
　　青婉声音有些冷冽。
　　“霸道？”
　　李逸摇了摇头。
　　“在本座眼里，慢说是弟子，便是弟子身上的一根汗毛，也远比你们这群畜生金贵。你们东王庭吞我南岳剑宗一名弟子，本座杀你一尊妖王，让你赔礼是看你是否诚心悔过，这合情合理。”
　　众人闻言皆是一愣。
　　杀你一名弟子就要斩一尊妖王...
　　还要让大妖王赔罪？
　　还合情合理？
　　这特么哪里合情合理了？！
　　“阁下是在羞辱我吗？！”青婉紧咬银牙。
　　“不，本座只是在阐述事实而已，你只需要照做即可。”李逸淡淡道，“还有，这已经是本座第三次给你活命的机会，而我们华国有句古话，叫事不过三，你不要不知好歹。”
　　“跪下，给我南岳弟子、长老们磕头赔礼！”
　　“本座...只会给你三息时间。”
　　“三！”
　　让自己这尊大妖王给南岳剑宗的弟子、长老下跪赔礼？
　　青婉觉得这事情实在是荒诞可笑。
　　“二！”
　　“可笑！”青婉怒极。
　　“一！”
　　话音刚落。
　　李逸直接在积分商城兑换了一张【斩击卡（天）】，瞬间捏碎。
　　白凤剑上再度充盈真气。
　　如出一辙的剑招凝聚成型。
　　“本座给过你机会，奈何你不珍惜，那本座便只好履行诺言，送你与那‘狰’去团聚！”
　　嗤！
　　白凤剑身上的剑芒膨胀到数十丈。
　　那一击斩杀了‘狰’妖王的剑招...
　　再现！
　　“住手！”
　　就在此时。
　　不远处的天空上。
　　十余名妖王的庞大妖躯遮住了整片天空。
　　其中，一名长相与扮相都和青婉有几分相似的女子被众妖王拱卫着。
　　她正娇喝道。
　　“住手！本宫命令你住手！”
　　不过。
　　李逸怎么可能会听她指挥。
　　剑芒在空中片刻不停，直冲青婉面门。
　　轰！
　　不到一息时间。
　　耀眼的紫白光芒再度绽放。
　　剑芒将青婉吞没，旋即转瞬之间就将她身后‘狰’妖王的尸体斩成数段，之后又飞向了正在赶来的妖王团体。
　　面对如此磅礴、浩大且犀利的剑招。
　　妖王中央处的人形女子既震惊，又愤怒。
　　在众妖王联手将剑芒余波抵御下来之后。
　　女子迅速飞到了场中。
　　“噗！”
　　青婉踉踉跄跄倒退了数十步，那妙曼的身躯，姣好的脸庞上遍布裂痕，随后更是猛然喷出一口鲜血，气息顿时变得萎靡。
　　女子连忙将摇摇欲坠的青婉扶住。
　　指尖涌出一丝真气。
　　渡到了青婉体内。
　　“婉妹！”
　　“鸾...鸾姐...”
　　青婉刚一张口，鲜血就如泉水般汩汩流出，止都止不住。
　　女子从怀中掏出一枚赤色丹丸放入青婉口内。
　　旋即她回头望向李逸。
　　厉声道、
　　“本宫叫你住手，你难道没有听见吗？！”
　　声音凄厉且尖锐。
　　听得所有人不由皱起了眉。
　　李逸没有理会这名女子，目光飘向她怀中的青婉，这青婉身为五气朝元境大妖王，在已然受伤的情况下，竟然还能抵挡一记【斩击卡（天）】。
　　这是他没想到的事情。
　　不过...这并不重要。
　　李逸抬头，望向女子。
　　发现对方那吹弹可破的美艳面容上，足有两对、四只呈天青色的眸子，一对眼睛的分布与人族无异，令一对则是竖着排列在额头之上。
　　“令丘之山有鸟焉，其状如枭，人面四目而有耳...”
　　“其名曰颙，其鸣自号也...”
　　“见则天下大旱...”
　　“你便是那异兽颙，当今东王庭妖后之一，青鸾？”
　　闻言。
　　女子沉默了一会儿。
　　随后冷声哼道。
　　“你既知本宫名讳，怎还敢下此毒手？！”
　　“你东王庭妖王在南岳剑宗山门逞凶，还伤我南岳弟子......本座为门人讨回公道，难道不该？”李逸说道。
　　“我东王庭妖王性命岂是你南岳弟子可比？！”青鸾怒道。
　　李逸闻言一愣。
　　随后叹道。
　　“也罢，也罢，本座向来以理服人，可惜...你们东王庭的畜生，却是一句也听不进去...”
　　这句话听得所有人脸色一黑。
　　以理服人？
　　动辄就飞剑屠杀妖王、宗师，你管这叫以理服人？
　　然而还不等众人多想。
　　天空上的白凤剑再度传出一声轻鸣。
　　李逸负手而立，缓缓道。
　　“既如此，那本座也懒得再多费口舌...”
　　“你们东王庭的三将军青婉...本座已经给过她多次活命的机会，奈何她非但不领情，反而挑衅再三...”
　　“今日，她必死无疑！”
　　见到白凤轻鸣。
　　青鸾眉头一皱。
　　李逸方才那剑招她虽是只感受到了余波。
　　但依旧心有余悸。
　　“婉妹必死无疑？阁下真是好大的口气！”
　　“今日本宫与王庭十八王将再此，轮不到你来逞凶！你虽修为高绝，剑招犀利。但本宫与你同为先天大圆满，却不惧你！”
　　说着，青鸾身上燃起了雄浑的真气。
　　真气倒卷而上。
　　将两人包裹在内。
　　“冥顽不灵...”
　　李逸不急不缓的再度从积分商城兑换出一张【斩击卡（天）】。
　　随后直接捏碎。
　　“本座说过...”
　　“本座要杀它，它便不能活！”
　　音落。
　　剑出！

第一百二十章：投降没有好下场
　　出剑之时。
　　李逸将自己那微不足道的后天境真气也灌入了其中。
　　尽管后天真气相比先天有着云泥之别。
　　而且一般的后天境武者真气总量也和先天境差之甚远。
　　但李逸由于逆天开局外加任务奖励的真气缘故，所以真气总量相比寻常的后天境武者要雄浑不少。
　　虽然还远远不能与【斩击卡（天）】的真气相提并论。
　　但稍微加点码。
　　还是可以的。
　　所以，这一次的剑光比之前的还要浩大。
　　只不过威力并没有提升太多。
　　“鸾妖后！”
　　十八尊妖王发出一声惊呼。
　　随后纷纷运气真气，准备护在青鸾身前。
　　“退下！”
　　就在此时。
　　一道白光拦在了十八王将身前。
　　随后一名身穿简约长袍的男子出现，胸前古朴的十字架发出耀眼白光，呈一道波纹般朝众王将涌去。
　　不等众王将看清攻势。
　　又一道黑色刀芒从天而降。
　　横亘在他们面前。
　　这两人自然就是奥利司和彼得。
　　他们一上一下，一左一右，封住了众王将前行的道路。
　　“东王庭？别太嚣张了啊！”彼得神态轻佻。
　　而此时。
　　白凤剑的剑芒已然到了青鸾和青婉身前。
　　“给我破！”青鸾睚眦欲裂。
　　正面对上这道剑芒。
　　让她有种难言的窒息感。
　　嘭！
　　青鸾身前磅礴的真气化作一团青色的火焰，随后火苗直接蹿起数丈高，直接迎上了剑芒。
　　周遭的植物瞬间枯萎。
　　在场众人直觉口干舌燥。
　　轰！
　　剑芒和青色火焰碰撞在了一起，形成了两道不同颜色的光幕，罡风从光幕四周肆虐，将南岳剑宗山门前的树木一一摧折。
　　“本座欲杀之妖，你护不住！”
　　李逸陡然睁开眼睛。
　　衣袂与长发在空中飞舞。
　　他右手掐了一个剑诀，猛的往前一压。
　　滋滋...
　　白凤剑顿时刺入了青色火焰的正中央。
　　约莫停滞了一息时间。
　　剑芒势如破竹般长驱直入，瞬间就将青鸾、青婉两妖笼罩。
　　“鸾妖后！”
　　“三将军！”
　　十八王将急了。
　　他们纷纷真气狂涌，想要迅速摆脱彼得、奥利司两人的纠缠。
　　然而彼得和奥利司作为人族超一流势力的首领，全世界公认的绝世强者，远不是他们这些普通的妖王能够抗衡。
　　要知道。
　　不是所有的先天大圆满。
　　都能被冠以‘绝世’之名！
　　【叮！宿主击杀妖族大妖王青婉（LV.38）！获得经验15000，积分150。（注：检测到宿主使用道具卡，收益衰减90%）】
　　看了一眼系统的后台提示。
　　李逸面色古井无波。
　　到目前为止，他一共花费了三张【斩击卡（天）】消耗积分300点。
　　但收益只有250点积分。
　　外加25000点经验值。
　　这还是他第一次使用【斩击卡（天）】之后出现亏损。
　　但这不重要。
　　就算让他重新选择，甚至还要再多使用一张【斩击卡（天）】，他依然会选择这么做。
　　不光是为了南岳剑宗。
　　也不光是为了自己的脸面。
　　李逸想得更多的还是为了以后的发展。
　　梨台山妖王约定日子来叩山。
　　他强势镇杀！
　　草原之国宗师冒犯。
　　他拔剑瞬秒！
　　这就是一个绝世强者的出世之姿。
　　而今天，东王庭在李逸开收徒大典的时候上山，没有先行通知，没有商量的余地，上来就是要人、威胁。
　　如果李逸怂了。
　　那外界怎么看他？
　　欺软怕硬？
　　那岂不是说，以后但凡实力强劲一些的势力，都可以骑在南岳剑宗的头上拉屎撒尿？
　　李逸毫不怀疑。
　　若是开了这条先河，那在几年后，甚至不要几年就会开启的乱世中，无数的人族妖族势力都会觊觎上南岳剑宗这块肥肉。
　　到时候。
　　他哪有那么多积分来应付强敌？
　　所以，其实他今天的选择就只有两个。
　　要么，从今以后就夹起尾巴做人，忍气吞声，任人欺辱。
　　要么就拔剑杀敌，硬气到底。
　　李逸毫不犹豫的选择了后者。
　　再说了，东王庭再强大，它麾下的妖王再多，南岳剑宗再不是对手，那对方也得按规矩来玩牌！
　　南岳剑宗的确不是华国体制内的势力。
　　但它隶属华国！
　　东王庭说剿就剿？
　　华国不要脸面的吗？
　　人族不要脸面的吗？
　　你东王庭实力强势力大，就可以随意覆灭人族的一流势力，那华国是不是可以仗着国力直接把分布在各地的妖王都剿了？
　　那还签什么《人族、妖族战争协议》？
　　直接撕了协议。
　　双方打个痛快好了。
　　如果东王庭刚放一句话，李逸就怂了，南岳剑宗连五个小时都没有坚持就投降了，搞得好像是巴不得跪下来舔着妖族的臭脚叫爸爸似的，那华国就是想出手帮忙...
　　那都没机会帮！
　　毕竟，南岳剑宗可不是跨国企业。
　　李逸姓李，不姓张，也不叫惊人的名。
　　更没有移民到妖族的打算。
　　再说了...
　　下跪投降真的会赚吗？
　　不会的。
　　得不到的才会永远在骚动。
　　舔着脸去捧臭脚不会赢得尊重！那只会让对手轻视你，然后吃干抹净，掉了面子还掉了里子。
　　历史早就证明了。
　　下跪投降是很愚蠢的行为。
　　虽然有些人能将屁话说得骈四俪六，一字一泪，觉得既然抵抗毫无意义，不如及早投降，如果人家还是不能谅解我们，那一定不能怪人家不解风月，只能怪自己舔得不够干脆，舔得不够给力。
　　李逸虽然不是什么好人。
　　但也做不出这种恶心事来。
　　如果东王庭真想要和他玩一把大的，那李逸也不介意和他们赌一赌，看看谁的命更硬。
　　南岳剑宗要是没了。
　　李逸孑然一身将不会害怕任何挑战。
　　八百点积分...
　　并不少！
　　系统的【积分商城】还有不少好东西。
　　李逸都还没换过！
　　白凤剑归来。
　　剑尖上还挑着青婉那颗已经被打回原形的，血淋淋的头颅，旋即挂在了石柱上。
　　鲜血很快将石柱染红。
　　凄美且渗人。
　　李逸眯着眼睛。
　　指着山门前一排排石柱说道。
　　“本座恩师当年受太祖重托镇守南岳，南岳有七十二峰，恩师便在门前立了七十二根石柱，到现在...还只有四根石柱上摆了祭品，本座深感惭愧...”
　　说着，白凤剑在空中再度轻鸣。
　　李逸偏头，问道。
　　“鸾妖后，你还要继续吗？”

第一百二十一章：天阶神兵朱雀剑
　　什么叫威胁？
　　这就是威胁！
　　你们东王庭不是厉害吗？
　　你们东王庭不是豪横吗？
　　那就继续来碰一碰！
　　南岳山门前七十二根石柱，可以摆七十二颗妖王的头颅，现在还远远不够！
　　看着山门前趴在地上的两具无头妖尸，看着将山道全部染红的殷红血液，看着嘴角咳出了一丝鲜血的妖后青鸾。
　　所有人都沉默了。
　　斩妖王，斩大妖王！
　　这件事情当世人族任何一位绝世强者都可以做到。
　　但是...
　　绝不会有人能造成如今这种震撼的效果。
　　因为眼前这名男人是当着先天大圆满妖王的面...
　　斩杀了一尊大妖王！
　　而且到现在为止。
　　对方都只出了三剑而已！
　　第一剑，东王庭‘狰’妖王身死，东王庭大妖王、三将军青婉受伤。
　　第二剑，青婉重伤。
　　第三剑，青婉身死道消，东王庭妖后青鸾负伤。
　　更关键的是...
　　眼前这男人从始至终。
　　都未曾挪动过半步！
　　抬手飞剑，杀人千里之外，三尺青锋，直如地陷天倾。
　　谁敢放肆？！
　　“师弟！”
　　不知何时，白发苍苍的苏元白已经走到了山门口。
　　“师兄。”李逸回头抱拳。
　　“师弟，你此事...做得实在欠妥。”苏元白幽幽一叹。
　　听到苏元白这么说，替南岳剑宗捏了一把汗的宾客们长舒了一口气，虽然李逸此前的行为着实提气...
　　但东王庭毕竟太过强大。
　　若是把事情做得太绝...
　　那就算南岳剑宗有华国相护。
　　东王庭也未必肯善罢甘休。
　　华国人讲究调和折中。
　　像现在这样，先由李逸唱个白脸，表露一下自己的实力，再由苏元白唱个红脸，给东王庭一个台阶下，这样就很不错。
　　但就在所有人都认为。
　　苏元白此行是要劝阻李逸之时。
　　对方却没有顺着话头说了。
　　反而是直接从背后捧出了一个木盒。
　　“师弟啊...你手中白凤剑虽是通体由玉石打造的极品武器，但它毕竟只是地阶而已，区区地阶极品，这怎么能发挥师弟你全部实力呢？”
　　说着。
　　苏元白打开木盒。
　　一柄古朴的长剑映入眼帘。
　　剑柄处刻着一个用小篆书写的‘朱’字。
　　锵！
　　木盒中利剑出鞘。
　　一抹耀眼的银芒闪过。
　　众人凝神看去，只见此剑较为修长，通体足有三尺三寸三分，剑身二尺九，剑柄四寸三，暗红色的宽大剑格与剑身上的暗红色云纹相映生辉，显得颇为不凡。
　　李修文见状微怔。
　　李逸神情复杂。
　　这柄剑，他们认识。
　　这是李逸的便宜师父，南岳剑宗开派祖师爷的佩剑——朱雀剑。
　　品阶：天阶中品！
　　而且，这朱雀剑还不单单是普通的天阶武器，它有着五行属性中的火属性！
　　所以虽然朱雀剑的品阶只是天阶中品，但它一点儿也不逊色于天阶极品武器。
　　更何况...
　　蓝星的天阶武器本就少的可怜，五气朝元境以下的宗师连染指天阶武器的机会都没有，就算是鬼头帮这种超一流势力的首领彼得。
　　他手中的‘定风波’也不过是天阶中品而已。
　　而朱雀剑。
　　显然还要比定风波更胜一筹。
　　约莫过去了三息时间。
　　宾客中某位活了四百年以上的‘老人’陡然发出一声惊呼。
　　“朱雀剑？！”
　　随着这一声呼喊。
　　众人也纷纷反应了过来。
　　“朱雀...”
　　“这...这难道就是传说中南岳剑宗祖师爷的佩剑——天阶神兵，朱雀剑？！”
　　“天阶神兵朱雀剑？那是什么？”有人不解。
　　一名老牌宗师闻言。
　　缓声道。
　　“相传七百年前，人族与妖族刚结束第二次大战，华国太祖陛下取九霄四方之辉，熔铸成五柄天阶神兵，之后太祖陛下分封华国圣地天剑宗于五岳，便将这五柄天阶神兵分别赐予了五岳剑宗宗主。这朱雀剑便是其中之一...也就是南岳剑宗祖师爷的佩剑。”
　　说着，这老牌宗师面露追忆之色。
　　“想当年，这朱雀剑伴随南岳祖师爷坐镇衡山，一扫周遭千里之妖邪，斩妖王头，饮妖帝血，威名赫赫...”
　　“只可惜...自从南岳祖师爷他老人家仙逝之后，这朱雀剑便被南岳剑宗供奉于后山灵堂之内，也不知多少年未曾出世了。”
　　“没想到老夫今日还能一堵真颜，真是幸事...”
　　这话一出。
　　不光是观礼的众人。
　　就连那群天不怕地不怕的沙雕玩家们，都被震住了。
　　不但是天阶神兵。
　　而且背后还有故事...
　　这一听就是一件十分了不得的神器！
　　老宗师接着道。
　　“只不过，不知今日苏老宗师突然将这朱雀剑取出所谓何事，难不成...”
　　这人话音未落。
　　苏元白便将朱雀剑递到了李逸手中。
　　他笑呵呵的说道。
　　“师弟，这朱雀剑乃是师尊佩剑，师尊仙逝之时，你我修为尚不到三花聚顶，为表敬意，便将此剑供于师尊灵堂前...”
　　“然则剑乃杀伐之器，终究是要饮血的...”
　　“朱雀剑久随师尊征战，斩过无数妖王。”
　　“尔后尘封...着实可惜。”
　　“如今师弟修为绝世，已然不逊于师尊，甚至隐隐有青出于蓝之相，想必师弟定不会坠了朱雀剑的名头！故所以，今日师兄自作主张将它取出，助师弟...杀贼！”
　　话音刚落。
　　朱雀剑竟是主动发出了一声轻鸣。
　　围绕着李逸的身躯盘旋飞舞。
　　仿佛真有跃跃欲试之意。
　　李逸凝神看去。
　　【朱雀剑】：丙丁火，卦主离，方凝朱雀之象，华国太祖取南方七宿井、鬼、柳、星、张、翼、轸七星之精锻成，天阶中品神兵。攻击力+660，攻击速度+10%，火属性攻击加成20%。
　　看完属性。
　　李逸心头只有两个字：恐怖！
　　地阶的【流行指虎】攻击力加成不过260点。
　　白凤剑的攻击力加成也不过是320点而已。
　　而这朱雀剑。
　　光是攻击力就翻了个倍！
　　也就是说，李逸若是用朱雀剑来发动普通剑招，配合上【剑术宗师LV.3】这个技能，攻击力至少会提升1200点以上。
　　约莫提升了30%的伤害！
　　而且随着他修为的增长，【剑术宗师】的等级提升，朱雀剑的加成将会更加恐怖。
　　光这一点。
　　就已经极为骇人了。
　　更遑论朱雀剑还有10%的攻击速度加成。
　　20%的火属性攻击加成。
　　李逸终于明白，为什么天阶武器会比天阶内功、天阶灵药珍贵得多了，因为天阶武器对武者战力的提升就是即时的，完全不讲道理的提升！
　　哪怕是一名没有打破基因锁的武者。
　　只要剑术过关。
　　那拿上这朱雀剑，反杀凝气境武者完全不是问题。
　　“青鸾！”
　　朱雀剑飞到了白凤剑身旁。
　　李逸负手而立。
　　声音变得清冷。
　　“本座再问你一遍，这场游戏，你是否还要继续？！”

第一百二十二章：何谓绝世
　　听到李逸这句话。
　　众人这才反应了过来。
　　他们望向苏元白的眼神中，带着着浓浓的不解。
　　不是...
　　不是说好你唱红脸吗？
　　咋突然就成拱火的了呢？
　　合着你之前说自己师弟行为欠妥...是因为人家没拿一柄趁手的武器？你搬出南岳祖师爷的佩剑...是来给你师弟助威的？
　　拜托！
　　你师弟拿地阶长剑，就能当着先天大圆满妖后的面强杀大妖王。
　　这已经够吓人的了。
　　你还给他朱雀剑...
　　咋，是准备把人家妖后也杀了吗？
　　做人留一线，日后好相见。
　　人家背后站着的可是东王庭啊喂！
　　可现场的情况是...
　　苏元白给李逸递了朱雀剑。
　　而弟子和长老们则是站在山门前，铆足了力气为李逸摇旗呐喊。
　　很显然。
　　不管是李逸还是苏元白，甚至是南岳剑宗上上下下的长老、弟子们，似乎都没有要留一线的打算。
　　他们只想日后再也不见。
　　当然了。
　　这可能和南岳剑宗的图腾是朱雀，拜得是火神祝融，功法也偏火属性有一定关系。
　　这类人性格直爽。
　　但也相对暴躁。
　　“李所长，我真是越来越欣赏你们华国这位南岳师叔祖了，他很强，也很硬！哦不，我的意思是整个南岳剑宗，他们都很硬。”
　　“如果苏先生愿意加入鬼头帮的话，我甘愿让出领袖位置。我想，苏先生若是成为了我们鬼头帮的新领袖，南岳剑宗也能和鬼头帮守望相助的话，那么我们的综合实力将会再上一个台阶...”
　　彼得傲立在场中。
　　丝毫没有顾忌那十八王将的打算。
　　他朝李修文说道。
　　“李所长，恕我直言，你们华国真的没有一个可以让苏先生尽情施展才华的舞台。”
　　众人默然。
　　李修文知道彼得在说什么。
　　但他不想反驳。
　　也没法反驳。
　　之前上官龙城在阁楼上认可了彼得的观点，给了他很大的压力，虽然李修文还不至于因此就动摇自己的信念。
　　但他已经很难判断自己这一辈人的所作所为，究竟是对是错。
　　场中。
　　李逸有些兴奋。
　　看着对面要长相有长相，要身材有身材的妖后。
　　他已经跃跃欲试了。
　　男人嘛，要硬就要硬到底。
　　这好戏还没开始就软了，那是一种生理性的隐疾，是要被人看不起的。
　　妖后青鸾？
　　先天大圆满？
　　李逸只是笑笑。
　　在其他人眼里，这妖后青鸾很强，是所谓的先天大圆满，蓝星的绝顶高手。
　　可李逸却很清楚。
　　对方这个先天大圆满。
　　是实打实的水货。
　　当然了，这件事情外人并不知晓。
　　这是李逸在上一世人族、妖族大战中所发现。
　　当时妖族势大，先天大圆满妖王的数量竟然达到了近三位数之多，还没有开战，人族这边就已经是人心惶惶。
　　可开战不久后大家就发现。
　　妖族许多先天大圆满的即时战力都远不如人族。
　　像李修文、奥利司、彼得这种被冠以了‘绝世’之名的大圆满，通常可以骑在大圆满妖王的头上暴打，甚至以一敌二，以一敌三也不是什么稀罕事。
　　后来人族这边才明白。
　　原来妖族由于种族原因，想达到先天大圆满境界并不容易。
　　所以许多的妖王都选择走捷径。
　　也就是不断吞噬人族，甚至是吞噬妖族的尸体，吸收对方体内的精气，从而推动境界。
　　但通过这种手段达到先天大圆满的妖王，即时战力其实比五气朝元境强不了多少，便是和人族寻常的先天大圆满相比，都差之甚远。
　　想要和李修文、彼得、奥利司这种绝世强者争锋。
　　那简直是痴人说梦。
　　要知道，‘绝世强者’从来就不是先天大圆满的代名词，而是先天大圆满中即时战力最强一档的代名词。
　　人族寻常的先天大圆满虽然要强过青鸾这种妖王，
　　但并不足以被人冠以‘绝世’之名号。
　　否则就没有什么‘绝顶强者出世，必定以无敌之姿横推一切敌，塑其无上之威名。’这一说法了。
　　奥利司出世，在西欧境内连斩七尊妖王。
　　彼得创建鬼头帮，一把短刀横推了十数个山头，砍掉了不知道多少妖王的脑袋。
　　这才成就两人的‘绝世’之名。
　　之后李逸出世，镇衡山，斩妖王，草原之国平内乱，如今更是以无比高傲之姿态连杀东王庭三花聚顶境、五气朝元境两尊妖王。
　　单论战绩，李逸却也当得起‘绝世’之名。
　　而且真要说起来，李逸那【斩击卡（天）】迸发出的攻击强度，绝对是要持平当世第一梯队强者战力，甚至还要超过不少的。
　　使用了这么多张【斩击卡（天）】。
　　李逸算是明白，这玩意说明中的先天巅峰全力一击是什么意思了。
　　这段说明准确的解释应该是：最强先天境的最强一击！
　　【斩击卡（天）】之前配合白凤剑，就已经足以让奥利司、彼得这种强者震惊。
　　若是换成朱雀剑...
　　击伤奥利司、彼得这种绝世强者也不是不可能的事情。
　　三剑之内强杀青鸾这种水货大圆满。
　　应该是绰绰有余。
　　李逸还真想看看斩下先天大圆满境妖王的脑袋，究竟能奖励多少积分。
　　而妖后青鸾心情却不是很美妙。
　　她那两对，四只天青色的瞳孔。
　　正死死的盯着李逸。
　　对方不卖自己半分薄面强杀青婉，如今又是一副咄咄逼人的姿态，这让她有种拼个鱼死网破的冲动。
　　但看着天空上高悬着的朱雀剑。
　　青鸾心头又隐隐有些发怵。
　　对方手持白凤剑，一剑袭来的威势都如同天塌地陷，无人可敌，倘若换成天阶神兵朱雀剑，她不敢想象其威能。
　　沉默了半晌。
　　青鸾深吸了一口气，沉声道。
　　“阁下修为、剑技当世无双，青鸾甘拜下风...”
　　说着，她轻轻甩袖。
　　青婉的无头尸体化成人形，随后被她用一卷绸缎包裹住。
　　“不过阁下要明白...这世界可不是谁修为高，谁实力强，谁就能一手遮天的...”
　　“山高水长，后会有期！”
　　说完，青鸾转身就走。
　　“慢着！”
　　朱雀剑从天空急速飞下，拦在了青鸾身前。
　　李逸转头，森然道。
　　“你们东王庭的妖王，还真是如出一辙的高傲啊...”
　　“本座...许你走了么？”

第一百二十三章：生死全凭妖后一念而定
　　“阁下这是何意？！”
　　青鸾陡然转身。
　　她瞪大了眼睛。
　　四只眸子中闪烁着无穷的怒意。
　　“何意？”
　　李逸双手抱胸，语气低沉。
　　“本座自回南岳剑宗以来，斩妖王，平内乱，便是超一流势力之首领，尚且要卖本座三分薄面，从未有人敢在本座面前颐指气使，高高在上...可你东王庭妖王在本座收徒大典之上率众前来，气势汹汹。伤我南岳剑宗弟子性命，张口便要本座交人...”
　　“甚至...还要威胁本座。”
　　“鸾妖后，你说...”
　　“这事本座应当如何处理？”
　　青鸾闻言一愣。
　　随后冷声道。
　　“南岳师叔祖阁下，伤你南岳弟子性命的‘狰’妖王已然陨落，我族妹青婉将军少不更事，亦在阁下手中身死道消，阁下...还想要怎样？！”
　　“那是他们咎由自取...”
　　李逸缓缓抬头，说道。
　　“本座早就说过，只要尔等给南岳长老、弟子们跪下赔礼，本座就可以既往不咎，活命的机会，本座给过青婉三次，奈何...它并不懂得珍惜。”
　　“不过，既然如今青婉已然身死，那赔礼道歉之事...”
　　“本座就只好请鸾妖后代劳了...”
　　李逸的‘请’字咬得极重。
　　词虽是客气词。
　　但完全不是商量的语气。
　　此刻。
　　众宾客们已经不知道该说什么好了，这李逸先是让五气朝元境的大妖王青婉下跪赔礼，在对方不愿意的情况下，直接当着妖后青鸾的面强杀之。
　　如今，更是让堂堂东王庭妖后，先天大圆满境的妖王。
　　给他们南岳剑宗的长老、弟子赔礼...
　　而且看对方这模样。
　　青鸾若是不肯低头，说不得要重蹈青婉的覆辙。
　　虽然李逸寸步不让的姿态。
　　已经让众人的神经有些麻木。
　　可...大家此刻还是有些震惊。
　　那毕竟是东王庭妖后啊！
　　妖后...那是东王庭妖帝的女人！
　　什么叫妖帝？
　　那是王中之王，统领众妖王的皇者！
　　东妖帝在妖族中的地位。
　　与人族中的上官龙城无异！
　　“阁下未免做得太过了吧？！”
　　青鸾阴沉着脸。
　　语气不善。
　　“本宫乃东王庭妖后，阁下让本宫给你们南岳长老、弟子下跪...本宫怕你们南岳剑宗受不起！”
　　“受不受得起本座自有判断，你只管做就好。”李逸淡淡道。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“那本宫若是不答应呢？”
　　“那你走不出衡山。”
　　说着，李逸叉开五指。
　　朱雀剑悬停在他掌心三寸处。
　　“生死，全凭妖后一念而定。”
　　此话一出。
　　场中气氛再度紧张了起来。
　　众宾客纷纷屏息。
　　李逸的做法在他们眼里确实欠妥，但也确实提气。人族，特别是华国的人族，已经很久没有如此畅意过了。
　　至于沙雕玩家们。
　　则是纷纷叫好。
　　地球论坛上更是一片喝彩之声。
　　“生死全凭妖后一念而定...这太特么带感了！我决定了，以后我绝不偷懒，我一定要好好练剑，然后像师叔祖一样装逼...哦不，是人前显圣！”
　　“拔剑斩妖王，为弟子们出头，够强大、够霸气、够护短...这个NPC的人设爷爱了！”
　　“老公老公老公老公...”
　　“兄弟萌，你们发现没有，这事虽然是师叔祖带的头，你看他们其他人也不带怕的呀，这南岳剑宗上上下下都是这个脾气！太得劲了！谁敢动我兄弟，我砍你全家，这他妈才叫宗门！以前那些网游中的憨批宗门是什么鬼哦，NPC除了会发布任务软用都没有，这波操作我死挺南岳剑宗，我特么回去要吹爆！”
　　“就是就是，先前那妖王不是拽的跟二五八万似的吗，哈哈，现在死了吧！就他妈的解气！”
　　本来蓝星的玩家们就对战斗系的虚拟网游热情最高。
　　毕竟...
　　谁在年少的时候。
　　没有幻想过仗剑走天涯呢？
　　只不过这种事情。
　　在地球上做不到而已。
　　现在到了蓝星世界，一切都与现实无异，世界背景还是高武，这就充分的调动起了玩家们的热情。
　　再配上有血有肉的‘NPC’。
　　玩家们集体高潮了。
　　《蓝星online》的热度在地球上再度暴涨。
　　论坛上到处充斥着跪求官方早日公测的帖子。
　　而现场的南岳剑宗内测玩家们。
　　则是疯狂的给李逸打call。
　　妖王？
　　东王庭？
　　那玩意儿在玩家眼里就是个屁！
　　你来啊，看老子扎不扎你，老子特么一个滑铲就给你...
　　与其他的宾客们不同。
　　沙雕玩家这个群体。
　　是无所畏惧的。
　　而那十八尊东王庭王将。
　　此刻纷纷拱卫到了青鸾面前。
　　奥利司和彼得没有阻拦，两人对视了一眼后，无奈的退了回去。
　　在前往华国的时候，他们偷摸阴掉一两尊妖王，之前替李逸暂时抵挡一下这十八王将，这些事情问题都不是很大。
　　毕竟他们两人。
　　一个总部在西欧，一个总部在加州。
　　此间事了。
　　东王庭想找他们麻烦还是比较困难的。
　　不过现在这种情况。
　　奥利司和彼得也不方便插手了。
　　虽然他们两人行事都相对激进，并没有把所谓的《人族、妖族战争协议》中规定的条条框框太放在心上，但最起码的底线还是得有的。
　　若是东王庭这群妖王要进攻南岳剑宗。
　　那他们可以适当的出手帮一帮李逸。
　　可要帮着李逸斩尽杀绝，把人家妖后也给剁了。
　　那就有些不合适了。
　　这就像你去买瓜。
　　你问瓜保熟不保熟，这没毛病。
　　你说人家称有问题，这也没毛病。
　　但你咔嚓一声劈了人家的瓜，反手还给人肚子上捅那么一刀，那就有些太过分了。
　　“我们走不出这南岳山？”
　　青鸾站定。
　　她望向众人，沉声道。
　　“莫非...阁下想鼓动你们人族多方势力，围攻我东王庭不成？！”
　　“自然不是。”李逸说道。
　　他很清楚。
　　背后这些宾客、奥利司、彼得，在此刻是不能出手的。
　　这样会受人话柄。
　　会让李修文，甚至整个华国都非常难做。
　　说来难受。
　　别人都是打顺风仗，只要打出优势，一大把的人跟着你并肩子上。
　　可今天李逸却只能打逆风仗。
　　他背后这些人可以雪中送炭。
　　但不能锦上添花。
　　“哦？那阁下何故口出狂言？”
　　青婉轻抬螓首，缓声道：“阁下虽然修为盖世，战力无双，但想以一己之力，留下本宫与东王庭十八位王将...阁下不觉得这是在痴人说梦吗？！”
　　“痴人说梦？”
　　“鸾妖后，你应该误解本座的意思了...”
　　李逸说着。
　　朱雀剑闪过一道银芒。
　　他低垂着头颅，淡淡道。
　　“以一己之力独抗十九尊妖王，本座的确做不到，但若是只杀鸾妖后你，那本座还是有相当大的把握！”

第一百二十四章：跪...跪下了？
　　“鸾妖后，三思啊...”
　　李逸的声音从不远处幽幽传来。
　　无悲无喜。
　　“念在你是妖后，本座可以给你三息时间考虑。”
　　李逸的话语中不带一丝感情色彩。
　　但却有某种魔力一般。
　　冲击着青鸾的耳膜。
　　“狂徒！”
　　十八王将拱卫在青鸾周围，气愤填膺的叫嚣着。
　　李逸看也懒得看。
　　只是冷冷伸出三根手指道。
　　“三！”
　　有十八王将的拱卫，青鸾强行按捺住忐忑的心情，然而李逸这一数字刚蹦出口，她那小心脏砰的一下就跳到了嗓子眼。
　　妙曼的妖躯也不由自主的打了个寒颤。
　　鸾妖后慌了。
　　在别人眼里，她是先天大圆满妖王，是东王庭妖后。
　　论身份，她还要高出一头。
　　论实力，也是有资格和李逸等人平起平坐的存在。
　　再不济也只逊色半筹。
　　可青鸾却很清楚。
　　自己这个先天大圆满...
　　是水得不能再水的水货。
　　自己是没有资格和人族先天大圆满交锋的。
　　至于绝世，便更加了。
　　更遑论眼前这个男人的剑招，比绝世强者来得还要犀利。
　　“二！”
　　李逸这一声落下。
　　十八王将反而没有出声喝骂了。
　　他们一个个抽出兵器，拱卫在鸾妖后的身边，神色凝重。
　　“妖后放心，我等定保妖后杀出重...！”
　　这妖王本想说‘杀出重围’。
　　但想到对面只有一人，又觉得有些不妥。
　　人家一个包围了我们十九尊妖王？
　　这说出去太难听了。
　　尽管周围有如此多的妖王环绕，尽管它们都在说着要死保自己，但鸾妖后一点安全感都没有，看着不远处高悬着的朱雀剑，她心头忍不住发寒。
　　她有一种预感。
　　若是朱雀剑出剑，那必定是天地变色，日月失...
　　“一！”
　　然而就在这时。
　　李逸的声音重重落下。
　　伴随而来的是朱雀剑的长鸣。
　　噗通！
　　青鸾脑子里还没有转过弯来，但双膝已经不受控制般，噗通一声跪在了地上，地面的鲜血将她青色的裙摆染红。
　　十八王将懵了。
　　奥利司、彼得懵了。
　　李修文等宾客们也懵了。
　　不是...我们都已经在纠结着，如果爆发大战，自己要如何处理，是出手帮还是不帮，裤子都脱了...
　　结果...
　　就这？
　　不是吧阿Sir...
　　好歹也是东王庭妖后，好歹也是先天大圆满强者，说跪就跪了？
　　一点脸面都不要吗？
　　而青鸾则是有苦不能言。
　　倘若自己真是实打实的先天大圆满，那纵然不能与李逸争锋，但在众王将的护卫之下，性命应当无虞。
　　可问题在于...
　　自己比青婉强不了多少！
　　人家手握地阶白凤剑。
　　就能当着自己的面强杀青婉。
　　如今换上了天阶神兵朱雀剑，未必不能当着十八王将的面强杀自己！
　　脸面重要还是小命重要？
　　虽然嘴上倔强的说着脸面重要。
　　但身体还是很诚实的好伐。
　　面对众人错愕、不理解，甚至是嘲笑的目光，青鸾有些无地自容。
　　但事已至此。
　　已经没有回头路可言了。
　　“青鸾代族妹青婉，向南岳众弟子、众长老，南岳师叔祖致歉，本宫此行鲁莽，还望海涵...”
　　跪都跪下了。
　　就没必要再梗着脖子说硬气话。
　　否则只会丢了面子。
　　又失了里子。
　　真是可惜...
　　李逸幽幽收起朱雀剑。
　　对方如此识时务，他是没想到的。
　　事到如今再找由头刁难，那就确实做得太过了。
　　想了想，李逸说道：“鸾妖后不愧是王庭妖后，识大体，知进退。既如此，今日之事，本座便揭过罢...”
　　说着。
　　他回头望向南岳长老、弟子。
　　“你等意下如何？”
　　听到李逸问话。
　　众长老弟子受宠若惊。
　　东王庭妖后亲自下跪道歉，他们自然没有什么不满意，于是齐声拱手道：“但凭师叔祖定夺。”
　　李逸点头。
　　望向东王庭等人。
　　“鸾妖后，本座的收徒大典，你要观礼么？你若是...”
　　“不了不了。”青鸾连连摇头，顺便用真气震散了一身血污。
　　见到对方拒绝的如此干脆。
　　李逸有些难受。
　　他是真的有把青鸾格杀当场的想法。
　　因为按照系统的尿性，击杀先天大圆满这种特殊的妖王多半会触发特殊奖励，也许还会开发出新的东西，而且还能积攒【屠王（铜）】徽章的进度，积分和额外经验肯定也不少，可以说是一石好多鸟。
　　最关键的是...
　　击杀青鸾这种水货先天大圆满妖王的机会并不多。
　　“鸾妖后，你族妹的头颅可还在石柱上摆着...”李逸疯狂暗示。
　　然而青鸾根本就不上钩。
　　她面不改色道。
　　“那是她咎由自取。”
　　“南岳七十二石柱，可摆七十二妖王之首级，东王庭...”
　　“阁下放心，本宫绝无再犯之意！”
　　“......”
　　这就很没有意思。
　　见青婉完全不中招，李逸也没什么好办法了，如果强行要留下这青鸾，那今天的南岳剑宗多半会发生一场血战，说不定会把自己好不容易积攒下来的积分打光。
　　最关键的是还会被人抓住把柄。
　　得不偿失。
　　沉默了半晌，李逸只好继续说道。
　　“今日收徒大典见了红，也算是讨了个好彩头。鸾妖后，本座还有要事在身，恕不远送，诸位自行下山去吧...”
　　巴不得你不送...
　　听到自行下山的话语，鸾妖后如蒙大赦。
　　她连忙起身，但没有回话。
　　只是微微拱手。
　　李逸想了想，还是补充了一句：“欢迎东王庭诸位随时莅临南岳剑宗...后会有期！”
　　尽管很不情愿。
　　但青鸾还是回了一礼。
　　“后会...有期。”
　　说罢，十八王将与青鸾真气一涌，迅速消失在了天际。
　　相较于还沉浸在震惊中的众宾客。
　　南岳剑宗门人则是发出了震天般的欢呼声。
　　尤其是混杂在其中的沙雕玩家，叫得最凶。
　　“就这就这...先天大圆满？妖后？还不是得跪舔我南岳剑宗！师叔祖牛批！”
　　“啧啧啧，杀了人家妖王，还要人家妖后下跪，这何止一个牛逼了得？这完全就是小母牛骑小母牛，牛逼中的牛逼啊！”
　　“老公老公老公老公...”
　　锵！锵！
　　白凤剑与朱雀剑纷纷归鞘。
　　李逸转过身来，大手一挥。
　　“回宗！”

第一百二十五章：薪火相传
　　南岳剑宗。
　　广场高台之上。
　　木椅，红桌，中间摆放着五杆特殊符号的小旗，五杆小旗插在一个筒里，这代表五岳剑宗同为一体，永不背弃。
　　在旗帜后面。
　　挂着火神祝融与朱雀共舞的画像。
　　画像之下。
　　摆着一名男子的照片。
　　那是南岳祖师爷，也是李逸那已经驾鹤西去的便宜师父。
　　苏元白今天显得极为精神。
　　他走上高台。
　　取出一卷文书。
　　“今日，南岳剑宗三代弟子，南岳师叔祖苏云天收首徒，南岳二代弟子，南岳太师祖苏元白特此敬告师尊，敬告昔日剑宗前辈...”
　　他是二代弟子。
　　李逸是三代弟子。
　　苏元白并没有说错。
　　因为几代几代弟子，这和辈分并没有关系。
　　华国宗门的辈分只以关系论。
　　就好比，南岳祖师爷有十名亲传弟子，苏元白排在首位，李逸排在末尾，而排在第七的弟子收了张景龙，张景龙就叫李逸为师叔，苏元白为师伯，他的弟子就要叫李逸为太师叔，叫苏元白为太师伯...以此类推。
　　但是。
　　师徒关系超过三代，就不会以辈分论了。
　　只会称呼职位。
　　比如张景龙弟子的弟子的弟子，就会称呼张景龙为宗主，而不是太师祖。
　　如果不是宗主，就会称呼为某某长老，某某执事等。
　　李逸和苏元白他们两个是因为身份特殊，辈分极高，但并没有在宗门内担任实职，所以大家才以师叔祖、太师祖敬称。
　　苏元白当宗主的时候，大家都是敬称宗主。
　　而不是太师祖。
　　当然了，实际上大家对李逸敬称也应该是太师祖。
　　但为了给两人做区分。
　　所以只好称呼李逸为师叔祖。
　　而几代弟子，这只是南岳剑宗对门人入门时间的划分。
　　和辈分完全没有关系。
　　一代弟子是南岳祖师爷，之所以连他都要称弟子，而不是单独划开，这代表着南岳剑宗永远记得，自己是当年华国圣地天剑宗的分支。
　　从南岳祖师爷开宗立派开始。
　　之后每隔六十年。
　　也就是一甲子时间。
　　就会划分一代。
　　一百二十年第二代，一百八十年第三代，以此类推...
　　苏元白属于二代弟子最初的一批。
　　所以他的年纪最大。
　　而苏云天属于刚出生就加入了南岳剑宗的嫡系子弟，所以他虽然只有四百余岁，但也排在三代弟子的末尾。
　　其余的像张景龙等人。
　　都已经是至少四代往后走了。
　　发展到如今，那些沙雕玩家们加入南岳剑宗时，已经是第九代的末尾了。
　　苏元白在啰啰嗦嗦一大堆后。
　　李逸在万众瞩目之下。
　　缓缓走上了高台。
　　也许是敬其是此次收徒大典的主角，也许是敬其当世无双的实力，就在李逸走到台前的瞬间，全场顿时噤声，只剩下四周的旗帜在风中烈烈作响。
　　看着台上那个在满是怪物的世界里，身型并不算高，但浑身都透着凌厉之气的李逸。
　　所有人都不由自主的低下了头。
　　斩妖王，震妖后...
　　这种气势，这种风姿。
　　足以让人赞叹一句：当世无双。
　　“今日是苏某的收徒大典，诸君都是人族的中流砥柱，能在百忙之中抽空前来，苏某倍感荣幸。虽然中间发生了一些不愉快的小插曲，不过不重要...”
　　高台之上。
　　李逸换了一身崭新的衣服。
　　他朝着四方高举着酒杯。
　　“诸位，请满饮此杯！”
　　“请！”
　　所有人都站起身来，朝李逸遥遥举杯。
　　气冲霄汉。
　　目睹这一盛况。
　　南岳众人激动不已。
　　作为南岳门人，他们也与有荣焉。
　　没有营养的客套话说了约莫一刻钟，张小卉从阁楼中缓缓走出。
　　今日的她身着一身红色盛装，蓬松的长裙摆在地摊上拖行，这是南岳剑宗的礼服。
　　没有多余的动作。
　　张小卉按照早先就安排好的步骤，踏着有节奏的步伐走上了高台。
　　之后缓缓下跪。
　　一叩到底。
　　事先准备好的拜师贴举过头顶。
　　双手向李逸呈上。
　　张小卉保持着叩首姿势。
　　李修文握着一块玉石，许茹茵捧着卷宗走上了高台。
　　“今日，南岳剑宗九代弟子张小卉拜入南岳师叔祖苏云天门下，青蓝相接，薪火相传...”
　　“公证人：华国执法公证处总部副处长许茹茵。”
　　“公证人：华国特事所所长李修文。”
　　又是一段冗长的说辞。
　　李修文亲自在玉石内注入了一道十分显眼的红色真气。
　　那是一个龙飞凤舞的‘苏’字。
　　背后的黑色小剑，代表的是南岳剑宗，以及李逸的身份。
　　“叩首！”
　　“再叩首！”
　　“三叩首！”
　　“师尊回礼。”
　　“礼毕！”
　　由张小卉一束青丝制成的信物交到了李逸手中，而那枚意义非凡的玉石，则是挂在了张小卉的脖子上。
　　这枚玉石材质普通。
　　若是放入当铺，顶多值个几百信用点。
　　但挂在了张小卉的脖子上。
　　那就是一道护身符。
　　带着这枚玉佩就意味着告诉其他人，我是师父是谁谁谁。
　　要动手之前，就得先掂量掂量人家师父身份，惹不惹得起，打不打得过。
　　毕竟杀徒之仇在蓝星...
　　与杀子之仇无异！
　　当初苏云天和李修文在后天境的时候就敢闯荡蓝星，虽然中间吃了不少苦头，但并没有因此嗝屁，这和他们那牛批师父有很大的关系。
　　蓝星对师徒关系管理极为严苛。
　　师徒关系不管是在法律层次还是道德层次，都是完全可以和父子、母子关系持平，甚至还要隐隐超出的。
　　断绝父子关系容易。
　　断绝师徒关系...难！
　　若是师父将弟子逐出师门还好，若是弟子叛出师门，除非是师父有大过错的前提下，否则弟子将会遭到整个人族的唾弃。
　　至于弑师...这是大罪。
　　不管你是何等身份，何等修为。
　　都会遭到全人类的通缉。
　　当然，倘若师父不曾传授技艺，甚至是犯下大错，下场和徒弟并没有两样。
　　这是人族在千年之前就已经定下来的铁律。
　　因为...师徒关系实在是太重要了。
　　如果没有道德、法律双方面的约束，那徒弟就不会尽心侍奉师父，而师父也不会尽心教导徒弟，留一手绝活不教，那是极正常的事情。
　　可是这样一来。
　　人族许多绝学就会断了传承。
　　长此以往，对族群发展极为不利。
　　你留一手我留一手。
　　等过几百年...
　　那后面的人就已经没有东西可学了。
　　要知道，并不是所有人都有拿一本内功，拿一部武技，就能直接起飞的天资。
　　师父领进门，修行看个人...这没错。
　　问题是那得有人给你领进门才行啊！
　　又不是所有人都和地球玩家一样，点开内功就能直接学习。
　　所以。
　　师承在蓝星是很重要的事情。
　　跪了约莫半个多钟头。
　　张小卉终于起身。
　　她低下螓首，双手作揖，朗声说道。
　　“师尊！”

第一百二十六章：东王庭
　　尽管李逸的收徒大典上能有李修文、奥利司、彼得等绝世强者观礼，是一件很爆炸的新闻。
　　但山门处短短半个小时内发生的事情。
　　已经完全夺去了收徒大典的光辉。
　　“蓝星2520年初冬，华国南岳剑宗师叔祖苏云天收徒大典，东王庭妖族二十一尊妖王齐至南岳剑宗，南岳师叔祖孤身迎战，斩妖王一尊，大妖王一尊，迫服东王庭先天大圆满妖后叩首...威震天下！世人敬其威势，始称天下第一剑，‘剑圣’之名不胫而走...人族大事件栏目报导。”
　　雁城，华国，乃至整个蓝星世界。
　　都已经在疯传这一事件。
　　人族已经很久没有出过先天大圆满了。
　　至于绝世强者出世...
　　那还得追溯到百年之前。
　　出世至今不过三月，已经连斩四尊妖王，两尊人族宗师，而且全都是三花聚顶境之上的强者，其中甚至还有五气朝元境大妖王，迫服先天大圆满妖后下跪...
　　这份战绩当世无双。
　　已经足够大家在南岳师叔祖这个名号前面加上‘绝世’之名。
　　众宾客兴致勃勃的在讨论这件事情。
　　当然也适时的扯到了人族大势上。
　　毕竟大家的身份都不低。
　　有些事情比普通人要看得通透。
　　至于南岳剑宗的沙雕玩家们。
　　他们则是在论坛上疯狂的炫耀着蓝星的美食。
　　“雾草，这游戏味觉系统也太完善了，这里随便一个席面都可以完爆五星级酒店！”
　　“等以后有钱了，我特么一定不下线，要把全蓝星的美食都吃个遍，蓝星的菜品真尼玛的太棒了！”
　　不光是普通内测玩家。
　　就连敖飞和汪世龙这种地球富二代。
　　他们在吃到宴席上的第一道菜之后。
　　眼神中都有些震惊。
　　但实际上。
　　同级别对比下，蓝星的菜肴并不比地球上的好。
　　甚至可以说要更差一些。
　　至于为什么会造成这种误会...
　　那是因为沙雕玩家们大大低估了南岳剑宗的体量。
　　他们以为的宗门：粗茶淡饭，砍树劈柴，四处都是古朴的阁楼，农耕时代的小部落。
　　实际上的宗门：大鱼大肉，黑科技随处可见，垄断了三四个城市商业的巨无霸集团。
　　什么宗门大佬，什么白手党、鬼头帮首领，什么特事所所长...他们并不是很清楚这是什么概念。当然。
　　玩家们毕竟都是在资料上了解的蓝星世界。
　　认知难免有些偏颇。
　　如果换一句话说。
　　他们可能就能理解了。
　　这是一家数千亿资产集团的高层宣布继承人的派对，来的宾客都是国内百亿资产集团以上的高管，世界上排名前列的黑帮老大，副國级干部...
　　这种级别大佬的聚会...
　　席面能差么？
　　而另一边。
　　澳洲正中央。
　　金碧辉煌的建筑群在阳光下熠熠生辉。
　　这片偌大建筑群连接了周围八百万平方公里的土地，处处有虫鸣鸟叫，野兽嘶吼，这里在蓝星被称为人族生命禁区。
　　这是妖族东王庭的领土。
　　“陛下，今日王庭特使遭贼人暗算，致使王庭颜面受损，而青鸾身为督办此事之妖后，非但办事不利折损我东王庭两员大将，更是向卑贱的人族下跪乞饶，实乃我妖族之耻！臣恳请陛下将此僚枭首示众，以儆效尤！”
　　一名狐头人身的男子跪在大殿中央。
　　痛心疾首的控诉。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　很快，一大群或人形或半人半兽形的男妖女妖们纷纷站了出来。
　　要求妖帝砍了青鸾的鸟头。
　　而此时。
　　一名鹰首人身的男子跨步而出，朗声道。
　　“今日南岳剑宗强者云集，那位南岳师叔祖更是被人族尊称为天下第一剑，剑圣。此等人物手持天阶神兵朱雀剑，诸位谁敢去撄锋？鸾妖后知进退，识大体，舍弃自身颜面为王庭保留了足够的有生力量...臣以为鸾妖后非但无过，反而有功！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　唰唰唰。
　　又是一批妖王站了出来。
　　两群人在中央一字排开，泾渭分明。
　　这证明妖族和人族一样。
　　都是调和折中的。
　　只要自己的对手做了什么错事，那别管是什么事情，事情大还是不大，张口就要枭首示众，如果能上升到夷族就更好了。
　　而自己的队友要是犯了啥事。
　　那坏事也要往好事说。
　　别问，问就是泼天之功，需要加官进爵。
　　至于为什么这么做，原因也很简单。
　　鲁迅先生曾经说过，你说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。
　　所以对手就会把事情往大了说。
　　上来就要斩首，斩首不答应就革职，革职不答应就割地盘，割地盘不答应就贬谪，你总不能上来就说贬谪，你上来就说贬谪，人家就没有了还价的空间。
　　那就很容易被判无罪。
　　队友请功，也是同样的道理。
　　一时间，大殿内吵成一团。
　　直如城里的菜市场。
　　但场中气氛比买菜就紧张多了，双方谁也不肯让步，不断的对喷着，要不是上头还端坐着一名黑黄长袍的男子，这些妖说不定直接就上手了。
　　很快，那些还保留了尾巴或者兽首的妖往后退了退。
　　那些完全蜕变成人身的妖王往前站了站，露出了浑身的疙瘩肉。
　　看这模样，双方已经跳过了讨价还价的阶段，都准备以理服人。
　　妖族的外貌特征相当明显。
　　比人族要容易分辨得多。
　　完全是兽形的，那是只开了灵智的妖族，这种叫小妖，对应的是人族的淬体境。
　　只不过像虎族、鹰族这些猛禽类妖族，基本上成年就是淬体境巅峰，踏入凝气境是极容易的事情。
　　踏入凝气境就可以摆脱一部分兽形，进化后肢直立行走。
　　这种叫大妖，对应人族凝气境。
　　之后便是对应后天境的妖将，这种级别的妖族基本已经摆脱了兽形，只留下一两个部位没有进化。
　　至于妖王就是李逸杀的那些了。
　　他们可以随意幻化成人形，也可以随意恢复兽形，转换自如。
　　就在妖将们纷纷退后给自家的妖王腾挪出讲理的空间时，最上首的男子睁开了眼睛。
　　他面色古井无波，缓缓说道。
　　“青鸾...无罪！”

第一百二十七章：该你落子了
　　老大做了宣判。
　　大家也不再吵吵嚷嚷。
　　青鸾一方众妖纷纷长舒了一口气。
　　这时，坐在御前较近的一名男子走了出来，他身材高大，哪怕是化作人形都有一丈出头，国字脸，大腿比铜柱还要粗。
　　“陛下，南岳剑宗窝藏贼人不说，还斩我王庭两名妖王，枭首扬威。”
　　“此事...不可不究！”
　　男子的声音雄浑有力。
　　在大殿内不断回荡。
　　“那照大将军之意，当如何处理？”坐在上首的东妖帝缓缓开口。
　　“点齐众将，杀上南岳剑宗！”大将军言简意赅。
　　他的话引起了众妖的共鸣。
　　大家纷纷为他叫好。
　　一个个都叫嚣着要杀上南岳剑宗，要把南岳屠宗灭族。
　　东妖帝环顾四周。
　　脸色没有太多变化。
　　“那大将军需多少人马？”
　　“五十妖王，三千妖将足矣！”
　　“多了。”东妖帝摇了摇头，“五十妖王入境，直上南岳剑宗...你当华国是个摆设吗？”
　　“三十妖王！一千妖将！”大将军面不改色。
　　“还是多了。”
　　“二十妖王！五百妖将！”
　　“可！”
　　东妖帝望向大将军：“那...当以谁做先锋？”
　　大将军没有说话。
　　转头望向殿内众妖。
　　但他的目光仿佛有某种魔力般，他望向谁，谁的脑袋就低垂了下来，目光躲躲闪闪，不敢与之对视，之前那些叫嚣得极凶的妖王，此刻也纷纷偃旗息鼓。
　　妖族好战，嗜血，鲁莽。
　　但这并不意味着妖族就是一群二愣子，一群没有脑子的莽夫。
　　先前众妖并没有刻意关注过南岳剑宗，情报收集的并不十分详细，只知道那南岳师叔祖实力强劲，有绝世之姿。
　　但究竟强到了什么程度。
　　他们不了解。
　　可这一次青鸾战败之后。
　　妖王们就把目光都聚集过来了。
　　各个族群里收集过来的关于那南岳师叔祖的资料，都快堆满了书房。
　　但资料越详细。
　　这些个妖王就越看越心惊。
　　因为他们发现这南岳师叔祖自从回归南岳剑宗，打响叩山之战以来，背负的战绩实在太过惊人，短短一个多月的时间内，竟然已经击杀了足足六尊先天境强者！
　　而且，这六尊先天境强者中。
　　最弱都是三花聚顶境。
　　强者更是五气朝元。
　　而男人一直用的武器，也只是地阶长剑。
　　可饶是如此，这几次交锋中也从未有宗师、妖王能在他手里活过三招。
　　更可怕的是...
　　现在这个男人拿到了南岳祖师爷的天阶神兵，朱雀剑！
　　他们已经渐渐理解了青鸾当时的心情。
　　五气朝元境妖王在有大圆满妖王的保护下，连人家地阶长剑的攻击都撑不过三剑。
　　结果人家又换了柄天阶神兵出来...
　　这特么谁敢触他霉头啊！
　　二十妖王，五百妖将，这数量看上去的确不少，如果一拥而上的话，就算是绝世强者也不敢轻撄锋芒。
　　毕竟一个人的真气是有限的。
　　你不可能一直放大招。
　　但是问题在于，对方的真气再有限，也肯定会把充当先锋的妖王给砍死。
　　这是一个死结。
　　死，是一件很可怕的事情。
　　所以没有妖王愿意做第一批上的勇士。
　　凭啥非得我当先锋被砍死，而你们后面的妖坐收渔利呢？
　　这是很没有道理的一件事情。
　　你功成名就，我马革裹尸...
　　凭啥呀？
　　所以，在台下动动嘴皮子功夫，给大将军一点声援，那是完全没有问题的，但要他们自己赤膊上阵，那想都别想！
　　大殿内沉默了足足半刻钟。
　　大将军脸色逐渐变得有些难看。
　　半晌后。
　　大将军单膝跪地。
　　“陛下，末将甘当先锋！”
　　“不，你不是他的对手。”东妖帝摇了摇头。
　　“此人手持地阶长剑挥出的剑罡，已经逼近先天极限的战力，无人是其三招之敌。如今继承了南岳剑宗天阶神兵，寻常的大圆满都未必能在他手上走过三招，人族尊其为剑圣，并非夸大其词。”
　　大将军紧捏着拳头。
　　他和青鸾一族是世交。
　　青婉就如他妹妹一般。
　　如今对方死在南岳剑宗门前，头颅还被人挂在石柱上示威。
　　大将军无法接受。
　　更重要的是...
　　‘狰’妖王是他的胞弟！
　　“陛下，难道我偌大的东王庭便没有一人可与之相敌么？此人便是有三头六臂，也绝难应付数十尊妖王吧？！”大将军愤而发声。
　　东妖帝站起身来。
　　负手而立。
　　“爱卿，你太冲动了，特使？这不过是小事罢了，没有证据，一切都是空谈。今日东王庭二十一尊妖王齐聚南岳剑宗，这已是越矩之行，若是再动刀兵，华国，乃至整个人族都不会置之不理。”
　　“再者，此人剑术已是登峰造极！”
　　“王庭中可堪一战者，唯孤尔。”
　　东妖帝抬头。
　　眉目中满是孤傲之色。
　　这话说完，众妖便不再出声。
　　就连大将军也识趣的回到了座位上。
　　毕竟...你总不能要妖帝给你去打先锋吧？
　　南岳剑宗。
　　收徒大典已经结束，宴会也已经散去。
　　彼得在离开之前极力的邀请李逸加入鬼头帮，但李逸并没有答应，不过奥利司邀请李逸去西欧一行，他倒是应了下来。
　　不过李逸准备公测之后再去。
　　他想看看西欧的玩家们有没有发展的潜力。
　　“师兄，今日是师弟鲁莽了。”李逸坐在棋盘边，缓缓开口。
　　苏元白落下一子，摇头道：“师弟，鲁不鲁莽并不重要，东王庭的确强大，但我南岳剑宗也不是任人揉捏的软柿子。”
　　“而且，愚兄相信你的判断。”
　　疑人不用，用人不疑。
　　从苏元白把朱雀剑拿出来的那一刻起。
　　李逸就已经明白了对方做出的选择。
　　南岳剑宗。
　　现在已经是他的家了。
　　轻嘬了一口香茗，苏元白问道：“师弟，你有把握对付东妖帝？”
　　“七成。”李逸点头。
　　他没敢说满。
　　东妖帝这个威名赫赫的存在，李逸是知道的。
　　上一世的人族与妖族大战中，对方的实力已经展露无遗。
　　虽然不知道东妖帝当初是否有所留手。
　　但李逸也有了一个基本的判断。
　　这段时间由于蹭地球第一欧皇更从心的运气，李逸的积分已经攒到了近九百点，就算这一次亏损50点，他也可以再换八张【斩击卡（天）】。
　　【斩击卡（天）】属于绝招。
　　就算蓝星的绝世强者能勉强对抗，也绝对难以持久。
　　八张【斩击卡（天）】齐出。
　　未必拿不下东妖帝。
　　更何况，如今他已是今非昔比。
　　如果说之前的时候李逸大概只有五成的把握对付东妖帝，那把白凤剑换成朱雀剑之后，他至少有七成把握。
　　东妖帝。
　　上官龙城。
　　这两个名字在李逸脑袋里不断闪烁。
　　“师弟...”
　　苏元白轻叩棋盘，笑道。
　　“该你落子了。”

第一百二十八章：公测提前
　　“师叔祖。”
　　“师叔祖。”
　　面对众弟子的请安，李逸微微颔首。
　　站在南岳剑宗最高峰上。
　　他凝望远方。
　　在收徒大典结束之后，李逸就陷入了无事可做的真空期，他每天除了时不时指导一下张小卉，就是在这峰顶练剑。
　　虽然任何剑技他都能直接学习且使用。
　　但能使用和能杀敌这是两个概念。
　　就像某些竞技游戏，同样的英雄同样的技能，人家能玩出花来，而你不能。
　　这就是差距。
　　勤学苦练与实战都是很有必要的事情。
　　不过这段时间。
　　李逸发现了一个很严重的问题：
　　一个身份只能触发一个支线任务。
　　南岳师叔祖身份触发了【屠妖灭王】这个支线任务，特事所上将军的身份触发了【肃清草原】，人族宗师身份触发了【传道天下】。
　　至于草原主宰为什么没有触发支线任务...
　　可能是因为身份太低。
　　但‘一个身份只能触发一个支线任务’这件事情，李逸已经基本确定。
　　因为若非如此。
　　上一次东王庭妖王上山没有触发支线任务就解释不通，东王庭的阵仗可比梨台山三妖叩山的阵仗要浩大得多。
　　只可能是南岳师叔祖这个身份已经完成了【屠妖灭王】，所以上一次东王庭妖王上山就不会触发新的支线任务。
　　如果当时触发了支线任务。
　　那李逸的收获会更大，不可能亏掉50积分。
　　这一发现让李逸有些警惕。
　　如果不再有支线任务可领，那么使用【斩击卡（天）】杀敌就很难收回成本，以后需要谨慎使用。
　　这是让我不要太过依赖外物？
　　李逸皱了皱眉。
　　而且连续半个月的时间东王庭都没什么动作。
　　这让他也有些疑神疑鬼。
　　但对方没有主动出击，他也想不出什么好办法，总不能直接杀到澳洲去。
　　东王庭总部数百名妖王...
　　他就是长了十个脑袋，也会被妖族啃掉的。
　　不过这段时间佐伊又拉人送了一波经验，加上击杀妖王的奖励，李逸已经来到了后天四层，【巅峰卡】已经降到了200点积分一张，性价比在慢慢的超过【斩击卡（天）】。
　　这是一件好事。
　　但由于没有支线任务可领。
　　李逸距离重回先天。
　　还是遥遥无期。
　　时间已经过去了半个月。
　　地球上的内测已经结束。
　　没有更从心这个地球第一欧皇在宗门，李逸又进入了每日的【谢谢惠顾】时代，这让他很是苦恼。
　　气抖冷，非酋何时才能站起来！
　　照例打开蓝星论坛。
　　一条醒木的公告映入李逸眼帘。
　　“《蓝星online》内测完美收官，公测即将火爆开启，全新异世界等你来战！”
　　噗！
　　一把火的特效在屏幕上闪过。
　　紧接着，是一个剪辑得非常棒的视频，画面和BGM高度契合，蓝星世界各大名胜古迹的风景，各个境界强者的战斗画面，阳光帅气的帅哥，英姿飒爽的美女，强大的先天宗师，科技感爆棚的新武机甲，狰狞且硕大的妖族....
　　各种不同于地球的事物。
　　被风雪公司用视频一一呈现在玩家们眼前。
　　画面十分精美。
　　再加上内测玩家这一个月以来的疯狂投稿的精美图片，有趣的玩法介绍...
　　地球上所有关注《蓝星online》的沙雕玩家们顿时就炸开了锅。
　　满屏都是玩家们催公测的信息。
　　如果这个视频李逸没有点击关闭弹幕的话。
　　那他将看不见任何画面。
　　嚯，卡在内测热度还没散去的时候加把火，风雪公司这广告打得真不错，营销部加鸡腿！
　　不过，提前好几个月就开始做营销...
　　是不是有点太早了？
　　李逸关闭了公告界面，准备看看沙雕玩家们怎么说。
　　但他刚进入玩家论坛。
　　瞳孔就猛的一缩。
　　此刻的论坛上基本没什么讨论帖，一排排的全都是地球上大小俱乐部的收人信息，论坛第一页唯一不是收人贴的，是人气爆表的职业玩家云东流采访视频。
　　李逸连忙点开。
　　“云东流：大家好，我是云东流。
　　女记者：东流神你好，很高兴今天能够邀请您来到我们疾风评测。在这里我想问一下，您对《蓝星online》这款风雪公司的新游看法是什么？
　　云东流：嗯...我认为《蓝星online》是我们地球上划时代的虚拟网游，也是我云东流入坑以来玩过的最好的一款虚拟网游，《蓝星online》这款游戏不管是做工，内核玩法，NPC智能程度都可以说是无与伦比，这方面我已经开了好几个帖说明过了，有兴趣的小伙伴可以看看我往期的帖子，在这里我就不多说了。
　　女记者：看来东流神对《蓝星online》还真是情有独钟！
　　云东流：嗯。
　　女记者：那么东流神对这一次《蓝星online》提前公测的看法是？
　　云东流：没什么看法，这一次《蓝星online》的内测相当完美，二十万内测玩家没有找到游戏中哪怕任何一个BUG！风雪公司认为游戏已经相当完善，可以提前公测，我认为是没有任何问题的。
　　女记者：哦，原来是...”
　　看到这里，李逸已经没有心情再看下去了。
　　提前公测？
　　什么鬼！
　　李逸心跳加快，呼吸也变得急促起来。
　　他直接关闭了采访界面。
　　再度打开了风雪公司的公告。
　　没心情关注弹幕和营销广告，李逸直接将界面拉到最下方，一行醒木的大字冲击着他的眼球：
　　提前启动！《蓝星online》公测倒计时：29天18时37分！
　　这条消息就如同惊雷于平地炸响。
　　将李逸震得直接愣在了原地。
　　不对，也许是我记错了公测时间！
　　尽管李逸知道这种可能性微乎其微，但他还是迅速的从自己的枕头下面摸出了一个小本子，翻开第一页。
　　公测：蓝星历2521年初春。
　　嘭！
　　李逸倒在了床上。
　　起伏不定的胸膛预示着他翻江倒海的内心。
　　是的。
　　他虽然不能明确的把当年《蓝星online》的公测时间精确到某一天，但大抵在哪个月份和季节李逸还是不会记差的。
　　记忆中，上一世《蓝星online》的公测时间是蓝星历2521年初春。
　　而现在才蓝星历2520年入冬不久...
　　公测...真的提前了！

第一百二十九章：黑色石碑
　　许久后。
　　李逸默默关闭了论坛。
　　严格来说，《蓝星online》提前开启公测对他是有好处的，大批量的沙雕玩家们提前进入游戏，就能提前为他提供更多有用的信息。
　　那么主线任务【斩草除根（二）】就能尽早完成。
　　从而触发新主线任务。
　　主线任务的奖励永远要比支线任务丰厚。
　　这一点毋庸置疑。
　　但《蓝星online》提前公测同样意味着...
　　历史的轨迹已经发生了改变。
　　“我做的这些事情...已经推动了蓝星历史发展？太扯了吧...”
　　李逸神色纠结。
　　他不想改变蓝星历史的轨迹，更不想现在就掺和到这些事情中去，就算要掺和，至少也得等自己恢复先天境的修为之后...
　　可惜，世界并没有按照他的剧本来发展。
　　李逸本以为自己就算闹得再大，蓝星的大势也不会产生任何影响，毕竟人族和妖族两个偌大的族群，根本不是他一个人能够撬动。
　　但他没想到。
　　自己终究是做了那只扇动翅膀的蝴蝶。
　　不过。
　　就在李逸准备重新规划一下日后路线的时候。
　　一条手机信息又把他惊到了。
　　......
　　地球。
　　追风俱乐部。
　　“敖总，您怎么把咱们所有网游公会的核心成员全部撤出来了？提前一个月备战...这是不是有点不太妥当？”台下，俱乐部的核心成员提出了疑问。
　　敖飞摇了摇头。
　　拳头轻轻的锤在桌面上。
　　“《蓝星online》迄今为止，预约人数已经超过1.5亿，公测玩家破2亿是轻轻松松的事情。这一次的内测你们也都参与了，我想没有人可以拒绝这场全新的异世界之旅。”
　　“未来十年...将不会有任何网游能够与《蓝星online》争锋。”
　　亲身经历过内测的核心高层纷纷点头。
　　他们没觉得敖飞是在夸大其词。
　　自从接触《蓝星online》以来，他们就被那颠覆认知的玩法，庞大且完善的异世界彻底吸引。
　　这几天内测关闭后...
　　他们竟然有些心痒难耐！
　　他们仿佛找回了当初第一次接触虚拟网游时的热情！
　　要知道，这群人作为一个俱乐部的核心成员，游戏对于他们而言只是一份工作，尽管大家曾经都是虚拟网游的狂热粉，但再喜欢的事情，在日复一日的消磨中，热情也会消退。
　　他们已经厌倦了网游的套路。
　　直到《蓝星online》出现...
　　“兄弟们，新的征程已经开始，未来十年，所有网游都会被这款《蓝星online》击垮，咱们能不能把握住这次机会，一举冲到世界前十俱乐部，在此一搏！”
　　敖飞大手一挥。
　　一块红色幕布飘下。
　　上面绣着‘扬帆起航’四个大字。
　　敖飞捏紧了拳头。
　　他做出了创业以来最冒险的决定。
　　“我，追风俱乐部董事长敖飞，今天在这里宣布，我们追风俱乐部将变卖《神域》、《天下第一》、《末日II》、《神奇之子》...等十三款虚拟网游中所有资产！召回所有核心成员！在之后的一个月的时间里，我们所有的俱乐部成员将全身心的投入到《蓝星online》的资料研究中去...请诸位董事、部长表决！”
　　“我同意！”作为俱乐部股东之一的林可心第一个举手。
　　“我同意！”
　　“我同意！”
　　所有参加过内测，握有一定股份的核心成员纷纷同意。
　　一些相对谨慎的成员在思考了一阵之后。
　　最终也是点了点头。
　　作为专业的游戏俱乐部高管，没有人比他们更懂一款虚拟网游的潜力，这一次的行为虽然很冒险，但他们是年轻人。
　　年轻人，就是要有冲劲。
　　而且《蓝星online》...
　　值得他们冒险！
　　见到所有人都举手表示同意，敖飞满意的点了点头，其实在会议之前，他做出了两套方案，如果有人不同意的话，那他就会执行第二套方案。
　　这种大事。
　　如果连俱乐部的高层都不能拧成一股绳。
　　那根本不会是其他俱乐部的对手。
　　好在这些朝夕相处的战友并没有让他失望。
　　“大家放心，我已经做过详细的研究，现在《蓝星online》各大宗门中，人气最高的就是南岳剑宗，公测之后，至少会有近百万玩家将出生地选在三湘雁城！而南岳剑宗虽然是老牌的一流宗门，但他们招人是名额肯定是有限的！到时候咱们可以借着南岳剑宗弟子身份的便利在雁城发展，疯狂的吸纳新成员...”
　　“咱们这一次内测，俱乐部的核心成员全部加入了南岳剑宗，这是非常重要的一步棋，我们已经领先其他俱乐部一大步！”
　　敖飞几乎可以预见。
　　公测之后，雁城的地位将会在蓝星提升好几个档次。
　　甚至直接成为一线城市也不是不可能。
　　追风俱乐部在雁城发展。
　　绝对不比在魔都这些地方差。
　　敖飞甚至想豪掷数亿资产来收购信用点，公测之后直接在雁城置办产业，这绝对是一笔稳赚不赔的买卖。
　　不过雁城绝大多数的产业都已经被南岳剑宗垄断，敖飞根本插不进去。
　　而且他也很清楚。
　　蓝星世界强者为尊。
　　自己还没有本事在里面分肉吃。
　　但想到自己俱乐部在南岳剑宗有四十多名弟子，一个计划逐渐浮现在敖飞脑海中。
　　吃肉吃不到。
　　喝汤...
　　他想试试！
　　蓝星。
　　草原之国。
　　“庄良骏！”
　　声音中蕴含着少许真气，传遍了草原之国的新王宫。
　　随后。
　　李逸的身影从空中缓缓落下。
　　收到庄良骏的信息后，李逸连直升机都没坐，直接在【系统商城】花费了10点积分兑换了一张【飞行卡】，以最快赶到了草原之国。
　　之前的信息是庄良骏发来的。
　　信息里没有多余的话语，只有一张照片。
　　照片中是一块黑色的石碑。
　　一块...
　　李逸曾经见过的石碑。
　　这块石碑的突然出现比公测提前还要让他震撼！
　　“大人！”
　　不到三息时间。
　　庄良骏的身影从王宫中飞出。
　　随后迅速来到了李逸面前。
　　单膝跪地。
　　李逸抬头，沉声问道：“事情属实？”
　　“自然属实！属下岂敢蒙骗大人！”
　　“好！带本座进宫！”

第一百三十章：卷入是非
　　“大人，在您回国之后，我们拆除了卡丹顿的王宫...”庄良骏没有闲着，他不断的为李逸在前方开路，嘴皮子也在不断的低声传音。
　　“石碑是在卡丹顿寝宫下方发现的？”
　　“是的！”
　　“陛下准备直接将那里修成陵墓...”
　　李逸懒得去管木里茨的想法，他从侍者手中接过了一张世界地图。
　　瞄了一眼之后。
　　李逸收了起来。
　　卡丹顿王宫所在的位置属于草原之国北部，再往北不到一百公里就是熊国的地界，双方以一个沙漠区作为分界线。
　　而那个沙漠区...
　　叫莫迪亚沙漠区。
　　“大人！”
　　一路上，众人鞠躬行礼。
　　李逸随意摆了摆手，跟随着庄良骏进了王宫深处。
　　木里茨早已在此等候多时。
　　轰隆隆。
　　一扇石门打开。
　　三人顺着阶梯走了约莫数百米，一个上万平的地下宫殿呈现在李逸眼前。
　　左拐右拐，又穿越了数道石门。
　　李逸终于在一间小房子里见到了照片上的石碑。
　　【叮！发现未知名石碑（残）！】
　　【叮！系统发动查漏补缺。】
　　【叮！查漏补缺失败。原因：信息不足。】
　　李逸表面不动声色，但内心早已风起云涌，这还是他第一次遇到系统解决不了的问题。
　　未知名石碑？
　　这到底是什么东西！
　　李逸深吸了一口气。
　　沉声问道。
　　“关于这石碑的事情...草原之国还有谁知道？！”
　　庄良骏闻言。
　　与木里茨对视了一眼。
　　随后缓缓道。
　　“大人，此事到目前为止还只有陛下与我，还有挖掘出这块石碑的卫兵知晓。不过整个挖掘小组属下都已经牢牢控制起来，只要您一声令下...”
　　说着，他做了个抹脖子的举动。
　　庄良骏作为三花三气的先天宗师，他虽然看不懂石碑上刻录的铭文，但眼力见自然是差不到哪去的。
　　从发现石碑的那刹那。
　　他就知道此事非同小可。
　　封锁消息这种手段，他作为堂堂的护国首座还是知道怎么做的。
　　“干的不错。”
　　李逸点了点头。
　　他一个纵身来到了石碑前，挥手将石碑上的泥土震散。
　　石碑约莫一尺见方，整体呈不规则形状，上面刻录着大概三百多个铭文，李逸看不懂，但看上去像是某种文字。
　　叮！
　　李逸的指甲划过石碑的一角。
　　发出了尖锐刺耳的声音。
　　“这么硬？”
　　他有些诧异。
　　黑曜石虽然是蓝星上一种比较坚硬的物质，但他刚才在指甲上覆盖了一层真气，而后天境的真气，足以摧金断石。
　　李逸想拿出朱雀剑试试这黑曜石的硬度。
　　但想了想，最终还是作罢。
　　“此事...不要外传！”
　　“是！”庄良骏低头，识趣的多问。
　　“还有。”
　　李逸继续吩咐道。
　　“你带人继续沿着发现石碑处的地点四处搜寻，带上你们国内最先进的探测仪，把卡丹顿王宫底下掀个天，务必要确认周围还有没有这种黑曜石碑。”
　　“大人，再往北可就是莫迪亚沙漠区，还找吗？”庄良骏小心翼翼的问。
　　李逸沉默了一会儿。
　　缓缓蹦出一个字：“找！”
　　末了。
　　他又补充：“不要越界到熊国去。”
　　“是！”庄良骏点头。
　　华国帝都。
　　绿竹入幽径，青萝拂行衣。
　　这是乡村小居特有的景象，绿竹成排，青萝拂衣，淡淡的清香随着清风吹动行人的衣袂，惬意、安然且宁静。
　　很少有人知道。
　　在遍地繁华的帝都中央，竟还有这么一处山村小居。
　　“2524...岁在甲子...”
　　“为何...为何会突然变成辛酉年？”
　　上官龙城低头看了一眼罗盘。
　　缓缓闭上了眼睛。
　　“藏吧...藏吧...反正也藏不了多久了...”
　　突然间。
　　外面传来了一声疾呼。
　　“龙城！龙城！”
　　“嗯？”
　　上官龙城睁眼。
　　一名身着紫色旗袍的美妇人走入小筑中。
　　妇人那头长而飘逸的卷发披在肩上，弯弯的柳眉下是一对清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛微微地颤动着。
　　她叫古心莲，是一位传奇女子。
　　华国的历史上注定会有她的名字。
　　因为她不仅是女子中最早踏入先天宗师的记录保持者，还是上官龙城的妻子。
　　她比上官龙城足足小了三百岁。
　　这是一名寿命悠长的先天宗师半个生涯。
　　“龙城，凌雪的寒毒又发作了！”古心莲声音中透着急切。
　　“嗯？！”
　　上官龙城眼眉一跳。
　　原地吹起了一阵清风。
　　约莫三四息时间。
　　两人出现在了一间密闭的房屋中。
　　房屋的设施有些简陋，一张木桌，一张木床，屋内的温度足有五六十度，寻常人踏入这间房中，不出三分钟便会汗流浃背。
　　但在这种环境之下。
　　床上的女子却脸色铁青，眉头紧锁，看上去十分痛苦。
　　瘦小的身躯如同小猫般蜷缩起来，瑟瑟发抖。
　　“傲雪方才还好好的，突然就...”古心莲声音苦涩。
　　上官龙城抿着嘴唇。
　　他伸手握住了上官傲雪的小手。
　　刹那间。
　　上官龙城的指尖上挂满了冰霜，并且有向全身蔓延的趋势。
　　他真气一震，寒霜褪去。
　　随着细如发丝的真气缓缓涌出，上官傲雪的脸色逐渐好转，眉头也渐渐舒展开来。
　　约莫过去了一刻钟。
　　上官傲雪幽幽转醒。
　　“爹...”
　　她有气无力的哼了一声，眉目中隐隐有一丝忧伤与无奈。
　　上官傲雪知道发生了什么事情，这种情景她从出生到现在，已经出现过不下十次。
　　“龙城，情况...怎么样？”古心莲将上官龙城拉到一旁，小声问道。
　　“距离上次寒毒发作不足半年，情况...愈发严重了...”上官龙城的语气有些低沉。
　　古心莲心头一颤：“龙城...那...那该如何是好？”
　　“上一次傲雪寒毒发作，特事所程将军送了我一滴精血，他是五气朝元境大宗师，内功是偏火系的焚天诀，这才镇压了下来...”
　　“那...要不龙城你再去问程将军...”古心莲强忍着惶恐。
　　“没用的。”上官龙城摇了摇头。
　　“用过一次之后，同样的精血便不会再有用处，便是有，效果也极低...”
　　“那怎么办？”古心忍着眼泪，哽咽道，“龙城，傲雪她才十八，她还...”
　　“别急。”
　　上官龙城拍了拍古心莲肩膀，示意对方稍安勿躁。
　　他沉思了片刻。
　　说道。
　　“想压制雪儿体内的寒毒，等闲大宗师精血的作用应当是不大了，除非...大圆满！不，大圆满都不行。当今世界上，能修到大圆满的年纪都不小，气血已经渐渐开始衰败，恐怕镇不住这寒毒，至少要绝世！”
　　“特事所李修文，苍龙军仇元正，千府道场元擎宇...还有南岳剑宗苏云天，他们目前正值巅峰，血气如龙，霸道刚猛，可以一试。”
　　“只是...”
　　上官龙城沉默了下来。
　　精血乃是武者本源孕育而出，从本源中逼出一滴精血，至少需要蕴养两三个月才能缓过劲来。
　　哪位绝世强者愿意为一个小丫头片子付出这样的代价？
　　换句话来说，谁有这样的面子能让这些绝世强者做出这样的牺牲？
　　上官龙城有。
　　但他开不了这个口。
　　“龙城...”古心莲声音中透着哀求。
　　望了一眼床上的上官傲雪。
　　上官龙城长叹了一口气。
　　“罢了...罢了...”
　　“老夫...厚着脸皮去特事所走一遭吧...”

第一百三十二章：顾小岚的信息
　　“为什么会这样...”
　　“我明明已经小心小心再小心，却还是莫名其妙的干预了历史进程....”
　　崩云阁中。
　　李逸紧锁着眉头。
　　公测时间提前的原因他并不清楚，但他知道，问题肯定是出在自己的身上，因为蓝星就目前而言，就出现了他一个变数。
　　黑曜石碑...
　　顾小岚...
　　荒阶秘技...
　　上官龙城...
　　李逸感觉自己陷入了一场巨大的漩涡中，他看不清楚漩涡的脉络，却脱身不得。
　　对了！
　　上官龙城！
　　李逸突然想起，当日在收徒大典之时，上官龙城的瞳孔中曾闪过一个特殊的符号，那个符号李逸并不认识，但他可以肯定。
　　那符号和顾小岚胸前，还有这黑曜石碑上的符号同出一源。
　　也许...
　　他知道些什么！
　　李逸不再犹豫，他掏出手机拨通了庄良骏的电话。
　　“大人？”
　　“庄良骏，可有收获？”
　　“没有...”
　　“继续搜寻！可以适当的往莫迪亚沙漠区那边探索，如果碰到熊国人，就说你们在修建陵墓，但不要与之发生冲突...但凡有任何情况，随时向本座汇报！”
　　“是！”
　　既然已经被迫卷入其中脱身不得。
　　那就必须要掌握对自己有利的信息。
　　坐以待毙不是李逸的性格。
　　挂断电话，李逸再度花费了10点积分兑换了一张【飞行卡】，直奔华国而去。
　　“李修文拒绝了...”
　　小筑中，上官龙城声音平淡，但脸上的疲惫之色却是遮掩不住。
　　古心莲一脸悲戚。
　　但也没有多说什么。
　　她知道，借精血之事对方若是答应，那是情分，对方拒绝，也是本分，外人没什么可置喙的。
　　“龙城，那其他人...”
　　“我再试试...”
　　上官龙城底气明显有些不足。
　　李修文作为特事所所长，是和自己走得最近的绝世强者，但对方依旧毫不犹豫拒绝了逼出一滴精血的提议。
　　更遑论其他绝世。
　　绝世强者的精血...确实是稀罕，且价值连城的物事。
　　当然了。
　　‘目前所知的所有物品，都是有其标价’这句话，并不是一句空话。
　　武者的精血纵然珍贵。
　　但只要你给的钱足够多。
　　那自然也是能够买到。
　　只不过，想要绝世强者的精血，上官龙城却未必付得起这个代价。
　　准确来说，是未必能拿出对方想要的东西。
　　“哦？好的，我这就来！”上官龙城挂断了电话，眉目中浮现出一丝喜意。
　　古心莲忙问道：“龙城，这是...”
　　“方才执法部通知我说，南岳师叔祖苏云天来帝都找我...”
　　与此同时。
　　帝都执法部。
　　尽管李逸那特事所的职位只是个虚衔，但该有的待遇还是有的，他刚说明来意，就已经有人去通知上官龙城，会客厅还有执法部副部长作陪，并没有出现狗血的狗眼看人低的情况。
　　斜躺在太师椅上。
　　李逸百无聊赖的捣鼓着手机。
　　突然，一条新消息映入他的眼帘。
　　顾小岚：“大叔，我感觉有坏人在跟踪我！”
　　对方突然蹦出的这句话。
　　让李逸心头一紧。
　　顾小岚一个多月都没有给自己发过信息，说明她是一个很懂事且很听话的姑娘，不喜欢在小事上麻烦别人。
　　但这同样意味着。
　　对方一旦发出了求救信号。
　　那情况就是真的不妙了。
　　看了一眼窗外，李逸的心沉到了谷底，他奔波一天来到帝都，此刻天色已晚，临近深夜。
　　尽管像华国帝都这种大城市，夜晚与白天并无太大区别。
　　各种霓虹灯会一直闪烁，直至天明。
　　但偌大的城市中。
　　总会光明照不到的黑暗角落。
　　“小岚，你出了什么事...”
　　李逸刚想这样问，但最终还是将信息内容全部删掉，只简短的留下了一句：“你现在在哪？”
　　但他问出了这句话之后。
　　便再也没有收到顾小岚的回信。
　　难道是有人发现了符文？
　　一层诡谲的迷雾环绕在李逸心头。
　　“刘！”
　　与他作陪的名叫刘正，是一名中规中矩的后天境武者，听到李逸的呼叫，刘正连忙起身。
　　“有何吩咐？”
　　李逸冲出房间：“我请求执法部立刻封锁东平街区！”
　　东平街区。
　　那是顾小岚的住址所在的街区。
　　“这...”
　　刘正有些为难。
　　东平街区说大不大，说小不小，但想要调动执法人员将整片区域封锁，至少得出动数百名执法者。
　　尽管这是特事所长官的命令。
　　但执法部是公权力。
　　不是私人手里的刀把子。
　　滥用职权是属于违纪行为，而且封锁街区这种事情影响太大，如果没有正当的理由，他不敢也不会做出这样的决定。
　　“敢问长官，为何要封锁东平街区？”刘正小心翼翼的问道。
　　“救人！”
　　李逸知道这个理由不够，也知道刘正的难处，他不想为难对方。
　　但他能说的，就只有这么多。
　　没等刘正做出回应。
　　李逸直接走出了执法部。
　　随后他也顾不上帝都的禁飞令，整个人化作一道流光，径直往东平街区飞去。
　　就在飞行途中。
　　李逸又收到了顾小岚的回信。
　　顾小岚：“大叔，我现在在往帝都城门...”
　　帝都城门？
　　帝都城门离东平街区可不近...
　　但此刻李逸顾不得多想，他稍稍往右偏离了方向，径直朝帝都城门口飞去。
　　而另一边。
　　顾小岚...
　　“你们是什么人？！为什么跟踪我！”
　　从手机的镜面上看到自己身后有两名男子在不断逼近，顾小岚一边小跑，一边有些惶恐的低呼。
　　“你们再这样我可就叫人了！”
　　“我...我很厉害的！”
　　然而，她身后的两名男子完全无视了顾小岚的威胁，相反，见自己行踪已经暴露，两人速度陡然激增，瞬间就挡在了顾小岚的身前。
　　其中一名黑衣男子岔开大手。
　　直接朝顾小岚肩膀袭来。
　　轰！
　　只听一声巨响，一道璀璨的真气匹练闪过，两名男子顿时被击倒在地。
　　顾小岚激活了李逸留给她的那张【斩击卡（地）】。
　　“我说了我很厉害的...”
　　她心虚的自言自语。
　　一路小跑往巷子外冲去。
　　然而就在顾小岚刚走到小巷口时。
　　她突然眼前一黑...

第一百三十二章：新武守备军
　　“前方男子请即刻降落，帝都上空禁止飞行！”
　　“前方男子请即刻降落，帝都上空禁止飞行！”
　　听到下方众人的呼喊，李逸皱了皱眉，但他并没有要理会这些人的意思，继续朝帝都城门口飞去。
　　咻咻咻。
　　不过几息时间。
　　数十道身影飞速升空，挡住了李逸的去路。
　　李逸空中站定，凝望四周。
　　只见这些人一个个都穿着极富科技感的机甲装备，后背和脚底的喷射装置中涌动着红色火焰，胸前还印着一块剑盾徽章，代表他们是帝都的守备力量。
　　他们抬起左边的机甲手臂，以示威胁。
　　手臂上方安装了一排发射穿透子弹的弹口，下方有一个约莫一百多毫米的能量炮。
　　这些装备李逸认识。
　　它的官方名称叫智能机甲。
　　俗名‘钢蛋’。
　　蓝星上把这种操纵智能机甲的人称之为‘新武者’。
　　如果说像李逸这种‘古武者’是全靠打熬肉身，尔后一次次的打破基因锁，从而获得更为强劲手段的话，那么‘新武者’的体系就要相对简单一些。
　　它只有操纵等级之分。
　　从LV.1--LV.30。
　　或者说。
　　新武者让蓝星看起来更像是一款虚拟网游。
　　因为新武者强大与否，只在于两个方面：
　　第一个是机甲的强横程度，越高级的机甲，威力自然就越强。
　　第二个就是看你自身与机甲的契合度，契合度越高，机甲能发挥出的性价比就越高。
　　这要用网游术语解释。
　　那就是装备和技术。
　　装备好，技术强，那你就是大神。
　　而这恰恰是网游的精髓所在。
　　最关键的是，新武者所需的智能机甲虽然贵，但只要加入了某个大组织，或者是国家体系中，可以享有很大一部分补贴。
　　而且，新武者在初期的战斗力比古武者要强大很多。
　　在LV.11，也就是在凝气境之前，新武者甚至都不需要一套完整的机甲，只需要一个机甲臂或者机甲腿，那就可以碾压同阶所有的古武者。
　　毕竟血肉之躯若是没有真气傍身。
　　那完全不可能是枪械的对手。
　　LV.11--LV.21这个阶段会稍稍好一些。
　　如果说之前的新武者和古武者是十零开的话，那么到了这个阶段，基本就到了九一开，古武者有那么一丝战胜新武者的可能。
　　不过新武者到了这个层次。
　　基本都有了一套完整的机甲。
　　面对一套完整的智能机甲，哪怕它是最次的那种，凝气境武者也很难处理。
　　若是打破了第二道基因锁，达到了后天境。
　　古武者的肉身强度会开始大幅增长。
　　速度、力量、敏捷度都会有一个质的飞跃。
　　新武者可以占的便宜就不大了。
　　但机甲毕竟能飞，机动性要比后天境的古武者高不少，而且到了这个层次的新武者，机甲装备多半都比较豪华。
　　除非在特定的环境下。
　　不然古武者还是很吃亏。
　　胜率大抵在七三开的样子。
　　不过李逸这种后天境属性爆表，且各种技能高到吓人的古武者不再此列。
　　现在的李逸就算不使用任何系统的道具，他在单独面对LV.21以上的新武者情况下，胜算也至少在八成以上。
　　除非对方的智能机甲属于最顶级的那一批。
　　至于先天...
　　新武的路线目前还没有开发到可以和先天宗师抗衡的层次。
　　先天境强者可以飞天遁地，真气也有了一个质的飞跃，身体更是蜕变成了金骨玉躯，绝大多数的热武器已经完全不起作用。
　　即便是拥有最顶级装备，和契合度达到完美的新武者。
　　也至多只能和古武中最弱的先天宗师周旋。
　　连正面抗衡都做不到。
　　虽然古武者看似上限要比新武者高得多，而且寿命也要比新武者悠长，但那重要吗？
　　不重要。
　　蓝星人族近百亿的人口...
　　先天宗师有几个？
　　满打满算都不超过两千名。
　　这是百万分之一的几率。
　　谁都知道清北的上限会更高，但是有几个人会在被一所211大学录取后还选择复读，不考清北不罢休？
　　再说了，成为先天宗师可比考清北难得多。
　　而且对于大多数人来说，考虑上限完全是没有必要的事情。
　　这和幼儿园的孩童们纠结自己以后是读清华好，还是读北大好没啥区别。
　　因为现实是...
　　万一你连本科都考不上呢？
　　毕竟，蓝星90%以上的人类，连凝气境都突破不了。
　　这时候你去考虑古武和新武谁的上限更高...
　　这不纯属是好高骛远么。
　　绝大多数人都是看自己在哪方面更有天赋，就选择哪条路。
　　因为当人还在底线挣扎的时候。
　　考虑上限是完全没必要的事情。
　　这叫杞人忧天。
　　所以也有很多玩家在公测之后选择了新武的路线。
　　“让开！”
　　李逸低吼了一声。
　　顾小岚身份太过重要，而且李逸也答应过要保护她，他不想与这些新武守备军多做纠缠。
　　【飞行卡】比笨重的机甲要灵活一些。
　　几个腾挪之间。
　　李逸已经绕开了这些守备军的包围。
　　“前方男子请立即降落，我现在对你进行第一次警告！”
　　“立即降落！第二次警告！”
　　一群人跟在李逸的身后大声呼喊着。
　　越来越多的新武守备军对李逸进行围追堵截。
　　“立即降落！第三次警告！”
　　李逸身后的一名年轻守备军大吼出这句话后，猛的抬起了左手，头盔中的瞄准镜对准了李逸的大腿。
　　但就在他准备开火时。
　　身后一名队长模样的新武者按住了他。
　　“你疯了？！”
　　“放下！”
　　青年守备军转过头来，急切道：“队长，这人在帝都上空飞行！并且无视我们守备军的警告！在这种情况下我有权开火！”
　　“开火？你先看清人家是谁！”
　　“这是南岳师叔祖！是最近风头正盛的绝世强者，是被大家称为天下第一剑的‘剑圣’！”队长语气低沉。
　　青年守备军觉得自己心中的正义遭到了质疑，他有些气愤：“队长，绝世强者又怎么样？在咱们华国律法面前，人人平等！”
　　“呵，人人平等...”
　　“就算你开火，你伤得了他么？”
　　“我...”
　　队长反问道：“你身披机甲，却连伤他的资格都没有，谈何平等？你现在开火，除了激怒他之外，起不到任何效果。对方若是在愤怒之下做出了什么过激行为，你一个小小的守备军，担得起这个责任？小张，你应该知道‘剑圣’这两个字的分量，这不是我们这些小虾米能掺和的事情...”
　　“可是...”小张神色纠结。
　　“没什么可是的，这不是我们能处理的事情，上报给那些大人物头疼去吧。”队长哼了一声，在机甲内开始向总部汇报情况。
　　一群人就这样尾随在李逸身后。
　　时不时的干扰一下他的行动。
　　但没有一个人开火。
　　一直到帝都城门口...

第一百三十三章：失踪的顾小岚
　　李逸这一支声势浩大的队伍顿时吸引了下方民众的注意。
　　不少人好奇的抬头凝望。
　　还有人拍下了照片视频，准备发到朋友圈炫耀一下。
　　毕竟这是帝都。
　　帝都上空有人飞行。
　　这还是很罕见的。
　　看着帝都城门口广场上熙熙攘攘的人群，李逸迅速在其中搜寻着顾小岚的身影，然而他围着广场转了两三圈，却依旧没有发现对方的踪迹。
　　“上将军，上将军...”
　　地面上传来了刘正的呼喊。
　　李逸缓缓降落了下去。
　　一众新武守备军也跟着降落，将他围了个水泄不通。
　　“这位先生，请您出示您的身份资料卡，您...”
　　不等这名守备军说完。
　　刘正从机甲群中挤了进来。
　　“让开，让开...”
　　他绝口不提李逸在帝都飞行的违规行为，只是低声提醒道：“上将军，上官元帅已在执法部等候您多时了...”
　　李逸还在思考顾小岚的事情。
　　听到刘正这样提醒。
　　他这才记起来，自己还约见了上官龙城。
　　看了一眼四周的新武守备军，又看了看广场上熙熙攘攘的人群，李逸也知道再这样像无头苍蝇一样找下去没什么用处了。
　　而且让上官龙城这样的大佬一直等候自己也很不礼貌。
　　于是他深吸了一口气，说道。
　　“刘部长，麻烦帮我把这附近半小时内所有的监控录像都调出来，待会儿我要一一查看。”
　　“拜托了！”
　　这不算什么大事。
　　刘正连忙拍胸脯保证：“上将军放心，保证完成任务！”
　　然而就在这时。
　　那名年轻的新武守备军再度插了进来。
　　“这位先生，麻烦你出示...”
　　声音戛然而止。
　　他感受到了来自对面的死亡凝视。
　　李逸瞥了这群新武守备军一眼，也没有多说什么，旋即转头坐上了执法部的汽车。
　　看着尾灯消失在自己的视线。
　　守备军队长剜了那名年轻守备军一眼，没好气的说道：“小张！你今天怎么回事？！怎么，你难道不认识执法部刘部长么？”
　　“抱歉，队长，我心急了...”年轻守备军没有反驳，讪讪的认了个错。
　　守备军队长也不做他想。
　　只是嘱咐道。
　　“年轻人有冲劲是好事，但下次别再胡乱发言，有点眼力见！”
　　“是，是是...”
　　帝都执法部。
　　李逸大步迈入了会客厅，一眼就瞧见了正在闭目养神的上官龙城，他拱手道：“抱歉，让先生久等了。”
　　“哪里，我也是刚到。”
　　上官龙城没摆架子，主动将李逸迎了进来。
　　他使了个眼色。
　　刘正顿时会意。
　　带领众执法者走出了会客厅，并且带上了房门。
　　上官龙城掀开桌上两只翻扣的茶杯，茶壶中的茶水在他手中再度沸腾：“不知小友来帝都所谓何事？”
　　李逸闻言，沉思了一会儿。
　　现如今这个情况，顾小岚的安危显然比铭文要重要得多，于是他简单的将顾小岚失踪的事情叙述了一番。
　　“哦？竟有此事？”
　　上官龙城只字不提自己的事情，也没有要打听顾小岚身份的意思，他沉吟道：“这样吧，老夫派遣龙卫调查一下。”
　　“多谢先生。”李逸拱手。
　　不多时。
　　敲门声响起。
　　随后，刘正手捧着一台笔记本电脑走了进来：“上官元帅，上将军，这是帝都城门广场附近十三个摄像头拍下的监控画面...”
　　李逸接过电脑。
　　眼眸死死的盯着屏幕。
　　视线在不断的在各个画面中跳动。
　　“停！”
　　他按下空格键。
　　又操控鼠标将其中一个画面放到最大。
　　视频中，一名身着粉色卫衣的少女在一条林荫小道中匆忙跑过，小脑袋左顾右盼，嘴巴张得老大，似是在大声呼叫。
　　但这个摄像头离得有点远，而且又是深夜，昏暗的灯光下看不清少女的样貌。
　　“那边的监控呢？”看着女孩消失在画面中，李逸抬头问道。
　　“禀上将军...”
　　刘正有些紧张，讪讪道：“那边是老城区，监控布置得并不完善...”
　　李逸知道，‘并不完善’只是一句场面话。
　　言外之意估计就是基本没有。
　　想到这里，李逸朝上官龙城告罪请辞，言明他日再来拜访。
　　随后他起身再度踏出了会客厅。
　　“上将军，上将军，我带人与您同去...”
　　会客厅中。
　　上官龙城脸色如常，但嘴角却依稀可见一丝若有似无的笑意，随后他摸出手机，拨通了一个号码。
　　“通知龙卫，他们有事情可干了...”
　　一番描述后。
　　上官龙辰沉声嘱咐道。
　　“彻查此事！一定...一定要赶在执法部和守备军之前找到这个女孩！”
　　而另一边。
　　李逸已经率领众执法者再度回到了帝都城门广场，不远处那条林荫小道依旧亮着昏暗的灯光，时不时有夜跑的武者出没。
　　他走到一条分岔口前。
　　“刘部长，刚才小岚最后出现的地点就是在这里对不对？”李逸问道。
　　刘正反复确认过后，说道。
　　“上将军，顾小姐最后确实是往这边走的...”
　　李逸点了点头。
　　他径直往前方的商铺走了过去，那是一个不算大的小卖部，但它的位置有些特殊，开在两条分岔口的中间。
　　走进小卖部。
　　店内别无他人。
　　只有收银台站着一位长相甜美的姑娘。
　　李逸从保温箱里拿了十多瓶帝都特有的热饮，南山牛奶。随后分发给众人：“大家随我四处奔走了这么久，辛苦了。”
　　接过温热的牛奶后。
　　刘正等执法者们受宠若惊。
　　对他们而言，奔走办案本就是分内之事，能近距离接触李逸这等大人物已是极光荣的事情了，如今这等人物还对自己如此客气，众人纷纷觉得有些暖心。
　　一旁，年轻的执法者偷偷掏出了手机。
　　他一手端着牛奶。
　　一手拍下了李逸的侧颜。
　　随后发了个朋友圈：唉，这么晚了还要办案，喝杯牛奶解解乏。
　　尽管南山牛奶价格不贵，不算是什么高档饮品，但重点在牛奶上吗？不！重点是给自己买牛奶的人！传说中的天下第一剑，剑圣，南岳师叔祖，特事所上将军，这等人物亲自给自己买牛奶...
　　这不和小伙伴吹嘘一番怎么行？
　　很快，年轻执法者发的朋友圈多出了数十个点赞。
　　“执法者兄弟辛苦了！”这是正常人的留言。
　　“哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行，为执法者小哥哥点赞！”这是有文青病的女孩子留言。
　　“孩子，注意安全，爸妈以你为荣！”这是父母的留言。
　　连续看了好多条。
　　执法者小哥都有些不满意。
　　啥玩意儿，你们都什么眼神啊！我的重点是晚上办案吗？我的聚焦打在牛奶上吗？我的重点是柜台买单的那个人啊喂！
　　终于...
　　执法者小哥的同事开始留言了。
　　“切，晚上办案怎么了？瞧你那矫情样...等等，那个柜台买单的人...怎么那么眼熟？雾草！上...上将军给你们买...买牛奶？！我特么...”
　　“上将军刚才还在执法部来着...啊，为什么不带我去！刘部长误我！”
　　“好你个小李，得了便宜还卖乖？我特么...”
　　舒服了！
　　见到同事们在执法部狂饮柠檬汁，执法者小哥满意的点了点头。
　　而柜台边。
　　李逸甩出了一张百元大钞。
　　他双手撑在柜台上，沉声问道：“小姑娘，我能问你件事吗？”

第一百三十四章：这...这也能冲？
　　也许是李逸的表情太过严肃。
　　也许是小姑娘想的确实有点多。
　　刚将找的零钱递过来的店主小姑娘听到李逸这句话，突然就一脸警惕：“大叔，这里可是帝都城门广场，守备军很多的...”
　　“而且...而且我店内装了摄像头！”
　　李逸没有在意小姑娘的语气。
　　也没有在意对方话语中的‘警告’。
　　他闻言惊喜道。
　　“摄像头？你店内装了摄像头？！”
　　“你...你要干什么...”小姑娘下意识的往后缩了缩，小手不由自主的摸向柜台下方，似是要拿什么自卫性的武器。
　　见到自己辖区内的居民安全意识这么好，刘正一时间也不知道是该高兴还是该难过。
　　但想到自己一行人为了不扰民，特地换上了便装，他也只好苦涩的笑笑，旋即无奈的脱下外套，露出了里面的执法者制式服装。
　　随后刘正从兜里掏出了一本证件。
　　摆放在柜台上。
　　“我们是帝都执法部执法者，有件事情想跟你了解一下。”
　　听到‘执法者’三个字。
　　小姑娘顿时长舒了一口气。
　　虽然她并不懂得分辨执法者证件的真伪，事实上绝大多数的民众也都不懂得分辨证件的真伪，但拿出了一个本本，大家就下意识的有些心安。
　　“执法者叔叔你好，你们想问什么就问吧。”
　　“监控，我们想调一下你们这里的监控。”刘正说道。
　　“哦哦，好的，稍等。”
　　小姑娘在收银台的电脑上一阵操作，最终将监控画面调了出来。
　　李逸凝神看去，顿时皱起了眉头：“小姑娘，你们这里只在店内装了摄像头？店铺外面没有吗？”
　　目前的监控画面上。
　　最多就只能看到店门口。
　　店铺外的视野就停留在门前的排水沟那里，根本看不到什么有用的信息。
　　小姑娘打量了李逸一眼。
　　觉得这个人分外眼熟。
　　但她一时想不起来，便只好无奈的解释道：“大叔，其实我原本都没打算装摄像头的，毕竟这里是帝都城门广场，也没谁敢到这里来闹事，但我还是高估了大家的自觉性，闹事他们不敢，三只手的勾当倒是做得勤...”
　　听到这里李逸算是明白了。
　　合着这小姑娘店主装摄像头纯粹就是为了防小偷小摸，怕店内的东西失窃。
　　不过想想也对。
　　这种24小时营业的小店。
　　也没必要在外头装一个摄像头。
　　“那你有没有见过一名身穿粉色卫衣的小姑娘？”
　　尽管李逸知道，在顾小岚路过的时候，这店主小姑娘多半在玩手机...但他还是有些不死心。
　　因为没有顾小岚的照片。
　　他只能是尽量描述得详细些。
　　“她年纪大概比你小一点儿，约莫十六七岁，身高一米六五，应该是十点多从这里跑过去的...”
　　沉思了片刻。
　　店主小姑娘摇了摇头。
　　“没有，外面的人那么多，我哪有时间去关注这些...”
　　“好吧...”
　　李逸长叹了一口气。
　　他以前看电视上那些执法者破案都挺容易的，随便找几个店铺调一下监控，瞬间就能锁定嫌犯。
　　怎么到自己这里就不灵了呢？
　　但实际上，执法者破案还真不简单。
　　而且由于蓝星上蔚武成风，武者处理证据都相当简单，很多高阶武者所为案件都成了无头铁案。
　　比如...
　　李逸在野外宰杀了佐伊带来的那些杀手。
　　华国执法部到目前甚至都没发现。
　　从小卖部走了出来。
　　李逸双手扶腰左右看了看，见到不远处有一位摆摊卖小吃的大叔，他眼前顿时一亮，转头走了过去。
　　这次他学乖了。
　　将腰间挂着的朱雀剑和白凤剑紧了紧。
　　随后露出了一个自认为十分和煦的笑容：“小兄弟，你这...”
　　然而他话还没说完，小吃摊主顿时就有些不悦：“现在的小年轻真是不懂礼貌，我看你也就不到三十岁，我都六十多快七十了，你管叫我小兄弟？”
　　李逸：“？？？”
　　刘正：“？？？”
　　知晓李逸身份的众人顿时懵了。
　　不是...
　　六十多的年纪...
　　很大吗？
　　好吧，对于普通人而言，六十多的确是不小了。
　　至少当得起大叔这一称谓。
　　毕竟，寿元能增长到明显改变样貌的人虽然不算特别稀少，但和这种小吃摊主这种普通人接触的肯定不多，对方‘以貌取人’确实也没啥毛病。
　　不过...
　　眼前这位可是四百多岁的老古董了...
　　人家叫你一声小兄弟，那已经是极为抬举了。
　　若是不乐意，叫你一声小兔崽子你也没话说，毕竟人家比你爷爷的爷爷辈还要大。
　　执法者们这般想着。
　　也是十分有眼力见的掏出了证件。
　　对小吃摊大叔说明了来意。
　　“唔...身穿粉色卫衣的小姑娘，身高一米六五左右...我好像是见过...”小吃摊主努力回忆着。
　　“小兄...老板，你别着急，慢慢想！”
　　李逸也不让人白干活，他指着小摊上摆着的食物，道：“咱们这里有十多个人，跑了一晚上肚子也空了，老板你把能烤的东西都烤了，今天我给你包圆，想出来了，你就可以直接收摊。”
　　他小小的利诱了一下。
　　听到李逸这般说。
　　小吃摊主立马就来了劲头。
　　他一边生火一边回道：“好嘞小哥，我记得有这么一个穿粉色卫衣的小姑娘，她当时走的还挺急...您放心，我一定能想起来...”
　　李逸无奈的点了点头。
　　旋即他掏出手机。
　　拨通了顾风的电话。
　　“谁啊，这么晚打电话过来，还让不让人睡觉了！”见到是个陌生号码，顾风的起床气有点大。
　　“是我！”
　　李逸的声音很有辨识度。
　　顾风沉默了一息时间就反应了过来。
　　“上将军？”
　　“嗯！”
　　“上将军找卑职何事？”
　　“给本座发几张顾小岚的照片过来，既要正面的，也要全身照！”李逸言简意赅。
　　顾风闻言一愣。
　　旋即他便想起了草原之国的一个传闻，说是有一天，自己的堂妹顾小岚在清晨的时候从上将军的崩云阁中...
　　顾风打了一个寒颤。
　　他战战兢兢的问道。
　　“上将军，您这么晚了，要小岚的照片...做什么？”
　　李逸皱了皱眉。
　　他总感觉对方这句话有点怪怪的味道。
　　什么叫做什么？
　　这叫什么词！
　　“少废话，本座叫你发你就发，你手机里难道没有顾小岚的照片吗？！”
　　顾风身形一凛。
　　沉默了半晌后，他鼓起勇气，只给李逸发了三张顾小岚的证件照片，正面、侧面、背面一应俱全，这是他去年准备帮顾小岚弄进体制内留下的。
　　李逸看了一眼照片。
　　满意的点了点头。
　　“很好，干得不错。”
　　“上...上将军谬赞...”
　　听到李逸夸奖了自己。
　　顾风非但没有惊喜，反而是有些惶恐。
　　不...不是吧阿Sir。
　　这也能冲？！

第一百三十五章：一无所获
　　收到顾风发来的照片后。
　　李逸立马将手机递到了小吃摊主面前。
　　“老板，你刚才见过的那位粉色卫衣姑娘...是这个人吗？”
　　小吃摊主眯着眼睛看了一会儿。
　　旋即他有些不确定的说道：“身材好像是差不多，有点像...又有点不像，不过我没有看清那姑娘的正脸，不敢确定...”
　　小吃摊主见这么多名执法者联袂出动。
　　也是清楚事情的严重性。
　　所以没敢把话说死。
　　李逸闻言沉思了一会儿，这是顾小岚一年之前的照片，如今对方正是长身体的时候，有些出入并不奇怪。
　　“那老板你记得那位姑娘往哪个方向走了吗？”李逸再度问道。
　　这次小吃摊主没有犹豫。
　　他指着其中一条街道，笃定道。
　　“方向我还是不会记差的，那粉色卫衣的小姑娘就是往这边走，去了那一条街...”
　　正说着。
　　小吃也烤的差不多了。
　　摊主用七八个一次性的饭盒将小吃一一装好。
　　递到了众执法者手中。
　　“承惠207信用点，小本生意优惠不了太多，只能给小哥抹个零...”
　　“多谢！”
　　李逸抽出两张百元大钞放在了摊位上。
　　这一幕又被那执法者小哥拍下。
　　朋友圈再度走一波。
　　顺着小吃摊主指的方向走过去，那是一整条街的KTV和酒吧，耀眼的霓虹灯处处闪烁，还有几名喝得烂醉如泥的女子躺在地上，白花花大腿晃得李逸眼晕。
　　李逸将顾小岚的照片用蓝牙的方式发送到了众执法者的手机上。
　　“这么多店铺我一个人肯定问不过来，就拜托诸位了...”
　　“首长哪里话。”
　　刘正将胸脯拍得震天响。
　　“办案查人本就是我等分内之职，更何况首长瞧得起咱，咱们一路上跟着首长又吃又喝...敢不尽力？”
　　“大家说是不是啊！”
　　“是！”
　　“没错！”
　　众执法者们纷纷附和。
　　查KTV和酒吧...
　　这事他们在行。
　　唰唰唰。
　　众人将便装脱下，装进了工具袋里，随后三五成群，一边撸着串，一边往周遭的酒吧和KTV走去。
　　李逸没有单独行动。
　　他跟着刘正走进了其中一间酒吧。
　　“先生...”
　　门童刚迎上来。
　　刘正便直接掏出了证件。
　　“帝都执法部办事，进去通知一下你们管事的。”
　　“是，是是...”门童连忙点头。
　　一名执法者拉开了酒吧大门。
　　李逸和刘正一前一后走了进去。
　　刚踏入酒吧内。
　　李逸的眉头便微微一皱。
　　节奏感十足的鼓点，喧嚷的人群，混杂的空气中布满着烟酒的味道，音乐声开得很大，几乎要震聋人的耳朵，男女都在舞池里疯狂且无序的扭动着自己的腰肢和臀部。
　　每一个角落都充斥着酒杯的碰撞声。
　　以及失控的嚎笑。
　　一些装扮艳丽的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里玩，用轻佻的语言挑逗着那些操纵不住自己下半身的男子。
　　不多时，音乐骤停。
　　一干男女茫然无措的朝门口望来。
　　有人喝得微醺，壮着胆子胡咧咧：“你谁啊，就你他妈的不一样，进来就...呜呜...”
　　然而这醉汉话还没说完。
　　就被一旁的友人用手堵住了嘴。
　　那人见到了李逸腰间两柄闪着淡淡光芒的长剑，也看到了刘正几人腰间鼓鼓囊囊的物事。
　　酒吧老板看上去很年轻。
　　只是不知道他真实年龄是否如此。
　　他带着几名美女走了过来，笑吟吟道：“今个儿是什么风把您吹到这儿来啦？小店合法经营，消防也做得十分到位，前几天张队长刚来查过...”
　　能在帝都这种繁华街道开酒吧。
　　背后多半有点能量。
　　很显然，这酒吧老板认识刘正。
　　不过此刻，刘正并没有和对方多做掰扯的心情，他直接道明来意：“袁青，我要看你们酒吧的监控。”
　　“小事儿！”
　　袁青没有多问原因。
　　他大手一挥，招呼道。
　　“来来来，你们几个带这几位兄弟去保卫室调监控。”
　　说着，袁青身旁的几名美女便做出了‘请’的手势，火辣辣的身材有意无意的朝李逸几人身上靠来。
　　几名执法者面露尴尬之色。
　　若是平时，他们也许会半推半就的享受一下这份旖旎时光。
　　但如今自己的顶头上司和特事所的首长都在这。
　　这些孕气不错的美女再靠过来。
　　他们多少有些不自在。
　　“没事了兄弟们，咱们继续燥起来！”袁青甩出手臂在空中划了个圈。
　　“慢着。”
　　李逸转过头来望向袁青，声音不大不小：“音乐暂时先别开，还有，你要跟我们一起去保卫室，本座有话问你。”
　　袁青闻言一怔。
　　眼神不由自主的朝刘正飘去。
　　能在帝都混得开的，都不会是什么没眼力见的傻子，动不动就发脾气公子哥只存在于都市小说中。
　　见到刘正郑重到有些严肃的眼神。
　　袁青顿时会意。
　　“没问题，这位...首长，这边请。”
　　袁青带领众人来到了保卫室。
　　亲自操刀上阵。
　　不一会儿，他将位置让了出来，客气道：“这位首长，请查阅。”
　　李逸轻抚长剑。
　　缓缓在钢制座椅上坐下。
　　这间酒吧的摄像头很多，而且像素也非常高，但这些摄像头多半是设在酒吧内部，酒吧外的摄像头就只有一个。
　　这是为了防止有人闹事，酒吧没法给执法者提供证据所设。
　　酒吧老板不傻。
　　在有人闹事的时候，他们并不会像小说和电视里演的那样，直接叫一群五大三粗的壮汉出来平息事端，他们往往是用摄像头记录现场，然后转头报告执法部。
　　这样既不会因为打人惹出事端。
　　还能捞一笔赔偿费用。
　　不香？
　　至于酒吧外为什么只有一个摄像头...
　　走出了酒吧门。
　　你要死要活和老板有啥关系？
　　李逸无奈，转头望向那个安装在酒吧门口左边门柱上的摄像头画面。
　　这个摄像头正对着酒吧走廊，马路上的情况只能看个一两米，而且还有视野盲区。
　　好吧。
　　这老板是个精打细算的人...
　　不死心的李逸将外置摄像头一个小时内的监控用八倍速看了整整两遍，最终还是一无所获。
　　摇了摇头。
　　李逸率众离开了酒吧。
　　“袁哥，那人是谁啊，音乐说停就停，还让您亲自调监控...”一名小哥靠了过来。
　　袁青转头瞥了一眼监控。
　　见李逸等人彻底离开了酒吧摄像头范围内，这才说道。
　　“小子，你的眼力见还要好好练练！腰间别着地阶武器，二三十岁的模样能让执法部作陪，你说这是个什么人物？”
　　那小哥闻言一愣。
　　随后他似是想到了什么。
　　倒吸了一口凉气。
　　“袁哥，您的意思是，那是位先...”
　　“住嘴！慎言！”

第一百三十六章：被骗了！（两百月票加更）
　　打开了酒吧大门。
　　李逸突然有些茫然。
　　目前他掌握的唯一线索就只连通到这条街，如果再往西走，那连通的街道就太多了，谁知道顾小岚往哪边去了？
　　难道真的一点办法都没有了？
　　这是李逸重生之后第一次感到如此无力。
　　强打起精神。
　　李逸和刘正等人往下一间酒吧走去。
　　三个小时后。
　　东方渐渐泛起了鱼肚白。
　　“唯歌KTV没有收获...”
　　“后海酒吧...也没有收获...”
　　“...”
　　听完众人的汇报。
　　李逸心情有些低落。
　　但这群执法者们也有些无奈，他们已经尽力了，这条街道所有的门店他们都一一详细盘查过。
　　可是，不管是酒吧还是KTV。
　　他们装的摄像头就没有能彻底照到马路对面的，全都有视野盲区。
　　在能看到的监控里。
　　执法者们并没有发现顾小岚的身影。
　　而询问民众的话，那些酒吧、KTV的管事者又都待在门店里，没人会无聊到去看街上有没有一个穿粉色卫衣的小姑娘路过。
　　至于门童...
　　在这个低头族时代。
　　上班摸鱼实在是再正常不过的事情了，玩玩手机，和门口的小姐姐搭搭讪，不比傻乎乎的盯着大街强？
　　“忙了一夜，大家都辛苦了...”
　　李逸强挤出一丝微笑。
　　“都回去好好休息吧。”
　　“那您...”
　　众执法者有些过意不去：“要不，咱们再去旁边的街道问问？”
　　“不用了。”
　　李逸摆了摆手。
　　帝都的街道四通八达，旁边的街道还有街道，街道复街道，街道何其多，别说他们这十几个人了，便是将执法部的执法者都调过来，一时间也根本问不过来。
　　“刘部长，你带大家回去休息吧。”
　　“这...”
　　“没事儿，你们让执法部的兄弟们多留意一下有监控的地方就成，说不定会有意外收获...”
　　“是！”刘正点了点头。
　　李逸漫无目的在街道上走着。
　　此刻天色已经大亮。
　　早早开了门的商铺老板打着哈欠，一些早起的上班族、学生党在啃着包子馒头就豆浆，有些则安然的坐在店内用餐。
　　到了李逸这个层次的武者。
　　对食物的需求已然不高。
　　便是十天半月不进粒米，身体也不会有任何影响。
　　但口腹之欲人人都有。
　　远处冒着热气的早餐店炉灶，勾动了李逸的馋虫。
　　他大步走了过去，学着旁人一般吆喝道：“老板，一笼肉包子，一根油条，一碗豆汁！”
　　“好嘞，快里边请，东西马上就到，稍等啊您嘞！”
　　不多时。
　　老板将早餐递到了李逸面前。
　　“您的肉包子，您的油条，您的豆汁儿，您的咸菜，齐了！”
　　“咸菜？”
　　“买豆汁儿送您的，不要钱！”
　　说着，老板便迈着小碎步走了。
　　李逸低头，一口将肉包咬掉一半，发酵的蓬松面粉和肉馅在嘴中混合，滚烫的汤汁将两种食材完美融合到了一起，虽比不上他以前吃过的山珍海味，却也别有一番风味。
　　几口将包子吞下。
　　李逸用汤勺舀了一勺帝都的特色豆汁。
　　还未送到嘴边。
　　一股特殊的馊水味扑鼻而来。
　　不过嗅觉并不会影响他的食欲。
　　前世便是坐在尸山血海，断肢残骸遍地的战场上，李逸依旧能吃得很香。
　　他勉强抿了一小口豆汁，味道有些酸苦，但咽下去后唇舌回甘，口齿生津，总得来说还算可以接受。
　　小店内的桌椅并不算太多。
　　左三张，右三张，一次大抵只能坐一二十人。
　　随着时间推移。
　　吃早餐的帝都居民愈发多了起来。
　　李逸的对面坐了一个胡子拉碴的中年壮汉，一碗豆汁刚端上桌就被此人一口吃掉一半，吃时还要就辣咸菜丝和焦圈，看上去极为享受。
　　虽然豆汁的味道李逸也能勉强接受。
　　但像此人这般豪饮。
　　他只能说一句敬谢不敏。
　　中年汉子喝完豆汁，抬头朝刚踏入店内的一名提着鸟笼的男子道：“三爷，您来了。”
　　被叫三爷的男子转头：“哟，烧饼儿，吃着呢？”
　　“诶，吃着呢。”
　　三爷见对面坐了人。
　　便将鸟笼放在了桌下。
　　烧饼一边吃着烧饼，一边念道：“三爷，昨晚儿天上那情景，您都瞧见了？”
　　“瞧见了。”三爷拉了拉袖子，轻抿了一口豆汁。
　　“嚯，一大群人在天上飞，壮观。”烧饼感慨道。
　　李逸闻言莞尔。
　　这种事情，确实是民众们茶余饭后的好谈资。
　　不过三爷听到烧饼这般说，撇了撇嘴：“多新鲜，这种情形咱们帝都还见得少了？”
　　李逸闻言一凛。
　　他坐直了身子，开口问道。
　　“这位朋友，帝都不是禁飞吗？”
　　“照您的意思...经常有人破坏这条禁令？”
　　末了。
　　李逸补充了一句。
　　“本...我纯粹是有些好奇，烦请这位朋友解惑，今天这桌吃食我请。”
　　三爷一愣。
　　但旋即便微笑道。
　　“这位小兄弟，您是外地来的吧？”
　　“嗯。”李逸点头，没有否认。
　　“那就对啦。”
　　三爷三下两下将豆汁喝完，解释道。
　　“要说经常有人破坏这条禁令，那确实是我胡吹大气，但您也知道，特事所、苍龙军、龙卫我们华国这三大组织的总部全都在帝都，先天宗师时有来往。这等人物向来都是高来高去，您说，他们哪管什么禁令不禁令的，事急从权，说飞就飞了。”
　　“再者，先天宗师举手投足间都是大事，也没甚么人敢拦。”
　　“耽搁了要事谁担待得起？”
　　“所以，其实这个禁飞令主要针对的是那些得了个‘钢蛋儿’就觉得自己十分了不得，非得在天上转悠转悠的新武者...”
　　先天宗师升空没人敢拦...
　　禁令只针对新武者...
　　那昨天...
　　“多谢朋友解惑。”李逸勉强挤出了一丝微笑。
　　“害，不过是动动嘴皮子功夫罢了，我这还吃着您的东西，您甭客气...”三爷摆手道，“不过这事儿您也别往外传，指不定有某些瘪三儿喜欢拿这来说事儿。有些人呐，就见不得别人占一丁点儿便宜。”
　　“您说，那些个先天宗师们也没吃咱家大米，但杀妖却是他们打前阵，没有他们，咱们能安心在这吃饭聊天儿？”
　　“这等人族豪杰，有点特权怎么了？”
　　李逸闻言笑了笑：“您倒是门清。”
　　“害，胡咧咧罢了。”
　　得到了想要的信息后，李逸也无心吃饭。
　　他留下一张百元大钞在桌上。
　　大步迈出了店外。
　　刚走到马路牙子上，李逸的脸色顿时一黑，阴沉的似是要滴出水来。
　　咔。
　　脚下的地砖上的裂缝蔓延开来。
　　李逸银牙几欲咬碎。
　　“妈的，老子被骗了！”

第一百三十七章：滚出来见本座（首订加更）
　　随手叫了辆的士。
　　李逸直接甩出一张百元大钞：“师傅，去东平街区！”
　　大白天在天上飞行太过扎眼。
　　而且李逸也准备冷静冷静，在车上好好捋捋这件事情的头绪。
　　约莫过去了两三刻钟。
　　的士来到了此行的目的地。
　　东平街区也属于帝都老城区。
　　宽阔的街道上并没有繁华都市的车水马龙景象。
　　道路两旁铺就了金黄的落叶，树叶用它们已然逝去的短暂年华为街景增添了一抹韵味，冬日也在此刻彰显了它的凋敝肃杀。
　　李逸纵身跃上了一根电线杆。
　　他遥遥望去，不远处的小区内有一套单独小洋房。
　　那是顾小岚的居所。
　　之前在执法部的档案里，李逸已经了解过顾小岚的家庭背景，顾小岚没有姊妹，是家里面的独生女，她的父母是体制内的高级情报人员，常年在外地潜伏。
　　爷爷是烈士，奶奶是普通人。
　　唯一走得近些的亲戚。
　　就只有顾风这个堂哥。
　　但顾风也由于工作原因，常驻在草原之国。
　　也就是说，那套偌大的小洋房，实际上只有顾小岚一人居住。
　　李逸直接翻过小区围墙，顺着顾小岚的住所四处转了转，地上没有什么奇怪的脚印，也没有留下什么特殊线索。
　　但他并不着急。
　　李逸感觉这一次自己没有想岔。
　　在原地沉思了一会儿，他纵身跳到了顾小岚房屋后方，那是一条条错综复杂的胡同，很有帝都韵味。
　　后天境武者的身体素质极好。
　　李逸就如同一头矫捷的猎豹般，在各个胡同墙壁上腾挪。
　　这里的胡同虽然错综复杂如同迷宫，但在上空查看却能理清脉络，李逸没有心急，他仔细的在每一条胡同中搜寻着。
　　顾小岚并不是先天，也不是新武者。
　　所以不管她在哪里出事，但她必须要走过这里的某一条胡同是必然的事情。
　　约莫在附近转悠了半个多小时。
　　李逸终于发现了一些蛛丝马迹。
　　他纵身来到那条名为北影西胡同的小巷中。
　　为了不引起普通人的骚乱，他从墙壁上跃下，在胡同里一路小跑，一直到胡同的出口。
　　小型垃圾箱旁。
　　一条极为狭长但真实存在的地面裂痕映入李逸眼帘。
　　他蹲下身子，抚摸着裂痕处的焦黑土壤。
　　呼吸渐渐急促。
　　李逸眼神微眯，地缝深不见底，周围还有几个十分明显的脚印，那是高阶武者运行真气后留下的，这等痕迹很难抹去。
　　顺着脚印看去，垃圾箱旁边还散落着一颗裂成四瓣的玉质纽扣。
　　将纽扣握在手中。
　　李逸似乎还能感受到其中残留的温度。
　　看着眼前的情形。
　　他脑海中仿佛浮现出了一副画面。
　　小姑娘发现自己被人跟踪，于是给自己最信任的大叔发了一条信息，她惊慌失措的往家里跑，跟踪的黑手却愈来愈近，无奈之下，小姑娘捏碎了大叔留给她的玉质纽扣，强烈的真气迸发...
　　但谁知，那跟踪的黑手竟有本事挡下...
　　直到最后一刻。
　　小姑娘都没有等到自己信任的那个大叔...
　　“好好好！”
　　“好得很！”
　　李逸直起了身子，额头上，手臂上青筋迭起，眼眸下方的面部肌肉微微抽搐着，紧缩的瞳孔中透着无穷杀意。
　　帝都。
　　南海小筑。
　　“龙城，傲雪的情况愈发危急，我的真气已经起不到作用了...”古心莲看着脸色愈发难看的上官傲雪，语气焦急。
　　上官龙城眉头紧锁。
　　但此刻他也没有太好的办法。
　　他只能是在上官傲雪的寒毒即将恶化到不可挽回的地步时，输送几丝强大的真气镇压。
　　但这只是权宜之计。
　　指标而不治本。
　　甚至这都不能算是治标，至多也只是延缓一下寒毒的发作罢了。
　　“别担心...”
　　“昨日我见了南岳师叔祖苏云天，他来帝都似是找我有事，但因为突然走丢了一位小姑娘，他竟是将我晾在一旁，看样子这姑娘对他而言十分重要。”
　　“我已经派遣龙卫在调查此事，只要龙卫能赶在执法部和守备军之前找到这个小姑娘，那他苏云天就是欠下了我一个人情...”
　　上官龙城抿了抿嘴唇。
　　幽幽叹道。
　　“这等人物的人情最值钱，换一滴精血不算过分...”
　　“不过如此以来，我便有趁火打劫之嫌，可如今傲雪已经到了这等境地，我也只能如此了...”
　　古心莲闻言沉默了。
　　她不是傻女人。
　　她知道上官龙城做出这个决定需要付出多大的代价。
　　自己的丈夫在半个多月前，亲自赶往南岳剑宗赠剑，就是为了和这位新出世的绝世强者搭一丝情分。
　　倘若这次再帮忙找到那位小姑娘。
　　那双方的关系便会再度升温。
　　可这次若是趁机要了那一滴精血。
　　对方会怎么想？
　　碍于人情，对方也许会给，但那刚建立起的情分便会瞬间烟消云散，说不定还会因此交恶。
　　这并不是不可能的事情。
　　上官龙城在人族的地位很高。
　　便是绝世强者，都要卖他三分薄面。
　　可是，敬重你，卖你面子，这并不意味着绝世强者会任你差遣。
　　绝世之所以被称为绝世。
　　是因为这等人物在整个蓝星上都是独一无二的，是无可替代的，而自己的丈夫想办成那件大事，需要有绝世强者助力...
　　就在上官龙城与古心莲纷纷沉默，思量着对策之时。
　　一声滔天的巨响从帝都中央处发出。
　　随后蔓延到整个帝都。
　　“这...”
　　上官龙城登高望去。
　　确定了发出巨响的地点。
　　他愕然道。
　　“守备军总部？！”
　　另一边。
　　李逸站在了一幢大厦前。
　　横向足有数百米的大理石石阶，左右各有彩色的喷泉不断闪烁，数十名身披机甲的新武者笔直站在走廊上，上百层的大厦整体呈一柄利剑般耸立，墙面时不时的播放着宣传片，时不时组成只能机甲的形状，看上去极具科技感。
　　新武崛起还不到一百年。
　　属于新兴流派。
　　但由于新武易上手、前期威力强等特色，受到了广大武者的青睐。
　　而这里，就是新武守备军的总部。
　　也可以说是天下新武流派的发源地之一。
　　任何人来到帝都。
　　都会被这座大厦所震撼。
　　不管是大厦展露出的黑科技，还是那一架架精美机甲，都在冲击着人们的眼球。
　　更重要的是。
　　在寸土寸金的帝都。
　　对方能占下这么大一块地盘，着实让人吃惊。
　　李逸大步朝着新武总部大厦走去。
　　看着对方门前伫立的石碑上刻着‘新武’两字，他稍稍顿了顿。
　　嘭！
　　撞击声传出。
　　石碑被李逸一脚踹了个四分五裂。
　　“新武守备军的负责人是谁？！”
　　“给本座滚出来！”

祝大家七夕快乐
　　这段时间因为一些私事，鱼丸更新有些不给力，在此先和大家说声抱歉。
　　11111字更新，以示诚意。
　　大家都知道，鱼丸码字速度很慢，通常一章两千多字的章节，想好，写完，改完，差不多就奔两个小时去了，鱼丸不是老鹰那种八爪鱼，噼里啪啦动辄一两万字，这是缺点，要改要练。
　　在此，鱼丸由衷的感谢一直陪我走到今天的读者老爷，谢谢你们。
　　从昨晚一直到现在，断断续续终于把今天的更新码完，一看11111字，有那么一点尴尬。
　　刚想去群里炫耀一波。
　　发现大家都在‘孤寡孤寡’，顿时记起，原来今天是七夕...
　　碗里的方便面突然就不香了...
　　人家七夕你侬我侬，逛街看电影，吃美食，做起点不允许描写的事情，鱼丸却只能待在家里码字...现在鱼丸看什么都像是柠檬。
　　好了，言归正传。
　　今天七夕，鱼丸在这里祝大家七夕快乐，祝有对象的兄弟姐妹白头偕老，祝没有对象的兄弟姐妹们今年脱单。
　　还有，记得今年都要发大财哟~~~
　　读者老爷们发大财了，说不定某一天抬手就是个白银盟，砸得我脑瓜子嗡嗡的...
　　嗯，鱼丸的预言一向很准。
　　最后，不求打赏求订阅，订阅是一个作者坚持下去的动力，拜托了，兄弟萌！

第一百三十八章：谁敢挡我？！
　　“给我本座滚出来...”
　　“滚出来...”
　　李逸的声音直透九霄。
　　在新武大厦的楼层中不断回荡。
　　“那人是谁？竟这般张狂？”新武大厦中，一名手上带着精铁环的女子诧异的往下看。
　　旁边一名俊美男子也低头瞥了一眼。
　　见对方身上没有机甲装置。
　　便随口说道。
　　“呵，许是学了些本事便不知天高地厚的古武者吧，都快一百年了，这些人还是没有意识到我们新武在先天之下无敌的事实。”
　　而下方。
　　李逸已经被走廊上身披机甲的新武守备军团团围住。
　　“阁下好大胆，竟敢跑到我新武大厦来撒野！速速束手就擒，我们还可以给你一次辩解的机会，否则，格杀勿论！”
　　“格杀勿论？”李逸冷笑道。
　　“踹碎你们一块石碑，你们便要杀人？你这石碑是金粒子做的？”
　　不过很显然。
　　这群人并不认识华强哥。
　　“呵，无知！这石碑的价值比金子要贵百倍千倍！这是我们新武姚奇志姚先生亲手树立的石碑！”
　　“姚奇志？”
　　“没听说过。”
　　李逸掏了掏耳朵，随口道：“他是你们新武守备军的负责人？”
　　“呃...不是，姚先生乃是我新武...”
　　这人话还没说完。
　　李逸便粗暴的打断。
　　“既然他不是你们新武守备军的负责人，那就没必要唧唧歪歪了，你们新武守备军负责人到底是谁？让他出来见本座！”
　　“你...”众新武守备军被呛得有些难受。
　　其中一人瞥见李逸腰间散发着淡淡光芒的长剑，神色顿时一凛。
　　他鼓起勇气问道。
　　“阁下是谁？来我新武总部闹事是何目的？！”
　　“闹事？笑话！”
　　李逸没有解释。
　　他从腰间摘下两块玉牌。
　　“本座乃是南岳师叔祖，华国上将军苏云天...今日前来便是要找你们的负责人好好算一笔账，他若不来，本座便掀了你们这狗屁新武大厦！”
　　南岳师叔祖？
　　那前段时间风头正盛的天下第一剑，剑圣？
　　众新武守备军闻言。
　　都被震得不清。
　　就在他们愣神时。
　　李逸伸手推开了这些碍事的机甲，大步朝新武大厦迈去。
　　咻。
　　就在此时。
　　大厦中飞出一尊机甲。
　　“此人的身份未必是真，拦下他！”
　　轰！
　　话音刚落，那尊精美的机甲便从天空上直线坠落，胸前闪烁着能量紊乱的电子火花，一柄玉质长剑贯通了机甲的前胸后背。
　　鲜血从缝隙中流出。
　　“谁敢拦我？！”李逸话语中杀意凛然。
　　【叮！宿主击杀LV.21机甲战士，获得经验1250。（注：宿主正处于大型任务启蒙阶段，大肆屠杀会引发不可预知的变数，请宿主谨慎行事。）】
　　李逸看到后台提示一愣。
　　大型任务？
　　不过此刻他也没时间多想。
　　“本座不想和你们这群小虾米计较，莫要逼本座打开杀戒！”
　　“滚开！”
　　随手掐了一个剑诀。
　　白凤剑飞回李逸手中。
　　随后他一个纵身踏在了新武大厦的石阶上。
　　哒哒哒。
　　沾染了血迹的靴子在干净的地砖印出了一朵朵鲜红玫瑰。
　　鲜艳的有些渗人。
　　走入大厦内，率先映入李逸眼帘的是一尊五六丈高的新武机甲，各式各样先进的武器在这尊人形机甲后背处延伸出，胸前‘新武’两字熠熠生辉。
　　机甲的右臂处，还嵌一柄足有七八米长的弯刀。
　　刀身闪烁着淡淡光芒。
　　俨然是地阶之上的武器。
　　“这位朋友...”
　　见到李逸入内。
　　几名美女迎了上来。
　　她们身上穿着镂空的机甲，亮闪闪的金属包裹着她们妙曼的身躯，看上去别具美感。
　　“新武负责人是谁？！”李逸目不斜视，冷声问道。
　　“请问您是？”美女小心翼翼的反问。
　　李逸瞥了几人一眼，知道在这种小人物上也问不出什么东西来，他目光望向中间那尊硕大的机甲，陡然联想到某个情景。
　　一时间心火顿生。
　　嘭！
　　新武大厦内的地砖被李逸踩裂，原地出现了两个一尺见方的坑洞。
　　他整个人高高跃起。
　　右腿上附着磅礴真气。
　　罡风吹得大厦一层内的桌椅东倒西歪。
　　轰！
　　一声巨响传来。
　　那尊五六丈高的新武机甲胸口陡然被炸出一个坑洞。
　　轰轰轰！
　　李逸那戴上了流星指虎的拳头，如雨点一般疯狂落下。
　　作为前世出类拔萃的格斗家。
　　李逸拳头的威力毋庸置疑。
　　不过四五息时间，五六丈高的新武机甲顿时就被他锤得不成人形，各种零件四处乱飞，散落一地。
　　那几名穿着镂空机甲的女子战战兢兢的躲在远处，惶恐不安的盯着眼前的不速之客。
　　“新武负责人是谁？！”
　　“给本座滚出来！”
　　李逸的声音传遍了整座大厦。
　　“好话不说三遍，本座若是在十息之内还见不到新武负责人，血...踏平你们这狗屁新武总部！”
　　李逸本想说血洗。
　　但想到这里是华国。
　　系统也给了自己一个小提示，于是便改口说踏平。
　　不过，哪怕是踏平新武守备军总部也不是一件小事，新武是五大国体系内都支持的新兴流派，李逸作为古武者中的先天宗师，做出这等事情会很敏感。
　　而且这里是新武‘守备军’总部。
　　它代表的不仅仅是新武这个流派。
　　还有华国体制内军部的威严。
　　别说是李逸，便是上官龙城想动，那也得掂量掂量斤两。
　　但事关顾小岚的安危。
　　李逸也顾不上这么多了。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　他一点也没有要通过拖延时间来施压的想法。
　　说十息，就是十息。
　　十息过后见不到人。
　　踏平总部！
　　终于，就在李逸数到‘三’的时候，一名男子在众人的搀扶下通过升降梯来到了大厅中。
　　男子病恹恹的，身着一身银白色套装，脸色苍白，时不时还会咳嗽两声。
　　“在下段轩，见过南岳师叔祖阁下。”男子微微拱手。
　　李逸随手查看了一下段轩的信息，发现对方的基础属性差的出奇，修为也不过是普普通通的凝气境。
　　他抬头望向段轩。
　　冷声问道。
　　“段轩？”
　　“你便是新武守备军负责人？”

第一百三十九章：演双簧
　　“不错，我便是帝都新武守备军的负责人。”
　　段轩坦然承认。
　　随后他望向李逸。
　　“只不过，我不知新武守备军做了何等天怒人怨之事，竟惹得我们的‘剑圣’大人脚踢新武石碑，剑斩新武武者，碎了我们守备军的超级机甲，还扬言要踏平我新武守备军总部...”
　　段轩的声音很轻。
　　但话语中却恶意满满。
　　随着他这一番话吐露出来。
　　在场众多新武者都面露愤愤之色。
　　李逸懒得和段轩打机锋，也不想指出对方话语中刻意引导的词汇，他直接伸手道：“段轩，你不用在这跟本座装糊涂，本座只问你一句话，人在哪？！”
　　“人？”
　　段轩咳嗽了一声。
　　问道：“什么人？”
　　“嗯？你在跟本座装傻？！”
　　李逸一步步走到段轩面前，居高临下的看着这名大腿还没自己手臂粗的瘦弱男子，低沉道：“你是不是以为你是新武守备军负责人...本座便不敢杀你？”
　　段轩抬头，
　　与李逸对视。
　　最初的时候，段轩还能勉强直视李逸的眼睛，但随着时间推移，李逸那充盈的杀意渐渐散发出来，段轩便只觉眼眸刺痛。
　　无奈，他只能别过头去。
　　“阁下走的是古武路线，又是先天宗师，新武...没有人能够与阁下抗衡，世间向来是弱肉强食，阁下要掀了我们新武这个摊子，段某没有任何办法...”
　　“若真想杀我...那阁下便动手吧！”
　　段轩说完便直接闭上了眼睛。
　　一副引颈受戮的模样。
　　不等李逸说话，众新武者便纷纷跪倒在段轩身旁：“大人，不可啊！新武尚在发展期，古武高手如云，根本瞧不上我们新武，若是少了您...日后新武该何去何从？”
　　“是啊大人...您切不可心存死志！”
　　“大不了，我们和他拼了！”
　　听到这句话。
　　李逸在心头嗤笑。
　　便是再好的新武机甲配合上新武中的高手，也不过是与后天巅峰相当，能做到与最弱的先天境周旋，已经是极为了不得的事情。
　　新武这种战力，他现在甚至连【巅峰卡】和【斩击卡（天）】都不需要用，就可以把这里闹一个底朝天。
　　只不过。
　　自己还没说什么事情，这段轩就故意挑起公愤，直接把自己打到整个新武的对立面。
　　这种做法。
　　确实让李逸有些恶心。
　　“住嘴！咳...咳咳...”
　　段轩厉喝了一声，旋即便剧烈的咳嗽起来，他悲戚道：“拼？我们拿什么拼？新武机甲在前期威力虽然强横，但在先天宗师面前不值一提。你们都是新武的种子，若是折损在了这里，新武才是彻底没了出路！”
　　说着，段轩转头望向李逸。
　　“段某深居已久，不知在什么地方得罪过剑圣大人，但如今剑圣大人既然登门问罪，想必段某确是犯下了滔天罪名。但段某可以一死谢罪，这些新武种子却不行，烦请剑圣给新武留条出路...”
　　“大人，不可啊！”
　　“须知，欲加之罪何患无辞！”
　　一名身着黑色紧身衣的男子拜倒在地，随着他悲戚的呼喊，众新武者望向李逸的眼神中纷纷透着些许恨意。
　　是的，就是恨意。
　　是敢怒不敢言的恨意！
　　李逸饶有兴趣的看着这名黑衣男子。
　　前面接过段轩话头的是他，这一次接过段轩话头的又是他，这两人就像唱双簧一样，直接就把气氛烘托到了巅峰。
　　不然，若只是段轩在那干巴巴的说。
　　根本引不出这么多戏码来。
　　“你叫什么名字？”李逸指着黑衣男子，随口问道。
　　“李平！”对方回过头来，怒视李逸。
　　“唉，白瞎了一个好姓氏...”
　　“什么...”
　　“没什么。”
　　李逸拍了拍手，揶揄道。
　　“本座是说，你们两个的双簧演的很好。本座这才刚问你人在哪，你们俩就一唱一和的演了一出古武要打压新武苦情戏...瞧瞧，现场这些新武者在你们的挑拨下，怕不是已经恨本座入骨了吧？可是...本座自始至终，似乎从未提古武与新武之争吧？”
　　“啧啧，你俩不去搞传销扬名立万，窝在这种地方研究机甲，真是太可惜了...”
　　此话一出。
　　众新武者皆是一愣。
　　对啊，这位古武剑圣...
　　好像从一开始就没有提过新武和古武的事情。
　　他好像是来...要人的？
　　想着想着，事情就有些不对味了，众新武者们虽然还不至于因此就怀疑段轩和李平，但大家的脸色也没有之前那般愤慨了。
　　毕竟谁也不是傻子。
　　冷静下来之后。
　　绝大多数人的智商还是在线的。
　　至于段轩和李平闻言，脸色就顿时一黑。
　　虽然他们不知道传销是什么东西，但他们很清楚的知道李逸这番话语的杀伤力。
　　气泄了，再想炒起来就难了。
　　“好了，戏演了这么久，想必你们也累了，本座也乏了...”李逸淡淡道，“人呢？该交出来了吧？”
　　段轩望向李逸。
　　虽然对方这一次语气没有前几次那般咄咄逼人。
　　但他总有种收到了最后通牒的意味。
　　沉默了半晌，段轩摇了摇头：“剑圣大人，段某真的不知道您是要什么人，若是要新武者，段某随时可以调遣，若是要机甲，只要数量不大，段某也能送您。”
　　“装模作样...你是非要本座来硬的？”李逸歪着头，看了段轩一眼。
　　段轩没有说话。
　　“好好好，光说不练假把式，看来本座还是太过仁慈，以至于你认为本座是在诈你。”
　　李逸说着，腰间的白凤剑出鞘，架在了段轩的脖子上。
　　“我就不信一个偌大的新武守备军，只有你一个人知道这件事情，一个个杀下去，总会有人开口的。”
　　众人没有说话。
　　他们不是不想反抗。
　　而是无力反抗。
　　所谓人的名，树的影，李逸如今的风头还未过去，哪怕这些人只是新武者，却也听说过天下第一剑，剑圣的威名。
　　就在李逸准备不顾系统提示，血染新武大厅时。
　　一名青衣男子陡然出现在他身旁。
　　“云天兄，且慢动手。”

第一百四十章：本座不需要证据
　　李逸转头看去。
　　却发现来人是华国特事所所长，自己的好友，李修文。
　　不多时，上官龙城的身影也从上空落下，随他而来的还有一名高大威猛的男子。
　　不过这人李逸不认识。
　　只是看对方举手投足间显露的威势，实力恐怕是不低。
　　四人对视，一一见礼。
　　李修文和上官龙城自是不必多说，那名李逸未曾见过的男子则是微微拱手。
　　“苍龙军，仇元正。”男子言简意赅，音线粗犷。
　　“南岳剑宗，苏云天。”李逸回了一礼，环视三人，“不知三位大驾光临有何贵干？”
　　见上官龙城和仇元正都没有说话，仿佛一点儿也不想因为新武的事情而开罪李逸。
　　李修文无奈的叹了口气。
　　他缓声道。
　　“云天兄，新武流派虽然到目前为止还未能开发出高阶战力，但它确实解决了我们人族中层武者匮乏的窘境...这段轩乃是新武流派的发源人之一，还请云天兄手下留情。”
　　“呵。”
　　李逸朝段轩冷笑道：“原来，你又是派人来送死，又是闭门不出，又是在这演双簧...就是为了拖延时间啊？”
　　说着，他转头望向李修文。
　　“也罢，既然修文兄开了金口，那这个面子本座不能不给，只要段轩把人给交出来，本座可以既往不咎，放他一条生路。”
　　李修文望向段轩：“段轩，你听到没有！还不赶快把云天兄要的人交出来？！”
　　段轩沉默了一会儿。
　　旋即无奈的摊开双手。
　　“李所长，段某...实在不知道剑圣大人索要何人...”
　　“喏，修文兄，你自己也看见了，不是我不给他机会...”
　　“我给过他很多机会，是他自己不珍惜，你可别说我不给你面子。”李逸剑诀轻抬，准备顺势斩下段轩人头。
　　“且慢，云天兄！”
　　李修文死死按住李逸右手：“云天兄，我不知道你们之间究竟发生了什么事情，但段轩此人...生性不坏，我想其中是不是有什么误会？”
　　“误会？”
　　“我会误会他？”李逸撇了撇嘴。
　　随后，他将顾小岚失踪的事情全须全尾的说了一遍，只是隐去了对方身上附带了一卷荒阶秘技的事情。
　　李修文听完后沉吟道：“那云天兄缘何笃定是段轩所为？”
　　“呵，其实一开始我也没往这方面想。”
　　李逸说道：“顾小岚在失踪之前曾给我发过一条信息，说是她被人跟踪。本来我若是尚在南岳剑宗，那便是远水解不了近渴，除了干着急别无他法，可恰巧我当时刚到帝都，于是便直接动身前往东平街区...”
　　李逸把自己的想法简单的说了说。
　　随后继续道。
　　“然而就在前往东平街区的途中，我又收到了‘顾小岚’第二条信息，说她正在往帝都城门广场跑，当时我没做他想...”
　　他将之后自己查监控，问商贩，找酒吧的事情原原本本的复述了一遍。
　　直到说到自己在早餐店遇到‘三爷’。
　　而对方说了先天宗师无视禁飞令那一段。
　　“我想请问一下诸位，先天宗师可以无视禁飞令，是否属实？”李逸问道。
　　这一次李修文还没回复，一旁的仇元正便说道：“虽然规定上并没有明确指出先天宗师可无视帝都的禁飞令，但这是帝都各部门都默认下来的事情。”
　　仇元正说完。
　　段轩心头就咯噔了一声。
　　李逸则是冷笑连连。
　　“既如此，那为何本座会受到新武守备军一而再，再而三的阻拦？！之后，本座又在北影西胡同口发现了这个！”
　　他伸出手。
　　掌心躺着一枚破碎的玉质纽扣。
　　“这是本座从云袍上扯的一颗纽扣，本座曾将其赠与顾小岚，纽扣中封印了一道后天境巅峰真气！”
　　“呵，本座早就该想明白的！”
　　“为什么顾小岚这么乖巧的一个女孩，会在深夜跑到那么远的地方去？”
　　“为什么监控中林荫小道上，顾小岚明明有喊叫的迹象，却没有一个人搭理...就算是深夜，帝都城门广场那种地方也不该出现这种情景！”
　　“之后顾小岚更是跑到一个有着监控死角的街道，而且那条街道还是KTV和酒吧横行的一条街...”
　　“试问诸位，一名弱女子察觉自己被人跟踪，不往城门广场那种人多的地方跑，偏偏要直接从林荫小道跑到一条满是KTV和酒吧的街，这是什么心理？”
　　众人沉默了。
　　李逸踱步到场中。
　　深吸了一口气。
　　“原来...本座是被骗了！”
　　“第二条信息...根本就不是顾小岚发的！”
　　“实际上，顾小岚就是在家门口遭遇了危险！她第一时间就给本座发了信息，绑架她的人并没想到本座就在帝都，他们发现了天空上本座的身影，害怕事情败露，于是便用顾小岚手机发来误导本座，让本座将视线转移到帝都城门广场上去。”
　　“之后更是让人假扮顾小岚，一步步将本座往错误的方向上引导...”
　　“新武守备军阻拦，拖延，就是为了绑架顾小岚的人能有充分的时间去布置顾小岚是在帝都城门口遭难的假象！”
　　“可惜啊，时间太短，许多事情经不起推敲。”
　　“但饶是如此...”
　　“本座...竟然还是被人当猴一样戏耍了一整夜！”
　　李逸说着，新武大厅的地砖开始寸寸崩裂。
　　他环视众人，咬牙道。
　　“你们说，绑架了顾小岚，并且戏耍了本座一整夜的人，他该不该杀？！”
　　呼。
　　李逸长出一口气。
　　他环视上官龙城三人：“诸位请看，在这种情况下，我依旧能好好的跟段轩说话，并且给了他无数次交人活命的机会，他却依旧故作不知，把我当成傻子...你们说，我该如何是好？”
　　紧接着，他又转头望向段轩。
　　重复道。
　　“你说，本座该如何是好？！”
　　段轩闻言沉思了一会儿，不急不缓道：“阁下方才说的不过都是猜测罢了，并没有证据指明此事便是新武守备军所为。”
　　“证据？”
　　李逸冷笑。
　　“本座做事...从不需要证据！”

第一百四十一章：水落石出（首订加更）
　　“本座只需要知道新武守备军掺和到了其中，而这件事又绕不过你段轩！”
　　“这就够了！”
　　李逸的声音在大厅内回荡。
　　众新武者默然。
　　他们从未见过有如此霸道蛮横之人。
　　律法定罪需要证据，但在眼前这男子这里，只需要一个猜测便已足够。
　　仇元正和上官龙城对视了一眼，纷纷无奈摇头，若是寻常人前来质问，哪怕逻辑再缜密，但只要没有确凿的证据，还真奈何不了这个段轩。
　　但绝世强者就是绝世强者。
　　绝世之名不单单是一个空名。
　　这代表着对方有着当世超绝的战力，也象征了对方在人族的超绝地位。
　　霸道？
　　在这个尚武成风的蓝星。
　　在这个弱肉强食的世界。
　　绝世强者有这个霸道的本钱！
　　李逸转头望向李修文。
　　“修文兄你看，在这种情况下，我依旧能好好的跟段轩说话，并且给了他无数次交人活命的机会，他却依旧故作不知，把我当成傻子...”
　　“修文兄...”
　　李逸死死的盯着李修文的眼睛，问道：“现如今，你是否还要保下这个段轩？”
　　李修文微微低头，说道：“云天兄，也许背后另有其人也说不定，能调动新武守备军的不止...”
　　“李修文！”
　　不等对方说完。
　　李逸高喝了一声。
　　“李修文，今天我苏云天问你，你是否还要保下这个段轩！”
　　“回答我！”
　　李逸之所以突然这么问。
　　并不是没有道理的无能狂怒。
　　他在来之前查过新武守备军的背景资料，这个新武守备军是依附在华国三大势力中，特事所的麾下。
　　李逸不是真正的苏云天。
　　但他想替苏云天问一下。
　　在李修文的眼里，是手下的势力重要，还是这个朋友重要。
　　倘若李修文选择了段轩，那李逸会毫不犹豫的与之绝交，他虽然没有道德洁癖，但也不想与这种人相交太深。
　　且不说之前的苏云天和李修文有几百年交情。
　　单说李逸取代苏云天身份后。
　　也是二话不说帮其处理了草原之国的内乱。
　　虽然他不知道为什么最终是上官龙城过来赠剑，李修文和上官龙城之间又做了什么交易，但报酬的事情是李修文自己提出来的。
　　李逸可没有主动开口。
　　在最开始的时候。
　　他是冲着完成支线任务，顺便卖李修文一个人情去的。
　　不管怎么说。
　　双方多少是有点情谊在。
　　李逸就想看看在对方眼里，自己的身份，自己的情谊，值多少钱。
　　如果连一个段轩都比不上的话。
　　那他也没必要再卖对方面子。
　　好在，李修文只是犹豫了一会儿，但最终并没有让李逸太过失望，他阴沉着脸望向段轩：“段轩，交人！”
　　“李所长，段某压根就没见过这个人，如何交？”段轩梗着脖子。
　　“混账！”
　　李修文一巴掌甩了过去，直接将段轩扇翻在地。
　　好在他是顺着剑刃扇的耳光。
　　否则这一下段轩就会身首异处。
　　“本所说了...”
　　“交人！”
　　见段轩违抗自己的命令，李修文既有些恼怒，又觉面上无光。
　　新武发源人之一？
　　新武守备军的负责人？
　　这些身份听起来唬人，但实际上却不值一提。
　　在普通人的眼里，新武流派与古武流派对应，段轩是一个武术流派的创始人之一，是极了不得的大人物。
　　但在李逸、上官龙城等人眼里。
　　段轩连个屁都算不上。
　　当然了，若是新武的地位真如古武一般。
　　那段轩的身份确实恐怖。
　　李逸他们见到段轩，也只能纳头便拜。
　　但实际上，新武真能和古武对应吗？
　　显然不能。
　　新武连先天境以上的战力都没有...
　　它拿什么和古武对应？
　　它解决了人族中层武者匮乏的窘境又怎么样？
　　这世界终究是谁拳头大谁说了算的，新武连一个像样的，能站出来说话的人物都没有，它在高阶武者的心目中，地位怎么高得起来？
　　说的难听些。
　　新武背后若不是站了一个李修文。
　　它连发展壮大的机会都没有。
　　“好好好，好一个新武，好一个守备军负责人！段轩，你真当新武发展到如今这个规模，便有资格与本所叫板？你以为你翅膀够硬了？”
　　李修文语气森然：“你信不信本所一声令下，便可让你新武传承彻底断绝？！”
　　众新武者闻言悚然一惊。
　　但同时，他们内心泛起了苦涩之感，酸楚中带着一丝悲戚。
　　原来在这等人物眼里。
　　新武...是如此的微不足道。
　　但实际上，他们还是相岔了。
　　在李修文等人眼里，新武并非微不足道，它解决了人族中层战力缺失的窘境，成立了一个新的武术流派，让许多没有古武资质的人也能为族群发光发热。
　　新武怎么会微不足道呢？
　　只不过，李修文等人看重的是这个流派。
　　而并非段轩。
　　少了一个段轩，甚至是少了新武这批高层。
　　新武流派一样会正常运转。
　　因为新武与古武不同。
　　新武是科技的产物，而科技，都是有数据记录的。
　　新武流派不能亡，但高层可以换。
　　见现场再度沉寂，李逸站出来发了最后通牒：“本座不管你们新武守备军在这次事件中充当了一个什么角色，也不管你段轩绑架了顾小岚究竟目的何在，本座只最后问你一遍...这人你交是不交？！”
　　他眼睛微眯，神色狰狞。
　　“本座今天就站在这里，倘若十分钟之后还见不到顾小岚的人，那本座就会从你段轩开始，一个个的杀下去，直到帝都的新武守备军死绝！”
　　不光是段轩。
　　所有人听到李逸这番话，纷纷沉默了下来。
　　李修文瞥了段轩一眼。
　　旋即转头望向别处。
　　上官龙城和仇元正则是在一旁小声聊天，一副我没看见，你们别管我的模样。
　　段轩看了看众人的反应。
　　不禁想到当初这些人还曾拍着自己的肩膀说，小伙子，我很看好你。
　　他突然惨然一笑：“呵...看来我段轩还是太天真了...”
　　旋即他转头望向李逸。
　　冷笑道。
　　“剑圣大人，我知道你为什么这么在乎这个小女孩...”
　　“但杀了我，你永远都别想找到她，永远！”

第一百四十二章：李平反水
　　噗！
　　白凤剑在空中划过。
　　段轩只觉眼前一黑，旋即剧烈的痛楚便如潮水一般袭来。
　　“啊！”
　　段轩双手捂着眼睛。
　　跪坐在地上。
　　殷红的鲜血顺着他的指缝缓缓流出。
　　那凄厉的惨叫声。
　　听得所有人都毛骨悚然。
　　“看了不该看的东西，当剜去双目。”李逸的声音不带一丝烟火气。
　　既然段轩说知道自己为什么在乎顾小岚，那多半是看过了顾小岚身前的铭文，所以李逸便用白凤剑剜去对方双目。
　　这很合理。
　　“我的眼睛...”
　　段轩痛苦的哀嚎着，他恨声道：“苏云天！你这个王八蛋！你...”
　　话音未落。
　　白凤剑转刺为拍。
　　啪！
　　剑身狠狠的抽在了段轩的脸庞上。
　　段轩被抽翻在地。
　　污秽的血液混合着一颗颗牙齿喷出。
　　“尊卑不分，掌嘴！”李逸的声音极轻，极清。
　　段轩双手强撑起身躯。
　　愤恨的表情最后凝成惨笑。
　　“呵...呵呵，段某博览群书，也多少有点见地，这小姑娘的身份与太虚古鼎脱不了干系，苏云天，你是想当着诸位大人的面灭口吗？”
　　听到太虚古鼎这个词汇。
　　李修文、上官龙城还有仇元正纷纷侧目。
　　虽然他们并没有开口，但方才那种懒散的眼神陡然就变得犀利，一个个站直了身躯，也不知道在想些什么。
　　新武者们倒是没多大反应。
　　毕竟他们并不知道太虚古鼎是什么东西。
　　见到上官龙城等人的反应。
　　李逸在心头叹了口气。
　　不过，他早就预料到了这个结果。
　　至于之前李逸为什么不一剑戳死段轩，封住对方的口。
　　是因为这已经没有多大用处了。
　　事情闹到现在这个地步，哪怕段轩说顾小岚是一个平平无奇的女子，他只是看上了对方的美貌...
　　谁会信？
　　绝世强者为其保驾护航，大闹新武守备军。
　　新武发源人宁可得罪绝世强者也不愿意交人。
　　你说这是一个普通的小姑娘。
　　谁会信？
　　与其在这里封口，让上官龙城这些大佬更加怀疑顾小岚的身份，从而私底下调查，还不如直接开诚布公。
　　这样李逸反而更有把握。
　　因为不管这几人是什么态度，只要放到明面上来说，那么他手中的三尺青锋还是有那么一点威慑力的。
　　可要是藏着掖着打机锋。
　　几人再到背地里去玩手段。
　　那他李逸便是长了三个脑袋，也玩不过这些个活了几百年的老怪物。
　　自己占了重生的便宜，又有系统助力，这确实不假。
　　但人家几百年的米。
　　也不是白吃的。
　　“苏云天，这小姑娘关系到人族之后的大势，你却想将其视作禁脔，何其自私！你以为你能在帝都一手遮天吗？！”段轩厉声喝道。
　　噗！
　　这一次李逸没有留情。
　　他剑诀一横。
　　白凤剑瞬间将段轩的两条小腿砍下。
　　血流遍地。
　　段轩就在这满地的血污中扭曲，翻滚。
　　凄厉的嘶吼听得所有人都不寒而栗。
　　“说完了？”
　　“还是不肯交人？”
　　也许有人会觉得这种手段有些残忍，但李逸自己一点儿也不这么认为。
　　人做错了事。
　　就是要付出代价。
　　像段轩这种喜欢上纲上线，满嘴的新武古武，人族大势，仁义道德...但实际上却是一肚子男盗女娼，明明是自己的私心作祟，却偏要扯上伟光正大旗的家伙。
　　最是让李逸感到恶心。
　　残忍？
　　难道一个涉世未深的小姑娘被他们莫名绑架，身子也被人陌生人看光，这就不残忍？
　　是，李逸也看过对方胸前的铭文。
　　还因此获得了一本荒阶秘技。
　　但他那是无意之举。
　　也正因如此，李逸也是决定尽自己一份力帮帮这位小姑娘。
　　他不想辜负对方的信任。
　　倘若李逸没有重生。
　　那顾小岚的人生轨迹就会像之前一样悲惨。
　　曝光身份后，顾小岚从一名乖巧的纯真女孩，生生被逼成杀伐果断的‘岚天后’，这其中要经历的事情用脚趾头想都能明白。
　　这就不残忍？
　　有人可怜段轩...
　　那谁来可怜顾小岚？
　　李逸做不到绝对的公平，他只能是做自己想做的事情，保护自己想保护的人。
　　念头通达，万事随心。
　　这样的人生在他眼里才称得上一句畅意。
　　否则，他为什么要赌上性命往高处爬？他为什么要苦心孤诣的重临巅峰？以他如今的实力，老老实实做个富家翁不好吗？
　　既为南岳师叔祖...
　　便要拳镇衡山剑斩妖！
　　求的，就是一个念头通达！
　　而如今为了一个顾小岚，他提剑杀到新武守备军总部。
　　求的，也是一个念头通达！
　　“没关系，你不说，总有人会说！”
　　见段轩疼的咒骂不已都不肯说出顾小岚的下落。
　　李逸也不着急。
　　昨天调动新武守备军阻拦自己这种大事，总会有人知道点什么线索的。
　　他就不信了。
　　在场这么多人，一个个都是硬骨头。
　　锵！
　　白凤剑在空中划过一个完美的弧度。
　　直接架在了李平的脖子上。
　　这突如其来的变故让他悚然一惊，浑身不由自主的颤抖起来。
　　剑刃上那有些余热的鲜血，顺着李平的肩膀流到了他的脖颈处，感受到顺着脖颈往下流的液体，李平抖的如同筛子一般。
　　“李平，本...”
　　“我说，我说，我什么都说，剑圣大人别杀我，别杀我...”
　　李逸才刚开口。
　　那李平的心里防线就已经彻底崩溃。
　　他噗通一声就跪倒在地。
　　连滚带爬的来到了李逸身边。
　　“大人，是段轩，全都是段轩！他这个人的控制欲很变态，他在我们新武守备军的机甲上全都偷摸装上了摄像头...”
　　听到这里。
　　众新武者脸色纷纷一变。
　　他们下意识的开始排查一个个零件。
　　在自己贴身的机甲上装摄像头这种事情，听起来就让人毛骨悚然。
　　“该死，李平，你在胡说什么？！”
　　段轩绝望的嘶吼。
　　“呸！这种事情你都敢做，难道我还不敢说？！现在诸位大人都在这里，你以为新武守备军还是你的一言堂，你以为你现在还能控制我？！”
　　李平痛骂道：“你这该死的变态，我看你不爽很久了！要不是...”
　　“够了，说重点！”李逸不满的开口。
　　他现在可没有心情听这些八卦。
　　这段轩是变态也好，是野心勃勃也罢，这都不关他的事情。
　　现在李逸只想知道。
　　顾小岚在哪，她到底怎么样了。
　　“三天之前，段轩无意间发现了顾小岚...”李平一股脑的将事情全都合盘拖出。
　　被往日的心腹当面背叛，段轩气血攻心，喷出一口黑色的淤血，此刻他也懒得戳穿李平那把一切罪证都往自己身上推的行径。
　　他只知道，自己完了。
　　彻底完了。

第一百四十三章：解救顾小岚
　　事已至此。
　　情况已然明朗。
　　众新武者低下了头。
　　李逸转头冷哼：“段轩，你还有何话可说？”
　　“成王败寇，无话可说。”段轩惨然一笑。
　　“冥顽不灵！绑架一名无辜的小姑娘...你心里难道就没有一丝羞愧？！”李逸厉声喝道。
　　“呵...羞愧？历来成大事者不拘小节，若我是古武扛鼎之人，何来今日之事？！成王败寇，成王败寇尔！新武！新武...”
　　噗！
　　李逸懒得再听对方这种歪理。
　　白凤剑一剑穿胸。
　　段轩连一声惨叫都没来得及发出，便直接栽倒在地。
　　【叮！宿主击杀LV.31机甲战士，获得经验60000，积分600点。（注：宿主正处于大型任务启蒙阶段，大肆屠杀会引发不可预知的变数，请宿主谨慎行事。）】
　　【叮！宿主积分突破1000点，系统商城即将升级。】
　　收到这两条后台提示。
　　李逸眉头一跳。
　　这惊喜...
　　似乎来的有点太突然了。
　　他并没有想到。
　　这段轩在新武的层次居然已经到了这个程度。
　　LV.31？
　　这岂不是说，倘若有一尊足够强大的机甲，这段暄的水平能够与初入先天的宗师扳扳手腕？
　　严格来说。
　　这段轩还真算得上是一个人才。
　　只不过再厉害的人才。
　　做错了事情也要付出代价的。
　　李逸现在终于明白，为什么系统要在末尾加一句这样的提示了，毕竟这海量的经验值和积分是在是有些诱人。
　　在那一瞬间。
　　他陡生出扫平新武高层的念头。
　　好在李逸也只是心里想想。
　　并不会去真的实施。
　　滥杀无辜。
　　这不是他的个性。
　　虽然他有些利己主义，可该有的底线还是要有的。
　　欲望人人都有。
　　但能不能克制住欲望才是关键。
　　真要为了一己私利就大开杀戒，那可能做了第一次，就再也回不了头了。
　　段轩的死亡让李平顿时打了个激灵。
　　他匍匐在地上，再不敢有任何隐瞒。
　　在李平竹筒倒豆子般的坦白下，李逸知道了顾小岚的下落。
　　新武守备军地下研究所。
　　小型监狱。
　　顾小岚将头深埋在自己膝盖中间，整个人缩成一团，原本明亮的大眼睛遍布着血丝，看上去是一夜未睡，头发也乱糟糟的，衣服被她裹得很紧。
　　她想了一晚上都没想明白。
　　自己究竟做错了什么。
　　“顾小岚？”
　　“啧啧，真是生的一副好皮囊...”
　　充满了科技感的升降梯缓缓降落。
　　一名青年男子来到了最底层。
　　这里只有一间小囚室。
　　是新武守备军最近才单独开辟出来。
　　看着蜷缩在墙角的顾小岚，青年男子狞笑道：“真不知道你这小丫头有什么特殊，竟能让段轩大人如此看重，为了你，我可是冒了得罪先天宗师的风险呢...”
　　听到声音。
　　顾小岚抬起了头。
　　看着越走越近的青年男子。
　　她的眸子中充满了恐惧之色。
　　“你是谁...你别过来！”
　　顾小岚不认识这名男子。
　　但李逸却认识。
　　眼前这名青年，正是昨天阻拦李逸的新武守备军其中一员。
　　“昨天段轩大人可是盯着你的身子看了一夜，我真的很好奇啊，你这小丫头片子到底有什么好看的...这先天宗师，我也不能白得罪不是？”青年一步步逼近。
　　先天宗师？
　　顾小岚第一时间就想到了李逸。
　　她鼓起勇气道。
　　“你知道那先天宗师是谁吗？那是我大叔！大叔很厉害的！得罪了他...你会死的很惨的！你现在放我出去，我可以...”
　　“不用了！”
　　青年男子挥手打断了顾小岚的威胁：“这里可是新武守备军总部！你那个大叔便是有天大的能耐，他也救不了你！”
　　说着，青年在囚室的金属大门上快速输入密码。
　　咔嚓。
　　大门被打开。
　　看着眼前不怀好意的青年男子。
　　顾小岚害怕极了。
　　不过她作为LV.5的炼体境武者，却也不是毫无反抗的余地。
　　趁青年推门的刹那。
　　她奋起全身力气一脚踹了过去。
　　砰！
　　金属铁门和青年的额头来了一次亲密碰撞。
　　顾小岚趁机越过囚室。
　　大步朝升降梯跑去。
　　然而她走了还不到三步，突然就感觉小腿吃痛，瞬间跌倒在地。
　　“小丫头，别以为新武者连一点格斗技都不懂啊！”青年一边抛着手里的硬币，一边朝顾小岚缓缓走来。
　　“大叔，快来救我啊！”顾小岚闭上了眼睛，绝望的呐喊着。
　　“哈哈，这里可是新武守备军总部，你大...”
　　青年男子的声音在这里戛然而止，他低头，发现自己胸口不知从何时多出了一柄玉剑，剑尖从他胸前透出，一滴一滴的流着鲜血。
　　“混账东西！”
　　李逸矫捷的从升降梯上直接跳了下来。
　　旋即顺手一拳便将青年的脑袋打爆。
　　见四周没了声息，顾小岚小心翼翼的睁眼，第一眼看见的便是李逸那伟岸的身影。
　　她揉了揉眼睛。
　　似是害怕这一切都是自己的幻觉。
　　但过了三四息时间，李逸那熟悉的收剑动作呈现在她眼前时，她再也绷不住了。
　　“大叔，你终于来了！”
　　顾小岚一蹦就蹦到了李逸怀里，晶莹的泪花闪烁，哭得很是伤心：“大叔，我明明...我明明什么事情都没做...我都不知道做错了什么...他们就都欺负我...”
　　“没事了，没事了。”
　　李逸轻轻的拍着小姑娘的后背，不住的安慰着。
　　是的，顾小岚什么都不知情。
　　也什么都没做错。
　　只不过是天意弄人。
　　李逸紧捏着拳头：“是的，你什么都没做错，你放心，不会再有人欺负你了...绝不...”
　　说着，他转过头来望向带路的李平。
　　“符文的事情，你也知晓？”
　　“知...知晓。”李平咽了口唾沫。
　　他本来想撒个谎骗过去。
　　但看到李逸那冰冷的眼眸，他却怎么也提不起勇气。
　　“很好，你是个识趣的人。”
　　李逸随口道：“自废双目，留你一条性命。”
　　说着，他便带着顾小岚离开了。
　　李平在原地犹豫了很久。
　　最终，他抽出自己腰间的匕首，缓缓朝自己眼眸刺去。
　　“啊~~~”
　　凄厉的惨叫在地下研究所回荡。

第一百四十四章：上古文明
　　救出了顾小岚后。
　　众人没有在新武守备军总部多做停留。
　　但李逸走时，隐约看到了孙高义等人带着特事所人员来到了新武大厦，他估摸着是段轩的行为引发了李修文的不满。
　　对方要对新武守备军总部进行一轮清洗。
　　当然。
　　这种事情和他就没什么关系了。
　　他家不住海边。
　　管不了那么宽。
　　黑色轿车列队缓缓驶入上官龙城的小筑。
　　顾小岚那战战兢兢疑神疑鬼但却努力装作很乖巧的模样看得李逸一阵心疼，他一路上不断的安慰着顾小岚，还用前世在地球上学来的小魔术逗对方开心。
　　他企图用这种手段来消除这位小姑娘的心理阴影。
　　同时，李逸也通过帝都执法部跟顾小岚的父母取得了联系，并且简单的描述了一下情况。
　　这是很有必要的事情。
　　因为他不可能时时刻刻都守在帝都。
　　他必须要带顾小岚离开。
　　“请！”
　　上官龙城作为主人。
　　率先将众人迎了进去。
　　各方落座后，仇元正这个和李逸并没有太多交集的苍龙军领袖率先发言：“剑圣阁下，我能冒昧的问一下关于这位顾小姐的事情么？”
　　李逸很想说一声，不能。
　　但他知道，现在这个情况他不说，情况只会更糟糕。
　　于是他组织了一下措辞。
　　适当性的将顾小岚的身份介绍了一番。
　　当然了，关于前世顾小岚变成‘岚天后’的事情，他自然不会与众人分说，而且估计说了也不会有人信。
　　“那...顾小姐胸前铭文，可否临摹一观？”仇元正和上官龙城几乎是异口同声。
　　后者补充道：“我可以让我家夫人拓印铭文，无需直观。”
　　顾小岚闻言。
　　似是回忆起了某些痛苦回忆。
　　娇小的身躯不由自主颤抖起来。
　　“你若不愿，那便算了吧。”李逸一阵心疼。
　　但顾小岚虽然乖巧纯真，却也不是什么都不懂的小姑娘。
　　她哪怕是再涉世未深，家里人毕竟也是隶属体系内的情报人员，上官龙城、李修文、仇元正这等人物，她还是认识的。
　　她知道自己若是拒绝，会让李逸很难做。
　　她不想给李逸增添负担。
　　终于，在见到了温婉端庄的古心莲之后，顾小岚放下了最后的防备，轻轻点了点头。
　　古心莲很会照顾人。
　　她没有上来就问东问西，更没有粗暴的拿出工具直接拓印，而是用轻柔的话语，轻柔的动作，恰到好处的关切问候，一步步的获得顾小岚的理解与信任。
　　不多时，李逸便听到了里屋内顾小岚传来的轻笑。
　　这下他才放下心来。
　　而外厅。
　　四人面面相觑一阵之后，李修文率先开了口：“云天兄，关于顾小岚身份与太虚古鼎的事情，你打算如何处理？”
　　“带回南岳剑宗。”李逸言简意赅。
　　“不行！”
　　仇元正第一个反对：“太虚古鼎关系到我人族的兴衰，如此重要的事情，理应召开人族高层会议，顾小岚的安排不能由一人说了算！”
　　“呵，倘若族群之兴衰能被一件物品，一位小姑娘所左右，那这族群也太过悲哀了。”李逸嗤笑了一声。
　　“剑圣大人，你这话何意？”仇元正脸色冷了下来。
　　“怎么，仇将军不懂人言否？”
　　“好了！”
　　见两人语气都有些发冲，上官龙城连忙站了出来：“两位同为人族绝世，华国宗师，岂能自伤和气？！”
　　“上官先生，我...”
　　“停！”
　　上官龙城板起了脸：“难道老夫连这点薄面都没有？！”
　　两人勉强挤出一丝微笑。
　　拱手致歉。
　　半晌后，上官龙城幽幽一叹：“苏小友，太虚古鼎确实牵扯甚大，你也莫要怪仇将军说话直...”
　　就在这时。
　　已经拓印完毕的顾小岚从里屋缓缓走出。
　　她乖巧的在李逸身旁坐定，软软糯糯问道：“那...太虚古鼎是什么？”
　　众人闻言皆是一愣。
　　随后李逸随口道：“不过是一尊破鼎罢了，都不知遗失了多少年。”
　　上官龙城闻言苦笑。
　　“也许在苏小友这等惊才绝艳之辈眼中，太虚古鼎也许只是一尊破鼎。但对于大多数大圆满武者而言，太虚古鼎却是生命之鼎...”
　　“这么重要啊，那...那我还是不听了。”顾小岚十分乖巧。
　　上官龙城闻言摇头。
　　“顾小姐的身份与太虚古鼎牵扯颇大，自然是有权知晓的。”
　　说着他转头望向李逸等人。
　　“大家若无意见，那老夫便与顾小姐说道说道这古鼎之事。”
　　“若有错漏，烦请诸位斧正。”
　　客套一番之后。
　　上官龙城组织了一下语言。
　　沉声道：“约莫在一千年之前，蓝星上出现异变，有武者在习武之时，发现体内有一股特殊能量鼓荡，身体素质也陡然开始增强。”
　　“起初大家并未感到奇怪，还以为是自身苦练突破了桎梏所至，直到越来越多的人发现了体内的特殊能量，就连一些飞禽走兽也变得威猛，大家这才知晓，是蓝星出现了变化，当时的人将这次事件命名为灵气复苏。”
　　之后的事情大家差不多也清楚。
　　无非就是人族发展出了古武流派，每天争强斗狠。
　　而诞生了灵智的野兽开始默默发展。
　　最后成为了人族的心头大患。
　　也就是如今的妖族。
　　关于这段历史，上官龙城没有多费唇舌。
　　他话锋一转：“炼体、凝气、后天、先天，大家把武者划分成了四个境界，每打破一道基因锁，寿命就会大幅增长，由于时间尚短，先天武者的寿命又极为悠长，短时间内样貌不会发生太大变化，许多人还曾将先天强者称为不老不死的仙人。”
　　“但后来...”
　　但后来大家才知晓。
　　哪怕是先天。
　　也抵不过岁月似剑，天意如刀。
　　这一点在场的众人，哪怕是顾小岚都是很清楚的。
　　“当时所有人都以为这是蓝星第一次发生这样的异变，大家是第一批受益的武者...”
　　“难道不是吗？”顾小岚有些奇怪。
　　上官龙城微微耸肩：“当然不是。”
　　紧接着，他神情变得异常严肃：“实际上...在数十万年前，蓝星上有过更为辉煌的武道文明！”

第一百四十五章：太虚古鼎
　　“更为辉煌的武道文明？”顾小岚大大的眼睛里装了更大的疑惑。
　　“是的。”
　　上官龙城没有卖关子，他继续道：“人会说谎，但历史不会说谎，随着地底埋藏的大量遗迹被发现，数百年来无数先人的不断完善资料，一幅更大的史诗级画卷逐渐呈现在我们眼前...人族与妖族之分，古武术的崛起，并非独属于我们这个时代。”
　　“记载中，在一万年甚至更久之前，蓝星便有了人族与妖族之分，而且那时候，武道更为昌隆，人族与妖族战斗更为激烈，尽管我们并不知道，当时那个如此强盛的武道文明究竟为何消失在了历史的长河中...”
　　听到这里。
　　李逸只能在心头无奈笑笑。
　　蓝星这文明还能追溯到数万年前。
　　地球的文明才追溯到几千年前，绝大多数文明就已经消失殆尽了，只剩下一个断断续续延续了五千年的东方文明。
　　文明断了传承。
　　这并不是一件稀罕事。
　　“随着对历史的了解逐渐加深，我们也逐渐知道了，原来先天之上还有一个境界...”
　　“还有一个境界？”顾小岚歪着头，她还一直以为先天境便是武道的终点。
　　其实也不仅是她。
　　蓝星上绝大多数人都是这么认为的。
　　当然了。
　　对于绝大多数人而言，先天之上是否还有境界并不重要，因为绝大多数人连打破第二道基因锁，成为后天境武者都做不到。
　　“坐胯抱丹！”上官龙城有些激动。
　　在场的众人中，包括李逸在内。
　　表情也都有些神往。
　　到了他们这个层次的人。
　　谁不想追寻更高的境界呢？
　　“抱丹境，这是先天境之上的境界，传说中抱丹境强者可活千二百岁，二十甲子之寿元！”
　　二十甲子。
　　这是先天境寿元的两倍。
　　“然而，自千年前灵力复苏后，人族也好，妖族也罢，便再也没出过抱丹境强者...而老夫之所以能苟延残喘至今，也只是凝聚了假丹。”
　　说到这里。
　　上官龙城的语气中有些遗憾。
　　上官龙城是假丹境。
　　这几乎已经是人族高层的不宣之秘。
　　假丹境这个境界，是介于先天大圆满到抱丹境中间的一个境界，做到这一步不算特别困难，这一千年中有不少人达到了这个境界。
　　凝聚了假丹。
　　武者的战力和寿元都会有一个不小的增长。
　　但具体多少谁也说不上来。
　　有些先天大圆满在突破到假丹境之后，约莫只增加了一二十年的寿元，战力增幅也不明显，大抵就是普通的先天大圆满到绝世的差距。
　　而有些人则在突破假丹境之后。
　　直接增寿了两三个甲子。
　　战力也隐隐有碾压绝世的迹象。
　　由于个例太少。
　　所以到现在还没人总结出战力和寿元增加多寡的规律。
　　不过，虽然假丹境或多或少会增加战力与寿元，但更多的先天大圆满却并没有选择凝聚假丹这条路。
　　尤其是蓝星上被冠以了‘绝世’之名的强者。
　　到目前为止还没有一个人凝聚假丹。
　　其中原因很简单：
　　凝聚了假丹后，武者便再也无法突破到抱丹境。
　　对于普通人来说。
　　武道的上限确实不重要。
　　因为他们连摸到上限的资格都没有。
　　还在为温饱挣扎的人，实在没必要去考虑自己赚了几百亿后要怎么花。
　　可是对于先天大圆满境的武者来说。
　　情况就完全不一样了。
　　能突破到先天大圆满这个层次的武者，哪一个不是惊才绝艳之辈？哪一个没有属于自己的骄傲？又有哪一个不是武痴？
　　为了那为数不多的寿元与战力增幅，直接锁死自己的武道之路。
　　这对于一名武痴而言。
　　无疑是极为残忍的。
　　道，“男儿到死心如铁。”许多强者宁可耗尽寿元而死，宁可强行冲击抱丹境而亡，也不愿意转头凝聚假丹。
　　这是独属先天大圆满的骄傲！
　　至于上官龙城转头凝聚假丹为什么会被人族众强者敬重，是因为...
　　当时的人族。
　　已经到了风雨飘摇之际。
　　华国太祖横空出世的时期，蓝星的人族出现了许多惊世人物，他们每一位单独摘出来，都可以可以独领风骚数百年。
　　从上官龙城这等强者在当时都只是其中最不起眼的一位便能知晓。
　　当时的人族涌现的天骄是何等恐怖。
　　但越是厉害的天骄。
　　便越是有自己内心的骄傲。
　　华国太祖那种问苍茫大地谁主沉浮，敢叫日月换新天的人物会去凝聚假丹？
　　怎么可能！
　　然则先天寿元有尽。
　　随着这一代天骄的落幕。
　　人族直接从极盛转到了极衰。
　　各国大猫小猫三两只，根本就挡不住妖族侵袭，当时人族可谓是哀鸿满地，处处青冢。
　　也就是在这个时候。
　　属于上个时代末尾的人物上官龙城站了出来，他在五百余岁，尚有余力冲击一波抱丹境的时候，毅然决然凝聚了假丹。
　　随后带领人族宗师四方征战。
　　由于那时的上官龙城尚处巅峰，凝聚假丹之后实力又激增不少，一时间妖族竟无人能与之争锋。
　　虽然在之后很长一段时间内。
　　人族依旧处于绝对劣势的地位。
　　但终究还是没有伤及元气。
　　上官龙城锁死了自己的武道之路，抛掉了自己的骄傲，弯下了自己的腰。
　　却为人族争取了宝贵的几十年时间。
　　一直到....
　　李修文他们这一辈人的崛起。
　　这也是奥利司、彼得这等国外的绝世强者都肯低头称上官龙城一句‘先生’的原因，因为这个男人当得起这个称呼。
　　见谈论到假丹境。
　　李逸等人纷纷沉默下来。
　　顾小岚显得有些手足无措。
　　她甚至已经在心里怀疑，自己是不是又做错了什么事情。
　　上官龙城自然也注意到了这一点，他连忙岔开了话题：“虽然我们这一千年来并没有涌现过抱丹境，但万年之前却是留下了抱丹境的痕迹...而且还不少！”
　　“甚至...还出现过我们未曾有过丝毫了解的境界！”
　　“出现过抱丹境之上的强者！”
　　“但无一例外的是，这些强者都与一件名为太虚古鼎的神器有关！”

第一百四十六章：剑拔弩张
　　说到这里。
　　所有人都不由自主的望向了顾小岚。
　　而顾小岚自己。
　　此刻也意识到了事情的严重性。
　　她终于明白，自己昨天为什么会遭到绑架，她也终于明白，自己大叔明明已经如此强大，却依旧没能直接带走自己的原因。
　　自己与太虚古鼎有关...
　　而太虚古鼎...
　　事关先天宗师之后的武道之路！
　　大叔便是再强大。
　　也不能与全世界的先天境强者为敌！
　　“先生，上古时期有三神器，幽冥古剑，太虚古鼎，震天古钟，太虚古鼎...不过是其中之一罢了。”李逸有意无意的提醒。
　　他只是想告诉在座各位。
　　太虚古鼎也许没有他们想的那么重要。
　　而此时。
　　仇元正立马接过了话头。
　　“但毫无疑问，太虚古鼎与打破第四道基因锁，突破抱丹境有着莫大的关联！与太虚古鼎相关的任何事情，我觉得都是需要整个人族高度重视的大事！”
　　砰！
　　李逸坚硬的拳头敲在桌面上。
　　价值不菲的木桌顿时四分五裂。
　　“仇元正，你少在这里上纲上线，太虚古鼎是太虚古鼎，顾小岚是顾小岚，一个是人，一个是物，要找太虚古鼎你自己找去，本座懒得与你多费唇舌！”
　　“再说了，需不需要不是你一个人说了算的...”
　　“你不用在这给本座上眼药！”
　　说完，李逸拉着顾小岚便走。
　　咔！
　　仇元正脚下的地砖也顿时迸裂。
　　裂缝一直蔓延到李逸脚边。
　　“想走？”
　　“本将军说了不算，你便说了算？”仇元正寸步不让，“你以为天下人赠了你一个‘剑圣’的空名，你便可以一手遮天？”
　　锵！
　　李逸腰间长剑出鞘。
　　但这一次出现的却不是那通体洁白的白凤。
　　而是那遍布云纹的朱雀！
　　刺啦！
　　仇元正也陡然站起身来。
　　腰间那足有四五尺长的直刀断然横空。
　　气氛就在瞬间降到了冰点。
　　“够了！”
　　上官龙城闪到两人中间，山羊胡子一抖一抖：“你们两个小子要干什么？！你们想把老夫的小筑拆了不成？！”
　　闻言，两人表情一滞。
　　但谁也不肯先服软。
　　依旧对峙着。
　　“放下！”
　　上官龙城抬手激出两道真气，半推半就的将李逸和仇元正的武器压了回去。
　　“哼！”
　　两人各自冷哼一声。
　　再度回位置上坐下。
　　而这一次，顾小岚坚定的李逸身边，没有丝毫害怕。
　　仿佛只要自己小手揪住了李逸的长袍。
　　那一切便都是安全的。
　　这时，在里屋整理拓印铭文的古心莲也走了出来，她甩着一张写满了玄奥铭文的宣纸，道：“这是一篇上古武学秘籍，似乎是针对各路内功心法所著...”
　　除李逸与顾小岚之外。
　　所有人好奇的瞄了一眼。
　　结果发现自己完全看不懂。
　　于是都讪讪的转过头去。
　　当然，这是很正常的事情，修为高、实力强并不代表万能，这至多也只能说明这人在武学上有所见地。
　　上官龙城随口道：“专业的事情就交给专业人员解决吧。”
　　古心莲点头。
　　带着拓印下来的符文找研究人员破译去了。
　　她走后。
　　心思各异的众人并没有再行交谈的意思。
　　李逸拉着顾小岚与仇元正互相敌视，李修文三缄其口，到现在都没有发过言，也不知道心里在想什么，上官龙城则是在思考要如何才能解决自己女儿的寒毒。
　　现场的气氛变得有些尴尬。
　　好在破译这种已有资料参考的历史铭文并不需要太多时间。
　　约莫过去了一个小时。
　　古心莲带着一名手捧笔记本电脑的科研人员来到了小筑。
　　“上官元帅，这是一部极为罕见的荒阶秘籍！若是参悟通透，对先天宗师都大有裨益！”科研人员兴奋道。
　　李修文和仇元正闻言神色一凛。
　　纷纷朝屏幕上看去。
　　上官龙城由于凝聚了假丹，已经锁死了晋升空间，所以懒得多看。
　　至于李逸这个已经通过系统学习过这篇荒阶秘技，并且成功将普通的天阶内功心法《断筋易骨篇》提升到了荒阶内功《易筋经》的人，自然也是兴致缺缺。
　　约莫过去了半晌。
　　李修文感慨道：“真不愧是荒阶秘籍，观之便颇为不凡。”
　　李逸闻言翻了个白眼。
　　你看不懂就看不懂。
　　跟它凡不凡有一毛钱关系吗？
　　虚伪！
　　“看吧，这只是一篇秘籍而已。”
　　李逸摊开双手，道：“也许顾小岚祖上是上古时期的武者，用某种手段将这篇秘籍留存下来，现在秘籍你们也拿到了，应该没事了吧？”
　　说着，他再度拉着顾小岚往门外走去。
　　李逸很清楚。
　　顾小岚绝对和太虚古鼎有着千丝万缕的联系。
　　这一点在上一世已经印证过了。
　　但他此刻必须这么说。
　　因为只有这样。
　　才能保下顾小岚。
　　“慢着！”
　　仇元正也再度拦在了李逸面前：“顾小岚身体上浮现上古秘籍的原因还有待商榷，她未必与太虚古鼎没有联系，我觉得还是先把事情搞清楚再说。”
　　“怎么，那段轩随口胡诌的话你也要奉为圭臬？”李逸瞥了一眼。
　　仇元正道：“事关太虚古鼎，再小心谨慎也不为过，剑圣阁下要走谁也拦不住，但顾小岚却得留下！”
　　“呸！”
　　李逸不屑的啐了一口唾沫。
　　他伸手指着仇元正的鼻子骂道。
　　“顾小岚留不留下你说了算？”
　　“你以为你算什么东西？！”
　　“小岚她是人！她不是死物！得了人家的东西，你还想限制人家的自由？拿一根骨头喂狗，狗都知道要护主子，怎么你这狗东西平白无故得了一部荒阶秘籍...”
　　“还得寸进尺了？”
　　“你！”
　　见李逸将自己比作是狗。
　　仇元正气得浑身发抖。
　　他须发皆张，拔刀怒道：“苏云天，你欺人太甚！”
　　“呸！”
　　“狗一样的东西...”
　　“老子看你不爽已经很久了！”
　　李逸懒得搭理仇元正，他回过头来，一脸正色的望向顾小岚：“小岚，你愿不愿意跟我回南岳剑宗？”
　　顾小岚没有说话。
　　她左右看了看。
　　小手不安的揉搓着衣角。
　　“小岚你放心，只要你愿意，我这就带你走！”
　　“我保证...谁也拦不住！”

第一百四十七章：我唯有一剑
　　李逸的话语掷地有声，不容辩驳。
　　顾小岚揪住李逸长袍一角。
　　沉思了约莫四五息时间。
　　终是重重的点了点头。
　　“大叔，我不想呆在这里，他们...我也不喜欢他们...”顾小岚嗫嚅道。
　　“好，大叔今天就带你走！”
　　李逸弯腰，将身材极为娇小的顾小岚送到了自己宽阔的肩膀上，随后他直接绕过仇元正，大步朝屋外走去。
　　见李逸丝毫没有将自己放在眼里的意思。
　　仇元正身形一闪。
　　直接堵住门口。
　　“慢着！”
　　“好狗不挡道，滚开！”李逸神情冷漠。
　　仇元正闻言一动不动：“苏云天，本将军知道你如今正值巅峰，修为盖世，战力无双...但你可别忘了，这里是帝都！不是你南岳剑宗！”
　　“本将军也不是青鸾那种寻常大圆满...”
　　“亦有绝世之名！”
　　说着，凌厉的真气附着在他体表。
　　气势也猛然暴涨。
　　“你有没有绝世之名...”
　　“与本座何干？”
　　李逸沉声道：“同样的话语本座不想说两遍，滚开！”
　　“苍龙军有二十万精锐，上千名后天强者，数十尊先天宗师，全都拱卫在帝都左右，阁下可要想清楚了！”仇元正亦是锋芒毕露。
　　威胁。
　　这是赤裸裸的威胁。
　　“仇元正！苍龙军不是你私人武装！”上官龙城出言警告。
　　仇元正不为所动。
　　他眼眸死死的盯着李逸。
　　“留下顾小岚，阁下去留随意...若是阁下一意孤行，那最好掂量掂量自己有没有这样的本事！”
　　此话一出。
　　现场气氛直接凝固。
　　所有人都屏息凝神。
　　顾小岚更是连大气也不敢出。
　　她是一个善解人意的小姑娘。
　　她能看出李逸如今的处境。
　　虽然她不知道自己做错了什么，也不想留在这里，但她更不想连累李逸。
　　“大叔，要不...”
　　“无碍。”李逸拍了拍她小腿，示意对方稍安勿躁。
　　旋即他转头扫视四方。
　　“哈哈哈哈...”
　　李逸的笑声很突兀。
　　也很豪迈。
　　“本座自回南岳剑宗以来，杀妖王，屠宗师，剑斩东王庭三将军青婉，慑服东王庭妖后青鸾，东王庭麾下六百妖王本座尚且不惧...”
　　“区区苍龙军，能耐本座何？！”
　　李逸的话语有些狂妄。
　　但顾小岚听后。
　　却莫名觉得有些心安。
　　是了，大叔很厉害的，他是天下第一剑，他是蓝星唯一的剑圣，他可以保护我！
　　也许在李修文等人眼里。
　　顾小岚就算真和太虚古鼎有关，身份也远没有一尊绝世强者来得重要。
　　为了一个无足轻重的小姑娘安危去开罪一名绝世强者。
　　这是殊为不智的事情。
　　付出和收益完全不成正比。
　　但李逸却不这么认为。
　　天下所有的事情，并非只有得失二字。
　　人的行为，也远远不能用趋利避害这四个字来概括。
　　有些事情。
　　他想做。
　　他要做。
　　他必须做。
　　南岳剑宗门前如此，如今在帝都亦然。
　　“二十万精锐...近千名后天境强者...数十名先天宗师，这些本座都没有...”
　　“本座唯有一剑！”
　　说话间，白凤剑出鞘。
　　“此剑不可搬山，更不能倒海...但它可诛妖！更可杀人！”
　　“三花聚顶妖王南宫豹...一剑！”
　　“三花聚顶宗师盖亚...一剑！”
　　“三花二气宗师巴泽尔...一剑！”
　　“五气朝元大妖王青婉...三剑！”
　　李逸十分平淡的阐述着白凤剑的战绩。
　　每一条都足以让人胆寒。
　　紧接着，朱雀剑出鞘。
　　它悬在众人头顶，火焰般的云纹似是要燃烧起来，室内气温逐渐上升。
　　“此剑乃是华国太祖御赐先天神兵，虽未曾见血，但曾慑服过大圆满妖王...”
　　锵锵锵！
　　李逸腰间绑着的木盒打开，数十柄准地阶长剑从中飞出，围绕着朱雀剑飞舞：“此剑，此剑，此剑...都未曾见血！”
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试...”
　　“阁下可要想清楚了！”
　　李逸把仇元正的话原原本本的还了回去。
　　苍龙军厉害么？
　　当然厉害！
　　体系内的武装部队，能不厉害？
　　先天宗师在世俗界，那是响当当的大人物，在任何地方都绝对称得上一句高人，从但凡有先天宗师的势力就会被称为一流势力这一点来看，便可见一斑。
　　但是在体系中。
　　先天宗师虽然依旧属于稀缺物种。
　　但也绝不会太少。
　　毕竟...如果体制内的先天宗师比世俗界还少，那华国就不会由这个体制做主了。
　　华国太祖时期。
　　武学圣地天剑宗被分化成五个剑宗，镇守五岳。
　　也是这个原因。
　　当初天剑宗巅峰时期。
　　先天宗师足有数十名。
　　大圆满都好几位。
　　天剑宗宗主‘深明大义’，主动向华国太祖提出分宗，而华国太祖也是投桃报李，赠出了五柄天阶神兵。
　　并且在政策、资源等各方面。
　　都对五岳剑宗做出了优待。
　　苍龙军先天宗师的数量，绝不会比当初的天剑宗少。
　　但那又怎样？
　　苍龙军又不是仇元正一言堂。
　　公器私用？
　　仇元正只是苍龙军统领，他不叫华国太祖，他的照片还没挂在帝都城门上！
　　至于比拼个人实力。
　　那李逸就更不虚对方了。
　　仇元正虽然也是绝世强者这一梯队，但他的战力至多也就与李修文相当，和东妖帝这种强者相比，他还差了点火候。
　　当初李逸手握八百积分时。
　　就敢叫板东妖帝。
　　现在莫名多了六百积分，达到了一千四百点这个恐怖的数额。
　　一个仇元正。
　　他还没放在眼里！
　　至于上官龙城...
　　李逸摸不到底。
　　现场的人当众，他唯一忌惮的就是这个凝聚了假丹的上官龙城。
　　“仇元正，你想好了没有！”
　　朱雀剑、白凤剑、准地阶长剑皆是发出了一声轻鸣。
　　对方想没想好，李逸已经懒得管了。
　　反正他是已经想好了。
　　只要仇元正嘴里迸出半个不字，他就准备直接用掉两百点积分兑换两张【斩击卡（天）】，让白凤剑和朱雀剑一同出手。
　　这种程度的攻击。
　　仇元正接不住！
　　就算对方勉强扛住了一轮...
　　李逸手里的积分还可以支撑发动足足六轮进攻！
　　仇元正只要敢动手。
　　他必死无疑！

小结，很重要。
　　最近这四章主要目的是为了完善背景，以及托出之后即将发生的剧情，还有各方人物性格等等...
　　可以说是很重要的过渡章节。
　　不过看到有观众老爷们跳订。
　　所以我准备在这里开一个免费章节说明一下，希望大家能够看一看。
　　这几章主要交代了上古武界，假丹境究竟是怎样的境界，以及李逸因为顾小岚，和苍龙军统领仇元正发生冲突。
　　1.太虚古鼎关系到突破抱丹境的秘密。
　　还有....不过很多朋友应该已经看出了某些端倪，这里就不多赘述了。
　　2.各路华国高层的心思。
　　发现顾小岚身份之后，仇元正想的是最大程度开发对方身上的价值，这是一个典型的蓝星强者心态，认为弱者就该被予取予夺。
　　李修文这个人的性格则更为复杂一点。
　　他和苏云天关系不错，但在对方落魄的时候并没有伸出援手，否则就不会有那一句‘我们近百年未曾见过了’。
　　而百年前，正是苏云天武基被碎，最落魄的时候。
　　但在李逸顶替苏云天身份，表露出强大的实力后，李修文又来刻意示好，似乎双方的关系好的不得了....
　　而且，在李逸帮忙之后，李修文主动提出来要给报酬。
　　甚至从上官龙城那里要了一套准地阶小剑。
　　这是因为他害怕欠下李逸人情。
　　紧接着，上官傲雪身受寒毒危在旦夕，李修文明明上官龙城的关系很不错，但他却不肯借精血，这是因为借精血这种事情，已经超出了李修文能承受的给予对方帮助的范围。
　　之后李逸和他麾下的新武守备军起了冲突。
　　李修文最终选择站在李逸一方。
　　因为在他思考后，觉得李逸这边的分量更重一些。
　　在最近的四章里，李修文几乎是一言未发。
　　难道是他没有资格插话？
　　当然不是。
　　这是因为李修文在衡量得失。
　　帮仇元正说话，赌的是一个未来的前途，但很显然，这样会得罪李逸，会让自己之前好不容易做好的友谊小船翻掉，这不符合李修文的价值观。
　　而帮李逸说话，虽然双方友谊的小船会更加牢固，但无疑会开罪仇元正这个有权势的苍龙军领袖，这也不符合李修文的利益价值观。
　　所以他三缄其口，选择观望，暂时先两方都不得罪。
　　可以说，李修文是目前的角色中最冷静的一个人。
　　他会用自己眼力见来判断既得利益与损害。
　　来对当前局势做一个最优解。
　　而上官龙城这个人，他是隐藏最深的一个。
　　首先，没有人知道他真实战力，更没有人知道他的真实目的是什么，作为人族声望最高的一人，他为什么要在李逸的收徒大典上出现？为什么要给李逸透露上古铭文的事情？
　　他明明是假丹，明明已经锁死的自己的武道之路，那为什么上古武界的事情，他了解的如此透彻？他在眼眸中给李逸透露出的铭文，又是哪来的？
　　而且在这几章中。
　　上官龙城的行事是有那么一点偏向李逸的。
　　没有帮助仇元正说话，更没有提及顾小岚，做出一副‘我已经锁死了武道之路，我对太虚古鼎这种事情一点也不在乎’的这种姿态，这本身就是一种偏帮。
　　原因就是上官龙城想要从李逸这里获得一样东西：精血。
　　为了自己的女儿，上官龙城打算放弃一部分利益。
　　然后鱼丸在正文中稍微提了一点天剑宗的事情。
　　这主要是为了强化，任何伟大，任何高尚的人族强者，都是有私心的，有些交易虽然见不得光，但它真实存在，也并不可耻。
　　那些为了族群战斗的宗师，他们确实值得尊敬，在某种程度上，他们是‘好人’，但这并不意味着这些人就是一朵白莲花。
　　他们也有阴暗面，他们也有私心，他们也曾做过不光彩的‘坏’事。
　　但人生导师卡密尔曾经说过：世界既不黑，也不白，而是一道精致的灰。
　　‘正派’不可能永远只做‘好’事，同理，‘反派’也不可能永远只做‘坏’事。
　　这本就是世界的常态。
　　3.李逸性格上的转变。
　　在最开始的时候，李逸性格是十分冷漠的，甚至可以说是薄凉，这是因为他之前长达十年的时间，都是以一个玩家的身份参与蓝星内的事件。
　　玩家这个身份很特殊。
　　他不怕死，也不在乎蓝星死多少人，谁死了他们都不会有任何负罪感。
　　因为...在玩家的视角里。
　　蓝星只是一堆数据，蓝星人也只是NPC。
　　所以玩家只要管好自己，让自己过得好就行了。
　　这是一种极度的利己主义思想，也是一个玩家的正常思想。
　　所以李逸重生，从玩家身份变成蓝星人身份后，最开始一段时间都是这个性格，算计这，算计那，一切都为了自己的利益着想，毕竟他的名字就叫‘李逸（利益）’嘛。
　　在初遇顾小岚的时候，李逸为了让历史的车轮按照自己想要的方向滚动，他第一时间想到的居然是杀掉对方，他丝毫没有想过，这也是一条鲜活的生命。
　　这就是‘玩家’心里在作祟。
　　但是在经历了一系列的事情后，李逸逐渐融入到了蓝星人这个身份中。
　　他会在意南岳剑宗，他会在意身边的人。
　　他逐渐从‘玩家’，转变成了一个活生生的人，一个有血有肉，一个有情感的人。
　　4.其实鱼丸还有很多事情没有说，明坑大家基本都看出来了，暗坑也肯定是有的，鱼丸也肯定会填，太监不可能太监，请放心。
　　PS：其实这段剧情鱼丸写了大概一万多字，鱼丸把以上的内容扩充扩充再扩充，完全可以把今天的两章扩到四章，五章，甚至是六章，但鱼丸想了很久，最终决定压缩再压缩，最后开一个免费的单章说明。
　　毕竟读者老爷们的起点币也不是大风刮来的，一毛钱虽然少，但全特么都是自以为是的心理描写，鱼丸觉得太low了，有骗老爷们起点币的嫌疑。（虽然我也不知道这样做会不会被...）
　　关于以上的心理描写，鱼丸几乎是没有插入到正文中，鱼丸想试试只描写人物的行为，让读者老爷们自己去判断人物的性格与心态。
　　虽然很多读者diss鱼丸说，你一个扑街作者，好好写你的爽文就可以了，别整那些有的没的，但鱼丸还是想让故事稍微有那么一点儿像是个故事，而不是纯粹的装逼打脸，龙王归来。
　　害，明明不讨喜，却还是要这样做，鱼丸似乎有点贱...
　　只能再和大家说声对不起了...
　　唔，中元节到了，过几天鱼丸可能要回家给家里两位故去的，鱼丸最敬爱的，也最喜欢鱼丸的府君烧点纸钱，虽然...鱼丸并不迷信。
　　还有，以后主角的属性，大篇幅的性格描写解读，鱼丸可能都会开免费单章详解，而不会去占用收费字数。
　　最后，致敬陪鱼丸到今日的读者老爷们。
　　谢谢你们。
　　同时也希望大家能支持正版阅读。
　　您手中的一个订阅，真的是一个苦逼作者的全部。
　　以上。

第一百四十八章：上官龙城的不情之请
　　看着屋内四处飞舞的长剑。
　　所有人都不由得一阵头皮发麻。
　　他们想到了网上的视频。
　　在视频中。
　　眼前这位男子也是如这般高悬一柄白凤剑，只用一剑便镇杀过妖族妖王、人族宗师...
　　尽管他们并不相信似视频中那般威势的攻击，眼前的男子能一次性迸发出几十道来。
　　但如今天阶神兵出鞘。
　　无数利刃高悬。
　　给人的心里压力还是极大的。
　　“苏...剑圣阁下，算了吧。”
　　终于，上官龙城在深思熟虑之后，选择再度站了出来。
　　安抚了一下李逸后。
　　他转头望向仇元正：“仇将军，我们几人没有付出任何代价，平白无故便拿到了顾小友身上的荒阶秘籍，收获已经很大。”
　　“做人...不能贪得无厌。”
　　“退去吧...”
　　两名人族宗师，还都是华国宗师，还都同样有着绝世之名的强者要争斗。
　　这整个族群，对华国来说，肯定是不妥的。
　　不过在之前的时候。
　　上官龙城并不想不发表意见。
　　因为他很清楚，任何人，哪怕是绝世强者，也会有上头的时候。而人在上头的时候，是听不进去别人劝告的。
　　但如今。
　　他已经从仇元正的眼中，看到了一丝犹豫与惧意。
　　所以上官龙城还是决定给仇元正做一个台阶。
　　至于仇元正需不需要这个台阶，愿不愿意顺着这个台阶下来，那就不是他要管的事情了。
　　他上官龙城又不是仇元正他爹。
　　难不成饭都要喂到嘴里去？
　　好良言难劝该死鬼。
　　大慈悲不渡自绝人。
　　都活了几百年的老人精了，给你台阶你不下，那我还能干啥？总不能跪下来求你吧....
　　当然，仇元正并不是智障。
　　虽然此时面子已经僵住。
　　但看着对面密密麻麻的飞剑，他心头还是忍不住一阵发寒。
　　最终，仇元正一言不发。
　　只冷哼了一声便直接离开了小筑。
　　咻咻咻。
　　仇元正走后，漫天飞剑再度回归到木盒中。
　　李逸绑好木盒，面色古井无波，朝李修文与上官龙城微微拱手：“两位，多谢了。”
　　他很清楚。
　　但凡李修文和上官龙城任意一人站出来支持仇元正。
　　那自己之前都强硬不起来。
　　两名绝世强者联手的威力，远不是一加一等于二那么简单，李逸估摸着自己就算是把积分打光，都未必能杀出去。
　　毕竟这里是帝都。
　　李修文微笑着回了一礼：“云天兄，何必客气。”
　　他一副咱俩关系很好。
　　这种事情不用多说的模样。
　　而上官龙城则是在原地思考了很久，最终面向李逸说道：“苏小友，你要带顾小友远离帝都，回到南岳剑宗去，老夫绝不会横加阻拦。”
　　“但老夫这里有一个不情之请...”
　　“先生但说无妨。”
　　“老夫想借苏小友一滴精血。”上官龙城语气低沉。
　　嗯？
　　李逸也没问原因。
　　他愣了一下后便直接拒绝：“先生，武者精血兹事体大，恕我不能从命。”
　　精血对于李逸来说既重要，也不重要。
　　不过不管怎么说。
　　武者的精血都是极为珍贵的物事。
　　逼出体内一滴精血会让武者进入一段不短的虚弱期，逼出两滴精血会伤及本源，甚至还会造成修为倒退的严重后果。
　　逼出三滴精血轻则重伤，重则当场毙命。
　　若是强行逼出五滴精血。
　　必死无疑。
　　对于玩家们和李逸来说，逼出一滴精血就会导致自己的属性在短时间内大幅下降，而且两三个月都恢复不过来。
　　虽然李逸现阶段的底牌并不是自身修为。
　　而是用积分兑换的各种卡牌。
　　但还有二十多天公测就要来临，届时大量的沙雕玩家们将会涌入蓝星，李逸也准备完成自己好久都没碰过的主线任务。
　　这个阶段进入虚弱期。
　　终究是不好的。
　　不过是一个小小的帕尔瓦。
　　他可不想浪费太多积分在上面。
　　“上官先生，武者精血的重要性你我都很清楚，先天宗师的精血已是极为罕见的物事。至于绝世强者的精血...”
　　李修文没有继续说下去。
　　只是拱手道。
　　“先生就别为难云天兄了。”
　　李修文老神在在，似乎是早就预料到了这个结果，毕竟上官龙城也向他提出过这样的要求。
　　“老夫自然知晓精血的重要，可是...”
　　上官龙城长叹了一口气。
　　事到如今。
　　他已经别无办法。
　　沉思良久后，上官龙城将自己女儿身受奇异寒毒之事合盘拖出，反正这事在帝都高层中已不是什么秘密，告诉李逸也没什么关系。
　　“这寒毒如此诡异？连先生也想不到解决之法？”李逸诧异道。
　　“体质所带，与生俱来，药石无医...”上官龙城苦涩的解释道，“唯有天地间至刚、至烈的物事方可镇压，而男武者的精血，便是其中之一。”
　　“小女已经先后吸收过后天境武者、先天宗师、五气大宗师之精血...现如今小女体内寒毒已产生剧烈抗体，老夫怀疑寻常大圆满精血已毫无用处，所以...”
　　所以只能问绝世强者借一滴精血？
　　不过...你自己不就是么？
　　这个问题刚在李逸脑海中浮现。
　　他瞬间就有了答案。
　　看来是上官龙城就算大限还未至，但肯定在走下坡路了，武者气血都开始衰败。
　　若非如此，对方也不会处处求人。
　　不过，在这个各种灵药可以改变武者资质，甚至是活死人肉白骨的世界，上官龙城作为人族中权势滔天的巨擘...
　　居然治不好一个小小寒毒？
　　这让李逸不禁感慨大千世界无奇不有。
　　“苏小友，你如今正值巅峰，气血犹如火山岩浆，刚猛至极。若得你一滴精血，小女寒毒未必不可痊愈，至少...至少足以压制极长一段时间。老夫不求小女能有什么大出身，只求她能与寻常女子一般，能活够一甲子年岁便够了...”
　　“当然，老夫也不会白拿苏小友一滴精血。”
　　说着，上官龙城从怀里掏出一个木盒。
　　“这是两颗乙木丹，可以缓解苏小友逼出精血后的虚弱，同时，老夫还可以答应苏小友一个要求...”
　　“任何要求！”

第一百四十九章：天阶丹药
　　李修文闻言一怔。
　　瞥了木盒中的丹药一眼。
　　乙木丹，那是天阶极品的丹药，可以增强任何境界武者的体质，而且效果不低。
　　只不过天阶丹药听着唬人。
　　但比之天阶灵草，又有一定的差距。
　　天阶灵草属于土生土长，只存在于钟灵毓秀之地，大势力虽是可以培育，但花费的代价很高，而且也极为稀少。
　　天阶极品的灵草更不用说了。
　　正常情况下连看都别想看到。
　　而乙木丹是丹药。
　　是用灵草炼制的丹药。
　　炼制天阶极品的乙木丹，只需要一株普通的天阶乙木草，然后辅以其他的地阶灵药炼制即可。
　　当然了，虽然乙木丹的珍贵程度比不上天阶极品灵草。
　　但比之寻常天阶灵草。
　　绝对是有过之而无不及。
　　而且上官龙城一出手便是两颗乙木丹，外加一个天大的人情，手笔不可谓不大。
　　但饶是如此，李修文还是觉得上官龙城不会成功。
　　天阶极品丹药，他见过。
　　天阶极品灵草，他也见过。
　　可绝世强者的精血，他李修文活了五百多年，至今连听说都没听说过，更别说见过了。
　　人族数量近百亿。
　　但有绝世之名的强者不到二十人。
　　这是数亿人中才会诞生一个的绝世天骄！
　　像一些小国家的国王，或者摆在明面上的首富，这些在寻常人眼里身价显赫的天花板人物，地位至多也就是和三花聚顶境左右的宗师相当。
　　而三花聚顶境的宗师在绝世强者眼中。
　　只是一个笑话。
　　这等人物要什么东西得不到？
　　哪怕他只是做最卑劣的杀手行径，也足以积累下巨额财富。
　　逼出一滴精血让自己进入一个长达两三个月的虚弱期...
　　脑子有病吗？
　　这万一自己的仇家知道了...
　　后果简直不堪设想。
　　所以李修文觉得，哪怕是上官龙城把家底都掏出来，李逸也未必会答应对方的请求。
　　而上官龙城也同样意识到了这一点。
　　天阶极品丹药固然珍贵。
　　但他作为人族数一数二的大人物，手握大权如此之久，积累还是有一些的。
　　可是逼出精血这种事情。
　　对方愿意就是愿意。
　　不愿意那就是不愿意。
　　你就算是摆一堆天阶极品灵草到对方面前...又有什么用处？
　　要知道绝世之名本就意味着先天境极限。
　　这等人的眼里。
　　永远只有‘抱胯坐丹’四个字。
　　你跟一个皇帝说，我给你一个威武大将军当当，他会心动？
　　你以为人人都是朱厚照？
　　当然了，如果你手头握有足以踏入抱丹境的物事，哪怕只是一个机缘，那也足以让天下为数不多的绝世强者为你卖命。
　　但很可惜。
　　这种东西，上官龙城没有。
　　所以他在背后加了一句‘老夫可以答应苏小友一个要求’。
　　上官龙城很清楚。
　　自己最值钱的不是经年累月囤积的资源，而是自己这个人。
　　若是这样还不能打动李逸的话。
　　那他就真的没有任何办法了。
　　答应对方一个任何要求。
　　这已经是上官龙城能做到的极限。
　　而李逸在看过乙木丹属性后。
　　他发现自己已经动心了。
　　【乙木丹】：天阶极品丹药，以天阶灵草乙木草为主料炼制而成，服之可在段时间内大幅提升恢复速度，体质+2。（注：最多服用三颗。）
　　增加2点体质属性说多不多，说少不少。
　　不过若是有三颗乙木丹的话。
　　那就可以增加6点体质属性。
　　这比连升两级带来的增幅还要大。
　　这还是有点诱人的。
　　毕竟自身属性和系统可兑换的卡牌不同，这是可以永久增强自己战力的东西。
　　而且在服用乙木丹之后，逼出精血后虚弱期应该会缩减不少，那李逸公测后行动受到的影响应该就不大了。
　　至于在此期间会不会有强敌趁虚而入...
　　李逸巴不得自己那些仇家都来。
　　手握一千四百多点积分的他现在很膨胀。
　　最主要的是。
　　自己还能让上官龙城欠下一个天大的人情。
　　这笔买卖...
　　划算！
　　沉思了一刻钟之后，李逸做出了自己的决定。
　　不过此刻还是不能答应的太干脆：“上官先生，小女的情况我深表同情，但精血对于武者来说十分重要，这一点先生应该清楚...”
　　上官龙城眼中闪过一道亮光。
　　他从李逸的话语中听到了希望！
　　“苏小友莫不是担心虚弱期之事？但在小友逼出精血虚弱期间，小友，乃至南岳剑宗遭受任何妖、人、势力进攻，老夫必定鼎力相助！”
　　“此事，老夫以人格作保！”
　　上官龙城言之凿凿。
　　虽说空口无凭，但李逸相信对方人品，也相信对方的契约精神，到了上官龙城这个层次，讲究的是一个念头通达。
　　这等强者不会食言。
　　也不屑于食言。
　　只是李逸在乎的却不是这个。
　　“先生，鼎力相助倒是不必。”
　　“便是在虚弱期，苏某也不会是任人揉捏的软柿子，但有腰间长剑在，我便无惧一切敌。只是...”
　　“只是什么？”
　　“只是在下担心自己的精血...救不了令爱。”
　　李逸有点忧虑。
　　精血的旺盛程度主要是看身体素质，也就是武者的各项属性，不过修为越高，属性自然也就越高。
　　这也是李逸敢答应下来的原因。
　　他如今的属性已经比肩前世巅峰时期，在力量一项上更是有所超出，按理来说对应寻常的五气朝元境没问题。
　　但能不能比得上先天大圆满。
　　李逸不确定。
　　对标绝世这个层次。
　　他觉得肯定有所不如。
　　不过李逸胜在一个年轻。
　　表面上他是一个四百多岁的老宗师，但实际上他还是一个二十多年轻小伙，这个阶段的男武者正是血气方刚，侵袭如火的时候。
　　理论上来说，这个时期的武者，气血才是最旺盛的。
　　上官龙城沉思了一会儿。
　　最终还是说道。
　　“小女危在旦夕，老夫已别无他法，烦请苏小友一试！苏小友放心，不论事成与否...老夫答应的条件依然作数！”
　　望向自己经验栏积攒下来的近十万经验值。
　　李逸点了点头：“好！”

第一百五十章：升级！后天境七层！
　　“既如此，请先生为我准备一尊静室，我先将状态调整到巅峰。”
　　李逸神态严肃。
　　随后他又补充道。
　　“不过先生许诺的乙木丹，我需要三颗。”
　　“好！”
　　上官龙城想都没想便直接应允。
　　多拿一颗乙木丹对于他而言不算是什么大事，相反，李逸如此坦然却又如此郑重的态度，让上官龙城有些动容。
　　“既如此，那在下就先告辞了。”
　　李修文拱了拱手。
　　退出了小筑。
　　虽然李逸答应了上官龙城的要求让他有些意外，但李修文也没有多问，甚至连一句多余的提醒都没有。
　　毕竟，任何武者知道精血的重要性。
　　所此一举很没必要。
　　再说了，这是上官龙城和李逸两个人的事情，他李修文自己可以不答应上官龙城的请求。
　　但站出来劝阻别人。
　　那就太过分了。
　　没再多想这边的事情。
　　李修文乘坐特事所的轿车直奔新武守备军总部。
　　南海小筑内。
　　李逸已经来到了上官龙城为他准备的静室中。
　　这是上官龙城的居所。
　　安全性和保密性自然毋庸置疑。
　　而且对方目前也有求于自己。
　　也应当不会做出窥探这等没品的事。
　　想到这里。
　　李逸直接在脑海中具现出数据面板。
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：24
　　经验：98750/30000
　　......
　　看着即将突破十万大关的经验栏，李逸没有丝毫犹豫。
　　直接点击了升级按钮。
　　轰...
　　微型气浪从李逸身体上喷出。
　　气势开始攀升。
　　升级！LV.25 ！
　　升级！LV.26 ！
　　升到了LV.26，积分就有些不够了，看着经验栏里剩下的33750点经验值，又瞟了一眼高达一千四百多积分栏，李逸有些心痒难耐。
　　最终他咬了咬牙。
　　【经验胶囊】兑换！
　　【经验胶囊】兑换！
　　......
　　一连买了十三个经验胶囊，花费了130点积分，李逸这才将LV.27的经验值补齐。
　　升级！LV.27！
　　这还是他第一次使用积分购买经验。
　　不过这一次。
　　李逸并没有心疼。
　　倘若不是因为身处漩涡中，他甚至有种将积分全部换成经验的打算。
　　【斩击卡（天）】和【巅峰卡】终究是外物，而且还是一次性物品，属于不可再生资源，但自身修为的提升，却是实打实的增长。
　　他不可能一辈子都要靠【斩击卡（天）】去杀敌。
　　而且...
　　真要碰上高手。
　　积分也总有用完的时候。
　　这两者孰轻孰重。
　　李逸还是分得清的。
　　看着多出来的3点自由属性点，他毫不犹豫的全怼在了力量属性上。
　　3点自由属性点加上《易筋经》这种逆天的功法，直接让他增加了10.5点力量属性，再加上【屠王徽章（铜）】的加成。
　　李逸的力量属性来到了130.5这个恐怖的高度。
　　这个数值比之他上一世巅峰时期。
　　还要高出二十多点来。
　　仅片刻。
　　李逸感觉自己体内气血仿佛如火山里的熔浆一般躁动，翻涌，似乎马上就要从身体里喷薄而出。
　　“正常的绝世应该没有这么高的力量属性吧...”李逸低声喃喃。
　　他逆天开局起手，后面又将天阶内功【炼筋锻骨篇】进化到了荒阶内功【易筋经】，再加上各种任务的奖励...
　　他几乎可以笃定。
　　蓝星上正常的绝世强者。
　　绝不可能有自己这么高的力量属性点。
　　“上官龙城啊上官龙城，你这个人情欠大了...”李逸咧嘴轻笑。
　　如果说之前的他还只有七成的把握压制上官傲雪体内的寒毒。
　　那么如今。
　　他的把握直接来到了十成十。
　　超越寻常绝世的力量属性点...
　　无比年轻的身躯带来的气血加成...
　　如果连自己这等男武者的精血都无法压制上官傲雪体内寒毒的话，那李逸也只好来一个扁鹊三连了...
　　没救了，等死吧，告辞...
　　毕竟，蓝星的男武者中。
　　绝不可能再出现一个像自己这种二十出头的年纪，身体素质就碾压绝大多数宗师的怪物。
　　随后，李逸又将积攒下来的自由技能点全加到了【剑术宗师LV.3】上。
　　直接使其进化到了【剑术宗师LV.5】。
　　感受到体内充盈到爆炸的力量感。
　　李逸深吸了一口气。
　　这种强大的感觉太让人痴迷！
　　要不是如今他还需要不少【斩击卡（天）】傍身，他甚至有种把积分全都兑换成【经验胶囊】的打算。
　　他已经有点迫不及待的想知道，自己突破先天境后战力会膨胀到何等层次！
　　至少...
　　可以媲美前世的巅峰时期！
　　李逸这样估算着。
　　不多时，他整理了一下仪容，走出了静室。
　　“先生，可以了。”李逸言简意赅。
　　站在不远处的上官龙城闻言转头，旋即心头猛的一颤，作为假丹境的强者，他能明显感觉到李逸如今那恐怖的气血波动。
　　若是让他形容，便只有四个字：
　　气血如龙！
　　难怪他剑势如此刚猛...
　　这气血的浑厚程度，简直...
　　恐怖！
　　上官龙城突然对这次压制自己女儿体内寒毒的事件充满了信心，若是此等武者的精血都不能压制那寒毒...
　　他也只能说一句时也命也。
　　“请随我来。”
　　上官龙城神情严肃。
　　他带领众人穿越了一个小院，来到了一处小型阁楼中。
　　李逸才刚走到门口。
　　一股热浪便扑面而来。
　　四周的暖气管道喷薄而出的白色气浪肉眼可见。
　　而然等众人深入之后，四周的暖气管道铺设的虽是越来越多，但室内的气温却是越来越低，直到打开最后一扇木门。
　　李逸甚至感觉这里与室外无异。
　　这寒毒...
　　有点东西...
　　他走到床边。
　　发现床上的女子睁着水汪汪的大眼睛正打量着自己，嘴角还挤出了一丝微笑，但那微蹙的眉头以及不断散发着寒意的身躯，却预示着对方的状态其实并不好。
　　“您是...传说中的剑圣大人？”
　　上官傲雪挣扎着起身。
　　那略带忧愁的神色与苍白的脸庞，倒是颇有石头记中林妹妹风范。
　　上官妹妹指着不远处的显示屏，轻声道。
　　“傲雪时常在新闻上见到剑圣大人身影，听说您一人一剑，迫服过东王庭众多妖王，那妖后青鸾更是下跪乞饶，端的威风的紧，今日一见，果然不凡...”
　　说着，她强撑着身子道了个万福：“傲雪有礼了...”
　　李逸摆了摆手：“些许小事，不值一提。”
　　“且让我来看看你这寒毒！”
　　“请便。”上官傲雪没有害羞，直接将手伸了过来。
　　刚触碰到对方指尖，一股冰凉之意便直入李逸心头，他紧攥着上官傲雪的右手上也陡然浮现了一层薄薄的冰霜。
　　但很快，李逸体内那异常浑厚的气血便迅速将寒意驱逐出去。
　　咻。
　　一缕真气从李逸指尖涌出。
　　贯通上官傲雪四肢百骸。

第一百五十一章：压制寒毒
　　李逸滚烫的真气在对方体内流转。
　　“嗯...”
　　这突如其来的舒适感觉让上官傲雪忍不住嘤咛了一声，霎时间，两朵红云飞上她的脸颊，但随后又飞速褪去。
　　“先生，这寒毒...”
　　“好生霸道！”
　　感受到隐隐有吞噬自己真气迹象的寒毒，李逸感慨了一声。
　　“唉！”上官龙城叹了口气。
　　“若非如此，老夫又岂会厚颜至此，伸手向苏小友讨要一滴精血...”
　　“呵，说来可笑，世人皆说上官龙城无所不能，然则无所不能的上官龙城却对这小小寒毒都束手无策...”
　　“今日若非苏小友，小女恐怕...”
　　这些年来，随着年龄与见识逐渐增长，上官傲雪已经逐渐明白，自己的父亲为了自己体内这寒毒，究竟付出过怎样的代价。
　　海量的资源还放在一边。
　　但堂堂假丹境强者，人族的顶梁柱。
　　为此不知折节下交过多少人。
　　又不知说过多少好话。
　　却是让人颇为心酸。
　　如今自己的父亲更是请来了号称当世第一剑，有着‘剑圣’美誉的南岳师叔祖，这其中坎坷...只怕是不足为外人道也。
　　想到这里。
　　上官傲雪不禁黯然神伤。
　　一旁心性单纯的顾小岚见状，不禁有些同情对方，她出言安慰道：“上官姐姐，大叔很厉害的，你放心，大叔肯定能治好你！”
　　说着，她露出了天真无邪的笑容。
　　“上官小姐放心，本座必当尽力而为！”李逸适时补充道。
　　上官傲雪‘嗯’了一声。
　　心情稍稍好转。
　　“既如此，一切便拜托苏小友了！”
　　上官龙城说着。
　　变戏法似的掏出了三个木盒。
　　不用想。
　　这里头放着的定是那天阶乙木丹。
　　似是生怕李逸反悔般，上官龙城三指朝天做誓言状：“苏小友，不论成功与否，老夫的许诺永远有效...”
　　“若违此言，天人共戮之！”
　　“受人之托忠人之事，先生请放心。”
　　李逸有些感慨。
　　他知道，上官龙城并不是在怀疑自己的人品，不过是关心则乱。
　　不知为何。
　　李逸突然觉得上官龙城这位假丹境强者的身形是如此佝偻，佝偻到有些无力...无力到甚至有些卑微。
　　但细看之下。
　　那佝偻的身形又是如此伟岸。
　　也许，这就是父亲吧...
　　上官龙城实力再强，权势再大。
　　此刻也与普通的父亲一般无二。
　　“小心了！”
　　李逸不再犹豫，他轻轻跺脚，一股强横无匹的气势冲天而起。
　　上官龙城衣袖挥舞。
　　护住了在场众人。
　　李逸的气势节节攀升，小筑内的设施纷纷崩裂。
　　“出！”
　　他脸色涨得通红。
　　闪着耀眼白光的血液在指尖缓缓凝聚。
　　这血液刚刚浮现，房屋内的气温便瞬间高的吓人，一旁的木桌木椅也陡然冒出了火花。
　　站在屋内一角的顾小岚虽是有上官龙城的庇护，此刻却也仍觉热浪扑面，汗珠从她额头一滴一滴滑落。
　　“如此刚猛霸道的气血，老夫生平仅见...”
　　上官龙城微微失神。
　　单纯的顾小岚并不清楚这句话中蕴含了多大能量，只觉对方是在夸奖自己大叔，而古心莲闻之却是身形一颤。
　　上官龙城何等人物？
　　这是一个横跨了两个时代的人族强者。
　　这是一个见证了无数天骄的绝世人物。
　　他的阅历就是当世最强。
　　没有之一！
　　从自己丈夫口中说出‘生平仅见’这四个字，分量可不是一般的重。
　　而另一边。
　　李逸刚逼出一丝精血，便觉心口处绞痛难当，旋即一股从未有过的虚弱感蔓延到全身。
　　不过经历了这么多的事情。
　　他的意志力早已远超常人。
　　这种程度的痛苦对李逸而言不算什么。
　　“出！”
　　他低吼了一声，指尖要闪烁着耀眼白芒的精血以肉眼可见的速度增长，很快便凝聚成了一滴直径一毫米左右的液体球。
　　“咳...”
　　李逸咳出一口鲜血。
　　气息迅速萎靡了下去。
　　而他指尖凝聚的那滴精血则是迅速飞向上官傲雪。
　　最终融化在了对方眉心。
　　嗤！
　　只在瞬间，上官傲雪皮肤瞬间变得通红，一丝丝白气不断升腾，随后她的贴身衣物更是直接燃烧了起来。
　　非礼勿视...
　　尽管李逸此刻已是十分疲惫。
　　但他还是艰难的运起最后一丝真气，迅速离开了房间。
　　刚走出阁楼。
　　李逸直接席地而坐。
　　咔。
　　木盒被打开，三颗青翠欲滴的乙木丹飞入了他口中。强大的生机绽放，平和且充盈的能量被他的身体缓缓吸收。
　　约莫过去了一刻钟。
　　李逸那无比虚弱的状态渐渐好转。
　　姓名：李逸
　　......
　　力量：62
　　敏捷：35
　　体质：36
　　状态：极度虚弱
　　......
　　只扫了一眼属性栏。
　　李逸便摇头苦笑。
　　他现在各项属性对比刚突破的时候，已经下降了一倍有余，状态栏显示也是极度虚弱，情况很糟糕。
　　而且...
　　这还是在三颗乙木丹吞入腹中之后的结果。
　　要是没有乙木丹。
　　李逸怀疑自己属性会跌到普通人的层次也说不定。
　　“看来精血对武者而言真的很重要...”他有些无奈的摇了摇头。
　　以后若无必要。
　　李逸绝不会重复这种操作。
　　这种疲惫到连挥拳都吃力的感觉，他不想经历第二次了。
　　望着从屋内走出来的上官龙城等人，李逸强撑着自己站起身来：“先生，情况...如何了？”
　　没人回答。
　　率先走出房屋的古心莲眼眸中闪烁着泪光，不住的朝李逸鞠躬致谢：“谢谢，谢谢...”
　　由于身体太过虚弱的原因。
　　李逸也没法还礼。
　　只能连忙道：“夫人不必如此...”
　　上官龙城的反应没有古心莲那么大，但他也是十分郑重的拱了拱手：“苏小友这个人情，老夫记下了！”
　　紧接着，他继续道。
　　“苏小友气血如龙，刚猛无匹，这次的效果却是比老夫想象中还要好上许多，这一滴精血融入小女体内，那诡异寒毒竟是被直接压缩到了小女丹田一角，体积与威力都被削弱了大半，老夫估摸着...”
　　“这寒毒十年之内不会再复发。”
　　“才十年？”李逸有些失望。
　　他本以为自己精血一出。
　　一切问题便都能迎刃而解。
　　没想到竟只是压制十年而已。
　　这寒毒...
　　还真是难缠！

李逸后天境七层属性
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：27
　　修为：后天境七层
　　经验：250/45000
　　力量：130.5（每级成长+2.5）（【屠王（铜）】+10）
　　敏捷：76.5（每级成长+2.5）（【屠王（铜）】+10）
　　体质：82.5（每级成长+2.5）（【屠王（铜）】+10）
　　真气值：1540（每级成长+90）
　　技能：【枪械精通LV.1】、【剑术宗师LV.5】、【格斗精通.MAX】、【格斗大师MAX】、【格斗宗师MAX】、【武神LV.2】（不可使用）。
　　自由属性点：0
　　自由技能点：0
　　声望值：1300（名扬四海）
　　积分：1280

第一百五十二章：小魔女张小卉
　　见李逸露出失望神情。
　　上官龙城摆手道。
　　“苏小友有所不知，小女的寒毒在经年累月的发展之下已是愈演愈烈，上一次五气大宗师之精血才压制不到半年，这寒毒便再次发作，如今得苏小友精血，一举压制小女体内寒毒十年，已是极好的结果...”
　　“苏小友万不可介怀。”
　　说话间。
　　木门被再次推开。
　　“爹地所言极是，傲雪此次能得十年安宁，已是心满意足。”
　　此刻的上官傲雪面色红润，已不复之前那病恹恹的模样，她身着一身蓝白色长裙，直如出水芙蓉一般。
　　“傲雪...多谢大人相救！”
　　咚。
　　上官傲雪直接跪倒在地。
　　洁白的额头磕在了木质地板上。
　　“这...”
　　“不可。”
　　李逸一点儿也不习惯被人跪拜的感觉。
　　若是放在平时。
　　他定会以真气将对方强行托起。
　　但此刻的他却是做不到了。
　　“无妨，苏小友对小女有活命之恩，这大礼受之无愧。”上官龙城轻抚胡须。
　　“华国境内虽还算安宁，但也不乏一些宵小之辈，如今苏小友尚在虚弱期，不妨在寒舍小住几日？”
　　“也好。”
　　李逸点了点头。
　　他知道上官龙城口中宵小之辈指的是谁。
　　尽管除了李修文和在场这几人。
　　没有人和妖知道李逸如今的状态。
　　但之前顾小岚的事情在帝都闹得如此之大，却是瞒不过别人的耳目。
　　东王庭、仇元正，甚至是其他一些不知名的妖王，都有可能在这个时间段半路截杀。
　　上官龙城虽强。
　　但若是敌人太多。
　　他也未必应付得过来。
　　可实际上李逸并不担心这一点，状态虚不虚弱和他的即时战力关系并不大，他身子再虚弱，捏碎一张卡牌还是可以轻易做到的。
　　如今他还剩一千二百多点积分。
　　哪怕是东妖帝亲率各路妖王齐至，他也能带着顾小岚从容逃脱。
　　至于仇元正...
　　这人不可能真的调动苍龙军围剿。
　　两人同为华国宗师。
　　就算有矛盾也不能摆到明面上来处理。
　　矛盾爆发之时争斗一番可以。
　　但呼朋唤友，甚至率领部众秋后算账却不行。
　　而其他的一些零散的妖王，或是不怀好意的宗师，他们便是来再多李逸也无惧。
　　谁来，谁就死！
　　李逸正好想杀几尊妖王囤点经验，顺便进化一下【屠王徽章（铜）】。
　　不过此刻为了不表现得太特殊。
　　他也只能是捏着鼻子答应了上官龙城的好意。
　　而另一边。
　　南岳剑宗。
　　“师侄，师侄！”
　　“你别跑啊！”
　　一名身着火红色长衫，扎着丸子头，看上去十分喜庆的小姑娘正在某处阁楼中上蹿下跳，手中握着一把小剪刀，呼呼喝喝的似是要大干一场。
　　而那被她叫‘师侄’那男子。
　　两鬓虽尚未斑白，但模样已然不年轻了。
　　腰间挂着的玉牌正面刻着‘许永昌’。
　　这是他的名字。
　　背面则龙飞凤舞的‘长老’二字，周边还镌刻着华美云纹。
　　这是南岳剑宗长老的标识。
　　称呼南岳剑宗长老为‘师侄’？
　　若是外人见到此情此景。
　　估计会认为那小姑娘是某位不世出的天才，修为已到了十分高深的境界，以至于岁月在她脸上没有刻下任何痕迹。
　　然而事实是...
　　“大小姐...”
　　许永昌一脸疲惫。
　　“老夫连续下山值勤七周了，这次好不容易回到宗门，准备好生休息一番...咱们能不能不闹了？”
　　“闹？有你这么对长辈说话的么？！”小姑娘叉腰，一脸不满。
　　“我...”许长老现在很无奈。
　　他是既疲惫又憋屈。
　　还有那么一丝丝的生无可恋。
　　“师侄，你的胡子实在太长了，看上去就像是个老头，让我来帮你修剪修剪...”小姑娘狡黠道。
　　“不用了...”许永昌嘴角一抽。
　　开什么玩笑！
　　自己留了整整四十年的胡子。
　　这才到如今的规模。
　　修剪？下辈子吧！
　　小姑娘一脸傲娇：“许师侄，你可不要好心当成驴肝肺，我修剪胡子的手艺可好了，别人想让我帮忙我还不帮呢！”
　　许永昌闻言翻了个白眼。
　　老夫信了你的邪！
　　想到自己老友昨天的惨状。
　　许永昌又打了个寒颤：“大小姐，老夫的胡须自由老夫自己打理，就不劳您来费心了。”
　　“不行，我今天非要剪！”小姑娘作凶恶状。
　　许永昌：“......”
　　论修为。
　　对面这小姑娘不过是小小的凝气境三层。
　　与许永昌这位后天境九层的高手相比。
　　完全不值一晒。
　　这要是换成宗门内其他弟子或执事，若是胆敢和他这样说话，他许永昌非得让对方知道知道花儿为什么这样红！
　　但在眼前这位小姑奶奶面前。
　　他却不敢造次。
　　因为这人的名字叫张小卉，如今南岳剑宗宗主之女，南岳剑宗师叔祖唯一的徒弟。
　　论辈分。
　　自己的确是矮她一辈。
　　本来双方毫无渊源，更无师承关系，就算是矮那么一辈，他许永昌也并不需要叫张小卉师姑。
　　但对方硬要称呼自己师侄。
　　却也没什么问题。
　　张小卉黑眼珠咕噜一转：“那这样吧师侄，咱俩切磋切磋。你若是赢了我便不再纠缠你，可你若是输了...那就得让我把你胡子剪掉！”
　　“好。”
　　许长老点头。
　　若是切磋一二，顺便指点一下对方。
　　那他许永昌还是不会吝啬的。
　　输？
　　堂堂后天境九层的长老能输给一个凝气境三层的弟子？
　　这一点许永昌一点儿也不担心。
　　咻咻咻！
　　不过顷刻之间。
　　张小卉腰间顿时激射而出三十余柄小剑。
　　舞了一个剑花。
　　小剑卷成一条银蛇状朝许永昌激射而去。
　　许永昌轻甩长袖。
　　磅礴的真气将小剑悉数击落。
　　双方的境界相差太大。
　　完全没有可比性。
　　但就在许长老准备抚须教育对方一番时，斜侧里突然闪过一抹银芒，顷刻间，一柄小拇指粗细的小剑瞬间来到他身前。
　　“不错...”
　　许永昌微微颔首。
　　他并不会在意张小卉偷袭。
　　毕竟在实战中。
　　能杀敌的剑术就是好剑术，偷袭不偷袭并不重要。
　　对方出剑的时机把握的很准确。
　　他很欣慰。
　　只不过，小小的偷袭想要伤到他。
　　那还是有些太过天真了。
　　咔。
　　许永昌伸出中指和食指。
　　稳稳的夹住了小剑。
　　“大小姐，你这以神御剑的法门愈发纯属，这很不错。不过你出剑的速度还是有些缓慢，而且攻势也不够凌厉...”
　　许永昌一边抚须。
　　一边教育张小卉。
　　浑然忘记了他之前伸手格挡时，还不经意间带起了几缕胡须。
　　终于。
　　在张小卉热切的目光中。
　　许永昌察觉到了一丝不对劲。
　　他低头。
　　约莫三五根一尺多长的胡须从空中缓缓飘落...
　　“啊！我的胡子...”
　　惨叫声在阁楼内回荡。

第一百五十三章：未知名藏宝图
　　远在帝都的李逸自然不会知晓自己宝贝徒弟在南岳剑宗的所作所为。
　　此刻的他。
　　正在小筑中上官龙城对弈。
　　被苏元白血虐了一段时日后。
　　李逸的围棋水平又增长了不少。
　　他估摸着现在的自己，已经差不多能与地球上那些退役选手过过招。
　　但上官龙城的棋艺虽是比不上痴迷棋道的苏元白，却也差不到哪里去，本想人前显圣一波的李逸再度被打回原形。
　　对弈十局，他只胜了两局。
　　但李逸并不气馁。
　　相反。
　　他很开心。
　　如果只是赢下了一局，那说不定是上官龙城故意让的，给自己留面子，但赢了两局，那就说明这是自己的真本事。
　　收好棋盒。
　　上官龙城亲自端来一个果盘。
　　“小友尝尝？”
　　“老夫自己培育的灵果，虽然只是玄阶，但胜在甘甜可口。”
　　这番话若是被外人听见。
　　说不定会直接喷出一口老血。
　　虽然只是玄阶？
　　这是人话？
　　玄阶灵草（果）在市面上价值数万到数十万信用点一个的好么！
　　咔。
　　李逸随手抓了一颗青色的灵果放入口中，汁液顺着他的口腔滑入胃袋，暖暖的能量散发到全身。
　　“还别说，是挺甘甜。”
　　“小友喜欢就好。”上官龙城微笑道，“老夫园中还有几枚地阶灵果在近几日便会成熟，到时再请小友品鉴。”
　　“那我倒是有口福了。”
　　李逸随口客套了一句。
　　天阶的夺天花已经将他的资质提升到了极限，他目前对这些灵草灵果什么的并不感兴趣。
　　思索了一阵后。
　　李逸将手中青果吞入腹中。
　　“先生，那一日在南岳阁楼中，您眼中的符文...”
　　本来，这个问题才是他这次前往帝都，约见上官龙城的主要目的。
　　但中间顾小岚出了事。
　　所以耽搁至今。
　　不过现在再问倒也不算太晚。
　　“呵，小友是说上古铭文么？”
　　上官龙城并不忌讳。
　　他反问道：“想必小友在草原之国大展神威之时，便已经见过那古怪老头了吧？怎么，他交与你的便是顾小姐身上的荒阶秘籍？”
　　古怪老头？！
　　李逸瞳孔一缩。
　　他清楚的记得顾小岚当时也提过这么一嘴。
　　说自己身上的铭文。
　　是一个古怪老头给弄出来的。
　　“先生，那老头的来历你清楚么？他的目的是什么？他为何要给我们透露这些信息？”
　　李逸一连问了三个问题。
　　上古铭文，荒阶秘籍，这随便拿出来一样都是极了不得的物事，但听上官龙城的语气，似乎这个老头和许多人族高手都有过接触。
　　而且，似乎对方都会馈赠一些上古遗物？
　　这实在是太过...
　　匪夷所思！
　　“哈哈，小友莫要太过激动。”
　　上官龙城示意李逸稍安勿躁。
　　旋即他停顿了一会儿。
　　给了双方一个调整心态的时间。
　　这才说道：“说起这位老人，时间便要追溯到三百五十年前。那一年，太祖陨落，之后的五十年内，足足十三位有着绝世之名的强者相继离世，人族式微，烽火遍地，狼烟四起，民不聊生...”
　　说到这段历史。
　　饶是上官龙城历经风霜。
　　语气也有些低沉。
　　“为了族群能够安稳发展，当时五大国联合会谈，最终决定各自派出一名绝世强者，闯一闯那条假丹之路，老夫便是其中之一。但当时的妖族实力比如今还要强横三分，加之那几位老英雄的假丹之路走得也并不平缓，我等虽是竭力死战，但那三十年中，人族的总人口依旧衰减了半成...”
　　蓝星人口近百亿。
　　半成，便是四亿有多。
　　30年死亡4亿，这看上去并不算很夸张。
　　因为人族每年的自然死亡率都在千万左右，30年内自然死亡都要超过2亿。
　　但是别忘了。
　　这并没有减去人族的出生人口。
　　人族在此之前每年的出生人口基本稳定在8000万，自然增长率在0.8%左右，也就是说，人族每年都会增加近7000万人口。
　　一年7000万。
　　30年就是21亿...
　　即便在战时人族的出生人口会有所下降。
　　但绝对不会下降太多。
　　人族在这30年内死于战乱的人数。
　　绝对会是一个触目惊心的数字。
　　它庞大到...
　　至今人族都不敢统计！
　　它庞大到...
　　哪怕是没有经历过那个年代的人，光是想想这个数字，便知道当时的人族惨烈到何等程度。
　　尸山血海？
　　远不足以形容！
　　“之后，那几位老英雄也在乱战中相继殉族，好在唯有老夫苟延残喘至今，平白得了些许空名...好在之后你们这些人族后辈争气，逐渐顶起了这片天...”
　　说到这里。
　　上官龙城的眼眶有些湿润。
　　他深吸了一口气。
　　摆手道。
　　“呵...扯远了，扯远了...咱们回到正题。”
　　“老夫当初见到那位老人之时，正是人族扭转颓势的时候，那时的老夫正值巅峰...”
　　“那古怪老人送了老夫一副羊皮古卷...”
　　“没有说明任何原因！”
　　咻。
　　一个古朴木盒从房屋内飞出，稳稳落在上官龙城手中。
　　不过他一点也没有避讳李逸的意思。
　　屈指一弹。
　　木盒打开。
　　一张约莫两尺见方泛着淡黄色的羊皮卷映入李逸眼帘。
　　【叮！发现未知名羊皮卷书，正在尝试破译！】
　　【破译成功！宿主获得未知名藏宝图一张！】
　　【藏宝图】：这是一张上古时期的地图。（注：藏宝信息未知。）
　　听到系统后台提示音。
　　李逸心下震动。
　　但他还是故作十分郑重的观察了许久。
　　最终抬头望向上官龙城。
　　“先生，这上古羊皮古卷果然名不虚传，我...一个字都看不懂。”
　　咳咳...有点违心。
　　但是没有办法。
　　兹事体大。
　　只能是先撒一个善意的谎言。
　　“哈哈，小友倒是实在。”
　　“其实老夫当时也不懂，也是交与研究所破译了数十年，这才有些眉目...”上官龙城大手一挥，真气顿时化作一个不大不小隔音结界，将两人笼罩其中。
　　随后他犹觉不放心。
　　刻意压低了嗓子。
　　神秘兮兮说道。
　　“老夫听研究所陈教授说，这是一张上古时期的...”
　　“藏宝图！”
　　“咳咳咳...”
　　李逸剧烈的咳嗽起来。

第一百五十四章：人类的本质就是复读机！
　　“嗯？怎么了？”
　　“小友逼出精血的后遗症竟如此强烈？”
　　到了这个层次的强者，身体便是再虚弱也不至于引发剧烈咳嗽等症状，上官龙城望向李逸的眼神有些紧张，又有些愧疚。
　　“没事，没事...”
　　说实话，李逸比上官龙城还要愧疚。
　　人家开诚布公。
　　上古时期的藏宝图都大大方方摆出来给自己看。
　　而自己却要遮遮掩掩。
　　这实在不符合他的作风。
　　不过这也是没办法的事情，李逸并不奸诈，也不喜欢奸诈之人。
　　可是...
　　这事要怎么说？
　　说自己一眼就知道了这是一张藏宝图，而且行动路线都已经破译出来了？
　　自己又不是法海。
　　这怎么解释？
　　难不成直接告诉上官龙城，自己有一个系统，而且重生到了十年前？
　　这事李逸就没打算告诉任何一个人。
　　哪怕是再信任也不行。
　　毕竟这种事情...
　　太重要也太玄乎了。
　　这玩意儿谁敢透露啊！
　　在心头无奈的叹了口气。
　　李逸拱手道。
　　“先生，请继续...”
　　闻言，上官龙城也没有深究。
　　“不过，这藏宝图究竟藏着什么宝贝，目前我们还无从知晓，这上面标注出来的许多地方，研究所暂时还不敢肯定，而且经过数万年的发展，蓝星上许多地形也发生了改变...当然了，来日方长，不急于一时嘛。”
　　李逸‘嗯’了一声。
　　随后他问道。
　　“可是先生，那老头为什么要给你我馈赠如此珍贵的物品呢？他似乎并没有索取任何报酬...”
　　“世界上有这等好事？”
　　这可都是上古时期的物事。
　　珍贵程度毋庸置疑。
　　说送人就送人...
　　蓝星还有这种狗大户？
　　李逸觉得很诡异。
　　“你我？可远不止你我。”
　　上官龙城想了想说道。
　　“在老夫之后，几乎人族所有的绝世强者在成名之时，这个古怪的老头都会有所馈赠，而且...都是上古时期的物品。”
　　嗯？！
　　所有？！
　　这么拽，这么豪横的吗？！
　　李逸被这一消息震惊的有些发懵。
　　但深知上一世历史进程的他。
　　心底又陡然升起了一丝寒意。
　　这个神秘老头...
　　该不会就是人族和妖族第三次大战背后的推手吧...
　　这事李逸越想。
　　心头的寒意便越盛。
　　但同时，他又觉得无比的荒诞。
　　两个大族群之间的事情，能被一个老头玩弄在股掌之间？对方掌控了那么多上古时期的资料...他了解到了什么？
　　“那先生思考过这神秘老头的动机么？”李逸郑重问道。
　　“这神秘老先生的目的...”
　　“老夫暂且还不清楚。”
　　上官龙城思考了一会儿，道：“这样吧苏小友，我先把你拉入一个交流群，你先看一下群资料，有不少绝世强者在群资料里记载了他们遇到那神秘老头时的情况...”
　　李逸愣了一下。
　　交...交流群？
　　现在的古武者已经这么跟得上时代了么...
　　不等他多想，上官龙城拿起双方的手机一阵操作，速度快到李逸这种饱受地球信息文化熏陶的人都瞠目结舌。
　　大概只过了两三息时间。
　　上官龙城就将手机递还过来。
　　李逸低头。
　　发现自己已经被上官龙城邀请进入到了一个叫‘人族武者联合会（非官方）’的聊天群当中。
　　他瞥了一眼后台。
　　发现群资料里的文件不少，大致有那么二三十个。
　　他迅速点击了全部下载。
　　在下载过程中。
　　李逸又好奇的看了一眼群内成员栏。
　　群里只有六七十人。
　　不过大多数人的备注都挺眼熟，其中一部分人是直接用的原名，像群主的名字就很简单也很明了：上官龙城。
　　还有奥利司、李修文等人。
　　这些一眼就能认出来。
　　另外一部分则是标注着什么霸王枪、越女剑、龙虎符...
　　这种则是某个武术流派的扛鼎人。
　　这些人的名头。
　　李逸在前世倒也有所耳闻。
　　最后一类人则是直接用世人熟知的代号，比如彼得的备注是红JOKER，还有鬼手党的黑JOKER、黑桃A等。
　　看到最后。
　　李逸发现自己的便宜师兄苏云天也赫然在列。
　　他想了想，准备和苏元白统一下格式，直接用‘南岳苏云天’这种简洁明了的群名片来表明自己的身份。
　　但他刚打开后台。
　　却发现自己的备注已经被上官龙城这个群主改成了‘剑圣’。
　　“先生，这...”
　　“这是不是有点太招摇了？”李逸抬头望向上官龙城。
　　“没事。”
　　上官龙城笑了笑，说道：“这个群是老夫亲自组建的私人群，只搜罗了海内外五气朝元境以上的武者，主要目的是希望大家能交流信息，互通有无...”
　　“苏小友先去先打个招呼？”
　　“好吧...”
　　李逸点了点头。
　　既然是私人群的话...
　　那应该氛围比较轻松，也好相处一些的吧？
　　他个人不是很喜欢一下太官方化的东西。
　　打开群聊。
　　屏幕已经被一排排信息占满。
　　“又有大佬进群了，群地位-1。”
　　“又有大佬进群了，群地位-1。”
　　“又有大佬...”
　　李逸当场就愣住了，他眨了眨眼，又抬头望向上官龙城，似是怀疑对方将自己拉错了一个群。
　　不是...
　　人族这些五气朝元境以上的大宗师...
　　都这么接地气的吗...
　　犹豫了很久。
　　李逸最终编辑了一条比较正式的信息。
　　咻的一下发了出去。
　　剑圣：大家好，我是南岳剑宗苏云天，初次进群，请多关照（微笑脸）。
　　群红包。
　　群红包。
　　群红包。
　　....
　　虽然知道这些人肯定不缺钱，但李逸还是发了一大串群红包，权当是活跃一下气氛。
　　大概过了两三秒的时间。
　　上官龙城领取了你的红包。
　　黑桃A领取了你的红包。
　　苏元白领取了你的红包。
　　...
　　“老板威武！这就是传说中的天下第一剑，剑圣大人吗，恐怖如斯！（瑟瑟发抖jpg）”
　　“老板威武！这就是传说中的天下第一剑，剑圣大人吗，恐怖如斯！（瑟瑟发抖jpg）”
　　“老板...瑟瑟发抖（jpg）”
　　李逸盯着群聊看了很久。
　　最终，他翻了个白眼。
　　果然...
　　地球上的网友们一点儿也没说错...
　　人类的本质就是复读机！

第一百五十五章：上古神器复原图
　　不过这股复读的热潮来得快。
　　去得也快。
　　见到有人又重新扯回修炼上的事情，大家立马就兴致缺缺，连复读都不太感兴趣了。
　　叮！
　　听到手机的提示音。
　　李逸瞥了眼后台。
　　发现群文件已经全部下载完毕，他也没在理会群内的发言，直接打开了群资料里的第一个文件夹。
　　《古怪老头与铜镜》rmvb。
　　往右看去。
　　上传者的备注是：千府道场元擎宇。
　　元擎宇。
　　这是华国为数不多的绝世强者之一。
　　善使一杆长枪。
　　名气极大。
　　李逸收敛心神，郑重的点开了文件。
　　很快，一名青壮年模样的男子映入眼帘，他面容清瘦，有种文化人的儒雅之风，但眉宇间透出来的那股子英气与凌厉劲。
　　却不是寻常文化人能拥有。
　　没有冗长的开场白。
　　元擎宇直接进入了正题。
　　“如大家所见，我今日要说的事情就是这铜镜...”
　　他从怀中摸出一块古朴镜子，随后对着摄像头上上下下四处都展示了一番。
　　镜子约莫三寸大小。
　　单手便可握住。
　　铜镜镜面倒映出的景象与普通镜子一般无二，并没有什么诡异的留影，背后则光秃秃的，有一个小小的环扣，周边还镌刻了一些蝇头小楷般的铭文。
　　“用肉眼观察，这就是一面普通的铜镜，没有任何特殊，它不能承载真气，也不是什么某种特殊的高阶武器，更不能发射光波...”
　　“唯一奇怪的地方就是这铜镜的材质坚硬无比。”
　　说着，元擎宇指尖迸发出一道真气。
　　迅速击打在了铜镜上。
　　随后砰的一声。
　　铜镜被直接击飞。
　　咻咻咻！
　　元擎宇不依不饶，连续激发出数道真气，铜镜在空中不断翻滚，金铁交鸣之声不绝于耳。
　　哒。
　　他收回铜镜。
　　再度摆放在摄像头前。
　　没有丝毫变化。
　　“看到了吧，先天境的真气对这铜镜造成任何损伤，我一度怀疑这是上古时期类似于护心镜之类的防具，不过不敢肯定...”
　　防具么？
　　李逸皱了皱眉。
　　按理来说，以这铜镜目前表现出来的特征，还真的是像极了古时铠甲中的护心镜。
　　但他总感觉哪里有点儿不对劲。
　　视频中，元擎宇又向镜头展示了一下背面的镌刻的蝇头小楷：“这些铭文我委托千府行省研究所的何教授研究过了，写的是：太康元年三月廿三日定鼎。”
　　“这应该是制成时留下的落款。”
　　“但我们目前已知的资料中，上古时期似乎并没有出现过太康这个年号...”
　　介绍完了铜镜。
　　元擎宇说回了那个神秘老头身上。
　　他得到这面铜镜的过程几乎与李逸一般无二，也是神秘老头通过他人之手转送过来，只不过顾小岚是李逸上一世熟知的‘岚天后’。
　　而给元擎宇送铜镜的那人。
　　却籍籍无名。
　　李逸觉得这样反而更好，至少托人想送的经历不是独一份，顾小岚的身份就不会显得太过突兀。
　　花了整整一个下午的时间。
　　李逸才将群资料里的文件看完。
　　总的来说。
　　目前人族的这些绝世强者，都受到过那神秘老头的馈赠，但所有人似乎都没有和这神秘老头碰过面。
　　对方不是差人相送。
　　就是直接将赠与的东西放在某个地方，提示他们去取。
　　送来的东西也各有不同。
　　有些是实物。
　　有些则是一些无法完全破译的铭文。
　　这次得到的信息有些杂乱，李逸一时间也无法完全串联起来。
　　而就在这时。
　　手机又传来了提示音。
　　李逸点开一看，发现是上官龙城又上传了新的群文件：《上古神器图谱》。
　　他抬头，望着就坐在对面的上官龙城。
　　“先生，您这是？”
　　“呵...这不，刚才研究所那边发过来的。”上官龙城摇了摇手机，“这次他们根据现有的信息，复原了上古神器的图鉴。”
　　“当然，这可能并不完全准确。”
　　李逸没有说话。
　　他默默的打开了最新的群文件。
　　首先出现的照片上面是一柄长剑，准确来说，这是一柄巨剑，通体呈天蓝色，剑刃的宽度比华国普通制式长剑要宽大约三分之一。
　　临近剑格处的剑刃则要更宽。
　　大抵有普通长剑两倍多。
　　整体呈一个有弧度的三角形状态。
　　下方明确的标注出，这是幽冥古剑的复原图。
　　这种复原出来的图片像素虽然很高，但实际上很多细节都做了模糊化处理，看上去有些生硬。
　　分析不出太多有用的信息。
　　于是李逸继续往下拉。
　　第二张照片是一尊四四方方的铜钟。
　　这铜钟倒是与现如今寺庙内的铜钟没多大差别，只是这尊铜钟的钟身上刻满了铭文。
　　当然，铭文也同样做了模糊化处理。
　　标注：震天古钟。
　　幽冥古剑李逸还稍稍感兴趣一些，毕竟如今他也用剑。
　　但这震天古钟他就不太感冒了。
　　加之这还只是一张复原图。
　　真实性还有待商榷。
　　不过，幽冥古剑和震天古钟的复原图都已经出来了，那接下来的照片估计就是传说中关系到抱丹境秘密，也是如今人族宗师最关心的一件神器——太虚古鼎。
　　深吸了一口气。
　　李逸迅速滑动手指。
　　一尊古鼎的复原图出现在手机正中央。
　　圆腹三足，鼎口处有两耳，密密麻麻的符文镌刻其上。
　　鼎身通体漆黑。
　　有鼎盖。
　　标注：太虚古鼎。
　　李逸盯着这张复原图看了足足半刻钟，虽然这只是研究人员用电脑合成出来的图片，但他总有种莫名其妙的熟悉感。
　　似乎...
　　他在哪里见过一般。
　　“太虚古鼎长这样？这会不会搞错了呀？一点儿也不炫酷，这不神器！”
　　“谁说神器就要炫酷的？实用不就行了？我倒是觉得这太虚古鼎有点神器的样子，庄重威严...”
　　“黑色的鼎？好奇怪的颜色，太虚古鼎不是金属鼎么？”
　　嗯？
　　看到最后一条留言。
　　李逸似是联想到了什么。
　　他瞳孔猛缩。
　　嗖的一下站起了身来。
　　黑色...
　　不是金属...
　　“小友，你这是？”
　　上官龙城一脸不解。
　　李逸盯着手机屏幕沉默了半晌，最后才幽幽的朝上官龙城道。
　　“先生，我想...我似乎收集到一些太虚古鼎的信息了...”

第一百五十六章：我就是预言家
　　“什么？”
　　听到了太虚古鼎的消息，神色鲜有大波动的上官龙城也嗖的一下站起身来：“小友，太虚古鼎事关重大，你莫要开...你所言当真？”
　　“自然当真。”
　　李逸决定跟上官龙城来一个信息交换。
　　至少在目前看来。
　　上官龙城比他目前认识的那些强者，不论是身份实力还是其他方面，都要靠谱得多。
　　“先生...可否见过一些黑耀石碑？”
　　“黑曜石碑？”上官龙城皱了皱眉。
　　他似乎是第一次听说这个名词。
　　李逸见状没有墨迹。
　　他直接翻出了庄良骏给自己发来的照片，随后将手机递到了上官龙城面前：“就是这种黑耀石碑。”
　　第一眼看到那黑曜石上的铭文。
　　上官龙城眉头挑了挑。
　　“这铭文...似乎比我们目前发现的都要古老，与元擎宇那奇怪铜镜似是同出一源。”
　　“同出一源么？太康时期的物品？”李逸喃喃自语，若有所思。
　　之后，上官龙城又盯着屏幕细细端详了许久，最终还摇了摇头：“这种铭文，这种黑曜石碑，老夫没见过。”
　　但他很快就反应了过来：“苏小友的意思是...这些铭文与太虚古鼎有关？”
　　李逸点了点头：“不止有关，我怀疑这黑曜石碑就是太虚古鼎！”
　　“什么？！”
　　上官龙城身形一震。
　　他第一反应便是绝无可能。
　　这黑曜石碑的铭文再玄奥，再古老，它也是块石碑。
　　可太虚古鼎...
　　那是一个鼎啊！
　　“苏小友莫要在此等大事上开玩笑，这黑曜石碑怎...”说到这里，上官龙城似是想到了什么，他突然就顿住了。
　　“怎么样，先生想明白了？”
　　李逸遥指手机：“太虚古鼎的确是一个鼎，但似乎从来没有人说过，太虚古鼎这件上古神器至今还完好无损吧？”
　　“先生，你对比一下这黑曜石碑的材质与研究所那边发过来的复原图，除了黑曜石，天底下还有什么物质在满足耐高温的前提下，可以黑得如此纯粹又如此深邃么？而且...上面还要刻录如此古朴的铭文...”
　　上官龙城沉默了。
　　他明白李逸的意思。
　　上古神器太虚古鼎已经破碎，黑曜石碑是太虚古鼎碎片？
　　并非没有这种可能！
　　相反，这种可能性才是最大的，因为据已有的文献记载，太虚古鼎与打破第四道基因锁，跨越抱丹境的天堑有着紧密的联系。
　　上古时期出过许多抱丹境强者。
　　甚至出过不少抱丹境之上的人物。
　　若是太虚古鼎没有出什么问题。
　　那之后‘坐胯抱丹’这个名词为何会突然销声匿迹？
　　蓝星再次异变已经过了一千年，武道时代都已经传承到了第三代，又为何再没有先天境之上的强者出现？
　　难道是因为他们这几代武者天资愚钝？
　　可是这一千年中，武道中涌出过的惊才绝艳之辈不知凡几。
　　便是足以铭刻进史诗的天骄。
　　也至少有近百人...
　　这些人的天赋对比那些文献中记载的上古武者，绝对不会逊色半分！
　　“苏小友，你的意思是...太虚古鼎这件神器因为某种原因已经破碎，而我们这几代武者又因为太虚古鼎的破碎，再无踏足抱丹境的可能？”上官龙城声音有些沙哑。
　　这个猜想实在有些大胆。
　　大胆到他一时间都无法接受。
　　“虽然我没有证据，但这种可能性很大！”李逸说道，“而且若真是如此的话，那我们人族便占据了主动。至少...不会陷入被动！”
　　“为何？”上官龙城转头。
　　“因为苏某手中，就恰好有这么一块黑曜石碑！”李逸嘴角微微上扬。
　　上官龙城闻言明显一怔。
　　随后他机械式的抬起了头：“小...小友的意思是，这照片里的黑曜石碑...它是你的？”
　　李逸点头：“不错！”
　　轰隆。
　　两人对弈的那石桌陡然迸裂。
　　上官龙城激动得挥拳。
　　“善！大善！”
　　“这下好了，这下好了！”
　　如果真能确定这黑曜石碑便是太虚古鼎的碎片，那对人族而言绝对是一件值得高兴的大好事。
　　虽然这并不是太虚古鼎。
　　只是一块碎片。
　　甚至只是一块很小很小的碎片。
　　但意义却非凡。
　　这意味着人族可以完全不用担心妖族拿到太虚古鼎。
　　太虚古鼎落入了他人手中又怎么样？把太虚古鼎主体收集了大半又怎么样？只要有一块碎片握在手中，那对方就永远不可能得到完整的太虚古鼎。
　　这样一来。
　　人族就永远有谈判的资本和回旋的余地！
　　“苏小友，你可真是我们人族的福星！”上官龙城握着李逸的手，感慨万千。
　　李逸笑了笑，没有说话。
　　别人怎样对他。
　　他就会怎样对别人。
　　上官龙城以诚示人，那他自然不会遮遮掩掩。
　　“难怪...”
　　突然间。
　　上官龙城似是想到了什么。
　　他不住的喃喃着。
　　“难怪，难怪甲子会变成辛酉...”
　　甲子？
　　辛酉？
　　李逸有些发懵，这两个名词是代表着年份，这一点他知道，但甲子和辛酉究竟是哪一年他就有点不太明白了。
　　好在上官龙城也没有卖关子。
　　在沉思了半晌后。
　　他解释道：“早在一百年前，周志斌先生在弥留之际耗尽所有真元算了一卦，他语言人族将在甲子年发生巨变...”
　　算卦？
　　预言？
　　李逸懵了：“先生，太祖当年一统华国之时便已经破了四旧，这种迷...神神道道的事情您也相信？”
　　其实他想说迷信。
　　算卦？预言？
　　这玩意儿比重生还不靠谱！
　　所谓的算命先生和预言家，大多都是用一些模棱两可的话术来忽悠人的骗子，这种骗子，李逸见得多了。
　　“牛鬼蛇神自然是不存在的...”
　　上官龙城道：“但推演、预言...它并非有小友想的那般不堪，拥有这种技能的武者虽然稀少，但并非不存在，这种武者在以前被人叫做卦师，如今叫预言家...”
　　“呃...”
　　预言家？
　　李逸不是很相信。
　　他更倾向于上官龙城被人骗了。
　　因为他只在狼人杀中见过预言家...
　　“先生，您觉得那什么预言家...它靠谱？”李逸饮了一口香茗。
　　“自然。”
　　上官龙城看着李逸的眼睛，正色道。
　　“因为我就是预言家。”

第一百五十七章：做了扇动翅膀的蝴蝶？
　　噗！
　　李逸口中的甘甜茶水喷了一地。
　　预言家？
　　一号预言家，二号是查杀？
　　李逸用白日见鬼般的眼神看着对面神态矍铄，但须发皆白的上官龙城。
　　不得不说。
　　对方的卖相挺不错。
　　找家裁缝铺做一面小幡，套一个老式大褂，再随便去一条街边把摊子一摆，上书：前知五百年，后知五百载...
　　倒真像是这个算命的。
　　可是...
　　堂堂华国大元帅，人族的扛鼎人物去摆摊算命？
　　疯了吗？
　　这世界疯了？
　　“先生，你莫要与我开玩笑。”李逸抱怨了一句。
　　上官龙城摇了摇头：“小友，老夫没有与你开玩笑，我真是预言家...”
　　真是预言家...
　　好吧，那我是女巫，昨晚救了三号，你找狼吧...
　　李逸在心头疯狂腹诽。
　　他觉得上官龙城可能是玩狼人杀玩入迷了，又或者是被某些老骗子给洗脑了。
　　算卦预言？
　　这不是就是老骗子常用的手段么？
　　以前李逸就碰到过一个这样的骗子，骗子说他印堂发黑，需要破财化解。李逸只反问了一句：你现在起个卦，算一下你今天会不会被打。
　　那骗子就怂了。
　　最后，在李逸晓之以情，动之以理的操作下。
　　骗子深受感动。
　　什么话术技巧，什么骗人套路都通通坦白了。
　　从那以后。
　　李逸就再也没有相信过诸如算命，预言之类的东西。
　　“小友似乎对预言家有所偏见？”上官龙城见李逸一脸不信的神色，不由得有些无奈。
　　李逸也没有藏着掖着：“先生，预言这种东西...您不觉得有些太过玄乎了么？倘若它真实存在的话，那咱们直接起一卦，算一算咱们人族什么时候才能战胜妖族，再顺便算一算太虚古鼎的位置不就好了...那样岂不省事？”
　　“......”
　　上官龙城有些无语。
　　还起一卦算算太虚古鼎的位置...
　　自己要真有那本事。
　　妖族早就灭了！
　　“苏小友，你似乎对预言家的能力有些误解...”
　　上官龙城叹了口气。
　　解释道。
　　“能成为预言家的武者的确极为稀少，而且也不被人理解，尤其是我们华国...”
　　“由于民众们对算命骗子的偏见，我国的预言家经常遭到误解，这种心理老夫能够理解。但苏小友，请你相信，预言家确实是真是存在的。”
　　“不过，预言家也并非有你想的那般玄乎，我并不能预测到太具体的事情，比如真要为人起卦，我至多能算到你今天运势好或不好，但不能算到你今天具体会遇到什么事情。”
　　“当初周志斌先生在弥留之际耗尽所有真元算了一卦，卦象上显示人族将会在下一个甲子年遭遇巨变，也就是2524年。由于年岁将近，老夫便顺着周志斌先生弥留下来的巨变信息起了一卦，而卦象上给我的显示却是辛酉年，2521年。也就是明年。”
　　起初李逸听着还挺不以为意。
　　以为就是那个叫周志斌的老骗子骗术高超，把上官龙城这等人物都给洗脑了。
　　但听到2524这个数字的时候。
　　他心头猛的一紧。
　　2524...
　　这个数字他实在太熟悉了。
　　这是上一世人族与妖族爆发第三次大战的那年。
　　是巧合吗？
　　李逸不敢肯定。
　　但当上官龙城说到辛酉年，2521年的时候，他就彻底被震住了。
　　公测提前...
　　卦象改变...
　　这一切都是巧合？
　　李逸的想法动摇了。
　　倘若这卦象显示为真，那很明显就是自己重生的原因推动了历史的进程，毕竟蓝星上就出现了自己一个变数。
　　而李逸其实有点害怕这种事情发生。
　　自己成了人族和妖族第三次大战的推手...
　　倘若人族打赢了还好。
　　可若是打输了...
　　那自己岂不是成了千古罪人？
　　就算蓝星世界没有一个人知道这件事情，就算他并不会因此背上骂名，但他的内心会愧疚。
　　这会成为他心头的一道疤...
　　李逸不是好人，更不算什么圣母，该杀的人、妖，他绝不会手软。
　　但杀伐果断并不意味着冷血。
　　人是有血有肉的。
　　人是有七情六欲的。
　　数千万上亿的人身死，但自己没有一点点动容，还能潇洒的装个比，找一套冠冕堂皇的说辞，用一套看似很合理但扭曲到了极点的价值观将自己标榜成救世主...
　　这看上去的确很酷。
　　但这不是人。
　　这是机器。
　　还是那种最令人恶心的机器。
　　因为他们从未换位想过，倘若自己，乃至自己的亲朋好友会是那死亡名单中的一员，还会不会觉得这样很酷。
　　“那...先生，有没有可能是您起卦...出了问题？”
　　“这等大事怎么会随意变更年份嘛...”
　　李逸语气不再中气十足。
　　他期待上官龙城告诉自己，是他预言错了，人族发生巨变的时间还是在2524的甲子年。
　　“起初老夫也曾这样怀疑过...”
　　“但老夫已拼着反噬接连算了三卦，卦象并没有任何变化，而且老夫如今不管是修为还是在预言上的造诣，都已经远远超过了当初的周志斌先生...”
　　说到这里，上官龙城深吸了一口气。
　　他举起了李逸的手机。
　　“小友得到的这块黑曜石碑极有可能是太虚古鼎的碎片，而太虚古鼎的重要性毋庸多言，这可能就是卦象发生改变的原因。”
　　“卦象...应当不会出错！”
　　闻言。
　　李逸如坠冰窟。
　　在了解了诸多信息后，他几乎可以笃定这黑曜石碑就是太虚古鼎的碎片。
　　因为只有事关太虚古鼎这等神器。
　　上一世的人族与妖族才会不顾一切的大打出手。
　　李逸有些不安。
　　他没有想到。
　　这一切的原因居然真的出在自己身上。
　　因为自己横空出世，表露出了绝世强者的姿态，所以才惹得那神秘老头送上上古荒阶秘籍，将顾小岚曝光在自己眼前...
　　因为自己一统了草原之国，所以庄良骏等人才会去给卡丹顿修建陵墓，才会找到这上一世至关重要的黑曜石碑...
　　顾小岚，黑曜石碑，太虚古鼎，卦象更替...
　　巧合，太多巧合了...
　　但太多的巧合凑到了一起，那就不是巧合了！
　　想了想，李逸最终郑重的问了一句：“上官先生，您说...倘若人族因此与妖族开战...”
　　“能有几成胜算？！”

第一百五十八章：不足四成
　　“哦？”
　　“小友是担心我人族巨变与妖族有关？”
　　上官龙城没有往其他方面多想。
　　他认真的思考了大概一二十息时间，最终‘嗯’了声，正色分析道：“确实有这方面的风险...我人族目前登记在册的先天宗师共有1863人，这是开战之后可以调动的全部先天战力，至于有多少隐世未出的宗师，我想应当不会太多...”
　　1863人不算少。
　　但对比近百亿人口的基数来说，这点人数微小如沧海一粟。
　　至于什么民间卧虎藏龙，各路隐世高人淡泊名利...
　　李逸和上官龙城都没抱有过什么期待。
　　没有门派，没有正统传承的武者，能够打破第二道基因锁，修到后天境的武者就已经极少，能独自修成先天境的...
　　说是凤毛麟角也不为过。
　　这种武者的数量可能比五气朝元境的大宗师还要稀少一些。
　　一般的散修武者在筑造武基之时，能够获得一部黄阶上品功法就已是邀天之幸。
　　一部分人因为家境贫寒，只能选择最底层的武术学院，拿着体制内给他们提供的黄阶下品内功筑造武基，非常寒酸。
　　资质稍好一些的则能进入更好些的学院，拿到黄阶中品、上品甚至是玄阶的内功。
　　但这已经基本到顶了。
　　再想拿到更好的内功，就得自己掏钱买。
　　一些家境殷实的狗大户一般是这么干的，但这种狗大户一般被人称为世家，他们只会给自己家族内的子弟提供资源与内功，普通人想都别想。
　　如果不想自己掏钱买或者没钱买。
　　那就必须要加入某个门派中。
　　但是加入了门派。
　　那就不算散修武者了。
　　散修武者一般会在打破第一道基因锁，到达凝气境之时更换更好的内功，重塑武基。
　　但这个时候。
　　那以他们自身的能力。
　　一般能得到的也就是普通的玄阶内功罢了。
　　顶天了玄阶高品。
　　只有那种天资绝顶之人，才有可能在这种一穷二白的环境下打破第二道基因锁，达到后天境，然后想办法弄一部地阶功法。
　　可是，蓝星上能修到后天境武者数量本身就不多。
　　说是万里挑一也不为过。
　　在没有资源，没有武道前辈悉心教导的情况下，这些散修武者能在一甲子之内晋升后天境，都已经算是极为优秀的天骄。
　　这时候他们再重塑武基。
　　且不说他们有没有这个能耐冲击先天，就说从零开始一步步往上爬，所需要的资源，所需要的时间，这就不是常人可以想象。
　　虽说他们即时战力不会下降，前期也晋升速度也会比较快。
　　但从后天境到先天境那段距离。
　　却不是那般简单。
　　蓝星近百亿人，先天宗师不到两千，许多一流宗门内的核心弟子不缺资源，不缺天赋，也不用重塑武基。
　　但大多还是终生卡死在后天境。
　　散修武者想冲击先天境...
　　几率和地球上中五百万的彩票差不多，还是那种你开奖前一分钟知道了中奖号码都没用的彩票。
　　再说了。
　　这种散修武者因为内功不会太过高级，所以就算打破了第三道基因锁成为了先天宗师，即时战力也不会太强。
　　这一部分人能起的作用。
　　几乎可以忽略不计。
　　想到这里，上官龙城和李逸对视了一眼，心照不宣。
　　紧接着，上官龙城继续道：“妖族妖王的数量足有三千多近四千，几乎是我们的两倍，在高端战力方面，我们人族不占优...”
　　这是没办法的事情。
　　人族就算比妖族先繁育了几千年，有着庞大的人口基数。
　　但人族总的来说也就几个种类：黄色人种、白色人种、棕色人种、黑色人种。
　　而妖族...
　　虎族、豹族、鹰族、牛族、狐族、狗族...
　　飞禽走兽应有尽有。
　　虽然有些族群互相敌视。
　　但总体实力还是要比人族强横一些。
　　“至于后天境强者，妖族和我们人族相当，至多也就多出那么一二成。”
　　说到这里，上官龙城咧嘴一笑：“凝气境就不说了，咱们只要武装到位，人族每个人都可以成为‘凝气境’。”
　　上官龙城口中的每个人都可以成为凝气境，并不是说每个人都有资格打破第一道基因锁。
　　凝气境在人族内的占比大概只有0.6%。
　　成为了凝气境武者。
　　社会地位还是会显著提升一些的。
　　但要是进入了战时，各国只需要给那些炼体境武者装备一些先进的枪械，那即时战力还是不容小觑的。
　　虽然在机动性方面有点差。
　　但只要不在野外交战。
　　这些炼体境武者充当一名守城的凝气境战力，还是没多大问题的。
　　只不过这些基层武者虽是不可或缺，却不能左右战局，蓝星早就已经过了通过双方人数多寡来决定胜负的时代。
　　武器太先进，先天境战力也太强了。
　　蚂蚁想要咬死象。
　　需要的数量难以估量。
　　当然了，人族在科技武器方面的优势很大。
　　在高阶战力相差近一倍，又被妖族压制了这么久的情况下，人族依旧可以磕磕绊绊延续之今的重要原因之一就是...人族有掀桌子的能力。
　　人类无法毁灭蓝星。
　　但可以消灭蓝星上所有生物。
　　所以妖族在最鼎盛的时期，能做的事情也只是压制人族、压制人族、不断的压制人族，采取钝刀子割肉的战略。
　　不是妖族不想干掉人类，成为蓝星的主宰者。
　　只是...
　　一旦妖族发起‘灭人’行动。
　　那人族到了最后关头一定会来个鱼死网破。
　　族群都要没了...
　　那这牌就不玩了，掀桌子了。
　　五大国体系总部长（防和谐）手中的按钮只要一起按下，那蓝星就会开始放烟花。
　　最后，世界核平...
　　当然了，这是人族最后的底牌，只有到了迫不得已，整个族群都看不到一丝丝生存希望，不得不掀桌子的情况下才会干的事情。
　　若非如此，谁肯鱼死网破？
　　上官龙城与李逸分说了三个多钟头。
　　两人几乎将人族、妖族各个方面都做了一个相对客观的评估，最终得出一个结论：人族在现阶段与妖族开战，获胜的几率不到四成。
　　大胜的几率不到一成。
　　全面‘灭妖’的几率约等于零。
　　得出这个结果，两人都有些沉默。
　　上官龙城知道，他占卜的卦象中预言的巨变肯定不是什么好事，也考虑到了人族与妖族开战的可能性，所以心情有些沉重。
　　而李逸...
　　他对两个族群的了解没上官龙城那么清楚。
　　但想到那巨变很可能是因自己而起。
　　他的心情就很复杂。
　　就这样，两人环绕着太虚古鼎的事情讨论了好几天。
　　在第三天下午。
　　“元帅！”
　　“东妖王庭妖帝叶晨...”
　　“发文昭告天下！”

第一百五十九章：东妖帝约战红JOKER
　　“哦？叶晨发文说了些什么？”
　　李逸随口问道。
　　那人抬头。
　　一眼就认出了李逸的身份。
　　他再度拱手。
　　“剑圣大人，东妖帝叶晨发言说，他明日将于和平洋上空，挑战鬼手党红JOKER彼得先生，理由是彼得先生违反了《第三版人、妖战争协议》，出手击杀了他们东王庭的特使...”
　　闻言。
　　上官龙城与李逸对视了一眼。
　　两人皆是一头雾水。
　　“呵，难不成是这叶晨没胆子找苏小友，第一时间找彼得开刀？我们的红JOKER先生怕是要气炸了吧？”上官龙城笑道。
　　李逸闻言莞尔。
　　而聊天群中。
　　此刻炸开了锅。
　　红JOKER：“叶晨这该死的王八蛋，他不去找南岳剑圣的麻烦，指名道姓直冲我来是什么意思？他把老子当成软柿子了？”
　　千府道场元擎宇：“怎么回事，发生了什么？”
　　黑桃A：“《东妖帝发文...》√已认证链接。”
　　李修文：“哈哈哈！”
　　酒王：“哈哈哈！”
　　霸王枪：“哈哈哈！”
　　......
　　剑圣：“冤有头，债有主，也许叶晨只是纯粹的想找红JOKER大人算算那笔杀特使的账，别想太多了...”
　　红JOKER：“放屁！你杀了他小姨子，还让他老婆跪下来道歉，他居然不敢去找你？！妈的，这孙子就是觉得老子好欺负！我**他妈￥%……#￥%#！”
　　老婆？
　　叶晨又不止青鸾一个老婆...
　　李逸在心头腹诽。
　　说到妖后青鸾和东妖帝叶晨，他又想到了一些奇奇怪怪的东西，相传东妖帝叶晨本体是异兽虎蛟，而青鸾则是异鸟...
　　这两个物种...
　　差得有点远啊...
　　同为人族，群里有不少人给彼得提供了一些关于东妖帝叶晨的信息，同时提出了一些对敌时的策略。
　　不过这事大家也没有太过担心。
　　叶晨身为东妖帝。
　　实力自然是不用多说。
　　可彼得作为有着绝世之名的人族强者。
　　难道实力就会差？
　　再说了，彼得如今年纪也不大，还远没有到气血下滑的年岁，真打起来谁胜谁负还不一定呢！
　　就在大家围绕着这个话题讨论的热火朝天时。
　　奥利司：“哈...哈哈！”
　　这个‘哈...哈哈’诡异的有些离谱。
　　群里的气氛顿时为之一窒。
　　当众人满头雾水，把聊天记录翻到最上方时...
　　千府道场元擎宇：“我还有事，先告辞了。”
　　酒王：“我还有事，先告辞了。”
　　剑圣：“我还有事，先告辞了。”
　　退出了群聊，李逸一脸无语的望向上官龙城，吐槽道：“先生，这奥利司的反应弧长的实在有点过分...他真应该去做一个脑部CT！”
　　上官龙城闻言只是笑笑。
　　没有顺着李逸的话头往下说。
　　他沉声道：“小友，事情都已经过去了这么久，东妖帝叶晨却在此时突然宣战，事情恐怕没那么简单...”
　　“先生的意思是？”
　　“老夫以为...”
　　“叶晨此举乃是醉翁之意不在酒啊！”上官龙城意有所指。
　　李逸沉思了一会儿，猛的拍案而起：“先生，您的意思是，叶晨他约战彼得是假，想趁我虚弱时干掉我才是真？”
　　“......”
　　“不...”
　　上官龙城忙宽慰道：“小友多虑了，前几日之事除了老夫与李修文，又无其他人知晓，叶晨他便是能掐会算，也不可算到小友如今的状态...”
　　上官龙城说着。
　　突然感觉有些不对劲。
　　因为他总感觉站在自己对面的李逸流露出的神色，既不是愤怒也不是担忧，反而...
　　有一点点兴奋？
　　不是，人家想趁你病要你命...
　　你为什么还会兴奋？
　　“唉，真是可惜。”李逸叹了口气。
　　旋即他压低了声音，转头问道：“先生，你说...我明日可否偷偷潜入战场，一剑趁机结果了那东妖帝叶晨的狗命？”
　　上官龙城闻言心头一突。
　　他忙道：“不可！”
　　“小友，东妖帝叶晨的身份非比寻常，与你往日杀的那些妖王全然不同。再者，东妖帝约战彼得，为其掠阵的妖王绝不在少数，小友若是兵行险着，非但杀不掉叶晨，反而会被他抓住把柄！”
　　李逸闻言点了点头。
　　打消了这个不切实际的想法。
　　东妖帝叶晨又不是青鸾那种水货大圆满，即时战力在整个蓝星都排得上号，再加上数量繁多的妖王掠阵...
　　想偷袭成功实在太难了。
　　不过想想也对。
　　东王庭虽然在妖族四大王庭中排名垫底，但东妖帝叶晨能统领六百多尊妖王，本事肯定不小。
　　这等人物不可能让你说干掉就干掉。
　　这不现实。
　　“既然先生觉得这叶晨不是冲我来的，那...”
　　“呵，那叶晨是想扬威呢！”
　　上官龙城撇了撇嘴，说道：“这叶晨实力非凡，曾以一己之力独战过两尊先天圆满，三尊五气朝元境宗师，全身而退。老夫也曾与他过过几招。”
　　“他实力虽强，却也还在先天境的范畴中。”
　　“想击败乃至压服彼得，有些困难...”
　　李逸没有说话。
　　上一世他见过叶晨出手。
　　强是确实强。
　　但也就是在人族的绝世水平线徘徊，至多也就高出不到一线。叶晨想对付仇元正这种气血开始衰败的绝世强者问题不大。
　　可若是想压服彼得这种尚在巅峰期，手中还握有天阶武器的绝世强者。
　　还是有些勉强。
　　人族目前排了绝世之名的强者不过二十余人。
　　彼得的即时战力足可以排到前十。
　　甚至是前五。
　　压彼得一头可以，击败彼得...
　　李逸并不认为叶晨有这样的实力。
　　“扬威？我看他叶晨别吃不上羊肉，反惹一身臊！”他如是揶揄道。
　　“恐未必啊小友...”
　　上官龙城深吸了一口气，道：“叶晨不是傻子，倘若没有几分把握，他又怎会时隔近一月之后重提旧事，转头找上彼得呢？”
　　说到这里。
　　上官龙城似是想通了什么关隘。
　　他叹道。
　　“这叶晨，打的一手好算盘！”
　　“什么意思？”李逸不解。
　　“小友可知...妖族内部并非铁板一块，党派之争极为复杂？”上官龙城问道。
　　李逸点头：“自然知晓。”
　　别说妖族了...
　　人族不也差不多？
　　蓝星一百多个国家，多多少少都有些摩擦。
　　“叶晨约战彼得，倘若不分胜负，那他也算是给了那被击杀的东王庭特使一方的党派一个交代，彼得盛名在外，他叶晨无法战而胜之并不丢人...”
　　“可他若是真击溃了彼得，那他不但可以在人族、妖族两方面前狠狠地立一次威，还可以乘胜追击，再约战奥利司！”
　　“奥利司实力与彼得相当，叶晨裹挟胜者之势，奥利司未必能扛得下来...”
　　“届时，他叶晨连败我人族实力靠前的两大绝世强者，威名大盛！而且...”
　　“叶晨他怕是会找上小友你了呀...”

第一百六十章：读书习武，所欲随心！
　　找我？
　　那感情好啊！
　　李逸突然就来了兴趣。
　　他现在积分多到有些烧得慌，要是能用‘杀妖王’这种性价比最高的方式囤点经验值，那他简直是求之不得。
　　如果能顺势干掉东妖帝叶晨。
　　那就更好了！
　　从LV.27升到LV.31，迈入先天境的行列，李逸就算拥有【破障丹】，也还需要十多万近二十万的经验。
　　要是一点一点的慢慢攒。
　　那少说也得好几个月。
　　可现如今蓝星上的情况，显然是越早到达先天境越好。
　　【斩击卡（天）】毕竟是外物。
　　远没有自身实力过硬靠得住。
　　再者来说。
　　【斩击卡(天)】的局限性也太高。
　　它在单打独斗或是小规模争斗中非常好使，无往而不利，甚至在捞回成本的同时还能小赚一点。
　　可若是到了混战中呢？
　　总不能见人就用【斩击卡（天）】吧？
　　可李逸若是升到了LV.31，那他的即时战力可远不是普通的初入先天境的宗师可比，超逆天开局加上各种任务奖励，外加前世继承过来的高等级技能，足以让他媲美五气朝元境大宗师。
　　那时候不管是混战还是单挑。
　　他都有应付的手段。
　　“先生，您确定叶晨会来找我么？”李逸一脸期待。
　　“也许吧...”
　　看着对方那两眼放光的神情，上官龙城突然有些心累，联想到对方出世之后的种种行为，他在心里默默的为李逸打上了一个‘杀胚’的标签。
　　“如果叶晨要塑那无敌之势，那他必定会来找你！”上官龙辰言之凿凿。
　　“无敌之势？那是什么东西？”李逸不解。
　　“......”
　　“小友莫要揣着明白装糊涂。”
　　上官龙城笑道：“你出世以来行事霸道，灭妖王，斩宗师，迫服东王庭妖后，逢敌必亮剑，从未后退过半步...”
　　“你难道不是在塑无敌之势？”
　　“不是。”
　　“那你把每次都把事情做得那般绝做什么？”
　　我馋他们经验值啊！
　　李逸正色道：“我看他们不顺眼。”
　　“......”
　　李逸的回答让上官龙城有点意外，但他想了想，又觉得没什么毛病...
　　看人家不顺眼...
　　这真的是一个很万能的借口。
　　“先生，这样做有什么问题吗？”李逸歪头。
　　怎么会没有问题！
　　你这个杀胚！
　　“没...没有。”上官龙城强挤出一丝微笑。
　　“对了先生，您还没说什么叫塑无敌之势呢！难不成有了那劳什子‘无敌之势’，便真能天下无敌？”李逸强烈的求知欲在作祟。
　　他总感觉和上官龙城待在一起。
　　自己两世为人的知识点都有些不够用。
　　“呵，那倒没有。”
　　上官龙城没有正面回答李逸的问题，而是反问道：“小友，你觉得蓝星人人习武，为的是什么？习武又能做什么？”
　　李逸闻言一怔。
　　习武是为什么？习武能做什么？
　　这个问题就像，地球上的人为什么到了年纪就要去学校读书，读这么多书又有什么用处一样，他还真没有认真思考过。
　　为什么要读书呢？
　　读书又有什么用处呢？
　　这个问题对于绝大多数刚入学的蒙童而言，可能连答案都没有。
　　他们只知道父母让他们读书。
　　然后他们就来学校了。
　　读书是为了什么，读书有什么用处。
　　这对蒙童而言是一个复杂的问题。
　　等年纪稍长些，每个人的想法就不一样了，有人觉得读书是为了考一个好大学。
　　但为什么要考一个好大学。
　　考了好大学究竟有什么用。
　　这些人又说不出一个什么所以然来了。
　　等人到社会上摸爬滚打了几年后，想法又渐渐有些转变，他们觉得读书是为了出人头地，考上了好大学就能找更好的工作，就可以赚更多的钱，就可以开豪车，住豪宅...
　　但实际上，也有不少名牌大学生，还不如那些小学都没读完就出去闯荡的孩子。
　　那为什么还要读书？
　　读书的作用到底是什么？
　　这个问题似乎没有一个标准的答案。
　　地球上的读书，蓝星上的习武，很难有人说得清到底是为了什么。
　　想了想，李逸大义凛然道：“我辈习武自然是为了人族不再受妖族压迫，振兴人族！”
　　上官龙城‘呵’了一声。
　　他没有反驳李逸那假大空的说辞。
　　只是说道：“达则兼济天下，也许小友在踏入先天境后，确实会有这样的想法，但在习武之初...”
　　“小友的思想觉悟便有这般崇高么？”上官龙城似笑非笑。
　　“嘿嘿...”李逸干笑了一声。
　　习武之初？
　　习武之初谁有这种想法？
　　多半都是：隔壁的二狗子总是欺负我，我要练武，把他打趴下...哇咔咔，那招太帅了，我一定要学会...父亲好强大，我以后也要像他一样....
　　诸如此类。
　　等年纪稍长，三观成型。
　　大多数人则会有些功利性的想法：‘我习武（读书）越厉害，以后就能赚大钱，开豪车，住豪宅，出任CEO，迎娶白富美，做时间管理大师...’。
　　当然了，也并不是说功利性的想法是错误的。
　　毕竟人活一世。
　　谁不想过得更好些？
　　利益是最现实的东西。
　　上官龙城伸出两根手指：“其实不管怎么说，习武的最终目的和习武的最终作用，无非就是两个。”
　　“长生久视，所欲随心！”
　　长生这个不用说。
　　谁人不向往长生久视？
　　但凡是个正常人就会想要自己活得更久些。
　　至于所欲随心...
　　李逸不太明白上官龙城的意思。
　　“对于普通人而言，只要打破了第一道基因锁，成为凝气境的武者，那便可以找份不错的活计，衣食富足。打破第二道基因锁，成为后天境，钱财、权势唾手可得。而打破第三道基因锁，成为先天境...足可以让人过上帝王般的生活，再无遗憾。”
　　“先天路漫，抱丹无期，那我等为何还要往上爬？”
　　“为的就是一个所欲随心！”
　　说到这里。
　　上官龙城顿了顿。
　　随后他站起身来，在场中踱步：“修为的高低，决定了你是否可以在特定的情况下，做出自己最想要的选择！”
　　“倘若梨台山三大妖王叩山之时，你尚在后天境...后天境的修为不算低，可以选择的路也很多，但在当时那种情况下，你若只是后天境，唯一的选择便是自保，逃命。你便只能看着自己的后辈张景龙、自己的师兄苏元白去与之拼杀...”
　　“倘若在草原之国时，你还只是寻常先天...先天宗师在蓝星凤毛麟角，可以选择的路更是有千万条，但在那种情况下，你唯一的选择便是在多方强大势力面前低眉颔首，虚与委蛇，根本硬气不起来...”
　　“倘若收徒大典时，你还只是五气朝元境大宗师...大宗师不过寥寥几十人，已是当世巅峰！可面对东妖后这位先天大圆满，你依旧只能忍气吞声...”
　　“倘若前几日时，你还只是寻常大圆满...大圆满已是当今修行界最高境界，足以傲视群雄！可面对仇元正这位苍龙军首领，绝世强者，你还是保不住顾小岚...”
　　“可这一切都没有发生...”
　　“为什么？”
　　“因为你是绝世强者！你是当世第一剑！你是剑圣！”
　　“所以你才能做出你最想做出的选择！”
　　“那些练了三天武便忍受不住寂寞，忍受不住痛苦的普通人，他们总会给自己找一个借口，说世界那般大，三百六十行行行出状元，自己要是去经商也会有一番作为，许多商人比武者还要有钱，为什么要苦哈哈的学武呢？”
　　“他们总觉得世界上的路千万条，选择会有很多...”
　　“可若是普通人面对小友方才经历的那些事情，那都不需要妖王，大圆满，绝世强者...只需一个小小的后天境武者出手，便可以将他们逼入绝境。”
　　“届时，他们真的还有选择吗？他们唯一的选择便忍着，跪着，趴着，祈求人家高抬贵手，放他们一条生路...”
　　“因为人死了，就什么都没有了...”
　　“但同样的窘境，甚至是面对妖王、宗师、大圆满、绝世强者...小友却依然可以仗剑逞凶，斩妖王，杀宗师！可以逼得东妖后跪服！可以逼得仇元正让步！”
　　“在面对这等事情的时候，是打，是放，要杀，要剐，全在小友一念之间！小友可以做出无数种选择！而不是想普通人一样，只能摇尾乞怜...”
　　“这都是因为...小友是剑圣！”
　　说完，上官龙城抬头，静静看着李逸。
　　李逸眨了眨眼。
　　怔怔出神。
　　是了...读书、习武也许在某些时候确实不如其他行当。
　　但在面对事情的时候。
　　它却可以让你有更多选择...
　　面对上司的欺压，你可以将辞职信甩在他脸上，痛骂一顿走人，因为你有着令人艳羡的文凭，你有着出色的本事，此处不留爷自有留爷处。而无需忍气吞声...
　　面对天价的彩礼，你可以十分硬气的拒绝，潇洒的开车离开，因为你有着令人艳羡的工作，甚至是自己的公司，花开万种，任君采撷。而无需卑微妥协...
　　面对种种的不公，你可以...
　　这一切都是因为你读了更多的书，拥有了更高的文凭，获得了更强的能力，它让你有了更多的选择，让你可以...
　　所欲随心！

第一百六十一章：告别帝都
　　“所欲随心，这便是武者毕生所追求之事。”
　　“所欲随心，念头便会通达，念头通达，武者的武道之心便会更纯粹，武道之势便会更盛三分，可以发挥出的实力也会更强...直到无敌之势塑成！”
　　“这是一个良性循环...”
　　上官龙城转身，摇了摇头：“不过这种事情说起来容易，做起来难，小友若非有着那手盖绝当世的剑术，恐怕也做不到所欲随心...”
　　“我做到了吗？”李逸疑惑道。
　　“自然是做到了。”
　　上官龙城微笑：“妖王叩山便杀妖王，宗师不敬便斩宗师，为弟子亡妖王，跪妖后，为顾小姐硬抗仇元正，逼得对方退却...”
　　“这些行为虽然都不是最优解，但小友足以称一句‘所欲随心’了...”
　　说着，他笑意更胜。
　　“小友难道就没有察觉到，自己如今的无敌之势已经快成了么？”
　　什么？
　　我的无敌之势快成了？
　　我怎么不知道...
　　李逸疑惑的‘嗯’了一声，问道：“先生，可我什么感觉都没有...”
　　“哈哈，小友可知仇元正为何退去？”
　　上官龙城说道：“仇元正虽然气血已经开始衰败，但好歹还有绝世战力，他无法调动整个苍龙军，可寻几名大宗师当帮手还是可以的，小友你未必奈何得了他...”
　　是这么个理。
　　但他为什么还是怂了呢？
　　李逸摇头表示不解。
　　上官龙城叹道：“当日仇元正在开始的时候尚且如小友一般，寸步不让据理力争，这是他的‘所欲随心’，那时，仇元正气势正盛，还能与小友抗衡一二。”
　　“可之后小友态度异常坚决，直接亮出了朱雀剑，小友身上那股霸道的武道之势，瞬间影响到了仇元正的武道之心，他犹豫了...”
　　“这一犹豫，气势便衰，心头便有了惧意！”
　　惧意？
　　李逸有些惊奇。
　　他当时还真没注意那么多。
　　自己的无敌之势还没成，居然就能影响到对方的武道之心？那若是成了无敌之势，岂不是人人见我都要畏惧三分？
　　那这无敌之势有点牛批啊！
　　未战先怯，这可是武者大忌！
　　狭路相逢勇者胜，置之死地而后生，这可不是一句空话。
　　实力相差过大的武者且不说，若是实力相仿的两名武者相争，要么打，要么撤，态度一定要坚决。
　　在对敌过程中。
　　若是有一方不能摒弃心中所有念头，舍身一战。
　　那气势上和动作上就要弱上一截。
　　心存杂念。
　　出手便不能尽全力。
　　出手未尽全力，那最后的情况十有八九就是对方的武器先砍下你的头颅。
　　“所以，老夫也只好出来打个圆场，否则以仇元正当时的状态，若是真碍于面子强行出手，那他怕是扛不到苍龙军援军赶到，便要命丧小友剑下...”上官龙城耸了耸肩。
　　你早说啊！
　　你早说我当时就强行出手弄死他了！
　　李逸有些惋惜。
　　绝世强者...
　　那能加多少经验值啊！
　　不过想到叶晨过几天可能就要挑战自己，李逸心头又有些火热：“先生，既如此，那我便不在您这里多待了，我要回南岳剑宗！”
　　“告辞！”
　　说着，李逸转头朝屋内吆喝道。
　　“小岚，快出来，咱们要回南岳剑宗了！”
　　先后不到三秒。
　　李逸就已经一切准备就绪。
　　就等顾小岚出来了。
　　速度之快，令人咋舌。
　　“这...小友这是要做甚？”上官龙城被李逸突如其来的一顿操作秀的有些头皮发麻，“这好端端的...小友为何要走？”
　　“先生不是说...叶晨若是胜了彼得与奥利司，极有可能要挑战我，然后塑他的无敌之势吗？”
　　“可这和你回南岳剑宗有什么关系？”
　　“先生你想啊...”
　　李逸再度坐了下来，分析道：“这里是帝都，我又在先生的小筑里，万一叶晨觉得先生会出手影响我们的决战怎么办？万一他怕了，不来怎么办？所以呢，我就准备搬回南岳剑宗，给叶晨增加点信心嘛。”
　　“先生您说是不是这个理？”
　　“哦，原来如此，理倒确实是这个...”
　　是你个大头鬼啊！
　　给对手增加点信心？
　　这又是什么操作？
　　上官龙城出言提醒道：“小友可别忘了，你还在虚弱期...”
　　虚弱期？
　　我会在意这玩意儿？
　　“没事儿！”
　　李逸站起身来，胸脯拍的砰砰响：“多亏先生为我准备的三颗乙木丹，现在我已经恢复了...七八成了。”
　　他没敢说满。
　　逼出一滴精血，不到一周的时间就恢复过来了...
　　这说出去骗骗三岁小孩还差不多。
　　严格来说，就算李逸身体素质惊人，还连吞了三颗天阶乙木丹，一周的时间恢复了七八成都是有些夸张。
　　“恢复七八成了？”上官龙城有些不信。
　　“没错！”李逸笃定的点了点头。
　　实际上李逸才恢复五成五。
　　但这不重要。
　　五成五是多少？四舍五入就是十成十啊！说完全恢复都没毛病。
　　就在上官龙城还想多劝两句时。
　　顾小岚和上官傲雪手牵着手走了出来。
　　“大叔，要走了吗？”她脆生生的问。
　　李逸‘嗯’了一声，走了过去：“大叔要回南岳剑宗有点事，小岚你现在还愿意跟着大叔走吗？”
　　如果顾小岚愿意留在上官龙城这里。
　　那李逸也不会反对。
　　经过这段时间相处，李逸觉得上官龙城这个人还是比较靠谱的。更重要的是，以上官龙城的实力与势力，也完全护得住顾小岚。
　　不过。
　　顾小岚虽然和上官傲雪相处甚欢。
　　却还是觉得待在李逸身边更有安全感。
　　“当然啦，大叔去哪我就去哪！”她眼睛弯成一道月牙，露出了一个标准的笑脸。
　　“好，那咱们准备走咯！”李逸说着，带着顾小岚朝上官龙城、古心莲、上官傲雪一一拱手告别。
　　双方又是一阵寒暄。
　　看着对方浑然没把自己话语放在心上的模样。
　　上官龙城无语了。
　　真是的！
　　有必要这么嚣张，这么狂妄吗？
　　拜托！
　　你的对手可是东妖帝叶晨！
　　在自身只恢复了七八成的情况下还要回南岳剑宗给对方一点信心？你是生怕自己死的不够快是吗？！
　　上官龙城真的很想好好的教训李逸一顿。
　　但最终还是摇了摇头。
　　人家又不是小孩子，行事肯定有自己的打算，他包不了那么多。
　　“走吧，老夫送你们一程。”上官龙城无奈道。
　　随后，他从怀中掏出一个小铁球，又将自身的真气注入其中，小铁球顿时散开，化成一朵金色莲花。
　　这个可以有！
　　李逸眼前一亮：“那就多谢先生了！”
　　说着，他便带着顾小岚，纵身跃到了莲座上。
　　“傲雪姐姐再见！心莲阿姨再见！”顾小岚不舍的挥舞着小手。
　　莲座缓缓升空...

第一百六十二章：东妖帝，叶晨！
　　南岳剑宗。
　　东平阁。
　　李逸正悠闲的斜躺在太师椅上。
　　浏览着今日的热点新闻。
　　自从彼得正面回应了叶晨，并与叶晨约定好决战的时间与地点之后，‘两大当世绝巅强者对决’这个热点是越炒越热。
　　几乎蓝星所有的媒体、报纸、网站的首页。
　　都是关于这方面的报导。
　　不过，双方约战的地点在和平洋克罗岛上空偏东二十公里的位置，这让各大媒体非常头疼。
　　想吸引眼球，想吸引流量。
　　那直播这场热度爆炸的对决是必须的。
　　可是...
　　该去哪观战？
　　如果正好在克罗岛上空，那还好点，他们可以直接在原地架起专业的摄像机，画面绝对差不到哪儿去。
　　可他们偏偏往东偏了二十公里。
　　这就很蛋疼了。
　　二十公里说远不远，说近不近。
　　如果直接在克罗岛上观战，那摄像机拍出来的画面至多也就差强人意，不能做到最好，很容易被观众嫌弃。
　　可要是用无人机拍摄的话。
　　那就算无人机可以飞那么远。
　　续航也跟不上。
　　烧钱调动直升机航拍？
　　这看似很是个很好的点子。
　　但危险程度太高了。
　　先天宗师交战时产生的气流足以影响周围数十公里，无人机被波及到，那没了就没了，多搞几架无人机备用就是了。
　　这些搞媒体的不缺钱。
　　这点损失完全可以接受。
　　可直升机要是被波及到...那损失就有点承受不起了。
　　主要还是人员的伤亡。
　　这些媒体兜不住底。
　　当然了，最为稳妥的办法就是让那些观战的先天宗师帮忙直播，这样是绝对不会出什么毛病的。
　　可先天宗师是何等人物？
　　地位几乎与一些小国家的国王等同！
　　你让一个国王来帮你开直播？
　　这像话吗？！
　　不过这些媒体人也不是傻子，既然上不了天，那干脆就在海面上观战好了，只要能把距离拉近一些，专业摄像机拍出来的效果不会太差。
　　于是乎。
　　大堆的新闻媒体人在昨天晚上。
　　就已经把整个克罗岛占得满满当当。
　　虽然每个媒体都想吃独食，但他们也知道，这个热度一家媒体是肯定吃不下来的。
　　在经过了激烈的讨论后。
　　一些资金雄厚、知名度高的媒体合伙租赁了一艘超大的游轮，并且花高价雇佣了十多名后天境强者做保镖，为的就是能让这次直播能够顺利进行。
　　至于小媒体...
　　他们已经被无情抛弃了。
　　只能向那几家大媒体买点转播权，分点汤喝。
　　太阳刚从海平线升起。
　　游轮上的各国大媒体便纷纷打开了自己的官方直播间，不断的调动着气氛。
　　尽管两边的正主都还没到。
　　但直播间的人数依旧在疯狂上涨。
　　刚开不到十分钟，直播间的观看人数就已经破了这些媒体直播的历史记录。没办法，彼得和叶晨这种级别强者的战斗实在太罕见了。
　　那些平日里高高在上，只能在视频中一窥全貌的的先天宗师，都对这场战斗充满了期待。
　　更别说普通人了。
　　不过这些媒体早有准备。
　　所以就算是直播间的人数疯狂上涨，画面也没有丝毫的卡顿。
　　“好无聊啊，为什么那个什么东妖帝和彼得还不来...”
　　“高手都这个吊样，你懂什么！”
　　“东妖帝：南岳剑圣竟敢欺负我女人？！彼得给老子死！”
　　“彼得：？？？”
　　“蟹蟹，有被笑到。”
　　“啧啧，鬼头帮老大对战东妖王庭妖帝，这应该是目前蓝星质量最高的对决了，我怀疑这是某个大型剧情的开端，等公测之后我们就有任务做了...”
　　论坛上。
　　地球玩家们疯狂脑补。
　　李逸津津有味的看着弹幕。
　　他是真没想到，彼得和东妖帝叶晨的战斗，连地球论坛都有转播可以看。
　　而且，在对比了两方的直播间后。
　　李逸发现地球论坛直播间的视角，居然比那些蓝星上那些专门直播的媒体还要好！
　　这个操作是真的把他秀到了。
　　尽管这看上去很诡异。
　　甚至有些细思极恐。
　　可李逸向来就不是一个喜欢盘逻辑的人，想不通，那就不想好了，总不可能世界上所有的事情自己都能弄个一清二楚吧？
　　“来了！”
　　现场某个二货发出了一声惊呼。
　　随后众人只觉天色一暗。
　　抬头望去。
　　天空上不知从何时起多出了一朵七彩云。
　　流光溢彩，甚是妖娆。
　　随后这七彩云似是折了羽翼的鸟儿般。
　　迅速向下方跌落。
　　很快，这一大片海域就被这朵‘七彩云’全部遮住。
　　直到呼啸的罡风扑面，叽叽喳喳的啼鸣声响彻耳旁，众人这才看清，这哪里是什么七彩云，这分明是一群毛发各异的妖兽！
　　黑色的乌鸦，红色的火烈鸟，黄色的金丝雀...
　　各种飞禽在空中争妍斗艳！
　　与地球上传说中的百鸟朝凤有些相似。
　　不过，这些扁毛妖族的体型却远非地球上的鸟类可以相比。便是体型最小的麻雀翼展都有七八丈，都快赶上一些航空公司的小型客机了。
　　像鹰、鹤这类大型飞禽展开双翅之后。
　　体型更是大得吓人。
　　足以和大型客机争锋。
　　而且，这还只是些大妖与妖将。
　　妖王目前还没露面。
　　不多时，一名身着黑黄色长袍的男子从这些大型飞禽背上缓缓走出。
　　在众人惊讶、震撼的目光中。
　　男子闲庭信步般走着。
　　一步，两步，三步...
　　他踏在没有任何物事依托的天空上，如履平地。
　　哒！
　　男子与空中站定。
　　他一甩长袖，将双手负于身后。
　　威严尽显！
　　不用任何人介绍，也无需多做任何猜想，见到这男子的那一刻起，所有人都不由自主的蹦出了一个名字：东妖帝，叶晨。
　　“他来了，他来了！他脚踏祥云进来了！”
　　“啊！东妖帝好帅啊！老公，老公，老公...”
　　“嗯？你们昨天不是还说南岳师叔祖才是你们老公么？”
　　“都是，都是...他们都是我老公！”
　　“什么你老公，那明明是我老公！”
　　“我#￥@#￥，是我老公，我老公！”
　　论坛直播间的弹幕吵了起来...

第一百六十三章：绝世之争
　　看着地球论坛上愈演愈烈的弹幕。
　　李逸只能无奈扶额。
　　他就知道。
　　女人的话，是不能信的！
　　这世界上每出现一个长相与气质俱佳的帅哥，这些地球上小姐姐们的老公团就会再度壮大几分。
　　现在李逸有点想采访一下叶晨。
　　看他对自己突然多出来的无数后宫佳丽有何感想。
　　而另一边。
　　论坛上还在发酵。
　　妖帝、帅哥、实力强、气质佳...
　　叶晨的每一个人设，哦不，是妖设，对地球小姐姐而言杀伤力都极大，这才不到十分钟，叶晨在地球女玩家里的人气已经渐渐向李逸靠拢了。
　　“他就是我的盖世英雄，有一天他也会踩着七色的云彩来娶我...”
　　“好浪漫啊...”
　　看着叶晨身后的‘真·七彩祥云’，女玩家们已经彻底沦陷了。
　　至于男玩家。
　　他们倒没多大感触。
　　男玩家天生就对阵营极为敏感，在经历了上一次南岳剑宗玩家喝骂妖王事件后，他们在潜意识里已经给自己分了阵营。
　　“拜托，你们这些花痴女能不能有点立场，叶晨是妖族！我们是人！”
　　“你的盖世英雄会踩着七色的云彩我知道，但他是来娶你还是取你狗命，那我就不清楚了...”
　　看着这些地球特有的弹幕文化。
　　李逸差点没乐晕过去。
　　他仿佛又回到了一年前...
　　回到了那个熟悉的地方。
　　看到代表着东王庭一方的叶晨出场后风头大盛，论坛上的男玩家们有些坐不住了。
　　“靠，那鬼头帮的彼得怎么还不来啊，他该不会是怕了吧？！”
　　“啊？怕了？那也太丢人了吧！人家骑在他脖子上拉屎了都...”
　　“你们这群憨批，能不能动脑子想一想？彼得怎么可能不来！他不来丢的可不是他一个脸面，而是整个人族的脸面！”
　　对比暴躁的地球玩家。
　　蓝星的观众就要温和许多。
　　其实也不是他们温和，以往人族宗师和妖王决战的时候，总会一些名为‘公知’的奇奇怪怪生物出来阴阳怪气。
　　就像当初南岳剑宗被叩山时。
　　山脚下那个陈百道一样。
　　他们总会挑点令人恶心的话题出来说。
　　以此提升自己的知名度。
　　但这一次彼得与叶晨的决战。
　　不管是各大网页上的文稿，还是转播的直播间‘公知’解说，纷纷三缄其口。他们非但没有唱衰彼得的言论，反而隐隐有为彼得打气的势头。
　　当然了。
　　出现这种情况也不奇怪。
　　这主要还得说到彼得的身份上来。
　　鬼头帮是什么势力？
　　那可是世界三大极地组织之一，甚至是之首！说白了，鬼头帮就是世界上最凶恶的黑帮！
　　而彼得，是这个凶恶势力的首领。
　　那些公知们敢说南岳剑宗，敢说李逸，甚至敢暗讽华国体制，暗讽上官龙城，但他们是决计不敢说彼得坏话的。
　　其实这种心态也很好理解。
　　就像地球上某些贱骨头，他们最喜欢的就是摆出一副大义凛然，仗义执言的模样说这说那。
　　他们敢在举着枪械的执法者面前大肆叫嚣。
　　他们敢随意编制谣言攻讦自己的国家。
　　还要装出一副自己一身正气。
　　不惧一切的模样...
　　可实际上，若是在路边随便碰上一个挥舞着水果刀的小混混，他们就会吓得尿裤子，恨不得跪在地上叫爸爸，求人家不要杀他。
　　因为这些贱骨头很清楚。
　　哪怕执法者们拿着枪，也是不会和他一般见识的。
　　可是小混混不一样。
　　你惹恼了对方，人家是真的会捅死你的。
　　蓝星上的公知也是这么想的。
　　体制内的大人物不会和自己这种臭虫计较，所以可以放心大胆的说，但彼得这种...就有点不太一样了。
　　网络世界说话不用负责？
　　狗屁！
　　那可是极地组织首领。
　　传说中挖小孩心肝下酒吃的凶人啊！
　　人家顺着网线过来砍你怎么办！
　　在这些公知们想说又不敢说的微妙氛围中，彼得一行人终于是出现在了天边。
　　猛然间。
　　一声轰隆巨响传来。
　　庞大的气浪裹挟着罡风，吹得游轮东倒西歪，当众人镇定心神再度凝神看去时，天空上已是多出了一道身影。
　　这道身影刚映入众人眼帘。
　　蓝星与地球论坛都炸开了锅。
　　蓝星这边不用多说，各种资料，各种视频中关于强者的传说太多太多，似彼得这等绝世人物，出场就自带吸睛BUFF。
　　而地球论坛上...
　　男玩家们坐不住了。
　　短发，阔面，大红夹克上镶嵌着各色宝石。
　　茶白色的长裤镶着金边。
　　胸前吊着玉石打造的大王扑克牌。
　　那不屑一顾的眼神，玩世不恭的动作，霸道的走路方式，浮夸的穿着风格，再加上鬼头帮首领、红JOKER、来自地狱的男人等中二称号。
　　男玩家们瞬间就被这个彼得吸引了。
　　毕竟，许多男子在少年时。
　　都有过当古惑仔的想法。
　　而彼得几乎完美诠释了何为极地组织首领，也完美的满足了这些男玩家们对帮派老大的幻想。
　　“太酷了！太酷了！这就是鬼头帮红JOKER么？真是威风！”
　　“来人，上乐器！我今天要给彼得兄弹奏一曲乱世巨星！”
　　“老公，老公，老公...”
　　“......”
　　“呵，女人！”
　　好吧，也有一小部分女玩家被吸引了，萝卜白菜各有所爱，彼得这种痞帅风格的强者也确实有些杀伤力。
　　不过，李逸觉得更深层次的原因，是彼得夹克衫中间袒露出的完美肌肉线条。
　　其实我身材也很好的...
　　要不...我下次也适当性的展现一下？
　　李逸陷入了沉思。
　　而场中，彼得已经走到了东妖帝叶晨面前，他身后数十名男男女女一字排开，全都是可以凌空虚渡的先天宗师。
　　那些穿着扑克牌服装。
　　或是带着扑克牌吊坠的强者。
　　是他们鬼头帮的王牌特工。
　　还有一部分服装各异的男女。
　　则是与彼得有些交情的先天。
　　单对单，彼得并不畏惧叶晨，但谁知道对方有没有埋伏，有没有预备一些见不得人的阴招？没有人会把自己的安危交到敌人手里。
　　叶晨带了一大帮机动性超高的鸟妖过来。
　　遮云蔽日，不知凡几。
　　而彼得这边。
　　只有寥寥数十人。
　　不过，尽管对方的人手在数目上占优，但这边可是清一色的先天宗师，真打起混战来，彼得也不会怕！
　　“彼得...好久不见！”

第一百六十四章：寸步不让
　　叶晨缓缓睁开眼睛。
　　率先打了个招呼。
　　旋即他目光陡然凌厉，语气森然：“彼得，孤东王庭特使于华国海岸边遇害一事，你不觉得，你需要给孤一个交代么？”
　　东王庭特使海边遇害？
　　不了解此事的观众纷纷啧啧称奇。
　　王庭特使被杀...
　　这可不是小事。
　　“打起来，打起来！”
　　地球论坛那边，沙雕玩家们纷纷起哄。
　　“交代？”
　　彼得嗤笑了一声，他双手插兜，偏着脑袋：“那蠢狗就是老子杀的，你想要什么交代？”
　　就这么承认了？
　　这下不光是观众。
　　就连那些观战的宗师、妖族，甚至是叶晨也有些诧异。
　　“既如此，这一战也无需再斗...”
　　“请随孤去东王庭做次客吧！”
　　说着，叶晨伸手便向彼得的肩头抓来，行至半路，他洁白如玉的手指指尖噌的一声迸出足有寸余长的爪子。
　　爪子如同匕首般闪着阵阵寒芒。
　　直让人不寒而栗。
　　“去东王庭做客？”
　　“你有这个这个本事么？！”
　　彼得脸色没有丝毫变化，他身子在空中陡然后撤，随后腰间短刀出鞘，当头一刀直冲叶晨面门而去。
　　叮！
　　叶晨胸前竖起一柄玄青色巨剑。
　　架住了这次攻击。
　　“彼得，你什么意思！”
　　叶晨伸手抓住玄青色巨剑剑柄，荡开了彼得短刀，旋即冷声道。
　　“根据《第三版人、妖战争协议》中第二十六条第三项规定：人族、妖族破三道基因锁及其以上的强者，不允许在未经告知，且无有正当理由的情况下发动私斗。而你彼得，在未经告知且无有正当理由的情况下...”
　　“斩了孤的东王庭特使！”
　　“然后呢？”彼得闻言不为所动。
　　他大剌剌的摊开双手。
　　偏着头。
　　露出一脸疑惑的表情。
　　“呵，耍无赖？”
　　叶晨单手抓着巨剑，磅礴的真气如火焰般燃烧：“现在你们人族公然违反战争条例，是准备撕破脸皮，进行新一轮大战了么？！”
　　他的声音蕴含着强横真气，浑厚无匹。
　　随后犹如天雷滚滚，四散而开。
　　他这是说过所有人听的。
　　“现在的妖族，你们东王庭一方说了算？”
　　彼得没有在意叶晨的小动作。
　　这事还不足以掀起波浪。
　　他冷哼道：“十二年前，我鬼头帮黑桃J与黑桃Q两大王牌特工去澳洲办事，结果横死途中，这是怎么回事，你心里没点数吗？”
　　“叶晨，有些事情大家心里清楚就好，失算了就要认栽，别一点事情就上纲上线，哭着喊着找妈妈...”
　　人都有猎奇心理。
　　越是平日里不知道的东西。
　　人的好奇心就会越重。
　　彼得的话语中蕴含了太多信息，似是而非的接触到了一些高层辛密普通观众们，纷纷激动了起来。
　　“好好好！”
　　叶晨拖剑而行。
　　真气鼓荡。
　　“那今日，孤便在此斩下你的首级...”
　　“祭孤特使之灵！”
　　说着，滚滚翻腾的黑色真气在他手中玄青色巨剑上延伸出来，直如天神在人间画了一道墨痕。
　　旋即叶晨低吼了一声。
　　高举着巨剑斜斜朝彼得劈来。
　　“咦，这厮真是虚伪！句句不离孤特使，孤特使，一尊三花聚顶境妖王能让堂堂妖帝如此看重？啧啧...”
　　“看来上官先生说的一点儿没错...”在论坛直播间观战的李逸撇嘴叹道。
　　进则塑自身无敌之势...
　　退则安抚东王庭特使一派...
　　李逸不由得想起上官龙城曾说过的妖族党派之争。这叶晨的如意算盘，真是打的啪啪响。
　　“来啊，狗杂种！”
　　“怕就怕你没这本事！”
　　彼得岂肯示弱，他随口骂了一声，手中的天阶短刀定风波亦是横劈而出，直直的迎上了叶晨的巨剑。
　　轰！
　　两股真气在空中碰撞。
　　一道剧烈的冲击波迸发开来。
　　随后，一黑一红两个不同颜色的真气光罩将两人笼罩在内，一刀一剑隔着真气光罩对峙着，画面就此定格。
　　其实，像这种一记对拼就直接僵持下来的斗战场景并不常见。
　　高阶武者因为攻杀手段娴熟。
　　经常会选择在中途变招。
　　亦或是接连出招强攻。
　　彼得与叶晨都是当世声名赫赫的强者，他们的战斗本能无需多做赘述，变招、后撤、连续出招...这些对他们而言不过是小菜一碟。
　　但现在的情况是。
　　这两人谁也不服谁。
　　比的就是谁的真气更为浑厚，拼的就是谁有胆气硬刚到底。
　　不过他们两人的心气劲上来了。
　　苦的却是现场的这些观战之人。
　　两股磅礴到足以摧山断岳的真气对峙，这一片海域的气流全都被搅乱，海水翻涌，罡风四溢。
　　给彼得掠阵的先天宗师还好。
　　他们的修为摆在这里。
　　还不至于被这小小的战斗余波给影响到。
　　但叶晨身后的妖族，正在下方游轮上观战的媒体人，他们却是苦不堪言。
　　“有没有搞错，镜头晃得这么严重，还怎么看直播？！”
　　“你们这些媒体行不行啊！没有精钢钻就别揽瓷器活啊！”
　　“WDNMD，老子要吐了...”
　　面对疯狂摇晃的镜头，直播间的观众们顿时就不爽了，这和说好的步兵老师到了高潮就变骑兵老师有什么区别？
　　弹幕不断吐槽，一脸嫌弃。
　　这些媒体人急得跳脚。
　　但也无可奈何。
　　好在他们雇佣的那些后天境保镖也不是泛泛之辈，在一阵手忙脚乱后，他们分别站在游轮的各个方位，用自身的真气勉强稳住了船只。
　　“看来这拼斗，一时半会儿是结束不了咯...”李逸翻了个身。
　　换了一个更为舒服的姿势躺着。
　　先天境武者真气无比浑厚。
　　只要不使用特别耗费真气的大杀招，短时间内几乎不会耗空。
　　而且，彼得和叶晨的境界都已臻至大圆满，体内真气形成了一个完整的周天，恢复速度极快，足以称一句绵延不绝。
　　这种程度的对峙。
　　短时间内不可能分出胜负。
　　当然了，【斩击卡（天）】那种程度的攻击另当别论，那种威力巨大的范围性攻击最为耗费真气。
　　一般都是压箱底的绝招。
　　轻易不会动用。
　　因为如果不能一击建功。
　　那自己因为耗费了大量真气，攻守便会易形。
　　若不是因为【斩击卡（天）】只是一张卡牌，并非用自身真气激发，李逸这种超逆天开局积攒下了海量真气值的武者，挥霍三五剑真气也要见底。
　　人再强，也是有极限的。
　　如果这种大杀招都能像冒蓝火的加特林一样突突的话，那人族只需派出四位绝世强者，就能把妖族四大王庭全突突了。
　　就在李逸摇晃着太师椅。
　　悠闲的分析战局时。
　　敲门声响起。
　　“师父？师父父？”一脸狡黠表情的小脑袋从门缝里探出。

第一百六十五章：下次还敢
　　“进来。”
　　李逸将意识从脑海中的论坛撤出，拉回现实。
　　门外的张小卉闻言。
　　‘嘿嘿’笑了一声。
　　随后拉着安静的顾小岚走进了房间。
　　“师父，您在做什么呢？”她滋溜一声就跑到太师椅旁边坐下，乖巧的给李逸捶腿。
　　李逸指着前方的大屏幕：“东妖帝叶晨和红JOKER彼得的对决...”
　　他没有在这个问题上多说什么，转头瞥了一眼张小卉：“小卉，今天张长老又到为师这来告状，说你把他的假发给烧了，怎么回事？”
　　秃顶...
　　这是人类长久以来都无法解决的难题。
　　就算是武者也不例外。
　　不过武者多半都很有钱。
　　所以蓝星的假发生意一直很不错。
　　“哎呀师父，张长老那顶假发太丑啦，徒儿给他换成了一顶红色爆炸头，超帅！”张小卉一脸得意，露出一副快夸我的表情。
　　李逸沉默了一会儿。
　　他在想象那个兢兢业业、沉默寡言的张长老，带上一顶红色爆炸头假发的画面...
　　画面太美...
　　李逸没敢深思。
　　他在心头为张长老默哀了三秒钟。
　　“伸手！”
　　李逸从太师椅后面抽出了一把戒尺。
　　张小卉见状‘呀’了一声，连忙将手藏于身后：“师父，您为什么打徒儿？”
　　为什么？
　　你给一位行将就木的长老换上了红色爆炸头...
　　你还好意思问？
　　李逸没有多做解释：“伸手！”
　　“不行，师父，我明明只是给张长老换了一顶新假发，这是好事儿！我没错，您不能打我...不然...您打了我也没用，我下次还敢！”张小卉嘟着嘴，一脸倔强。
　　但见到李逸的表情愈发严肃。
　　她还是怯生生的将手伸了出来。
　　旋即闭上了眼睛。
　　啪！
　　戒尺落下。
　　张小卉手心吃痛，下意识的想往回缩，但她还是控制住了，疼痛伴随着强烈的委屈感让她眼角挂上了晶莹的泪珠。
　　李逸本想多教训几下。
　　可见到对方这副模样，他也是有些不忍心。
　　但该有的教育还是要有的。
　　“小卉，爱美之心人皆有之，这一点为师能够理解。但每个人的审美观却是不一样的，你觉得漂亮的东西，别人却未必觉得漂亮，把自己的审美观强加到别人身上...”
　　“这是对人的不尊重！”
　　张小卉‘哦’了一声。
　　低下了头。
　　她接受了李逸说法。
　　但最后，她还是忍不住小声嘟囔了一句：“这些长老...就知道告状！”
　　李逸无奈的摇了摇头，他知道张小卉心地不坏，只是有些调皮，但有些事情却是不能乱套：“小卉，不可妄言！”
　　“你虽拜入为师门下，辈分大涨，但绝不可自恃身份...”
　　“须知，他们都是看着你长大的长辈...”
　　“你之所以能够捉弄他们，并非是你手段高超，我南岳长老们个个都亲手杀过妖族，并且身经百战，又岂会奈何不了你这个小丫头？”
　　“他们是爱你，是怕出手不慎，伤到了你...”
　　“但这不是你恃宠而骄的理由！”
　　“今日被你烧了假发的张长老，他如今已是二百六十岁高龄，若不能突破先天，寿元便只有几十年了...他十二岁拜入南岳，在宗门内兢兢业业操劳了两百余年，为宗门培养了上百名弟子，是我南岳剑宗德高望重的长老之一。”
　　“对长辈，要保持尊敬！”
　　啪！
　　为了让张小卉记心。
　　李逸手中的戒尺再度落下。
　　张小卉紧抿着嘴唇，大颗大颗的晶莹泪滴从脸颊上滑落：“徒...徒儿知错了...徒儿明日便去向长老们道歉...”
　　她小脸红扑扑的，又疼又羞愧。
　　李逸有些不忍。
　　他伸手轻轻的摸了摸张小卉的小脑袋，谁知这一举动让对方哭得更凶了。
　　张小卉的小脑袋靠在李逸宽阔的肩膀上。
　　扁着嘴唇撒娇。
　　“好了好了。”
　　李逸岔开了话题：“咱们看直播吧...”
　　快马无需鞭催，响鼓不用重锤，李逸相信张小卉是个聪明姑娘，点到为止即可。
　　不过话又说回来。
　　这就是女娃的一个优势。
　　会撒娇，惹人疼。
　　想打也舍不得下手。
　　若是换成男娃，那在他说出‘我下次还敢’的时候，可能就没有下次了...
　　不过这倒也不是什么性别歧视。
　　主要是男娃皮起来。
　　造成的后果要比女娃严重得多。
　　就像张小卉的父亲张景龙，别看这厮现在是成熟稳重的一宗之主，但他小时候简直皮出了天际，是南岳剑宗出了名的小魔头，没少挨揍。
　　最严重的一次。
　　还被吊在树上用鞭子抽过。
　　据苏元白所说，那个用鞭子抽的人就是当年的苏云天，这也是为什么张景龙在李逸面前一直有些拘谨。
　　但李逸听过苏元白回忆历史后。
　　脑海里就只有一个字：该！
　　因为张景龙小时候实在太皮了。
　　他在八岁那年被南岳祖师爷的六弟子，也就是李逸的便宜六师弟收入门下，由于悟性颇佳，张景龙第一天就学会了一部火属性内功，成功筑造了武基。
　　结果这厮第二天就好奇心大做，到处放火。
　　要不是弟子和长老们发现的早。
　　南岳剑宗那些具有历史意义的阁楼就全让他给烧了。
　　后来张景龙学会以气御剑，随便见到点什么东西就手痒得止不住，劈石头、劈假山、劈山间的花草树木，有一次就不小心劈到了正在悬崖边采摘灵草的弟子。
　　要不是当时有长老在场。
　　那弟子就会因此丧命。
　　这就是张景龙被吊起来打的原因...
　　相比张景龙，张小卉的皮还算有限度，至少还没有造成什么严重的后果。
　　少女的心情总是坏得快，好的也快，在李逸肩膀上靠了一会儿，又被顾小岚安慰了一阵后，张小卉再度露出了笑脸。
　　“师父，师父，他们两个为什么不动啊？”她小手指着荧幕。
　　场中。
　　彼得和叶晨已经僵持了近一刻钟。
　　谁也没有说话。
　　也没有任何的小动作。
　　全都在拼尽全力与对方角力。
　　不等李逸解释，场中局势发生了一些微妙的变化，彼得身上的红芒，突然间就更盛了三分。
　　“出事了...”李逸叹了口气。
　　轰！
　　僵持许久的一刀一剑终于分开。
　　彼得往后一跃，两脚一前一后岔开，摆了个进攻的造型，对面的叶晨则是蹬蹬蹬急退了三步，这才稳住身形。
　　“哈，那东妖帝不行了！”
　　“彼得首领无敌，人族无敌！”
　　尽管彼得是臭名昭著的鬼头帮首领，普通民众平时多少有些不待见他，但在种族之争这种大是大非上，大家自然是要支持自己人族的强者。
　　只是现场的真实情况。
　　却不是观众们想得那般简单。
　　他们为之欢呼的彼得。
　　此时神情异常严肃。
　　而对面的叶晨在稳住身形后，则是轻抬头颅。
　　“哈哈哈！”

第一百六十六章：好快的刀
　　爽朗的笑声传遍全场。
　　正在观看直播的李逸、上官龙城等人默然，现场的先天宗师们默然，只有那些普通的观众还是一头雾水。
　　“这东妖帝疯了吧？明明是他被打退了，他居然还笑？”
　　“不对劲啊，红JOKER的脸色怎么那么难看？”
　　“有没有大佬出来讲解一波？”
　　地球论坛直播间和蓝星官方直播间的观众有着同样的疑问，但在地球论坛上，李逸只能看不能发言，其他的玩家们又都是小萌新。
　　就连云东流都是一头雾水。
　　所以没有大佬能站出来解释。
　　而蓝星这边则略有不同。
　　一些后天境高层在思考过后已经反应了过来：“红JOKER大人之前陡然加大了真气输出才将叶晨逼退，他率先弱了气势...”
　　弱了气势？
　　一部分武者听明白了。
　　而另一部分武者还是有些迷茫。
　　这时，又一条耀眼的弹幕产生：“彼得主动加大真气输出量将叶晨逼退，定然是察觉僵持下去自己必败无疑，在底蕴的比拼上，彼得败了...”
　　是了...
　　观众们恍然。
　　似彼得这等人物，若不是看不到胜机，又怎么会主动退出真气阶段的比拼呢？
　　“师父，是这样吗？”张小卉看完弹幕，小手捧着脸问道。
　　“是，又不是。”
　　那些人眼力见有限。
　　说是彼得在这一回合败了，情况很不妙。
　　但实际上后果并没有那么严重。
　　李逸想了想，说道：“彼得用的是短刀，他的战斗风格向来是快、准、狠，出奇招，走偏锋，而东妖帝叶晨使的是巨剑，他的战斗风格是以势压人，这种真气对拼上，叶晨本就占不少便宜。”
　　“那红JOKER先生为何要...主动对拼？”张小卉不解。
　　李逸闻言沉默了一会儿。
　　似是在思考该不该与张小卉说。
　　“彼得之所以大方的承认自己袭杀东妖王庭特使，之所以硬刚东妖帝叶晨，是因为他是想告诉大家，妖族没你们想的那么可怕...”
　　“所以这次底蕴上的比拼，彼得虽是败了，但他的势却没败。”
　　“鹿死谁手，尚未可知。”
　　李逸的声音有些低沉。
　　他想起了一些不好的画面。
　　如果说这世界上还有人看穿彼得的心思。
　　那李逸绝对算一个。
　　因为在前世的人族妖族大战中，李逸曾亲眼目睹这个男人被斩手断足，开膛破肚，也曾亲眼目睹这个男人用手中的定风波顶着胸口，不让自己倒下。
　　还见证了一群被人族定义为‘混混’‘古惑仔’‘坏蛋’的人，因为自己的首领惨死，不顾一切为其复仇的故事...
　　彼得是什么人？
　　他坏吗？
　　这个问题似乎没有答案。
　　作为鬼头帮的首领，他手中不知沾染了多少人命，有该杀的，但也有不该杀的。
　　可是他又确实真真正正的为人族镇守了加州数百年。
　　至少他为加州的百姓。
　　拼了一条活路。
　　最关键的是，彼得这个人没什么诡谲心思，他就像是个江湖草莽客，快意恩仇，他并不在乎其他人对他的观感。
　　彼得不怕死，更不怕妖族。
　　他是个重情义的人。
　　但妖族杀过他不少弟兄。
　　所以他不想和妖族停战。
　　也不喜欢如今人族的态度。
　　他是个受不得憋屈的人。
　　可是...他不怕死，不代表所有人都不怕死，对于普通人而言，平平淡淡过完一生就已经心满意足。
　　彼得无法理解这种想法。
　　就像别人无法理解他一样。
　　但这，也是他前世的取死之道。
　　“何必呢...读不懂你的人，终究不会懂的...”李逸在心头叹了口气。
　　虽然他说是说彼得的势没有败，鹿死谁手还尚未可知，可是主动去和叶晨对拼，彼得还是吃了亏的。
　　高手过招，只争毫厘。
　　一步走错便是万丈深渊...
　　叮叮叮！
　　场中，彼得和叶晨的身影再度纠缠到了一起。
　　这一次，所有的蓝星人和地球论坛上的玩家们，都欣赏到了一场视觉盛宴。
　　看着彼得那嵌满宝石的定风波在空中飞舞，所有人的心头都浮现出了一句话：好快的刀！
　　是的，彼得出刀的速度非常快。
　　快到了极致的那种。
　　他尚未踏足先天境之时。
　　蓝星武道界就有过这种传闻。
　　那时候的彼得还没有创建鬼头帮，只是一个加州稍有名气些的大混子，与他对敌的武者修为也并没有后来那些说书人撰写的那般夸张。
　　但很多人甚至都没有看见他出手，就已经倒下。
　　这个传闻倒是真的。
　　不过，后来传言越来越浮夸。
　　闹得整个加州的地下世界都人心惶惶。
　　彼得还没动手，对手就已经倒下的情况越来越多，因为大家都相信那是真的，所以一看见彼得就吓晕了，彼得也就不必展示他那绝世的速度，只需上去补一刀就行。
　　至于之后...
　　彼得就踏入了先天境。
　　再之后，就是他创建鬼头帮了。
　　而他闯下绝世之名以后，就已经很少再出手，就算出手，也没有什么对手值得他拔刀，大家对彼得那快到极致刀法的认知，停留在了传说中。
　　不过今天，众人却是有幸再度见到这神乎其技的刀法。
　　不过但凡是有些眼力见的武者便知道。
　　光凭这一手快刀。
　　彼得是拿不下叶晨的。
　　短刀是快，但巨剑的防御面却很广，而且叶晨也不是初出茅庐的雏鸟，不可能在近身战中出现中门大开这种破绽。
　　所以彼得想建功，就必须攻侧位。
　　但攻敌侧位，叶晨又处在圆心，巨剑剑身又极为宽大，他只需微微一动便能形成有效的防守。
　　彼得的刀再快。
　　不可能快出叶晨一个档次来。
　　而且，彼得作为攻方，他真气和体力的消耗都比叶晨要大，想通过快攻来打乱叶晨这等高手的节奏，不太现实。
　　除非...
　　彼得能够一直维持这种迅猛的攻势。
　　因为武者之间相争，不光是争一招一式之间的得失，还要争一手气势。
　　叶晨若是防守得久了，气势就会逐渐下降，反之彼得的气势就会逐渐上升，节奏感会越来越好。
　　此消彼长之下。
　　总有守久必失的那一刻。
　　只是不知道彼得的真气与体力，能不能支撑他坚持到叶晨露出破绽的那一刻。
　　而作为人族绝世强者的彼得，自然也是极为清楚这一点。
　　他的刀。
　　挥舞得愈发急了。

第一百六十七章：你可敢接本座一剑？
　　在连续进攻了数十息，挥舞了不知几百几千刀后，彼得似是找到了叶晨一处破绽，他手中的定风波转劈为刺，不断的旋转，直奔叶晨胸口。
　　刀刃上红芒大盛。
　　亮得如同黑暗中唯一的火炬。
　　胜似骄阳。
　　“好！”
　　观众们激动得站了起来。
　　在蓝星的武道传承中，基础刀招共有劈、砍、挂、撩、崩、点、扎...许多的变数，但刺击绝对是刀术中较为偏门的那种。
　　而弯刀的刺击。
　　更是少见到了极点。
　　尤其是...
　　此刻彼得刀刃上闪烁的红芒。
　　已经预示了此招的不凡。
　　近身交战之所以被称为死斗，就是因为高阶武器若是配合武者那力拔山岳的气力，以及威势非凡的武技。
　　一旦打实了。
　　便是神话故事中的仙佛也要脱去一层皮。
　　彼得这一刀若是能够成功。
　　叶晨不死也残！
　　“嗯？”
　　面对来势汹汹的定风波。
　　叶晨瞳孔一缩。
　　他身上附着的真气量陡然增大。
　　彼得这突如其来的一记直刺确实让他有些意外。
　　但他依旧不慌不忙。
　　脚尖轻点。
　　叶晨的身躯火速朝后方退去。
　　不过，倒退并非处理刺击的好选择，因为‘刺’与‘扎’不同，刺击在出手之前，发力动作便已经完成，刀身在行进过程中，武者无需再次发力。
　　你退，对方会进。
　　你退的速度再快。
　　快不过对方前进的速度。
　　面对刺击的最优解应该是侧身、闪身，然后顺势还击。
　　只不过。
　　彼得的刀太快。
　　叶晨已经失去了躲避的最佳时机。
　　他只能先行后撤。
　　咻！
　　果不其然，只在电光火石间，彼得手中的定风波刀尖已经划开了衣袍，刀刃距离叶晨胸膛，不足一寸。
　　然而，就在大多数人都觉得彼得在要这次较量中胜出的时候。
　　叶晨陡然松开了巨剑。
　　旋即，他直接伸出右手，直直的朝定风波的刀身抓去。
　　“嗯？叶晨这是在干什么？！就算先天境强者有金骨玉躯，也不可能徒手接天阶武器吧？！”
　　“呵，看来这叶晨是要弃车保帅咯！”
　　众人看似摇头叹息。
　　但神情中充斥着快意。
　　而另一边的妖族。
　　则是阴沉着脸。
　　咔！
　　叮！
　　嗤！
　　令所有人都意想不到的事情发生了，叶晨的身躯被推的往后退了足足十多步之后，他的手竟是稳稳抓住了定风波的刀刃。
　　尽管他指缝间不断的在涌出鲜血。
　　但彼得的这一刀。
　　却实实在在的让他挡住了！
　　“小心！”
　　这还不算完。
　　停住身形后的叶晨左手轻抬。
　　一道黑光陡然从海水中射出，速度飞快，径直朝彼得飞去。
　　那是一柄巨剑...
　　那是叶晨之前松手掉入海面的那柄巨剑！
　　不用旁人提醒。
　　彼得已经反应了过来。
　　但奈何巨剑飞行的速度实在太快，他已是避之不及...
　　从大腿到胸膛，彼得的金骨玉躯上出现了一道巨大的伤痕。
　　嗤！
　　彼得朝后退去。
　　脸色异常的难看。
　　些许疼痛对他而言不过尔尔。
　　但让他无法接受的是...
　　自己居然真的败了，败在了妖族手中，败在了东妖王庭，东妖帝叶晨的手里...
　　“什么？！”
　　众人揉了揉眼睛。
　　前一秒彼得的局势还一片大好，可后一秒彼得便直接落败。
　　叶晨在电光火石间扭转战局。
　　这一操作惊掉了一地眼球。
　　不过，所有人的关注点都不在叶晨之后反攻杀出的那一剑，而是在他之前徒手接下天阶武器的画面。
　　后面的剑招虽然也足够惊艳。
　　但对方身为东妖帝。
　　有手压箱底的绝活也是情理之中。
　　可徒手接天阶武器...
　　这就不是大家能够理解的事情了。
　　“不是吧阿Sir，连天阶武器都能挡住？这个批开挂了吧！”
　　“狗策划，我要投诉，这个BOSS的数据不合理！”
　　“有没有搞错...天阶武器加绝世强者都没能把他的手砍下来？那这个BOSS我们怎么打？人多有咩用？防都破不了...狗策划，食屎啦你！”
　　“楼上醒醒，这种BOSS一看就不是我们这些玩家有资格去刷的好伐，肯定是跟着某个剧情人物去混两个任务...这已经是那种世界级BOSS了！”某个资深网游玩家如是说道。
　　场中。
　　叶晨被劈开的衣袍缓缓落下。
　　他那握住定风波的手陡然膨胀了数倍，三根粗壮如棒球棍的爪子浮现，青黑色的鳞片顺着手臂蔓延，很快就覆盖住了叶晨整个上半身。
　　嘭...嘭嘭！
　　上半身的贴身衣物直接裂开。
　　叶晨的肌肉开始迅速膨胀，随后麟片顺着脖子一直蔓延到他头顶，人首霎时变成类似于凯门鳄般的兽首，层次不齐的牙齿透着寒光，表情异常狰狞。
　　“啊...好可怕！这到底是什么怪物！”
　　“呕，人变兽...好恶心...”
　　“快滚快滚，这么丑的东西不要靠近我老公！”
　　只在瞬息之间，叶晨出场时积攒下来的超高人气顿时化为乌有，前面如花痴一般的叫着叶晨‘老公’的玩家小姐姐顿时投身到了他们彼得‘老公’的怀抱。
　　叶晨抬头。
　　金黄色的竖瞳扫视四周。
　　见到人族众人脸上的错愕表情。
　　他哈哈大笑道：“你们人族还是一如既往的愚蠢，妖族妖躯的强大之处，又岂是你们能懂？天阶武器...并不是万能的！”
　　错愕、不解、恐慌。
　　种种情绪笼罩在所有人的心头。
　　妖族的妖躯真有这般强大？
　　若是连天阶武器的杀伤力都如此有限...那以后该如何是好？
　　天阶武器可还没普及到人族宗师人手一把的地步。
　　“装神弄鬼！”
　　东平阁中，李逸不屑的冷哼了一声。
　　妖族的妖躯的确不弱。
　　相较于人族那脆弱的身体。
　　自然是要强不少。
　　可叶晨话语中有意无意的透露出妖族妖躯几近无敌，足以抵挡天阶武器的攻伐，那纯粹是扯淡。
　　若真有这么厉害。
　　那沈飞鹰怎么死的？南宫豹怎么死的？‘狰’妖王怎么死的？青婉这尊大妖王...
　　又是怎么死的？
　　那时的李逸可还没有动用朱雀剑！
　　想了想，李逸打开了【积分商城】，旋即他捏碎了一张不知名的卡片，对着空中浮现出的物事沉声喝道。
　　“妖言惑众！”
　　“叶晨，你可敢接本座一剑！”

第一百六十七章：本座也送你一份大礼
　　嗯？！
　　和平洋海域上空。
　　所有人都茫然四顾。
　　不知道这浩大的声音是从何处传来。
　　叶晨眯着眼睛，他放开自己的神识，朝周围迅速扩散，细细探查了近三息时间，没有发现任何异样。
　　他心头一紧。
　　故作冷静的喝问道。
　　“你是何人？！躲躲藏藏算什么本事？！”
　　李逸从荧幕上见到叶晨那色厉内荏的表情，心头不由莞尔，但他还是运足了中气，沉声喝道：“本座...”
　　“南岳剑宗苏云天！”
　　此话一出。
　　现场顿时一片哗然。
　　“南岳剑圣？他也到现场来了？”
　　“三大绝世高手齐聚一堂，这戏可好看了！”
　　“南岳剑圣什么时候来的？”
　　人族众人有些茫然，也有些疑惑。
　　但更多的是激动。
　　那些正在直播的大媒体管理层更是如此，他们一个个面面相觑，激动得话都说不出来，握着话筒的手也在微微颤抖。
　　本来他们作为一个媒体人，大世面也见过不少，理应做到处变不惊，泰山崩于前而面不改色，失态成这般模样...
　　实在是有些说不过去。
　　但他们不在乎。
　　观众们也能够理解。
　　南岳剑圣...那可是最新公认的绝世高手！
　　如今整个人族拥有绝世之名的人物不过寥寥二十多位，这都是跺跺脚蓝星就要震三震的超绝存在，比高高在上的国王们都要罕见得多。
　　这等强者。
　　平日里出现一位便足以让人兴奋。
　　如今三尊绝世高手齐聚首。
　　甚至还有可能再起争端。
　　这叫他们如何不兴奋？
　　不过，在沉思了片刻之后，年长些的武者们反应了过来：“没理由啊...南岳剑圣怎么会出现在这里？这也太...太没道理了！”
　　他没有继续说下去。
　　但不少人都明白了他话语中的含义。
　　堂堂南岳剑圣，如今风头正盛的绝世强者，这等人物若是要来观战的话，没理由藏着掖着，大家肯定会事先收到消息，至少也会有点风声。
　　若是对方特地隐藏行踪...
　　那绝对是要干一件惊天地的大事。
　　比如...
　　偷袭东妖帝叶晨！
　　可若真是如此的话，那为什么要在此刻主动暴露自己的行踪？在之前叶晨与彼得交手的紧要关头飞来一剑不好吗？
　　尽管当时的战机转瞬即逝。
　　但他们绝不相信堂堂的南岳剑圣会抓不住这个机会。
　　就在这时。
　　李逸的声音再度传来。
　　“叶晨，你不用找了，本座如今尚在南岳剑宗，并未躲在暗处。你以为本座会做偷袭那等下作之事？笑话！”
　　躲在暗处偷袭，搞坏了自己的名声，就为了拿你人头换那点经验？就为了馋你那点特殊奖励？馋你那点积分？馋你...
　　你以为我是那种不要脸的人？
　　是的，我就是！
　　早知道过来一趟就好了！
　　李逸有些懊恼。
　　他几乎可以笃定，倘若自己事先埋伏在海下，或是隐藏气息混在克罗岛中，那刚才叶晨必死无疑，而且他甚至都不需要花费多少积分。
　　可惜，世上没有后悔药。
　　“唔，剑圣大人尚在南岳剑宗啊，原来如...”
　　等等！
　　剑圣在南岳剑宗...
　　那他的声音怎么会出现在这里？
　　华国研制出了新的黑科技？！
　　“千里传音罢了，无需惊慌。”李逸解释了一句，众人这才恍然。他们自动把这种手段归结为先天宗师的能力之一。
　　先天宗师可以翻江倒海，劈山断岳。
　　那千里传音...
　　也算不得什么稀罕本事。
　　不过李逸这番说辞能唬得住普通人，却唬不住在场的先天宗师。
　　千里传音？
　　我信你个鬼！
　　先天宗师真气浩荡，确实可以音传数百里，甚至是上千里。
　　但和平洋距离南岳剑宗有多远？
　　千里？
　　万里都打不住！
　　声音如果能传如此之远，那真气得浑厚到什么程度？
　　抱丹？
　　抱丹都未必做得到啊！
　　不过，尽管叶晨不知道李逸是用得是什么手段，但他还是更愿意相信‘千里传音’这个解释。
　　因为‘千里传音’至少比‘对方在现场，而自己却无法发现对方’要更容易接受些。
　　冷静下来后的叶晨不再多想。
　　他迅速组织了一下措辞。
　　冷哼道：“怎么，你们人族输不起？见到你们的红JOKER落败，剑圣大人就忍不住立马跳出来了？”
　　叶晨话语中带着三分揶揄。
　　立马就将李逸刚岔开的话题，再度转移到了今日的较量上。
　　李逸也不在意。
　　彼得落败是既定的事实。
　　自己就算说出个花来，这件事情也不可能绕过去，不过在话题中间打个岔，把大家的注意力分散一些。
　　他的目的就已经达到了。
　　“呵，输了便是输了！”
　　“叶晨，老子没你想的那般无耻！”
　　彼得用真气暂时封住了伤势，尽管以他如今的状态，还能继续战斗下去，但...这不过是自取其辱罢了。
　　“好！算条汉子！”
　　叶晨嘴角轻扬，朗声道。
　　“既如此，那红JOKER先生就随孤回东王庭一趟吧！孤亲自任命的特使被杀，总得有个交代...”
　　此言一出。
　　人族一方沉默了下来。
　　“嗤，叶晨，你不用惺惺作态！”
　　彼得伸手，定风波回到他手中：“跟你回东王庭？这种不切实际的话就别在拿出来翻来覆去的说了。”
　　“老子知道你想要什么，不就是想塑无敌之势么？老子给你！”
　　彼得咬着牙。
　　深吸了一口气。
　　叶晨舔了舔嘴唇，笑意止不住流露出来，身上的麟甲也渐渐退去，恢复成人形，完美的肌肉线条呈现在众人眼前。
　　但此刻，见识过他那骇人的妖躯之后。
　　就算是那些花痴癌晚期的小姐姐。
　　对他也没什么想法了。
　　“我！鬼头帮红JOKER彼得，今日在和平洋上空败于东妖帝叶晨...”
　　“技不如人，甘拜下风！”
　　彼得声音浩荡，传遍四周。
　　“哈哈哈...”
　　叶晨仰天大笑。
　　四周没有元力鼓荡，也没有什么天地异象，但就在彼得说出那甘拜下风四个字的时候，他心头猛的一颤，一股说不清的力量贯通了他全身。
　　他知道。
　　自己的势...成了！
　　叶晨看着对面的彼得。
　　再也没有初来时的压迫之感。
　　便是如今彼得完好无损，他感觉自己也依旧有能力战而胜之！这是一种自信，也是一种力量。
　　不过，若是想要塑那无敌之势。
　　成那睥睨天下之人。
　　一个彼得还远远不够！
　　不过叶晨也不急。
　　败彼得，这只是他计划中的第一步而已。
　　“既然红JOKER大人如此高风亮节，那孤便却之不恭了...多谢红JOKER大人借势，这份大礼，孤收下了！”
　　闻言，人族众人均是咬牙切齿，对方这种得了便宜卖乖的行为，着实让人感到恶心与愤怒。
　　但就在此刻。
　　苍穹之上再度传来浩荡之声。
　　“叶晨，本座也想送你一份大礼！”
　　“不知...你敢不敢收？”

第一百六十八章：李逸约战
　　李逸想了想。
　　决定再帮彼得一把。
　　他既是敬前世那个死战不退的汉子，也是敬今生对自己还算坦诚相待的红JOKER。
　　“叶晨，你既然觉得妖族妖躯堪比神兵利器，那何不上南岳剑宗与本座一战？你只要败了本座，便可以为你那三将军青婉报仇，为你那妖后青鸾出气，为你们东妖王庭扬威...”
　　“还能塑那无敌之势！”
　　“本座给你的这份大礼，你是收不收？”
　　李逸循循善诱。
　　强杀东妖帝叶晨这件事。
　　他已经想了很久了...
　　当然了，李逸并不是对叶晨有多大仇恨，主要是最近发生了太多妖王死亡事件，其他的妖王已经不好再杀了。
　　再杀，容易激化人族和妖族的矛盾。
　　可是杀叶晨就不一样了。
　　东妖帝一死，妖族就折了一尊绝世战力，非但如此，党派林立的东妖王庭很有可能就会因此分崩离析。
　　届时就算开战。
　　人族这边的胜算也会大上几分。
　　“师父师父，他们妖族的妖躯真有那般厉害？连天阶武器都斩不断？”张小卉一脸好奇。
　　天阶兵器都斩不断？
　　那自然不可能。
　　李逸不屑的笑了笑：“无稽之谈。”
　　“呀！”
　　张小卉闻言一惊。
　　自家师尊的话，她自然是深信不疑的：“那师父，这东妖帝叶晨岂不是在吹牛？”
　　“吹牛倒也算不上。”
　　李逸解释道：“那东妖帝本体是异兽虎蛟，鱼身而蛇尾，浑身上下虽都遍布麟甲，但那都是花架子，经不起攻伐。唯有那一对铁爪...确实堪比神兵利器。”
　　这一对师徒的对话。
　　原原本本的传到了和平洋上空。
　　众人顿时恍然。
　　不过，李逸使用的手段自然不是什么‘千里传音’，千里传音的本质在于使用者那浑厚的真气，足以聚音不散，与狮吼功有异曲同工之妙。
　　但千里传音再厉害。
　　也不可能把别人的声音都传过来。
　　之所以能有这个效果，是因为李逸在积分商城兑换了一张【传音卡】，效果是可以将自己的声音传到世界任何一个角落，价值20点积分。
　　这若是放在以前。
　　李逸是绝对舍不得这么大手大脚花积分的。
　　可谁让他现在的积分多呢。
　　手中有粮，心里不慌。
　　就是膨胀！
　　“现在约战？”
　　“堂堂人族剑圣是想趁人之危么？”叶晨高举着右手，示意自己有伤在身。
　　由于真气的破坏性极强，他掌心已是被搅成一堆烂肉，便是那金光灿灿的指骨，似乎也有些磨损。
　　众人见状，纷纷倒吸了一口凉气。
　　之前他们见叶晨一脸淡然表情，还以为对方伤得并不重，至多也就是一道刀疮。
　　谁知道伤口竟是如此夸张，看着都疼。
　　收回手掌。
　　叶晨的脸色有些阴晴不定。
　　虽然他的确是有伤在身，但不敢直面应战终究是弱了一头，好不容易凝聚起来的气势虽不至于直接消散，但也是受到了一些阻碍。
　　可是叶晨也没太好的办法应对。
　　他看过网上那些李逸出手的视频。
　　视频中的惊天一剑。
　　着实惊到了他。
　　之前叶晨的计划是先败彼得，再败奥利司，最后携胜者之势，再上南岳剑宗去挑战那个传说中的剑圣。
　　可是如今李逸一而再，再而三的出言挑衅。
　　这反而让他有些迟疑。
　　这人是在唬我？
　　还是说...他真有打败我的自信？
　　叶晨有点摸不准对方的态度。
　　“趁人之危？”
　　李逸的声音中带着些许不屑：“对付你...本座还需要趁人之危？笑话！你尽管养伤，本座在南岳剑宗等着你！”
　　末了，似是怕叶晨不答应。
　　李逸又补充了一句。
　　“你若应战，本座只出三剑，三剑之后你若不死，那便算本座输！”
　　三剑能杀叶晨？
　　当然不行。
　　可是很显然，叶晨不会答应这种带有侮辱性致的挑战。
　　人家是东妖帝，要脸的！
　　李逸这么说，只不过是在激叶晨来和他动手罢了。
　　就算到时候叶晨死咬这‘三剑之约’不放，那李逸也无所谓。
　　三剑劈不死就再来三剑，先弄死了再说，管它什么守不守信用，管它什么耍不耍诈，能站到最后才是硬道理。
　　向来只有活着的人，才有资格讨论其他。
　　只有赢者，才有资格讲故事。
　　只要结果是东妖帝身死，那谁会去管这是李逸几剑杀的？人族这边会有一万个理由来解释李逸这一‘义举’，根本不用他自己操心。
　　而现场众人听到李逸的宣言。
　　顿时一片哗然。
　　“剑圣果然名不虚传，三剑就要斩妖帝？真是霸气！”
　　“你们看你们看，叶晨不敢说话了，他怕了，他怕了！”
　　“南岳剑圣威武！南岳永昌！人族永昌！”
　　都说吃瓜群众是鱼的记忆这一点不假，李逸略显‘出格’的‘狂言’立马就让大家从彼得失利的郁闷心情中走了出来。
　　而相比蓝星这边。
　　地球论坛那边的基调明显不一样。
　　“雾草，怎么到哪都有这南岳师叔祖的事情，这尼玛该不会是蓝星世界的主角吧？”
　　“大事件参与度极高，做事无往而不利，游戏剧情主角实锤！”
　　“没错，就算这个南岳师叔祖不是世界唯一主角，但也绝对是主角之一！如果东妖帝叶晨又被杀了，那他绝对是最大的角！”
　　“天啦噜，大腿实锤了！雁城，南岳剑宗，我来了！”
　　沙雕玩家们的视角总是不一样的。
　　如今公测在即。
　　大家更关心自己进入游戏之后该如何发展。
　　许多没有拿到大批内测资格的小公会已经开始摩拳擦掌，他们要入驻雁城这个小城市，他们要进入南岳剑宗，准备来一个弯道超车。
　　而除了追风俱乐部和登峰造极俱乐部之外。
　　那些已经将俱乐部总部定在了一线城市中的大公会们则是郁闷不已。
　　他们也看到了雁城，看到了南岳剑宗的巨大潜力，他们也想去分一杯羹。
　　可俱乐部总部的选址都已经确定了。
　　再想更换就难了。
　　让玩家们公测的时候把出生地选在雁城？那内测的一个月时间他们投入的人力物力财力怎么办？直接让它打水漂？
　　再说了，如果让这些参与了内测的核心玩家通通删号。
　　大家再去雁城重新开始。
　　那他们起点就落后了其他俱乐部一个月啊！
　　一个月的时间说长不长说短不短。
　　但前期一个月的时间，对于他们这些搞游戏俱乐部的人而言，简直就是判了死刑，一步慢，步步慢。
　　至于普通玩家。
　　他们倒没有太多的顾虑。
　　对他们而言，内测也就是尝个鲜而已，既然雁城、南岳剑宗那边更好发展，也更有意思，那就重新在雁城建号好了。
　　毕竟十万块钱都没有把内测资格卖掉的那些优质玩家，多半是不缺钱也不缺精力的。
　　“南岳剑圣？少放狂言了！”
　　“接你三剑？便是接你三十剑又如何？”
　　“这样吧，等孤养好了伤，孤再亲自上你南岳剑宗拜访，届时你只需要接孤一剑，便算孤输了如何？”
　　李逸能想到的东西，叶晨自然也能想到。
　　还三剑...
　　真打起来，怕不是噼里啪啦先砍你三十刀再说。
　　人族与妖族积怨已久。
　　若是各自族群内部之争，那大家多少还讲点道义。
　　可若是人族与妖族之间的拼斗，谁还管你事先约定了几剑几剑，只要动起手来，人家没有在帐下安排五百刀斧手都算高风亮节。
　　双方虽是都签订了停战协议。
　　但历史遗留下来的仇恨，种族之间的生死存亡之争，又怎会因为一纸协议而停止。
　　双方不过是把‘明争’改为了‘暗斗’罢了。
　　此刻，帝都的一处小筑中，上官龙城轻抚胡须，叹道：“终究是年轻了呀...”
　　在他看来。
　　李逸这种激将法还是太过稚嫩了。
　　但同时，上官龙城心里又有些疑惑。
　　这南岳剑圣...
　　就这么有底气，有自信？
　　“既如此，那本座便在南岳剑宗恭候东妖帝莅临！”

第一百六十九章：佐伊有难
　　“草！失策了！”
　　东平阁中。
　　李逸发出了一声长叹。
　　此刻，距离东妖帝叶晨与彼得一战已经过去了半个多月，一直没有见到叶晨再做回应的李逸，终于是察觉到事情有些不对。
　　叶晨答应了自己是不假。
　　但他没说啥时候来啊！
　　要是叶晨借着伤势拖个几个月，那还搞什么？
　　想到这里，李逸不由得痛骂叶晨这个老不死的心机深沉。
　　不过，玩心机本来就不是他的强项，他的强项在于以理服人，重生之后李逸行事之所以相对顺利，主要倚仗的就是这一点。
　　他的拳头和宝剑一向巧舌如簧。
　　鲜有人能与之争辩。
　　不过，也是当时的李逸见叶晨答应了自己。
　　已是心满意足。
　　根本没有往深处去想。
　　这不禁让李逸感慨社会险恶，这些老硬币们活了几百年，一个个说的比唱的都好听，但那个心是真的脏。
　　不过，一想到明天地球上《蓝星online》就要开始公测。
　　他郁闷的心情又被冲淡了不少。
　　这段时间，李逸每天除了教导张小卉，就是自己偷摸的使用【飞行卡】跑到一些偏远的山头寻些妖族杀。
　　一趟下来大概能攒个一两千点经验值。
　　比单纯用积分去换【经验胶囊】要划算得多。
　　但实际上，以他后天境七层的修为，轻易能捏死后天境巅峰的即时战力，干一票的收获不应该只有这么点才对。
　　不过没办法。
　　李逸每次出行‘打野’，选择的都是一些偏僻的山头。
　　杀的也是一些小妖和大妖。
　　妖将和妖王，他是没有碰过的。
　　妖王就不说了，这短短几个月来，李逸一个人就干掉了五尊妖王，加上彼得、奥利司，还有世界各地那些脾气暴躁的先天宗师。
　　妖王差不多死了十多个。
　　虽说十多尊妖王在整个妖族近四千妖王的庞大数目面前不算什么。
　　但妖王毕竟是妖王。
　　妖族要诞生这么一尊先天境也不是容易事。
　　这事闹大了以后。
　　妖族发现不对劲了。
　　几个月就让你们干掉十多尊妖王，那过几年、几十年还得了？
　　于是乎，妖族东南西北四个王庭。
　　都已经高度警惕了起来。
　　这个时候，李逸自然是不会去顶风作案的。
　　而妖将的话，虽然不是什么了不得的角色，但一般在当地也算有点存在感，现如今正是敏感时期，杀多了也容易出事。
　　李逸出去了七八趟。
　　攒了大概有一万多点经验值。
　　如果能再来那么十多趟，那他就可以晋升后天境八层，收获还算是可以。
　　不过，因为每一次‘打野’李逸都需要兑换【飞行卡】，他的积分也用到只剩1200点。
　　没有地球第一欧皇更从心的加持。
　　李逸整整一个月没抽到什么好东西。
　　那些杂七杂八，价值五点、十点积分的【活血丸】、【小还丹】，还有每次【谢谢惠顾，祝君好运】积攒下来的幸运值，倒是有不少。
　　这让李逸多少有点不爽。
　　不过想到明天那个地球第一欧皇更从心就会上线，自己又能愉快的吸欧气。
　　李逸也就不再计较那么多了。
　　然而，就在李逸准备打开地球论坛，看一看玩家们对于这次公测反应的时候。
　　他的手机收到了一条新信息。
　　佐伊：老大，救我！
　　李逸皱了皱眉。
　　就这？
　　没了？
　　通过这短短的四个字，李逸差不多能想象到对方如今危急的处境，想必是已经没有闲暇多说，正是逃命的紧要关头。
　　但他能怎么办？
　　蓝星这么大，李逸又不是射到了太空的卫星，他上哪救人去？
　　好在没过多久，佐伊又发送了一个实时位置过来，虽然没有多做任何说明，但至少也算是一条线索。
　　不过发生了这种事情，李逸好不容易恢复的好心情又坏了起来。
　　在他看来，勾引杀手去杀人，这简直是一件容易得不能再容易的事情，诱导让一个人去干自己的本职工作，这难道很困难吗？
　　我随便发布条消息就能办到好吧！
　　不过转念一想。
　　李逸又觉得自己太自信了。
　　这种事情自己又不是没干过，前段时间花那么大精力去挑衅一个叶晨，结果非但没成功，还让对方摆了一道...
　　哦，原来我上我也不行啊...
　　那没事了。
　　沉思了约莫三四秒。
　　李逸还是决定前往救援。
　　一来是佐伊也算得上他半个手下，办事也还算牢靠，他还想通过佐伊这个混乱三角洲本土人士，来给沙雕玩家们调查帕尔瓦牵线搭桥。
　　这二来嘛...
　　吸引杀手来送经验这件事。
　　佐伊之前成功了两次。
　　加起来差不多给李逸提供了三万点经验值。
　　收益如此可观且可持续发展的事情可不能断了，至少在自己完成主线任务，灭了帕尔瓦之前，不能断。
　　没多做他想。
　　李逸从积分商城换了一张【飞行卡】，转身离开了东平阁。
　　“呀，师父飞走了。”正在庭院中练剑的张小卉抬起了头。
　　见到李逸的背影消失在天边，她兴奋道：“岚岚，师父走了，我们一起出去逛街吧！”
　　顾小岚闻言摇了摇头：“小卉姐，就算大叔出去有事，咱们也不能懈怠，这样才不算辜负了大叔的悉心教导。”
　　说完，顾小岚在心头叹了口气。
　　在她看来，习武之人理应有良好的自律心和自觉性，师父在或师父不在，应该是一个样，光靠别人监督是成不了大器的。
　　自己这个闺蜜什么都好。
　　为人热情且仗义。
　　但就是有些太贪玩了。
　　要不是父母给的优秀基因，加上南岳剑宗浓厚的习武氛围和优渥的资源，张小卉压根就不可能在这个年纪打破第一道基因锁。
　　可是习武如登山，一步一重天。
　　后面的境界想突破更难。
　　就在顾小岚准备苦口婆心劝诫一番时，张小卉开口了：“哎呀岚岚，咱们都已经有好几天没去逛街了，这次你就陪我去嘛~~~”
　　“你放心，师父这么好，他发现了也不会怪罪我们的...”
　　说着，她拉着顾小岚的手不断摇晃。
　　“小...小卉姐，你别这样...”
　　顾小岚又好气又好笑：“大叔对咱们这么好，咱们就更应该努力习武才是，这样以后等大叔有麻烦的时候，我们才能帮到他...”
　　“哎呀岚岚，师父是剑圣诶，他那么厉害，哪里会有什么麻烦...”
　　“可是...”
　　“别可是了，我听说路易斯又出新款包包了，咱们雁城限量88个，去晚了可就没有了！”张小卉不断的催促。
　　闻言，顾小岚眼前一亮。
　　旋即，她神色又有些纠结。
　　短短的几息时间，顾小岚似是经历了一场天人交战。
　　末了。
　　她终是嗫嚅道：“好吧小卉姐，这是最后一次了，咱们以后可不...”
　　话还没说完。
　　张小卉就拉着顾小岚的手冲出了东平阁。

第一百七十章：请问，谁是这里管事的？
　　混乱三角洲。
　　亚尼圣河附近小镇中。
　　“老大，这臭婊子刚才似乎是在联系同伙，但她已经把手机摔了，我们无法确定她发了什么内容。”一名穿着黑色休闲装的男子正在做着报告。
　　在废弃工厂天窗中间。
　　一名身材娇小的女子被人五花大绑。
　　用得是拇指粗细的铁链。
　　便是寻常后天境武者也难以挣脱。
　　“佐伊，说吧，你的目的是什么？”络腮胡男子走到佐伊面前，一柄三寸长的小匕首在他粗大的手指中上下翻飞，十分灵活。
　　男子名叫克鲁伊。
　　后天境巅峰武者。
　　他的本职工作其实并不是杀手，而是混乱三角洲一个小黑帮头目。
　　佐伊之所以找上克鲁伊，主要是因为李逸那悬赏任务已经连续出了好几次事情，混乱三角洲的杀手们，已经不太敢接手这个任务了。
　　毕竟，那些个杀手虽然是一群把脑袋别在裤腰上的狠人。
　　但这并不意味着他们不怕死。
　　没办法。
　　为了完成李逸交给自己的任务。
　　佐伊只好找上那些与杀手性质相仿的黑帮势力。
　　可惜这一次的任务出了点小意外，小黑帮头目克鲁伊并没有中招。
　　不过...常在河边走，哪有不湿鞋？
　　发生这种事情实属正常。
　　见到四周那群凶神恶煞的黑帮成员，正在舞枪弄棒的恐吓自己，佐伊心头有些不屑，她好歹也干过杀手的行当，自然不会被这种阵仗给吓住。
　　组织了一下措辞。
　　佐伊开口说道。
　　“克鲁伊大人，您是混乱三角洲赫赫有名的黑帮头目，那些杀手做不到的事情我来找您，这难道很奇怪吗？我只不过是掌握了一些关键信息，想和您合作，从这个任务中分取一点儿赏金而已。”
　　“五千万美刀可不少，像我这种弱女子，只要能分到那么一点儿，这辈子也不愁吃穿了...”
　　“好像是这么个理...”听到了吹捧的克鲁伊有些得意。
　　然而就在此刻。
　　站在克鲁伊旁边的白大褂男子陡然出声：“她在说谎！”
　　佐伊的表情顿时僵住。
　　面对这种情况。
　　她也是有些无奈。
　　蓝星灵气复苏已经有一千多年，许多奇奇怪怪的职业层出不穷，虽说人族的主流还是武道，但那些没什么习武资质的人也是另辟出了不少蹊径。
　　眼前这名白大褂男子就是心理医生的一种进化路线，叫做‘观望者’。
　　‘观望者’的能力很浮夸。
　　其中有一条就是可以判断别人是否说谎。
　　只要那人的实力没有超过‘观望者’太多，那这个技能基本不会出什么纰漏。
　　不过，想进化成观望者的条件也十分苛刻。
　　首先，这个人得是一名十分厉害的心理医生，而且必须是那种真材实料的，江湖骗子不在此列。
　　其次，这名心理医生还要打破第一道基因锁。
　　别以为这很简单，蓝星可以打破第一道基因锁的人可以说是百里挑一，而且基本都是从小就习武的武者。
　　一个不习武的心理医生想要打破第一道基因锁。
　　这并不是一件容易事。
　　而且厉害的心理医生基本上是万里挑一，难得一见。
　　这两个条件融合在一起，那可不是一加一等于二那么简单，整个人族登记在册的‘观望者’不过寥寥数千人。
　　稀有程度几乎与先天宗师等同。
　　佐伊又怎么会想到。
　　这个小小的黑帮里竟然有这等人物。
　　噗呲！
　　就在那白大褂说出‘她在说谎’的时候，克鲁伊手中的小匕首陡然飞出，银芒闪过，匕首瞬间就刺进了佐伊的腹部。
　　殷红的鲜血顿时将佐伊衣服和裤子全部染红。
　　“佐伊，你在混乱三角洲的名声也不小，不是个什么缺钱的主，你三番两次的组织人手前往华国，就只是为了从五千万美刀中分一点钱？”
　　“你是把老子当蠢蛋吗？”
　　克鲁伊怒吼。
　　难道不是吗？佐伊在心头腹诽。
　　不过不等她多想，克鲁伊再度从腰间抽出一柄匕首。
　　“佐伊，我人听说...你们女人子宫的敏感程度和我们男人下面那宝贝差不多。你说这地方要是一刀扎下去，该会有多疼？”
　　锋利的匕首在克鲁伊手中上下翻飞。
　　佐伊不由自主的打了一个寒颤。
　　“怕了？”
　　“知道怕了就好！”
　　克鲁伊坐在对面的沙发上，翘着二郎腿：“说吧，你们目的到底是什么？如果你识相的话，老子不介意放你一马。”
　　“可如果你敢再撒谎的话...”
　　“那我不介意让你尝尝痛不欲生到底是个什么滋味...”
　　佐伊闻言低下了头。
　　背叛李逸，背叛有着‘剑圣’之名的绝世强者后果有多严重，她自然是极为清楚的，但看着克鲁伊手中飞舞的匕首。
　　她又忍不住遍体发寒。
　　自己眼前是一名穷凶极恶的黑帮头目，这种凶人便是一刀一刀把自己的肉割下来下酒吃都可以面不改色，她毫不怀疑对方话语的真实性。
　　纠结了约莫十多息时间。
　　佐伊终是开口：“我是受人指使的！”
　　白大褂看了佐伊一眼，朝克鲁伊点了点头，示意对方没有说谎。
　　克鲁伊嘴角轻扬：“这就对了嘛，有什么见不得人的秘密都说出来。说出来对你，对我，都有好处...”
　　紧接着。
　　克鲁伊将食指放在唇边。
　　“嘘，你先别说...”
　　“让我来猜一猜...”
　　“你说你是受人指使...那对方一定不是什么小角色...是圣亭克会对不对？那帮狗东西天天惦记着老子旗下的那几家大酒吧，一直想抢过去...”
　　圣亭克会也是一个黑帮。
　　一个和克鲁伊敌对的黑帮。
　　佐伊闻言摇了摇头：“不是。”
　　她倒是挺希望克鲁伊这样问下去，毕竟这都是无伤大雅的问题。
　　这时，白大褂又点了点头。
　　“咦，竟然不是圣亭克会？”
　　“那会是谁？”
　　克鲁伊皱了皱眉。
　　他用手拄着下巴想了约莫半刻钟，继续问道：“帕尔瓦么？他们见到没有杀手愿意接手这个任务，所以派你来牵线搭桥？”
　　佐伊闻言。
　　也学着克鲁伊的模样沉默了一会儿。
　　对她来说，时间自然拖得越久越好。
　　终于，就在克鲁伊已经明显极不耐烦的时候，佐伊这才开口：“也不是帕尔瓦。”
　　白大褂再度点头。
　　“啊？也不是帕尔瓦？”
　　这下克鲁伊懵了，不过他很快就对自己的智商有了点AC数，他喝问道：“那究竟是谁指使你来的？你们又有什么目的？！”
　　问到了这个问题。
　　佐伊沉默了。
　　说还是不说。
　　这对她而言是一个艰难的选择题。
　　克鲁伊见状，蹭蹭蹭的冲到了佐伊面前，锋利的匕首抵在了佐伊小腹位置：“臭婊子，你可给老子想好了，你只有一次机会...”
　　“说，到底是谁指使的你！”
　　感受到小腹处传来的冰凉触感。
　　佐伊脸色煞白。
　　一股绝望的情绪在她心头蔓延。
　　“老大，老大！”
　　就在这时，一名穿着牛仔衫，身上雕龙画虎的黑帮成员连滚带爬的冲进了厂房，他那褐色的瞳孔缩成了一个点，似是瞧见了极恐怖的事情般。
　　“老大，不好了...”
　　“有人，有人...”
　　啪！
　　克鲁伊一巴掌就扇了过去：“有话就好好说！别一点儿屁大的事情就慌慌张张的，一点儿出息都没有！”
　　不等这名成员回话。
　　废弃的厂房门口处，走进来了一名身材极为魁梧的男子。
　　“请问...谁是这里管事的？”

第一百七十一章：克鲁伊
　　克鲁伊闻言。
　　不由自主的将目光投向厂房门口。
　　赤膊、长裤，爆炸的肌肉充斥着整个上半身的男子映入他的眼帘。
　　这时，那名被扇倒在地的黑帮成员爬了起来，他指着赤膊男子，战战兢兢道：“老大...老大，这个人刚才...”
　　啪！
　　又是一耳光扇了过去。
　　“老子说了，有话就好好说！”克鲁伊有些恼怒，他感觉自己一名堂堂后天境巅峰武者手下有这种软蛋很丢人。
　　“他...他杀了我们三个兄弟！”这下那人没有结巴了。
　　因为后面他还有一段话没说。
　　克鲁伊闻言也没有说话。
　　他高高举起了自己的右手。
　　锵锵锵。
　　厂房二楼，十多名黑帮成员举起了手中的迷彩狙击枪。
　　“朋友，跑到我的地盘杀我的人？你胆子不小啊！不过，我不管你是谁，也不管你是来干什么的，但你得知道，这里是老子的地盘！”
　　“如果你不想死的话...”
　　“最好待在原地别动。”
　　“特雷西大口径狙击枪，鹰国造，511式穿甲弹，华国造。我想你应该知道这两样东西的威力...”
　　见到数十名狙击手已经瞄准了眼前的男子。
　　克鲁伊挑了挑眉。
　　“不过，你小子体格倒是不错，怎么，打破第一道基因锁了？”
　　“嗯。”赤膊男子点头。
　　“不错，不错。”
　　克鲁伊微微颔首：“有实力，胆子又大，老子就欣赏你这种人！怎么样，有没有兴趣跟老子混？跟老子混的话，老子保证你有花不完的钱，玩不尽的妞！”
　　他很欣赏这种既有实力。
　　又动辄敢杀人的主。
　　在混乱三角洲。
　　只有这种人才会吃得开。
　　至于这人杀了自己三名马仔...那有什么关系呢？只要这人愿意顶替那三人的位置不就行了？
　　帮自己的小弟报仇？
　　别开玩笑了！
　　那种一点价值都没有的马仔，他克鲁伊才不稀罕。
　　不讲义气不能服众？
　　抱歉，混乱三角洲向来是谁拳头大谁说了算的。
　　不然这为什么叫混乱三角洲呢。
　　不过见到对面的赤膊男子一直没有回话。
　　克鲁伊有些失望。
　　他还以为这人是被二楼的狙击枪给吓懵了。
　　“行了，你在这里好好想想吧，是选择跟老子混，吃香的喝辣的，还是吃枪子，你自己好好想清楚！”
　　“老子这边还有要紧事办。”
　　威胁了一通后。
　　克鲁伊毫不顾忌。
　　他直接转头望向佐伊。
　　“臭婊子，别以为我不知道你是在拖延时间，我数三个数，如果你还是不肯交代是谁指使你来的话，老子...”
　　他话还没说完。
　　赤膊男子突然开口了：“稍等一下...”
　　“嗯？你想通了？”克鲁伊瞥了一眼。
　　“不是，我的意思是...我知道是谁指使的她。”赤膊男子自然就是李逸了。
　　本来他最开始想快刀斩乱麻，毕竟见过了鬼头帮这种大型极地组织，这种小黑帮在他眼里和过家家没啥区别。
　　之所以一直没有动手，就是觉得这个克鲁伊挺有意思。
　　简单点来说。
　　李逸觉得眼前这人脑子有点问题。
　　反正自己又不急。
　　没事就逗他玩玩好了。
　　“哦？你知道？”克鲁伊有些惊讶。
　　而就在这时，白大褂又开口了：“他没有说谎！”
　　但说完之后。
　　白大褂的脸色明显一变。
　　在场的黑帮成员们也是脸色一变。
　　他们似是想到了什么。
　　而李逸听到那白大褂的发言，眉毛不由自主的挑了挑。
　　这是个‘观察者’？
　　这让他有些诧异。
　　从前世到今生，李逸还只见到过一位观察者，眼前这名白大褂是第二个。
　　白大褂与李逸对视了一眼，想从对方身上读取更多信息，但还不到一息时间，白大褂只觉眼睛如针扎一般疼痛。
　　知晓厉害的他立马低下了头。
　　不敢再看。
　　而其他人在与白大褂交换了眼神之后。
　　纷纷屏息凝神。
　　二楼的狙击手们掌心沁出汗液。
　　长期在混乱三角洲干刀头舔血勾当的他们练就了一身察言观色的好本事。场中这名赤膊男子...
　　来者不善！
　　而克鲁伊却依旧什么也没有察觉，他那核桃大小的脑容量一大半放在了武道上，仅剩的那一点儿并不足以支撑他想明白李逸的话语是什么意思。
　　“什么？你竟然真知道？”
　　“那你快告诉我那人是谁！”
　　此话一出，现场的气氛顿时变得异常奇怪，就好比狼群中突然冒出了一只哈士奇...
　　噗！
　　李逸终于忍不住了。
　　他噗嗤一声就笑了出来。
　　他是真的不知道，眼前这个克鲁伊究竟是怎么当上黑帮头目的。
　　不过想想也对。
　　堂堂后天境巅峰强者，一个足以开宗立派，成为二流势力首领，就算是放在一流势力中，都至少是实权长老级的人物。
　　结果在混乱三角洲这种自由度极高的地区。
　　居然只能捣鼓出一个小黑帮。
　　也着实是有些可怜了。
　　“你笑什么！”克鲁伊有些不爽，他总感觉大家的眼神都有些怪异，所有人似乎都对自己这个老大隐瞒了什么。
　　李逸闻言笑意更浓。
　　“没有，我只是想起了高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我老婆...额不，我见到了一个傻子。”
　　“见到傻子？”克鲁伊皱了皱眉。
　　他指着李逸怒斥道：“该死的，你分明是在笑我，根本就没停过！”
　　李逸强忍着笑意：“啊不，克鲁伊先生，我受过严格的训练，无论多好笑的事情，我都不会笑...”
　　“除非忍不住。”
　　克鲁伊虽然脑袋不太灵光，但在此刻也是反应了过来：“你...你是说我是傻子？！”
　　呼！
　　您终于看出来了！
　　在场众人长舒了一口气。
　　“开枪，给老子打死他！”克鲁伊怒吼着。
　　二楼狙击手们闻言神色一凛，但还是严格的执行了克鲁伊的命令，毕竟不管克鲁伊脑子有多不灵光，那终究是他们名义上的老大。
　　砰砰砰！
　　子弹撞击声响起。
　　长长的弹壳掉落在地。
　　发出了清脆悦耳的声音。
　　但意料中的肉末横飞、血液横流画面却没有出现。
　　门口处的赤膊男子依旧屹立。
　　“呀，没事诶...”

第一百七十二章：跟我混怎么样？
　　这声揶揄听得所有人都心头一颤。
　　可以感受对方话语真假的白大褂更是如此。
　　虽说人类只要打破了第二到基因锁，达到了后天境，便可以直接用肉身扛住绝大多数的热武器，甚至硬抗炮弹也不算一件难事。
　　毕竟寻常的炮弹杀伤力靠得无非两种：一是冲击波，二是破片。
　　但这两样对后天境武者的威胁都不大。
　　民间也有‘后天境武者免疫热武器’一说。
　　但严格来说，这句话的意思并不是形容后天境武者的身躯强横，而是形容后天境武者那超绝的感知力和速度。
　　能够避开他们感知，在超远距离进行攻击的炮弹之流范围杀伤性虽大，却很难破防。
　　而那些能够破防的热武器。
　　射程却都不远。
　　射程不远就会导致后天境武者可以提前感知到危险。
　　从而进行躲避。
　　大口径狙击枪配合特殊材质的穿甲弹便是后者。
　　这种武器的穿透性极强，近距离命中完全可以洞穿后天境武者的肉身，但由于弹头是用制造高阶武器的特殊金属制成，分量不轻。
　　所以射程并不远。
　　能够打伤后天境武者的有效距离则要更短。
　　大概只有一两百米。
　　这个距离太近了。
　　近到后天境武者转瞬之间便可腾挪而至，如果没有人在场中进行牵制，这种手段逃不过后天境武者感知。
　　这也是‘后天境武者免疫热武器’一说的由来。
　　可是这并不意味着这种特质的穿甲弹威力不大。
　　大口径狙击枪，特殊材料的穿甲弹，它讲究的是一个以点破面，虽然杀伤范围连手雷都不如，但它的穿透性极强。
　　就算是走横练路线修到了后天境的近身格斗家，也不敢硬抗如此多的穿甲弹。
　　而眼前这名赤膊男子被十余发穿甲弹击中，身上却只留下了一道道白印，连一层皮都没破，连一点血丝都未曾瞧见。
　　这完全超出了常人的认知！
　　仔细确认过后，二楼的狙击手们将眼睛从瞄准镜处挪开，艰难的与同伴对视了一眼，他们从各自的眼中见到了恐惧。
　　作为专业的狙击手。
　　他们虽然不曾狙杀过后天境武者，但至少伤到过。
　　但是！哪怕是后天巅峰武者！哪怕是自己老大克鲁伊那种脑袋缺根弦的莽夫！
　　在面对这种大口径狙击枪射出的穿甲弹时，也会利用高阶武者超强的感知能力进行闪躲，而不会硬扛。
　　更不可能在硬扛之后还能完好无损。
　　他们甚至可以笃定。
　　没有后天境武者能够在这等攻击下完好无损。
　　除非这个人...
　　不是后天！
　　得到这一可怕结论的黑帮众人不由自主的咽了口唾沫，随后纷纷将目光投向了场中的白大褂。虽然克鲁伊才是他们名义上的老大，但此刻显然白大褂更为靠谱一点儿。
　　果不其然。
　　还不等白大褂开口。
　　克鲁伊大剌剌的走到了李逸面前，他拍了拍对方的肩膀：“厉害厉害，你小子的横练功夫确实有两把刷子！”
　　这个动作看得所有黑帮成员们心头一颤。
　　他们纷纷为自己跟了这么一个老大而感到后悔。
　　虽然自己老大的实力确实不错。
　　但脑子却真的不灵光啊！
　　“噗，哈哈！”
　　终于，被拇指粗铁链牢牢绑住的佐伊也忍不住笑了起来，但她这一笑又牵动了腹部的伤口，疼得她倒吸凉气。
　　“你又笑什么？”克鲁伊恶狠狠的回头。
　　“没有，我只是想起了高兴的事情...”佐伊强忍着笑意，但依旧有些忍俊不禁。
　　“什么高兴的事情？”
　　“我...我也见到了一个傻子...”佐伊笑了笑，但腹部伤口又让她疼得笑不出来，两种感觉交织，让她表情有些怪异。
　　“你...你们！”
　　此刻，哪怕克鲁伊脑子再笨也瞧出来了。
　　所有人都在笑话他！
　　关键是，他还不知道是因为什么事情！
　　“该死，我要杀了你！”克鲁伊说着，直接从腰间抽出了一柄匕首，随后他手腕一甩，附着上了真气的匕首便卷起了阵阵破空声，径直朝佐伊脖子飞射过去。
　　不过，佐伊却并不惊慌。
　　她很清楚。
　　既然这个男人出现在了这里，那自己就不会出事，这不是自恋，而是对自身定位有一个清楚的认知。
　　自己，还有价值！
　　叮！
　　电光火石间，一柄闪着寒芒的短剑直接将匕首拦腰截断。
　　克鲁伊见状陡然回头。
　　发现眼前的这名赤膊男子正掐着剑诀。
　　“剑修？”
　　“华国人？”
　　飞剑问道，千里之外取人首级，这是华国武道界独有的手段。
　　其他国家的武者。
　　都是直接用武器凝罡来进行远程攻击。
　　“嗯。”李逸点了点头，这种事情没什么好隐瞒的。
　　“果然！这就是传说中的那些人物！否则不可能在如此短的时间内从华国赶到混乱三角洲！”众人心下震动。
　　而克鲁伊依然没有反应过来。
　　他望向李逸，面露不善。
　　“是华国人又怎么样？老子和华国人又没有过任何交集...”
　　“你到底想做什么！”
　　“......”现场气氛顿时凝滞。
　　站在克鲁伊身旁的男子小声提醒道：“老大，那臭婊...佐伊在被抓之前叫过帮手...”
　　“蠢货，这事你已经说过了！”克鲁伊说着，用指着李逸，“我现在问的是他，问的是这个华国剑修的身份！”
　　沉寂，死一般的沉寂。
　　所有人都以手覆面。
　　不是吧老大，大家话都已经说到这份上了，人家都已经出手阻止你杀人了，您还不知道对方的身份？
　　“要不，你跟我混吧。”李逸突然开口。
　　“我看你这人还挺有意思的...”
　　公测开启在即，光凭一个佐伊在混乱三角洲运作，那肯定无法接洽那么多的玩家，而这个克鲁伊，李逸觉得是个不错的人选。
　　四肢发达，头脑简单？
　　他要的就是四肢发达头脑简单的人！
　　这件事情事关自己身份辛密，交给太聪明的人去办反而不美。
　　“怎么样？”
　　“跟我混，我也保证吃你吃香的，喝辣的，有花不完的钱！”
　　李逸嘴角轻扬。

第一百七十三章：我是格斗家
　　白大褂闻言。
　　那常年颓废的眼神明显一亮。
　　那种亮光，叫做希望。
　　其他的黑帮成员则是神色各异。
　　心里不停的遐想着。
　　如果自己的老大跟眼前这名男子混，那自己岂不是也和传说中的人物搭上了关系？也算是在为那等存在办事了？
　　那自己以后在混乱三角洲...
　　岂不是横着走？
　　他们隐隐有些激动。
　　然而，他们老大克鲁伊脱口而出的一番话直接将他们的热情浇灭，甚至可以说是如坠冰窟。
　　“跟你混？”
　　“你算哪个葱？”
　　李逸闻言耸了耸肩，克鲁伊有这种回答完全在他意料之中，这很符合对方的莽夫人设，若是和其他成员一般，隐隐有纳头便拜的趋势，那克鲁伊就不是莽夫了。
　　“来，我给你一次机会。”
　　李逸将左手负在身后，右手朝克鲁伊轻轻的勾了勾：“你赢了，本..我跟你混，你输了，你跟我混，怎么样，很公平吧？”
　　嗯嗯！这确实很公平。
　　众人下意识的点了点头。
　　只不过...
　　那等存在...
　　居然屈尊和自己老大比斗？
　　还只是为了收自己老大做小弟？
　　他们心里突然有点酸酸的。
　　“好！这可是你说的！”克鲁伊二话不说就同意了。
　　很显然，这种比斗规则很符合他的脾气。
　　没有多说任何废话，克鲁伊也直接将自己的上衣脱下，古铜色的皮肤配合着爆炸肌肉，加上胸口和腹部的老茧，整个人显得极为粗犷。
　　砰砰！
　　克鲁伊双拳撞击在一起。
　　发出了沉闷的响声。
　　这预示着对方的身躯已经强化到了极高的层次，再往前迈一步，便是传说中的金骨玉躯。
　　克鲁伊对李逸略带诧异的眼神很满意。
　　他咧嘴一笑：“来自华国的剑修朋友，我差点忘了告诉你，其实...我是格斗家！”
　　说完，他右腿轻蹬。
　　整个人直接消失在原地。
　　“......”
　　你能别强调自己是格斗家行吗？这样很容易让人误会格斗家都是像你这样的憨批...
　　同为格斗家的李逸在心头腹诽。
　　“哈哈，你这剑修太嫩了！”已经冲到了半路的克鲁伊笑得有些狰狞，“你妈妈难道没有告诉你...不要离格斗家太近吗？！”
　　他现在距离李逸已不足二十米，这个距离对于格斗家而言，已经属于绝对领域！
　　是的，就是绝对领域！
　　人族的武道发展至今，已经涌现出了数百种热门或是冷门武器，衍生出了各种门派、流派，但任何流派的武者，哪怕是主修短刀、短剑、鸳鸯钺这种贴身兵器的武者。
　　都不会选择和‘格斗家’打近身战。
　　因为‘格斗家’这种生物的身躯，属于人族特有的，足以和妖族妖躯争锋的‘铁躯’。
　　格斗家不需要装备武器。
　　至多也就是搭配一些特制的拳套、靴子。
　　就能使自己拳脚的威力最大化。
　　不管是什么流派，只要是双方是同级别的武者，只要进入了格斗家的攻击区域内，基本难逃败亡一途。
　　被格斗家贴身。
　　一套带走的可能性极大。
　　因为格斗家的身躯由于长年锤炼，已经完全不逊色于灵器，打破第三道基因锁的先天境格斗家，甚至可以在身躯附着真气的情况下，硬撼地阶武器。
　　所以，虽然格斗家们基本不使用兵器，但他们浑身上下其实都是兵器。
　　格斗家们的拳、脚、肘、膝，甚至是脑袋，牙齿，只要附着上了真气，杀伤力大得惊人。
　　毕竟就算是先天宗师，就算是把自己主修的武器练得炉火纯青，如臂所指。
　　那也不如自己手脚来得灵活。
　　灵活的出招方式加上各式各样的格斗技，外加超同阶武者的力量与坚硬身躯，奠定了格斗家们近战王者的地位。
　　咫尺之内，人尽敌国。
　　这句话就是用来形容格斗家在近身战中的超绝统治地位。
　　不过格斗家近战能力虽然无敌，可缺点同样也很明显——他们缺乏远程攻击手段。
　　华国的剑修可以飞剑杀敌...
　　但格斗家总不能把自己的手脚飞出去吧？
　　至于主修其他武器的武者，他们也可以凭借武器凝罡，同样可以进行远程打击。而格斗家虽然也能凝聚拳罡，杀伤力却至多能覆盖周围数十丈的区域。
　　再远，拳罡的威力就要大打折扣。
　　所以在面对格斗家的时候，最好的方式就是拉开双方的距离，再利用武器凝罡进行远程打击。
　　格斗家近身战再无敌。
　　近不了身也是白搭。
　　这就导致格斗家们的战斗方式往往很极端。
　　出拳就要无悔、无惧，向死才能得生。如果不能硬顶着攻击冲进属于自己的领域，不能在短时间内将敌人打死，那迎接格斗家的只有败亡一途。
　　不是你死，就是我亡。
　　这就是格斗家们战斗的真实写照。
　　容错率太低太低。
　　这就是尽管格斗家有着近战王者的美誉，蓝星武道界却没多少人选择走这个流派的原因。
　　至少...
　　不会单修格斗家这个流派。
　　多少会辅助修行一些刀剑之类的常用兵器。
　　以弥补远程攻击这个短板。
　　不过，如今克鲁伊离目标已经不足十丈...
　　这已经是属于他的领域了！
　　克鲁伊脑子不好使，但即时战力还是不容小觑的，若是没有一点长处...他凭什么在这个混乱三角洲内谋得一席之地？
　　“虽然你是格斗家...”
　　“但我也是啊...”
　　看着克鲁伊那遍布着老茧的拳头，李逸嘴角轻扬。
　　蓝星上打破了第三道基因锁的纯格斗家极少，能突破三花聚顶境的格斗家更是凤毛麟角，至于三花四气...
　　那更是一个都无！
　　换言之，上一世主修格斗家的李逸在蓝星武术界，那就是蝎子粑粑，毒（独）一份！
　　在这个流派。
　　他是真真正正的‘宗师’！
　　“也罢，我就不以势压人了...”
　　对于格斗家来说，身体素质被碾压就是绝对碾压，没有任何还手的余地。
　　好不容易遇到一个后天境巅峰的纯格斗家，李逸也是有些手痒，他收起了用强横的身体素质教克鲁伊做人的心思。
　　就算单用格斗技...
　　李逸也自认不弱于任何人！

第一百七十四章：服了
　　见到克鲁伊几乎冲到了李逸面前，而李逸身上却没有任何神异之色，众人又不禁怀疑自己是不是猜错了。
　　虽说大境界的差距属于绝对差距。
　　再厉害的天骄也无法逾越。
　　可是这并不意味你可以站在原地让人打啊！
　　后天境巅峰格斗家的拳头又不是泥捏的...
　　大家的猜想开始动摇。
　　除了佐伊。
　　砰！
　　不等众人多想。
　　闷响声传遍了全场。
　　李逸并没有倒下，也没有中招。
　　他就站在原地一动不动，只是直直的伸出了右拳。
　　双方同样的拳招。
　　李逸后发先至。
　　稳稳的迎上了克鲁伊的拳面。
　　剧烈碰撞产生的气浪顿时就将这废弃的厂房中所有物品都掀飞，天花板也开始扑簌簌的掉落着石灰。
　　见到这一幕。
　　众黑帮成员眼中闪过茫然。
　　一名剑修用自己的拳头硬接下了格斗家的全力一击？原来自己的见识如此浅薄...根本就不懂那超绝存在的手段...
　　而另一边。
　　接连后退了三步的克鲁伊抬起了头，满脸的不可置信：“你...你也是格斗家？”
　　“你猜...”
　　李逸不置可否。
　　在这次碰撞中占到了一丝便宜的他直接欺身上前，带着螺旋气浪的拳头直接从腰间冲出，对着克鲁伊的胸膛轰去。
　　克鲁伊不甘示弱。
　　他照猫画虎，学着李逸之前的手段，直接出拳迎了上来。
　　“有点意思...”
　　李逸没想到克鲁伊虽然脑子不好使，但武道方面还真有那么几分天资，仅仅是见自己出了一次拳，竟也能学个七八分相似。
　　不过这种相似只是形似。
　　克鲁伊还远没有领悟到他之前那一拳中的神韵。
　　嘭！
　　这一拳碰撞没有之前那拳猛烈，但克鲁伊却是手腕吃痛，整个人直接被打了一个踉跄，连退了四五步才将身形稳住。
　　这还得亏克鲁斯是身体素质极强的格斗家。
　　要是换成其他流派的武者。
　　这一拳没接住。
　　手就直接废掉了。
　　“好...好厉害！”克鲁伊脑子不灵光，但正因如此，他这种头脑简单的莽夫最是佩服比自己厉害的人。
　　尤其是...在自己专业的领域。
　　“再来，再来！”克鲁伊兴奋的怪叫着，自从晋升了后天境，他已经很久没有遇到过能够在近身战中压制自己的凶人了。
　　克鲁伊猛抬右腿。
　　一记侧踢直冲李逸而来。
　　他那粗壮的大腿就如同钢铁浇筑成的长鞭，呼呼破空声让人听之遍体生寒。
　　所有的成员都兴奋的瞪大了眼睛。
　　这招式他们见过！
　　曾经的克鲁伊就是用这样的一脚直接将一台高达三五丈的新武机甲踹了个粉碎，奠定了他们黑帮的地位。
　　可以说，这一脚的威力比最先进的火箭筒还要恐怖。
　　不过在李逸看来。
　　克鲁伊这一脚威力猛则猛矣，技巧层面却是太糙了，像极了空有一身蛮力却只知道乱挥王八拳的壮汉。
　　咻。
　　李逸身子大约只往后退了半尺左右，克鲁伊这威力十足的一脚便扑了个空，但强大的惯性让直接让他的大腿越过了李逸的身躯，悬停李逸手臂前方。
　　“要挨打了哟...”
　　李逸笑了笑。
　　他伸手钳住了克鲁伊的小腿。
　　克鲁伊本能的往后一缩。
　　但单腿支撑的他终究力有未逮。
　　李逸猛的往后一扯，克鲁伊整个人便直接失去了平衡，跌倒在地。
　　不过摔在地上的克鲁伊并没有放弃，他用手臂借力，抬起左腿直踹李逸头颅。
　　“没用的...”
　　李逸压根就没理会克鲁伊的攻击，他手腕一翻，直接将克鲁伊的身子摔到了地上，混泥土浇筑的地面被这么一撞，顿时脆得如同纸张般裂开。
　　而克鲁伊也被摔了个七荤八素。
　　其实，这还是李逸刻意留了一手的状态下。他若是全力出手，两三下就能将克鲁伊摔成肉泥。
　　不过事情到了这一步。
　　李逸已经失去了较量的兴趣。
　　作为后天境巅峰的格斗家，克鲁伊在近身之后，一招一式间迸发出的威力确实不容小觑，甚至足以和上一世身处后天境巅峰的李逸相当。
　　可他的技巧实在太糙了。
　　完全没有系统训练过的痕迹。
　　像极了民间野路子的打法。
　　不过这种野路子出身的武者在蓝星上很常见，毕竟有传承的门派就那么多，想要每个人都能有名师指导，那是不可能的事情。
　　不过正因如此。
　　李逸也觉得这个头脑简单的莽夫是个可塑之才。
　　“服不服？”他松开了克鲁伊的小腿，蹲下来轻声问道。
　　“不服！”
　　之前还一副要死不断气模样的克鲁伊突然暴起，他两手直冲李逸脖颈而去，想要拿捏住要害。
　　“还算有那么一点点脑子...”李逸笑意更浓。
　　但话虽如此。
　　他却不会轻易中招。
　　一声轻响传出，李逸弯曲的大腿如弹簧般突然伸直。
　　随后身躯高高跃起。
　　奋力一脚便直接踩了下来。
　　克鲁伊见状大惊失色，连忙在地上接连翻滚，但李逸踩踏地面时溢散出的冲击波依旧将他整个人都掀飞。
　　废弃厂房中的众人。
　　也在这剧烈的摇晃中跌倒在地。
　　被牢牢绑住的佐伊摔了个狗啃泥，她想挣扎着站起来，却怎么也做不到，气愤中带着尴尬的她只好扯开嗓子大吼：“你们这群蠢货到底有没有点眼力见！快把老娘扶起来！”
　　已经隐隐猜到了事情真相的黑帮成员闻言怎敢怠慢，他们手忙脚乱的将佐伊扶了起来，并且解开了绑在对方身上的铁链。
　　之前还一口一个臭婊子叫着佐伊的那名黑帮成员，此刻一脸谄媚：“佐伊小姐，是我们没有眼力见，让您...”
　　啪！
　　恢复了自由的佐伊一巴掌就甩了过去，一脸傲娇：“你知道就好！”
　　“我可是那位大人在混乱三角洲最得力的手下，得罪了我...打死你！”
　　“她没有说谎...”白大褂适时补充道。
　　佐伊当然没有说谎了。
　　毕竟在混乱三角洲，李逸就只有她一个手下...
　　当然，这些人自然是不清楚这些内幕的，得知这一消息后他们对佐伊愈发殷勤。揉肩的揉肩，捶腿的捶腿，还有人连忙找来医药箱为佐伊处理伤势。
　　“佐伊小姐，咱们以后有可能要成为同僚...”在他们看来，这已经不是可能了，而是一定。
　　毕竟自己那脑袋缺根筋的老大在近身战中都被人吊起来打，臣服是迟早的事。
　　“都是为大人办事...您多担待，多担待...但您是前辈，这一点我们一定会牢记，牢记...”
　　“这还差不多！”
　　另一边。
　　李逸再度蹲在了克鲁伊面前：“服不服？！”
　　还是一样的语气，还是一样的神态，但这一次李逸却是暗凝一抹真气在手，倘若克鲁伊要故技重施，那他就不会再给对方机会了。
　　克鲁伊没有矫情。
　　他咕噜一声便跪倒在地：“服了，我服了！”
　　“以后，您就是我克鲁伊的老大！”

第一百七十五章：公测，公测！
　　公测倒计时：29：59
　　公测倒计时：29：58
　　......
　　在地球论坛的倒计时中。
　　《蓝星online》距离公测还有最后半小时。
　　李逸坐在雁城执法所的最顶层，饶有兴趣的浏览着论坛上玩家们的留言。
　　本来这次公测的事情再大，华国这边也提前几个月收到了消息，已经做好了万全的准备，完全不需要劳驾李逸出马。
　　但就在昨天。
　　预注册开启之后。
　　华国高层发现了一件极为不同寻常的事情——选择在雁城入驻的‘异世界不死者’特别多，足足八十万‘异世界不死者’入驻雁城。
　　虽然八十万人口对于整个人族而言不足为道。
　　但对比整个雁城。
　　已经是极为庞大的数目了。
　　要知道原本雁城也不过七百万人口。
　　所以为了防止这次入驻登记出现什么问题，雁城执法所来南岳剑宗请来了十数名长老，近千名弟子、执事，以及李逸这尊大佛。
　　当然了，镇守三湘中部、北部本来就是南岳剑宗的职责。
　　否则华国体制的高层，也不会允许南岳剑宗在各个城市中大肆置办产业。
　　不过，足足三百万地球玩家将出生地选在雁城，就连有一定心理准备的李逸都有些吃惊。
　　毕竟...
　　八十万可不是个小数目。
　　很多虚拟网游连八十万玩家都没有！
　　虽然《蓝星online》作为现象级虚拟网游，全世界预约人数早就破了亿，第一批入驻华国的玩家也超过了三千万。
　　可是...华国足有六百多个城市。
　　三湘雁城不过是华国中一个极为不起眼的小城市而已。
　　帝都、魔都、花城、鹏城...
　　这些大城市的吸引力无疑要更大一些。
　　正常情况下，三四线城市除了本地的玩家，基本不会有其他玩家入驻，雁城当初的计划可是只有十万到二十万之间。
　　这一下翻了五六倍。
　　也是着实让人有些措手不及。
　　不过李逸倒是已经安排好了一切。
　　混乱三角洲那边，佐伊已经在秘密调查‘帕尔瓦’组织的底细，这个‘萝莉’虽然修为不太行，但脑子还是挺好使的，李逸觉得她可以胜任。
　　至于克鲁伊...
　　李逸倒是没有让他干这种需要动脑子的活，他只需要配合佐伊，到时候再李逸派遣过去的玩家们提供便利即可。
　　现在的李逸已经是万事俱备。
　　只要公测开启，他就会着手去做已经搁置了许久的主线任务。
　　他相信。
　　只要自己和地球玩家们配合好。
　　帕尔瓦组织的成员一个也别想跑！
　　而此刻。
　　地球那边。
　　不少玩家已经直接躺进了游戏舱。
　　都想着第一时间进入到蓝星世界中。
　　尤其是那些大公会。
　　“兄弟们，这次公测对我们来说有多重要应该不用我再过多赘述了，追风公会十五家族，六十小组成员各就各位，目标...”
　　“三湘雁城！”
　　敖飞声音低沉，显得有些压抑。
　　但神色却有些兴奋。
　　要整合的资料，要注意的事情，敖飞在这一个月的时间内已经说得够清楚，也够明白了，此刻无需多做赘述。
　　尽管内测并不是非常顺利。
　　被汪世龙横插了一手。
　　但追风俱乐部的核心成员全部加入了南岳剑宗，敖飞已经很满足，他相信，这就他们追风俱乐部的风口，他已经压上了自己能够压上的一切！
　　敖飞要证明自己...
　　他要证明自己不靠家族，一样可以出头！
　　而另一边。
　　一幢豪华别墅内。
　　汪世龙正躺在一个科技感十足的游戏舱中，这个游戏舱是他向科技公司私人定制，具体造价不明，但光看游戏舱的设施便知造价不菲。
　　在他的旁边，还有一个小小的游戏舱。
　　里面躺着一只阿拉斯加。
　　这是汪世龙的宠物。
　　“所有人都到齐了？”
　　他进入了游戏舱的聊天室中，对着聊天室里数千名登峰造极公会成员说道：“《蓝星onlne》这款游戏绝对是未来十年网游的风口，我势在必争！你们也跟我这么久了，废话我就不多说了，我这个人的脾气你们应该清楚...”
　　“还有一个多月就是春节，公会第一个升到LV.11的成员，年终奖+10万！开服一个月内升到LV.11的成员，年终奖+2万！成功加入南岳剑宗，年终奖+2万，获得南岳师叔祖好感度，年终奖+1万！”
　　“各类大型任务、大型副本、装备、信用点...”
　　“只要有贡献就有奖金！”
　　此话一出，聊天室内开始疯狂的刷着‘老板豪气’‘多谢老板’‘誓死效忠’等话语，利益永远是驱使人办事的最佳手段。
　　而且这些人很清楚。
　　自己的老板是真的会说到做到。
　　倒计时一点一点清空。
　　气氛愈发热烈起来。
　　“10！”
　　“9！”
　　“...”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　叮！
　　就在此刻，进入了游戏舱的地球玩家们只听到了一声脆响，随后眼前闪过一道白光。
　　由于他们已经提前填好了出生地，所以等他们再次睁眼时，已经出现在了蓝星的出生点——人族新建的接待大厅。
　　当然了，这只是第一批玩家的特权。
　　登录速度稍微慢一丁点的玩家。
　　此刻也已经在排队序列。
　　好在蓝星人族准备得很充分，基本上一个地区一分钟就能接纳一万多玩家，所以也不至于让后来的玩家等待太久。
　　“雾草，居然真的和那群内测狗说得一样！我的小老弟居然还在！好真实！”
　　“快拿开你的绣花针，你他妈顶到我了！淦！”
　　“别挤，别挤，我次奥，我尼玛屎都要被挤出来了！”
　　很显然，雁城执法部这边根本就没想过会有这么多地球玩家入驻，所以招待所的规模确实有些不够。
　　虽然执法所已经提前将周围郊区都征召了过来。
　　但面对数十万玩家同时涌入。
　　还是显得有些拥挤。
　　不过，玩家们暂时还没有什么不耐烦的心思，毕竟除了少部分内测玩家，他们大部分还是第一次接触蓝星。
　　这里的一切对他们来说都是那么新奇。
　　不，也许都不能说是新奇，而是一种颠覆式的感官。
　　毕竟没有任何一个虚拟网游会真实到比真实世界还要真实。
　　“公测...开启了！”

第一百七十六章：搞事？
　　站在高台上的李逸看着下方熙熙攘攘的沙雕玩家们，心中感慨万千。
　　十年之前，他也是如今日这些玩家们一般，对这个世界充满了好奇...
　　突然间，下方发生了一阵骚乱。
　　“干你娘，你他妈什么意思？”
　　“你这人怎么回事？！现在玩家这么多，有点拥挤不是很正常的吗？踩到了你的脚，我给你道歉就是了！怎么开口就骂人呢？”
　　“道歉有用的话，那还要执法者干什么？臭煞笔，走路也不看着点儿！”
　　“臭煞笔你骂谁呢？你再骂一句老子弄死你！”
　　“哟呵，还挺拽？就你他妈有兄弟？弟兄们，跟我上，干死这个臭煞笔！”
　　说完，双方几十人扭打在一起。
　　但由于地方本来就狭窄、拥挤，他们这一甩开膀子干架，难免会误伤到其他玩家，于是乎，扭打在一起的人越来越多。
　　很多玩家才刚降临在出生点。
　　就被人闷头揍了一拳。
　　于是果断加入到了斗殴过程中。
　　事态逐渐失去控制。
　　有人的地方就会有矛盾，发生口角、争斗很正常的一件事情，不过，若是现在是地球上，大家的气性还没这么大。
　　最多也就是骂两句出出气罢了。
　　可到了蓝星就不一样了。
　　在他们眼里，蓝星世界再真实，那也是个游戏，现实生活中我不敢动手，在游戏里我还能惯着你？打！
　　往死里打！
　　“呵...”目睹这一切发生的李逸嘴角轻扬，他说出了一句前世的至理名言，“朋友，网络并非法外之地...”
　　果不其然。
　　就在斗殴时间即将发展到不可控制的时候。
　　雁城执法所的执法者们出动了。
　　在起初的时候，那些打上了头的玩家们还试图反抗。
　　可是这样一群没有任何武术底子，身体素质也平平无奇的地球玩家，又怎么可能和有着凝气境武者带队执法者们抗衡。
　　执法者们甚至都不用出手。
　　只需要将防爆盾牌往前一抻。
　　直接就能撂倒一大片。
　　随后执法者们就如同扔饺子下锅一般，直接提着那些闹事玩家们的衣领，有一个算一个直接往旁边的空旷地区扔。
　　短短十分钟。
　　被请来的南岳弟子都没有出手。
　　上千名闹事的玩家就已经被执法者们全部制服。
　　也许在日后，这些玩家们是一批不容忽视的强大力量，但是现在，他们还只是一群没有连武基都没有建造的小菜鸟。
　　随便在大街上拉过来一位成年男子...
　　哦不，甚至都不需要成年男子，哪怕是未成年，哪怕是三年起步的小罗莉，都足以吊打现阶段的玩家。
　　武者和非武者完全就是两种生物。
　　有着本质的区别。
　　华国还是有些太过高估这些个‘异世界不死者’们了。
　　“当着执法所的面打架斗殴？”
　　“你们真是好大的胆子！”
　　池永昌居高临下的看着这群闹事的玩家，独属后天境的威压渐渐散发开来：“说！是谁先挑的事？”
　　一名身材瘦弱的男性玩家噌的一声站了起来。
　　他梗着脖子，显然并不怎么惧怕这群执法者：“玩个游戏打架不是很正常吗？难道玩个破游戏还不能PK了？你们这群NPC想干什么？！”
　　但他这番话传入池永昌的耳朵里却变成了：“打架斗殴不是很正常吗？难道贵星连打架斗殴都不允许？你们这群执法者要做什么！”
　　简而言之。
　　只要玩家们说出了一些类似于PK、NPC的特殊词汇，就会自动转换成蓝星人族能够听懂的词汇，但话语的意思并不会有太大改变。
　　“呵呵，看来你们那个星球的文明挺野蛮，也挺落后的嘛...”池永昌呵呵一笑。
　　旋即他都没有多做解释。
　　直接摆了摆手。
　　“来人，先登记一下这群人的身份信息，然后关进拘留所！”
　　池永昌清楚的记得，在一个月之前，南岳师叔祖曾经提点过自己，留下了八字箴言：犯法，得抓，闹事，得打！
　　现在他深以为然。
　　这群‘异世界不死者’当着执法所的面闹事不说。
　　居然还拒不认罪？！
　　居然还敢质问自己？！
　　嚣张！
　　实在嚣张了！
　　“南海一霸，沃德基尔邦鹰邦邦，沃帅得布耀布耀得，****...你们已经触犯了蓝星华国治安法第四十三条规定：殴打他人的，或者故意伤害他人身体...”
　　“雁城执法所将对你们处以拘留五日，罚款五百信用点的惩罚，念在你们属于初犯，不了解华国律法，故减去信用点处罚，拘留三日！”
　　某女性执法者甩出了一纸文书。
　　旋即，其余的执法者们掏出了腰间的‘银手镯’，给那些闹事的玩家们一个个全都打扮了一番。
　　“淦！这个破游戏居然还真有所谓的法律？什么玩意儿？！”
　　“次奥，老子在地球一直是遵纪守法的好公民，除了办理身份证，根本就没去过执法所，结果玩个游戏被抓紧去了？这就离谱！”
　　“狗策划出来，你这是什么破游戏？！一点儿也不尊重我们玩家！劳资不玩了！”
　　见识过执法者手段后。
　　反抗他们是不敢的。
　　这些玩家们只能疯狂抱怨。
　　还有一些玩家们则是直接截图，然后登录论坛添油加醋、避重就轻的将事情简单描述了一下，控诉了完全不近人情NPC（执法者）。
　　并且要求官方整改这种设置。
　　如果不修改。
　　他们就要退游。
　　然而，还不等官方做出回应，这几名玩家的帖子就被无数的论坛玩家被喷得体无完肤。
　　“官方在推出《蓝星online》的时候就说过，这游戏百分百还原真实生活，带你领略一个不一样的异世界！什么叫百分百还原真实明白么？你现实生活中打一个人试试？你看稽查叔叔们抓不抓你就完事了！”
　　“呵呵，还退游？你倒是删号啊！谁稀罕？”
　　“以往的虚拟网游中，稍微好一点的任务，稍微好一点的练级点全都被那些公会给霸占，还乱PK，乱杀人，我们这些平民玩家一点游戏体验都没有！我强烈支持官方这种设定！”
　　“就是就是，《蓝星online》官方这种设定我特么吹爆！如果一切都任由这些抱团的玩家们乱来，那我们这些平民玩家们怎么办？”
　　“你这种玩家就是老鼠屎，搅坏了大家喝一碗好汤的心情！”
　　这些被抓的玩家们懵了。
　　咱们不是一个阵营的么？
　　咱们不是要和狗策划做斗争，为玩家争取福利么？
　　怎么突然把枪口对准自己人了？
　　他们想不明白。
　　李逸瞥了一眼论坛，又看了看场中愤愤不平，甚至有删号冲动的玩家们，笑意更浓。
　　“这就受不了了？”
　　“呵，这还只是《蓝星online》给你们上的第一课哟...”

第一百七十七章：火爆的南岳剑宗
　　公测第三天。
　　蓝星这边终于是将地球玩家们登记完毕，并且妥善安置（发放身份卡，信用卡。）
　　其中，57420名地球玩家遭到拘留，678名玩家被送进监狱，76名玩家被判处‘死刑’（删号且永不允许注册）。
　　这一事件在论坛上引起了轩然大波。
　　无数玩家加入讨论。
　　但是让人大跌眼镜的是，蓝星人族的这一操作非但没有引发大量玩家的不满，反而受到了一致好评。
　　只有极少数的玩家气愤退游。
　　还有一部分则是一边怒骂着狗策划，一边疯狂真香。
　　但是大多数的玩家，则是发言支持官方（蓝星），他们认为一个有秩序的世界远比无序的世界好得多，哪怕这只是游戏世界。
　　也许很多人认为无序代表着自由，代表着阶级平等。
　　但实际越是无序。
　　弱肉强食的丛林法则便会更加的赤裸。
　　马太效应将会无限放大。
　　因为强者可以无条件的剥削弱者，可以占据最好的资源，所以强者只会越强，而弱者本身享受的资源就不多，现在还要被强者剥削，于是弱者便会更弱。
　　以往任何一款虚拟网游都是如此。
　　大公会占据最好的刷怪点，大公会包圆各种大型副本，大公会抢夺各种大BOSS，这就导致大公会成员的等级越来越高，装备越来越好。
　　而普通玩家有时候就挂机刷个怪。
　　都要被那些公会人员无情清理。
　　双方的差距也就越来越大...
　　但是任何一款虚拟网游，平民玩家都是占大头的。
　　很多人玩游戏只是为了娱乐、消遣。
　　并不指望在这个游戏获得多高的成就。
　　人家在下班一天之后回到家中，想玩个游戏放松一下，结果刚准备上线砍个怪，练练级，却被大公会的玩家们驱逐。
　　你要是反抗，还会被人围殴。
　　甚至是守尸。
　　如果是得罪了什么‘大人物’还会被全服通缉。
　　在现实生活中，大家被老板压榨，被上司批评，被同事算计，这已经够压抑了，回家玩游戏是为了放松的。
　　谁肯再受这鸟气？
　　但以往的网游中，大公会是真的很霸道，官方想制止都没法制止。
　　毕竟这些公会玩家也是玩家。
　　他们还要靠这些公会玩家来提升热度。
　　但这一次不一样。
　　《蓝星online》名为网游，实际上却是一个真实的世界，真实的世界自然是有序，而且是有良性秩序的。
　　不然体系就会崩塌。
　　所以那些仗着人多逞凶的玩家自然就玩不转了。
　　就算是那些有名的大俱乐部，大公会，他们的成员虽然还是会比普通玩家们厉害不少，但有了这些条条框框约束，他们能累计的优势也有限。
　　最关键的是。
　　有了律法，这些玩家就不能肆意欺压普通玩家。
　　这对普通玩家而言是一件大好事。
　　他们自然要举双手赞成。
　　毕竟，没有人愿意平白无故被人欺压。
　　至于氪金大佬们...
　　到目前为止，还并没有出现可以烧钱烧到改变世界的氪金大佬，就算你有再钱，但官方目前又没有开放充值渠道。
　　你想氪金都没地方氪。
　　除非去高价收购玩家们辛辛苦苦赚来的信用点。
　　但现阶段大家都处于极度贫穷阶段，信用点有价无市，价格溢出比较严重。
　　不过这种情况很快就能改善。
　　现在收购信用点性价比并不高。
　　就算是土豪。
　　也不会选择在这时候入场。
　　不过玩家们爱怎么玩，那是他们自己的事情，李逸并不关心这些。
　　他只知道自己东平阁唯二的执事，有着地球第一欧皇之称的更从心已经重新登记过身份，马上就要来南岳剑宗报到了。
　　一想到又可以愉快的吸欧气。
　　李逸就不由得一阵暗爽。
　　至于给玩家们发布任务，这个暂时不急，得等那些大公会们先把人员整合起来，再稍微了解一下蓝星世界才行。
　　午后，张景龙率领着一众长老来到了东平阁。
　　再有一个月的时间就要过年。
　　南岳剑宗要准备举行年度总结。
　　不过，如今苏元白的状态并不好，宗门琐事基本不会让他劳心，所以大家决定先来东平阁和李逸商量一下。
　　随着张景龙等人的涌入。
　　平日里冷冷清清的东平阁热闹了起来。
　　“师叔，近日雁城想加入我们南岳剑宗的人越来越多，而且通过考核的人也不少，这本来是件好事，但咱们宗门容纳不下那么多弟子啊...”张景龙汇报道。
　　李逸闻言沉默了一会儿。
　　旋即转头望向长老们，问道。
　　“你们呢？觉得要如何处理？”
　　大长老汤承福似是早就想到了李逸会这般问，他不假思索道：“这几天报名参加我南岳剑宗考核的人员足有五十万之多，这是开宗立派以来从未有过的盛况！”
　　说到这里。
　　汤承福有些激动。
　　“我觉得咱们应该新设一个外门，把那些通过了考核的弟子全都收录进去，这些外门弟子我们依旧提供资源，但是资源应适当减少...”
　　不等汤承福继续说下去。
　　另一名长老提出了异议：“外门弟子？那这岂不是区别对待？这是不是有些不妥？会不会损害咱们宗门的凝聚力？”
　　“而且这报名的五十万人中...一大半都是异世界的不死者！”
　　“诶，刘长老，你这话就说得不对了。虽然那些都是什么‘异世界不死者’，但夫子有言，有教无类。他们向道之心，我们也应理解才是...”
　　玩家们就不是人？
　　你管他特殊不特殊，看我宗门人多不多就完事了！
　　汤承福显然对这些个地球玩家们很是觊觎。
　　“我建议将审核标准再调高一些，五十万人报名...那我们就来个百里挑一，走精英路线，收那么五千人作为外门弟子...”
　　“可是。”这时，刘长老又道，“可是我总感觉那群报名的人...好像有些脑子有点问题，他们不但行为怪异，还...还喜欢说一些不知羞耻的话，昨日我便见到一群小姑娘家家的在说...”
　　不知羞耻？
　　众人有些好奇：“说什么？”。
　　“她们说要给太师叔生孩子，还叫太师叔老公...”
　　“咳咳...咳咳咳！”
　　李逸剧烈咳嗽了起来。

第一百七十八章：发布任务
　　在李逸故意岔开话题的情况下，汤承福的建议就这么仓促的定了下来——南岳剑宗开设外部宗门。
　　不过祝融峰上的空间就那么大，根本不可能再容纳五千名新弟子，所以南岳剑宗的外部宗门就设在与祝融峰比邻的天柱峰。
　　中间几座空中桥梁相通。
　　至于这一批新招收进来的弟子，则是全都被分入了外门。
　　外门弟子每月能领取的资源大概只有本宗弟子的一半，就连内功也只有前半部。
　　不过这对初入武道的玩家们来说已经够用了。
　　“外门弟子？这是啥玩意儿？怎么考核难度上升，待遇反而降低了呢？我真是日了隔壁的小金鱼...”
　　“唉，我特地将出生地选在雁城，结果连南岳剑宗外部宗门都进不去，你说这叫什么事儿！”
　　听着周围玩家们的抱怨，更从心心中没有半点波澜，他甚至有点想笑。
　　“怂巨，你真厉害！”小馒头由衷夸奖道。
　　若不是更从心在内测时坚定了来南岳剑宗的想法，如今他们两个就算是挤破脑门想要加入南岳剑宗。
　　那也只能加入外部宗门。
　　哪有现在这般风光。
　　“低调，有些玩家有红眼病的。”
　　见有人正死死盯着自己和小馒头的腰间的身份牌，更从心低声告诫。
　　有着地球第一欧皇美誉的他面对这种事情，实在是见解颇深。眼红什么的，他已经是见怪不怪了。
　　“更从心！”
　　就在两人漫步在衡山山道间时，一名南岳弟子来到了更从心面前，拱手：“更从心执事，师叔祖有请。”
　　嗯？
　　师叔祖有请？
　　突然受到了李逸召见的更从心满脑子疑惑。
　　不过他还是点了点头：“好，我马上到。”
　　“这才刚回到南岳剑宗，师叔祖就召见你了，怂巨你真牛！”小馒头涨红着脸，看上去比更从心还要兴奋。
　　双方道别后。
　　更从心轻车熟路的来到了东平阁。
　　好歹他也在这里干了一个月的执事，不至于连地方都找不到。
　　“来了？”
　　“进来坐。”
　　刚到门口，李逸的声音便从阁内传来。
　　更从心不敢怠慢。
　　他三步两步跨进东平阁，对着正坐在上首的男子拱手：“东平阁执事更从心，见过师叔祖。”
　　“你是本座东平阁之人，无需如此多礼，坐吧。”李逸指着一旁的木椅，示意对方坐下。
　　“你可知，本座今日寻你前来所谓何事？”
　　“晚辈不知。”更从心正襟危坐。
　　“呵...”
　　李逸笑了笑，没有继续顺着这个话题往下说，只是夸赞道：“更从心，你入门一月时间便修到了炼体境五层，天赋着实惊艳...”
　　“师叔祖谬赞。”
　　更从心有些汗颜。
　　对于玩家们而言，谁任务完成的好，怪刷得多，谁等级就高呗，玩家们哪有什么天赋不天赋的。
　　只是他不知道的是...
　　其实坐在他对面的‘师叔祖’也是如此。
　　“不过天赋再好，也需要大量的资源来培养，否则依旧难成大器...”李逸看似无意，实则若有所指的说道，“资源的多寡，决定了武者的成长速度。”
　　“可是晚辈上哪去找大量的资...”
　　更从心苦笑到一半突然僵住。
　　他似乎明白了什么。
　　“资源...本座这里有的是。”
　　“不过，天下可没有免费的午餐...”
　　“你可愿意替我做事？”李逸看了更从心一眼说道。
　　“当然愿意！”
　　这...
　　这是要给我发布任务了？
　　更从心有些激动。
　　他虽然不是什么职业玩家，更没有想过要通过玩游戏赚钱，但既然开始玩一款网游，谁还不想多接几个任务，把自己的等级快速提升上去？
　　李逸话都说得如此通透，更从心自然没有不懂之理，他直接站起身来，随后躬身拱手：“师叔祖有何指示？更从心万死不辞！”
　　更从心此番发言，那真可谓是慷慨激昂、感情真挚，不掺半句假话。
　　是的，就是万死不辞。
　　对于玩家们来说。
　　只要你任务奖励给的到位，别说万死了，就是十万死，百万死那也死给你看！
　　横着死，竖着死，吊起来死...
　　只有你想不到，没有他们做不到的死法。
　　而就在这时。
　　李逸这边也收到了一条系统提示。
　　【是否对玩家‘更从心’发布任务】
　　是□否□
　　李逸没有多想，直接点击了是。
　　【请设定任务要求与奖励。（注：宿主每月可免费向玩家发布10次经验任务，经验多寡随宿主等级提升而提升。）】
　　设置了任务要求后。
　　奖励一栏出现了三个项目：经验，金钱，物品。
　　物品和金钱不用多说，李逸想开出什么任务奖励就是什么任务奖励，反正这些都需要他自掏腰包。
　　不过经验值他倒是有一定额度，不需要用积分去兑换【经验胶囊】。
　　李逸目前可以设置的经验值有2700点，一个月只能免费发布10次，就算全部堆在一个人身上，大概也就够那人从LV.1升到LV.15的样子，并不是很多。
　　不过初期能分配这么多经验值。
　　已经够用了。
　　由于是第一次发布任务，李逸在思考再三之后，并没有选择给更从心经验奖励，甚至连物品奖励都没有，只有孤零零的信用点。
　　【任务发布：呼朋唤友】
　　【任务类型：支线任务】
　　【难度：F级】
　　【任务提示：南岳剑宗师叔祖有一项秘密任务需要大量玩家参与，希望你能邀请一些得力干将为之效劳。】
　　【任务时限：1小时。】
　　【任务提示：你需要召集大量的玩家。】
　　【任务提示：支线任务可放弃、可拒绝，但会降低对方对你的好感度。】
　　【任务奖励：5000信用点。】
　　更从心只大致的瞄了一眼，随后直接点击领取。
　　5000信用点对他来说不算什么，但拒绝任务降低的好感度是他无法接受的事情，更何况这明显是大型任务的前置任务，完成起来又不难。
　　相当于白嫖5000信用点，美滋滋。
　　见更从心领取了任务，李逸点了点头：“既如此，那本座便在这里等你的好消息。”
　　“师叔祖稍候，我去去就来！”
　　更从心屁颠屁颠的走了。

第一百七十九章：俱乐部联手
　　“汪哥，咱们公会...”
　　“只有863人通过了南岳剑宗的考核...”
　　雁城某处临时租住的小别墅中，一位名叫‘小马真无敌’的玩家正在向自己的老大汇报情况。
　　汪世龙听完眉头紧皱：“863人？怎么才这么点？我不是带了三千多人过来吗？！”
　　“怎么，怕我发不起奖金？”
　　“不不不，当然不是...”小马有些汗颜。
　　就算三千多人全都加入了南岳剑宗，奖金也不过是六七千万而已，自己的老板作为地球有名的神豪，这点钱还真不算什么。
　　只是...
　　“老大，南岳剑宗的考核真挺难的，咱们好些个老成员都被淘汰了，我估计到最后咱们公会能加入南岳剑宗的成员也不会超过1000人...”小马低下了头。
　　“难？我怎么不觉得难？”汪世龙有些不满。
　　自己虽然在游戏上也算是有些天赋，但至多也就是比普通玩家强那么一点儿，真要和那些高玩比起来，差距肯定是有的。
　　自己在内测的时候都能通过南岳剑宗的考核，没理由手下这群俱乐部成员反而通过不了。
　　毕竟这些俱乐部成员就是普通玩家眼里的高玩，是靠游戏吃饭的。
　　不过汪世龙在这几天也听到了不少消息。
　　知道了南岳剑宗的变革。
　　南岳剑宗他奈何不了，也不敢去说，便只好在这里对自己的小弟发泄发泄心中的不满。
　　想了想，汪世龙最终还是说道：“如果俱乐部有成员实在没法通过南岳剑宗的考核，就叫他们去附近城市的二流势力发展。”
　　“多几条门路也不见得是坏事...”
　　“是！”小马应道。
　　但就在此刻，汪世龙的聊天框抖动了一下，有人给他发送了语音请求。
　　他点开，发现是更从心的头像在跳动。
　　“嗯？这个地球第一欧皇找我有事？他要加入我俱乐部？”
　　汪世龙有些激动。
　　普通的高级玩家他不缺，这种人只要有钱就能招募，可更从心这种氪金大佬加欧皇体质的顶级玩家，这根本就不是钱能招募的。
　　毕竟他自己都没有人家有钱。
　　“怂巨？”汪世龙点击了接听按钮。
　　见到更从心那张辨识度极高的脸，以及从不缺席的小馒头，他问道：“怂巨找我有事？有兴趣加入我们登峰造极俱乐部么？我可以保证，只要怂巨...”
　　不等汪世龙把条件说完。
　　更从心挥手打断。
　　“不不不，我并没有加入任何公会的打算。”
　　“那你是？”
　　“你看看这个。”
　　更从心一句废话都懒得说，直接就将自己领取的任务截图发了过去。
　　而汪世龙见更从心不是来跟自己交流入会事宜的，顿时有些性质缺缺，不过出于礼貌，他还是点开了更从心发来的那张截图。
　　“支线任务：呼朋唤友？”
　　“奖励5000信用点？”
　　“这也没什么嘛...”
　　见到任务奖励只有5000信用点，汪世龙有些不以为意。
　　5000信用点对于现阶段的玩家们属于一笔巨款，拿去套现足以换一万多的软妹币，但这点信用点对他来说，实在是算不得什么。
　　“你再继续往下看。”更从心淡淡道。
　　“继续往下看？”
　　汪世龙强忍着不耐。
　　点开了任务详情。
　　然而他才刚看一眼，瞬间就不淡定了：“怂巨！这...这是...真是师叔祖发布的任务？！”
　　不管是任务的奖励还是任务的难易程度，更从心发来的【呼朋唤友】这个支线任务都有些平平无奇，但点开任务详情，‘南岳师叔祖’‘秘密任务’‘大量玩家’这些词是如此刺眼。
　　这一定是大型任务的前置任务！
　　汪世龙几乎可以笃定。
　　“怎么样？这个秘密任务需要的人似乎不少，汪总有没有兴趣参与？”更从心问道。
　　“有有有，自然是有的！”汪世龙连忙点头。
　　堂堂南岳师叔祖即将发布的大型任务，自己怎么可能没有兴趣参与！自己费劲巴拉的从魔都跑到雁城这个小地方，不就是为了来抱对方大腿么？
　　“嗯，有兴趣就行。”更从心想了想说道，“任务提示说需要大量的玩家参与，我目前就通知了你和敖飞，这人数上...你们应该没问题吧？”
　　啊？还通知了敖飞？
　　汪世龙在心头叹了口气。
　　不过，他也不是那种自以为世界都要围着自己转的蠢人。
　　像这种有奖励，又能刷世界级BOSS好感度的事情，对方若是挂在论坛上拍卖，一个名额卖到上百万软妹币的价格轻轻松松。
　　人家跟你非亲非故。
　　能拉你去参与大型任务已经是极为难得了。
　　“怂巨，我们登峰造极俱乐部有三千多名玩家入驻了雁城，如今又在本地招收了不少外围成员，真要凑的话，一万多玩家随随便便就能凑出来，想必敖飞那边也差不多...这一点怂巨完全不用担心！”汪世龙拍着胸脯保证。
　　“嗯，那半个小时后，咱们在东平阁门口集合。”更从心说道。
　　他没有对汪世龙说谎，这个任务他就通知了追风俱乐部的老总敖飞和汪世龙，他并没有联系其他入驻雁城的俱乐部。
　　当然了，主要原因是其他俱乐部规模和硬实力远远比不上这两家。
　　虽然任务中点明了需要大量玩家参与。
　　但更从心觉得，以追风俱乐部和登峰造极俱乐部的号召力，这个大型任务需要的人数再多也没多大问题。
　　实在不行的话。
　　自己再去公共频道招人就是了。
　　他更从心的名头可一点也不比敖飞、汪世龙这些人弱。
　　这般想着，更从心带着小馒头缓缓朝东平阁走去。
　　“哈哈，果然出货了！”
　　东平阁中，李逸看着每日抽奖抽到的20积分傻笑。
　　20点积分并不多。
　　对于如今的李逸而言实在不算什么。
　　但这20点积分的意义却是非凡。
　　在过去的一个月时间里，李逸至少有二十八天在【谢谢惠顾，祝君好运】中度过，唯一出货的那两三天，抽到的也是价值也极低，且并没有什么软用的物品。
　　20点积分...
　　这几乎抵得上他一个月的收获。
　　“地球第一欧皇...”
　　“果然名不虚传！”
　　吸到了一丝欧气的李逸在心头感慨。
　　就在这时，阁外传来了通报声。
　　“师叔祖万安，执事更从心求见！”

第一百八十章：明察暗访
　　这么快就找好人了？
　　李逸挑了挑眉。
　　他整理了一下仪容，沉声道：“进来！”
　　不多时，更从心领着三名男性玩家走进了东平阁。
　　“九代弟子更从心（小馒头、汪世龙、敖飞），见过师叔祖。”四人纷纷拱手。
　　“都坐吧。”李逸点头。
　　这些人都是内测玩家，除了更从心之外，其余三人他也有过几面之缘。
　　在更从心的带领下。
　　三人纷纷落座。
　　不过他们神色明显没有更从心自然。
　　毕竟...坐在对面的可是论坛玩家们公认的超级BOSS，是足以逼到他们这些玩家，甚至是俱乐部所有玩家都删号重玩，或者退游的绝世存在。
　　俱乐部老总看似风光无限。
　　但肩头的压力也是极大。
　　更从心能以平常心对待这次事件，不代表他们这些老总也能如此，人家既是氪金大佬，又是地球第一欧皇，关键是人家也没啥野心。
　　所谓无欲则刚。
　　对于更从心而言。
　　得罪了超级BOSS那就得罪了。
　　删号重玩就删号重玩呗。
　　反正以人家的经济实力和欧皇体质，分分钟就能再度崛起。
　　可他们这些俱乐部老总不一样，他们手底下还有一大票人等着自己养活，这要是一个没处理的好...
　　那自己大把大把砸进《蓝星online》的钱可就打水漂了。
　　尤其是敖飞。
　　他可是赌上了自己全部的身价。
　　若是被逼到俱乐部成员全部删号重玩...
　　那玩笑开得就有些大了。
　　至于小馒头，他的定位其实和更从心差不多，但小馒头害怕自己的非酋体质连累到更从心，所以也是有些拘谨。
　　坐在上首的李逸默不作声将这些人的表情净收眼底。
　　沉思了片刻，他问道。
　　“更从心执事，本座已经向你言明需要大量人手，为何你只带来了这几人？”
　　他这是明知故问。
　　敖飞和汪世龙，李逸在前世打过交道。
　　这两人一个是追风俱乐部的老总，一个是登峰造极俱乐部的话事人，这两人能集结的玩家绝对不在少数。
　　而且质量还不低。
　　之所以这么问...
　　是为了符合自己‘NPC’的身份。
　　总不能人家是俱乐部老总的事情，你一个‘NPC’都知道了吧，那不合理。
　　汪世龙闻言连忙站起身来，拱手解释道：“师叔祖，弟子加入南岳剑宗之前，在异世界也是一位...小头目，手下统领了不少人...”
　　他斟酌了一番。
　　继续道。
　　“师叔祖有何琐事尽管吩咐，弟子...定当尽力而为！”汪世龙没敢把话说死。
　　如今的玩家体量虽大，但即时战力却弱得可怜，若是眼前这位超级BOSS发布的任务是袭杀妖王，那自己便是集结再多的人也是去送外卖的。
　　任务完成不了，浪费了时间与精力事小。
　　降低了自己在这位超级BOSS面前的好感度事大。
　　敖飞想了想。
　　附和了一下汪世龙。
　　双方虽然在立场上是属于敌对。
　　但这并不意味着他们处处都要唱反调。
　　现在双方要完成同一个任务，说不定还需要合作一番，竞争与和合作并不冲突。
　　这世界没有永远的敌人。
　　只有永远的利益。
　　“呵...想不到你们在异世界居然还是一方首领，不简单。”李逸随口敷衍了一句，继续问道，“那...你们如今能集结多少‘异世界不死者’？”
　　汪世龙和敖飞没有急着做出回答。
　　说太少，他们怕眼前这位老祖不满意。
　　说太多，自己又未必能召集得起来。
　　两人在私聊中迅速探讨了一下，最终决定稍微保守一点：“启禀师叔祖，我们二人约莫能召集5000名‘异世界不死者’。”
　　想了想，汪世龙补充了一句：“若是不够，弟子还能再召集些。”
　　5000名玩家。
　　这是他们俱乐部能抽调的极限。
　　那些已经加入了南岳剑宗的成员，他们已经失去了理论上的指挥权，想要调动，那得南岳剑宗的长老、宗主，或者是眼前这位点头。
　　若是加入了宗门之后你还能和蒙多一样，想去哪就去哪...
　　人家凭什么白给你那么多资源？
　　“5000名‘异世界不死者’？”
　　“不少了...”
　　李逸点了点头。
　　他只是想让这些玩家们去调查一下帕尔瓦，把这个极地组织的底细摸清，又不是让这些玩家们去把帕尔瓦给端了。
　　5000人完全足够了。
　　【任务发布：暗察明访】
　　【任务类型：支线任务】
　　【难度：B级】
　　【任务提示：南岳剑宗师叔祖向您发布了一项秘密任务：调查混乱三角洲极地组织‘帕尔瓦’。】
　　【任务提示：‘帕尔瓦’是一个游离于混乱三角洲的极地组织，他们以军火发家，也经常抓捕海外务工人员用作人体实验...他们已经引起了南岳剑宗师叔祖的怒火！】
　　【任务提示：您需要调查清楚‘帕尔瓦’组织的所有成员！（注：不可遗漏！）】
　　【任务时限：30天。】
　　【任务提示：支线任务可放弃、可拒绝，但会降低对方对你的好感度。】
　　【任务奖励：经验值10000点，信用点5000000，玄阶武器10件。】
　　一字不漏的将任务相关信息看完。
　　四人面面相觑。
　　眼神中纷纷充斥着难以言表的震惊之色。
　　“我次奥，10000点经验值，500万信用点，10件玄阶武器...这大佬就是大佬啊，出手也太阔了！”小馒头在小队频道发言。
　　500万信用点加上10件玄阶武器...
　　这里的价值就超过了1000万信用点。
　　还有那10000点经验值，若是全都堆到一个人身上，足以让一名刚进游戏的玩家直接连跳十多级！
　　在游戏的初期。
　　这奖励不管对谁来说都是一笔难以想象的庞大资源！
　　“敖飞，这个任务的奖励这么丰厚，难度肯定不小，一个人是肯定吃不下的...”
　　“咱们两家合作，争取早点把任务完成，奖励么...就按照任务贡献度来分，怎么样？”汪世龙建议道。
　　“好！”这个分配方案很公平，敖飞并没有异议。
　　“至于怂巨和馒头巨...”
　　“咱们在完成任务后可以给你们一人50万信用点的补偿，你们觉得呢？”
　　“可以。”更从心点头。
　　这个任务肯定需要追风俱乐部和登峰造极俱乐部这种大型公会才能完成。
　　自己只是从中搭了个桥。
　　白得100万信用点已经很不错了。
　　更从心自然没有异议。
　　很快，四人便在小队频道内直接达成一致，将任务领取了下来。

第一百八十一章：出发
　　待四人走后。
　　李逸翻开了自己的任务面板。
　　在这里，他可以查看到这四人的任务进度。
　　10000点经验值甩出去，李逸这个月的剩余额度就只有17000点了。
　　不过他并不在意。
　　【斩草除根（二）】既是主线任务，也是S级难度的任务，任务奖励非常可观，既有海量经验值和属性点，还有一次十连抽机会，而且是按照自己当前实力来发放，指不定还会多出一些什么积分之类的东西来。
　　只要能完成这个任务。
　　李逸即时战力又能往上窜一大截。
　　这对他即将面临的复杂局势帮助不小。
　　为此，别说是付出千多万信用点，便是付出数亿信用点，李逸也在所不惜。
　　反正作为南岳师叔祖的他，宗门分配的私有产业并不少，要他一次性拿个几百亿信用点，那确实有些强人所难。
　　但几亿流动资金。
　　李逸还是有的。
　　再者，【斩草除根（二）】的任务时限虽是有足足一年，可是任务难度确实不小，拖久了容易夜长梦多。
　　而且帕尔瓦折磨了李逸整个半年。
　　又在暗网上悬赏了他好几个月。
　　现在也是时候做个了结了。
　　“帕尔瓦啊帕尔瓦，那些无孔不入的沙雕玩家，不知道你能不能防住！”李逸充满了期待。
　　而另一边。
　　敖飞和汪世龙回到住处后，就将尚未通过南岳剑宗考核的公会成员召集在了一起。
　　两方玩家见到聊天室中出现了其他公会成员的马甲。
　　纷纷有些错愕。
　　“不是，你们谁啊，怎么到我们追风公会的频道来？懂不懂规矩！”
　　“煞笔玩意儿，这他妈是我们登峰造极公会的频道，你搞清楚一点好不好？！”
　　“管理员，管理员在哪！快来他妈来踢人，封IP...这群煞笔想要攻破我们公会的频道！”
　　仇人相见分外眼明。
　　在得知了对方是追风公会（登峰造极公会）之后，两方的公会成员都开始疯狂口吐芬芳，并且疯狂的艾特自家的管理员，希望能给对方来个‘禁言、踢人、封IP’的素质三连。
　　不过双方的核心成员，也就是管理员们。
　　他们事先收到了通知。
　　自然不会做出这样的操作来。
　　见事态逐渐发展到即将失去控制，一名管理员只好开启了所有人禁言模式。
　　“安静，安静一下，汪总和敖总马上就来了。”
　　约莫过去了五分钟。
　　聊天室的屏幕上出现了两张大家都十分熟悉的脸庞：汪世龙和敖飞。
　　“登峰造极公会的兄弟们你们好，我是敖飞。”
　　“追风公会的兄弟们你们好，我是汪世龙。”
　　双方做了一个简单的开场白，又客套寒暄了一番，安抚了一下自家成员的情绪，又甩出了十多万软妹币的红包，引起众人的疯抢。
　　在一排排的‘多谢老板’‘老大局气’的恭维声中，之前那堆祖言安语瞬间就被顶到了爪哇国。
　　现在聊天室和谐的就像是一家公会。
　　丝毫看不出双方的敌对关系。
　　之后，汪世龙和敖飞跑出来简单的说了一下任务内容，他们给公会成员们承诺的奖励全都是软妹币。
　　对他们来说，目前的经验值和信用点价值显然更高。
　　听到任务内容只是调查某个组织的情报。
　　这些玩家们长舒了一口气。
　　现在他们才刚进游戏几天，有些人连武基都没有筑造，路上见到美女都不敢搭讪，生怕被人家揪住打一顿。
　　若是除妖打怪之类的任务。
　　他们是不敢去的。
　　毕竟没有人会热衷于送外卖。
　　但是搞情报他们在行啊，玩家体量大，覆盖率极广，各种稀奇古怪职业的人都有，再加上极其方便的通讯软件让他们可以做到互通有无，效率极高。
　　当然，这些都不是关键。
　　蓝星上也有很多人能满足这个条件。
　　可是...
　　玩家们不怕死啊！
　　就算蓝星人实力更强，业务更熟练，但他们在弄到情报的时候，要是没来得及传出去就被抓，或者被人弄死，那线索就断了。
　　如果事情危险性太高。
　　蓝星的情报人不会去干。
　　组织也不会派他们去干，因为这没意义。
　　可地球玩家们不一样。
　　他们弄到了情报压根就不需要传出去。
　　被抓就被抓呗，死了就死了呗，等复活再传递出去就是了，这算个啥事。
　　就因为这个特性，上一世那些地球玩家们组建的情报机构大放异彩，在人族与妖族大战期间作出了不菲的贡献。
　　跟蓝星人族官方都有过密切合作。
　　不过是调查一个帕尔瓦，李逸就派出了两个大公会，这已经是很看得起对方了。
　　“各个家族、小队负责人把你们自己的队伍都整合整合，咱们今天下午就要出发前往混乱三角洲...”
　　敖飞按每人一千信用点的标准给高管们分配资源。
　　这些钱是李逸给他们的活动经费。
　　“各部门都不要藏私，有什么发现直接发到聊天室，我会安排专门的人员统计，只要是你提供的消息，奖励少不了！如果你们有什么朋友出生地选在混乱三角洲，也可以直接把他拉进来，放心，钱不是问题！”
　　“如果我们能在三天内把任务完成，所有人奖励10000软妹币，如果能在一个星期之内完成，所有人奖励5000软妹币！”
　　霎时间，整个聊天室里都刷满了‘1’。
　　这是表示赞同的意思。
　　有句话叫：钱能通神。
　　他们这些长期为俱乐部做事的玩家图的是啥？不就是图点钱么？公会要行动，谈人生，谈理想，画大饼那都是虚的，没有什么比奖励软妹币更实惠。
　　自古真情留不住，唯有钱财动人心。
　　在不菲的奖励面前，这些公会玩家们已经铆足了干劲，准备大展拳脚了。
　　末了，汪世龙补充了一句。
　　“对了，大家一定要注意，不要暴露自己的身份与意图，咱们所有的交流都要在聊天室和私聊软件中进行。如果被人发现，直接果断自杀等待复活，咱们现在等级低，损失不了多少经验。”
　　又是一排排的‘111’刷过。
　　“好！既然如此，那咱们现在就订票，下午出发！”
　　“目标，混乱三角洲！”

第一百八十二章：张小卉的执着
　　“张小卉！”
　　午后，东平阁中传来了一声怒吼。
　　闻言，正在院中练剑的红衣小姑娘顿时被吓了一个激灵，她有一种不祥的预感。
　　因为当长辈开始叫你全名的时候...
　　这通常意味着你摊上事了。
　　“师...师父，您叫我？”张小卉迅速的冲进了阁楼中，乖巧的给李逸斟上了一杯香茗，“喝茶...喝茶，师父...”
　　咻！
　　李逸丝毫不为所动。
　　他从身后抽出了戒尺。
　　“伸手！”
　　“嗯（第四声）！”
　　张小卉将头摇得跟拨浪鼓似的，一脸抗拒：“师父我知道错了，您不要打我好不好...”
　　“说，你错在哪了？！”李逸虎着脸。
　　“我不应该拿您白凤剑出去玩...”
　　“......”
　　“什么，你竟然还偷拿了白凤剑？！”在习惯使用朱雀剑后，李逸便将白凤剑摆在了东平阁剑架上。
　　如果不出门，他平日里不会随身携带。
　　毕竟每天都别着两柄剑，还要外加一个剑匣。
　　这真的很碍事。
　　“说，你还干了什么坏事！”
　　李逸一戒尺甩在了桌上。
　　把顾小岚都吓了一跳。
　　“啊...竟然不是这件事？”张小卉在心头一阵懊恼，旋即她继续道，“我不该趁您出门的时候偷跑出去玩...”
　　“......”李逸脸色一黑。
　　见情况不对，张小卉立马补充。
　　“师父，我发誓，我只偷跑出去过七次！”
　　“......”
　　“我不该偷偷联系芷兰阿姨和红梅阿姨...”
　　“......”
　　“我不该偷偷告诉她们您的喜好...”
　　“......”
　　“好了...”
　　李逸有些心累，他无奈的摆了摆手：“张小卉，你究竟还干了什么事情，一并说出来吧，今天为师就一次性给你来个了解！”
　　“师父...”张小卉委屈巴巴的缩在墙边。
　　顾小岚见状有些不忍。
　　她走上前来道。
　　“大叔，小卉姐她...”
　　“行了，你也不用给她找理由，我今天不好好的给她上一课，以后她怕不是要上天！”
　　李逸一把将张小卉拽了过来。
　　掰开了她的小手。
　　抻直。
　　“啊！”张小卉闭着眼睛，大声尖叫。
　　“...为师还没动手！”李逸气道。
　　“师父，您不要打我好不好，我知道错了...”张小卉知道自己无法抗衡李逸，只好一个劲的撒娇。
　　李逸不为所动：“这些小事为师就不计较了，可是今天王长老又来和为师告状，说你把雁城刘家一名尚不满十四岁的公子哥给打了...”
　　“王长老为人谨慎，绝不会无的放矢！”
　　“你老实交代，这是怎么回事！”
　　捉弄、偷跑、八卦...
　　这些都勉强能算是调皮的范畴，算不得大事。
　　可是打人、恃强凌弱。
　　这种风气却不可长。
　　李逸不是圣母，也没什么道德洁癖，可是该有的底线还是有的，倘若张小卉是动手打了一名后天境武者，又或者是高层凝气境武者。
　　那他非但不会追责。
　　反而会大肆夸奖。
　　对方若是因此玩报复之类的手段。
　　李逸甚至会拉下脸面帮张小卉出头。
　　可她打的是一名未满十四岁的少年啊！
　　既然张小卉认了自己做师父，李逸觉得自己还是有必要好好管教管教。
　　“打还是没打？”李逸厉声问道。
　　“没有，我没打...”张小卉小声道。
　　“你用什么打的？”
　　“空手打的...”
　　“用真气了？”
　　“没有...”
　　“用了几成？”
　　“三成...”
　　李逸扶额。
　　虽然张小卉实力并不是很强，不过是凝气二层修为，但凝气境三成真气...岂是一名不足十四岁的少年郎能受得起？
　　真是下手没个轻重！
　　李逸有些生气：“说吧，为什么打他？”
　　“没有为什么，我就是想打他！”张小卉气鼓鼓道。
　　“那你可知错？！”
　　“不，师父，我没错！”
　　李逸气结：“那好，既然人是你打的，那为师罚你便是理所应当！打，为师便不打你了，这也算是恃强凌弱，你现在给围着宗门跑一百圈，什么时候跑完了，想明白了，再来见我！”
　　这下，站在旁边的顾小岚坐不住了：“大叔...”
　　但她话还没说完就被张小卉制止。
　　张小卉扁着嘴巴，气冲冲的跑出了东平阁，嘴里还一直大喊着：“我没错，我没错！”
　　顾小岚无奈，跟了上去。
　　李逸沉默了好一会儿，最后叫来了一名弟子：“去将王明王长老找来。”
　　“是！”
　　南岳剑宗占地面积不小。
　　围着跑一圈约莫有二三十里路。
　　就算武者的体质远超普通人，跑一百圈也不是一件容易事。
　　后山。
　　跑了整整三圈的顾小岚有些顶不住了，毕竟她还只是炼体境五层的武者，连第一道基因锁都没有打破。
　　“小卉姐，你等等我...”顾小岚喘着粗气呼喊。
　　张小卉毕竟是凝气境二层武者，体力要比顾小岚好上许多，此刻的她显得极为轻松，但脸色却涨得通红。
　　这是气的。
　　“我没错，我没错！”
　　“小岚你说，我做错了吗？”张小卉停下来，气呼呼道。
　　顾小岚闻言在心头叹了口气，最终还是说道：“是的小卉姐，你没错...可是你为什么不直接告诉大叔呢？”
　　“只要你把事情说清楚，我想大叔是不会怪你的...”
　　张小卉闻言摇头：“不行，这事我不能告诉师父。”
　　“为什么？”
　　“因为整个蓝星都晓得，师父脾气很大，他要是知道这件事，那刘家会死人的！当然了，那个什么破刘家死光了都和我没关系，可是这样一来...”
　　“师父就会因此背上恃强凌弱、滥杀无辜的污名。”
　　“没事的小岚，不就是一百圈么，我扛得住。”
　　“倒是你，你现在才炼体境五层修为，别跟着我跑了，就在这里等我吧...”
　　张小卉说着，将自己的手搭在顾小岚的肩膀，一副汉子模样：“不过小岚你放心，以后我一定好好练剑，师父那以神御剑的法门很是玄奥，等我到了后天境...”
　　“我来给你出气！”
　　“嗯，小卉姐，我相信你！”顾小岚重重点头。
　　但就在这时。
　　一道白袍身影从塔尖降落。
　　“你以为自己很聪明？”
　　“愚不可及！”

第一百八十三章：李逸认错
　　“师父！”
　　“大叔！”
　　两人低下了头，目光有些躲闪。
　　“师父偷听人讲话，不知羞...”张小卉小声嘟囔。
　　李逸见状，又好气又好笑：“哟呵，你还教训起为师来了？为师今日便让你知道知道戒尺的厉害！”
　　“呀，别打我师父，我知错了...”张小卉闭着眼睛大喊。
　　但见到许久都没有动静传来，她整个人不由得一愣，感受到头顶粗糙大手传来的温度，她小心翼翼睁眼。
　　映入眼帘的是李逸一脸慈爱的目光。
　　“小卉，这次是师父错了。”
　　师父错了。
　　这四个字的分量很重。
　　不管是蓝星还是地球，长辈们总是秉持着一股特殊的骄傲，亦或者称之为高傲，就算做错了事情也不愿意承认，更别说向后辈道歉了。
　　他们要面子，更要在孩子面前保持威严，如果对孩子道歉认错...
　　那得多丢脸？
　　这就是潜意识里的高傲。
　　不是所谓的直。
　　毕竟他们在面对领导的时候，也没见梗着脖子说硬气话。
　　不过李逸没这个毛病。
　　在他看来。
　　错了就是错了。
　　承认自己的错误并不丢人，相反，硬着脖子倚老卖老，找各式各样的借口不肯认错，那才是真的丢人。
　　所谓言传身教。
　　如果自己都不能以身作则给自己的后辈做榜样。
　　那你说再多的大道理又有什么用呢？
　　承认自己的错误并不会有损威严，相反，这会让你在‘言传’的时候更有说服力。
　　“师父不应该对你存有偏见，师父应该了解事情的真相后再做定夺。”李逸摸着张小卉的小脑袋，一脸歉意。
　　张小卉抬起头，直勾勾看着李逸。
　　她沉默了一会儿。
　　方才那股搂着顾小岚作承诺的心气劲顿时泄了大半，明亮眼眸中升腾起雾气，整个人咻的医生扑到了李逸怀中。
　　“师父，我没错...”她哭着说。
　　“是的，为师知道，你没错。”李逸颔首。
　　哭了约莫一分钟，张小卉心头的委屈也发泄差不多了，她陡然惊恐的抬头：“师父...您...您都知道了？”
　　“嗯，知道了。”
　　李逸从通过王明已经了解了事情经过。
　　就是前几日，张小卉与顾小岚偷跑下山之时，在雁城的商场里碰到了刘家第十三位公子，刘洋。
　　刘家是雁城的武道世家。
　　二流水准。
　　刘洋是刘家这一届最出色的天才。
　　不足十四岁凝气。
　　当时张小卉和顾小岚为了顺利跑出宗门，特地乔装打扮了一番，所以旁人也认不出这是南岳剑宗的姑奶奶。
　　三人照面。
　　刘洋说了些轻浮的话。
　　把顾小岚弄了个大红脸。
　　张小卉这个小魔女又怎肯善罢甘休，自然也是回了两句。
　　那刘洋平日里在家被宠惯了，雁城一干公子哥也是唯他马首是瞻，气性自然有些大，抬手便要打人。
　　谁知张小卉实力强劲。
　　三拳两脚便将他打倒在地。
　　刘洋恼羞成怒，不但呼朋唤友，还亮了兵刃，准备下死手。
　　张小卉寡不敌众高声呼救，这才唤来了执法者，结果对方叫嚣着自己还未满十四岁，法不加身，誓不肯罢休。
　　张小卉无奈之下只好用出【先天破体剑气】。
　　结果没收住手。
　　将刘洋打成重伤。
　　刘家气急败坏，在背地里挂出悬赏，南岳剑宗详细比对，这才确认了打人的是张小卉。
　　本来嘛，男人有些口花花很正常，这只能算是粗鄙、没素质，但你先开的口，被人家怼了回去就要认。
　　你自己先开的口，说不过人家就要动手，还要动手打女人...
　　这就很没品。
　　最后你还要招呼朋友下杀手...
　　还叫嚣自己法不加身...
　　太过分了。
　　说实话，李逸自己都没这么嚣张过，至少他自认为自己是一个很低调的人。
　　“你知道刘家在哪？”
　　“知道。”
　　张小卉点头，随后摇头：“不知道。”
　　“你少跟为师耍这种小聪明，刘家那么大，随便找个路人都问得到。”李逸瞥了一眼。
　　“不师父，你不能去。”张小卉紧紧攥住李逸衣角。
　　“为什么？”
　　“那样人家会说你以大欺小，恃强凌弱，滥杀无辜...”
　　“谁告诉你我要杀人了？为师像是那种一言不合就拔剑动手的人？”
　　“像！”
　　张小卉重重的点头。
　　不是像，根本就是好吗！她在心头腹诽。
　　李逸脸色有些发黑。
　　但想到自己自从当上这个南岳师叔祖以来，剑下似乎从未留过活口，他想辩解也不知道该如何说起。
　　“为师今日不杀人。”
　　李逸轻轻的敲了敲张小卉脑袋：“刘洋当众亮刀，聚众欲行杀人之举，这已经违反了华国律法，为师只是要去讨个公道。”
　　“不行的师父。”
　　张小卉摇头：“他尚未满十四周岁，法不加身。”
　　“是吗？华国有这一条律法？”
　　“是的。”
　　“没事，律法是死的，人是活的，活人不会让尿憋死。”
　　“师父！”
　　张小卉突然有些生气：“师父，您难道不相信我吗？”
　　“何出此言？”李逸疑惑。
　　“过完今年便是新一度的十年之争，过了今年那个刘洋便十四岁了，我可以在潜龙榜排位战里找他麻烦。”张小卉说道。
　　蓝星人族每隔十年便会开启一次武道盛会，年满14周岁，未满30周岁，修为在后天境之下的武者都可以参加，争一个叫‘潜龙榜’的排名。
　　排在前一千名的武者。
　　哪怕是没有任何背景的散修。
　　五大国也会提供相应的资源供你修行，甚至会提供高阶内功和兵器，且无需承担任何责任，无需付出任何代价。
　　这是人族筛选天骄的一种手段。
　　至于前一百。
　　基本不会有散修武者。
　　如果真出现了这种惊才绝艳之辈，多半会被多方势力拉拢。
　　总的来说。
　　排名越高，好处越多。
　　而且对武者之心、武者之势，以后的武道之途也有一定帮助，人族如今大多数宗师，当初都曾入过潜龙榜。
　　像苏云天、李修文、彼得、奥利司...
　　都曾获得过十年一届魁首。
　　这种排位之争，只要有人对你发起了挑战，而你又没有伤势在身的话，是不能拒绝的，拒绝便会被人取缔排名。
　　所以张小卉想要通过这一手段来惩治刘洋。
　　完全可行。
　　除非刘洋没什么大志向。
　　“唔，为师自然是相信你的，以你的实力，冲进前一百名不是问题。”李逸话锋一转，“但是那是以后的事情了。”
　　“今日事，今日毕。”
　　张小卉闻言摇头：“师父，古语云：君子报仇，十年不晚。”
　　“那你是君子吗？”李逸问。
　　“不是。”
　　“嗯，我也不是。”
　　说着，李逸一手提着一枚小姑娘，转身便飞上了天空。
　　“走！去刘家！”

第一百八十四章：进展神速的沙雕玩家
　　混乱三角洲。
　　下午四时。
　　莫里斯城涌入了数千名来历不明的华国人。
　　当然了，偌大的莫里斯城常住居民足有数百上千万，涌入几千人不过是一朵小得不能再小的浪花。
　　某处街边大排档。
　　几名穿着皮衣的大汉正在喝酒吹牛。
　　“真没想到大哥您竟然是帕尔瓦组织的大人物，小弟有眼无珠，当自罚一杯。”一名顶着‘黑黑黑龙’ID的玩家咕咚咕咚将一杯扎啤吞入腹中。
　　话语和眼神中带着谄媚。
　　坐在他旁边的是一名顶着‘夜未央’ID的奶油小生。
　　看上去有些怯儒。
　　一直低头不怎么说话。
　　对面是一名胡子拉碴的白人，叫索尔。
　　面对黑黑黑龙的恭维，索尔脚搭在旁边椅子上，连连摆手：“低调，低调，不过是一名小队长而已，不值一提。”
　　话虽如此。
　　索尔眼中却闪过一丝得意。
　　帕尔瓦是莫里斯城极有名的组织，随便拉出来一名成员都可以在莫里斯城横着走，小队长已经算是个不大不小的人物了。
　　而且坐在自己对面的可是一名华国商人。
　　华国商人是出了名的见多识广。
　　被他们吹捧。
　　索尔有些飘飘然。
　　“诶，大哥此言差矣。”
　　黑黑黑龙不动声色的将脚下一瓶已经开封的啤酒抽出，悉数倒入对方扎杯中，随后又开一瓶啤酒，给自己满上。
　　“帕尔瓦组织卧虎藏龙，老兄能在其中当上队长，自然有过人之处，莫要自谦。”
　　咕咚咕咚。
　　黑黑黑龙将啤酒饮尽。
　　喝完，他喟然一叹。
　　“只是可惜，我没这等福分。”
　　“呵呵，会有机会的。”索尔含糊其辞。
　　借喝酒将话题略过。
　　作为帕尔瓦组织的小队长，举荐成员的资格他还是有的。
　　可是他又不傻。
　　不过是萍水相逢，对方请自己喝个酒而已。
　　一起吹吹牛还行。
　　举荐就算了。
　　“小弟我这辈子也就那样了，没甚么武道天赋，只是可惜我这胞弟，他武道天赋不错，但性格太过内向.....”
　　“唉，若是能加入帕尔瓦这等组织，跟着大哥办事...”
　　见到对面的索尔表情闪过一丝不耐。
　　黑黑黑龙连忙打住，没有再说。
　　“大哥，喝酒喝酒。”
　　当。
　　酒杯撞在了一起。
　　连续几杯扎啤下肚，索尔感觉自己脑袋有些晕晕乎乎。难道最近操劳太多，身子有点虚了？他这样想。
　　突然间。
　　坐在他对面的黑黑黑龙面露惊恐。
　　“大哥小心！”
　　说着，黑黑黑龙猛的将桌子掀翻，一把就将索尔推到一旁。
　　跌坐在地上的索尔异常气愤，他不知道那个一直叫自己大哥的华国商人为什么要推倒自己，但他又奇怪自己今天怎么晕得如此厉害，以至于一个普通人都能将自己推开。
　　然而，还不等他多想。
　　一辆破旧的小轿车呼啸而来，‘嘭’的一声将黑黑黑龙撞飞七八米远，之后车窗处伸出几杆长枪，黑洞洞的枪口吐露着火舌。
　　黑黑黑龙瞬间倒在血泊中。
　　尖叫声，呼喊声，奔走声不绝于耳。
　　整个大排档乱成一团。
　　很快，车窗处的枪口转头对准索尔。
　　“草！”
　　强烈的求生欲望刺激着索尔的神经，他咬破自己的舌尖，剧痛让他稍微清醒了一些。
　　砰砰！
　　枪声响起。
　　索尔滚到了车子旁边。
　　见到对方头巾上的图案，他怒意冲霄：“该死，果然是罗刹门！”
　　索尔手臂肌肉迅速膨胀，一下就将这汽车掀翻，随后他猛的一脚踹出，将车子踹飞四五米远。
　　“去死吧，狗东西。”
　　索尔抽出腰间的手雷丢出。
　　轰隆。
　　火光四溢。
　　生死危机解除的索尔顿时想起了黑黑黑龙，他连忙回头，发现黑黑黑龙已经是出气多，进气少了。
　　“兄弟，你...”
　　尽管索尔不是什么好人，但见到眼前这一幕也是有些感伤。
　　他很清楚。
　　方才若不是这黑黑黑龙。
　　自己今天恐怕在劫难逃。
　　“索尔大哥...我...”
　　“今日与大哥相谈甚欢...只是可惜...可惜以后再也不能一起喝酒了...”
　　“唉...我走了，我这胞弟可怎么办...”
　　黑黑黑龙断断续续的说着。
　　脸上已是一丝血色都无。
　　“兄弟你放心，以后你胞弟就是我亲弟弟，我一定会照顾好他的！”索尔紧捏着拳头。
　　“多...多谢...”黑黑黑龙已经快说不出话来了。
　　但很快，又是几发子弹射在他们脚边。
　　索尔一把拉起‘夜未央’：“小子，跟我走！快！”
　　砰砰砰！
　　枪林弹雨中。
　　索尔带着夜未央跑了。
　　大排档里。
　　黑黑黑龙化作了一道白光。
　　而跟着索尔一起跑路，泪流满面的夜未央，也在某个不知名的角落微微翘起了嘴角。
　　“飞哥，搞定了！”
　　对面酒店顶层，男子用力的挥舞了一下拳头。
　　“君临天下家族有五个弟兄阵亡了一次，补贴五千信用点，加上车辆、枪支，大概花销了六万信用点的样子...”
　　“没事，这都是小钱，夜未央这小子很机灵，又是科班出身，收获不会小的...”
　　“对了，其他家族有什么收获么？”
　　“护好我家狗子家族的‘阿毒君’阵亡三次，但他已经收集到帕尔瓦十名成员的详细信息，效率奇高。”
　　“好！今晚给他们结算奖励！”
　　“好的飞哥！”
　　三湘雁城。
　　东明区。
　　一排排火红色的豪车列队前行。
　　车身两旁插着小旗帜。
　　是南岳剑宗的标识。
　　车队开到一幢围了几十亩地的豪宅前，停住，走下来一名穿着制式服装的弟子，敲门。
　　咚咚咚。
　　大门打开。
　　一名黑西装男子眼神中闪过诧异：“南岳剑宗？”
　　“去通禀刘家家主！”这名南岳弟子神色倨傲，但黑西装丝毫不敢怠慢，告了声‘稍候’，便急匆匆的冲入宅中。
　　不多时，数十人联袂而来。
　　领头男子面向四五十岁左右，蓄着山羊胡，短发，中山装，虎口有一层厚厚的老茧。
　　“南岳圣宗登门，寒舍真是蓬荜生辉...”
　　男子说着，瞧见了下车的王明，陡然一惊：“竟是王长老！”
　　南岳剑宗七十二峰，目前只有六十二峰有长老，每一尊长老便是一峰之主，修为通通在后天境五层以上。
　　这等武者随便走出去一位。
　　便可独自创建一个二流势力。
　　真论起来。
　　他们刘家家主的身份都没有王明高。
　　“刘家主，有礼了。”王明不咸不淡的拱了拱手，随后他走到一辆汽车前，拉门，白底云袍男子走出，带着两名小姑娘。
　　李逸掸了掸衣袍，打量了一下四周，略有诧异：“中式建筑，八进的大院子？”
　　虽然雁城不是什么大城市。
　　但要在城区圈这么大一块地，还是要点资本的。
　　哒哒哒。
　　数十名南岳弟子、执事纷纷下车，他们瞧都没瞧恭候在门口的刘家人，只是排成两排，微微低头。
　　“师叔祖请。”

第一百八十五章：绝世之威
　　所有人闻言猛的抬头。
　　当他们看清来人的身影时，不由得悚然一惊。
　　这是一个雁城，乃至整个华国整个人族都耳熟能详的人物。
　　南岳师叔祖！
　　人族绝世强者！
　　剑圣！
　　这等人物来自己家？
　　如果说王明这尊南岳剑宗长老的到来让他们感到有些惊喜的话，那李逸的到来就让他们有些惊悚了。
　　刘家不过是一个二流世家。
　　根本就没有与之地位相匹配的人物。
　　事出反常...必有妖！
　　但由于身份相差太大，现在刘家人也不敢多问什么，只能是一个劲的陪着笑脸。
　　将众人迎进了大厅。
　　李逸理所当然的坐到了主位。
　　而刘家所有子弟，几乎在第一时间便闻讯而来，想要见见他们雁城那传说中的剑圣。
　　然而，就在某几个年轻子弟看清李逸身旁两位小姑娘时。
　　心头不由得咯噔一声。
　　“看来这世家也挺有钱的嘛，这宅子修的比本座东平阁还要气派。”李逸打量了一下四周，随口朝一旁的王明道。
　　这话有些敏感，也有些诛心。
　　没人敢接过这个话头。
　　沉默了半晌后。
　　刘家主刘威这才道：“若是剑圣大人喜欢，这宅子便送与大人做一处别苑。能让剑圣大人看重，这是我们刘家的荣幸。”
　　“呵，开个玩笑而已。”
　　“你真以为你这宅子比得上本座的东平阁？”李逸撇了刘威一眼，眼神有些意味深长。
　　此言一出。
　　现场气氛瞬间为之一窒。
　　刘家众人只觉背后脊骨发凉。
　　“比不上，自然是比不上，古语云：山不在高，有仙则名。南岳剑宗东平阁是剑圣大人这等仙人般人物的居所，自然是当世无双！”刘威低着头使劲恭维。
　　对方几次三番带刺的话语让他有些惊恐。
　　他不知道刘家哪里做得不好。
　　惹眼前这位高高在上的大人不高兴了。
　　“敢问剑圣大人此番前来...所为何事？”他鼓起勇气问道。
　　“无事便不能来你刘家？”李逸眉头微蹙，“看你这样子，似乎很不欢迎本座？”
　　“岂敢，岂敢...”刘威陪着笑。
　　他本想再恭维几句，但还是忍住了。现在这个情况，多说多错，少说少错。
　　就在此时，黑西装男子再度回返：“五爷，雁城执法部池部长来了。”
　　执法部？
　　池永昌？
　　今天这是怎么了，平日里难得一见的人物怎么都跑到刘家来了？刘威心生疑惑。
　　但他也不敢怠慢。
　　连忙请人相迎。
　　很快，穿着一身执法者制式服装的池永昌带着几名下属来到了刘家会客厅，拱手：“剑圣大人，刘家主...”
　　“池部长，你终于来了。”李逸站起身来，跟池永昌握了握手。
　　池永昌受宠若惊：“当不得，当不得大人部长之称，大人呼我为小池即可。”
　　“呵呵...”
　　李逸笑了笑，又坐回座位上，道：“永昌啊，你是咱们雁城的执法部部长，若是有不法之人堂而皇之站在你面前，该当如何？”
　　池永昌闻言一愣。
　　随即便道：“大人说笑了，池某虽只是小小后天境武者，但好歹身兼雁城执法部部长一职，背后站着的是我华国体制，那不法之人又岂敢如此嚣张，堂而皇之出现在池某面前？”
　　“若真有，当何如？”李逸反问。
　　“自当将其绳之以法！”池永昌笃定道。
　　“那好，你可以动手抓人了。”
　　李逸站起身来，指着那几名战战兢兢的刘家子弟道：“这几人目无法纪，欺压良善，欲在闹事中行杀人之举...”
　　“该如何判？”
　　见气氛有些怪异。
　　池永昌打量了一下四周之人。
　　最终他缓缓道：“当众恃武行凶...刑三年起，若情节恶劣，追判十年，无期，死刑。”
　　池永昌话音刚落。
　　那几名少年顿时坐不住了。
　　他们连忙走到场中，拱手。
　　“剑圣大人，我们当时真不知道那是您的爱徒，还有...那位小姐。我们要是知道的话，便是借我们一千个胆子也不敢向她亮兵刃啊...”
　　“这么说来...若是碰上普通百姓，你们便可以随意欺压，随意打杀咯？”李逸冷哼了一声。
　　“没...不...我们...我们不是这个意思...”听到追判无期、死刑这些字眼，这几名涉世未深的少年慌了神，开始口不择言。
　　“孽畜！”
　　啪！
　　刘威一巴掌甩了过去，将那几名少年扇翻在地，此刻的他虽然还不晓事情的原委，但也猜了个七七八八。
　　无非就是自家的这些子弟在外争强斗狠。
　　结果斗到南岳剑宗头上去了。
　　而且还惹到了堂堂南岳师叔祖的爱徒，南岳宗主的千金。
　　想到这里。
　　刘威不由得头皮发麻。
　　“池部长。”
　　李逸翘着二郎腿，朗声道：“你瞧瞧，本座还没追问，这些不法分子就已经主动认罪了...动手抓人吧！”
　　“这...”
　　池永昌有些为难。
　　自己带人冲进刘家，当着刘家所有人的面抓他们的人？
　　这是不是有些不妥？
　　见池永昌迟疑，李逸一掌便将身前案台拍了个粉碎：“池部长之前不是还信誓旦旦的说要将那不法之人‘绳之以法’么？现在不法之人就站在你面前，你怎么还不动手？”
　　“莫非...你在消遣本座？”
　　话音刚落。
　　一股玄奥的气势陡然升起。
　　无形气浪席卷全场。
　　咚！
　　闷响在所有人的心头响起。
　　这道气浪虽是没有震坏任何桌椅，但在场所有人的心脏，却似乎都被一只无形的大手捏了一下。
　　似乎只需要再轻轻一用力。
　　所有人便都会横死当场。
　　这是【屠王（铜）】徽章带来的气势压迫！
　　这是绝世强者自带的气场！
　　这是李逸连杀数尊先天宗师、妖王凝聚的半无敌之势！
　　这股气势。
　　远超寻常先天！
　　在李逸肆意散发的气息下，所有人，包括王明、刘威、池永昌这些后天高层武者的身躯都开始不断颤抖。
　　他们望向李逸的眼神中。
　　充斥着震惊与骇然。
　　只不过是气场全开，便足以让后天高层武者升不起半点反抗之心，更无半点反抗之力。
　　什么叫绝世之威？
　　这就叫绝世之威！

第一百八十六章：这律法不妥，改了吧
　　呼。
　　一阵微风刮过。
　　吹得所有人那被汗水浸透的脖颈凉飕飕的。
　　李逸的气势来得快去得也快，就好似这阵微风，留下的只有身上传来的寒意。
　　“刘家主，抱歉了。”李逸话都说到这份上了，池永昌也不敢多做迟疑，他朝刘威拱了拱手，随后便直接招呼下属：“抓人！”
　　“是！”
　　几名执法者没有多说废话。
　　他们直接掏出了别腰间的手铐。
　　华国执法者的手铐有三种，都是用特殊金属制成，上面铭刻着符文，有压抑武者真气的作用，他们现在掏出来的手铐属于最低等，硬度堪比黄阶武器，之后还有玄阶、地阶。
　　用来捉捕凝气境武者和后天境武者。
　　“太爷爷，救我！”
　　“太爷爷...”
　　几名少年瘫到在地，不断的挣扎着。
　　其实这事说大不大，说小不小，若是换成社会上的武者，绝对有足够的经验来应付。
　　而且说到底。
　　他们终究没有杀人。
　　怎么也不可能判到死刑。
　　对武者这种‘除却死生无大事’的群体来说，不过刑罚而已，本不该表现的如此不堪。
　　可这群二世祖不一样。
　　他们平时养尊处优惯了，没见过什么风浪，要他们仗着世家子的身份出去耀武扬威倒是有一手。
　　但显然没有应对这种场面的能力。
　　‘无期’‘死刑’这等字眼。
　　便已经足够震住他们了。
　　“剑圣大人！”
　　见到执法者们已经将手铐铐上。
　　刘威终是有些不忍。
　　他鼓起勇气走了出来，跪地拱手：“还请大人念在他们年幼无知的份上网开一面，改日刘家定当登门赔礼致歉...”
　　“道歉有用的话，那还要执法者做什么？”李逸不为所动，“刘威，送他们进去坐一坐收收性子也未尝不是件好事，如今这世道可不平静，他们这种性子...”
　　“日后迟早要死在别人手里。”
　　“日后...”
　　“刘某定会严加教导！”
　　刘威叩首：“十年之争便要开始，他们都是我刘家的新一代天骄，若是被抓进班房...前途可就毁了...”
　　这些人年纪尚小。
　　再等个十年其实也不着急。
　　可若是被抓紧了监狱，那一辈子都会留着案底。
　　除非这些人的武道天资着实逆天，能够突破后天境，甚至先天境，否则这将成为他们一辈子的污点。
　　“今日还请剑圣大人网开一面...”
　　“刘家愿意付出任何代价！”
　　刘威几乎是咬着牙说出的这番话。
　　这几名少年平时虽是以刘洋马首是瞻，但武道天资在他们刘家也算是出类拔萃，能不能打破第二道基因锁，突破后天境他不知道。
　　但突破凝气境却是板上钉钉的事实。
　　对于二流世家而言。
　　凝气境已是中流砥柱。
　　“冥顽不灵！”
　　“还付出任何代价，真是可笑。”李逸冷哼了一声，“你以为你们刘家那点破铜烂铁本座瞧得入眼？”
　　没有在这个问题上多做纠缠。
　　李逸继续问道。、
　　“你们刘家的十三公子刘洋呢？他不是主犯么？”
　　“畏罪潜逃了？”
　　此话一出，刘家众人的脸色有些怪异。
　　“刘洋公子现在还在医院...他身上多处骨折，暂时还没法出院...”有人小声解释。
　　“干得不错。”
　　李逸摸了摸张小卉的小脑袋，教育道：“以后这种人你就给为师往死里打，打死了那也是正当防卫，谁若是敢来找你的麻烦...”
　　“为师兜着！”
　　这种明显护短的话语让池永昌都有些无语。
　　合着您老就是只准您家的孩子打人，不许人家的孩子动手？
　　当然，这种话他是不敢宣之于口的。
　　没办法，谁让人家是南岳师叔祖呢？
　　谁让人家有着‘剑圣’的绝世之名呢？
　　不过就算他这样说了，李逸也不会怪罪，他只会重重的点头：是的，我就是这个意思。
　　你能仗着世家子的身份，仗着凝气境修为逞凶，那张小卉为什么就不能仗着南岳师叔祖首徒，南岳宗主千金的身份打回去？
　　身份VS身份。
　　修为VS修为。
　　这不合理吗？
　　不，这很合理！
　　“好了，本座的时间很宝贵，懒得和你们磨磨唧唧。刘威你也放心，本座心胸宽广的很，还不至于因为这点小事牵扯到你们整个刘家。”
　　“但是这些人触犯了华国律法，要怎么判，那就不关本座的事了...”
　　李逸说着。
　　转头望向池永昌。
　　“行了，茶也喝了，人也抓了，剩下的事情本座就不过问了。”
　　末了，他还补充了一句：“对了池部长，刘洋出院之后，你要记得去走一趟，这次事件，那刘洋才是主谋！”
　　“是...”池永昌无奈的点了点头。
　　他能说什么呢？
　　当众亮刃，聚众行凶。
　　这本身就触犯了华国律法。
　　抓人是理所应当。
　　他个人觉得，刘家还得庆幸眼前这位主愿意走‘法律’路线。
　　毕竟堂堂南岳师叔祖，有着‘剑圣’之名的绝世强者若是犯起混来，别说一个小小的刘家，便是天下姓刘的世家联合在一起。
　　那也不够人家一只手拿捏的。
　　要知道，死在这位爷手里的妖王、宗师...
　　那都不止一手之数了！
　　冷静下来后，刘威也想明白了这个道理，自己不过是二流世家家主，人家却是老牌一流宗门的师叔祖，自身也是绝世强者。
　　不敢多做纠缠。
　　只能拱手认栽。
　　但就在此时，被手铐拷住的其中一名少年似是想到了什么，他高亢的声音中带着喜悦。
　　“我明年三月才满十四周岁，我未满十四周岁！我未满十四周岁！”
　　“所以呢？”李逸偏头。
　　“未满十四岁，法不加身！”他骄傲的说道。
　　“是吗？”李逸望向池永昌。
　　现在不管是池永昌还是刘威，他们突然希望这少年快点进去才好。非逼得人家不和你在规则内玩游戏，你接得起么？
　　但是律法如此，池永昌也不能睁眼说瞎话：“是的，华国律法中，确实是有未满十四周岁，法不加身的条例。”
　　“哦，是这样。”
　　李逸沉思了一会儿，道。
　　“这律法不妥，改了吧。”

【东征西讨】-分卷-结束
【东征西讨】-分卷-结束

【任务完成】-分卷-开始
【任务完成】-分卷-开始

第一百八十八章：慷慨的李逸
　　看着敖飞和汪世龙发过来的报表。
　　李逸有些惊喜点了点头。
　　沙雕玩家们收集信息方面的能力很强，这一点他在上一世已经见识过了，但效率高到这种程度，他还是有些惊讶。
　　“很好，本座没有看错你们。”
　　“继续努力！”
　　李逸大手一挥，直接给两人的账户上一人转了100万信用点。
　　他就是要告诉敖飞和汪世龙，自己是一个十分慷慨的‘NPC’，只要他们办事得力，绝不会吝啬嘉奖。
　　反正这点钱对他来说也不过是九牛一毛。
　　“多谢师叔祖！”
　　敖飞和汪世龙已经收到了李逸的转账，激动得声音都有些发颤，他们没想到除了任务原有奖励，自己居然还能收到外快。
　　100万信用点并不算很多，但在现如今这个阶段，已经不少了。
　　本来他们算过，完成这个任务要策划要各种事件、要给人员奖励和补贴，这几个款项几乎已经决定了他们完成任务赚不到什么信用点，甚至还要自己贴点。
　　他们纯粹就是冲着那10000经验值和10柄玄阶武器去的。
　　现在有了这200万信用点的进项。
　　已经完全不需要自己往里贴了。
　　基本相当于白嫖10柄玄阶武器和10000点经验值。
　　白嫖这是人人都爱的一种行为，想到这里，两人都充满了干劲：“师叔祖放心，我等誓死圆满完成任务！”
　　李逸‘嗯’了一声，嘱咐道：“切不可错漏一人。”
　　“是！”敖飞和汪世龙郑重的点了点头。
　　与此同时。
　　莫迪亚沙漠区。
　　“喂，兄弟，过来烤烤火吧！”
　　“这鬼地方可真不是人呆的...”
　　莫迪亚沙漠作为经典的北方沙漠，白日里的气温都不算高，到了夜晚尤其冷的厉害，可谓是天寒地冻滴水成冰。
　　就连炼体境高层的武者都很难捱。
　　在这沙漠中有一座小寨。
　　驻扎着百余人。
　　他们每个人的实力都在凝气境以上，还有十数名后天境强者，带队的是后天境巅峰，这种配置，几乎碾压全世界所有的二流势力。
　　这是熊国官方组织的掘金队。
　　主要任务就是深入一些荒无人烟的地方摸索。
　　现在人族发现的大多数上古遗迹，都是各国组织的掘金队探查出来的。
　　深夜，朔风渐起，大雪飘落。
　　一名带着大毡帽，浑身裹着貂皮大氅的汉子蜷缩着身子坐在寨门前，将手靠近用铁皮围起来了的火堆烤了下。
　　旋即从怀中掏出一个油包，又从里面取出几块普通牛排，递了一块给同伴。
　　“来伙计，吃点吧！”
　　汉子将火堆上烧得滋滋作响的金属酒壶倾斜，倒出两杯滚烫的水酒：“经典伏特加，穆汗大叔酿的，不来点？”
　　另一名汉子见有牛肉和烈酒。
　　不由得吞咽了一下口水。
　　他接过一杯伏特加，就着牛排下咽，边吃边说：“大人们吃不完的东西，你隔三差五都能留点，你小子是真厉害。”
　　作为已经凝气的武者。
　　他们平日里的生活也算得上滋润。
　　牛排和伏特加并不是什么稀罕物事。
　　但在这个莫迪亚沙漠区，物资却是珍稀得不能再珍惜的资源，每次出去补给，往返就需要两三天，补给一次就得熬整整一个月。
　　在这种环境下。
　　牛肉和烈酒极为奢侈。
　　基本只有那些后天境大人们才有资格享受。
　　“前些日子上峰突然将我们调到这鬼地方来，一呆就是一个多月，我听大人们说，是这莫迪亚沙漠区里埋了什么宝贝，似乎是什么黑色石碑之类的东西，你觉得呢？”
　　“呵，谁知道呢，反正有什么宝贝和咱关系也不大。只希望能早点结束就好，这鬼地方简直比大雪山还要难捱。”
　　“唉，咱们吃了这碗饭，就得帮组织卖命，没办法。不过咱们不像正规军，时不时还要去围剿妖族，苦虽是苦了点，但危险也没那么多不是。”
　　“也是，比起在前面厮杀，我情愿蹲在这里，至少咱们不用面对那些残忍的妖族，活命的机会大点。”
　　只可惜，命运之神似乎并不眷顾他们。
　　有的时候。
　　死亡来得就是如此突兀。
　　黑夜中，一支细小的弩箭上闪着白光，如同一抹流星般划破夜空，没有给这两名大汉任何反应的时间，弩箭钻进了他们的咽喉...
　　鲜血流出，瞬间被冻住。
　　半晌后。
　　一根漆黑铁柱从寨子内飞出，足有七八丈粗，四五十丈长，上面密密麻麻的铭刻着不知名符文。
　　仔细看去。
　　依稀能见到一名瘦小的黑衣男子踩在这根铁柱上。
　　“东西我拿到手了，人也都清理干净了，准备发放抚恤金吧。”挂断电话，黑衣男子轻轻挥手。
　　磅礴的真气化作一阵黑风。
　　将小寨连同其中所有尸体都化作乌有。
　　随后，黑衣男子脱下自己头上的礼帽放在胸前，对着前方的空地深深鞠了一躬。
　　“你们都是人族的英雄...”
　　“但是很抱歉...”
　　“抱歉...”
　　大雪愈紧，风声依旧。
　　黑衣男站在烈烈风中默哀了整整三分钟，期间风声呜咽，似是在奏响一曲挽歌。
　　哗。
　　黑衣男缓缓抬头，随后甩了甩身上的积雪，再度戴上礼帽。随后他深吸了一口气，黑铁柱载着他平地升起。
　　消失在了天边.。
　　三日后。
　　华国边境。
　　购票大厅。
　　“嗨，美女，给我来一张去混乱三角洲莫里斯城的火车票，谢谢。”年轻小哥将五张百元大钞包裹着自己的资料卡递进了窗口。
　　混乱三角洲这种地方没有高铁，只有火车。
　　甚至都是绿皮火车。
　　除了华国。
　　“混乱三角洲？”
　　窗口美女抬起了头，她对比了一下资料卡，一边迅速输入信息，一边随口问道：“小哥哥，你去混乱三角洲做什么呀？”
　　“去见见老朋友。”年轻小哥咧嘴一笑。
　　“老朋友？”
　　“那你可要小心了，最近混乱三角洲可不太平，如果你遇到什么危险，可以躲进我们华国的车站哟。”美女嘱咐了一句，但也没有多做纠缠。
　　她的职责只是卖票而已。
　　要不是看人家长得帅。
　　她才懒得提醒。
　　“好的，谢谢。”年轻小哥接过车票，很快就消失在人群中。

第一百八十九章：戴安娜
　　“唔，真是好熟悉的感觉。”
　　坐在硬邦邦的座椅上看窗外的风景。
　　李逸思绪万千。
　　就在半年之前，他还是一介白身，连武基都没有筑造，被人抓去做人体实验，折磨了整整半年，九死一生。
　　之后好不容易从死亡基地杀出来，又被人悬赏千万美金，被追杀得仓皇逃窜，只能独自前往华国寻求逆天开局之路。
　　而他如今再度踏上这片土地，不管是身份还是实力，早已是天差地别。
　　想到这里。
　　李逸不由得有些感慨。
　　他现在乘坐的这趟列车，终点站就是混乱三角洲的莫迪亚城，如果一切顺利的话，他只需要四小时就可以抵达。
　　不过混乱三角洲的列车不比华国。
　　在中间转换了一次车站之后，环境有了明显的变化。
　　老式的车站配上老式的火车。
　　外面罩着的破旧铁皮彰显了它的年代。
　　当李逸换到这辆列车上时，明显感觉到了周围人躲闪的眼光。
　　尽管他并没有穿南岳剑宗标志性的云袍，也没有佩戴什么能代表身份的玉坠，脸庞也转换成了他本来的面貌。
　　但他腰间的朱雀剑和白凤剑。
　　不管怎么掩饰也显得神异非凡。
　　再加上他为了隐藏栓在后腰的木盒，刻意选了一件质量上乘且宽敞的风衣，这种配置至少要凝气境高层，甚至是后天境武者才可拥有。
　　普通民众自然要敬而远之。
　　毕竟这里已经是混乱三角洲，而不是华国。
　　这里的秩序已经崩乱。
　　谁也不知道这名武者的脾气好不好。
　　很快，广播里传来了即将发车的预告声。
　　一名穿着黑色劲装，约莫二十岁出头年纪的女子踏入车厢，朝李逸走来。
　　“帅哥，这里有人坐么？”
　　“没有，不过...你车票不是这个座位么？”李逸不咸不淡的回了一句。
　　女子‘嗯’了一声，毫不顾忌的指着车厢里的其他人道：“呵，火车的环境就是这样，和他们坐不惯。”
　　李逸瞥了一眼，发现列车中有人席地而坐，还有人毫不顾忌的脱了鞋子、外衣，汗臭味混杂着廉价食物的味道，确实很难闻。
　　而他这里由于自带了一部分武者的气场，气味被隔开了一些，相对来说好受不少。
　　见状，他也没有多说什么。
　　哐哐哐...
　　列车缓缓启动。
　　混乱三角洲内部列车的速度并不快，窗外的风景也不美。
　　李逸只能无聊的闭目养神。
　　沉默了好一会儿，一旁的女孩率先打了个招呼，笑容很甜美：“我叫戴安娜，在我们那边，‘戴安娜’是月亮的意思，你呢？”
　　“李逸。”言简意赅。
　　“哦，您是华国武者？”戴安娜语气中带上了一丝尊敬。
　　在混乱三角洲中，不少武者，尤其是凝气境以上的武者，干得都是刀头舔血的勾当，基本上有钱就花了，似李逸这般阔的武者并不在少数。
　　但是如果这武者是来自华国。
　　那意义就完全不一样了。
　　“嗯，我来自华国三湘。”李逸没有隐瞒，也没必要隐瞒。
　　“华国三湘？”
　　戴安娜闻言惊奇道：“听说你们三湘的南岳剑宗今年出了一名绝世强者，大家都叫他‘南岳师叔祖’‘剑圣’，你也是三湘人，你见过么？”
　　“......”
　　“见过。”
　　“大家都说他是‘天下第一剑’，他真有那般厉害？”戴安娜像是个好奇宝宝。
　　“......”
　　“不过是虚名罢了。”
　　“咦，大家都这么说，他一定很厉害。”戴安娜半开玩笑的揶揄道，“我看你也是主修剑道的武者，该不会是嫉妒吧？”
　　“.....”
　　我嫉妒我自己可还行？
　　李逸无奈。
　　刚才那种情况，他总不可能说自己确实很厉害，真的天下无敌吧，那也太尴尬了。
　　“这趟列车目的地是莫里斯城，那是混乱三角洲最混乱的地方，你一个女孩子过去做什么？”李逸连忙岔开话题。
　　戴安娜闻言翻了个白眼。
　　她昂首道：“李逸，你可别小看我，我好歹也是打破了第一道基因锁的超凡战士，而且我家...”
　　说到这，她顿了顿。
　　“反正，反正我在莫里斯城有自保之力就是了，你呢？你是超凡者还是制裁者？”
　　已经很久被人叫过本名，李逸有些感慨，他想了想后道：“制裁者。”
　　不过是可以杀你们那边至高主宰的那种制裁者。他在心里默默补充。
　　紧接着李逸用系统查看了一下戴安娜的属性：
　　姓名：戴安娜
　　性别：女
　　等级：LV.15
　　力量：36
　　敏捷：40
　　体质：37
　　......
　　看完之后李逸有些诧异，凝气境五层的修为可不算低，尤其是戴安娜这个年纪，就算是放在一流势力中都足以称一句天之骄子。
　　而且，戴安娜的属尽管比之当初李逸LV.12的时候都相差甚远。
　　但相对于蓝星同阶武者，已经很是不错。
　　“嘿嘿，我就知道。”
　　“我爹说制裁者会自带一种气场，可以隔开周围很多东西...”
　　说着，戴安娜从包里翻出两瓶灌装饮料，递了一瓶到李逸面前：“喝吗，大高手。”
　　“谢谢，我不渴。”
　　李逸不会喝陌生人的饮料，虽然身负系统的他足以应对任何情况。
　　稍稍碰壁的戴安娜并没有甩情绪。
　　也许是感觉和列车上其他人格格不入，戴安娜一路上跟李逸聊了很多，而李逸也是有一搭没一搭的回着。
　　四个小时的时间一晃而过。
　　列车速度缓缓下降，李逸起身提醒了一句：“到了，下车吧。”
　　戴安娜应了一声，跟在他身后。至于车厢里的其他人，则是默默的和两人隔开了一段距离。
　　走出车站，举着各种牌子推销饭店、招待所的人比比皆是。还有一部分廉价的海鲜商人。
　　本来就不算宽敞的广场摆满小摊，挤得连汽车都无法通行。戴安娜走到马路边，轻车熟路的叫了一辆的士，朝李逸挥手告别：“后会有期，大高手。”
　　“后会有期。”李逸随口回道。
　　他察觉暗中有人窥伺。
　　但他不知道对方是冲着戴安娜来，还是冲着自己来的。
　　“大人！”
　　“请上车！”
　　一辆黑色轿车停在李逸身旁。
　　追风俱乐部副总林可心打开了车门。

第一百九十章：斩草除根（上）
　　“师叔祖！”
　　莫里斯城临时租下的别苑中，两家公会共数十名核心成员齐声拜倒，所有人的声音都难掩激动之色。
　　时至今日，几乎所有玩家都已经达成了一个共识：南岳师叔祖是蓝星世界重要剧情BOSS之一。
　　他们几乎可以笃定。
　　只要抱上了这条大腿，起飞是必然的事情。
　　再者来说，他们都是俱乐部高玩和职业玩家，很多人都背负了使命。
　　尤其是追风俱乐部。
　　他们已经是破釜沉舟。
　　为了拿出足够的财力来与其他大公会抗衡，他们变卖掉了其他虚拟网游中90%的资产，赌的就是自己能够在《蓝星online》中弯道超车。
　　如今搭上了‘南岳师叔祖’这条线。
　　这叫他们如何不激动。
　　开局就直接和‘世界级BOSS’，还是‘重要剧情BOSS’有了密切接触...
　　这波啊，这波是天胡！
　　“听说，你们已经摸清了帕尔瓦的底细？没有遗漏吧？”李逸心里有些激动也有些紧张，但表面还是波澜不惊。
　　敖飞和汪世龙闻言。
　　连忙把桌上的笔记本电脑转了过来。
　　“师叔祖，我们已经反复确认，绝对不会有任何遗漏！”两人皆是拍着胸脯保证。
　　其余人虽是神色拘谨。
　　眼神中却透着自信。
　　这可是他们这三天夜以继日焚膏继晷，付出了无数条‘生命’才收集过来的信息，为了保证信息真实性，他们什么下三滥的手段都用上了。
　　帕尔瓦成员实力方面的信息。
　　他们不敢保证完全准确。
　　但身份信息是绝对不会错的。
　　李逸见状也没有过多怀疑，毕竟这群沙雕玩家在前世的时候，连妖王们的底细都能摸得一清二楚，对付一个小小的帕尔瓦确实不难。
　　打开档案。
　　映入眼帘的是一名短须，阔面，眉宇中带着英气的中年男子。
　　姓名：科隆
　　年龄：136
　　身份：帕尔瓦组织首领
　　修为：后天境巅峰（疑似）
　　住址：莫里斯城内城别墅区101号（确认），莫里斯城北城工业区4号工厂3栋（确认），莫里斯城西西里大厦13楼（疑似）...
　　备注：此人对组织内大小事务极为关心，经常在各个部门间穿梭，威望极高...
　　很详细！
　　李逸才看完第一条信息，眼神便不由得亮了几分。
　　若有这些资料做支撑。
　　那他完美完成主线任务的把握就大上不少了。
　　没有多做停留。
　　他继续往下看去。
　　不多时，他便见到了一名‘熟人’。
　　姓名：卡罗琳
　　性别：女
　　年龄：28
　　身份：实验室负责人（之一）、帕尔瓦第三尖刀小队队长。
　　修为：凝气境七层（疑似）
　　住址：莫里斯城北城工业区4号工厂5栋3层（确认）
　　凝气境七层？
　　李逸舔了舔嘴唇。
　　他真没想到之前那个还徘徊在凝气境的卡罗琳，能在半年时间连破七层小境界。
　　屁股点了火？坐火箭了？
　　还是说我杀了凯西，影响她们了橘势大好，结果刺激到她了？
　　当然了，卡罗琳不过是小角色。
　　半年之前她还有可能对李逸造成一丝威胁，但现在...别说卡罗琳才冲到凝气境七层，便是冲到后天境七层，先天境三花四气，李逸如今也能随手杀之。
　　她之所以对卡罗琳印象深刻。
　　主要还是因为凯西。
　　那个折磨了他整整半年的臭表子。
　　花了约莫半个多钟，李逸这才大致的将资料浏览完毕。
　　目前玩家们登记在册的帕尔瓦成员总共是2763人，炼体境武者2624人，凝气境武者125人，后天境武者14人。
　　这个配置，这几乎是二流势力的顶配。
　　当然了，仅此而已。
　　李逸如今就算不兑换任何系统卡牌，他的即时战力也极为夸张，寻常的后天境巅峰武者根本不可能是他的对手。
　　说一句先天境之下无敌。
　　那都算是谦虚。
　　毕竟李逸的即时属性已经堪比绝世。
　　就算不用真气也足以吊打寻常后天境武者。
　　如果帕尔瓦这些成员不跑路，选择和他死磕的话，那他一个人就能把这事儿给办了，实在不行就兑换一张【巅峰卡】。
　　可问题在于一旦交手，对方发现不可力敌，那是绝对会跑路的。人家又不是一群野怪，拉了仇恨值就能一直刷。
　　思考了约莫半刻钟。
　　一个粗糙的计划渐渐在李逸脑海中成型。
　　将思绪拉回正轨，他抬头望向敖飞等人：“敖飞，汪世龙，这一次任务你们完成得很不错！再接再厉！”
　　说完。
　　李逸直接打开了自己后天的任务面板。
　　随后在发布任务一栏处点击了确认完成。
　　瞬间，敖飞和汪世龙的后台就弹出了任务完成的信息。
　　两人脸上欣喜的表情几乎无法压抑，信用点和武器的奖励且不说，毕竟他们这几天的花销也不少。
　　但那10000点经验值对如今的他们而言却是刚需。
　　这是他们领先其他玩家的保障。
　　“怎么分？”
　　汪世龙私聊了一下敖飞。
　　敖飞沉默了片刻，很快就做出了决断：“信用点归我，武器归你，经验值四六分。”
　　末了他补充：“我四你六。”
　　钱是个好东西。
　　敖飞因为要证明自己，从来没有向家里伸过手，资金方面自然是不如汪世龙充足，所以拿下这500万信用点对他来说很重要。
　　为此，他愿意放弃一部分经验。
　　“好！”
　　汪世龙不是个差钱的主。
　　自然是举双手赞成。
　　分赃完毕后。
　　两人身上接连闪过只有玩家们才能见到的金光。
　　这是等级提升的表现。
　　咻咻咻...
　　金光闪得这些核心玩家们眼睛都快睁不开了才停下。
　　查看信息。
　　姓名：敖飞
　　等级：12
　　修为：凝气境二层！
　　姓名：汪世龙
　　等级：13
　　修为：凝气境三层！
　　公测不到一周，追风俱乐部老总、登峰造极俱乐部老总尽皆踏入凝气境。
　　至此，两个敌对公会第一次的合作圆满完成。
　　“师叔祖可还有其他指示？我等万死不辞！”尝到了甜头的敖飞和汪世龙拜倒在地，希望还能再从这个‘世界级BOSS’身上接到什么后续任务。
　　可惜天不遂人愿。
　　“先回宗门去罢，日后本座自会找你。”

第一百九十一章：斩草除根（中）
　　就现阶段而言，这些沙雕玩家们收集信息确实是一把好手，但让他们去打架还是差了点火候，毕竟现如今就算是经历过内测的玩家，等级也极少有超过5级的。
　　在实力不够的情况下。
　　无限复活和无限送外卖几乎可以直接画上等号。
　　就算敖飞和汪世龙已经晋升凝气境，但他们现在还没多少战斗经验，能发挥出来的实力也极为有限。
　　再说了，就算他们二人战斗经验老道又如何。
　　了不起也就是凝气境。
　　济不得什么事。
　　敖飞和汪世龙闻言虽然有些惋惜，但作为俱乐部的老总，基本的人情世故还是懂的，他们连问都没有多问，只是点点头便带着自己的成员踏上了回返华国之路。
　　而李逸也就是喜欢他们这种公会大佬。
　　能办事，会办事。
　　呼之即来，挥之即去。
　　这才是合格的工具人该有的职业操守。
　　将资料全部拷贝到手机中，李逸走出房间，在马路旁叫了辆的士，直接前往内城。
　　他准备去找一个人。
　　一个能帮到自己的人。
　　莫里斯城中有一条百丈宽的河流，这条河流直接把城池分为两部分：外城和内城。
　　内城很小，方圆不过七八里路。
　　这里高楼大厦林立，还有各式各样的高档小区，远不是外城可比，至于处在中央地带的别墅区，那是富豪的宅子及大人物的府邸。
　　的士师傅通过了大桥便不肯再往深处走。
　　像他们这种老式汽车。
　　噪音太大。
　　若是吵到了内城那些老爷们，他这个小小的的士司机吃罪不起。
　　李逸自然不会强人所难。反正莫里斯城的内城就这般大，自己走过去就是了，武者没有这般娇贵。
　　没有使用【飞行卡】。
　　李逸兔起鹘落间便翻过了几条街道。
　　不到五分钟时间。
　　他便来到了中央别墅区。
　　别墅区没有门卫，每一栋别墅相间的距离也颇远，建筑风格也大相径庭。
　　走到一幢仿白宫设计的建筑门口，两名穿着制式服装，站得极为挺立的男子向前踏出三步：“先生，请止步。”
　　李逸抬头，负手而立：“这里是城主索罗斯宅子？”
　　他的扮相让两名守卫不敢轻视。
　　声音中也似是有某种魔力。
　　让人无法拒绝。
　　“是的先生。”其中一名守卫答道，“这里是我们莫里斯城索罗斯城主的府邸，请问您有预约么？”
　　李逸摇头：“我没有预约。”
　　不过旋即他便补充道：“但只要你去跟他说‘罗睺刀’、‘李逸’。我想他会见我的。”
　　“这...”
　　城主是随便什么人都能见的？
　　当然不行。
　　可李逸的穿着、打扮、谈吐，看上去身份地位也不低。
　　两名守卫面面相觑。
　　均是有些纠结。
　　“去吧，耽误了事情，你吃罪不起。”
　　“......”
　　无奈叹了口气，其中一名守卫微鞠一躬，旋即便去通传。
　　不多时。
　　两人将李逸迎入别墅。
　　穿过院子，进入内厅，李逸打量了一圈，发现这就是个正常不过的别墅，没什么花里胡哨的装修，走的是极简风格。
　　“请用茶。”
　　一名穿着极为正式的女仆端上一杯香茗。
　　楼梯口响起了脚步声。
　　国字脸，山羊胡，剑眉星目，身高近两米的男子缓缓走下，微抬头颅：“您就是李逸，李先生？”
　　“是。”
　　“半年前罗睺刀和天云剑的消息是您放出来的？”
　　“是。”
　　“您是预言家？”
　　“呵...”
　　李逸不置可否，他靠在沙发上，翘着二郎腿：“朋友，一直追问可不是什么好习惯，这样会显得你很没有礼貌。”
　　“抱歉。”
　　索罗斯在李逸对面坐定。
　　他悠然的点燃一支雪茄，又递了一支过来：“我只是单纯对阁下有些好奇，地阶至宝...这可不是什么寻常物事。”
　　“但也不是什么值钱物事。”李逸随口道。
　　“呵呵...”
　　索罗斯干笑了一声。
　　显然是不太认可李逸的说辞。
　　地阶宝物对于超尘出世的大宗师而言确实唾手可得，但这并不意味着地阶宝物是随处可见的破烂货。
　　毕竟，如今绝大多数先天宗师用的也只是极品地阶武器。
　　“阁下看不上的值钱物事，我倒是稀罕得紧...”索罗斯似吐槽似揶揄的回了一句，旋即问道，“不知阁下此番前来所谓何事？”
　　“我确实有点事情要麻烦你。”
　　李逸点点头，直言不讳道：“我想剿灭帕尔瓦。”
　　“咳...咳咳...”
　　索罗斯咳嗽了一声，烟雾四溢。随后他用一副活见鬼般的神情望着李逸：“阁下莫不是在说笑...你方才说的是...剿灭帕尔瓦？”
　　“不错。”
　　李逸觉得索罗斯的听力可能有点问题，但他向来不会去戳人家的痛脚，对生理残疾的人要持有一定尊重。
　　于是他十分耐心的重复了一遍：“我想剿灭帕尔瓦，不想放过任何一人，所以我需要你的帮助。”
　　“就因为帕尔瓦悬赏了你？”
　　“是的。”
　　“......”
　　索罗斯脑袋有些发懵。
　　在他们混乱三角洲，被敌对势力悬赏是一件极正常的事情，他这颗项上人头也被人悬赏了数千万美金。
　　当然了，被悬赏玩报复也是常有的事情。
　　但是要把人家一网打尽，直接绝户...
　　这就有点太过分了。
　　看来这位仁兄脾气有点大啊...索罗斯在心里暗暗腹诽。
　　“作为莫里斯城城主，但莫里斯城却不是你一个人说了算，这种现状难道你就不想改变一下？”李逸淡淡道。
　　混乱三角洲雄踞了数十个二流势力。
　　但莫里斯城这个地方就只有两家：城主府，帕尔瓦。
　　俗话说，一山不容二虎，卧榻之侧不容他人鼾睡，城主府和帕尔瓦的关系向来不好，这也是李逸直接找上索罗斯的原因。
　　“改变？”
　　索罗斯有些意动，压低了声音问道：“阁下手头有多少人马，似阁下这般的高阶战力又有多少？”
　　他潜意识里认为李逸是和自己同级别的强者。
　　毕竟，不是谁都能随口道出两柄地阶武器的下落。
　　“多少人马？”
　　李逸有些疑惑。
　　但他还是决定实话实说。
　　“我手头没有人马。”
　　末了他补充：“就我一人。”

第一百九十二章：斩草除根（下）
　　就...就你一人？
　　索罗斯被秀得有些头皮发麻，就你一人你就想着要剿灭帕尔瓦？还不想放走任何一人？你当你是先天宗师吗？！
　　“阁下是想请城主府出手？”他搓了搓手，神色有些期待，“如果阁下能够拿出两三柄地阶武器做报酬的话，那城主府倒是愿意帮阁下这个忙。”
　　剿灭帕尔瓦？
　　不不不。
　　索罗斯没有这个想法，也没有这个能耐。
　　他要是真有剿灭帕尔瓦的本事，也不会等到今天。
　　索罗斯只是想从李逸口中套出更多地阶武器的消息罢了，至于得到消息后是否兑现诺言，那就要看他自己的心情了。
　　“地阶武器？”
　　“报酬？”
　　李逸皱了皱眉头。
　　原来这厮不仅是听力不好，居然还是个脑残？
　　“剿灭帕尔瓦，从此莫里斯城一家独大，这对你难道没有好处吗？你居然还要问本座要报酬？就算要报酬，也该是本座问你要才是！”
　　“......”
　　尼玛，是你自己找上的我，又不是我找上的你！
　　还要问我要报酬？
　　“阁下莫不是在消遣我！”
　　索罗斯有些生气，在他看来，自己眼前这名男子完全是在空手套白狼，要不是看在罗睺刀的份上，他已经要端茶送客了。
　　“消遣？”
　　李逸也有些生气了，在他看来，双方联合剿灭帕尔瓦这是互利共赢的好事，严格来说，对方占的便宜还要更大些。
　　这索罗斯居然还得寸进尺？！
　　“索罗斯，本座可没有和你说笑，希望你能想清楚再回答！”
　　“不用了，我已经想得够清楚了。”索罗斯冷哼了一声，直接端起了茶杯。
　　李逸知道。
　　这是送客的意思。
　　其实，造成如今这种情况的原因是双方信息不对等。
　　倘若索罗斯知道李逸就是那传说中的‘剑圣’，是一个能剑斩大妖王的狠人，那他绝对是会纳头便拜，并且举双手赞成此次行动的。
　　毕竟剿灭帕尔瓦对他来说确实是一件大好事。
　　可在索罗斯如今眼里，李逸不过就是一个被帕尔瓦追杀的落魄武者，也许有几分本事，也许是个知道地阶武器下落的预言家。
　　但仅此而已。
　　“好，你想清楚了便好！”
　　“到时候莫里斯城主异位，可别怪本座没有提醒你！”
　　李逸说完。
　　直接转身便走。
　　“你在威胁我？”索罗斯语气不善，“既如此，那你就不用走了！”
　　说着，他手腕一翻，一柄漆黑的长刀浮现在手中：“看到没，这就是你当初曝光出来的罗睺刀，呵...这地阶高品武器，用起来就是趁手。”
　　房间内寒芒一闪。
　　罗睺刀瞬间便出现在了李逸身前。
　　“不知死活的东西。”
　　李逸冷哼了一声，自从他塑成‘剑圣’这绝世之名，苍龙军仇元正都要退让，东妖帝叶晨都忌惮三分。
　　这小小的莫里斯城主...
　　竟然敢向自己拔刀？
　　叮！
　　脆响传出。
　　一柄只有手指大小的袖珍小剑碰上了刀刃。
　　然而剑虽小。
　　威力却不容小视。
　　在李逸的操控下，这柄袖珍小剑竟是将索罗斯逼得连退四五步，任凭他使出浑身解数，也不能稳住自己的身形。
　　“蠢东西！”
　　“本座能赏你地阶武器，一样能拿回来！”
　　李逸大步向前，直接伸手抓住刀背，旋即猛的向上一掰。
　　索罗斯只觉一股巨力传来。
　　手腕剧痛无比。
　　随后罗睺刀就落入了对方手中。
　　不等索罗斯再做反应，李逸一脚便直接踹在了他的胸膛上。
　　嘭！
　　一声爆响传出，索罗斯如同出膛的炮弹一般倒飞而出，直接撞塌了别墅好几道墙，随后重重的摔在洁白的地砖上。
　　蹬蹬蹬。
　　李逸冲到索罗斯面前，揪住衣领：“呸！狗一样的东西，给脸不要脸！”
　　呕...
　　索罗斯逼出一口淤血。
　　眼神中充满了恐惧。
　　自从成为莫里斯城主以来，这是他第一次败得如此之快，也是第一次见到战力如此恐怖的男人。
　　“大人...”
　　“大人我错了...”
　　“我是狗东西，我有眼不识泰山...”
　　索罗斯如同丧家之犬一般摇尾乞怜，只求李逸能放自己一马：“大人，不是我贪得无厌，主要是...主要是帕尔瓦背后站着米兰会....”
　　“是米兰会...”
　　“我不敢开罪米兰会...”
　　他不断的为自己找着借口。
　　这是生物的求生本能。
　　可他不这么说还好，越这么说李逸就越生气：“好啊狗东西，你不敢开罪米兰会，之前还敢要本座的报酬？你是觉得本座好骗？”
　　“大人，大人...我不是这个意思...”
　　“大人，请放我一马，您不是要剿灭帕尔瓦吗？我...我可以为您效劳，您的剑锋所指，便是我刀锋所...”
　　“不用了。”
　　咔！
　　等索罗斯说完。
　　李逸伸手捏碎了他的脖颈。
　　“呵，你那点小把戏早就被我看穿了！果然，我完全是依靠自己的智慧才走到今天！”李逸低声自语，又咳嗽了一声来缓解尴尬。
　　他一向自诩智计过人。
　　平生最讨厌的就是被人欺骗。
　　但今天从头到尾都没有看破索罗斯内心的小九九，这让他多少有些难受。
　　这事儿要是传出去...
　　那绝对是自己高智商人设的一个污点！
　　高智商人设一旦崩塌，读者老爷们就会没有代入感。
　　所以没办法。
　　李逸只能请索罗斯去死了。
　　他不善于解决问题。
　　但他善于解决制造问题的人。
　　这么大的动静自然是惊动了别墅中的女仆，其中一名胆子稍大的解了围裙跑了过来，李逸见状凶了一句：“看什么看，没见过杀人啊！”
　　女仆见到了倒在血泊中的索罗斯，不由得娇躯一颤。
　　随后直接尖叫着奔走相告。
　　片刻后。
　　整幢别墅内的人员都跑得无影无踪。
　　李逸见状耸了耸肩，也没有动手阻拦。索罗斯心怀不轨，又想斩草除根，他杀起来自然一点心理负担都没有。
　　不过这些女仆又没得罪自己。
　　没必要把事情做绝。
　　反正这里是混乱三角洲。
　　死人是常有的事情。
　　寻常人在城中杀人，那还有城主府势力来找麻烦，但现在城主都已经死了，麻烦自然不复存在。
　　沉思了片刻后。
　　李逸右手掐了个剑诀。
　　袖珍小剑喷涌而出，将别墅内的天然管道尽数劈开。
　　随后他打了一个响指。
　　真气中涌出一缕火焰。
　　在巨大的爆炸声中，城主别墅化为灰烬。
　　李逸以手覆面。
　　当他再次挪开时。
　　一个崭新的‘索罗斯’出现了。

第一百九十三章：李·莫里斯城主·逸
　　“人都到齐了没有？”
　　李逸站在城主府势力点将台上，中气十足的喝问。举手投足间颇有种意气风发，指点江山激扬文字的风范。
　　“难怪他们都喜欢收小弟，这种感觉还真不错。”他在心头暗暗的想。
　　台下乌泱乌泱约莫七八千人。
　　整整齐齐的排列在一起。
　　听到李逸的询问声，一名络腮胡男子出列：“启禀城主大人，除了暗部成员，所有兄弟都到齐了。”
　　“嗯？”
　　“本座不是说所有成员都要到场吗？”李逸有些不满。
　　络腮胡男子一愣：“城主，暗部不是被您派去监视.....”
　　“真是越来越不懂规矩了！”
　　李逸故作怒气重霄状：“本座别墅都让人给炸了，人家都打到本座家门口来了，谁管他们现在在监视谁？本座现在是要他们全部到场！”
　　“是...属下这就通知。”
　　络腮胡男子点头。
　　众人噤声。
　　李逸心下满意。
　　让他去学索罗斯的言行举止是不可能的，他又不了解索罗斯，太容易露出破绽，但是佯装愤怒就要相对简单，而且更容易掩盖行为举止上的一些瑕疵。
　　“城主！”
　　然而就在这时。
　　另一名男子站了出来：“属下窃以为盲目报复殊为不智！”
　　！！！
　　这厮在说什么？！
　　殊为不智？！
　　李逸横眉冷对：“你在教我做事？！”
　　他觉得索罗斯的威信一点都不够，居然还有属下敢公然抗令！这是在南岳剑宗绝不会发生的事情，李逸可以肯定。
　　“不敢...”男子低头。
　　但脸上却依旧弥漫着意犹未尽的表情。
　　一旁的络腮胡使了个眼色。
　　男子无奈作罢。
　　“帕尔瓦组织丧心病狂，今天上午派遣数名杀手刺杀本座...”李逸简单的捏造了一个事实，说自己遭遇到了帕尔瓦组织的刺杀，所以很愤怒，要报复。
　　当然，李逸也只是大致说了一下事情的来龙去脉。
　　许多细节有些语焉不详。
　　真要考究起来。
　　肯定是有人能够发现端倪的。
　　不过李逸不在乎。
　　只要城主府势力能够为他所用，只要能撑过今天，剿灭了帕尔瓦，剩下的事情就和他没什么关系了。
　　他可没有长期伪装索罗斯的打算。
　　更不想继‘南岳师叔祖’‘草原之国主宰’‘剑圣’这些头衔之后再多一个‘莫里斯城主’。
　　因为‘莫里斯城主’一听就很low。
　　系统估计连奖励都没有。
　　费力不讨好的事情他是不会干的。
　　而台下那群‘索罗斯’死忠党们听到‘自家老大’都被人打到家里来了，顿时义愤填膺，也没有多想今天‘自家老大’行为上的反常。
　　他们嗷呜嗷呜的叫着。
　　誓要和帕尔瓦做过一场。
　　简单的动员后，城主府暗部成员也赶到了现场，有了这批精锐的涌入，李逸可以调动的人马阔充到了九千人左右。
　　古语云：十则围之，五则攻之，倍则分之。
　　现在城主府势力的人数大抵是帕尔瓦三倍左右，理论上来说将其分之，各个击破是最好的选择，但李逸并不准备这么做。
　　毕竟他的目的是全歼帕尔瓦。
　　而不仅仅是战胜。
　　他之所以冒充索罗斯召集城主府势力，也并不是因为自己处理不了帕尔瓦，他只是怕自己一个人精力有限，被帕尔瓦成员逃脱。
　　没有多做太多赘述。
　　李逸简单安排了一下战略就直接率队出发。
　　毕竟，城主府这边弄出这么大的阵仗，很难完全逃过帕尔瓦耳目。
　　拖得太久容易夜长梦多。
　　再者来说兵贵神速。
　　李逸就是准备打帕尔瓦一个措手不及。
　　轰轰轰。
　　制式化的军用汽车被开了出来，内城的老爷们第一次被人吵得无法安生，但当他们探出头想看看是谁这么不懂事儿，好好敲打一番的时候。
　　那一排排装备精良的士兵，一个个血气重霄的武者，直接将他们给吓得不轻。
　　有钱有势在某种意义上只在和平时期有用。
　　动起真格的时候。
　　还得靠自己拳头和手中的枪杆子。
　　“库克将军，您刚才怎么不阻止城主大人？”一辆军用轿车中，小个子军官朝副驾驶的络腮胡低声问道。
　　“阻止？为什么要阻止？”络腮胡库克挑了挑眉。
　　“您难道不觉得...”
　　“今天的城主有些异常么？”
　　“当然！”库克点头道，“今天的城主何止是异常，简直跟换了个人似的...”
　　络腮胡意有所指。
　　小个子军官闻言一怔。
　　旋即转头。
　　“库克将军，您的意思是？”
　　“这个城主是假的！咱们的索罗斯大人此刻估计已经驾鹤西去咯...”
　　啪嗒。
　　小个子军官嘴里叼着的雪茄坠落，一脸骇然。
　　很显然。
　　他无法接受如此劲爆的消息。
　　“将...将军莫要说笑...”
　　“说笑？”库克冷哼一声，“本将与索罗斯共事六十余载，他什么脾气我会不清楚？向来稳重，老谋深算的索罗斯...会因为一场刺杀而震怒？会急急忙忙的召集全军打突袭？会任由我去调动暗部？呵...呵呵...”
　　“那将军方才为何不揭穿那个冒牌货？！”小个子军官眼神中充斥着浓浓的不解。
　　“小子，你太年轻了！”
　　库克抽出一支雪茄，点燃，摇头道：“索罗斯雄踞莫里斯城八十余年，消灭过大大小小十多个势力，他的威望，不是你能想象的...你以为本将军站出来说他是冒牌货，就会有人信？我说，你信，那些军官们信，可那些大头兵是不会信的。也许日后会有...”
　　“但今天，绝对不会！”
　　“可...可咱们就这么被人当枪使了？”
　　“不然呢？”
　　烟雾中的库克让人看不真切：“那人能杀索罗斯便能杀我，杀了我，谁敢出声？你指望那群嗷呜嗷呜的叫嚣着要为‘索罗斯’找回场子的大头兵会为我报仇？别开玩笑了！”
　　“再说了，这个冒牌货既然能杀索罗斯，还敢对帕尔瓦动手，想来多少有几分本事。若是真能灭了帕尔瓦，那莫里斯城就只有我们一家二流势力了。”
　　“如若不能...”
　　“那咱们再站出来揭穿这人的身份就容易多了...”
　　“小子，有时候当枪并不是件坏事。”
　　“战争...”
　　“向来只会波及持枪的人...”

第一百九十四章：我们又见面了
　　莫里斯城北城工业区。
　　帕尔瓦基因实验室。
　　“首领，第三阶段基因液还要继续研发吗？”白大褂手握着一支试管，神色凝重，“首领，以我们目前掌握的技术，开发第一阶段的基因液已经很勉强了，强行开发出第三阶段的基因液...”
　　“这是一场赌博。”
　　还是一场胜率不足百分之一的赌博。白大褂在心里默默补充。
　　“那就好好开发第一阶段的基因液吧...”帕尔瓦首领并没有刚愎自用，相反，他从善如流，“听说五大国那边已经研发出了不少基因药剂，很快就会投入市场。到时候我会收购一批药剂来供你们研究的。”
　　白大褂‘嗯’了一声，继续道：“首领，活体实验品已经不多了。”
　　“好，我知道了。”
　　帕尔瓦首领点头。
　　走出了实验室。
　　“首领！”
　　不多时，一名黑色劲装女子出现在帕尔瓦首领眼前。
　　这就是事必躬亲的坏处。
　　许许多多的烦心事都会找上门。
　　但帕尔瓦首领是一个极有野心的男子，些许困难并不会击倒他。
　　“首领，组织有些成员在这几日有些反常...”黑衣女是卡罗琳，自从凯西死后，卡罗琳工作的劲头便足得有些可怕。
　　她企图用繁重的任务和刻苦的训练来充实自己。
　　不留半点时间去思念自己曾经的恋人。
　　“反常？”
　　“是的，我发现有几名新加入的成员似是有意无意的在调查其他成员...”
　　“你的意思是，他们是别的组织派来的间谍？”首领转头问道。
　　“有这种可能。”卡罗琳点头。
　　“可是，如果是间谍，那应该调查的是我们组织的机密才是...”帕尔瓦的成员虽不至于人尽皆知，但也算不得什么机密。
　　再说了...
　　调查组织的成员有什么用？
　　收益在哪？
　　帕尔瓦首领有些疑惑。
　　但这种问题实在算不得什么大事，帕尔瓦首领沉思了片刻后嘱咐道：“那此事就交于你暗中调查一下吧。”
　　随后他想起了白大褂嘱咐自己的事情：“实验室的活体实验品已经不多了，吩咐尖刀小队再去弄一批来。”
　　末了他补充：“根底尽量干净些，别招惹麻烦，还有就是...”
　　帕尔瓦首领突然顿住。
　　因为他发现对面卡罗琳的神情已是极为低落。
　　“怎么，又想起凯西的事情了？”
　　卡罗琳没有说话，只是木然的点了点头。
　　“凯西是我们帕尔瓦最好的研究员，她遭遇的不幸大家都深感痛心...”
　　“唉，那可惜只叫李逸的黄皮猴子自从逃到华国去之后，不知用什么手段破坏掉了芯片，现在了无音讯...”
　　“那可是凯西最得意的实验品...”
　　说着，帕尔瓦首领拍了拍卡罗琳的肩膀：“不过你放心，咱们只要继续研究下去，迟早有一天会站在世界顶端，届时那只叫李逸的黄皮猴子便无处可逃了...”
　　“对了，前几日我听说米兰会那边派遣人员与你接触了？他们怎么说？”帕尔瓦首领适时岔开了话题。
　　卡罗琳将痛苦的记忆再度封存。
　　她深吸了一口气，道：“米兰会叫我们将第一阶段的成品药剂运送过去，他们会按照市面上的价格收购，他们还说，如果药剂效果确实不错的话，会考虑让帕尔瓦直接融入米兰会，成为他们在莫里斯城的分部。”
　　“好！”
　　帕尔瓦首领有些激动。
　　米兰会作为世界三大极地组织之一，雄踞在混乱三角洲多年，影响力辐射到了和平洋各个岛屿，其实力毋庸置疑。
　　倘若帕尔瓦真能成为米兰会在莫里斯城的分部，那自己无疑是拥有了一尊庞大的靠山，届时许多麻烦事都会迎刃而解。
　　然而就在帕尔瓦首领沉浸在未来憧憬之时，一名成员匆匆忙忙跑了进来，神色焦急：“首领，大事不好了！”
　　闻言，帕尔瓦首领脸色一黑。
　　他这边才刚收到一个好消息，下属就突然蹦出来说大事不好，这换谁心情也不会美妙。
　　“有事说事，不要慌慌张张，更不要夸大其词！”他低声呵斥了一句。
　　“打...打过来了！索罗斯带领着城卫军打过来了！”
　　......
　　而另一边。
　　李逸正优哉游哉的把玩着两颗文玩核桃。
　　他现在终于明白，为什么那些个人实力强横到没边的武者还要发展势力了。
　　很多破事儿都不需要自个动手。
　　羽扇纶巾谈笑间。
　　樯橹灰飞烟灭...
　　这种感觉实在太爽了！
　　城主府上千名暗部精锐在得到帕尔瓦成员详细资料之后，已经着手进行定点打击，不少帕尔瓦成员都没有半点反应的机会就已经被城主府的暗部精锐刺杀。
　　暗处偷袭明处，有心算无心。
　　取得这种战果并不奇怪。
　　看着后台任务进度开始疯长，看着绵延数百亩地的帕尔瓦总部，李逸忍不住大笑出声。
　　随后他大手一挥，高声叫道：“都愣着干什么，还不快把这地方围起来！跑了点什么东西，那谁也别想有好果子吃！”
　　他已经懒得在装腔作势。
　　反正这些人就是瞧出了自己的身份也无所谓。
　　开弓没有回头箭。
　　城主府势力已经和帕尔瓦全面宣战。
　　这一战。
　　只能有一个胜者！
　　哒！哒！哒！
　　数千名城卫军将士如马蜂一般倾巢而出，战车、枪械、制式强弩，瞬间就将整个帕尔瓦总部围了个水泄不通。
　　看这模样。
　　别说是跑了什么东西。
　　便是一只蚂蚁跑出去，恐怕也要被这边剁成蚂蚁酱。
　　很快，帕尔瓦那边就做出了反应。
　　一个个埋藏在地面的炮口升起，黑洞洞的枪口，明晃晃的刀刃对准了城卫军众人。
　　霎时间，气氛变得十分凝重。
　　仿佛只要有人喘一口粗气。
　　双方便会打将起来。
　　“索罗斯，你这是什么意思？！”帕尔瓦首领带着一众骨干走上前来，他们这个级别的武者，已经不惧怕飞弹流矢。
　　李逸甩了甩风衣。
　　从车上跳下。
　　随后大剌剌的走到了帕尔瓦首领面前。
　　他双手插兜，扫视众人，最终目光凝聚在了卡罗琳身上：“嗨咯美女，如果我没记错的话...你似乎是叫卡罗琳？”
　　“嘿嘿...”
　　“我们又见面了！”

第一百九十五章：图穷匕见
　　卡罗琳冷冷的看着眼前的男子。
　　索罗斯。
　　莫里斯城城主。
　　她是认识的。
　　但是这个我们又见面了是什么鬼？我们很熟吗？
　　而其他人听到这句话，也向卡罗琳投来了怪异的目光，尽管他们知道，卡罗琳不可能和莫里斯城主索罗斯有什么交集。
　　但是这种暧昧的话语实在是太容易引人遐想了。
　　“索罗斯，你到底要做什么！”帕尔瓦首领微眯着眼，语气冰冷，“你现在是要和我开战？城主府要和帕尔瓦开战？！”
　　“对啊，你还没看出来么？”李逸饶有兴趣的看着这位帕尔瓦首领。
　　严格来说，他和这帕尔瓦首领并没有什么交集，这也是双方第一次见面。
　　之所以产生仇怨。
　　完全就是因为凯西。
　　但是没办法。
　　谁叫凯西是这人的部下呢？
　　谁叫这人要悬赏五千万美金要自己的脑袋呢？
　　“你...”
　　帕尔瓦首领脸色涨得通红。
　　其实若是放在以往。
　　就冲‘索罗斯’无缘无故冲到总部，态度又如此恶劣这件事，他一定会和城主府做过一场。
　　但现在这个紧要关头。
　　他却希望能够和平解决争端。
　　就算低头让步，甚至补偿对方一些资源他都能够接受。
　　反正，只要再过一些时日，只要等他们帕尔瓦成为米兰会驻莫里斯城分部。
　　到时候不管城主府势力在今天占了多少便宜。
　　吃进去多少都要加倍吐出来！
　　但是很可惜。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　今天的李逸压根就没有和帕尔瓦谈一丁点条件的想法，他要做的是杀光帕尔瓦所有的成员，仅此而已。
　　看了看任务进度。
　　李逸估摸着那些居住在外面的帕尔瓦成员已经被暗部精锐料理掉了。
　　索性也收起了恶趣味，不想再纠缠。
　　“动手吧儿郎们，让这群吸附在我们莫里斯城的蛀虫瞧瞧谁才是城中的主宰！”李逸的声音传遍全场。
　　他身后那密密麻麻将士高举着兵刃附和。
　　这群大头兵才不会管什么局势不局势，实力不实力，他们只知道自家老大都不怕，冲到前头去了，自己没理由怂。
　　再说了，同在一个城市里讨生活，难免会有些摩擦。
　　帕尔瓦要吃资源就得从城主府势力手里抠。
　　他们看帕尔瓦不爽已经很久了！
　　“城主大人威武！”
　　“兄弟们上啊！跟着城主大人干掉这帮杂碎！”络腮胡库克抽出了腰间的大刀，神采飞扬。
　　小个子军官有些发懵，他连忙拉了拉络腮胡衣角：“库克将军，你怎么...你都知道这人是冒牌货了，怎么还送上去给人当枪使啊！”
　　“呵呵...”
　　库克一把甩开小个子军官：“我早说过，被人当枪使并不是件坏事，你看不清局势就别拉着我了，我要去给我们的‘城主’大人加把火！”
　　说着，络腮胡体表真气翻涌。
　　随后他纵身一跃。
　　直接跨越了数十丈距离。
　　“库克誓死跟随城主大人！”
　　有了库克带头，那些略有犹豫的军官也不由自主的亮出了兵器，大头兵们更是呼呼喝喝的冲上前去。
　　一时间，枪声大作。
　　“欺人太甚！”
　　见‘索罗斯’不给半点转圜的余地，帕尔瓦首领气不打一处来，他高举着手中修长的战刃，厉声道：“开炮！给我打！”
　　“尖刀小队给我上，给我杀光他们！”
　　轰轰轰！
　　帕尔瓦总部装备的各种炮口发出了嘶吼，而城主府势力这边也不甘示弱，直接拉出各种热武器开始还击。
　　战斗瞬间进入了白热化状态。
　　如此多的重型武器对轰，自然波及到了莫里斯城其他区域。
　　流弹将一幢摩天大楼拦腰截断。
　　一股炽热的波浪喷出，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴般腾空而起，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放，仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花，争奇斗艳。
　　半截楼轰然坠落。
　　引起了人群中剧烈的骚乱。
　　凄厉的尖叫声，惶恐不安的惊呼声顿时从人群中炸开，惊恐的人群就如同爆炸碎片般向四周飞射出去。
　　紧接着，各种流弹飞矢蜂拥而至。
　　成片成片的建筑摇摇欲坠。
　　发出阵阵无力的呻吟。
　　猛烈的爆炸声不绝于耳，成片的房屋接连不断地坍塌，碎裂的钢筋混凝土如同流星雨般纷纷坠落，毫不留情地砸向了仓皇逃窜的人群。
　　殷红的血光四处飞溅，断肢、残骸、碎肉如同雨点般溅射到支离破碎的墙壁上，又流淌到四分五裂的柏油马路中。
　　仿若一朵朵盛开的红蔷薇。
　　妖艳夺目。
　　这就是战争。
　　受伤最严重的永远是普通群众的战争。
　　“城主，我来了！”络腮胡库克已经冲到了李逸身边，狰狞的锯齿大刀猛的朝帕尔瓦首领头上劈去。
　　李逸瞥了他一眼。
　　没有说话。
　　帕尔瓦首领身旁的一名男子提刀迎上了库克的一击。
　　轰隆！
　　后天境武者拥有着常人难以理解的巨力，加上磅礴真气的支撑，地面顿时寸寸龟裂，扬起了漫天黄尘。
　　紧接着李逸轻轻跺脚。
　　身影从烟尘中暴飞而出。
　　直接出现在帕尔瓦首领的面前。
　　流星指虎散发着淡淡白芒附在李逸手上，一记简单的冲拳直接轰出。
　　帕尔瓦首领真气涌动，一个灵活的闪身避开了这一击：“索罗斯，你到底是什么意思？”
　　“没什么意思...”李逸咧嘴一笑，“我只想打死在座的各位，或者被在座的各位打死。”
　　说完，李逸又是一记直拳轰出。
　　像这种情况，他倘若亮出朱雀剑或是白凤剑，几乎瞬间便能解决战斗。
　　但没办法。
　　不管是白凤剑和朱雀剑，辨识度都太高。
　　李逸并不想在被人认出来。
　　面对呼啸而至的铁拳，帕尔瓦首领怒极反笑：“索罗斯，你莫不是以为我怕了你！”
　　他同样握掌成拳。
　　直直的迎上了李逸。
　　嘭！
　　两拳相撞。
　　带起了阵阵罡风。
　　这边，李逸纹丝不动，而对面帕尔瓦首领脚下的混泥土地面却是直接裂开，他竟往后踉跄了三四步才稳住身形。
　　“你...你不是索罗斯！”
　　“你到底是什么人？！”

第一百九十六章：所向披靡
　　“恭喜你，答对了！”
　　“不过没有奖励。”
　　李逸笑了笑，战斗风格这种东西不是说模仿就能模仿得来，他和索罗斯不是同一个体系的武者，很容易被人看出端倪。
　　帕尔瓦首领能够瞬间察觉到异常也实属正常。
　　但这并不重要。
　　且不说帕尔瓦首领说他不是索罗斯没人信。
　　便是有人信。
　　现在这种情况也不可能有人反水。
　　显然，帕尔瓦首领也想到了这一点，他并没有白费力气去高声吆喝，只是翻手握住长刀，当头一刀便直冲李逸面门。
　　叮！
　　带着流星指虎的李逸并不畏惧。
　　他高举着拳头。
　　硬生生扛住了对方威势十足的一刀。
　　“你就这点本事？”李逸挑了挑眉，似是嘲讽又似是在实话实说：“那我接下来这一拳，你可能会死！”
　　话音刚落。
　　李逸弓步向前。
　　他后腿猛力一蹬，原地顿时出现了一个人头大小的坑洞。
　　霎时间，李逸身形飞跃在半空，如同钢铁浇铸的右拳带着摧枯拉朽之势猛然下压，剧烈的罡风将周遭一切全部隔开。
　　在这咫尺之地。
　　便只有两人。
　　帕尔瓦首领见状瞳孔微缩。
　　他有意避开。
　　但拳势太快，已是不允许他退却。
　　长刀卷动真气。
　　又细又密的刀芒浮现半空。
　　轰！
　　这一次交锋显然比之前要来得更为激烈，两人真气与真气之间的强烈碰撞搅动了漫天沙尘。
　　帕尔瓦首领银牙紧咬。
　　粗犷面容微微抽搐。
　　手臂的肌肉也因巨力的撞击而不停的颤抖。
　　“为什么！为什么此人的气力如此夸张！”帕尔瓦首领在心中怒吼。
　　他用自家实验室的基因药剂强化过身体，自认身体素质上不弱于任何先天境之下的武者。
　　但他不知道的是。
　　他对手的身体素质足以媲美绝世！
　　微风徐来，沙尘散去。
　　帕尔瓦首领低头，发现自己双腿竟沉下了地面一尺有余。
　　“都愣着干什么？！一起上！”
　　李逸这两拳生生的击溃了帕尔瓦首领的骄傲。
　　格斗家！
　　这是一名格斗家！
　　他瞬间得出了这一结论。
　　“奎恩斯！莫丽德！坎特...快支援我！”帕尔瓦首领接连叫出了七八个名字，他深知在这种乱战中，自己一个人绝不可能是同阶格斗家的对手。
　　再硬着头皮顶下去的话。
　　自己很可能会被活活打死！
　　轰！
　　轰！
　　就在帕尔瓦首领刚将自己双腿抽出来时，一道黑衣身影从烟雾中暴飞而出，随后如同断线风筝般从空中坠落，摔在他面前。
　　他低头看去。
　　发现这正是支援过来的奎恩斯。
　　但此刻，自己得力干将的胸口就如同被炮弹击中般，凹下去一个大洞，口中的鲜血如涌泉般汩汩流出，眼看是活不成了。
　　【叮！击杀LV.21目标，获得经验值1200。（注：仅在任务过程中可获得经验）】李逸后台响起了提示音。
　　格斗家！
　　这该死的格斗家！
　　帕尔瓦首领目露惊惧。
　　不得不说，尽管格斗家属于莽夫中的莽夫，是危险系数最高的武道体系，但在这种乱战中，格斗家能够发挥出的威力也是呈指数上升。
　　见到手下们被李逸霸道的拳风所震慑。
　　帕尔瓦首领气急败坏的叫道：“你们怕什么！他只有一个人！就算他是铁打的，又能捻几根钉！他不死，咱们都得交代在这里！”
　　确实。
　　他们这一帮子人走的都是器械路线。
　　论耐力根本没法和长期锤炼身体的格斗家媲美。
　　再拖下去。
　　迟早得被这人活活打死不可。
　　无奈之下，周遭帕尔瓦组织的高层干部纷纷绕开了自己对手。
　　迅速朝李逸合围过来。
　　而城主府势力的将领们对视了一眼，并没有追击，似乎也并没有过来支援李逸的意思。
　　他们和大头兵们不一样。
　　他们已经彻底笃定。
　　这不是自己的老大！
　　此刻，就连之前叫嚣得最凶的络腮胡库克，也没有过来帮李逸解围，战斗已经打响，李逸的死活已经不重要了。
　　络腮胡眼中闪烁着精光。
　　不知在想着什么。
　　见到两方众人的反应。
　　李逸浑然不以为意。
　　这些人来不来支援自己他一点儿也不在乎，相反，这些人去支援其他的人，把帕尔瓦杂鱼全都料理掉，这对他而言反而更好。
　　在十数名后天境强者的围攻下。
　　李逸思维愈发清晰。
　　体内的鲜血仿佛都沸腾了起来。
　　胸膛中，一股气流开始盘旋。
　　他心头泛起了一种感觉，一种想叱吒，想长啸，想酣畅淋漓战斗一场的感觉……
　　李逸咧嘴一笑。
　　轻轻将拳头放松到半握紧的状态。
　　这一刻，他仿佛回到了上一世，回到了那个没有系统，也没有临时卡牌的时候，有的，只有那一对铁拳！
　　“来吧。”
　　他轻轻的说。
　　李逸真气一震，顿时周遭罡风呼啸，众人只觉李逸气势直线攀升，犹如天神下凡一般，竟给人以势不可挡的错觉。
　　帕尔瓦首领心下震动不已。
　　他抖擞精神，不敢有丝毫大意。
　　双手握住长刀全力出击。
　　呼呼劲风肆虐，李逸裹挟着一股强悍真气猛然一拳击出，只听‘叮’的一声，帕尔瓦首领手中长刀被滚滚真气逼得连连退却。
　　但就在此时。
　　帕尔瓦另一名初入后天境的武者冲出。
　　“杀！”
　　仿佛是在给自己壮胆一般，这人大吼一声，手中的长剑朝着李逸后背刺了过来。
　　然而李逸眼睛虽是死盯着帕尔瓦首领，身体却突然一动，一记力量十足的转身后蹬狠狠的踹在那武者胸膛上。
　　这人被踹飞了四五丈。
　　落地之时已然没有了生息。
　　【叮！击杀LV.23目标...】
　　此刻，数十名帕尔瓦高层望向李逸的眼神中充满了骇然。
　　他们从未碰到过如此强大的对手。
　　就连堂堂帕尔瓦的首领。
　　瞳孔中也闪烁着惊惧之色。
　　这感觉，他许多年都未曾有过了。一如当初他年少之时，在山中遇到猛虎时的那种胆丧欲裂的惊惧。
　　“来吧，打死我！”
　　“否则我就要打死你们了！”
　　李逸摆了个弓步。
　　冷冷的声音传进了众人的耳朵。

第一百九十七章：任务完成
　　“来，打死我！”
　　这句话就如同平地惊雷般炸响在所有人的耳畔。
　　帕尔瓦首领发誓。
　　自己这辈子都没有见过这么嚣张的人。
　　没听过这么嚣张的话。
　　最关键的是。
　　自己这边还拿对方一点办法都没有。
　　这就很气。
　　但见李逸又有出拳的意向，帕尔瓦首领连忙出声：“阁下且慢！”
　　他怕了。
　　他真的怕了。
　　他是真没想到，一个区区格斗家能强到这种程度。
　　“怎么，你还有什么遗言？”李逸冷声道，“本座是个很开明的人，念在你我同为人族的份上，本座可以给你一个留遗言的机会。”
　　“......”
　　帕尔瓦首领懵了：“阁下既不是真正的索罗斯，又何必与我们帕尔瓦死磕呢？若我没有记错的话，我从未得罪过阁下这等高人...”
　　真的，他无法理解。
　　自己行事一向谨慎，除了同在一个城市的城主府势力，他自忖没有得罪过其他任何人、任何势力。
　　无冤无仇，这人为什么要...
　　等等！
　　帕尔瓦首领突然想起了一个人。
　　一个他虽然悬赏了对方五千万美刀，却从未真正在意过的人。
　　裸绞...
　　格斗技...
　　又见面了...
　　是他！
　　“是你！”帕尔瓦首领眼睛瞪得老大，满脸的不可置信。
　　“唔，你想起来了？”李逸笑了笑，“那你还不算太笨。”
　　帕尔瓦首领闻言。
　　只觉口干舌燥。
　　半年之前，有人杀了他研究所的得力干将，并且散播出地阶武器的消息，给自己造成了不小的困扰。
　　自己也直接悬赏了五千万美刀要那人的头颅。
　　但不管怎么说也无法掩饰对方半年前还未曾踏入武道的事实！
　　半年时间，对方就从未筑武基的普通人直接踏入后天境？还是能轻易压制自己这种后天境巅峰，甚至能以一打多的格斗家？
　　世界上还有比这更荒诞的事情？
　　格斗家特么的不是需要经年累月的淬炼身体么？
　　这个问题他想不明白。
　　他也没有想过，自己口中那个‘黄皮猴子’、‘卑贱的实验品’，竟然能够跑到混乱三角洲来找自己的麻烦，他更没想过对方竟然还能把自己逼到如此绝境！
　　“朋友，我可以撤销暗网对你的悬赏，并且给你足够的补偿，不知道...”
　　“不知道你能不能放我一马...”帕尔瓦首领语气低沉，显得很没有底气，因为他很清楚，城下之盟是最靠不住的。
　　但是没办法。
　　此刻他已经无计可施。
　　只能抓住这最后一根救命稻草。
　　可事实证明。
　　稻草是无法救命的。
　　对面李逸转头，面无表情：“这就是你的遗言？真奇怪...”
　　“不不不...”
　　“朋友，我觉得我们还可以谈谈...”
　　“你想要什么，我都可以...”
　　帕尔瓦首领话音未落。
　　迎面而来的是李逸朴实无华却又势大力沉的铁拳：“不好意思，本座与将死之人没什么好谈的，而且本座想要的东西只有一件...”
　　“那便是你们帕尔瓦所有人的项上人头！”
　　话音落下。
　　拳势再度暴涨！
　　李逸见到帕尔瓦的这些人，便不由得想起当初在死亡基地待的半年，想起自己度过的那段时光，想起那些个和自己一样的倒霉蛋惨死的模样。
　　他心头的怒火便压抑不住。
　　李逸亲身体会过。
　　便知晓那是何等惨无人道的行为。
　　杀人不过头点地。
　　但那些被帕尔瓦抓去做人体实验的那些人...
　　却是生不如死！
　　就算没有系统发布的任务，帕尔瓦也在他的清剿名单中，只不过是早晚的区别罢了。
　　“死来！”
　　这是李逸在蓝星世界第一次用格斗家的身份全力出手。
　　这一拳已经超越了他巅峰时期。
　　也许在威力上，它远不如当初李逸在衡山山脚轰出的那记‘一线天’，但那时的他使用了【巅峰卡】，恢复了三花四气了实力，而且‘一线天’又是天阶武技，威力自然不可并论。
　　但拳法中的意境。
　　这一拳却是超过了‘一线天’。
　　这是一个拳法的新境界！
　　在这刻，李逸足以封神，一个货真价实的‘武神’！
　　“哈哈哈...”
　　他的笑容逐渐肆意。
　　这一拳他打得酣畅淋漓！
　　而对面的帕尔瓦首领却没有这般好受了。
　　压抑...
　　窒息...
　　种种感触萦绕在他心头。
　　为何这人的拳法如此凶猛！
　　帕尔瓦首领心生绝望，他有意避让，但此刻偌大的天地间，似乎所有物事都已消散，只剩下了对方这凌厉无匹的一拳。
　　想避...
　　避不开！
　　帕尔瓦首领硬着头皮，紧咬牙关，硬生生的迎上了李逸这刚猛无比的一拳。
　　噗！
　　刚接触不到一息时间。
　　帕尔瓦首领倾全力聚起来的真气，便如同玻璃一般破碎。随后他手中那不知名的地阶长刀、持刀的虎口也寸寸崩裂。
　　拳势依旧不减。
　　稳稳的印在了他的胸膛。
　　轰隆——
　　一声剧烈的气爆声盖过了现场的炮弹轰鸣，帕尔瓦首领如同断线风筝一般倒飞而出，接连撞到了两幢楼房，这才重重的跌落在地。
　　如此声势浩大的交锋顿时引得所有人侧目。
　　战场似乎被人按下了暂停键。
　　帕尔瓦众人惊疑不定。
　　就连城主府势力一方的人也是目瞪口呆。
　　“城主...城主啥时候这么猛了...”有人喃喃低语着。
　　但那些打破了第一道基因锁的武者，他们已经反应了过来：这不是自己老大！
　　可是没有一个人站出来点明。
　　是或不是。
　　现在又有什么关系呢？
　　反正帕尔瓦若是覆灭了。
　　以后莫里斯城就是自己这边的城主府一家独大了。
　　枪声渐熄，炮口哑火。
　　双方在这一刻不约而同的朝中间靠了过来，高阶武者的战斗本不应该结束的如此之快，帕尔瓦首领和莫里斯城城主的交锋在以往也向来是胜负不分。
　　但今天显然不一样。
　　穿着黑色风衣的李逸缓缓的走着。
　　他往前走一步。
　　帕尔瓦那些高层就要往后退一步。
　　试问一个以一敌多，甚至还能一拳重创自己老大的格斗家，又有谁人不惧呢？
　　咔咔...
　　身后废墟传来响声。
　　帕尔瓦首领浑身血污，缓缓拨开混泥土块，爬了出来。

第一百九十八章：任务完成
　　“咳咳...”
　　帕尔瓦首领剧烈的咳嗽了几声，肺叶被肋骨刺破，五脏六腑乃至脊椎都受到了致命打击的他神智已经开始恍惚。
　　似这等严重的伤势。
　　足以让炼体境乃至凝气境武者都横死当场。
　　不过后天境武者生命力顽强。
　　还能勉强支撑。
　　只不过若是想再动手战斗，那绝对是天方夜谭。
　　“首领！”
　　卡罗琳等人连忙围了过来。
　　经过半个多钟头的激烈战斗，帕尔瓦已经减员到不足千人，此刻都牢牢的拱卫在帕尔瓦首领四周，一脸警惕、惶恐、茫然。
　　帕尔瓦首领晃了晃脑袋。
　　见到眼前这种景象，见到所有人都露出的关切神情，饶是他这种冷血到近乎变态的人，心下也是震动不已。
　　“兄弟们...”
　　他握紧了拳头。
　　旋即又松开。
　　他想战斗，但是身体已经不允许他再战斗下去了。
　　别说李逸，现在就算是一名寻常的凝气境武者出现在他面前，他能不能战而胜之都是一个问题，若不尽快接受救治，直接死亡的几率都不小。
　　伤到了肺叶、脊椎...
　　这种致命伤。
　　哪怕后天境强横的生命力也扛不起。
　　除非先天。
　　先天...
　　帕尔瓦首领脑海中突然闪过一道精光，他颤巍巍的从腰间摸出了一支被压扁的钢铁试管。
　　这是他们实验室新研发的药剂。
　　第三阶段的基因药剂。
　　但帕尔瓦首领不是傻子。
　　从实验室白大褂说出‘这是一场赌博’的时候他就知道，这绝不是一场简单的赌博，而是一场胜率无限趋近于零的赌博。
　　但如今这种情况。
　　他却已是别无选择。
　　帕尔瓦首领强运真气，用指甲盖艰难的将试管切开。
　　咕噜...
　　无色的液体顺着他的喉管留如腹中。
　　肺叶的伤势又让他剧烈咳嗽起来。
　　“首领！”
　　“首领...”
　　这一次咳嗽比上一次来得更为猛烈，持续了四五息时间后的帕尔瓦首领如同一条死狗般躺在了废墟上。
　　“这场闹剧也该结束了。”李逸甩了甩手腕，整个人处于一个极为放松的状态。
　　放松才能打重拳。
　　这是武道界的常识。
　　紧接着，令人诧异的一幕出现。
　　李逸一个人往前走，帕尔瓦那边近千人竟是被逼得不断的后撤。
　　一骑当千！
　　所有人都不由自主的想起了这个词汇。
　　“来吧！”
　　李逸低声喃喃。
　　嘭！
　　下一刻。
　　原地发出一声音爆，李逸整个人高高跃起，直奔帕尔瓦众人而去。
　　络腮胡他们在此刻竟也是被李逸这股气势所感染，高举兵刃：“随城主大人杀敌！”
　　“随城主大人杀敌！”
　　“随城主...”
　　战场的气氛是最容易感染人的，在李逸的带领下，七八千名城主府势力的武者蜂拥而上。
　　绝望的情绪在帕尔瓦组织众人心中蔓延。
　　双方武者不管是数量上还是质量上。
　　全都是对方大优。
　　他们看不到任何胜利的希望。
　　但就在这时，瘫倒在地上的帕尔瓦首领陡然起身，双目精光爆射。
　　“杀！”
　　他怒吼一声，高举双拳迎上了李逸。
　　轰隆——
　　巨大的气浪从两人的中心点迸发，将周围凝气境武者吹得东倒西歪，后天境武者睁不开眼。
　　咔...
　　咔...
　　这一次，李逸和帕尔瓦首领两人都各退了三四步。
　　谁也没有占到任何便宜。
　　“果然有用！”、
　　帕尔瓦首领心头狂喜，在服用了实验室研发的第三阶段基因药剂后，虽然没有按照预想的成果那般，直接突破第三道基因锁的桎梏，达到先天境，但他明显感觉自己的实力上扬了一大截。
　　就连身上的伤势。
　　似乎也缓解了不少。
　　“什么东西？”
　　李逸挑了挑眉。
　　他本以为自己这一拳下去，对方就算不死，也会彻底失去战斗力。
　　如今这个结果有些出乎他的意料。
　　“试管？”
　　“药剂么？”
　　李逸回想起当初在死亡基地的所见所闻。
　　帕尔瓦确实是在开发基因药剂。
　　“可是这药剂的强度也太夸张了吧...没有副作用？”
　　之前的帕尔瓦首领的即时战力不算低，大抵是后天巅峰境中等偏上的层次，比李逸慑服的克鲁伊还要强上不少。
　　毕竟克鲁伊是格斗家。
　　而帕尔瓦首领显然不是。
　　但不管怎么说，帕尔瓦首领的即时战力相比李逸而言，至少要差上至少三四个档次——李逸那堪比绝世强者的身体素质和先天宗师的战斗经验，远不是帕尔瓦首领可比。
　　可对方服用下那不知名药剂之后。
　　居然能够和自己对拳？
　　这得提升多少属性？
　　没有多想，李逸直接点开了帕尔瓦首领的信息栏。
　　姓名：阿曼达
　　等级：30
　　修为：后天境巅峰
　　力量：126
　　敏捷：82
　　体质：78
　　......
　　果然，对方的属性也提升到了和自己差不多的层次。
　　李逸眯着眼睛，细细查看着对方状态栏各种BUFF，有正面的也有负面的。
　　然而还不等他多做分析。
　　帕尔瓦首领阿曼达发动了第一次主动进攻。
　　“呵...基因药剂给你带来了如此大的自信么？”
　　李逸冷哼了一声，沉腰坐马：“这叫天地双星！”
　　这还是他第一次使用格斗武技。
　　地阶上品：天地双星！
　　锵！
　　清脆的响声叩响在所有人心头。
　　这一方天地间大半元气迅速汇聚在李逸拳面，空间如同玻璃般碎裂了一小块。
　　砰！
　　李逸整整板板击出一拳。
　　直接迎上了阿曼达。
　　轰。
　　这一次，阿曼达被击退了三步，但依旧没有受伤：“呼，不过如...”
　　然而还不容阿曼达喘口气。
　　李逸第二拳轰然而至。
　　“朋友，还没完呢！”
　　咔！
　　各项属性大幅提升后的阿曼达瞬间反应了过来。
　　他连忙双拳直出。
　　拦住了李逸的第二拳。
　　然而令他感到绝望的是。
　　自己拦下的不过是一拳。
　　而李逸的拳头竟是如狂风暴雨一般，一拳再接一拳，每一拳击出，都好似九霄神雷于平地炸落，声势浩大无匹。
　　阿曼达越打越心惊，对方每一拳中附带的杀伐之气都是如此摄人心魄，刚猛霸道难以抵挡。
　　你来我往两三分钟后。
　　阿曼达只觉体内涌动的力量无以为继。
　　随后浑身的伤势全面爆发。
　　毫无征兆喷出一口鲜血。
　　而就在此刻。
　　带着黑色指虎的拳头在他眼中不断放大，放大...

第一百九十九章：此间事了
　　【叮！击杀任务中重要目标阿曼达（LV.30)！获得经验12800，积分100。（注：仅在任务过程中可获得经验）】
　　【叮！主线任务：斩草除根（二）进度已完成67%，奖励发放。】
　　【任务奖励：经验值5000，积分120，小还丹×5......】
　　收到后台一条条系统提示。
　　李逸心头的怒火被冲散了不少。
　　这一波...
　　这一波是大赚！
　　不过现在他还没心思去统计收获。
　　一脚将地上帕尔瓦首领的尸体踢开，李逸大剌剌走过去。
　　城卫军们对视了一眼。
　　心照不宣的将现场牢牢围住。
　　“结束了。”
　　李逸轻轻的说。
　　而帕尔瓦一方，卡罗琳终是忍不住站了出来：“如果我没猜错的话，阁下应该不是索罗斯吧？帕尔瓦与你无冤无仇，阁下又何以至此！”
　　她身上带着伤。
　　凄厉的控诉。
　　看上去像是个惨遭凌辱的弱女子。
　　只有李逸清楚，这‘弱女子’的手上究竟沾染了多少人的鲜血，又做出过多少惨绝人寰的行径。
　　“看来你还没认出我来...”
　　“真是个蠢女人...”
　　李逸不屑的撇了撇嘴，低声道：“无冤无仇么？当初我和你们帕尔瓦也是无冤无仇...当初那些个倒霉蛋也和你们帕尔瓦无冤无仇...”
　　“你们又何以至此？”
　　闻言，卡罗琳怔怔失神。
　　她似乎想起了些什么。
　　“凯西那个臭婊子死了...”
　　“你们帕尔瓦首领也死了...”
　　“现在，该轮到你了！”
　　无双铁拳猛然轰出。
　　势不可挡。
　　“是你！”卡罗琳终于反应了过来，那段被她尘封的痛苦记忆涌上心头，顿时双目赤红：“原来是你这卑贱的黄皮猴子！”
　　她的嘶吼凄厉的如同杜鹃长鸣。
　　手术刀闪过寒芒。
　　那是凯西的遗物。
　　卡罗琳此刻别无它想，只想将眼前男子撕碎。
　　但很可惜。
　　如今李逸早已不是当初未塑武基的普通人，手术刀连拳罡都没划破，便已寸寸崩裂。
　　咔！
　　令人牙酸的骨裂声响起。
　　卡罗琳的手臂在李逸的拳头下折成四五截，以一个诡异角度弯曲着。
　　“啊！”
　　凄惨的哀鸣听得所有人不寒而栗。
　　“卡罗琳...”
　　“这才刚刚开始！”
　　砰！
　　李逸一脚将卡罗琳膝盖骨踢碎，随后一把攥住了卡罗琳的咽喉，惨叫声戛然而止，只剩下声声呜咽。
　　“你知道老子那半年是怎么过的吗...”
　　“再见了...”
　　李逸没有再做无谓的控诉。
　　凯西已经死了。
　　帕尔瓦首领也已经死了。
　　只要杀了卡罗琳，覆灭掉帕尔瓦所有成员。
　　这里的一切就都将与他无关。
　　他的身份除了自己、佐伊，天底下便不会有第三个人知晓。
　　咔咔...
　　【叮！击杀任务中重要目标卡罗琳（LV.17)！获得经验800，积分20。（注：仅在任务过程中可获得经验）】
　　“杀光他们！”
　　李逸低吼出声。
　　尽管城主府那边绝大多数人已经知道了他不是‘索罗斯’，但现在谁又在乎这个呢，帕尔瓦要覆灭了呀！莫里斯城要变成自己一家独大了呀！
　　刀光剑影。
　　枪声大作。
　　......
　　“宗师？”
　　“先天强者！”
　　南岳剑宗广场上，正在进行晨练的弟子突然惊呼出声。
　　长老们闻言不敢大意。
　　连忙抬头望去。
　　也是发现了天空上的人影。
　　“真是宗师？！”
　　“快去通知宗主！”
　　先天宗师毕竟是先天宗师，是数百万人中才会出一个的人杰，这等强者这放在任何地方都是响当当的大人物。
　　哪怕如今南岳剑宗的名头威震天下。
　　也没人敢有丝毫怠慢之心。
　　“华国军部王世源拜山！”
　　“事出紧急，万望南岳同胞勿怪！”来人很有礼貌，尚未进入南岳剑宗上空便发出了声音和南岳剑宗众人打了个招呼。
　　不多时。
　　张景龙从密室中走出。
　　自从上次连破二气之后，他总感觉自己的武道之路越走越顺。
　　这才不到一个月。
　　他又隐隐有再开第三气的打算。
　　“天地间的灵气似乎变多了？”他在心头暗暗的想，但是不敢确定。
　　不过此刻也容不得他多想，见到王世源从天空上如风雷般迅速降落，他连忙差人将对方迎进了会客厅。
　　整理了一下仪容。
　　张景龙缓缓跟了进去。
　　“张宗主！”
　　“王将军！”
　　南岳剑宗会客厅，张景龙和王世源见了个礼，请王世源落座后，张景龙问道：“不知王将军此番前来所为何事？”
　　是的。
　　张景龙现在有些疑惑。
　　因为王世源这个将军的头衔，可不是什么特事所将军、苍龙军将军那种特加的将军之流，他是体制内正儿八经的将军，可以独自领军的那种。（注1）
　　张景龙实在不知道这种人物突然跑到南岳剑宗来做什么。
　　而且还是飞过来的。
　　看上去很着急。
　　听到张景龙这般问，王世源直接开诚布公：“实不相瞒，王某此番前来是来找贵宗师叔祖，苏云天苏剑圣的。”
　　“不知剑圣阁下可在山中？”
　　“这...”
　　张景龙更懵了：“难道...难道你们没有师叔的联系方式？”
　　这都什么年代了？
　　找人还用亲自上门？
　　那么多通讯软件还不够你们联系？
　　“自然是有的。”
　　“可是...”
　　“可是剑圣大人的手机一直处于关机状态...”王世源礼貌性的面带微笑，但这个微笑却比哭还要难看。
　　华国体制怎么可能查不到李逸这等人物的联系方式，可问题是人家关机，你有联系方式也没用啊！
　　“哦，是这样...”张景龙恍然。
　　“那...张宗主可有方法联系？”
　　“没有。”张景龙言简意赅，同时也表示自己非常理解对方此时的处境，毕竟自己都经常联系不上自己师叔，更别说外人了。
　　“有没有其他联系方式？”王世源急了。
　　张景龙再次摇头。
　　在蓝星人族科技还没有现在这么发达的时候，那些个喜欢钻研阵法的武者倒是开发过不少类似于千里传音之类的法门。
　　可后面开发出来的电话、网络。
　　那可比千里传音好用太多了。
　　谁会舍本逐末？
　　“苦也，苦也！”
　　王世源在原地一阵捶胸顿足。

第二百章：升级！升级！
　　【叮！主线任务：斩草除根（二）进度已完成100%，奖励发放。】
　　【任务奖励：经验值...】
　　似这等实时更新的任务奖励李逸已经无感了，无非就是零零碎碎弄点经验值、积分啥的，如今他的积分已经来到了1680点，再创新高。
　　唯一让李逸动容的是系统奖励的【先天破体剑气（二）】。
　　【先天破体剑气（一）】他已经习得许久，但除了虚张声势吓吓人之外并没有什么作用，毕竟【先天破体剑气（一）】适用的是凝气境。
　　威力虽然不算差。
　　但是对如今的他而言还是有些鸡肋。
　　可有了这部武技。
　　【先天破体剑气】的威力不但能提升一截，还能和后面的【先天破体剑气（三）】联系在一起，意义非凡。
　　再然后就是系统赠送的十连抽。
　　从‘更从心’身上蹭到了欧气的李逸已经对抽奖充满了期待。
　　反倒是帮助更大的6点自由技能点和10点自由属性点，他倒是觉得没有当初的激情了。
　　人就是这样。
　　如果一样东西出现的太频繁，哪怕再实用、再稀罕，也会让人失去激情。
　　看着已经爆满的经验池。
　　李逸毫不犹豫的点击了升级。
　　升级...LV.28！
　　升级...LV.29！
　　升...
　　升不动了...
　　尽管李逸这一次收获得盆满钵满，但LV.29-LV.30的经验栏中显示的所需55000点经验值，还是有些夸张。
　　目前他还差40000点左右。
　　直接用积分补齐？
　　李逸有些纠结。
　　如果花费800点积分补齐这个空缺，那么他将直接升到LV.30，也就是后天境巅峰，再加上从系统那里获得的【破障丹】。
　　李逸将打破第三道基因锁。
　　重临先天之境！
　　晋升先天蜕变身躯之后，加上他自身恐怖的属性，届时他的即时战力很可能比前世巅峰时期还要高！
　　“先稳一手！”
　　李逸咬了咬牙。
　　最终还是决定放弃。
　　1000点积分是他的底线，低于1000点积分他会有些不安。
　　毕竟自己已经背负了‘剑圣’之名。
　　接触到了上官龙城这等大佬。
　　没有足够的积分傍身。
　　实在是有些底气不足。
　　最关键的是...
　　李逸不敢肯定东妖帝叶晨到底是摆了自己一道，还是真在养伤，万一人家非但不是在养伤，而是在酝酿大招，而自己又把积分挥霍到只剩八百多点的话...
　　那玩笑可就开大了。
　　突破先天可以让李逸媲美甚至超过前世的巅峰战力。
　　但绝不可能让他有能力抗衡绝世。
　　而且...
　　东妖帝还不是一般的绝世。
　　留点积分做个保底，日后有需要再晋升，这是李逸相对保守的打算。
　　没有在这个问题上多做纠结。
　　他将目光再度放回【先天破体剑气（二）】上面来。
　　【先天破体剑气（二）】：以手御剑，俗子凡夫；以气御剑，武道行初...此法，乃以神御剑之法，剑气分化，以一化十，纵使敌众我寡，亦不足为惧也！
　　【剑招要求】：LV.21以上，真气值500点以上，【剑术大师MAX】。
　　是否学习？
　　是口否口
　　是！
　　李逸毫不犹豫的按下了按钮，随后技能栏那【先天破体剑气（一）】瞬间进化成了【先天破体剑气（二）】。
　　【先天破体剑气】（二）：以神御剑，登堂入室，最多可分化999道剑气。（注：每道剑气可造成普通剑招15%的伤害。）
　　李逸看完心头一突。
　　乖乖...
　　剑招威力还提升了？
　　普通剑招指的就是就是李逸不用任何武技挥剑，只有普通剑招15%的伤害看上去很低，甚至是有些寒酸。
　　但...
　　这里的剑气有999道啊！
　　全部击中的话...
　　相当于普通剑招15000%的伤害，也就是150倍...
　　“神挡杀神，佛挡杀佛...”
　　李逸心头陡然蹦出了这个词汇。
　　他是真的被这手【先天破体剑气（二）】惊到了。
　　当然了，在实际战斗中，他跟本不可能同时命中那么多道剑气。
　　如果对方蠢到这种程度的话。
　　那他也根本没必要用【先天破体剑气（二）】来解决战斗。
　　可这999道剑气飞射而出。
　　哪怕只有百分之一的剑气刺中敌人。
　　伤害就颇为不俗了。
　　李逸甚至觉得这【先天破体剑气（二）】比他拳法中的‘天地双星’‘龙抬头’等还要好用。
　　毕竟那些招式需要近身才能施展。
　　而【先天破体剑气（二）】则可以千里之外杀敌。
　　还是以主点力量属性的方式将自由属性点分配完，李逸又将自由技能点全点在了【剑术宗师LV.5】上。
　　拖延了半年的主线任务圆满完成。
　　这让他长松了一口气。
　　咻。
　　用积分兑换了一张【飞行卡】，李逸踏上了回返南岳剑宗的道路。
　　......
　　“张宗主，你可知晓你家师叔何日才能返宗？”已经等待了足足半天的王世源有些焦急，“他老人家年事已高，怎么喜欢四处云游...”
　　“......”
　　面对王世源的埋怨。
　　张景龙有心想反驳一两句。
　　我家师叔云游怎么了？
　　碍着你啥事了？
　　先天境强者随便去一个地方睡个十天半月也不算什么稀奇事好伐！
　　但见对方实在焦急。
　　他还是憋住了。
　　王世源犹不死心问道：“张宗主，难道您就不知道剑圣阁下去哪了？”
　　一听这话，张景龙顿时就满头黑线，他翻了个白眼道：“拜托，我的王将军，他是我师叔，又不是我是他师叔，他老人家要去哪，难不成还要和我这个做晚辈的报备不成？”
　　“......”
　　王世源闻言一怔。
　　好像...
　　的确是这么个道理。
　　“王将军，你别着急。”张景龙宽慰道，“师叔他老人家虽是喜欢云游，但最近出门一般都是一两日之内便会回返。”
　　“我想他老人家应该会返...”
　　话音未落。
　　门外的弟子开始高呼。
　　“宗主，宗主！”
　　“师叔祖回来了！”
　　张景龙闻言一喜：“你看你看，我说得没错吧，这不，师叔回来了！”
　　这半天他实在被王世源缠着有点烦了，但对方又是先天宗师，叫一些后天境长老来会客又不像话。
　　“张景龙，你小子又在搞什么幺蛾子！”
　　人未到。
　　话先至。

李逸后天境九层属性
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：29
　　修为：后天境九层
　　经验：19820/60000
　　力量：147.5（每级成长+2.5）（【屠王（铜）】+10）
　　敏捷：81.5（每级成长+2.5）（【屠王（铜）】+10）
　　体质：87.5（每级成长+2.5）（【屠王（铜）】+10）
　　真气值：1720（每级成长+90）
　　技能：【枪械精通LV.1】、【剑术宗师LV.9】、【格斗精通.MAX】、【格斗大师MAX】、【格斗宗师MAX】、【武神LV.2】（不可使用）。
　　自由属性点：0
　　自由技能点：0
　　声望值：1300（名扬四海）
　　积分：1670

第二百零一章：突如其来的碰撞
　　听到外面那些弟子们的呼喊。
　　李逸就知道张景龙又下达了什么奇奇怪怪的命令。
　　走进会客厅。
　　他呵斥道：“张景龙，我才出去一两天，你又整什么幺蛾子了？你这宗主到底干什么吃的？！”
　　“我...”
　　张景龙转头望向王世源。
　　心头奔腾而过一万匹草泥马。
　　不是...
　　这事和我又有啥关系？
　　我明明就好好的...
　　莫名其妙挨了一顿训。
　　老子心里苦！
　　王世源迎上了张景龙的目光，一时间也是有些尴尬，但也就是一瞬间的事情，他连忙朝李逸拱手：“剑圣大人，烦请与我回返帝都。”
　　“嗯？”李逸皱眉。
　　“上官先生有请。”王世源补充。
　　他从兜里翻出了上官龙城的信物——玉牌。但王世源很聪明的没有提李逸手机关机，以及自己等候了整整半天的事情。
　　李逸接过玉牌。
　　中间的凹槽中弥漫着带有上官龙城气息的真气。
　　轻轻激活。
　　真气化成三个小字：急，速来！
　　李逸顿时了然：“走，去帝都！”
　　上官龙城一向稳重，能让他用上‘急，速来！’这等词汇，那事情到了何等严重的程度已是可想而知。
　　趁着【飞行卡】时间尚未到期。
　　李逸跟随王世源火速飞往帝都。
　　......
　　那是一座威严的建筑，尽管它并没有多少奢华的装饰。
　　李逸刚踏入其中。
　　数十双眼睛便齐刷刷的望了过来。
　　这里的人...
　　他都认识。
　　准确来说是，这里所有的人，华国乃至整个世界，有百分之九十的人都认识。
　　白手党首领奥利司、鬼头帮红JOKER彼得、千府枪王元擎宇、大元帅上官龙城...这里修为最次的都是五气朝元。
　　每一个都是蓝星人族响当当的大人物。
　　“小友，请。”上官龙城指了指着第一排唯一的一个空位，旋即便继续对着投影讲解。
　　李逸落座。
　　轻推了一下坐在旁边的李修文。
　　示意对方简单解释一下发生了什么。
　　眨了眨眼。
　　李修文聚音成线：“云天兄，这次出大事了！”他没有卖关子，开门见山道：“莫迪亚沙漠区出货了，大货！事关太虚古鼎！”
　　‘出货’在他们这个圈子的潜台词就是出了上古时期的物品。
　　太虚古鼎？
　　莫迪亚沙漠区？
　　李逸瞳孔猛的一缩。
　　听李修文大致的了解了一下来龙去脉后，抬上的上官龙城转头望向李逸道：“小友，你的猜测十分正确，那黑曜石碑，就是太虚古鼎的一部分。”
　　唰唰唰。
　　霎时间，所有人的目光都聚焦到了李逸身上。
　　太虚古鼎。
　　这件神器对所有的先天境强者都有着无与伦比的魔力，因为它事关先天境之后的抱丹境。
　　尤其是在场这些五气朝元境之上的大宗师。
　　“此事事关人族未来走向...”
　　“烦请小友不吝赐教！”
　　上官龙城在台上做了个请的手势。
　　而下方。
　　众多大宗师也是微微拱手。
　　“烦请剑圣大人不吝赐教！”
　　李逸想了想，最终还是迈到了台前。
　　此刻，高台上摆放着两件物品：黑曜石碑、平板电脑。
　　这块黑曜石碑的款式和上头的铭文都和李逸之前获得的那块有所不同，但可以看得出来，它们必定同出一源。
　　【叮！发现未知名石碑（残）！】
　　【叮！系统发动查漏补缺。】
　　【叮！查漏补缺失败。原因：信息不足。】
　　果然。
　　信息还是不够。
　　李逸转头望向平板电脑。
　　这自然不是上古时期的物品。
　　但是平板电脑里的那张图片，却是吸引了他的目光。
　　那是一根漆黑的铁柱。
　　上面标注的数值是八丈三粗，四十九丈长，周身铭刻着密密麻麻的铭文，还有一条黑龙盘旋其上。
　　“小友？”见李逸发愣，上官龙城小声提醒了一声。
　　“呃...”
　　李逸尴尬的笑了笑，很快调整了过来，他高举石碑，说出了自己的猜测：“如果本座所料不错的话，这便是太虚古鼎的碎片。”
　　紧接着。
　　他又将自己当初说与上官龙城的猜测一一道来。
　　在场众人或皱眉，或沉思。
　　但没有人出言反驳。
　　李逸语不惊人死不休，他继续指着投影出来的黑色铁柱道：“至于这个玩意儿，本座要亲眼见过才能给出答案，但本座初步判断...”
　　“这是太虚古鼎的鼎足。”
　　此言一出。
　　满座寂然。
　　随后现场便如同沸腾的热油般陡然炸开。
　　鼎，尤其是古鼎，一般都会有三足或是四足，三足则鼎身为圆，四足则鼎身为方，这是因为上古时期有‘天圆地方’的说法，所以用圆来象征天，用方来象征地。
　　所以三足鼎又被称为阳鼎。
　　而四足鼎被称为阴鼎。
　　如果说这是太虚古鼎的鼎足，那么再联系黑曜石碑便不难判断：太虚古鼎为阴鼎。
　　可神器复原图中。
　　太虚古鼎明明就是三足的阳鼎。
　　是相信科学的手段还是相信大佬的判断，这是一个问题。
　　“且住！”
　　见到所有人都开始形成一个个小团体，用聚音成线的手段开始私密讨论，上官龙城轻轻叩了叩桌子。
　　“现在重要的不是太虚古鼎的下落！而是北妖王庭已经占领莫迪亚沙漠区这一事件！”
　　事情回到正题。
　　熊国一名大宗师站了出来。
　　“诸位，就在前几日，北妖王庭突然出动百余名妖王，迅速对莫迪亚沙漠区进行了封锁。我国已经采取了反包围措施，但是具体如何处理，是战，是和，还是谈判，希望诸位能给个准话。”
　　现场顿时安静。
　　太虚古鼎是虚无缥缈的神器。
　　但人族和妖族的矛盾却是摆在眼前的难题。
　　若是平日里发生的小摩擦、小纠纷，熊国自然可以私下处理，可这种牵扯到百余名妖王的战争，却不是熊国一家能决定的事情了。
　　若是处理不当导致矛盾升温。
　　那很有可能就是人族、妖族全面开展。
　　由不得众人不慎重。
　　“是战是和？”
　　“这还用问？”
　　就在这时，坐在第一排中间位置，胸前还有一道狰狞伤口的彼得陡然站起身来。
　　“依我看，咱们直接飞将过去，打他们个措手不及！”
　　“先灭了那一百多名妖王再说！”

第二百零二章：我认为要打！
　　“.......”
　　彼得此话一出，现场直接沉默。
　　百余名妖王的阵容的确强大，放在任何一个地方都是一股不容忽视的力量。
　　但现在坐在这里的可不是普通人。
　　都是人族大宗师及以上的超级强者。
　　其中还包括了二十三名绝世。
　　毫不客气的说，光是人族这些个绝世出手，便足以将盘踞在莫迪亚沙漠区的百余名妖王屠杀殆尽。
　　可是然后呢？
　　然后人族就要和妖族全面开战了。
　　人族真的已经做好战争的准备了么？
　　“红JOKER先生，您真的考虑过后果么？现如今人族各国都在高速发展期，能够和平解决这件事情显然比发动战争要靠谱得多。”那名熊国宗师明显有些不悦。
　　我现在是请各国、各势力的大佬们各抒己见，看看你们这些老银币有没有什么阴险的好办法。
　　提刀子杀人？
　　大家都是武者，这玩意儿谁不会？
　　还用你来教？
　　而另一边。
　　彼得也炸毛了：“你们熊国也太踏马熊了吧！人家都骑在你们头上拉屎撒尿了，你们居然还想着和平解决？！这和你老婆被人OOXX，你却在一旁看着有啥区别？”
　　老子好心好意给你出个主意，叫上这么多大佬帮你出头，你竟然还看不上？
　　得嘞，那你自己玩儿去吧。
　　“......”
　　彼得如此粗鄙的话语在大宗师这个‘上流’到不能再‘上流’的群体中显得很是突兀，不过大家都是武者，粗鄙一些也实属正常。
　　现场部分性格火爆的大宗师。
　　反倒觉得彼得的想法很是对自己的脾气。就是。人家都欺负到了头上来了，不杀留着过年？
　　“我也觉得熊国太面了，要是我，早就动手了！”
　　“妖族势大，岂可力敌之？缓缓图之方为上策！”
　　“切，说到底就是怕了，练武练了这么多年，就练出了你们这么些怂包？”
　　“你...粗鄙至极！”
　　“我粗你￥#@￥#@”
　　主战派认为主和派是怂包，真男人就应该和妖族大干一场，人死鸟朝天，不死万万年。
　　而主和派则认为主战派是莽夫，如今人族正是高速发展期，现在应该先和妖族虚与委蛇，等时机到了再来个致命打击。
　　不过，这两派人的观点虽然大相径庭。
　　可有一个很明显的共同点：大家都是武者。
　　所谓文无第一，武无第二。
　　想明白这点后，两派武者的目光中都透着浓浓的战意。
　　很快，双方直接扭打在了一起，现场的桌椅顿时被撞得四分五裂。好在大家还保留了一丝丝理智，没有动用真气。
　　否则别说这个会议室。
　　便是整个帝都都要被掀翻了去。
　　面对这种情况。
　　上官龙城也很无奈。
　　他之所以一直努力维持华国体制内，‘能者、智者至上’的原则，而不是‘谁修为高谁上’的原因是啥？
　　还不是因为有些个武者哪怕活得再久，修为再高。
　　也永远都是用自己拳头思考问题的主。
　　用一句经典台词来形容这类人就是：打多少年？没年头！没日没夜的打，除非头天开战，第二天我就死了，那就不管了，死了还管鸡毛？
　　硬气是很硬气，而且很霸气。
　　可如果全部都是这种人...
　　那也是绝对不行的！
　　虽然有一句名言说的好：只有活着的人才有资格补刀。
　　可如果你不是那个活着的人咋整？
　　怂确实不能怂。
　　但上去就要死磕。
　　容错率实在太低了。
　　“肃静！”
　　眼看现场主战派和主和派已经开始亮出兵刃，准备来一场真男人决斗的时候，上官龙城脸色一黑，一巴掌直接将讲台上的金属长桌直接拍了个粉碎，怒气重霄。
　　“干什么！”
　　“你们想干什么？！”
　　“给老夫住手，你这个蠢东西！”
　　上官龙城的涵养一直很好，但他毕竟也是武者出身，而且今天这些人实在太过分了，他忍不了了！
　　嘭！
　　上官龙城抓起一个刚抽出弯刀的大宗师，啪的一下就摔在了地上。
　　旋即又一拳将另一名持剑的大宗师打翻。
　　“你！鹰国海豹军司令员！你！狐国议会长老！你...”上官龙城连续点了十多个人的名字与职位，每一个都是五大国中位高权重的大佬。
　　“你们以为这里是菜市场吗？！”
　　“当众斗殴？！”
　　“太不像话了！”
　　上官龙城歇斯底里的吼着，心说，这要是依着我年轻时的脾气，一个个都得打断腿然后吊起来！
　　真是太粗鲁了！
　　李逸也有些无语。
　　但他能够理解。
　　毕竟地球上的华国，历史上也经常出现金銮殿上因为政见不和，什么尚书、侍郎等等高官大打出手的情况。
　　而且那还是一群文人。
　　如今这一群武者要分个高下...
　　这实在太正常不过了。
　　武者脾气火爆，脑回路也不太正常，一言不合就提刀砍人这是常有的事。
　　所以，事实证明，普通人以为那些高高在上的大佬们说话都是轻声细语，满脑子都是算计的老银币形象其实都是自己臆测。
　　在某些时候...
　　大佬们撕起批来一点儿也不比升斗小民文雅。
　　不过话又说回来。
　　这两派人虽然观点完全不同。
　　但又都是不可或缺的。
　　蓝星人族能延续至今，那些文人智者们出了很大的力，没有他们，科技不会发展得如此迅速，人族的综合实力不会稳步上升。
　　内政是很重要的。
　　但另一方面。
　　那些主战派的武者们也很重要。
　　不是他们凭借着一腔血勇，誓死不退的顶在前头。
　　后方的内政也搞不起来。
　　自古文武不分家嘛。
　　好在，有上官龙城这种德高望重的老前辈镇住场子，主战派和主和派倒是没有再度动手，只是纷纷露出了鄙夷的目光，以示不屑。
　　“北妖王庭突然出兵莫迪亚沙漠区此事该如何处理...”
　　“今天必须商议出一个章程来！”
　　见主战派和主和派又有蠢蠢欲‘动’的迹象，上官龙城厉喝了一声：“住嘴！”
　　旋即他转头望向李逸、元擎宇这两个‘中立派’：“你们二位相对冷静，发表发表看法。”
　　元擎宇和李逸对视了一眼，做了个请的手势，示意李逸先说。
　　李逸也不客气。
　　他环视四周，深吸了一口气。
　　“我认为...”
　　“要打！”

第二百零三章：以地事秦
　　见到李逸这位风头正盛的新晋绝世发声。
　　彼得等主战派顿时出声响应。
　　而主和派们则是露出异样的眼神。
　　坏了！忘了这厮是个杀胚！上官龙城心头一突，但也不知道该做什么补救措施，毕竟李逸那刚硬的态度他也是领教过的。
　　这厮牛脾气起来。
　　连绝世都敢砍！
　　“打，肯定是要打，若不打的话，便犹如抱薪救火，以地事秦，薪...”
　　不等李逸说完。
　　李修文略有诧异问道：“云天兄，何为以地事秦？”
　　抱薪救火这个词汇，这些蓝星人倒是可以通过字面意思分析一二，可以地事秦这种出自名篇中的典故，他们就不太懂了。
　　李逸闻言一愣，恍然之后略有些尴尬。
　　他一时倒是没想到这茬。
　　无奈之下，他只能说是自己在某处古籍中发现的词汇，然后简单的背诵了一下原文：“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝...以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。”
　　意思差不多就是：
　　退让只是自欺欺人，至多只能暂时的保住自己的疆土，并不是长久之计。你退一步，人家就会进一步，你再退，人家再进，最后白给。
　　“此言有理。”
　　听完李逸的论述，就连冷静下来的主和派也表示赞同。
　　抱薪救火，以地事秦是绝对不可取的。
　　他们是主和。
　　但并不是地球那边某些主投降的那种主和。
　　他们目的是要以最小的代价。
　　换取人族的安稳发展。
　　而并非无条件看着妖族入侵。
　　“可是打的话，又该如何打呢？若是真要开战，那还不如真如红JOKER先生所言，先吃下莫迪亚沙漠区那一百尊妖王再说。”
　　一听到主和派都同意自己的意见。
　　彼得顿时来了劲：“我就说嘛，妖族现在这么嚣张，咱们应该先找个机会干他们一票再说！”
　　“......”
　　那名主战派大宗师翻了个白眼。
　　“我说的打，踏马和你说的打...它根本就不是一个概念好吗？”
　　“不都是打么，还能打出个花来？”
　　“你那是纯粹的要把狗脑子打出来，我们这是要以战求和，懂？”
　　“以战求和？这个我门清，把人打死了，打服了，自然就和了。”
　　“......”
　　这两人的脑回路根本就不在一个频道，完全就是鸡同鸭讲，听得李逸一阵头大：“停一下，停一下两位...”
　　“且听我一言！”
　　他声音陡然升高。
　　这下两人才不再争论，纷纷转头朝他望来，那主和派的大宗师拱了拱手：“此言既是剑圣阁下提出，那我等理应先听剑圣阁下高见，请...”
　　“高见谈不上。在下姑妄言之，诸位也姑且听之。”
　　“剑圣阁下试言之，我等洗耳恭听。”
　　见双方平静了下来，李逸长舒了一口气，他想了想后说道：“打是肯定要打的，但是该怎么打，打到什么程度，我觉得还需要再做商榷。”
　　“不过在此之前，我等得先知道北妖王庭究竟为何突然出动如此多的妖王，占剧莫迪亚沙漠区。要知道，那里可是一片荒芜，不是什么钟灵毓秀之地。”
　　众人闻言一怔。
　　他们之前一直争论的是人族大势，毕竟到了他们这个层次，什么争夺地盘、抢夺宝物之类的事件，完全就是小打小唱，没必要放在心上。
　　经李逸这么一提醒他们的目光才回归到事情本身：1.北妖王庭占据了莫迪亚沙漠区。2.北妖王庭为什么要占据莫迪亚沙漠区。
　　“这还有什么好想的，抢地盘的目的无非就是两个，一是统治，二是抢夺资源、宝物，莫迪亚沙漠区哪个鸟不拉屎的地方连鬼影子都没有，统治肯定不可能，所以只有可能是抢夺资源、宝物。”彼得只是有点莽且容易上头而已，他脑子并没有坑。
　　听到他的分析。
　　众人不由自主点了点头。
　　“可是...莫迪亚沙漠区能有什么宝物？竟能让北妖王庭出动如此多的妖王？”
　　这才是众人费解的问题。
　　天阶武器？
　　天阶内功？
　　亦或者更高层次的荒阶内功？
　　众人摇了摇头。
　　不至于，完全不至于。
　　这些东西虽然稀少，也都是稀罕的宝贝，但还没有夸张到需要出动如此多的妖王抢夺的程度。
　　就在众人陷入沉思之时。
　　那名熊国大宗师站了出来。
　　他脸色难看，艰难道：“诸位...之前我便说过，那根黑铁柱和黑曜石碑都是出自莫迪亚沙漠区，你们说...北妖王庭会不会是冲着这个来的...”
　　黑铁柱？
　　黑曜石碑？
　　啥玩意儿啊...
　　等等！
　　“莫格宗师，你说的是那鼎足与古鼎碎片？！”有人瞪大了眼睛。
　　“什么？！鼎足？！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　霎时间，所有人面面相觑，眼神中难掩震惊之色。
　　如果说蓝星还有什么物事能够让在场的这些大人物动容的话，那么太虚古鼎一定是其中之一，毕竟...
　　这事关先天境之上的境界！
　　“不好！北妖王庭多半就是冲着太虚古鼎来的！”苍龙军仇元正猛的拍桌，“如果让妖族先拿到太虚古鼎，堪破了抱丹境的辛密，那我们就完了！”
　　众人闻言悚然一惊。
　　先天境和后天境的差距有多大，他们一清二楚。
　　而抱丹境还是先天境之上的境界。
　　两者之间的差距恐怕比后天境和先天境之间还要大！
　　若是真让妖族中某些妖王晋升了抱丹坐胯，那人族的末日就真的要来了！
　　“打！必须打！太虚古鼎不能让妖族得了去！”这一次，主和派们都坐不住了，“我建议即刻召集所有宗师前往莫格亚沙漠区，族群进入一级战备状态！”
　　“好！”
　　彼得顿时响应：“我现在就去通知帮内所有王牌特工，半日之内定当赶到莫迪亚沙漠区！”
　　“我召集宗门各部...”
　　“苍龙军随时待命...”
　　“特事所...”
　　一时间，诸多一流乃至超一流势力的头目们纷纷表态。
　　不是他们突然就莽起来了。
　　而是太虚古鼎牵扯太大。
　　他们已经没有退路可言！
　　就在这时。
　　李逸又站了出来。
　　“诸位，稍安勿躁。”

第二百零四章：守株待兔
　　对！
　　遇到问题一定要冷静，冷静...
　　稍安勿躁，稍安勿躁...
　　还安个鸡儿啊！
　　现在情况已经很危急了好不好！若是太虚古鼎被妖族截获，那对人族来说就是灭顶之灾，形势会比一两百年前更加严峻。
　　届时，人族绝对不是死伤数亿人口那么简单。
　　很有可能被妖族全面侵占。
　　被圈养、被奴役。
　　成为奴隶、口粮。
　　这种事情在最初的妖占区又不是没发生过，绝不是凭空臆测。
　　“停！”
　　见场面局势根本控制不住，李逸清了清嗓子，右手举着黑曜石碑，高声道：“诸位，你们先看看这是什么！有了它，我们完全可以从长计议。”
　　从长计议？
　　众人闻言抬头。
　　随后一脸不解。
　　什么嘛，这不就是黑曜石碑？
　　这和方才说的事情...
　　等等！
　　黑曜石碑？
　　太虚古鼎碎片？
　　大家顿时反应了过来，倘若这黑曜石碑真是太虚古鼎的碎片，那妖族就算把太虚古鼎的主体收集到了又怎么样？
　　只要有一块碎片握在手中。
　　那太虚古鼎就永远不可能完整。
　　这样一来。
　　人族就永远有回旋的余地！
　　倘若这黑曜石碑并非太虚古鼎碎片...
　　那就更好了！
　　这意味着大家的猜测都是错误的。
　　黑曜石碑不是碎片，那黑铁柱也不是鼎足，那莫迪亚沙漠区就未必有关于太虚古鼎的秘密。
　　自然就无需着急。
　　想明白这点后，一人拱手赞道：“听剑圣阁下一言，直如拨云见日，受教。”
　　其实也不是李逸脑子有多灵活。
　　只是他比较冷静而已。
　　当自己族群走到了悬崖边缘，一不小心就会万劫不复，这任谁也会麻爪的。
　　不过李逸毕竟不是蓝星最纯粹的人族，当局者迷旁观者清，他相对来说要冷静不少。
　　“我觉得咱们可以守株待兔。”李逸没有解释守株待兔的意思，直接说出了计划，“既然那北妖王庭的妖王如此急切，直接先入为主占住了莫迪亚沙漠区，那咱们就让他们好好找找...”
　　“莫迪亚沙漠区不过二十多万平方公里，北临熊国，南至草原国，与我华国也有接壤之地。”
　　“熊国派出宗师带队，封锁住北方一线，我华国派出宗师带队，联合草原之国封锁住南方战线，西欧的狐国、鸡国联合白手党可以封锁住西方一线，鹰国和鬼头帮则可以用拉斯加斯为跳板，占据东方一线...”
　　“封锁圈一旦完成，妖族要么选择主动出击，要么就只能任由我们将他们这一百余名妖王困在莫迪亚沙漠区...”
　　“届时，妖族若是不主动出击，那么这一百余名妖王不管找没找到太虚古鼎，又找到了多少宝贝，那都是我们的！”
　　“若是妖族决定主动出击，那么我们就先下手为强，直接将这一百余名妖王覆灭在莫迪亚沙漠区！到时候...东西还是我们的！”
　　李逸的话语掷地有声。
　　听完全盘计划。
　　一直没发声的元擎宇突然鼓掌道：“妙！实在是妙！苏剑圣这一手守株待兔实在是妙不可言，鄙人附议。”
　　“我附议！”
　　“我附议！”
　　不过短短三分钟时间。
　　现场绝大多数人都表示赞同李逸的计划。
　　而剩下的一小撮人虽然没赞同。
　　但也没表示反对。
　　“既然大家都没有什么异议...”
　　“那咱们现在就着手准备吧，此时宜早不宜迟...”上官龙城出来拍板。
　　......
　　地球论坛。
　　《蓝星online》公测第十天。
　　排行榜出炉。
　　“我次奥，怎么排行榜上又是熟人？不是说好百分百还原现实吗？不是氪金都不好使吗？怎么还是那些老板高玩占据了前排？”
　　“你四不四撒？难道这些老板和高玩在现实中不也吊打你吗？”
　　“哦，好像是这么个道理，那没事了...”
　　在《蓝星online》的排行榜出炉之后，所有玩家第一时间就将目光汇聚了过去。
　　高悬在榜首的人他们不但认识，而且很熟悉。
　　NO.1
　　姓名（ID）：汪世龙
　　等级：13
　　修为：凝气境三层
　　宗门：南岳剑宗
　　......
　　NO.2
　　姓名（ID）：敖飞
　　等级：11
　　修为：凝气境一层
　　宗门：南岳剑宗
　　......
　　NO.3
　　姓名（ID）：更从心
　　等级：10
　　修为：炼体境十层
　　宗门：南岳剑宗
　　......
　　汪世龙和敖飞不用说。他们组织了两大俱乐部，数千名玩家完成了一个超大型任务，直接冲到了凝气境，这很正常。
　　至于更从心...
　　他纯粹是被李逸青睐。
　　经常有一些小任务给更从心去做。
　　所以等级也比较浮夸。
　　毕竟李逸是一个很有原则的人。
　　吸欧气也不能白吸不是。
　　排行榜前十剩下的玩家中，第四名是地球西方国家中的知名职业选手，第五则是云东流，而剩下的六七八九，则分布在世界各地。
　　只有第十，才又是华国的一位知名选手。
　　但不管怎么说。
　　排行榜的前三全都被加入了南岳剑宗的玩家占据，这着实惊掉了绝大多数人的眼球。
　　“靠，南岳剑宗是有金子捡？怎么他们的等级都跟做火箭似的，一个个都蹭蹭往上涨啊！”
　　“笑死，东流神不是早就说过南岳剑宗是宝地么？你自己不信怪谁？”某南岳剑宗玩家揶揄。
　　“就是就是，之前论坛上早就分析过了，南岳师叔祖是蓝星世界的重要剧情人物，跟着这种大佬混，吃肉很正常的好吧！”
　　“嘶！南岳师叔祖竟恐怖如斯！”
　　“老公老公老公老公...”
　　如果说之前云东流和论坛上高玩们做出的种种分析，只能让玩家们对南岳剑宗充满热情的话，那这一次排行榜出来后，玩家们对加入南岳剑宗的意愿已经趋近疯狂。
　　毕竟，分析归分析。
　　那不过是纸上谈兵而已。
　　而这一次排行榜出炉。
　　摆出来的可是实打实的好处！
　　这时，又有某些个加入了南岳剑宗的玩家，时不时出来透露出什么‘内幕’，李逸在地球论坛上的热度直接突破天际。
　　一百个帖子中，有九十九个帖子都在分析如何加入南岳剑宗，如何获得南岳师叔祖青睐。
　　而此刻。
　　作为热点中心的李逸却并没有时间关注这些。
　　离别帝都后。
　　他火急火燎的回到了南岳剑宗。

第二百零五章：消失的系统
　　“小岚，顾小岚，你在哪？！”
　　回到东平阁，第一时间没有见到顾小岚身影的李逸不免有些着急。
　　因为就在之前。
　　他收到了几条十分重要的系统提示。
　　【提示：由于宿主强势干预世界线中重要人物顾小岚，蓝星即将迎来一场巨变，请宿主提前做好准备。】
　　【提示：顾小岚即将迎来第一次蜕变。】
　　【提示：恭喜宿主完美完成主线任务，完成初期的成长，如今的你已成长为一方巨枭，即将踏上巅峰之路，已不再需要系统为你指派任务。】
　　【提示：宿主完成所有支线任务后，系统的任务系统将消失。】
　　【提示：系统其他功能将保留，并对宿主开放主动权限。】
　　【提示：系统管家即将下线，期待与您的再次相遇，再见。】
　　这一次的系统提示比较多，但事情严格来说就两件：顾小岚的蜕变和系统管家下线。
　　说实话，李逸是真不知道自己还有一个什么狗屁系统管家，反正他是没见这所谓的系统管家干过啥事。
　　不过任务系统下线倒是让他有些忧伤。
　　如果没有任务额外奖励，那他使用积分兑换一次性的卡牌就未必能回本了。
　　而且如果没有任务的话...
　　李逸也不知道自己该去哪里赚积分。
　　看来积分需要省着点花了。他暗暗的想。
　　当然了，这些都不是重点，如今他距离重回先天境只有一步之遥，甚至可以说是随时能冲上先天，自保能力还是有的。
　　最让李逸重视的还是前面两条。
　　尤其是第二条。
　　【提示：顾小岚即将迎来第一次蜕变。】
　　顾小岚是世界线中的重要人物，这一点李逸很清楚，冷血无情岚天后，这在前世的蓝星是一个传奇。
　　第一次蜕变？
　　难道说顾小岚性情大变并不是因为人族高层的某些决策？
　　温婉内向的顾小岚马上就要变身冷血无情的岚天后了？
　　脑海中闪过诸多念头。
　　不知为何。
　　李逸突然有些患得患失。
　　好在他呼叫没多久，张小卉就带着睡眼惺忪的顾小岚从东平阁的厢房中走出：“师父，我和小岚练了一上午的剑，现在正在午休呢！”
　　她们看上去才刚睡着不久。
　　顾小岚显得很是困顿，她揉了揉眼睛，半耷拉着眼皮：“大叔，您找我？”
　　见到顾小岚这模样。
　　李逸突然又不着急了。
　　他尽量放缓了自己的语气，轻声问道：“小岚，我不在的这几天...你有没有自己发生了什么变化？”
　　“呀，师父你真厉害！”
　　一说这个张小卉突然来了劲，她拉着李逸的衣袖兴奋道：“师父，您怎么知道小岚昨天晋升凝气境了？我刚想和您说来着，结果您昨天走的太快了...“
　　李逸：？？？
　　凝气境？
　　什么玩意儿！
　　虽是这般想，李逸还是下意识的点开了顾小岚的信息面板：
　　姓名：顾小岚
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国帝都
　　等级：13
　　力量：36
　　敏捷：39
　　体质：33
　　.......
　　看完信息，李逸脑海中再度浮现三个问号，而且这个问号非常之大。
　　他依稀记得，自己第一次见到顾小岚的时候，对方才炼体境五层，结果现在才过去几个月，直接蹦到凝气三层了？
　　这是屁股上绑火箭了？
　　关键是...
　　为什么属性提升的也这么夸张？
　　虽然顾小岚如今的属性对于李逸来说不值一提，可是对比同阶同层的武者，这已经很不错了，和李逸在火车上偶遇的那个戴安娜都不过是相差仿佛。
　　难不成这年头的天才就这么多？
　　这就离谱！
　　而另一边，张小卉正一脸得意的看着李逸，道：“师父，我这段时间可是一直督促小岚修行...”
　　她高高的昂起头颅。
　　一副快夸我快夸我的模样。
　　李逸一阵无语。
　　这玩意儿是几天就能练成的？
　　你知不知道凝气境卡死了不知道多少武者啊喂！
　　但这种话也就是在心里想想，是不好宣之于口的，李逸只能是轻抚张小卉的小脑袋：“嗯，干的不错，继续保持。”
　　张小卉得意的‘嗯’了一声，十分受用。
　　“小岚，你没感觉到身体有什么异样？”李逸犹不死心问道。
　　“没有。”顾小岚摇了摇头。
　　“真没有？”
　　“都说了没有嘛，大叔你好烦啊！”顾小岚突然就露出了一脸不耐的表情，但随后她便轻捂住嘴巴，仿佛受到了某种惊吓。
　　而张小卉见状也是大吃一惊。
　　她和顾小岚朝夕相处也有几个月了，对方一直是那种说话都轻声细气的温婉型女孩，至多也就是外加一个吃货属性而已。
　　虽说‘你好烦啊！’并不算是一句粗话。
　　但是说话时那种语气很神态。
　　张小卉实在是很难和顾小岚联系在一起。
　　尤其是这话语施加的对象还是李逸。
　　“大叔...”
　　“我...”
　　“我不是故意的。”
　　“我...我也不知道为什么，突然...突然就...”
　　顾小岚急的都要哭了，李逸在她心目中分量极重，她实在不想在李逸心目中留下什么不好的印象。
　　李逸无奈。
　　只能是连忙将紧皱的眉头舒展开：“没事的小岚，大叔知道你不是故意的。”
　　顾小岚是个聪明的女孩。
　　她联系之前李逸一直追问。
　　小心翼翼道：“大叔...我是不是得病了？”
　　“呀！”
　　张小卉也反应了过来：“我听说有一种病叫人格分裂...”
　　不等她说完。
　　李逸狠狠地剜了一眼。
　　张小卉顿时识趣不再多言。
　　顾小岚没有说话，只是低下了头。
　　“没事。”
　　突然间，一只大手扣住了她的肩膀：“不管发生了什么事情，大叔一定会保护好你的，别担心...”
　　顾小岚抬头。
　　迎上了李逸坚定的眼神。
　　霎时间，她那一对美目中充满了星光。
　　“嗯！我相信大叔！”她重重点头。
　　就在这时，一旁的张小卉不乐意了，她拉开了李逸的另一只手臂，搭在了自己的肩膀上：“师父！小岚，还有我，还有我呀！”
　　顾小岚和李逸对视了一眼。
　　旋即便开朗的笑了起来。
　　“对！还有你！”

第二百零六章：佛门高僧
　　距离除夕夜还有半月时间。
　　华国这边由特事所所长李修文带队，率领特事所二十名宗师，苍龙军十五名宗师，军部三十名宗师，总计七十名宗师前往莫迪亚沙漠区。
　　就在出行当日。
　　举世震惊。
　　七十名宗师，这放在任何一流乃至超一流势力面前都是一股不可抵挡的强大力量。
　　然而。
　　就在华国这七十名宗师出征不久，熊国老牌绝世强者兼军部统领科洛夫同样率领七十名宗师前往莫迪亚沙漠区。
　　下午五点。
　　鹰国联合鬼头帮率领七十名宗师...
　　下午六点。
　　狐国、鸡国、白手党出动七十名宗师...
　　最初的时候。
　　人族民众见到华国出手，除了震惊还是震惊。
　　可当熊国、鹰国、狐国...五大国联合两大超一流势力出动了足足二百八十名宗师强者的时候，他们已经麻木了。
　　还有一部分人。
　　则是嗅到了一丝非同寻常的气息。
　　毕竟，人族自从和妖族签订了停战协议之后，已经近两百年时间没有出动过如此多强者了。
　　“难道...”
　　“战争又要来临了...”
　　看着晚间新闻的报导。
　　无数老牌后天境强者喃喃出声。
　　不过这一次集体行动。
　　李逸倒是没有参与其中。
　　准确来说，人族目前只出动了四名绝世强者，但五气朝元境的大宗师出动了一二十名。
　　没办法，有着绝世之名的先天大圆满牵扯太大，稍有不慎就容易让事件升温，人族出动的都是老牌绝世，行事相对沉稳、靠谱。
　　不然若是派遣彼得带队。
　　那完全就跟宣战没啥区别。
　　“师叔祖，大雪山的秃...和尚突然拜山，说是要面见您老人家。”南岳弟子汇报。
　　“大雪山？”正在悉心教导张小卉和顾小岚的李逸皱了皱眉。
　　蓝星的出家人只有一个正品道统，也只有一处寺庙，也就是华国与西欧交界之地的大雪山，这是一群真正避世修行之人，已经有近百年的时间没有在世间行走。
　　和地球上那些到处坑蒙拐骗的大师截然不同。
　　不过，蓝星上也总有些心术不正之人冒充大雪山的出家人行骗，华国境内在这几十年也冒出了许多庙宇，弄什么香火捐赠。
　　导致蓝星上和尚的名声也并不好。
　　但经过了前世纷争的李逸却是知道。
　　这是一群真正的大师。
　　在前世。
　　大雪山曾经给予过他不小的帮助。
　　沉思了片刻。
　　李逸决定还是给予对方足够的尊重。
　　整理了一下衣袍。
　　他随着弟子来到了山门前。
　　华灯初上，南岳剑宗山门前有不少游客在留影，而人群中那几颗大光头却是分外醒目。
　　走在前头的光头男子身材瘦弱，但半隐在僧袍下的手指却显得极为有力，白眉垂过眼角，山羊胡盖过脖颈。
　　僧袍虽已是洗的发白。
　　却是一尘不染。
　　胸前一百零八颗黑得发亮的佛珠都是用极特殊的材料打造，重逾千斤。
　　站在这名老僧身后的两人僧袍则是要华美些，扣子似是用天蓝色水晶打造，每一颗都夺人眼目。
　　不过最让人惊讶的是其中还有一名女僧人。
　　“不是吧，这些和尚来南岳剑宗化缘？”
　　“啧啧，你瞅瞅他们身上那僧袍，值不少钱吧？”
　　“骗到南岳剑宗头来，他们怕是不知道死字怎么写的！”
　　“笑死，女和尚不应该是尼姑么？居然还和男僧人搅合在一起，一点儿也不敬业！”
　　周围不少游客在窃窃私语。
　　不是他们喜欢恶意揣测。
　　而是近些年来，各种和尚庙、尼姑庵如雨后春笋般冒出，伪装大师骗钱的人太多了，就像那些伪装残疾人骗钱的多了，群众见到残疾人总会有些警惕之心。
　　“大师，怎么...你们和尚庙还有女人？”
　　一游客忍不住走了过来，声音中带着揶揄：“女和尚...不应该是尼姑，应该住尼姑庵么？”
　　女僧人闻言也不恼。
　　她微微一笑。
　　却是没有回答。
　　而这名游客似是有些杠精属性，他不依不饶，问了一个尖锐的问题：“佛门有清规戒律，男女有别，又岂能在同一寺内修行？”
　　此言一出，众人纷纷转头望了过来。
　　看热闹是人类的天性。
　　面对如此尖锐的问题，女僧人终于杏唇轻启：“佛本无相，何谓男女？”
　　她的声音中似是带着某种魔力。
　　众人闻之竟是突然间安静了下来。
　　“这...”
　　“这好像真是得道高僧...”
　　“切，我还是不信，不过就是演技好一点罢了。”
　　不过就在此刻，李逸已经踏出了山门，领头的老僧陡然睁眼，双手合十：“苏施主，觉明有礼了。”
　　“苏施主，昌君有礼了。”女僧人道。
　　“苏施主，昌言有礼了。”男僧人道。
　　灵觉昌隆胜，能仁圣果明，这是大雪山道统的法号。
　　觉明是第二代。
　　昌君和昌言是第三代。
　　李逸见状自是回礼：“南岳苏云天有礼。”
　　这本是极正常的事情。
　　但这一幕在众游客眼中却炸开了锅。
　　“我嘞个大草，这是师叔祖大人吧！这么说，这三个僧人是真大师？！”
　　“废话，师叔祖都说是了，那铁定是了！”
　　雁城人更喜欢称呼李逸为师叔祖，而不是剑圣，因为这样显得亲切些，虽然他们并不是南岳剑宗的弟子。
　　咔咔咔。
　　无数人掏出了手机拍照。
　　附文：真大师！
　　“大师，这边请。”李逸做了个请的手势。
　　觉明、昌君、昌言深鞠一躬，觉明老僧抬头：“山野小僧，当不得苏施主大师之称，苏施主以法号呼贫僧即可。”
　　知晓佛门各路禁忌的李逸没有刻意寒暄。
　　郑重的点了点头。
　　由于觉明老僧几人点名找的是李逸，所以众人也没有去会客厅，直接来到了东平阁。
　　众人坐定，王巧兰沏了一壶香茗。
　　“多谢施主。”三名僧人双手接过。
　　浅谈了几句，李逸问道：“不知三位不远万里来到南岳剑宗，所为何事？”
　　轻嘬了一口香茗，觉明老僧缓缓抬头，干枯的老手遥指顾小岚：“实不相瞒，贫僧是为顾小施主而来。”

第二百零七章：转世重修？
　　“我...？”
　　顾小岚闻言，嘴巴微微张开，一脸诧异。
　　因为她从未见过这几个僧人。
　　李逸此刻也是有些疑惑，不由问道：“哦？莫非小岚还与大雪山有些渊源？”
　　“确有些渊源。”觉明点点头。
　　说实话。
　　这种话李逸是不太信的。
　　顾小岚尚未成年，家室清清白白，履历一眼就能看明白，去过最远的地方就是草原之国，其余的时间全待在帝都，根本不可能和数千里之外的大雪山有什么交集。
　　若非前世李逸受过大雪山恩惠。
　　知晓这几人确实都是大雪山得道高僧。
　　此刻他就已经要轰人了。
　　觉明朝李逸行了一礼，旋即转头望向顾小岚：“顾小施主，贫僧此行前来，只为将您带回大雪山，此事关乎...事关重大，希望您慎重考虑。”
　　“不，我哪也不去，我就要待在这儿！”顾小岚突然强势起来。
　　觉明闻言，神色微微一变。
　　但旋即便恢复正常。
　　“苏施主，你我借一步说话。”觉明请求道。
　　感觉到事情有些异样的顾小岚连忙向李逸投来了祈求的眼神：“大叔，我就要待在南岳剑宗，我不想去大雪山...”
　　“对，我也不想让小岚去大雪山，师父...”张小卉适时补充道。
　　李逸点头。
　　示意两个小丫头稍安勿躁。
　　顾小岚是人，而且是即将成年的成年人。
　　李逸觉得她应该有自主选择的权利。
　　若是顾小岚在这几名僧人的游说下愿意前往大雪山，李逸自然不会勉强，可若是顾小岚不愿意去大雪山....
　　那别说是这几个僧人。
　　便是大雪山出动灵字辈的高僧。
　　也带不走顾小岚。
　　这一点，当初苍龙军仇元正便可以作为佐证。
　　安抚了一下两个小丫头，李逸朝觉明伸手：“觉明禅师这边请。”
　　转过了几道弯，两人来到了东平阁池中小亭内，李逸甩了甩衣袍坐下，觉明老僧则是一手握着念珠，一手布下一道隔音结界。
　　做好一切准备工作后，觉明这才正色道：“苏施主可知顾小施主身份？”
　　顾小岚的身份？
　　她履历我都翻烂了，这还能不知道？
　　李逸没有说话。
　　只是点点头。
　　觉明又道：“苏施主既知顾小施主身份，又为何要将她带在身旁？”
　　“本座为何不能将他带在身旁？”李逸反问。
　　“苏施主以为自己血气如龙，修为盖世，便可压抑顾小施主心魔？”觉明脸色如常。
　　“心魔，什么心魔？”李逸皱眉。
　　“......”
　　觉明突然沉默。
　　过了好一会儿这才说道：“原来苏施主并不知晓顾小岚的真实身份。”
　　“真实身份？”
　　李逸更加疑惑了，他用系统查看了对方这么久的信息都没有察觉出什么异样，难不成这个‘顾小岚’还能骗过系统不成？
　　他由衷不信。
　　“呵...本座虽不敢自称火眼金睛，但这一对眸子，却还算有点识人之明，还没到老眼昏花的时候...”
　　“顾小岚不过是一寻常女子。”
　　“还能有什么身份？”
　　觉明闻言摇头：“非也，顾小施主可并非是寻常女子。堂堂岚天后，又怎会是一寻常女子？”
　　觉明的这番话语令李逸心头一震。
　　岚天后？
　　这确实是顾小岚的另一重身份。
　　李逸上一世也是知晓的。
　　可现在还没到时间啊！
　　哪来的岚天后！
　　莫非...
　　“顾小施主乃是上古时期的邪修‘岚天后’转世，佛宗始祖早已留下过训诫，家师算着时间，便知‘岚天后’出世便在这几年间，这才派遣贫僧前来南岳剑宗...”觉明口出惊人之语。
　　李逸心下震动不已。
　　他满脸不可置信。
　　旋即脸色一冷：“转世重修？这不是话本小说捏造出来的东西么？觉明禅师用这等无稽之谈来诓骗本座？”
　　“出家人不打诳语。”觉明老僧双手合十，平静的看着李逸。
　　“那此事，你佛宗始祖又是如何知晓？”李逸不依不饶。
　　“始祖本就是上古时期之人，而贫僧大雪山一脉，也是自上古传承至今...已有三百廿三代了...”觉明解释道。
　　上古时期传承至今？
　　李逸第一反应就是觉明在吹牛。
　　因为蓝星的文明断档，这是武道界乃至整个人族公认的事实。
　　“既然大雪山是上古时期传承至今的门派，那...大雪山上一定有先天境之上的强者咯？”李逸略有深意的看了觉明一眼。
　　先天境之上是抱丹坐胯。
　　这个境界蓝星已经至少有万年没有人企及过。
　　期间闪耀过无数天骄。
　　都没能跨过这道坎。
　　如果说大雪山有这等强者，李逸是不信的。
　　“大雪山没有先天境之上的强者。”觉明缓缓道。
　　出家人不打诳语，这不单单是一条戒律那般简单，更是印证了他们佛宗的武道，约束力不是一般的强。
　　“据我所知，上古时期能人辈出，抱丹境，乃至抱丹境之上的强者都不在少数，大雪山一脉既然是从上古传承至今，又怎会没有抱丹境强者？”李逸直指重点。
　　“抱丹境的断档与传承无关。”觉明言简意赅。
　　“那是为何？”
　　“贫僧不敢妄言...”
　　“待缘法一至，苏施主自会知晓。”
　　见觉明和自己打机锋，李逸也失去了交谈的兴趣：“那抱歉了觉明禅师，顾小岚你可能是带不走了...”
　　觉明闻言苦笑：“家师在来之前便说过贫僧此行会无功而返，果然...”
　　“哦？家师是预言家？”
　　“体系不同...”
　　觉明摇了摇头，似是还想做最后的挣扎，他苦口婆心劝说道：“苏施主，这邪修‘岚天后’在上古时期杀人成性，时常有过灭门之举，心性...难以预料，本来这等人想要转世重修，必当经历重重磨难，更有甚者，还会遭业火缠身...”
　　“可这‘岚天后’智计过人，她修习了一门身外化身法门，将自己的过往彻底分裂，封印在了体内，随后兵解转世，躲过了业火缠身...”
　　“这封印在体内的过往，便是顾小施主的‘心魔’...”
　　“若是顾小施主不能早些进入大雪山，以佛经压抑其体内‘心魔’，等那‘岚天后’完全觉醒，后果不堪设想...”
　　末了，他又补充：“苏施主须知...”
　　“这并非是贫僧危言耸听！”

第二百零八章：因果
　　东平阁大厅。
　　昌君女僧已经循循善诱，套出了顾小岚不少讯息，在听到顾小岚忧虑自己最近经常做出出格之举时，昌君缓声道：“顾小施主，你这等症状若不早起根治，后期...难以预料。”
　　“届时别说是出格之举...”
　　“便是杀人盈野也并非不可能。”
　　她并没有说谎，只是选择性的隐藏了一些事情罢了。
　　这一番说辞唬得顾小岚一愣一愣。
　　让她本就白皙的脸颊又煞白了几分。
　　昌君见状趁热打铁：“若是顾小施主能随贫僧皈依大雪山，体内邪性定能得到抑制，便是彻底根除也不是不可能...”
　　“这...”
　　顾小岚有些为难。
　　说实话，她并不想离开南岳剑宗。
　　待在李逸的身边，她很有安全感，而且这里还有一个张小卉，她舍不得。
　　可是那种时不时‘口出恶言’的感觉让顾小岚很是担忧。
　　她总感觉有另一个人在自己脑海里说话。
　　似有，似无。
　　“大师，我这个‘病’若是治好，大概需要多长时间？”
　　这下昌君沉默了。
　　毕竟...出家人不打诳语！
　　病？这可不是病！
　　这是体内封印的过往即将复苏的征兆！
　　治好？
　　怎么可能！
　　沉默了半晌后。
　　昌君只能说道：“短则三年五载，长则...一辈子都无法根治。”
　　顾小岚闻言先是一愣。
　　旋即将头摇得跟拨浪鼓似的：“不行，那我不去了！”
　　她本能的就过滤了三年五载这个选项。
　　因为一般来说，结果总会是最坏的那个。
　　比如工资3K-5K，那就一定是3K，罚款一百到五百，那就一定是五百...
　　对于顾小岚来说，如果让她在大雪山待一辈子的话，她宁可选择这个‘病’永远都治不好，毕竟她之所以在意这个‘病’，纯粹是不想影响李逸和张小卉等亲密的人。
　　死亡可怕吗？
　　当然可怕，千古艰难唯一死，生死之间有大恐怖，怎么能不可怕。
　　可是死亡为什么可怕。
　　许多人却说不上来。
　　死了就什么都没有了，这是一点，但死亡之所以令人恐惧，更多的是因为人是有感情的...到了临走，他们舍不得那些人。
　　而如果要在大雪山待一辈子。
　　那这些亲密的人还能见到几回？
　　这和死了又有什么区别？
　　“顾小施主，兹事体大，贫僧希望您能慎重考虑。”昌君欲言又止，但还是止住了。
　　她能说的就只有这么多，因为她不能对顾小岚撒谎，再说下去就只能将上古邪修‘岚天后’的事情一五一十的坦白。
　　可这种事情说出来。
　　对一个小姑娘而言太过残忍。
　　所以昌君选择沉默。
　　“我不去...”顾小岚坚定的摇头。
　　“顾小施主...”
　　昌君还待多说些什么，突然就觉得脑袋一痒，她伸手摸去，拽下来一顶假发，一款红色的爆炸头假发。
　　她顿时脸色一黑。
　　“嘻嘻，昌君姐姐戴这顶假发挺好看的。”一旁，张小卉正笑嘻嘻的说。
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　而且佛门的人脾气确实不错。
　　昌君只是无奈的摇了摇头：“三千烦恼丝，有甚好看？”
　　“我就觉得挺好看的。”张小卉笑盈盈的说道。
　　这笑既是笑昌君之前戴假发的模样，又是为自己成功岔开了话题感到开心。
　　她很聪明，她知道自己若是如在自家长老们面前那般无理取闹，昌君女僧未必惯着自己，毕竟人家又不是自己的长辈。
　　但是弄个无伤大雅的恶作剧。
　　再装作一副不经世事的模样。
　　对方多半不会发作。
　　“张小施主，你与贫僧心境不一，自然所见不一...”
　　“你们佛门不是说，佛本众生相...可众生都说好看。”
　　“众生慧根蒙尘。”
　　“哦。”
　　张小卉这个‘哦’就很灵性，她噎住了昌君之后要说的大道理，并且成功的转移了话题。
　　东平阁亭中。
　　李逸在听完觉明老僧的表述后，随口道：“杀人盈野，灭人满门...这便算是堕入了魔道，有了‘魔性’么？大师可知那‘岚天后’杀的是何人，是不是良善之辈？”
　　“不知。”觉明实话实说。
　　“但生灵皆有因果，她杀了多少人，便沾染了多少因果。”觉明补充。
　　“杀人便有因果？”
　　“世间又有几个武者手上没沾点人命？”
　　李逸笑了笑：“本座纵横三百余年，死在手上的人不在少数，那么照此说来，本座也是因果缠身，难得善终？”
　　上一世顾小岚变成了‘岚天后’，也没见她做出什么伤天害理之举，虽然李逸并不知道这是不是大雪山的功劳。
　　但就目前大雪山的态度。
　　李逸却是不会让他们带走顾小岚。
　　大雪山给出的理由不够。
　　真的不够。
　　就算佛祖始祖说的事情是真的，那又怎么样？就算是历史上最严苛的律法也没有‘你上辈子犯了什么事儿，还带到这辈子来’的说法吧？
　　还是那句话。
　　李逸觉得顾小岚自己有选择权。
　　他这里的态度是不想让大雪山带走顾小岚。
　　但顾小岚自己愿意去。
　　那他也不会阻拦。
　　觉明自然不会明白李逸心中所想，他只能针对李逸的问话发言：“种善因得善果，种恶因得恶果，苏施主的因果，贫僧不敢妄言。”
　　又打机锋？
　　李逸心下摇了摇头，什么善因恶果，这玩意儿他是打死也不会信的。
　　鬼头帮红JOKER彼得杀了多少人？说是脚踏尸山血海也不为过！连律法都制裁不了，这什么因果能制裁得了他？
　　若真有什么因果。
　　那彼得岂不是会落得个横死当...
　　想到这里李逸顿住了。
　　他心头突然一颤。
　　因为上一世的彼得...
　　真的死的很凄惨...
　　难不成世间真有因果一说？
　　咽了口唾沫，李逸岔开了话题：“觉明禅师，若是顾小岚随你等回到了大雪山，大雪山又当以何等手段，来压抑那‘心魔’呢？”
　　“颂佛经，明禅理。”觉明老僧说道。
　　“这岂不相当于入了佛宗？”李逸眼神微眯。
　　“是。”觉明老僧没有隐瞒。
　　“颂佛经，明禅理非得在大雪山？”
　　“非也，世界处处可颂佛法。”
　　“那好，你等若是有心，便搬来南岳剑宗吧。”李逸面无表情。

第二百零九章：有山东阳
　　觉明三人终究还是走了。
　　且不说他们佛宗主张不强求。
　　但就算是强求，他们也没这个实力。
　　其实觉明还好。
　　毕竟在出发之前，他已经做好了无功而返的心理准备。
　　至多也就是有些遗憾而已。
　　但昌军和昌言就有点不好受了。
　　张小卉作为南岳剑宗出了名的小魔女，捉弄人的手段是真的有一套，偏偏她还能很好的把握住分寸，让人既难受，又不好发作。
　　当然了。
　　佛宗的脾气一向很好。
　　还不至于和张小卉这等女孩子置气。
　　只不过他们劝说顾小岚的过程很不顺利就是了。
　　经过这一段时间的沉淀，地球的沙雕玩家们也差不多了解了《蓝星online》的‘游戏机制’，不少脑子灵活的沙雕玩家利用自身不死的特性已经小赚了一笔。
　　但与之相对应的就是这些玩家的等级一直升不上去。
　　毕竟死亡会扣除经验值。
　　而另一部分玩家则是闷头升级。
　　加入了一流宗门的玩家们差不多已经有了炼体境五六层的样子，差不多已经到了可以徒手搏杀普通猎豹、山猫的层次，相较于大型猛兽还差了些。
　　而一些运气不是很好的玩家或是散修，或是加入二流宗门。
　　大抵也都到了炼体三四层。
　　也就是蓝星普通人层次。
　　虽然不强，但不是专走武道的小孩、女子还是可以应付。
　　至少不会处处受人欺负。
　　不过这些玩家日子就过得有些窘迫了。
　　所谓穷文富武。
　　升级、练武烧钱的速度极快。
　　很多人为了升级，甚至花了不少软妹币来收购信用点，砸几千上万的玩家大有人在。
　　这一来二去，这些氪金的玩家相比那些专注于赚钱的玩家损失的软妹币就多了。
　　不过也说不清谁优谁劣。
　　纯粹看个人喜好、见解。
　　像更从心就是典型的氪金党。
　　作为地球第一欧皇，更从心在最开始玩游戏的时候是不怎么充钱的，因为以他的运气，只要不是那些无可救药到把爆率、抽奖率刻意调到零的黑心运营商，更从心往往靠着免费抽奖就能把最好的装备给拿到手。
　　毕竟这是地球上唯一一个能中彩票的人。
　　但是《蓝星online》自公测以来，更从心已经氪了不下七八百万软妹币，加上内测氪的金，少说也有八位数了。
　　尽管虚拟网游自风靡以来，氪金数目相较于原来的网游就呈指数型增长，一款大型虚拟网游氪到数千万大亿的人也不是没有。
　　但是开服不到一个月氪金上千万。
　　这也是少有的超氪行为。
　　称更从心一句‘神豪’也完全不过分。
　　这也是更从心明明没有参加任何大型任务，但是等级却已经赶上了敖飞的原因。
　　当然了，这其中还有不少是李逸投桃报李的功劳。
　　“怂哥，咱们还要往里走吗？”离南岳剑宗六七百里的一处山林中，小馒头战战兢兢的看着丛林深处问道。
　　那里虽然空无一物。
　　也没有任何声音。
　　但这种情况才是让人恐惧的根本原因。
　　这里叫东阳山。
　　已经到了三湘行省的边缘，临近万湖行省景州地界了。
　　作为三湘行省与万湖行省的分割线，东阳山海拔极高，主峰极阳峰更是华国排名前十的高峰，高七千余米。
　　名副其实的高耸入云。
　　不过东阳山出名的原因不全是因为它的海拔。
　　天伦山脉中的高峰那么多，比极阳峰高的也有好几座，但就只有一座大雪山出名些。
　　山不在高，有仙则名。
　　这东阳山的名气大多还是因为其中雄踞了一头大蛟王。
　　这头蛟王本是山中小涧中的一条鲤鱼，不知从何时起诞生了灵智，随着小涧冲入了深潭，而东阳山中的那处深潭底部，又直通横亘三湘、万湖两大行省的东亭湖。
　　于是鲤鱼在修行上百年之后，直接在东亭湖证道。
　　但东亭湖虽大，却并非是海、洋，鲤鱼跃龙门终究还是没有证道成真龙，化身成了一头蛟。
　　随后，又经过了两百年的修行。
　　这头东阳山蛟王成功凝聚三花五气，成了大蛟王。
　　在成为大妖王之后，妖族东、南、西、北四大王庭都曾向它抛出过橄榄枝，但这头大蛟王通通拒绝了。
　　它成为了妖族中少有的‘散修’。
　　时至今日。
　　这头大蛟王已经有一甲子的时间没有出过手。
　　如今实力究竟几何。
　　谁也不知道。
　　但如今自己这两个小菜鸟要去探一探这等恐怖存在的巢窠，小馒头自然有些发怵：“怂巨，要不咱们还是走吧，今天弄死了三头小妖一头大妖，收获了近四百点经验值，这已经够赚了...我听说深山中有不少妖将，还有一尊恐怖的大妖王....”
　　“我们要是折在这里...那今天好不容易打出来的经验可就全亏出去了...”
　　从内测至今。
　　小馒头的等级已经来到了LV.8。
　　距离LV.9也只有一步之遥。
　　而更从心更是冲到了LV.11，打破了第一道基因锁，来到了凝气境，和等级排行榜上排在第二的敖飞分庭抗礼。
　　到了这个层次，玩家们已经舍不得死了。
　　至少不会为了一些蝇头小利去死。
　　毕竟死一次就要扣除几百点经验值。
　　很不划算。
　　“没事。”
　　“这东阳山横跨了两三个城市，这么大片地方，咱们就是想找一头妖将也不是件容易事，哪有那么容易碰上？”
　　“若是寻常的大妖...”
　　更从心说着，紧了紧手中一米余长的狙击枪，又伸手摸了摸别在腰间的手弩，露出了残忍的笑容。
　　华国是一个禁止民间使用枪械的国度。
　　想办理持枪证并不容易。
　　但更从心作为南岳剑宗的执事。
　　自然是有申请持枪证的资格。
　　但是光有持枪证也没用，就市面上那些小手枪和步枪，打打寻常的凶兽、炼体境妖兽还行，对付凝气境都没有太好的效果。
　　所以更从心斥一百五十万巨资，购买了这把华国制造，三百米内可以击穿后天境武者护体真气的超级狙击枪。
　　当然了，这只是理论上的威力。
　　毕竟后天境的预警和闪避都已经点满，想用枪械击中他们是一件极困难的事情。
　　而且三百米太近了。
　　后天境强者在三百米内至少有一百种方法秒杀他们这种小菜鸟。
　　所以这超级狙击枪至多也就是来对付凝气境大妖。
　　只要射中要害。
　　一枪一个。
　　为此，更从心还特地把【枪械精通】点到了五级。
　　“走吧。”
　　更从心舔了舔嘴唇。

第二百一十章：怂哥，你看我吊不
　　“怂哥，你算得真准！”
　　“咱们这短短两个多小时打出来的经验值居然比咱们之前一天打的还要多！这下咱们就算死了也不会亏本了。”小馒头笑嘻嘻的清点着收获，再不复之前那战战兢兢的模样。
　　“住嘴。”更从心白了小馒头一眼。
　　什么死啊死的，在这种时候这种地方说多不吉利？
　　更何况还是出自小馒头这个非酋之口...
　　很犯忌讳的好伐！
　　但短短两个多小时抵过一天的收获。
　　效率足足提高了四五倍。
　　更从心还是开心的。
　　不过他们之前一直是从东阳山的外围区域找寻猎物，效率极低，往往找一头小妖就要花费他们一个多小时。
　　现在踏入深山，已是冒了极大的风险。
　　所谓富贵险中求。
　　他们有这种收益实属正常。
　　看了看天色，发现临近中午，更从心将背包放下，从里头翻出了几个素食罐头和两瓶矿泉水：“咱们现在这里休整一下，下午争取猎几头大妖，那咱们也算是不虚此行。”
　　等天色稍晚些。
　　更从心就准备返回南岳剑宗。
　　在这里刷怪的效率虽高。
　　但由于离城市太远，补给是一个很大的难题。
　　他们两个只是炼体八层和凝气一层的小菜鸟，远没有到先天境那种动辄十天半月不用吃饭的层次。
　　虽然他们可以‘以战养战’——将那些猎杀到手的野兽吃掉。
　　可山中生火是大忌。
　　不光是有引发火灾的可能。
　　还有可能引来大批量的凶兽、妖兽。
　　他们只能是自带食物。
　　但如果食物带太多。
　　那弹药就得舍弃不少。
　　所以更从心和小馒头背了一大包东西也就堪堪够两天的用度。
　　等弹药打光，他们若是再待下去，碰到小妖还好，以两人的实力应付得来，若是碰上凝气境的大妖，那他们可就未必是猎人了。
　　撕拉~~~
　　两人将罐头撕开。
　　这种罐头是市面上最好的素食罐头。
　　每一个罐头的售价都在五十信用点往上走。
　　口味还是很不错的。
　　至少对于寻常民众来说是这样。
　　但是更从心和小馒头而言，这种罐头只能堪堪算是不难吃，平常他们碰都不会碰。
　　三下五除二填饱了自己的肚子。
　　小馒头将空罐头一扔。
　　拉开裤链开始放水。
　　“一呀么二呀么三四五，老子上山打老...”
　　他正哼着不知名的小曲，突然见到不远处的灌木丛传来一阵窸窣声，随后一道黑影直接灌木丛中冲出，直冲更从心后背而去，
　　“怂哥小心！”
　　他顾不得拉裤链。
　　两杆长枪对准了那道黑影。
　　嘟！
　　装上了消音器的狙击枪发出了奇怪的响声。
　　连开三枪。
　　也不知有没有命中目标。
　　而此刻更从心已经反应了过来。
　　作为【枪械精通】点到了五级的‘大佬’，他的射击速度和射击准度比小馒头要高出不止一个档次。
　　只见他撤步下蹲。
　　不慌不忙连开两枪。
　　砰！
　　黑影坠落。
　　竟是一头野猪。
　　这野猪的后腿、胸口、脖颈间各有一道弹痕，前者是小馒头的成果，而后者是更从心的战绩。
　　野猪皮糙肉厚。
　　在连中三枪之后还没有断气。
　　在原地哼哼唧唧。
　　更从心抬起一脚直接踹在野猪腹部，将其踢开两三米远。
　　【叮！队伍击杀LV.10目标，获得经验值80点。】
　　【叮！队伍击杀LV.10目标，获得经验值80点。】
　　两条提示音分别在更从心和小馒头的后台响起。
　　后者欢呼雀跃：“怂哥牛批啊！这两枪帅帅帅！天不生我更从心，起点...蓝星万古如长夜！”小馒头尬吹了一波。
　　随后他看到了野猪后腿上的枪痕，又想到自己机敏的反应，不由的昂起了头颅：“怂哥，你看我吊不？！”
　　“看过了。”更从心努努嘴，示意对方没有拉上的裤链。
　　小馒头低头，脸色一红。
　　连忙收好自己的枪械。
　　更从心转过头来看着地上的尸体，脸色渐渐凝重：“没想到，这里竟然有野猪！”
　　小馒头不解：“野猪怎么了？”
　　更从心飞快的收拾好背包，整装待发：“野猪大多是群居动物。”
　　小馒头：“？？？”
　　“所以呢？”
　　“所以我们要快些离开！刚才的枪声虽然不大，但附近的凶兽十有八九都听到了，如果这头野猪不是个例的话，后面肯定还会有更多的野猪！”更从心说完，直接给了小馒头一脚，“快走！”
　　仿佛是要应证更从心话语的真实性。
　　他们刚跑出几十米距离。
　　不远处的灌木丛陡然又蹦出一道黑影，随后是两道，三道...
　　直到附近的地面传来轻微震颤声。
　　很快。
　　打头的那只野猪发现了同伴的尸体，尽管它只是没开灵智的凶兽，并不是妖兽，但是被大量灵气洗刷后的它也隐隐明白了一些事情。
　　它抬头，赤红色的眼眸盯着几百米外的更从心和小馒头，尽管它什么也看不清，但还是仰头大吼了一声。
　　随后飞奔起来。
　　轰隆隆——
　　足有三四十头野猪随着头领飞速狂奔。
　　以肉眼可见的速度在拉近与更从心、小馒头的距离。
　　“妈呀！”
　　小馒头回眸一看，顿时吓得亡魂大冒，如果是三四头野猪突然出现，那他可能会很开心，因为这是一笔不菲的经验值。
　　可若是三四十头野猪...
　　其中还有一头野猪王的话...
　　那谁是猎人谁是猎物就不一定了...
　　一猪二熊三老虎，这俗语就是用来形容森林中动物的危险性，而野猪这种生物之所以能压过熊、虎排在第一，并不是因为它们个体战斗力有多强。
　　而是因为它们数量多...
　　炼体高层境武者面对一头野猪的冲锋勉强还能抵御。
　　可若是数十头野猪来个‘万猪奔腾’，那就算是凝气境巅峰的武者也要跑路。
　　“完了完了，要死了要死了...”
　　“闭嘴！”
　　更从心一边跑一边回头射击，趁乱放倒了几头小野猪，收割了一百多点经验值，但这不过是杯水车薪，而且双方的距离越来越近...
　　“怎么办？！”
　　被更从心呵斥了一句的小馒头冷静了下来，他也开始持枪反击，不过以他的射击水平，连杯水车薪都算不上。
　　更从心脑瓜飞速运转。
　　眼看野猪群就要冲上来**，他怒吼出声：“上树！”

第二百一十一章：剑拔弩张
　　尽管小馒头并没有学过爬树，但他作为炼体境八层的武者，光靠不错的身体素质也是飞速爬到了旁边一颗七八米高的杨树上。
　　而野猪的身体素质虽然更好。
　　但它们的身体结构就注定了它们与爬树这项技能无缘。
　　另一边。
　　更从心噔噔几步就冲上一颗大树上。
　　反手还对下面的野猪王开了一枪。
　　可惜并没有打中。
　　没有气馁的他再度扣动扳机，却发现枪膛内发出了一声清脆的回响。
　　更从心不由脸色一黑。
　　他手中握着的这种连发狙击枪，一个弹匣的容量是十二发子弹，他一共就带了七个弹匣，而刚才上膛的就是第七个。
　　在跑动间。
　　他已是不知不觉将弹匣打空。
　　“馒头哥，你还有几个弹匣？”
　　“两个！两个！”
　　“这下麻烦了...”
　　更从心眉头拧成了一个川字，他只前设想的居高临下好好刷一波经验已经不太现实。
　　两个弹匣，二十四发子弹。
　　不可能击毙如此多野猪。
　　低头看到了腰间的地阶清风剑，更从心不由得回想起自己门派师叔祖飞剑杀妖王的情景...
　　野猪虽皮糙肉厚...
　　但绝对经不起地阶武器的攻伐！
　　想到这里。
　　更从心眼神顿时一亮，但随后又迅速暗淡下来。
　　因为...
　　他才刚晋升凝气境。
　　还没有学习过宗门内飞剑的法门。
　　地阶武器的确锋利，斩杀野猪不在话下，但他只能去近身肉搏。
　　那肯定没有任何胜算。
　　摇了摇头，更从心只能喊道：“馒头哥，先扔一个弹匣给我！”
　　对面的小馒头闻言没有丝毫犹豫。
　　直接将弹匣从空中抛了过来。
　　将最后一个弹匣装上，更从心深吸了一口气：“来吧，只要能再干死三四头野猪，爷也算够本了。”
　　砰！
　　枪声响起。
　　其中一头较为瘦弱的野猪被打翻在地，更从心没有犹豫，又补了一枪，将其彻底杀死。
　　【叮！队伍击杀LV.7目标，获得经验值40点。】
　　【叮！队伍击杀LV.7目标，获得经验值40点。】
　　“再来！”
　　更从心在心头低吼，再度将狙击枪抗在了肩上，但就在他即将扣动扳机时，大树一阵晃动，险些将他晃了下去。
　　“艹！”
　　他怒骂了一声。
　　原来下面那些野猪虽是智商低下，但在经过了一阵思考之后，居然是想出了撞树这个好办法。
　　“怂哥，咱们跑吧！”
　　小馒头上的那棵树显然没有更从心身下那棵树来得粗壮，此刻已经直接被野猪们撞倒，小馒头跳到了另一棵树上。
　　“跑，往哪跑？”更从心皱了皱眉。
　　小馒头刚站稳身型，转头道：“怂哥，你没看宗门里面的《蓝星异兽录》么？”
　　“异兽录？”更从心不解。
　　“《蓝星异兽录》上面说，异兽都有领地意识，但凡踏入了后天境的异兽妖将，就会散发出气味来圈明自己的领地，寻常的小妖大妖根本就不敢越雷霆一步...”
　　“这是小说话本里的东西吧...现实咋可能这样？”更从心满脸不信，“师叔祖的东平阁咱们不也是每天出进？那还是先天巅峰大佬的领地...”
　　“这...可师叔祖是人啊...”
　　“哦，我忘了，我还一直以为他是怪物来着...”
　　“走吧怂巨，再不走的话，咱们迟早要被这群野猪拱死！”小馒头说完，在树上翻转腾挪，如人猿泰山般朝着东阳山深处跑去。
　　“可是东阳山深处不止有后天境的妖将，还有那头...”
　　说到这里。
　　小馒头已经走远了。
　　更从心缓缓将话语补全：“...大妖王...”
　　此刻，小馒头的身影已经消失不见。
　　更从心挑了挑眉，他本以为自己作为地球第一欧，平时行事已经够浪了，谁知道小馒头更浪！
　　大妖王欸！
　　蓝星顶尖高手欸！
　　一妖屠灭一城的顶尖高手欸！
　　就不带一点怕的吗？
　　不过这样反而更符合更从心的性子，毕竟人在有的时候，名字是和自己的缺陷互补的，比如名字带木，那就是五行缺木，名字带火，就是五行缺火，而更从心之所以取一个‘更从心’的ID，就是因为......
　　以他的性格，左右是个死，肯定是要挣扎一下的。
　　毕竟死一次要扣好几百点经验值。
　　要‘够本’才行。
　　如果死在大妖王的手里。
　　那出去也有了吹嘘的资本不是。
　　没有多想，更从心直接跟上了小馒头的步伐。
　　花开两朵。
　　各表一支。
　　就在更从心和小馒头在东阳山逃窜之时，汇聚了全蓝星目光的莫迪亚沙漠区迸发了人族与妖族第一次摩擦。
　　如今，莫迪亚沙漠区靠近熊国的边线上，聚集了一二十名妖王，正在与人族设下的关卡对峙。
　　双方剑拔弩张。
　　谁也不肯退让。
　　当然了。
　　人数方面妖族是完全不占优的。
　　这边一发出求援信号，附近一二十公里的宗师闻风而动，几乎瞬息便至，这小小的关卡中很快就聚集了三四十名人族宗师。
　　那些离得稍远的宗师倒是没有立刻驰援。
　　一来是赶到了事发关卡的先天宗师已经足够多，并且有绝世与大宗师带队。
　　理论上不会出什么纰漏。
　　二来是他们也必须防备妖族的调虎离山之计。
　　“你们人族这是什么意思？”为首的是一名身材修长，有着青色络腮胡的中年汉子，这是草原上的大狼王青藤，部落近十万狼妖，势力颇大，在北妖王庭中地位显赫。
　　“没什么意思。”人族那边为首的是熊国老牌绝世科洛夫，也是个位高权重的主，加之他修为又比青藤高，自然不会卖对方面子，“这里是我们人族的地盘，你说来就来，说走就想走？”
　　虽然人族这边没有实质性的进攻举动。
　　但很显然。
　　只要妖族敢强行闯关。
　　人族这边就敢悍然出手。
　　“怎么办？”一众寻常妖王脸色凝重，给青藤传音道，“青族长，现在整个莫迪亚沙漠区已经被人族的宗师封锁住了，我感知了一下，少说也有二百余名，其中大宗师、绝世宗师加起来都有十多尊...”
　　情况对于妖族来说。
　　自然很是不妙。
　　至少对于眼下的这些妖族而言是这样。
　　丧失了主动权是很难受的事情。
　　青藤沉思了良久，最终也没想到什么好办法，看着远处杀意凛然的科洛夫，他沉声道：“通知帝尊吧。”

第二百一十二章：钝刀子割肉
　　科洛夫看着远处那二十多名不敢轻举妄动的妖王。
　　心头无限畅意。
　　曾几何时。
　　这群王八蛋连招呼都不打就占领了莫迪亚沙漠区。
　　本来像这种情况。
　　以他们熊国人朴素的世界观。
　　早就该嘴里喊着‘乌拉乌拉’把这群妖王杀个底朝天了。
　　可是碍于人族大势，科洛夫包括熊国众高层一直都不敢乱下指令，毕竟兹事体大，很容易就引起双方族群的大乱斗。
　　他们熊国人虽然莽。
　　但在这种大事上还是保留了一定的理性。
　　不过憋屈还是很憋屈的。
　　就好比那些猴子冲到你家里，占了你的客房，还在你客房里乱翻，你还不能打它，这怎么能不憋屈？
　　可现在好了。
　　人族内部已经统一了意见。
　　主动出击咱们倒是不主动出击。
　　但只要妖族只要一动手，那这边绝对是要先下手为强，人族顾全大局不愿意开战，但这并不意味着人族就会变成软柿子，任由妖族随意揉捏。
　　正如李逸引用的六国论：今日割五城，明日割十城...犹如抱薪救火，薪不灭，火不绝。
　　一味的忍让只会让人得寸进尺。
　　这个浅显的道理。
　　人族高层还是明白的。
　　咚...
　　咚咚。
　　突然间，人族这边的宗师联合机械部队往前方不断逼近，很快就走到了妖王们的面前。
　　“干什么？！”
　　“你们人族是想开战吗？！”
　　“准备单方面撕毁停战协议？！”
　　一妖王又惊又怒。
　　它不认为人族如今已经成长到了足以和妖族正面抗衡，甚至主动出击的地步，它相信，倘若这些人族宗师在此刻出手。
　　那么妖族是一定会发动报复的。
　　可是...
　　那又有什么用？
　　妖族就算把人族灭了又如何？
　　自己尸体都凉了！
　　“让一让让一让...”
　　“挪挪脚...”
　　科洛夫显得很是有礼貌：“诸位妖王阁下，这里是人族的地盘，经过深思熟虑，我们已经准备将新的关卡设在这里...”
　　“配合一下？”
　　众妖王：“？？？”
　　这？
　　就这？
　　它们面面相觑，不知道人族这边的葫芦里卖得是什么药。
　　但在青藤的指挥下。
　　妖王们也只好往后退了退。
　　双方又进入了对峙时间。
　　约莫过去半个小时。
　　科洛夫看了一眼手表，随后点头道：“时间到了！出发！”
　　随着他一声令下。
　　人族这边的宗师、机械部队。
　　又开始缓缓推进。
　　不远不近。
　　整好一公里。
　　人族宗师们又来到了众妖王面前。
　　“诶，让一让，让一让...”
　　“挪挪脚...”
　　科洛夫抬头望向青藤，如出一辙的表情，如出一辙的话语：“诸位妖王阁下，这里是人族的地盘，经过深思熟虑，我们已经准备将新的关卡设在这里...”
　　“配合一下？”
　　青藤的脸色一下红一下白。
　　此刻它哪还不知道人族这边打得是什么主意。
　　可它能怎么办？
　　动手？
　　疯了吗？
　　人家高阶战力不管是质量还是数量几乎都是呈碾压性的态势，主动动手？嫌自己死的不够快？
　　可莫迪亚沙漠区就这么大。
　　人族四个方阵要都这么收缩下去的话...
　　那不出一天时间。
　　它们这群妖王将不会有任何容身之处。
　　怎么办？
　　这是个问题。
　　“退！”
　　青藤几乎是从牙缝里迸出来这个字，它望向众宗师的眼眸中透着凶狠。
　　科洛夫浑不在意。
　　他望向急速后撤的妖王们眼神中。
　　透着无尽的快意。
　　......
　　“怂哥，后面那群野猪好像...”
　　“不敢追了...”
　　小馒头跑着跑着。
　　突然停下了自己的脚步。
　　他回头看去，发现之前那一众气势汹汹的野猪速度陡然放缓了许多，原本满是凶恶的赤色瞳孔中划过一抹恐惧。
　　终于。
　　在往前行进了三四百米后。
　　野猪群们直接来了个急刹车。
　　尽管它们望向更从心和小馒头的眼神中恨意不减半分，但眸子中的惧意更是掩盖不住，背部的黑色棕毛更是一抖一抖，显然是恐惧到了极点。
　　“哈哈！”
　　“怂哥，他们果然不敢追了！”
　　小馒头一个纵身就从树上跃下，随后双手叉腰，指着不远处的野猪群哈哈大笑：“你们这群蠢猪，来拱爷爷我呀！来呀，来呀！”
　　小馒头跳着奇怪的舞蹈。
　　不断的挑衅着。
　　刚才可把他给憋屈坏了，就算自己运气非酋了一点，但自己身为怂巨的好兄弟兼小跟班，在哪个虚拟网游中不是横着走？
　　被一群野怪追着到处跑？
　　太没面子了！
　　不过更从心和小馒头之所以能跑出七八里路远，也是亏得东阳山常年无人出没，树木生长得极为茂密。
　　否则他们早就因为缺乏树木做跳板被野猪们拱死了。
　　“蠢猪们，来啊！”
　　“来拱爷爷我！”
　　感觉已经彻底安全的小馒头收起了打空了子弹的狙击枪，从腰间摸出手弩：“来吧！”
　　咻！
　　咻咻！
　　短小的弩箭迅速划破长空。
　　一头小型野猪避之不及。
　　直接被射翻在地。
　　【叮！队伍击杀LV.6目标，获得经验值30点。】
　　【叮！队伍击杀LV.6目标，获得经验值40点。】
　　这种手弩的威力比之他们手中狙击枪虽然要逊色一筹，但在五十米内的杀伤性和穿透性还是不容小觑的。
　　但实际上，手弩的价格并不贵。
　　远没有到穿甲狙击枪动辄上百万的天价。
　　就是那种市面上可以买到的最精良的手弩——两三万信用点一把。
　　真正贵的是弩箭——七十二铭文，玄阶武器规格。
　　所谓大炮一响，爹妈白...
　　黄金万两。
　　这手弩也差不了太多。
　　每扣动一次弩机，价值三四万信用点的弩箭就莫得了，毕竟如今这种情况，更从心和小馒头也不可能去回收弩箭。
　　所以小馒头在射出一箭解解气之后便停下了手中的动作。
　　三四万信用点去换几十点经验值。
　　还未必次次能换到。
　　他还没有土豪到这个程度。
　　而就在这时。
　　野猪群中一头暴躁的野猪陡然蓄力冲出，把正在耀武扬威的小馒头登时吓了一大跳。
　　距离很近。
　　野猪的速度很快。
　　双方距离顿时缩短到十多米。
　　眼看小馒头就要遭中。
　　咚！
　　一声闷响传出。
　　冲到了半路的野猪似是受到了某种无形的打击，四肢陡然抻直，眼眸瞪得老大，随后跌倒在地，殷红的血液...
　　从鼻孔中缓缓流出。

第二百一十三章：快去禀告师叔祖
　　“邪！”
　　“这什么鬼情况！”
　　方才受到野猪惊吓的小馒头又被眼前的景象吓了一大跳，他忙截了几张图，发到论坛：JPG，JPG，我被野猪围堵了，怎么办？在线等，很急。
　　JPG，JPG，野猪莫名其妙死在半路，有些吓人，怎么办？在线等，很急。
　　很快，论坛上的沙雕网友们开始疯狂回复。
　　“别慌，等野猪扑过来，你一个滑铲从它身下划过，并用刀子把它肚子划开，内脏掉一地，或者直接原地后仰，把手里的长棍尖头抵住地面，野猪飞扑直接落地戳死！”
　　“滑铲好评！”
　　“兄弟别去，它们猪多！”
　　“馒头哥别信，你那小身板撑不死它们。”
　　而一旁的更从心则是看出了些端倪。
　　他阴沉着脸。
　　抿着嘴道：“馒头哥，咱们好像摊上事儿了。”
　　“啥？”
　　不等更从心解释。
　　小馒头的论坛帖子中来了一位大神——云东流。
　　作为一个内测就达到了LV.9的超级高玩，此刻的云东流却还卡在LV.10的层次，在等级榜上都排到前十的末尾去了。
　　这并不是他公测之后就后继无力。
　　他只是发现了一些新技巧。
　　可以提升即时战力的新技巧。
　　“呵，馒头巨和怂巨牛啊，这是跑到哪处名山大川打野去了？啧啧...F-356式狙击枪，市场价一百五十万信用点一把...怂巨牛批，馒头巨牛批！都是有钱银！”云东流调侃了一波。
　　不过他的这番调侃却导致论坛炸开了锅。
　　“一百五十万信用点？我酸了！”
　　“现在信用点回收价格还是1:1的高价，一百五十万信用点...太土豪了吧！我吃柠檬。”
　　“好家伙，不是说着游戏不能氪金吗？合着是小氪不算氪呗？狗策划出来挨打！”
　　“一把一百五十万，两把就是三百万，我艹，这谁顶得住啊！溜了溜了...”
　　当然了，这些沙雕玩家们只是调侃调侃而已，毕竟小馒头和更从心可是虚拟网游界出了名的‘黑白双煞’，比这更土豪的行为多如牛毛，他们已经习惯了。
　　紧接着云东流继续说道：“据我所知，在蓝星世界里，高阶生物会对低阶生物形成一种气场碾压，凝气境武者在面对后天境武者的时候会感受到压迫，炼体境武者在面对后天境强者的时候会感到畏惧和难受...”
　　“而妖族那边的阶级则要更为森严些，没有打破基因锁的凶兽、妖兽在后天境武者面前很有可能直接受伤...”
　　“而像这种残留下来的气息都能够将寻常野猪直接震死的，唯有先天...”
　　“对了，怂巨，馒头巨你们这是在哪？”
　　唯有先天？
　　更从心翻阅了一眼帖子。
　　随后留言道：“东阳山。”
　　“东阳山？”云东流愣了一下，旋即又翻阅了一下自己做的笔记，似是在确认什么东西，半晌后他才回道，“怂巨，如果我没记错的话...”
　　“东阳山只有一尊先天妖王...”
　　“大蛟王墨黎！”
　　果然！
　　更从心心头猛的一跳。
　　小馒头先是一怔，随后露出见鬼般的表情，最后瞪大了眼睛大声道：“完了怂哥！完了！我们居然闯到那头大蛟王的领地里来了！”
　　“怂哥，趁它还没发现我们...”
　　“我们快跑吧！”
　　更从心闻言脸色一黑。
　　合着你这厮根本不是突然转了性子。
　　你特么是完全不知道这事儿啊！
　　难怪...
　　无知者无畏。
　　更从心耸了耸肩，指着对面那群哼哼唧唧，看样子暂时多半不会退去的野猪道：“跑？怎么跑？往哪跑？”
　　“这...”
　　“来都来了，先看看吧...”
　　说着，更从心便径直朝深处走去。
　　“啊，怂哥，等等我！”小馒头虽然害怕，但还是紧紧的跟上了更从心的步伐。
　　......
　　片刻后。
　　走在没有任何动静的山林中。
　　小馒头不由得心生惧意。
　　作为玩家。
　　他本是不应该怕死的。
　　但不知为什么，他总是有种莫名的惊惧之感，这是一种发自内心的寒意，这是高阶生物对低阶生物最直接的影响。
　　“怂哥，你不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“大妖王啊！这可是大妖王！”
　　“它应该不在巢窠中。”
　　“为什么？”
　　更从心转头：“你见过被人类闯入领地还无动于衷的大妖王吗？”
　　“没有...”
　　“我唯一见过的两尊大妖王，一尊被师叔祖给斩了，还有一尊被师叔祖逼到下跪...”
　　“......”
　　“算了，过去看看就知道了，按理来说，那尊大蛟王应该是不在这里的。”更从心在心里默默补充：如果真在的话就自认倒霉。
　　两人就这样。
　　缓缓的朝深山走去。
　　......
　　而另一边。
　　莫迪亚沙漠区。
　　一名青墨色长衫男子正把玩着一块黑曜石碑，如黑瀑般柔顺的头发垂在胸前，在他另一只手中，还捧着一个珠圆玉润的黑色小球。
　　小球平平无奇。
　　只是时不时流转出奇异光芒。
　　“祖龙阁下，您可千万不要骗我啊...”
　　“这便是传说中太虚古鼎的部件？”
　　“若是传闻属实，那这太虚古鼎便是我化龙的唯一契机...”
　　“太虚古鼎...”
　　“太虚古鼎...”
　　“你究竟有何魔力...”
　　青墨衫男子低声喃喃着，随后一股浩瀚无匹的真气从他丹田处升起，最后凝聚在他手中的黑色小球上。
　　刹那间。
　　黑色小球迸发出耀眼紫光，直冲天际。
　　随后它就如同一颗紫色太阳挂在了苍穹上。
　　以它异常妖艳的光芒普照大地。
　　轰隆——
　　剧烈的震颤从莫迪亚沙漠区中心点传来。
　　直如地龙翻身般。
　　“走了，走了...”
　　一步两步三步。
　　青墨衫男子就这样消失在了沙漠中。
　　——
　　东阳山。
　　深潭。
　　更从心阴沉的脸色中带着丝丝期待。
　　他搬起一快半人高的巨石。
　　缓缓走到了潭边。
　　“怂...怂巨...”
　　正在忙着拍照小馒头似是预见了即将发生的场景，他声音有些发颤：“怂哥...你别这样好不好，我害怕...”
　　“这里...”
　　“这里可是大妖王的老巢...”
　　“要是得罪死了，怕是要被迫删号...”
　　更从心不为所动：“怕什么！咱们背后有南岳剑宗，还有师叔祖呢！大妖王？不就是几剑的货？”
　　“诶，好像确实是这样。”
　　咚！
　　话音刚落。
　　更从心将巨石投下。
　　随后他们两人远远的躲在大树后，小心翼翼的观察着深潭。
　　潭面水花四溢，随后慢慢荡漾，荡漾...
　　一直过去了足足十分钟。
　　再也没有声响传来。
　　“没事？”
　　小馒头悄咪咪的探出了头。
　　“真没事！”
　　他正说着，发现更从心早就已经跳了下去。
　　“不在！”
　　“那墨蛟居然不在深潭！”
　　更从心深吸了一口气，最后大吼道：“快去禀告师叔祖！”

第二百一十四章：战斗升温
　　抬头望向天上那轮紫色的‘太阳’。
　　所有人眼中都闪过了一丝茫然与惊惧。
　　茫然是因为他们从没见过这等物事，也从没感受过这种气息，惊惧的原因也是如此。
　　两百多名宗师。
　　每个人的阅历都有数百年。
　　按理来说他们若是交换信息，蓝星上应当是没有任何东西是他们没见过的才是。
　　“所...所长...”孙高义颤抖着，连说话都有些颤颤巍巍，作为李修文得力干将，他本应该表现得如此不堪。
　　可是他实在是压抑不住自己激动的心情。
　　“所长...”
　　“我...我三花聚顶了！”
　　孙高义冲到李修文面前，真气凝聚头顶，金银铅三种颜色的花朵缓缓绽放。
　　“五十年了...”
　　“五十年了...”
　　孙高义眼眸闪过一丝泪花。
　　他作为三百岁之前便冲到了先天境的武者，就算是放眼整个世界都算得上是极为罕见的天骄，特使所都已经开始着重培养。
　　李修文私底下甚至说他是特使所未来扛鼎人物。
　　有望达到五气朝元。
　　甚至可以展望先天圆满。
　　孙高义在晋升先天境之后第一个十年也算不负众望，直接升到炼气化神，开了银花，也就是地花。
　　按理来说。
　　照孙高义这个进度。
　　十五年内便要开了天花，达到三花聚顶。
　　这样的话，便有望在八甲子之前达到五气朝元，冲一冲圆满之境。
　　可惜的是孙高义在开了地花之后。
　　修为便直接凝滞。
　　这一卡便是五十年。
　　卡到对孙高义寄予了厚望的李修文虽然嘴上不说，但明眼人都能看出失望。
　　如今终于突破这层桎梏。
　　叫他如何不激动？
　　再者来说。
　　三花聚顶是先天境中比较重要的一个节点，先天宗师在凝聚三花之后，战力会有一个小幅度的增长，也算是迈入先天宗师的中层。
　　“突破了？”
　　李修文远没有孙高义那般激动。
　　至多也就是有些感慨而已。
　　也不知是他经历的大风大浪太多，这等小事已经无法在他心中掀起波澜，还是...他早有预料。
　　“三花聚顶了是一件好事，以后能干的事情更多了...”
　　“此间事了，回所里领一份资源...”
　　“是！”孙高义鞠躬拱手。
　　半晌后，他终是按捺不住自己心中的好奇心，问道：“所长，天上那玩意儿到底是什么？我感觉...我感觉是它助我突破的...”
　　他本以为。
　　自己这番话语定是石破天惊。
　　至少也能引起李修文等人的重视。
　　但李修文不知是没听到还是怎地，既没有任何表情变化，也没有立即回话，只是静静的看着那轮紫色‘太阳’慢慢降落。
　　直到紫色‘太阳’彻底失去光芒。
　　李修文才缓缓回头：“这不是你能掺和的事情，少问。”
　　“呃...”
　　孙高义心下震动，但还是默默点头：“是！”
　　“守好这个关卡...”李修文嘱咐了一句。
　　孙高义抬头。
　　发现对方早已消失在原地。
　　莫迪亚沙漠区正中央。
　　那颗漆黑的珠子早已失去了先前耀眼的光芒，静静躺在黄沙之上，没有任何特别之处。
　　草原狼王青藤早已赶到现场。
　　拱卫在他周围的还有数十名神态各异的妖王。
　　其中不乏五气境大妖王。
　　而人族这边。
　　鹰国、华国、熊国、白手党只各来了一名宗师。
　　一共四人。
　　站在四个方位。
　　“留下东西，留你们一条命。”李修文缓缓开口。
　　“留下东西，留你们一条命。”
　　其余三人用三种不同的语调说出了这句极嚣张的话语。
　　但青藤等人非但没有生气。
　　反而神色凝重。
　　“人族...”
　　“真准备开战？！”
　　“开不开战跟你无关，你不过是北王庭中一条冲锋猎犬罢了。”李修文轻挽发髻，将周遭杂乱的头发认真绑好。
　　随后他抬头。
　　原本温文尔雅的中老年男子形象顿时变得凌厉。
　　自从当上了特使所所长。
　　外人已经很久没有见过李修文这副模样。
　　久到有人已经忘了李修文还有一个‘东方苍龙’的绝世诨号。
　　“留下东西！”
　　“留你狗命！”
　　李修文再次抬头声音浩荡如潮水一般散开，震得所有妖王心头发颤。
　　青藤没有回话。
　　狭长如柳叶般的眸子微微闭合。
　　随后它直接化作一道青色身影飞上天空。
　　“诸位助我！”它大声呐喊着。
　　众妖王闻言微微点头，各色妖气化作一条条彩带，拱卫在青藤周围。
　　“你走不掉！”
　　听到耳边突然传来这道声音，青藤心头不由得咯噔一声，它抬头，发现一只巨手覆盖了整个天空，不断的向下压来。
　　“开！”
　　青藤发出了一声怒吼。
　　抽出腰间的弯刀顶了上去。
　　咔！
　　刚甩出去的弯刀顿时被压回了青藤的肩膀上。
　　“东西...”
　　“你留是不留！”
　　“不留！”
　　青藤咬牙，身躯不断膨胀，很快就长到了十丈高，手中的弯刀也膨胀到五六丈长，疯狂朝苍穹上那巨手劈砍而去。
　　面对青藤的疯狂进攻。
　　李修文脸色没有丝毫变化。
　　青藤大，他那遮天巨手更大！
　　咔！
　　巨手下压。
　　弯刀再次被压到了青藤肩膀上。
　　然而这还不算完。
　　巨手不断下压。
　　直接将青藤压回了地面。
　　轰隆——
　　青藤脚下土地如同干枯的田地般裂开。
　　李修文神色淡然，语气中不带半点烟火气：“我只问你一句，留是不留...”
　　青藤嘴角溢出一丝鲜血，运起真气苦苦支撑，脸上狰狞之色毕现：“不...不...留！”
　　“冥顽不灵！”李修文并不生气，平放在胸前的手掌陡然下降一寸。
　　嘭！
　　这下青藤连站立都有些费劲。
　　支撑了不到三秒。
　　他半跪在地。
　　“留？”
　　“不...留！”
　　“好，有点骨气！”
　　李修文嘴上虽是这般说，但眉目间陡然闪过一丝杀意，真气涌动，李修文的右手再一次往下沉去。
　　青藤脚下咔擦一声。
　　大腿已完全陷入土中。
　　鼻孔，嘴中，眼角皆是浸出一丝鲜血，传说中的金骨玉躯都被压的咔咔作响。
　　三息后。
　　青藤口中喷出一口鲜血。
　　已是强弩之末的他终于勉强的蹦出了几个字。
　　“我留...”

第二百一十五章：北妖帝？
　　“墨蛟？”
　　“不在东阳山？”
　　听到更从心电话内汇报的信息。
　　李逸脑子一时间有些发懵。
　　当然了，他并不是惊讶于更从心能够联系到他，如果是普通的南岳弟子或是执事，那自然没有他的联系方式，南岳剑宗现在近万名弟子，要是每个人都能联系到他那还得了？
　　但是更从心这个地球第一欧却是有这个特权。
　　问题在于...
　　为什么他们会知道墨蛟不在东阳山？
　　这是他们现阶段能接触到的信息？
　　李逸虽然不能将上一世发生的事情完全记住，但是他自认为自己记下的信息应该是不会出错的，东阳山墨蛟...
　　那是上一世大放过异彩的妖兽之一。
　　这是凝气境和炼体境武者能接触的人物？
　　不是...
　　你一个凝气境和炼体境敢闯东阳山？
　　这就离谱！
　　在听完更从心和小馒头表述之后，李逸表示自己还是小瞧了地球沙雕玩家们的勇气，至少他自己在凝气境的时候肯定不敢干出这样的事情来。
　　不过这也和他不能复活有一定关系。
　　“干得不错。”
　　“回来后自己去宗门后勤领赏，一人五十贡献点。”
　　贡献点是每个宗门都会有的制度，弟子做出任何贡献，宗门内炼器、炼丹、做任务或者是帮助宗门旗下产业创造营收，都有可能获得贡献点。
　　之所以采用贡献点制度原因有二。
　　一来是因为宗门不可能对每个人都一视同仁，这既不现实，也没有宗门供应得起，所以必须采用这种能者多劳的制度。
　　二来是采用这种制度能够让宗门弟子归属感更强。
　　南岳剑宗1点贡献大抵能换1万信用点的物资，但严格来说，贡献点要更为珍贵一些。
　　在南岳剑宗内。
　　1贡献点可以很容易换到1万信用点。
　　但是1万信用点想换1贡献点就比较难了。
　　一人50贡献点不是个小数目，但关于那头墨蛟的消息却值这个价钱，尽管这目前对李逸用处不大，可态度必须得拿出来：
　　只要你给我办事，好处少不了！
　　这叫千金买马骨！
　　不过李逸也并没有太过热情。
　　随便应了两句便挂断电话。
　　以他如今的身份。
　　还是端着点比较好。
　　而他在这边才挂断电话，手机上显示又有新信息，低头一看，发现是‘人族武者联合会（非官方）’群里发来的。
　　上官龙城：情况有变，速来！【位置信息】：莫迪亚沙漠区。JPG。
　　情况有变？
　　李逸皱了皱眉，旋即点开了上官龙城发来的图片，上面是一颗散发着耀眼紫光的小球。
　　刚看第一眼。
　　李逸心头便是猛的一突。
　　这玩意儿他见过！
　　上一世人族和妖族开战之前，他也见到过这种妖艳异常的紫光。
　　“真是个多事之秋...”
　　摇了摇头，李逸随手给张景龙编辑了一条信息，之后又嘱咐两个小丫头几句，一切安置妥当后，他这才从系统商城中兑换了一张【飞行卡】。
　　他有预感。
　　这一次的事情远没有以往那么简单。
　　......
　　“青藤...”
　　收回真气后的李修文恢复了之前温文尔雅的模样，他负手而立，居高临下看着狼狈不堪的草原大狼王。
　　“你们北妖王庭沉寂了这么多年，突然就弄这么大的动作，呵...”
　　李修文顿了顿。
　　没有继续说下去。
　　有些事情，心照不宣即可。
　　“青藤，你在北妖王庭也算个有头有脸的人物，我便与你直说罢。人族不想与妖族开战，这一点你我都清楚，但这并不意味着你们可以胡来！”
　　“我可以很明确的告诉你...”
　　“这里的东西...”
　　“你们一样都带不走！”
　　李修文语速不急不缓，仿佛不是在威胁，而是在诉说一个事实。
　　“要么把东西留下...”
　　“要么就都留下...”
　　“如果心存侥幸或是不服，你们大可以出手试试...”
　　李修文就这样端坐在空中，静静的看着青藤这些妖王，他已经说得很明确，不想再多做赘述，只等对方给出一个答案。
　　众妖王面面相觑。
　　脸上凝重之色更浓。
　　对方只出动了四名宗师，而自己这边足有数十名妖王。
　　强行冲关？
　　也许有机会。
　　但是他们不敢。
　　因为那不是普通的宗师。
　　那是冠以了绝世之名的宗师，那是向全世界证明过自己的绝世强者！
　　况且就在之前，李修文也已经初露锋芒。
　　抬手震慑九天十地，翻掌压服宗师妖王。
　　这便是绝世之威！
　　不过就在这时。
　　苍穹上再次传来滚滚雷声。
　　“李修文，你好大的口气！”一道粗如水桶般的玄色天雷从空中落下，径直朝李修文劈来。
　　不等他出手。
　　一旁的白衣男子胸口闪过金光。
　　将玄色天雷击溃。
　　他是白手党的二首座，虽未塑绝世之名，却也有先天大圆满的实力。
　　“哼！”
　　苍穹上的黑雾中传来一声冷哼，也不知是要表达什么意思，旋即约莫十二三道身影四散开来，融入了下方的妖王群体中。
　　这些身影神态各异。
　　每一个都没有刻意隐藏气息。
　　细细感应之下。
　　竟全都是五气朝元境之上的大妖王！
　　“嘶，这便是北妖王庭的援兵？”
　　围在几公里开外的人族宗师们倒吸了一口凉气，惊道：“真是好大的手笔！”
　　十多名五气朝元之上的大妖王并不可怕，人族这边过来的强者并不比北妖王庭少，但是人族代表的是整个族群，而北妖王庭...
　　那只是妖族其中一个王庭而已！
　　突然蹦出的援军让青藤等妖王士气大增。
　　科洛夫见状。
　　身躯微微一震便来到了李修文身旁。
　　“这就是你们北妖王庭给出的答案么？”科洛夫是标准的熊国大汉，他手腕一翻，一柄方方正正的银色小锤握在手中，“要么留下东西，要么全都留下...”
　　“这点援兵，还不够！”
　　话音落下。
　　银锤上雷芒闪烁。
　　“不够？”
　　苍穹上陡然掀起一阵旋风，旋即一名青衣男子从旋风中踏出，剑眉星目，英姿勃发：“那加上本王，够不够？”
　　下方妖王与人族宗师皆是一愣。
　　旋即不由自主的脱口道。
　　“北妖帝？！”

第二百一十六章：你就是所谓的北妖帝？
　　妖帝！
　　这是一个足以震慑整个蓝星的名讳。
　　东、南、西、北四大王庭，四名妖帝，号称个个都有绝世之上的战力，从东妖帝叶晨在前段时间击败彼得便已经证明了这一点。
　　如今北妖王庭妖帝亲至。
　　情况就全然不同了。
　　这对现场被包围的妖王来说，不管是硬实力还是士气，都有一个显著的提升。
　　“你们人族说围堵就围堵，东西说交就要交，不知道的还以为我们妖族是靠你们人族高抬贵手才能苟且偷生呢...”
　　青衣男子冷哼。
　　“今天本王倒要看看...”
　　“谁敢留我？！”
　　说着，他甩了甩袖子，朝身后一众妖王道：“走！”
　　北妖帝话说得很硬气。
　　但眼神却在不断的打量着李修文和科洛夫。
　　他只希望李修文等人能在拿到了那颗漆黑小珠子之后能给个台阶下。
　　事实也似是如他的愿。
　　李修文和科洛夫见到妖王们要走竟是没有出声，仿佛在权衡利弊，一时间拿不住主意。
　　然而他不知道的是。
　　李修文等人却是在‘人族武者联合会（非官方）’群里沟通。
　　特事所李修文：事态紧急，速速支援，快！
　　战地狂熊大科洛夫：为什么你们速度那么慢，人家北妖帝都过来了，局面控制不住了！
　　鬼头帮红JOKER：老子早就说过，直接一锅端了最好！加州距离莫迪亚沙漠区一两万公里，老子又不会瞬移，飞过来不要时间的吗？！
　　......
　　见到李修文和科洛夫没有阻拦的迹象，北妖帝心头长舒了一口气。
　　若是真要开战。
　　他们妖族并不惧怕人族。
　　但那是对于整个妖族而言。
　　他们这里只是北王庭一方而已。
　　如今形势比人强，真打起来吃亏的肯定是自己这边。
　　妖王们没有出声，只是静静的跟在北妖帝身后，人族的宗师们也没有出声，为首的李修文和科洛夫都没有发话，他们出手阻拦不合规矩。
　　本该剑拔弩张的场子陷入了诡异的宁静。
　　还带点风雨爆发前的压抑之感。
　　咻！
　　突然之间。
　　一剑西来。
　　这道剑光就如同抛如平静湖面的一块巨石，顿时将气氛打破，云袍男子踏剑而来，横亘在所有妖王们面前。
　　“谁敢踏出一步！”
　　声音如雷贯耳。
　　密密麻麻的长剑横在空中。
　　最前方是一柄火红色云纹长剑。
　　散发着令人惊悸的气息。
　　剑阵中。
　　男子负手而立。
　　白衣胜雪。
　　气势如虹。
　　“是南岳师叔祖！”
　　“是苏剑圣！剑圣大人来了！”
　　沉默了许久的人族宗师们展开了笑颜。
　　习武之人谁没点血性？若非形势所逼，他们又怎肯委曲求全？李逸的出现带来的不光是信心，还有那久违的畅快感。
　　谁敢向前一步！
　　这句话配合那密密麻麻的剑阵。
　　足以喝退百万雄师！
　　“剑圣？”
　　“人族新晋的绝世强者？”
　　北妖帝站立虚空，看着前方不可一世的李逸，冷哼道：“你要阻拦本王？”
　　李逸向来不是个按常理出牌的主，他昂着头，根本没有回复对方的意思，自顾自问道：“你就是所谓的北妖帝？”
　　嚣张。
　　狂妄。
　　目无余子！
　　这种隐隐不把所有人放在眼里，单以自己为尊的姿态顿时激怒了所有妖王。
　　“苏云天！你不过是南岳祖师爷的小弟子罢了，虽是挂了军衔，但在人族连实权都没有，你有什么资格在这吆五喝六？”青藤跳了出来。
　　见李逸没有说话。
　　他‘哼’了一声。
　　继续道：“不过是个会使点剑术的匹夫，两个族群之间的事，你能插手？激化了矛盾，引发了战争，你担待得起么？！”
　　其实青藤并没有说错。
　　李逸在人族真的没什么实权。
　　他不是彼得这种地方超一流势力头目，更不是李修文、科洛夫这种官方超一流势力领袖，他背后就只有一个南岳剑宗。
　　而且他还不是南岳剑宗宗主。
　　简单点来说就是...
　　李逸是个双花红棍。
　　并非话事人。
　　宗师们也很快想明白了这个道理，刚涌出的那种畅快感瞬间消散得一干二净，反而更憋屈了。
　　要是剑圣大人是超级势力的首领就好了...
　　他们这样想着。
　　但实际上。
　　若是李逸成为了话事人。
　　他反而不敢如此行事。
　　站得越高行事便得越谨慎，因为你的一个决策会影响太多人。
　　见堂堂的人族剑圣被自己说得不敢‘回话’，青藤难免有些畅意：“苏云天，我敬你的修为、剑术，在这里叫你一声‘剑圣大人’，我劝...”
　　话还没说完。
　　空中剑阵中陡然蹦出一道寒芒。
　　咻！
　　只在霎时间。
　　寒芒化作一道数丈宽的剑罡，随后划破长空，直接来到了青藤面前。
　　快！
　　实在是太快了！
　　快到所有人都没有反应过来，快到北妖帝与其他妖王都来不及救援，剑罡距离青藤便只剩下数丈远。
　　“怎么敢...”
　　“你怎么敢...”
　　青藤又惊又怒，弯刀迅速出鞘，真气涌动之下，一道青色刀罡迸发而出，直直的迎上了剑芒。
　　轰隆——
　　尖锐的碰撞声听得所有人都一阵牙酸，剧烈的冲击波四散开来。
　　不过现场全都是先天强者。
　　余波倒也没有造成太大影响。
　　噗！
　　本就已经被李修文击伤的青藤喷出一口鲜血，气息在瞬间就萎靡了一大截。
　　然而还不等青藤稍作喘息。
　　隐藏在第一道剑芒后的另一道剑芒瞬间爆发，寒光照亮天际，余波穿透了群山，震开了所有妖王...
　　咚...
　　咚...
　　两声闷响。
　　一轻一重。
　　轻的是头颅坠地之声。
　　重的是妖躯落地之响。
　　前后不到一息时间。
　　北王庭实权派代表，草原数万部族首领，五气朝元境大妖王...身首异处！
　　静。
　　死一般的静。
　　别说北妖帝没想到，别说众妖王没想到，就连人族这边的宗师都没想到，李逸出手竟是如此狠辣、果决！
　　“聒噪...”
　　半晌后，李逸才缓缓说出了自己杀青藤的理由。
　　随后他再度望向青衣男子：“你就是所谓的北妖帝？”
　　一模一样的话语。
　　一模一样的态度。
　　但这一刻。
　　竟是再没有妖王敢站出来说话。

第二百一十七章：我全都要
　　青衣男子脸色一阵红一阵白。
　　他是北妖帝。
　　但不叫‘所谓的北妖帝’。
　　他自从成就妖王之躯，便从未有人用这种语气和他说过话。
　　沉默了足有十多息时间。
　　“是，我就是北妖帝帝冥。”
　　“哦...没听说过。”
　　“......”
　　帝冥强忍着怒意，深吸了一口气道：“阁下方才无故出手偷袭大狼王青藤，还剑中藏剑，刻意致其之于死地...”
　　“是何用意？！”
　　这是质问。
　　这是一个妖族受害者对违反了战争协议犯罪者的质问。
　　“聒噪。”李逸回道。
　　很显然。
　　这个犯罪者一点悔改的意思都没有。
　　他给出的理由只有一个‘聒噪’。
　　简而言之就是——我觉得他太吵了，所以杀了他。
　　嚣张！
　　狂妄！
　　死不悔改！
　　是的，就是这样。
　　但你能拿他怎么样？
　　“公然违反战争条例，你是想挑起人族和妖族战争吗？！”帝冥厉声喝道。
　　青藤虽然是大妖王。
　　但对于整个妖族而言却并不重要。
　　重要的他们北妖王庭的脸面。
　　尽管两个族群之间的战争并不是他们北王庭一家说了算，但是当着这么多妖王，尤其是他帝冥的面杀了青藤。
　　如果没有一点儿表示的话。
　　那他们北妖王庭的脸面往哪搁？
　　“开战？”
　　“你可别乱说。”
　　“我可没有这个意思。”
　　“我不过是个会使点剑术的匹夫，两个族群之间的事，我能插手？激化了矛盾，引发了战争，我可担待不起...”李逸几乎是原封不动的将青藤之前的话语还了回去。
　　众妖王闻言。
　　就如同吃了苍蝇一般难受。
　　它们低头望向青藤尸体。
　　不由得有些幽怨。
　　你说你没事装什么杯啊。
　　是的，对方不是什么实权派人物...但是人家‘剑圣’的绝世之名也不是平白得来的啊！
　　你一个大妖王到人家面前拽什么拽？
　　现在弄得没法收场。
　　这就很烦。
　　“装傻？”帝冥眼睛微眯，冷冷望向李逸，“身为有着剑圣之名的人族绝世，阁下不觉得这样做很跌份吗？”
　　“跌份？”
　　“确实挺跌份的...”
　　李逸想了想，轻抚胡须：“本座身为人族绝世，居然和你这等破落户对话，真是有失体面...”
　　垃圾话么...
　　谁不会说？
　　就在所有人都以为李逸是想借此岔开话题的时候，李逸竟然真的转过头来，完全没有再理会帝冥的意思。
　　“方才修文兄的话你们是没听明白吗？！”
　　“要么留下东西...”
　　“要么就都留下！”
　　话音落下。
　　所有人心头就只有俩字：嚣张！
　　其实，李逸就是将李修文的话重复了一遍，但不同的是，他是当着帝冥的面在威胁北妖王庭的妖王们。
　　妖帝....
　　那可是妖帝啊！
　　“本座脾气可不太好，同样的话本座可不想重复第二遍...”李逸端坐剑阵中，遮天蔽日的剑气开始涌动。
　　清脆悦耳的剑鸣声仿佛成了行刑曲。
　　听得所有人心生寂然。
　　北王庭众妖王见之、闻之，无不凛然。
　　威武。
　　霸气。
　　这是所有人族宗师们的心声。
　　人族已经不知有多少年没有如此扬眉吐气过了。
　　而李逸之所以如此嚣张肆意，也并非是他爱出风头，人族与妖族之间的大事他不想掺和，更不愿意去做那份催化剂。
　　这是上官龙城在他来之前的授意。
　　至于原因。
　　李逸倒也能猜到几分。
　　如今摆在北妖王庭众妖王面前的是一道艰难的选择题，要么一鼓作气杀出重围，要么认输服软交出此行所获。
　　说实话。
　　这两个选择他们都不想选。
　　一鼓作气杀出重围固然畅意，但容错率却极低，李逸之前那两剑他们瞧得真切，足以说是威势无匹。
　　再加上李修文、科洛夫。
　　这三尊人族绝世便够他们喝一壶了。
　　而且人族安排在迪利亚沙漠区的人手极多，随时可以支援过来，突围成功的可能性极低。
　　认输服软，还要交出此行所获...
　　这就更不用说了。
　　别说北妖帝联合一众妖王。
　　哪怕这里只是一群普通武者，估计也难以咽下这口气吧。
　　可是没办法。
　　人族反应如此之快、之烈，这是北妖王庭没有想到的。
　　按照它们原本的计划，应该是一百名妖王迅速清扫莫迪亚沙漠区，等人族那边商议出对策，它们早已妖去楼空。
　　一招失算。
　　满盘皆输。
　　一直都在畏畏缩缩的人族突然强硬起来，这让妖王们极为不适。
　　而李逸在花费了两张【斩击卡（天）】击杀了青藤这尊大妖王后，积分虽是亏空了50点，但经验值再度暴涨15000，这是十分划算的买卖。
　　如果能够再杀四尊妖王...
　　哪怕只是寻常妖王..
　　那他不仅可以将【屠王（铜）】徽章晋升到【屠王（银）】，LV.29的经验槽也会蓄满，冲击后天十层境界。
　　而李逸若是到了后天十层...
　　那就远远不是后天巅峰那般简单了。
　　吞服下几个月前抽出来的那颗【破障丹】，他便随时可以突破第三道基因锁，成为货真价实的先天宗师！
　　想到这里。
　　李逸望向众妖王们的眼神中不免有些火热。
　　动手吧...
　　动手吧...
　　只有你们先动手，我才好打开杀戒...
　　咕噜。
　　不只是哪尊妖王咽了口唾沫。
　　它总感觉对方的眼神有些奇怪。
　　这让它极为不适。
　　这厮...
　　该不会是想把我们全杀光吧？
　　但很快它就将这个荒诞的念头抛之脑后，数十名妖王外加一个妖帝，想杀光是那般简单的？再者来说，人族若是真做出了这等举动，那不啻于摆出一纸宣战书。
　　甚至比宣战书更为严重。
　　如今人族的综合实力。
　　并不足以支撑他们率先开战。
　　看来这人是虚张声势咯？
　　想明白这一点后，帝冥大喇喇的走到了李逸面前：“核心部件你们人族已经拿到了，如今，本王再给你一块黑耀石碑...”
　　说着，一块半尺见方的黑耀石碑出现在帝冥手中。
　　“这一次是你们人族赢了...”
　　“北妖王庭认栽！”
　　黑耀石碑在空中划过一条完美弧度，稳稳落在李逸手中。
　　见李逸接住石碑后只是微笑，却并没有让路的意思，帝冥脸色一黑：“你什么意思？！”
　　闻言，李逸笑意更浓。
　　“不好意思...”
　　“我全都要！”

第二百一十八章：你也配称帝？
　　“你莫不是在消遣我！”这句话几乎是从帝冥牙缝中蹦出，他额头青筋凸起，显然怒极。
　　我们都已经服软了。
　　你还要怎样？
　　在它看来。
　　对方就是典型的得寸进尺。
　　而始作俑者李逸却是一点儿感觉都没有。
　　他甚至还想接一句‘洒家就是来消遣你的！’然后一拳打将过去，不过李逸估计这里没人能get到这个梗，所以也失去了玩梗的乐趣。
　　“本座之前早就说过...”
　　“留下东西...”
　　“你莫不是以为本座在开玩笑？”李逸端坐在剑阵中，面色古井无波。
　　“本王就一点儿面子都没有？！”帝冥阴沉着脸，声音冷冽，“做人留一线，日后好相见，阁下若是非要把事情做绝，导致两大族群闹什么矛盾...”
　　“这样对大家都不好！”
　　很显然。
　　帝冥这是在下最后通牒。
　　就连人族这边的宗师们都开始紧张起来，希望李逸能稍稍让点步。
　　毕竟如今这个结果对于人族来说已经是大胜。
　　他们已经满足了。
　　“面子么...”
　　“你也配在本座面前谈面子？”
　　李逸倏的站起身来，前世妖、人两族大战的时候，就属这个沉寂了多年的北王庭下手最狠，帝冥勾起了他的往事。
　　而且对方这种上纲上线的行为。
　　委实让他有些不满。
　　“不过是区区面首，在女人胯下婉转承欢的狗东西，张口闭口就将事态上升到两族之争...”
　　“你以为你能代表妖族？”
　　“北妖帝？”
　　“区区面首，也敢称帝？”
　　北妖王庭作为妖族四大王庭中数一数二的势力，动辄便能出动上百名妖王，实力自然是不容小觑的。
　　可北王庭一直是女妖主导。
　　真正的决策者是女妖，实力最强者也是女妖，也就是妖后。
　　至于这帝冥。
　　地位与东妖后青鸾差不多。
　　李逸并不放在眼里。
　　“你...”
　　“你...”
　　显然，李逸这番话语显然戳到了对方的痛处，帝冥瞪大了眼睛，脸色涨得通红。
　　一时间。
　　它竟是被气到说不出话来。
　　“呵，若是在之前你能悍然出手，哪怕不敌本座，本座倒也能高看你两眼。”李逸冷冷一笑，“可惜，被女人压服过的男人，已经没有那般血性了...”
　　羞辱。
　　这就是赤裸裸的羞辱。
　　倘若这里站着的是东妖帝叶晨，那李逸自然是不敢放这等狂言的，毕竟人家作为东王庭的唯一领袖，确实有发动族群战争的能力。
　　可这帝冥算什么东西？
　　他不过是一个小小的面首而已。
　　似他这样的面首‘妖帝’。
　　北妖王庭足有四五位。
　　开战？
　　这等大事是它能决定的？
　　它还没有这么大的能量！
　　鬼头帮红JOKER彼得实力不强？麾下特工不多？人族地位不高？比这帝冥强远了！可是他能单方面宣布开战？
　　别逗了！
　　就算是上官龙城说要开战。
　　那也得等李修文、元擎宇、仇元正，甚至是他李逸都点头才行。
　　只有整合五大国其中之一全部战力。
　　才能有单方面宣布开战的可能。
　　大家时常将这种事情挂在嘴边，不过是扯虎皮作大旗罢了，这帝冥直接没完没了，李逸会惯着它？
　　他巴不得帝冥出手！
　　“帝尊...”
　　“咱们走吧...”
　　青藤麾下一头狼王低着头，声音中带着无穷落寞，因为它知道，李逸说的就是事实。
　　帝冥不管是实力还是权力。
　　都远不能和真正的‘妖帝’相媲美。
　　自家首领这一次...
　　算是白死了。
　　想到这里，这狼王不由得心生戚然之感。
　　妖族等级森严，竞争残酷。
　　青藤是它们草原狼族中唯一一名大妖王。
　　如今青藤战死，这就意味着狼族地位很快就要一落千丈，他们草原狼族很快就要从大族群这个群体中剔除。
　　还有北妖王庭那些本就和狼族有过摩擦的族群...
　　无数的烦心事笼罩在这狼妖王心头，它只觉前途一片黑暗，自然没什么心情再去说好话劝慰帝冥。
　　而其他妖王心中所想也大抵如此。
　　虽说它们族群并没有陨落妖王，可照现在这个趋势下去，很快就要出现了。
　　说不定还是自己！
　　如果说来到现场的是北妖后，是它们北妖王庭的真正主宰，那它们说什么也要和李逸等人做过那么一场，可现在来的只是帝冥罢了...
　　帝冥是大妖王...
　　是大圆满妖王....
　　但那远远不够！
　　众妖王交换了一下眼神，无奈的摇了摇头：“让开些吧，东西都给你们...”
　　此刻。
　　它们却是没什么心情再说硬气话和客套话了。
　　因为它们也明白。
　　人族也不敢轻易开战。
　　再说了，族群之争说白了就是利益之争，自己东西都拿出来了，对方又怎么可能执意要拼个你死我活？
　　但当这群妖王主动献上黑耀石碑等物事的时候，许久没有说话的帝冥突然站了出来。
　　“你们...这是做什么！”它伸手扣住了即将手捧着数块黑耀石碑的狼王，红着眼睛，声音沙哑，“这是大家辛苦所得，这是我们北王庭的东西...”
　　“你们就准备拱手让人？！”
　　“你们就一点血性都没有了吗！”说到最后，帝冥的声音中竟是带上了丝丝凄厉。
　　闻言，众妖王非但没有羞愧。
　　反而是集体有些不满。
　　啥玩意儿啊。
　　脑子进水了？
　　率先认怂的是你好不好！
　　你特么要是认怂认得彻底一点儿，别提什么面子不面子的，能出这档子事？
　　“帝尊，我等不过是寻常妖王，没您那般气魄...”本来就心下烦躁的狼王被扣住了肩膀愈发不耐，他虽然还是口称‘帝尊’，但显然已经没有半点尊重之意。
　　“您有血性，您有本事...”
　　“您先去斩了他们人族剑圣呗...”
　　任谁都能听出这话语中的揶揄之意：光说不练假把式，你要有本事就把人家挡道的那人干了，那咱们自然就跟你走咯，你要没本事...
　　那你特么装什么杯？
　　话音落下。
　　帝冥却没有出现大家意料中的暴怒情绪。
　　只是他们若是仔细观察便能发现。
　　帝冥的状态很不对劲。
　　“好...”
　　“本王现在...”
　　“去斩了他！”

第二百一十九章：战妖帝
　　哈？
　　你去斩了他？
　　你在说什么虎狼之词？？？
　　别说是北王庭的妖王们了，便是人族宗师们都是一脸懵，脑袋上顶着大大的问号。
　　不是吧阿sir。
　　宁真就把自己当成货真价实的‘妖帝’了？再说了，就算是真正的妖帝也未必敢说出此等狂言吧？
　　东妖帝叶晨拖了一个多月。
　　到现在都没应战呢！
　　然而还不等众人反应，帝冥已经抽出了挂在腰间的双刀，丹田处真气涌动，显然是动了真格。
　　端坐在剑阵中的李逸眼睛微眯。
　　这帝冥...
　　有问题！
　　他不相信帝冥看不清双方的实力差距。
　　他更不相信帝冥被自己和妖王们稍稍激了一下便直接上了头。
　　有所倚仗么？
　　李逸在心头迅速盘算着、权衡着利弊。
　　因为他和李修文、彼得等人不一样，其他的绝世强者可以通过实力碾压对手，最后来个点到为止。
　　而他不行。
　　面对这种事情，他只有两个选择。
　　要么不动手，要么就杀人。
　　【斩击卡（天）】100积分一张，李逸可玩不起，朱雀剑一出就必定要见血而回！
　　而且...
　　李逸是真想知道弄死一个先天大圆满有没有什么特殊奖励！
　　现在任务系统下线了。
　　蓝星的局势也变得紧张了。
　　偷摸发育的最佳时间已经过去了。
　　用最少的积分晋升后天境十层成了当务之急，像帝冥这种水货大圆满就是一块很好的踏脚石，李逸垂涎已久。
　　问题在于。
　　这帝冥能不能杀。
　　虽说帝冥没有实权，实力在北妖王庭中也算不上顶尖，但贸然杀之难免会让那名为‘妖后’实为‘女皇’的大佬面上无光。
　　上一次李逸在南岳剑宗放东妖后青鸾离开。
　　就是有着这样的顾忌。
　　但归根结底。
　　这两次事件还是有一定区别的。
　　办事嘛，总得有个章程，你得先询价挑衅：你这瓜保熟吗？我问你这瓜保熟吗！得等到人家大喊‘艹，你特么劈我瓜！’的时候才能动手。
　　这是江湖规矩。
　　当然了，如果李逸有一天真能天下无敌，或者积分已经积攒到了一个可以随意霍霍的地步，那他就可以霸王硬上弓，不买瓜直接上去给卖瓜的老板来两刀。
　　不过现在......
　　他还差了点意思。
　　而之前在南岳剑宗时，青鸾又一直停留在‘你是不是故意找茬？’的阶段。
　　所以他不能无故出手。
　　但是很明显，现在的帝冥已经到了大喊‘你特么劈我瓜！’阶段了，李逸手中的朱雀剑已经快按捺不住。
　　只等对方站起身来要动手。
　　他就可以劈人，哦不，劈妖了。
　　对面帝冥的眼眸越来越红，李逸手心也越来越热，眼看场面就要一发不可收拾。
　　可就在这时。
　　那头狼王站了出来。
　　“帝尊！”
　　“帝尊冷静啊！”
　　这次轮到它一把扣住帝冥的肩膀，声音诚恳：“所谓留得青山在，不怕没柴烧，您身为至尊之躯，又何必与这等莽夫较真呢？”
　　狼王几乎是好话说尽。
　　而其余妖王也是纷纷劝诫帝冥三思。
　　当然了，这并不是因为它们有多在乎帝冥的身家性命，更不是它们对帝冥有什么崇敬之感，纯粹是它们害怕一旦打起来，势态就不可收拾。
　　帝冥这边带了七八位大妖王。
　　要是不幸落败，对方要痛下杀手。
　　那这些个大妖王肯定不会袖手旁观。
　　而这些个大妖王出手，对面的李修文和科洛夫等强者也肯定不会袖手旁观，而对面的李修文、科洛夫一出手...
　　这就陷入了死循环。
　　搞到最后，双方还是要做过一场，
　　而且十有八九是自己这边落败...
　　天可怜见，我特么只是随口吐一句‘你行你上’的槽而已，结果你就真要操刀子上了？问题是你特么行吗你！你不行也就算了，别搭上我们呀...
　　狼王心里苦啊！
　　它们草原狼族总共就三尊妖王，首领青藤已经先走一步。
　　自己要是再折在这里....
　　那族群可就彻底没落了！
　　它可不想让自己的族群和帝冥陪葬。
　　但很可惜，如今的帝冥双目红得几欲滴血，眼眸中只剩下了李逸一人，哪里还听得进众妖王们的劝诫？
　　须知....
　　它帝冥也是堂堂大圆满强者！
　　轰隆——
　　如渊似狱的气息轰然爆发，帝冥身躯一抖，震开周遭妖王，随后两柄妖刀交叉成十字，快若奔雷一般朝李逸袭来。
　　“好！”
　　端坐剑阵中的李逸陡然睁眼。
　　帝冥尚且有如此胆气。
　　他又岂会因为些许顾忌而裹足不前？
　　不过为防夜长梦多，李逸一连从系统商城中兑换了三张金色的【斩击卡（天）】，十张【斩击卡（地）】。
　　“来吧...”
　　他轻轻的说。
　　三张【斩击卡（天）】在瞬间化作齑粉。
　　“来试试这先天破体剑气的威力！”
　　风动。
　　云动。
　　剑动。
　　只在瞬息之间，天地间所有灵气一扫而空，漫天的细剑凝成无数剑气。
　　剑尚未发。
　　浩瀚磅礴的罡气便搅乱了风云。
　　仅仅是引动气息。
　　站在此地的先天宗师都不得不运起护体真气抵挡，十数里外的人族精锐部队被统统掀飞。
　　而首当其冲的帝冥虽依旧保持着进攻姿势，但速度显然慢了不止一筹。
　　嗤！
　　一道小型剑气在碰撞中激射而出，地面顿时出现一道丈余长，深不见底的裂痕。
　　“乖乖，这剑罡若是落在我....”一名在远处观战的人族武者神色一凛，旋即沉默了下来。
　　后面的话他已是不敢再说。
　　也无需再说了。
　　因为他能清楚的感受到，场中任意一道剑罡，都能将自己斩得灰飞烟灭，先天之下的武者，绝对是沾之即死，触之即亡。
　　而这等恐怖的攻击。
　　如今却是有千道、万道！
　　叮！
　　轰！
　　整个莫迪亚沙漠区都在这一声巨响中震颤了起来，犹如核弹爆炸般的冲击波席卷全场，黄沙充斥着整片天地。
　　人族精锐部队的士兵们身子不住颤抖。
　　这是发自内心的恐惧，也是发自内心的向往，更是发自内心的骄傲，澎湃！
　　之前的他们虽都知道南岳师叔祖很强。
　　但从未想过。
　　对方竟会强横到如此地步。
　　一招冲出...
　　毁天灭地！

第二百二十章：碾压
　　先天破体剑气还是李逸真正意义上的第一次使用。
　　虽然配合了三张【斩击卡（天）】和十张【斩击卡（地）】才迸发出如此威势，但其余的小剑罡威力也是不容小视的。
　　准地阶武器的破罡属性并非说笑。
　　若是真有先天境武者托大，站在原地硬吃李逸这一千发剑气进攻，那就算不死也要脱一层皮。
　　削笔刀虽小...
　　亦能伤人！
　　黄沙漫天之下，外围的人族部队已经完全看不见场中情形，只能从不绝于耳的剑气呼啸声以及时不时闪过的剑光来判断局势。
　　众宗师和妖王们目力惊人。
　　倒是能看个真切。
　　但就因为这样，他们神色愈发凝重起来。
　　“该死，我就知道这帝冥外强中干，他还非要托大迎战....完了....完了！”焦急的传音中，妖王们已经开始直呼帝冥名讳，连最基本的尊重都不想给。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办？这帝冥一意孤行，与我何干？！”
　　“那妖后...”
　　“我等只需统一口径，妖后那自有分说！”
　　“有理！”
　　“有理...”
　　各自思量一番，众妖王们已经不准备对帝冥实施救援了，就连跟随帝冥前来的大妖王们都开始顾左右而言其他，刻意避开如何营救帝冥这个话题。
　　不是妖族冷血。
　　也不是妖族内部分裂严重。
　　就算平日里再不合的妖族，在面对人族进攻的时候，大多数情况下还是会统一战线的。
　　可是现在这种情况...
　　实在是让它们升不起救援之心。
　　众妖王时不时望向帝冥的眼神中。
　　透着无尽的疲惫与无奈。
　　被挑衅、嘲讽突然失去理智愤而出手，它们勉强还能理解，可你特么要去装杯，硬抗对方的那攻伐明显极为强横的武技是什么鬼？领头一剑袭来，你护体真气便被直接撞散...要不是仰仗大圆满的修为，第一剑就直接给你送走了好伐...
　　不过妖王们虽是在心里这般吐槽。
　　却也暗暗给自己敲了一记警钟。
　　李逸那如狂风暴雨，如流星坠落，又好似夏日天雷般绵延不绝的剑法，实是教人愈观愈是胆寒。
　　“往后碰上此人，绝计不可力敌，当走为上计！”这是所有妖王们的心声。
　　至于人族的宗师们。
　　则是畅快中带着些许的担忧。
　　畅快自是不用多说，担忧则是害怕李逸斩了帝冥后，会引发不可估量的后果。
　　对方实力虽算不上顶尖。
　　但身份确实特殊。
　　“呼...”
　　场中，李逸微微有些气喘，第一次全力使用这先天破体剑气让他知晓了这剑招的真实威力，也让他知晓了这剑招对于真气的消耗是何等惊人。
　　只一次进攻。
　　竟是耗费了他一千点真气值。
　　要知道他到现在统共也就1720点真气值而已，这还是他超逆天开局加上各种任务才积攒了如此多的真气总量。
　　若是寻常后天武者。
　　怕是得把丹田内的真气都抽空！
　　不过也正因如此。
　　李逸对尚未学习的【先天破体剑气（三）】愈发好奇了。
　　这【先天破题剑气（二）】在全力施为下就让他在后天境的时候有了威胁先天境的能力，那【先天破体剑气（三）】又该是何等光景？
　　不等李逸深思。
　　场中的帝冥一个不慎。
　　又被一道细小的剑气在大腿处划出一道伤痕。
　　若是仔细看去。
　　帝冥身上已是遍布了这等细小伤痕。
　　虽不致命。
　　但模样极为凄惨。
　　不过这也是帝冥咎由自取，【斩击卡（天）】的威力有目共睹，仇元正这等有着绝世之名的强者都要畏惧三分。
　　而帝冥本身就只是水货大圆满。
　　根本没有硬撼【斩击卡（天）】的能力。
　　可它非要豪气干云的直接迎上去，被一剑破了护体真气不说，还差点死在隐藏在剑招中的第二道斩击中。
　　之后那十道被强化过的【斩击卡（地）】也是抽冷子给它来了个套餐。
　　这一环扣一环。
　　直接将帝冥的节奏完全打乱。
　　这才是导致帝冥如今只能被动挨打局面的根本原因。
　　否则就算帝冥只是水货大圆满。
　　也不至于如此不堪。
　　“真希望云天兄能留帝冥一命...”李修文作为身兼特事所所长的人族绝世，场中局势他自是看得一清二楚。
　　甚至可以说。
　　从帝冥硬撼第一剑开始。
　　他就已经知道对方必败无疑。
　　除非帝冥爆种，百分之百的实力让它发挥处百分之二百的水平，但就算那样，也只能让对方从撑住一招变成能撑住三招。
　　因为当初李逸在南岳剑宗斩杀青婉，迫服青鸾的时候李修文就在现场。
　　当时他就知道。
　　似这等剑招，只能退避或是卸力。
　　硬抗是死路一条。
　　况且那时候李逸手中的武器还只是白凤剑...
　　“留一命？”突然间，李修文身旁出现了一名身材壮硕的男子，“我看这蠢牛的命是留不住了。”
　　如今临近年关。
　　莫迪亚沙漠区又是典型的北方气候。
　　温度已是极低。
　　不过男子却依旧是一袭短衫，显然是丝毫没有被严寒气候所影响。
　　李修文转头，看着从数万里外奔袭而至的彼得：“红JOKER先生，你以为云天兄与你一般，只知道打打杀杀么？”
　　“......”
　　朋友，他确实和我不一样。
　　我觉得他比我凶多了...
　　彼得在心头腹诽了一句，旋即耸了耸肩，笑道：“李所长，你别自欺欺人了，他什么性子你是知道的。帝冥...死定了。”
　　末了，彼得补充了一句：“我赌他死无全尸！”。
　　李修文闻言不由气结。
　　他下意识的下反驳。
　　最终却还是没有开口。
　　“再见了...”
　　“能死在如此豪华的积分盛宴中，也算是你的荣幸...”
　　看着已经化作一个血人的帝冥，李逸再度从系统商城兑换出一张【斩击卡（天）】，加上击杀青藤所耗，这一次他一共花掉了700点积分，是消耗最为夸张的一次。
　　“别让我失望...”
　　说着，李逸便准备捏碎【斩击卡（天）】。
　　给帝冥来最后一击。
　　但就在这时。
　　远方天际陡然传来一声尖锐的兽吼。
　　“住手！”

第二百二十一章：斩大圆满！
　　随着这一声‘住手’传来。
　　漫天黄沙陡然下沉，天地间恢复清明。
　　浑身浴血的帝冥呈现在众人眼前，盘踞在数公里外的人族部队见之一惊，他们全然没想到堂堂‘北妖帝’竟在瞬息之间落得如此下场。
　　嘭！
　　剑阵散去。
　　再无余力支撑的帝冥从高空坠落，又扬起了一阵尘沙。
　　“帝冥！”
　　来人传来凄厉叫喊，众人定睛瞧去，只见空中站立着一名仪容端庄的女子，金袍、金靴，头插金步摇，一头乌发如同瀑布般从金步摇处流下，散落在双肩与背上，长长的袍子在空中飞舞，颇有种古典之美。
　　可若是细看之下。
　　又会发现这女子有着特殊的妖艳美感。
　　美到让人有种异常危险的感官。
　　端庄典雅、妖异美艳，着两种浑然不同且矛盾的形态，竟是被这女子毫无任何违和感，近乎完美的呈现了出来。
　　只一眼。
　　大家便认出了来人身份——
　　北妖王庭真正主宰，妖后、妖主夏慕雪！
　　而就在这时。
　　又有另一道雄浑声音传来：“剑下留人。”
　　白须白发，中山装。
　　正是上官龙城！
　　不过瞬息之间，北妖王庭妖后，华国大元帅上官龙城，这两尊重量级大佬齐至。
　　李逸闻言一怔。
　　你们两人一个高呼‘住手’一个呐喊‘剑下留人’......
　　问过我的意见么...
　　没有丝毫犹豫。
　　李逸直接捏碎了【斩击卡（天）】，高悬在空中的朱雀剑涌入磅礴真气，顿时化作一道流光朝帝冥冲去。
　　“不！”夏慕雪睚眦欲裂。
　　与此同时，她抬手甩出一道赤红色真气，直追李逸剑芒，企图为帝冥抵挡住这致命一击。
　　可朱雀剑的速度何等之快，她所处的位置离李逸尚有一段距离，相隔帝冥便更远，如何能赶得及！
　　不过刹那之间。
　　蕴含着【斩击卡（天）】威势的朱雀剑划破长空。
　　剑芒一闪。
　　莫迪亚沙漠区被劈出了一条深不见底的沟壑，而沟壑旁细碎的黄沙也在此刻突然凝固，沟壑内蔓延的凶悍剑气使之将其无法填平。
　　而帝冥的头颅也在瞬间和身体分离。
　　随后化作一颗硕大的牛首。
　　顺着小幅度的沙丘连续滚了数十米。
　　鲜血将黄沙染红。
　　【叮！宿主击杀LV.40（先天大圆满）妖王，获得经验20000，积分200点。（注：检测到宿主使用道具，奖励衰减90%）】
　　【叮！宿主首次击杀LV.40（先天大圆满）妖王，额外获得积分100点，自由属性点5，自由技能点3。】
　　【叮！宿主击杀妖族重要人物帝冥，获得人族声望值500点。】
　　【叮！宿主声望值突破2000，所有人族初始好感度上调为20点，魅力值10点。】
　　数条消息浮现在李逸系统后台。
　　但此刻他却是没时间去查看详情。
　　他收回朱雀剑。
　　转头望向夏慕雪。
　　而众妖王们看着已经恢复成妖身，硕大的牛眸瞪得老大的帝冥，皆是不由得一愣。
　　旋即它们又纷纷低下了头。
　　原本在夏慕雪出现的瞬间，它们就已经生出了要出手营救帝冥的念头，可是飞射而出的剑芒威势实在是太骇人了。
　　任谁见之都会有那么一丝犹豫。
　　关键在于。
　　李逸出手太快了。
　　快到这些妖王们刚犹豫这么一小会儿。
　　帝冥的脑袋就被砍了下来。
　　再行救援已是迟了。
　　“我说过，这厮一定是死无全尸！”彼得笑嘻嘻的拍了拍李修文肩膀，似是为自己预言准确感到得意。
　　李修文显然没有搭理他的意思。
　　自顾自的揉着眉心。
　　头疼不已。
　　“漂亮！”上官龙城私底下朝李逸传音。
　　“不敢当，不过接下来就得看先生表演了。”李逸传音回道。
　　原来就在刚才。
　　上官龙城在喊出‘剑下留人’之后，同时又暗地里传音‘速杀之’，不然面对两尊大佬的呼喊，李逸下手不会如此果决。
　　他会犹豫那么一会儿再杀。
　　也算是卖别人面子。
　　“你...”
　　“该死！”
　　夏慕雪先是飞到了帝冥的尸体边，旋即陡然回眸望向李逸，冰冷杀意毫无遮掩，一句话也不说，口中凝聚一颗红色法球便飞射而出。
　　李逸见状皱眉。
　　他如今的状态是真不适合和这等强者交战。
　　虽然李逸自信蓝星上任何强者都经不起【斩击卡（天）】的征伐，但想要对付夏慕雪，怎么也得十二三张【斩击卡（天）】才行。
　　若是平时也就罢了。
　　就算是拼着将积分花光。
　　李逸也要试试妖族的巅峰强者是什么滋味。
　　可现在他已经杀了帝冥。
　　在这种情况下再斩夏慕雪...
　　那人族和妖族就算是再不想开战也只能开战了，这不是李逸想看到的结果。
　　可如果仅仅是用三五张【斩击卡（天）】将对方击败的话，那李逸可就一点积分和奖励的补偿都没有...
　　损失的积分谁补？
　　好在这个问题没有让李逸头疼太久。
　　夏慕雪的攻击刚飞到半途，便直接被上官龙城抬手拦了下来。
　　“呵呵...”
　　“夏妖主火气不要这般大嘛...”
　　上官龙城语气平缓，脸上挂满了和煦笑容，不知道的还以为这夏慕雪是他多年未见的好友。
　　不过夏慕雪却并不买账：“上官龙城！你要拦我？！”
　　上官龙城脸色不变：“夏妖主，人族与妖族当以和为贵，我当然要拦你...”
　　夏慕雪闻言怒道：“以和为贵？你们人族宗师杀了帝冥，转头便跟本宫说以和为贵？你莫不是以为你们人族高层决策一统，我们北妖王庭便是任你们揉捏的软柿子？！”
　　“当然不是！”
　　上官龙城连连摆手，依旧是那副人畜无害的面孔：“北妖王庭坐拥上千名妖王，是妖族，乃至整个蓝星首屈一指的大势力，若这等庞然大物都是软柿子，那其他势力岂不是豆腐渣？”
　　上官龙城先是商业吹捧了一番。
　　但旋即便话锋一转。
　　“不过...”
　　“夏妖主率领的北妖王庭无故出动上百尊妖王，连一个招呼都不打就占领了莫迪亚沙漠区，这是不是太不把我们人族放在眼里了呢？”

第二百二十二章：余威犹在
　　夏慕雪沉默了。
　　本来这件事情它们北妖王庭就理亏，如果能拿到东西全身而退的话，那么它自然不会在意人族这边的质问。
　　毕竟到手的好处就是好处。
　　被敌对势力谴责两句完全不痛不痒。
　　可现如今的情况显然出乎了它的意料，好处没捞到不说，反而折损了青藤这尊大妖王以及帝冥这尊大圆满。
　　水货大圆满....
　　那也是大圆满啊！
　　这就是真真意义上的吃鸡不成蚀把米，赔了‘夫人’又折兵。
　　见夏慕雪沉默。
　　上官龙城又‘呵呵’笑了声，俄而道：“北妖王庭无故占我人族地盘，又抢我人族至宝，还出动‘妖帝’驰援...”
　　“我族南岳剑圣不想亲启战端，只是要夏妖主麾下妖王们交出此行所获，这要求难道很过分吗？”
　　“可帝冥非但不从，反而愤而出手...”
　　“若非我族剑圣技高一筹，那躺在这里的便该是他了...”
　　上官龙城清了清嗓子。
　　直视夏慕雪。
　　“夏妖主，你问老夫什么意思...”
　　“老夫倒是想问问你...”
　　“你是什么意思？！”
　　上官龙城说得很是轻描淡写。
　　话语中也不带半点凶劲。
　　但说到最后一句时，他刻意展露出了些许气息，就这一瞬间，所有的妖王乃至人族宗师都不由得心头一颤。
　　这就是上官龙城。
　　蓝星已知的唯一一位假丹境武者！
　　曾经人族的最后支柱。
　　曾经以一己之力扶族群于倾覆之际的狠人。
　　尽管如今的上官龙城看上去已是行将就木，垂垂老矣。
　　但余威，犹在！
　　“留下东西...”
　　“走吧...”
　　上官龙城一手负背，另一只手衣袍鼓荡。
　　这是最后通牒。
　　他打了一辈子的逆风仗。
　　但这并不代表他硬不起来。
　　场面僵持，紧张到能听到宗师们的粗重呼吸声。
　　“东西留下。”
　　“走！”
　　夏慕雪终究还是走了，没有放一句狠话，甚至连帝冥和青藤的尸体都没有带走。
　　北妖王庭强势占领莫迪亚沙漠区不到一天时间便灰溜溜的跑了回去。
　　不但让近百名妖王充当了工具人。
　　还折损了两尊大妖王。
　　这一场交锋。
　　人族大获全胜。
　　看着跟随夏慕雪撤走的近百名妖王，李逸在心头幽幽一叹，在击杀了青藤和帝冥之后，他距离LV.30便只剩下五千多点的经验。
　　只要再杀一尊妖王。
　　哪怕只是最弱的妖王。
　　他的经验值都会冲破LV.30的桎梏。
　　如今要用积分来填...
　　大致需要一百二三十点积分。
　　这让原本就不富裕的家庭雪上加霜...
　　看了一眼四周，李逸暂时收起了晋升的想法，看着大步朝自己走来的上官龙城，他不禁道：“先生真是好威风，轻描淡写一番话，独退妖族百万兵！”
　　有了李逸带头。
　　其余宗师们也是笑吟吟的应声。
　　这次的事情办得就两字：畅快！
　　“惭愧惭愧...”
　　上官龙城看上去心情也很是不错，他摆手笑道：“像我这种老家伙，也只能是耍耍嘴皮子了，真动起手来，还得靠你们年轻人！”
　　众人闻言皆是莞尔。
　　上官龙城不能动手，这种事情当个笑话听听就好了。
　　若是有谁当了真。
　　那结果估计是不会太过美妙。
　　“不过你这小子还真是个杀胚，老夫每次见你行动，就没有不见血的时候...”敢叫李逸‘小子’‘杀胚’的，人族也就上官龙城独一份了，“不过这次杀得好，斩了青藤，又斩了帝冥，算是好好的给这群妖族们上了一课...”
　　“若是帝冥不死，那老夫估计还得跟夏慕雪扯会皮。”
　　确实，人和妖都一样。
　　向来只有活着的才有价值。
　　若是帝冥没死，那夏慕雪未必会退得如此干脆。
　　至于上官龙城调侃的‘杀胚’一词，李逸一点儿也不认同，虽说他确实是走到哪杀到哪，一旦出剑必定见血而归。
　　但那不是没有办法么！
　　积分都花了，不捞点人头补偿，那岂不是亏到爆炸？
　　一阵寒暄过后。
　　众宗师们也懒得再坐飞机。
　　除了一部分留守莫迪亚沙漠区的熊国本土宗师，其余人皆是真气涌动，朝华国帝都飞去，这一次莫迪亚沙漠区的收获并不小。
　　他们需要好好商议一番。
　　而李逸的【飞行卡】时效也还没有过期，于是也一同前往。
　　再次回到老地方。
　　众人已经没有了当初紧张的心情，主战派和主和派的宗师们脸上均是一脸喜色，小声谈论着这一天中发生的诸多战斗情形。
　　“苏剑圣真不负剑圣之名，不过寥寥几招便连斩两尊大妖王，那剑招之威势，平生仅见！”
　　“你们说...剑圣阁下会不会是突破了假丹境？”有人小心翼翼的问出了这个敏感话题，当然了，也并非是这人动了什么歪心思，纯粹是他觉得自己活了四五百年，就从未见过有先天境能强横到如此程度。
　　事实上，绝大多数宗师在第一次目睹【斩击卡（天）】的威能时。
　　多半都会联想到假丹境上面去。
　　当初驻扎在草原之国的鬼头帮和白手党宗师们便是如此。
　　“慎言！”
　　一名老成持重的大宗师板起了脸，他不悦道：“剑圣阁下不过四百余岁便登顶先天，如今正值巅峰，又岂会轻易做此等尝试？！”
　　作为大宗师，他更能体会到‘假丹境’这三字对先天高层武者杀伤力有多大。
　　能达到这一步的武者。
　　哪一位不是惊才绝艳之辈？
　　谁又肯提前锁死自己的武道之路呢？
　　这就是上官龙城被众人倾佩的根本原因，因为他做了一件那时候人族武者们不想做不敢做不愿做却又不得不做的事情。
　　“南岳剑宗体系主修火行，攻伐手段强一些，这不是极正常的事情？”
　　这是强一些？
　　这特么已经是超模了好么！
　　那宗师心头腹诽。
　　但他也知道自己说到了禁忌话题，不敢再多说，只能点头称是。
　　没过多久。
　　“静一静！”
　　上官龙城拍了拍手。
　　将众宗师的目光吸引过去。
　　此刻的展览台上，孤零零躺着一颗黑色铁珠，颜色深邃，让人不由自主沉沦。

第二百二十二章：回返南岳
　　“事情已经到了这一步，老夫也不想再做隐瞒...”
　　上官龙城罕见的露出了一脸庄严神色，他理了理中山装，沉声道：“这颗漆黑铁珠的神异之处想必大家也多少有了一定了解，它能助人突破境界...”
　　助人突破境界！
　　上官龙城这番本该石破天惊的话。
　　却没有在现场掀起半点波澜。
　　因为在场大多数宗师都是从莫迪亚沙漠区赶来。
　　这漆黑铁球光照四方，引发了一小部分本就身处当前境界巅峰的先天高手突破，这事他们早就有所耳闻。
　　该震惊都已经震惊过了。
　　如今再提起，以先天宗师们的定力，还不至于失态。
　　“我不知道它原本叫什么名字，不过如今的科研院将它命名为太虚本源珠，它是太虚古鼎最核心的部件...”说到这里，上官龙城顿了顿。
　　给了大家思考的时间。
　　现场沉寂了约莫三五息时间。
　　元擎宇站了出来：“先生，倘若这所谓的太虚本源珠确实能助人突破境界，那岂不是意味着...太虚古鼎事关抱丹境一事...属实？！”
　　此言一出。
　　在场所有人的呼吸都急促了起来。
　　对啊，这太虚本源珠不过是太虚古鼎上的一个部件，都有如此神奇的功效，那太虚古鼎...
　　而且大量的上古文献记载了抱丹境之上境界的强者与太虚古鼎的关联，如此多的巧合串联在一起...
　　那就不是巧合了！
　　“不错！”
　　这一次，上官龙城竟是给出了肯定的答复。
　　“根据科研院多年分析，太虚古鼎与抱丹境百分之百有着莫大关联，便是太虚古鼎是突破抱丹境重要契机一事，他们也给出了八成把握！”
　　“什么？！”
　　现场顿时炸开了锅。
　　科研讲究的便是一个严谨，科研院能爆出八成把握，几乎和十成十没甚么区别。
　　得出这一结论后，便是修为强如元擎宇、仇元正、彼得等人，都是不由自主的微颤了一下。
　　唯有李修文面无表情。
　　让人看不出心中所想。
　　而李逸表面上做微诧异状，实际则是木然的将众人表情尽收眼底，他才是场中最淡定的人。
　　尽管前世的他并没有接触到这些辛密，但所谓的太虚古鼎、抱丹境这些吸引着先天宗师们的词汇，他一点儿也不感冒。
　　作为一个拥有玩家面板的人。
　　李逸只要经验值到位。
　　抱丹境弹指可破。
　　就算太虚古鼎再重要。
　　也和他没什么关系。
　　不过，李逸反倒是通过这次事件看出了一些不一样的东西。
　　‘太虚古鼎’‘抱丹’‘突破’...
　　他绝不相信上官龙城是今天拿到了所谓的‘太虚本源珠’才得出的这一结论，他也不相信上官龙城已经彻底开诚布公。
　　从对方步步诱导，再慢慢抛出各种信息的手段便能看出，上官龙城手中肯定还握有不少至关重要的信息。
　　深不可测。李逸脑海中突然蹦出了这个词汇。
　　还有李修文。
　　这个他相交多年的‘好友’，看上去也颇不简单。
　　这些老牌绝世掌握的资料太多了。
　　远超李逸想象。
　　底蕴，这就是底蕴！
　　李逸眼神微眯，不断盘算着。
　　尽管他知道，上官龙城也好，李修文也罢，大义上还是站在人族这边的，这是最根本的利益，没法动摇。
　　谁都会有私心，谁都会有自己的立场。
　　谁都会认为...
　　自己的决策是最正确的。
　　这才是最要命的一点。
　　比如李逸，他也想让所有的人族宗师都化身工具人，帮他圈起来一堆妖王打成重伤，然后他去美滋滋收割人头。
　　只要他晋升了抱丹境。
　　他保证帮助人族一转颓势。
　　但这种事情可能吗？
　　每个人有每个人的立场，每个人都会认为自己的决策无比正确，但是，世界上不可能有人做到让所有人都认可。
　　在保住‘大家’不完蛋的前提下尽量为‘小家’谋取利益。
　　这是人之常情，没人可以置喙。
　　李逸不想破坏上官龙城等人的谋划，但他也不想让这些大佬的谋划影响到自己，他并不蠢，只是有些时候懒得动脑子罢了，
　　再度望向‘太虚本源珠’
　　李逸忍不住多看了两眼。
　　现在他几乎可以笃定，当初就是这玩意儿引起人族与妖族彻底撕破脸皮，从而爆发第三次大战。
　　可现在人族明明轻而易举就将‘太虚本源珠’拿到了手，而那北妖主夏慕雪却半点反应都无，这究竟是为什么，他想不明白。
　　“现在，我们人族拥有的太虚古鼎残片‘黑曜石碑’一共是二十六块，鼎足一只，太虚本源珠一颗，可以着手考虑还原一事...”上官龙城微微笑着，似乎是为人族能占得如此大的优势而感到惊喜。
　　不过，已经跳出局外的李逸终是看到了以往并未看到的东西——对方有意无意的撇了他和元擎宇一眼。
　　但并没有多说什么。
　　李逸不动声色，他知道上官龙城意有所指，因为他曾经跟上官龙城坦白过自己拥有‘黑曜石碑’一事。
　　元擎宇...
　　他也有太虚古鼎部件？
　　李逸微微转头。
　　而元擎宇也似乎察觉到了这一点，同坐在第一排位置的他也低下了头，朝李逸这边望来。
　　四目相对。
　　心照不宣。
　　见李逸和元擎宇都没有要主动发言的意思，上官龙城并没有在这个话题上继续下去，很快就开始和大家讨论人族日后发展之类的事宜。
　　会议持续到傍晚。
　　众宗师们才渐渐散去。
　　李逸撇了眼后台，发现之前兑换的【飞行卡】时效已过，出于多方面考虑，他最终还是决定坐飞机返回雁城。
　　毕竟如今任务系统已经消失，积分获取便没有之前那般容易。
　　用起来便不能再大手大脚。
　　得精打细算才行。
　　不过想到此行所获，李逸心情又不由得轻快了许多。
　　深夜。
　　李逸回到衡山。
　　此刻南岳剑宗依旧灯火通明。
　　没有任何阻拦，他畅通无阻来到了后山石室，这是苏元白闭关的地方。
　　“你来了...”盘坐在石床上的苏元白缓缓睁眼，不过个多月没见，他脸上皱纹便又加深了少许，“我师弟，当真天下无敌！”
　　他如是调笑道。
　　“师兄...”李逸无奈耸了耸肩，“你莫要取笑我...”
　　苏元白闻言收起笑意：“师弟...是为无垢丹而来？”
　　“什么？”
　　“无垢丹？”

第二百二十三章：无垢仙丹
　　“嗯？”
　　苏元白轻抚花白的胡须，疑惑道：“莫非师弟不是为无垢丹一事而来？”
　　“自然不是。”李逸摇头。
　　苏元白似是有些手痒，他伸手摸出两个旗盒与木制棋盘，摆放在石桌之上：“来来来，你我边弈边聊。”
　　讲实话。
　　李逸现在是真不想下棋。
　　因为没有人喜欢被虐。
　　面对苏元白这种地球上国手级别的人物，李逸自觉是一丝取胜的机会都无。
　　但是没办法。
　　苏元白年事已高。
　　能满足的事情李逸还是选择尽量满足。
　　选到黑子，李逸直接选择天元起手，不过天元位置过高，虽然对四周有引征的作用，但走不好很有可能就成了废棋，除了特别下法，老手一般是不会这样走的。
　　李逸之所以起手天元。
　　并不是他有什么特殊技巧。
　　纯粹是为了彰显自己的气魄。
　　反正也是输，为什么不输得好看些?
　　“师兄，我要踏入先天了。”李逸冷不丁的说道。
　　啪嗒。
　　苏元白手中的白子陡然掉落在棋盘上，显然李逸突如其来的这句话将他震得不轻：“你半年前才重塑武基，如今就要重新突破先天了？”
　　哒。
　　李逸落子。
　　苏元白下意识落子。
　　脑子却还在发懵状态。
　　“嗯。”李逸一边说，一边认真思考着棋局，等苏元白彻底回过神来，发现自己已然陷入劣势。
　　“看来师弟非但修为盖世，便是天资，也是当世无双。”苏元白棋力惊人，反应过来后的他竟是渐渐的拖住了败势。
　　这让如意算盘落空后的李逸不免有些忧伤。
　　本来他还下取巧赢一把的说。
　　“对了，师兄之前所说的‘无垢丹’......”
　　“是什么东西？”
　　李逸不甘心，试图用新话题转移苏元白的注意力。
　　但吃过一次亏后的苏元白不为所动，他指了指李逸的裤兜：“你自己打开‘人族武者联合会（非官方）’群聊看吧。”
　　李逸不是低头党。
　　没有时时刻刻玩手机的习惯。
　　经苏元白提醒他这才从兜里翻出手机，打开了群聊。
　　翻到最上方。
　　熊国科洛夫：“重磅消息，北妖王庭妖主夏慕雪在今日回归王庭后大发雷霆，在王宫前立下了一尊无头雕像！图片jpg。”
　　李逸点开图片。
　　发现这尊无头雕像身材修长，腰间别着长剑，身上的袍子颇有灵动之感。
　　看上去很是眼熟。
　　接着往下看去。
　　李逸看到了托着雕塑的石座上龙飞凤舞的刻着三个大字——苏云天。
　　“这雕塑的身材和你的身材是一比一。”苏元白适时补充。
　　李逸闻言一怔，随后大怒：“次奥，一比一？夏慕雪这臭婊子是准备把老子的脑袋砍下来安上去呗？！”
　　说到这里。
　　李逸突然想到了凯西、卡罗琳。
　　他这一世树敌虽不算少，但真正把他当成死敌的却不多。
　　上一次将他当成死敌。
　　欲杀之而后快的...
　　也是女人！
　　而且，也是因为李逸弄死了人家相好。
　　怎么老子总碰上这种事儿？
　　合着我就是老天爷特地派来终结这些狗男女的？
　　不过想到妖族和人族本就是死敌，想杀自己的妖王也不止一个，李逸顿时释然，虱子多了不痒，债多了不愁嘛。
　　继续往下看去。
　　熊国科洛夫：“北妖王庭大动作，夏慕雪欲为圣女选夫，要求修为：炼体境——后天境......奖品：无垢仙丹。”
　　鬼头帮红JOKER：“啧啧，夏慕雪怕是气得失去理智了，它这就准备为圣女选夫，退位让贤？它该不会是想独自杀上南岳剑宗跟剑圣阁下拼个你死我活吧？”
　　特事所李修文：“呵呵，它应该是没这本事。”
　　酒神：“问世间情为何物，直叫人生死相许...”
　　千府行省元擎宇：“毫无依据的猜测。”
　　白手党奥利司：“什么？夏慕雪立了一尊无头雕塑？这雕塑似乎是...剑圣阁下？它是准备把剑圣的脑袋砍下来再安上去？！”
　　说实话，李逸是有些无语的。
　　奥利司反应速度慢他可以理解。
　　但是你特么没看到大家都在刻意回避这个话题？
　　你当大家不说是因为看不出来吗？！
　　剑圣：“呵，谁砍谁脑袋还不一定呢，来南岳剑宗杀我？就怕它不敢来！”
　　“南岳剑圣牛逼！（破音）”
　　“南岳剑圣牛逼！（破音）”+1
　　“南岳剑圣牛逼！（破音）”+1
　　一排排的信息立马刷了屏，就连高冷的元擎宇都加入了复读队伍种。
　　难道人类真是复读机变的？李逸陷入沉思。
　　“师弟，该你下子了。”苏元白催促道。
　　李逸低头。
　　发现不知不觉间，自己做的黑子大龙已经有一大半进了白子腹中，脸色不由得一黑，抬头，对面的苏元白正似笑非笑的摩挲着棋子。
　　李逸不由得老脸一红。
　　他将棋子往盒中一撒——弃子投降。
　　为了掩饰偷鸡不成蚀把米的尴尬，李逸连忙转移话题：“师兄，这无垢丹有什么特别？竟敢在丹药中加一个仙字？”
　　“自然是极特别的物事。”苏元白笑了笑，缓声道，“北妖王庭占据极北冰川，纵横数千的里，在冰川平原的尽头有一座高山，通体皆是万年不化之寒冰...”
　　“在这冰山之巅，有一条天阶灵根...”
　　“这灵根通体洁白，天生天养，每隔半甲子便开一次花，花曰‘无垢花’，一花三瓣叶，朝开夕落，服之有伐骨洗髓之功效，炼体境服之可轻松突破凝气境，凝气境服之，可增添三成把握突破后天境。”
　　“花落半甲子结果，名曰‘无垢果’，一次止一颗，服之...”
　　“可让后天境巅峰轰破先天之门！”
　　李逸闻言一惊。
　　这无垢花的功效还稍微好些，人族中也有不少宗门有丹药能与之媲美。
　　可无垢果的效果就有些夸张了。
　　一颗果子就能轰破先天之门？
　　好家伙，这功效比其他天阶灵药凶猛多了！
　　莫非这就是传说中的荒阶灵药？
　　得亏每隔六十年才能结一次果，否则妖族的妖王不得泛滥成灾？李逸胡思乱想着。
　　“而这无垢果经妖族强者用自身真气引动天地灵气淬炼之后，功效还能更进一步...”
　　“这就是无垢仙丹！”

第二百二十四章：可斩心魔
　　李逸闻言颔首。
　　照此说来，这无垢丹倒真有本事称一句仙丹。
　　不过，他依旧有些奇怪。
　　这无垢丹可助人突破先天，这功效确实算得上逆天，可如果仅是如此的话，那无垢丹严格来说对先天境之上的强者没什么吸引力才是。
　　不等李逸发问，苏元白继续道：“师弟莫不是以为无垢丹乃是用其无上之药力助人打破第三道基因锁？”
　　“难道不是吗？”
　　“自然不是。”
　　苏元白摇了摇头，道：“若无垢丹仅是用其霸道药力为武者提供冲破基因锁的能量，那距离‘仙丹’一词还是差点儿味道。而且这等丹药蓝星上虽然稀少，却也不至于全然绝迹...”
　　李逸闻言点头。
　　助人突破先天境的丹药极少，极珍贵。
　　但并不是没有。
　　真要说起来，他们南岳剑宗的‘涅槃丹’也有异曲同工之妙，只不过是炼制起来颇为麻烦，且所需材料太过珍贵罢了。
　　而且这种药效极猛的丹药也不是任何人都能受得起，一个不慎就有可能灼伤，甚至是涨破经脉，十分危险。
　　倘若真轰破了第三道基因锁，成就了先天之境，那倒还好些。
　　先天之境第一层便是炼精化气，开人花一朵。
　　身体自愈能力极强。
　　经脉受损会慢慢痊愈。
　　对于先天境强者而言，断肢重生不过是牛刀小试，便是脑袋被砍下来，只要丹田不破，那也是可以补救的。
　　除非是被同境界武者真气所伤。
　　可如果既没能受得起霸道的药力，又没有一举冲破第三道基因锁，那情况就很糟糕了。
　　先天境之下武者经脉受损，轻则修为凝滞，再无冲击先天境的可能。
　　重则寿元大损，修为倒退，甚至一命呜呼。
　　风险极大。
　　但不管怎么说，有一个能助突破第三道基因锁的噱头，便足以‘涅槃丹’享誉蓝星，再加之其材料难找且珍贵，能炼制的人也极少，传奇色彩又增添了不少。
　　但饶是如此，涅槃丹也不过是捞了一个‘天阶超品丹药’的名头。
　　想在丹药前冠以一个‘仙’字。
　　那自然得有点不同的东西。
　　“无垢丹药性平和且悠长，便是体质偏弱的武者，服之也没有任何风险，它之所以能助人突破先天境，仰仗的是无垢果中那股足以伐骨洗髓的神奇功效。”
　　“无垢无垢，服之便能使得武者身躯无垢，灵魂无垢，遍体一尘不染，百毒不侵。”
　　“而且还能使服用者提前成就无垢之身，自然对打破第三道基因锁有着莫大帮助...”
　　说到这里，苏元白顿了顿，他望向李逸，微笑着反问道：“师弟对这无垢丹不应该是很感兴趣吗？”
　　很感兴趣？
　　我为什么要很感兴趣？
　　李逸一脸茫然，他现在只需要花费一百多点积分就能补齐升到LV.30的经验槽，吞下【破障丹】直接就能重返先天。
　　先天武者金骨玉躯，本就是无垢之体。
　　这无垢丹对他而言和古代宫里的太监完全没区别。
　　为什么要感兴趣？
　　丹李逸见苏元白并没有说笑的意思，猛然想到了什么：“师兄，你说那无垢丹能使得武者身躯无垢，灵魂也无垢...这是什么意思？！”
　　他呼吸有些急促。
　　若这无垢丹真如自己所想那般。
　　那他还真有些兴趣了。
　　“对，无垢丹...”
　　“可斩心魔！”
　　苏元白给出了十分肯定的答复。
　　可斩心魔？！
　　李逸深吸了一口气，神色不断变幻着，似是在不断的思量着什么。
　　顾小岚如今的状态...
　　不就是被‘岚天后’这心魔缠身么...
　　迅速调动出系统。
　　李逸点击搜索：无垢丹。
　　紧接着，一大串文字加图片的解释出现在他眼前。
　　这是系统管家下线之后，李逸慢慢摸索出来的新功能之一。
　　在这串解释的最后。
　　李逸又看到了几个标红字眼：无垢仙丹涉及到气运之争。
　　就在这时，他放在桌上的手机又传来一阵抖动。
　　‘人族武者联合会（非官方）’
　　上官龙城：@全体成员，可有哪位宗师知晓这圣女选夫具体流程？又当如何才能获得无垢丹这份奖励？
　　熊国科洛夫：我知道！
　　紧接着，科洛夫便直接将北妖王庭圣女选夫的具体事宜发在了群聊中。
　　熊国离北妖王庭最近。
　　关于这方面的消息自然也是最为灵通。
　　据科洛夫介绍，北妖王庭圣女选夫总共就分为三步：
　　第一步是为期一个月的争榜海选，人族有十年一次的武道之争来筛选人才，妖族同样有这种类似活动——万妖盛会。
　　只不过由于妖族数量众多。
　　它们将名额放宽到了一万名。
　　而且妖族的寿命普遍要比人族长不少，尤其那些本就是长生种的妖物，活个数千年不过等闲，所以妖族也没有在年龄上设门槛。
　　当然了，年纪越轻就越容易引起妖族高层重视是肯定的。
　　至于其他规则。
　　则和人族这边相差仿佛。
　　凡是进入到前一万名的妖族成员，不论出身，不论性别，不论所属势力，都可以或多或少的获得一定的资源奖励。
　　但是想成为北妖王庭圣女的候夫婿。
　　前一万名远远不够。
　　只有成为前一千名的妖族成员才算是通过第一轮筛选。
　　接下来就是团体战。
　　有资格竞选圣女夫婿的一千名天骄需要招募四名队友，在北妖王庭规定的区域内进行争斗，排名越靠前，奖励越丰厚。
　　排在前十的天骄才有成为圣女夫婿的可能。
　　简而言之就是你想成为圣女夫婿，不但要有过人的实力，还需要有不错的背景，至少你得有拉拢强者的本事。
　　至于如何才能真正成为圣女夫婿。
　　北妖王庭暂时还没有公开。
　　科洛夫唯一可以肯定的就是团体战第一名的奖励就是无垢丹。
　　得知了这一消息。
　　李逸不免有些意动。
　　反正，如何成为北妖王庭圣女的男人他一点儿兴趣都没有，谁爱去吃这个软饭谁去，但团体战第一名能获得无垢丹...
　　他却很想试试。
　　无垢丹可斩心魔...
　　这正是如今的顾小岚需要的东西。
　　不求别的。
　　只求一个所欲随心！
　　然而就在李逸正在思考着如何获取这枚无垢仙丹之时，群内又有人发言。
　　这一次发言的是李逸的‘熟人’。
　　苍龙军仇元正：“不知诸位谁有那本事将这无垢丹取来，仇某愿用一柄天阶武器来换！”

第二百二十五章：气运之争
　　仇元正此言一出，群内众人纷纷侧目。无垢丹虽然功效逆天，可那也是针对先天境之下的武者，仇元正拿来何用？
　　无垢之躯？
　　疯了？先天境武者金骨玉躯，本身就是无垢之躯的一种好么！
　　又重新突破先天？
　　就算是重塑武基，堂堂先天境巅峰武者也不需要用这玩意儿来助力吧？！
　　斩去心魔？
　　这就更离谱了，仇元正身为苍龙军领袖，统领十数名宗师，数千名后天境强者，近二十万的精锐部队，他如果有什么心魔....
　　那人族这边早就炸锅了。
　　至于为了什么后辈换一颗无垢丹，助其夯实基础甚至突破先天....这种可能大家也不是没有想过。
　　可用一柄天阶武器去换...
　　这似乎有点儿...
　　太奢侈了吧！
　　人族大多数货真价实的宗师可都没有天阶武器的说。
　　沉思许久。
　　众人也没搞懂仇元正的目的。
　　然而还不等他们多想。
　　群内又出现了一条重磅消息。
　　剑圣：同求无垢丹，本座虽没有多余的天阶武器，但谁若能取来这无垢丹，本座可以帮他办一件事，杀一个人，任传一门武技！
　　李逸此话一出。
　　群内顿时就沸腾了起来。
　　原本仇元正给出一柄天阶武器的报酬已经够离谱了，他们没想到李逸出手更离谱。
　　且不说似李逸这等绝世强者任传一门武技的诱惑力几乎等同于天阶武器，但说前面那办一件事，杀一个人...
　　这其中有多大的操作空间。
　　傻子都能想明白。
　　有着剑圣之名，抬手斩杀过数尊妖王，其中还有两尊大妖王、一尊大圆满的绝世强者答应帮你办事、杀人...
　　这完全就是给自己，甚至是给自己整个宗门、家族都戴了一个保护符啊！
　　诱惑力不言而喻。
　　不过就在李逸发出这条信息的时候，系统后台陡然弹出来一条提示：【后台建议：无垢丹与万妖盛会皆关系到妖族气运之争，宿主应当主动参与无垢丹争夺。】
　　气运？
　　李逸在后台输入：【何为气运】。
　　系统提示弹出：【万物生于天地间，皆有独属自己的一份气运，有人为天地所眷顾，气运长宏，万事顺风顺水，凡所想，无有不成。有人气运寡淡，诸事不顺......】
　　李逸突然想大喊：你再骂？！
　　特么的什么狗屁气运不气运的，不就是欧皇和非酋的区别么？
　　他继续输入：【那无垢丹和万妖盛会关系到气运之争...又是什么情况？】
　　系统提示弹出：【大道五十，天衍卌九，故留一线，以馈世人。气运虽是与生俱来，但可通过后天手段攫取。无垢灵根天生天养，乃是上天赐予妖族之瑰宝，万妖盛会更是凝聚了妖族中下层妖物之气运，万妖盛会头筹，无垢仙丹至宝，这本是妖族具有大气运之妖才有机会获取，宿主抢夺了原本属于对方的东西，便能攫取对方在此事上投入的一部分气运。】
　　【注：宿主曾窃取地球玩家‘杀猪灬吧’部分气运。】
　　【注：宿主获得气运之子‘顾小岚’气运加成，】
　　原来是这样....
　　难怪我非酋体质失灵时不灵...
　　是因为...
　　等等！
　　顾小岚是气运之子？！
　　我草，难怪我说她怎么拿了个主角模板，原来是气运之子？！
　　那我帮助她、保护她...
　　之前甚至要帮她夺得无垢丹...
　　就是受了她气运的影响？
　　如果我真拿到了无垢丹，那就是窃取了妖族某位大气运之妖一部分气运，这算不算是顾小岚给我的反馈？
　　等等，系统劝我主动抢夺无垢丹，该不会也是...
　　嘶！
　　李逸倒吸了一口凉气，他觉得这个问题不能再继续思考下去了，越想就越惊悚，甚至有点头皮发麻。
　　不过，就在李逸与系统对话之时。
　　‘人族武者联合会（非官方）’群聊中再度蹦出一条石破天惊的发言。
　　上官龙城：真没想到苏剑圣和仇将军都对这无垢丹如此看重...可大家也都知道小女情况，这无垢丹，老夫不想争，却不得不争。当然了，我如今已是年老力衰，能力比不得苏剑圣和仇将军，也就是痴长了几百年，攒下了些许宝贝...
　　上官龙城：但携无垢丹前来，家中宝库，任君选其三。
　　这话说完群中顿时一窒。
　　旋即气氛便沸腾起来。
　　差点蒸发掉。
　　鬼头帮红JOKER：愿为龙...龙城先生赴死！
　　酒神：宝不宝贝的无所谓，主要是想帮上官先生这个忙。
　　正一道人：上官小姐病痛缠身，贫道愿尽绵薄之力！
　　白手党二首座：华国与白手党相交甚密...
　　群里一大半宗师，包括平时潜水的，不潜水的，五气朝元，步步生莲，大圆满乃至绝世纷纷表态，愿意帮助上官龙城谋夺这颗无垢丹。
　　并且纷纷表示不是为了宝贝而去。
　　不就是人族资历最老强者的宝库么？不就是任选前三么？不就是随便拿都是天阶之上的至宝么？我特么纯粹是想帮这个忙！
　　说实话，上官龙城的条件真的太诱人了。
　　要不是这无垢丹关乎到气运之争。
　　要不是顾小岚是气运之子。
　　要不是李逸想把无垢丹留给顾小岚。
　　他都心动了。
　　至于半路突然杀出上官龙城这么一个无比强力的竞争对手，直接拉拢了群里大多数宗师，李逸也不着急。
　　反正他都已经准备‘御驾亲征’，没把希望寄托在别人身上。
　　只是在帝都西部的一处别墅中。
　　某位身着军服，肩章绣着三颗金星的男子脸色阴沉的要滴出水来。
　　“欺...”
　　“欺人太甚！”
　　仇元正抬手带起一道罡风，瞬间就将书桌上所有东西扫在地上，叮铃当啷响个不停，他犹觉不解气，一脚将木桌踹了个粉碎。
　　女儿？
　　年老力衰？
　　宝物任选其三？
　　上官龙城这是既甩出了重利诱惑，又大打感情牌，还给其他的宗师们做了一条金碧辉煌的台阶下。
　　这叫仇元正如何不气？
　　他抬头，望向墙壁上高挂着的那张照片。
　　照片里，满头乌发的妙曼女子正搂着他的手臂，笑靥如花。
　　仇元正深吸了一口气，拨通了自己下属的电话。
　　“喂，张之东...”
　　“处理完事物来我书房！”

第二百二十六章：各凭本事
　　上官龙城：@剑圣@苍龙军仇元正，小女的情况，两位也都知晓大概，这无垢丹...不知两位可否割爱？
　　嘭！
　　在帝都另一方的仇元正呼吸一窒，手中的保温杯被捏憋，旋即又如同破片炸弹般溅射得四处都是。
　　“欺人太甚！”
　　其实，像这种占领了大优势的情况下还要别人应口。
　　这不叫欺人太甚。
　　这叫杀人诛心。
　　仇元正的心态发生了一点点变化。
　　至于李逸。
　　他倒是没啥感觉。
　　不过想了想，李逸还是编辑了一条信息发了出去。
　　剑圣：无垢丹可是北妖王庭至宝，至少要经过两轮考验，拿到团队战第一的天骄才有可能获得...如今讨论归属为时尚早。
　　苍龙军仇元正：剑圣阁下所言极是，我等还是先想办法将这无垢丹弄到手，再论其他吧。
　　仇元正发出这条消息后。
　　群内顿时冷了场。
　　话都已经说到了这份上，所有人也看出了些端倪。
　　能修到五气朝元境之上的大宗师没有傻子，就算是彼得也不过是性子直了一点，能做到鬼头帮首领的男人又怎么可能是傻子。
　　懒得动脑子和傻。
　　那是两个概念。
　　见到仇元正居然开始附和自己，还释放出了不小的善意，李逸最初微微诧异了一下，但很快便回过神来，着手回复。
　　剑圣：根据科洛夫宗师所言，这无垢丹只有妖族成员，而且还是亿万里挑一的妖族成员才可获取...可我听大家的口气，似是有什么良策能稳操胜券？
　　这是投桃报李。
　　李逸直接将话题岔开。
　　也算是回复了仇元正对他释放的善意。
　　仇元正心领神会。
　　苍龙军仇元正：剑圣大人有所不知，似这等事情我人族以往也私下做过，无非就是派遣我人族天骄潜入妖族浑水摸鱼罢了，只不过那时都是小打小唱罢了...
　　他们两人一唱一和。
　　瞬间就将话题转移到了如何谋划无垢丹上面。
　　上官龙城接二连三的软刀子慢慢化解。
　　“师弟，看来这无垢丹，你是铁了心的要到底了？”苏元白并不知道李逸有系统提示，他只是见李逸隐隐有不愿意放弃无垢丹的趋势，便道，“其实你去争一争也未尝不可。”
　　李逸闻言心头一动，转头问道：“师兄可是有何良策？”
　　“呵呵，良策倒是没有。”苏元白轻抚胡须，道，“只是目前牵扯进来的人中，师弟获取无垢丹的机会最大。”
　　“师兄何出此言？”李逸有些疑惑。
　　苏元白老神在在：“上官龙城求丹，其目的是为了自家女儿上官傲雪，仇元正求丹，愚兄虽不知其目的，但总归是送于亲近之人使用，唯有师弟求丹，是为的顾小岚。”
　　“顾小岚有大气运加身，这无垢丹...合该是她囊中之物。”
　　李逸闻言一惊：“师兄如何得知顾小岚有大气运加身？”
　　“这不是显而易见的事情？”
　　“显而易见？”
　　李逸一脸懵，他实在不知道哪里显而易见了，若不是系统提醒，他现在都不知道顾小岚有什么气运。
　　“师兄，这小岚的运气...”
　　“似乎并不怎么好吧...”
　　虽然李逸觉得顾小岚拿了主角模板，但对方明显就是那种多灾多难，走逆天之路的主角模板啊，运气是真不咋滴。
　　真要说气运之子。
　　李逸反而觉得更从心更符合这个人设。
　　“运气，只是气运的一种体现罢了。”
　　苏元白深吸了一口气，解释道：“草原之国，顾小岚身陷囹圄整整半年，你以为这是她运气差，却不知这半年中，她竟没有受到半点伤害。在帝都被绑架，你以为她命途多舛，但你忘了那时的你明明本该在南岳剑宗，却鬼使神差的出现在帝都...”
　　“师弟你可还记得，当初为何要帮顾小岚么？”
　　苏元白直勾勾的盯着李逸。
　　看得李逸背脊一阵发凉。
　　他依稀记得。
　　自己在最初之时...
　　似乎还冒出过杀了顾小岚的想法！
　　可最后...
　　为什么突然....
　　“再说回她前身‘岚天后’，那好歹也是抱丹境之上的凶人，结果还不是被她稀里糊涂的压制了十多年？”
　　“大雪山佛陀甚至还想帮其斩去‘心魔’...”
　　“而且，凡是意欲对她不利之人...”
　　“全都死于非命！”
　　“绝世强者为其保驾护航，抱丹之上的凶人一身修为其做嫁衣....”
　　苏元白叹了口气，郑重道：“所谓失之东隅，收之桑榆，大气运加身之人，向来不在一朝一夕之间的得失，而在大势，在整体，大道五十，天衍四九，笑到最后才是真正的气运之子！”
　　苏元白的话语中蕴含着深意。
　　但李逸似乎并未品出。
　　他现在满脑子都是：合着你们早就看出来了，就把我一人蒙在鼓里。
　　“去争吧。”苏元白突然说道，“去争那颗无垢丹，既是为了师弟你自己，也是为了顾小岚那丫头。你应该知道，她其实很可怜...”
　　“若非背负了‘岚天后’转世之魂，她本可以快快乐乐过完一生。当一个普通人，没有那么多的麻烦事儿，也未尝不是一种幸福，”
　　“修行本是逆天路，一人得道万骨枯，争强斗狠百战死，追悔当初踏武途...”
　　“师弟，你我都回不了头了...”
　　李逸闻言沉默。
　　武者，武夫，多半都有锐意进取之意，上官龙城都已经活了这么久，上次和他交谈时，那股子豪气都丝毫未减。
　　武道一途。
　　又有谁人不想踏足巅峰呢？
　　苏元白是李逸见过最温和的武者，从见面到现在，都是如此。
　　也许....
　　这就是人之将死，其言也善？
　　他不清楚。
　　嗞。
　　就在此时。
　　放置在桌上的手机又震动了一下。
　　李逸低头。
　　发现群里又有了新信息。
　　上官龙城：@剑圣@苍龙军仇元正我意，如何获取无垢丹依旧是用老办法，最终落入谁人彀中，全凭本事。不知二位意下如何？
　　各凭本事？
　　好一个各凭本事！
　　李逸和远在帝都的仇元正均是撇了撇嘴。
　　但在群聊信息中。
　　两人却又不约而同的回了一个‘好’字。
　　剑圣：好。
　　苍龙军仇元正：好。

第二百二十七章：为我扶棺
　　发完这个‘好’字。
　　李逸还是忍不住翻了个白眼。
　　上官龙城所说的老办法就是排在一流以上的势力各显神通，给自己要委以重任的那名成员安排一个合理的妖族身份。
　　然后参与争夺。
　　这种事情人族、妖族双方都干得都不少。
　　并不是什么难事。
　　人族到现在都不知道各大城市里有多少妖族的探子，当然了，妖族更不知道人族在他们各个王庭中安插了多少间谍。
　　毕竟，妖族想混进人族城市，至少得安排那些打破了第二道基因锁的妖将。
　　要能化成一个基本的人身才行。
　　可人族想要混入妖族王庭。
　　那就要简单得多。
　　化个妆就行了。
　　可是...以上官龙城执掌华国权柄如此多年积攒的权势，他要给自己的下属安排一个妖族的身份完全是轻而易举。
　　甚至直接带一只军队过去都不是什么难事。
　　多了几百年的筹划...
　　跟你开玩笑的？
　　“师弟...”
　　苏元白见李逸有些难受，呵呵笑道：“我南岳剑宗底蕴虽远不及上官先生数百年之积累，但安排几个合理的妖族身份并不是什么难事，师弟无需担忧。”
　　“我知道...”李逸无奈的叹了口气，“可上官先生所掌握的资源...”
　　“呵，师弟你都准备亲自出马，还用担心上官先生派遣多少人马，动用多少资源么？”苏元白反问。
　　李逸闻言一愣。
　　旋即点头。
　　是了，我都准备亲自参加这个什么万妖盛会，去抢夺无垢丹了，上官龙城便是安插再多棋子又有何用？
　　李逸对自己的实力还是有着相当的自信。
　　至少在先天境之下。
　　他足可以称一句无敌。
　　只是...这突破先天境的事情，又要耽搁些时日了。李逸在心头幽幽一叹。
　　群聊中。
　　上官龙城似是想到了什么。
　　突然发言道：【@剑圣@苍龙军仇元正不知二位将派遣哪几位人杰参与万妖盛会？我等先行商议一番，也好互通有无。】
　　苍龙军仇元正：【这个就不劳上官先生操心了，我自有决断。】
　　剑圣：【南岳剑宗的底蕴终究不比上二位，我就是一个陪跑的，二位无需在意。】
　　上官龙城：【呵呵...听二位这语气，似乎都胜券在握？二位该不会...亲自下场吧？】
　　闻言，李逸心头一突。
　　暗骂上官龙城真是个人精。
　　但回复的信息却是义正辞严：【上官先生多虑了，不过区区一枚无垢丹而已，参与争夺的也不过都是些妖族小辈，我等又怎会亲自下场？】
　　苍龙军仇元正：【剑圣阁下所言极是，况且苍龙军事务繁忙，仇某便是想亲自下场，也是分身乏术啊！】
　　仇元正岂肯吃亏，他在表态之后立马反问：【倒是上官先生您，您如此发问，莫不是有亲自下场的念头？】
　　上官龙城：【二位说笑了，老夫自然也不会亲自下场。】
　　苍龙军仇元正：【如此一来...那就各凭本事罢。】
　　剑圣：【各凭本事。】
　　放下手机，李逸抬头望向苏元白：“师兄，不知我南岳剑宗在妖族安插了多少暗子？又能为我提供何等身份？”
　　苏元白站起身来。
　　从石室暗格中摸出一个小木箱。
　　咔哒。
　　木箱打开。
　　里头是排放得整整齐齐的小玉牌。
　　“师弟，我南岳剑宗立宗三百余年，师父他老人家尚在之时，便控制了距离最近的南妖王庭两个小型部落，愚兄在位百余年间，已经着手将两大部落的高层大换血，这里，便是我南岳剑宗驻妖族的所有成员...”
　　苏元白虽是说的轻描淡写。
　　但李逸却很清楚。
　　这是一个漫长且艰难的过程。
　　若是孤家寡人，那哪怕你修为再高，想做到这等事情也是难上加难。
　　这便是大势力的底蕴！
　　咔。
　　苏元白伸手。
　　将木盒推到了李逸面前。
　　李逸见状一惊：“师兄这是何意？”
　　苏元白摇头笑道：“师兄乏了，没心思再去管理这些事物，正好借此事将麻烦事都推与你，怎么，你莫非又要偷懒？”
　　李逸闻言沉默。
　　麻烦事？
　　这可不是什么麻烦事。
　　这些玉牌代表是南岳剑宗安插在妖族的眼睛。
　　是南岳剑宗十代人，数百年经营之心血。
　　价值，不可估量。
　　“这些玉牌皆是地阶法器，可以传送文字讯息，无人可截取，师弟可放心使用。”苏元白解释道。
　　李逸没有接茬：“师弟只需要一个合理身份，这些玉牌还是交于师兄保管为好。”
　　苏元白靠在椅背上：“你忘啦，愚兄今年五百八十岁了...也许明年或是后年，便要去亲自面见师尊...这妖族暗子兹事体大，得师弟接手才行。”
　　苏元白似是看出了李逸心头所想。
　　补充道：“景龙为人赤诚，有担当，可我们这两个老家伙不死，他潜意识里总有依赖之心，性子终究难以彻底转变，所以暂时还不适合掌管此物...”
　　见李逸依旧沉默。
　　苏元白也明白了他心头苦衷，便道：“愚兄殁后，师弟若是不愿插手宗门事物，再将此物交于他罢。”
　　哒。
　　李逸轻轻摩挲着木箱。
　　他抬头，声音有些沙哑：“师兄，你说这无垢丹，能助你...”
　　话音未落，苏元白便直接打断：“师弟，你傻了？无垢丹只能助人突破先天，便是有延年益寿之功效，于我作用也不大了，强行服用不过是暴殄天物，得不偿失。”
　　苏元白到了如今这个年岁。
　　什么事情都看开了。
　　面对生死。
　　他反倒是比李逸更加淡然。
　　“师弟，生老病死乃是人之常情，愚兄活了五百余年，也曾意气风发，斩妖王，镇衡山，如今，南岳剑宗蓬勃发展，景龙也已经能独挡一面...愚兄没什么遗憾了。”
　　“师弟，顾小岚乃是气运之子，夺回那无垢丹，对你，对南岳剑宗，都有好处。”
　　“去吧师弟！”
　　苏元白起身，直接将木盒塞到李逸手中，不容置喙：“拿着，愚兄相信，你会做好一切的。”
　　李逸深吸了一口气，沉声道：“是，师兄！”
　　苏元白笑了，紧紧握住李逸的手。半晌后，他突然喊道：“师弟！”
　　“嗯？”
　　“愚兄走时...”
　　“你要为我扶棺！”
　　“......”
　　“好！”

第二百二十八章：梦之桃
　　临近年关。
　　四处张灯结彩。
　　作为华国中部交通要塞的燕州热闹非凡。
　　天色蒙蒙亮。
　　街道上便摆满了各式各样的摊位，各种热气腾腾的蒸炉，香味扑鼻的糕点，不由让人食指大动。
　　“老板，包子怎么卖？”一名中年妇女将手插在兜里，努着嘴问道。
　　“大姐，包子的价格和样式都在这儿了，您要啥样式的啊？”老板搓了搓手，热情的指着蒸笼旁的卡片。
　　“牛肉包，猪肉包，各来十个。”女子说着，从兜里翻出一张价值五十信用点的钞票。
　　“好嘞！”
　　“您稍等！”
　　见女子一次性便买了如此多的包子，老板也没有诧异。
　　毕竟实力越强劲的武者。
　　食量也就越大。
　　打破第二道基因锁的后天境强人，便是一次性吃下一头牛也不算稀罕事。
　　老板熟练的掀开蒸笼，夹取了十个牛肉包放入纸袋中，又掀开下方一层，如法炮制，旋即从小盒子里找了零钱，一同递给了女子。
　　提着两个纸袋。
　　女子不急不缓的回返家中。
　　走到门口，她突然顿住了脚步，沉默了半晌，她伸手摸向后腰，将一柄灿着寒芒的匕首藏在手中。
　　“老...老婆，你回来了？”
　　“滚开，你这个怂包！”
　　女子一脸不耐烦，伸手便将男子推开，她望向大剌剌的坐在自家沙发上的斗篷男子，语气不悦：“阁下何人，藏头露尾的所谓何事？”
　　不过她也知道。
　　能准确找到自己居所的多半不是泛泛之辈。
　　匕首插回鞘中。
　　“啧啧...真不愧是大名鼎鼎的‘异形女王’梦之桃，这副扮相，本座竟是看不出半点端倪。”男子将斗篷摘下，露出一张冷峻的脸庞。
　　“苏...”
　　“剑圣阁下？！”
　　梦之桃一惊。
　　不由自主的打了个寒颤。
　　但想到眼前这人取自己首级如同探囊取物，她反是淡定了下来，行了一礼：“小女子梦之桃，见过剑圣大人。”
　　“无需多礼...”
　　坐在沙发上的李逸翘着二郎腿，摆了摆手道：“梦之桃，本座听人说，你的易容术天下第一，旁人便是生了一对火眼金睛，也难以识破...”
　　“可有此事？”
　　听到对方是为易容术而来。
　　梦之桃长舒了一口气。
　　她走到李逸旁边的沙发上坐下，道：“‘易容术天下第一’的名头，小女子可不敢乱认，但瞒过大多数人的耳目，小女子倒确实有些把握。”
　　“多大把握？”李逸反问。
　　“剑圣大人瞧瞧便知道了。”
　　梦之桃说得谦虚，但自信之色却溢于言表，她扯过沙发上的红布往脸上那么一抹，前后不过三息时间，直接从一位常年持家的中年妇女形象变成了一位妙龄少女。
　　红布落下。
　　梦之桃身上的睡衣变成了抹胸与小热裤。
　　轻抚秀发间。
　　一股红色大波浪卷如潮水涌出。
　　妙龄少女又变成了夜店女王。
　　“有点意思。”李逸微笑。
　　蓝星灵气复苏至今，衍生出了许许多多的职业，像李逸在混乱三角洲碰到的那个由心理医生进化而来的‘观望者’就是其中之一。
　　梦之桃这种职业叫‘易容师’。
　　是由高级化妆师进化而来。
　　这种人相比‘观望者’要常见一些，毕竟成为高级化妆师，比成为高级心理医生要容易得多。
　　不过像梦之桃这种，变装速度如此之快，还能让李逸都看不出端倪的易容师就很罕见了。
　　所谓盛名之下无虚士，对方那‘天下第一易容师’的名头也许有些水分，但手头的本事绝对不低。
　　至于为什么李逸有【幻影面具】。
　　却还要来请梦之桃帮忙...
　　原因很简单。
　　【幻影面具】功效虽然强大，远不是易容术能及，但它终究只是个面具罢了。它能改变李逸的脸庞，却不能幻化出妖族的毛发和身体特征。
　　夜店女王梦之桃甩了甩红色大波浪，潮水轻轻的划过李逸指尖，旋即，她顾盼生辉的眼眸一眨，整片天地都要失色。
　　若是把这一幕截图发到论坛。
　　估计一大票地球玩家要露出一脸猪哥相，还要大喊‘搞快点，搞快点’。
　　而李逸一阵晃神过后，心头想的却是：我终于知道蓝星女孩为什么都这么漂亮了！骗子，原来都是骗子！
　　不过于此同时。
　　他又对梦之桃产生了浓厚的兴趣。
　　对方速装的能力都如此之强。
　　若是给其足够的时间。
　　问题应当是不大的。
　　“梦之桃，你的易容术本座已经见识过了，很不错。”
　　李逸先是夸奖了一番，旋即开门见山道：“本座需要你办件事！当然，报酬少不了你的。”
　　说完，两张印着飞龙图案的金色卡片从李逸指尖飞出，随后悬停在梦之桃面前。
　　梦之桃双手接过卡片。
　　眼神中闪过一丝惊讶之色。
　　华国没有大额钞票，但是有大额银行卡，飞龙卡就是其中之一。
　　铜色飞龙卡面额是一万信用点，银色飞龙面额十万信用点，李逸甩过来的是金色飞龙卡，一张价值百万信用点，随取随用。
　　更高级的还有黑金、紫金。
　　这种就不是梦之桃这个阶层可以接触的东西了。
　　虽说三百六十行，行行出状元，任何职业达到巅峰都不会缺钱花，但在现实世界，职业还是有高低之分的。
　　顶尖‘易容师’相较于顶尖武者...
　　差距如同天堑。
　　两张金龙卡就是两百万信用点。
　　这对于梦之桃而言，并不是一个小数目。
　　“剑圣大人有何吩咐，小女子尽力为之。”梦之桃十分乖巧的行了个万福礼，小心翼翼将金龙卡收进了兜里。
　　她知道，对于李逸这等大人物而言，两百万信用点不过是九牛一毛，给自己，接着就是。
　　但同样的。
　　对方的要求。
　　不容拒绝。
　　“我要你将我易容成一只犬妖将，不得让任何人识破本座真身，可做得到？”李逸的声音很是平缓，但梦之桃闻言却是心头一颤。
　　堂堂人族‘剑圣’。
　　居然要化妆成犬妖将。
　　这其中要牵扯出多少诡谲风云，她不敢深思。
　　可是梦之桃又不敢拒绝。
　　只能是默默低头。
　　“是...”

第二百二十九章：殊途同归
　　帝都。
　　西部。
　　“张之东，本将不在的这段时间里，苍龙军大小事务皆由你来负责，另，密切注意东妖王庭的动向，那帮畜生最近可不怎么安分，别让它们再偷摸占领岛屿了！赤龙将、黄龙将已经出关，必要的时候可以适当采取武力威胁...”
　　“若是出了什么问题，本将拿你试问！”
　　仇元正翻手甩出一块玉牌，上面雕刻着一条栩栩如生的青色巨龙，庄严且威猛。
　　这是苍龙军最高指挥令。
　　作用类似于古代虎符。
　　“是！”
　　张之东接过令牌，躬身退出了仇元正的书房。
　　不多时。
　　书房门再度被推开。
　　一名老妪端着茶盘走了进来，青翠欲滴的叶子冲成香茗，散发着阵阵清香，糕点四四方方做工极为精致。
　　“如梦，你怎么...”
　　“我早说过，这等粗活，交与下人做便好了。”
　　仇元正皱了皱眉，似怪，似怜。
　　老妪抬头，刀刻斧斫般的皱纹配上满头银发，刻画出一张极其沧桑的脸，她叫田如梦，不是仇元正的奶奶，也不是仇元正他老娘。
　　她，是仇元正发妻，也是仇元正唯一的亲人。
　　田如梦将茶盘放在桌上：“老爷，那些个下人连茶叶好坏都分不清，又怎会冲茶？更不用说这些糕点，揉、捏、烘、焙样样工序都不能少的...”
　　“我看每次她们端来，你一个都没尝过。”
　　“尝尝吧老爷，刚出炉的松花糕...”
　　仇元正沉默。
　　缓缓捏了一块松花糕放入口中，细嚼，慢咽，旋即微笑，赞道：“还是夫人做得好。”
　　紧接着他又伸手拿了一块。
　　迅速放入口中。
　　仿佛与人跟他争抢一般。
　　尽管大权在握的他几乎吃遍过天底下所有美食，尽管他明明已经对这松花糕没了半点兴趣，但只要是田如梦送来的，仇元正总会吃得一点儿也不剩。
　　吞下松花糕。
　　仇元正轻嘬了一口香茗。
　　他轻轻搂着田如梦的肩头，想拉着对方坐下。
　　但转过身来，仇元正见到了被书桌撞碎的沙发，不由有些尴尬。
　　看了一眼满目狼藉的书房，田如梦翻了个白眼，嗔道：“老爷，你又乱砸东西了。”
　　这一刻，仇元正仿佛穿越了数百年时光，回到了当初刚成亲那一会儿，他一穷二白，却也经常砸桌踢凳，被妻子数落。
　　“夫人，我知道错了。”仇元正微笑着讨饶，“下次不会了。”
　　“你呀你！”田如梦叹了口气。
　　所谓江山易改本性难移，多年的相处，她早就知晓了仇元正性子，‘下次不会了’这句话，她听过不下千遍。
　　不过，两人磕磕绊绊几百年都过来了，田如梦早就已经过了在意这些的年纪。
　　她拉着仇元正的手，轻声问道：“老爷，我方才见到张之东来了书房，你这是...又要出远门？”
　　张之东是苍龙军的二把手。
　　他来了就意味着仇元正有事要去亲自处理。
　　这一点田如梦早已知晓。
　　“嗯。”仇元正没有隐瞒妻子的意思，他点了点头，道，“这一次，我要去办一件大事，而且我一定会办成它！”
　　“我相信你，老爷。”田如梦小声应着。
　　其实，她并不想让仇元正走。
　　但她知道，一个合格的妻子，不能成为丈夫的羁绊，尤其是自己丈夫还是堂堂苍龙军领袖，人族的绝世强者。
　　突然间，仇元正遒劲有力的双臂猛的将田如梦抱起，旋即走出书房。
　　“老爷，你...你干嘛呀，快放我下来！”
　　“客厅...客厅还有下人！”
　　田如梦脸红了，她挣扎着，小手局促不安的锤击着仇元正胸膛，但仇元正身为人族绝世，一身金骨玉躯连寻常刀剑都不能伤，又岂是她能挣脱得了？
　　无奈之下，田如梦只好放弃。
　　“都多大年纪了...”
　　“不知羞！”
　　田如梦嗔怪，眼角皱纹扬起，并不美，却透着幸福。
　　仇元正轻轻将田如梦放在沙发上，拉过桌上的灵果摆在田如梦身前：“夫人，你就好好在家待着，多休养，少走动。”
　　“老爷我...”
　　“很快就会回来的！”
　　“嗯。”
　　田如梦低下了头，轻声应着，眼眶微微有些湿润。
　　尽管这个男人脾气很臭，更谈不上完美，但她一点儿也不后悔。
　　相反，她觉得，自己是世界上最幸福的女人。
　　多年的相处让女佣们知道了田如梦脾气很好，更没什么贵妇人的架子，见仇元正走出了房门，打扫卫生的女佣们不由得打趣道：“夫人，老爷对您可真好。”
　　“死丫头，好好扫你的地！”田如梦笑骂，房间里洋溢着幸福的气息。
　　只是她不知道。
　　自己的丈夫此去。
　　是何等凶险！
　　帝都上空。
　　仇元正看着下方愈发渺小的别墅，心中的念头愈发坚定。
　　“上官龙城...”
　　“苏云天...”
　　“这一次，你们抢不过我！”
　　他紧了紧腰间长刀，消失在了空中。
　　燕州。
　　和梦之桃忙碌了两个小时后的李逸站起了身，而一旁的梦之桃面色通红。（只是给李逸画了全身妆而已，别瞎想。）
　　易容是一门艺术。
　　更是一门技术。
　　若是只对脸部进行改造。
　　那李逸也没必要来找梦之桃。
　　他站在镜子前，前后上下都仔细打量了一番，又活动了一下手脚，运行了一下真气，发现一切都没问题之后。
　　李逸满意的点了点头。
　　镜中。
　　男子笔直站立。
　　修长的身材，宽大的胸膛，火红色毛发覆盖了全身，腹部是标准的公狗腰，略显纤细。
　　其实，似李逸这等修过格斗家的武夫，腹部和大腿都极为粗大，因为要运用全身气力，核心部位尤为重要。
　　好在李逸的内功已经晋升成了《易筋经》。
　　可以对形体进行微调。
　　不然想光靠易容术易容成公狗腰，难度颇大。
　　“不错不错。”李逸穿好衣服，戴上斗篷，心情很是不错的他又甩出了一张金龙卡，“赏你的..”
　　“再见。”他言简意赅，消失在房中。
　　梦之桃拍打了一下自己通红的脸庞，满脑子都是对方那力量感十足的爆炸身材，不由自主咽了口唾沫。
　　但想到对方的态度。
　　她又有种怪怪的感觉。
　　办完事穿上衣服就走人，怎么跟那...
　　梦之桃一边收拾房间一边瞎想。
　　约莫一个小时后。
　　房中又出现了一道身影。
　　“你就是‘异形女王’梦之桃？”

第二百三十章：直接疑惑梦之桃
　　哒。
　　梦之桃刚喝口水，被这突如其来的声音顿时吓了个激灵，差点就一口水呛到喘不过气来。
　　放下水杯。
　　梦之桃小脸涨成暗红色。
　　她真的很疑惑。
　　为什么这些人走路都没声的呢？！
　　要不是知道似这种高来高去，又能轻易找到自己住所之人，都是自己惹不起的存在，她真的要翻脸了！
　　转身，她又看见了一名斗篷男子。
　　“不错，不错。”
　　“你这副邻家女娃般的扮相真是完美，天衣无缝！本将...竟是没有看到丝毫不妥！”男子的声音中透着满意。
　　“......”梦之桃眨了眨眼。
　　说实话。
　　她是其实是想翻个白眼的说。
　　什么叫扮相完美...
　　这就是我本来的模样好吗？！
　　男子没有在意梦之桃的情绪变化，他抬手将斗篷摘下，放在自己身前。
　　“仇...”
　　尽管有李逸在前，但梦之桃还是被吓了一跳，毕竟仇元正和李逸有些许不同。
　　不过很快。
　　梦之桃就平复了心境。
　　“是来找我化妆的？”她小心翼翼的问。
　　“嗯？你怎么知道？”仇元正眯起了眼睛。
　　梦之桃心头一颤，只觉一股极其危险的气息扑面而来，让她如坠冰窟，动弹不得。
　　直到现在她才明白，原来绝世强者之威严，真个如渊如狱，自己没有感觉，只是之前李逸为人随和罢了。
　　强自镇定下心神。
　　梦之桃艰难道：“小女子除了易容术，哪还能有其他地方...”
　　本来想多说几句的梦之桃，此刻却是不敢再说李逸来过的事情了。
　　虽然她不知道这些大人物为什么突然要来找自己易容，她更不知道这些大人物在密谋着什么惊天大事。
　　她只知道。
　　这些人自己一个也惹不起。
　　甚至，此刻的梦之桃已经开始担心自己会不会被灭口了。
　　沉默了一会儿。
　　仇元正算是接受了对方这个理由。
　　气息渐渐收敛。
　　“你照这个模样给我易容。”仇元正直接抽出一张画像，又翻出两张金龙卡，一同摆在了梦之桃面前，“钱，我不会少你一分，但差池...也出不得半点！”
　　“明白？！”
　　“明...明白...”梦之桃咽了口唾沫，不敢反驳。
　　若是在平时，仇元正根本不会来找梦之桃，作为苍龙军的领袖，体制内有无数顶尖易容师可以供他差遣。
　　可体制内的易容师终究是体制内的人。
　　他去易容，会留下案底。
　　当然了。
　　以他的身份。
　　寻常人肯定查不出来。
　　但他知道，有一个人一定能知道得一清二楚。
　　所以没办法，仇元正只能来找梦之桃，来找这个所谓的‘天下第一易容师’。
　　两个小时后。
　　仇元正端正身姿站在镜子前。
　　端详许久。
　　他满意点头。
　　这个梦之桃并没有让他失望。
　　穿上衣服，戴上斗篷，没有多说一句废话，仇元正已经消失不见。
　　将房间内收拾了一番。
　　梦之桃长舒一口气。
　　她坐在一旁的木椅上，整个人呈颓废状态，回想起今天的遭遇，她既觉离奇，又觉恐怖，既害怕，也有些兴奋。
　　五味陈杂，不外如是。
　　俄而，梦之桃脑海中浮现出两副完美的身姿，脸颊上飘过红云。
　　她有心遗忘，但这份记忆却怎么也抹不去。
　　没办法，这是她见过修为最高的武者，也是她见过最完美的身材。
　　主要是李逸和仇元正的脸庞在长期灵力滋养下，潜移默化的修改着不足，已经趋近完美，如果说李逸是那种俊朗的帅，那仇元正就是那种成熟的美。
　　两人不说帅得惊天动地。
　　但足以让大多数女人合不拢腿。
　　“唉，我要是能嫁给这种男人，也就没必要天天想着这些破事了。”收拾好易容工具，梦之桃叹了口气。
　　要是能嫁个好男人。
　　谁愿意当个女强人呢。
　　当然了，梦之桃现在并没有嫁人，先前那个叫她夫人的，不过是她员工伪装的罢了。
　　这般幻想着，她走到客厅，几名男子正好将饭菜端上桌：“头，吃饭了。”
　　话音刚落下的瞬间，梦之桃就眨眼的功夫，就发现桌子旁边多出了一名黑衣男子。
　　还是神出鬼没...
　　还是斗篷...
　　“小女娃，你便是传说中的‘异形女王’梦之桃？”沧桑且雄浑的声音传来。
　　我这是...陷入无限循环了？！
　　梦之桃...直接疑惑！
　　.......
　　东阳山外围区域。
　　“怂哥，咱们绕了整整三天，可算是特么的绕出来了...”筚路蓝缕的小馒头眼神中有种说不出的疲惫。
　　他们在传递过消息后。
　　便一直在想办法如何绕出东阳山。
　　可东阳山地域太过广袤，想一直往前冲到万湖行省有些不太现实，但是他们弹尽粮绝，回返就要被那群野猪妖追着怼死。
　　所以只能是一直绕路。
　　毕竟那些后天境妖将们的地盘，他们两人也不敢乱闯。
　　就这样，他们绕了足足三天，就连弩箭都已经用光了，消耗了近百万信用点。
　　当然，更从心和小馒头收获也是巨大的。
　　烧了如此多真金白银的更从心后来居上，冲到了LV.12，成功超过敖飞，成为汪世龙之下的等级第二人。
　　小馒头由于之前等级并不高。
　　所以停留在了LV.10的层次。
　　距离凝气境还差两三百点经验。
　　“怂哥，你看你都冲到第二名了，号召力肯定不错，要不，咱们组个公会玩玩呗？”小馒头建议道。
　　他总觉得。
　　两个人组队有些太单薄了。
　　就像这一次。
　　如果自己这边人数多些，那就没理由被一群野猪妖追着跑。
　　而更从心的想法显然不一样，他反倒觉得人数太多只是累赘，只要等级高，人数的差距完全可以被实力填平：“咱们这样不是挺好的吗？组公会干嘛？”
　　小馒头想了想，找了个理由：“组公会赚钱啊，你看敖飞、汪世龙他们，老赚钱了！”
　　“你很缺钱？”更从心诧异回头，他和小馒头一起厮混了这么多年，双方都已经是知根知底，按理来说，对方怎么也不该是个缺钱的主。
　　“不缺。”小馒头摇头。
　　“不缺咱们组公会干嘛？”更从心舔了舔嘴唇，“你看师叔祖他老人家多威风，说杀妖王就杀妖王，振臂一呼，从者云集...”
　　“我觉得咱们还是应该先把等级冲上去，到时候要实力有实力，要声望有声望，你要是再想组什么公会，那咱们直接收购一个就好了。”
　　小馒头思量了约莫三四秒钟。
　　觉得更从心说得在理。
　　于是点了点头。
　　“好！”

【任务完成】-分卷-结束
【任务完成】-分卷-结束

【万妖盛会】-分卷-开始
【万妖盛会】-分卷-开始

第二百三十一章：克明特岛主
　　南妖王庭是妖族四大王庭中排名第三的势力，主要根据地是和平洋的群岛和一些内陆的半岛。
　　由于地理位置特殊。
　　南妖王庭内部势力较为松散。
　　经常是一个群岛就是一个部落，亦或是一处洞天福地，就代表了一方妖王，真正常驻在南妖王庭的妖族并不多。
　　克明特岛，这是南妖王庭较为偏僻的一个岛屿。
　　岛屿陆地面积三百二十平方千米，管辖周围百里左右的海域，生活着约莫两万多名开了灵智的犬妖。
　　当然了，其余妖族也有。
　　只不过相较于犬妖。
　　比例占不到百分之十。
　　因为这克明特岛的岛主是一尊犬妖将。
　　也有人说是一尊犬妖王。
　　不过这克明特岛岛主已经近一甲子的时间没有露面，所以谁也说不准它修为几何。
　　克明特岛是典型的热带气候，此刻温度还维持在一二十度的模样，妖族们有着毛发附体，甚至连衣服都不用穿。
　　在克明特岛的中央。
　　有一座气势恢宏的宫殿。
　　这里面住着的都是克明特岛的高层人物，也包括了克明特岛主。
　　“喂，你听说了吗...”离宫殿不远的一处街道上，某位已经打破了第一道基因锁，已经可以直立行走的大犬妖趴在街边小摊的木桌上。一脸神秘。
　　另一名黄发犬妖愣了下。
　　一边往嘴里塞着吃食，一边含糊不清的问道：“什么事？”
　　“万妖盛会开始了！北妖王庭的圣女要选夫婿了！”
　　“切，我当是什么消息...”黄发犬妖一脸不以为意，“这事不是早在一天前就已经传遍了整个蓝星么？”
　　“嘿嘿。”大犬妖也不在意，它笑了笑后，有些兴奋道，“圣女啊，那可是圣女！日后要当北妖王庭妖主的人物！而且我听说圣女貌美如花，是北妖王庭最美女妖！”
　　“然后呢？”
　　“那又怎么样？”
　　“这些事情和咱们有半毛钱关系吗？”黄发犬妖来了个灵魂三问。
　　“哪能没关系？！”
　　大犬妖面露憧憬：“公告上说，所有妖族不限年龄，只要修为在妖王之下的妖族，都可以参加万妖盛会，只要排在前一千名的妖族，都可以前往北妖王庭参加圣女夫婿的选拔...”
　　“你说，我要是能当上那圣女的夫婿...”
　　“那岂不是....”
　　它刚说完。
　　小摊上所有妖的目光都汇聚了过来。
　　有沉思，有不屑，有愕然。
　　由此可见，幻想、意淫，这是所有智慧生物的通病，而并非人类独有。
　　“咳咳...”
　　“兄台，你可知什么是万妖盛会？”
　　另外一桌上，一名带着方形眼睛的犬妖淡淡开口：“据我所知，万妖盛会每半甲子举行一届，正是由于其不限年龄的规定，故而上榜的多半都是后天境的妖将...”
　　“就算是前一万名，能入其中的大妖也是屈指可数，而且多半都被王庭直系天骄垄断...”
　　“至于前一千名...呵呵，慢说是大妖，便是后天七层以下的妖将，都没有闯入过前一千名的先例...”
　　此话一出。
　　现场众妖心下顿时凉了一截。
　　但那大犬妖犹不服气。
　　梗着脖子道：“没有先例便是不可能？你怎知世间不会有奇迹发生？！”
　　面对这样的杠精。
　　对方显然已是不想辩驳。
　　但看着大犬妖不似说笑的模样，它还是推了推眼镜，正色解释道：“兄台，你莫以为万妖盛会是一群小孩子过家家，官方钦点出一个初始排名后，想往上爬就要去挑战其他妖族强者...”
　　“动起手来，是要死妖的！”
　　“再者来说...”
　　“我克明特岛距离北妖王庭足有一万四千二百三十公里，其中要横跨六千公里海域，还要经过近八千公里人占区，凭你的脚力，走过去需要多久？”
　　摆出了明晃晃的数据。
　　那大犬妖终是哑口无言。
　　它低下头，讪讪的走了。
　　“唉，这等事情离我们这些妖还是太远了...”有妖叹道。
　　戴眼镜犬妖闻言又摇了摇头：“也不尽然。”
　　见到周围妖族都投来了不解的目光，它虚荣心得到了极大满足，毕竟...它之前说得数据，只不过是乱编的。
　　“小兄弟，照你这么说，莫非咱们克明特岛还有妖能去北妖王庭参加圣女选夫么？”
　　“自然是有的！”眼睛犬妖点头。
　　深吸了一口气，它拱手指向中央宫殿方向：“岛主修为深不可测，早在前两届的万妖盛会上，岛主便夺得过一千二百名的好成绩...”
　　“一甲子过去了，岛主杀进前一千名难道是什么稀罕事吗？”
　　“咱们克明特岛能参加万妖盛会的唯有岛主，圣女选夫之事...也唯有岛主！”
　　“言之有理！”众犬妖点头。
　　一甲子。
　　那就是六十年。
　　六十年对寿命悠长的妖族而言，也不算短了。
　　修为有所精进。
　　再正常不过。
　　再说了，这岛主可是它们的领袖，多少还沾点血缘关系，它们自然是要高看一些的。
　　毕竟岛主厉害。
　　它们这些岛上的妖民也与有荣焉。
　　“小兄弟，你这话就不对了，岛主一甲子之前便是后天境巅峰，如今说不定都已经轰破第三道基因锁，成就妖王之位...”
　　“成了妖王，那可就没法参加圣女选夫一事了...”
　　“哈哈哈！”眼睛犬妖哈哈大笑，反问道，“老兄，岛主若是成就了妖王之位...”
　　“何须参加那劳什子‘圣女选夫’？！”
　　众妖闻言皆是一愣。
　　但旋即又尽皆恍然。
　　是了。
　　岛主若是都成就妖王之位。
　　那便可以在南妖王庭混一份十分不错的差事，克明特岛的地位也会水涨船高，哪里还需要去北妖王庭参加那什么‘圣女选夫’？
　　若是不用无垢丹便能轰破第三道基因锁，成就妖王之位。
　　谁肯去当那什么圣女夫婿？
　　就算日后北王庭圣女坐上了北妖主之位，圣女夫婿也跟着权势大增，捞了一个‘北妖帝’的名头...
　　但那又如何？
　　入赘...
　　就是入赘...
　　轰隆隆——
　　就在众妖一边瞎想，一边叽叽喳喳讨论的时候，中央宫殿陡然发出了一声巨响。旋即一股火红色妖气直冲霄汉，在空中勾勒出一只三头地狱犬的模样。
　　看着空中那熟悉中带着亲切的妖躯。
　　众犬妖们不由自主的长啸。
　　“岛主出关啦！”
　　“岛主出关了！”
　　“恭迎岛主出关！”

第二百三十二章：初至北妖王庭
　　克明特岛岛主原名洛林。
　　三百七十岁。
　　后天境十层犬妖将。
　　统领克明特岛一百五十余年。
　　就在六十年前，嗅觉敏锐的它意外发现了南岳剑宗在安插在克明特岛的‘暗子’——第十一长老。
　　在发现之后。
　　洛林并没有轻举妄动。
　　它背地里偷偷召集了克明特岛十大长老。
　　然后又秘密召开了长老会议。
　　就在它说出那名‘暗子’身份的时候，长老们十分震惊，哦不，准确来说是其中一名长老处于震惊且不可置信状态，而其余九名长老则是有些讶然。
　　是的。
　　原本洛林以为，自己麾下十一名长老，只有一名是人族势力的‘暗子’....
　　它做梦也没有想到，原来十一名长老中，只有一名是自己妖...
　　随后...
　　随后洛林和那一名长老就‘被闭关’了。
　　再之后...
　　便是洛林身份被李逸取代。
　　这一次浩大的出关仪式，自然也是李逸配合南岳剑宗的暗子们搞出来的，这也是对他‘新身份’最基本的尊重。
　　不过严格来说。
　　李逸并不喜欢这个新身份。
　　尽管洛林的身份是异兽，是地狱三头犬。
　　可地狱三头犬。
　　那特么还是犬啊。
　　当然了，并不是说李逸不喜欢狗。
　　相反，他对倔柴、二哈等家养宠物犬很有好感。
　　他只是不想当狗而已。
　　但是没办法。
　　他们南岳剑宗就这个能力，就只有这么一个合适的身份可以安排给他。
　　这就很绝望。
　　“本将...”
　　“不日便将前往北妖王庭，参与万妖盛会...”
　　“尔等...”
　　“不可...”
　　“作乱！”
　　李逸尽量模仿着洛林的说话方式，心头莫名无语。
　　这洛林说一句话会停顿好几次。
　　很是累人。
　　用洛林的口吻简单交代了一下岛屿上的事情，李逸便再度回到了宫殿内，这事儿吧，露个面就可以了，完全没必要叽里咕噜刷太多存在感。
　　毕竟冒名顶替一个人。
　　多说多措。
　　少说少错。
　　好在这洛林和苏云天一样，一消失就是几十年，加之李逸又没准备长期使用这个身份，所以倒也不用像南岳剑宗时了解苏云天生平般了解得那么详细。
　　万妖盛会是全妖族共襄之盛举。
　　在任何地方都可以参加。
　　但是南妖王庭这边各大势力太过分散，一个一个岛上找过去非常麻烦。
　　所以，就在第二天。
　　李逸选择乘坐克明特岛专用飞禽，还带着两名南岳暗子前往北妖王庭。
　　毕竟他的目的并不是在万妖盛会爬到什么名次，而是拿到参加圣女选夫的门票，进而争夺无垢丹。
　　不得不说。
　　妖族飞禽真是挺英霸的一个物种。
　　一些寻常的小鸟小雀成精倒还好，飞行能力较为一般。可倘若是一些大雁、仙鹤、苍鹰、大雕等大型飞禽成精，那便是人族努力发展这么多年科技研发出的飞机，速度也是完全不及。
　　不过相对来说。
　　飞禽的防御力也远比不上寻常妖族。
　　再加上飞禽飞在天空时。
　　不管是赶路还是战斗，最薄弱的腹部都会暴露在了敌人的攻击范围之内，所以妖族这些年来折损得最多的也是飞禽类妖族。
　　算是各有利弊。
　　翌日，太阳东升之时。
　　李逸开始从克明特岛出发。
　　直到夕阳西下。
　　他才堪堪赶到北妖王庭边缘区域。
　　不过就算是在边缘，李逸所到达的这个‘临天郡’也是极为繁华，一种不同于人族那边现代钢铁丛林的繁华。
　　是的，北妖王庭这边的风格比较复古。
　　区域划分采取的是上古时期的州、郡、县制。
　　王庭管辖五大州：东极州、太明州、离天州、昊天州，以及王庭所在的北圣州。
　　现在李逸所在的临天郡所属的是昊天州，属于北妖王庭最南的地界，再往南五百里，那就是熊国境内。
　　相比常年处在冰天雪地中的其余四大州，昊天州的气候较为适合低等妖族生存，虽然同样寒冷，但还不至于动辄就被冻毙。
　　以前李逸只是在草原之国边境待过，哪怕是前世，去过最北的地方也还在熊国境内。
　　现在真正踏入北妖王庭地盘，他才感觉到妖族的繁华，那是一种跟人族城市截然不同的繁华。
　　既然已经到了北妖王庭的地界。
　　李逸便不再着急赶路。
　　虽说高阶武者可以做到全然不惧严寒，但是在北妖王庭这种冰寒地冻之处的高空飞行，也实在不是件值得享受的事情。
　　降落到临天郡，一边走，一边吃吃喝喝，顺便领略一番北妖王庭独特光景。
　　倒也惬意。
　　“岛主，咱们还是先找个地方落脚吧。”黑色毛发的‘犬妖将’建议道。他叫刘明理，南岳剑宗第三代弟子兼荣誉长老身份。
　　不过现在。
　　李逸得叫他洛风。
　　另一人身份与洛风仿佛，叫洛成。
　　他们两人蛰伏妖族近两百年，提供了无数情报，做出过杰出贡献。
　　“好。”
　　李逸一边应声，一边取下头上的毡帽。
　　他不太喜欢这种东西。
　　旋即他又调动丹田处的真气一震，堆积在大氅上的雪花便悉数飘落。
　　三人又往前走了一阵。
　　找到一间陈设尚好的客栈住了进去。
　　看着周围古色古香的布置，李逸有种梦回前世地球上那种中式饭店的感觉。
　　不过妖族这边的装饰要讲究得多。
　　不过小三层的客栈，内部却弄了个天井之类的中空楼样式，瞬间就让客栈的档次上了一个档次。
　　当然相对来说。
　　客栈的可利用面积也少了许多。
　　李逸推门进入其中，两个顶着猴头的小厮恭敬行礼，紧接着，它们又小心翼翼的关上外头大门，这才推开里头一道小门。
　　等李逸三人进去之后。
　　两名猴头小厮又将小门轻轻闭合。
　　这等繁琐的步骤，只是为了防止进进出出的客人将外头的冷气带进来，由此可见在服务行业，妖族做得一点儿也不比人族差。
　　可与之相对应的是。
　　这处客栈一楼的散桌。
　　似是已经坐满。
　　见状，一名下半身还是蛇尾的女子迎了过来，行礼，酥胸半露：“三位大人楼上请，我这就给您找个位置。”

第二百三十三章：客栈
　　蛇女说完。
　　有些紧张的抿了抿嘴唇。
　　在某些方面，妖族远比人族敏感，蛇女能在李逸这三‘妖’身上感受到那种令人窒息的压迫感，尤其是李逸身上有意无意散发的那种气息，堪称恐怖。
　　似这等妖物。
　　谁也说不好脾气是否乖张。
　　但不管怎么说，它们也客栈开罪不起。
　　“走吧。”
　　李逸没有介意。
　　他在这方面向来就不太感冒。
　　蛇女闻言长舒了一口气，倘若这几名客人闹起来，那她就会成为背锅的那只妖，她曾经亲眼见到自己的‘姐妹’被一名强大的狼妖将撕成碎片。
　　扭动尾巴。
　　蛇女在前头带路。
　　李逸三人也不急不缓的与之上楼。
　　二楼的客人比一楼少上不少，这是因为楼上的消费要相对高些，不过张八仙桌前，都有一名妖族侍女伺候。
　　也算是物有所值。
　　将李逸三人带到一处不错的靠窗位置，蛇女翻出菜单：“几位大人要吃些什么？”
　　李逸接过菜单，没有率先询问洛风和洛成的意见，这不是他摆谱，而是他不管是作为南岳师叔祖还是作为克明特岛主，都没有让洛风和洛成先点菜的道理。
　　他要是太过客气。
　　只会让这两人难堪。
　　这就是为什么身份越高的人物，在餐桌上总是率先动筷子的那人，不是他没有风度、嘴馋，只是他心里清楚。
　　自己如果不动筷。
　　那其他人也不敢先吃。
　　“不用看了，你们店里所有的菜式全都上一份吧。”看着满目琳琅的菜单，李逸懒得思考。
　　他有选择困难症。
　　“好的，大人。”蛇女接过菜单退下。尽管二楼的消费和一楼是两个档次，但蛇女并没有傻乎乎的去问李逸等人是否消费得起。
　　多年的侍者生涯让她练就了一身察言观色的好本事。
　　只一眼她就知道。
　　这三‘妖’不是在意钱财的妖族。
　　“大人请用茶。”一旁，面容姣好的侍女靠了过来，声音软软糯糯，听起来很舒服，一点儿也没有人族那边传的那般，妖族叫声都凄厉渗人。
　　侍女轻手轻脚为李逸三人冲泡茶水。
　　头上那对长长的耳朵证明。
　　这是个货真价实的‘兔女郎’。
　　很快，第一个菜就端了上来，这是一个用铜盆装好的大片牛肉。
　　妖族并不忌讳肉食，因为在它们心中，没有开启灵智的动物根本就不算‘妖’，默认的规矩至多也就是狗族不吃狗肉，猫族不吃猫肉，还有些甚至连这等忌讳都没有。
　　比如蛇族，它们就什么都吃。
　　当然了，那些本身就吃素的种族除外。
　　哒哒。
　　李逸齐了齐筷子。
　　这是流传几万年的餐具，各族通用。
　　“一起吃吧。”李逸开口，率先夹起一片牛肉。
　　“谢岛主。”洛风洛成两人点头示意。
　　牛肉味道一般，火候和刀工尚可，但没有那股子辣味，三湘出身的李逸有些吃不惯。
　　不过想到这不过是一家中上等客栈。
　　李逸也没挑剔太多。
　　三人都是后天境武者，食量本身就颇大，加之一天没吃饭，腹中空空，一大盆牛肉很快便进了三人的五脏庙。
　　好在这客栈菜品的味道虽然欠佳。
　　但上菜的速度却是很快。
　　没过多久，各式菜肴便摆满了整个八仙桌。
　　“酒来！”
　　“给本将上你们店里最好的酒！”这大口吃肉，必定要配大口喝酒，不然就差了点味道。
　　李逸吃得起劲，稍稍松开衣领，袒开胸怀，火红色的毛发配上结实的胸膛，看得一旁的兔女郎眼睛都直了。
　　靓丽的毛发和强壮的身躯。
　　这对妖族而言是超级大杀器。
　　不论公母。
　　但就在李逸吃喝正酣时，二楼的木门突然就被大力推开，外面走进来数名孔武有力的豹妖，顿时吸引了二楼所有人的目光。
　　这数名豹妖中，领头的乃是一男一女。
　　男的已经褪去豹头，只留一条尾巴在外，上身是黑色锦袍，下身则是一袭劲装，黑红色的铁靴看上去有点像是玄阶武器。
　　女子修为看上去要逊色些。
　　额头还留有豹子花纹，黑白相间，配上秀丽容貌，反倒是相得映彰。
　　他们身后还有六名身着同样服装的豹妖，带着斗篷，看不清样貌，似是护卫之类的身份。
　　男豹妖扫了场中一眼，一眼就相中了李逸一桌这个靠窗位置，但看到李逸浑身上下除了毛发，已然看不出野兽的影子，他又收回目光，转向别处。
　　约莫过了三四息时间。
　　男子走到李逸不远处坐下。
　　他怀里掏出一块晶莹剔透的黄色宝石，望向邻桌胖乎乎的猪妖，淡淡道：“这位兄台，我这里人比较多，出门也是不容易，兄台可否行个方便？”
　　末了，他补充道：“这顿饭我请。”
　　尽管这男豹妖嘴上还算客气，但语气中却充斥着一股不容置疑的味，颇有种‘我相信你会让给我的’感觉。
　　沉默了不到一息时间。
　　猪妖抬头。
　　脸上堆满了谄媚笑容。
　　“请，公子请。”猪妖笑呵呵起身，让到一旁，“老猪左右是吃完了，公子请客，自是却之不恭...”
　　说着，猪妖还吆喝着侍女来收拾。
　　仿佛这饭店是他开的般。
　　生怕恶了客人。
　　但就在此刻，侍女竟是在原地踌躇，不敢上前。
　　猪妖一怒：“叫你收拾便收拾，怎地，不想干了？”
　　但马上，猪妖又换上了那谄媚的嘴脸：“公子请，快请，快请。”
　　男豹妖挑了挑眉，闪过一丝得意之色，轻轻搂着女豹妖坐下，旋即将黄色宝石往空中一抛，落在猪妖面前：“兄台懂事，这黄明石，赏你了。”
　　赤橙黄绿青蓝紫，七色明石，其中赤明石最为珍贵，价值百万信用点，橙明石次之，价值十万，黄明石再次，价值一万。
　　这是北妖王庭的货币体系。
　　随手抛一颗黄明石，足以算阔绰。
　　“多谢公子，多谢公子！”猪妖接过黄明石，不住的点头，很快就消失在客栈中。
　　刚走出客栈门。
　　猪妖的笑容仿佛被寒风吹得凝固。
　　很快，它脸色垮了下来，那颗闪闪发光的黄明石，也被他随意丢在了雪地中。
　　目睹事件经过的李逸喝了口酒，莞尔。
　　“这猪妖...”
　　“倒是有点意思...”

第二百三十四章：冲突
　　李逸这么说。
　　洛风和洛成却没有搭腔。
　　有些话，李逸能说，他们却不能说。
　　往返不过半盏酒的时间，客栈的大门直接被轰碎，伴随着七手八脚的嘈杂上楼声，二楼的木门也应声而碎。
　　数十名猪头人身壮汉涌入。
　　领头的那名猪妖满脸横肉，一把络腮胡，往那里一站，就有股极强的威慑力。
　　“是...是豪猪族！”
　　不知从哪里传来这么一声惊呼。
　　大多数客人闻言。
　　脸色微变。
　　豪猪族在北妖王庭不算是什么大族，因为它们一整个族群，连妖王都没有。
　　但是在林天郡。
　　豪猪族却称得上数一数二。
　　只因为他们族长豪武，乃是万妖盛会排行第九百八十名的凶狠妖族。
　　九百八十名。
　　看似已经是极为靠后的名次。
　　但是在百多万的族群组成的数百亿的妖族中，除去前头的数千名妖王，能排进九百八十名...这意味着实力在豪武之前的，整个妖族已不足五千人。
　　这已是十分恐怖的存在了。
　　“大哥，便是这厮骑在小弟头上拉屎撒尿！浑然不把您放在眼里！”有豪武在前，胖猪妖早已没有先前那唯唯诺诺的模样，眼神中透着阴狠。
　　由于这客栈是中空设计。
　　二楼本身就只有一条通道。
　　被这群豪猪妖这么一占，想逃便只能跳窗。
　　男豹妖闻言心头一怒。
　　但他并不惊慌：“兄台，方才咱们明明是好言好语将你请离，还赠了你一枚黄明石做报酬，此事在场所有人都可以作证，你为何要颠倒黑白呢？”
　　“颠倒黑白？”
　　胖猪妖冷哼一声。
　　指着另一桌道：“全场如此多的妖，你谁都不占，偏要占我的位置，是何用意？”
　　“黄明石？”胖猪妖啐了口唾沫，抓出一把黄明石丢了过去，“这等破烂玩意儿，胖爷我有的是！”
　　男豹妖环眼微眯：“那你想要如何？”
　　胖猪妖冷哼：“不如何，想教训你小子一顿而已！不过，你身边的娘子倒是颇有几分姿色，不若送做我大哥当个小妾，今日便饶了你！”
　　男豹妖闻言大怒。
　　他抽出一块玉牌：“我乃天成郡豹族大公子司空宇，家父司空鼎，十年前成就妖王之位！我劝你这头蠢猪说话之前要谨慎！”
　　话音刚落。
　　现场所有的豪猪妖们顿时炸开了锅。
　　一妖拨开胖猪妖。
　　走到台前。
　　“蠢猪？”
　　“你骂谁是蠢猪？”
　　豪武圆圆的眼睛死死盯着司空宇，突出的嘴唇不断冒着白气，它们豪猪族平生最痛恨的...
　　便是‘蠢猪’二字。
　　司空宇见状暗道不妙，自己只图一时嘴快，竟是犯了忌讳。
　　妖族毕竟是妖族。
　　就算是化作了人型。
　　流淌在血液里的野性终究难驯，一旦上头，远没有人族来得理智。
　　“死...”豪武白色的眼球布满血丝，身型如同一辆高速行驶的列车般，朝司空宇冲来。
　　司空宇面色骤然一变。
　　猪族，不管是野猪还是豪猪，只要是在野外讨生活的，冲撞起来都尤为恐怖，便是啸聚山林的老虎，都要避让三分。
　　开启灵智，化身妖族后。
　　这些猪妖们更是放大了这个特点。
　　冲撞能力愈发惊人。
　　更何况...
　　豪武还是豪猪族中的至强者！
　　司空宇不敢有丝毫大意，一个纵身便跳开两三丈，躲开了这致命一击。
　　滋。
　　豪武停住身型。
　　到了它这个层次。
　　早就能做到收放自如。
　　掉转方向，豪武再度发起了冲锋。
　　嘭！
　　一声闷响传出。
　　司空宇被高高顶起。
　　好在他手中握有一面灿着金光的圆盾，看上去倒是没受什么外伤，至于内伤，外人不得知晓。
　　受了这一击。
　　司空宇只觉心头气血翻涌。
　　不过它明显可以感觉到，对方已经收力了。否则自己非死即残，这客栈也得化作废墟。
　　只是它不太清楚豪武是忌惮自己的身份，还是忌惮这满客栈的食客。
　　“豪兄！”
　　没做多想。
　　司空宇连忙拱手：“豪兄，今日确实是我行事欠妥，冲撞了这位...胖爷，小子在此赔罪了...”
　　它虽是妖族，却也知‘好汉不吃眼前亏’‘君子报仇，十年不晚’的道理。
　　故而姿态放得极低。
　　不过，豪武并没有应声。
　　胖猪妖也没有回话。
　　所有豪猪妖们，依旧如同之前一般盯着它。似是在思量什么。
　　“走...”司空宇也顾不得面子，小声传音，旋即缓缓后退，朝李逸桌边走去——那是离它最近的一个窗口。
　　咕噜咕噜。
　　李逸饮下一碗烈酒。
　　再度伸手夹菜。
　　浑然没有要理会的意思。
　　此时，那白皮女豹妖已经靠到了李逸身边，她眉头微蹙，似是对李逸等人视若无睹的态度有些不满。
　　“倒酒。”
　　李逸指着空碗。
　　招呼神态僵硬的兔女郎倒酒。
　　现场情况，看他当然是看见了。
　　可是看见了又怎么样呢？
　　路见不平拔刀相助？
　　怕不是脑子进水了！
　　倘若这里是人族地盘，是华国，是三湘，是雁城，那他李逸指不定会出来说句公道话。
　　可这特么是妖族。
　　妖族内部斗争，他一个人族绝世插手干什么玩意儿？
　　约莫过去了两三息时间。
　　所有妖都发现了不对。
　　目光逐渐朝李逸汇聚过来。
　　李逸还是既不说话也不起身，自顾自的吃喝，女豹妖尴尬的站在一旁，对面的豪猪妖们呼吸愈发沉重，气氛愈发紧张。
　　“你在干什么？”
　　“赶走他们！”
　　背对着女豹妖的司空宇见许久都没有动静，不由得出言催促。女人，就是磨磨唧唧！
　　女豹妖闻言。
　　心头一急。
　　她抬起自己的三寸金莲，一脚踩在凳子上，稍一使力，另一只脚也抬起，眼见就要踏到木桌上。
　　洛风见状，筷子扣在碗上，抬手卷起一道罡风，直接便将女豹妖推开。
　　嘭。
　　女豹妖跌倒在地。
　　而始作俑者连同桌上其他两人却依旧旁若无人般的继续吃喝，仿佛方才打扰他们的不是一名美女，而是一只臭虫。
　　没有半点怜香惜玉之感。
　　“噗...”
　　“哈哈！”
　　对面的胖猪妖捧腹大笑起来。
　　而全场众妖。
　　也是尽皆愕然。

第二百三十五章：借题发挥
　　“大哥！”
　　“您是万妖盛会前一千名的天骄。”
　　“而万妖盛会又向来不会允许妖王插手。”
　　“只要您不伤那司空宇的性命，那司空鼎便是大妖王也奈何您不得.....”
　　“这小娘皮还颇有几分姿色，您看...”
　　见豪武点头。
　　胖猪妖邪邪一笑。
　　数十名豪猪妖们对视一眼，纷纷踱着步子走了过去，脸上的表情与胖猪妖一般无二。它们知道，‘胖爷’从不吃独食。
　　“走！”司空宇知道坏事，转头迎上了众猪妖，想要掩护女豹妖先走。
　　“得罪了！”四名豹族护卫心领神会。
　　他们此刻也顾不得得罪人。
　　抬手便来掀李逸等人的八仙桌。
　　砰！
　　洛风和洛成同时起身。
　　唰唰两拳。
　　两名豹族护卫倒地。
　　另外两妖见状没有丝毫犹豫，抽出腰间宝刀当头劈来。
　　不到两息时间。
　　这两名护卫相继倒地。
　　一时间，所有人的目光又汇聚到了李逸这一桌上。
　　这四名豹族护卫明显已经进化了四肢，身体上也没有太过显著的兽类特征，是板上钉钉的后天境妖将。
　　就算它们只是低阶妖将...
　　可那也是妖将啊！
　　随手就被摆平...
　　这群妖什么来头？
　　“阁下何妖？莫非与豪武有旧，要助纣为虐不成？”司空宇率先反应过来，他撇开豪猪妖，大声质问李逸。
　　它又不是傻子。
　　自然看得出来这一行人中，李逸才是正主。
　　第一时间。
　　李逸并没有回话。
　　他正看着桌上破碎的酒壶怔怔失神。
　　后天境武者破坏力极强。
　　尽管洛风和洛成制止了两名守卫的掀桌之举，但罡风涌动间，还是将桌上的菜肴和酒水弄得一片狼藉。
　　“为什么...”终于，李逸站起身来。
　　似是喃喃低语。
　　又似是质问。
　　为什么？
　　什么玩意儿为什么？
　　他在说什么？
　　所有妖都是一头雾水。
　　不过很快，李逸便再度开口，他望向司空宇的目光中，带着漠然冷意：“本将...不认识什么豪武，也没心思掺和你们之间那点狗屁倒灶的事儿...”
　　“但你打搅了本将吃饭...”
　　“我很不开心...”
　　他的声音很低沉。
　　就如同战场上的大鼓般。
　　但每吐出一个字，司空宇的心头便每紧一分。
　　其实，就在李逸站起身，在场众妖看清他的样貌后，客栈的气氛就稍稍有些转变了。
　　因为...它们从未见过如此类人的妖将。若非对方身上那茂密的火红色毛发，它们几乎要认为这是打破了第三道基因锁的妖王。
　　“大人...”
　　“大人息怒...”
　　被打翻在地的一名豹族护卫挣扎着站起身，豆大的冷汗沁湿了额头毛发。
　　它知道。
　　自己这边碰上硬茬了！
　　嘭！
　　李逸没有息怒。
　　他也不想息怒。
　　只是简简单单的一记直拳，眼前这名豹族护卫的胸口便直接凹陷了进去，嘴巴、鼻子、耳朵，皆是渗出殷红鲜血。
　　当场毙命。
　　【叮！击杀LV.23目标，获得经验值1500。】
　　说实话。
　　李逸的气性并没有这么大。
　　从重生到现在。
　　他杀过的人屈指可数。
　　不过...
　　现场的这些可都不是人啊！
　　平日里他还要兑换【飞行卡】，跑到偏远的山区去偷摸猎杀妖族。现在都到了妖族的地盘，不好好收割一波经验值怎么行呢？
　　所谓的‘我很不开心’。
　　不过是借口罢了。
　　这叫借题发挥。
　　“你说，你们为什么要找死呢？”斩获了1500点经验值的李逸并不想收手，经验值这种东西就像韩信点兵，自然是要多多益善。
　　又是简简单单的一拳轰出，真气混合着罡风引发了一阵气爆声。
　　另一名豹族护卫本能的抬手一拳迎上。
　　瞬间。
　　令人牙酸的骨裂声响起。
　　随后凄厉的惨叫传遍客栈。
　　听得所有妖汗毛直立。
　　嘭！
　　接上一脚。
　　第二名豹族护卫身死。
　　【叮！击杀LV.24目标...】
　　“大哥...”
　　“这位...您认识？”胖猪妖停下了脚步，它被李逸这种霸道无匹的出手方式给吓到了。
　　“不认识。”豪武闻言摇了摇头，旋即补充道，“不过它很厉害，想必也是榜上有名。”
　　李逸很厉害。
　　但也很嚣张。
　　豪武第一眼就得出了这个结论。
　　不过对方又没有动手杀它们豪猪族人。
　　它暂时也不想插手。
　　“大人！”
　　司空宇很快就意识到了事情的严重性，他拱手抱拳：“此事确实是小子做得不对，家父司空鼎，还请大人卖他老人家几分薄面...”
　　司空宇憋屈极了。自己只不过是勾搭族人出来约个会，随便在周围的郡县走动走动，怎么会接二连三的招惹强敌？！
　　它有些后悔今天出门没看黄历。
　　“司空鼎？”
　　“妖王？”
　　李逸若有所思。
　　司空宇见状大喜：“不错，家父十年前便晋升了先天境，成就了妖王尊位。”
　　“哦，是这样...”李逸将喝酒时解开的衣服穿好，淡淡道，“你爹晋升了妖王...与我何干？我又不是你爷爷。”
　　“......”
　　“......”
　　所有妖，包括司空宇在内，均是脸色涨得通红。
　　只不过两者的区别是。
　　前者是想笑，又觉得不合时宜，憋得。
　　而后者，是气的。
　　“大人说笑了...”
　　“希望大人看在家父的薄面上...”司空宇一步步朝李逸走来，身姿放得很低，似是在摇尾乞怜，只求一条生路。
　　众妖摇头感慨不已。
　　他们没想到。
　　堂堂妖王之子。
　　竟卑微至此。
　　但就在司空宇走到距李逸只有五步之时，一柄灿着金光的短刀陡然划破长空。
　　没有人可以在轮番羞辱面前保持理智。
　　司空宇也不能。
　　它先前的卑微姿态。
　　它先前的求饶话语。
　　不过是为了此刻偷袭一刀！
　　嗤！
　　威势强大刀芒在众人面前闪过，以迅雷不及掩耳之势，直冲李逸而来。
　　快！
　　太快了！
　　这是所有人心头的写照。
　　身处场中的李逸也似是为了验证所有妖心中猜想，竟是一动不动的站在原地，似是被这突如其来的刀芒吓傻了一般。
　　然而。
　　就在刀刃距离李逸头颅还有半尺的距离时。
　　他陡然身处一只手...
　　不！
　　准确来说。
　　只是两根手指而已！
　　叮！
　　令所有妖瞠目结舌的事情发生了。
　　那威势不凡的短刀。
　　竟真被对方两指夹住！
　　“雕虫小技...”
　　“竟敢班...”
　　“咳咳...”
　　李逸差点就说出了前世的经典台词，好在他止住了，不然这段台词说不定会在蓝星也掀起一阵奇怪的风波。
　　不过话又说回来。
　　司空宇这所谓的偷袭。
　　在李逸眼里其实连雕虫小技都不如。
　　以他如今的修为，真正能够作为他对手的便只有两种：一种是真真正正打破了第三道基因锁的先天境高手，还有一种便是将真气压抑到后天境的绝世强者。
　　但很显然。
　　司空宇不在这两者中。
　　咔！
　　一阵真气涌动之声传来，李逸夹住短刀的双指猛一用力，司空宇的身子便不由自主朝他拉扯而来。
　　破空刺！
　　李逸甩出了一记地阶武技。
　　这是他前世习得的一部拳技。
　　威力不强。
　　但速度极快。
　　这式武技对于实力弱于李逸，又不是走格斗家路线的武者最是好用。
　　咚！
　　只一声响。
　　李逸的‘破空刺’击中了司空宇胸口。
　　真气从司空宇后背透出。
　　【叮！击杀LV.29目标，获得经验值3200点。】
　　嘭！
　　司空宇的尸体倒地。
　　客栈陷入了死一般的沉寂。

第二百三十六章：通吃
　　快！
　　太快了！
　　司空宇出刀快。
　　但他们没想到李逸反杀更快。
　　夹刀，倒拉，出拳，反杀，一气呵成。
　　不过是电光火石间。
　　战斗便已结束。
　　不管是人族还是妖族，只要是到了这种十年、三十年一次的武道盛会，争斗致死是很正常的事情，但是像眼下李逸这种几近秒杀的手法，却很是少见。
　　尤其是...
　　对方还是妖王之子。
　　自身还是后天九层境妖将。
　　叮！
　　司空宇的短刀被李逸随意掷在地上。
　　众妖凝神望去。
　　只见刀身光芒散发，符文密布。
　　标标准准的地阶武器。
　　不由倒吸一口凉气。
　　两根手指便能夹住地阶武器气势汹汹的进攻，这厮...究竟强到了何种地步？！
　　之前那领李逸等人上楼的蛇女见状，不由自主的打起哆嗦来，心头涌过一丝庆幸之色。倘若自己稍有一点做得不对，那躺在地上的，也许就是自己了吧...
　　“大人...”
　　见到李逸望向自己。
　　女豹妖心头狂颤。
　　此刻，她哪还有半点其他想法，心中剩下的，唯有恐惧。
　　李逸瞥了一眼，并没有因为女豹妖一副楚楚可怜的模样而心软，毕竟...这女豹妖便是再漂亮，再妩媚，那也是头豹子啊！
　　他自认没有宁采臣和许仙大佬这种实力。
　　“你是女妖...”
　　“本将可以给你个体面...”
　　李逸飞起一脚，将地上的短刀踢在女豹妖面前：“自裁吧...”
　　呃。
　　所有妖闻言都愣了下。
　　它们听李逸前面那般说，还以为‘体面’就是放一条生路的意思，还道这妖还挺绅士。
　　可谁知道，这厮的‘体面’竟是自裁的意思！
　　“嗯？”
　　见女豹妖并没有什么反应，李逸皱了皱眉，他活动了一下脑袋，淡淡道：“女妖，本将已经给你过机会了...”
　　“你若不体面...”
　　“那本将就帮你体面...”
　　模仿犬妖将洛林那一顿一顿说话的语气很累人，李逸已经不准备磨蹭了。
　　他站起身来的那一刻，就注定了今晚会掀起一阵血雨腥风。
　　“杀！”
　　剩余的两名豹族护卫陡然暴起，现出两对利爪，从空中一左一右扑过来。
　　扑来的角度并不刁钻。
　　反倒显得有些随意。
　　仿佛...
　　并不是想杀敌。
　　嘭！嘭！
　　李逸转身随意甩出一脚，空中划过一道半圆形真气，将两名豹族护卫踢倒在地，随后他抓起桌上的木筷一掷。
　　咻咻...
　　两名豹族护卫喉管被洞穿。
　　“嗬...嗬....”
　　两名豹族护卫一左一右躺在地上，强烈的窒息感让它们胸膛剧烈起伏。
　　其实从一开始它们就知道。
　　自己不可能眼前这‘妖’的对手。
　　只是...
　　司空宇已死。
　　它们就算能活着回去。
　　下场只会更惨。
　　还不如死在这里，至少能落个好名声，能让自己家人日后过得舒心些。
　　【叮！击杀LV.22目标...】
　　【叮！击杀LV.23目标...】
　　“还不愿意自裁？”看着双手握着短刀，满脸惊恐之色却没有任何行动的女豹妖，李逸有些不耐。
　　见到李逸望来，女豹妖悚然一惊，她战战兢兢的将短刀丢在地上，跪了下来：“大人...求求你...求求你不要杀我...”
　　她解开扣子，露出了那雄伟的不可描述部位，努力摆着撩人的姿势，话语中满是哀求：“大人...奴家不想死...”
　　死是很可怕的事情。
　　为此，女豹妖放下了最后的羞耻心，挺胸抬头，对着才杀了她族人的恶魔献媚。
　　看着可怜兮兮的女豹妖，李逸蹲下身，他轻轻的抚摸着对方白皙的脖颈，却并没有往下滑的趋势。
　　“害怕？”
　　“没事的...”
　　“很快...”
　　“很快你就解脱了。”
　　咔！
　　女豹妖刚想回应，脸色顿时就涨得通红，双腿不停的在地上乱蹬。
　　约莫过了七八息时间。
　　女豹妖表情逐渐凝固。
　　乱蹬的双腿也渐渐停了下来。
　　整副身躯无力倒在地上。
　　李逸松开了紧攥着她咽喉的大手，轻轻将尸体放在一旁。
　　这世界上没有一种智慧生物会无缘无故想死，但既然做错了事情，就要付出代价。
　　啪！
　　啪啪！
　　突然间，二楼某处包厢门打开，里面走出来一男一女，女子手里捧着看上去就很高档的相机，镜头对准李逸。
　　而男子则是一边鼓掌，一边朝李逸走来。
　　“赤手空拳，搏杀高阶妖将如同屠鸡宰狗，阁下端的厉害！”
　　在妖族，屠鸡宰狗、狼心狗肺、为虎作伥，这些词语其实也是使用的，它们并不会把这些没有开灵智的动物当做同类。
　　“你是谁？”李逸转过头来。
　　“鄙妖宁长风。”男子拱手。末了，它又补充道：“北妖王庭流动巡察使。”
　　流动巡察使是北妖王庭较为常见的一种官职，主要的职责就是在各地州府游历、记录、调查，看看他们有没有欺骗王庭。
　　巡察使官职不大。
　　权柄却不小。
　　只要出了北妖王庭所在的都城，他们就是一方巡察使，行监督之权，任何妖都不可随意打杀，否则便是与北王庭作对。
　　不过若是回了都城。
　　汇报完工作后。
　　它们就成了不入流的小虾米。
　　因为，下一届巡察使。
　　不可能再是它们。
　　这是北妖王庭预防巡察使和地方官沆瀣一气的手段。
　　不过在此时。
　　宁长风的权柄还是很大的。
　　李逸不能动它。
　　“何事？”
　　“有话...”
　　“快说！”
　　正在想着找个什么借口将这个宁长风做掉的李逸，听到下属汇报说这妖不能杀，心下不由有些失望，语气自然好不到哪去。
　　宁长风混不在乎：“大人可是前来参加万妖盛会？”
　　李逸瞥了一眼：“不错。”
　　宁长风继续问：“那大人可有排名？”
　　“没有。”李逸摇头。
　　犬妖将洛林当年倒是杀进过万妖盛会前一千名，可是它都已经被迫闭关六十年了，两个‘赛季’都过去了，哪还有什么鬼排名。
　　“大人神勇表现，宁某已经录了下来...”说着，宁长风指了指女助手手中的相机，“呵，人族的小玩意儿，可以收录影像。”
　　李逸翻了个白眼。
　　这玩意儿我还用你介绍？
　　我认识一个叫刘小鱼的家伙。
　　他比你玩得溜多了好伐！
　　“只要宁某将录像上交王庭...”
　　“这万妖盛会银榜之上，必定有大人一席！”

第二百三十七章：宁家客卿
　　万妖盛会银榜其实就是前一千名的别称，前万名叫铜榜，前百名叫金榜。
　　李逸目前表露出的实力，确实是有银榜妖将的威风。
　　但具体能排到多少位。
　　宁长风并不清楚。
　　不过不管怎么说，李逸杀的都是些籍籍无名的妖将，就算是司空宇这妖王之子，实力恐怕也只是铜榜末尾水平。
　　想冲到特别高的名次。
　　不太现实。
　　宁长风继续道：“听大人口音不够纯正，似是在偏远地方而来...大人不是本地人妖？”
　　“......”
　　神特么不够纯正。
　　你们妖族当初连自己文字都没有，不管是文字和发言，都是照抄人族的，你现在回过头来跟我说...我口音不够纯正？
　　这不就和学了几首粤语歌，反过头就来说人家广东人粤语不够纯正是一样的么？
　　这就离谱！
　　“不是。”李逸面无表情，“本将洛林，南妖王庭克明特岛岛主。”
　　宁长风拱手：“原来是洛岛主，久仰久仰。”
　　其实...
　　它压根就没听说过这号人物。
　　不过，没见过面叫久仰，见过一面叫久违，这已经成了人族和妖族共有的传统。
　　“洛岛主既是来自南妖王庭，那...不知在北王庭可有熟识家族？”
　　“没有。”李逸再度摇头。
　　说实话，要不是碍于流动巡察使的身份，它现在已经将这宁长风的脑袋拧下来当球踢了。说一大堆废话，聒噪！
　　宁长风显然也察觉到了李逸的不耐，忙道：“洛岛主，您实力强劲，又是一方岛主，不远万里从南王庭赶来北王庭，想必除了这万妖盛会，还有参加‘圣女选夫’的心思吧？”
　　这其实很好理解。
　　如果只是参加万妖盛会。
　　那你在南王庭展露展露威风就好了。
　　反正南王庭高手也不少。
　　足以冲到一个不错的名次。
　　非要横渡大半个蓝星来到北王庭，说目的不在圣女选夫，谁信？
　　“哪又如何？”李逸反问。
　　话语里的意思很明显：我他妈来北王庭干什么，关你卵事？
　　不敢多说废话。
　　宁长风连忙从怀里掏出一张烫金请柬。
　　双手奉上：“洛岛主，这圣女选夫到了第二阶段，就需要组成一支五妖团队，我宁家在北妖王庭算不上什么大家族，但有些微末实力...”
　　“这四尊铜榜战力...”
　　“拿得出来！”
　　宁长风没有明说。
　　但话说到这份上已经足够明显。
　　李逸没有应口，伸手接过烫金请柬一看，上书十个大字：北妖王庭宁家客卿长老。
　　不用想。
　　这是对方邀请自己加入宁家。
　　成为客卿长老的请柬。
　　沉默了半晌，李逸开口问道：“成为你宁家客卿长老...有何义务？”
　　天下没有白吃的午餐。
　　这个道理。
　　李逸很清楚。
　　“宁家无需洛岛主承担任何义务，更不用洛岛主处理强敌，洛岛主在万妖盛会所得，宁家也是分文不取。”宁长风目光热切。
　　最后缓缓道：“只求...洛岛主若是成了圣女夫婿，得了无垢丹...能与我宁家做个交换！”
　　哦？
　　要无垢丹？
　　那好说啊！
　　李逸点头，昂首挺胸，眉目中满是自信神色：“本将不日便可轰破第三道基因锁，此番前来只为取圣女为妻...”
　　“无垢丹...”
　　“不感兴趣。”
　　呃。
　　说实话。
　　李逸这番说辞说得宁长风有些吃味。
　　你特么都随时能成妖王了...你非但不突破，还要去入赘？我信你个鬼！
　　不过花花轿子众人抬。
　　此刻它也不可能去戳穿李逸。
　　就算对方所求的不是圣女，而是无垢丹，那也没什么关系，因为这里是北妖王庭，不是什么克明特岛。
　　想了想，宁长风打了个哈哈：“那宁某就提前恭祝洛岛主抱得美人归了。”
　　说完，它又伸手：“既如此，那洛岛主便先随我回宁家一趟可好？”
　　“不好。”
　　李逸摇头。
　　他望向宁长风：“宁公子，本将何时说过...要成为宁家客卿长老？”
　　宁长风闻言愣了愣。
　　眉目中满是不解之色。
　　李逸耸了耸肩，这人理解能力有问题，他有什么办法？他可是句句都是实话啊！
　　不日便可轰破第三道基因锁。
　　没毛病啊，自己经验值马上就满了，说突破就突破了。
　　对无垢丹不感兴趣。
　　也没错啊，自己来抢无垢丹纯粹是为了气运，为了顾小岚，对无垢丹本身，确实不感兴趣。
　　这厮是怎么联想到自己要去当他们宁家客卿的？
　　“这样吧...”
　　不过李逸也并非是不通情理的人，很多时候，他还是愿意给别人一次机会的：“其实吧，你说的条件本将都可以答应，成为你宁家的客卿...”
　　“也不是不行...”
　　这下宁长风明白了。
　　对方不是在消遣自己。
　　而是在提条件。
　　“洛岛主请说。”宁长风道。
　　“本将实力如何？”李逸问道。
　　“妖中豪杰，深不可测！”宁长风如实回答。
　　“可你们宁家的实力...”李逸略带玩味道，“本将可不太清楚。”
　　“若是空手套白狼...”
　　“断然不会！”宁长风昂首，“洛岛主初至北妖王庭，可能不太明白北妖王庭的势力分布。”
　　“哦？还有什么讲究？”
　　“自然是有的。”
　　宁长风侃侃而谈：“北妖王庭‘一宫一殿九大族，十宗十派十世家。’，我宁家，便是这十世家之一，族内...两大妖王坐镇！”
　　末了，它补充：“洛岛主若是不信，随处都可以打听。”
　　“不用了，本将自是相信宁公子的...”
　　李逸嘴上虽是这么说。
　　心头却不以为意。
　　有妖王。
　　是一流势力。
　　但十世家都排到了末尾，想必族内的妖王实力也强不到哪去。
　　“不过，耳听为虚眼见为实啊...”他幽幽一叹。
　　宁长风眉头一皱：“洛岛主...这是何意？”
　　“喏，看到那群猪妖了么？”李逸伸手，指着堵在了过道上的豪武等人，“本将平生最讨厌的就是这种挡道蠢猪...”
　　“况且...这群蠢猪还打扰了本将用膳...”
　　“杀光它们...”李逸望向宁长风，懒散的声音传遍全场，“杀光它们本将就当你宁家的客卿。”

第二百三十八章：宁家的实力
　　嚣张。
　　肆意。
　　霸道。
　　这是客栈所有妖族的感触。
　　只因被打扰了吃饭，心情不好。
　　先杀妖王之子，连屠六尊豹族妖将不说，此刻还要将另一伙豪猪妖杀得一干二净。
　　虽说妖族中脾气颇大的妖类不在少数。
　　但凶到这种程度。
　　实属罕见。
　　“洛岛主...莫不是在说笑...”宁长风嘴角一抽一抽，它实在没想到李逸能提出这种要求来。
　　三四十头豪猪妖...
　　全杀了？
　　“宁公子觉得我是在说笑么？”李逸回头，神情冷漠。
　　他的意思很明确，你宁家想要我帮忙抢无垢丹，可以，但你们多少得让我看到一点诚意不是？空口白牙说给我提供四名铜榜妖将，就直接想把我搂上船？
　　哪有那么简单！
　　宁长风现在算是明白，族里长辈常说的‘外头妖将奸滑似鬼’是什么意思了。
　　自己不知不觉...
　　就成被动方了！
　　见宁长风踌躇，李逸心头冷笑，宁家虽说只有两尊妖王，看似只比李逸击杀的司空宇家多一尊，但这等事情又岂是一加一那般简单？
　　司空鼎十年前才新晋的妖王。
　　宁家妖王又活多久了？
　　南岳剑宗现在也就三尊先天，其中苏元白还要寿终正寝，但哪个新晋的一流势力敢和南岳剑宗叫板？
　　宁家能排到十世家里头去。
　　族内妖王的实力。
　　恐怕不低。
　　尽管李逸打心底存的就是利用宁家的心思，但如果对方连这点诚意都没有，那他可不想与之合作。
　　“呵...”
　　“看来还是得本将自己出手咯...”李逸说着，真气翻涌，斜视对面一众豪猪妖，“蠢猪们，你们想要什么样的死法？”
　　其实，就在李逸第一次骂出蠢猪的瞬间，豪武就已是有些按捺不住。
　　尽管李逸表现出来的实力很强，可它纵横临天郡这么多年，又岂是吃素的？
　　文无第一，武无第二。
　　似这等场面。
　　自然要打过才知道！
　　只不过先前豪武顾忌宁家，一直没有出手，但现在对方都主动出击，它又怎会坐以待毙！
　　低吼一声，豪武纵身一跃，身躯猛的朝李逸撞来。
　　那气势。
　　那威压。
　　比之前冲向司空宇时。
　　还要强横数倍！
　　倘若司空宇当时受得是这一记冲撞，必死无疑！
　　客栈众妖们在此刻才明白。
　　原来银榜妖将的实力，远不是比普通妖将强一截那般简单，这分明就是两个物种！
　　“快跑！”也不知是哪只妖怪发出了一声惊呼，客栈内众妖顿时四散而逃。
　　很显然。
　　它们做得这个决策十分正确。
　　就在豪武和李逸碰撞瞬间，庞大的冲击波席卷全场，剧烈的罡风四溢，将客栈古色古香的木材、桌椅，甚至是房顶，尽皆掀飞。
　　见状，众妖们心有余悸，暗叹自己机灵。
　　而客栈老板则是有口难言。
　　一脸苦涩。
　　蹬蹬蹬！
　　碰撞过后。
　　李逸接连往后退了四五步方才稳住身型，他甩了甩拳头，神色讶然：“猪妖的野蛮冲撞当真气力非凡！”
　　说是这样说。
　　但实际上真交起手来。
　　就算不用【斩击卡（天）】、【斩击卡（地）】，李逸拔出朱雀剑，以他【剑道宗师LV.9】的境界，一剑也能砍下这豪武的脑袋。
　　利器向来是应付钝击最好的方式。
　　不过，不管是【斩击卡】还是朱雀剑，辨识度都实在太高。
　　甚至是南岳剑宗的剑法。
　　李逸都不太想动用。
　　这会增加自己身份曝光的风险。
　　在这次万妖盛会中，单用格斗术便已然足够。
　　他方才之所以被击退四五步，纯粹是想看看豪猪妖的冲撞力有多强，他是没有使用武技的。
　　而一旁的宁长风见状，眼睛瞪得老大，它并非惊诧于豪武的实力，而是被这个‘落入下风’的李逸所震惊。
　　豪武作为银榜妖将，其实力毋庸多提，铆足了劲冲撞过来，便是一般的金榜妖将都未必会选择硬接。
　　可眼前这人非但要硬接...
　　还要站在原地硬接！
　　还没有动用任何武技！
　　就这，也就被豪武击退四五步，并没有受到什么实质性的伤害...
　　这要动起真格来。
　　得多强？
　　不等宁长风多想，李逸率先发动了进攻，贴身肉搏，格斗家敢称第二，那就没有任何体系敢称第一，哪怕是以体魄见长的妖族也是如此。
　　格斗家。
　　那就是人形暴龙！
　　嘶啦！
　　众妖只听得一声割肉声，凝神看去，豪武的脖颈间便出现了三道爪痕。
　　随手便能破开豪猪皮，这厮是什么妖兽？众妖心头一惊。
　　不过这一记爪击并没有给豪武造成太大伤势，反倒是激发了其凶性，一声震天巨吼过后，一头近十丈高，身上尖刺丈余长的豪猪呈现在众人面前。
　　嘴角那对白晃晃，亮闪闪，如同两杆圆枪的獠牙灿着寒光。
　　轰隆。
　　豪武现出本体后。
　　不光是客栈。
　　就连周围不少住宅区也受到了影响，一些老旧的房屋纷纷被震倒，还有一些则是直接被这庞大的体型挤垮。
　　李逸见状轻蔑一笑。
　　妖族现出原形，体型会扩大数十，甚至数百倍。
　　看上去战斗力十足，威势爆表。
　　可实际上增益并不大。
　　否则，妖类为什么在开发灵智，打破了基因锁之后要幻化成人型？就是因为人型才是最好战斗的形体之一！
　　现出妖型在力量等方面虽是有所增长，但四肢的舒展性比人型要差不知多少个档次。
　　各种招式舒展起来会极为笨拙。
　　力量再强。
　　打不到对方那也是白搭！
　　“蠢猪果然是蠢猪，你的经验值，我就不客气的收下了。”李逸拳头一捏，转身便要冲将过去。
　　不过，还不等李逸发动进攻。
　　天空上陡然出现一道黑衣身影。
　　手持一颗蓝色光珠。
　　“好胆！竟敢在城中现出原形！”声如天雷滚滚，怒意掩盖不住，随后一道雷光从珠子中激射而出，径直劈在了偌大的猪身之上。
　　滋滋...
　　豪武那偌大的身躯猛的一颤。
　　在地上疯狂打滚。
　　周围数十幢房屋被夷为平地。
　　“该死！”天空上那黑色身影显然没想到这茬，它手中光珠一闪，俨然决定发动第二次进攻。
　　不过就在此时。
　　李逸动了。
　　“妈的，这年头还有人抢怪？”

第二百三十九章：收割经验
　　说时迟。
　　那时快。
　　不等天空黑影发动第二次攻击，李逸便已经欺身上前，拳头如雨点般落下。
　　尽管他那身型在偌大的猪妖面前有如蝼蚁般渺小，但他每击出一拳，豪武的身躯便会不由自主的一阵颤动。
　　前后不过两三息时间。
　　李逸已不知落下了几百拳！
　　尽管他这种趁对方被雷电所慑后发动进攻的行为有些不太厚道，但被抢怪...这是他不能接受的事情。
　　尤其是这种后天巅峰的大怪！
　　这种大怪多杀几只，都比得上用【斩击卡（天）】击杀的妖王了！
　　嘭！
　　当李逸最后一拳落下之时。
　　豪武背部陡然被破开一个大洞。
　　霎时间，它体内残余的拳力似是找到了宣泄口，疯狂涌动起来。
　　嗤！
　　嗤！
　　豪武体表的破洞越来越多，血流成河。
　　【叮！击杀LV.30目标...】
　　从豪武现出原形，到被黑衣人控制，再到李逸出拳，豪武死亡。
　　这本该持续数个时辰的恶战。
　　在不到五息的时间内结束。
　　别说周围的看客，便是天空上的黑衣人都略微有些愣神。
　　“多谢...”黑衣人落下，摘下斗篷，露出一张平平无奇的脸。
　　北妖王庭并不限制妖类在城中发生争斗，毕竟这种事情也限制不住，但是不允许妖类在城中现出原形，这却是铁律。
　　如有违反者。
　　剥皮斩首示众。
　　当然，这也是没办法的事情。
　　且不论体型恐怖到爆炸的妖王，单说打破了第二道基因锁的妖将，现出原形也是在数丈到数十丈区间。
　　若是在山林、野外、平原等地。
　　你爱现出原形就现出原形。
　　哪怕你现出原形到处撒泼打滚都没人管你。
　　可是城中房屋林立。
　　妖类密度大增。
　　现出原形的影响就很大了。
　　若是两只现出原形的妖将争斗，那对城市完全就是一场灾难，重建所花费的资源、物力，将会是一个天文数字。
　　所以必须要下重典。
　　将这种行为扼杀在萌芽中。
　　而黑衣人就是妖族‘执法部’的一员。
　　咻咻咻。
　　没过多久。
　　数名黑衣人赶到。
　　“将尸体带走！剥皮，斩首，明日悬挂于城门之上！”领头黑衣人恶狠狠道，任何族群的‘执法者’都不会喜欢给自己添麻烦的蠢猪，而且这还是真·蠢猪。
　　旋即，它转头望向李逸：“今夜，多谢先生了。”
　　尽管它知道，这豪武之所以现原形与自己眼前这妖有关，但那又怎么样？
　　人家又没有现原形。
　　争斗？城中不禁止争斗。
　　只要不现出原形，你就是打生打死，把脑浆子打出来当奶油吃，那都没妖来管。
　　妖族的‘执法者’们将豪武的尸体拖走后，原地便只剩下李逸和一群豪猪妖了，也许还有在远处观望的看客，还有宁长风。
　　但这都不重要。
　　重要的是。
　　李逸要开启经验收割模式了。
　　在击杀了六只豹妖将和豪武后，李逸LV.29经验栏就已经趋近圆满，只要能再杀几头，他就能突破到LV.30，可以省下不少积分。
　　尔后，他随时都可以吞服【破障丹】，重回先天境。
　　也算是有了一份保障。
　　“说吧蠢猪们...”
　　“你们想怎么死？”
　　李逸的话语一如既往的漠然。
　　闻言，胖猪妖心头一颤，下意识的朝周围看去。
　　在不远处，有认识他的‘熟人’，有一口一个‘胖爷’的客栈老板，有对自己百依百顺的侍女，还有平日里时长与自己把酒言欢的狐朋狗友。
　　但毫无例外。
　　没有任何妖出声。
　　甚至于它们的眼神，比对面的李逸还要冷漠。
　　胖猪妖舔了舔嘴唇，有些干燥，干燥到如同中药一般苦涩。这，就是妖族。
　　在妖族，争斗而死是极寻常的事情。内耗极其严重。不过这也是妖族实力明明比人族强许多，但一直没能死死压制人族的原因。
　　当然，这也是同等级妖族的凶性要比同等级人族要强许多的原因。
　　它们之所以围在这里没有散去，并不是看好某一方，纯粹是看个热闹而已，这是大多数生物的天性。
　　至于死的是豪武还是李逸。
　　它们并不在意也不关心。
　　倘若现在躺在地上的是李逸。
　　结果也是一样的。
　　成王败寇。
　　不外如是。
　　李逸不急不缓的走着。
　　洛风和洛成并没有帮忙的意思，因为他们很清楚，对方不需要帮忙，他们守在四周，为自己师叔祖掠阵。
　　就在李逸走到距离胖猪妖还剩十丈时。
　　一名豪猪妖怒吼：“二爷快逃！”
　　胖猪妖是豪武的弟弟，是他们的二爷，也是他们豪猪族最后一名妖将。
　　在喊出这句话的一瞬间。
　　这名豪猪妖瞬间从怀中抽出一个木盒，旋即木盒旋转，无数银针飞射而出。
　　空中。
　　见李逸不闪不避。
　　这名豪猪妖激动得咽了口唾沫。
　　这木盒叫‘落幕玉华’，是他们族群花大价钱收购的极品暗器。威力虽不强，但针上有剧毒。
　　若能破开对方体表防御。
　　足以致命。
　　然而还不等它落地，便只见一片红云飞来。
　　随后便失去了知觉。
　　“暗器？”李逸看着撞击在自己体表，因无力破开护体罡气而掉落的银针，眉头一挑，“很合格的暗器，就是材质有些普通。”
　　是的。
　　能让自己隐隐来不及反应。
　　这确实是件不错的暗器。
　　但是作为有着等同绝世强者身体素质的李逸，又怎么会被这些普通的银针所伤呢？
　　如果银针的品级到了地阶。
　　那李逸就会中招。
　　但地阶武器又会发光，非常惹眼，起不到出其不意的效果，这是一个死结。
　　“大人...”
　　“这是一个误会...”胖猪妖跪在地上。
　　它没有跑，但这并不是它不想，而是它很清楚，自己跑不掉——对方还有两个同伙虎视眈眈。
　　“是不是误会已经不重要了...”
　　“本将现在只想把你们都杀光...”
　　所有豪猪妖的面色都骤然一变，下意识的往腰间摸去，不过还等它们抽出武器，一只巨大的拳头便映入它们眼帘。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　李逸悠闲的走在场中，或出拳，或出腿，或摘花飞叶，就如同散步时摆手踢腿般随意。
　　但每一拳、每一腿击出。
　　众妖都能听到肉身撞到石板上的闷响声。
　　不到半刻钟，连同地上的血液已经在废墟中形成了一个个小血池，这些不到后天境的妖类，连抵挡李逸随手一拳的资格都没有。
　　看着自己的族人一个个倒在自己身边。
　　胖猪妖几欲疯狂。
　　它恐惧。
　　它愤怒。
　　它无力。
　　它后悔...
　　终于，在它带来的最后一名族人倒下之时，它俯下身子，发动了死亡冲撞。
　　嘭！
　　很显然。
　　胖猪妖的实力远不及豪武。
　　它赌上的性命的冲锋，连抵挡李逸随手一拳都是奢侈。
　　咚！
　　胖猪妖尸体重重跌落在地。
　　【叮！击杀LV.26目标...】

第二百四十章：无双拳
　　东林郡。
　　李逸行走在宽敞的青石板路上。
　　随意的打量着四周。
　　昨夜，他在大开杀戒之后，客栈也被打没了。
　　而其余客栈也不太敢收留这等‘恶客’。
　　不过李逸虽是出手狠辣，但也没有为难那些普通妖族的念头，既已是酒足饭饱，三人便索性连夜赶路，横跨了大半个州郡。
　　来到了昊天州的边缘——东林郡。
　　东林郡地理位置特殊，乃是离天州、昊天州、太明州、东极州，四州交界之地，算是北妖王庭少有的交通要塞，甚是繁荣。
　　尽管北妖王庭这边并没有‘过年’‘除夕’‘春节’之说。
　　但王庭圣女选夫在即。
　　其余三大王庭派遣了不少子弟观礼。
　　气氛还是颇为热烈。
　　宁长风走了，从开头到结束，它并没有帮着李逸对付豪猪族，也没有再厚着脸皮拉拢李逸。
　　对付豪猪族。
　　这只是件小事。
　　但它从这件小事上看到了李逸的难缠——还没有成为它们宁家的客卿便如此多的要求，日后少不得麻烦。
　　对方有排名靠前的银榜妖将实力。
　　确实不容小觑。
　　但距离谋夺无垢丹。
　　还有一段距离。
　　几率不能说完全没有，只是很小罢了，它们宁家想投资李逸，也只是博这个小小的几率而已。
　　不过在李逸提出一个又一个条件后，宁长风又觉得拉拢李逸做客卿，麻烦事会很多，付出与收益不成正比，所以放弃。
　　毕竟它们宁家又不是只有李逸这么一个选择。
　　至于被李逸连斩六名妖将，其中还有一尊妖王之子的司空家，目前还没有什么反应。
　　不过就算司空家又什么反应，李逸也无惧。
　　且不说碍于万妖盛会的规则。
　　妖王不得插手。
　　就单说它们司空家那尊妖王，十年前才晋升...
　　个人实力也好。
　　家族底蕴也罢。
　　能强到哪去？
　　能凝聚二花就顶了天了。
　　李逸完全不放在眼里。
　　“烩面，上等的烩面！”
　　“老板，来三碗烩面。”身披大氅的李逸走进了街边的小面馆，随手丢出一块绿明石——昨夜从猪妖们身上摸来的。
　　尽管这面馆除了相对整洁，并没有什么亮眼的地方，和高档场所更是不沾半点边。
　　但是对于他来说。
　　吃食的好坏并不重要。
　　所谓口腹之欲。
　　有人追求的是口——菜品越精致味道越佳，便越好。
　　有人追求的是腹——好坏无论，只要能吃、管饱就行。
　　而李逸有些不太一样，他是国宴也吃得，街边苍蝇馆子也入得，觉得好吃就多吃些，不好吃就少吃些。
　　就算如今他的身份已是蓝星最顶尖的那一批。
　　他也没什么谱。
　　“三位客官，您的面来了！”
　　老板叫老吴，蜈蚣成精。见到李逸出手就是价值不菲的绿明石，它也知晓其中利害，刻意在烩面中多放了不少肉食。
　　在小心翼翼放下烩面后。
　　它又匆匆来到门口叫卖起来。
　　可是叫了好一会儿，也没有新客人进店，众妖就像搬家的蚂蚁般，络绎不绝的往城墙边跑。这是很不符合常理的一件事情。
　　老吴感到非常非常的不爽。
　　这一大清早的不吃早餐去干嘛呢？
　　难道是漂亮女妖的海报又贴出来了？
　　现在的妖民素质实在是越来越不象话了！
　　于是老吴站起身来，决定去看个明白——当然，老吴潜意识里除了将日下的世风推正之外，可能多少还有一点窥看漂亮女妖的欲望。
　　“客官先慢用，小可去去就回。”老吴丢下这么一句话就离开了。
　　也许是心大。
　　也许是觉得随手能甩出一颗绿明石的阔主看不上它这破落小店。
　　过了好一会儿。
　　老吴回到了店中，手中高举着一厚一薄两本小册：“放榜了，放榜了！”
　　闻言，李逸放下碗筷，眉宇中透着淡淡的疑惑。
　　放榜了？
　　下一句该不会是‘咦，我中了，我中了’吧？——老吴激动的神情，一度让李逸以为自己回到了古代，那些个有科举的封建王朝。
　　但很显然。
　　这里并没有科举。
　　老吴也不是老范。
　　“客官，新出炉的排行榜！”老吴热切的走到李逸三人旁边，“第一批万妖盛会金榜、银榜，已经制定出来了！”
　　“金榜，银榜？”李逸问道，“那铜榜呢？”
　　老吴挠了挠脑袋：“铜榜太厚，又要价五十个紫明石，我没舍得买。”
　　李逸点头表示理解。
　　金榜是前一百名，都是各大王庭赫赫有名的妖将，买来看看当个饭后聊资也是极好。银榜是前一千名，都有资格参加之后的‘圣女选夫’，多少有些噱头。
　　至于铜榜么...
　　说得好听些。
　　那是一群实力非凡的妖将。
　　平日里也算是高高在上的人物。
　　但在这万妖盛会的期间，注定要做陪衬的。
　　“客官可要瞧瞧？”
　　“不了。”
　　李逸摇头，带着洛风和洛成离开了面馆。
　　金榜、银榜，说得再好听，那也不过是一群妖将，李逸的眼界早就不在此处，他的目的唯有无垢丹。
　　不过李逸不在意。
　　老吴却很好奇。
　　见面馆没有新来的客人，它坐在灶台边，饶有兴趣的翻开了第一页。
　　万妖盛会。
　　金榜。
　　踩踏妖将头颅jpg
　　盛会第一妖：‘吞天虎’阳震
　　修为（战力）：妖将十层
　　籍贯（身份）：北妖王庭，天明峰峰主
　　战绩（履历）：一击击杀金榜妖将张信，一击击杀金榜妖将凯恩斯...
　　点评：虎族，虎族！‘吞天虎’阳震彻底为我们展示了虎族之威势，凡同阶妖将，不论排名高低，皆是一招秒杀，金榜妖将第一人，名至实归！
　　......
　　金榜只收录万妖盛会排在前一百名妖将。
　　战绩、身份、照片、点评应有尽有。
　　看得不少妖类热血沸腾。
　　老吴便是其中之一。
　　“大丈夫当如此！我若是能上榜就好了，哪怕是铜榜...”老吴小声说着——它也知道现在不是晚上，白日做梦被人听到就不好了。
　　很快，金榜小册就被它翻到了底。
　　意犹未尽的它再度翻开银榜小册子。
　　银榜收录第一百名到一千名，共九百名妖将，相对于金榜而言，老吴看得就没那般仔细了。
　　粗略的翻完了一两百页。
　　稍觉乏味。
　　猛然间，老吴突然顿住。
　　出拳jpg。
　　这张照片，我怎么好像在哪见过？它挠了挠脑袋，开始查看信息。
　　盛会第三百二十妖：‘无双拳’洛林
　　修为（战力）：妖将十层
　　籍贯（身份）：南妖王庭，克明特岛岛主
　　战绩（履历）：碾压银榜妖将豪武，一击击杀妖王司空鼎之子司空宇，一击击杀妖将...
　　点评：地狱三头犬，异兽，身体素质极强，六十年前曾进入万妖盛会银榜，目前所收集信息颇少，难以判断其真实战力，潜力颇高。
　　......
　　啧啧，也是个厉害人物。
　　老吴摇头感慨一番。
　　盯着照片看了不到一息。
　　它猛然间想到了之前那出手阔绰的主顾。
　　是它！
　　我竟然...
　　老吴瞪大了眼睛。

第二百四十一章：游船画舫
　　面馆老板老吴的反应。
　　李逸是不知情的。
　　但自己晋升到了银榜妖将，成功拿到了‘圣女选夫’的名额，李逸倒是有所耳闻——自从万妖榜小册子出来后，路上便有不少人冲他投来异样目光，甚至还有不少女妖肆无忌惮的释放着爱意。
　　第三百二十妖，这已经是一个颇为靠前的名次了。
　　随意的在街上转悠了一小会儿。
　　李逸便觉有些无趣。
　　这北妖王庭的异域风情初见时还颇有些新鲜感，但逛得久了，也就那样。
　　就像他前世地球说得那样：年轻人就应该多读书，多旅行，放下手机，出去走走，接触新鲜的事物，见识各地风光，到最后你才会发现...
　　还是玩手机有意思。
　　没办法，对于男人来说，人生的乐趣无非就在‘吃、喝、嫖、赌’四个字上，吃、喝李逸已经做过了，人总不能时时刻刻吃吃喝喝吧。
　　嫖...
　　他不感兴趣。
　　再者来说，以他现在的身份，在人族什么女子找不到？
　　跑到妖族的地盘来嫖。
　　未免也太过重口味了些。
　　至于赌。
　　李逸倒是很感兴趣。
　　他是一个胆子极大的赌徒。
　　可是这里有什么？不过就是些地上、地下赌坊罢了，赌钱...经历过花式赌命的李逸表示赌钱真的一点儿刺激感都没有。
　　走着走着。
　　三人就来到了漳水河边。
　　其实按理来说，这个时节的北妖王庭是没有河的——气温太低，河水都被冻住，全都成了巨大的冰原。
　　北妖王庭绝大多数的河流。
　　一年大抵只有三个月的时间有水流动。
　　不过李逸眼前的这条漳水河却不太一样——漳水河的水从未被冻住过，伸手去摸，甚至还有温温余热。
　　相传这是河中有一条名为漳水的蛟龙，所以才不结冰。
　　当然了，这一点在李逸看来是太监议事——纯属无稽之谈。
　　漳水河虽说是条河，但流域甚广，横跨了北妖王庭五大州，数十个郡县。这么大的区域说不结冰就不结冰，这不是什么蛟龙能做到的事情。
　　也许上古时期有真龙能做到这一点。
　　但蛟龙绝对不行。
　　现如今的妖族有真龙？
　　显然没有。
　　就在这时，一艘小型客船靠了边，船上传出一声爽朗小声：“原来是洛兄，真是好久不见！”
　　咻。
　　一名身穿锦袍的男子走到甲板上。
　　拾掇了一下衣袍。
　　微微拱手。
　　李逸抬头望去，眼中闪过茫然之色，说实话，他对眼前这人，哦不，这妖，全无印象。
　　看这模样...
　　这厮认识我？
　　“哦？洛兄莫不是贵人多忘事，不记得小弟了？”锦袍男子没有介意，反倒自报家门，“在下离天州陆家陆俊，一甲子之前的万妖盛会上，曾与洛兄有过一面之缘。”
　　靠。
　　一甲子诶。
　　六十年前有过一面之缘的妖你还记得？
　　神经病。
　　李逸心头虽是这般想着，表面却不动声色：“原来是陆公子...洛某闭关久矣，近日才出关，一时眼拙，还望见谅。”
　　陆俊摆了摆手。
　　示意无碍。
　　旋即便将李逸三人请到了客船上。
　　手指冒着热气的漳水河，陆俊笑道：“洛兄，你久居南王庭海岛，见惯了那无边无垠的大海，今日游我北王庭这条小河，是否觉得拘束？”
　　见惯了大海？
　　抱歉，其实我这一世连华国都没出过。
　　“呵，大有大的好，小有小的妙，这漳水河是条妙河，陆公子也是个妙人。”李逸淡淡道。
　　是的。
　　他并不是只会打打杀杀。
　　敷衍人的说辞也是一套一套。
　　“好好好！”陆俊连说三个好字，豪爽道，“洛兄这也是妙语，咱们为这妙河妙人秒语，当浮一大白！”
　　说着，陆俊手指一动。
　　咻。
　　船舱内酒坛飞出。
　　刚入手，它便觉分量不对，拨开封泥一看，酒坛竟已是空了。
　　“公子，昨夜你行舟赏月之时，已是将酒喝完了...”一旁的侍从小声提醒。
　　陆俊老脸一红，打着哈哈道：“洛兄，招待不周，招待不周啊...”
　　但很快，他便瞅见了远处一幢大楼船，连忙岔开了话题：“洛兄，那是我北妖王庭颇有趣的游船画舫，可要上去瞧瞧？”
　　游船画舫？
　　不就是流动的海鲜商人么？
　　有趣个鸡儿。
　　“也好。”李逸点了点头。
　　陆俊心念一动，脚下涌动出一丝微不可查的真气，随后小客船如同离弦之箭般射出，直冲那游船画舫而去。
　　客船上没有庸人。
　　临近画舫之时。
　　皆是轻轻纵身便踏到了甲板之上。
　　李逸、陆俊、洛风、洛成外加陆俊侍从，这突如其来的五名大汉刚一上船，便惊起一阵莺莺燕燕之声。
　　此刻画舫美姬正是操劳了一夜，准备洗漱一番小憩的时候。
　　见到五人联袂上船。
　　皆是心头道苦。
　　虽说没有耕坏的地，只有累死的牛，但是再好的地，也经不起一茬又一岔的牛翻来覆去的耕呀！
　　况且有能耐在画舫消费的妖族，多半实力不低。
　　这战斗力也非寻常牛可比。
　　看来这地。
　　又要受罪了...
　　不过画舫本身就是高档些的海鲜商人，客人出得起价钱，那自然没有不卖之理，尤其是不管自己鲍事的老鸨，更是如此。
　　见到一同上来了五名客人。
　　而且身着皆是不凡。
　　她那满脸的褶子笑成了一朵花：“几位大人里边请，快里边请。”
　　李逸一脸漠然。
　　很显然。
　　这老鸨的职业水平很低，这种迎宾说辞，简直和最低等的海鲜商人没啥区别，一点儿也配不上游船画舫这种逼格满满的专卖店。
　　若是放在在人族那边。
　　多多少少整一出词、曲什么的。
　　尽管这是一种哄抬批价的恶意行为，但至少看上去会高档一些，文雅一些。
　　不过李逸本来对这事不感兴趣，所以也懒得计较，他转头望向陆俊，使了个眼色，示意对方随意。
　　陆俊显然对这事驾轻就熟。
　　他直接掏出一块橙明石，抛向天空，耀眼的光芒顿时吸引了老鸨和全船姑娘的目光。
　　橙明石，这可是价值十万信用点的玩意儿！
　　方才还在心头抱怨又要受罪的姑娘们顿时打起了精神，眼神中闪过炙热的光芒。
　　“最好的酒...”
　　“最好的菜...”
　　“最好的姑娘！”

第二百四十二章：袁杰
　　大清早。
　　画舫并没有太多人。
　　多半都是些留宿未归的客人。
　　不过，随着陆俊豪掷的十万金（橙明石），女妖们开始在大厅内载歌载舞，酒香肉香美人香，香飘十里。
　　加之陆俊喝至兴起，看到趣浓时，还会随手甩出一两颗黄明石、绿明石助兴。
　　女妖们便扭得愈发卖力了。
　　慕名而来的旅人、客人，也就愈发得多。
　　不得不说，这些女妖就算有些兽类的特征尚未褪去，但身材和面容绝对称得上一句姣好。
　　尤其是猫耳娘。
　　李逸怀疑会让某些沙雕玩家深陷其中无法自拔。
　　因为她们的专业水平实在太过硬了。
　　不过这也是没办法的事情。
　　它们作为妖族的高级海鲜商人，既不会作词，也不会唱曲，除了会点异样的COS，想哄抬批就只能靠自己的专业水平。
　　否则以妖类们的耿直性子。
　　多半不会买单。
　　不过，尽管眼前的妖女们专业水平过硬，身材也和九江庐山一样妖娆，但李逸依旧是眯着眼睛，面无表情。
　　他倒是很想看看起点不允许看的风景。
　　但担心过不了审。
　　所以只好作罢。
　　“洛兄莫不是看不上这里的姑娘，也吃不惯这里的酒食？”很快，陆俊便发现了李逸的一样，不由有些好奇。
　　李逸摇了摇头：“我方才已经用过早膳。”
　　至于其他，他并不想多解释什么。说什么‘酒是穿肠毒药’‘色是刮骨钢刀’没意义，只会徒惹人不喜。
　　陆俊闻言没有深究。
　　它抿了口美酒，正欲举杯相邀。
　　但此刻，楼船上又传来了女妖们的惊呼。
　　李逸顺着声音传来的方向望去，只见竟有一妖凌空虚渡而来。
　　那妖化作人形，身着一袭天蓝色劲装，面白无须，一头银色长发如同都冬日里的霜降般洒落在背上，一条长长的尾巴垂在身后衣袍中，若隐若现。
　　也不知是什么妖类。
　　但最关键的是。
　　这妖的背后没有翅膀！
　　凌空虚度，简而言之就是飞行。
　　这是许多所有飞禽类妖族都有的本事，但就算是飞禽类妖族，不张开翅膀依旧无法飞行，想做到真正的踏空如踏地。
　　唯有打破第三道基因锁。
　　成就先天。
　　这是一尊先天境妖王？
　　李逸觉得不像。
　　这妖刚上楼船，一脚便踏出三五丈，越过了外围的看客、女妖，径直朝大厅内的陆俊走来。
　　见状，陆俊嘴角露出一抹笑意：“洛兄，又有朋友来了。”
　　待到那妖行至近前，陆俊便揶揄道：“袁杰，你还是一如既往的爱出风头，故作玄虚。”
　　被叫袁杰的男妖轻笑：“故作玄虚若是无人识得，便是真玄虚，真玄妙。”
　　“哈哈，今日有客在此，我懒得与你争辩。”陆俊笑了笑，给李逸介绍道，“洛兄，这位是‘银阙古月棒’袁杰，九大世家袁家的公子哥。”
　　李逸看了一眼，拱手道：“久仰。”
　　实际上。
　　他压根就没听过这袁杰的名号。
　　但‘银阙古月棒’听起来很厉害的样子，他就这么随口一说。
　　介绍完袁杰，陆俊又指着李逸道：“袁兄，这位是...”
　　然而还不等它说完，袁杰便伸手打断，笑盈盈道：“这位的大名袁某才是如雷贯耳，就不劳陆兄多费唇舌了。”
　　“这...”
　　“洛兄与袁兄...”
　　“是旧识？”
　　陆俊面露讶然。
　　“啧啧，陆兄啊陆兄，我看你这是醉在这温柔乡里，不晓世事咯...”袁杰摇头晃脑，尽显揶揄之色。
　　“何处此言？”陆俊不解。
　　袁杰问道：“今日万妖盛会第一期的金银铜三榜已出，陆兄没看吧？”
　　陆俊点头：“清晨酒醒后我便遇到了洛兄，三榜书册，尚未购得。”
　　旋即陆俊似是突然明白了什么，他瞪大了眼睛，满脸不可置信：“莫非洛兄初来北妖王庭，便已是荣登三榜？”
　　“当然！”袁杰点了点头。
　　“这...”得知这一消息，陆俊有些恍惚。
　　要知道，万妖盛会虽是会参考过往排名、战绩、名气，但至多只收录上一届的数据，克明特岛主洛林...
　　已经缺席两届了。
　　也就是说。
　　倘若‘洛林’还想上榜。
　　那它在这一届就得有些拿得出手的战绩才行。
　　可万妖盛会这才开始不到几天呐，许多上届排名靠前的银榜妖将都在吃老本呢，这‘洛林’就冲到三榜上了？
　　“不知洛兄冲到了铜榜何处？”
　　陆俊望向李逸，不由自主的咽了口唾沫，小心翼翼问道：“前八千？”
　　李逸闻言有些无语。
　　只能是缓缓摇头。
　　“莫非是前五千？”陆俊呼吸略显急促。
　　李逸还是摇头。
　　“前...前三千？”陆俊一个恍惚，手中酒杯一不小心就被捏碎。
　　这并非是它大惊小怪。
　　万妖盛会前三千名，似乎并不怎么靠前，但万妖盛会可收录了上一届参会妖将数据。
　　‘新人’想要冲到前三千名，至少需要连续击败三尊后天七层，或是击杀一尊后天七层以上的妖将。这要求可一点儿也不低。
　　短短几天时间想要打出这份战绩。
　　要实力，也要运气。
　　“铜榜妖将？”
　　“陆兄，你未免太过低看洛兄了。”袁杰接过画舫女妖递过来的美酒，一饮而尽，酒杯扣在桌上，朗声道，“洛兄可是银榜妖将！”
　　“而且还是银榜三百二十位！”
　　“无双拳！洛林！”
　　银...银榜？
　　无双拳？
　　陆俊倒吸了一口凉气，露出一副‘你读书少，你可别骗我’的模样。
　　袁杰无奈：“陆兄，你的消息真是太不灵通了，洛兄昨夜在临天郡连杀六尊妖将，其中有妖王司空鼎之子司空宇，还有上届的银榜妖将豪武...而且无一不是碾压！”
　　“莫非洛兄这等战绩，还上不得银榜三百二十名？”
　　“当不得‘无双拳’的名头？”
　　陆俊闻言沉默了好一会儿，旋即苦笑道：“当得，自是当得，名至实归！”
　　随后它转过头来，望向李逸：“洛兄，真没想到你苦修六十年，如今实力竟恐怖到如此地步...我...唉，真是眼拙！”
　　“当自罚三杯！”说着，陆俊连饮三杯当做赔罪。
　　其实你并不眼拙...
　　洛林还真没这个实力...
　　李逸淡淡道：“士别三日当刮目相待。”
　　算是做一个简单的解释。

第二百四十三章：有拳足矣
　　听到这几妖的谈话。
　　正在倒酒的画舫女妖不由得偏头望向李逸。
　　银榜妖将？！
　　三百二十名？！
　　虽然作为游船画舫的海鲜女妖，它们几乎游便了北妖王庭五大州，也见识过不少‘大人物’，但银榜上的妖将见得极少。
　　毕竟妖将能登上银榜。
　　就意味着它的实力在整个妖族，都能排在前五千。
　　这是十分了不得的事情。
　　至于银榜三百二十名如此靠前的妖将。
　　它还是第一次见。
　　而且这银榜妖将的脸庞、毛发，还是如此诱人...
　　一时间。
　　这画舫女妖竟是有些痴了。
　　直到酒杯倒满，酒水溢出洒满了茶盘，它才连忙收手。
　　啪！
　　清脆的掌掴声响起。
　　出手的既不是袁杰，也不是陆俊，更不是李逸，而是另一名身着鲜艳红袍的画舫女妖：“该死的贱婢，竟敢冲撞几位大人！”
　　这红袍女妖抽完巴掌。
　　立马就匍匐在李逸等人身旁——这样才不会让客人怪罪自己‘越俎代庖’。
　　而那名弄撒了酒水的画舫女妖顿时慌了神。
　　它顾不得脸上传来的火辣辣痛感。
　　先是手忙脚乱收拾了一番。
　　旋即跪倒在地：“奴家一时失仪，还望几位大人恕罪...”
　　它头也不敢抬，更不敢多说，身子如同受惊的小猫般卷缩在一起，微微颤抖。
　　在妖族。
　　杀妖是很常见的事情。
　　尤其是...
　　它这种没有身份背景的奴婢。
　　李逸依旧面无表情，虽然他并不会无缘无故就动手杀妖——这样行为太反常，容易引起有心人的怀疑。
　　但说实话。
　　这里任何一只妖死了。
　　他心头都不会有任何波动。
　　这无关乎善恶。
　　只是种族之分。
　　见李逸没有说话，陆俊和袁杰对视了一眼，也没有开口——妖族敬重强者，自古如此。
　　而匍匐在一旁，似是画舫女妖们大姐大的红袍女妖心念一转，呵斥了一声：“将这个贱婢拖下去，严加管教！”
　　其实，它这是在保护那洒了酒水的画舫女妖。
　　一开始甩巴掌也是如此——毕竟这巴掌若是李逸等人甩出，那画舫女妖哪还有命？
　　“多谢大人海涵...”红袍女妖是烟花之地的老人，知道此时不宜在此事上多做纠缠，忙转移了话题，“奴婢方才见这位大人飞渡而来，莫非...”
　　“大人已成就妖王之尊？”红袍女妖那种略有发颤，但吐字却十分清晰的声音，将那种既害怕，又好气，又不会让人觉得突兀的神态展露得淋漓尽致。
　　这种看似发问，实则是吹捧的马屁让袁杰十分受用。
　　“妖王？”
　　“现在自然不是。”
　　袁杰没有胡吹大气，但旋即豪气干云：“但日后是不是，那就说不准了！”
　　“似大人这等妖中豪杰，成就妖王之位不过早晚之事罢了...”红袍女妖又不动声色的拍了个马屁，旋即露出恰当的好奇，“可奴婢听说，未成妖王之躯，不可凌空虚渡...”
　　“奴婢无知，望大人解惑。”
　　这种恰到好处的马屁，再加上恰到好处的‘好奇’，让人受用的同时，又帮人做好了人前显圣一切先决条件。
　　简直就是把男人，哦不，是把所有雄性生物心头那几个痒处都挠到了！
　　果然是三百六十行行行出状元。
　　高，实在是高！
　　李逸在心头默默为这红袍女妖的专业技能点了个赞。
　　果不其然。
　　袁杰闻言哈哈一笑。
　　很快就将之前的些许不愉快抛之脑后。
　　“些许微末手段罢了，不值一提。”袁杰说着不值一提，但心头其实还挺骄傲，它望向李逸，道，“洛兄修为高深，想必已是看出来了吧？”
　　看出来了，那就给人家一次人前显圣的机会，拉近些关系。
　　没看出来，那就给自己一次人前显圣的机会，舒坦舒坦。
　　横竖不亏。
　　李逸没这么多想法，随口道：“想必袁兄凌空虚渡的手段，靠得是背后那条尾巴吧？”
　　袁杰闻言一愣，旋即拱手道：“洛兄真是慧眼如炬！”
　　呀！猜对了！
　　李逸挑了挑眉。
　　其实吧，他并不知道袁杰使用了什么手段做到了‘凌空虚渡’，他甚至都懒得点开对方的属性面板。
　　可他知道一点：想要做到真正的凌空虚渡，必须打破第三道基因锁，成就先天。
　　——除非对方有和自己一样的【飞行卡】。
　　但这显然是不可能的。
　　而对方身上唯一特殊的地方。
　　便是那尚未褪化的尾巴。
　　“呵，其实这也不是什么厉害的手段。”袁杰屁股轻抬，背后那条尾巴竟是飞出来一截，在它手中幻化成一根银白色铁棒。
　　“我不过就是将武器隐藏在身后，然后控制真气与水面发生一定的碰撞，随后托起自己的身躯罢了。”
　　原理听着很简单。
　　理论上来说，只要是能达到凝气境的武者就都可以办到。
　　但实际上这种持续输送真气与水面发生碰撞，还不能让水面溅起太大水花，对使用者真气的控制度极高。
　　“厉害，厉害！”陆俊适时竖起了大拇指。
　　旋即它转过头来望向李逸，笑问道：“洛兄，你昔日强势冲进万妖盛会银榜，却苦于没有趁手武器，无奈折返，如今你苦修一甲子后再临北妖王庭，一鸣惊天下...”
　　“想必已是寻了一柄极了不得的兵刃罢？”
　　“不知可否亮出，让我等长长见识？”
　　六十年前的万妖盛会。
　　李逸不太清楚。
　　但洛林这头地狱三头犬一直没有找到合适的兵器。
　　这一点洛风和洛成倒是告诉了他。
　　于是李逸接过话头，淡淡道：“没有，这六十年来，我一直在闭关，并没有找到什么合适的武器。”
　　陆俊闻言讶然：“那洛兄是...”
　　李逸伸出右手：“有拳足矣！”
　　这句话一出。
　　现场沉默了一会儿。
　　旋即袁杰大赞：“有拳足矣，好一句有拳足矣，洛兄这‘无双拳’，当真是天下无双！”
　　“诸位！”袁杰高举酒杯，“让我等为洛兄这‘无双拳’干上一杯！”
　　但就在此时，楼船外忽然传来了一声冷笑。
　　“好好吃...”
　　“吃完这顿...”
　　“就未必有下顿了！”

第二百四十四章：怨妇
　　声音由远及近。
　　幽幽传来。
　　众人闻言一愣。
　　皆是闪过不悦之色。
　　毕竟，任谁在吃饭饮酒之时听到这等话语，心情都好不到哪去。
　　作为东道主的陆俊，更是直接拍案而起，声如春雷炸响：“藏头露尾的狗东西，也敢在这里撒野？！”
　　陆俊自身实力不强。
　　实力介于银榜妖将与铜榜妖将之间。
　　与六十年前的洛林相差仿佛。
　　但陆家，是北妖王庭十世家之一。
　　很快，偌大的画舫外粉色绸绢飘动，甲板上多出了几道玄袍身影，河中，约莫一二十艘艨艟联袂而来，瞬间就将画舫围得水泄不通。
　　领头的那女妖一头金发，衣袂飘飘。
　　不过尾巴和脖颈间的绒毛都还未褪去。
　　不像是什么实力特别强劲的妖将。
　　“洛林！”
　　“你竟还在这里饮酒作乐！”这领头女妖望向李逸，一脸愤恨，那咬牙切齿的表情，仿佛就算把李逸剥皮拆骨，也难解心头之恨。
　　见状，众人皆是露出了一脸暧昧之色。
　　在楼船画舫这种地方，自家男妖留宿烟花之地，女主人找上门来这种戏码。
　　大家见得多了。
　　不过这一次...
　　这女妖的娘家势力似乎有点儿大啊...
　　就在众妖瞎想时。
　　李逸终是抬起了头。
　　他望向领头的那名女妖，眉头微皱：“你是谁？”
　　对面女妖闻言，恨意几乎凝成了实质，它带领着七八名妖族走上前来，怒声道：“洛林，你昨夜杀我夫君与族妹，此刻便已忘了个干净？！”
　　女妖名叫凌薇。
　　同样是豹族。
　　与豹族的司空家是联姻关系。
　　只不过司空鼎在晋升了妖王之后，它们凌家在联姻地位中就要矮那么一头，这也是司空宇敢堂而皇之勾搭它族妹的原因。
　　而听到凌薇这么说，李逸这才反应过来，原来是因为司空宇一事而来的。
　　不过这也并非是李逸健忘。
　　自己前脚才杀的人转头就忘了。
　　纯粹是司空宇这种妖将的存在感实在太低了，李逸压根就没往那方面去想。
　　毕竟他亲手杀的妖王都已经一只手数不过来，大妖王都砍了三尊，随手弄死几头妖将，谁还能放在心上？
　　不过...
　　夫君？
　　族妹？
　　这么说来...
　　那司空宇是那女豹妖的姐夫？
　　啧，妖圈真乱！
　　见李逸无动于衷，凌薇心头怒火更盛，它双目赤红，银牙几欲咬碎：“洛林！我要杀了你！”
　　哟。
　　千里迢迢送经验来了？
　　那多不好意思啊！
　　李逸心头一喜，表面却不动声色：“这世界上想杀本将的人、妖可不少，但到目前为止，本将依旧活得好好的。本将的脑袋就摆在这里，你若有本事，取走就是了...”
　　“只不过...”
　　“本将已经是银榜第三百二十位...”
　　听到这里，众妖心头皆是一凛。
　　银榜三百二十位。
　　这可以说是极了不得的名次。
　　最关键的是，妖族中有规定，万妖盛会在举行期间，只要踏入了银榜的妖将，就不允许部族、世家、宗派以势压人。
　　毕竟万妖盛会就是为了筛选人才。
　　要是连银榜妖将都能被人下黑手弄死。
　　那还筛选个什么劲？比一比谁家族势力更强不就好了？四大王庭直接派出大圆满妖王把上榜之妖全杀了，谁上榜就杀谁，那自家凝气境的大妖都能拿第一。
　　这自然是不被允许的。
　　不过，此刻的凌薇却不管这些，它厉声吼道：“银榜妖将又如何？！都给我上，杀了他！”
　　凌薇身旁的老者闻言面色微变。
　　自家小姐发公主脾气可以。
　　但它却不能故作混不吝。
　　“小姐，我看还是算了吧...”
　　“瓦盖不离井边破，将军难免阵前亡，万妖盛会期间，争强斗狠本就是常态，姑爷被人打死...那也是没有办法的事情。”
　　若是与自家公子出门，那它多半会以妖族万妖盛会的‘规矩’相劝。
　　雄性生物毕竟要相对理性一点。
　　“凌伯...”凌薇突然回头。
　　“你是不是看我凌家这么多年都没有出过妖王，已经起异心了？！”
　　“你可别忘了，当初是谁救了你的命！又是谁给你供应那么多年的修炼资源，让你冲到了金榜，有了今日之成就！”
　　“小姐...”凌伯隐在袖袍内的手不住颤抖。
　　凌薇的这番话语就如同刀子一般。
　　深深的插进了它的心里。
　　两百年前，它还是一只普通大妖，被仇家追杀到了绝路。
　　那时，是凌家上任家主救了它。
　　对方看重它的潜质。
　　确实花了许多资源来培养。
　　它也曾连续三届冲入万妖盛会银榜，在一甲子之前，它也曾是金榜之上的人物！
　　那时凌家没有妖王。
　　宗族势力也不见得强大到哪里去。
　　自己兢兢业业为其守了几十年的家业，今日之言也是为了大局着想，换来的却是如此寒心的话语。此刻的凌伯只觉口干舌燥，说不出半句话来。
　　见到凌伯不肯发话。
　　在场的众妖也都不动手。
　　凌薇急了。
　　“好啊，我这个小姐的话你们都不听了是不是？凌伯，你口口声声说你对凌家忠心耿耿，如今杀了本小姐夫婿的凶手就在眼前，你却推诿再三...”
　　“这便是你口中的忠心耿耿？！”
　　就在这时，司空家的一名豹族拱火道：“凌小姐，凌伯毕竟也是在金榜上待过的人物，您辈分太小，使唤不动的...”
　　此言一出。
　　凌伯陡然回头。
　　它双目中闪过一道精光。
　　露出了它这个年纪不该有的锋芒。
　　咔嚓。
　　一声脆响传出。
　　众妖只觉脸庞吹过一阵微风。
　　再回首时，那拱火的司空家豹族的脑袋已经被凌伯拧了下来。
　　自家小姐不懂事，凌伯可以理解，但司空家明显不想亲自下场，故意怂恿自己小姐的行为，它却不会纵容。
　　咚！
　　偌大的兽首被凌伯掼在甲板上，也掼在了司空豹妖们心里。
　　直到这一刻它们才恍然记起，眼前这名两鬓染上了寒霜的老妖，曾经也是赫赫有名的金妖将！是妖王之下最恐怖的存在！
　　但就在这时。
　　凌薇突然出声。
　　“凌伯，你眼里...”
　　“是不是已经没有我这个小姐了...”

第二百四十五章：金妖将凌战
　　蹬蹬...
　　凌伯踉跄了两步，身上凌厉之色散去。
　　仿佛方才那位睥睨天下的老妖只是幻觉。
　　“小姐...何处此言？”凌伯艰难开口，心中百味陈杂，“早些年间...凌家上任家主救下老朽性命，倾力栽培，还赐老朽凌家姓氏...”
　　“自那一刻起，老朽便已将性命卖与了凌家，出生入死，千征百战...”
　　说到这里。
　　凌伯的声音有些哽咽。
　　若非为了偿还凌家的恩情。
　　它何至如此！
　　金妖将！堂堂金妖将！就算是去那些大部落，大家族，它都是堂中客，坐上宾！自己去哪里不可以混得风生水起？
　　然而凌薇年纪尚轻。
　　它不曾见过凌伯光芒万丈的时刻。
　　它只知道，现在的凌伯在阻止它报仇。
　　“凌伯，本小姐只问你一句，你出不出手？”说完，它的眼眸便死死的盯着对面的老者，丝毫看不出对方眼神中闪过的落寞。
　　“小姐...”
　　“我出手就是了...”
　　凌伯并没有生气，它的声音中透着无尽疲惫：“老朽的命...是上任凌家家主给的，今日，便还给你们凌家罢...”
　　还了...
　　也好！
　　凌伯深吸了一口气。
　　它纵身一跃，站立场中，又将两鬓已有些斑白的头发一丝不苟的束好。
　　三十年。
　　它已经有三十年没有出过手了。
　　但它仅凭以往那些赫赫之功，依旧足以排进万妖盛会前一百名，它还是妖族的...金妖将！
　　头发束好，整理衣袍，凌伯双手往腰间一抹，两柄亮晃晃的长刀浮现：“前万妖盛会金榜六十八，今万妖盛会金榜九十六妖将‘铁面双刀’凌战...”
　　“请赐教！”
　　自报家门。
　　亮出兵刃。
　　这是万妖盛会最标准的挑战礼。
　　凌战终究是凌战。
　　它在最后一刻，还是做出了自己的选择——独战李逸。
　　这样一来，凌家便不算是以势压人，至多也就是它凌战背上一个以大欺小的恶名。
　　下一刻。
　　李逸的身形浮现场中。
　　紧跟其后的是陆俊、袁杰。
　　陆俊瞥了一眼凌战，放浪形骸的心态顿时一收，它扫视四方，沉声道：“我乃陆家第八代嫡子陆俊，洛林岛主乃是我至交好友...”
　　“凌战...”
　　“你最好掂量清楚！”
　　陆家！
　　北妖王庭十大世家之一。
　　陆俊作为陆家嫡子。
　　身份还是很高的。
　　不过事到如今已是箭在弦上不得不发，凌战不为所动：“陆公子，老朽只是见猎心喜，想与洛林岛主切磋一番，无意与陆家为敌...”
　　“还请你让开...”
　　世家虽强。
　　却依旧没有干预万妖盛会的能力。
　　凌战是金妖将。
　　在万妖盛会期间。
　　它无需卖陆家的面子。
　　“凌战，我乃袁家袁杰，你确定要一意孤行吗？！”袁杰也站了出来，它和李逸今天才是第一次见面，并没有什么深厚交情。
　　但李逸身上显现出的潜力。
　　却让它极为看重。
　　“让开！”凌战言简意赅。
　　它要在万妖盛会期间挑战李逸这位上榜之人。
　　世家的权势再大也无权干涉。
　　“没事！”见无法制止凌战，陆俊转头望向李逸，“洛兄，它是金妖将，你是银妖将，你挑战它，它无法拒绝，但它挑战你，你却可以避战...”
　　不等陆俊说完，李逸伸手打断：“陆兄，你的好意洛某心领了，不过...我倒也很想试试金妖将的威力！”
　　不打了？
　　开什么玩笑！
　　这特么是金妖将？
　　不！
　　这是海量的经验值！
　　李逸算过，只要他杀了这个凌战，LV.29的经验值就满了！
　　不等陆俊等人再行劝说，李逸大剌剌的跳到了场中：“银榜三百二十妖将‘无双拳’洛林，请赐教！”
　　“好！好！好！”
　　“好胆色！”
　　凌战这并非是反讽，是发自内心的称赞。银榜妖将敢接金榜妖将的挑战，这份胆色确实值得它一声赞誉。
　　但见李逸两手空空，凌战又不由有些惊讶：“不知...阁下使得什么兵刃？”
　　“兵刃？”
　　“无需兵刃！”
　　李逸摇了摇头，淡淡道：“洛某这双拳双腿，便是天底下最好的兵刃！”
　　严格来说，李逸是真有能耐说这句话。若是单论拳脚上的功夫，他在人族所有的格斗家中称第二，蓝星就没有任何一人敢称第一。
　　“怪不得叫‘无双拳’。”
　　“厉害，厉害！”
　　凌战摆好了架势，冲李逸挑眉道：“凌某今日以大欺小，洛岛主走的又是炼体之道，凌某也不占你便宜，你先攻！”
　　炼体之道就是格斗家路线。
　　最忌讳的就是被人拉开距离风筝。
　　凌战愿意让李逸先攻，不占对方太大便宜，这就是武者的心气劲。
　　不过，凌战以为自己在以大欺小，李逸也觉得自己在恃强凌弱，毕竟自己两世为人，这一世又是占尽了便宜，各项属性又远超寻常后天境。
　　若是再占了个先攻的便宜。
　　他怕自己两三拳就直接把凌战送走。
　　凌战虽是妖族，但对方的所作所为倒也足以称句‘真汉子’，李逸愿意给它一定的尊重。
　　想了想，他劝说了一句：“凌战，你为凌家做得已经足够多，让开吧。”
　　反正如果不杀你，现场还有这么多大妖、妖将让我杀，经验值也够了。
　　这是李逸罕见的仁慈。
　　被李逸轻视，凌战倒也没有生气，他哈哈一笑：“看来洛岛主觉得凌某年老力衰，已经不堪一战了。不过...凌某这条命是凌家给的。”
　　“若真死在了洛岛主手里...”
　　“也算是尽了最后一份力！”
　　对方的话都说到了这份上，李逸也不再多说，他深吸了一口气，从怀里摸出了流星指虎，他愿意凌战最基本的尊重。
　　凌战闻言神色一凛。
　　指虎上光芒闪烁。
　　显然是地阶武器无疑。
　　不过，它惊讶的不是李逸拥有地阶武器，而是若不是自己出言相激，对方似乎都没有用这地阶武器与自己对战的意思。
　　能托大到这种程度的只有两种人。
　　一种是不带脑子的傻子。
　　一种是真有本事的狠人。
　　它不觉得李逸是前者。
　　“看来银榜三百二十名还远不是洛岛主的上限啊...”
　　“既如此，凌某就不客气了！”
　　凌战已经不敢再让李逸先攻，它真气一震，举刀横劈：“不过洛岛主，凌某虽老，但手中双刀可是不老...”
　　“你可要小心了！”

第二百四十六章：金妖将，陨落
　　这一刀挥出。
　　罡风肆虐。
　　众妖只能尽皆运起真气来抵挡余波，刀芒未至，画舫上所有的楼房便开始摇摇欲坠。
　　画舫女妖们惶恐不安的呼喊。
　　在这等伟力面前。
　　它们这些普通大妖毫无还手之力。
　　好在现场的看客中有不少妖将，再加上有陆俊这个怜香惜玉的铜妖将，女妖们安全还是无虞。
　　面对凌战这威视无匹的一刀，李逸直接一拳轰出。
　　这一拳没甚么玄奥法门。
　　也不是任何武技。
　　若非要说有什么特别，那便是快、准、狠三字。
　　几乎没有格斗家能在面对如此快速的刀招时，能做到如李逸这般快且果决。
　　叮！
　　一声绕梁脆响传出。
　　流星指虎稳稳架住了凌战的劈砍。
　　单刀单招。
　　双刀双招。
　　李逸自知凌战还有第二刀劈来，却并没有再被动抵挡的意思，顺着架住刀刃的拳头旋转，李逸绕到了凌战另一刀劈不到的位置。
　　随着一声气爆传出。
　　李逸拳头势若奔雷般朝凌战轰去。
　　不管是什么样的战斗，永远都不能陷入对方节奏中。
　　这是死理！
　　而凌战虽然没有料到李逸的反击如此迅速且凶猛，但它依旧没有慌张，真气轻涌，刀刃微抬，李逸这一拳便落在了空处。
　　不过格斗家近战无敌又岂是浪得虚名。
　　若是凌战利用真气进行远程攻击，那李逸可能还要头疼一会儿。
　　毕竟此地人多眼杂。
　　他也不敢随意动用飞剑手段。
　　可在这种近身战中，只要对方攻势受阻，格斗家能腾出手来，那游戏就已经结束一半了。
　　趁着凌战第二波攻势尚未袭来，李逸没有犹豫，反手就冲凌战胸口抓去。
　　格斗家路线可并不只限拳脚，还有擒拿！
　　若是这一手抓得实了。
　　那凌战便是有千般手段，万般伎俩，也难逃败亡一途。
　　不过很显然。
　　凌战也意识到了这一点。
　　它滋溜溜将刀刃一转，死死的护住胸前。
　　李逸现在还没成就先天境，尚未塑成金骨玉躯，自是不会去硬碰凌战这等凶人手中地阶兵器。
　　他反手一抓。
　　直冲凌战手肘。
　　只要抓住了对方的手肘，他就可以顺着大臂往上抓，钳住了肩头，以格斗家铁腕般的爆发力，足以卸掉肩头关节。
　　尽管凌战并不了解李逸的目的。
　　但这丝毫不影响它出招。
　　斗战就是这样。
　　你永远不可能了解每一个体系，自然也不能完美预判对方心中所想，但这不重要——反正对方想要做什么，你不让对方做到就对了。
　　咻咻咻。
　　凌战一个转身。
　　用的是刀法中最基础的缠头裹脑。
　　缠头裹脑作为刀术最基本的方法之一，凌战早已用得滚瓜烂熟，不到一息时间，这基础的防守动作便已结束。
　　紧接着，它双刀从腋下平行杀出，一前一后，直冲李逸胸口而来。
　　面对这种一前一后的刀招，李逸却是不敢托大使用铁板桥，否则对方的后手刀只需要微微转向，直接就能给你来个开膛破肚。
　　不过在这种咫尺之地。
　　想退已然是不可能。
　　李逸没有犹豫，岔开五指，利用流星指虎坚固的表面生生的扣住了这两刀。
　　凌战见状脸色微变，它从未见过胆子如此大的炼体流武者。方才自己的刀刃只需要微微一偏，便能直接将对方手掌都直接劈开。
　　但对方就是硬生生挡住了。
　　它也没有办法。
　　不过，就在凌战准备变招进攻的时候，李逸做出了更为大胆的决定——他趁着指虎落在刀刃的空隙，双手直接朝前一滑。
　　凌战心头警龄大作。
　　正欲抽身后退。
　　然而就在这时，李逸的大手已经扣住了它的手腕。
　　没有多想。
　　李逸一脚踹出。
　　迅速且凶猛。
　　凌战由于被钳制了双手，避无可避，被一脚踹了个瓷实。
　　嘭！
　　气浪声轰鸣。
　　凌战的胸口凹下去一个大洞，整个人如同断线风筝一般倒飞而出，一直飞出甲板，在河面上如水漂般连续滚动，一直将岸边的石矿撞塌，才勉强停住身形。
　　“这...”
　　陆俊和袁杰对视了一眼。
　　纷纷从对方的眸子中看到了震惊。
　　尽管凌战和李逸在斗战中心理博弈与变招都很多，但在外人看来也就是一瞬的事情罢了。
　　严格来说。
　　两人到现在为止。
　　交手不到五招。
　　曾经的排名六十八，现今排名九十六的金妖将，被人徒手，不到五招，击溃！
　　“这...”
　　“唉，这次万妖盛会又有新黑马了...”
　　“啧啧，五招击溃金妖将，有点恐怖...”
　　由于双方交战的地点是漳水河宽阔地带，又是游船画舫这等烟花之地，所以目睹这一战的妖族极多。
　　不出意外的话。
　　只等下一版金银铜三榜更新。
　　李逸至少能冲进金榜。
　　咔...
　　咔咔...
　　河边，被撞塌的石矿被人推开。
　　凌战艰难的从废墟爬了出来。
　　此刻的它脸色通红，被束好的白发也零零碎碎的垂了下来，脸上的皱纹，似乎又加重了几分，直如一名风烛残年的老者。
　　“凌伯！”
　　凌家众妖发出惊呼。
　　连忙摇动艨艟。
　　朝岸边靠去。
　　相较于小姐凌薇，这些凌家子弟更敬重凌战。
　　身份只会让人敬畏。
　　但行为、实力和人品。
　　才会让人佩服。
　　“咳咳...”看着围过来的凌家子弟，凌战心头又暖了几分，它勉强挤出了一丝笑容，“没...我没事...”
　　话音未落。
　　凌战又开始剧烈咳嗽起来。
　　咳着咳着，众妖便觉情况有些不对。
　　大口大口的鲜血染红地面，暗红色的固体块...那是内脏。
　　李逸那一脚，已经震碎了凌战胸腔内大多数器官，加之断裂的肋骨往里倒刺，此刻凌战胸腔已经被搅成了一团乱麻。
　　之所以还能勉强支撑。
　　全靠它一身强横的修为。
　　“凌云...”
　　“你过来...”
　　凌战自知自己已是强弩之末，油尽灯枯，它朝族中某位弟子招手：“这双刀，是主公赠与我的攻杀利器，在地阶武器中，也不算凡品...”
　　“你...你将它...交予九公子...”
　　“我这一身本事...九公子已经学了七成...”
　　“你告诉它...以后的路...老朽就不能带它走了...”
　　“以后...你们...你们...”
　　凌战断断续续的说着，呼吸愈发急促。它的遗言还未说完，便猛的喷出一口殷红鲜血，旋即双目失神，再无声息。
　　至此。
　　妖族金榜妖将。
　　‘铁面双刀’凌战。
　　陨落！

第二百四十七章：大开杀戒
　　“凌伯！”
　　“凌伯！”
　　接过了双刀的凌云心头一颤，它紧握着凌战逐渐冰冷的手，情绪几难自控。
　　各种高呼声此起彼伏。
　　但此刻。
　　凌战却再也听不见了。
　　站在甲板上的李逸听到了后台提示音，幽幽叹了口气，随后他甩了甩衣袍，朝凌战遥遥行了个武道礼。
　　尽管凌战在他击杀的妖族中并不算个什么人物，帝冥、青藤、青婉，这些个大妖王不管是实力还是地位，都远比凌战要强横、尊贵得多。
　　但有的时候。
　　修为、实力并不是一切。
　　凌战在某些方面，要远超李逸斩杀过的那些大妖王。
　　听着凌家子弟们发出豹族中独特的哀吼。
　　凌薇心头一颤。
　　它木然的望了一眼河边凌战的尸体，又转头望向李逸。
　　银榜...银榜第三百二十名的妖将。
　　瞬杀金榜妖将.....
　　这等宛若天方夜谭般的事情。
　　就这样真真切切的发生在它们眼前。
　　别说凌家子弟们接受不了，就连在场其他的看客，乃至陆俊、袁杰这等出身尊贵的世家子弟，也是皆是满脸骇然。
　　凌战的实力它们不清楚。
　　但对方能在以往的万妖盛会闯出偌大威名。
　　这一届万妖盛会。
　　妖族高层也将其排在金榜之内。
　　战力肯定不容小觑。
　　但就是这等人物，居然被这‘洛林’三拳两脚打死，那这‘洛林’...
　　究竟强到了何种程度？
　　金榜前七十？
　　还是前五十？
　　“难怪洛兄不用我等插手，我起初还以为它是面子作祟。谁知道...”陆俊望向袁杰，露出一抹苦笑，“谁知道它竟强横到了这般程度。”
　　袁杰看了一眼场中的李逸，又转头望向陆俊：“陆兄，一甲子之前，这洛林也这般凶猛？”
　　“没有。”陆俊摇了摇头，“不过在一甲子之前，它也曾冲进银榜，也没有使用兵器。士别三日当刮目相待...”
　　“洛兄闭关一甲子后...”
　　“实力当真恐怖！”
　　想了想，袁杰终是点了点头。
　　一甲子就是六十年，对普通人而言就是一辈子，对它们妖族而言，这时间跨度也不算短了。
　　洛林本就是巅峰妖将。
　　六十年内再做突破...
　　倒也不算太过奇怪。
　　不过它们忘了，许多巅峰妖将在百多岁就成了名，往后一辈子都再无寸进。
　　“先升级吧！”李逸瞥了一眼终于积攒圆满的经验栏，毫不犹豫的点击了升级。
　　升级！
　　LV.30！
　　咻咻。
　　3点自由属性点被李逸均匀分配，至于自由技能点，他暂时还没想好加到哪里。
　　体内涌来一股莫名暖流。
　　李逸只觉力量又充足了几分。
　　2.5+的成长属性+3点自由属性，直接让他综合属性点上去了十多点。
　　现在...寻常绝世强者的属性已经差我半分了吧？李逸暗暗在心头思量。
　　他晋升之后已经到了后天巅峰，也就是LV.30。已经有资格查看绝世强者们的各项属性。
　　如果有机会的话。
　　李逸一定会去看看上官龙城他们的属性点。
　　哒哒哒。
　　没有太过思量这些无用的问题。
　　李逸缓缓挪动脚步。
　　不过他这边刚有动作，对面的凌薇顿时就如惊弓之鸟一般连忙后退了七八丈：“你...你要做什么？！”
　　它这种姿态。
　　宛若一名无辜的受害女子。
　　浑然忘记这一切的事情，都是它一手造成。
　　怕，凌薇自然是怕了。
　　它不尊重凌战，将凌战视作寻常家仆，但这并不意味着它不了解凌战的实力。
　　“保护凌小姐！”司空家豹族们率先发出高呼，朝凌薇拱卫过去。
　　凌家豹族们无奈。
　　只能是迅速收殓凌战尸体。
　　也迅速朝凌薇涌来。
　　“呃...”李逸挑了挑眉，他没想到自己随便走动一下都能引起这些豹族如此大的反应。
　　“不过...”
　　“也好！”
　　这样一来。
　　正好给了他打开杀戒的理由。
　　尽管李逸已经晋升了LV.30，后天十层，随时可以利用【破障丹】冲到LV.31，也就是先天境。
　　可是...
　　又有谁会嫌弃经验值多呢？
　　这里的豹族们实力虽然不强...
　　但胜在数量多啊！
　　若是全杀了，那也是一笔不菲的经验值！
　　想了想，李逸开口道：“那个...”
　　话还没说完，凌薇就跟疯了一样：“杀！给我杀了它！”
　　这一次，没有凌战的阻止，凌家子弟们没有抗令的资本。
　　更何况它们同样想杀了李逸。
　　为凌战报仇！
　　见到众多豹妖朝自己涌来。
　　李逸表情中带着浓浓的疑惑。
　　不是，我正想找个什么借口把你们全杀了，结果你们就直接送上门来了？这么客气的吗？
　　对方如此懂事，李逸都有点不好意思了：“既如此，那我就不客气了...”
　　他喃喃低语一声。
　　转身迎了上去。
　　“好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人，既然你们执意找死，那这笔经验值...”
　　“老子就不客气了！”
　　都不等凌家的豹妖集结在甲板上，李逸纵身就冲到了艨艟群中。
　　轰隆——
　　只是普通的一拳。
　　李逸便直接冲翻了一艘艨艟。
　　后台提示开始不断翻涌。
　　不过就在这时，凌家、司空家其余豹妖也是趁机一拥而上，各色真气轰然爆发，数不清的刀芒剑罡从四面八方袭来。
　　李逸见状。
　　猛的深吸一口气。
　　旋即从丹田处运起真气。
　　沉腰坐马。
　　“开！”
　　他大吼了一声，磅礴的真气如同被挤压的气球般陡然爆炸，以李逸为中心，气浪如波纹般四散开来。
　　叮！
　　嘭！
　　碰撞声从四方传来。
　　只这一次真气爆发，围攻中那些凝气七层之下的大妖完全抵挡不住，直接被悉数掀飞，口吐鲜血。
　　至于实力更为低微些的豹妖。
　　更是横死当场。
　　只这一下。
　　众妖们就明白了双方差距。
　　尽管它们很想报仇，但此刻它们也知道。
　　事不可为！
　　“小姐，快走吧！”尽管凌云对间接害死凌战的凌薇很不爽，但对方毕竟是凌家小姐，保护小姐是它的责任和义务。
　　凌战...
　　也是因此而死。
　　“走吧小姐！”凌云见凌薇还愣在原地，一脸不甘，它只能苦劝，“凌伯死了，咱们凌家就已经没有可以抵挡这怪物的族人。”
　　“小姐，你若是再不走...”
　　“那就走不了了！”

第二百四十八章：坠星箭
　　就这么一刹那。
　　李逸已经捉住了三头豹妖将，并且成功击杀，至于那些寻常大妖，每个也就几百点的经验值，他已经完全看不上了。
　　毕竟随便杀掉一头妖将。
　　经验值就至少上千。
　　一节更比四节强！
　　但就在李逸杀至正酣时，天空上陡然传出一声爆喝：“好胆！光天化日之下，竟敢在此行凶？！”
　　言讫，一道微不可查的破空声传出。
　　而那声大喊的音量。
　　已然盖过了这道小小的破空之声。
　　下方，正在诸多豹妖中厮杀的李逸听到背后这声喊，眉头立马一皱。
　　光天化日行凶？
　　你当强抢民女呢？
　　啥玩意儿啊！
　　老子要你帮忙？！
　　不过尚未等李逸多想，他只觉一股异常危险的气息在心头蔓延，这是后天境之上的武夫独有的嗅觉。
　　李逸一拳逼退众妖。
　　在战斗空隙转头。
　　见到的是在他瞳孔不断放大的箭头。
　　而且看箭头的方向。
　　俨然对准的是他的背心！
　　他是真没想到，这么多人打自己一个，自己居然还成了行凶的恶徒？！
　　武夫的直觉告诉李逸。
　　这一箭，不能硬扛。
　　但此刻他已然避让不及。
　　只得一扭身。
　　噗！
　　利刃入体。
　　约莫半尺长的灰色小箭矢将李逸的肩头洞穿，强大的惯性直接将李逸所在的艨艟掀翻，激起一阵浪花。
　　这突如其来的变故惊呆了在场所有妖类。
　　它们感觉自己这辈子经历的魔幻事情，都没有今天一天发生得多。
　　先是横空出世一个什么银妖将，三拳两脚就将声名赫赫的金妖将打死，这匹黑马已经够离谱的了。
　　结果就在这匹黑马大显神威的时候。
　　突然...
　　就哑火了？
　　一箭飞射过来...
　　那么大个人就没了？
　　现场所有的妖类都死死的盯着水面，它们实在不敢相信，足以杀进金妖将前八十名的高手就这样被一箭给射没了。
　　但事实，似乎就是如此。
　　哗啦啦...
　　水花渐渐停息。
　　河面上除了那艘艨艟的残骸还在游荡，似乎已趋向平静。
　　“真死了？”
　　“一箭就射死了？不可能吧？”
　　“害，人家之前和凌家司空家那么多妖族激战，一时不查被偷袭致死，也是极正常的事情好吧，‘铁面双刀’凌战不也是被那厮一脚踹死的？”
　　“这他妈能一样？”
　　“这他妈怎么不一样？”
　　“......”
　　而此刻。
　　苍穹上。
　　一名背生双翼的男子手持一把黑色硬弓，弓长约莫一尺，袖珍，玲珑。很显然，方才那快若流星的箭矢，便是从它手中射出。
　　呼呼！
　　男子双翼一震。
　　整个人急转而下。
　　落在了残破不堪的画舫上。
　　待众人看清了男子面容，尽皆发出一声惊呼：“陈兴！是金榜第三十六位的‘坠星箭’陈兴！”
　　“啊！原来是它！”
　　“难怪...难怪能一箭袭杀方才那头银妖将！”
　　“传闻陈兴的箭矢快若闪电，曾配合宗族袭杀过人族宗师！”——实际上，陈兴确实配合宗族袭杀过人族宗师，但它只是参与者而已。
　　陈兴的箭矢快若闪电不假。
　　能击中宗师也不假。
　　但能不能造成伤害，就见仁见智了。
　　“诸位！”陈兴朝四方拱手，凛然道，“方才那名行凶的狂徒，陈某已经将其击毙，你们无须担忧了。”
　　“陈坠星高义！”
　　“多谢陈坠星为我凌家解围！”
　　“多谢...”
　　众妖吹捧。
　　陈兴已是见得多了。
　　并没有太多感触。
　　它不是什么路见不平拔刀相助的侠士，和李逸也没什么仇怨。这次之所以出手，不过是受人之托忠人之事罢了。
　　“无耻！”就在这时，陆俊冷哼一声。
　　“什么狗屁‘坠星箭’，只会趁人之危在背后偷袭，居然还特地利用吼叫来盖过箭矢声，简直无耻之尤！”
　　陈兴闻言笑了笑。
　　不置可否。
　　无耻？
　　它压根就不在乎。
　　陆俊是十世家中的陆家的公子哥，它的确惹不起。
　　但惹不起陆家。
　　它躲开就是了。
　　“呵呵...陆公子说我无耻，那便无耻吧。”陈兴很清楚，陆俊看似怒不可遏，但实际也就只是怒不可遏罢了。
　　“陈某还有要事，便不久留了...”
　　拿钱办事。
　　杀完走人。
　　它干活一向干净利落。
　　陆俊看着陈兴的背影，有种说不出的难受。
　　世界上讲义气的妖有很多。
　　陆俊也不是生性薄凉之妖，但它和李逸的交情还远没有到可以为之与金妖将为敌的程度。
　　能够站出来骂两句，已是极限。
　　但就在这时。
　　漳水河陡然翻起巨浪，一道赤膊身影从河中冲出，上半身火红色的毛发在浸了水后愈发鲜艳，不带丝毫感情的眸子让人见之生畏。
　　“没死，那银妖将没死！”现场再度掀起了热浪。
　　“居然真的没死？”就连陈兴都微微有些讶然。
　　唯一能保持平静的就两人：洛风和洛成。——说实话，他们非但不惊讶，反而有点想笑。
　　坠星箭？
　　金妖将？
　　别笑死人了！
　　名头再大，了不起也就是个后天境巅峰。
　　后天境巅峰想射死绝世？
　　你咋不把太阳都射下来呢？
　　洛成和洛风表示这出话剧的反转完全无感。
　　见到对面的男子直勾勾的盯着自己，陈兴摇了摇头：“地狱三头犬？那你每个脑袋的脑容量还真是少得可怜...”
　　捡回了一条命居然还要回来送死？
　　直接跑路或是等自己离开后再出来不香么？
　　它对李逸的这种行为由衷表示鄙夷。
　　“说吧，为什么偷袭我？”李逸没有管插在肩头的箭矢，冷冷的望向陈兴，“不要告诉我你是射偏了。”
　　陈兴突如其来的一箭确实给了他很大的困扰——梦之瑶辛苦化妆出来的毛发很可能会被这一箭射出问题来。
　　但很显然。
　　李逸小瞧了梦之瑶。
　　陈兴这一箭穿透力虽强，但并没有对梦之瑶化妆出的毛发造成毁灭性打击。
　　只要他动手捋一捋。
　　毛发很快就能复原。
　　至于受伤...
　　李逸在刚被射中的时候，确实伤得有些严重。
　　但背包里躺着数颗【大还丹】的他又怎么会在乎？
　　只要他还没死，再重的伤势，一颗【大还丹】也基本都能嗑回来。
　　“是个哑巴？”
　　“那你就去死吧！”

第二百四十九章：不败之地
　　坠星箭陈兴在旁人眼里是金榜排名前列，是有着‘袭杀过宗师’等赫赫声名的金妖将。
　　但在李逸眼中，它就是一笔还算不菲的可以走动的经验值。
　　现在这笔可以走动的经验值非但不乖乖上来贡献经验，反而偷袭自己，害得自己又花掉了二十点积分。
　　李逸生气了。
　　而对面的陈兴显然没有意识到事情的严重性。
　　它缓缓抬起手中袖珍小弓，抽箭上弦：“既然第一次没能杀得了你，那就再杀你一次好了。”
　　其实，陈兴在获得‘坠星箭’这个名头之前，有一个更为响亮的名号——陈一箭。
　　这是夸奖陈兴出手又快又准，杀人杀妖从不需要出第二箭。
　　当然了，在漫长的武道生涯中，陈兴也曾遇到过一箭射杀不了的敌人，但它依旧可以保持‘陈一箭’的威名也很简单——一箭射之，若不死，则乱刀将其砍死。
　　到了后来。
　　陈兴参加了万妖盛会。
　　一箭射杀不了的对手越来越多。
　　索性陈兴便不再拘泥于‘陈一箭’的诨号，一箭射不死的对手就射两箭，两箭射不死就射三箭。
　　不过‘陈很多箭’的诨号显然很不好听。
　　于是便成了‘坠星箭’。
　　在它看来，如今的李逸虽是没有被自己一箭射死，但问题并不大。
　　只可惜它这个判断是错误的。
　　它一箭没有射死李逸，这个问题非常大！
　　还不等众妖反应，李逸嗖的一声消失在原地，等它们看清动作时，李逸距离陈兴已不足十丈。
　　咻！
　　陈兴第一箭射出。
　　依旧是快若奔雷闪电，依旧是威势无双。
　　不过这一次。
　　李逸却没有中招。
　　严格来说，李逸之前之所以中了陈兴一箭，并非是陈兴的箭术有多高超，而是李逸太过大意了。
　　早就已经将目标调整到了‘妖帝’层次的李逸，并没有将这些所谓的妖将放在眼里，加之当时周围豹妖太多。
　　李逸一时不查。
　　这才着了道。
　　而现在么...
　　陈兴的箭矢在李逸面前毫无威胁力。
　　叮！
　　只是轻轻出拳，那宽度不到半寸的指虎截面便异常精准的轰在了箭头上。
　　快、准、狠。
　　李逸也能做到。
　　而且比任何人都要做得好。
　　这就是他前世能用四气朝元的修为闯出偌大声名的原因。
　　被李逸正面挡下一箭的陈兴表情有些错愕。
　　它知道自己这一箭可能会被挡。
　　但没有想到对方竟挡得如此轻松写意。
　　咻！
　　不容多想。
　　陈兴第二箭射出。
　　旋即，射出第二箭的陈兴犹觉不保险，于是连续拈弓搭箭，瞬息之间便射出三箭。
　　咻咻咻。
　　箭矢成一个品字。
　　直冲李逸胸口而来。
　　而李逸似是早就算好了箭矢的行进轨迹，只是一个腾挪，便提前规避开。
　　“死吧！”连续躲避了四箭之后，李逸已经进入了最佳攻击距离，他高举右手，猛然轰出一拳。
　　真气在空中凝成实质，形成约莫半丈大小的拳罡。
　　本就已经摇摇欲坠的画舫，在此刻终是再也扛不住这些武者们的摧残，‘咔嚓’一声响，这首数十丈长的游船从中间断裂开来，无数女妖落入漳水河中。
　　面对李逸这浩大无匹的拳罡，陈兴丝毫不为所动。
　　它背后巨大的翅膀延伸开来，随后猛的向下一拍，整个人顿时升空。
　　“来啊，来追我啊！”
　　“蠢狗！”
　　作为天生就能飞的飞禽类妖族，陈兴从诞生灵智起便有一种优越心理。
　　脱离地心引力，自由的翱翔于天际，这本是打破了第三道基因锁，成就了先天境的大佬才能有的‘特权’。
　　但它们这些飞禽类妖族却天生能飞。
　　这难道不是一件值得骄傲的事情？
　　咻！
　　天空上，陈兴随手射出一箭。——它甚至都懒得多做瞄准。
　　若是面对擅长兵器的妖将，陈兴还不至于如此托大，毕竟它还要防备对方御器攻击。
　　但炼体流武者没有远程攻击。
　　这是世人皆知的常识。
　　咔。
　　这一箭。
　　李逸直接伸手抓住。
　　不过陈兴也不在意。
　　反正自己飞上了天空，地上的那人已是活靶子，挡住一箭，难道还能挡住百箭，千箭？早死晚死，早晚都是死。
　　它不介意和对方玩玩。
　　“唉。”
　　见到这一幕。
　　现场看热闹的妖族们顿时有些兴致缺缺。
　　在它们看来，如今陈兴已经立于不败之地。
　　当然了，它们这并非是担心李逸的安危，而是没有悬念的战斗，总是少了那么些乐趣。
　　就在陈兴连续射出三四箭后。
　　地上的李逸似是终于‘醒悟’。
　　他开始朝岸边冲去。
　　见李逸想跑，凌云终是坐不住了：“儿郎们，我们一起出手！跟随陈大人杀了这厮，为凌伯报仇！”
　　凌云这番话的确是惊醒了不少豹妖。
　　之前它们被李逸杀破了胆。
　　一直不敢有什么动作。
　　但此刻见到陈兴占据了绝对优势，它们心思又活泛了起来。
　　“杀了这头犬妖，为凌伯报仇！”
　　“为凌伯报仇！”
　　不过一息时间，豹妖们再度燃起了战意，它们高举着手中的战刃，一道道刀罡剑芒如潮水般朝李逸涌去。
　　它们不求杀敌。
　　只求延缓对方的脚步。
　　因为它们知道，想要击杀李逸，还得天空上的陈兴出手！
　　“好吧，既然你们坐不住了，那本将也不墨迹了。”天空上的陈兴懒懒的耸了耸肩。它是受司空鼎之托而来，对方拿出了十支地阶箭矢，要它拿‘无双拳’的人头去换。
　　想了想，陈兴从背后抽出一支漆黑的箭矢。
　　这是准地阶箭矢。
　　一支就是一块赤明石。
　　陈兴闭上眼睛，深吸了一口气，随后屏息凝神，拈弓搭箭。
　　它要毕其功于一役！
　　但就在它死死瞄准李逸身形时，对方做出了一个它完全没有预料到的动作——挥手。
　　嗯？
　　这是什么意思？
　　这是犬族特有的投降手势么？
　　但就算你投降，我也不会放过你啊！
　　不过，好像有一个什么黑点...
　　陈兴正瞎想着。
　　突然腹部传来一阵剧痛。
　　它瞪大了眼睛，低头看去。
　　自己的腹部，竟是连根没入了一支箭矢！

第二百五十章：金刚怒目
　　“怎么...”
　　“怎么会...”
　　陈兴嘴角沁出一丝鲜血，微微有些失神。
　　它没想到自己射了一辈子的箭，最终居然被自己的箭头捅穿了肚子。这是一种‘从来只有我射人，岂有人射我’的憋屈。
　　然而，就在陈兴恍惚间。
　　第二箭，第三箭。
　　接踵而至。
　　这些箭矢没有用弓弩发射，纯粹靠的是李逸那浑厚的真气与气力。
　　“快看，‘坠星箭’掉下来了！”
　　“它被那‘无双拳’打...哦不，射下来了！”
　　众妖们发出了惊呼。
　　而凌云见到陈兴被李逸如此简单粗鲁的招式就打将下来，不由得暗骂愚蠢，但此刻它也没法置身事外，只能是高举长刀，继续鼓舞着士气。
　　“诸位，我们不能让这厮靠近陈大人！”
　　“陈大人若是死了...”
　　“一切皆休！”
　　这个道理凌云明白。
　　李逸自然不可能不明白。
　　面对蜂拥而至豹妖，甚至其中还有些不顾生死的莽汉，李逸不管不顾，捏着拳头朝陈兴落点处冲去。
　　“一起上！”
　　“拦住它！”
　　凌云吼声中带着疯狂，带着焦急，带着愤怒。现场所有妖类中，能对李逸造成威胁的就只有陈兴这么一个。
　　而自己这边虽能依靠数量给对方造成一定的困扰。
　　却不能造成致命威胁。
　　不管怎么说。
　　陈兴都不能死。
　　嘭！
　　李逸挥拳。
　　顺手就打翻一名初入后天境的妖将，转身又是一记鞭腿，三五名大妖横尸。
　　三丈之内，拳罡纵横。
　　凡是进入到李逸周身三丈内的豹妖，沾之即死，触之即亡。
　　但饶是如此，这些凌家和司空家的豹妖们依旧前赴后继的发动着进攻，刀光、剑影、枪罡、棍芒，数不清的攻击朝李逸铺盖而来。
　　凝气境大妖们的攻击。
　　李逸基本可以无视。
　　大多数大妖的攻击连他的护体罡气都轰之不破。就算是实力较为强劲的大妖，至多只能破开他体表的一层皮罢了。
　　可妖将们的攻击。
　　李逸却不能视若无睹。
　　哪怕是低阶妖将，也有破掉李逸护体罡气的手段。一个不慎就很容易受伤。
　　毕竟如今他还只是后天巅峰，并没有成就金骨玉躯。
　　就在李逸死命往前冲，顺手解决掉一尊妖将后，他背后猛然被一颗半尺宽的流行锤砸中。
　　真气再度爆发。
　　李逸震开了周围豹妖。
　　但很快，豹妖们又如同跗骨之蛆一般粘了上来。
　　另一边。
　　陈兴已经安然落地。
　　擦了擦嘴角沁出的鲜血，李逸扫视四周持械而立的豹妖们，语气冷得让人胆寒：“你们就这么迫不及待的想来送死么？
　　“好，很好！”
　　“本将成全你们！”
　　既然第一时间无法处理掉陈兴，李逸也不再勉强，他悄然从系统中兑换出一颗【小还丹】吞入腹中，随后沉腰坐马，狂吸了一口气。
　　不过，他这一次可不是普通的深呼吸。
　　这次吸气之迅猛。
　　直接形成了一阵小型罡风。
　　李逸那宽广的胸膛更是在这次呼吸中，直接膨胀成一个圆球。
　　“吽！”
　　一声狂喝从李逸口中吼出。
　　宛若九霄雷霆炸落般的大吼直接引得空中一阵鼓荡，圆环似的音波瞬间覆盖了周围近千丈区域。
　　但此刻。
　　在场没有一头豹妖听到了任何声响。
　　它们只觉脑袋晕乎乎的，手脚更是不受控制般疲软了下来。
　　而千丈外的众妖则是纷纷痛苦不堪的堵住了耳朵。
　　大音希声。
　　便是如此。
　　吼出这‘吽’字之后，李逸略显疲惫，但他稍作休整便开始对周围的豹妖们进行屠杀。
　　是的，就是屠杀。
　　中了这声吼后，豹妖们状态似乎都不怎么好。
　　若是李逸用系统查看属性，会发现这些豹妖们的各项属性都下降了一截。
　　这声吼自然不是普通的怒吼，也不是所谓的武学狮子吼，而是上一世李逸在大雪山学来的一式武技：金刚怒目。
　　金刚怒目是大雪山中较为强横的音功。武技品阶为地阶上品。
　　但李逸这声‘吽’单独摘出来却不算是地阶上品，只是地阶下品。
　　因为在‘吽’之前，还有‘唵’‘嘛’‘呢’‘叭’‘咪’五字真言，它们组合起来形成的六字真言，才有资格称是地阶上品武技。
　　不过，李逸本就没打算使用完整版金刚怒目。
　　这氏武技作为上一世李逸唯一的一招群攻武技，从学会到释放，李逸用过的次数都屈指可数——真气消耗太大了。
　　金刚怒目作为地阶武技，真气消耗竟然只比【先天破体剑气】（二）少上那么一两百点。
　　如此恐怖的消耗，也就李逸这种超逆天开局的武者玩得转。
　　再者来说，金刚怒目威力虽强，但对如今的李逸而言也只是尚可。
　　毕竟，方才他若使用的是【先天破体剑气】（二），那现场能站着的妖族就不多了。
　　可惜现在他是‘洛林’，不是李逸，所以不能使用如此明显的剑招。
　　场中，李逸动作十分迅速，只一个闪身，他已经出现在了一尊豹妖将身前，趁其被金刚怒目降低熟悉的期间，他伸手猛的一扭。
　　一颗椭圆的脑袋就硬生生的被摘了下来。
　　鲜血如同溪水般融入了漳水河中。
　　紧接着，李逸又转身踹出一脚，真气爆发之下，他正前方的一排豹妖直接便被踹飞，连惨叫声都没来得及发出便如饺子下锅般跌落入河中。
　　在这些豹妖被金刚怒目影响的时间内。
　　李逸宛若天神。
　　尽管在使用金刚怒目之后又进行如此高强度的战斗，李逸体内的真气值已然见底，若是再这么肆无忌惮的挥霍下去。
　　哪怕李逸逆天开局积攒了近两千点真气值，也将彻底放空。
　　不过此刻。
　　李逸也懒得多想了。
　　在他全力出手下，围绕在他周围叫得最凶，行动最积极的那十多名豹妖将全部都被屠戮殆尽，至于一些大妖，更是死伤不知凡几。
　　而李逸，也没有再和这些豹妖多做纠缠。
　　直冲陈兴而去。
　　如今司空家和凌家集结而来的豹妖们虽还是有一百余头。
　　但大妖之上的妖将，却是所剩无几。
　　李逸一步踏出。
　　尽皆退避！

第二百五十一章：一骑当千
　　如果说这些豹妖们第一次围住画舫时，心态是胸有成竹的话，那么在李逸击杀凌战之后，它们便已有所动摇。
　　但那时它们心里还有仇恨。
　　仇恨驱使着它们第二次出手。
　　在第二次出手依旧被碾压的情况下，豹妖们其实早已心生退意，但是陈兴的到来又给它们打了一剂强心针。
　　尤其是陈兴一击得手之后。
　　豹妖们的士气空前高涨。
　　所以凌云一次又一次的呼喊才会起到作用。
　　但就在之前，它们见到李逸被偷袭的流星锤砸中，已经受伤流血时，都以为对方已是强弩之末，只要陈兴能再来一箭便可解决战斗。
　　可谁承想对方又突然发出一声怒吼。
　　旋即狂杀十多名妖将。
　　虽然对方这一次看上去消耗颇大，但陈兴那边到现在都还没有声响，自己再打下去到底有没有胜利的希望？
　　这个问题谁都回答不上来。
　　谁心里都没有底。
　　“撤吧...”
　　“兄弟们，带上小姐，撤吧...”
　　凌云放弃了。
　　尽管它真的很想为凌战报仇，尽管它真的很想再坚持下去，但看着自家已经所剩无几的妖将，它又不敢再赌下去了。
　　李逸表现出来的战力。
　　强得让它有些绝望。
　　“以一己之力杀得两大家族的妖将胆寒，这厮真是银妖将？”
　　“银妖将？很快它就不是了，我敢打赌，这‘无双拳’洛林岛主在下一次排三榜的时候，至少能进前十！”
　　李逸的表现引起了多方关注。
　　它那‘无双拳’‘克明特岛主’身份也渐渐被好事之妖扒了出来。
　　“陆兄，你这位朋友，恐怖的就如同怪物...”袁杰手里拄着一根银色铁棒，微微有些失神。
　　在画舫破碎后，陆俊和袁杰就夺了凌家一艘艨艟作为落脚地，周围还有不少被它们救上来的落水女妖。
　　陆俊看着远处那杀神降世般的男人。
　　默默将腰间长剑归鞘。
　　就在前不久。
　　李逸被流星锤击中的时候，陆俊就和袁杰商量过，要联手保住‘洛林’一命。
　　尽管它们的战力与李逸完全不在一个档次上，也不可能抗衡如此多的豹妖，但仅仅只是保下李逸的性命，还是可以做到的。
　　这既是一点朋友之义。
　　也是为了捞个人情。
　　捞一个排名前列的金妖将人情。
　　但现在看来，这个人情他们是捞不着了。
　　“它不是恐怖的如同怪物，它就是怪物！”结果了袁杰的话头，陆俊幽幽一叹，“说实话，如果有人说它是先天高手伪装的妖将我都信...”
　　陆俊不知道的是...
　　它这随口一说。
　　竟是已经无限接近真相。
　　另一边，李逸望向残破木板上紧闭着眼眸，似是昏迷过去的陈兴，冷声道：“不用装了，起来吧...”
　　装死，装昏迷。
　　这等简单实用的招式在格斗家面前并不起作用。
　　因为格斗家的听力和目力都极为惊人。
　　尤其是到了李逸这个层次，只要他想，哪怕是在极为吵闹的环境下，十丈以内的人、妖呼吸声他都能听得一清二楚。
　　李逸走过来的时候。
　　陈兴的呼吸陡然急促了一些。
　　这不是一个死人、昏迷的人应有的表现。
　　咻！
　　见到事不可为，陈兴也懒得装死，它迅速拈弓搭箭射来。
　　叮！
　　箭矢被真气掀飞。
　　早有防备的李逸自然不会再中招。
　　“唉，坠星箭，没咯...”
　　“金榜妖将今天一下折了两个，让我看看银榜一百零一名的幸运儿是谁...”
　　“这陈兴也是倒霉，本想想来个英雄救美，结果碰到这样的凶妖。”
　　“你以为那陈兴真是来行侠仗义的？呵呵...”
　　话题渐渐就偏到了各种小道消息上，李逸击杀了司空鼎之子司空宇的消息也不胫而走。
　　不过，关于这陈兴，在场却没有一个妖看好了。
　　很明显的事情嘛。你一个射箭的飞在天上都没打过人家，现在被近身了你还玩个毛？
　　“是司空鼎指使你来的吧？”李逸整理了一下流星指虎，漫不经心的问，“它给了你多少钱？”
　　“十支准地阶箭矢！”陈兴毫不避讳。
　　啥？
　　我的人头就值十支准地阶箭矢？
　　这种玩意儿，我背包有一千柄好么！
　　李逸在心头疯狂吐槽。
　　而对面的陈兴见李逸不再说话，它脑瓜一转，转头道：“洛岛主，其实我不过是受人之托，忠人之事罢了，正主是司空鼎。”
　　“如果你愿意的话，我可以配合你干司空家一票。”
　　“到时候咱俩的恩怨，一笔勾销...”
　　李逸闻言摇头：“你太弱了。”
　　其实这只是一句托词。
　　李逸这句话的真实含义要那些地球上的沙雕玩家才能解读出来。
　　当然了。
　　陈兴也的确不强。
　　至少对于现在的李逸而言是这样。
　　“我太弱了？”陈兴愣了愣神，作为金榜排名第三十六的妖将，它也曾碰到过几尊比它实力强横不少的妖将，但‘太弱’这种形容词，它还真是第一次听到。
　　你以为你是妖王？
　　它真的很想这样反驳。
　　但若是它这般说，李逸多半会回一句：我不是妖王，但我杀过的妖王比你见过的还多。
　　“洛岛主，我不过就是一时不查...”
　　“好了好了，你的遗言到底说完了没有？”李逸不耐烦的摆手，“说完了我就该送你上路了。”
　　话音未落。
　　李逸便猛的一拳轰出。
　　它没有用武技。
　　一个以远程射箭闻名的妖将进入了格斗家的绝对领域，不值得他多费真气。
　　但就在这时，陈兴却做出了所有人都意想不到的动作：它将短弓收了起来。
　　嗯？
　　不想挣扎了？
　　李逸虽是这般想，但拳势又加快了几分。
　　锵！
　　一柄短刀猛然横劈而出。
　　直冲李逸脖颈。
　　一妖见状惊呼：“是了！那陈兴以前叫‘陈一箭’，它每次杀敌只用一箭，一箭不死便乱刀将对手砍死，它刀法亦是娴熟！这刀好快，那‘无双拳’会不会...”
　　突然，这激情解说的妖类哑火了。
　　艨艟上，陈兴的脑袋缺了半边。
　　噗通一声倒在了地上。
　　李逸擦了擦手。
　　收好指虎。
　　“你的刀法比你的箭法还要烂...”
　　“嗯，比凌战差远了...”

第二百五十二章：第一金妖将阳震
　　青烟缭绕。
　　歌舞升平。
　　“散朝！”随着高居极北宫首位的夏慕雪一声清喝，北妖王庭每周一次的朝会便落下了帷幕。
　　衮衮诸公们下了朝，路过广场。
　　看着伫立在正中央的无头雕像群。
　　无奈叹气。
　　是的。
　　当初的无头雕塑已经变成了无头雕塑群，整个王宫前的广场上，充斥着各种形体雕塑，有跪着的，有站着的，有躺着的，有趴着的，有胸口插着剑的，有断手断脚的...
　　但无一例外的是。
　　这些雕塑全都没有脑袋。
　　而且形体都与李逸的身材高度吻合。
　　这预示着什么。
　　自是不言而喻。
　　“妖主真是魔怔了，人族剑圣岂是那般好杀？”
　　“是啊，那可是人族排名前列的绝世，那般容易杀人族早就没了...”
　　“再说了，这么多无头雕塑...人家也没长那么多脑袋啊...”
　　下朝的妖王们摇着头。
　　它们其中有不少人亲历了莫迪亚沙漠区的事件，见识过那‘惊天一剑’‘惊天剑阵’，纷纷觉得杀李逸不太现实。
　　在它们看来。
　　帝冥和人族剑圣。
　　这是两个不对等的人物。
　　真要能弄死人族绝世，还是人族绝世中排名前列的超级高手，别说死一个帝冥了，就是死那么三五个它们都觉得是大赚。
　　有时候。
　　大圆满和大圆满。
　　差距天还大。
　　走出王宫，不远处有一座偏殿。
　　许多没有资格踏入正殿的妖王、妖将，一般都会在这里旁听。
　　当然，一般的妖将连旁听的资格都没有。
　　能来偏殿旁听的。
　　多半都是勋贵子弟。
　　阳震这个万妖盛会金榜第一妖将就是其中之一，它的父亲是虎族大长老阳元，五气朝元境大妖王，在北妖王庭中虽称不上顶尖，但也颇有权势。
　　“阳公子在这次盛会中又是第一金妖将，想必对圣女...势在必得吧？”鼠族一名新晋妖王说着，露出一脸略带谄媚的笑容。
　　尽管它是妖王而阳震是妖将。
　　但不管从哪一方面来说，它和阳震的身份都是天差地别。
　　比家世，人家是北妖王庭第一虎族嫡系，父亲是虎族大长老，五气朝元境大妖王。
　　论即时战力，阳震连续两届在万妖盛会问鼎，任何金妖将在他手中都撑不过三个回合便足以证明此妖的战力何等逆天。
　　虽说不论如何，妖将永远无法同妖王媲美。
　　但以阳震的实力。
　　在新晋妖王手中保命绰绰有余。
　　原本来说，妖将面对妖王吹捧，不说受宠若惊，但多少都是会有些激动的，但阳面对鼠族新晋妖王的吹捧，阳震却兴致缺缺。
　　甚至有些鄙夷和不屑。
　　圣女？
　　它阳震的目标从来就不是什么圣女。
　　它作为血统最纯正的虎族，天生自带超强BUFF，在没有觉醒灵智之前，寻常的小妖都不是它的对手，自觉醒灵智后，第二年就成大妖。
　　尔后一年一境。
　　十年突破妖将。
　　三十年前万妖盛会上，阳震就以妖将巅峰修为强势登顶。
　　‘下嫁’圣女，然后由王庭助自己突破先天，成就妖王之位？
　　说实话，这种无数妖将梦寐以求的事情。
　　阳震一点儿也不稀罕。
　　因为，只要它想。
　　它随时能轰破第三道基因锁！
　　只不过，成就妖王之位这种无数妖类的毕生追求在它眼里从来都不算终点。
　　而是起点。
　　但阳震也不是那种目空一切的莽夫。
　　虽然它心里这般想，但在这个偏殿里，它说话还是很注意的：“圣女此等人物，岂是阳某能配得上？鼠王谬赞了。”
　　说完，阳震便开始闭目养神。
　　很显然。
　　它已经不愿意搭理这个没什么见识的鼠王了。
　　“父亲！”
　　“爹地！”
　　阳元那高大威猛的身影刚出现在偏殿，阳震就迎了上去。至于那声‘爹地’，则是出自她妹妹阳雪之口。
　　“走吧，上车。”阳元轻轻伸手，将身材颇为娇小的女儿抱起，然后放置在自己宽阔的肩膀上，小阳雪手舞足蹈，开心的玩弄着父亲的一头金发。
　　头发被弄成了鸡窝，但平日里庄重威严的虎族大长老阳元却浑不在意。
　　反而露出了一脸慈爱的笑容。
　　没办法，虎族生育能力本来就不强，少年时期的阳元痴迷武道，一心只关心自己的修为，但成就了妖王之位后，想要子嗣便更难了。
　　它努力了一两百年才有了阳震和阳雪这一儿一女，自然是宝贝的不行。
　　相较于人族的高科技。
　　工业品还是比较容易借鉴的。
　　尽管妖族的工业水平不高。
　　但阳元这等颇有权势的大妖王还是有了自己的配车。
　　咔哒。
　　打开车门。
　　阳元轻轻将阳雪放置在最里边的座椅上，旋即又让阳震先上车，最后自己再坐在靠门的位置。
　　汽车启动后。
　　阳震斟酌了一番后问道：“父亲，孩儿几时才能突破先天？”
　　是的，阳震其实早就想突破先天，成就妖王之位。
　　它要继续追求巅峰，而不是谋这一个万妖盛会第一将的虚名。
　　阳元闻言一愣，伸手搭在了阳震肩膀上，半晌后，它抬头道：“快了震儿。”
　　阳元也知道，阳震随时可以强行破关，大多数妖类也都是强行破关成先天之境，但这样做并没有好处。
　　阳元当年就吃过这样的亏。
　　它不想让自己的儿子再吃一遍。
　　“那...”
　　“父亲。”
　　阳震没有在此事上多做纠缠，因为它知道，父亲不会害自己。
　　“您可知我北妖王庭哪位大人使剑的手段最为高超？孩儿的剑术...似是到了瓶颈了...”
　　先天境，阳震随时可破。
　　它反倒没有那般着急。
　　但是这剑术，阳震是真的碰上了难关，它有些害怕自己这一辈子都无法突破这个瓶颈。
　　“剑术么...”作为武道大家，阳元也能理解自己儿子此时焦急的心情，但它擅长的是刀法，不是剑术，没法亲自下场指导。
　　“白狐族族长似是以剑术见长。”
　　“需要为父为你引荐么？”
　　阳震闻言摇了摇头，叹气道：“父亲，白狐族族长剑术虽颇为精妙，但境界却也不见得比孩儿高到哪去，而且...”
　　“我虎族以力量见长，孩儿需要霸道些的剑术。”
　　“霸道些的剑术...”阳元皱起了眉头。
　　倏然，它脑海中闪过一道身影。
　　“你且看这个。”

第二百五十三章：各方态度
　　阳元摸出了一个妖族特有的‘手机’。
　　一个不能联系太多人的手机——妖族没有大面积推广信号塔。
　　视频中。
　　男子有时手掐剑诀，一剑惊天下。
　　有时又操控万千剑阵，如海啸山崩。
　　看完屏幕上这一幕幕场景，阳震呼吸不由得急促了起来，它在心头狂呼：这就是我想学的剑术！
　　“父亲！”
　　“这剑术...”
　　“这剑术...这视频中的男子是谁？”阳震紧捏着拳头，声音颤抖。见自己父亲没有说话，阳震不由问道，“这位大人孩儿没有见过...”
　　“它不是我们北妖王庭强者？”
　　“不是。”阳元摇头。
　　阳震浑不在意：“这位大人隶属西王庭？东王庭？还是南王庭？”
　　看完视频后，阳震便已决定了。
　　不管这视频中的男子是谁。
　　自己都要拜它为师！
　　哪怕千难万难，哪怕自己只能做一位记名弟子。只要能接触如此超绝的剑术，阳震觉得自己可以付出任何代价。
　　“为父给你看这些视频，只是看你能不能从中感悟些什么，至于拜此人为师，你还是别想了。”阳元幽幽叹道。它这是实话实说。
　　“为何？”阳震不解。“父亲可知，这位大人的剑术震天烁地，当世顶尖！孩儿若是能得其指点，定能...”
　　“为父当然知道此人剑术当世无双。”阳元摇头，“但拜他为师，你还是别想了。”
　　“为什么...”阳震满脸疑惑，但旋即，它似是抓住了关键词：“父亲，你说的是...此人？！”
　　“是的...”阳元道，“它便是妖主恨之入骨的人族剑圣。你说，他会教你？”
　　阳震沉默了。
　　人族剑圣...
　　难怪了...
　　能在剑后面冠以‘圣’字之名，自是出神入化的...
　　人族和妖族是死敌，他又怎会教我？
　　我若是去拜师...
　　会被杀死的吧...
　　见阳震一脸失魂落魄的模样，阳元不由有些心疼，暗骂自己鲁莽，于是它连忙岔开话题：“震儿，为父有事问你。”
　　听到自己父亲发问，阳震只好暂时将杂念抛之脑后，恭谨道：“父亲请说。”
　　“最近万妖盛会中，可有什么崛起得飞快的妖类？”
　　“崛起得飞快的妖类？”阳震皱了皱眉。
　　万妖盛会虽然确实是妖族中的大事件，但大妖王们其实都不怎么上心。
　　毕竟能参加万妖盛会的都是妖将。
　　那再厉害也是妖将。
　　就算新晋了妖王。
　　身份地位和它们这些大妖王也差距颇大。
　　阳震实在不明白自己父亲为什么突然就关注起万妖盛会来了。
　　但想了想，它还是如实回答道：“·万妖盛会中，最近崛起得飞快的统共五妖，它们原本都是从籍籍无名之辈，但在这次盛会中声名大噪。”
　　“战绩最夸张的是一头来自南药王庭的地狱三头犬，它上上届还是银榜末尾，如今差不多已是进了金榜前十，还有来自西王庭的老猿、雪豹，东王庭的夔牛、蛮蛇。它们五妖是新晋的金榜妖将。”
　　末了，它不解的问道：“父亲，你怎么突然关注起万妖盛会来了？”
　　“呵，还不是因为妖主。”阳元叹道，“今日朝会上，妖主突然问起我等万妖盛会的情况，结果现场诸公一问三不知，全都被妖主喝骂了一顿...”
　　“妖主现在是迫不及待的想培养好下一代圣女，准备做甩手掌柜...”
　　“震儿，你说妖主该不会是真气昏了头，想卸了职就去南岳找那人族剑圣的麻烦吧？”
　　阳震嘴角抽了抽：“应该不会吧，妖主向来都是以大局为重...”
　　“难说...”阳元摇头。
　　按理来说，越是身居高位之人，行事便愈谨慎。
　　但再谨慎的人也是有七情六欲的。
　　任何智慧生物，一旦上了头，多半都会又一个debuff：勇气+9999，智商-10000。
　　君不见皇叔这个稳了大半辈子的人上了头，不但葬送了国运，还把自己送走。为博美人一笑，幽王上了头，江山白给...
　　所以说，阳元的担忧也并不是没有道理。
　　不过阳震嘴上虽是没有反驳。
　　但心头却是持反对意见。
　　因为它觉得...不是每一个高层都和自己老爹一样是个直肠子。
　　老硬币确实也会上头。
　　但不会有这种智商减到负数的操作。
　　阳震觉得，事情不会这么简单...
　　离天州。
　　陆家。
　　“金银铜三榜更新了！”
　　“快看看，快看看...”
　　“哇！洛岛主荣登金榜十六！”
　　霎时间，整个陆家的年轻一辈顿时炸开了锅。
　　是的，就在那日击杀了陈兴之后，李逸三人便跟随陆俊来到了陆家。
　　在这种时候，跟陆俊这种看似熟络，其实并不怎么不熟悉‘洛林’的妖打好交道，其实更有利于隐藏身份。
　　因为一旦出了什么纰漏。
　　陆家这些年轻子弟说不定还会出来帮忙擦屁股。
　　帮助过你的人。
　　更愿意帮助你第二次。
　　这是著名的富兰克林效应。
　　这个效应对人类有效，对妖类亦然。
　　“来，让我们恭喜洛兄！”陆俊高举着酒杯吆喝着。
　　其余的陆家子弟们也是齐声附和，这几天的相处让它们对这个不拘小节的‘克明特岛主’颇有好感，至少没有恶感。
　　更何况。
　　金榜作为妖族中戏称的‘预备妖王榜’，金榜十六就可以说是准妖王了。
　　这个排名和银榜三百二十完全不在一个档次上。
　　身份会影响他人的观感。
　　这是肯定的。
　　毕竟，谁都愿意出门的时候说一句‘我有一个妖王朋友’。
　　“洛岛主，家主请你书房一叙。”门房小厮传讯。
　　现场又迸发了一阵欢呼，陆俊笑道：“洛兄，看来大伯是要邀请你当我们陆家客卿了，你可不要拒绝哦。”
　　旋即它振臂一呼：“小七，去将杨明楼包场，今日咱们为洛兄庆功！”
　　“庆功，庆功！”
　　......
　　而此刻。
　　同为十大世家的宁家中。
　　气氛有些低迷。
　　“长风，平日里还说你行事稳重靠谱，谁成想你竟办出这等糊涂事！谁让你拒绝了洛林的要求？”某长老痛心疾首的跺脚。
　　宁长风闻言不语。
　　只是冷笑。
　　这世界就是这样。
　　放马后炮的总是多数。
　　谁能想到一个星期之前连银妖将都不是的克明特岛主能冲到金榜十六去？
　　“事已至此，大长老有何高见？”
　　“争！第一个邀请洛林做客卿的是长风你，咱们说什么也要争回来！”
　　“金榜十六...”
　　“这可是无垢丹的强力竞争者！”

第二百五十四章：陆家拉拢
　　这陆家的书房名为书房，实则是一个小型的议事厅。
　　李逸刚走入房中，便发现有四五名老态龙钟的男子在打量自己，但多半都是看了一眼便略过，不至于让人有不舒服的感觉。
　　“洛岛主，请坐。”现任陆家主伸手指着一个空沙发，面带微笑。
　　李逸也不客气，简单应了句谢便中规中矩坐下：“不知陆家主找洛某前来，所为何事？”
　　“呵呵...”陆家主闻言，依旧是那副笑盈盈的模样，却没有正面回答李逸的问题：“这北王庭不比南王庭，四处都是冰天雪地的，不知洛岛主这几日在陆家待得可还习惯？”
　　“呵...近日多有叨扰，还要多谢陆家的热情款待。”
　　“洛岛主远来是客，待得习惯便好。”路家主望向李逸，小声询问道，“陆某听说，宁家曾对洛岛主抛出过橄榄枝，但洛岛主拒绝了？”
　　“不错。”李逸直言不讳，“宁家世子宁长风想邀请洛某去宁家做客卿，奈何洛某请它出手对付临安郡豪猪族，它都不肯，太无诚意。”
　　这也不是什么秘密。
　　没什么不能说的。
　　相反，说出来也许有某种意想不到的收获。
　　陆家人闻言，眉头微蹙，先前陆俊带李逸来到陆家，这不过是一件微不足道的小事，它们都没有放在心上。
　　直到今日它们才知晓。
　　原来这是一尊金榜十六的凶人。
　　所以还没有做过特别详细的调查。
　　但临安郡豪猪族...
　　它们是真没听说过这个部族。
　　终于，某位长老沉思了约莫十多息时间，这才记起了一只妖——豪武。
　　“嘁，我道是什么厉害的妖族，原来不过是二流妖族，族内至强者也不过是银榜末尾的妖将罢了。”长老很是不屑，“就这等妖族宁家都不肯出手，确实毫无诚意。”
　　其实这话也没错。
　　尽管这些个长老也多是些巅峰妖将，并不是妖王。
　　但它们曾经也是在金银榜上叱咤过风云的人物。
　　只是年纪大了。
　　不太想去争了而已。
　　区区一个豪猪族，它们还真不放在眼里。
　　可当初又有谁能想到，一头来自南妖王庭，籍籍无名的地狱三头犬能走到金榜十六呢？
　　当然了，不管从什么方面来讲，陆俊当初在画舫上的表现都要比宁长风好上许多，这也是李逸愿意和陆俊来到陆家的原因。
　　紧接着，陆家主又和李逸扯了扯闲话。
　　在交谈中，陆家这边有意无意的在打探李逸的底。
　　但也有意无意的透露了自己的底。
　　有了一个基本了解后。
　　陆家主进入了正题：“陆某今日唤洛岛主前来的目的，想必洛岛主也已经清楚。客卿长老虽是虚职，是外客，但只要洛岛主愿意担任这个职位，我陆家可以保证，洛岛主在陆家绝不会受到任何不公正的待遇。”
　　啪啪。
　　陆家主拍了拍手。
　　七八名侍女手中捧着盖红布的茶盘走入书房。
　　随后，它们轻轻将茶盘放置在桌上。
　　“洛岛主请看。”陆家主轻轻挥手，掀开最前方两个茶盘的红布，霎时间，整个房间被红彤彤的光芒笼罩。
　　茶盘里摆的是赤明石。
　　每一块都价值百万信用点的赤明石，就这样整整齐齐堆砌在两个茶盘中，就如同两座小山般。
　　粗略算下边能知道。
　　这茶盘里的赤明石至少超过了一百五十块。
　　如此多的赤明石，哪怕对寻常妖王来说都不是什么小数目。
　　至于寻常的巅峰妖将...
　　这几乎是全部身家。
　　陆家主没有对此多做介绍。
　　紧接着又掀开两块红布。
　　这两块茶盘里摆放着的则是各式各样的小木盒、小瓷瓶，其中某些小木盒和小瓷瓶还闪烁着淡淡白光，预示了其中物品的不凡之处。
　　“这里是四十枚玄阶高品丹药，以及十枚地阶丹药。”陆家主深吸了一口气，补充道，“这些丹药的功效，全都是修炼用的。”
　　嘎？
　　李逸眉头猛的一跳。
　　这陆家主不补充还好。
　　这一补充。
　　李逸整个人都不好了。
　　原本来说，倘若这些丹药是疗伤，亦或是回复真气之类的功效，那对他来说还算是一笔不小的收获。
　　毕竟不能每次受伤都去兑换【小还丹】、【大还丹】，10点积分、20点积分，那也是积分，是他最宝贵的东西。
　　可全都是修炼用的丹药...
　　他拿着有什么用？
　　李逸前世就研究过蓝星上丹药的效果，其中增加属性的丹药是最好的，比如上官龙城拿出来的天阶乙木丹。
　　但这类丹药可遇而不可求。
　　获得难度不是一般大。
　　别说一般玩家了，就算是冲到了先天境的超级高玩都难以获取。
　　其次就是疗伤类丹药。
　　这类丹药各个品阶的都有，对玩家而言是最友好的，疗伤类丹药有时候能让玩家们少死一次，省下不少经验值。
　　再次就是那些临时增幅属性的丹药。
　　能够短暂提高玩家们的战斗力。
　　市场也很不错。
　　在玩家市场中，最次最次的就是这种辅助修行的丹药。尽管这些丹药对于蓝星武者而言极为珍贵，但对玩家们来说...
　　形同鸡肋。
　　因为这些丹药的作用是加快武者体内的灵气吸收速度。
　　比如一些可以增加吸收速度两倍的丹药，可以让你两年才突破的小境界，一年就突破。
　　若是在钟灵毓秀的福地里，效果还会更好。
　　这就是大门大派容易出天骄的原因。
　　人家又是身处洞天福地，又是嗑药嗑个不停，加上天赋差距，加上名师指导，一来二去双方的修炼速度就会相差近十倍，甚至是数十倍。
　　所以越是效果好的修行丹药。
　　对武者而言越是重要。
　　但是对于玩家而言...
　　真的太鸡肋了。
　　毕竟它们不是蓝星本地人，它们不可能像蓝星这些武者一样，数十年如一日的练武。
　　李逸算过。
　　就算是在南岳剑宗这种洞天福地中打坐修炼，以自己超逆天的天赋一天都只能积累50点经验值的样子。
　　寻常玩家肯定就更少了。
　　就算有丹药辅助修行，经验值积攒的速度加快两倍，三倍...
　　那有什么用？
　　随便去哪里打个野不比这点经验值多多了？
　　所以对于玩家们而言，他们一般在获得了这些辅助修行的丹药之后，多半都会转手卖掉，小发一笔横财。
　　但李逸缺钱吗？
　　他是真不缺钱...
　　光是南岳剑宗分给他的产业，加上总产业那一分的干股，他每年分红就能分好几亿信用点。
　　就算是每天都去霍霍最贵的海鲜商人。
　　一辈子都霍霍不完。
　　他要钱有什么用？
　　见李逸不说话，陆家人还以为他是被自己的大手笔震住了，不由得满意点头。
　　随后，茶盘上的红布被悉数掀开。

第二百五十五章：妖主辛密
　　在剩下的三个茶盘中。
　　其中两个都是些丹药和赤明石。
　　这是妖族对杀入了金榜前二十的妖将们最标准的资源嘉奖，陆家提前给李逸支取了出来。
　　而最后一块茶盘中。
　　摆放着两个文本。
　　第一个文本是陆家客卿长老聘请书，非常正式，而另一个文本封面上则什么都没有写，李逸不知道是什么玩意儿。
　　好在陆家人也没有卖关子的意思。
　　一名长老拿起白板文本。
　　双手递到了李逸面前。
　　对方礼节做得如此到位，李逸自然也是双手接过。
　　打开文本看了不到半分钟。
　　李逸直接合上。
　　这一份文书的价值对他而言，比前面所有的资源、财富都要珍贵。
　　“多谢。”他轻轻的说。
　　“不用客气。”陆家主摆了摆手，又用眼神示意众长老们不下隔音法阵，随后才低声道，“南王庭距北王庭足有数万里之遥，洛岛主不知‘圣女选夫’中的门道也实属正常。”
　　“门道？陆家主说的是你们所书之流程？”
　　“非也，这得看洛岛主所求何物。”
　　李逸闻言沉思了一会儿，问道：“若是求无垢丹如何？求圣女又如何？”
　　陆家主抿了口香茗，道：“求圣女易，求无垢丹，难！这无垢丹天生天养，又是妖族数尊大能倾注心血炼制，六十年才得一颗，功效堪称逆天，岂会让妖将轻易夺去？”
　　“那....”
　　“陆家主的意思是...”
　　“从头到尾，无垢丹都只是一个骗局？”
　　李逸现在的身份是‘南王庭妖将’，所以说话可以不用顾忌太多。
　　毕竟圣女选夫不是万妖盛会。
　　这是北妖王庭内部捣鼓出来的活动。
　　面对李逸的质疑，陆家主摇了摇头：“骗局倒不至于，但想获得无垢丹，非常困难。需知，无垢丹止一颗尔。”
　　“圣女不是也只有一个？”李逸反问。
　　“....”陆家主幽然一叹，道，“圣女确实只有一个，但你可知这次活动为何叫圣女选夫，而不是圣女下嫁？你当拔得头筹是将圣女迎娶回去？”
　　“不是的！倘若洛岛主能拔得头筹，得圣女青睐，你须得放弃南王庭身份，加入北王庭。你才是下嫁的那妖！”
　　说到这里。
　　陆家主顿了顿。
　　它小心翼翼的望了眼四周，确认自己的书房无比安全，这才压低了声音，细弱蚊喃道：“夏妖主当年择夫时，一连选了十三名夫婿！”
　　哈？
　　李逸顿时就懵了。
　　这还是他第一次接触妖族高层的辛密。
　　他是真不知道，原来夏慕雪居然有十三个...姘头！
　　那...
　　为什么这老妖婆对自己那么大仇恨？！
　　“至于无垢丹。”陆家主敲了敲桌面，“那就要看圣女最青睐的夫婿是谁了，哦不，严格来说，是要看夏妖主最青睐的妖将是谁。”
　　说完，所有妖都做出了一副‘你懂的’的表情。
　　这让李逸头大不已。
　　因为...它觉得陆家没必要骗自己，这完全没有意义。
　　但这样一来。
　　事情就麻烦了。
　　李逸是个赌徒，但他最不想参与的赌局就是...输赢全都是看对方心情说了算的赌局。
　　因为这样的赌局很容易就把裤衩都输光。
　　不过事已至此。
　　只能是走一步看一步了。
　　没有在这个问题上多做纠结，李逸将话题绕了回来：“不知...洛某若是成为了陆家客卿长老，需要做什么事情？”
　　闻言，陆家主与长老们相视一笑。
　　它们知道。
　　事情成了！
　　......
　　太明州最中央的郡县。
　　楼上楼。
　　玄青色毛发的男子喃喃低语：“蛮蛇、老猿、地狱三头犬、夔牛、雪豹...”
　　“谁是人？”他似是在问周围两名长鼻男，又像是在问自己。
　　“将军，卑职认为...”
　　啪！
　　一名长鼻男被男子抽翻在地：“蠢货，蠢货！本...领主教你了多少遍，在这里，要叫我领主大人，不要叫将军，一次两次还好，若是叫得多了，会让妖族看出端倪来的！”
　　“你知不知道本...领主为什么没有冲名次？就是怕风头太盛，而你们两人又太蠢，还没到圣女选夫就玩完了！”
　　玄青色毛发男自然就是仇元正了。
　　来北妖王庭已经近十天。
　　统共出手就两次。
　　第一次杀了一尊银妖将。
　　第二次灭了一个小宗族。
　　现在排名是银榜第二百八十四，不上不下。
　　不过他倒也没有急于冲排名，反正只要是排名前一千的妖将，都有资格参与‘圣女选夫’。
　　但是冲进金榜前五十。
　　这是仇元正已经做好的计划。
　　因为倘若自己在万妖盛会名次太低，在圣女选夫中又突然崛起，太容易引起多方注意。
　　仇元正准备稳扎稳打的提升排名。
　　这无垢丹对他而言太过重要。
　　他不想冒哪怕一丝的风险。
　　教训完下属后，仇元正摸出了一个小本子，又摸出了一支钢笔。
　　他那摸惯了刀剑的手陡然握笔。
　　显得很不习惯。
　　毕竟在华国，他平日里不是用智能设备就是传口谕，其余的琐事下属们都会安排得妥妥当当，他已经很久没写过字了。
　　不过想到脑海里那张笑靥如花的脸。
　　他又郑重的提起笔来。
　　这些事情。
　　他不放心让下属代劳。
　　【蛮蛇...】仇元正在小本本上写道。
　　【蛮蛇的特征是头顶上那块完整鳞片，又是冷血生物，人类不易伪装...】
　　【蛮蛇...】划掉。
　　【地狱三头犬？炼体流？拳法腿法极为犀利...】
　　【我们人族有特别厉害的格斗家么？压制境界在后天巅峰还能打出这种战绩？应该没有吧...】
　　【地狱三头犬。】划掉。
　　【老猿，擅使棍...】
　　【猿族是人类最容易伪装的种族，使棍...】写到这里，仇元正顿了顿。
　　想要掌握棍法其实不难。
　　到了他们这个层次，几乎捏棍便可使。
　　月棍年刀一辈子枪嘛。
　　当然了，这句话虽是有一定道理，但却并不是说棍法就不行，而是说棍是许多器械的基础版，可劈、可砍、可刺，可延伸成棒、刀、枪等等流派。
　　最不好判断。
　　“如果这老猿是人族强者伪装，那会是谁？”
　　“真是头疼啊...”
　　“上官龙城这王八蛋真不要脸，邀请的强者太多了！”
　　“还有那该死的杀胚，他会派谁来抢无垢丹？”
　　【老猿。】标红。
　　.......
　　约莫花费了两三个钟头。
　　仇元正将万妖盛会近期名次上升趋势较大的三榜妖将做了个汇总。
　　旋即他又一丝不苟的检查了一遍。
　　直到他发现，每一个被他注释过的妖类都没有明显的错漏后，他这才心满意足的合上了本子。
　　“你们这一次情报收集的还可以。回去本首领会给你们记功的。”仇元正给了个甜枣。
　　旋即，他又重重的打了一棒：“但是！为什么我们苍龙军在北妖王庭影响力这么小？”
　　“北妖王庭近几十年都没有什么动作，而且北妖王庭深居极北，很难渗透...”长鼻男小声解释。
　　“借口，这都是借口！”仇元正拍了拍桌子，“当初东王庭不也是针扎不进水泼不进？现在呢？情报部门就是没用心！”
　　“回去再收拾你们！”
　　‘xx’到用时方恨少。
　　这句话几乎可以放到任何事情上。
　　仇元正现在就是这个想法。
　　“听好，现在你们能收集多少情报，就收集多少情报，有用的，无用的，通通送到我这来，不要私下进行筛选！有用无用...”
　　“本...首领看过之后才算数！”
　　“是！”

第二百五十六章：双赢
　　“陆家主...”
　　“在下还有最后一个问题。”
　　经过这一番交谈，李逸已经明白了陆家招揽自己做客卿的目的。——它们要找一个双花红棍，也就是金牌打手。
　　简而言之就是...
　　陆家想把李逸招为‘临时工’。
　　就像前世地球的某些职业一样。
　　反正动了手，出了事，那就说这是个‘临时工’，立马把关系撇得干干净净。
　　李逸没想到陆家竟然也深得地球某职业的精髓。
　　“什么问题，路岛主请说。”陆家主笑意更浓。
　　有了一尊金榜前二十的妖将做打手，它们陆家在这次万妖盛会中的操作空间将会很大，但放在以往，这等层次的妖将都是香饽饽。
　　便是它们这些世家也不容易招揽。
　　可以说。
　　只要李逸提出的要求不是太过分。
　　陆家基本都会接受。
　　“洛某在北王庭可是无依无靠，倘若是动了某些不能动的妖，那...”李逸眯着眼睛，若有所指。
　　“你看你看，洛岛主，你这话就见外了。”陆家主故作不悦，“你都是我陆家客卿长老了，怎么还能说是无依无靠呢？”
　　“再者来说，万妖盛会从不禁止妖将们私下死斗，反而禁止妖王之上的强者插手。”
　　“洛岛主行得正，站得直，一切都在规则内行事，这是四大王庭都要鼓励的好行为！”
　　“谁若是敢徇私枉法，玩打击报复...”
　　“那得问问我陆家答不答应！”
　　闻言，李逸咧嘴笑了。
　　他等的就是陆家主这句话！
　　砍人..
　　哦不，是砍妖。
　　那他可是擅长的紧。
　　这里随处可见的是妖类？
　　不不不。
　　那不是妖。
　　那是敌对势力的走狗。
　　那是海量的经验值！
　　若非无垢丹干系甚大，李逸为了防止自己的身份暴露，早就大开杀戒了！
　　现在陆家愿意帮他兜底、擦屁股，他简直求之不得！
　　陆家想借他的手，除去某些自家不好亲自动手的妖，李逸也想借陆家之手，‘合理’‘合法’的收割一波经验值。
　　这个计划。
　　完全就是双赢。
　　“家主...合作愉快！”李逸在客卿长老的聘请文书上签下了自己的‘大名’，旋即递了过去。
　　陆家主接过文书，随意的瞥了一眼，嘴角微翘：“洛长老...合作愉快！”
　　场中众妖们互相对视。
　　旋即哈哈大笑起来。
　　......
　　杨明楼是魔天郡最大的酒楼，也是在整个离天州都远近闻名的酒楼，遥遥望去，便能看到其金碧辉煌的各式墙砖顶瓦。
　　酒楼从下而上，统共二十楼。
　　十楼吃喝玩乐，十楼住店歇脚。
　　一楼大厅三丈五。
　　之后每层高一丈三。
　　端的是雕梁画栋，富丽堂皇。
　　杨明楼的老板姓杨，单名一个成字，是魔天郡某个闲散帮派的帮主，这酒楼则是它爷爷的爷爷辈传下来的，不论是意义还是价值，都可谓是非同一般。
　　因此，酒楼的定价也比较浮夸。
　　便是随意在里头吃个饭。
　　消费便至少要一块黄明石。
　　不过万妖盛会和圣女选夫经过了半个月的发酵，其余王庭有志扬名之辈也都来到了北妖王庭。
　　这杨明楼由于音谐‘扬名’之意。
　　前来消费的客人倒是不少。
　　此时，杨明楼内除了十楼之上的住宿地方能显得清静些。
　　其他楼层都是乱糟糟一片。
　　高谈阔论的豪放酒客，窃窃私语的宗门弟子，还有对侍女们上下其手的老色胚，随处可见。
　　为了调动这些食客的积极性。
　　杨成还免费给所有食客发放了三本小册子——万妖盛会的金银铜三榜。
　　不过它这个金银铜三榜和市面上的金银铜三榜有些不同，它在每个上榜的妖将后面，都写上了押注二字，下面则是赔率。
　　赌的则是谁能在圣女选夫中胜出。
　　成功得到圣女青睐。
　　“各位，圣女选夫还有半个月就要开始了，这次选夫的名额多则十五六个，少则七八个，金榜排名前列的妖将大人每一个机会都很大。”
　　“尤其是第一金妖将阳震，它想拿到圣女夫婿名额，几乎是板上钉钉！这种捡钱的事可不多见...”杨成卖力的吆喝着。
　　其实它说的也没错。
　　若是阳震真有想法成为圣女夫婿。
　　那确实是板上钉钉的事实。
　　但这些食客们稍有些见识的便能知晓，以阳震的身份，以阳震的实力，压根就不会成为圣女夫婿。
　　所以哪怕是阳震的赔率高达一赔一点二。
　　也没有多少人下注。
　　“金榜第六妖将，袁家大世子袁立，一杆金阙耀阳棒慑服过不知多少英雄豪杰，赔率一赔一点一七。金榜第七妖将，‘天刀’莫无畏，赔率一赔一点一七......”
　　赔率一赔一点一七。
　　这看似收益很小。
　　但实则不然。
　　参赌之人这般多，有钱的不在少数，随便来两个压多些赤明石，杨成赔起来就很肉疼了。
　　毕竟这些金榜前十的妖将，只要它们自己愿意，成为圣女夫婿的几率高达九成。
　　而且无垢丹吸引力那般大。
　　谁敢打保票它们都不会入赘？
　　所以严格来说，杨成这个庄家也是冒了一定风险的。
　　至于金榜开外的妖将，赔率就非常可观了，有一赔二的，一赔三的，甚至还有一赔一百，一赔一千的。
　　万妖盛会都开了两个星期了，战绩还排在铜榜末尾的，这种妖将想获得参加圣女选夫的资格都难。
　　赔率自然很夸张。
　　不过这些妖将也不值得杨成多做介绍，除了那些赌狗，没有人会把宝压在这些铜妖将身上。
　　介绍完了金榜前十，杨成清了清嗓子，直接跳过了好几个妖将，高声道：“本次万妖盛会最大黑马——‘无双拳’洛林，它来自南妖王庭，是克明特岛岛主。数日前，它在漳水河以一敌百，连斩十数尊妖将，三拳击杀金妖将凌战，碾压坠星箭陈兴...”
　　“最关键的是，这‘无双拳’可是毫无背景实力...”
　　“克明特岛，它就是最强者！”
　　“赔率，一赔一点零零六！”
　　杨成说完。
　　现场立马就炸开了锅。
　　尽管押注李逸的收益极少，便是压上一百颗赤明石，也不过是赚六颗回来而已，赔率极低极低，但依旧有妖趋之若鹜。
　　毕竟在许多妖将们看来。
　　这‘无双拳’既无背景，又没靠山，多半就是冲着圣女夫婿的位子而来。
　　若是撇开前头那些豪族、豪门、超级宗门的嫡系子弟，再加上圣女选夫那么多的名额，那这‘无双拳’成为圣女夫婿。
　　几乎是板上钉钉的事实。
　　在许多妖看来。
　　给‘无双拳’压住，几乎就等同于捡钱。
　　见到现场的气氛被炒了起来，杨成笑开了花。
　　然而还不等它舒口气。
　　门外便传来了一声厉喝。
　　“杨成，你好大的胆！”

第二百五十七章：宴会
　　“杨成，你好大的胆！”
　　这一声厉喝盖过了杨明楼所有的杂音，直如天雷炸响般，震得整座楼都颤了颤。
　　杨成转头望去，只见一名身着华服，肩头处绣着大大的‘陆’字的男子踏入门中，身后还跟着数十名青年男女。
　　这些青年男女虽是服装各异。
　　但无一例外的是，它们的肩头也都绣着一个大大的‘陆’字。
　　魔天郡不是一个大郡。
　　但郡内却有一个巨无霸势力。
　　在这里敢穿这等服饰。
　　身份不言而喻。
　　陆家！
　　十大世家之一的陆家！
　　怎么把这尊大佛请来了？！杨成心头猛的一颤。
　　而酒客赌鬼们见状，也是有认识陆家的，纷纷转过身去，三缄其口。
　　在魔天郡，陆家可是当之无愧的土皇帝。
　　它们这些散客还没这个实力为杨成说话出头。
　　“杨成，你花样玩得挺多啊，你这是酒楼，还是赌场？”陆俊大剌剌的走到中央一处空桌坐下，语气颇为不善。
　　杨成闻言。
　　心头不由得咯噔一声。
　　它也不知道自己究竟是哪里得罪了这陆家公子。
　　但没办法，它们那个所谓的帮派和陆家相比，完全是一个地下一个天上，杨明也只好赔着笑脸：“陆公子消消气，消消气...”
　　“杨明楼是杨某祖传，自然是酒楼...”
　　“这赌局...杨某只是消遣消遣，寻个乐罢了，不常开，不常开...”
　　说着，杨成使了个眼色。
　　数名侍女捧着酒壶茶壶过来。
　　“消遣消遣？”
　　“寻个乐？”
　　轻轻的抿了一口杨成亲自沏好的香茗，陆俊缓缓抬头：“杨帮主真是好大的闲情雅致啊，拿金榜的大人物来消遣，寻乐。”
　　“厉害，厉害。”
　　杨成心中泛苦。
　　但也不知该如何回复。
　　只能是打着哈哈：“杨某粗鄙，未曾想到这一层去，多谢陆公子提点，多谢陆公子提点...”
　　“杨帮主，看来你是误会陆某的意思了。”陆俊翘起二郎腿，道，“你是开盘也好，做赌场也罢，只要上供不少半分，陆家不会管。”
　　“你是消遣阳震也好，找莫无畏寻乐也罢，只要你自己担待得起，陆家也不会管。”
　　“但是！”
　　陆俊站起身来，扫视四周：“金阙耀阳棒袁立公子，无双拳洛林岛主，它们皆是陆某好友，却容不得你在眼皮子底下拿它们来寻乐。”
　　“尤其是洛林岛主！”
　　“它现在，可是我们陆家的客卿长老！”
　　陆俊此番话语掷地有声。
　　而杨成闻言。
　　则是长舒了一口气。
　　但同时，它又有些无语。
　　好嘛，你不就是想宣布‘金榜第十六妖将现在是陆家客卿长老’么？至于这么大费周章，拐着弯来吓唬我么？
　　不过这些话杨成也只敢在心里想想。
　　不敢放到明面上说。
　　“陆公子说得是，陆公子说得是...”杨成一个劲的点头哈腰，“小人恭喜陆家喜得良将...”
　　见目的已经达成。
　　陆俊也懒得再做纠缠。
　　它随意的摆了摆手，道：“今日为了庆祝这喜事，我陆家要办个小小的宴会，你迅速清出一层楼来，我们陆家包场！”
　　“是...”
　　“是是...”
　　杨成能继承这杨明楼，并且将其发扬光大，在为人处世上自然是没得说。
　　它迅速的瞥了一眼柜台的账簿。
　　立马回复道：“九乃数之极，陆家乃魔天郡之极，绝配！小人这就差人将九楼清扫一番，陆公子稍等片刻...”
　　实际上。
　　也没什么绝配不绝配的。
　　纯粹就是杨明楼九楼空位多些。
　　杨成要清起场来容易些罢了。
　　若是换个楼层空些，杨成也能说出一个‘绝配’的说辞。
　　不过话又说回来，杨成的办事效率确实没得说，陆俊等一行人刚走到九楼，九楼就已经被杨成清空。
　　而且那群被清走的食客，脸上也没多少不悦之色。
　　瞥了一眼侍女们迅速装扮的布置。
　　陆俊满意的点了点头。
　　咔哒。
　　它从怀里摸出两块赤明石。
　　径直丢在了桌上。
　　杨成没有去接，忙道：“陆公子这就见外了，陆家能来杨明楼宴客，那是我杨明楼的福气，哪还能要陆公子的钱财？”
　　陆俊瞥了一眼，哼道：“杨成，我陆家不是横行霸道鱼肉乡里的土霸王，给你的东西，你接着就是，只是这酒菜饭食...”
　　“定不让陆公子失望！”杨成立马拍胸脯保证，随后不动声色的将两块赤明石收入袖中，迅速下楼安排去了。
　　两块赤明石。
　　价值两百万信用点。
　　吃什么山珍海味都够了。
　　就在杨成亲自走到后厨，千叮咛，万嘱咐，又跑到前台跟要上酒楼服侍的侍女们交代的时候。
　　一名身着黑袍的男子带着两名侍从踏入了杨明楼。
　　看清来人的身影，一些认出了此人身份的妖类脸色一变，纷纷低头噤声。
　　前些日子的漳水河一战。
　　看客并不少。
　　那无数豹妖之血将河面染得通红的景象，不少妖类还历历在目。
　　不过三五息时间，陆俊到来都没能安静下来的大厅，瞬间就变得落针可闻，连酒杯碰撞声和咀嚼声都消失得干干净净。
　　还在嘱咐侍女的杨成见状，飞速的迎了上去，谄媚道：“今日也不知是刮什么风，竟是把洛岛主也刮来了！洛岛主可是来找陆公子的？”
　　“它们在九楼。”
　　“小人这就带您过去。”
　　从头到尾，李逸连一句话都没有说，只是在点头摇头。
　　将李逸送上九楼后。
　　杨成长松了一口气。
　　它坐在柜台，牛饮了一大碗茶水，又接过手帕擦了擦额头的冷汗，旋即整个人瘫倒在了竹椅上，朝着侍女们道：“你们待会儿上去后，一个个都机灵点。”
　　“要是出了什么纰漏。”
　　“我也保不住你们...”
　　侍女们纷纷低头称是，旋即有人问道：“老大，方才这人是哪位世子？看上去怎么比陆公子还要威风？”
　　“世子？”
　　“它不是世子。”
　　杨成叹了口气：“它若是某世家的世子，我也无需如此对待了...数日前漳水河大战，它一人独战百余名妖类，拳杀十数尊妖将，血液将河面都染红...”
　　“你现在去看，都能看到岸边的殷殷血迹。”
　　“你说，这样的凶妖，能不比世子威风么？”

第二百五十八章：新进展
　　距离《蓝星online》公测已经过去了近两个月。
　　地球上那群沙雕玩家们已经彻底与蓝星融为一体。
　　他们或是利用自己不死的特性，惬意的赚着外快，但等级一直在LV.5之下徘徊。又或是苦哈哈的做着门派或者各国官方发布的任务，热情十足的提升着自己的等级。
　　陈斌就是一个加入了华国体制内的玩家。
　　他在地球是军部出身。
　　还是一名出色的侦察兵。
　　有着良好的侦查与反侦察意识。
　　最开始的时候，他还只是一个被华国幕城执法所特招的预备员工，是无数被特招玩家中普普通通的一员。
　　但在飞快的适应了玩家独有的‘复活’特性之后，陈斌开始在蓝星大放异彩。
　　他那无可挑剔的专业水平配合上‘复活’特性。
　　连续侦破了幕城当地好几起陈年旧案。
　　之后陈斌就被特招进了特事所。
　　并且成为了一个小头目。
　　现在负责的是莫迪亚沙漠区的探查事宜。
　　“头，这莫迪亚沙漠区都被妖王们翻了个遍，咱们还每天耗在这里有什么意义？”一名身着黑色制服的特事所成员看着一丝不苟观察地形图的陈斌，百无聊赖的用脚拨动着脚下的沙子。
　　莫迪亚沙漠区很苦。
　　至少对于他们这些尚未打破第二道基因锁的武者来说是这样。
　　“一天，妖王们只在这里待了一天的时间。”陈斌没有放下手中的图纸，淡淡道，“就算妖王们手眼通天，一天的时间内也不可能将莫迪亚沙漠区所有的东西都找出来。”
　　其实，人族在莫迪亚沙漠区并非只投放了他们这一支搜寻队。
　　五大国联合各大超级势力，差不多组建了近百支搜查队，还有近十万的后勤人员在这片沙漠区蹲守。
　　采取的是地毯式搜寻。
　　事实上，这些搜查队在莫迪亚沙漠区待了半个月之后，确实是找了不少好东西——上古时期的碑文、损坏的武器、残缺的秘籍等等。
　　虽然并没有找到黑曜石碑。
　　但收获也不算小。
　　只是...
　　这其中并没有陈斌小队的份。
　　连续半个月在苦寒之地做着极为枯燥的工作，自己没有半点收获不说，还要看着别人吃肉喝汤，论功行赏，这确实也是种折磨。
　　陈斌能理解队员们的心情。
　　他也知道，队员们说这种话只是抱怨抱怨而已。
　　“再坚持坚持。”陈斌将上峰配给自己的水果分润下去，又一一给队员们鼓劲。
　　虽然他是玩家。
　　但他从未把自己的这些队员当NPC看过。
　　因为他总感觉。
　　这些都是活生生的人。
　　也正因如此，队员们对这个年纪青青却本事不凡的小队长很是服气——队员们看上去年纪虽是与陈斌差不多，但实际上平均年龄都已经接近五十岁。
　　对于他们来说。
　　不到三十岁的陈斌确实很年轻。
　　入夜，寒意渐浓。
　　这种气候下，勘察队已经无法进行工作。
　　陈斌和麾下十二三名队员缩进了军用帐篷中。
　　这种军用帐篷是集体帐篷，撑开之后，帐篷内的面积约有四五十个平米，支些便捷床，勉强也能住下十三四人。
　　在简易的折叠床上躺好。
　　队员们纷纷对陈斌投去了好奇的目光。
　　毕竟陈斌是他们接触的第一个‘异世界不死者’。
　　“队长，我听你说，你们那个叫什么‘地球’的星球上，有几亿年的文明史？”
　　“没有。”陈斌笑了笑，纠正道，“我们地球哪有那么久的文明史，只能说是几亿年甚至几十亿年的生物史。”
　　地球早在几十亿年前就诞生了原核生物。
　　陈斌的说法并不算夸大。
　　“几十亿年啊...”队员们纷纷咋舌惊叹，亿这个数词太过庞大，在第一次知道这种事情的时候，没有人不会被震撼。
　　“可是队长，你们是怎么判断那是几十亿年前的东西呢？”有人好奇问道。
　　蓝星毕竟有妖族这种威胁到族群生存的物种，所以大多数人族的科学研究都放在了生物、武器、科技等方面，没有太多的精力去研究其他。
　　关于上古时期的事情。
　　研究院都是通过文献的记载来判断的。
　　毕竟上古时期离现在也不算远。
　　而陈斌闻言，脱口而出道：“如果是相对年代，通过地层便可以判断，如果想得出准确结论，就可以使用同位素测...”
　　“等等！”
　　陈斌突然坐直了身子。
　　他心头一颤。
　　一个麻意传遍全身。
　　特事所的这些勘察队员受过最高等的教育，文化水平非常之高，没理由不知道地层判断法和同位素测定法。
　　除非...
　　想到这里，陈斌急切道：“难道...蓝星这边没有采用过这种方法？”
　　勘察队员们面面相觑。
　　旋即茫然摇了摇头。
　　陈斌说的这些东西，他们听都没有听说过。
　　闻言，陈斌迅速起床摸起了桌上的军用通讯仪：“报告总部，特事所三部第六勘察小组有重大发现，恳请与科研院连线...”
　　......
　　离天州。
　　镜月湖四处环绕高山，湖面长宽各百丈，因其光照极少的缘故，镜月湖常年冰封，又因其状似椭圆，有如天上明月。
　　镜月湖因此得名。
　　引得不少青年情侣常来此幽会。
　　不过，今日镜月湖除了那些你侬我侬的情侣。
　　还有数十名全副武装的妖类傲立中央。
　　其中。
　　一名手持金锏的男子居高临下。
　　脚边还趴在一名几欲现原形的鹿妖。
　　“什么狗屁金妖将，也敢在你向爷爷面前叫嚣？”男子一脸不屑，将金锏收回背上。
　　思量了那么一小会儿，男子又道：“好了，念在你修行不易，向爷今日就放你一马。”
　　男子是仇元正。
　　化名向飞田。
　　其实仇元正此行并非是为了扬名，也不是想提升一下自己的名次，他只是想出来走动走动，放松放松心情。
　　毕竟仇元正这几天也出手好几次。
　　已经到了金榜边缘。
　　他不想爬得太高。
　　但眼前这头鹿妖太嚣张了，目中无人也就罢了，还敢辱骂自己。
　　若是放在以往。
　　仇元正抬手就灭了。
　　不过现在是特殊情况，仇元正打算放它一马。
　　“算你运气好...”

第二百五十九章：相见
　　仇元正走了约莫有半刻钟。
　　躺在地上的鹿妖才悠悠转醒。
　　它擦了擦嘴角的血渍，环顾左右：“那向飞田何在？！”
　　身边一名护卫回道：“大世子，那妖...走了...”
　　“走...走了？”
　　“它不杀我...”
　　“就这么走了？！”
　　鹿妖非但不喜。
　　反而怒意冲霄。
　　击败而不杀，这是在藐视自己么？！鹿妖紧咬银牙，一股屈辱感油然而生。
　　但是回想起交手时的情形。
　　它心中又不由升起一阵无力感。
　　太大了。
　　差距太大了。
　　从头到尾，对方就出了三招。
　　而且这寥寥三招，似乎都像是随手甩出来，就好比一名成年男子面对三岁小孩的挑战，随手甩出来的‘一边玩去’。
　　它从出生到现在。
　　就从未见过实力如此恐怖的妖将！
　　“走，先回家。”鹿妖拍了拍身上的灰尘，故作无碍，强行站起身来。
　　但就在它迈出第一步后。
　　一口暗红色鲜血猛然喷出。
　　旋即，这鹿妖便直挺挺的往地上倒去，好在周围的护卫们眼疾手快，讲它扶住了。
　　“大世子，您没事吧？”
　　“我没...”
　　话还没说完。
　　鹿妖便觉心口一痛。
　　尔后直接昏迷。
　　不省人事。
　　......
　　李逸这段时间在陆家生活的很惬意，他从起床那一刻起，除了吃饭，其余的事情都不需要自己动手。
　　甚至，就连吃饭都是李逸自己不让人伺候的。
　　他还是不太习惯被人喂饭。
　　也许自己天生就是贱骨头吧。李逸这般想。
　　“洛长老，您看我这套拳耍得如何？”校场上，一名陆家的年轻子弟使了一套拳法，举手投足间虎虎生风，招式也十分赏心悦目，看上去还挺像那么回事。
　　“行吧。”李逸随意的应了一句。
　　他也不知道为什么。
　　这段时间的陆家子弟们突然就喜欢上了拳脚功夫。
　　还时不时跑来让他指点一二。
　　本来这种事情他是不会拒绝的。
　　毕竟吃人家嘴软，拿人家手短，陆家又是送钱送资源，又是好吃好喝的招待，随意提点两句也算不得什么。
　　但没办法。
　　陆家的子弟都太过‘愚钝’了。
　　没有资格学拳脚。
　　当然了，这并不是说堂堂世家的子弟都是废柴，这群人能年纪轻轻的就突破到了大妖，甚至是妖将，天赋都差不到哪去。
　　但是拳脚功夫却并不是那么容易学的。
　　格斗家之所以强。
　　凭借的是精妙的拳招腿法？
　　凭借的是经验丰富的对敌经验？
　　诚然，这些东西都能决定一名格斗家的强弱，但一名格斗家最最最基础的东西却并不是这些，而是身体素质的强弱。
　　拳、肘、腿、膝强不强。
　　全看你核心力和爆发力有多强。
　　光学了招式。
　　没有与之相匹配的力量。
　　再强的拳法也是个花架子。
　　就譬如游戏一般，同样一个技能，有些人用就是在刮痧，而有些人用则是一发入魂。
　　属性高，伤害就高。
　　这就是格斗家的核心。
　　没有锤炼过身体，没有高于其他路径武者的属性支撑，格斗家谁都打不过，哪怕是近战。
　　“洛长老，吃我一拳。”这名陆家子弟受到夸奖之后显得很兴奋，一个纵身就朝李逸冲来。
　　嘭！
　　李逸坐在原地。
　　一动也没有动。
　　朴实无华的一拳挥出，直接讲那名陆家子弟震退了四五步。
　　实际上。
　　李逸这一拳只用了三成力。
　　还没有用真气。
　　否则这名陆家子弟就不是震退那般简单了，而是当场身死。
　　“太厉害了，太厉害了...”这名陆家子弟被击退后，不但没有懊恼，反而是一脸兴奋，“洛长老真不愧是‘无双拳’！”
　　此话一出。
　　现场不少妖都跟着附和。
　　但就在这时。
　　门外突然传来了惊呼：“快让开，快让开...”
　　李逸顺着声音往门口方向望去，十数名身着陆家服饰的妖类急匆匆的冲进了院子，其中一妖的背上还背着一名与陆俊长相有些相似的男子，紧闭着双眼，呕着血，看上去伤得不清。
　　“大哥？！”陆俊猛的起身，眉目中满是不可置信。
　　它大哥叫陆英，打小天赋就极为惊人，是举世瞩目的天才，也是它们陆家年轻一代的至强者，前段时间还杀到了金榜第九十三名，实力极强。
　　可以说是陆家年轻一辈的骄傲。
　　但今天突然就伤得这般重。
　　这让陆俊如何不震惊？
　　“是谁？”陆俊一边为侍从门开路，一边询问，“是谁将我大哥伤成这般模样？！”
　　侍从们不敢隐瞒，一五一十将事情道来，不敢遗漏任何一个细节。
　　很快，一些医师、药师模样的陆家人便七手八脚将陆英抬了进去。
　　见状，陆俊也没有进去帮倒忙，它朝李逸拱手致歉，示意失陪，随后转身就往书房走去。
　　不多时。
　　李逸受到传唤。
　　“洛长老，请坐。”陆家主一如既往的客气，但脸色却不太好看。
　　它不是妖王，生育能力也不算差，但它十多个子嗣中，就只有陆英争气些，陆俊都要差一个档次。
　　如今陆英被人打成这模样。
　　它这个做父亲的心情能好到哪去？
　　“家主，这西王庭的向飞田做得太过分了，咱们必须给它一个教训，否则这些外来户根本就不知道在北王庭的地界，到底是谁说了算！”一长老怒气冲冲。
　　尽管它已经知晓了事情的经过。
　　尽管它也知晓，这事是自家世子先挑起来的。
　　尽管它还知晓，现在是万妖盛会期间，人家便是打死你家世子，那也是极正常的事情。
　　但它不管。
　　它只知道‘向飞田’将自家世子打成这般模样，就是没把陆家放在眼里。
　　这是很多大家族都有的通病——护短。
　　当然了，其实‘向飞田’也确实没把陆家放在眼里...
　　“胡闹。”陆家主呵斥了那长老一句，道，“万妖盛会争斗，任何势力都不允许插手，陆家岂可冒天下之大不违？”
　　“而且这厮三招便能将英儿伤成这般模样，实力恐怕是不低，就算我们想给它一个教训，又能派谁出马？”
　　“除非...我们能请到排名前列的金妖将。”
　　话都说到了这个份上。
　　李逸哪还能不知味。
　　他懒懒伸手。
　　“洛某愿往！”

第二百六十章：聚妖阁
　　我叫李逸。
　　南岳剑宗初代师叔祖，华国特使所上将军，草原之国实际话事人，还有...北妖王庭十大世家陆家客卿长老。
　　我现在要去找茬。
　　找一个名叫向飞田象妖的茬。
　　因为它打伤了陆家大世子。
　　等等...
　　这种做派似乎像极了小说里的反派...
　　我是反派吗...
　　不，我有气运之子顾小岚。
　　我是主角队的...
　　离天州。
　　天南郡。
　　此刻的李逸身着一身长袍，左肩处也绣着一个大大的陆字，而且这个陆字比陆俊它们这些弟子的要大上不少，颜色也更深。
　　这是陆家长老身份的象征。
　　在他的正前方。
　　是一处足有五个角，四十三层，类似于宝塔形状的客栈。
　　上书‘聚妖阁’三个大字。
　　五角代表着北妖王庭统治的五大州。
　　而四十三层则代表着五州下四十三个郡县。
　　当然了，天南郡距离北圣州不过几百里地，已经算是京畿地区，向来繁华得紧，有四十三层高的建筑也算不得稀奇。
　　此刻正值午后。
　　是离天州一天中最暖和的时间。
　　咣当。
　　‘聚妖阁’大门被人无情踹开。
　　李逸大步走了进去。
　　背后跟着的是陆家的家仆与青年子弟。
　　“谁叫向飞田？！有本事就站出来！”一声爆喝传遍全场，聚妖阁的客人与主人，纷纷投来了诧异的眼神。
　　当然了，这句台词并不是李逸说的。
　　他还要脸。
　　不过这种嚣张霸道的上门方式，他还是很喜欢的，简单，直接。
　　再说了。
　　这等事情，反正是妖族内部倾轧。
　　李逸只是打手。
　　完了还能白捡点经验值。
　　完美。
　　很快，七八名丈余高的男子也不知是从几楼跳了下来，个个是牛首人身，手里提着比寻常人大腿还粗的铁棍，看上去很是威猛。
　　“谁敢在此闹...”为首的那牛头人话还没说完，站在李逸身旁的一名陆家子弟便一拳打将过去。
　　它叫陆志明。
　　是陆家最痴迷格斗术的年轻妖。
　　先前在庭院中被李逸随手一拳打退四五步的便是它。
　　不过，这陆志明在李逸面前虽是不堪一击，但在这些连兽首都未能褪去的牛头人面前，它确是威风八面。
　　它一共就出了三拳，
　　地上便瘫倒了三尊牛头人尸体。
　　而其余的牛头人见状，也是不敢再往前走半步，纷纷退避。
　　就在这时，一名身穿红袍，身材玲珑有致的妖娆女子走了出来，它瞥了一眼地上的牛头人尸体，道：“唉，它们都只是些奉命行事的可怜妖类，公子何必动怒呢？”
　　“可怜？它们敢对我陆家子弟出手，死有余辜！”陆志明高昂着头。
　　丝毫也不觉得自己做得有何不对。
　　毕竟，妖族内部等级的制度，相较于人族而言要森严得多。
　　陆家作为十大世家之一，族内三尊妖王，其中还有一尊五气朝元境大妖王，这等实力，在十大世家中都算得上是第一等。
　　而陆志明出身虽不是陆家的嫡系。
　　但也算得上是正儿八经的陆家年轻一辈。
　　便是没有任何理由就打杀了这几只牛头人，也没谁敢说半句不是。
　　更何况这些牛头人还确实冲撞了它。
　　“原来是陆家的陆公子，奴家没甚么见识，却是冒犯了...”那红袍女子作出一副楚楚可怜的模样，背后还未褪去的狐狸尾巴一摆一摆，看得人心神摇曳。
　　像陆志明这种世家子弟。
　　没有个妖将的修为。
　　根本就不允许单独出去闯荡。
　　它从小在陆家长大，连魔天郡都很少出，而且陆志明觉醒灵智才三十年，相较于妖族那漫长的生命，它还只能算是个少年，哦不，可能连少年都不算。
　　用人族那边的话来说就是——它还是个孩子！它哪见过这个！
　　被这红袍狐妖卖卖惨，用柔弱的尾巴撩拨一下，陆志明整个人瞬间就僵硬了，满脸不知所措，连话都说不利索，远没了之前那股子跋扈劲。
　　李逸见状。
　　无奈的叹了口气。
　　他可不想在这个母狐狸身上耽搁太多功夫。
　　“说吧，向飞田在哪？”一直沉默的李逸走上前来，他看着眼前搔首弄姿的红袍狐狸，面无表情，“不要跟我耍花招。”
　　红袍狐狸闻言。
　　眼角闪过一丝不易察觉的慌张。
　　但很快它便继续装着可怜，扁着嘴道：“向飞田？大人明鉴，奴家实在不认识什么向飞田，更不知道它在哪，大人若...”
　　红袍狐狸话还没说完。
　　声音便戛然而止。
　　一只遒劲有力的大手扼住了红袍狐狸纤细的咽喉。
　　“我还以为能将酒楼做到如此规模的妖类多少有点脑子，可谁知道，你如此不识时务。”李逸调笑道，“你看看，方才那些牛头人身死之时，没有谁肯发声，如今我不过是扼住了你的脖子，周围那些妖的眼神就变了，似是恨不得要将我活吞了。”
　　“你说，你要是这么死了，它们得多伤心？”
　　红袍狐狸面容扭曲，却显露出一种异样美感，一对玉足疯狂乱蹬，双手扣住李逸的大拇指与食指，企图将其掰开。
　　但李逸气力何等之大。
　　慢说是这红袍狐狸。
　　便是与李逸境界仿佛的格斗家都未必挣脱得开。
　　“也罢，美女妖总是有特权的。”
　　“本将可以再给你一次机会...”
　　李逸哼了一声，随手将红袍狐狸丢在地上：“说吧，向飞田究竟再哪？”
　　红袍狐狸剧烈的咳嗽了几声，旋即斜跪在地上，一脸凄苦：“大人，奴家不过是这酒店掌柜，无权无势，这向飞田是谁奴家都不知道，如何能知晓它在哪？”
　　“大人若是看上了奴家就言语一声，奴家便是给大人做妾也是几辈子修来的福分...”
　　“大人若是瞧奴家不顺眼，随手打杀了就是，您是陆家长老，位高权重，想杀奴家又何必找这等莫须有的借口...”
　　红袍狐狸低着脑袋，一副任君处置的模样，叫人无缘故的就升起了一阵恻隐之心。
　　寻常男人、妖若是见了，疼惜还来不及，哪舍得打杀？
　　但很显然。
　　李逸不是个寻常男人。
　　“真是不见棺材不掉泪！”
　　“既然你一心求死，那本将便成全你！”
　　他眼睛一眯，丹田处真气涌动，在手中凝成拳罡。
　　而红袍狐狸还是不为所动。
　　依旧是那副委屈巴巴的模样。
　　就在这时。
　　有妖拍案而起：“且慢！”

第二百六十一章：妖族新一代这么强？
　　说话间。
　　一名头顶牛角的男子出现。
　　它叫尤里斯，从一开始陆志明杀牛头人的时候，它其实就有些不爽，现在见到红袍狐狸这模样，尤里斯心都要化了。
　　这种美妖若是就这样香消玉殒...
　　那简直是一种亵渎！
　　“阁下是陆家长老，理应有大家风范，红娘子都已经说了，它不知道那‘向飞田’的行踪，你步步死逼又是何必呢？”尤里斯摊开双手，扫视四方。
　　一副‘你们大家评评理’的模样。
　　但它惊讶的发现，所有的食客们竟都是斜眼睥睨，丝毫没有搭理它的意思。
　　这让尤里斯有些不安。
　　“大哥...”
　　“闭嘴！”
　　“大哥，我觉得尤里斯说的挺有道理的，红娘子也确实可怜，要不咱们...”
　　“老子说了，叫你闭嘴！你要是想死，自己下去就好了，不要扯上我们！”
　　“大哥，你怎么...”
　　“我怎么？你脑子被这狐媚子烧糊涂了吧？才几天就忘了？漳水河的血都没冲干净呢！你想去加点料？”
　　楼上某处包间的交谈声戛然而止。
　　大厅。
　　李逸看着侃侃而谈的尤里斯，问道：“怎么，你认识‘向飞田’么？”
　　正在滔滔不绝阐述着道理的尤里斯闻言一愣，下意识道：“不认识，但这和我认不认识‘向飞田’没关系，这是一个...”
　　噗！
　　这是钝器击打在肉类上的闷响。
　　尤里斯的脑袋就像裂开的西瓜淋上了奶油。
　　红的、白的流了一地。
　　“不认识你插什么嘴？”
　　“聒噪！”
　　李逸伸手抓住红娘子，用它的衣袍擦了擦拳面上的血渍，淡淡道：“一开始我们进门，连目的都没有说明，你就派遣了牛头人前来找事。”
　　“在知道了陆家身份后，在本将说出目的后，正常的掌柜应该是连忙去查住客身份，但你却还在虚与委蛇，我不信陆家连这点面子都没有...”
　　“别挣扎了...”
　　“告诉本将向飞田在哪？”
　　“这是你最后的机会...”
　　众妖闻言不由自主的理了一下事情的来龙去脉，突然又觉得李逸说得挺有道理。
　　是啊，正常的酒店掌柜被陆家这种世家来找妖、问责，第一时间不应该去查一下这妖在不在自己酒店内住宿么？
　　哪有这样直接跑过去和这些世家讲道理的？
　　“呸！狡诈的骚狐狸！”某些妖类狠狠的啐了口唾沫，想到自己差点被红娘子之前那般作态感染，然后下去送了命。
　　它们是又生气，又后怕。
　　“真不说？”李逸见到红娘子紧闭着嘴唇，一副视死如归的模样，顿时就失了兴致。
　　“唉，多好的一只女妖...”
　　“白瞎了...”
　　真气轻卷。
　　拳罡轻出。
　　所有妖都闭上了眼睛，似是不忍见这等美妖惨烈的死状。
　　但过去了约莫三五息时间。
　　现场似乎并没有响起惨叫声。
　　所有妖又好奇的睁眼。
　　此刻。
　　场中。
　　一名身穿宽大长袍，毛发玄青的男子用掌抵住了李逸的拳头：“如此漂亮的美妖你都要痛下杀手？阁下还真是一点儿也不怜香惜玉。”
　　“你就是向飞田？”
　　“不错。”
　　随着仇元正应下。
　　现场陆家子弟们顿时一片哗然。
　　“长老，就是这厮打伤了大世子！”
　　“打死它，为大世子报仇！”
　　陆家子弟们群情激愤，好在陆俊还保留了一定的理智，将众妖压了下来。
　　李逸虽是陆家长老，但也是金榜第十六妖将，他出手对付向飞田，至多也就是背一个‘恃强凌弱’‘以大欺小’的恶名。
　　但它们要是一拥而上。
　　那事件的性质就不一样了。
　　就算是陆家，也不能如此明目张胆的违背规矩。
　　因为这个规矩是四大王庭共同制定的。
　　“这位大人，不知你点名道姓的找到向某，所谓何事？”仇元正饶有兴趣的打量着眼前的男子，他不愿意出风头不假。
　　但是如果有妖如此不开眼。
　　非要过来找死。
　　那他也不会手下留情。
　　金榜十六，这个排名可不低，自己若是宰了这妖，也算是为日后的人族提前铲除了一尊潜力不小的妖王。
　　“不为何事，只是来打死你而已。”李逸淡淡开口。
　　“哈哈，向某就在站在这里，若是能打死我，你动手便是了。”仇元正哼了一声，揶揄道，“怕就怕你是个软蛋，只会找女妖的麻烦。”
　　“只会躲在女妖背后的孬种...”
　　“有什么资格来教训本将？”
　　唇枪舌剑只一轮，李逸便运起真气，拳头犹如大铁锤般砸将过去。
　　看来，这场战斗是免不了了。仇元正撇了一眼跟在李逸身后的陆家子弟，先是一锏破开了李逸拳罡，旋即一个纵身就冲出了酒楼。
　　“想杀我？”
　　“有本事便追上来！”
　　仇元正高声叫着。
　　身形很快就消失在了茫茫多的屋舍中。
　　“长老，穷寇莫追！”
　　“是啊长老，这厮肯定有诈！”
　　尽管陆家子弟们报仇心切。
　　但还是不无担心的劝说李逸。
　　“无妨！”
　　而李逸虽明知对方此举有不可告人的谋算，但他依旧追了上去，这就是艺高人胆大。
　　两人都是巅峰后天境，实力也都极强，几个兔起鹘落间，一些跟过来看热闹的妖们便有些吃之不消。
　　全速冲了将近一刻钟。
　　两人一追一逃。
　　少说也走了几百里地。
　　倏然间。
　　前方的身影停下了。
　　李逸站定，看着这座僻静的山谷，冷笑：“这就是你选的埋骨之地？眼光还真不错。”
　　仇元正闻言也不恼，亦是冷笑道：“你觉得好便好，这是本将特地为你选的，不过你那群狗腿子马上就要追上来了，也不知能不能赶个热乎。”
　　轰！
　　双方几乎在同时运起了真气。
　　遥遥对峙。
　　但很快。
　　李逸心头就涌起了一股奇怪的感觉，格斗家的直觉告诉他，对面这向飞田很危险，非常危险！
　　对面的仇元正在摆开了架势后。
　　也发现了这种异样。
　　作为人族绝世。
　　他心里已经许久没有升起过这种紧张到心悸的感觉了。
　　怎么回事？！
　　妖族新一代已经强到这种地步了吗？！
　　简直荒谬！

第二百六十二章：李逸VS仇元正
　　两人只在瞬间就对局势有了个基本判断。
　　四目相对。
　　瞳孔疯狂紧缩。
　　眉目中除了惊讶，还有一丝难以置信——他们居然同时在对方身上感受到了浓浓的威胁感。
　　这件事情要是说出去...
　　绝对没有任何一个人会信！
　　这一次，在妖族半个月内向来都是目无余子的仇元正和李逸，第一次将自己的战斗状态调整到了最佳。
　　旋即两人就如同雕塑一般。
　　一动不动的对峙着。
　　“真没想到世间竟还有你这等天才，真是恐怖。”仇元正缓缓开口，似是想试探李逸的底细。
　　“你也不差。”李逸想了想，则是决定利用系统来看看对方的属性。他还真就不信了，这世界上居然还有能和自己这种逆天开局比肩的武者！
　　然而。
　　就在李逸这么一愣神。
　　去调看系统的功夫。
　　对面就动了。
　　李逸心头一跳，暗骂自己太过经验主义，竟是忘了对方可能是一尊罕见的高手。
　　咻！
　　呼啸的锏罡几乎就是贴着李逸的脸刮了过去。
　　只要再偏半寸，他非得被对方一锏把脑袋给打爆不可。
　　我居然差点就交代在妖将手里...李逸收敛心神，不断的思考着对敌之策。
　　而对面的仇元正一击不中也不恼，握着金锏不断的调整着自己的方位，一旦李逸有调整、拉近双方距离的迹象。
　　他便立马一道锏罡打将过去。
　　丝毫不给李逸半点近身的机会。
　　李逸此刻也没有太多办法。
　　格斗家的进攻手段太过单一，想杀敌就必须近身。
　　走格斗家路线难受的就是这一点。
　　倘若遇到一个势均力敌的对手，而且对方又十分谨慎，不给你近身机会，周围又没有太多其他元素干扰的话。
　　格斗家单对单并不好取胜。
　　这也是为什么李逸明明都已经将【格斗精通】强化到了【武神】，这一世还是选择重头再来，选择【剑术精通】这条路线。
　　而对面的仇元正其实心里也挺不舒服。
　　自己身为人族绝世强者，苍龙军领袖，一生经历过无数恶战。
　　便是妖王、大妖王也不是没有亲手杀过。
　　可如今，自己居然拿一尊小小的妖将不下？
　　就算是自己将修为压制到了后天境，这也不应该啊！恐怖的身体素质和先天大圆满的斗战经验摆在这里，哪有什么天才妖将能够抗衡？
　　有这本事的妖将早就成妖王了好么！
　　不行，要么速杀，要么走人，等这厮的后援赶到，它就有能耐近身了。仇元正心下思量，手中的金锏挥舞得越发频繁了。
　　又约莫过去了一二十息时间。
　　仇元正心生退意。
　　他接连发动了约莫七八次角度刁钻的进攻，竟然没有取得任何战果，这让他彻底明白，想要速胜眼前这人已然不现实。
　　要是能用刀就好了。
　　他心里暗忖。
　　但这个想法仇元正也只是在心里想想，到了他这个层次，刀法都已经走出了自己的风格，稍有些眼力见的就能辨别出来。
　　这是他弃刀用锏的根本原因。
　　“哦？”
　　“想逃？”
　　见到仇元正掉转枪头就跑，李逸不依不饶的追了上去。
　　尽管他很清楚，单用格斗技是不可能奈何得了这‘向飞田’，但这片地域他很熟悉。他来天南郡时走的便是这条路。
　　只要再走个五十里地。
　　就到了这座大山谷的深处。
　　那里有一座足有上千丈高的石山，分隔了天南郡和北圣州，主要是这座山既高又险，而且灵力极为贫瘠，根本不会有什么妖类在此生存。
　　到了那里...
　　李逸就可以短暂的解除剑术的封印。
　　有了远程攻伐手段辅佐。
　　他就有把握对付这个向飞田了。
　　而另一边。
　　仇元正见到李逸依旧穷追不舍，心头无名火蹭的一下就冒了出来。
　　老子只是不好速杀你，放你一马而已，你特么还来劲了？
　　堂堂人族绝世...
　　居然被一尊妖将追杀？
　　仇元正暗暗将拳头握紧，他撇了一眼前方的地形，心下冷笑，等着，等到了深谷老子会让你知道花儿为什么那般红的...
　　而李逸见到马上就要到石山。
　　也不由得将后腰处的木盒锁扣打开。
　　他这一次出门并没有带朱雀剑，为了撇开嫌疑，朱雀剑一直是由洛成来保管。
　　不过有这些准地阶小剑。
　　李逸觉得够用了。
　　【先天破体剑气】（二）的威力他见识过，这不是妖将能抵挡的剑招，就算对方是妖族的一代天骄，风华绝代。
　　也得饮恨于此！
　　近了。
　　越来越近了。
　　动手！
　　李逸在心头狂吼。
　　背后一千柄准地阶小剑如同狂风暴雨般肥飞射而出。
　　而仇元正那边也是抽出了藏在腰间的短刀，他同样没有带他的天阶神兵，而且这还只是把短刀，不过仇元正觉得这已经足够了。
　　也好，也算是为人族提前消灭一个未来的心腹之患！
　　两人几乎是同时在心里这般想着。
　　叮！
　　叮叮！
　　清脆悦耳的碰撞声响起。
　　仿佛在演奏某种乐曲。
　　“嗯？！你还会使剑？！”
　　“你居然会使剑？！”
　　仇元正瞪大了眼睛，这密密麻麻的飞剑画面，像极了他多次见过的某个场景。
　　“嘁，这有什么好稀奇的，你不也会使刀么？难道你的敌人都会提前将家底都抖露出来？！”李逸有点头疼。
　　他没想到。
　　自己藏了一手。
　　对面居然也藏了一手。
　　而且看对方使刀的模样，完全已经是臻于化境，水平几乎和他见过的红JOKER彼得都有的一拼，想要速胜的几率非常低...
　　不过...
　　为什么一尊区区妖将的刀法都能和人族绝世到同层次？
　　这就离谱！
　　而对面的仇元正同样惊掉了下巴。
　　他在资料中分析过这‘洛林’。
　　这头地狱三头犬走的就是炼体的路子，而且走到了极高的境界，按理来说是不可能再辅修其他手段的。
　　结果现在...
　　又蹦出来一个飞剑术？
　　这厮学得这么杂？！
　　隐藏得这般深？！
　　等等！
　　飞剑术？！
　　不对！
　　完全不对！
　　仇元正立马反应了过来，他厉声喝道：“这是飞剑！这是华国剑修独有的飞剑！你怎么可能会？！”
　　糟糕！
　　这还是个有见识的妖将！
　　既如此，那无论如何都不能放你跑了！
　　李逸心头一紧，左手在背后暗暗凝聚着真气。
　　对面的仇元正也握紧了短刀。
　　飞剑术。
　　这是华国的绝学之一！
　　倘若眼前这‘洛林’是从某处偷师而来还好，自己在这里将其击毙就是。
　　可倘若这飞剑术在妖族内部已经广泛流传...
　　仇元正不敢再想下去了。
　　这可是动摇族本的大事！
　　滋滋...
　　一股玄奥的气息在刀尖处蔓延。
　　他要用武技！
　　他要用自己拿手的武技！

第二百六十三章：呸！不要脸！
　　铮！
　　在这种高度紧张的气氛中。
　　李逸率先发动了进攻。
　　那漫天的飞剑在空中旋转着，犹如银龙般朝仇元正席卷而去，他的身形，就隐藏在飞剑之后。他那只扣在背后的右手，此刻正散发着异常刺眼的光芒，几乎要与天上的耀阳争辉！
　　拳开生死一线。
　　脚踏逆龙半边。
　　这是李逸格斗技中威力最强，品阶最高的武技——一线天！
　　自从击杀妖王沈飞鹰后，李逸便从未用过这招威势无匹的武技，因为他觉得，同阶中，还没有人有资格值得他动用这种压箱底的绝活。
　　但这一次。
　　他承认对面有这种资格。
　　“能死在本座这招之下，也算是你的荣幸，小妖将...”李逸低声喃喃，负在背后的右拳犹如猛虎下山般轰击而出。
　　而就在这时。
　　一道惊天刀芒拔地而起。
　　轰轰轰！
　　两相碰撞下。
　　漫天飞剑就如同绽开的烟花，朝四周山峰疯狂飞射。
　　轰隆——
　　第一座山峰坍塌。
　　紧接着。
　　第二座。
　　第三座。
　　四周的山峰在这一刻就如同积木堆积成的玩具山，又犹如多米诺骨牌中的一环，全都坍塌在了山谷中。
　　“你是谁？！”
　　烟雾中。
　　两人几乎异口同声。
　　哒哒哒。
　　山谷正中央，两人面对面，恶狠狠的对视着。
　　这是仇元正第一次主动近身。
　　但李逸并没有出手的意思。
　　他们两人在这一刻算是彻底确定了，对面的绝对不是妖将！
　　仔细打量了约莫十多息时间，仇元正突然想到了重要的点：“这不是一般的飞剑术，这是南岳苏云天独有的...”
　　“不对，你他妈就是苏云天！”
　　嗯？！
　　这厮认识我？！
　　李逸想了想，分出心神去查看对方属性。
　　姓名：仇元正
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国燕京
　　等级：40
　　力量：145
　　敏捷：94
　　体质：95
　　......
　　？？？
　　此刻李逸脑袋里就只有三个问号在不断旋转。
　　当然，他并不是惊讶于仇元正的平均属性与自己相当，这一点他早就有了心理准备。
　　可是...
　　为什么仇元正会在这里？！
　　还化名向飞田？！
　　这就离谱！
　　想到这里，李逸道：“仇元正，你来这里做什么？！”
　　这句话让仇元正彻底确定了李逸的身份，心下长舒了一口气的同时，哼道：“本将来这里做什么还需要向你汇报？本将来看看北妖王庭圣女漂不漂亮有问题？”
　　还看看圣女漂不漂亮？
　　我的天！
　　你这个人睁着眼睛说瞎话。
　　良心就不会痛的吗？！
　　“你呢？你来北妖王庭，还化名洛林，你又来做什么？！”不等李逸吐槽，仇元正反问。
　　想了想，李逸大义凛然道：“本座听说妖族举办什么万妖盛会，北妖王庭又要举办什么圣女选夫，特地前来收集收集情报，为人族尽一份绵薄之力！”
　　收集情报？！
　　人族什么时候需要堂堂绝世来收集情报了？！
　　嗯？！
　　仇元正瞪大了眼睛。
　　似是震惊于李逸竟然能说出这种不着任何边际的话来。
　　“好了，你也别装了，本座知道你是为了无垢丹来的。”李逸老神在在，道，“堂堂苍龙军领袖，人族老牌绝世强者，居然来和一群小辈抢无垢丹？”
　　“呸！不要脸！”
　　“不要脸？”
　　“你以为本将不知道你也是为了无垢丹来的？”仇元正转过头，指着李逸的鼻子道，“我不要脸...你堂堂南岳师叔祖，人送剑圣之名，不还是一样跑到这来和人族小辈抢无垢丹？”
　　“以为你比我能好到哪里去？”
　　“五十步笑百...”
　　“哦不，是一百步笑一百步！”
　　“呸！不要脸！”
　　“呸！不要脸！”李逸不甘示弱。
　　“呸！你更不要脸！”仇元正反驳。
　　“呸！你才更不要脸！”
　　“......”
　　两人对骂了约莫七八句，旋即收声。
　　心头开始暗暗盘算。
　　无垢丹对于两人来说都太过重要，否则也不会亲自下场跑到妖族来，但现在这个情况...
　　似乎都已经偏离了两人预定的轨迹。
　　想了想，李逸道：“仇将军，据我所知，你似乎没有隐疾，无垢丹抢来，应该是给后辈子侄铺路，助其突破先天吧？”
　　“但顾小岚的情况你也知道，没有无垢丹，她情况不会太妙...”
　　“这样仇将军，只要你现在退出，我可以给你提供三枚涅槃丹，必定助其轰破第三道基因锁，如何？”
　　李逸晓之以情，动之以理，苦口婆心的劝说。
　　毕竟这里是妖族的地盘，自己不能轻易动用【斩击卡（天）】，再者来说...
　　他和仇元正的芥蒂还没有深到这个程度。
　　可若是不依靠【斩击卡（天）】的话，他还真没有百分之百的把握击溃仇元正，更遑论击杀了。
　　见仇元正不语，李逸深吸了一口气：“仇将军，你莫非是怀疑涅槃丹的药力？”
　　仇元正闻言苦笑：“苏剑圣，贵宗涅槃丹的威名响彻蓝星，仇某又岂会怀疑？”
　　李逸顿时不悦：“那你是信不过本座的人品？”
　　仇元正继续摇头：“苏剑圣好歹也是人族有头有脸的人物，人品自然是靠得住的...”
　　“那你为什么非要和我来争无垢丹呢？”李逸无奈道，“顾小岚若是没有无垢丹，三年之内必定被心魔反噬，情况已是极为危急，否则我又岂会亲自下场，来做这等见不得人的事情？”
　　“这样吧仇将军，只要你退出，我除了提供三枚无垢丹，还可以让你那后辈子侄任学本座一门武技，如何？”
　　仇元正闻言沉默了。
　　从有着人族剑圣之名的绝世强者身上任学一门武学，这种事情的分量，比三枚无垢丹还要重！
　　因为这是亲传弟子才有的待遇。
　　而在人族这种注重传承的族群中，亲传弟子的身份...几乎就等同于亲儿子、亲女儿。
　　见仇元正依旧闭口不言，李逸有些不太高兴了，他觉得自己提出的这种条件，已经足够优渥了！他愿意尊重仇元正这尊老牌绝世。
　　但他并不是任人予取予夺的冤大头。
　　这是最后的底线！
　　“仇将军，我能理解你为后辈谋福利的心情，但是...”
　　“人不能太贪心！”

第二百六十四章：人不该，至少不能...
　　“唉...”
　　仇元正幽幽叹了口气：“苏剑圣误会了....仇某，并非贪得无厌之徒。”
　　“只是...”仇元正欲言又止，沉默了好一会儿。
　　最终，他深吸了一口气，道：“苏剑圣提的条件的确优渥，换做蓝星任意一个正常人都没理由不答应，确实是给足了仇某面子...”
　　“按理来说，仇某也应给苏剑圣一个面子，主动退出才是。”
　　“奈何...”
　　说到这里，仇元正一脸郑重，朝李逸拱手道：“奈何苏剑圣记挂着自己的朱砂痣，仇某亦有心头的白月光，而这无垢丹又事关生死。所以....仇某不能退出。”
　　仇元正的话都说到了这份上。
　　李逸也不好再多做纠缠。
　　他只道：“什么朱砂痣，你不要乱讲！”
　　李逸翻了个白眼。
　　我的年纪都可以当顾小岚祖宗了好么！
　　其实，在取代了苏云天位置之后，李逸一直忽略了自己其实只是一个二十多岁小伙的事实。
　　顾小岚在他心目中，一直都是晚辈后生一样的角色。
　　身份定位与张小卉相差仿佛。
　　没有深思这件事情，李逸朝仇元正拱了拱手，道：“既然仇将军不愿意退出这无垢丹的竞争，那咱们就各凭本事好了。”
　　“好！”仇元正言简意赅。
　　“山高水长，后会有期。”李逸抱拳，转身便走。
　　这次他本来是想收割一波经验。
　　提前为先天境之后的境界铺路。
　　但没想到居然能碰上仇元正，这让他的计划直接打了水漂，心下不由得有些郁闷。
　　“且慢。”
　　就在李逸转身走出四五步时。
　　仇元正突然开口挽留。
　　李逸回头，一脸不解：“仇将军还有何事？莫不是已经想通了？苏某说的条件随时有效。”
　　仇元正闻言摇头：“这无垢丹，仇某是不会退出竞争的，苏剑圣还是死了这条心吧。只是我怕这无垢丹...”
　　“你我二人未必拿得下！”
　　“呵，仇将军莫不是在说笑？！”李逸挑了挑眉，道，“妖族难不成出了一位惊天纬地之妖将，竟能与你我抗衡？”
　　“妖将自是没有可能与你我抗衡。”仇元正摇了摇头。
　　绝世强者本身就是独一档的存在，他们在面对同阶先天大圆满强者时，都有着绝对的碾压优势。
　　哪怕是修为压制到后天境巅峰。
　　这也不是妖将能抗衡的。
　　哪怕这妖将的基础极为夯实，天赋震古烁今，是百年难得一遇，天骄中的天骄。
　　因为...
　　能到绝世这个层次，没有一个人基础不够夯实，没有一个人不是天骄中的天骄。
　　“那你在担心什么？”李逸皱眉，他不相信仇元正连这点自信都没有。
　　“我担心的是我们人族的脊柱...”
　　“上官龙城大人！”
　　仇元正望向李逸，郑重道：“苏剑圣可能有所不知，我们的上官先生在十多年前曾诞下一女，名为上官傲雪，这是上官先生唯一的子嗣...”
　　“按理来说，到了上官先生这个层次，又是老来得子，这本是一件双喜临门，值得庆祝的大喜事...”
　　“但天有不测风云，这上官傲雪自出生后，体内便自带一股寒毒。这寒毒极为诡异，也极为霸道。”
　　“适时，上官先生造访过天下所有名医，又聚齐了我人族近十余名绝世强者，分析了整整三天...依旧束手无策！”
　　“这十多年来，上官先生走南闯北，想尽了法子，依旧未能将这寒毒根治。这无垢丹...很可能就是最后的希望！”
　　说到这里，仇元正停了下来，似是在给李逸消化这信息的时间。
　　而李逸自然是有些无语。
　　还我有所不知...
　　我知道的内幕比你清楚多了好么！
　　不过仇元正的这个猜测倒确实引起了李逸的警觉。
　　上官傲雪的情况，他是再清楚不过。那寒毒诡异又霸道，自己在血气方刚年纪逼出来的精血，居然都只能将其压制而无法根治，简直就是耸人听闻。
　　如果说天底下还有什么东西能够彻底消灭这寒毒，那李逸能想到的就只有两样——大雪山和无垢丹。
　　大雪山作为蓝星上传承最久远，也是最古老的宗派，底蕴深不可测，这些僧人有些化腐朽为神奇的手段并不奇怪。
　　当然了，大雪山能治愈上官傲雪体内的寒毒只能算是一个猜测。
　　把握更大的还是无垢丹。
　　“不会吧...”李逸苦着脸，“上官先生作为我人族第一人，身份地位比之妖族的四大妖主都妖高出一筹来，若他都亲自下场抢无垢丹...”
　　“这...这...”
　　“人不该，至少不能...”
　　其实李逸这番话，连他自己都说服不了。当初仅仅是为了要一滴精血，上官龙城都愿意付出三颗天阶乙木丹，还有一份天大人情，之后为了无垢丹，又在群里就许下了令人瞠目结舌的重利。
　　由此可见，他对这事有多么重视。
　　会不会亲自出手...
　　还真难说。
　　“如果上官先生出手...你有把握胜他吗？”李逸小声的问。
　　他没有看过上官龙城的属性，但他看过仇元正的属性，而且还和仇元正过了几招。他想通过仇元正的说辞来简单判断一下，自己对上上官龙城的胜率几何。
　　“没有，就算是都将修为压制到后天境巅峰，我对上先生的胜算也不会超过三成。”仇元正沉声道。
　　上官龙城是人族目前唯一的假丹境。
　　其实力早在百年之前人族的‘至暗时代’有过定论——这是一个超越了绝世层次的男人。
　　先天境玄奥手段繁多，就算是老牌的先天宗师都很难判断对方还隐藏了什么手段，至于上官龙城这种假丹境就更不用说了，他曾凭借一己之力，生生向天为人族借了五十年气运。
　　这等手段，说是当世无双也不为过。
　　如今又过了一两百年。
　　谁能判断上官龙城手里还有多少底牌?
　　但如果双方都将境界压制到后天境巅峰，那情况可就不一样了。
　　后天境虽也能称一句‘高阶’，但不管是真气的威力还是各种神异手段，都要差先天境不止一筹，主要比拼的是斗战手段和身体素质。
　　上官龙城虽是假丹，但他毕竟都已经是上个时代的人物，年纪要比仇元正这种老牌绝世都要大一两百岁，不管是气血的浑厚程度还是身体的综合素质，肯定是下滑了不少。
　　但就算如此。
　　仇元正也只敢说自己的胜率不到三成。
　　“上官先生自从新一代绝世掌控局势之后，便再没有出过手，仇某很难判断先生如今的真实战力。”新一代绝世指的就是奥利司、彼得、李修文还有他仇元正...等等近两百年成就绝世之名的强者。
　　这些人崛起之后，各大势力就进行了新一轮的洗牌，蓝星各个区域都已经趋向稳固，人族和妖族也是在这个时间段签订的停战协议。此后...
　　便再无影响特别巨大的战事发生。
　　就算有。
　　也不需要上官龙城亲自出面处理。
　　所以严格来说，别说妖族们摸不准上官龙城如今的战力是进步还是退步，还能发挥几成，就连人族这些身处高位的绝世都已经摸不准上官龙城的底细。
　　三成胜算...
　　仇元正都觉得自己给高了。
　　“那...”
　　“如果...”
　　“我是说如果。”李逸深吸了一口气，问道，“如果上官先生要亲自下场，你我该如何自处？”
　　“须知...”
　　“无垢丹只有一颗！”

第二百六十五章：仇元正的坚决
　　闻言。
　　仇元正沉默了。
　　上官龙城为人族做出过巨大贡献不假，他目前是人族地位最高的武者也不假。
　　但说一千道一万。
　　无垢丹也只有一颗。
　　自己就算在某些方面十分钦佩上官龙城，但无垢丹就在眼前，自己能让吗？自己会让吗？
　　不会的。
　　仇元正在动身之前。
　　心里就已经有了答案。
　　“倘若上官先生真个亲自下场，仇某...也不会相让。”仇元正声音很轻，但李逸能听出他语气中的坚决。
　　想了想，李逸轻声问道：“那到了最后关头...倘若无垢丹没能到手，仇将军会出手抢夺么...”
　　出手抢夺...
　　这句话其实并不仅仅是字面上的意思。
　　李逸问的‘你会不会出手抢夺’意思很明显——你会不会不顾一切，直接暴露修为出手抢夺。
　　这是很冒险的事情。
　　正常情况下。
　　仇元正是不会暴露修为，也不可能暴露修为的。
　　因为按照仇元正原本的计划，一切的事情都应该是顺风顺水的，自己身为人族绝世，参加一个什么万妖盛会那自是手到擒来，想拿什么名次就拿什么名次。
　　先冲进万妖盛会金榜，不出太大风头，但也适当的表露出一定实力，之后再通过圣女选夫的考验，拿到无垢丹。
　　再之后，只要身份不暴露，悄咪咪走人这个步骤就很简单了。
　　但是现在...
　　情况已经复杂了起来。
　　先是半路杀出一个人族剑圣。
　　这已经让他很头疼了。
　　结果算着算着，指不定还会惹出一个人族第一人，上官龙城。
　　有了这两个强有力的竞争对手，自己还能顺利拿到无垢丹么？
　　仇元正没有一点儿把握。
　　到时候自己会暴露修为抢夺无垢丹么？
　　这个问题。
　　仇元正自己都没有答案。
　　“仇将军，我想听听你内心真实的想法。”李逸转过头来，锐利的眼睛死死的盯着仇元正。
　　这里，是北妖王庭腹地！
　　仇元正，不但是人族绝世，还是苍龙军领袖！
　　自己在妖族眼里威胁度虽高，但他说破了天也只是一个实力强劲的武夫罢了，至多也就是背了一个南岳师叔祖的身份。
　　而仇元正、李修文这等人不一样。
　　他们身兼要职已经近两百年。
　　没有人比仇元正更了解苍龙军，也没有人比仇元正更能发挥出苍龙军这种‘利器’的威力。
　　而且，苍龙军的许多辛密，许多事情，只有仇元正自己才知道。
　　仇元正被杀对于人族而言。
　　远不止损失一尊绝世强者那般简单。
　　这个道理人族明白，妖族更明白。
　　所以，仇元正的身份若是曝光。
　　后果简直不堪设想。
　　虽然绝世强者是目前已知最高级梯队的战力，一个个都有独战多名妖王，甚至是多名大妖王的战力。
　　但他们毕竟不是蒙多。
　　不可能想去哪就去哪。
　　绝世强者能独战十尊妖王，甚至可以屠戮殆尽扬长而去，但若是妖王有二十尊呢?五十尊呢？
　　绝世是否还能胜之？
　　就算面对五十尊妖王，绝世强者不敌也能全身而退。
　　但...
　　一百尊呢？
　　两百尊呢？
　　若是知道仇元正这等身份的人跑到了自家腹地，那妖族便是下了血本也会将他留下来的，这毋庸置疑。
　　所以，李逸才有此问。
　　他想知道，仇元正会不会真的铤而走险！
　　而另一边，仇元正也在拷问自己，倘若无垢丹落入了上官龙城，或是落入了对面的李逸手中，自己会不会真的甘心放弃？
　　沉默了约莫半刻钟的时间，仇元正深吸了一口气，坚定道：“我会抢！”
　　哪怕我将因此饮恨，我也要抢！仇元正在心里默默补充。
　　是的，仇元正会抢，他来之前其实就已经下定了决心，下定了一颗不成功便成仁的决心。倘若他肯轻易将这无垢丹让出去，那又何必亲自下场，来这龙潭虎穴走一遭呢？
　　冒了如此大的风险。
　　仇元正只是为了抢那枚无垢丹。
　　如今叫他放弃...
　　不可能的。
　　“如梦，我知道你不会支持我...但这无垢丹...我非拿不可！”仇元正在心头暗暗发狠。
　　他是人族的绝世，是苍龙军的领袖，是华国有数的超级大人物，他有责任，也有义务为了人族的繁荣兴盛贡献自己的一份力量。
　　也应该...
　　以大局为重。
　　权势越大，责任也就越大。
　　位置越高，眼界也应该越高。
　　在无数的人眼中，似仇元正这等人物，心心念念的应该是天下大势，满脑子想的应该是如何将族群发展得更加兴盛、强大。
　　他们应该是老谋深算，应该是运筹帷幄，决胜千里，他们应该是走一步，算五步，万事都成竹在胸，他们应该是从容自若，谈笑间看樯橹灰飞烟灭...
　　但...
　　他们其实也是人。
　　是有血有肉，有七情六欲之人。
　　私心...
　　谁又会没有私心呢？
　　仇元正又不由得回忆起了许久之前，那时候自己还不是苍龙军领袖，那时候他心中的白月光...
　　一头乌发如同黑瀑！
　　当然了，李逸这种坚定不移的认为多喝热水就能包治百病的男人，自然是无法理解仇元正心情的。
　　但仇元正都已经说要硬抢了。
　　那他也只能另作打算。
　　“那若是到了最后关头，苏剑圣是不是也要出手抢夺？”仇元正反问。
　　不过，不等李逸回答。
　　仇元正就已经从对方的神态中得到了答案。
　　双方就这样你看我，我看你，均是一副‘这他妈都什么事儿啊!一天天的’表情。
　　好在这种状态并没有持续太久。
　　仇元正见到李逸后方传来一阵骚动，摊开双手：“苏剑圣，你的帮手到了，仇某要走了...”
　　“后会有期。”
　　“后会...”
　　“有期...”
　　李逸有气无力的回应着。
　　想到这里是妖族腹地，而并非人族地盘，他下意识的瞥了一眼后台，积分并没有太大变化，还是四位数。
　　前段时间他还觉得自己已经是土豪。
　　积分多到花不完。
　　但现在。
　　他又感觉自己的积分不太够用了。
　　容不得他多想，陆志明那熟悉的声音从远方传来。
　　“长老！”
　　“洛长老...”

第二百六十六章：报名南岳
　　陆家子弟们紧赶慢赶的跟来。
　　见到一路上那些山峰、山道刻录下的战创，心下震动不已。
　　它们实在无法想象那是妖将能留下的痕迹。
　　但走到了这里它们才知道，原来自己之前还是震动的太早了。
　　山谷内密密麻麻的剑痕，还有那座倒塌的石山，无一不在诉说着这里曾发生过的惊天大战。
　　不过，若是让陆志明等妖知晓，这一切一切的痕迹，不过是双方对碰一招后的余波，恐怕会将它们吓出个好歹来。
　　“长老，那向飞田...”陆志明小心翼翼的发问。
　　尚在沉思中的李逸闻言随口道：“被我打跑了。”
　　“没想到那向飞田竟如此厉害...”陆志明与陆俊对视了一眼，流露出一丝不可置信的神色。
　　在它们看来，自家的路长老定是和那向飞田发生了一场惊天大战，然后向飞田狼狈而逃，但就现场表露出的痕迹来看，就算那向飞田只是个失败者，那也极为了不得了。
　　慢慢回过神来后的李逸也懒得思考陆志明它们心里到底在想什么，但陆家第一次请自己出手，结果却不太美妙，这让他稍微有些羞愧。
　　回到陆家后。
　　李逸朝陆家主以及陆家长老们拱手道：“陆家主，洛某无能，未能拿下那向飞田。”
　　“无碍，无碍。”
　　“我等已设好了酒宴，洛长老此行定是辛苦了，快入席吧！”陆家主笑眯眯道。
　　在李逸他们没有回家之前，现场的情况就已经有人拍下了照片发给它看过了，那等余波溢散出的骇人场景，饶是它贵为妖王也不由得暗暗心惊。
　　在它看来，如此恐怖交手场面，当时的战斗一定十分激烈，寻常的金妖将混入其中，说不定连余波都扛不住就死了。
　　而自家派遣出的洛长老毫发无损...
　　那伤得定是那‘向飞田’了。
　　至于李逸没能拿下向飞田，陆家主并没有不满，在同阶同层的情况下，一方若是一心想走，那还真不是你说留下就能留下的。
　　它又低头看了一眼‘手机’上的照片。
　　暗道：那厮不死也得脱层皮！洛长老还是太谦虚了！
　　它越看，就越觉得‘洛林’对它胃口。
　　“洛长老快快入席！”
　　......
　　华国。
　　雁城。
　　按照华国的节气表，此刻已是过了大寒，就连南方都开始飘起雪来。
　　“下雪了，好美啊...”张小卉伸出自己的小手，接住了一片雪花。
　　雪花融化，化成一片沁人心脾的冰凉。
　　张小卉微微一颤，却依旧笑嘻嘻在雪中蹦蹦跳跳，留下了一串银铃般的笑声。
　　“大小姐...真漂亮啊...”一名弟子由衷的感慨。
　　南岳剑宗的等级制度从来都不森严，弟子们可以调侃执事，甚至可以调侃长老、宗主。
　　但尊重，他们也是发自内心的。
　　“再漂亮也跟你没关系，论辈分，大小姐也你得叫一句太师姑...”
　　“太师姑...”
　　“等等，有人来了...”
　　这名弟子立马收敛神色。
　　端坐在阁楼门口。
　　南岳剑宗每隔五年收一次门徒，每次收徒的持续时间是一年，现在开始才半年时间，这时候还是有不少人来报名南岳剑宗的。
　　来人是一名女子，头上戴着斗笠，身材在黑色劲装的勾勒下显得十分火辣。
　　走到阁楼门口。
　　女子取下斗笠。
　　露出那金发碧眼的模样。
　　阁楼门口的两名南岳弟子对视一眼，微微讶然：“呀，是个外国人。”
　　女子走上前来：“请问，这里是南岳剑宗报名处么？”
　　一弟子点头：“没错，这里就是我南岳剑宗的弟子报名处。你要报我南岳剑宗？”
　　“嗯。”女子点头。
　　“这...”两弟子对视一眼，纷纷皱眉。
　　雁城处于华国中南部，是个十分典型的内陆城市，跟沿海、边境都有一段很长的距离，平日里除了那些来衡山旅游的，很少见到国外的人。
　　至于国外的人来报名南岳剑宗...
　　这还是第一次。
　　“姑娘，烦请你稍等片刻，我要请示一下长老。”那弟子拱了拱手，飞速的往阁楼内走去。
　　不多时，一名长髯男子出现。
　　这正是苦于张小卉捉弄的张永昌。
　　“外国人？”张永昌打量了一下眼前的女子，也是有些讶然，旋即他问道，“你这是要带师学艺？”
　　张永昌毕竟是南岳长老，修为早就已经到了后天境巅峰，眼力见还是有的。
　　只一眼他就看出，眼前这女子是一名纯正的武者。
　　还是凝气境之上的武者。
　　南岳剑宗其实不太喜欢这种带师学艺的门徒，因为忠诚度是一个很大的问题。
　　“禀长老，小女子虽已是筑造了武基，但也不算是带师学艺。”女子恭谨道。
　　“什么意思？”张永昌问道。
　　若是华国本土的武者，张永昌说不定不会问得这么详细，因为只要签下了南岳剑宗的入门文书，任谁也不敢做什么妖。
　　毕竟...
　　谁不晓得南岳剑宗有堂堂‘剑圣’坐镇呢？
　　不过外国武者要拜入南岳剑宗还是头一遭。
　　张永昌觉得还是问详细些好点。
　　面对张永昌的发问，女子显得有些黯然：“因为...我一身本事都是我爹地教的，但是...我家里已经没有人了。”
　　嗯？！
　　张永昌闻言一惊。
　　家里已经没有人了...
　　这是什么意思？
　　被灭门了还是...
　　但这种事情张永昌也不好追根揭底的去问，想了想后他说道：“那这样吧姑娘，这边我先给你登记一下，过几天再来通知你考核。”
　　“好。”女子乖巧点头。
　　“姓名。”
　　“戴安娜。”
　　“籍贯。”
　　“混乱三角洲莫里斯城。”
　　“电话号码。”
　　“13...”
　　登记完毕后。
　　戴安娜拱手告退。
　　看着眼前的资料表，张永昌轻轻的叩击着桌面，半晌后，他道：“小王，你通知一下情报部的师兄弟，叫他们去查一查这个叫戴安娜的女孩。”
　　“是！”
　　另一边。
　　雁城酒店里。
　　戴安娜坐在梳妆台前，一遍又一遍的为自己抹着鲜艳的口红。
　　南岳剑宗...
　　这就是你的南岳剑宗...
　　“父亲...”
　　“我会为你报仇的...”

第二百六十七章：你也配使剑？
　　万妖盛会还在进行。
　　只是已经到了第四次排榜的时候。
　　在这段时间，李逸为陆家收拾了三尊金妖将，无一例外的是，这些金妖将全都被李逸无情斩杀，现在整个妖族都在流传着陆家的‘威名’，这让它们很是受用。
　　“洛长老！”
　　“第八了！”
　　“洛长老，你已经冲到金榜第八了！”
　　门外的小厮高高挥舞着手中的小册，比李逸这个当事人还要兴奋。
　　“恭喜洛长老！”
　　庭院里，陆英笑盈盈的朝李逸拱手：“洛长老，这一次排榜过后，排在你前头的可就只有那些大势力子弟了，我看这圣女...”
　　“已是洛长老的囊中之物！”
　　说着，陆英朝四周道：“大家说是不是啊！”
　　陆家子弟们闻言纷纷起哄。
　　“圣女！圣女！”
　　“洛长老！洛长老！”
　　“呜呜呜！”
　　陆英是陆俊的大兄，当日它也不知是抽了什么风，五次三番的挑衅‘向飞田’。
　　结果差点就被人家一招打死...
　　因此，它对能击溃向飞田的李逸十分敬重。
　　不过陆英这话也不算是单纯的吹捧李逸，现在李逸排在金榜第八，从金榜第一的阳震到金榜第七，全都是来自各个王庭的大势力子弟，这等妖类十有八九对北妖王庭圣女没什么想法。
　　甚至会不会参加这个圣女选夫都不一定。
　　像金榜第二、第五、第七，这些妖将到现在都没有来到北妖王庭地界，看模样压根就没想法参加圣女选夫。
　　所以李逸这个金榜第八。
　　说不定还是金榜前十唯一一个争夺‘圣女’的金妖将，成功几率确实很大。
　　但现场只有李逸一个人知道。
　　真正的高手还潜藏在暗中。
　　至于其他的所谓的金妖将。
　　他根本就没放在眼里。
　　“诸位，今日便是圣女选夫的报名日，洛某先去一步。”李逸拱手道。
　　“同去，同去。”
　　......
　　咚！
　　咚！
　　北妖王庭的王宫正对着的是南面，出了宫殿群往南两百丈，就有一块长宽各有四五千丈的巨大校场，校场地面用大理石铺就，平日里全都被各式小摊贩们占据。
　　不过今日。
　　校场的闲杂人等已经被全部清空。
　　各路妖将齐聚于此。
　　当然了，现场的妖类虽多，但大多数都是些前来凑热闹的。
　　毕竟，要前一千名才有资格成为圣女的‘候选夫婿’，而这前一千名中，约莫有三分之一的人没有入赘的想法，而剩下的三分之二中，又有一半自觉无望选上，于是干脆不来。
　　最关键的是...
　　这剩下的妖将中，还有一部分是母妖将。
　　所以现场来报名的妖将。
　　其实只有不到三百尊。
　　“银榜一百二十七位，‘天龙刀’徐涛来了！”
　　“天呐！金榜第七十二位的‘无影剑’陈浪也来了！”
　　看着这些平日里难得一见的凶悍妖将。
　　无数前来看热闹妖类惊呼着。
　　还有不少妖族的小姐姐疯狂尖叫，企图引起这些榜上有名的妖将注意。
　　“陈浪公子，别去当什么圣女夫婿了，你要了我吧，我比圣女活好！”
　　“陈浪公子，我不介意你有多少女妖，也不要你入赘，只要你对我好就行了！”
　　面对此起彼伏的尖叫声，还有不少豪放女妖扔来的贴身衣物...
　　陈浪轻抚自己俊美的脸庞。
　　圣女？
　　它不是为了圣女而来的。
　　金榜七十二的排名并不低，它成妖王的把握也并不低，何苦去给圣女当个姘头，一辈子都受人钳制呢？
　　为了一颗歪脖子树放弃整片森林？
　　智者不取。
　　陈浪不断的朝周围的女妖们点头示意，引发了阵阵欢呼。
　　它陶醉了。
　　看！
　　这都是我海里的鱼！
　　突然，现场女妖们的欢呼声顿时一窒。
　　陈浪不解的回头，只见到一名身材高大，容貌俊朗，全身遍布火红色毛发的男子站在自己身后。
　　“兄台，你这是...”
　　“是你妈个头！”李逸一巴掌就将陈浪拍翻在地，“在这里咋咋呼呼的，你他妈挡老子道了知道不知道？！”
　　想到圣女选夫。
　　李逸就想起了潜在的竞争对手仇元正，还有不知道究竟来没来的上官龙城，这已经让他的心情很糟糕了。
　　结果这陈浪还特么站在校场唯一通道上，左看右看，半天才走一步，跟个大明星似的...
　　不抽你抽谁？
　　你搁着走红地毯呢？！
　　冷不丁被抽了一个趔趄的陈浪脑袋发懵，旋即便是无名火噌噌往上冒。
　　它堂堂金榜排名七十二的妖将。
　　走到哪都是万众瞩目。
　　何时受过这等委屈？
　　“你他妈...”
　　陈浪这句脏话还没说完，砂锅大的拳头便映入了它的眼帘。
　　嘭！
　　陈浪连惨叫声都没有发出。
　　直挺挺的被锤进了地底。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　凑热闹的众妖们前一秒还在欢呼，下一秒便呆愣在原地。
　　这一切发生得太快。
　　它们的脑袋有些转不过弯来。
　　陈浪呢？
　　我那么大个金榜第七十二的‘无影剑’呢？
　　一下就不见鸟？！
　　“无双拳！这是无双拳！这是金榜第八的无双拳洛林！”
　　“啊！金榜第八？！洛林公子，我要给你生猴子！”
　　“洛林公子！我比圣女活好！”
　　面对众女妖的欢呼，李逸一个头两个大，完全没有陈浪那种享受的心情，因为他很清楚，这些女妖说要给自己生猴子，那是真有可能生个猴子出来的...
　　咻！
　　就在此时。
　　地下的坑洞中射出一道剑光。
　　“咦，居然没死？”李逸有些诧异，伸手便将飞来的长剑格开，尔后一把抓住了从地底爬出的陈浪。
　　旋即他猛的又是一拳轰出。
　　陈浪连反应的时间都没有，脑袋便如同西瓜一般破裂开来。
　　【叮！宿主击杀...】
　　唔。
　　这就对了。
　　收到了系统的后台提示，李逸满意的点头，自从来到北妖王庭，他已经有意无意的获得了近三万点经验值，收获不算低了。
　　啪嗒。
　　他用陈浪的衣服擦了擦手上的血渍，旋即随手将尸体甩在地上。
　　“呸，无影剑？”
　　“你也配使剑？”
　　李逸一脸鄙夷。
　　就在这时，一道雄浑的声音传来。
　　“不错，似这等废材...”
　　“不配使剑！”

第二百六十八章：我保你晋升妖王
　　哒哒哒。
　　马蹄踏在大理石上，清脆悦耳的叩击声犹如演奏某种乐章般传入耳内。
　　循着声音望去。
　　李逸见到了一名骑着高头大马的华服男子。
　　男子一头金发，脸庞有那么几道花纹，看上去并非是修为不到家，反倒像是故意留下，英气逼人的眉毛下是一对呈淡黄色的眼眸，眼眸中间的瞳孔缩成一个黑点，望之让人生畏。
　　“阳震！是吞天虎阳震！”
　　吞天虎阳震！
　　万妖盛会金榜第一将！
　　它的威名，几乎在场所有妖类都有所耳闻，不，应该说是如雷贯耳！
　　但这一刻。
　　没有一个妖族小姐姐妖叫嚣着给它生猴子，不是因为阳震面向丑陋不够讨喜，而是阳震已经优秀到让这些犯花痴的妖族小姐姐们都自惭形秽，自认高攀不上。
　　“吼！”
　　阳震提缰勒马，胯下的坐骑发出吼叫声。
　　似龙吟，如虎啸，若马嘶。
　　“有意思，这马看上去比寻常大妖还要凶悍，竟还没有诞生灵智？”李逸心下感慨。
　　自天地间灵气再一次增多之后。
　　生物诞灵成为妖类便简单了许多。
　　寻常生物在灵气淬体到了小妖高层（炼体高层）的水平，基本就会觉醒灵智，因为这已经到了野兽的巅峰。
　　而到了大妖的层次，灵智就一定会觉醒。
　　但是这男子胯下的坐骑威势明显已经超过了寻常大妖，甚至到了大妖后期，逼近妖将的层次。
　　这都没有觉醒灵智化身妖类。
　　倒也是件怪事。
　　“龙马，这是传说中的龙马！”现场有妖发出了惊呼。
　　“龙马？那是什么东西？是异兽吗？”
　　“算异兽，也不算异兽...相传万年之前，我们妖族有真龙存在，而龙性好淫，时常临幸其它妖物，这龙马就是真龙与马妖**所诞。”
　　“这龙马因沾染了真龙气息，出生便有大妖的威势，成年之后甚至可以媲美寻常妖将，但由于母体马妖血脉层次不高，两者融合便将灵智冲散...”
　　“所以这龙马便是修到了妖王层次，也无法诞灵成妖。现如今，龙马已是成了我们妖族高层标配坐骑。只是没想到...阳震如今还是妖将竟也有龙马坐骑，真不愧是我妖族第一妖将！”
　　起初时，还有妖类对龙马面露艳羡。
　　毕竟龙马出生便能媲美大妖，成年更是可以和妖将争雄，这让它们这些一辈子可能都没法冲到妖将层次的妖类如何能不羡慕。
　　但听到龙马就算修到妖王层次也无法诞生灵智。
　　它们心态又平衡了不少。
　　没有诞灵那就不算妖。
　　一辈子都只能当其他妖的坐骑，说白了，就是头畜生，没甚么值得羡慕。
　　感慨间，阳震已是驱赶龙马走到了李逸身前，眼眸上下打量了一番，道：“阳某本以为这次圣女选夫来的都是些怂包软蛋，没想到还能碰上你这等妖物，真是意外之喜。”
　　能参加圣女选夫的至少都是银榜妖将。
　　这等存在，已经算得上是妖族的中高层力量了，毕竟能排在它们之前的除了妖王，也没多少妖将了。
　　说参加圣女大会的都是怂包软蛋，这种话除了妖王，任谁说出来都会显得有些狂妄，哪怕是李逸这种风头正盛的金妖将也是如此。
　　但阳震这么说。
　　在场却没有一个妖类觉得违和。
　　因为阳震的履历实在是太过传奇了。
　　三十年前的万妖盛会上，阳震便已经打遍天下妖将无敌手。
　　如今三十年过去。
　　阳震虽还是妖将，但民间早有传闻，称阳震本可以突破妖将，成就妖王之位，只不过阳震野心极大，一直在夯实基础。
　　不过似这种传言。
　　民间还是将信将疑。
　　许多妖都不相信，竟还有妖类会因为基础不够夯实而不去成就妖王之位。
　　但就在这次万妖盛会上。
　　阳震用自己的硬实力让所有质疑它的妖类都乖乖闭上了嘴巴。
　　这次万妖盛会开启才第一天。
　　阳震便挑战各路金妖将。
　　虽然它出手的机会只有三次。
　　但它每一次出手。
　　都预示着一尊金妖将的陨落。
　　而且迄今为止，还没有任何一个对手能在它手中撑过第二招。
　　这等凶悍的存在，确实有资格说参加圣女选夫的都是些怂包软蛋。
　　毕竟...
　　你要是不服可以和它碰一碰嘛。
　　当然了，这个阳震再厉害也和李逸没有太大关系，因为阳震不管是身份地位还是自身实力，都不可能去当那个圣女夫婿。
　　你见过家里唯一一根独苗去入赘的？
　　所以阳震和李逸不构成竞争关系。
　　“走吧。”
　　“去报名。”
　　在众妖不解的目光中，李逸大剌剌的绕过了阳震，朝报名处走去。
　　尽管在众妖心中。
　　阳震说得一点毛病都没有。
　　但李逸还是觉得这阳震说话有些太狂了，仿佛所有的金妖将都不值一提，就连自己都是它好不容易发现的‘上等猎物’。
　　李逸不喜欢这种感觉。
　　看着完全无视自己扬长而去的李逸背影，坐在龙马之上的阳震微微有些诧异，但随后它便嘴角轻扬：“有点意思...”
　　哒哒哒。
　　阳震催动着龙马前进。
　　而这时候李逸也刚好将报名信息填好。
　　“喂，你叫什么名字？”它扬着马鞭，随口问道。
　　“洛林。”李逸言简意赅。
　　“似你这等妖将，想要轰破第三道基因锁应该不难吧？何必去争这个圣女夫婿呢？”阳震不解的发问。
　　“与你何干？”李逸冷哼。
　　他这一世打过交道的大佬不少，上官龙城、仇元正、李修文、彼得、奥利司...等等等等，这些都是蓝星上叱咤风云，跺跺脚能让世界震三震的大人物。
　　但就算是这等大人物。
　　也从未在他面前颐指气使，高高在上！
　　“嘿，还有点个性。”阳震并不恼，反而转头问道，“照我想来，你参加圣女选夫大会，无非是想谋得那颗无垢丹吧？”
　　李逸不答。
　　他就懒得搭理这阳震。
　　但阳震依旧不依不饶，追上来道：“洛林，你的潜力不小，入赘圣女实在有些可惜，来我阳家做客卿吧，我保你顺利晋升妖王！”

第二百六十九章：让一让，我要回去睡觉
　　阳震此言一出。
　　现场一片哗然。
　　我保你晋升妖王！
　　这简简单单的七个字对妖类来说，是最致命的诱惑。
　　无数妖类毕生的追求就是成就妖王之位。
　　跟随李逸而来的陆俊和陆英对视一眼。
　　不由有些紧张。
　　阳震虽是明目张胆的抢人，但它们却毫无办法，双方不论是背后的势力还是自身的实力，相差得实在太远了。
　　它们只能期冀于李逸的人品。
　　但人品这种东西吧，有时候并不怎么靠谱，尤其是重利面前。
　　毕竟...
　　忠诚只是因为背叛的筹码不够。
　　不过很显然，阳震觉得已经顶了天的筹码在李逸面前一钱不值：“阳公子，我已经和陆家签订了文书，成为了陆家的客卿长老，只能谢绝你的美意了。”
　　“哦？”
　　“你是陆家的客卿长老？”
　　阳震挑了挑眉，恍然道：“对了，洛林，陆家长老...原来你就是最近风头正盛，为陆家扫平了不少障碍的客卿长老啊...”
　　“不错，真是不错。”
　　俄而阳震又道：“你是不是担心现在反水会引来陆家报复？你放心，只要你加入我阳家，成为阳家的客卿长老，陆家绝不会报复你！”
　　说着，阳震转过头来。
　　望向陆英陆俊两兄弟。
　　“两位世子，本公子说得对么？”
　　威胁。
　　这是赤裸裸的威胁。
　　陆家虽贵为十大世家，族内更是有大妖王坐镇，阳震的父亲阳元，其实也不过是大妖王而已。
　　但阳元另一个身份，虎族大长老。
　　这便不是陆家能惹得起了。
　　一宫一殿九大族，十宗十派十世家。
　　世家是北妖王庭排在末尾的大势力。
　　而虎族...
　　是九大族中排名第一的族群。
　　是仅次于一宫一殿，是北妖王庭排名第三的庞然大物。
　　族内光妖王就有数十尊。
　　这不是陆家能招惹的。
　　“阳公子...阳公子说得是。”陆英深吸了一口气，眼神中闪过一丝难言的落寞之感，旋即硬挤出一丝笑容，“洛长老若是自愿加入阳家，成为阳家客卿，陆家绝不会阻拦，更不会事后报复...”
　　阳震闻言面带微笑，它转过头来看着李逸：“洛林你看，本公子已经帮你解决了后顾之忧。”
　　见到这一幕。
　　众妖们又是一阵艳羡。
　　能让阳家看重，甚至给出‘保你晋升妖王’的重利，这本身就已经是让妖极眼红的事情，结果阳震还特地出言为这‘洛林’解决后顾之忧。
　　完全是礼遇到了极致。
　　“走吧洛林，签订了新文书，你便是我阳家客卿长老了。”
　　阳震见李逸依旧站在原地，还以为对方是担心自己没有任命客卿长老的能力，不由宽慰道：“放心，我阳家客卿长老的位置虽不好拿，但本公子举荐的名额还是有的，大不了我去找父亲美言两句就是了...”
　　说完，阳震昂起头颅便走。
　　李逸无语。
　　想了想。
　　他终是说道：“阳公子，且慢。”
　　“嗯?”阳震回头，面露疑惑之色。
　　“阳公子，我似乎并没有说过，要做你阳家的客卿长老吧？”李逸这句咄咄反问，既问蒙了阳震，也把在场所有妖都给问蒙了。
　　不是...
　　虽说当着陆家和大伙儿的面直接跳槽到阳家，确实是有些不妥，看上去吃相可能难看了些，但这事儿谁不能理解？
　　就因为这...
　　阳家的客卿长老都不做？
　　“洛林！”
　　“你莫不是在消遣我？！”
　　阳震的脸色顿时黑了下来。
　　“阳公子，我并没有消遣你...”李逸抬头，脸上流露出一丝不耐烦的神色，“本将从头到尾...似乎并没有任何一句话，哪怕是任何一个表情表露过要答应做你阳家客卿长老的意思...”
　　说实话。
　　李逸对陆家的忠诚度并不高。
　　而且双方各取所需，也谈不上忠诚度不忠诚度的问题，他纯粹就是懒得更换门庭。
　　跑到阳家当客卿长老...
　　对他并没有什么实质性的好处。
　　“洛林，你难道不想突破妖王了吗？！”阳震沉声喝道。
　　众妖闻言一愣。
　　是啊。
　　这无双拳洛林...
　　难道就不想突破妖王？
　　尽管似李逸这等排名靠前的妖将要突破妖王境，这事儿说起来很容易。
　　但做起来却并不简单。
　　至少需要有人愿意提供冲击妖王的资源。
　　要知道万妖盛会举办的初衷，就是为妖族那些优秀的妖将提供一个展现自己的平台，然后让那些个底蕴深厚的大家族们为这些优秀的妖将去提供冲击妖王境的资源。
　　但大家族的资源又不是天上掉下来的。
　　你都不愿意为其效力。
　　人家凭什么给你提供突破妖王的资源？
　　“突破妖王，这是本将的私事，就不劳阳公子费心了。”李逸面无表情的回了一句。
　　末了，他补充了一句：“本将拿下那无垢丹，一样可以突破妖王。”
　　似是在为自己的行为找个合适借口般。
　　无垢丹？
　　无垢丹是你这等卑贱的东西想拿就能拿的？
　　阳震在心头冷笑。
　　但有些话却是不适合在这里宣之于口，于是它只能是哼道：“洛林，你可想清楚了，你一定要拒绝我阳家的好意？”
　　“要知道，这里可是北妖王庭！”
　　威胁。
　　又是威胁。
　　闻言，李逸的身形顿住了。
　　在场众妖在心头幽幽一叹，陆英和陆俊也羞愧的低下了头：看来这洛林还是要服软了，也是，谁敢在北妖王庭地界开罪阳家呢？
　　然而李逸接下来的话语。
　　却让所有妖都呆愣在了原地。
　　“阳震，本将难道说得还不够清楚，还不够明白么？你脑子是进水了还是让驴踢了？连这点理解能力都没有吗？”
　　“那好，本将就明明白白的再说一遍。”
　　“我不做你阳家客卿长老！”
　　“也不需要你们阳家提供任何资源！”
　　李逸真的是受不了阳震这种自以为是的脾气了，这人...哦不，这妖每次说话根本就不会在意别人的意思，一副‘我知道你不会拒绝’的模样，实在是让人无语。
　　“朋友，如果你没有听明白，本将还可以说得更直白些。但如果你听明白了，麻烦挪动一下蹄子，本将...”
　　“还要回去睡觉。”

PY朋友新书
　　相传，这世上有一个被称为【审判空间】的地方，一旦出现凶杀案，各种案件，或是拥有异常点的事件，这些事件就会全部集中在审判空间一起解决。
　　这是一场又一场以死亡为代价的游戏，最后的获胜者将会获得丰厚的奖励，以及一把“钥匙”——
　　【一次存活】
　　当存活数达到规定的数量后，你就可以离开这个神秘的空间。
　　萧涵意外的来到了这里，诡异莫名，恐怖骇人，离奇灵异的事件接二连三的被他遇见，死亡的威胁也在无时无刻的笼罩着他。
　　游戏已经开始，作为二流侦探的他，成为了这个空间中的嫌疑人，他到底能不能活着离开这里呢？

第二百七十章：阳雪
　　呃！
　　听到李逸这段话，所有妖都不由得为之一愣。
　　没有妖想到李逸会拒绝阳震的邀请，更没有妖想到李逸拒绝的如此干脆，甚至还要...谩骂，是的，就是谩骂。
　　你脑子进水了？
　　你脑子被驴踢了？
　　这显然不是什么溢美之词。
　　“你！”阳震坐在龙马上，握着马鞭的指关节微微有些泛白，它自从成就妖将以来，就从未被人嘲讽、无视过。
　　这还是第一次。
　　“你好大的胆子！”阳震怒喝一声，提着马鞭便一鞭抽将过来。
　　李逸见状皱了皱眉。
　　妖族新一代至强者就这种素质？
　　但此刻也由不得他多想。
　　马鞭已行至近前，李逸伸手稳稳攥住，旋即他猛的一拉，阳震的竟是直接被他从龙马上拉了下来。
　　“你...”
　　阳震刚开口。
　　声音便戛然而止。
　　因为此刻，一个硕大的拳头便已经将它的视线全部遮盖。
　　“这...”
　　“阳震败了？”
　　“它差点被这‘无双拳’一拳打死？！”
　　现场顿时炸锅了。
　　从阳震扬起马鞭到它被李逸拽下马，再到李逸一拳轰到它面前，这一切虽然都在电光火石间，但关注这边的妖类们却是看得真切。
　　堂堂万妖盛会第一金妖将。
　　堂堂虎族嫡系至强者。
　　就这么轻描淡写的...
　　败了？
　　所有妖都不太敢相信。
　　其实，就连李逸这个当事人都有些诧异。
　　最初在马鞭入手的时候，他就察觉到了异样，因为正常的金妖将，哪怕是排名末尾的金妖将，这马鞭甩起来都肯定不止这点力道。
　　不过当时他还以为阳震只是随手挥挥鞭子，表示一下愤怒的心情。所以也没有太过在意。
　　可当李逸用力往下一拉，阳震就直接被他从龙马上拉下来的时候，他就彻底明白了——这是个冒牌货。
　　他绝不信这就是妖族的第一金妖将。
　　若是这种水货都能在妖族纵横三十多年，而且威名大到已经没有妖将敢去挑战的话，那他真的要笑掉大牙去。
　　“朋友，适可而止。”李逸一语双关，缓缓收回拳头。
　　言讫，他不再理会面前那惊魂未定的阳震，直接转过身来朝陆俊陆英道：“走吧，世子。”
　　“站住！”背后传来一声娇喝。
　　李逸转头，映入眼帘的是一张长相与阳震约有七八成相似的脸庞，只不过与金榜首页的阳震画像有所不同的是，眼前这妖的皮肤要白皙许多，吹弹可破。
　　似乎并没有经历过什么日晒雨淋。
　　见状，李逸挑了挑眉，用系统查看一下对方的信息。
　　看到姓名一栏标注的是‘阳雪’。
　　他了然一笑。
　　而这一刻，现场的众妖也反应了过来，原来之前的阳震只是他妹妹阳雪假扮的！
　　没有见到真正的阳震和金榜第八的大战。
　　大家不免有些失望。
　　但同时。
　　他们又有些庆幸。
　　这里毕竟是北妖王庭，倘若金榜第一妖将，他们北妖王庭第一妖将，被南妖王庭的妖将随手就给解决掉的话。
　　那实在太让妖无法接受了。
　　“你欺负了我便想就这样一走了之？！”阳雪叉着腰，一脸气鼓鼓的模样。
　　此刻的她的易容术已经彻底消散，一身蓝色长裙摆在地上，金色的小波浪卷轻轻的散落在胸前与后背，柳眉下的眼眸宛若一汪秋水，微翘的嘴唇显得甚是可爱。
　　“欺负你？”李逸摇了摇头，“阳小姐，这外头可没有阳府里头安全，方才我已是留手，否则你已是一具死尸。”
　　他的语气很平淡。
　　仿佛在叙述一件极平常的事情。
　　现场那些目睹了事情经过的妖类也深以为然。
　　方才那种情况，慢说李逸本身就是专走炼体路线的强者，诨号更是‘无双拳’这种特征明显的形容词，便是换成一尊寻常的金妖将。
　　一拳击中面门...
　　那也十有八九要死。
　　区别在于能不能留下相对完整的尸体罢了。
　　见阳雪被自己一下噎得说不出话来，李逸莞尔笑笑，只道这事已了，便没再放心上，携陆英和陆俊回陆家去了。
　　“小姐，小姐！”
　　“老奴可算是找到你了...”
　　一名肩头绣着虎纹的老护卫走到了龙马前，单膝跪地，心悸不已。
　　就在刚才不久，它收到属下汇报，说是在王宫前校场发现了雪儿小姐的踪迹，它收到汇报后就全速往这边赶来。
　　结果才一过来。
　　就看见了李逸挥拳的那一幕。
　　差点没把它吓得背过气去。
　　阳雪是阳元唯一的千金，也是虎族少有的嫡女，平日里在整个家族都宝贝的紧，说是集万千宠爱于一身也不为过。
　　倘若阳雪出了半点纰漏。
　　哪怕只是受伤。
　　它们整个护卫队都会被全部处死。
　　方才李逸那一拳，既是冲着阳雪去的，也是冲着它们整个护卫队全体成员生死去的。
　　一拳打实。
　　万事皆休。
　　“大惊小怪什么！我不过就是出来散散心而已。”阳雪白了老护卫一眼，只觉心里烦闷。
　　旋即，它那一对大眼睛就不由自主的望向李逸背影：“没想到这家伙竟然这般厉害！”
　　老护卫闻言轻道：“小姐，它这么厉害，您还打算去招惹它啊？”
　　阳雪听了，不屑的撇了撇嘴：“厉害？我去寻个更厉害的不就好了？”
　　说完，它便对那个老护卫道：“走，随本小姐去大表哥府上！”
　　老护卫闻言大惊：“小姐，飞少爷如今都已经结婚生子了，算是定了性子，您先是假扮震少爷来校场闹...玩闹，如今又要去打搅飞少爷清修，老爷要是知道了，非得...非得...”
　　“怕甚！”
　　阳雪听了，随意道：“便是让爹地知道了也没甚么大事，至多是教训两句罢了。”
　　说着，它直接爬上了龙马，驱马继续向前。
　　是啊，您倒是没什么事儿。
　　可老奴非得被老爷扒了皮不可呀！
　　老护卫自叹了一句命苦，差遣下属去通知阳震，见到阳雪已经走远，它又连忙追了上去。
　　...
　　报名处。
　　仇元正微微一笑。
　　剑圣阁下，只要你出了一次风头，便再也隐不下来了，这一招棋，我却是要领先一步！
　　而某个角落，一只老猿也在看着仇元正的背影微笑。

第二百七十一章：再临画舫
　　这圣女选夫还得一个星期后才会开幕。
　　而陆家也没有那么多仇家、绊脚石去清扫，所以接连几日，李逸都没什么事情做，每日就是打拳、吃饭、睡觉。
　　“洛兄，漳水河走走去？”调笑声在李逸门口传出。
　　现在整个陆家，还以‘洛兄’称呼李逸的也就陆俊一人了。
　　房门打开。
　　李逸甩了甩衣袍。
　　想到自己反正也没什么事情可做，于是点头：“出去走走也好。”
　　然而李逸还是太过天真。
　　陆俊说的‘漳水河走走去’并非指的是去河边散步。
　　两个大男人去河边散什么步？
　　当然了，这和李逸不太了解北妖王庭风俗也有一定关系。
　　在北妖王庭，但凡有男人贱兮兮的跟你说‘漳水河走走去’，它意思绝对不是要真的和你去漳水河走走。
　　这其实很好理解。
　　毕竟，那些跟你说‘吃完饭去洗个澡’‘吃完饭去按个摩’‘吃完饭去放松一下’的人，他的意思也不是真的要去洗澡、按摩、放松一下。
　　华灯初上。
　　漳水河畔流光溢彩。
　　一艘艘游船画舫在河中争渡，将两岸都映得通红。
　　浆声灯影连十里。
　　歌女花船戏浊波。
　　画船箫鼓，绵延不绝。
　　“洛兄，上船吧。”此刻正值皎月东升之时，陆俊划着不知从何处寻来的小船，挥手相邀。
　　李逸脚尖轻点，整个人轻轻跃起，随后便站立在了小船尾部。
　　淡蓝色的栏杆，空敞的舱，舱前甲板上，摆两张藤编椅，沏一壶清茗，谈天望远，顾盼两岸景致。也挺不错的。
　　李逸这般想。
　　然而，就在他刚在藤椅上坐下，正准备换个舒服的姿势时，陆俊的呼喊声再度传来：“洛兄，洛兄，这艘画舫上来了新花魁，快来！”
　　？？？
　　三个问号浮现在李逸脑袋里。
　　花魁？
　　那是什么玩意儿？
　　不等他多想，陆俊急匆匆的拉着他来到了一艘游船画舫上：“洛兄，你是金榜第八的妖将，如今名头更是如日中天，今日说不定能得花魁青睐呢！”
　　“......”
　　李逸闻言，不由有些无语。
　　旋即他问道：“为何是我得花魁青睐，而不是花魁得我青睐？而且我听陆兄的口气，似乎这花魁...并不是想见便能见的？”
　　陆俊道：“想见倒是不难，对方摆出了花魁名头，定是有节目要表演的。但是想和花魁春风一度...却没那般容易！”
　　“哦？陆兄都不行？”
　　“不一定。”
　　“这花魁面子这般大？背景这般硬么？”
　　“不是...”陆俊整理了一下措辞，解释道，“这花魁一个季度只会遴选一个，只要当选花魁，就意味着它是当前季度人气最高的烟花女妖...”
　　“当选花魁之后，它们便不会再和其他姐妹一起去接待寻常客人，只有受它们青睐的贵客，才有一亲芳泽的机会。咳咳...花魁看上的贵客，是不用钱的。”
　　“原来如此。”
　　李逸恍然大悟。
　　他还以为花魁有多大的面子。
　　原来是可以让人白嫖啊。
　　想想也是，人家都让你白嫖了，你再去为难人家也不太合适。
　　两人交谈间。
　　三步两步走上了画舫。
　　话说李逸这几天一直没出门，却是惹得一妖大为不爽。
　　这妖天天在陆家外等候，就等着李逸单独出来时，找一个地方好好教训一番，以解心头之气，却不想自从报名后，它便再没见过李逸身影。
　　今日好不容易见李逸出门。
　　却是到了这等烟花之地。
　　“小姐，这里便是漳水河了...”看着河中莺莺燕燕的吴侬软语，老护卫脸色有些难看。
　　倘若让老爷知道自己带小姐来这种地方，非得打断我的腿不可！
　　“要不...小姐先回去？”
　　“老奴带人去教训那厮一顿就好了...”它小心翼翼的建议道。
　　阳雪闻言黛眉一竖：“不行，本小姐要亲自看那厮吃瘪！”
　　说着，它抖了抖身上的劲装。
　　一副要大干一场的模样。
　　说话间，突然一道声音传来：“雪儿妹妹，你确定那人就在这里？”
　　闻言，阳雪转过头来，面露喜色：“呀！飞哥哥来了！”
　　话音刚落，一名身材魁梧的男子映入众妖眼帘，只见这妖缠着金丝带，脚踏红云靴，孔武有力的手臂左右甩动，带起阵阵微风。
　　这就是如今的金榜第十三的妖将，阳家现任家主嫡子，阳飞。
　　不过，别看这阳飞如今只排在金榜第十三位。
　　但它的实力却是不容小觑。
　　因为这一次万妖盛会。
　　它到现在都没有出过手。
　　追溯这阳飞的威名，那得说到一甲子之前去了。
　　那时的阳飞。
　　名头比如今的阳震还要大！
　　它是妖族唯一一个挑战过妖王的妖将！
　　但后来也不知是什么原因，阳飞逐渐退出了舞台中央，之后便进入了阳震时代。
　　阳雪见阳飞真的来了，连忙讨好似的为它锤肩揉腿，道：“飞哥哥，这次雪儿能不能报仇，就全看你了！”
　　“哦？”阳飞闻言，问道：“雪儿妹妹，你传讯说，有妖轻薄了你，不知是谁？”
　　阳雪一看有戏，忙道：“那妖便在中间那艘最大的楼船画舫上！”
　　紧接着，它啐道：“登徒子，竟来这等地方，呸！”
　　“......”
　　阳飞有些无语。
　　你都说人家是登徒子了。
　　那人家来这种地方不是很正常么...
　　看了一眼中间的画舫，阳飞想了想说道：“雪儿妹妹，为兄如今已有了家室，却是不适合再去这等地方了...”
　　妖族男妖的地位并不低。
　　结婚之后日日留宿烟花之地的男妖都不少。
　　阳飞娶的若只是普通女妖，那别说去这种楼船画舫了，便是将整艘画舫买下来当自己外室都算不得什么大事。
　　但阳飞娶的女妖，非但不普通。
　　来头还大的很。
　　比它们阳家...
　　还要大！
　　所以，阳飞再去这种地方就太不合适了，哪怕什么都没做，人家面上也不好看。
　　阳雪不是傻女孩。
　　这一点它也很清楚。
　　但仅仅是这样就想让它放弃‘复仇’，那是不可能的。
　　它长这么大还是第一次被人教训呢！
　　“飞哥哥你在这等着，我...”
　　“我去诓它下来！”

第二百七十二章：‘偶遇’
　　另一边。
　　李逸和陆俊刚踏入画舫。
　　楼船内的气氛顿时就为之一窒。
　　尽管今天他们两个并没有穿那个性鲜明的陆家服饰，陆俊也没有十分骚包的自报家门，但李逸那金榜第八的名头还是让妖一下就认了出来。
　　金榜第八的排名已经很高。
　　几乎已经到了准妖王的层次。
　　这等任务出现在楼船画舫这等地方，还是很罕见的——之上的妖王一般不会自降身段来和这些市井小妖混在一块。
　　真要遇上了自己看上眼的女妖。
　　随意差遣下属过来带个话就是了。
　　妖王们不会降贵纡尊来楼船画舫，金妖将就成了这些烟花之地的香饽饽，尤其是那些排名靠前的金妖将。
　　许多女妖们不要钱都愿意去伺候，倒贴海鲜的都不是没有。
　　毕竟人家万一要是成就了妖王之位，自己不就飞上枝头变凤凰了？
　　退一万步说，哪怕人家成就妖王也没把你放心上。
　　但只要人家稍念半点旧情。
　　那福源就已颇为深厚了。
　　妖王和妖将。
　　这是两种生物。
　　所以，哪怕李逸自从上船之后只顾着吃喝，一毛不拔，哪怕旁边还坐着一个动不动就一掷千金的陆俊，围绕着李逸的女妖也越来越多。
　　“洛岛主，我听说，您的是走炼体路线？”女妖娇滴滴的发问。
　　“嗯。”李逸点头。
　　“那...炼体路线是哪都要炼么？”
　　“不错。”
　　女妖闻言一脸崇拜：“那您...一定很厉害吧！”
　　李逸：“？？？”
　　虽然这女妖的话听上去挺正常的，可我为什么总感觉哪里有点儿不对劲？
　　“一般吧，也不算很厉害。”李逸只能如此回答。
　　女妖满脸骐骥问道：“半个小时？”
　　李逸：“？？？”
　　女妖一脸复杂：“一个小时？”
　　李逸：“？？？”
　　女妖倒吸一口凉气：“难不成...两个小时？！！！”
　　嗯？！
　　这怎么突然又和时间扯上关系了？
　　然而还不等李逸多想，那女妖便一脸兴奋的跪倒在地，娇小的身躯不断颤抖：“大人，请务必让我来服侍您！”
　　你在说些什么登西啊！
　　面对这种情况。
　　纯洁得和鱼丸一样的李逸完全是丈二和尚摸不着头脑。
　　最关键的是，这些女妖们兴奋就算了，还一个劲的往身上爬，从上往下看，全都是起点不允许详细描述的风景，这不是让人一个头两个大么？
　　伸手推开吧。
　　显得有些不近人情。
　　毕竟人家又没得罪你。
　　而且以李逸现在的修为，万一劲稍微使得大些，把人家的脸磕着碰着了，人家这海鲜生意就不好做了。
　　这多损呐。
　　可不推开吧...
　　李逸也是个正常的男人。
　　头大。
　　真是头大。
　　......
　　画舫登楼处。
　　阳雪正带着几名护卫大步走来。
　　不过此刻，它并没有穿平时惯穿的天蓝色长裙，而是穿了一身黑红色的紧身衣裤，脸庞也被它易容成了瓜子脸，头发做成了金色红色混搭的斜分短发，一副御姐模样。
　　阳雪正欲登楼。
　　一名妖艳女妖拦住去路，一脸警惕：“诶诶诶，姑娘，你来画舫做什么？”
　　楼船画舫是烟花之地。
　　除了海鲜商人。
　　正常的女妖谁会来这里？
　　最关键的是，阳雪这领头的女妖怒气冲冲，背后还跟着四五名虎背熊腰的护卫，这阵仗，画舫的海鲜商人们再熟悉不过了。
　　这分明就是来捉那啥的嘛！
　　这怎么能放它们过去！
　　不过这些个靠手艺和腿艺谋生的女妖，又怎么可能是阳雪这行妖的对手，阳雪都不用吩咐，一干护卫便直接将这群拦路的海鲜商人推开。
　　糟糕！
　　坏事了！
　　画舫的老鸨在心头暗暗叫苦。
　　旋即又不由得埋怨起那未知名的客人来。
　　你家里那老佛爷长得如此水灵，势力背景又这般厉害，你还来偷腥做什么，这下把我给害惨了。
　　蹬蹬蹬！
　　阳雪毕竟也有妖将修为。
　　龙行虎步间踏出了巨大的脚步声。
　　画舫上的客人们还道是有大人物登船，忙寻声望来。
　　见到领头的是名女妖，背后又跟着数名护卫，这些客人们又纷纷会心一笑。
　　这场面...
　　它们也见过。
　　老刺激了！
　　画舫正中央。
　　李逸听着楼上楼下河水叮咚响，内心异常的纠结，这种状态就好比冬天刚有了困意，又焐热了被窝，尿意又上了头。
　　堪称进退两难到了极致。
　　好在这种纠结的状态并没有持续多久。
　　一身御姐装的阳雪已经到了近前，十分粗暴的将李逸身前的众女妖推开，旋即满脸愤恨：“洛林，我真没想到你是这种妖！”
　　说完，阳雪转身就走。
　　而此刻的李逸脑袋正晕乎乎的，下意识就起身去追：“宝宝，不...不是你想的那样，你听我解释！”
　　两人一追一逃间。
　　瞬间就离开了画舫。
　　“登徒子！”
　　“臭流氓！”
　　“王八蛋！”
　　离开了画舫的阳雪咬着牙，口中念念有词。
　　起初它急匆匆登上画舫时，还正在想要用什么计策将李逸诓骗出来，但当它见到李逸身边坐满了女妖，还有些都已经将手到了不可描述部位。
　　它心头就升起了一股莫名的火气。
　　等阳雪回过神来。
　　它突然愣住了。
　　这‘洛林’找不找海鲜商人，是不是登徒子、臭流氓和我有什么关系？我为什么要生气啊？
　　难道是因为它那肮脏的行径玷污了本小姐宝贵的眸子？
　　是的！
　　一定是这样！
　　阳雪找了个并不完美的借口。
　　而另一边。
　　李逸也回过了神。
　　等等，我为什么要心虚？宝宝？宝你妹啊！我压根就没有女朋友好吗？！这御姐特么是谁啊？我认识她吗！
　　想到这里，李逸果断用系统探查了一下‘御姐’的信息。
　　姓名：阳雪
　　修为：后天境六层
　　......
　　阳雪？
　　前几天冒充阳震的那个女妖？
　　哦，原来是它呀！
　　那没问题了...
　　个屁啊！
　　老子的事情跟它有半毛钱关系？！
　　李逸的脑袋更大了。

第二百七十三章：争斗
　　不过，既然好不容易从游船画舫那舞枪弄棒的是非之地出来了，李逸一时间也不准备再回去。
　　看着一身御姐穿搭的阳雪那气鼓鼓模样，李逸莫名的有些想笑。
　　“嗨咯。”李逸一个纵身高高跃起，挡住了阳雪的去路，“阳雪小姐，你好啊。”
　　突然出现的李逸吓了正在心中暗暗思忖的阳雪一大跳，猝不及防之下，它直接撞上了李逸的...
　　胸膛。
　　喜闻乐见的事情并没有发生。
　　由于身高因素，阳雪的脑袋就只到李逸的胸膛那。
　　“你...你要干什么！”阳雪似受惊的兔子般往后猛的一蹦，一干护卫们则立马拱绕在它身旁，一脸警惕的望着李逸。
　　尽管它们也知道。
　　这并没有什么用处。
　　“阳雪小姐，我们又见面了。”李逸微笑着打了个招呼，他对这个带自己脱离尴尬处境的小姑娘报以最忱挚的问候。
　　“什...什么阳雪，你在说什么？！”见一眼就被人识破，阳雪神色间有些慌乱。
　　“别装了。”李逸指着它身后，笑道，“阳雪小姐，你背后的尾巴都露出来了。”
　　“啊，尾巴？！”阳雪连忙低头，见到的是空空如也的胯下，它立马就反应了过来，“臭流氓，你诓我？！”
　　李逸闻言也不恼，只道：“阳雪小姐，这做妖呢，最重要的是坦诚，遮遮掩掩的有什么意思呢？”
　　“哼！”
　　阳雪哼了声。
　　它似是想说些什么。
　　但又不知该从何说起。
　　不过就在这时，阳雪看着不远处走来的身影，立马雀跃了起来，招呼道：“飞哥哥，我已经将它诓骗下来了，你快帮我教训它！”
　　李逸闻言皱了皱眉。
　　飞哥哥？
　　不应该是阳哥哥么？
　　如今排在自己之前的金妖将中还有名字里带飞的么？
　　他寻声望去。
　　虎背熊腰的华服男子映入眼帘。
　　尽管这华服男子气息内敛，没有一丝一毫的泄露，但龙行虎步之间，总能给旁人一种极强的压迫感。
　　男子一脸平和，微微拱手：“阁下便是最近风头正盛的洛林洛岛主吧？”
　　李逸同样拱了拱手：“不错，不知阁下是？”
　　男子道：“阳家世子，阳飞。”
　　“幸会。”
　　“幸会。”
　　两人皆是微笑颔首。
　　阳飞的微笑中带着一丝不易察觉的忌惮。
　　而李逸的微笑中。
　　则带着一丝不易察觉的欣赏。
　　阳飞作为金榜第十三的妖将，它的名字与画像，李逸是见过的。
　　但只一眼李逸就明白。
　　这阳飞的实力绝不止金榜第十三那么简单。
　　严格来说，这阳飞是李逸目前见过的，除仇元正这冒牌货之外最强的妖将。
　　光阳飞那手将自身气息做到完全收放自如，不露半点在外，这就不是寻常妖将可以望其项背，因为这需要极强的控制力。
　　没有先天境的水平是做不到的。
　　随手点开了阳飞的属性面板。
　　李逸了然点了点头。
　　他猜得一点儿也不错，这阳飞的属性早就已经达到了寻常妖王的水准，和一些根基较差的三花聚顶境妖王都有的一拼。
　　有如此浮夸的属性。
　　只要不是等级分明的玩家们。
　　多半一突破先天境就能连开二花，甚至是连开三花，可以省下不少水磨功夫。
　　而另一边的阳飞表面上看似云淡风轻，心里则早已掀起了惊涛骇浪。
　　在来之前，它就看过‘洛林’的资料，金榜第八，炼体流妖将，各项素质异于常妖。
　　但这并没有什么特别的。
　　能排进金榜前十的妖将，没有一个是各项素质不强的，它当年纵横万妖盛会的时候，这等妖将不知击败、击杀过多少。
　　可到了现场一看。
　　阳飞才发现完全不是这么回事。
　　已经半只脚踏入了妖王境的它灵觉十分敏锐，比之一些寻常妖王都有过之而无不及，正因如此，它竟然感受到了一股几近窒息的威胁感。
　　不，这已经不能叫威胁感了。
　　这完全就是死亡通告！
　　仿佛...
　　站在它面前的李逸是一头斑斓猛虎。
　　而它这尊货真价实的虎族只是一只小猫。
　　见到阳飞并没有动手的意思，阳雪顿时急的直跳脚：“飞哥哥，我都把它给你诓出来了，你怎么还动手呀！飞哥你不是要帮我出头的吗？！”
　　而此刻。
　　它飞哥心里慌的一批。
　　雪儿妹妹啊雪儿妹妹，如果为兄感知没错的话，为兄这不是要为你出头，这是要替你挨打啊！
　　虽然阳飞也觉得这种事情很荒诞，说不准是自己的灵觉出了问题。
　　但它还是选择了从心——
　　万一自己感知没错呢？
　　俗话说，谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船，万一呢！
　　对吧。
　　见自己话都说到这份阳飞还是无动于衷，阳雪娇斥道：“飞哥哥不愿相助，雪儿自己动手便是了！”
　　说完，阳雪蹭蹭蹭冲至李逸面前。
　　随后往前一步踏出，抡着小粉拳就直冲李逸面门而来。
　　不过阳雪这气势虽是十足，但进攻却全无章法，仅是比王八拳好一点而已。
　　这种攻击慢说是李逸了，便是寻常妖将也能轻松抵御，至多也就仗着境界压一压凝气境的大妖。
　　不过想想也是。
　　阳雪作为阳家少有的女妖，又是虎族大长老幺女，可谓是集万千宠爱于一身，含在嘴里怕化了，捧在手里怕丢了。
　　平日里出行都是前呼后拥。
　　哪里舍得让它吃那练武的苦。
　　只怕是平日做日常训练时，护卫们连威力稍大些的招式都敢轻易使用。
　　想到这里，又看看阳雪那气鼓鼓的模样，李逸顿觉有些可爱，一句前世的经典名言浮现脑中——这么可爱的女孩子，打一拳应该要哭很久吧？
　　当然了，李逸并不会下那么重的手。
　　以他现在的实力打一拳。
　　那大多数女孩子都只能哭一句。
　　待到阳雪粉拳到了胸口处，李逸直接伸出左手一格，瞬间就将阳雪这拳带到一边，随后他顺势一带，一扣，然后往下一压，直接就将阳雪锁住。
　　阳雪见自己一下就动弹不得，贴在自己背后的伟岸身躯，喝道：“松手！臭流氓，快松手！”

第二百七十四章：夜谈
　　“阳雪小姐，我不过是拒绝了你的招揽，没必要见面就这么大的火气吧？”李逸嘴上这么说，扣住的阳雪手却又不由得紧了几分。
　　阳雪吃痛。
　　下意识的挣扎了一番。
　　但就这么一挣扎，双方的身躯贴得更紧了，感受到背后传来滚烫体温与异样感触，阳雪的小脸一下就涨得通红。
　　“松手...”
　　“快松手啊...”
　　阳雪的呼吸有些急促，语气不再凌厉，反而带上了一丝乞求。
　　李逸此刻也发现了不对劲。
　　由于自己使用的是反扣，阳雪的上半身虽是被完全压了下去，但下半身却和自己贴得更紧了，像极了某动作片中惯用的姿势。
　　感受贴在自己双腿间那柔软且富有弹性的物事，李逸此时也觉尴尬，下意识便松了手。
　　恢复自由后的阳雪，突然间就不哭不闹了，一下安静了下来，随后它瞥了一眼阳飞，也不知在心里想些什么，只气鼓鼓的哼了一声便走了。
　　留在原地的阳飞和李逸对视了一眼。
　　皆是尴尬的笑了笑。
　　随后阳飞拱手：“洛岛主，舍妹在家中骄纵惯了，不太懂事，行事有些唐突，还望海涵。”
　　此刻李逸也不知道该说些什么，只能是尴尬的回道：“不碍事，不碍事...”
　　两人告别后，李逸也没有再回游船画舫，径直回到了陆家歇下。
　　而很快，陆俊也来到了李逸的院中。
　　“哦，陆兄竟没有留在画舫过夜？”李逸一脸诧异。
　　按照以往。
　　陆俊只要出去游玩，十有八九都会留宿画舫，很少有回家过夜的习惯，而且此刻才二更天，就算是要回来过夜，也太过早了些。
　　“其实吧，画舫也没甚么意思。”陆俊道。
　　没甚么意思你还天天往那跑？
　　感受到李逸那怪异的眼神，陆俊老脸一红，但很快它便好奇的问道：“洛兄你够可以啊...先前来画舫找你那女妖...谁啊？啧啧，那身材，那模样，真漂亮啊！”
　　李逸面无表情回道：“陆兄，那女妖你也是见过的，何须来问我？”
　　“啊？我见过？”
　　陆俊眨了眨眼，一脸茫然，旋即摇头道：“洛兄说笑了，这等极品女妖我哪里见过，我若是见过，又怎么可能会记不得。”
　　“王宫广场。”
　　“龙马之上。”
　　李逸提点了一句。
　　“王宫？龙马？”陆俊努力回忆着，旋即它恍然，惊道，“你说那极品女妖是阳家小姐，阳震亲妹，阳雪？！”
　　李逸不答。
　　只是点头。
　　“不是...”陆俊一脸惊容，口干舌燥，“洛兄，你是什么时候勾搭上这阳家小姐的？我怎么一点儿也不知情啊...”
　　面对脑袋短路的陆俊，李逸翻了个白眼，没好气道：“什么勾搭，措辞能不能不要这么难听？再说了，我和这阳雪也没甚么关系，别瞎想。”
　　陆俊明显不信：“没甚么关系它跑到画舫来捉...找你？”
　　但旋即它又一脸恍然。
　　“哦，我懂了，懂了...”
　　“明白，完全明白...”
　　陆俊露出了一脸意味深长的笑容：“洛兄放心，我什么都不会往外面说的。”
　　什么你就懂了...
　　什么你就不往外面说...
　　都他妈什么跟什么啊！
　　见到陆俊这一脸贱兮兮的表情，李逸有些手痒...
　　北妖王庭往东三百里。
　　有一处景阳郡。
　　而景阳郡的正中央，坐落着一处占地足有上万亩建筑群。
　　这是九大族中排在首位的虎族地盘。
　　“阳飞，我听说你今夜去了漳水河？”书桌前，一名阔面重颈的中年男子坐定，平淡的语气中自有威严。
　　这是阳家现任家主。
　　货真价实的大圆满妖王。
　　阳天。
　　“是的父亲。”阳飞先行应下，随后才解释道，“我陪雪儿妹妹走了一趟，没有入画舫。我知道轻重。”
　　“嗯。”阳天点了点头，“你知道轻重便好。”
　　作为大族长子。
　　阳飞的婚姻没有太多自主权。
　　能找一个勉强不算讨厌的女妖作为伴侣，这已经是它选择权的极限。
　　阳飞现在的夫人。
　　那是一宫一殿中‘殿’里出来的。
　　当然了，阳飞作为虎族嫡长子，身份地位也很高，但是有些表面功夫还是要做到位的。
　　“父亲。”
　　终于，阳飞再度开口，这一次，它将今天如何被阳雪叫出去，又如何遇到李逸，在面对李逸时，它又是何种观感。
　　总得来说，阳飞算是将它今日的所见所闻尽皆说了出来。
　　“威胁感么？”阳天一边翻阅着繁重的文件，一边不以为意道，“飞儿，你的根基虽已是极为浑厚，当世罕见，但你九叔家的阳震，亦可与你比肩。金榜第八的排名虽是不高，但人家也未必尽了全力...”
　　“父亲，那厮并非世家子弟...”阳飞道。
　　“呵呵，世家子弟...”阳天似是自嘲，似是教训般的笑了笑，道，“我阳家先祖纵横天下，闯下这片偌大家业之时，世界上连世家都没有。”
　　“飞儿，世家子虽是资源优渥，可以在初期将根基打得极为牢固，加之有名家指导，可以少走很多弯路，但有的时候，路走得太顺也不是什么好事。”
　　“飞儿，莫要小觑天下英雄，须知草莽中亦有豪杰。”
　　阳飞闻言点头道：“父亲教训得是。”
　　但实际上，它嘴上虽是这般说，但心头却颇有些不以为意。路走得太顺又有什么不好呢？它一点儿也不觉得走弯路的什么磨炼，更不觉得这种磨炼有什么好处。
　　诺，那些个从底层杀出来的妖将，不还是让自己和阳震打得落花流水？
　　只是它不知道的是。
　　妖将对于某些人来说，连起点都算不上。
　　但对于李逸，阳飞倒是没有死撑着面子：“父亲，这洛林给我的感觉与旁人是不一样的...那不是威胁感...那是...”
　　回忆起当初的场景。
　　阳飞犹有些心悸。
　　想了半天，它终于想到了一个贴切的形容词：“恐惧，是一股来自死亡的恐惧！”
　　“恐惧？”阳飞突然放下了手中的书卷，直勾勾的盯着阳飞，“是这种恐惧吗？！”
　　阳飞突然就打了一个寒颤。
　　猛的点头。
　　“是，就是这种感觉！”
　　“甚至...”
　　“还要更盛几分！”

第二百七十五章：大会开幕
　　很快，一周时间过去。
　　在清晨响起的三声钟鸣中，圣女选夫大会终于宣布开启。
　　霎时间，各州各郡的妖类如潮水一般朝北圣州涌来。
　　当然了，大部分的人都是看热闹去了，真正有资格，且报名参加了圣女选夫的妖将只有三百二十七尊，至于能得圣女青睐的，估计也就十多尊而已。
　　毕竟就算只有累死的牛，没有耕坏的地，但牛要是太多的话，地也是吃之不消的。
　　此刻，北圣州中央王庭的京畿地区也全面开放，外部妖类要进入北圣州已经不再需要提供大量身份证明。
　　王庭广场前。
　　数百名王庭禁军在维持着秩序。
　　毕竟妖来得有些太多了。
　　甚至还有不少妖王来现场观战。
　　当然了，以妖王们的身份，自然是不会和平民小妖一起啸聚在广场中或是广场周围的摊位上的，它们有专门的观礼台。
　　而在观礼台的下方。
　　还有一处稍矮些的高台。
　　上面呈列着各式丹药、武器、内功，且都散发着淡淡白光，俨然是地阶之上的宝物，还有几件光芒亮得如同黑夜里的火烛，任何妖类扫视过去，都会不由自主的多看几眼。
　　那是天阶宝物的标识。
　　当然了，这些宝物虽然珍贵。
　　但至多也只能说一句：当世罕见。
　　在这众多宝物的正中央，一颗浑圆的、如同冰雪般晶莹剔透的丹药异常扎眼。
　　如果说那些天阶宝物似是黑夜里的烛火，那些地阶宝物如同火星，那这颗晶莹剔透的丹药散发出来的光芒就犹如那夜里的明月。
　　皎洁、无暇。
　　但光芒依旧普照整片大地。
　　这一刻，不用任何人多做任何的介绍。
　　所有妖心头都只有那一个名词。
　　无垢丹。
　　无垢仙丹。
　　三十年一开花，三十年一结果，再由无数大妖王凝天地灵气炼制而成的无垢仙丹。
　　咕噜。
　　无数吞咽口水声响起。
　　对于这些能参加圣女选夫大会的妖将来说，无垢丹的吸引力无疑是致命的。
　　许多原本抱着来凑凑热闹，来见见世面，并不怎么想迎娶圣女的妖将们在见到了这颗无垢丹后，瞬间就沦陷了。
　　吞下无垢丹。
　　它们就是妖王！
　　这种诱惑又有几尊妖将能够抵挡？!
　　许多自信可以强行破关，亦或是觉得自己没什么机会争夺无垢丹的妖将们动摇了。
　　也许...
　　只要表现得好...
　　也能获得圣女青睐...
　　当东西没有出现在眼前时，抵御诱惑似乎并不难，但真正见到了无垢丹，真真切切的感受到了成就妖王之位的希望后。
　　没有妖将可以保持淡定。
　　就好比在赌桌上，有人告诉你只要赢了就有五千万，和直接把五千万现金摆在你面前，这两者的冲击力是全然不同的。
　　前者哪怕是说得天花乱坠，但只要人的意志力够坚定，那便能止住贪念。
　　而后者就算不做任何解释，也会有不少人主动发问，这五千万究竟怎么拿到手。
　　能够在五千万现金面前保持冷静的只有两种人，一种是意志力已经到了极强的程度，理性足可以压制大多数不理性想法的人，还有一种则是眼界极高、极广，本身拥有的资产远超这五百万的人。
　　李逸就是后者。
　　作为一个前世就达到过四气朝元境，今生又有系统辅佐，拿到超逆天开局后，到现在已经随时可以突破先天境的武者。
　　无垢丹的吸引力并没有那么大。
　　这无垢丹。
　　他是为顾小岚争的。
　　当然，他还要争一丝属于自己的气运。
　　否则天天抽‘谢谢惠顾，祝君好运’，李逸怀疑自己终有一天会疯掉——一个赌徒输的次数太多，真的是会魔怔的。
　　此时，王宫城楼处。
　　一名身着黑红色华服的男子眺望广场，随后对身边带着王冠的夏慕雪道：“慕雪，这一次圣女选夫的阵仗...是不是弄得太大了些？似乎妖王都来了不少...”
　　夏慕雪闻言转过头来。
　　如冰雪覆盖的脸庞冷冷的看着男子。
　　“第一，叫本宫妖主，慕雪不是你能叫的。第二，你只需管好宫里的事情就好，圣女选夫不是你该过问的事情。第三，同样的话本宫不会说第二遍。”
　　华服男子身形一颤，连忙低下了头：“是，妖主...”
　　它叫公羊杰。
　　是最早跟着夏慕雪的面首之一。
　　作为夏慕雪的枕边人。
　　对方的脾气公羊杰再清楚不过。
　　自己这一批面首在外面威风八面，号称‘妖帝’，但在夏慕雪面前，与旧时的小妾并无两样。
　　哪怕它们的修为都已经到了先天大圆满。
　　但真要惹得夏慕雪动怒。
　　也难逃一个死字。
　　入了宫，那就是妖主的家臣，背后的势力管不到这块来。
　　一尊孑孓的水货大圆满。
　　影响力真的很有限。
　　听到这番对话，北妖王庭的大势力核心妖王们皆是在心头冷笑，王庭的重要决策本就不是这些甘当面首的所谓‘妖帝’能参与，也就以往那最受宠的‘北妖帝’帝冥时不时能插上两句嘴而已。
　　可自从帝冥死后。
　　夏慕雪的脾气便越发暴躁。
　　这时候公羊杰还想学帝冥的‘恃宠而骄’，这不是自取其辱么。
　　只是，在这些大妖王们和夏慕雪没有注意到的角落，公羊杰的脸色阴沉的有些可怕，隐藏在宽大袖袍下的手青筋迭起，也不知在想些什么。
　　而另一边。
　　下方校场的四周已经站满了妖类。
　　许多机灵的小妖还背着流动摊位贩卖着瓜子花生矿泉水，准备在这次圣女选夫大会上发一笔小财。
　　毕竟如今来得都是些颇有实力的大妖、妖将。
　　而且个个都有空闲时间。
　　兜里的灵石怕是不少。
　　这些‘富户’的钱。
　　最是好挣。
　　不过现场的妖类虽多，但李逸这种报了名，金榜排名又靠前，背后还站着陆家这尊世家的‘金妖将’却是不需要和普通妖类挤在一起。
　　以他的身份和地位。
　　王庭方面早就安排好了位置。
　　既有单独的隔间和宽敞的沙发，还有侍女陪着伺候，好不惬意。
　　至于一些排名靠后，背后有没有什么势力撑腰的银妖将，它们的处境就有些尴尬了。
　　哪怕它们也是报名参加圣女选夫的选手，但北妖王庭也没怎么放在心上，别说是侍女伺候了，便是连像样的隔间都没有，只是在现场增设了一些比小马扎略微体面的石椅。
　　若非石椅上刻了一个不知名的编号。
　　其余妖类还真不知道这是来参加圣女选夫大会的选手。
　　“陆长老，这次你若是能拔得头筹，我陆家定会帮你争取到那枚无垢丹，届时你入了宫便能成就妖王，定能受到重用！”陆家主看着坐在沙发上的李逸，郑重的承诺。

第二百七十六章：莫无畏
　　在最开始李逸强势冲入金榜的时候，陆家其实就已经有了思量，所以才肯付出了不菲的代价来聘请李逸作为客卿长老。
　　现在李逸冲到了金榜第八。
　　它们就更为热切了。
　　金榜第八想在圣女选夫大会上拿一个不错的名次，获得圣女青睐。
　　那完全就是板上钉钉的事情。
　　只要它们陆家再帮忙运作运作，它们的洛长老在宫里混得风生水起是必然的，到时候夏妖主退位，新圣女登基。
　　那它们陆家就算吃到‘红利’了。
　　以往的时候，世家子们都不会往宫里钻。
　　尤其是那些能到金榜前列的世家子，那可是日后要扛起自家家族大梁的后辈，怎么能跑到宫里去？！
　　这种客卿长老能杀到金榜第八的事情。
　　蝎子粑粑毒（独）一份！
　　面对陆家做出的承诺，李逸自然是非常高兴的，反正他的目的就是无垢丹，无垢丹到了手，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　北妖王庭这边要怎么闹都和他没关系了。
　　“鄙人...定不负家主厚望！”
　　李逸入座之后，外面也是有着不少妖被王庭的禁军请到了前排的隔间。
　　当然了，能被安排到前列，和李逸一样有隔间的几乎都是背后站了世家、宗派的妖将，而且万妖盛会的排名还不能低。
　　不过李逸这一轮观察下来，并没有发现金榜排在他前列的金妖将，甚至连前二十都只有一位，剩余的多半都是三四五十名去了。
　　这让李逸不禁感慨，那些世家子们是真的看不上那所谓的侍女。
　　亏他在来之前还以为，这圣女选夫是一次血雨腥风般的斗争。
　　过了约莫半刻钟，校场上忽然就传来了一阵喧哗之声，不少妖类都在嘀嘀咕咕，外围站得满满当当看热闹的妖类也不由自主的让出了一条路来。
　　看清来妖之后。
　　坐在李逸身旁的陆俊脸色顿时就沉了下来。
　　“它怎么来了？”
　　李逸循声望去，一名面相白净的年轻公子映入眼帘，它身着墨绿色锦袍，头戴墨玉紫金冠，全身上下一切似乎都与人类无异，只有那初显峥嵘的额头预示着妖族身份。
　　只一眼。
　　李逸就发现了此妖的不寻常。
　　它举手投足间散发出来的威压，远比寻常妖族要来得浓烈，便是李逸见过的阳震、阳飞等天资卓绝，实力足以傲视群雄的妖将。
　　似乎都要弱它一头。
　　最关键的是，见到了这头妖，李逸就觉得自己似乎遗漏了某件十分重要的事情，但具体是什么事情，他一时又想不起来了。
　　想到这，李逸不由得低声问道：“这妖是谁？”
　　此话一出，陆俊的脸色愈发难看，一旁的陆英脸色更是有些发白。
　　沉默了半晌，陆俊深吸了一口气，说道：“它叫莫无畏，北妖王庭十宗十派中沧元派的亲传弟子，相传...其背后有大妖王做靠山。”
　　就这？
　　就这你们就一副恨不得吃了对方的模样？
　　李逸当然知道事情不会这么简单。
　　但他也不会多问。
　　毕竟这莫无畏是什么身份，跟他一点儿关系都没有，只要想抢无垢丹，那就是死路一条，天王老子是它爹也保不住。
　　不多时，陆俊再度开口：“半年前，这莫无畏还只是沧元派的内门弟子，声名不显。就在一次游船画舫选花魁的日子中，家兄...家兄没能争得过它，还让被它一招击败...这莫无畏也是因此晋升了内门弟子。”
　　“原来如此。”李逸不置可否的点了点头。
　　陆俊短短的一段话。
　　他倒也是听出了不少的信息来。
　　这陆家和沧元派。
　　多半是有仇。
　　莫无畏击败了陆英，抢了人家的女人又打了人家的脸，结果就直接在宗门内从内门弟子晋升到亲传...
　　任何一个关系好。
　　哦不，哪怕是关系正常的两个势力，都不会干出这种事情来。
　　私仇和家恨都叠到了一起，自己还做了人家上位的垫脚石，也不怪陆英陆俊两人这幅表情。
　　“陆兄，要不要我帮你报仇？”李逸随口说道。
　　人陆家对自己还算不错，提出的条件到目前为止一点儿都没有欺压自己‘势单力薄’的意思，那自己卖点顺水人情也是应该的。
　　投桃就要报李。
　　“洛兄有把握？”陆英低声道，“那莫无畏虽排在金榜末尾，但这是因为它在这次万妖盛会中并没有出手。”
　　“真要动起手来。”
　　“它绝对有金榜前十的实力。”
　　陆英并没有矫情的意思，更没有高叫着‘我的场子要自己找回来’的中二之魂。
　　在它看来，只要是能把对手弄死的手段。
　　那就是好手段。
　　至于是不是自己动手，区别不大。
　　面对陆英的反问，李逸只是微微一笑：“陆兄，其实我的真实实力，远不止你现在所见到的这点儿！”
　　既然都已经要参加圣女选夫了。
　　到时候实力肯定隐藏不住。
　　提前给陆家打针预防也不错。
　　闻言，不光是陆俊和陆英，就连陆家的长老和家主都纷纷投来了诧异的眼神。
　　李逸的脾气，它们在近一个月的相处中已经有所了解，这不是一个爱吹牛的妖。
　　金榜第八还隐藏了实力。
　　那也就是说...
　　自家客卿长老。
　　有角逐金榜前三的潜质？！
　　“若是洛长老在选夫大会中碰到此獠，还请洛长老帮忙教训一二。”陆英拱手道。
　　“举手之劳罢了。”李逸笑了笑，道，“不过洛某出手，向来不是教训一番那般简单。”
　　陆英闻言也笑了：“那就再好不过了！陆英先行谢过洛长老。”
　　不过就在这时。
　　原本正要往其他地方走去的莫无畏似是感应到了什么，但眼神瞥到了陆家这边的隔间之后，突然又踱着浮夸的步伐走了过来。
　　“莫公子，这不太好吧。”莫无畏一旁的女妖黛眉微蹙，似是有些不太情愿。
　　“宝贝，这有什么不好的？”莫无畏邪笑了一声，伸手往女妖的屁股抓了一把，“走，咱们去看看当初的失败者。”
　　“唔，当初它为了你，可是豪掷了七八块赤明石哟~~~”

第二百七十七章：阴阳大家
　　咚咚咚。
　　轻轻叩击隔间的声音响起。
　　随后李逸等人便听到了一句极为轻佻的吩咐声：“行了行了，你们走吧，反正这个隔间现在没妖，我就要这个了。”
　　“可是莫公子，这不合规矩啊...”
　　“有什么不合规矩的，难不成我莫无畏连换一个隔间的面子都没有？”
　　“这...”
　　“行了行了，别磨蹭了，我要访友去了。”
　　莫无畏将手中的杂物包往隔间一丢，带着随从和那名身姿妖娆的女妖便出了门，这让带它来的那名禁军好不尴尬。
　　但没有办法。
　　莫无畏这等大势力的亲传弟子。
　　根本就不是它们这些大头兵能惹得起。
　　它们也只好是往上面如实汇报。
　　走了约莫四五步，莫无畏转头见到了李逸等人，随后它望向陆英，故作一副异常惊讶的模样：“呀，陆兄，没想到你竟也在这里！”
　　“缘分，真是缘分！”
　　说着，它又转头对身旁的女妖道：“雅儿，见到陆公子你怎么不问好呢？真是越来越不懂礼数了。”
　　闻言，女妖微微下蹲，行了个万福礼，又勉强挤出了一丝笑容，丝毫没有顾忌陆英那几欲燃出明火般的眼眸。
　　“奴家秦雅，见过陆公子，见过各位大人。”
　　此刻，陆英的脸色已涨得通红，仿佛要滴出血来，紧捏着的拳头青筋暴冒。
　　若非是它还仅存了一丝理智。
　　只怕是早已大打出手。
　　陆俊见状，连忙站了出来，不屑道：“怎么，莫公子现在都已经成了沧元派亲传弟子，还好这口呢？莫不是找不着更好的了？”
　　它这番话语。
　　确实是有些诛心。
　　因为秦雅即便是花魁，莫无畏也确实为之赎了身，但这永远也遮掩不了它曾经是风尘女子的事实。
　　这话一出。
　　直接刺得秦雅脸色一白。
　　莫无畏见状轻轻伸手将秦雅扶住，伪装出的笑脸也陡然一收：“是啊，莫某出身低贱，也不想高攀，能得雅儿相中已是天大福分。”
　　“我尝闻人族有言‘患难之交不可忘，糟糠之妻不下堂’如今莫某做了亲传弟子，又怎能做那忘情之人？那岂不是连人类都不如了？”
　　啥玩意儿？
　　连人类都不如？
　　李逸面露古怪，莫非这就是妖族版的‘禽兽不如’？
　　不过这莫无畏的话虽然奇怪，但在做妖方面还是有点东西的，为了一个风尘女子秦雅，它不惜自污身份，说自己出身低贱。
　　这极大的顾全了女方的面子。
　　而在陆英等妖眼中...
　　似秦雅这等女妖不过是一件玩物，是一件随时可丢弃的物品。
　　李逸突然明白，当初这秦雅为何会选择还是内门弟子的莫无畏，而不是豪掷千金，又是十大世家中陆家大世子的陆英了。
　　莫无畏这一番话。
　　直接就让身旁的秦雅湿了眼眶。
　　若不是碍于现场妖类太多，两妖估计又该来个山盟海誓，耳鬓厮磨一番了。
　　在安慰好自己的女票后，莫无畏的反击来了：“倒是你，陆公子，莫非你得不到秦雅小姐后，已找不到更好的女妖，堂堂陆家大世子，都要来这做倒插门了？”
　　听到这话。
　　陆英倒没什么反应。
　　但李逸的脸色却是一下就黑了。
　　狗东西！
　　倒插门怎么了？！
　　倒插门吃你家大米了？！
　　他妈的，大会一开老子就打死你！
　　而此刻的莫无畏显然没有意识到自己已经上了某人的死亡笔记，依旧自顾自的讽刺道：“不过陆公子，我看就你手底下那点功夫，怕是倒插门都吃不上一口热乎的，到时候进了宫，只怕是要守活寡哟~~~”
　　你以为的茂密丛林，其实每个清晨与傍晚都挂满白露？
　　嘶，这厮说得够狠啊！
　　李逸感慨了一番。
　　但旋即又感觉有些不对劲。
　　但究竟是哪里不对劲，他一时又说不上来，只是觉得这话有点难听。
　　陆英并没有解释自己并非是参加选夫大会的人选，因为这会让李逸难堪。
　　它只是反唇相讥道：“你不也一样来参加选夫大会了么？看样子秦雅这贱婢也留不住你的心嘛...”
　　666。
　　这波反击直指本源。
　　干得漂亮！
　　吃瓜群众李逸在心头默默为陆英摇旗呐喊。
　　不过，意料中的狗男女翻车的情况并没有发生，相反，秦雅的脸色更红了。
　　一旁的莫无畏也得意的扬起头颅：“没办法，这段时间与雅儿一同周游世界，都忘了万妖盛会已然开启，错过了太多机会，徒令竖子成了名...”
　　“雅儿宽宏大量，让我来参加这劳什子圣女选夫，既是为我攒些名气，也算是为圣女遴选遴选夫婿，免得啊...”
　　“某些歪瓜劣枣都想着滥竽充数！”
　　可以！
　　这操作很骚！
　　但你会被烧死的，异端！
　　李逸缓缓闭上了眼睛：“陆兄，让我打死它吧。”
　　说好的对喷就对喷，你再阴阳怪气也是你的本事，但动不动就撒狗粮是什么鬼操作？李逸已经忍不了了。
　　“你又是谁？”莫无畏终于注意到了坐在陆英身旁的李逸。
　　“洛林。”李逸的介绍依旧那般简洁。
　　“哦，原来你就是‘无双拳’洛林？久仰久仰。”莫无畏假惺惺的拱了拱手，“莫某在没回北妖王庭之前便已听说，陆家新收了一条狗，哦不，是地狱三头犬，实力还挺强，咬死了不少陆家对手...”
　　“原来就是你啊！”
　　不得不说。
　　莫无畏的阴阳段位还挺高。
　　虽然这话听起来挺刺耳，但你还真挑不出什么毛病来。
　　毕竟...
　　地狱三头犬，那也是狗。
　　这没毛病。
　　但话虽是没有毛病，可人抗不抗揍就不知道了。
　　李逸这个人向来就不太会打嘴炮，他更擅长于以德服人，他那拳头上暴起的青筋，隐隐可见一个扭曲的‘德’字。
　　他一言不发。
　　从座位上猛的站起。
　　随后一个纵身就冲到了莫无畏面前。
　　“怎么，当了几天陆家的狗，咬死了几个腌臜泼皮，阁下便当真以为自己可以傲世群雄了吗？不经主人同意便私自出手，这可不是什么忠犬该干的事儿！”
　　话音刚落。
　　拳罡至！

第二百七十八章：规则更替
　　李逸的脾气说大不大。
　　但说小也不小。
　　平日里若是被人阴阳那么一两句，抑或是被人在背后痛骂，他多半都懒得搭理。
　　但现下这种情况他却是有些按捺不住了。
　　他得让这莫无畏知道知道。
　　什么叫做祸从口出！
　　锵。
　　拳罡虽至。
　　莫无畏却没有任何后退的意思。
　　眼看拳罡即将加身，它身上迸发出一道金光，金光中七色菱形光格闪耀，旋即这七色菱形光格排列成弧形，将拳罡悉数包裹。
　　轰——
　　一道冲击波散开。
　　莫无畏为了护住秦雅。
　　不由自主的倒退了两三步。
　　它转过头来，望向李逸的眼神中充满了忌惮。
　　两人的冲突很快就吸引了无数妖类的目光，这两位一个是沧元派亲传弟子，相传背后还有大妖王撑腰。
　　另一位则是陆家新晋的客卿长老。
　　金榜第八。
　　风头正盛。
　　外围的那些妖类来这校场本就是为了看热闹。
　　如今这两个之间的冲突。
　　它们又怎会错过。
　　不过同样的，李逸和莫无畏的争斗也引起了北妖王庭的注意。
　　这里毕竟是北妖王庭王宫外。
　　平日里罕见的妖王。
　　在这里全都扎起了堆/
　　毫不客气的说，现场但凡有妖随意往城楼上丢一块砖头，都能砸到一尊妖王，还很有可能是大妖王。
　　“啧啧...”
　　“真是有活力的年轻妖啊...”
　　城楼上那尊负责稳定秩序的妖王身形一动，直接跃到空中，随后它的身姿跨越了无数妖类，一道无形伟力从空中降落，径直横亘在李逸和莫无畏面前。
　　李逸现如今的属性虽高。
　　但毕竟还不是先天境。
　　而这凌空虚渡来的妖王少说也是三花聚顶，这一招他却是有些抵挡不住，在陆家主暗中出手的情况下，他才勉强稳住身形。
　　至于莫无畏那就更不用说了。
　　饶是身边的那些护卫们死命为它分担压力，它也是狂喷出了一口殷红鲜血，随后气息迅速萎靡了下去。
　　“是禁军总旗战军！相传它在一甲子之前便已是三花聚顶境，如今也不知开了几气了！”
　　“唉，真是可惜，为什么不打起来呢？”
　　“就是啊，它们两个要是打起来，那就有意思了。”
　　众妖们无奈叹息。
　　纷纷为没有吃到这个大瓜而感到遗憾。
　　“两位，这里可是中央校场，往前就是王宫。在这里闹事，不合适吧？”战军看了看李逸，又看了看莫无畏，随后哼了一声。
　　“圣女选夫大会马上就要开始了，有什么恩怨，在大会里解决就是了。”
　　“同样的规矩我不想说两次，同样的事情我也不想见两次。”
　　“否则，谁也保不住你们！”
　　说完，战军再度飞上了城楼。
　　它是禁军总旗。
　　这里是王宫重地。
　　慢说李逸和莫无畏背后站着的只是陆家和沧元派，就算是妖王亲临，就算是天王老子到了这里，那也得老老实实待着。
　　甚至可以说，这一次战军还是卖了陆家和沧元派一个面子。
　　换做是普通的一流世家，或是散修，它早就出手杀人了。
　　被战军警告了一番后，两家也没有继续闹下去的意思，莫无畏回到了自己的隔间。
　　将护卫们屏退之后，莫无畏脸色突然一红，随后呕出了一口红得发紫，紫得发黑的淤血。
　　“莫郎，你怎么了？”秦雅连忙扶住莫无畏，小心翼翼的输送着自己为数不多的真气。
　　“无碍。”莫无畏摆了摆手，苦笑道，“这妖王真不愧是妖王，随手一挥都能有如此大的威能，真是恐怖。”
　　其实，战军道攻击连随手一挥都算不上。
　　充其量只是心念一动。
　　制止了两人继续争斗而已。
　　三花聚顶境之上的妖王要对付妖将，随手一挥只怕是骨灰都给扬了。
　　莫无畏之所以受了暗伤。
　　主要还是先前硬接了李逸那一拳。
　　秦雅一边从包里翻出疗伤丹药，一边嗔怪道：“你呀，就是太喜欢争狠了，那陆英当初丢了恁多赤明石，我不还是跟了你？既如此，你何必再去招惹它呢？那‘无双拳’洛林，一看就不是个好惹的主...”
　　听到秦雅这种长他人志气灭自己威风的话语，莫无畏也不恼。
　　因为它很清楚，这个女妖的心在自己这里。
　　“雅儿，你不懂。”莫无畏接过秦雅手中的疗伤丹药服下，叹道，“我能做到沧元派亲传弟子，跟我恶了陆家干系颇大。”
　　“否则我背后站了那尊大人物，沧元派又岂肯给我这个‘外人’亲传弟子的头衔？”
　　“我之所以去挑衅陆家，也是迫不得已罢了...”
　　莫无畏说着，望向秦雅：“不过雅儿你说得确实不错，这‘无双拳’洛林的实力恐怖得有些过分，它的真实战力应该远不止金榜第八那般简单！”
　　“有它给陆家当‘打手’，我在这次大会上得小心了。”
　　“你知道就好。”秦雅点了点头。
　　......
　　城楼上。
　　北妖主夏慕雪出列。
　　北妖王庭圣女出列。
　　众大妖王们出列。
　　在一系列冗长的说辞后，阳家家主阳天走到了台前，开始宣读圣女选夫大会的规则。
　　“本王阳天，是本次圣女选夫主审官之一，大会于明日正午开启，由...”
　　听阳天说完了规则。
　　李逸的眉头微微皱起。
　　这次大会的参赛人选总共306尊妖将，配上各自随行的四名侍从，那就是一千五百多名妖类，而刚才阳天居然说，这一千五百多名妖类要同台竞技。
　　这么多妖同台竞技？
　　那随机性可就太大了。
　　譬如，倘若排名靠前的，平时关系比较好的妖将联合起来，那这个团体的综合战力岂不是直线飙升？
　　这一点让李逸非常头疼。
　　他真没想到这次圣女选夫大会的规则，竟然会玩得这么复杂，他原本还以为就是简简单单的擂台战来着。
　　而另一边。
　　仇元正也皱起了眉头。
　　“为什么？”
　　“为什么这次圣女选夫大会会突然更改规定？”
　　仇元正不算年迈，但他好歹也是活了五百年的人物，上一届圣女选夫他也是经历过的。
　　那时的圣女选夫。
　　还是擂台战。

第二百七十九章：这一拳，三成实力
　　“洛兄！”
　　“父亲！”
　　陆家书房，陆俊急匆匆的抱着一堆卷宗走了进来。
　　顾不上歇脚，它忙道：“全变了，全变了！这一次圣女选夫大会的规则全变了！”
　　闻言，陆家主皱了皱眉：“规则变了？那这次选夫大会是什么章程？”
　　陆俊没卖关子，直接说道：“我听宫里的灵官说，妖主这次弄了个大手笔，它在校场上布置了一处小洞天，这次圣女选夫大会的一千五百三十名妖将的战场就在这处小洞天之中！”
　　洞天，简而言之就是名山圣地。
　　能被称之为洞天福地的多半都是些灵气充裕的地界。
　　比如南岳剑宗的衡山，天师府的龙虎山，这些都是蓝星上有名的洞天福地。
　　小洞天就是小型的洞天福地，一般不会有衡山那种动辄横跨数百里，蜿蜒数个城市那般大的地盘，横竖百里便是极限。
　　但小洞天和洞天福地的区别并不止是面积上的差异。
　　更重要的是小洞天是可以被人为移动的。
　　严格来说，南岳剑宗也有小洞天——苏元白闭关的石室就算小洞天。
　　只不过这个小洞天有些太小了。
　　但这次圣女选夫大会参选的妖将足有一千五百多名，想来北妖王庭安排的小洞天应当是不小的。
　　不容众妖多想。
　　陆俊继续说道：“这次选夫大会历时七天，参赛者要在小洞天内找寻一种紫色的‘资格令牌’，只要拿到了‘资格令牌’，就能够直接成为圣女夫婿。”
　　“但‘资格令牌总共就只有十块，参赛的这一千五百三十名妖将的任务就是争夺这十块令牌...”
　　说到这里，陆家主突然开口打断：“参赛的一千五百三十名妖将？不应该是参赛的三百零六尊妖将么，其余的不是侍从么？”
　　“爹！这就是这次选夫大会最大的革新机制！”
　　陆俊突然激动了起来，它大声道：“这次圣女选夫大会只认令牌不认妖，只要是有‘资格令牌’的妖将，全都可以成为圣女夫婿，不论它之前是否是万妖盛会前一千名！”
　　“倘若洛兄能够多夺那么几枚令牌，那么我们陆家...”
　　陆家主闻言一惊，忙问道：“消息属实？！”
　　陆俊翻了个白眼：“父亲，这种事情我没有调查清楚的话，怎会乱说！”
　　“那...”陆家主呼吸急促了起来，它突然转头望向李逸，“洛长老，我记得你曾说过，你的真实战力远不止现在表现出来的这点？”
　　“不错。”李逸点了点头。
　　“那不知...洛长老的真实实力究竟有多强？”陆家主面露骐骥。
　　倘若李逸的真实战力能够排进金榜前五，那他至少能在小洞天争夺两枚‘资格令牌’，若是有金榜前三的实力...
　　那它们陆家...
　　陆家主已经不敢想象了。
　　李逸听到陆家主的发问，他也不知道该如何回答。
　　他总不能说‘其实在我眼里，你们妖族的妖将全都是垃圾’吧。
　　想了想，李逸说道：“这样吧陆家主，咱们现在去校场走一趟，洛某让您看看真实的‘洛林’是怎样的。”
　　“好！”陆家主轰然应允。
　　没有什么比打一场更能体现武夫的即时战力。
　　片刻后。
　　陆家除了闭关的那两位老祖宗。
　　几乎所有的子弟与长老都来到了校场之上。
　　“明哥，你们都在这里干嘛呢？”一名刚从外面归家的陆家子弟见到平日里稀稀疏疏的校场一下就来了这么多兄弟，不由得好奇问道。
　　“诺。”陆志明努了努嘴，嘴唇指向场中的李逸，“这不，圣女选夫大会明天就要开始了，家主说要检验检验洛长老的实力...”
　　“洛长老不是都已经是万妖盛会金榜第八了么？这还用检验？”那妖一脸惊奇。
　　“害，洛长老说金榜第八只是它牛刀小试，它真实战力远不止如此，所以...”陆志明耸了耸肩。
　　“嘶！金榜第八还只是牛刀小试啊？！”那妖倒吸了一口凉气。
　　“快看，三长老上场了！”
　　此刻。
　　校场中。
　　一名胡子花白的老者端着一柄宝剑来到了李逸面前：“洛长老，请赐教！”
　　既然都已经准备给陆家展示展示自己的手段，李逸也懒得谦虚：“三长老，你不是我的对手。”
　　“哈哈！”
　　三长老闻言也不恼，道：“洛长老，老夫的实力确实不如你，但老夫当年也是金榜前五十的妖将，如今杀入金榜前二十并不是难事，只是年级大了，懒得参与争斗罢了...”
　　对方的话都说到这份上。
　　显然是不想轻易退却。
　　当然了，李逸也明白，自己若是不拿些真本事出来，便是说得天花乱坠，对方也不会相信的。
　　“三长老，那你可要小心了！”
　　话音刚落。
　　李逸平平无奇的一拳击打而出。
　　这一拳没有拳罡。
　　真气看上去也并不浑厚。
　　但拳法中的意境，却是到了一个寻常先天高手都难以企及的高度。
　　这是李逸在覆灭帕尔瓦时，念头通达时领悟的拳意。
　　他将这种拳意命名为‘武神’！
　　锵。
　　面对李逸的这拳。
　　三长老端在手中的宝剑悍然出鞘，随后剑光一闪，当头朝李逸劈来。
　　见到李逸不闪不避。
　　三长老眼神中闪过一丝讶然。
　　自己手中握着的可是地阶宝剑，足以破开妖将的护体罡气！
　　但它也知道，李逸能冲到金榜第八，这种常识没理由不知道。它还真想瞧瞧，自家的这个客卿长老到底有什么手段！
　　转瞬之间。
　　剑光飞溅。
　　李逸的拳头稳稳的扛住了宝剑的劈砍。
　　非但如此，那迸发出的强横冲击波还将三长老掀飞了数十丈。
　　“怎么可能！”跌倒在地的三长老甚至都忘了擦拭自己嘴角的血迹，只怔怔的看着李逸的拳头暗暗出神。
　　它怎么也没想到，李逸竟然真的用肉身接住了自己用地阶宝剑挥砍出的剑罡。
　　它更没有想到，只这一拳李逸就以如此霸道的方式将自己击败。
　　而另一边，李逸已经收回了拳头，左手负在身后，右手伸出三根指头：“这一拳，三成实力！”

第二百八十章：这一拳，五成实力
　　这一拳。
　　三成实力！
　　这种话不论是从谁的口中说出，都会显得那么的肆意嚣张，甚至可以说是自大。
　　但在场所有的妖类望向李逸，却怎么也无法将嚣张肆意和眼前这人联系在一起，仿佛这句话从李逸的嘴里说出，是那么的自然，是那么的不容辩驳。
　　沉默了半晌后。
　　三长老缓缓从地上爬起。
　　它望向李逸，眼神异常的复杂：“洛长老，老朽实在是太高估自己了...”
　　不，你只是太低估我了。
　　李逸拱了拱手，道：“三长老，承让了！”
　　旋即又面向四周：“不知还有哪位长老不吝赐教？”
　　“这...”
　　众长老你看我，我看你，进入了一个进退维谷的两难境地。
　　站出来吧，这明显就不是对手，大家同为陆家长老，实力其实都差不多，强一点的当年入过金榜前十，弱一些的也是入过金榜的妖将。
　　三长老已经算是战力排名靠前的长老了。
　　不管对方这所谓的‘三成实力’是不是在吹牛，但三长老被人家一拳击败是铁打的事实。
　　自己上去下场绝对好不到哪去。
　　大家都是要脸面的妖。
　　平日里德高望重的。
　　这要是让人打成这样，岂不是颜面尽失？
　　可要是不站出来吧，那岂不是告诉别人，自己这一群本族长老怕了人家一名客卿长老？
　　不还特么是颜面尽失？！
　　这两者唯一的区别就是：前者会被打一顿。
　　长老们现在已经开始在心里埋怨自家家主为什么要提出这么坑妖的请求。
　　而此刻。
　　陆家主也有些尴尬。
　　它是真没想到，三长老会败得这么快，还败得这么干脆。
　　车轮战吧。
　　自家客卿长老的实力有些出乎意料的强，击败寻常长老根本就不用花费什么气力，这种情况下玩车轮战，那是葫芦娃救爷爷。
　　根本不可能打得过。
　　一拥而上吧。
　　这看上去又不太好。
　　而且其余长老也未必会答应——打赢了面上无光，打输了面上更无光。
　　这种事情谁会去干？
　　现场沉默了大概十多息时间，陆家主终于开口说道：“洛长老，现如今你的真实战力，长老们肯定是测不出来了，依我之愚见...”
　　“不如你与我打一场。”
　　此言一出。
　　全场顿时哗然。
　　和自家家主打一场？
　　怎么可能！
　　家主可是妖王！
　　妖将和妖王虽只有一字只差，似李逸这等金榜妖将，距离妖王更是只有一步之遥，但这一字只差和一步之遥，在现实中却如同天堑。
　　妖将和妖王间。
　　有一道不可逾越的鸿沟。
　　便是它们妖族古往今来最最惊艳的妖将，也从未有过单独对战妖王的先例，妖将对上妖王，能出那么一两招然后逃跑。
　　就已经够吹一辈子的了。
　　否则也不会有那么多天资卓绝的妖将，为了成为妖王费尽心机，不择手段。
　　而且陆家主还不是新晋的妖王。
　　这是一尊开了人花、地花，只差一朵天花便可凝成三花聚顶境的妖王。
　　倘若说妖将对战妖王好比是三岁小孩对战成年人的话，那么陆家主就是成年男人，而且还是经常锻炼的壮汉。
　　就算是那种三岁就跟他妈一样高的‘凶人’。
　　那也没有丝毫胜算啊！
　　见到众人的表情。
　　陆家主便知晓它们是误会了自己的意思，于是忙开口解释道：“这次切磋只是为了测试一下洛长老的极限战力，洛长老出招，我只负责接招，不会还手的...”
　　众妖闻言顿时恍然。
　　开始它们还以为要对战呢。
　　圣女选夫明天就要开启，要是家主一不小心把洛长老打出个好歹来，那可如何是好？
　　但现在知道只是测试一下极限战力，自家家主并不会还手，那就正常多了，用妖王来测试妖将再好不过。
　　陆家主询问道：“你觉得怎么样，洛长老？”
　　李逸点头：“我没问题。”
　　他当然没问题，有人做活靶子给他来测试，那自然再好不过，而且李逸也真想知道以它现在的属性，到底能不能和妖王角力。
　　前世的他作为四气朝元境界的高手，自是知道先天与后天的隔阂如同天堑。
　　但这种区别主要来自于两方面。
　　首先是身躯，后天武者的身躯虽然强大，还有真气护体，已经不会被凡俗武器所伤，但终究还是血肉之躯，与先天境自成的金骨玉躯，有着本质区别。
　　其次就是真气，先天真气与后天真气看似同出一源，实则差别颇大。
　　如果说后天武者的真气还停留在‘气体’的层次上，那么先天武者的真气已经蜕化成了‘液体’。
　　这水气再大，再多，那也是轻飘飘的没什么重量，和真正的液体相比，密度不在同一区间。
　　至于到了抱丹境之后。
　　这‘液体’会不会变成‘固体’。
　　李逸就不得而知了。
　　但相隔一个大境界肯定会有质变，这是毋庸置疑的，毕竟武者每晋升一次大境界，就是突破一次基因锁。
　　“那就来吧，洛长老。”陆家主摆好了架势，朝李逸招手。
　　“那陆家主，小心了！”李逸低吼了一声，旋即他的身姿陡然消失在原地。
　　这不是什么瞬移法门，只是因为李逸爆发的速度太快，肉眼已经难以捕捉到他的行动轨迹。
　　不过陆家主身为妖王。
　　还是能轻易的准确感知到李逸所处的位置。
　　轰隆——
　　众妖再回首时。
　　见到的便是李逸的拳头对上陆家主手掌的画面。
　　强烈冲击波带起的罡风，让众妖有些睁不开眼睛，一些尚未达到妖将的更是有些踉踉跄跄，险些站不稳身形。
　　劲道泄去。
　　陆家主暗暗心惊。
　　似刚才李逸迸发的那等拳势，他真想不到能有什么妖将能与之抗衡，便是如今的金榜第一妖将阳震，只怕也不过如此吧？
　　这就是我们陆家客卿长老的真实战力？
　　陆家主顿时有种捡到宝了的感觉。
　　而另一边。
　　李逸的身形再度出现在原地。
　　他面不红，气不喘，眉宇间隐隐有兴奋之色：“妖王的体魄还真是强大！”
　　就在陆家主欣然一笑，准备感慨一句年轻就是冲劲十足的时候。
　　李逸一句话让他直接愣在了原地。
　　“这一拳...”
　　“五成实力！”

第二百八十一章：年轻人不讲武德
　　陆家主脑子有点发懵。
　　它还刚想夸奖李逸几句，说他实力非凡，光靠这一拳就能问鼎前三，但转头人家就说一句这一拳五成实力。
　　这实在是有些搞妖心态。
　　其实也不光是陆家主。
　　现场所有妖都陷入了一种迷茫状态。
　　刚才那般威势十足，足以竞争金榜前三之位的攻势，竟然只是五成实力？！
　　洛长老这是在吹牛吧！
　　然而接下来的一幕却是直接打破了这种质疑。
　　李逸在说出那句这一拳只有五成之后，整个人就又消失在了原地，随后空中陡然掀起了一阵罡风。
　　拳未至。
　　势先成。
　　这下任谁也能看出，这一拳的非凡之处。
　　锵！
　　这一次，陆家主已经不敢再用肉身去接，而是手掐了一个法决，随后无色真气在空中形成透明晶体，与李逸那浩大无匹的拳罡撞在了一起。
　　好迅猛的拳法！陆家主在心头暗暗吃惊。
　　旋即，余波都尚未散去。
　　李逸高喝了一声。
　　“这一拳。”
　　“七成！”
　　嘭！
　　第二拳瞬息而至。
　　这一拳虽没有蓄力，但比之前那拳又要厚重了几分。
　　好在陆家主早有准备，它真气挥洒之下，生生的将李逸的攻势给止住了。
　　“这一拳。”
　　“九成！”
　　李逸说是说九成，但这其实已经算是他在没有用武技状态下的全力出手了，毕竟在实战中，总还要留一分余力。
　　看来在不动用武技的情况下，我奈何不了妖王。李逸在心中暗暗思忖。
　　而对面的陆家主其实比李逸还要震惊。李逸方才那一拳虽没有对陆家主造成任何伤害，但已经撼动了它用真气凝聚的法诀。
　　换言之，陆家主方才是用了武技的。
　　而且这个武技还差点被李逸一拳破开！
　　妖将的攻击破开妖王的武技？
　　开什么玩笑！
　　也许是我方才注入的真气量太少了？
　　陆家主正思忖间，李逸的身形再度出现在：“陆家主，我可要用武技了，你小心！”
　　他上一世专修格斗家路线时，除了经典武技‘一线天’是天阶武技之外，其他的武技大多是玄阶高品。
　　因为这个档次的武技爆发力并不弱，但消耗的真气量又大大低于地阶，最适合格斗家在近身之后连续释放。
　　不过李逸会的地阶武技虽不多，但个个都实用性极强。
　　其中‘云龙三现’就是他改良过的地阶武技。
　　严格来说，‘云龙三现’并不是一个武技，而是三个武技——龙抬头、龙卷身、龙摆尾。
　　龙抬头这式武技，他已经在当初的扣山大战中对沈飞鹰用过了，而那个视频又流传极广，李逸不敢在这里使用。
　　而龙卷身这个武技又是个锁技，现下这种情况用出来就有些太过分了，显得非常赖皮——毕竟陆家主是不会还击的。
　　虽然理论上来说，龙卷身也算是一式进攻武技，但现在的情况就好比一个练硬气功的大师站在那里对你说‘打，你随便打，我绝对不动！’。
　　结果你上去就是一记锁喉。
　　这会让双方都非常尴尬。
　　思来想去。
　　李逸还是决定用龙摆尾。
　　龙摆尾作为一式腿法，威力比之龙抬头还要更盛三分，除了不能正踢之外，可以用侧踢、横踢、转身后蹬等方式释放。
　　既然陆家主不会还击。
　　李逸就有点下试试难度最大，但威力最强的转身后蹬了。
　　“陆家主，你可千万小心了！”他又补了一句。
　　闻言，陆家主脸色一黑，旋即不悦道：“洛长老，你莫要太过自大，我好歹也是凝聚了人花和地花的妖王，身子骨还没老到连妖将的武技都接不...”
　　这接不住三个字还没说完。
　　陆家主声音便戛然而止。
　　蓬勃而出的真气如同巨龙一般在校场上呼啸而过，猛烈的罡风将地上的尘烟搅得漫天飞扬。
　　李逸定住身形，长舒积在胸中的浊气，呼吸略微有些急促。
　　他这还是第一次用转身后蹬的方式释放龙摆尾，消耗虽有些大，但也着实让他酣畅淋漓，
　　这一脚剔出。
　　仿佛全身上下所有的细胞都跳动了起来。
　　突出一个畅快。
　　突出一个爽！
　　就在李逸正想着下一招改用什么来招呼陆家主这个工具人的时候，现场的众妖发出了一声惊呼：“家主，你怎么了？！”
　　烟尘散去。
　　陆家主以一种十分不雅的姿势趴在地上，一动不动。
　　嘴边的地面上还隐隐有一滩血迹。
　　见状，李逸心头顿时咯噔一声。
　　糟...糟糕！
　　这陆家主该不会被我一脚踹死了吧？!
　　不能够啊！
　　自己又没有用系统道具。
　　只是轻轻的踢了它一脚而已...
　　它可是妖王！
　　妖王应该很耐揍才对啊！
　　好在陆家主这种状态并没有持续多久，不过两三个呼吸间，它便站了起来。
　　见到四周投来的关切眼神，陆家主老脸一红，道：“我没事...”
　　其实，李逸的龙摆尾威力虽大，但还没有大到用后天境真气就能将先天二花妖王打成这般模样的程度。
　　主要还是...
　　李逸出手的时候。
　　陆家主还在说着自己的‘台词’。
　　陆家主原本以为李逸会在它说完‘台词’之后再动手的！
　　可谁知道...
　　害，年轻人不讲武德，偷袭我这个六百九十岁的老人家...
　　当然了，这种话也就心里说说而已，事已至此，陆家主也不会再去梗着脖子找借口，毕竟尴尬归尴尬，它好歹也是正儿八经的武者，更是一代妖王。
　　怎么能像某些人一样不要脸呢？
　　“真没想到洛长老的爆发力如此强横...”陆家主只好将话题转移到李逸身上，以此来缓解尴尬。
　　也不知是为了顾全陆家主的面子，还是真惊叹于李逸的实力，现场所有的妖纷纷为李逸喝起彩来。
　　而尴尬劲已经过去了之后的陆家主也缓缓回过了神。
　　它望向李逸的眼神十分热切。
　　前所未有的热切。
　　不管对面这年轻妖讲不讲武德，但战力却是实打实的到了一个前无古妖，后无来者的境地，陆家主可以肯定的说，自妖族发展至今，就从未出现过如此恐怖的‘妖将’！
　　最关键的是。
　　这妖将可是自家客卿！
　　正盘算着。
　　门房老仆突然急匆匆的跑了过来。
　　“家主，宁家登门！”

第二百八十二章：宁家来访
　　“宁家？”
　　“它们来做什么？”
　　陆家主皱了皱眉，虽说它们陆家和宁家由于地域相隔甚远，平日里既无间隙，也无冲突。
　　但同样的。
　　两家也没什么往来啊！
　　这时候宁家突然登门做什么？
　　当然了，陆家和宁家同为十大世家，陆家主也不可能将人家拒之门外。
　　“英儿，俊儿，还有诸位长老，你们先代本家主去会客厅见客，我去去就来。”陆家主如是吩咐道。
　　它此刻灰头土脸的模样。
　　自是难登大雅之堂，
　　众妖点头称是，去门口将宁家之人迎到了会客厅。
　　宁家带头的是一名中年男子，面白无须，眉眼间有些许的红色绒毛，看上去应该是尚未完全化成人形的妖类特征。
　　刚走进会客厅。
　　众妖便是一阵寒暄。
　　李逸向来不会应付这种场面，直接在木椅上闭目养神。
　　也不知过了多久。
　　陆家主从后堂走出。
　　“繁事锁身，耽搁了片刻。”陆家主走到场中打了个哈哈，朝四周拱了拱手，“诸位久等了，抱歉，抱歉...”
　　但很显然。
　　陆家主的语气中并没有任何抱歉的意思。
　　相反，它还有些不满。
　　自己身为一家之主。
　　还特地去‘整顿衣裳起敛容’，结果宁家就来了几个妖将长老？
　　连妖王都没来？
　　真是不懂规矩！
　　宁家带头的中年男子似是察觉到了陆家主的这种不满，连忙从怀里掏出一个木盒，拱手回礼：“宁家二长老宁致远，见过陆家主。”
　　旋即它将木盒打开。
　　恭敬的递到了陆家主面前。
　　“我宁家家主身体抱恙，不能亲自前来，特派我等携家族特供回明丹前来拜访，万望陆家主，陆家诸君毋要见怪。”
　　回明丹作用是什么李逸并不清楚。
　　但他知道，在物品的前头只要带了特供二字，就是地区势力往宫里送的。
　　再差也差不到哪去。
　　陆家主接过木盒，脸色明显有所好转，它在意的并不是宁家礼物的贵重与否，而是对方表露出的那种态度。
　　现如今态度已经到位了。
　　陆家主又拉着宁致远寒暄了一阵，还特地询问了一下宁家主的身体，面露担忧之色，仿佛双方是多年未见的好友般。
　　一直到侍女们将已经微凉的茶水点心撤下，换上新的，陆家主才话锋一转，进入正题：“今日诸位贵客登门，所谓何事？”
　　“实不相瞒，我们宁家此次前来，确有要事。”宁致远左手靠在茶几上，低声道，“不知此次圣女选夫的规则变更，陆家主可有耳闻？”
　　陆家主沉吟了一会儿，道：“已详细了解过了。”
　　虽然陆家主已经隐约猜到了宁家的来意，但如果说圣女选夫规则变更这种事情，连十大世家之一的陆家都不知道的话。
　　那就太假了。
　　找这种借口徒惹人不爽。
　　见到陆家主并没有敷衍自己的意思，宁致远情绪明显高昂了不少：“此次大会全在小洞天内完成，唯一的规则就是抢夺十枚‘资格令牌’...”
　　“陆家主可知如此高自由度的竞技环境意味着什么？”
　　呵呵。
　　我特么当然知道。
　　陆家主在心头翻了个白眼，对宁致远这种卖关子的行为深表鄙夷，但它还是懒懒的配合了一句：“不知意味着什么？”
　　“这意味着我们在背后可操作的空间极大！”宁致远眉飞色舞的说道，“倘若是以往的擂台战，一切因素都是随机的，整体实力越强的队伍，队长就越容易得到圣女青睐，越容易得到名额...但现在不一样了！”
　　“怎么不一样了？”陆家主随口反问道。
　　擂台战是五对五。
　　这是大乱斗。
　　当然是不一样了。
　　这一点陆家主当然很清楚。
　　但它在见识过李逸‘真实实力’后，它又觉得这没什么不一样。
　　大乱斗相较于擂台战，的确会出现许多的不确定因素，个人实力所带来的影响力将会被降到最低。
　　但任何事情都是有一个限度的。
　　倘若个人实力能够超过那个限度。
　　那再多的不确定因素也会变成无关紧要的小事情——比如往这小洞天内投放一尊妖王，那你便是有再多的不确定因素又如何？
　　李逸的‘真实战力’在陆家主眼中。
　　就已经到了这个高度。
　　就算是还没超过这个限度。
　　也离之不远了。
　　所以它对宁致远接下来要说的东西并没有太大的兴趣。
　　见到陆家主兴致缺缺，宁致远有些许尴尬，在它看来，这种规则的漏洞，堂堂陆家家主应该早就想到了才对。
　　自己顺势一提。
　　对方就顺势一接。
　　然后双方一拍即合。
　　这才是宁致远眼中正常的剧本。
　　莫非是想让我先提，它再权衡利弊，要占据绝对先机？这陆家就这么自信？
　　但事情都已经到了这一步，就算陆家主无意，宁致远也只能继续说下去：“陆家主，在这种高自由度的规则下，倘若有多个队伍联合在一起，那...拿到‘资格令牌’的可能性是不是大大提升了呢？”
　　“嗯，确实。”陆家主点了点头。
　　宁致远闻言完全就是一脸懵，我话都说到这份上了，接下来不应该是双方一拍即合，联合起来去圣女选夫大会大干一场么？
　　结果...
　　你说句‘确实’就没有下文了？
　　你这种玩法...
　　很容易没朋友的好吧！
　　但是没办法，人家是陆家家主，而自己只是宁家二长老，有些事情只能忍气吞声。
　　不过这一次宁致远学聪明了，它直接开诚布公道：“陆家主，我听说贵家族新晋的客卿洛长老，似乎也参加了这次选夫大会...”
　　说到这，宁致远的目光不由自主的飘向正在闭目养神的李逸。
　　这位‘洛长老’是如今的金榜第八，为陆家杀过数名金妖将，是整个妖族最近炙手可热的新星。
　　甚至在中途，它们都有过和陆家抢人的念头。
　　但见到对方连阳家的招揽都义正言辞的拒绝，宁家也只好放弃。
　　实力又强，对家族又足够忠诚。
　　多好的妖啊！
　　最关键的是，原本这位洛长老...
　　会是它们宁家的...
　　想到这里，宁致远的心情就有种说不清道不明的复杂。
　　“陆家主，我们合作吧！“

第二百八十三章：合作
　　合作？
　　陆家众妖们面面相觑。
　　这个念头在规则刚变更的时候，它们就已经考虑过了，但那时李逸说自己并没有展现自己的真实战力，然后就引发了之前一系列的事情。
　　而见识了李逸的真实战力后...
　　谁特么跟你合作！
　　吃独食它不香么？
　　所以，就在宁致远说出合作话语的刹那，现场的气氛顿时就变得微妙了起来。
　　长老们开始学起李逸，老神在在的闭目养神，其余的青年子弟们则是三三两两的交头接耳，聊些无关紧要的话题。
　　就连陆家主也故作沉思模样。
　　完全没有接宁致远话头的意思。
　　这下宁致远更懵了。
　　难道是自己打开的方式不对么？为什么事情会发展成这样？这特么到底是这个陆家有问题还是自己有问题？！
　　这边开了口。
　　而那边不接话。
　　这就显得非常尴尬。
　　好在这种尴尬的状态也没有持续太久，宁致远已经忍不住了：“陆家主，我们宁家满怀诚意而来，宁某也自认自己没有说错什么话，为什么...”
　　“你们这到底是什么意思？！”
　　终于，陆家主开口了：“宁长老，我们陆家的洛长老确实是要参加圣女选夫大会，我们陆家也确实准备拉一只强劲的队伍，但是...我们陆家也只有这么一支队伍而已。”
　　说到这里。
　　陆家主转头望向宁致远。
　　“宁长老，我们陆家并不是没有脑子，你说的那种规则漏洞我们也不是没有想过，但你真的认为这个漏洞大有文章可为么？”
　　“况且，以我们陆家洛林长老的实力，我想并不需要利用这个所谓的规则漏洞。”
　　陆家主就这么静静的看着宁致远。
　　眼眸中传递出的信息已然说明了一切。
　　规则漏洞？
　　队伍之间联合起来？
　　你以为是抗击外敌呢？
　　为了谋夺无垢丹和圣女夫婿名额，大家彼此之间都是敌人，哪有什么精诚合作？
　　退一万步说。
　　就算有队伍进行了合作。
　　那又怎么样呢？
　　联合的队伍太少，该打不过的妖将还是打不过，一点意义都没有。
　　而若是联合的队伍太多。
　　那利益如何分配？
　　要知道‘资格令牌’总共就只有十块，能抢到其中五块，那就已经是邀天之幸，可你联合的队伍肯定不止五支。
　　怎么分配？
　　用物资补偿？
　　跑到这里来参加圣女选夫大会的就是为了要你那点物资补偿？
　　再说了，谁知道你口头承诺的物资补偿到底是不是真的？而付出物资的那一方，它又怎么保证那拿了物资的队伍不会在背后捅一刀呢？
　　各怀鬼胎如何精诚合作？
　　除非事先就制定好详细的计划。
　　但这其中需要讨论的细节太多，而时间又太短，圣女选夫大会明天就要开始，如何能谋划得来？
　　最关键的是。
　　陆家坐拥李逸这等超绝战力。
　　拿到‘资格令牌’那是板上钉钉的事实。
　　为啥要和你宁家合作？
　　凭啥要和你宁家合作？
　　而对面的宁致远想通了这些关隘后，反而长舒了一口气。
　　它宁致远又不是傻子，自然知道如今李逸是这次圣女选夫大会优胜者的热门人选，陆家根本就不需要和任何世家的队伍进行任何合作。
　　但是陆家肯将话说到这份上。
　　就证明还是有商量余地的。
　　“陆家主，陆家的洛林长老战力超绝，这一点天下皆知，我宁家又岂会打着占便宜的心思来说合作呢？”
　　宁致远站起身来走到场中。
　　旋即它指着宁家带来的一名妖将道：“这位是‘追风将’金成禄，如今排在金榜第四十二位...”
　　说着，一名身材纤细，但肌肉十分紧绷的男子出列，不卑不亢的拱手：“‘追风将’金成禄见过诸位！”
　　随后宁致远继续介绍道：“这位是‘摘星手’孙云，如今排在金榜第五十三位...”
　　“孙云，见过诸位！”
　　“这位是...”
　　宁致远一共介绍了六尊妖将，无一不是金榜上的人物，便是实力最差的一尊妖将，也到了金榜第七十八。
　　“它们如今都是我宁家的客卿长老，各自带了一支队伍，队伍中其余的妖将，也全都在银榜之上。”
　　宁致远十分自信的望向陆家主，道：“不知这样的六支队伍，可有资格与陆家合作？”
　　严格来说。
　　宁家拿出来的实力确实非常强劲。
　　陆家长老们坐直了身躯，青年弟子们也纷纷噤声。
　　六支队伍。
　　六尊金榜妖将。
　　二十四尊银榜妖将。
　　也不知道宁家付出了多大代价，才把那些原本就有资格竞争的银榜妖将拉到队伍中。
　　此刻，就连李逸都缓缓睁开了眼眸。
　　三十名银榜之上的妖将啊...
　　这确实不容小觑！
　　这可是数万点经验值啊！
　　不过想到这并不是来挑事，而是来求合作的，李逸又有些兴致缺缺。
　　在他眼中，凡是不能转换成经验值的妖将通通都是废物。
　　扫视了一眼宁家带来的这六尊金妖将，陆家主第一次认真思量了起来，约莫过去了半刻钟，陆家主缓缓开口：“既然宁家有这种实力，那我们两家合作一次也不是不行。”
　　前面还一副对宁家不屑的模样，如今又说合作也不是不行。
　　陆家的态度转变几乎就在瞬息之间。
　　当然，宁致远并没有因此而不悦。
　　有实力就谈合作。
　　没实力就靠边。
　　这就是现实。
　　“那不知陆家主认为，我们两家该怎么个合作法？”宁致远问道。
　　“第一，我们陆家组建的队伍必须是核心！”
　　陆家主缓缓道：“我们洛长老如今虽是金榜第八，但它的真实实力并非你能想象，以它组建的队伍为核心，这是最稳妥的方式。”
　　宁致远闻言一愣。
　　但也没有流露出太多不满。
　　妖族向来是强者为尊，李逸是金榜第八的妖将，实力比它带来的这些金榜妖将都要强，以李逸为核心并不算太过分的事情。
　　想到这里，宁致远微微颔首：“可以。”
　　见宁致远并没有反驳。
　　陆家主继续道：“这第二嘛...若是拿到‘资格令牌’，我们陆家享有优先选择权，如果...
　　陆家主话音未落。
　　场中一道雄浑的声音响起。
　　“我反对！”

第二百八十四章：五成实力
　　嗯？！
　　众妖闻言。
　　纷纷循声望去。
　　那高喊‘我反对’的那妖倒也不怵，大剌剌的走到了场中，昂首挺胸：“陆家主，洛林长老身为金榜第八，战功赫赫，实力有目共睹，以它为主导我没意见。”
　　“但是您说‘资格令牌’要由陆家优先分配，那未免也太过霸道了些吧？”
　　李逸抬眼望去。
　　发现那妖是宁致远介绍的第一个金妖将金成禄。
　　听到金成禄的说辞。
　　陆家主也没有生气。
　　对方肯当面提出反对意见。
　　这恰恰是对方诚心合作的表现。
　　那种表面笑嘻嘻，心里麻买皮，什么都答应你的，然后在背地里疯狂捅刀子，那才要命。
　　陆家主淡淡道：“那照你来说，该如何分配？”
　　金成禄见到堂堂世家之主并没有介自己的意，心头舒服了不少。
　　于是它整理了一下措辞，恭谨道：“我认为此次合作应当平均分配，当然，陆家享有第一块‘资格令牌’的优先权。”
　　陆家提出的优先分配的意思是，首先得满足陆家的需求，完事后才能轮到其它人。
　　这种含糊其辞的说法。
　　其实对于宁家相当不利。
　　倘若陆家的胃口只是一两块‘资格令牌’还好，先帮陆家抢，再帮宁家抢，以它们联合起来的实力，夺那么四五块‘资格令牌’并不是什么难事。
　　但如果陆家的胃口是三块四块。
　　甚至是四块五块呢？
　　尽管这样会显得陆家吃相难看，没脸没皮。
　　可你又怎么能把自己实打实的利益，寄托在别人要不要脸这种道德选择上呢？
　　所以金成禄提出了这种平均分配的建议。
　　这样一来，看似金成禄的条件和陆家提出来的条件并没什么区别，但实际上则是把陆家最大的权柄给钳制住了。
　　把陆家头上的‘道德’约束。
　　变成了实际约束。
　　对方的这点小九九，陆家主自然也是心知肚明，但它并不准备让步。
　　因为按照这种分配法，它觉得自家洛长老单枪匹马就可以做到，甚至还能拿到更多。
　　那陆家为什么还要合作？
　　“呵呵，看来我们对于这个分配方案，出现了一点儿小分歧。”陆家主轻抚山羊胡，微笑道，“其实，这都是因为你们对洛长老的实力进行了错误预估导致的，我不怪你们...”
　　说着，陆家主不动声色的朝李逸使了个眼神。
　　李逸顿时心领神会，大步走到场中：“有谁不服，来练练？”
　　他就那么一站，所有妖的心头就涌出了淡淡的威胁感。
　　直觉告诉它们。
　　这是一个极度危险的家伙。
　　宁致远见状，嘴角不由得抽了抽：“不不不，洛长老是金榜第八，也是这次圣女选夫实力最强劲的金妖将，这一点我们早已知晓，无需证明了...”
　　“不，你不知晓。”陆家主淡淡道，“如果你知晓了洛长老的真实战力，你定然不会有任何异议。”
　　听到陆家主如此笃定的发言。
　　宁家那边的妖将纷纷侧目。
　　难道那洛林在短短一个月时间内冲到金榜第八，竟还隐藏了一部分实力？莫非它的真实实力已经到了金榜前五？甚至是金榜前三？
　　金榜前十是个分水岭。
　　金榜前十的妖将和之后的妖将。
　　那是两个概念。
　　但金榜前十内部的差别也不小，到了这个层次，想要更进一步就得找前面的金妖将过招，否则就算是击败了后面的金妖将，也不会对名次有太大的加成。
　　除非像李逸那样。
　　每次对敌都是碾压。
　　过手如登山，一步一重天，金榜前十，前五，前三，区别都很大。
　　如果说李逸到了金榜前五，甚至前三的高度，那么宁致远觉得适当的放宽那么一些条件，也不是不能接受。
　　没办法。
　　谁叫它们宁家这次失策了呢？
　　倘若当初能够邀请这洛林来做宁家的客卿长老，那现在我们根本就无需过来谈合作了吧？宁致远不无遗憾的想。
　　但想到仅仅是因为一个豪猪族，宁家就错失了这等良将，宁致远心中又不由有些气结。
　　不过不管怎么说。
　　在核心利益的争取上。
　　宁致远是不会让步的。
　　“陆家主，就算洛林长老的真实战力已经到了金榜前五，甚至是金榜前三的层次，我们宁家至多也就是再补偿些资源，‘资格令牌’上，我们已经很难再做出太大让步了。”
　　和大会的至强者合作。
　　确实可以付出一部分利益。
　　但这并不意味着自己什么事情都要迁就对方。
　　“宁长老，我说过，洛长老的真实实力根本不是你们所能想象，你怎么就不信呢？”陆家主摇了摇头，道，“算了，我还是让洛长老展示一下...”
　　说着，陆家主也站起身来。
　　它缓缓走到李逸身边。
　　扫视四周。
　　“你们都是金榜上赫赫有名的妖将，想必对自己的战力都颇为自信吧？”陆家主的目光从金成禄几人身上缓缓扫过。
　　“这样吧，只要你们这里任意一妖能在洛长老七成，哦不，五成实力的一拳下全身而退，那么我陆家就采纳你们方才提出的那种分配方式，反之，则由我们陆家说了算。”
　　“怎么样？”
　　宁家众妖闻言。
　　纷纷露出了诧异的神情。
　　七成？
　　哦不，五成？
　　这‘无双拳’洛林五成实力的一拳就想将我们击伤？
　　怎么可能！
　　“五成...”金成禄看上去虽没什么不悦的神情，但语气中明显有些不舒服，“洛长老五成实力一拳就想击伤我们？陆家主对洛长老还真是自信啊...”
　　“只是陆家主未免也太看不起我们了。”
　　“其实我已经很看得起你们了，毕竟大会明日便要开启，五成我都怕出问题...”陆家主感慨了一番，旋即问道，“你们答应还是不答应？”
　　“我反正没意见。”金成禄淡淡道，“倘若面对五成实力的洛长老，我等都不敢应战，那我们的武道也算是走到头了。”
　　“不错，我也同意！”
　　“同意！”
　　见麾下的众妖将都没有反对。
　　明显感觉到事情有些不对劲的宁致远也不好唱反调。
　　沉吟片刻。
　　它缓缓点头。
　　“我也同意。”

第二百八十五章：一拳之威
　　陆家。
　　校场。
　　“你们谁要第一个上？”李逸率先下场，扫视四周，“本将的拳头很硬，你们现在后悔还来得及。”
　　“哈哈，不用了。”
　　“就让孙某来打这头阵吧！”
　　说话间。
　　孙云已经跳到了场中。
　　它仔细打量了李逸一番，抱拳拱手：“摘星手孙云，请赐教！”
　　孙云是鹰妖，起点天生就要比其他妖类高出不少。它作为金榜第五十三的妖将，那双灵活却又遒劲有力的铁爪也击败过不少强敌。
　　它还真就不信，李逸能用五成实力的一拳击伤自己。
　　“洛林。”
　　“请赐教！”
　　李逸的声音刚落。
　　身形便消失在了原地。
　　下一瞬，它距离孙云已不足一丈。
　　“好快！”
　　孙云瞳孔微缩。
　　它见识过不少速度极快的妖将，也和豹族这种以速度见长的妖族交过手，但单凭爆发力就让速度快到到这种程度的妖将，它还是第一次见。
　　但既然说了要接李逸一拳。
　　那它便不会耍赖后退。
　　就在李逸拳罡凝实的一瞬间，孙云的真气陡然爆发，随机它的铁爪划破长空，直接朝李逸的拳头抓去。
　　摘星手。
　　这是它的招牌武技。
　　孙云曾用摘星手折断过无数的玄阶武器。
　　它自认就算折不断李逸的手臂，自保绝对无虞。
　　但理想很丰满，现实却很骨感，想象中的美好场景并未出现，迎接它的是残酷无比的现实。
　　咔！
　　拳爪相接的瞬间。
　　骨裂声传出。
　　手爪上传来的剧痛刚传到孙云脑袋。
　　胸口上的剧痛又再度传来。
　　嘭！
　　烟尘渐渐散去。
　　场中。
　　李逸依旧保持着出拳的姿势，而另一边的孙云已经趴在了校场的另一端，孙云挣扎着想要站起身，但它刚用手肘撑起身躯，一口鲜血便猛地从口中喷出。
　　随后气息迅速萎靡了下去。
　　“孙兄！”
　　金成禄发出了一声惊呼。
　　它和孙云相交多年，还是第一次见到对方如此狼狈的模样。
　　顾不得许多，金成禄一个闪身来到了孙云身边，又从怀里摸出了几枚疗伤丹药，一股脑的塞进了孙云的嘴里。
　　随后金成禄抬头。
　　怒目而视。
　　“洛长老！”
　　“陆家主！”
　　“你们这是什么意思？！”
　　“不是说好只用五成力么？！”
　　李逸闻言收回拳势，甩了甩衣袍，淡淡道：“这就是五成力，而且，我已经收手了。”
　　说完。
　　他便不再言语。
　　对于这些不能转换成经验值的妖类，李逸的兴致一向不高，若不是看在陆家待他还算不错，他压根都懒得搭理这些所谓的金妖将。
　　肯出言解释。
　　这已经是卖了陆家主极大的面子了。
　　这金成禄信是不信。
　　他才懒得去管。
　　面对如此倨傲的李逸，金成禄心头的怒火也燃了起来。
　　它蹭的一下跳到场中，喝道：“既然洛长老说自己才出了五成力，那这次不妨全力出手！也好让我等见识见识什么才叫‘无双拳’！”
　　其实不光是金成禄。
　　便是和孙云交情并不深的那些金妖将脸色都有些不悦。
　　你是金榜第八。
　　我们的实力的确不如你。
　　但你说好只用五成力，结果一动手就往死里打，这不是欺负妖么？
　　是的。
　　在宁致远它们眼中。
　　李逸方才那一拳已经是动用了全力。
　　至少，也用了八九成。
　　否则，孙云身为金榜第五十三名的妖将，又怎会在动用了招牌武技的情况下被人一拳打成这样，这怎么可能！
　　见李逸不说话。
　　众妖心中更是笃定了这种想法。
　　场中的金成禄喘着粗气，低吼道：“洛长老，凡事别做得太过分，就算你想为陆家争取些利益，也不该下如此重的手！”
　　李逸摊开双手，耸了耸肩，露出一副无可奈何的表情：“我说了五成力就是五成力。这孙云自己撑不住，怪我咯？”
　　见到李逸这副表情。
　　金成禄愈发火大。
　　它银牙紧咬，冷声道：“既然洛长老说自己方才只用了五成力，那这次金某来挑战你，你不妨全力出手！”
　　“十成力的威力，怎么也得比五成力强上数筹吧？！”
　　金成禄现在已经顾不上陆家和宁家的合作事宜了，它现在要为自己的好友孙云讨一个公道！
　　倘若李逸无法用出比方才那拳强出数筹威力的拳法来，那它绝不会善罢甘休！
　　而倘若李逸真能做到...
　　不可能的！
　　只用五成力就能一拳将金榜五十三的妖将打成重伤。
　　那十成力岂不是能秒杀金榜前十之下所有妖将？
　　就算是金榜第一的阳震也做不到！
　　“十成力的一拳，你会死。”李逸缓缓开口。
　　“我不怕死，洛长老出拳吧！”金成禄显然把李逸的‘实话’当成了‘鬼话’，它觉得这是李逸心虚的表现！
　　而对面的李逸在听到金成禄说出‘我不怕死’这句话后，眼神明显一亮。
　　倘若这金成禄能转换成经验值...
　　那他就有点兴趣了。
　　想了想，李逸转头望向陆家主，见到对方摇了摇头，他心气劲顿时泄了个干干净净。
　　不能杀啊...
　　那没事了...
　　“算你命大...”李逸自顾自的感慨了一番，旋即叹了口气，“朋友，这一次，我会用七成力，而且，我会从正面进攻，用的是直拳...”
　　李逸就这么大剌剌的把自己的底都兜了出来。
　　说好听点，这叫自信。
　　说不好听点，这叫狂妄。
　　但他确实有狂妄的本钱。
　　堪比绝世强者的综合属性，根本就不是这些个金妖将能抗衡的。
　　就算他把自己要打哪里都告诉金成禄，金成禄也应对不了，这叫一力降十会。
　　“金长老，我劝你把压箱底的绝活都使出来。”
　　“否则就算是七成力...”
　　“你也会死的！”
　　说完，李逸眼中闪过一丝亮光，对吧，我都已经提醒你这么多次了，话都说到这份上了，你要是还被我打死，那谁也怪不得我。
　　我只好含泪收下你的经验值了。
　　对面的金成禄闻言不为所动，因为就算李逸不说，它也会动用自己最强的武技，它恼怒李逸无耻，但还没冲昏头脑。
　　毕竟就算是方才那一拳。
　　也不是那么好接的！
　　“请赐教！”

第二百八十六章：愿赌服输
　　余音尚未散去。
　　李逸的身躯再度消失在原地。
　　但与先前不同的是，这一次除了陆家主，在场没有任何妖看清了李逸的行进轨迹。
　　这种爆发力...
　　它方才竟是真没有动用全力？！
　　金成禄屏住了呼吸，浑身的真气开始沸腾，它绰号‘追风将’擅长的也是速度，但不论它如何感知，都捕捉不到李逸的身影。
　　这种情况若是放在实战中。
　　那它就只能闭目待死。
　　因为你不知道对方会从哪里进攻，就没有任何反制手段，就算你接下了第一招，也会陷入对方的战斗节奏中。
　　在同等实力下。
　　这几乎就是慢性死亡。
　　但既然李逸已经自报‘家门’，说要从正面进攻，那金成禄也不会耍什么小孩子脾气，故意往后面挥刀。
　　“来吧，让我看看你所谓的‘七成’实力！”
　　这一刻，金成禄已经隐隐相信了李逸的说辞，至少现下这种爆发力已经证明，对方先前确实没用全力。
　　见到前方的气息略有变化。
　　金成禄大喝了一声。
　　“归元斩！”
　　随后它蹭的一声抽出了背后的钢刀，当头朝自己正前方劈去。金灿灿的刀芒如同金柱般横亘在了校场中，光柱的边缘隐有锋芒。
　　“金成禄的绰号虽是‘追风将’，但这归元斩也是它成名武技之一，这威势确实非凡！”
　　“毕竟是金榜四十二，还是有些区别的。”
　　见到金成禄出手就是归元斩。
　　宁致远一行妖议论纷纷。
　　金榜四十二的金成禄虽是只比孙云这金榜五十三高了十一个名次，但五十名之前和五十名之后，差距还是有一些的。
　　倘若金成禄能胜个一招半式...
　　不，它只需要全须全尾的扛下这招就行了！
　　看这金成禄归元斩的威势...
　　并不是没可能！
　　这下众妖又开始埋怨金成禄太过冲动，老老实实接人家五成实力的一拳不就好了？
　　毕竟，这可是关系到大伙儿圣女选夫大会中利益的大事。
　　但现在后悔已经来不及了。
　　场中。
　　拳罡起。
　　“破！”
　　金成禄紧咬银牙。
　　它已经用尽全力在施展这招归远斩了。
　　但归元斩毕竟只是普通的地阶武技，能灌输的真气总归是有限，想将自己的真气一股脑喷涌出去，寻常的天阶武技都做不到。
　　校场上。
　　李逸的拳罡终是和金色的刀芒碰撞在了一起。
　　刀芒渐盛。
　　将拳罡彻底吞没。
　　然而还不等宁致远等妖欢呼，将李逸拳罡吞没后的刀芒犹如破碎的气球般，嘭的一声就消散在了天地间，只余金光点点。
　　而李逸的拳罡却依旧稳固。
　　撞飞了金成禄的钢刀。
　　折断了金成禄的手臂。
　　最后稳稳的停在了金成禄的脸庞前三寸处的位置。
　　嘀嗒。
　　一滴冷汗从金成禄额头滑落。
　　尽管手臂被折断的地方在传递着火辣辣的痛感，但金成禄此刻却如坠冰窟。
　　差一点。
　　只差一点。
　　自己就死在了这拳罡之下。
　　不，应该是说，倘若对方没有留手，自己如今已经是一具尸体了。
　　“没意思。”收回拳头的李逸将手插进裤兜，偏着头，随口道，“还有谁要挑战我的，都一并上吧。”
　　若是和隐藏修为的仇元正过招。
　　那李逸倒还能打起些精神。
　　高手相争如刀尖跳舞，只争毫厘，拼的是双方的手段和心态，玩的是一个刺激。
　　可是面对金成禄这个阶层的妖...李逸爆发起来一拳都能打死三五个。又不能把它们杀了换成经验，有什么意思呢？
　　“这一拳...”
　　“七成力。”
　　李逸瞥了一眼金成禄，说道：“朋友，你要试试十成拳力么？”
　　只要金成禄敢和先前那样说一句‘我不怕死’，那李逸绝对会成全它，有些机会，有些面子，给一次就够了。
　　但是很明显。
　　金成禄并没有上头。
　　李逸这一拳让它彻底认清了现实。
　　“洛长老神威盖世，金某服了。”金成禄的手臂已经折断，没法拱手，只能是微微欠身。
　　如今它这个状态别说十成力的一拳了。
　　便是七成力的一拳。
　　都接之不下。
　　见到金成禄这个率先提出异议的刺头都服了软，陆家主满意的点了点头。
　　旋即，它站在场边，和颜悦色对宁致远那边仅剩的四尊金妖将道：“诸位可还有要上去试试的？条件依旧不变。”
　　闻言，四尊金妖将脸色都有些难看。
　　它们当中实力最强的金成禄已经不能再战，实力排在第二的孙云也连对方五成力都接不住。
　　这还怎么打？
　　但是想到要因此放弃圣女选夫大会中绝对主动权，它们又有些不甘。
　　“我来试试！”那名化成人形都有两三丈高的金妖将站了出来，它叫牛七，是蛮牛族的高层长老，天生神力，体魄也比寻常妖类要高出一截。
　　尽管在攻击方面牛七的底气略有不足。
　　但在防御方面，它还是很有自信的。
　　“‘神力将’牛七，请赐教！”牛七抱拳拱手。
　　“‘无双拳’洛林，请赐教！”李逸也还了一礼。
　　牛七也好，牛八也罢，它才懒得管对面是谁，反正又不是牛牛....
　　三息过后。
　　连续后退了十多步的牛七嘴角沁出鲜血。
　　它终究还是受伤了。
　　“诸位，可还有要应战的？”陆家主笑眯眯的问道。
　　现场再没有妖应声。
　　排在前列的金成禄和孙云输了，防御力最强的牛七败了，它们剩下的三尊金妖将自认没有在李逸‘五成力’的一拳下安然无恙的能力。
　　上去也是自取其辱。
　　宁致远见状。
　　无奈的叹了口气。
　　“陆家主，宁家...愿赌服输。”
　　“此次圣女大会...”
　　“宁家唯陆家马首是瞻！”
　　......
　　北圣州。
　　澄明客栈。
　　化妆成向飞田的仇元正坐在书桌旁，看着下属呈上来的资料暗暗失神：“改规则？小洞天？北妖王庭要做什么？”
　　“将...首领大人，苍龙军暗探还发现了不少封属外地的北妖王庭妖王去向不明！”
　　“哦？有多少？”
　　“至少七八十尊！”
　　“好，我知道了。”
　　仇元正深吸了一口气，低声道：“你拿着我的将令，去...”

第二百八十七章：大会开幕
　　北妖王庭王宫门口。
　　校场。
　　李逸看着城楼上那群位高权重的大妖王，眼睛几乎要冒出火来。他在幻想自己突破先天境后强杀妖王的场景。
　　倘若没有因为使用道具而减免经验值。
　　那么一尊妖王带给它的经验值是十分恐怖的。
　　三花聚顶是十万，五气朝元是十五万，大圆满是二十万，杀一尊三花聚顶境妖王他就能三花聚顶。
　　倘若能杀一尊五气朝元境的大妖王。
　　他能连开二气或是三气。
　　上一世的他就是在三花二气的时候，硬生生磨死了一尊五气朝元境的大妖王，这才一举突破到了三花四气。
　　此刻，城楼上那些大妖王们冗长的开场白和规则介绍已经说完了，时间也临近中午。
　　不少看热闹的妖将们已经开始从小贩手中购买好了吃食，准备好好的吃一吃接下来的大瓜。
　　“现在，本王宣布，本次圣女选夫大会正式开始！”终于，万妖瞩目的圣女选夫大会开始了。
　　城楼上。
　　以阳天为首的大妖王们纷纷激发了体内的真气，七八条粗如铜柱般的真气匹练升空，在耀阳下形成了另一轮皓日。
　　现场的众妖只听到隆隆的如同闷雷般的响声。
　　随后天色便暗淡了下来。
　　苍穹上。
　　有东西遮住太阳。
　　这种情况持续了约莫有半刻钟，一块半透明的沙盘物事的东西出现在了校场中央，长宽各有十里地。
　　这便是小洞天么？
　　李逸略微有些好奇。
　　“请诸位参战妖将入场！”
　　随着阳天一声令下，现场顿时出现了十个五彩斑斓的洞口。
　　李逸没有犹豫。
　　带领着陆家派出的四名长老走入了洞中。
　　而后他只觉眼前闪过一道白光，再睁眼看时，眼前已是一座高山。
　　“嗯？大长老？”李逸看着不远处老态尽显的陆家大长老，神色间有些疑惑，“我们其余的长老呢？”
　　“莫非这地方有古怪？”
　　陆明州闻言。
　　眼神中也闪过一丝疑惑。
　　但随后它又露出恍然之色。
　　“洛长老，我曾在某些古籍上看到过，说是小洞天也有两种，一种是可操控可调动的小洞天，一种是不可操控的小洞天...”
　　“想来这小洞天便是前者了。”
　　李逸闻言说道：“看来这是王庭刻意为之。”
　　陆明州点了点头：“应该是这样。”
　　旋即，陆明州又问道：“那以洛长老之见，我等如今该如何是好？”
　　昨日在确定了人选之后，陆家主就告诫过它们，进了洞天之后，一切以李逸的想法为基准。
　　其实这也是没有办法的事情。
　　毕竟蛇无头不行，任何团体行动，内部必定要有一个统一的声音，而这个团队中，李逸的身份最特殊，实力也最强。
　　甚至隐隐有盖压群雄的态势。
　　倘若它们不以李逸的想法为基准，人家要单独行动你也奈何不了。
　　而且就目前而言。
　　自家的‘洛长老’‘妖品’还挺不错。
　　以它的想法为基准也没什么大碍。
　　“我觉得当务之急还是先找到其余长老。”李逸沉思了一会儿，道，“据阳天介绍，这小洞天方圆百里，若是不与其他长老汇合，我们很难找到太多的‘资格令牌’，大长老你觉得呢？”
　　“呵，我觉得洛长老说得在理。”陆明州咧嘴笑了笑，它如今虽还没有油尽灯枯，但也走到了最后一甲子的年岁了。
　　倘若再不突破妖王。
　　那不消三十年。
　　它就要化为黄土一杯。
　　李逸这一次的任务之一就是要为这陆明州争取夺一枚‘资格令牌’，让陆明州在北妖王庭的帮助下突破妖王境。
　　在这种背景下。
　　陆明州自然是唯李逸马首是瞻。
　　“可是，我们该如何去找其余的长老呢？”陆明州有些疑惑。
　　“这个简单。”
　　李逸说着。
　　一个纵身便冲入林中。
　　随后他走转腾挪之间，不到十个呼吸就爬到了山巅之上。
　　“它要做什么？”
　　“这无双拳洛林突然爬山做什么？”
　　校场上。
　　无数妖类议论纷纷。
　　小洞天外的人虽是听不到里面的声音，但能看到里面妖将们的动向，类似于一种‘无声直播’。
　　而李逸这种‘人气选手’受到的关注度自然是最高的。
　　不等外头的众妖多想。
　　小洞天内的李逸鼓足了真气。
　　仰天长啸。
　　“洛林在此！”
　　“速来！”
　　简单的讯息被它连吼三声。
　　尽管以李逸如今的修为还做不到音传百里，但只要身处百里之类的智慧生物能细细静听，那还是能听到些动静的。
　　而且这次圣女选夫大会参选的都是实力非凡的妖将，听力比之寻常人还是要强上不少的，所以基本都能听到李逸的传讯。
　　只是，这样传讯虽然方便，但同样暴露了自己的方位。
　　若是因此遭到众多妖将的围攻。
　　那情况就不是太妙了。
　　总得来说有利有弊。
　　而另一边。
　　小洞天内已经迸发了剧烈的交战。
　　方圆百里的范围虽然不小，但一千五百多尊妖将的数量也不少，总有些碰到一起的，尤其是...有妖发现了‘资格令牌’的情况下。
　　“交出令牌！”
　　“交出令牌饶你不死！”
　　“资格令牌不是你这种妖将能沾染的东西！”
　　小洞天某处平原上，一尊手里捏着金色令牌的妖将正在仓皇逃窜，在它的背后，还有五六十名妖将正在喊打喊杀。
　　它叫木成舟。
　　金榜第九十九的妖将。
　　刚传送进这小洞天的时候。
　　它觉得自己是天命之子。
　　因为就在脚下不远处，它就见到了传说中的‘资格令牌’。
　　但木成舟万万没想到，这‘资格令牌’居然会散发出一种异样的气息，周围十里内的妖将都能感知到。
　　这就很要命。
　　可是让木成舟就这么放弃‘资格令牌’。
　　它又有些不甘。
　　但是背后聚集的妖将越来越多，木成舟的压力也越来越大。
　　再这样下去，一旦真气耗尽，那就连最后的自保能力都没有了，届时就算交出‘资格令牌’都未必能活下命来。
　　想到这里。
　　木成舟不再犹豫。
　　它猛的将‘资格令牌’往天空上一扔。
　　“拿走吧！”
　　“你们去争！”

第二百八十八章：那就去抢吧
　　校场上有妖看到这种情况，不由得慨叹道：“唉，木成舟的个人实力还是不够，如果它提前找到了自己的队伍倒是还可以跑一跑。”
　　另一妖闻言摇了摇头：“不行的，就算木成舟提前找到了自己的队伍也不行，这是第一块‘资格令牌’，想要一窥究竟的队伍太多了，它保不住的。”
　　“就算是那金榜第八的无双拳洛林。”
　　“面对这种情况也只能弃牌保命。”
　　“说得也是。”
　　......
　　场外的妖类们津津有味的分析着局势，指点江山激扬文字，还有开盘做庄的老板，兴致高涨的赌客，真是好不快活。
　　而里头的一群妖将们。
　　却早已焦头烂额。
　　由于第一块‘资格令牌’突然出现，小洞天内的气氛几乎不用激化就直接来到了最顶峰。
　　令牌只有一块。
　　妖将们却聚集了数百。
　　谁都想要这块‘资格令牌’，但谁都不敢先行出手，场面一下就僵持了下来。
　　山巅上。
　　仇元正眺望下方，俄而他耳廓轻动，眯着眼睛道：“哦，原来那杀胚在东边？那这块资格令牌是我的了！”
　　在仇元正的身边。
　　有两尊长鼻仆从。
　　他们是都是仇元正在苍龙军的心腹，实力不算很强，但处理情报和琐事很有一套。
　　毕竟以仇元正的实力。
　　也轮不到手下这些心腹出手。
　　至于仇元正带来的另外两名心腹，就不知道被小洞天传送到哪去了，不过仇元正事先早有安排，倒是没必要太过担心。
　　“首领，您口中的杀胚...是谁啊？”刘知义有些好奇的问道。
　　作为跟了仇元正上百年的心腹，仇元正的脾气刘知义早已烂熟于心，说话倒是没恁多顾忌。
　　主要最近一段时间，自家将军一口一个‘杀胚’一口一个‘杀胚’提得太多了，刘知义难免有些好奇。
　　杀胚？
　　这究竟是谁的诨号？
　　竟能让自家将军如此上心？
　　仇元正听到刘知义发问，斜了一眼，道：“不该问的少问。”
　　刘知义也不害怕，道：“首领，我这不是想完善一下资料库嘛，毕竟您口中那个‘杀胚’看上去实力不凡，但我们资料库又没有备注过他任何资料，这也不太好吧...”
　　“你少来！”仇元正抬手给了刘知义一个暴栗，没好气道，“刘知义，你跟了我已经一百多年，你心里有什么小九九本座会不明白？”
　　说到这里。
　　仇元正顿了顿。
　　紧接着，他神情变得严肃：“那‘杀胚’的资料，任何势力都备注过的，但他的真实身份却不是你们能知道的事情，知道的太多，对你们不好...”
　　“总之，不要去招惹这厮，不，你们最好是不要和他有任何交集！”
　　“明白？”
　　见自家将军说得如此正式。
　　刘知义心神一凛。
　　“明白！”
　　但同时，刘知义对那个‘杀胚’更好奇了。
　　正思索间。
　　仇元正拍了拍他的肩膀：“走吧，我们下山，这块‘资格令牌’不是这群胎毛未褪的小畜生能染指的。”
　　“是！”刘知义与另一名心腹点头。
　　......
　　李逸发出讯息过去了半个钟头。
　　陆家长老们悉数抵达。
　　在这段时间内，也有不少陌生的妖将在听到李逸呼啸声后，好奇的来山峰查看。
　　但当它们远远看清了李逸模样后。
　　又立马退去。
　　毕竟李逸作为金榜第八的妖将，乃是这次圣女选夫大会中纸面实力最强的妖，在没有利益冲突的情况下，几乎不会有什么不开眼的妖将来踢这块钢板。
　　至于宁家派遣而来的那些妖将。
　　金成禄、孙云的队伍已经满编。
　　牛七的队伍还差一尊排在末尾的银妖将，另外三名金妖将的队伍，每支也只来了三四名妖将的样子。
　　“洛长老，您看？”金成禄小心翼翼的发问。
　　小洞天内一切事物以李逸为主导，这是事先就已经定好的基调，金成禄当然不会唱反调。
　　而且它也没这个胆子唱反调。
　　一二三四...
　　李逸数了数。
　　现场包括自己的队伍在内，一共就来了二十八尊妖将，还有七名银妖将已经不知所踪。
　　“既然都到了，那就走吧，还看什么？”李逸瞥了一眼金成禄，哼道，“这小洞天满打满算撑死了也就百里方圆，以妖将的速度，便是爬也能爬到这来...”
　　“自然它们不听诏令。”
　　“那咱们就没必要管它们的死活了。”
　　说到这里，李逸扫视四周，意有所指道：“如果你们其中还有想要单独行动的，现在都可以退出队伍。”
　　“但你们记住，在本长老眼里，这小洞天内除了队友就是敌人！”
　　“是！”众妖将们凛神应道。
　　简单的训了个话，又在周遭一两里地的范围内搜寻了一番，天色便暗淡了下来。
　　李逸一行妖在山上寻了块巨石靠住，简单的搭了个小棚，又在棚中支了个火堆，将随身携带的一些肉干放入器皿中煮着吃。
　　其实，到了妖将这个层次，夜视能力已经极为出色，黑夜与白天在本质上并没有什么区别，
　　而且，妖将精力充沛。
　　几天几夜不休不眠并不算什么大事。
　　不过，这小洞天的气候却有些异常，昼夜温差极大。
　　白天还好，能有个五六度的气温，以妖将的身躯便是赤身裸体也撑得住。
　　可一旦到了晚上。
　　气温便会顿降几十度。
　　随口吐出的唾沫还未落地就已结冰。
　　在这等严寒的环境下，就算是妖将想在野外活动，那也得调动真气取暖，这种情况显然不适合搜寻令牌。
　　当然了，李逸从一开始就没想过要靠自己这点人马去满山满地的找‘资格令牌’。
　　几十名妖将想在七天的时间内把方圆百里这么大的范围掀个底朝天，这很不现实。
　　在人族，有一个形容词叫‘你怎么不去抢?’，这个形容词一般用于形容暴利行业，由此可见，‘抢’是最直接且最高效的办事手段。
　　在没有进小洞天之前。
　　李逸就已经确定了‘抢’这个方针。
　　你怎么不去抢?
　　好吧，那我就去抢！

第二百八十九章：你不能进去
　　一夜的时间很快过去。
　　当黎明前那一束金光划破长空，小洞天内的气温逐渐恢复了正常。
　　见到四方的妖将们已经开始行动，王宫门前广场上的妖类也再度汇聚。
　　“好家伙，昨天那第一块‘资格令牌’的争夺大战你们看了么？真没想到那不显山不露水的‘飞天象’向飞田竟那般厉害，汇集了三四百名妖将的‘资格令牌’硬是被它夺了去。”
　　“呵，这向飞田也就是在这些排名靠后的妖将面前威风威风，真要碰上了硬茬，它不见得能讨了好去，那‘无双拳’洛林聚起来的队伍看见没？光金妖将就有七尊，麾下银妖将二十多名，谁敢撄其锋芒？”
　　“说得也是，这次圣女选夫大会毕竟是个跃龙门的机会，有些妖将想隐藏实力一鸣惊人也不是什么稀罕事，不过真要说起来，那‘无双拳’洛林的队伍确实是实力最强的队伍。”
　　对于这些层次不高的妖类来说。
　　哪支队伍实力强不强就看它们纸面上有多少‘出名’的妖将。
　　似李逸这种聚集了七尊金妖将，二十多尊银妖将的队伍，无疑是小洞天内最耀眼的那批。。
　　当然了，‘向飞田’的队伍是绝对可以和李逸拉起来的这只队伍分庭抗礼的，因为一旦交手，除了李逸和‘向飞田’，其余的妖将连工具人都算不上。
　　只是这些妖类们不知道而已。
　　另一边。
　　王宫偏殿的阁楼上。
　　阳元一家四口正在悠闲的观摩着战局。
　　“父亲，这向飞田还真是古怪，昨日它闲庭信步般从上百名妖将的围堵中突围而出，那身法怕是比孩儿练的‘清风步’还要厉害，光凭身法，它至少能闯进金榜前三。”
　　“到了这个水准，它竟还故意隐藏实力？就为了这次圣女选夫？”
　　阳震这尊金榜第一妖的眼力见显然要比那些寻常妖类高出一筹不止。
　　尽管昨天‘向飞田’抢夺令牌时用出的手段它只是惊鸿一瞥，但也大致判断出了对方的‘真实战力’。
　　在阳震看来。
　　金榜前三的实力已经很是不错。
　　这等妖将就算是当它们阳家的客卿都能混得风生水起，晋升妖王那更是板上钉钉的事。
　　何必去当那劳什子圣女夫君？
　　而且还刻意隐藏实力？
　　就是为了在圣女选夫大会上一鸣惊人?
　　它实在无法理解那‘向飞田’如此行事的意义。
　　“也许它只是想在圣女选夫大会上扬名罢了，毕竟圣女选夫大会中聚集的榜上妖将是最多的，正是扬名的大好时机，反正要拿到‘资格令牌’的妖将才是圣女夫婿，它能抢来令牌，自然也能送出去嘛。”阳元没有多想，随口敷衍了一句。
　　到了它这个层次。
　　什么金妖将。
　　什么圣女夫婿。
　　已经全然不值一提。
　　没必要做太多的关注。
　　“父亲说的是。”阳震点了点头，但旋即它又想到了什么，疑惑道，“那当初父亲为何不让孩儿参加圣女选夫大会？孩儿进去不抢令牌就是了。”
　　如果说有的妖将报名圣女选夫大会，确实不是冲着圣女夫婿的名额，而是冲着扬名去的。
　　那阳震想参加这次选夫大会就既不是为了名额，也不是为了扬名。
　　毕竟它都已经连续两届金榜第一妖了。
　　名声早已震天响。
　　参加大会的意义并不大。
　　阳震之所以想参加这次圣女选夫大会，纯粹就是技痒。
　　作为一个已经很难寻到对手的金榜第一妖，阳震已经很久没有酣畅淋漓的战斗过了，平日里挑战它，或是它挑战的那些妖将，基本很少有能撑过三个回合的。
　　既然质量无法满足需求。
　　那数量也可以。
　　但平时金妖将基本不会扎堆。
　　阳震想以一敌多都没甚么机会。
　　如今看到小洞天内竞争如此激烈，阳震自然是有些心痒难耐。
　　所谓知子莫若父，阳震心里的那点小九九阳元一清二楚，因为阳元年轻时候，脾气几乎与阳震一般无二。
　　“你不能进去。”阳元笑了笑，“你若是进去，那王庭好不容易选出来的那些能看得过眼的妖将，非得都被你打死去。”
　　话虽如此。
　　但却不是真实原因。
　　真实原因阳元心知肚明，却不能告之阳震。
　　而阳震闻言虽是有些疑惑，但也没有追根揪底，毕竟自己若是真参加了那圣女选夫大会，那十有八九是要找那些实力强劲的金榜妖将厮杀的。
　　届时，那些强者说不定真会被自己打死，反而让弱者捡了令牌。
　　这样确实不好。
　　父子俩正说着，一袭蓝裙的阳雪突然问道：“父亲，大兄，你们说那洛林，它有没有机会拿到‘资格令牌’啊？”
　　洛林？
　　那金榜第八的妖将？
　　阳震闻言笑了笑：“那洛林的队伍是如今参会队伍中实力最强，你说它有没有机会拿‘资格令牌’？”
　　“啊？那厮竟这般厉害？”阳雪小嘴微张，故作惊讶，掩盖了眼眸中那莫名的失落之色。
　　“金榜第八，能不厉害么？”阳震还以为自家妹子对外界一无所知，便解释道，“这洛林是近一个月崛起的金妖将，战斗方式极为霸道，次次对敌都是碾压获胜，但由于这洛林没有过往战绩，所以才排在金榜第八。”
　　“这个排名其实已经有些虚低了，它的真实战力至少能到金榜前五去。”
　　“再加上它那队伍的豪华阵容，这次大会的‘资格令牌’它至少要独占三块！”
　　一个月前，阳元就要阳震关注下最近崛起的妖将。
　　李逸作为近期最耀眼的金妖将，他的情况阳震早已烂熟于心。
　　“这么多厉害的妖将都想参加圣女选夫，看来圣女一定很漂亮。应该比我漂亮吧...”阳雪鬼使神差般的蹦出了一句这样的话来。
　　“不会的，我家雪儿才是北妖王庭最美的女妖。”阳震宠溺道，“圣女一定没你漂亮。”
　　“反正大家在意的也不是它的长相。”阳震在心里补充。
　　圣女作为下任妖主的继承者，从小就在宫里长大。
　　见过圣女真容的妖少之又少。
　　圣女大会没有结束之前。
　　北妖王庭那神秘的圣女是不会在公众面前露面的。
　　闲扯间。
　　小洞天内打响的第二天的第一战。

第二百九十章：抢
　　七天的圣女选夫大会。
　　已经过去了一天时间。
　　这第二天。
　　争斗必定会比第一天来得更为猛烈。
　　约莫上午十时，第二块第三块‘资格令牌’相继问世，‘资格令牌’这种东西在没有被人拿起之前并不会散发出异样气息。
　　但此刻。
　　两块资格令牌扎了堆。
　　还让同一支队伍给夺了去。
　　瞬间就吸引了无数参赛妖将的目光。
　　“大哥，你拿着令牌先跑，我们在后面抵挡追兵！”一名身着黑色长袍的男子焦急的呼喊。
　　它头上顶着两个牛角，短短的尾巴垂在身后，妖族的体态特征非常明显，这证明了它的实力尚未来到妖将巅峰。
　　在它身边的三名男子样貌与它大同小异。
　　只有为首那妖的容貌已经接近人族。
　　气息也已经内敛。
　　它叫牛斌，金榜第二十七妖将，身后的四妖是它同族兄弟，修为甚至都没到妖将巅峰，都是铜榜排名末尾的妖将。
　　面对兄弟们提出的建议，牛斌在心头叹了口气，直接道：“你们先走！”
　　“大哥，那你...”
　　“走！”
　　见到牛斌的语气不容辩驳。
　　其余四名兄弟也沉默了一会儿。
　　随后分头离开了。
　　这不是它们情薄，只是它们知道自己留在这里对牛斌的帮助极小，甚至还要成为拖累。
　　见到兄弟们已经离开。
　　牛斌长舒了一口气。
　　其实，它并不在意资格令牌，更没有要成为圣女夫婿的打算，作为金榜前列的妖将，它有自己的傲气。
　　牛斌之所以参加圣女选夫。
　　纯粹只是想帮自己的兄弟们挣个前程。
　　只是目前看来。
　　这前程并不好挣。
　　看着背后愈追愈急的妖将们，牛斌眼神中闪过一丝轻蔑。
　　作为金榜第二十七的妖将，它的战斗力自然不用多说，以一敌百的能力它没有，但从这群银榜铜榜妖将的包围圈中杀出去。
　　并不是一件很难的事情。
　　“资格令牌就出现在脚边，这合该我们几兄弟共同发达。”
　　“想抢？做梦去吧！”
　　牛斌真气滚动之下。
　　速度又快了几分。
　　身后的银榜、铜榜妖将们虽然数量众多，围杀之下便是新晋妖王都要避让三分，但速度却是它们的硬伤。
　　牛斌全力奔走之下。
　　双方的距离已是越来越远。
　　“看来它们是追不上了。”
　　“这牛斌的运气还真是好，这天亮之后它们几兄弟才走了半里地，竟然直接捡到了两块资格令牌...”
　　“是啊，这牛斌的气运简直逆天，只不过它那几个兄弟实在是太过不堪了，但凡能多出一尊金榜妖将，牛斌的压力也没这般大。”
　　场外拥有上帝视角的妖类们议论纷纷。
　　语气中有羡慕也有嫉妒。
　　突然。
　　有妖类高呼道：“不好，这牛斌跑不掉了，金牌小队要来了！”
　　‘金牌小队’这是场外妖类们对李逸它们这豪华阵容队伍的别称，六尊金妖将外加二十一尊银妖将，这规模在圣女选夫大会中确实称得上一句‘金牌’。
　　小洞天内。
　　李逸悠闲的走在小山坡上。
　　看着十多里地外狂奔的牛斌。
　　他嘴角溢出一丝笑意。
　　“看吧，‘资格令牌’长了脚，自动跑到我们这来了。”
　　而金成禄等人自然也是看到了不远处的牛斌，感受到空气中弥漫着的异样气息，听着李逸调侃的话语。
　　它们笑了。
　　“洛长老还真是算无遗策！”
　　“这下果真有令牌来了。”
　　昨天找了一下午之后。
　　李逸就跟这些妖将们沟通了一下。因为他觉得这样找寻令牌的效率太慢了。
　　还不如去抢呢。
　　这一想法刚提出就得到了大家一致好评，于是所有妖类一拍即合，在凌晨时确定了以抢代找的方针。
　　结果今天一早就有目标送上门。
　　它们的心情自然不错。
　　“洛长老，由我来打这个头阵吧？”金成禄抽出了背后的钢刀，向李逸请示。它希望李逸能看自己踊跃作战的份上，在分赃的时候能够‘仁慈’一些。
　　“去吧。”李逸随意的摆了摆手。
　　尽管杀了牛斌也是一笔不菲的经验值。
　　但已经进入了这小洞天。
　　李逸就不再担心自己‘收获’。
　　“诸位，我来先打响这第一战！”金成禄高喊了一声，原地陡然发出一阵气爆，随后它的身形瞬间就冲下了山坡，直冲牛斌而去。
　　正在一边跑路一边注意身后动向的牛斌心头突然发出警兆。
　　它回过头，看见了不远处的金成禄。
　　也看见了山坡上的李逸等妖。
　　“该死！”
　　“为什么会碰上这群家伙？”
　　牛斌脸色顿时阴沉了下来。
　　李逸作为金榜第八的妖将，名气如日中天，它自然是听说过的。而李逸的队伍是小洞天内实力最恐怖的小队。
　　这一点牛斌也有所耳闻。
　　身后那群乌合之众的速度不如它，所以牛斌并不在意。
　　似李逸那等精英小队...
　　才是真的要命。
　　牛斌正思索对策间，不远处的金成禄已经杀至近前。
　　“牛斌？原来是你？”先前与牛斌相隔甚远，金成禄还看不真切，已经到了三百丈内它才看清了牛斌的面容。
　　说起来。
　　它和这个牛斌倒也有些交集。
　　因为和它同为宁家客卿长老的牛七和牛斌同出一源。
　　只不过...
　　牛七身份卑贱。
　　早已是族内弃子。
　　“牛斌，交出令牌，饶你一命！”金成禄将长刀一横，挡在了牛斌的侧面。
　　另一边是一处高山，以牛斌的修为短时间根本绕不过去，它现在挡在这里，牛斌不管是从哪边强行突围，那都会受到它的攻击。
　　嗤。
　　牛斌停下了脚步。
　　“金成禄！”
　　“你真要把事情做绝？！”
　　金成禄闻言笑了笑：“牛斌，我哪里把事情做绝了？说了，交出令牌，留你一命。”
　　“没法商量？”牛斌咬着牙。
　　“没法商量！”金成禄的语气不容辩驳。
　　说实话，牛斌并不畏惧金成禄，相反，它的综合实力要比金成禄更高。
　　但看到身后围杀过来的妖将大军。
　　牛斌又有些无奈。
　　沉思了约莫三四息时间。
　　它咬牙低喝道：“给你一块令牌，放水让我走如何？”

第二百九十一章：霸道的李逸
　　给我一块令牌？
　　说实话，在那么一瞬间。
　　金成禄心动了。
　　它没什么扎实的背景，更没有什么大家族鼎力支持，唯一拿得出手的身份就是宁家的客卿长老。
　　它作为金榜四十二的妖将。
　　宁家虽然重视。
　　但还远没有刀倾力培养的层次。
　　想成妖王。
　　不容易。
　　但如果能拿到令牌，成为圣女夫婿，那成妖王就简单多了。
　　毕竟，历史上没有‘北妖帝’的修为在五气朝元境之下。
　　那些世家子弟们弃如敝履的圣女夫婿名额，对于金成禄而言却犹如珍宝。
　　因为它是散修武者。
　　这就是散修武者的悲哀。
　　独吞令牌？
　　以我的实力似乎也能跑...
　　但这种念头在金成禄心中刚刚升起，就被它自己直接掐灭。
　　李逸的实力。
　　它已见识过了。
　　面对那种恐怖的爆发速度。
　　它自认逃脱的几率不高。
　　最关键的是，自己一旦叛逃，得罪的不但是李逸等实力非凡的妖将，还有十大世家中的宁家。
　　为了搏那不大的成功几率。
　　冒如此大的风险。
　　得不偿失。
　　见到身后的妖将大军越来越近，牛斌急了，若是让那群妖将形成了包围圈，那就算它实力再强也很难脱身。
　　“金兄，你考虑得怎么样了？只要你点头，我现在就把令牌给你！”牛斌急道。
　　“不怎么样。”金成禄摇了摇头。
　　锵。
　　没有任何犹豫。
　　金成禄的刀罡瞬间成型：“杀了你，令牌都是我的！”
　　“令牌都是你的？真是可笑！不过是给别妖当了条狗，竟也敢在此大言不惭！”见到脱身无望，牛斌心头的怒意顿时升腾而起。
　　它长啸了一声。
　　别在腰间的两柄大锤抽将出来。
　　劈头盖脸就朝金成禄砸去。
　　金成禄的综合实力毕竟差了牛斌半筹，牛斌含怒出手之下，直接粉碎了刀罡。
　　不过牛斌的攻击力虽然强横，但灵活性却差了不少，待到那威势十足的两锤轰下，金成禄已然逃开。
　　轰隆——
　　霎时间。
　　原地出现了两个圆形大坑。
　　以大坑为中心，裂缝延伸出数十丈。
　　地面也微微震颤了一番。
　　“嚯，这牛斌实力还真不错，这两锤若是砸实了，金成禄当场就得殒命。”
　　“实力不错又怎么样？还不是得乖乖交出令牌？它不过是孤家寡人，人家背后还有金榜第八的‘无双拳’压阵呢！”
　　“还想给自己兄弟挣‘资格令牌’这牛斌胃口太大了。”
　　原本场外那些嫉妒牛家兄弟的妖类们通通跳了出来，极尽揶揄之能事。
　　资格令牌被若是被强者所拿，那它们顶多也就是羡慕一番，毕竟那是人家靠本事得来，没什么可置喙。
　　可牛家兄弟除了牛斌。
　　其余的都是什么臭鱼烂虾？
　　靠运气得来的最遭嫉妒，这是所有智慧生物的天性。
　　小洞天内。
　　牛斌和金成禄已经缠斗在了一起。
　　尽管牛斌的实力比金成禄强上半筹，但想要速胜显然不太现实。
　　而且，先前那些追杀牛斌的妖将们已经赶了过来，直接将四方围了个水泄不通，就算牛斌胜了金成禄，如今也走不了了。
　　“滚开，不长眼的东西！”
　　突然间。
　　包围圈东方发生了一阵骚乱。
　　一行妖将正霸道的走了过来。
　　孙云铁爪一伸。
　　顿时将几名银榜妖将掀飞。
　　孙云的实力在金榜妖将中算不得强劲，但它对上银榜妖将，还是能够碾压的。
　　撕开了包围圈后，孙云见到了场中争斗的金成禄和牛斌两妖，大喊道：“金兄，我来助你！”
　　说话间，它屈指成爪，冲入了场中。
　　它也没有亮武器。
　　也无需亮武器。
　　因为它的爪子，便是最好的武器。
　　有了孙云的加入，金成禄压力大减。
　　它们两人平日里便交集较多，也曾联手对敌，默契虽算不上高，但也配合的颇有章法。
　　场中的牛斌顿时有些吃不消了。
　　见到金成禄的后援已经悉数赶到，知道自己保不住令牌的牛斌睚眦欲裂，它狂吼一声甩出两锤，将孙云和金成禄逼退。
　　随后伸手将挂在胸膛处的两块资格令牌取下。
　　“想抢我的令牌？”
　　“做梦去吧！”
　　说着，牛斌猛地将令牌朝南北两个方向奋力一掷。
　　令牌顿时消失在了妖海中。
　　“抢啊！去跟那群妖将们抢啊！”牛斌状若癫狂的大笑，笑声中有恨意，也有畅快。
　　若非李逸队伍横插一脚。
　　它现在早已逃之夭夭。
　　它当然恨！
　　“狗咬狗去抢食吧，爷不奉陪了！”丢了资格令牌后的牛斌‘无事一身轻’，没有妖会盯着它这尊没有资格令牌的金妖将死磕。
　　然而。
　　就在牛斌转身走人时。
　　它心头警铃大作。
　　有人偷袭！
　　武者的本能让牛斌下意识的回头挥锤。
　　看清来人后，牛斌瞳孔紧缩，随后第二锤用尽了全力挥击而出。
　　嘭！
　　这是两尊铜锤碰撞时发出的闷响。
　　李逸拳头撞击在第一个铜锤上，撞飞了第二个铜锤，随后稳稳的印在了牛斌的胸膛。
　　咔！众妖听到了骨裂声，听到了肉身崩溃声，见到了一尊在地上接连翻滚了数十丈的妖将。
　　【叮！击杀LV.30妖将，获得经验值...】
　　只一拳。
　　金榜第二十七名的妖将连惨叫声都没能来得及发出便直接殒命。
　　“不知死活的东西！”李逸虽是故作不爽的撇了撇嘴，为自己出手击杀牛斌找了个借口，但心头却笑开了花。
　　要不是这牛斌把令牌送给这些妖将群。
　　李逸还真找不到太好的借口在这小洞天内大开杀戒。
　　毕竟，若是人家和你没有任何利益冲突你就要动手杀人，这种行为就很扎眼，一两次还好，次次如此就太反常了。
　　但现在么...
　　看着前方茫茫多的妖将。
　　李逸眼眸闪过一丝亮光。
　　经验值。
　　这都是经验值啊！
　　“金成禄，快！快把这群妖将们包围起来！”李逸大喊。
　　“什...什么？”金成禄怀疑自己听力出了问题。
　　自己这边二十多尊妖将...
　　要把人家数百尊妖将包围起来？
　　这是什么鬼操作？
　　不容金成禄多想，李逸再度开口：“金成禄！还愣着干什么，难道你要抗令吗？！”

第二百九十二章：阴阳家李逸
　　包围起来？
　　如果说先前李逸突然击杀牛斌，金成禄还能理解为对方恼羞成怒。
　　但是这‘包围起来’到底是什么鬼命令？我们二十多只妖怎么去把人家几百尊妖将包围起来？
　　不过很快，李逸就给出了具体行动方案：“你们六支小队给我占住四周方位，莫要让妖拿着资格令牌浑水摸鱼跑了出去！”
　　得到了明确的指示。
　　金成禄更加疑惑。
　　资格令牌虽然被混入了妖将群中，但令牌散发出的那种特殊气息是掩盖不住的，找出来并不算很难，为什么要把所有的妖将都围起来呢？
　　但金成禄也知道。
　　此刻不是和李逸详谈的时候。
　　没有丝毫犹豫，它迅速将李逸的命令传达了下去。
　　不过四五息时间，六尊金妖将带领旗下的二十一名银妖将将四周关隘占住。
　　看着眼前正在撕咬抢夺令牌的妖将群，李逸蹭的一下跳到了场中：“诸位！诸位，请住手！且听我一言！”
　　然而，场中众妖将们大概只停了半息时间。
　　顷刻便当无事发生一般。
　　继续厮打在一起。
　　站在正中央的李逸看了看南边的妖将群，又看了看北边的妖将群，萧瑟的秋风刮过。
　　他抬头，望向四周兢兢业业为他占住关隘的队员，脸色异常尴尬。
　　李逸向来就不太擅长应付这种尴尬的场面。
　　他只擅长解决制造尴尬的人。
　　“朋友，你认识我吗？”他走到东边那群妖将旁边，伸手戳了戳卡外围根本挤不进去的一名银妖将。
　　那名银妖将正苦于如何挤入核心抢夺资格令牌，突然被人打扰，心头很是不爽。
　　但当它回过头来，见到是李逸，心气劲顿时一泄，换上了一脸谄媚的笑容：“无双拳洛林威名远扬，小人自然是认识的。”
　　“哦...”
　　李逸想了想。
　　抬手一拳就轰爆了这尊银妖将的脑袋：“你认识本长老居然还敢无视我？”
　　这突如其来的大冲突顿时引发了两边妖将们的注意。
　　之前李逸大喝都没能止住的混乱场面。
　　顿时就变得安静异常。
　　“你呢？!”李逸伸手又揪住一尊没甚么名气的铜妖将，将拳面上沾染的鲜血在那妖衣服上擦了擦，“你认识我么？！”
　　那铜妖将闻言。
　　身形颤抖。
　　它看了看自己身旁不远的无头尸体，又咽了口唾沫，最终战战兢兢的回复道：“认...不认识...”
　　嘭！
　　李逸又是抬手一拳轰击过去。
　　铜妖将瞬间殒命。
　　“呸！连本长老都不认识，活着也是浪费资源。”
　　紧接着。
　　李逸又揪过一尊妖将：“你，你认识我么？！”
　　那妖闻言脸色煞白，张嘴想说些什么，却又不知该说什么好。
　　说认识也是死...
　　说不认识也是死...
　　现在这句话就和死神通牒一般无二...
　　嘭！
　　就在这妖将欲言又止，欲止又言的时候，李逸的铁拳已经将它脑袋轰碎。
　　“说又不说，磨磨唧唧的，莫不是瞧不起本长老？!”
　　李逸这接连三次暴力出手的效果立杆见影，之前他大喝声未能制止的混乱场面顿时为之一肃。这让李逸不由得暗骂这群妖真是贱。
　　“诸位，现在能听我一言了？”他不无嘲讽的开口道。
　　见到现场没人应声，李逸组织了一下措辞，侃侃而谈道：“你看，你们这里的妖将足有三四百尊，但资格令牌呢，却只有两块，怎么也不够分对不对？”
　　“而且照你们这个打法，便是七天考核时间过去了也分不出胜负。”
　　“不如听我来说一句如何？”
　　众妖闻言与同伴们对视了一眼。
　　觉得李逸说得话也不无道理。
　　于是有妖开口道：“愿闻足下高见。”
　　李逸闻言笑道：“你们看，现在资格令牌就躺在那里，就两块，谁拿了你们都不会服气对不对？但是抢来抢去的话，难免就会有摩擦，这拳脚无眼，若是打死打伤了反而不美...”
　　“所以我建议！”
　　“你们干脆把令牌交给我。”
　　“我来替你们分担这个烦恼。”
　　众妖将闻言皆是一愣。
　　它们实在无法想象。
　　这天底下居然还有妖能说出这样不要脸的话来，这不就跟‘我不爱钱，从来没有碰过钱’‘钱多到花不完，好烦恼’一样么？
　　我们特么需要你来分担这个烦恼？
　　我们巴不得这种烦恼越多越好！
　　然而还不等众妖将们回过神，李逸动作飞快的将散落在南边的资格令牌攥在了手中，旋即他又趁妖不备，一拳轰开了道路，抢到了另一块资格令牌。
　　这资格令牌四四方方，并不圆润。
　　抓在手里甚是硌手。
　　至于那特殊的气息，则是由令牌上那个‘令’字上散发出来。
　　李逸也摸不清是什么原理。
　　见到反应过来的妖将群们似疯了般的朝自己涌来，李逸心头冷笑不已，但表面上他还是戏谑道：“别这样，你们别这样，不就是为你们分担些烦恼么？”
　　“欸，不用感谢...”
　　“欸，千万别这么热情...”
　　众妖将们闻言脸色一黑。
　　感谢？
　　热情？
　　那我们还真是热情的感谢你全家哈！
　　倘若有地球上的沙雕玩家们见到这一幕，定会发出‘我特么直呼内行，宁就是阴阳大家？’等弹幕。
　　而此刻。
　　场外观战的妖类们也是一脸懵。
　　“居然当着这么多妖将的面强夺资格令牌，这无双拳洛林还真是艺高人胆大！”
　　“难道就只有我一个妖好奇洛林说了些什么吗？它先前抬手杀了三尊妖将就把其他妖镇住了？这届妖将还真是有够软蛋的...”
　　“不过，现在这群妖将似乎要围杀那洛林了，也不知道它能不能突围...”
　　观战的妖类们由于听不到里面的对话。
　　只能通过肢体语言来判断说话的内容。
　　但它们怎么也猜不到，传说中威名赫赫的‘无双拳’竟然是个阴阳家。
　　小洞天内。
　　面对蜂拥而至的妖将们。
　　李逸非但没有任何惧意，反而有些跃跃欲试。
　　这里除了少量进来凑数的妖将，大多数都在妖将巅峰。
　　杀一个，那就是好几千点经验值。
　　以往没有正当借口。
　　若是大肆杀戮就会太过扎眼。
　　但现在么...
　　他早就已饥渴难耐！

第二百九十三章：莫无畏来袭
　　面对茫茫多的妖将。
　　李逸将双拳沉在腰间，随后他弓步往后一缩，一股难言的气息在拳头上凝聚。
　　这是意。
　　这是李逸的拳意。
　　上次在混乱三角洲做完自己最后一个主线任务后，他便已经领悟了这种意，但直到如今，他才能收放自如。
　　这种拳意很特殊。
　　但并不会对拳法的威力有任何加成。
　　可是拥有了这种拳意后，李逸在格斗方面的实力至少也要提升五成。
　　与其说这是拳意，倒不如说这是一层禁锢，若说突破禁锢之前，李逸只是一名优秀格斗家的话，那么突破禁锢后。
　　他就是世界级格斗家。
　　甚至...
　　是拳王！
　　李逸摆出这个架势后，所有妖将的心头都升起了浓浓威胁感。
　　一些实力较差些的妖将。
　　身躯更是不由自主的发颤。
　　环视了一周，李逸眼中闪过一丝冷意：“怎么，本长老为你们分担烦恼，你们还想要恩将仇报不成？”
　　见到众妖将并没有退意。
　　李逸脸色表面阴沉。
　　心头却笑开了花。
　　很显然，重利在前，李逸的话语并不足以吓退这些妖将。
　　但由于李逸的威名太甚。
　　一时间倒也没有妖将急着出手。
　　毕竟谁也不愿意做那只出头鸟。
　　不过就在片刻之后，一名身着墨绿色长袍，头顶峥嵘初现，打扮得好似大家公子一般的男子飘然而至：“洛长老，现场聚集了如此多的妖将，你居然想要将两块资格令牌都据为己有，这未免有些太过分了吧？”
　　这男子一出现。
　　场外的妖类们顿时发出阵阵惊呼。
　　这莫无畏在金榜的排名虽是不高，但名气却不小。
　　而且就在昨天，莫无畏三招击溃金榜第二十的金妖将，当着两支实力颇为强劲的队伍豪夺了一枚资格令牌，更是让它声名大噪。
　　秦雅在外面见到莫无畏出场。
　　冷冰冰的脸庞浮现出些许笑意。
　　这就是它的郎君。
　　单枪匹马便是一支队伍。
　　场中，见到了熟悉的‘阴阳大家’莫无畏，李逸心头笑意更浓，但它表面依旧一脸慎重，仿佛极为忌惮般。
　　“莫无畏，资格令牌向来是强者居之，你劝你不要不识时务！”
　　“强者居之？”
　　“非也非也。”
　　莫无畏一边摇着折扇，一边淡淡笑道：“这圣女要选夫婿，既要看实力，也要看品行，阁下的实力虽然强劲，但品行么...”
　　“呵呵。”
　　只一声呵呵。
　　没有任何的侮辱性词汇。
　　但已是道尽了嘲讽。
　　“莫某不才，倒是愿意为圣女筛选筛选夫婿。”莫无畏说着，折扇一摇便甩出了一道墨绿色罡风。
　　见到莫无畏先行动手。
　　其他的妖将妖将隐隐有些意动。
　　但也有些对莫无畏的说辞表示不屑，毕竟大家都是些血气方刚的妖类，要抢令牌便抢令牌，非要扯那些冠冕堂皇的理由做甚？
　　北王庭官方都说了，只要是拿到了资格令牌的妖将。
　　通通都可以成为圣女夫婿。
　　圣女要选什么样的妖做夫婿。
　　跟你有半毛钱关系？
　　不过，鄙视莫无畏的妖将虽有不少，但资格令牌在前，它们的行为还是很诚实的。
　　莫无畏一出手，便有另一名金榜末尾的妖将跟上。
　　这妖虽然只是金榜末尾，但好歹也是金妖将，名气还是有一些的，再加上莫无畏打头阵，围观的妖将中，顿时有上百尊跃跃欲试。
　　这些妖将当中大多都在银榜之上。
　　铜榜也有，但多是跟着自己的队伍一同出手。
　　毕竟在这等级别的混战中，铜榜妖将根本插不进手，反而一不留神就可能让人随手灭杀，捡漏的几率极低。
　　智慧生物就是这样。
　　一旦有人带了头。
　　勇气和底气便顿时涌上心头。
　　“这...”
　　接到李逸命令去封锁了四周的金成禄见到如今这种情况，心头有些纠结，它望向身边的孙云，低声道：“孙兄，我们要不要帮忙？”
　　孙云闻言淡淡道：“帮忙？帮什么忙？洛长老如今都已经将资格令牌拿到了手中，以它的实力想要突围并不是什么难事，我们何必去趟这趟混水？”
　　当初在陆家时。
　　孙云是第一个挑战李逸的金妖将。
　　它对李逸本就有些不服。
　　结果...
　　被李逸五成实力一拳击溃...
　　颜面尽失。
　　虽说这件事并没有让孙云对李逸产生愤恨，但它心头多少有些芥蒂。
　　除非李逸主动求援，否则孙云是不会出手的。
　　闻言，深知自己好友脾气的金成禄沉默了下来。
　　它作为唯一一个切身体会过李逸七成实力的金妖将，对李逸的实力也算是有一定的认知。
　　若是李逸想要突围。
　　那成功几率确实很高。
　　可要是独抗数百尊妖将的攻击，那就算是新晋妖王都没这本事。现下这情形，金成禄并没有看到李逸有任何突围的打算。
　　“金兄，我们的洛长老太过自信了。”孙云拍了拍金成禄的肩膀，淡淡道，“但有的时候，自信过了头便是自负，而自负的妖，从来没有好下场。”
　　“以一敌百？”
　　“它这是真当自己是妖王了！”
　　其实，金成禄也认为李逸有些太过自信了。
　　但它的脾气比较豪爽，没有孙云心头那些弯弯绕，它觉得李逸没有求援纯粹是面子上过不去，自己主动救援，给人家一个台阶下也没什么大不了的。
　　可万一要是真出了什么事情。
　　那队伍不久散了么？
　　于是金成禄劝说道：“孙兄，我们如今和洛长老毕竟是一个团队，一荣俱荣，一损俱...”
　　然而金成禄的话还没说完，孙云便笑道：“金兄，我们如今是一个团队不假，但洛长老再自负也不至于没有脑子，它不会主动寻死的。咱们借此机会磨练磨练咱们洛长老的心智也好。”
　　见到自己好友依旧没有应声。
　　孙云有些无奈。
　　“金兄，这里距离战场不过一二里地，就算是洛长老真有危险，咱们也能来得及救援，你就不要杞人忧天了。”
　　见到孙云都这般说了，金成禄也不好坚持。
　　沉吟了约莫三四息时间。
　　金成禄终是点了点头。

第二百九十四章：疯狂杀戮（上）
　　面对莫无畏挥手袭来的墨绿色罡风，李逸没有轻易挥拳。
　　作为一个合格的格斗家，既要对自己的极度自信，出拳出腿，向死而生，不能有丝毫的犹豫，但在战略上，一定不能轻敌。
　　毕竟格斗家和其他体系不同。
　　它是一个‘以身犯险’的体系。
　　天底下稀奇古怪的手段很多，身体素质再强也未必不会中招。
　　“吽！”
　　李逸沉腰坐马。
　　巨大的声浪掀起了阵阵罡风，将莫无畏袭来的墨绿色罡风尽数撕碎，尔后，音波去势不止，覆盖了周围千丈距离。
　　在这种乱战情况下。
　　金刚怒目是十分好用的武技。
　　李逸这一声吼吼出，首当其冲的莫无畏眉头顿时就皱了起来，似这等强横的音波攻击，以它的修为还不能完全幸免。
　　至于那名主动出手的金妖将。
　　表现则更为不堪。
　　它当面受了李逸这一声吼，脸色顿时变得煞白，噔噔噔往后急退了三四步，胸中翻腾的气血好不容易才压了下来。
　　轰隆隆。
　　音波传出好几里地后。
　　声音才渐渐传出。
　　整个小洞天内的所有妖类都听到了好似九天雷霆般的滚滚之音。
　　吼完这声后，李逸片刻不停，他抡圆了臂膀，一拳如同炮弹般朝莫无畏轰击而出。
　　莫无畏的实力毕竟还算可以，中了李逸这招金刚怒目后，属性下降的倒也不算特别明显。
　　面对李逸这来势汹汹的一拳，莫无畏连续捏了七八个手印，如法炮制，在空中直接凝聚了六宫格防御阵。
　　然而，李逸这一拳却不是当初广场上挥出的那拳可比。
　　而且此刻，莫无畏的状态也没有当初那般圆满。
　　此消彼长之下。
　　李逸这一拳却不是那般好受的了。
　　拳罡加身。
　　六宫格直接破碎。
　　好在那名金妖将此刻已经回过了神，见到莫无畏完全抵挡不住，它连忙甩出了一道刀罡驰援过去。
　　只不过。
　　在李逸那道堪称恐怖的拳罡之下。
　　它的刀罡只在顷刻间便化作了虚无。
　　但也是因为这道刀罡，莫无畏将手脚腾挪了出来，它连连催动法印，勉强抵御住了李逸这一招。
　　双方第一招对抗结束。
　　那些中了李逸金刚怒目音波攻击的妖将们也渐渐回过了神。
　　见到前面有两尊强大的金妖将在抵挡。
　　它们也纷纷出手。
　　“哦？”看着前面如山如海般的妖将群，李逸丝毫不惧，“既然你们想要送死，那本长老便成全你们！”
　　话音落下。
　　李逸直接一步踏出。
　　他两手的食指和拇指对撞在一起，捏了一个法印，随后双手猛的朝前方轰击而出。
　　这种拳印是道家拳法，每一招对真气的消耗都颇为巨大，但同样的，威力亦是不凡。
　　此刻，这门道家拳法已经被李逸发挥道了极致，漫天的元力如同被黑洞撕扯一般悉数凝聚在了李逸的虎口间。
　　随后李逸两手虎口中间那空洞处陡然迸发出剧烈真气波动。
　　一道无色的冲击波轰击而出。
　　轰隆。
　　只听得一声巨响。
　　李逸前方数十名妖将瞬间就被冲飞。
　　一些银榜靠前的妖将们倒飞了出去，口吐鲜血，眼中露出惊骇之色。
　　至于那些实力较弱的妖将。
　　只瞬间便在这恐怖的冲击波下殒命当场。
　　甚至连尸体都被碎成了好几段。
　　暂时压住了一个方向的攻势，李逸回头找上了那名向他挥刀的金妖将。
　　莫无畏的实力李逸已经有了一个大概的底，对方应该能杀进金榜前十，甚至是金榜前五，而且还是主攻防御的妖将。
　　他未必可以在几招之内速杀。
　　倘若那群妖将们回过神来，在莫无畏的掩护下疯狂进攻。
　　那就算如今的李逸战力已经堪比妖王。
　　也未必能吃得消。
　　除非直接花费经验值或是破障丹突破先天。
　　不过现在显然不是突破的时候，所以李逸准备先行击杀那名碍手碍脚的金妖将，然后再回头对付那群实力层次不齐的妖将群。
　　莫无畏这块有些扎嘴的骨头。
　　李逸决定先放它一马。
　　反正妖将巅峰的经验值都一样，并不会因为谁实力更强而多加一些经验值。
　　方才那名朝李逸挥刀的金妖将见到莫无畏并没有溃败，这才刚喘了一口气，此时见到李逸袭来，它亡魂皆冒。
　　见到莫无畏并没有及时支援自己。
　　它心头顿时凉了半截。
　　但此刻那金妖将已经来不及抱怨，它直接怒喝了一声，手中的大刀爆发出了一道漆黑的罡气，一刀劈下，剧烈的音爆之声传出。
　　罡气凝实。
　　宛若一轮黑色弯月。
　　显得异常威猛。
　　“雕虫小技。”面对如此强横的刀罡，李逸轻笑了一声。
　　随后他甩出了一记摆拳。
　　直接朝那金妖将轰了过去。
　　叮！
　　拳罡碰上了刀罡。
　　顿时就发出了清脆悦耳的叮当响声。
　　随后，那金妖将带着呼啸风声的强大一刀却是在李逸的拳罡之下寸寸崩碎，漆黑的流星指虎与那金妖将手中足有门柱宽的大刀碰撞在了一起。
　　轰隆——
　　只在瞬间。
　　金妖将手中的大刀直接被指虎磕飞。
　　随后一声罡气爆响传出，那金妖将的身体如同断线风筝般直接倒飞了出去，鲜血犹如小型喷泉般在空中划过一条完美弧线。
　　看着崩裂的虎口。
　　那金妖将的眼中闪过一丝惊惧。
　　它虽然只是金榜排名末尾的妖将，但主要是因为自己的招式不够灵动，在力量方面，它自认不逊色于任何妖将选手。
　　可现如今的结果是。
　　它那引以为傲的力量在李逸面前。
　　完全不堪一击！
　　好在，此时莫无畏也渐渐将状态调整了过来，见到那金妖将完全不是李逸的对手，莫无畏的脸色有些难看。
　　它本想借这些妖将之手联手杀了李逸。
　　这样一来可以为自己扬名，二来可以在这次圣女选夫大会的妖将们心中建立威信，三来可以借此向宗门邀功。
　　完全是一举三得。
　　但莫无畏是真没有想到。
　　李逸的实力竟是强横到了这种地步。
　　金榜第八？
　　这都可以问鼎金榜了好吧！
　　但此刻莫无畏也没时间多想，它手中真气一震，再度朝李逸冲了过去。

第二百九十五章：疯狂杀戮（中）
　　“这...为什么这无双拳洛林拿到了资格令牌还不走？以它的实力想要脱身，应该不是件难事吧？莫非它真想以一敌百？”
　　“以一敌百？现场的妖将至少也有三五百尊，而且绝大多数都是巅峰妖将修为，这都算得上是一骑当千了好不好！”
　　“呵，当初那洛林就是在漳水河上以一敌百打出的名声，莫非它还想经典重现？可惜，这里的妖将可远不是当初漳水河那群臭鱼烂虾可比！”
　　“那可不，莫无畏莫公子可是沧元派的亲传弟子，主攻的还是沧元派‘九格震天印’这等防御力极强的法门，便是‘吞天虎’阳震都未必能奈何得了...”
　　见到李逸非但没走。
　　反而是和这群妖将缠斗了起来。
　　广场上的那群看热闹的妖类们顿时议论纷纷。
　　但基本上没有妖类看好李逸。
　　三四百尊银榜、铜榜妖将在金榜妖将的带领下围攻一个，那便是新晋的妖王都要避让三分。
　　这不是妖将可以抗衡的伟力。
　　偏殿城楼上。
　　阳雪乖巧的坐在自己兄长的身边，好奇的问道：“我听下面那群妖说，连大兄你都奈何不了那莫无畏？”
　　听到自己妹妹发问，阳震轻笑了一声：“那群没什么眼力见的市井小民懂些甚么！一叶障目，不知泰山之高，坐进观天，不知天地之大。你叫它们去问问那劳什子莫无畏，看它敢不敢在我面前放此等狂言。”
　　阳震作为连续两届万妖盛会的金榜第一将。
　　它心中的傲气自然十足。
　　三十年前它便已经打遍天下妖将无敌手，如今三十年过去，便是面对那些实力较弱的新晋妖王，对方若是不动用先天境特有的手段，都未必是它的对手。
　　它的目标是妖王！
　　是大妖王！
　　是它父亲阳元那等实力强劲的大妖王！
　　莫无畏？
　　阳震根本就没放在眼里。
　　又瞥了一眼场中局势，阳震再度开口说道：“这莫无畏主攻的乃是沧元派最为经典的防御武技‘九格震天印’，这门武技堪比先天，防御力惊人，它若是能修到第八层、第九层，那为兄确实奈何它不得，但它现在才修到第六层...”
　　“不值一晒。”
　　简单的评价了一下莫无畏。
　　阳震将话头又转到了李逸身上。
　　“反倒是这个洛林，它的拳法看似朴实简洁，实则无比的刚猛爆裂，动则山崩海啸，静则落地生根，堪称大家！”
　　“只可惜，我不能亲自下场与之一战...”
　　阳震从不惧怕强大的对手诞生。
　　相反，它很好战。
　　观摩了李逸数次出手之后，阳震便已经判断出这是一尊可堪一战的强敌。
　　正如它自己所说，不能亲自下场与李逸一战，这是一件极大憾事。
　　“等这洛林从小洞天内出来后，我定要与它约战一场！”阳震在心头暗暗的想。
　　此刻。
　　小洞天内。
　　那被李逸一拳轰飞的金妖将见到李逸再度袭来，顿时焦急的大吼道：“你们这群妖将都别看着了！大家一起出手！若是尔等再这般犹豫下去，慢说是几百尊妖将，便是一千尊，也要被这洛林逐个击破！”
　　那金妖将此话一出。
　　顿时惊醒了不少妖将。
　　在个人实力大幅度落后对方的情况下，车轮战显然是最愚蠢的战术。
　　因为这很可能变成葫芦娃救爷爷。
　　而且，李逸的实力早已超出了这群妖将们的认知，它们原本以为李逸虽强，但至多也不过是金榜前五左右的实力。
　　能够单独对付实力非凡的莫无畏和那金妖将，已经极为了不得。
　　它们在一旁养精蓄锐。
　　说不定还有捡漏的机会。
　　可谁曾想莫无畏和金妖将联手，竟还是连李逸几招都挡不下，它们若还是不管不顾，直接作壁上观。
　　那等李逸杀了那金妖将。
　　甚至杀了莫无畏。
　　那它们这群妖类根本就不可能再与之匹敌！
　　所以，就在李逸即将杀到那金妖将身边，结果对方性命时，数十道大小不一的罡气匹练如同夏日骤雨般悄然而至。
　　李逸的拳罡的确强大。
　　那拳势中蕴含的意境也确实惊人。
　　但现下数十名妖将一同出手，压力顿时被平摊，两方罡气碰撞之下，全都消散于无形。
　　不过就在这时。
　　李逸不退反进，浑身真气在霎那间悉数燃烧了起来，刚猛霸道的拳罡直接冲破了路上的一切阻碍，但凡有勇气出手的妖将尽皆被轰的吐血而飞。
　　见状，莫无畏眼中闪过一丝狠厉。
　　它深知这种程度的攻击。
　　自己就算是全力施展‘九格震天印’都难以抵挡。
　　而且若是为了那一尊金妖将的性命导致自己受了伤，反而得不偿失。
　　于是，莫无畏趁着李逸一心要杀那金妖将的时候，它悄然跃到了半空中，随后它手腕一抖，折扇内飞出三枚细如发丝的钢针。
　　咻咻咻。
　　由于钢针的体积实在太过渺小。
　　饶是莫无畏在上面附着了自己的真气也没有引发太大的音爆声。
　　刹那间。
　　那三枚钢针已经划破长空。
　　而下方的李逸虽然没有听到声音，但武者的直觉已经提醒了他，但此刻，他却不想避让。
　　见状，莫无畏眼中露出了一抹喜色，这三枚钢针的威力虽然不强，但针上却淬过剧毒，虽然妖将已是打破了第二道基因锁，体魄无比强横，天底下几乎没有毒药可以要其性命。
　　但减弱对方的战斗力却是绰绰有余。
　　噗！
　　三枚钢针悉数没入了李逸的后背。
　　而于此同时。
　　那名已经受伤的金妖将也被李逸一拳直接轰死。
　　处理掉这尊金妖将的李逸打开属性面板。
　　发现各项属性都有小幅度下降。
　　他脸色顿时阴沉了下来。
　　自己现在并没有突破先天，能够碾压妖将凭借的就是超高的属性点，若是这个最大的优势被削弱，那想要击杀一批妖将，收割一波经验值的难度就大大增加了。
　　想到这里。
　　李逸没有丝毫犹豫。
　　他捡起地上那金妖将的大刀便将自己后背划开。
　　随后真气一震。
　　直接将三枚钢针逼了出来。

第二百九十六章：疯狂杀戮（下）
　　见到李逸中招。
　　莫无畏眼中闪过一抹喜色。
　　但见到李逸十分果断的将自己后背划开，并且将钢针逼了出来，莫无畏脸色又顿时难看了许多，李逸那种对敌人狠，对自己也狠的态度，让它隐隐有些胆寒。
　　方才那金妖将明明已经被李逸重创。
　　照常理来说。
　　李逸应该是先解决掉自己。
　　或者是直接突围。
　　结果李逸却偏不，非要先去杀了那金妖将，哪怕是因此受伤也在所不惜。
　　这是一股不计较得失的疯狂杀意。
　　感受到背上火辣辣的疼痛。
　　看着缓缓滴落在地的殷红鲜血。
　　李逸的脸色逐渐阴沉了下来。
　　自从在帕尔瓦的死亡基地逃出来后，他就从未受过伤，哪怕是当初的叩山大战，草原之国的肃清之旅，面对的都是三花聚顶境之上的宗师。
　　他都从未受过伤。
　　如今居然被小小的妖将逼到自破后背...
　　尽管伤势并不严重，但李逸还是从系统背包里摸出了一颗小还丹。
　　小还丹这种10点积分的小玩意儿，他在宗门里沾‘更从心’的欧气抽了不少，而系统商城又没有回收功能，不用白不用。
　　小还丹吞入腹中。
　　一股清凉之感顿时涌上心头。
　　李逸放下了长刀，伸手活动了一下手腕，眼神缓缓挪向莫无畏：“第一个已经死了，接下来轮到你了！”
　　严格来说。
　　现在强杀莫无畏并不是什么好选择。
　　那金妖将一死，其余妖将便是砧板上的鱼肉般任李逸宰杀，趁余力尚足，狠狠收割一波经验值才是王道。
　　只是。
　　那莫无畏的实力虽算不得强。
　　但层出不穷的诡谲手段却像苍蝇一样烦人。
　　解决掉莫无畏后。
　　这场战斗并不会更好打。
　　但李逸心里会舒服很多。
　　“啧啧，那洛林竟然不躲不避，硬受了莫无畏的进攻，就是要杀了那金妖将，真狠啊！对了...那金妖将叫什么名字来着？”
　　“害，都是死妖一个了，谁晓得它名字？”
　　“嘶，你们看，那洛林...”
　　“好可怕的眼神！”
　　场外的妖类们议论纷纷。
　　而坐在隔间的秦雅因为关心莫无畏。
　　也不由得凝神看去。
　　但只一眼，它就被吓得浑身一激灵。
　　它这种根本没有经历过生死厮杀的女妖，根本不懂小洞天内那些在刀尖上跳舞的妖将是何等凶残，那一对对眼神，是四处溢散的杀意。
　　更何况李逸这种前世今生不知手刃过多少生灵的狠人。
　　眼神中的杀气根本不是寻常妖将可比。
　　“莫郎...它真能对付这种凶妖么...”秦雅不由得担忧起来。
　　小洞天内。
　　被李逸盯上的莫无畏已经心生退意。
　　原本它还想借这群妖将之手除掉李逸，好让自己在宗门内的位置更为稳固一些。
　　但现在它已经只想抽身而退了。
　　因为在它看来。
　　对面的李逸就是一个疯子。
　　而它莫无畏作为一个有背景有后台有天赋的大派弟子，是不愿意和一个疯子去死磕的。
　　只不过如今它想走。
　　李逸却不想轻易放它走了。
　　若是没有莫无畏在这里来横插一脚，他压根就不会打得这么辛苦。
　　那群妖将群联合起来的实力确实惊人。
　　联手之下新晋妖王都难以匹敌。
　　倘若这是一支类似于苍龙军这种训练有素的军队，那么李逸二话不说转头就走，不会有任何留恋。
　　但是，这不过是一群乌合之众。
　　它们无组织无纪律。
　　也不会什么联合武技。
　　更不会因为领头人一声令下，不计生死前赴后继的扑上去。
　　对付这种妖将群是最简单的。
　　只要杀那么十多尊妖将。
　　它们就会不战自溃。
　　本来这是一次很好的收割经验的机会，但全都被这莫无畏搅和了，李逸又如何肯善罢甘休。
　　脚尖轻点。
　　李逸身形顿时如同仙鹤般飘然而起，随后，身处半空中的李逸又如同老鹰猎食般俯冲下来，直冲莫无畏而去。
　　莫无畏见状。
　　脸色顿时一变。
　　它现在才知道，原来李逸竟还有一门如此高超的身法。
　　容不得多想，莫无畏手掐一个法决，围绕在它身旁的六个透明光格分别散到不同方位朝李逸攻去。
　　那‘九格震天印’虽是防御法门。
　　但也不是不可以用于进攻。
　　只不过威力不怎么强罢了。
　　而现在的莫无畏分散出动光格，显然并非是为了杀敌，只是想拖延一下李逸近身的时间而已。
　　“你们这群妖将还愣着做什么？！难不成资格令牌都不想要了？！若是我死了，你们休想奈何这洛林！”
　　而周围的妖将们闻言神色一动。
　　纷纷甩出一道道罡气。
　　但是，也仅仅是随手甩出罡气而已。
　　它们不仅上前驰援莫无畏，反而是避开了少许，根本没有妖将站出来阻拦。
　　葫芦娃救爷爷的道理它们懂。
　　拧成一股绳才能发挥出最大的力量它们也懂。
　　但是它们不想去送死啊！
　　莫无畏能感受到李逸身上那股强烈到了极致的杀意，它们这些妖将们也同样感受到了。
　　在这种情况下出手驰援。
　　那杀胚盯上了自己怎么办？
　　毕竟...方才那金妖将就是这般死的，而它们的实力还不如那金妖将。
　　谁敢拿自己小命冒险？
　　至于莫无畏会不会因此殒命...
　　这和它们有什么关系？
　　在这群妖将们看来，如今的李逸正值巅峰，现在上去铁定是送死，可若是有妖能将其真气、体力耗得差不多了。
　　那它们的机会就来了。
　　驰援莫无畏？
　　不可能的。
　　它们只会远远的甩些罡气，让莫无畏能多撑一会儿，好让李逸消耗更多些。
　　在李逸那狂风暴雨般的攻势之下，莫无畏才抵挡了三四息时间便被重创，当最后一个光格消散之时，莫无畏猛然喷出一口鲜血。
　　气息迅速萎靡。
　　这种属性上的巨大差距。
　　根本不是什么精妙武技能弥补。
　　更何况，莫无畏也尚未将那‘九格震天印’修到高深境界。
　　当烟尘散去，风波平息时，众妖将只见到莫无畏被李逸踢飞，在空中划过一道完美弧线。
　　“莫郎！”
　　场外。
　　女妖秦雅的声音尖锐且凄厉。

第二百九十七章：大户人家！
　　哒。
　　哒哒。
　　李逸大步流星的来到了莫无畏身边。
　　“洛长老...”
　　“放我一马...”
　　此刻，莫无畏甚至连一些漂亮的求饶话都说不出口。
　　勉强说了句‘放我一马’便连一点儿力气也没有了。
　　它哪还有先前那飘然而至的翩翩公子模样，整个人如同折了腿的老狗，让人不由得升起恻隐之心。
　　不过，李逸可不是什么心慈手软之辈。
　　而且莫无畏刚刚才偷袭了他一手，想要置他于死地，他还没有大度到这种程度。
　　“来！”
　　“与我一战！”
　　李逸朝地上的莫无畏勾了勾手。
　　见到莫无畏确实没有爬起来再战的力气，李逸兴致也没了那般高了。
　　他伸手抓住莫无畏的脚踝，像拖死狗一样将莫无畏拖到场中，旋即他抬手猛的一甩，直接将莫无畏的尸体摔了个粉碎。
　　“你们呢？”
　　“也想要这资格令牌么？”
　　李逸随手将莫无畏的尸体丢到一旁，从腰间抓起两枚令牌晃了晃。
　　众妖将们没有说话，但那坚定不移的身躯和透着渴望的眸子已经给了李逸答案。
　　见状，李逸不惊反喜，他没有丝毫犹豫，转身便杀入了妖将群：“来，与我一战，杀了我，这令牌便是你们的！”
　　李逸不断的拿资格令牌刺激着妖将们的神经。
　　自己却在不经意间不停挥拳，带走了一条又一条妖命。
　　等到妖将群们亢奋的状态渐渐消去，场中已是多出了十多具尸体。
　　“哦？这就是我们妖族的新一代妖将？这就是北妖王庭圣女夫婿的候选者？真是太让我失望了！”李逸抬手将一名银妖将打死，踩在尸体上大笑。
　　嘲讽意味十足。
　　这下别说是场中的妖将了。
　　便是场外的那些看客们。
　　它们也纷纷义愤填膺。
　　“靠，这洛林也太嚣张了吧，也就是这次小洞天内没甚么高手，倘若我们北妖王庭的吞天虎阳震参加了这次圣女选夫，它岂能如此嚣张？”
　　“就是，这洛林杀了几尊寻常妖将便如此不知所以，简直狂妄！”
　　“亏我之前还看好此妖，真是...唉！”
　　就连陆家的隔间内。
　　陆俊都有些无语了。
　　“洛兄它..”
　　“还真是自信啊...”
　　“不过它现在要犯众怒了...”
　　这里毕竟是北妖王庭，李逸这种话语显然会受到大多数妖类的攻讦。
　　不过李逸并不在意。
　　恰恰相反。
　　这就是他想要的结果。
　　两枚小还丹吞入腹中，李逸双拳如雨点一般朝四方疯狂挥击，现在的他已经不在意些许的罡气攻击了。
　　似这等级别的妖将。
　　没有动用武技对他就没有威胁。
　　至多也是些皮外伤罢了。
　　而有了小还丹的辅佐，皮外伤对于李逸而言，几乎转瞬之间便会被小还丹的药力所恢复。
　　他现在要做的就是疯狂的挥动拳头，疯狂的踢出重击，一定要力求一击毙命，因为在这种乱战中，李逸根本没有不到的机会。
　　身处偏殿的阳震看着小洞天内的李逸疯狂出手的身影。
　　整个人怔在原地。
　　许久都没有说出一句话来。
　　旋即它仰天感慨道：“我原以为...天底下便只有人族那一剑天倾，斩妖帝，跪妖后的剑圣才是世间一等一的伟男子，谁曾想，我妖族竟也有这等凶汉！”
　　一旁的阳雪闻言，吐了吐香舌：“它这还算伟男子啊，我看它就是个疯子。”
　　话虽如此。
　　但阳雪自己都没有察觉到。
　　它那如一汪秋水般的眼眸此刻几乎都要放出光来。
　　“疯子？”阳震没有察觉到自己妹妹的异样，只是说道，“也许它确实是疯子，但这等气魄，这股子凶劲，一万个疯子都别想企及。”
　　“强者和疯子，有时候就只有一线之隔！”
　　“我真是越来越期待与此妖交手了...”
　　但就在这时。
　　阳元突然起身。
　　简单的吩咐了一番便离开了偏殿。
　　城楼上。
　　“确定了？”
　　“确定了。”
　　“如此大鳖，真会这般轻易入彀？”
　　“再厉害的千年老鳖，也有失算的时候，这世间，有人能搬山倒海，有人能剑出天倾，有人敢改天换日，有人敢逆天而行，但再厉害的人物也抵不过一个字！”
　　“什么字？”
　　“情！只要人还有情，就会有弱点！”
　　“那么妖主大人，你有情么？”
　　“有，也没有。”
　　沉默。
　　长时间的沉默。
　　大约过去了半刻钟。
　　城楼上突然出现一道黑影。
　　“真要如此？”
　　“要！”
　　“有把握么？”
　　“有！”
　　“几成？”
　　“七成！”
　　“太低了！这里可是王城，但凡出半点纰漏，后果不堪设想。”
　　“风险大，收益也大，难道你们活得太久，已经连这种赌局都不敢接了？”
　　“你当妖主不过两百多年，你还什么都不懂。”
　　“我确实不懂你们这群老东西在谋划什么，我只想杀人。”
　　......
　　“噗！”
　　小洞天内。
　　李逸喷出了一口殷红鲜血。
　　这一次他是真的受伤了。
　　但这一次，围杀他的那些妖将们也彻底胆寒了。
　　方才不过短短一刻钟时间。
　　阵亡的妖将已经超过了五十尊！
　　尸体，遍地都是尸体。
　　妖族不比人类，有些妖类在恢复本体后，恢复能力会变强，所以有不少濒死的妖族已经恢复了本体，数十丈长的妖躯横七竖八躺着，很是骇人。
　　“咳咳...”
　　“呸！”
　　李逸咳出了一口血沫，伸手擦掉嘴角的血迹。
　　旋即他缓缓抬头，扫视四周。
　　一步踏出。
　　千军辟易！
　　尽管如今的李逸已经受伤，而且看上去已是强弩之末。
　　可就凭李逸方才那般凶残的表现，谁敢说他现在已经彻底力竭？
　　迎娶圣女，成就妖王之尊的确很诱人，对面一尊妖将，而自己这边还有两三百尊妖将，这优势的确很大。
　　可问题是。
　　现在谁敢直面李逸呢？
　　这些妖将们的胆子并不小，富贵险中求的道理它们也懂，否则就不会围攻李逸了。
　　只是...
　　那些胆子特别大的...
　　嗯，它们已经横七竖八的躺在地上了。
　　那五十多具醒目的尸体在不断提醒众妖将，不要再打了，再打下去肯定会死。
　　所以，那些胆子并不算特别大的妖将在被李逸这么一通杀之后，根本就不再理会其余‘同伴’们的劝说，头也不回的离开了这里。
　　所谓兵败如山倒。
　　更何况现下这些都是些各怀鬼胎的妖将。
　　并非训练有素的军队。
　　在有第一名妖将转身离开后。
　　妖将群发生了大溃败。
　　就如同当初莫无畏站出来，便有无数妖将围攻李逸一般。
　　这一场战。
　　终究是李逸胜了。

第二百九十八章：事了
　　“这...”
　　金成禄看着溃败的妖将群，神色异常复杂。
　　一方面，它对李逸先前狂妄的说辞有些不满，但另一方面，它又震惊于李逸的实力，觉得对方确实有资格说那种话，无法反驳。
　　过了好一会儿。
　　金成禄才幽幽道：“走吧，咱们有活干了。”
　　一旁的孙云闻言疑惑道：“有活干了？有什么活干了？妖将群不都已经溃败了么？”
　　金成禄无语道：“你怕是忘了我们之前的任务吧？我们跑到这里来难道是看风景的？”
　　经过金成禄这么一提醒，孙云这才反应过来，它们先前在各个方位站好，就是为了包围这群妖将...
　　只是先前的孙云觉得这种决策太过荒谬。
　　所以完全没有放在心上。
　　但现在看来。
　　这个荒谬的命令似乎有了新一层含义。
　　“我们这几尊妖将去包围人家三百多尊妖将？它们要是不跑了，直接反击怎么办？你难道真以为那洛林还有余力对抗如此多的妖将？”
　　见到李逸真以一己之力杀得数百名妖将溃散。
　　孙云虽然嘴上不说。
　　但心里是佩服的。
　　但是现在金成禄要它叫上队员去‘包围’那些溃散的妖将，孙云又有些犹豫。
　　毕竟，那可是几百尊妖将，就算只是些乌合之众，就算它们已经仓惶如丧家之犬，但数量摆在那里。
　　现在它们倒是还在跑路。
　　可你真要激起了它们的凶性。
　　那自己这边的这点人马，未必够人家两轮冲杀。
　　“孙兄，那群妖将不会回头了。”金成禄深吸了一口气，道，“现在它们已经被洛林长老杀破了胆，再想凝聚起来已经很难了，没有妖会愿意当那只出头鸟的。”
　　想要联合起来就必须要有妖带头。
　　先前的那带头的妖是莫无畏。
　　是那金妖将。
　　可现在那两妖已经身死，这群妖将中又没有声望和实力比莫无畏更强的，再想凝聚起来发动反击已经只存在理论上的可能。
　　至于那些妖将在被围堵追杀时会不会狗急跳墙，作困兽之斗。
　　金成禄并不是很在乎。
　　若是一尊实力强劲的妖将被逼上了绝路，那确实要担心对方的殊死一搏，但一群妖将却有所不同。
　　因为任何智慧生物。
　　都会有侥幸心理。
　　因为它们并不是完全陷入了死地，它们也不需要跑赢追杀的李逸，它们只需要跑赢其余的那些妖将就可以了。
　　这些没甚么凝聚力的乌合之众就是如此。
　　打打顺风仗可以。
　　逆风直接爆炸。
　　而事实也确实如金成禄所料，就在它们联合两家带来的金银妖将进行围杀时，这群妖将并没有反击，反而跑得更快了。
　　至于那些速度不够快的妖将。
　　直接就被金成禄等妖黏上。
　　随后被李逸一一斩杀。
　　不过李逸的体力在一番厮杀后也确实下降到了极点，这一通衔尾追杀，他在众多队员的帮助下也只不过补了二十多刀。
　　另外的一些则是被金成禄等妖随手杀死。
　　这一战。
　　‘金牌小队’彻底扬名小洞天。
　　午后。
　　金成禄又带队寻到了一块资格令牌。
　　这一次不再有任何妖将敢与李逸它们抢夺。
　　甚至，不少妖将在感应到资格令牌的气息一路寻来，结果见到资格令牌是被李逸队伍拿下，直接转头就走。
　　李逸的凶残手段。
　　算是彻底将小洞天内的妖将给杀怕了。
　　气温逐渐下降。
　　天色也逐渐暗了下来。
　　今夜的篝火旁，李逸队伍的气氛显得颇为热烈。
　　“洛长老，今日你以一己之力，杀妖将，夺令牌，独抗数百妖将，还将其杀得丢盔弃甲，老牛我真是佩服得紧！”牛七说着，从锅里舀了一瓢汤，高高举起。
　　“我以汤代酒，敬洛长老一碗！”
　　其余队员见到牛七如此说。
　　也是纷纷有样学样。
　　高高举起汤碗。
　　所谓花花轿子众人抬，这群金妖将银妖将说得如此客气，李逸自然也不会驳了人家的面子。
　　他亦是从锅里舀了一瓢汤出来，笑道：“今日能有如此战果，也是大家一同出力，若没有诸位在背后撑腰，洛某又岂敢如此行事？”
　　“来，尽饮此碗！”
　　见到李逸一点儿也没有骄狂之态。
　　更没有将功劳全揽到自己身上。
　　众妖心头也颇为畅意，便是对李逸有些小意见的孙云也展露了笑颜。
　　“哪里哪里，若非洛长老神勇异常，那两枚资格令牌我们想要拿到手怕是千难万难了。”
　　“是啊，毕竟那可是几百尊妖将。”
　　虽然它们这支队伍质量高。
　　但架不住人家数量多啊。
　　要不是李逸站出来打破这个僵局，那哪怕是它们最终能拿到两枚资格令牌，只怕也会经历一场苦战，甚至会折损一些人员也说一定。
　　这对小队整体而言。
　　确实是一件好事。
　　“牛兄，我听金兄说，那牛斌和你还有点关系？”李逸一边舀汤，一边随意的发问。
　　虽然牛斌看上去是个老实妖。
　　但有些事情李逸觉得还是要问清楚。
　　血脉关系这种东西就很难说，万一这是个影帝，那情况就有些糟糕了，李逸可不希望被队友在背后冷不丁的捅一刀。
　　李逸问的虽随意。
　　但眼眸却一直盯着牛七的表情。
　　牛七闻言，脸色并没有什么变化，只是随意的摆了摆手：“关系？早就没有关系了，我不过是弃子罢了。”
　　紧接着，牛七解释道：“洛长老，你真以为我名字叫牛七么？其实不是的，只是因为我排行老七...”
　　“呵，似我这等旁系子弟...”
　　“不配拥有姓名。”
　　李逸闻言摆手：“是洛某不对，过去的事情就不提了，现在牛兄也是金榜妖将，有着大好前途，让它们后悔去吧！”
　　目前李逸并没有发现牛七有什么异样。
　　但他也没有放松警惕。
　　毕竟，这里是妖族的地盘。
　　约莫又在篝火旁扯了半个多钟头，大家都各自睡去。
　　李逸也回到了自己制作的简易帐篷内。
　　正欲清点今天的收获。
　　一道黑影出现在了帐篷边。
　　“呵，洛长老，无双拳，你今天还真是威风得紧！”

第二百九十九章：仇元正的猜测
　　闻言，李逸没有惊讶。
　　他听出这是谁的声音了。
　　在这小洞天内，也只有那人能瞒过外面那些金银妖将的耳目，跑到自己的帐篷来。
　　“向飞田大将军，你孤身一人跑到这里来，就不怕本长老不讲武德，直接将你留在这里？”李逸缓缓起身，用真气将已经凉透了的茶水蒸开。
　　仇元正自是知道李逸说的是玩笑话。
　　他走入帐篷内。
　　毫不客气的坐在了茶几旁。
　　端茶便饮。
　　“啧，这杯茶，该是仇某喝过的最珍贵的茶了。”
　　仇元正不是说笑，他只是感慨了一个事实。
　　简易的陶瓷杯。
　　劣质的茶水。
　　但因为沏茶的人不同，价值百倍。
　　“向将军深夜来访，有何见教？”李逸也为自己倒了一杯茶，随口问道。
　　“见教倒是没有，只是有几个问题要问洛长老。”仇元正收起了笑意，压低了声音问道，“你来这里也有一段时间了，应该也已经发现异常了吧？”
　　“异常？”李逸皱了皱眉头，轻轻摇头，“什么异常？”
　　仇元正：......
　　不是，朋友，你这样就没有意思了。
　　大家都是人族，在妖族的地盘坦诚一些不行吗？
　　你这是不按套路出牌啊！
　　只是仇元正不知道，李逸并没有故意要耍他，因为他是真没有发现什么异常。
　　“好了，我不想与你打哑谜。”仇元正轻叩桌面，开门见山，“我怀疑北妖王庭已经发现我们的行踪了。”
　　“什么？！”李逸闻言大惊。
　　仇元正这句话就如同春日里陡然炸响的惊雷。
　　瞬间就将李逸吓得不轻。
　　毕竟，王宫内的那些雕塑，李逸也曾惊鸿一瞥，他深知那夏慕雪已经恨自己入骨。
　　倘若行踪暴露。
　　那后果简直不堪设想！
　　“仇..向将军，你开玩笑的吧？”李逸嘴角抽了抽，“你我隐藏的这么好，妖族又怎么可能知晓你我的行踪？”
　　李逸还是有些不信。
　　自己从头到尾都没有暴露过剑法，也没有暴露过真实实力。
　　当初石山一战，双方也是点到为止。
　　北妖王庭总不可能时时刻刻都监视着所有地区吧？
　　再说了，现在自己本来就只是后天巅峰，任谁探查也看不出什么端倪来，北妖王庭怎么可能知晓？
　　“你看我像是在开玩笑？”仇元正有些无语。
　　他现在算是看出来了，自己人族的这位‘剑圣’大人，除了实力强劲这个优点，简直一无是处！
　　当然了。
　　若不是见到李逸的一直以来的表现确实给力。
　　仇元正现在就转身走了。
　　他实在是不想和这种‘莽夫’沟通。
　　“这和我们隐藏的好不好没关系！”仇元正深吸了一口气，尽量使自己的语气正常些，“你难道就没有想过，这就是针对我们的一个局？”
　　“针对我们的一个局？”李逸愈发迷茫。
　　“我...”
　　仇元正强忍者脱口而出的脏话，努力的平复着自己的心境：“这次圣女选夫大会，从一开始就透着诡异，比如...奖品是无垢丹！”
　　“要知道，北妖王庭圣女选夫到现在已经是第四届了，它们从未设过什么奖品，但这一次突然将如此珍贵的无垢丹拿出来赏给妖将，这本就很不正常！”
　　其实在一开始的时候。
　　仇元正就已经想过这件事情。
　　但无垢丹对他实在太重要了，所以他也没有深思。
　　可现在他又发现了其他许多线索，这一桩桩一件件似乎都被一张无形的大网联系在了一起，而他的身份又太过特殊。
　　这由不得他不谨慎。
　　“确实，这确实是一大疑点。”李逸点了点头。
　　妖族四届圣女选夫大会。
　　唯有这一次拿出了无垢丹做奖品。
　　这确实算一个疑点。
　　事出反常必有妖，这个道理李逸还是懂的。
　　“可是，就算这是妖族针对我们设下的一个局，它们又怎么知道我们一定会入局呢？仇将军可是苍龙军领袖...”
　　无垢丹确实珍贵。
　　但还没有珍贵到需要绝世强者亲自犯险的地步吧？
　　要不是你这老头恬不知耻不讲武德，随便派点寻常先天宗师就能将无垢丹拿到手。李逸在心头这般想。
　　仇元正显然听出了李逸的话外之音。
　　心头亦是有些不屑。都是不讲武德的人，大哥何必笑二哥？
　　但仇元正毕竟比较稳重，懒得和李逸计较这些，他继续道：“确实，无垢丹虽然珍贵，但并不足以让我等亲自下场，但是！”
　　“这里牵扯到了一个人！”
　　“谁？”
　　“上官傲雪！”
　　“嗯？上官傲雪？”
　　“对！就是她！”
　　仇元正深吸了一口气，道：“上官傲雪身负奇异寒毒，上官龙城元帅为其四处求药之事早已不是秘密了，上官傲雪作为上官先生幺女，很重要啊...”
　　李逸闻言不语。
　　上官傲雪在上官龙城的心目中确实很重要。这一点他深有体会。
　　否则当初上官龙城就不会花费如此大的代价，请自己逼出一滴精血了。
　　“你我能猜出上官先生有可能亲自下场抢夺无垢丹，北妖王庭未必猜不到！”说到这里，仇元正没有继续说下去。
　　而李逸听完，脸色微变：“向将军的意思是，我们俩钻进妖族为上官先生所设的局中了？”
　　仇元正点头：“不错。”
　　还好，不算太笨。
　　此刻，李逸的心头有一万匹草泥马奔腾而过，他并不蠢，只是懒得动脑子而已，如今经仇元正提点，也是瞬间理清了来龙去脉。
　　“可是，若是妖族已经察觉到了我们的行踪，那它们先前为什么不收网呢？难道它们就不怕我们反应过来一走了之？”李逸找到了另一疑点。
　　“你能不能动点儿脑子！”仇元正没好气的说道，“先前我们在哪里？先前我们可是在北圣州的京畿地区！若是妖族和我们在那里动起手来，那北圣州这块北妖王庭最富饶的区域会直接被削地三尺的！”
　　李逸闻言脸色一变：“所以，它们才突然变更了规则，将我们骗到了这小洞天内？”
　　若真是这样。
　　那情况可就相当不妙了！
　　李逸捏紧了拳头。

【万妖盛会】-分卷-结束
【万妖盛会】-分卷-结束

【南岳之殇】-分卷-开始
【南岳之殇】-分卷-开始

第三百章：分赃
　　“别激动，这都是我的猜测而已。”仇元正出言宽慰道，“就算妖族为上官先生设下了这个局，应当也没有算到你我才对，情况并没有你想的那么糟。”
　　不！
　　你这头蠢猪！
　　若真是这样的话，那情况比我想的糟糕多了！
　　李逸在心头痛骂。
　　他今天白天手刃了近八十名妖将，斩获经验值近二十万点，若是吞下破障丹，再配合这些经验值，直接就能三花聚顶！
　　但也就三花聚顶而已！
　　哪怕李逸凭借超强的属性，能够在三花聚顶境就爆发出不逊色于先天圆满的实力。
　　但想因此媲美绝世战力，显然是在痴人说梦。
　　而【斩击卡（天）】...
　　那毕竟只是道具。
　　而且是一张就需要消耗100点积分的道具。
　　单打独斗也许李逸比寻常绝世要猛得多，但在妖族腹地交战，拼得肯定是一个持久力，他完全不占优势！
　　如果真钻进了妖族为上官龙城布下的局。
　　那李逸逃脱的几率非常低。
　　“那你想怎么办？”李逸直接问道。他不相信仇元正来这里就是为了说这个猜测，因为仅仅是将这个猜测说出来没有任何意义。
　　“杀出去！”仇元正自顾自的沏了一杯茶，随后一饮而尽，“大家同为华国同胞，有些话我就直话直说了...”
　　“我需要你的剑！”
　　李逸一脸懵：“需要我的剑？你又不会剑法，你拿朱雀剑做什么？”
　　仇元正：......
　　终于，他强忍着怒意：“我的意思是，我需要你那强大剑招的支援！交个底吧，你那种剑招至多能用几次？”
　　想了想，李逸道：“五次。”
　　他估摸着五次是一个比较符合逻辑的次数。
　　太多和太少都有些异常。
　　仇元正闻言点了点头，那等惊世剑招能爆发五次已经极为夸张了，这几乎可以速杀任意一尊绝世之下的先天大圆满。
　　沉默了约有三息时间。
　　仇元正从怀里摸一张幽蓝色的符箓，递了过来：“这是天师府特制的隐身符，使用后可进入隐身状态三息时间。”
　　“哦，这么厉害？”李逸舔了舔嘴唇，“再来两张，我先试试效果。”
　　仇元正瞥了一眼：“你当是在菜市场买菜呢？还试试效果...天师府一年才开一炉，一炉才炼一张，这是关键时刻拿来救命的！”
　　“好吧。”李逸颇有些可惜的叹了口气，他其实还挺想提前试试这隐身符的效果。
　　“总之，多留个心眼吧。”仇元正意味深长的留下了这句话，旋即便离开了帐篷。
　　翌日。
　　万里无云。
　　第四枚资格令牌出现。
　　这一次，令牌被一只排在金榜末尾的老猿拿下，之后老猿不知所踪，所以并没有爆发太大的争斗。
　　第四天。
　　第五枚第六枚令牌相继出现。
　　其中一块资格令牌被李逸队伍拿下，另一块则是被仇元正化身的向飞田拿下。
　　第五天。
　　第六块第七块第八块资格令牌出现。
　　这次爆发了一场堪比抢夺第一块资格令牌时的乱战，李逸与仇元正合作，乱战中斩杀二十余尊妖将，斩获近七万点经验值，资格令牌则被仇元正拿下。
　　第六天。
　　第九块资格令牌出现。
　　尽管这一次只出现了一块令牌。
　　但小洞天内妖将们的疯狂程度比第五天还要更甚三分，因为它们知道，这已经是为数不多的圣女夫婿入场券了。
　　这一次，李逸并没有参与抢夺。
　　能活到今天的妖将，多半都已经经过了数场生死厮杀，实力都颇为不凡。
　　最关键的是，这群妖将已经十分机灵，一旦碰上李逸这种队伍，根本就不会有什么出手的想法，直接就跑路。
　　而李逸队伍中又有足足四块资格令牌，特殊的气息十分浓郁，导致许多妖将远远感应到了便望风而逃。
　　这种情况下，李逸便是有心积攒些经验值也无力为之。
　　第六日夜。
　　篝火旁。
　　见到七天小洞天试炼即将结束，金成禄也是问出了它们宁家队伍最关心的一件事情：“洛长老，经过这几日的鏖战，我们团队拿到了足足四块资格令牌，只是不知道这些资格令牌...”
　　“您准备如何分配？”
　　没办法，进入小洞天之前的那场比斗，的确是它们宁家输了。
　　现在话语权都在陆家那边。
　　李逸闻言，抽出一块资格令牌挂到自己的腰间：“这资格令牌么，拿太多也无用，反正洛某只需要一块，至于其余的令牌...”
　　说到这里。
　　李逸朝陆家大长老努了努嘴。
　　意思十分明确。
　　陆家大长老见到李逸将选择权交给了自己，沉思了约莫半刻钟时间，大长老开口道：“事情已经到了这一步，那老朽也不瞒诸位了。”
　　陆大长老捋了捋自己花白的胡须，坦然道：“我们陆家虽是派遣了四名长老进入小洞天，但真正需要资格令牌的只有两名，那就算我和洛长老。老朽资质愚钝，加之如今年事已高，只能去宫里闯一闯了。”
　　虽然陆大长老说得自己十分不堪。
　　但众妖将们却不敢当真。
　　这几日，它们是见识过陆大长老实力的——这是一尊至少可以排进金榜前十的老妖将。
　　本来似陆大长老这种出生在世家的强大妖将，正常来说不会参加圣女选夫，更不会跑到宫内去当什么‘妖帝’。
　　但奈何陆大长老年纪确实太大，已经足有四百多岁。
　　这对妖将而言已经算是‘高龄’。
　　若无北妖王庭官方势力辅佐。
　　陆大长老极难成就妖王之尊。
　　至于像陆大长老这种糟老头子的形象会不会遭到圣女嫌弃...这问题倒是不大。
　　只要陆大长老在北妖王庭的帮助下成了妖王，那它的寿元又会增长一大截，届时陆大长老依旧会恢复年轻。
　　“也就是说，这四块资格令牌，我们陆家只要两块。”陆大长老道，“甚至明日洛长老若是能有幸再抢一两块令牌回来，也可以都匀给你们陆家。”
　　“只是宁家拿了这些令牌...”
　　说到这里，金成禄哪里还能不明白陆大长老什么意思，它忙点头道：“宁家的补偿一定不会少，请大长老放心！”

第三百零一章：你来了！
　　在陆家把资格令牌的大头让给宁家之后，双方的关系到了一种前所未有的地步，场面十分和谐。
　　宁家那边答应会给陆家补给一部分修炼资源。
　　而陆家则答应会奖励李逸一柄地阶武器。
　　不过说实话，地阶武器对于如今的李逸而言，吸引力已经很低。
　　再说了，现在这种情况，李逸甚至都不知道自己能不能完好无损的走出这小洞天。
　　很快。
　　天色大亮。
　　圣女选夫的最后一天，小洞天内的最后争夺日，开始了。
　　“十块资格令牌，陆家和宁家独占其四，那金牌小队的实力果真不容小觑！”
　　“嘁，那算什么，洛林那支队伍集齐了如此多排名靠前的妖将，有这种收获也是意料之中，倒是那象族的向飞田，它一人独夺三枚令牌，实力当真可怕，我怀疑最后无垢丹会分给它。”
　　“就是就是，我觉得单论个人实力，那向飞田应当要比那洛林高一些。”
　　自从李逸说出那等‘狂妄’的话语后。
　　广场上的妖类们支持李逸的就不多了。
　　毕竟它们大多都来自北妖王庭。
　　至于另一部分妖类，则是确确实实被李逸个人实力所折服，并没有偏向仇元正那边。
　　小洞天内。
　　仇元正依旧盘坐在山巅上。
　　资格令牌它已经拥有三块，自己和两名心腹均能分到，没必要再去抢夺。
　　微风吹过，仇元正缓缓睁眼，深邃的目光中闪烁着异样的光芒：“苏剑圣啊苏剑圣，我是真没想到，我冒险抢了三枚令牌，它们的注意力还是被你吸引过去了...”
　　“我真该感谢你，我也一定会感谢你...”
　　“如果你还能活着走回去的话...”
　　某处山洞中。
　　一头老猿坐定。
　　腰间的资格令牌熠熠生辉。
　　却并没有散发出任何异样的气息。
　　不少妖将从山洞口走过，也没有发现半点异常。
　　时间，一点一点流逝。
　　午时。
　　最后一块令牌被李逸夺去。
　　随着一声浩大的钟鸣声传遍小洞天，圣女选夫大会宣布落下帷幕。
　　至此，资格令牌的分布是：‘洛林’团队五块，‘向飞田’队伍三块，老猿一块，排在金榜第二十一的蛮蛇妖将一块。
　　“请拥有资格令牌的妖将速速前往点将台！”
　　“请拥有资格令牌...”
　　“请拥有...”
　　雄浑的声音从天空上传来。
　　在整个小洞天内不断的回响。
　　顷刻，东方最高的山峰陡然发出‘轰隆隆’的响声，随后整座山峰石屑翻飞。
　　不过两三息时间，怪石嶙峋的山峰陡然变成一个四四方方，类似祭坛般的石台。
　　在石台的上方，彩云聚集，凝成‘点将台’三个大字。
　　咻咻咻。
　　分布在小洞天内各地的妖将们纷纷动身。
　　不管有没有资格令牌，这一盛事也不容错过。
　　行至近前，众妖这才看清，那点将台上端坐着三道身影，桌子上摆放着各式各样的武器、内功、丹药、灵草。
　　当然了，最为醒目的。
　　还是中间那颗熠熠生辉的无垢丹。
　　看着那枚无垢丹，李逸和仇元正的呼吸都不由得急促了少许。
　　他们两尊人族大人物潜伏到妖族，花费一个多月的时间，冒着生命危险，为的就是这枚无垢丹。
　　如今这无垢丹就在眼前。
　　饶是他们定力十足也有些失态。
　　顷刻，端坐在点将台上的三道身影缓缓站起了身，这下场内场外的妖将们纷纷发出惊呼。
　　“妖主！快看，那是我们北妖王庭的夏妖主！”
　　“还有阳天家主！它是阳家现任家主！”
　　“可是，那另外一尊妖王是谁？不过能和妖主和阳天家主一同站在点将台上，想必实力定是不凡。”
　　“啊！圣女，咱们北妖王庭的圣女来了！”
　　伴随着众妖的惊呼声。
　　一名身材妙曼，穿着长裙，脸上盖着粉色面纱的女子从高空缓缓下落，随后轻飘飘的落在了点将台上。
　　尽管这圣女盖着面纱。
　　但无数妖类依旧将眼睛都看直了。
　　对方身上那种超尘出世的气质，远非寻常女妖可比。
　　“淦！早知圣女生得这般美丽，我说什么也要去争上一争，便是入赘也值了！”
　　“得了吧，说得好像你参加就能抢到资格令牌似的。”
　　“就你那银榜末尾的水平还想去抢资格令牌？别死在小洞天就是邀天之幸了！”
　　议论还在继续。
　　圣女选夫大会也还在继续。
　　就在圣女出现的刹那，站在李逸不远处的一名妖将突然就疯魔了一般，眼睛死死的盯着李逸腰间的令牌，抽刀便直接砍来。
　　虽说能活到今天的妖将。
　　实力都颇为不俗。
　　但主动进攻李逸那就想得有些太多了。
　　面对明晃晃的钢刀，李逸头也不抬就抓住了刀背，旋即一拳结果了那妖将。
　　有了这一个带头的，心生异心的妖将越来越多，这是它们最后的疯狂。
　　但是，李逸连续速杀三尊妖将后，便没妖再来这边找死，转身寻那名不见经传，但手里却也握着一枚资格令牌的老猿去了。
　　好在这种混乱的状况并没有持续多久。
　　圣女站到了夏慕雪身边后。
　　铜钟敲响了第二声。
　　“我宣布，圣女选夫大会彻底结束。”阳天此话一出，全场顿时安静了下来。
　　某名不甘心就此放弃的妖将还在纠缠。
　　但下一瞬。
　　它身躯便直接炸裂了开来。
　　妖将和先天大圆满。
　　这两者之间的差距用云泥之别都难以形容，身为大圆满妖王的阳天，只需要一个眼神，一挥手，便足以让妖将横死当场。
　　阳天出手震慑众妖将后。
　　大会继续进行。
　　李逸这些手握了资格令牌的‘妖将’在阳天的指示下，缓缓朝点将台走去。
　　台阶足有一百零八阶。
　　不算多。
　　但台阶上似是有某种禁锢，让人真气不得运转，气力难以发挥，迈步极为艰难。
　　不过这些拿到了拿到了资格令牌的妖将们也不是草包，在经过了近一刻钟的‘跋涉’下，它们终于走到了点将台上。
　　“作为本次圣女大会的优胜者，这里是你们的舞台！”阳天在照本宣科。
　　突然，站在一旁的夏慕雪开口了。
　　“你来了！”

第三百零二章：直播间
　　阳天显然没有预料到夏慕雪会突然蹦出来一句这样的话。
　　但知道内情的它也没有继续进行毫无营养的演讲，只是默默的靠到了一旁。
　　看着眼前目光灼灼的夏慕雪，李逸心头猛的一突。难道真如仇元正所说，自己已经暴露了？但现下这种情况他也不知该说些什么，于是只好沉默。
　　“很惊讶？”
　　“很费解？”
　　“觉得自己隐藏得很好，不可能暴露？”夏慕雪悠然的走到台前，直视李逸，传音道，“你可还记得两个月前，莫迪亚沙漠区的事件？”
　　莫迪亚沙漠区？
　　北妖王庭百尊妖王入侵事件？
　　李逸在心中思量，没有回话。
　　北妖主夏慕雪继续道：“是的，那一百尊妖王就是我故意派过去的，帝冥也是我故意过去的，它那种榆木脑袋到了莫迪亚沙漠区，不死也得脱层皮，只不过你们人族那位剑圣大人帮了我一把，直接杀了它...”
　　听到这里。
　　李逸眉头一挑。
　　但他也只是轻笑，没有发声。
　　“帝冥死后，我茶饭不思，稍有不如意便大发雷霆，让所有人所有妖都觉得我痛不欲生，我在王宫门口立下无数雕塑，一副不杀苏云天誓不为妖的模样...”
　　“这一切的一切，都只是为了让圣女选夫大会进行的不那么突兀，让无垢丹的出现拥有那么一丝的合理性...”
　　“当然了，最重要的是，为了不引起你的怀疑。”
　　尽管如今已经身陷妖族腹地，但李逸并没有太过惊慌，了不起是赌上性命罢了，作为一个合格的赌徒，又是重生人士，李逸从不畏惧赌命。
　　最关键的是，见到夏慕雪那副模样，李逸的心头非常不爽：“你怎么知道没有怀疑？你以为你的计划天衣无缝？可笑！”
　　夏慕雪闻言也不恼，反而是笑道：“不，这个漏洞百出的计划，我当然知道你会怀疑！但这不重要！因为只要我给你一丝无垢丹出现的合理性，你就一定会来...”
　　“不是吗？”
　　呵呵。
　　是你个臭傻逼。
　　你现在连我是谁都不知道！
　　李逸在心头冷笑。
　　很显然，夏慕雪已经将他当成了上官龙城。
　　李逸现在已经在思量，该不该连出七八剑弄死这夏慕雪。
　　但是如果花掉如此商城积分。
　　那杀出去的希望就非常渺茫了。
　　虽然李逸不惧怕赌命，但既然已经开赌，多少也要有点胜算才行，九死一生是赌，十死无生就是送了。
　　小洞天内外的妖类见到夏慕雪和李逸一动不动，心中纷纷疑惑不已。
　　“妖主它这是...做什么？莫不是它也看上这洛林了？乖乖，妖主要和圣女抢男妖？”
　　“你这只蠢狗，你竟然在王宫前说这等话，不要命了？！”
　　“害，现在人族不都在提倡什么言论自有么，难不成我们妖族连人类都不如？”
　　众妖在议论纷纷。
　　小洞天内的夏慕雪则高昂起了头颅。
　　“看！”夏慕雪指着台前的无垢丹，“这就是你朝思暮想的无垢丹，它就在这里，只不过，想要拿下这枚无垢丹，却没有那般简单了...”
　　轰隆！
　　话音刚落。
　　四方升起了无数电塔。
　　电塔上顶着硕大的玻璃框，里头俨然是一个个摄像头。
　　“信号塔，摄像头，直播。”
　　“这都是你们人族搞出来的东西。”
　　“今天，我们妖族也来玩一玩！”
　　夏慕雪话音落下。
　　人族华国。
　　老鹰国。
　　熊国。
　　....
　　但凡是网络覆盖率达到95%以上的国家地区，纷纷涌现了一个在各个界面都有导流的直播间。
　　“不是，这直播间哪来的？”
　　“啥软件上都有这个直播间的导流，这花了多少钱？”
　　“好家伙，我特么直接好家伙，这一个个身上的道具服还挺逼真，是在拍了什么大片么？”
　　“哇哦，美女！两个大美女！其中还有一个玩COS，太秀了！”
　　初见这直播间，大多数人们的反应都是有什么大资本入场，给自己的电影、视频做了导流。
　　直到那些无聊的大佬涌入直播间...
　　“我靠，这特么不是北妖主夏慕雪么？！啥玩意儿，它来人族开直播了？”
　　“楼上的别装了，说得你好像见过北妖主似的！你要是见过北妖主，我特么直播曰电风扇！”
　　“楼上的直播间留下名字，这还真是北妖主夏慕雪，链接（夏慕雪千度千科）”
　　很快，众人已经发觉事情不太对劲。
　　夏慕雪作为北妖王庭的妖主，千度千科上有照片和简介，就算人族这边有所谓的化妆师，但也不可能化妆到如此传神，如此逼真的地步。
　　难道北妖王庭经济萧条到了如此程度。
　　连妖主都沦落到来做直播了？
　　不过，夏慕雪的算盘虽打得响亮，谋划得也相当完美，它要直播击杀‘上官龙城’给人族这边的士气来一个毁灭性的打击。
　　但它毕竟是妖族，人族这边直播的精髓，它还是没有学到——起一个相当有噱头的标题。
　　比如‘北妖主开播，三个火箭带你砍上官龙城’‘铁汁们别走，马上直播曰上官龙城’‘人族的末日，上官龙城陨落’......等等等等。
　　这样一来。
　　哪怕是人族这边不识字的老妪。
　　都能知道‘主播’要干什么大事。
　　不过，虽然人族这边普通的民众还没搞清楚什么状况，‘人族武者非官方交流群’里却炸开了锅。
　　千府行省元擎宇：“夏慕雪这是要做什么？这是圣女选夫会场？难道它要昭告天下圣女夫婿的人选？”
　　鬼头帮红JOKER：“怎么可能！不过是圣女选夫，又不是新北妖主继位，它至于动用这么多资源，弄如此浩大的声势么？”
　　特事所李修文：“我觉得这些事情都可以暂时放一放，北妖王庭既然已经动用了如此多的资源，那咱们也该对潜伏在我们这边的妖族进行一番清算了。”
　　原本来说，妖王或是高阶妖将若是潜伏到了人族的地界，只要行事小心一些，其实很难被发现。
　　但现在它们已经给这个直播间做了这么大的导流，肯定会留下不少线索。
　　人族顺藤摸瓜。
　　肯定能摸出不少妖族来。
　　李修文当然要把握住这个机会。

第三百零三章：图穷匕见
　　北妖王庭。
　　小洞天。
　　“信号塔我已经立起来了，你不妨打开手机看一看。”夏慕雪死死的盯着李逸，有种说不出的畅快之情，“你说，我要是当着你们人族所有人的面，杀了他们所谓的精神支柱...”
　　“你们人族会崩溃么？”
　　“呵呵。”李逸冷笑了几声，不屑道，“就凭你？”
　　直接被无视的阳天和一旁的黑衣男虽然有些不爽，但也没有发作。‘那个男人’确实有资格说这等狂言。
　　夏慕雪轻甩长袍，朗声喝道：“光凭我当然不够！大鱼自然要下大网！”
　　话音刚落。
　　小洞天内开始震颤。
　　随后，边界的那些山峰开始倒塌。
　　轰隆隆——
　　第一座山峰的石头悉数掉落，显现的是一名足有一两百丈高的猿猴，它抖动了一下身子，冲点将台抱拳拱手：“禁军一军军主，袁战参见！”
　　轰隆隆——
　　第二座山峰山石跌落，盘旋而上足有三百丈的巨蛇口吐人言：“禁军二军军主，柴洪山参见！”
　　轰隆隆——
　　第三座、第四座、第五座....
　　足有十二座山峰倒塌，十二尊威势非凡的大妖王显露身躯。
　　“禁军三军军主，谷王平参见！”
　　“东极州何家太上长老，何晓岩参见！”
　　“北圣州...”
　　十二声‘参见’震慑天地，威势尽显，小洞天内的那些妖将们早已匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　这种血脉上、实力上的威压散发出来，根本不是这些妖将们可抵挡。
　　随后，点将台周围土地松动。
　　二十八尊至少在三花聚顶境之上的妖王破土而出。
　　夏慕雪双手摊开，豪气干云的望向李逸，声传天地：“先生，如此大网，可网得住你这条大鱼？！”
　　震撼，无比的震撼。
　　人族那边的直播间里。
　　弹幕都为之一窒。
　　“这...这是特效么...有这么浮夸的特效？这得多少钱啊...”
　　“不，这绝对不是特效！这是真正的妖王！天呐！十二尊大妖王，二十八尊妖王...太恐怖了！”
　　“北妖王庭摆出这么大的阵仗，似乎就是要对付...中间那人？那妖？”
　　见到李逸一直没有说话。
　　夏慕雪出声揶揄道：“先生为了潜入我们妖族特地压制了修为，如今想冲破桎梏，需要时间吧？那就让这场盛会，为你这位传说中的‘先生’送行！”
　　轰隆——
　　夏慕雪话音刚落。
　　点将台下方两尊三花聚顶境妖王腾空而起。
　　它们一刀一剑，一左一右，朝李逸攻来。
　　事情已经到了这种地步。
　　李逸也懒得隐瞒。
　　他迅速将系统商城奖励的破障丹吞入腹中，一股浩瀚的气势升腾而起。
　　第三道基因锁。
　　先天境的桎梏。
　　破了！
　　“原来这洛林隐藏了修为！难怪我说它怎的如此神勇！”
　　“先天境高手竟和后天境妖将来抢夺名额，真是无耻之尤！”
　　“听妖主的说法，这应该是某尊人族的大人物，啧啧，人族还是一如既往的不要脸，不过这厮既然来了我们北妖王庭，那就别想走了！”
　　李逸爆发出不属于后天境的威势后。
　　场内外的众妖顿时议论纷纷。
　　尤其是陆家。
　　“爹！坏事了！”隔间内的陆英脸色惨白，望向自己父亲的眼神中充满了惶恐，“这洛林竟是人族高手假扮的！那咱们陆家...”
　　陆家主闻言。
　　神色十分复杂。
　　它们陆家是北妖王庭和‘洛林’接触最深的世家，这其中的瓜葛与外人根本掰扯不清，这下简直就是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！
　　‘洛林’从绝世妖将变成了人族高手。
　　它们陆家脱不了干系！
　　“快！回宗族！”
　　“请老祖宗出关！”
　　而隔壁隔间。
　　某名双目赤红，面容憔悴的女子。
　　陡然展露笑颜。
　　城楼偏殿。
　　阳震一脸愕然：“原来...这洛林竟是人族派来的奸细！我说世间怎会有此等妖将，难怪，难怪...”
　　阳震震撼于这爆炸的信息时。
　　并没有注意到自己的妹子一脸恍惚，双目失神。
　　这下，几乎所有和李逸有关系的妖将都已是心乱如麻。
　　容不得它们多想。
　　那两尊三花聚顶境的妖将已杀至李逸近前。
　　突破先天境后的李逸瞬间升空，身形急速后退，背地里，系统面板中，他在疯狂的点击着升级按钮。
　　地花，开！
　　天花，开！
　　三花聚顶！
　　李逸的气势再度暴涨一截。
　　夏慕雪眼神微眯，低头喃喃：“恢复得好快，真不愧是人族的支柱...不好！沉山，孙战，快回来！”
　　然而，夏慕雪这句话喊得终究是有些晚了。
　　在突破了三花聚顶境后。
　　剩余的经验值让李逸将‘火’气也轰了开来。
　　三花聚顶，一气朝元！
　　连续突破了四重境界后的李逸属性暴涨，再加上升级附带的自由属性点被他一股脑加到力量上，原本属性就已经媲美寻常绝世的李逸达到了历史新高。
　　如今李逸的力量属性。
　　已经超过了目前已知的所有绝世！
　　连续后退了十多里地的李逸陡然止住身型。
　　看着来势汹汹的沉山和孙战，李逸杀心渐起：“区区三花聚顶境妖王，也敢在本座面前放肆？！”
　　锵！
　　李逸双拳上迸发出耀眼白光。
　　小洞天内元气汇聚。
　　一轮耀阳冉冉升起。
　　随后，这轮耀阳猛的朝前方飞腾而去。
　　拳开生死一线。
　　脚踏逆龙半边。
　　这就是李逸前世最强的天阶武技：一线天！
　　不过这一次，这轮耀阳比当初在南岳山之战时更大，威力更强！李逸在突破到一气朝元境之后，属性点早已碾压了上一世的巅峰时期。
　　这一拳。
　　比当初还要强横数倍！
　　轰隆隆——
　　那聚集了数十丈宽的拳罡陡然炸裂，耀眼的白光铺满了整个小洞天，所有妖类只觉眼前一片白芒，全然无法视物。
　　随后，剧烈的冲击波散发开来。
　　山倒，峰断，坡平！
　　那些实力较弱的妖将。
　　当场便被余波震死。
　　就连金成禄等金妖将，此刻也是在全力抵御之下依旧口吐鲜血，只得疯狂的朝地下钻去。
　　【叮！宿主击杀LV.33目标，获得经验90000，积分90。】
　　【叮！宿主击杀LV.34目标，获得经验10000，积分100。】
　　这一次，李逸没有使用【斩击卡（天）】！
　　他击杀了妖王的经验值。
　　没有折扣！

李逸三花二气属性
　　姓名：李逸
　　种族：人类（黄）
　　籍贯：华国三湘
　　等级：35
　　修为：先天境三花聚顶，二气朝元。
　　经验：78800/120000
　　力量：172.5（每级成长+2.5）（【屠王（银）】+20）
　　敏捷：101.5（每级成长+2.5）（【屠王（银）】+20）
　　体质：107.5（每级成长+2.5）（【屠王（银）】+20）
　　真气值：2260（每级成长+90）2260
　　技能：【枪械精通LV.1】、【剑神LV.2】、【格斗精通.MAX】、【格斗大师MAX】、【格斗宗师MAX】、【武神LV.2】。
　　自由属性点：0
　　自由技能点：1
　　声望值：2300（声传天下）
　　积分：1560

第三百零四章：三花聚顶！二气朝元！
　　“哈哈哈！”
　　“爽快！”
　　爽朗的笑声传遍全场。
　　十九万经验值冲入卡槽，李逸直接开了‘木’气。
　　如今的他已是三花聚顶，二气朝元！
　　最为关键的是，由于击杀了沉山和孙战这两尊妖王，李逸的【屠王徽章（铜）】直接晋级为【屠王徽章（银）】，综合属性再度暴涨10点。
　　如今李逸的力量属性加上那【屠王徽章（铜）】已经到了192.5这个恐怖的数值，距离200也差之不远！
　　这种层次的力量属性。
　　已经冠绝整个蓝星！
　　要知道，前世的李逸在四气朝元之时，力量属性才108点。
　　这八十多点属性的差距。
　　宛若云泥！
　　如果说突破到三花聚顶境的李逸只能与大圆满妖王争锋，距离绝世还有那么一段距离的话，那么连开二气，并且晋升了【屠王】徽章的李逸已经可以与寻常绝世比肩！
　　在重生一年后。
　　在乱世即将开启前。
　　出生入死多次后的李逸终于达到了绝世战力！
　　终于可以在不靠系统道具的情况下。
　　有了影响战局的能力！
　　俗话说，靠山山会倒，靠人人会跑，先前全靠【斩击卡（天）】应付强敌的李逸在自身达到绝世战力后，终于是松了一大口气。
　　毕竟，积分是有限的。
　　【斩击卡（天）】的威能再强，也总有耗尽的那天。
　　但现在，【斩击卡（天）】已然成了一种辅助手段。
　　这叫李逸如何不畅快！
　　呼呼！
　　一线天溢散出的余波撞到了小洞天边缘，回返过来形成了一阵狂风，狂风吹过，吹开了烟尘，也吹开了直接被轰成齑粉的沉山与孙战。
　　苍穹上。
　　面容粗犷的犬妖将已然消失不见。
　　取而代之的是一名身着长袍的男子。
　　白衣，胜雪。
　　气势，如虹！
　　夏慕雪凝神望去，天空上的男子身形傲立，面容俊俏，但并非是它意料中的‘那个男人’。
　　这一刻，人族直播间顿时炸开了锅。
　　“这...这是南岳的苏剑圣？！他怎么会在这里？”
　　“现场这么多尊妖王...咱们这剑圣是要逆天啊！”
　　“蓝星版‘我要打十个’么？不，这特么是蓝星版‘我觉得在座各位都是垃圾’啊！爱了爱了。”
　　自从地球上的沙雕玩家们降临后。
　　蓝星上各个视频的弹幕就已经开始朝一个奇怪的方向发展。
　　由此可见。
　　沙雕属性是很容易传染的。
　　与此同时。
　　‘人族武者非官方交流群’
　　千府道场元擎宇：“我们的剑圣大人到底在干什么？！他这是想一个人把北妖王庭掀翻么？真是胡闹！@上官龙城。”
　　鬼头帮红JKOER：“居然都杀到北妖王庭总部去了，霸气，畅快！咦，真是可惜，我若是也在那里就好了。”
　　酒神：“红JKOER先生你就别捣乱了，苏剑圣这一次...真是太莽撞了。北妖王庭这次直播，应该就是想...你们懂我意思？如今这个情况，救还是不救，该如何救...这真是一个难题啊...”
　　“看看上官先生怎么说吧。”
　　“@上官龙城”
　　霸王枪：“@上官龙城”
　　越女剑：“@上官龙城”
　　这件事情闹得太大。
　　人族这边的高层很快都已经全部知情。
　　大家都在群里@上官龙城，希望听听这位人族老前辈的意见。
　　然而，过去了四五分钟。
　　大家一直期待的上官先生并没有现身。
　　反而出现了另一条信息。
　　苏元白：“上官先生一时半会儿怕是不会出来了。”
　　千府道场元擎宇：“为何？上官先生在忙什么要事？”
　　同样有疑惑的还有群里的所有群友。
　　难道还有什么事情比现在的情况更为紧急？
　　不过还不等众人多想，苏元白的发言如同平地起惊雷般，将所有人都震得不清。
　　苏元白：“如果老朽猜得不错，上官先生应该和我师弟在同一个地方，你们可还记得一个月之前，上官先生、仇将军还有我师弟抢夺无垢丹的事情？。”
　　千府道场元擎宇：“？？？”
　　天师府十三峰刘振：“？？？”
　　鬼头帮红JOKER：“上官先生也去了？他们玩这么大？为什么不带我？”
　　总有人的关注点在奇奇怪怪的地方，尤其是这个人还是彼得，大家早就见怪不怪了。
　　千府道场元擎宇：“不过是为了区区一枚无垢丹，竟让我们人族三位绝世身陷死地？上官先生为何也如此胡闹？！他难道不知道这事情的严重性么？！”
　　酒神：“元枪王，现在已经不是计较这些的时候了，关键是我们该怎么做？！”
　　霸王枪：“没错，如今上官先生和苏剑圣同时陷入到了北妖王庭腹地，现在得由诸位大人拿主意了。@千府道场元擎宇@特事所李修文@奥利司...”
　　特事所李修文：“救，是一定得救的，苏剑圣实力正值巅峰，上官先生又是我人族支柱，他们两人一旦出事，对华国，乃至对整个人族都是一记强烈的打击，后果非常严重......但现在，我们得先处理好这个直播间。”
　　越女剑：“对，北妖王庭冒着暴露许多暗子的风险开这场直播，目的不言而喻，如何将这次直播的影响力降到最低，这是当务之急。”
　　鬼头帮红JOKER：“我有一个不成熟的小建议。”
　　千府道场元擎宇：“红JKOER先生，收起你那不成熟的小建议吧，现在不是玩闹的时候！”
　　鬼头帮红JKOER：“滚蛋，老子像是玩闹的人么？”
　　不是像。
　　就是！
　　所有人心头都翻了个白眼。
　　但很快，彼得再度发言。
　　鬼头帮红JKOER：“既然妖族想借这次直播来打压我们人族的士气，那我们为何不反其道而行之呢？”
　　酒神：“反其道而行之，什么意思？”
　　鬼头帮红JKOER：“我的意思是，趁妖族还没有站出来发声之前，我们先将此事定个性：人族绝世杀入北妖王庭王宫！”
　　彼得此话一出。
　　群内消息顿时为之一窒。
　　对啊，现在的情况虽然是李逸等人想巧夺无垢丹，却被北妖王庭逮了个正着。
　　但只要稍作宣传。
　　完全可以说是人族强者主动出击嘛！

第三百零五章：孤军奋战
　　这种信息诱导的手段。
　　人族这边用得可谓是轻车熟路。
　　不过是短短十分钟时间，直播间的弹幕已经被官方的水军彻底攻陷。
　　“你们听说了吗，这是咱们人族的绝世强者杀到北妖王庭腹地开的直播！”
　　“嘁，不是说这直播是苏剑圣等人不满北妖王庭私占我们人族的莫迪亚沙漠区，继而直接杀到王宫去的？”
　　“我怎么听说是苏剑圣等人在北妖王庭大开杀戒，都已经杀死数十尊妖王了都！”
　　“对，没错，我刚才就见到剑圣大人一拳打死了两头妖王！”
　　“咦，你来得真晚，我都看到剑圣大人打死三头妖王了。”
　　“我见到打死五头了！”
　　“我见到八头！”
　　“我十二！”
　　“....”
　　事态很快就朝着不可预知的方向疯狂发展。
　　不过好在人族的局势也已经终于稳定了下来。
　　“呸！这些该死的妖族，动辄就害我人族同胞性命，还要侵占我们的土地，就没一个好东西，杀光了才好！”
　　“对，剑圣大人加油，杀光这群狗娘养的妖族。”
　　“杀啊......”
　　人族这边的情况虽已经稳定了下来。
　　但身处妖族小洞天内的李逸情况并没有任何好转。
　　“苏云天？！”
　　“竟然是你！”
　　夏慕雪看着虚空站立的俊俏男子，不由得瞪大了眼睛，在它的预料中，那里站着的应该是一个老头才对！
　　别看夏慕雪在王宫广场上布满了李逸的无头雕塑。
　　但那都是做给外人看的。
　　它真正想杀的。
　　是上官龙城！
　　夏慕雪银牙紧咬，心中五味陈杂：“该死，为什么会是你！怎么会是你！怎么能是你！”
　　而站在它身旁的黑衣男见状，眼神反倒是一亮：“苏云天？这就是人族最近风头正盛，名传整个蓝星的‘南岳剑圣’苏云天？！”
　　“好！真是太好了！”
　　正在气头上的夏慕雪闻言，不由驳斥道：“奎风！这苏云天不过是一介武夫，身份与上官龙城根本无法相比！”
　　“请叫我六首座！”黑衣男奎风一点儿也不怵北妖主夏慕雪，哼道，“女妖就是短视，上官龙城地位再高，威望再浓，那也是半截身子入了土的老东西了，今日便是不设下这个局，他又能活个几年？而这苏云天...”
　　“他不过四百余岁便有如此战力，天资堪称震古烁今，待到...便是成就抱丹境也并非难事，若是能杀了他，胜过杀上官龙城百倍，千倍！”
　　“可本宫苦心孤诣布下的这个局，是为了杀上官龙城！”夏慕雪紧捏着拳头，道，“不行！本宫绝不信那上官龙城没有入局！”
　　“也许他没有亲自出手，但此刻定会在某处观望，这无垢丹是他无法抵挡的诱惑！”
　　“打开小洞天，我要对整个北圣州进行地毯式搜素！”
　　奎风想都没想便直接拒绝：“不可能！打开小洞天，这苏云天便会跑了出去，届时想杀此人便难上加难！就算能杀，整个北圣州也要毁了！”
　　“本宫说，打开小洞天！”夏慕雪看着奎风，一字一顿道，“这是命令！”
　　真是愚蠢的女妖！
　　奎风眼神微眯。
　　压根没有理会即将发怒的夏慕雪。
　　它一甩长袖，整个人升腾而起，朝四周妖王下令道：“出手！围杀此獠！”
　　霎时间。
　　整个小洞天内所有妖王都动了起来。
　　喊杀声。
　　直冲天际。
　　望着前方满满当当近五十尊妖王，李逸刚燃起豪情壮志顿时熄了不少。
　　这些妖王...
　　都是经验值。
　　但如此海量的经验值。
　　他却未必能吃得下。
　　虽然李逸也知道，仇元正还隐藏在暗处，也许上官龙城也隐藏在暗处，但现在对方没有主动暴露，他也不可能去‘卖队友’。
　　“没办法了...”
　　“拼吧！”
　　不等妖王们杀至近前。
　　李逸倒是率先发起了进攻。
　　他很清楚，就算是北妖王庭王宫，想要短时间内聚集大量的妖王也不是一件容易事，就好比华国境内，上官龙城想要短时间内聚集大量宗师，那也是不可能的。
　　因为妖王也好，宗师也罢。
　　总是一条条活生生的生命。
　　不可能像机器一样随时待命，等着你来调度。
　　更何况有些大城，有些大型关隘，坐镇的大佬是不能轻动的。
　　而且夏慕雪为了不引起上官龙城的怀疑，肯定不敢提前调动妖王，所以，能越快脱离这个小洞天，生还的机会就越大。
　　否则，等到北妖王庭妖王大军赶到。
　　便是天王老子也得死在这里。
　　锵！
　　李逸捏了个法诀。
　　一直背在洛成身上的朱雀剑顿时出鞘，从地底飞到了李逸身边。
　　已经将剑术精通提升到【剑神LV.2】的李逸已非吴下阿蒙，朱雀剑在他的操控下在空中盘旋而起，直如一条巨龙般激射而出。
　　然而，这里修为最低的也是三花聚顶境妖王。
　　远非先前那些妖将可比。
　　只听得一阵叮当之声。
　　朱雀剑的攻势顿时被妖王们的联手轻松化解，无数的罡气将小洞天内搅了个七零八落，一些躲在地底的妖将。
　　也被殃及了不少。
　　见到这一幕。
　　李逸的脸色逐渐沉了下来。
　　三花聚顶境的妖王虽是不弱，但相比绝世还有一段很长的距离，就算是数十尊妖王联手，也极难与绝世匹敌。
　　但关键在于。
　　现在这小洞天内不止有三花聚顶境的妖王。
　　还有足足十二尊五气朝元境的大妖王！
　　三花聚顶是一个坎，五气朝元又是一个坎，迈过了五气朝元，就有资格参与到绝世这个层次的战斗中来。
　　这些大妖王才是主力！
　　如果不解决掉这些大妖王。
　　李逸就算是真气远超寻常先天。
　　也会被活生生的耗死在这小洞天中！
　　跟随着小洞天内妖将们东躲西藏的仇元正目视着孤军奋战的李逸，手心不由得沁出汗珠来。
　　苏云天啊苏云天。
　　你可千万要撑住啊！
　　咻！
　　脚踏朱雀剑。
　　李逸直上云霄。
　　暂时脱离了战场。
　　高空上，李逸扫视下方众多妖王，终于，他深吸了一口气。
　　“想杀我？”
　　“那就来吧！”

第三百零六章：两封信
　　南岳剑宗。
　　天柱峰。
　　演武场上，不少加入了南岳剑宗外门的地球玩家在修炼着剑术。
　　经过几个月的发展，小部分的地球玩家已经成功晋升到LV.10以上，成功突破了凝气境，成为了南岳剑宗的正式弟子。
　　而绝大多数玩家都还停留在炼体境七八层的模样。
　　当然了。
　　这种修炼进度已经足够惊艳。
　　大多数蓝星人一辈子也就这个高度而已。
　　地球玩家们这种进展神速的修炼状态已经引起了不少蓝星高层的注意，各国家地区已经对‘异世界不死者’开放了许多特殊福利。
　　华国也是如此。
　　地球玩家们的生存环境。
　　早已没有初入蓝星时那么恶劣。
　　不过既然享受了福利，自然也要承担义务，蓝星上那些有一定死亡几率的高危任务，几乎已经被地球玩家包圆。
　　还有就是...
　　蓝星各国高层新发布了一项政策：只要地球玩家拉新的‘异世界不死者’进入蓝星。就能获得一笔丰厚的奖励。
　　不过，各国的举措并没有引起玩家们的怀疑。
　　在地球玩家们看来。
　　这就是《蓝星online》的宣传手段。
　　拉新玩家玩网游。
　　网游给一点奖励。
　　还有比这更正常的事情吗？
　　于是乎，《蓝星online》的玩家数量开始迎来了新一轮的暴涨。不过也正因如此，蓝星上的货币体系逐渐与地球划上了等号，玩家们想要烧钱，已经不再需要付出高额的兑换比例了。
　　其中，地球第一欧皇更从心便是典型。
　　自从信用点价格恢复到与RMB一致的时候。
　　更从心氪金愈发疯狂。
　　在短短三个月的时间内，他几乎将蓝星人族这边的高科技买了个遍，整个三湘行省潜藏在各个山中的小妖大妖，乃至妖将。
　　都已经陷入了被人族高科技统治的恐惧中。
　　两百万信用点的新兴破甲弓，十万信用点一支，且不可回收的箭矢，那一箭下去便是新晋妖将都得嗝屁。
　　当然了，似这等‘贵族’武器。
　　人族这边至多也就是给一些精英小队配备。
　　想大规模派发是不可能的。
　　所以更从心也是趁这段时间，直接冲到了LV.19，成功稳固了他蓝星等级第一人的地位，照这个趋势下去，要不了一年更从心就要问鼎先天境，成为第一位突破先天的玩家。
　　不得不说。
　　这种疯狂氪金行为带来的进阶速度。
　　和李逸都有的一拼。
　　“怂哥，雁城武装部那边给我发信息了，说是新型能源枪已经下放了，看我们要不要采购。”小馒头看着手机，问道。
　　“新型能源枪？”更从心面露疑惑。
　　小馒头继续往下翻，说道：“雁城武装部说这种枪械无法量产，全靠技艺高超的阵法师手工打造，而且他们会给我们长期提供枪械能源...”
　　更从心听到这里已经有些不耐烦，于是偏头问道：“多少钱？威力怎么样？”
　　小馒头道：“五百三十万一把，可以击伤后天境三层以下妖将。”
　　更从心点头：“唔，还算可以，跟他们订两把吧。”
　　“可是。”小馒头抬头道，“怂哥，你不是说咱们不能再氪金，要靠自己的实力升级了吗？”
　　“唔，你说的有道理，可是...”更从心挠了挠脑袋，道，“订两把新型能源枪也就一千多万而已，小氪不算氪。”
　　“说得也是。”小馒头也点了点头，准备跟武装部报备。
　　但他刚退出信息面板。
　　一个直播间推送就直接弹了出来。
　　“什么玩意儿，蓝星的垃圾软件真是越来越多了...”
　　小馒头埋怨着，正准备直接关掉直播间，但当他看清直播间里的人，立马发出了一声惊呼：“怂巨，是师叔祖！师叔祖他老人家开直播了！”
　　“师叔祖开直播？”
　　“什么跟什么啊！”
　　更从心一脸不信，夺过手机一阵端详，突然，他大喊道：“该死，这群畜生居然不讲武德，联手对付一个四百多岁的老同志！”
　　随手将手机丢给小馒头。
　　更从心咻的一下就消失在了原地。
　　声音从远方幽幽传来。
　　“我去找宗主...”
　　张景龙作为南岳剑宗宗主，很快就收到了这个消息，一时间也不知该如何是好，心乱如麻的他快速来到了南岳地底是石室中。
　　“师伯，师叔出事了！”
　　“师伯？？？”
　　见到接连叫了好几句都没有回应，张景龙心中有种不详的预感。他摸出怀里的令牌插进凹槽中，石室大门缓缓开启。
　　张景龙急忙冲入石室。
　　没有感应到任何存在。
　　在苏元白经常坐的石桌上。
　　张景龙发现了两封用苍白色信封装好，口子融了火漆的信件，他凝神看去，发现第一封信件的封面上书：弟苏云天亲启。
　　张景龙连忙放下。
　　不敢多看一眼。
　　但当他看到第二封信件封面上写着‘侄张景龙亲启’时，呼吸顿时急促了许多。
　　张景龙颤颤巍巍拨开火漆。
　　取出里头信纸。
　　银钩铁画，笔走龙蛇。
　　这确实是自己师伯苏元白的字迹。
　　但当张景龙一字一句看下去之时，脸色一变再变，直到读完最后一字，张景龙已是面若金纸，全无半点血色。
　　此刻，手中那薄薄的信纸重若千钧。
　　让他这位开了二气的先天宗师都拿捏不住。
　　从空中飘落在地。
　　嘭！
　　张景龙脚下一软。
　　整个人瘫倒在地上。
　　他张大了嘴巴。
　　却一句话也说不出来。
　　半晌后，一声凄厉的长啸响彻整个南岳剑宗。
　　......
　　北妖王庭边境。
　　青色流光划破天空。
　　飞剑上，男子剑眉星目，面若白玉凝羊脂，一袭青色长袍与长发在猎猎风中飘舞，酒壶抓在手中，时不时饮上那么一口。
　　宛若民间故事里那些一剑破万法的剑仙。
　　约莫过去了一刻钟。
　　同行的几人提醒道。
　　“到东极州地界了。”
　　“到东极州了？那快了！”男子嘴角轻扬，直如寒风中盛放的白梅，“诸位，今日咱们又要并肩作战了...”
　　“多少年了...”
　　“是啊，多少年了...”
　　“少年侠气，交结五都雄...”
　　“肝胆洞...”
　　“毛发耸...”
　　“立谈中...”
　　“死生同...”
　　“一诺千金重！”

第三百零七章：速杀大妖王！
　　小洞天。
　　直上云霄的李逸顿住了身型。
　　随后。
　　急转而下。
　　行进间。
　　一道泼天剑芒斜劈而出，一剑西来，宛若明月坠地！
　　“诸位，注意了，这就是那人族剑圣最恐怖的手段！”袁战一边挥动手中的大刀，一边出言给众妖做提醒。
　　然而，还不等它多言。
　　点将台上的夏慕雪陡然喝道：“袁战，快跑！他是冲你来的！”
　　锵！
　　剑芒凝聚的快。
　　来得更快。
　　夏慕雪的声音刚落，李逸便踩着【斩击卡（天）】迸发出的剑光来到了袁战身边。
　　眉目中。
　　满是杀意！
　　袁战作为围杀他十二尊大妖王之一，又是禁军第一军主，实力绝对差不到哪去，但袁战本体是一只猿猴，相较于其他的蛇妖王、牛妖王。
　　生命力、防御力都是最弱的。
　　最关键的是，袁战的属性李逸已经一览无遗。
　　它的体质和敏捷。
　　确实是短板。
　　“想杀我？”袁战见到李逸将自己当成了第一目标，脸色不由得有些狰狞，“剑圣大人，你未免也太小看我了！”
　　锵！
　　大刀上真气涌动。
　　罡风乍起。
　　旋即，袁战怒吼了一声，一刀直接迎上了剑芒。
　　“好胆！”李逸见到袁战不闪不避，反而直接迎了上来，心头也是冷笑连连。
　　袁战作为北妖王庭禁军第一军主，实力在五气朝元境的大妖王中都算得上是佼佼者，对方确实有硬接【斩击卡（天）】的能力。
　　但是！
　　李逸可不是一个死人！
　　嗞...
　　刀罡与剑芒相撞。
　　僵持了约莫一息时间便消散得干干净净。
　　耀眼的紫白光芒绽放。
　　直接将袁战吞没。
　　剑光中，袁战怒吼：“所谓倾天一剑，不过如此！你杀不了我！”
　　剑光尚未散去，李逸身型出现：“真是只蠢猴，你以为本座就这点手段？”
　　轰隆——
　　一只金黄色能量巨手陡然出现。
　　见到自己延伸出的‘手’已经扣住了袁战的肩膀，另一只能量巨手、巨脚又迅速成型，将锁扣彻底搭住。
　　如今的李逸。
　　不光是‘剑圣’。
　　他还是‘武神’！
　　袁战已经到了他的绝对领域！
　　这，是‘龙卷身’，是一招一旦成型，杀伤力比寻常天阶武技还要恐怖的地阶武技！
　　咔咔！
　　咔...
　　这一刻，数百丈高的袁战已经被锁住。
　　尽管李逸那副身躯。
　　还没有它指甲盖大。
　　但‘龙卷身’这个武技一旦成型，除非是修为远高于李逸的对手，否则根本不可能脱身！
　　“嗬...”
　　“嗬嗬...”
　　最初的时候。
　　袁战还尚且能发出气若游丝的声音。
　　可不到三息时间，它脸色便涨得通红。
　　当然，这并不是因为窒息，作为五气朝元境的大妖王，早已不需要靠汲取氧气来生存。
　　但‘龙卷身’疯狂加紧的锁扣却是逼得袁战战栗不已。
　　咔！
　　第一根骨头。
　　断裂了！
　　咔咔...
　　袁战身上如同放爆竹一般，骨裂之声不绝于耳，有些金色的骨头更是冲出了表皮，带着碎肉垂在外面...
　　这段时间说来话长。
　　实则也只在电光火石间。
　　李逸从捏碎【斩击卡（天）】，到发出‘龙卷身’的杀招，最多不超过三息时间。
　　不过，就在袁战生死存亡之际。
　　夏慕雪这明面上的最强战力已经赶了过来。
　　袁战是禁军军主。
　　严格来说算是夏慕雪的家臣。
　　由不得它不重视。
　　“苏云天，松手！”
　　夏慕雪先是大喝了一声，旋即在私底下传音道：“苏云天，你应该知道，本宫这个局不是为你而设，你若是放了袁战，本宫可以放你走出小洞天！”
　　“你先开小洞天，本座再放了这袁战！”李逸寸步不让。
　　夏慕雪闻言沉默了。
　　但见到袁战的生机逐渐流失，它又不由得焦急喊道：“苏云天，你先放手！只要你放了袁战，本宫可以保你平安走出小洞天！”
　　袁战作为禁军第一军军主。
　　是夏慕雪少有的嫡系力量。
　　袁战若死，它如折一臂！
　　然而此时的李逸杀心已起，夏慕雪又没有实质性的行动，李逸又怎会信夏慕雪的信口胡诌。
　　噗！
　　真气疯狂涌动。
　　袁战连惨叫声都没有发出便被夹成了一团肉泥。
　　金灿灿。
　　绿油油。
　　【叮！宿主击杀妖族大妖王袁战（LV.38）！获得经验150000，积分150。】
　　十五万经验值冲进卡槽。
　　李逸直接晋升三花三叶！
　　力量属性距离两百点只差临门一脚！
　　“师叔祖当着数十尊妖王，当着北妖王庭妖主的面强杀大妖王，芜湖，牛逼！”
　　“嘁，师叔祖这是要把北妖王庭杀穿好伐，我都见到师叔祖杀了七八尊妖王了，这才哪到哪啊！”
　　“不是都杀了十多尊妖王了么？”
　　“二十尊吧...”
　　“好像是三十尊...”
　　人族那边的直播间们热闹异常。
　　小洞天内的气氛却降到了冰点。
　　如果说沉山和孙战的死亡虽在意料之外，但那不过是两尊三花聚顶境的妖王而已，被人族传说中的人物一招杀死，这也在情理之中。
　　但袁战和沉山等妖王可不一样。
　　这可是一尊大妖王。
　　而且还是大妖王中的佼佼者！
　　从一开始就没有妖想过，袁战会死在这里，而且还死得如此迅速。
　　甚至，就连李逸捏碎了【斩击卡（天）】，迸发出了那惊天一剑后，它们都还认为袁战至多只会受伤。
　　了不起伤势严重些。
　　怎么也到不了死亡这一步。
　　但这种完全意想不到的事情。
　　就发生在了面前。
　　“不要分散，联手杀敌！”袁战的死亡让夏慕雪既愤怒，又吃惊，还有一丝忌惮——李逸既然能速杀袁战，那就能速杀其他的大妖王。
　　而现场的这些妖王。
　　绝大多数都是它夏慕雪的嫡系班底！
　　“苏云天！”夏慕雪衣袍一甩，两柄袖剑出现在它手中，“这个局原本就不是为你所设，但你偏生不知好歹！非要与本宫作对！”
　　“那好，本宫现在就如了你的愿...”
　　“送你去见你南岳祖师爷！”
　　话音刚落。
　　两柄袖剑上迸发出耀眼紫光。
　　随后，两条紫色匹练如同两条巨龙一般，直接朝李逸席卷而来。
　　战局刚开始没多久。
　　北妖王庭北妖主夏慕雪。
　　入场！

第三百零八章：苦战
　　夏慕雪一下场。
　　李逸的压力陡然上升。
　　他抽空查看了一下夏慕雪的信息面板，发现对方各项属性比仇元正这种中规中矩的绝世强者还要强上一线，差不多能和三花聚顶境时的自己持平。
　　这一发现让李逸有些咋舌。
　　当然了，若是单打独斗的话。
　　那晋升了三花三气，又是剑修、格斗家双体系的李逸根本不会虚夏慕雪半分。
　　但很显然。
　　现在夏慕雪并不讲武德。
　　它联合了十多尊大妖王一起对付李逸，攻势异常迅猛。
　　至于那群三花聚顶境妖王。
　　它们也算是有自知之明。
　　只是在一旁掠阵。
　　反正它们就算全力出手，也已经很难掺和到这种层次的对战中，它们埋伏在此的唯一作用是牵制。
　　“苏云天，你看见王宫门口的那些雕塑了么？”夏慕雪一边挥动着袖剑，一边疯狂的挑衅着李逸，“本来那只是逢场作戏，但现在...”
　　“看来要假戏真做了！”
　　本来这件事李逸心头就有些不舒服。
　　毕竟，没有人在知道自己的脑袋天天被人惦记的情况下还能高兴得起来。
　　最关键的是，自己还被当成了工具人。
　　现在夏慕雪旧事重提。
　　李逸心头也升起了怒意。
　　不过越是愤怒，李逸的头脑就越冷静，当初在帕尔瓦的死亡基地时就是如此。
　　“本座的脑袋就在这里，有本事你就来拿！”李逸说着，朱雀剑随着剑诀起舞，朝他涌来的数十道攻击被悉数化解。
　　但同样的。
　　李逸的真气也在疯狂燃烧。
　　若非他通过超逆天开局和各项任务积累了海量真气值，还应付不来这种场面。
　　就算是寻常的绝世强者，在这种高强度对决中撑那么个七八轮，真气一样会被消耗得干干净净。
　　没有太好的选择。
　　李逸再度兑换出一张【斩击卡（天）】。
　　随后，磅礴的灵气翻涌，耀眼的紫白色光芒再现。
　　咻！
　　剑出天倾。
　　如同初七八时的弯月皎洁。
　　轰隆——
　　真气碰撞。
　　旗鼓相当。
　　浩大的震荡波在小洞天内不断回荡，隐藏在地底的妖将们纷纷被震得七荤八素，口鼻均是沁出鲜血来。
　　“城门失火，殃及池鱼...”
　　金成禄一脸苦涩。
　　天上神仙乱战。
　　它们这些小卒子实在是有些承受不住。
　　现在，金成禄已经到了地下两百丈的距离，众多妖将们联手拱卫着一个小型防御阵。
　　不是它们不想再往下走。
　　只是，小洞天毕竟是小洞天。
　　它只是一个独立的小型天地。
　　地下两百丈，这已经到了小洞天的边界。
　　不过，这对金成禄而言还不算是最难受的，最难受的是金成禄想到自己曾经的队长‘洛林’居然是人族剑圣假冒，心情就十分复杂。
　　它作为金榜前五十的妖将。
　　只要潜藏得够深。
　　完全有能力的这种程度的交锋中存活下来。
　　但问题是出去之后该怎么办？
　　金成禄几乎能够想象自己出去之后要面对的事情，那绝对是一段惨无人道的严刑拷问时光，尤其是对它这种没有任何后台的妖将来说。
　　但是想到自己曾经挑战过人族的‘剑圣’。
　　金成禄又不由得有些莞尔。
　　这绝对是老年时期吹牛的资本。
　　噗！
　　天空上再度传来冲击波。
　　金成禄喷出了胸腔中的淤血。
　　“也不知道这场战斗要什么时候才会结束...”
　　“再这样下去，我要撑不住了...”
　　“该死的妖王们，它们根本就没有把我们的性命放在眼里！”
　　在死亡危机之下，妖将们再也没有顾忌，开始疯狂的抱怨，尤其是听到了夏慕雪说这是一个局的情况下。
　　妖将们怨气更甚。
　　这说明王庭方面早就已经想到了如今的场面。
　　但没有一尊妖王为它们这群妖将着想过。
　　听着这群妖将们的抱怨。
　　金成禄无奈的摇了摇头。
　　妖族自古以来不都是这样么？
　　它们这些妖将。
　　也从未将大妖们的性命放到心上过。
　　但猛然间，金成禄见到了一个奇异的现象——就在它不远处的位置，那圣女选夫大会中极为出名的‘向飞田’正紧闭着双眸，但状态似乎十分良好。
　　这向飞田实力这般强？
　　金成禄有些惊疑不定。
　　要知道，仅是妖王们交手的余波，巅峰妖将就已经有些难以抵挡，似如今这等恐怖的大战，妖将们能捡回一条命已是邀天之幸。
　　竟有妖将能做到如此轻松写意？
　　突然间。
　　金成禄想到了一种极为可怕的可能。
　　苍穹上。
　　李逸已经消耗掉了两张【斩击卡（天）】。
　　尽管，这只是200点积分。
　　可关键在于，这两张【斩击卡（天）】全都是用来抵挡那些难以避开的攻击，没有一招是用来进攻的。
　　在劣势情况下。
　　将自己的战略资源用于防守都是慢性死亡的行为。
　　因为没有进攻。
　　对方就不可能减员。
　　而对方不减员，劣势局面就不可能有所改善。
　　期待对方做出‘平地摔’这种操作，几率实在是太小了。
　　“进攻，我必须要进攻！”李逸很快就得出了这一结论，但是这一次该拿谁做突破点，他还没有想清楚。
　　“强杀夏慕雪？!”
　　这一疯狂的念头从李逸心头冒出来后，就再也压抑不住。
　　倘若夏慕雪这威胁极大的主攻手死了，那么李逸可施展的空间就要大上许多，到时候就算是这些妖王们因为夏慕雪身死从而攻击性大增，他也可以拉仇元正出来一同对敌。
　　“还剩1300点积分...”
　　“足够了！”
　　李逸一咬牙，五张【斩击卡（天）】瞬间出现在手中。
　　但猛然间。
　　李逸一怔。
　　身型急速后撤。
　　“苏云天，你真气不够用了吧！”一直打得十分憋屈的夏慕雪脸上终于展露笑颜，先前强攻了李逸这么久，它自己真气都快放得差不多了。
　　结果对方依旧坚挺。
　　这让夏慕雪十分郁闷。
　　不过，现在见到李逸突然后撤。
　　夏慕雪的心情又好转了不少。
　　这个‘坚挺’的人类，这个杀了自己心腹爱将的人类。
　　终于要撑不住了！
　　“小洞天边界要到了...”
　　“苏云天，我看你往哪里走！”

第三百零九章：孤家寡人
　　夏慕雪追得很急。
　　不过是两三息时间，它就已经冲出了七八里地，距离李逸也只有百丈之遥。
　　再近些...
　　再近些！
　　这一刻，夏慕雪眼里已只有李逸一人。
　　但它没有注意到的是。
　　它身后的那些大妖王，已经有意无意的放缓了速度，不过两三息时间，它们已经‘脱节’。
　　“雪涌！”
　　“冰封！”
　　夏慕雪左右开工。
　　磅礴的真气在它双掌间凝聚，小洞天内，狂风乍起，气候急剧变化，原本还有零上几度的气温迅速下降，空气中蕴含的微量水分全都化成了冰晶。
　　随后，鹅毛大雪从天空飘落。
　　冰晶与雪花在狂风的推动下如同一柄柄利刃。
　　将土地、树木、草丛...这小洞天内任何物事尽皆搅得粉碎。
　　夏慕雪的身型便在这疯狂的风卷中迅速朝李逸靠近。
　　天时、地利全都在自己这边。
　　夏慕雪已经使出了自己压箱底的绝活。
　　它要毕其功于一役！
　　然而夏慕雪不知道的是。
　　地底中。
　　一名眼眸紧闭的男子陡然睁开了双眼，遒劲有力的手也按在了刀柄上。
　　再近些...
　　再近些！
　　“苏云天，死来！”
　　夏慕雪披头散发。
　　冷傲的面容略显狰狞。
　　随后，那破坏力极强的风卷陡然调转方向，变成一个圆锥形的风卷，而圆锥形风卷的峰尖，对准的正是李逸的方向。
　　面对夏慕雪这道强横的攻击。
　　李逸不闪不避。
　　相反，见到背后的大妖王都已然脱节，他摇头轻叹：“夏慕雪，这个北妖王庭妖主的位子，你真的做得太失败了。”
　　锵！
　　隐藏在背后的剑匣开启。
　　一千柄准地阶武器四散开来。
　　叮叮叮...
　　很快。
　　地阶小剑被旋转的冰霜敲击得叮当作响。
　　如同在演奏某种乐曲般。
　　“还不够！”
　　见到地阶小剑在夏慕雪的攻击下不断后退，李逸身型一震，整个人突然失去了支撑一般，迅速往地下坠去。
　　“哪里走！”夏慕雪不依不饶，只如泰山压顶般，调转枪头便直接从苍穹上杀将下来。
　　“起！”
　　踩在了地面的李逸陡然低喝了一声。
　　随后，地面开始震颤，地底的妖将们只觉手中的武器突然便不受控制，纷纷脱手而出。
　　咻咻咻。
　　地面上。
　　无数的武器就如同春天发芽的种子一般冒头。
　　尔后，刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵器上均是真气涌动。
　　“这一招，可不能叫剑来...”李逸嘴角轻扬。
　　在晋升了先天境后，他便立马学习了【先天破体剑气】（三），这门功法虽名曰‘剑气’但实则是一种驭器法门。
　　稍做变通便能驾驭十八般兵器。
　　“去！”
　　随着李逸这一声呼喝。
　　小洞天内的妖王。
　　小洞天外的妖类。
　　正在观看的观众。
　　尽皆看到了毕生难忘的场景。
　　一千柄地阶小剑联合数千柄各式武器如同蝗虫过境一般蜂拥而至，又如同两条巨龙一般交叉起舞，直冲夏慕雪而去。
　　“这...这就是‘两袖青蛇’？”
　　“不不不，‘两袖青蛇’是剑技，这...这是...这特么是神通吧！”
　　“师叔祖这一招...太帅了！我要加入南岳剑宗！”
　　“老公，老公，老公，老公...”
　　直播间都疯狂了。
　　李逸那飘逸的长袍在风中飘扬。
　　那绝美的侧颜，那绝美的剑招，惊艳了整个世界！
　　苍穹上。
　　夏慕雪神情凝重。
　　它确实没有想到李逸居然还有如此多的真气发动这般浩大的‘剑’招，但它也没有慌乱。
　　作为北妖王庭妖主。
　　夏慕雪的战力还是很夸张的。
　　圆锥型的冰刀雪剑飞射而出，地阶小剑便悉数被击落，随后两柄袖剑挥击而出的十字斩，又将剩下的刀枪剑戟全部格开。
　　“苏云天，我倒要看看你还有什么手段！”
　　夏慕雪从天而降。
　　整个人都化作了一道剑光。
　　下方的李逸则是手掐剑诀，背后的朱雀剑嗡嗡作响：“你确实是女中豪杰，但，也到此为止了。”
　　剑出。
　　天倾。
　　【斩击卡（天）】再度捏碎。
　　剑光冲天而起。
　　尽管，【斩击卡（天）】已经被李逸用了许多次了，但每一次，那些目睹了这剑招的人还是忍不住有些震撼。
　　这剑招。
　　太威风！
　　太霸道！
　　“呵，我当你还有什么手段，原来是这用烂了的剑招？”显然，夏慕雪和普通人全然不同。
　　【斩击卡（天）】虽然威力大，速度快，但也并非没有应对之法，似这等脱手的剑招，只要能找到剑招的行进轨迹。
　　半挡半避是可以扛一扛的。
　　同样的剑招用老了。
　　对夏慕雪这等高手的作用小了许多。
　　除非是连续出剑。
　　根本不给对方喘息的时间。
　　但这一次，李逸非但没有连续出剑，反而是站在原地一动不动。
　　李逸瞥了一眼夏慕雪的身材，又瞥了一眼在远处呼呼喝喝，但是依旧没有赶过来的妖王们，他望向夏慕雪的眼神中，充满了怜悯。
　　“脑子是个好东西...”
　　“但你似乎没有。”
　　李逸是真没想到。
　　直到现在这个妖主夏慕雪还没有察觉到异常。
　　轰隆——
　　剑光散去。
　　夏慕雪略微有些气喘。
　　尽管它已经摸清了【斩击卡（天）】的行进轨迹。
　　但想要抵挡也是有些难度的。
　　这一剑，又将它仅存不多的真气消耗了一部分。
　　但夏慕雪并不在意。
　　因为它觉得...
　　下方的李逸消耗只会比它更大！
　　其实，夏慕雪这想法确实没错，因为正常的情况来说，李逸迸发出这种剑招，真气消耗肯定不小。
　　谁能知道世界上还有‘系统’这种东西呢？
　　见到下方的李逸一动不动。
　　夏慕雪心头一紧。
　　现在，它已经察觉到了异常。
　　但它已经没有退路。
　　“它没有真气了，它一定没有真气了！”夏慕雪在心头疯狂呐喊，“杀了他！只要杀了这人族剑圣，我就能回去算总账！”
　　袖剑飞舞。
　　如灵蛇出洞。
　　身型鬼魅。
　　如苍鹰搏羊。
　　只在瞬息之间。
　　夏慕雪已经划破了长空，直冲李逸而来。
　　这一幕，有如绝世画卷。
　　然而就在这时。
　　画卷似乎被人暴力撕开。
　　若说这天地如同一块明镜，那么如今这镜子...
　　碎了！

第三百一十章：螳螂捕蝉
　　在这一瞬间。
　　夏慕雪心头警龄大作。
　　它的瞳孔几乎缩成了一条竖状的线，神经绷紧到了极点。
　　轰轰轰！
　　本能的反应让夏慕雪真气狂爆，整个人迅速升腾而起，两柄袖剑如同风车般旋转飞舞。
　　可惜的是。
　　这镜子。
　　还是碎了。
　　夏慕雪妙曼的身躯上出现了一道狰狞可怖的伤口，一直从它的左胸蔓延到了浑圆的大腿，几乎要将它的身子劈成两截。
　　衣袍滑落。
　　众人却没有一饱眼福的机会。
　　只在瞬息之间。
　　夏慕雪身形飞速膨胀，雪白的绒毛遍布全身，一声嘶吼震慑天地。
　　轰隆隆——
　　烟尘逐渐散去。
　　一头足有三四百丈长的白狐横亘在小洞天内。
　　白狐背后，八条粗壮的尾巴不停的拍打着地面山川，震得整个小洞天都摇晃不已。
　　从下方看去，白狐那胸前蔓延到大腿处的伤痕触目惊心。
　　在白狐身旁不远处。
　　刀客傲然挺立。
　　“是仇元正将军！他果然也在！”聊天群中，众宗师们发出了惊呼。
　　而此刻。
　　华国。
　　帝都。
　　某别墅。
　　白发苍苍的田如梦陡然瘫倒在了地上。
　　“夫人！夫人！”
　　......
　　所有观众见到这突如其来的变故纷纷被震惊得不轻，从夏慕雪从苍穹上飞下，直冲李逸而来，再到夏慕雪飞逃，中招。
　　这一切的一切。
　　全都在电光火石之间。
　　刀芒来得太快。
　　快到众人的眼睛完全捕捉不过来。
　　只见天地犹如镜子碎裂了一瞬，随后夏慕雪便已负伤。
　　而李逸见到仇元正一击建功，也是立马催动朱雀剑向前，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，这个道理他还是很清楚的。
　　实际上，就在李逸先前准备用剩余积分一次性将夏慕雪杀死时。
　　仇元正就已经在暗中给他传音。
　　这也是李逸为什么突然后撤的原因。
　　至于那群大妖王为什么突然放缓了自己的脚步，李逸不太清楚，但他知道，这里面的情况肯定很复杂，三言两语未必能说得清楚。
　　所以也没多问。
　　尔后李逸见到自己一直逃到了小洞天边界，那群大妖王都没有追过来。
　　他就知道夏慕雪完了。
　　先天武者的直觉非常准。
　　危险预知的能力也非常强。
　　哪怕是被人用枪指着脑袋，但只要他们想，也完全可以等到子弹出膛的瞬间再做出闪躲动作。
　　这是因为相较于先天宗师而言。
　　子弹的速度是很慢的。
　　但是许多情况下，不是你能提前预警就能提前避开的。
　　就好比方才仇元正的那一刀！
　　夏慕雪已经知道仇元正要偷袭。
　　但它躲不开。
　　避不掉！
　　终于，就在李逸和仇元正联手进攻夏慕雪时。
　　妖王们赶到了。
　　但妖王们加入战场后。
　　夏慕雪的情况非但没有变好。
　　反而愈发糟糕了。
　　这群妖王就像突然智商下线了一般，全都变成了人体描边大师，它们的攻击看似威力十足，动辄撼天动地，让外人惊骇不已。
　　但身处其中的李逸和仇元正的行动却一点儿也没有受到影响。
　　大多数攻击都是擦着他们俩的身子飞过。
　　就连一些避不开的罡气。
　　打在身上也是不痛不痒。
　　甚至连护体真气都没有破开。
　　在外人看来，这些大妖王们已经在尽力救援北妖主夏慕雪，奈何李逸和仇元正实力太强，在面对众多妖王的围攻下依旧游刃有余。
　　可在一些妖王、宗师们眼中。
　　事情就变得有意思起来了。
　　不过，能到这个层次的生物没有一个是蠢货，浑水太深，它们是不会下场搅合的。
　　约莫过去了四五息时间。
　　夏慕雪情况已经愈发危急。
　　本就已经被仇元正一刀偷袭得去了半条命的它，再面对两人的穷追猛打，此刻已经显得有些相形见绌。
　　再这样下去。
　　不消七八息时间。
　　它就要殒命当场！
　　不过夏慕雪也不是什么善茬，见到这群妖王们的态度，它心下顿时明了，于是不顾一切的往这些妖王们身边窜。
　　利用那些妖王们庞大的身躯。
　　来抵挡李逸和仇元正的凌厉攻势。
　　夏慕雪一边逃，一边朝麾下的大妖王们传音：“本宫平日里也算待你们不薄，奎风给了你们什么好处！为什么要背叛我！为什么？！”
　　在布下这个惊天大局的时候。
　　夏慕雪就已经思考过这些问题。
　　一宫一殿九大族。
　　十宗十派十世家。
　　每一个势力都可以说是独立的个体。
　　北妖王庭并不是它的一言堂，而是一个势力联合体，它只是王庭选出来的代言人，北妖王庭王宫，不过是其中势力最大的一个部族罢了。
　　所以夏慕雪在布局时。
　　安排在小洞天内的大多数妖王都是禁军军主。
　　也就是它的嫡系部队。
　　夏慕雪实在不明白，为什么这些嫡系部队如今竟然也都倒戈相向！
　　然而，不管它如何质问。
　　那群大妖王们纷纷装作没有听见。
　　一句话也不回。
　　终于，夏慕雪忍不住了，它仰天长啸了一声，背后八条尾巴开始消散。
　　滋滋滋...
　　第一条尾巴消散。
　　庞大的元力注入夏慕雪的丹田，让它原本马上就要消耗一空的真气迅速填满。
　　第二条、第三条尾巴消散。
　　海量的生机融入夏慕雪的身躯，它那道被仇元正一刀劈开的狰狞伤口开始愈合，新的血肉、皮肤，毛发开始疯狂生长。
　　第四条尾巴消散。
　　夏慕雪身上的毛发一一竖立，宛若一根根银色钢针，锐利无比，那口参差不齐的獠牙变得异常尖锐，灿着寒芒。
　　四肢的利爪更是犹如一柄柄丈余长的钢刀。
　　随意挥动都能搅起一阵罡风。
　　吼！
　　嘶吼声震天撼地。
　　北妖王庭妖主，这尊绝世大妖王。
　　怒了！
　　然而，夏慕雪的怒意并没有对现状有任何改变。
　　李逸和仇元正并不会因此而放弃追杀。
　　那群大妖王也并不会因此而出手驰援。
　　至于场外的那些妖王们，它们大多站在高高的城楼上，冷眼旁观。
　　只有一部分妖王面露不忍，但没有一个敢站出来发声。
　　在城楼的某处隔间内。
　　公羊杰看着小洞天内状若癫狂的夏慕雪，心头猛的一颤，但旋即它便咬着牙低吼：“贱妇，贱妇，这都是你自找的！”

第三百一十一章：黄雀在后
　　小洞天内。
　　一下化去了四条尾巴的夏慕雪状态已然冲到了巅峰。
　　这种情况下，李逸也仇元正短时间内也不会去和对方死磕。
　　所谓困兽之斗，不撄其锋。
　　再说了，北妖王庭现在明显是把自己当成了一柄剑，一柄能除掉夏慕雪的剑。
　　可在除掉了夏慕雪之后。
　　自己这柄剑的下场是什么。
　　不言而喻。
　　毕竟，妖族和人族是死敌的情况绝不可能因为夏慕雪这一尊妖主而改变。
　　所以现在的情况是。
　　李逸和仇元正虽然想杀夏慕雪。
　　但绝对不会因此去做出杀敌一千自损八百的事情来，甚至都不愿意因此耗费大量真气。
　　而夏慕雪显然也明白对方心中所想，这些大妖王不肯出手相助，自己是无论如何也无法抵挡两尊绝世战力攻伐的。
　　想活命，必须得向死而生。
　　只要击杀，哪怕只是击伤李逸和仇元正其中一人，那么自己未必撑不下去。
　　这些大妖王们不会帮助自己。
　　但绝对不可能当着所有妖类的面对自己落井下石。
　　这其中的肮脏博弈。
　　是不能拿到明面上来的。
　　咔嚓！
　　公羊杰所处的隔间门被人推开。
　　一名黑衣男子带着数尊妖王闯入其中，在黑衣男的身边，阳元负手而立。
　　“公羊杰，夏慕雪死后，我们会簇拥圣女坐上这北妖主的位子，而你，将会成为北妖主的假父。”黑衣男声音低沉，缓缓道，“但是圣女年幼，朝堂中一切事物，还需你这位资历最老的假父帮衬...”
　　“你应该明白我的意思吧，公羊杰！”
　　“明白，明白。”公羊杰忙不迭的点头。
　　“记住，听话的狗才有肉吃！”黑衣男意有所指。
　　不等公羊杰回话，黑衣男一甩衣袖，转身离开了隔间。
　　但很快，另一道黑影又出现在了公羊杰身边：“愤怒吧，难受吧，你身为堂堂北妖帝，修为也到了先天大圆满，但所有人都把你当成傀儡，把你当成窝囊废，你帮他们害死了你的枕边人，又有什么意义呢...”
　　“你看，曾经和你同榻而眠的夏慕雪马上就要死了...”
　　“它马上就要被人族的强者刀剑加身，死无全尸...”
　　“这一切，可都是你的杰作呀...”
　　“别说了，别说了...”公羊杰死死的捂住耳朵，涕泗横流。
　　然而，那道黑影的声音仿佛有种魔力，径直穿透到了他的脑海里：“公羊杰，你也就会玩弄这点小手段了，害死了自己的枕边人，你还是个废物，一个不堪造就的废物...”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈...”
　　“闭嘴！”
　　公羊杰抽出腰间的长剑便向那道黑影斩去，黑影瞬间消散得无影无踪。
　　但那充满嘲讽意味的笑声，却依旧不断的在公羊杰脑海中回荡，回荡。
　　“为什么？！”
　　“为什么你们都看不起我？！”
　　公羊杰的拳头捏得咔咔作响，内心在不断的嘶吼。
　　终于，它摸出了自己一直收在盒子里的一块黑色令牌，但只看了一眼，公羊杰又有如触电一般将盒子立马盖上，并且锁好。
　　它靠在墙壁上。
　　大口大口的喘着气。
　　但当气息喘匀时。
　　公羊杰又鬼使神差般的握住了钥匙，随后它颤颤巍巍，好不容易才将钥匙送进了锁孔。
　　吧嗒。
　　木盒开了。
　　......
　　小洞天内。
　　夏慕雪的情况愈发危急。
　　原本还剩下的四条尾巴，如今已经只余下两条。
　　“苏云天...”
　　“仇元正...”
　　夏慕雪死死的盯着李逸和仇元正两人，传音低吼道：“为什么，为什么你们会在这里？！难道这群那帮只会在背后耍阴招的地老鼠已经有这般大的能量，可以请动你们这等大佛了么？！”
　　李逸随手挥出一剑：“本座不知道你说的地老鼠是什么，但本座此行，只为无垢丹而来。把无垢丹交给我，开放小洞天，本座不杀你。”
　　无垢丹？
　　也是为了无垢丹？
　　夏慕雪脑袋有些发懵。
　　它先前布下这个大局，只是为了引上官龙城上钩，因为它知道上官龙城的情况，知道对方很有可能为此涉险。
　　可眼前这两人...
　　一个是南岳剑圣。
　　一个是苍龙军领袖。
　　他们两人的资料，北妖王庭可是调查得清清楚楚，这两人没有子嗣！自身也没有隐疾！
　　他们要无垢丹做什么？！
　　这就好比渔民为鲸鱼特质了香饵，结果却来了两头大白鲨...
　　倒不是说大白鲨不能来，而是...
　　这完全不符合逻辑好么！
　　说话间。
　　夏慕雪仅剩的两条尾巴又散去一条。
　　状态越来越差的它，已经完全无法招架李逸和仇元正的联手进攻了。
　　“呵，本宫千算万算，千防万防，就是没有算到，本宫几百年来竟养了一群狼心狗肺的东西...”夏慕雪惨然一笑。
　　它本以为自己安排在小洞天内的都是‘心腹’爱将。
　　已经足够谨慎。
　　可谁知这群‘心腹’爱将。
　　却在它的心腹上狠狠的插了一刀。
　　“本宫没有无垢丹，也无权开启这小洞天，但你们杀了我...”
　　“也别想活！”
　　夏慕雪冷笑连连。
　　确实，它说的是实话。
　　这群妖王现在还在演戏，并不是它们已经和李逸、仇元正达成了什么秘密协议，它们只是将李逸和仇元正当成了一把刀。
　　一把除掉夏慕雪的刀。
　　夏慕雪一死。
　　这群妖王的攻击可就不会再‘人体描边’了。
　　届时，身处妖族腹地的李逸和仇元正想要脱身？
　　千难万难！
　　不过就在这时，夏慕雪又继续朝二人传音道：“无垢丹对外界而言无比珍贵，但对我们王庭来说却算不得什么。”
　　“三十年开花，三十年结果...”
　　“北妖王庭已存在了近千年！”
　　“既然两位都是为无垢丹而来，那么事情就还有商量的余地！”
　　尽管李逸和仇元正都不是轻信之人。
　　但听到夏慕雪这般说。
　　也不由得放缓了攻势。
　　夏慕雪见状大喜：“两位，这小洞天内如今不过数十尊妖王，真正有威胁的也就奎风和阳天这两妖，但奎风和阳天也不过是寻常大圆满罢了！不值一晒！”
　　“现在本宫还有一条尾巴，还有一战之力...”
　　“我们联手，它们不可能挡得住！”
　　“只要本宫出了这小洞天，无垢丹你们要多少，本宫给多少！”

第三百一十二章：北妖主之死
　　严格来说。
　　夏慕雪这么说其实并没有什么问题。
　　因为它和李逸、仇元正并没有什么直接利益冲突，唯一可以拿出来说的就是民族恩怨。
　　但民族恩怨在某些情况下也是可以缓和的——比如现下这种情况，自己身家性命都要受到威胁的情况下。
　　见到李逸和仇元正不语。
　　夏慕雪心头反而活泛了起来：“这里是小洞天，只有声音没有画面，本宫便是喊破了喉咙，外界也难以知晓，但只要本宫出了这小洞天，这北妖王庭还是我夏慕雪的北妖王庭！”
　　李逸和仇元正闻言。
　　心下有些意动。
　　如果三人联手把小洞天内的妖王们屠戮一空，那么不管是对如今的局势，还是对人族整体的局势都是一件好事。
　　但是他们无法确定夏慕雪是否会遵守诺言。
　　若是三人联手杀出去之后。
　　夏慕雪恢复权柄就翻脸。
　　那他们两人的处境非但不会有任何改善。
　　无垢丹还要鸡飞蛋打。
　　那他们蛰伏一两个月的苦工白费不说，还要赌上自己的身家性命，完全就是赔了夫人又折兵。
　　就在李逸和仇元正思量之时。
　　一名拄着铁棒，雪白胡须织成了麻花小辫的老猿在地底缓缓走出。
　　“苏小友...”
　　“仇将军...”
　　老猿轻抚胡须：“我们又见面了。”
　　李逸见状，面色古井无波：“先生的手段还真是神鬼莫测。”
　　老猿依旧是那副和善的笑容：“呵呵，看来苏小友对老夫有些成见...不过，老朽有一件赔罪之物，苏小友会很感兴趣的，对了，还有仇将军...”
　　老猿的话还没说完，对面的夏慕雪瞪大了眼睛：“原来你才是他！”
　　不过这一刻，是李逸和苏云天已经没有心思去看‘夏慕雪’震惊了，因为夏慕雪到目前为止的表现，真看不出来是一个执掌大权多年的妖主。
　　就算是李逸这种短于心计之人。
　　也不会沦落到手底下的人全都反水而不自知。
　　反而是‘老猿’，他一直到现在才露面，背后谋划了些什么，李逸能猜到一些，只能说句深不可测。
　　不过老猿倒也没有卖任何关子，他依旧保持着那副和蔼的模样，从怀里掏出了两个木盒。
　　旋即，老猿将两个木盒稍稍掀开了一丝，一道白光映入李逸和仇元正眼帘。
　　这下两人全都没法淡定了。
　　“先生，这...”
　　“这就是老朽的赔罪之物，不知苏小友和仇将军可还满意？”老猿虽是在询问，但神态很是自信，颇有种肯定李逸和仇元正会满意的感觉。
　　李逸深吸了一口气，缓缓道：“先生，这里可只有两枚。”
　　老猿闻言笑了笑：“两枚就够了。”
　　说着，老猿轻轻往前一推，两个木盒便飞到了李逸和仇元正手中。
　　李逸没有客气。
　　直接将木盒收进了怀里。
　　见两人都已将木盒收好，老猿开口道：“两位，联手击杀此獠吧。”
　　闻言，李逸和仇元正一句话也没说，一人手掐剑诀，一人凝聚刀罡，一如先前那般直冲夏慕雪而去。
　　“哇，这老猿是谁啊，难道师叔祖和仇将军已经和妖族联合在一起了么？”
　　“你是傻子吧，先前仇将军不也是妖族的扮相么？这显然是我们人族宗师假扮的。”
　　“咦惹，言之有理，可是那假扮老猿的人族宗师到底给了师叔祖和仇将军什么东西呢？”
　　“不用说，肯定是极了不起的宝贝！”
　　正在观看直播的观众们在木盒掀开的刹那也曾惊鸿一瞥，对那木盒里藏着的东西，愈发好奇了。
　　而小洞天内。
　　原本就已经状态不佳的夏慕雪，碰上了杀意凛然的李逸和仇元正两人，顿时压力山大。
　　它不知道老猿到底给了李逸和仇元正什么东西。
　　竟然两人态度转变得如此坚决。
　　面临生死危机的夏慕雪已然顾不得许多，它连忙朝老猿呼喊道：“先生，先生，你不远万里来到北妖王庭，不也是为了无垢丹么？又何必对本宫赶尽杀绝？”
　　“只要你们保护本宫杀出去，王庭储存的无垢丹都给你们！”
　　“先生！！！”
　　听到夏慕雪愈发凄厉的呼喊。
　　老猿缓缓走上前来。
　　“夏慕雪，你差上一任北妖主太多太多了，你真以为...”
　　“老夫需要无垢丹？”
　　老猿说着，轻轻的震了震手中铁棍，耀眼的金色真气附着其上：“昔日种的因，今日结的果，老朽也该亲自了结了...”
　　轰——
　　老猿手中的铁棍只轻轻一挥。
　　浩大的罡气便从平地卷起。
　　噗！
　　老猿的挥击而出的罡气与真气看上去并不强，速度也不快，但不管夏慕雪如何躲避，那道金色的罡气总是如跗骨之蛆一般。
　　死死的追着它而来。
　　“入微...”
　　“这就是入微？！”
　　“这就是假丹境的手段？！”
　　“不！”
　　原本就被李逸和仇元正追杀得上天无路，入地无门的夏慕雪见到这金光怎么也闪躲不开，心下绝望到了极点。
　　“为什么？！”
　　“为什么！”
　　噗！
　　金光穿透了夏慕雪的身躯。
　　将它身后的一座小山也尽皆击得粉碎。
　　最后一条尾巴。
　　消散了。
　　咻。
　　老猿脚尖轻点地面，飘然而至。
　　见到夏慕雪已经进气少，出气多，老猿嘴唇轻启：“想当年，老夫与你师尊交锋之时，你还是个娃娃...可如今，你这娃娃居然还想来算计老夫？”
　　“夏...妖主，你太嫩了...”
　　此刻。
　　夏慕雪的双眸已经失去了神采。
　　它瘫倒在地上，金骨玉躯的胸腔已经被搅了个稀巴烂。
　　“为什么...”
　　“为什么...”
　　夏慕雪的意识已经逐渐模糊。
　　嘴里不断的呢喃着。
　　它不明白。
　　为什么整个世界都在针对自己。
　　人族...
　　妖族...
　　甚至是自己的心腹...
　　似乎都想要致自己于死地...
　　它不明白。
　　真的不明白。
　　老猿见状，轻叹了一口气：“当初你的师尊，便是死在了老夫手中，它在临死前曾以魂飞魄散为代价，诅咒老夫的后裔受尽寒毒之苦...”
　　“这种诅咒，药石无医，神通难解...”
　　“唯有...杀其后辈。”
　　“了了因果！”
　　话音落下。
　　夏慕雪瞳孔猛的紧缩。
　　随后便涣散了开来。

第三百一十三章：圣血池的诱惑
　　夏慕雪死了。
　　这个统治北妖王近两百年的女王。
　　这个修为在先天大圆满，战力甚至要高出寻常人族绝世一线的强者。
　　薨了！
　　在夏慕雪落气的瞬间。
　　围绕在王宫广场上看热闹的妖类们愣住了。
　　就算夏慕雪最危急的时刻，它们都坚信自家妖主能绝地翻盘——这是积年累月树立起的威信。
　　堂堂北妖主。
　　堂堂先天巅峰的强者。
　　怎么会死呢？
　　可事实就发生在眼前。
　　由不得它们不信。
　　北妖王庭草根妖类们的信念...
　　坍塌了！
　　与之不同的是，人族直播间里的人类们喜大普奔。
　　尽管他们不知道，导致夏慕雪死亡的背后究竟有多少博弈，又有多少诡谲风云。
　　但他们知道，人族的绝世强者杀了北妖王庭的妖主！
　　人族的绝世强者杀到了北妖王庭老巢！
　　杀了它们的妖主！
　　这是一件极为振奋人心的事情！
　　而某处高空，一名手握大枪的红袍男子关闭了手机画面，神色极为复杂：“局势...算是稳住了，可是...接下来该怎么办？！”
　　接下来该怎么办。
　　这是许多人都在思考的一个问题。
　　正处在小洞天内的李逸也是如此。
　　“怎么办？”
　　“杀出去。”
　　夏慕雪死后，那群大妖王们似是发了疯一般，仿佛它们对夏慕雪是无比的忠心，恨不得随它而去。
　　但这一次。
　　它们再围杀已经不会再起作用了。
　　李逸，已不是孤家寡人。
　　有了仇元正和化身老猿的上官龙城加入，小洞天内四十多名妖王开始节节败退。
　　甚至可以说，这一次若非它们多了阳天和奎风这两大帮手，不消一刻钟就会被李逸三人联手击得溃不成军。
　　两尊绝世强者加一名假丹。
　　这是足以让整个蓝星都为之震颤的力量。
　　“六首座...”
　　“怎么办？！”
　　小洞天内，阳天焦急的低吼。
　　方才为了缓解那群三花聚顶境妖王的压力，它不得不硬接了仇元正一刀，此刻正是气血翻涌难以平静的时候。
　　它有种预感。
　　倘若再这么打下去。
　　它们这边一旦减员，面临的绝对是大溃败。
　　届时，就算自己已是先天大圆满的修为，都未必能独善其身。
　　两尊绝世。
　　一名假丹。
　　这种组合实在太恐怖了！
　　奎风见到阳天已稳不住心神，面色也有些狰狞。
　　它既不傻也不瞎，现在场上是什么局面奎风一清二楚，可是调动妖王真不是一件简单事，外面的天罗地网...
　　尚未布置完成。
　　此刻若是将小洞天开放。
　　那么这三人很可能逃了去。
　　一切都将鸡飞蛋打。
　　而且北妖王庭的北圣州，十有八九要被打得满目疮痍。
　　可若是再死撑着不开放小洞天，一旦溃败，那它们北妖王庭的整体实力受损就有些严重了。
　　大妖王对于任何势力而言，都是举足轻重的战力，在战时，大妖王是可以独当一面的！
　　随意牺牲？
　　谁也没有这个本钱。
　　更何况，奎风也有些担心自己的安危了，它的实力虽是比阳天要强上那么一丝，但距离绝世也还有一段距离。
　　若是这三人不管不顾要杀了自己。
　　那现场几乎没有任何妖王可以阻拦。
　　思量了约莫三息时间。
　　奎风咬了咬牙。
　　“开放小洞天！”
　　“动员境内所有妖王追杀！”
　　“凡是能杀这三人其中一人者，可入圣血池七日！”
　　闻言，阳天心神一凛。
　　圣血池是每个妖王庭的根本。
　　入圣血池半日，巅峰妖将几乎稳晋妖王。
　　入圣血池一日，二花可凝三花。
　　入圣血池三日，四气可开五气。
　　入圣血池七日，五气可达圆满！
　　这就是妖族为什么会繁荣兴盛至此的根本原因！正因为天底下有四个圣血池，分别被四股大势力占据，所以天底下才有四个妖王庭。
　　否则时间的散修妖类那般多，怎么就没有妖组建什么中王庭，东南王庭，西北王庭呢？
　　不过圣血池的效果虽然强。
　　但也并非全无缺点。
　　通过圣血池晋升的妖王。
　　实力普遍要低于靠自身突破的妖王。
　　至于那些大圆满。
　　便是李逸所说的那些‘水货’大圆满了。
　　不过，水货虽是水货，但那是相对于同境界而言的，再厉害的妖将也打不过‘水货妖王’。
　　就算是‘水货大妖王’‘水货大圆满’，正常情况下也还是要比低于自己一个层次的妖王强上不少的。
　　再说了。
　　并不是每一个妖怪都是天资卓绝之辈。
　　有些妖卡在这些瓶颈。
　　一卡便是一辈子。
　　只要给它们突破境界的手段，水不水货的，又有什么关系呢？
　　无数妖类愿意俯首称臣，打破头颅想要往上面钻，不就是为了拿一个圣血池的名额么？
　　圣血池孕育一年才可使用一天。
　　七天便是包圆七年内所有的名额。
　　阳天几乎可以想象到。
　　这一消息传出去会引发多大的风波。
　　不过此刻也不是顾及这些身外之物的时候，它与顾风对视了一眼，两道真气直射上空小洞天的阵眼处。
　　轰隆隆——
　　小洞天在广场上升空。
　　随后猛的收缩成一个圆球。
　　圆球里所有的生物都被释放了出来。
　　“杀！”
　　小洞天一开。
　　站立在城楼上的妖王们立马就杀将过来。
　　密密麻麻。
　　铺天盖地。
　　少说也有一两百尊！
　　尔后，在奎风说出凡是能杀三人其中一人者便能入血池七天的条件后。
　　北妖王庭境内所有妖王都沸腾了。
　　甚至还有一些巅峰妖将。
　　也起了心思。
　　所谓利令智昏，这以特质对所有智慧生物都奏效，一旦利益足够惊人，什么底线，什么危险，都会忘得一干二净。
　　现在的情况便是如此。
　　所有有能力插上那么一手的妖类们眼中已经别无他物。
　　全都是‘圣血池’‘圣血池’。
　　仅片刻功夫。
　　北妖王庭境内就如同放烟花一般，各式各样的身型在各地腾空。
　　可以预见的是，一旦这个消息传遍了北妖王庭，这种‘放烟花’的盛况还会持续不知多长时间。
　　这种伟力。
　　非个人可对抗！
　　面对这种情况，饶是李逸胆大包天也是有些头皮发麻。
　　太多了。
　　妖王太多了！
　　除非给他数十万的积分。
　　否则根本杀不完！
　　“跑！”
　　仇元正大吼了一声。
　　随后飞速朝南方飞去。

第三百一十四章：绝命逃亡
　　咻咻咻。
　　三人几乎在瞬间就作鸟兽散。
　　心照不宣的是，三人已是并没有往同一方向逃窜，尽管他方向对准的皆是南方——北妖王庭已是极北之地，往哪里逃都是南方。
　　然而，李逸三人想逃。
　　北妖王庭又如何肯。
　　那奎风从小洞天出来后，便开始在声音中蕴含浩荡真气发号施令。
　　无数的妖王们在得知这一消息后，先是无比震惊。
　　毕竟人族那边若是听说有大妖王杀入了帝都，内心也是决计难以平静的。
　　但震惊过后。
　　紧接着的就是愤怒。
　　因为人族和妖族本就是世仇。
　　人族的散修武者、高门子弟、大派武者，经常会外出游猎妖族来彰显自己的勇武，也经常会用妖类那些坚硬的皮毛和骨头制造铠甲兵器。
　　而妖族那边同样如此。
　　它们的散修妖类。
　　世家子们也经常已吃人为乐。
　　有些胃口大胆子大的妖将，甚至会趁人不备潜入村庄，将整个村落的人类吞入腹中。
　　人族和妖族因争斗而死的族类早已是一个天文数字，他们的血肉可以将整个蓝星铺满...
　　这是血仇，这是千年来不断积攒，积攒到血液都难以冲洗干净的血仇。
　　族仇与重利双管齐下。
　　北妖王庭境内已经鲜有能保持冷静的妖类了。
　　毫不客气的说，便是一些能够飞行的妖将，也开始加入了衔尾追杀李逸三人的队列中，尽管它们并没有起到任何作用。
　　但依旧会在远处拉弓射箭，亦或是激射真气而来。
　　由此可见，入血池的诱惑与两族血仇联合起来的影响力有多大。
　　看着背后前不见头，后不见尾的追杀大军，还有途径各地，时不时要跑出来偷袭一下的妖王，李逸的心沉到了谷底。
　　先前上官龙城拿出木盒后。
　　李逸的心情便愈发不佳。
　　因为那两个木盒中藏着的俨然就是无垢丹——原本拿到了无垢丹，李逸本该高兴才对，可他虽是短于心计，却终究不是蠢人。
　　上官龙城是否早就备好了无垢丹，这一点无从考究。
　　但不管怎么说，上官龙城有获得无垢丹的途径，这却是板上钉钉的事实。
　　也就是说，上官龙城在得知了圣女选夫大会的奖品是无垢丹后，那所谓的‘天价悬赏’‘势在必得’全都是装出来的！
　　在上官龙城击杀夏慕雪后。
　　李逸便将事情全都想明白了。
　　夏慕雪布局要杀上官龙城，因为夏慕雪要报师尊的血仇，但上官龙城早已知情，他暗中谋划将计就计，最后顺势斩了夏慕雪。
　　李逸甚至都怀疑。
　　夏慕雪‘设计围杀上官龙城’，都是上官龙城一手促成！
　　至少，都在上官龙城的掌控之内。
　　而且到了最后。
　　上官龙城都没有褪去伪装。
　　而自己，却在毫不知情的情况下。
　　钻进了这个局中。
　　当了上官龙城最锋利的一把刀。
　　世人知道了南岳剑圣来了北妖王庭，世人知道了苍龙军主仇元正来了北妖王庭，却不知道这个上官大元帅，也曾来了北妖王庭。
　　这一战。
　　堂堂北妖主。
　　先天巅峰强者。
　　陨落！
　　但始作俑者上官龙城甚至连身份都不需要曝光，将计就计，瞒天过海，借刀杀人，反间...这背后究竟有多少谋划，草蛇灰线埋了多远。
　　李逸想想就觉得头皮发麻。
　　在这一瞬间。
　　李逸意识到了差距。
　　这种差距。
　　不是来自修为、战力。
　　如今，他的修为虽还停留在三花三气，但实际战力却已经要高出寻常绝世一线，论斗战，他甚至可以毫不客气的说自己已经站在了当世之巅。
　　可这种运筹帷幄，决胜千里的本事。
　　李逸觉得自己便是拍马也难及上官龙城半分。
　　若非如今一切真相明了，李逸甚至怀疑自己会被上官龙城卖了，还在帮着对方数钱——因为之前他也是这样干的。
　　风头出的最大的是他。
　　让北妖王庭将目光聚焦过来，从而忽略了上官龙城的也是他。
　　对抗夏慕雪，对抗众多妖王出力最多的，还是他！
　　倘若到了最后。
　　上官龙城没有送来那枚无垢丹。
　　他可不就是被人卖了。
　　还在帮着对方数钱么？
　　“这种活了几百年的老硬币...”
　　“太可怕了...”
　　“太可怕了...”
　　李逸不断的摇头。
　　但很快，他便没有心思再去想这些了，因为那些妖王们的疯狂程度。
　　已经远超他的想象。
　　李逸已经不得不拿出全部心神来应对这些攻击。
　　......
　　北圣州。
　　圣山。
　　高耸入云。
　　在北圣州这种严寒地界，凡是海拔超过五千米的高山几乎都是生命禁区，慢说是寻常妖类，便是寻常妖将都扛不住。
　　但山巅之上。
　　烈烈寒风中。
　　一名须发皆白的老者却是端坐在石桌旁。
　　它闭着眼，身上没有沾染半点冰霜，雪白的衣袍几乎与山雪完美的融为一体。
　　咻。
　　顷刻。
　　天上飞下一道流光。
　　落地化成奎风的模样。
　　“大首座！”
　　奎风降落在圣山上。
　　对着山巅上的老者恭敬行礼。
　　奎风并没有参与追击，如此浩大的妖王队伍，它这尊大圆满是否加入，影响并不大。
　　听到奎风的呼喊，老者依旧一动不动，只是缓缓睁开了眼眸：“说。”
　　奎风拱手：“大首座，我申请动用圣器！”
　　老者斜了奎风一眼，道：“不可。”
　　奎风不解道：“为什么？”
　　这一次，老者并没有回复奎风，反而缓缓闭上了眼睛。
　　“大首座！”奎风有些焦急，道，“现如今在我北妖王庭境内逃窜的三人，每一个可都是人族那边了不得的人物！”
　　奎风道：“上官龙城自是不必多说，您比我更了解他。那仇元正本身就是绝世战力，又执掌华国苍龙军百年，是个帅才。至于那苏云天...”
　　“大首座别看他只是南岳师叔祖，但他那身修为惊天动地，夏慕雪都斗不过他...”
　　“这三者都是人族那边的决定高手，陨落一尊都足以让其伤筋动骨了！”
　　见奎风越说越急。
　　老者再度睁眼。
　　“退下！”
　　“我...”
　　老者指着自己的脑袋道：“先天巅峰？绝世强者？有用吗？人力终有尽！血气之勇只能争一时，胜不了一世！谋国，谋族，谋天下，靠的是这个！”

第三百一十五章：负伤
　　一刻钟。
　　李逸才从小洞天内逃出一刻钟。
　　差不多刚走出北圣州地界。
　　距离这里最近的人占区是熊国，还有万里之遥。
　　起初的时候，李逸被后面的妖王撵得烦了，还有心思往后劈出两剑，甚至还动用了三百积分，甩出了三张【斩击卡（天）】。
　　曾几何时。
　　他也曾面对过如此多的同阶妖类。
　　那时的他意气风发。
　　单枪匹马便将对方杀得人仰马翻。
　　可那时，他还只是妖将。
　　妖王和妖将，终究还是有些不同的，妖王们的真气、身躯、属性，还有那种层出不穷的诡谲手段，根本不是妖将可媲美。
　　想要凭借高超的修为去杀个七进七出。
　　几乎是不可能的事情。
　　不过，不能以身涉险。
　　在远处还击一下还是可以的。
　　李逸连续甩出三张【斩击卡（天）】就是这般想的，他想试试能不能用这等威势非凡的手段将背后的妖王们吓住。
　　所谓一鼓作气势如虎，若是能削一削妖王群的势头，那接下来的逃亡之路势必会好过许多。
　　若是能斩杀那么几头就更好了。
　　李逸就有经验值晋升四气，甚至是五气。
　　届时活命的几率就会大增。
　　否则，若是不管不顾的被这群妖王们追下去，这一万多里的路程实在是有些难捱。
　　毕竟就算是新晋妖王。
　　真气也早已发生了质变。
　　就算威力再小，打在李逸身上也是会将他击伤的，而背后的妖王们又那般多，稍有不慎便是万劫不复。
　　不过，李逸想法虽是没错。
　　但三张【斩击卡（天）】甩出去的效果却不那么尽如人意。
　　虽然妖王们追击的节奏明显为之一窒，但【斩击卡（天）】也只是击伤了一些实力差劲的新晋妖王，连一头也没能杀掉。
　　数百妖王联手对敌。
　　这真不是先天境能撄锋的物事。
　　哪怕李逸到了先天巅峰。
　　也不行。
　　又逃了约莫几十息时间，双方的距离越来越近——在北妖王庭地界飞行，总是会惊动那些潜藏在地上的妖王。
　　再说了，妖族的通讯方式虽没有人族那边发达。
　　但妖王们还是有‘手机’的。
　　奎风的通知早已告知了境内所有妖王。
　　在路上埋伏李逸的妖王并不少。
　　李逸一边要小心躲避来自背后的真气匹练，一边又要对付时不时在地下冒头的妖王，饶是它修为高超，也很难彻底拉开距离。
　　咻咻咻！
　　背后的攻击如加特林机关枪一般络绎不绝。
　　李逸悉数避开。
　　但就在他准备再度提速之时。
　　地面上陡然迸发出一道红色真气，这真气来得又快又急，李逸已然避不开。
　　嘭！
　　红色真气被李逸一拳轰散。
　　但背后却有一道黑色光波稳稳落在了他的背上。
　　“击中了！我击中了！”
　　“受伤了！他受伤了！”
　　背后的妖王群们发出了震天的欢呼声。
　　尽管它们知道，方才那一击只是一尊三花聚顶境妖王随意挥出，并不能对李逸造成非常严重的伤势。
　　但受伤和没受伤。
　　这是两个概念。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这个道理套用在任何事物身上都管用，就像玩游戏一样，第一条命总是坚持得最久的。
　　因为从零到一。
　　那是从无到有。
　　这是一个困难的过程。
　　而从一到二就要简单许多。
　　自己这边能击中一次，那么还会有第二次，第三次，第四次...
　　在这种情况下一旦受伤。
　　真是离身死不远了。
　　而前方逃窜的李逸，自然也是明白这个道理的。
　　尽管背后传来的灼烧之感愈演愈烈。
　　但李逸不敢浪费一丝一毫的真气去恢复。
　　只是连续兑换了五颗【大还丹】，一股脑的塞进的嘴里，让药力去缓缓温养。
　　可是受伤了就是受伤了，疼痛感确实会让人更加清醒，但也会分去一部分心神，哪怕强行遏制也是无用。
　　半刻钟后。
　　李逸又跑了几千里的路程。
　　但他的脑袋也挨了一招，连头盖骨都被削去了一截，暗红色的鲜血流满了他的脸颊，旋即又被罡风吹干凝成血痂，很是难受。
　　但好在也只是伤了头盖骨。
　　并没有伤及内部。
　　否则早已身死道消。
　　只是他如今的情况，愈发糟糕了...
　　另一边。
　　仇元正的日子也很不好过。
　　严格来说，他的情况比李逸还要凄惨一些。
　　同样是轰中头部，李逸伤的是头盖骨，而仇元正伤得是脸颊。
　　当时，锋利的刀罡几乎是擦着他的脸飞过，直接将他半边脸的肉全都绞了下来，连牙齿都崩碎了好几颗。
　　还有手臂。
　　仇元正的左臂也折了。
　　虽是没有被利刃直接切断，但也被轰成了好几截，若非是外面的皮肉连着，早就掉了。
　　至于其余的小伤。
　　更是数不胜数。
　　腹部，大腿，背后，那密密麻麻的战疮剑痕看得人触目惊心...
　　鲜血流出，风干，裂开，再流出...
　　周而复始。
　　似这等如酷刑般的折磨。
　　寻常人便是能捡回一条命，也要疯了。
　　不痛？
　　仇元正当然痛。
　　他痛得要命！
　　先天宗师修为高，意志力强，但这并不意味着他们没有痛觉神经，寻常人在寒雨中骑车，面部便有如刀刮般疼痛。
　　而仇元正此刻是在高空飞行。
　　迎面而来的烈烈罡风吹过他脸部的伤口。
　　完全就是在烂肉、骨头上下刀。
　　这种痛苦难以形容！
　　但只要摸一摸怀里的木盒，仇元正又觉得没那般痛了。
　　自己征战数百年，什么伤没受过？横竖是个糙汉子，些许疼痛又算得了什么？忍一忍就过去了...
　　噗！
　　正飞行间。
　　仇元正腰间被利刃切开。
　　一条肠子流了出来。
　　仇元正身子一颤，想嘶吼，却还是忍住了。
　　他涨红着脸。
　　将怀里的木盒紧了紧。
　　伤痕累累无所惧，断臂折腰不皱眉，唯有这个东西。
　　不容有失！
　　自己又是枉顾大局，又是让人当枪使，如今更是在和死神竞速...
　　这一切的一切，全都系在怀里的木盒上。
　　这木盒...
　　是他的命啊！
　　摸着木盒，仇元正又想起了记忆中的如花笑靥。
　　他又不由得笑了。
　　只是仇元正不知道。
　　这一切的一切，都被奎风安排的那些妖王直播录了下来。
　　而华国。
　　某别墅内。
　　仇元正期待的‘如花笑靥’并没有笑。
　　反而是哭得...
　　撕心裂肺。

第三百一十六章：神也会流血
　　“夫人！”
　　“夫人！”
　　见到田如梦哭昏了过去，侍女们手忙脚乱，又是打电话叫医师，又是翻出了珍贵的丹药往田如梦嘴里塞。
　　半晌后。
　　田如梦幽幽转醒。
　　从小洞天内，夏慕雪开启直播的那一刻起。
　　她便有种不祥的预感。
　　直到仇元正那惊天一刀劈出。
　　田如梦的心便沉到了谷底。
　　外人也许要等风尘散去，看清仇元正的样貌才能知晓这是苍龙军领袖，但田如梦见到那一刀便认出了自己的丈夫。
　　数百年的休戚与共。
　　数百年的风雨同舟。
　　天底下还有谁能比她更了解自己的丈夫呢？
　　田如梦不是蠢人。
　　在见到了仇元正之后，再联系北妖王庭圣女选夫的奖品，一切的来龙去脉她便猜了个七七八八。
　　其实在上一次告别时。
　　在仇元正召来张之东时。
　　田如梦便已察觉到了异样。
　　但那是的她还以为，自己的丈夫又要去执行一项绝密的任务，苍龙军乃是国之重器，田如梦也不敢多问。
　　毕竟，自己只是一个普普通通的妇道人家。
　　而自家男人却是苍龙军领袖。
　　自己操持好家务，管好自己的分内之事就行了，怎能去干预自己丈夫，这种干大事的人的决策呢？
　　再说了，自家男人可是人世间一等一的厉害角色，做事向来有分寸，苍龙军幕僚又是那般多，都是个顶个的聪明人，想来怎么也不会做错事的，哪轮得到自己多嘴？
　　可直到今日。
　　田如梦才知道自己错了。
　　她一直以为自己的丈夫执掌苍龙军多年，早已是老成持重。
　　可她没想到...
　　自家男人还是当初那个耿直到连情话都不会说，但总是会把最好的留给自己的少年。
　　他一点没变！
　　看着直播间内那仓皇逃窜的身影，看着明明已经痛得面目狰狞，却依旧死死攥着某样东西的男人，田如梦精神有些恍惚。
　　她不由得想起了多年之前。
　　那个一没钱二没势，还被人逐出了宗门的男子用自己仅剩的一些信用点，跑了三十多里地，只为给自己买最爱吃的甜筒。
　　那个甜筒。
　　就是她的定情信物。
　　田如梦依稀记得，当时的仇元正跪在地上，满脸通红，半天才憋出了一句‘如梦，嫁给我，虽然...虽然我现在很穷，但只要你嫁给我，我什么都给你’。
　　面对这种既不浪漫，也不实际的求婚男子。
　　地球上的女孩子一般会称为‘直男’‘叼丝’，会不屑的扬起嘴唇：‘你也配说爱我？’。
　　毕竟...浪漫的话也不会说，珍贵的礼物也没有，你怎么能说‘爱’这个字呢？
　　但田如梦她就是被这样‘叼丝’、‘直男’俘虏了。
　　尽管这个‘直男’既大大咧咧，脾气也不好，还经常得罪人，可是他对自己好呀！田如梦觉得...
　　只这样。
　　便够了。
　　毕竟，当时自己也很穷。
　　两个人在一起，要一起奋斗嘛。
　　之后的事情就有些出乎田如梦的意料了。
　　她没有想到，自己相中的这个‘直男’武学天赋竟是如此之高，一路从炼体冲到凝气，从凝气冲到后天，之后更是成为了万万人之上的先天宗师。
　　就连自己这个寻常的不能再寻常的女子。
　　也被他生生的用丹药堆到了后天巅峰。
　　可田如梦虽是和仇元正同床共枕了这么多年，却一点也没将武学天赋分润一些。
　　后天巅峰到先天是一个大坎。
　　便是仇元正再厉害。
　　也无能为力...
　　韶华逝去，容颜渐改，田如梦那时候就晓得，自己陪不了自己男人一辈子。
　　自己的武学天赋就那样。
　　先天宗师...
　　那是百万、千万里挑一的天骄。
　　怎敢奢求？
　　可直到今天，田如梦才知晓，自己都已经不抱任何希望的事情，自己的丈夫竟还没有放弃，甚至为之...
　　赌上了自己的性命！
　　趁侍女们不注意，田如梦抓住了桌上的钢笔。
　　她虽是水货后天。
　　但也是后天！
　　摘花飞叶都可杀人！
　　田如梦已经决定，倘若荧幕里的男子出了什么意外，她便立即了结自己的生命。
　　田如梦似是在做什么争分夺秒的抢答题般，盯紧了直播，握紧了笔杆。
　　旋即，她身子颤抖了起来。
　　她怕了...
　　她怕自己慢了那么一秒投胎。
　　两人在下辈子便再遇不上了...
　　北圣州...
　　东极州...
　　李逸也不知道自己已经跑到了哪里，他只知道，自己的真气即将告罄，自己的积分，也已经全部用完了。
　　是的。
　　尽管李逸已经在全速前进。
　　积分也全都换成了【斩击卡（天）】，时不时骚扰一下后方，拖延一下对方的脚步。
　　但事到如今。
　　他还是到了穷途末路。
　　【斩击卡（天）】虽然威猛，但背后的妖王实在太多，一百？两百？三百？四百？李逸已经数不过来了...
　　不过李逸花了这么多积分倒也不是全无用处。
　　至少拖延了一下妖王们的脚步。
　　还杀了一尊新晋妖王。
　　他已经晋升三花四气。
　　可是那又怎么样呢？
　　死那么一两尊妖王，甚至是死一两百尊，李逸如今的情况也不会有任何好转。
　　至于三花四气...
　　这也无济于事。
　　除非如今的李逸能晋升传说中的抱丹境，也许还能有的一拼。
　　这一刻，原本还在欢呼雀跃着看直播的观众们沉默了。
　　杀到北妖王庭，斩杀北妖王庭妖主，屠戮大妖王，这看上去的确很提士气——如果接下来的事情并没有直播的话。
　　在人们的心里。
　　先天宗师便是天上的‘神仙’。
　　他们高来高去，所向无敌，不食人间烟火。
　　而似李逸这等绝世强者。
　　自然就是‘神王’了。
　　但此刻，‘神王’已是被追得如同丧家之犬般仓惶而逃，身上更是如同遭受了惨绝人寰的酷刑般，连半块好肉也无。
　　不痛吗？
　　他们看着都痛！
　　甚至都不用看伤势。
　　看这些‘神王’的表情便知道，他们已经痛到了极点。
　　见到这一幕，大家的精神都有些恍惚。
　　原来...
　　传说中的‘神仙’...
　　传说中的‘神王’...
　　也和普通人一样，他们也会痛，也会流血...
　　甚至，也会死！

第三百一十七章：苍龙军出动！
　　尽管对于这些普通人而言。
　　北妖主夏慕雪实在是遥远得不能再遥远的人物。
　　可是寻常妖怪。
　　他们却不陌生。
　　有些人平日里便与妖类厮杀过，险些命丧妖手的并不在少数。
　　便是平时没见过妖类的人，也会从他们的父辈、祖辈那里耳濡目染一些。
　　还有一些冲不淡的血仇，几乎是世代相传，远一些的，是自己的曾祖父、高祖父殁于妖族之口，近一些的，是自己的祖父，甚至是父亲，被妖族所杀。
　　毫不客气的说。
　　如今的人族除了来自地球的沙雕玩家。
　　大多数都和妖族有血仇。
　　所以，尽管李逸等人杀得是夏慕雪、大妖王，这等寻常人平日里见都见不到的大妖怪，但人们依旧感同身受。
　　你说他们也许只是私下纷争？
　　可两族之事哪里有什么私下纷争呢？
　　人杀妖，妖吃人。
　　不管出于什么目的。
　　那都是公事！
　　杀了妖王，那就是英雄，杀了大妖王，那就是大英雄！
　　“打不过便发动如此多的妖王进行围殴，妖族真是无耻之尤！”
　　“嗤，妖族不都是一群畜生变得？这畜生岂知礼义廉耻？只恨我等没甚么本事，不能亲自营救师叔祖和仇将军...”
　　“唉，难不成我人族这边已无人了么？为何还不发动救援？”
　　“山高路远啊...不过也许已在路上了吧...”
　　正讨论着。
　　突然有人发出了惊呼。
　　“我们人族的支援到了！仇将军有救了！”
　　北妖王庭。
　　昊天州。
　　昊天州作为北妖王庭边境，镇守的妖王大多都颇有实力，尤其是临近熊国的那些郡城，大多都是由五气朝元境之上的大妖王统领。
　　原本在这里，大妖王带队，配合后面的妖王群前后围攻。
　　便是真正的神仙下凡，也难逃一死。
　　这里就是鬼门关、阎王殿。
　　是解决仇元正和李逸最好的地方。
　　可如今的昊天州早已是烽烟四起无暇他顾。
　　临近人族那边的两个郡，城墙上都已经更换了旗帜。
　　那旗帜上，青蓝色巨龙须发皆张，盘旋飞舞，两只利爪做捕猎状，甚是威猛。
　　这旗帜的图案，许多人、妖都见过，便是那些行将就木的老妪、咿咿呀呀的幼童都知晓，这是大国重器——苍龙军的旗帜。
　　苍龙军是太祖遗留下部曲。
　　第一任领袖是太祖手下的骁将陈君。
　　当初在定鼎天下之时，苍龙军的威名传遍了整个蓝星。
　　陈君死后，苍龙军便由上官龙城暂代指挥使，直到仇元正横空出世，已统军百年有余了。
　　也许是冥冥中的注定。
　　仇元正似乎和苍龙军极度契合。
　　自他接手之后。
　　苍龙军军力又开始蒸蒸日上，平妖患，控敌情，很有一手。
　　如今军内二十万带甲控弦之士。
　　全都在凝气境之上。
　　先天宗师登记在册的便有四十六人！
　　隐隐有超越第一代苍龙军的势头。
　　仇元正极目远眺，见到有数名先天宗师正朝自己飞速靠来，心下不由得长舒了一口气。
　　“杀！”
　　为首的那宗师发出一声厉喝。
　　下方的军士便迅速结成了阵法。
　　旋即，数千名手持同样兵刃的军士向前劈出了一刀，这一刀平平无奇，但若是有心人观测便能知晓，这数千名军士挥刀的角度、力道、动作，几乎是分毫不差。
　　咻！
　　骤然间。
　　一刀惊天刀芒横亘在了天地间。
　　这一刀，比之仇元正劈向夏慕雪那一刀，除了意境上有些欠缺，威势却更盛三分，真气也要更为浑厚。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　又是三声呼喊。
　　下发的军团士兵们又是分毫不差的劈出三刀。
　　四道不同方向的刀芒愈行愈急，愈行愈大，几乎在瞬间就迎上了后方追赶仇元正的妖王群。
　　轰隆隆——
　　震天撼地的爆炸声响起。
　　冲击波将四周的山岳纷纷震断。
　　不过，这四道刀芒的威势虽是一时无两，但后头的妖王们实在是太多了，哪怕是没有阵法，它们联手之下也是将攻势轻松化解。
　　好在苍龙军本就没有要与这群妖王决一死战的念头。
　　趁妖王们抵挡刀势之时。
　　苍龙军副首领张之东已经悄然将仇元正救下。
　　下方结成阵法的军团也在挥出四刀之后迅速后撤。
　　“想跑？！”
　　“哪有这么容易！”
　　妖王们怒了。
　　虽然仇元正身上的伤口已经不知有多少道。
　　且每一道放到寻常后天境武者身上，都很有可能致死。
　　但先天宗师不一样。
　　绝世强者就更不一样。
　　到了这个层次的强者，生命力比小强还要恐怖，只要没有受到断头，碎心等完全不可挽回的伤势，几乎不可能死亡。
　　严格来说。
　　先天宗师就算是被砍掉了脑袋。
　　只要能在段时间内立即安好，也是不会死的。
　　当然了，这只是理想状态，能把你脑袋砍下来的敌人几乎不可能给你再安回去的机会。
　　可现在仇元正的伤显然还没恶化到那种程度，距离真正死亡，还有不短的一段距离，妖王们又岂肯放他走！
　　不过妖族们不愿意放走仇元正是一回事。
　　能不能留下仇元正。
　　那又是另一回事了。
　　面对来势汹汹的妖王，张之东晒然一笑。
　　他们苍龙军向来是雷厉风行，在小洞天尚未开放之时，大军便已经开拔，可到了他们现在才赶到昊天州...
　　难道是他们在路上偷懒了？
　　怎么可能！
　　张之东在后方磨蹭了这般久。
　　就是在布置逃跑的路线。
　　妖王们虽众，但他们苍龙军也不是什么软柿子！苍龙军对付不了如此多的妖王不假，但拖延一下时间，却不是什么难事。
　　妖王们还想杀自家领袖？
　　做梦去吧！
　　张之东一边给仇元正输送着元力，一边急速飞驰，而其余的宗师们则是一丝不苟的做着自己的本职工作，率领军团开始游击。
　　仇元正...
　　安全了！
　　不过，仇元正这边的危机虽已解除。
　　李逸的情况却愈发不妙了起来。
　　昊天州很大。
　　苍龙军根本管不到相隔几百里的李逸这边。
　　对于没有苍龙军驰援的李逸。
　　昊天州...
　　依旧是阎王殿、鬼门关！

第三百一十八章：剑圣陌路
　　望着远方的那座高塔。
　　那座熊国的标志性建筑。
　　李逸连苦涩的表情都没有力气去做了。
　　他的意识已经开始恍惚，眼前飞速退去的景象也开始出现重影，拉成了一幅幅模糊的画卷。
　　此刻，就连飞行也成了李逸的本能行为。
　　他已经不知道自己该飞向何处。
　　只是一直飞...
　　一直飞着...
　　苍穹上。
　　背后追赶的妖王们攻击频率也低了不少。
　　毕竟论修为，它们比之李逸还要低上不少。
　　长时间的追击已经让它们心神俱疲。
　　若不是想到击杀李逸能获得‘圣血池’七日的使用权，那些新晋妖王们早就打退堂鼓了。
　　殷天南看着前方摇摇欲坠的身影，眉目中闪过一丝锐利之色。
　　它作为众多妖王中较年轻的存在，实力却丝毫不差，早在一百多年前，他便已经三花聚顶，如今已是开了四气了。
　　不过这一路追击，从头到尾，殷天南都鲜有出手的迹象。
　　不是它没有族群气节，也不是它不想要入圣血池的机会。
　　相反，它太想入圣血池了。
　　它觉得自己已经卡在三花四气的瓶颈，难得寸进。
　　只有进入圣血池才能再做突破。
　　成就大妖王之位。
　　可是殷天南深知，在场汇聚了如此多的妖王，自己又远非其中最强者，似那等新晋妖王们那般随意出手，不过是平白浪费真气罢了。
　　它是要一击必杀，至少也要一击重挫对手的妖王。
　　因为只有那样，殷天南才有把握拿到入圣血池的资格。
　　之前的李逸尚有余力。
　　殷天南一直没有找到绝佳的出手机会。
　　但是现在。
　　殷天南觉得机会来了！
　　“着！”
　　殷天南低吼了一声。
　　它没有丝毫犹豫，直接拈弓搭箭，随后它看也不看，弓弦一拉一放间，箭矢便如同一道流星飞射而出。
　　快！
　　太快了！
　　慢说在前方飞行的李逸状态已经极为糟糕。
　　便是殷天南身边那些没有任何伤势的大妖王们，眼眸中也闪过一丝诧异。
　　“中了！”
　　“哈哈，那厮中招了！”
　　随后，妖王们发出了震天般的欢呼声。
　　追了这么久，终于将对方逼到了绝路上，这让妖王们振奋莫名。
　　前方的男子是名传天下的凶人，是人族那边冠以了‘剑圣’之名的绝世宗师，谁若是能砍下他的头颅，不但能争取到入圣血池的机会，还能扬名立万，享誉妖族。
　　这叫它们如何不兴奋！
　　看着李逸如断线风筝般下坠的身姿。
　　妖王们已无法保持良好的队形，纷纷提着刀刃你追我赶。
　　然而就在这时。
　　一道今天剑芒陡然显现。
　　熟悉的耀眼紫白光映入妖王们眼帘。
　　轰隆隆——
　　声势浩大的震荡波绵延千里。
　　“嘶！真没想到那人族剑圣竟还能迸发出如此恐怖的剑招，真是阴险啊！”
　　“呼！还好我等防住了，否则又不知要陨落多少弟兄！”
　　“且慢行，缓缓图之...”
　　这一道剑光顿时让已经上头的妖王们清醒了过来，追击的步伐也不由得放缓了许多。
　　俗话说，瘦死的骆驼比马大。
　　这可是绝世宗师、人族剑圣！
　　谁晓得他死前还有没有留杀招？！
　　但实际上，李逸真的已经一点手段也没有了。
　　真气挥霍到现在，李逸的丹田已经基本空了，就连方才那一剑，也是他在斩杀了一尊新晋妖王后，强行拼凑了一百点积分出来。
　　如今李逸的剩余积分只有5点。
　　连【斩击卡（地）】都已经兑换不起了。
　　看着已经在自己左胸冒头的箭矢，李逸嘴巴微张。
　　他发现，自己竟是连呼喊的余力都已耗尽。
　　嘭！
　　李逸的身躯重重的摔在了地上，直接砸出了一个半丈方圆的大坑，暗红色的鲜血很快便将地面染红，泥沙也趁机混入伤口中，让李逸的身躯因疼痛而开始微微发颤。
　　哒哒哒。
　　妖王们悉数降落。
　　它们猫着身子，手持兵刃缓缓前行。
　　各式各样的眼眸死死的盯着土坑中的狼狈身影。
　　突然间。
　　李逸动了。
　　他用手肘撑住了身子。
　　想要强行站起来。
　　他李逸，是人族剑圣，是南岳师叔祖！
　　要死也要站着死！
　　然而事与愿违。
　　李逸刚将手臂伸直，刚想用脚尖发力，伤口便中了连锁反应一般，激得血气疯狂上涌。
　　噗！
　　一口淤血从李逸嘴里喷出。
　　将原本就已经染红的地面又粉饰了一遍。
　　嘭！
　　随即。
　　他手上劲道泄去。
　　身子再一次跌在地上。
　　看着眼前的黄沙，看着远处缓缓走来的妖足，李逸缓缓闭上了眼睛。
　　看来...
　　这一次是我输了...
　　我是真的要死在这里了...
　　作为一个胆大包天的赌徒，李逸并不会因为死之将至而痛哭流涕悔不当初，相反，他很平静，没有一点儿害怕。
　　毕竟，他也是死过一次的人了。
　　若真说有什么感触。
　　也许便只剩下遗憾了。
　　俄而。
　　李逸又缓缓睁眼。
　　他看见妖王们的脚，距离自己已只有百丈。
　　这一刻，他想到了苏元白，想到了张景龙，想到了顾小岚，想到了张小卉，想到了南岳剑宗的弟子...
　　原来...
　　一直自诩独行侠的自己...
　　在不知不觉间...
　　竟也有了如此多的牵挂么...
　　真可惜，也不知道张景龙那个傻小子能不能带着南岳剑宗继续走下去...
　　不知道张小卉这个小调皮鬼长大后会不会变得温柔可人...
　　不知道顾小岚是否还会重蹈上辈子的悲剧...
　　不过也好。
　　反正我本就不该是这个世界的人。
　　如今不过是尘归尘，土归土...
　　一切...都回归正轨罢...
　　李逸又闭上了眼睛。
　　他累了。
　　他真的累了。
　　不远处。
　　见到李逸主角没了声息，妖王们长舒了一口气，但它们却没有谁敢先行过来查看，依旧在徐徐而行。
　　这一幕被直播间的观众看了。
　　既有悲伤，又有震撼。
　　虎虽死。
　　余威犹在！
　　终于。
　　妖王们距离李逸已只有五十丈。
　　这个距离对于它们这个层次的高手而言，已经是极近，极近了！
　　李逸伤口上的烂肉，随风而动的鬓角，染血的睫毛，它们都看得一清二楚。
　　“看来...”
　　“这厮是真死了...”

第三百一十九章：那人，那剑！
　　说出这句话后。
　　妖王们心头又颇有些不是滋味。
　　它们痛恨李逸，那是因为双方的族群不同，是与生俱来的血仇，它们想要李逸的头颅，那是因为它们想入圣血池，想扬名立万。
　　但不知为何。
　　它们在这一刻又突然生出了些许敬意。
　　也许，这就是武者慕强的本能。
　　斩妖主，杀大妖王，面对数百尊妖王的追击，逃出了万里之遥...
　　它们暗忖，这天底下没有几人可以做到。
　　“殷兄...”阳天拍了拍殷天南的肩膀，不无感慨的说道，“这一次你算是立了大功了！”
　　没办法。
　　直播开着呢。
　　都记录下来了。
　　确实是殷天南最后一箭给了李逸重创。
　　论功行赏，殷天南肯定是占大头的。
　　“殷兄，恭喜了！”
　　“殷妖王威武！”
　　妖王们纷纷拱手，但言语中酸味甚浓。
　　殷天南此刻心头虽是喜不自胜，但表面上还是一一拱手回礼：“哪里哪里，都是大家一同用命，殷某不过是侥幸得中罢了...”
　　殷天南看了一眼大坑内的情况，道：“不过，此地距离人占区已不远了，咱们还是先行割下贼酋的脑袋罢，免得夜长梦多，不知哪位愿意...”
　　话还没说完。
　　现场的妖王们就乱成了一锅粥。
　　“我愿为殷兄代劳！”
　　“殷妖王，此等脏活累活便交与我罢！”
　　“滚开，这是我先说的！”
　　尽管大功被殷天南拿了去，但若是亲手割下人族剑圣的头颅，向来也要分润一些功勋，说不得还要在妖族历史上写上那么一笔。
　　这等美差谁不想做？
　　然而就在这些妖王们争吵之时。
　　苍穹上罡风涌动。
　　随后，一道青蓝色的剑罡从天而降，横亘在了妖王们头顶。
　　“雕虫小技！”
　　妖王们不屑的冷哼了一声。
　　旋即它们如法炮制，数百道真气匹练挥出，顿时将剑罡击得粉碎。
　　若是在平时，面对这种程度的剑罡它们说不得还要感慨一番，那些寻常妖王甚至还要被吓一大跳。
　　但如今，妖王们却有些不以为意。
　　毕竟这一道剑罡的威势虽颇为不俗，但比之李逸的【斩击卡（天）】却还是要差不少火候的。
　　我们连人族的剑圣都杀了。
　　天底下还有什么使剑的能过来撄锋？
　　剑光散去。
　　苍穹上的身影显现。
　　男子一袭长袍，衣袂飘飘，两缕青丝顺着鬓角垂到了胸前，端的是风流倜傥。
　　不过，这一刻却没有人欣赏这男子的风姿。
　　妖王们...
　　炸了...
　　“那人族剑圣不见了！”
　　“他的尸首呢？！那么大的尸首呢？！”
　　“该死，这厮声东击西，将人族剑圣的尸首带走了！”
　　不过这些事情。
　　李逸一概不知情。
　　他只听到脑海里传出了熟悉的系统提示音：【极度危险！宿主生命值低于5%，目前处于流血状态，建议立即治疗。】
　　【极度危险！宿主生命值低于3%....】
　　【宿主濒死，启动储存能量...】
　　【储存能量启动，宿主生命值恢复至5%……】
　　【极度危险！宿主生命值低于...】
　　濒死，恢复...
　　濒死，恢复...
　　李逸终于有了一丝力气，露出了苦笑。
　　就算系统能够勉强维持自己不死又有什么用呢？储存能量又能有多少？如此严重的伤势，迟早会流血致死的...
　　再说了，不远处还有一群虎视眈眈的妖王。
　　系统的这般行动...
　　只是让自己死的更痛苦些罢了...
　　然而就在濒死，恢复的提示音不断循环时。
　　李逸突然听到了一声不一样的声音。
　　【叮！宿主接收到有效治疗，流血状态消失，生命值恢复至3%，生命值恢复至5%...】
　　【叮！宿主能量过低，即将进入休眠状态...】
　　【10，9，8，7，6...】
　　什么？！
　　李逸强打起了一丝精神。
　　勉强睁开自己的眼睛。
　　呵，难不成我已经出现幻觉了么...
　　我好像见到了南岳剑宗汤承福...
　　好像见到了...
　　师兄...
　　不对，师兄哪有那般年轻，果然，还是幻觉么...
　　容不得李逸多想，系统的强制休眠让他直接昏死了过去。
　　场中。
　　阳天的脸色已经阴沉的要低出水来。
　　它看着苍穹上踏剑傲立的身影。
　　怒而发声。
　　“先不要管天上这厮，我们继续顺着气息追下去！那人族剑圣是死是活尚未定论，便是死了，我们也要割下他脑袋来才作数！”
　　“是！”
　　妖王们发出了震天般的呼喊。
　　又运起真气飞上了天空。
　　它们追了这般久才取得如此战果，岂能让煮熟的鸭子都飞了去？！
　　然而妖王们刚刚升空。
　　第二道剑罡便如期而至。
　　这一次，剑罡比先前要大了许多，真气也要浑厚了许多，几乎可以和李逸的【斩击卡（天）】相媲美。
　　“你们的对手...是我！”
　　“还想要往哪去？！”
　　男子饮下一口酒，嘴角轻扬，眉宇间似都带了三分笑意。
　　而剩下的七分，则在他手中化作了剑气。
　　抬手一挥。
　　便是剑出如龙！
　　阳天脚步没有半点停下的意思，联手其他妖王们击溃了这剑芒，但很快，浩大的剑罡便如同雨点一般从天空上落下。
　　关键是。
　　这些剑罡的威力还不小。
　　便是阳天这等晋升了大圆满的妖王，也不得不分出一部分心神来应对。
　　“不知死活的东西！”阳天怒了。
　　尽管它看得出来，苍穹上那剑客修为不低，少说也在五气朝元境之上。
　　但便是先天大圆满又如何？
　　比得上那人族剑圣？
　　阳天一边追，一边怒喝：“你们人族剑圣在我等围攻之下都要如丧家之犬般仓皇逃窜，你算个什么东西，可敢在此放肆？！”
　　苍穹上的男子闻言大笑。
　　眼眸中笑意更浓。
　　“不过是以多欺少罢了，又算得了什么本事？”
　　说话间，他竟是乘剑南行，径直挡在了所有妖王们的面前。
　　“想追啊？”
　　“先过我这关！”
　　男子声如惊雷，音传百里，面对数百尊妖王，他怡然不惧！
　　闻言，阳天心下怒意更盛三分，眼前男子的修为俨然不差，倘若是一直吊着他在身后，速度难免受损，而前方...
　　已然快要出昊天州了！
　　“既然你执意找死...”
　　“那本座便成全你！”
　　阳天捏紧了拳头，传令道：“速杀此獠，再行追击！”

第三百二十章：剑王苏元白
　　“剑圣大人...似乎得救了！”
　　“可是眼前这人是谁？他看上去是个华国人，但我好像没有在千度上看见过...”
　　“不是，他这种救法，剑圣大人倒是救下来了，可他自己怎么办？”
　　话题进行到这里。
　　直播间的观众们又沉默了。
　　连堂堂剑圣都对付不了的妖王群，眼前这人...应付得了？
　　应付不了的后果是什么。
　　已经不言而喻。
　　锵锵锵。
　　由不得这些观众们多想片刻，妖王们已经弓弩上弦，刀剑上前。
　　这种情况，慢说是大宗师、绝世。
　　便是上官龙城这等假丹。
　　也得避让！
　　然而男子非但没让出一条路来，反而再度挥剑。
　　剑罡浩大。
　　犹如明月洒江。
　　可只在瞬息之间，铺满江面的明月便直接裂了开来，只剩一丝涟漪。
　　噗！
　　男子喷出了一口鲜血。
　　身上的衣袍也碎裂开来。
　　脸庞、胸口、腰腹、大腿...
　　男子身上任何一处地方，几乎都溢出了鲜血。
　　这一招。
　　他败了。
　　他当然败了，数百尊妖王的联袂一击，这世上又有谁能抵挡呢？挡一招不死，已经是天大的本事了。
　　可男子受了一击并没有退去。
　　这让阳天很是烦躁。
　　对方已经拖延了自己数息时间，再拖下去，那人族剑圣被人带到了熊国地界，再想追可就难了。
　　“他撑不住了，不管他，先追！”
　　阳天低吼了一声。
　　没有再管苍穹上那已经百孔千疮、摇摇欲坠的剑修。
　　微微转向便要绕之过去。
　　然而它才刚飞出百丈。
　　男子又乘剑挡在了妖王们的前头。
　　“想追...”
　　“先...过我这关！”
　　尽管，男子已经狼狈不堪，尽管，男子已经伤势颇重，尽管，男子早已不复先前那般风流倜傥。
　　但他的声音依旧铿锵！
　　阳天见状。
　　瞳孔微缩。
　　脸色一阵红一阵白。
　　在它的眼中，这男子简直就如同粪坑里的石头一般，又臭，又硬，但这石头横亘在路上，你又不得不将它踢开。
　　“杀！”
　　没有过多的说辞。
　　阳天组织了第二次进攻。
　　妖王们的心情显然也不太美妙，这一次出手，比之前更加狠辣了。
　　轰隆——
　　漫天的真气匹练与剑光撞在了一起。
　　剧烈的爆炸声响彻天地。
　　“不知死活的东西...”
　　“继续追！”
　　随手挥出一击后。
　　阳天催动真气，整个人化作一道流光朝南方飞去。
　　“速度都快些，再磨蹭的话，未必还能追上！”
　　阳天的声音有些焦急。
　　尽管它作为大圆满妖王，入圣血池的机会已经不稀罕了，但若是能拿下那人族剑圣，为自己族弟阳元争取一下也是好的嘛。
　　届时它们阳家两尊大圆满妖王。
　　地位肯定还能往前窜一窜。
　　然而，就在阳天准备强行提速，暂时脱离这些妖王们去追杀李逸时。
　　一道剑光再度出现在它身前。
　　叮！
　　阳天抬手。
　　轻易破开了剑芒。
　　但它的脸色已经阴沉的要滴出水来：“阁下的修为确实有些出乎我的意料，竟还能撑得下去...但本王已经饶你两次了...莫非你真以为...”
　　“本王杀不了你？！”
　　被眼前这男子两次三番的阻拦，阳天已有些难以不住心头的杀意。
　　它抬头瞥了一眼远方。
　　心下寂然。
　　还能再追上么？
　　阳天已不敢肯定了。
　　想到这里，它又不由得转头望向眼前的男子。
　　只见那男子虽已是伤痕累累，剑刃上也遍布裂痕，腰间的酒壶也被削了一半去，但那股子心气劲却依旧没有散去半分。
　　阳天凝神端详。
　　突觉这人有些眼熟。
　　“你是谁？！”阳天突然开口发问。
　　“呵呵。”男子依旧笑容满面，感慨道，“光阴荏苒，岁月如梭，我确实是太久没有出过手了...久到世间早已忘却了我这个人...”
　　“也罢，今日我便再报一次名讳罢...”
　　说着，男子擦了擦嘴角的血迹。
　　又将两缕青丝整理了一番。
　　末了，他扫视众多妖王，又舞了一个剑花，中气十足的低吼道：“鄙人，南岳剑宗，苏元白！”
　　声若滚雷。
　　音传百里。
　　“苏元白？南岳剑宗太师祖？他不是已经...已经故了么？！”
　　“瞎说什么，南岳的苏宗师只是因为年迈，已经闭关多年，不问世事了！”
　　“那他今天这是...”
　　直播间里的观众有些诧异。
　　苏元白的名头在人族这些年间，不算响亮，只有一些活得久的老武者知晓，当年的苏元白也独领风骚，叱咤风云...
　　“剑王苏元白？”
　　“原来是你！”
　　在阳天的印象中，苏元白已是老年形象，远没有如今这般年轻，但一经提醒，它立马便记了起来。
　　师兄舍命救师弟么？
　　真是好一出温情戏码！
　　阳天仰头轻叹：“苏元白，你也是你们人族声名赫赫的大宗师，战功无算，如今该颐养天年了！非要落个不得善终的下场做什么？！”
　　苏元白闻言微微一笑，他拿起酒壶想要饮上一口，却发现壶中之酒早已洒落，只好作罢。
　　旋即，苏元白深吸了一口气，道：“善终？何为善终？莫非苟活于一隅之地，抱残躯待大限降临，便是善终么？”
　　阳天闻言嘴巴微张。
　　它想说些什么，最终还是没有开口。
　　苏元白继续道：“昔年，苏某在师尊账下学剑，一甲子凝气，一甲子后天，辗转到了大限将至，才在一次拼杀中突破的先天之境，白得三百年寿元，苟活至今...”
　　“既然选择踏上了武道，便要不断的与最强、最狠的敌人争斗拼杀，那才畅意！默默无闻的老死于病榻之上，那对武夫而言，是莫大的耻辱！”
　　“苏某已经苟活的够久了，如今，也该出来活动活动筋骨了...”
　　话音刚落。
　　苏元白真气一震。
　　紧接着，一股灼热的气浪从他身上散发出来。
　　阳天见状，眼眸渐渐睁大。
　　那股热气是从对方体表发出，是血气如龙的表现，并非真气自带的属性。
　　可苏元白作为一个大限将近的武者，血气又如何可以翻涌到这等程度？
　　唯一的可能就是。
　　对方点爆了精血！

第三百二十一章：武夫之死
　　点爆精血。
　　这对武者而言并不是一个好词。
　　点爆精血和逼出精血不同，点爆精血是用真气将精血冲散，让这用来固本培元的精血扩散到四肢百骸，以此换取短时间内更为强劲的战力。
　　但是逼出精血。
　　损失的只是一滴精血而已。
　　而点爆精血。
　　因为要将能量灌入到经脉中，会对脆弱的经脉造成不可逆的伤害。可以说，点爆精血，这几乎是一个武者最后的手段。
　　许多武者到了临死都不愿意做出这种行为。
　　因为一旦点爆精血，自己几乎就是必死之局，就算是侥幸胜了这一场，也侥幸捡回来一条命，多半也会成为废人。
　　对于武夫而言。
　　成为一个废人比杀了他更难受。
　　见到苏元白身上的气血越发滚烫，阳天呼吸都不由为之一窒。
　　“点爆了体内所有的精血...”
　　“疯子，你就是个疯子！”
　　是的。
　　苏元白不但点爆了精血。
　　还点爆了体内所有的精血。
　　此刻，他的皮肤已经不能承受如此恐怖的气血能量，直接被撑得爆裂开来，苏元白在瞬间变成了一个血人。
　　但此刻。
　　苏元白丝毫不在意身上的疼痛。
　　他仰天长啸。
　　有种说不出的畅意。
　　“力量如此充沛的感觉，真是久违了...”
　　“大圆满！老夫竟在此刻，晋升了大圆满！”
　　苏元白在一百多年前便已经五气朝元，成为了大宗师，镇守南岳。
　　大抵在一甲子之前，他又成了步步生莲，达到了先天大圆满最后一个里程碑。
　　可是，自从他闭关之后，修为便再无寸进，步步生莲这原本只是用于过渡的境界，竟然成了他最大的瓶颈。
　　如今他突破了禁锢。
　　自是满心欣喜。
　　“大圆满了...”苏元白嘴角轻扬，“老天爷，你待我苏元白也算不薄，帮我了却了最后的心愿，苏元白，没有遗憾了...”
　　“谢了...”苏元白轻轻的说。
　　“南岳苏元白！”
　　“参见！”
　　话音落下。
　　一条青蓝色真气匹练横空而出，宛若一条青色巨龙盘旋飞舞。
　　“此剑，青龙！”
　　轰隆——
　　这一次进攻。
　　双方战了个旗鼓相当。
　　准确来说是...
　　苏元白略逊三分。
　　因为阳天等妖王已经知道苏元白必死，它们不愿意与必死之人死磕。
　　不过饶是如此，苏元白手中的地阶极品长剑也就此化作清辉，碎裂了开来。
　　“老伙计，真是委屈你了。”苏元白将剑柄收入剑鞘，脸色有些黯然。
　　青龙。
　　白凤。
　　青龙已碎...
　　收回残缺的青龙剑后，苏元白眺望远方。
　　这一望，让他的脸色好转了不少。
　　因为他知道，自己拖延的这几十息时间，已经足够让其他人带着李逸回到人族的地盘，走到安全的地界。
　　“师弟，这南岳剑宗...”
　　“就全靠你了...”
　　不再有丝毫留恋。
　　苏元白迅速转过身来。
　　咔嚓。
　　青蓝色的真气覆盖了苏元白全身，旋即化成一柄锐利的长剑。
　　苏元白，处在剑心。
　　“师弟...”
　　“这一招，名为玉碎...”
　　“是我南岳剑宗的绝招...”
　　“你瞧好了！”
　　噗！
　　苏元白喷出一口鲜血，身上的肌肉开始崩裂，半透明的青蓝色长剑身型暴涨。
　　随着长剑越来越大，苏元白的气息在瞬间就萎靡了下来，身上的气势更是以肉眼可见的速度不断衰退，衰退...
　　唔...
　　还是有些不够啊...
　　苏元白只觉一股无力感涌上心头，肌肉的撕裂感，经脉的破碎感，让他无比的痛苦。
　　但看着青蓝色长剑的体积才几十丈，苏元白又咬了咬牙，疯狂的往其中输送真气。
　　很快。
　　苏元白的一头乌发退去。
　　化作了一头白发。
　　俊俏的脸庞也开始遍布皱纹。
　　此刻，苏元白和李逸当初见面时已经一般无二。
　　不够！
　　真气再度暴涨。
　　青蓝色光剑再度往外暴涨了几分，冲到了百丈大小。
　　这时苏元白的皮肤已经不再是衰老两字可形容，皮肤如同老树皮一样开始开裂。
　　“哈哈！”
　　明明身上已经痛到了极致。
　　苏元白却反而笑了，他深吸了一口气，双手合十举过头顶。
　　随后，百丈剑光飞射而出。
　　轰！
　　一声龙吟响彻天地。
　　这条百丈大小的半透明青蓝色光龙，将这一大片区域都照得异常透亮，整个昊天州内所有的妖类，都能瞧得一清二楚。
　　苏元白赌上了自己的性命，点爆了所有的精血，换来了生平最强的一击。
　　玉碎玉碎。
　　宁为玉碎。
　　不为瓦全！
　　这一击，已经超越了【斩击卡（天）】，这一击，绝世不敢撄锋，大宗师见之辟易！
　　来吧！
　　苏元白面色坚定。
　　他这一击不为杀敌，甚至已经不为拖延时间，因为他知道，李逸已经彻底安全了。
　　这一击，苏元白只是为了证明自己。
　　他已经沉寂了太久了。
　　他要发泄...
　　轰！轰！轰！
　　青蓝色巨龙和妖王群们撞在了一起，一声震耳欲聋的滔天巨响传遍了整个昊天州。
　　轰隆。
　　山峰悉数倒塌。
　　地面被炸出了一个大坑，坑中有水流汩汩流出，日后很可能化成一座大湖。
　　距离这里最近的昊天州郡城约有百里之遥，但剧烈的冲击波散发出去，也是直接将一面城墙冲倒，砸死了不少小妖。
　　“咳咳...”
　　阳天咳出了一丝鲜血。
　　挥手驱散了天地间的烟尘。
　　那巨型的青蓝色长剑早已碎裂。
　　场中。
　　一尊雕塑屹立。
　　金骨。
　　玉躯。
　　阳天见之，心中百味陈杂，有唏嘘，有感慨。
　　俄而，有妖王问道：“阳王，这...还追不追了？”
　　阳天闻言翻了个白眼：“追？人家这时候差不多已经到熊国了，还怎么追？”
　　说完，阳天心中也颇有些无奈。
　　说实话，它还是很想杀掉李逸的。
　　可是苏元白横插一脚，直接打乱了它的计划。
　　但苏元白的所作所为。
　　它又生不起什么怒意来。
　　看着场中的金骨玉躯，阳天摆了摆手：“这苏元白也是一代人杰，厚...”
　　然而，阳天这句‘厚葬’尚未出口。
　　有妖王大呼。
　　“杀不了那剑圣，杀了这剑王也是好的！”
　　“砍下这厮的头颅！”
　　“我要这剑王的手臂！”
　　“我要这剑王的...”

第三百二十二章：无头之尸
　　初春的雨总是下得细润且绵长。
　　南方尤其如此。
　　连续下了五六日的细雨给衡山披上了一层薄薄的雾纱，让人看不真切。
　　雨夜。
　　微寒。
　　“宗主，师叔祖的气息已经稳定下来了，不会有事了。”大长老汤承福从东平阁走出，朝张景龙汇报着。
　　先天境武者生命力极强。
　　修为越高越是如此。
　　只要气息已经稳定，那么体内已经形成了完美周天的三花五气自会治疗其伤势，可以说，大宗师只要没有被当场杀死，哪怕是丢在荒郊野外，存活的几率也极大。
　　听到这一消息。
　　张景龙长舒了一口气。
　　他刚想说些振奋人心的话语，却又想到了什么，瞬间泄了那股劲。
　　不多时。
　　刘宏业长老冲入东平阁。
　　“宗主，特事所的人到了。”
　　没有丝毫迟疑，张景龙迅速赶往山门口。
　　细雨中，数名身穿黑色雨衣的男子抬着一副棺材，为首的乃是特事所所长，华国的绝世强者，李修文。
　　张景龙连忙见礼：“晚辈张景龙，见过李前辈！”
　　论地位，李修文是特事所所长，而他是南岳剑宗宗主，就算南岳剑宗不及特事所，双方的地位至多相差仿佛。
　　可若是直接叫李所长。
　　就未免有些生分了。
　　因为张景龙知道李修文此行的目的。
　　所以张景龙干脆已晚辈自称，单论自家师叔和对方的交情。
　　而李修文见到张景龙到来，又口称晚辈，心下不由得叹了口气。
　　沉默了片刻功夫，李修文嘴唇轻启：“张宗主，云天兄他...如何了？”
　　张景龙抱拳拱手：“回李前辈的话，师叔他已无大碍。”
　　寒暄了一番后，李修文让出了一条道来：“抬进来吧...”
　　特事所成员点头称是，随着张景龙等人一直走，将棺材抬到了内堂。
　　哒。
　　棺木轻放在了事先做好的木墩上。
　　照南方的规矩。
　　棺木在出殡之前。
　　是不可以触地的...
　　轻轻抚摸着这纹龙绣凤的华贵棺椁，张景龙五指不由自主的颤抖起来，联合众长老将棺盖轻轻抬开，只一眼，张景龙便脚下一软，跌在了地上。
　　“宗主！”
　　“宗主...”
　　众长老连忙将张景龙扶住。
　　张景龙嘴唇发白，喘着粗气，半天也说不出一句话来。
　　李修文适时拱手：“张宗主，诸位长老，某率领特事所众将赶到时，情况已然十分糟糕，我等拼尽全力，也只抢回了苏老前辈的身躯......”
　　“抱歉...”
　　闻言，张景龙也只好强打起精神，朝李修文深深鞠躬：“李前辈高义，南岳剑宗没齿难忘！”
　　张景龙又不是小孩子。
　　是非恩怨自是分得清的。
　　在当初那种情况下，李修文能亲率特事所众将和妖王们抢夺尸骸，已经是尽了全力了。
　　李修文摇了摇头。
　　没有居功。
　　“既如此...”
　　“李某先行告退。”
　　李修文知道如今这种时候停在南岳剑宗也不方便，只是在走时轻轻的拍了拍张景龙的肩膀：“张宗主乃一宗之主，万望节哀...”
　　张景龙没有回话。
　　只是率领众长老躬身行礼。
　　直到李修文退去。
　　看着棺椁中的无头尸体，张景龙悲从心起，他想放声痛哭，却一滴眼泪也流不出来，最终只是默默的站着，凝望着...
　　长老们亦是悲痛难当。
　　有些人已在默默垂泪。
　　半晌后。
　　汤承福强忍着悲痛，朝张景龙谏言：“宗主，太师祖他...已回宗门，这丧事...”
　　华国人讲究一个入土为安，汤承福想劝诫张景龙尽快将丧事办完，好将苏元白葬于后山，这是后辈对先辈最大的尊重。
　　可话到嘴边。
　　汤承福却怎么也说不下去。
　　苏元白。
　　太师祖。
　　一些新加入南岳剑宗的弟子，也许感触不深。
　　但对于他们这些长老来说，苏元白却早已成了一个符号。
　　他们依稀记得，自己刚加入南岳剑宗之时，这个号称剑王的男人指导自己如何用剑的场景。
　　入土为安入土为安。
　　可入了土。
　　便再也见不着了...
　　听到汤承福这般说，张景龙眼中闪过一丝茫然，他继位宗主之职虽也有几十年了，但每当宗门发生什么大事，他总要向苏元白请教一番。
　　可如今。
　　自己要去请教谁呢？
　　张景龙似个木头人一般站在原地，泪水突然如同决堤的河水一般涌出。
　　他不知道该说什么...
　　也不知道该做什么...
　　面对众长老们投来的目光，张景龙低下了头，声音沙哑：“师伯...师伯羽化登仙...兹...兹事体大，当...当由师叔...师叔定夺...”
　　众长老虽觉有些不妥。
　　但此刻大家都沉浸在悲伤中。
　　也没有人出言反驳。
　　翌日。
　　南岳剑宗敲响钟鸣。
　　正式宣告苏元白驾鹤西去。
　　霎时间。
　　全宗缟素。
　　午后。
　　东平阁执事王巧兰入殿汇报：“师叔祖醒了！”
　　殿内的张景龙眼中闪过一丝亮光：“走，去东平阁！”
　　.....
　　东平阁。
　　昏迷了整整六天的李逸缓缓恢复了意识。
　　但此刻，李逸只觉浑身无力，就是想睁开眼睛，也费了老大的力气才做到。
　　他蕴养了一下心神。
　　缓缓调动了一丝真气。
　　发现还是有些刺痛。
　　不过也正是这些许痛感，才让他彻底从浑浑噩噩的感触中爬出。
　　这是哪？
　　莫非我又重生了？
　　他实在是昏迷的太久了，脑袋都晕乎乎的，只依稀记得，自己被一群妖王逼到了绝境。
　　约莫过去了半刻钟，李逸终于彻底清醒了过来，思路也逐渐清晰，心道自己应当是被人救了下来。
　　但究竟是被谁所救。
　　他又记不清了。
　　舔了舔嘴唇，李逸有些难受，便想从床上起来饮水。
　　但这一动却扯动了他身上那些尚未愈合的伤口。
　　李逸不由得皱了皱眉。
　　这里...
　　似乎是东平阁？
　　我回南岳剑宗了？
　　正寻思间，木门打开，一名身着南岳剑宗弟子服饰的女子走了进来。
　　女子一进屋，发现李逸皱着眉头坐在床边，立即大喊道：“师叔祖醒了！师叔祖醒啦！”
　　喊完便连忙跑到窗边嘘寒问暖，询问李逸有何吩咐。
　　不多时。
　　门口呼啦一下挤进来许多人。
　　为首的是张景龙，背后还有乌央乌央三四十名长老。
　　张景龙一见到李逸，这些天压抑下来的情绪顿时便爆发了出来，他三步两步走到床边，噗通一声便跪了下来。
　　“师叔！”

第三百二十三章：苏元白的信
　　张景龙这一跪。
　　房内便似乎中了连锁反应一般。
　　长老、执事们也纷纷扑倒在地：“师叔祖！”
　　声音之悲切。
　　难以自禁。
　　李逸见状心头一凛，他强行打起精神，也顾不得身上的伤痛，简单的披了件袍子在内衣裤上，连忙翻身下床。
　　“景龙，汤长老，刘长老...”
　　“你们这是？”
　　听到李逸发问，张景龙就好像是在外头受了莫大委屈的孩子，突然见到了自家家长一般，愈发泣不成声了。
　　汤承福作为南岳剑宗大长老。
　　性子最为稳重。
　　他擦干眼角流出的浊泪，三步两步走到了李逸面前跪下，声音断断续续，有种难言的悲切之感：“太师叔...”
　　“太师伯他...”
　　“薨了！”
　　李逸闻言先是一愣。
　　旋即瞳孔猛的紧缩。
　　他依稀记起了自己被妖王群击落时的场景...
　　又联系到自己如今的处境...
　　一切事情似乎都明朗了起来。
　　李逸短于心计，但这并不意味着他是个蠢人，种种迹象联系在一起，他顿时将真相猜了个七七八八。
　　听着张景龙和长老们此起彼伏的哭声。
　　李逸嘴唇微张。
　　他想说些什么。
　　却什么也说不出来。
　　我没死...
　　师兄死了...
　　李逸胸腔的气血陡然翻涌，一道血箭从他口中喷出，直射到屋中的房梁上。
　　随后，李逸眼前一黑，直挺挺的倒了下去。
　　“师叔！”
　　“师叔祖！”
　　屋内顿时乱成了一锅粥。
　　长老们纷纷起身。
　　拱卫到了李逸身边。
　　不多时，李逸幽幽转醒：“谁？是谁干的？！”
　　他咬着牙。
　　鲜血从嘴角溢出。
　　张景龙连忙收起了哭声，咬牙切齿，愤恨道：“虎族虎王阳天，吕家族长吕时达，齐家太上长老齐云雁，北妖王庭镇南将军时叔侨...”
　　张景龙一连报了十七个名字。
　　这些，都是参与围攻的大妖王。
　　至于其余妖王，总计也有五六百尊，张景龙自是不能一一备述。
　　不过，这些妖王张景龙已是调查清楚，全都记在了小册子上。
　　如今也是将小册子呈与李逸观看。
　　李逸强压着怒意，一个名字一个名字往下瞧，似是要将这些名字全都刻在脑海里，一直看了三四刻钟才将册子放下。
　　见李逸将小册子放下。
　　张景龙又连忙从怀里掏出了一封书信，双手奉于李逸身前。
　　李逸接过一看。
　　只见信封上书‘弟苏云天亲启’字样。
　　他连忙剥开火漆。
　　将信纸取了出来。
　　长老们见状，纷纷别过头去，不敢窥视。
　　李逸坐回窗边，将信纸小心翼翼铺开，只见信中云：
　　【云天吾弟：
　　如愚兄所料不差，师弟见此信时，你我已天人永隔，不过师弟万不可太过悲痛：景龙未经风雨，遇事难免惊慌，长老们力有未逮，难当大任。南岳还需师弟扛起大梁才行...】
　　李逸逐字逐句的看。
　　不知不觉已看完三页信纸。
　　信中尽是苏元白向他叙述南岳剑宗等琐碎之事。
　　待翻到第四页之时，书页便已是一片空白，需要调动神念阅读才行。
　　李逸知道。
　　这是苏元白要和自己说‘私事’了。
　　【师弟，自会面以来，愚兄便发现了一件异常之事——你身上之气运寡淡至极。可但凡成就先天境之人，不说都有大气运加身，至少会异于常人...】
　　【尔后愚兄细细勘看，总觉得师弟你不像是福源寡淡之人，倒像是因为某一件事，耗尽了与生俱来的大气运...】
　　看到这里。
　　李逸心头一凛。
　　某一件事耗尽了我的气运？
　　莫非是重生？！
　　因为重生之事太过逆天，导致我气运被消耗一空，所以才会在重生之后就被帕尔瓦捉住，还差点死在实验台上？
　　气运之事太过缥缈。
　　李逸就算想到了这茬。
　　也找不到验证的手段。
　　索性便没有深思，继续往下看去。
　　【可师弟需知，武道一途艰险异常，若想要踏足巅峰，没有气运傍身是不行的，所以愚兄便建议师弟谋夺无垢丹，去抢，去争，去从顾小岚这气运之子身上分那么一丝气运来，此事愚兄未能将其中利害悉数告知师弟，万望师弟勿要见怪...】
　　看到这里。
　　李逸沉默了。
　　相较于苏元白这种活了五六百年的‘活化石’，自己确实像是个什么都不懂的萌新。
　　他知道，这种阅历的差距是最难弥补的。
　　接下来苏元白便将自己的谋划，与上官龙城的谋划，双方又达成了何等协议，向李逸合盘拖出，那语气中的关切之意，看得李逸鼻头发酸。
　　直到现在他才知道。
　　原来人族背后有如此多的诡谲风云，有如此多的门门道道。
　　之所以没有影响到自己。
　　全靠自己师兄苏元白在背后斡旋。
　　【师弟，你心智虽也是上佳，但你一门心思全都放到武道上去了，论心计，你是短板。师兄在时，尚且能为你分析、周旋一二，如今师兄走了，一切便全靠你自己小心了...】
　　【切记，别和上官龙城他们去玩心计，咱们人族这为先生布局之远，谋划之广，愚兄都只见了冰山一角，可以说，咱们一切的计划，全都在他的掌控之中...】
　　也就是说...
　　上官龙城早就有了无垢丹。
　　也就是说...
　　上官龙城在群里那般发言，只是为了诱惑自己和仇元正为其卖命，从而成功击杀夏慕雪。
　　也就是说...
　　上官龙城早就安排好了后路，只是没有为自己和仇元正铺路而已。
　　也就是说...
　　上官龙城早知道苏元白会出手，早就知道苏元白会死于给自己断后的路上。
　　“我真傻...”李逸猛然想起，自己当初去北妖王庭前，苏元白曾言‘你要为我扶棺’之语。
　　“原来师兄你早就想好了...”李逸满脸悔恨。
　　“上官先生，你可真是个好先生...”
　　的确，李逸是死是活，上官龙城根本没有要管的义务，但李逸也同样没有再把上官龙城当先生看的义务。
　　“呵，明明有更优解，却还是不想让师兄安享晚年么？”
　　“上官先生，你在忌惮什么？！”
　　李逸攥紧了拳头。
　　【师弟，人各有志不可强加，面对这个即将开启的乱世，谁都会有些自己的谋划，愚兄反正也没几年好活，死在妖族的手中，总比死在病榻之上好许多，你不必太过介怀，更不必愧疚...】
　　【师弟，愚兄这辈子没甚么本事，但看人一向很准，师弟以诚待我，我也不断会让师弟你失望...】
　　【只是可惜，不能再与师弟把酒论道，不能再与师弟对弈了...】
　　看到这里。
　　李逸的眼角已有些湿润。
　　一个生性豁达的老头在石室提笔写信的画面浮现在他脑海中。
　　当初他加入南岳剑宗。
　　只不过是为了完成逆天开局的权宜之计。
　　可之后，苏元白的坦诚，南岳剑宗弟子们、长老们，包括张景龙他们发自内心的尊敬，让他对南岳剑宗有了归属感。
　　李逸这个活了两世的独行侠。
　　第一次有了家。
　　有了羁绊。
　　可为什么！
　　为什么我好不容易得到的东西。
　　你却要将它剥夺而去！

第三百二十四章：最大的输家
　　强行压抑住心中的怒意。
　　李逸继续往下读。
　　【师弟，乱世便是大世，是有大机缘的，师弟武道天赋极佳，如今又有气运傍身，想必有能耐晋升传说中的抱丹境。只可惜愚兄看不到啦...】
　　【说到这里，愚兄要说的话便说得差不多啦，本来愚兄还想告诫你，要放下仇恨，不要一心想着找妖族报仇，更不要因此记恨上官先生，但你的性子愚兄也知晓一些，想必劝诫也没甚么作用，索性便随你去吧...】
　　【但师弟切不可意气用事，需知，人力有尽时，天底下没有一手遮天的武夫，只有一手遮天的权利，忍常人所不能忍，方能走到最后，而这世界，向来只有走到最后的才是真正的赢家。师弟，留得青山在，不愁没柴烧...】
　　【人老了，啰嗦得便有些多了，一切事物还由师弟自行斟酌吧...】
　　【师弟，愚兄走了...】
　　【保重！】
　　放下书信。
　　李逸已是泪满衣襟。
　　谁道男儿不流泪？
　　只是未至伤心时！
　　闭上眼眸，李逸又想起了几个月前，那个一脸和善笑容的老头与自己对弈的画面。
　　想起了凉亭时，苏元白的那句‘你永远是我师弟’...
　　想起了去妖族前，苏元白馈赠的令牌...
　　想起了对方种种种种的行为...
　　想起了那句‘我走后，你要为我扶棺’...
　　有种行为，叫开诚布公，叫推心置腹，有一种感情，叫信任，有一种关系叫...知己、兄弟。
　　人生在世，能称一句朋友没有几个，称兄道弟的更是凤毛麟角。
　　一声师兄。
　　一生师兄。
　　一声师弟。
　　一生师弟。
　　为了给师弟谋一个未来，为了救下师弟性命，师兄...殁了。
　　李逸好不容易寻到的‘家’中，那个为大家兜底的‘家长’，没了。
　　强忍着悲痛，李逸小心翼翼的将书信收入怀中。
　　见状，汤成福匍匐在地，叩首道：“太师叔，如今太师伯的遗体尚停在灵堂，何时下葬...还请太师叔定夺...”
　　李逸闻言转头：“师兄遗体尚在？！”
　　也不怪李逸这般发问。
　　面对数百尊妖王的围攻。
　　粉身碎骨，尸骨无存，甚至魂飞魄散才是正常情况。
　　没有多做耽搁。
　　众人联袂来到了灵堂中。
　　此时的灵堂已不复当初那般冷清，许多弟子、执事自发来到外部灵堂，为苏元白叩首、守灵，灵堂前的广场上，各方势力送来的挽联摆得满满当当。
　　见到李逸率众长老前来。
　　大家纷纷转身行礼。
　　不过，此刻的李逸也没有心思再一一回礼，他龙行虎步间便踏入了内部灵堂。
　　内部灵堂里，只有一些书写告示、祭文的执事，还有裴元德这个长老亲自跪在棺前烧着纸钱。
　　见到李逸等人进入。
　　裴元德抬起了憔悴的面容，声音中有种说不出的疲惫：“见过宗主，见过太师叔。”
　　李逸只是点头示意。
　　快步来到了棺边。
　　长老们走上前来，轻手轻脚的将棺盖打开了三寸空间。
　　入殓后。
　　棺盖是不能完全掀开的。
　　不过打开了这三寸空间，李逸便能见到棺木里头的全貌。
　　但只一眼。
　　李逸便觉眼前一黑。
　　若非张景龙亦步亦趋的扶住，他便又要栽倒在地。
　　李逸手指棺木，颤声问道：“师兄...师兄首...首级何在？”
　　张景龙和众长老不言，只齐齐排排跪倒在地。
　　李逸大怒，一脚便将张景龙踹翻在地：“我问你们，师兄首级何在？！”
　　张景龙爬将起来，跪在李逸的脚边，泪如雨下，几不能言：“师伯...师伯他首级...让妖割去了！”
　　接二连三的刺激纷至沓来。
　　李逸怒发冲冠。
　　他刚张开嘴，便觉嗓眼涌上腥气，随后一口殷红的鲜血便喷将在灵堂上，化作了朵朵梅花。
　　“师叔！”
　　“师叔祖！”
　　汤成福爬将过来，泣不成声：“太师叔息怒...太师叔伤势未愈，切不可...切不可太过悲痛，万望节哀保...”
　　砰！
　　李逸闻言怒火更盛。
　　抓起桌上的茶盏便摔在地上。
　　“节哀？！”
　　“旁人事不关己高高挂起，说句节哀也还罢了...”
　　“尔等身为南岳剑宗一份子，竟也敢说‘节哀’二字？！我之师兄，你等太师祖，让人杀了，还将首级割了去...”
　　“如何息得了怒...”
　　“如何节得了哀！”
　　李逸这番话似是触动了大家心头的某跟弦，这灵堂内虽没有一人出言，但哭声却愈发得大了起来。
　　苏元白接管宗门是在三百年前。
　　南岳祖师爷与世长辞之时。
　　那时，南岳剑宗才经过第一代发展，远没有现在这般繁荣，长老也只有苏云天那些师兄弟。
　　可以说，如今的南岳长老，都是苏元白一手提拔上来，其中不少长老那一身本事，都是苏元白手把手教的。
　　如今苏元白被妖王围攻致死。
　　还被割了脑袋去...
　　他们又何尝不痛！
　　念及过往种种，南岳长老们也愈发入情，起初还只是小声抽泣，后来便开始放声大哭。
　　哭声传到外堂。
　　那些年长的执事们也被感染了。
　　一时之间，整个南岳剑宗陷入了极悲伤的氛围中。
　　便是其他宗门那些来送挽联的人。
　　闻之也颇为感伤。
　　而内部灵堂。
　　李逸发泄一通后，见到宗门上下这副场景，心下也不由得难受异常。
　　但这一次。
　　他沉默了。
　　只露出了一个苦涩的表情。
　　因为他知道，自己在这里发再大的火，也不过是无能狂怒罢了。
　　看着棺木，李逸又不由得想起了苏元白信中的话语。
　　“师兄，是我害了你...”
　　“是我的愚蠢，是我的自信，是我的...盲目，害了你...”
　　李逸在心头喃喃着。
　　这一战，北妖王庭大胜，上官龙城除去了夏慕雪，仇元正拿到了无垢丹。
　　大家都得偿所愿。
　　唯有自己和夏慕雪。
　　成了最大的输家。
　　李逸赌上了命，死的却是苏元白，夏慕雪布局几十年，死的却是自己。
　　“都赢了...”
　　“只有我输了...”
　　李逸一脸颓然的瘫坐在木椅上，与裴元德耳语了一番。
　　末了，他有气无力道。
　　“三日后...”
　　“出殡...”

第三百二十五章：龙头断裂
　　阴雨连续下了十多天。
　　终于在出殡那天。
　　放晴了。
　　李逸从灵堂走出，双眼遍布血丝，面容极为憔悴。
　　他自苏醒后。
　　到现在还没合过眼。
　　他每次闭上眼睛，脑海里便会浮现苏元白的面孔，耳朵里便会出现苏元白的声音，让他颇不是滋味。
　　今天。
　　是苏元白出殡的日子。
　　五岳剑宗均派了人员前来吊唁。
　　南岳山麓上，许多人家自发的挂上了白灯笼，摆好了爆竹，准备送这位镇守南岳数百年的老人一程。
　　众人用过早膳后。
　　汤承福那沙哑中带着悲痛的嗓音吼出一声‘起棺’，前后左右各八名，总计三十二名长老便扛起了棺木上的‘大龙’，也叫‘大蛇’。
　　苏元白没有直系子嗣。
　　也没有直系门徒。
　　所以张景龙便走在最前方，抱着他的遗像。
　　李逸则站在张景龙身边，扶着‘大龙’的龙首，是为引路之意。
　　“师兄，小弟再引你看一看这南岳的山水，再...”李逸声音哽咽，已说不下去了。
　　苏元白的遗体，自然是要葬在南岳后山，和南岳祖师爷，还有历代阵亡、故去的长老、执事们葬在一起。
　　从南岳主殿到后山，不过几里地。
　　但南方出殡。
　　向来有一个习俗。
　　那便是要带着死者的棺椁围着四周转一个大圈，一来是让周边的邻舍送一送老朋友，二来也算是让死者最后‘走’一次自己走了一辈子的路。
　　毕竟对于华国人而言。
　　故土向来是一个特殊的存在。
　　啪啪啪...
　　出殡队伍才走出南岳山门没多远，两旁道路上便响起了爆竹声。
　　“恭送南岳老剑王前辈！”
　　“恭送南岳剑宗苏老先生！”
　　南岳山道两旁，附近的许多居民已早早恭候于此，他们脚下摆着爆竹，一边拱手，一边高喝。
　　随后便是轰隆隆的爆竹声。
　　每当有一人叫喊。
　　张景龙便要率领众长老、执事、弟子下跪行礼。
　　平日里，张景龙是南岳剑宗宗主，是华国有数的大人物，那些长老、执事、弟子们，也是有本事的武夫，地位不低。
　　但此刻，他们的身份只有一个——苏元白的后辈。
　　现在有人朝苏元白行礼。
　　而苏元白已不能还礼。
　　他们这些后辈便要替苏元白还礼。
　　三步一跪，九步一叩首，叩谢这些为自家长辈送行之人。
　　由于送行之人实在太多，出殡队伍的行进速度异常之缓慢，时间到了中午，张景龙等人的孝服都已经跪破，队伍才走到南岳山脚处。
　　好在南岳山脚处的人家虽不少。
　　但距离城区还有一段距离。
　　送行之人还没有多到恐怖的状态。
　　张景龙等人一路膝行，到了傍晚时候，终于是上了山。
　　到了祝融峰后头。
　　这里便没有人家了。
　　尽管山路崎岖，怪石嶙峋，但大家都是武者，走起来也是如履平地。
　　约莫到了晚上七八点钟。
　　苏元白的棺椁终于到了后山。
　　这时，后山上已经挂满了白绫，数十名负责礼祀的执事们已列好了队，只等棺椁入土。
　　然而就在此时。
　　异变陡升。
　　众人只听得‘吱呀’一声脆响，将棺椁绑在‘大龙’上的麻绳竟是断裂了开来。
　　“不好！”
　　抬棺的长老刘宏业心下震动，连忙伸手去抓棺木。
　　其余长老亦然。
　　李逸的反应最快。
　　他见势不妙，立马五指扣紧。
　　棺椁的首尾和‘大龙’的首尾已经紧扣，只要抓住了‘大龙’的脑袋，棺椁便不会掉落。
　　众人见到李逸抓实了。
　　不由得长舒一口气。
　　先天宗师身负万钧之力，单手抓起棺椁，不过是吃饭饮水般简单。
　　然而不等众人放松，‘大龙’的龙首处竟也咔嚓一声断裂了开来，李逸连忙左手抓向断裂处。
　　可当他抓住断裂处之时。
　　棺椁...
　　已然触地。
　　“这...”
　　李逸懵了，张景龙懵了，在场所有的长老、执事、弟子、都懵了。
　　谁也没有想到棺椁到了后山。
　　竟会发生如此变故。
　　要知道，在南方下葬的规矩中，棺椁在入土之前，是不能触地的！
　　李逸看了看棺材，又看了看自己手中抓着的龙头，神情异常复杂：“师兄，你是在提醒小弟首级之事么...”
　　听到李逸这般说。
　　张景龙和所有长老们立马就炸开了锅。
　　“贼子可恨，此仇不共戴天！”
　　“杀尽妖族，为太师祖报仇！”
　　“报仇！报仇！”
　　前几日一直刻意回避的话题一浮现出来，顿时成了大家情绪的宣泄口。
　　这就好比寻常人家的老人故去，子女们多半会有愧疚之情，觉得昔日里做得不够。
　　可这种情感不说，便会一直藏在心头，有些子女则会用疯狂烧纸钱，宰杀三牲，大搞葬礼等等方式来表达自己的愧疚。
　　如今的南岳众人便是如此。
　　起初的时候，大家都看过直播，知晓杀了苏元白的是北妖王庭众多妖王。
　　数百尊妖王...
　　报仇谈何容易？
　　所以大家便一直将这个想法压抑在了心头。
　　可今日发生了这样的变故，大家那紧绷着的那根弦突然断了。
　　愧疚之情陡然就冲上了脑门。
　　他们急需做点什么。
　　好让自己心头好受些。
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　与寻常人家不同的是。
　　南岳剑宗都是一群武夫。
　　是平日里摆弄刀剑，砍过人，杀过妖的武夫。
　　这一声‘报仇’一吼，不少人把腰间的长剑都拔了出来，咬牙切齿，面露杀意，似是恨不得现在就杀到北妖王庭去。
　　在这种情况下。
　　张景龙这个本该稳重的宗主都被感染了。
　　他仰天发出了一声怒吼。
　　气势节节攀升。
　　竟是在愤怒中开了第三气。
　　不过，就在这群情激愤之际，李逸反倒是冷静了下来。
　　不是他没心没肺，才一天就将种种事情忘得一干二净，而是他突然想到了信中苏元白的叮嘱——切不可意气用事。
　　虽然李逸也没想到什么好办法。
　　但李逸知道，如果自己也站出来，顺着这些弟子们一块吼下去，说不得今天南岳剑宗就真要倾巢而出，往北妖王庭杀将过去了。
　　这显然是一个很愚蠢的决定。
　　所以李逸强自定下心神，运起真气。
　　将众人的声浪压了下去。
　　“先回宗门！”

第三百二十六章：立誓（一）
　　现在的南岳剑宗就好比一个火药桶。
　　有了第一个吼出‘报仇’的人，这火药桶也就这样被点燃了。
　　好在李逸的威信够高，生生的将这个即将爆炸的火药桶暂时掐住，众人又不情不愿的回到了宗门中。
　　至于苏元白的棺椁。
　　就这样停滞在了后山上。
　　当然了，南岳剑宗已经在这里建好了简易的灵堂，二十四小时都有人看护。
　　但回到宗门后。
　　李逸又陷入了前所未有的茫然中。
　　平心而论。
　　他自己也是想报仇的。
　　每每想到苏元白，李逸便难受得紧。
　　武夫习武为了什么？
　　不就是图一个所欲随心，快意恩仇么？
　　若只是单单求那一个长生，求那一个权势，历史上又为何有如此多的武夫争斗而死？大家和和气气的练武，然后一同长生不好么？
　　难道闻鸡起舞不苦？
　　难道利刃加身不痛？
　　若只是想安安稳稳度过一生，寻一隅之地苟活便好了。
　　可是...
　　世间又有几个武夫愿意这般活着？
　　人生在世，吸是为了争一口气，呼是为了出一口气，有了呼吸，才算是真正的活着。
　　否则，便只是行尸走肉罢了。
　　而如今的李逸，便是意难平，气难咽！
　　可是李逸便是想破了脑袋，也想不出自己该用什么计策，去报这个仇，去出这口气。
　　他终究不是上官龙城，终究做不到草蛇灰线绵延千里。
　　他唯一的优势便是拥有玩家的面板，拥有玩家的升级机制。
　　独坐在大殿中。
　　看着小木桌下的棋盘。
　　李逸心头空落落的。
　　以往在这个地方，往往会有一名须发皆白的和蔼老头催着自己落子，而自己总是要思前想后才肯落下一棋子，只为输得不那么难看。
　　如今，自己兴许不会输了。
　　但那个催自己下子的老头，也不在了。
　　深吸了一口气，李逸翻出了手机，翻出了某个直播间的录播。
　　第一眼，李逸看到了自己，看到了夏慕雪。
　　但他的注意力全然不在这边，夏慕雪已死，不必在意，李逸的眼眸死死盯着的是阳天，是柴洪山，谷王平，何晓岩...这些个妖王。
　　当然，还有奎风这个始作俑者。
　　他要把这些妖都刻进脑海里。
　　当看到仇元正也被打得体无完肤的时候，李逸轻笑了一声。
　　仇元正这个人，李逸虽没什么好感，但也没多少恶感，当初在上官龙城的小苑，两人拔剑相向，只不过是双方意见相左罢了。
　　至少在北妖王庭时。
　　仇元正还提醒过自己。
　　一直看到仇元正被苍龙军救下，还有自己被击落的时候，李逸的内心都没有太多的波澜，毕竟这都是他切身经历过的事情。
　　至多也就是感慨一下，哪一击可以躲开却没有躲开，自嘲自己学艺不精。
　　同时感慨一下上官先生托身白刃里，杀人红尘中，却片叶不沾身的本事。
　　是的，同样冲到北妖王庭的人族三大高手中，唯有上官龙城没有受到追杀，当然，也有可能是上官龙城早早的摆脱了北妖王庭的追杀。
　　毕竟是假丹境。
　　这是一个李逸不曾涉及过的领域。
　　但很快，李逸的表情凝滞了。
　　因为他看到了苏元白。
　　当看到苏元白一袭青袍的年轻形象时，他的心头猛然一颤。
　　早在一年之前，和苏元白第一次会面时，李逸便说过，因为寿元所限，苏元白一旦动用真气，便再也没有收手的可能。
　　可见，苏元白当时是怀着必死之心来的。
　　当李逸继续往下看时，看到苏元白在拼命拖延时间，疯狂的宣泄着剑气时，他又沉默了。
　　直到苏元白在最后点爆了精血，透支了所有生机，挥出了那震天撼地的一剑时，李逸轻轻的说道：“壮哉，师兄！”
　　苏元白确实死了。
　　但他却没有怀着耻辱而死。
　　他死得轰轰烈烈。
　　他让所有人都知道了，这世间，还有一位‘剑王’来过。
　　李逸为之感到高兴，感到骄傲、自豪。
　　直到...某妖王吼出那句‘砍下此獠的头颅’。
　　“殷妖王？”李逸反复查看了四五遍视频，终于锁定了那第一个发声的妖王，诧异的是，李逸发现这发声要割苏元白首级的妖王，竟和偷袭他的妖王是同一个。
　　没有丝毫犹豫，李逸迅速查找着资料。
　　像妖王这种威胁性极高的生物，人族这边特地建了极为完备的资料库。
　　反正也就四千多尊而已。
　　其中，殷姓妖王也就十三四尊，各个王庭都有，其中北妖王庭的殷姓妖王最少，只有三尊。
　　李逸很快就锁定了目标。
　　“殷天南？！”
　　“好得很，好得很！”
　　一尊区区三花三气的妖王，先是偷袭了自己，又扬言要割下苏元白首级，简直就是胆大包天！
　　不过，视频还在继续。
　　李逸也没有太过纠结于殷天南这一尊妖王。
　　三花三气，这修为确实不算低，在先天境之上的强者中都能排到前百分之五十。
　　但距离真正的顶层，三花三气还有不短的一段距离要走。
　　李逸若是铁了心要杀这三花三气的殷天南，天底下能拦住的人极少。
　　视频中。
　　妖王们出动了。
　　有的妖王一刀就劈下了苏元白的脑袋，有的妖王则是冲着手臂，大腿，小腿，甚至是手指头、脖子...等地方砍去。
　　李逸就这么看着这群妖王将苏元白大卸八块，分成了几十份，有的妖王甚至因为分‘脏’不均打了起来。
　　直到苏元白身上任何部位都被抢得一干二净，李逸都没有说话。
　　但他面部不断抽搐的肌肉，预示了他此刻极愤怒的内心。
　　终于，另一道李逸熟悉的身影出现了——特事所李修文。
　　李修文带了约莫二三十名宗师，直接就和这群妖王发生了激烈的交锋，随后，一名手持大枪的男子赶到，连续挑飞四五尊妖王。
　　这男子李逸也认识，是在华国有‘枪王’‘枪神’之称的绝世强者元擎宇。
　　鏖战中，特事所损失了三名宗师，一尊三花聚顶，两尊新晋。
　　不过李修文这边的目的明确——抢尸。
　　见到尸首大部分已经抢了回来，而仇元正首级早已不知所踪，李修文也没有恋战，带领着宗师们直接回返。
　　视频就此结束。

第三百二十七章：立誓（二）
　　“多谢...”
　　尽管李逸知道，李修文不是那种无偿做事之人，但他还是很感激对方，这个人情，他背了。
　　放下了手机。
　　李逸斜靠在木椅上。
　　他望着对面空荡荡的座位，心头有种说不出口的失落感。
　　但他依旧这样看着，看着...
　　直到广场上迸发出了悲痛的呐喊声，直到无数的弟子、执事、长老在张景龙的带领下，冲入了大殿内。
　　南岳剑宗的主殿很大，约莫有七八千个平米，十一二丈高。
　　但张景龙等人一窝蜂般的冲入其中。
　　瞬间就将大殿挤了个满满当当。
　　他们一个个群情激愤。
　　吵得李逸的头很痛。
　　“师叔！”
　　“太师叔！”
　　“师叔祖！”
　　想要诉说的人太多，急于表达的声音太杂，李逸根本听不真切。
　　无奈之下，他只得坐正了身子，运起真气吼了声‘肃静’。
　　但饶是如此，现场也过了三四息时间才真正的安静了下来。
　　“师叔！”张景龙单膝跪地，声音中既有愤怒，又有难言的悲愤之意，“师伯他...”
　　“嗯？！怎么了？！”李逸心头一凛。
　　“师伯他...”张景龙几次想要诉说，但话到嘴边，他又怎么也说不出口。
　　擦掉眼角的泪珠，张景龙从汤承福手里接过一个平板电脑，随后递到了李逸身前。
　　李逸见状。
　　心头猛的一突。
　　他一把就夺过电脑。
　　荧幕上出现的是一尊妖王的身影。
　　“吕时达！”李逸一眼就将这妖王认了出来，这正是既参与了追杀自己，又围攻了苏元白的大妖王之一。
　　犹豫了一会儿。
　　李逸还是点击了播放。
　　画面中，吕时达正在诉说着自己前段时间的‘丰功伟绩’，是如何如何杀得人族剑圣抱头鼠窜，又是如何如何将‘剑王’击杀的。
　　不过，这个视频吕时达是特地上传到人族这边的网站上，所以弹幕对它并不怎么友好，不是讽刺揶揄，便是直接要和它母亲发生异族之交。
　　不过李逸此时也没心思关注这些。
　　听着吕时达的诉说。
　　李逸脸色铁青。
　　他不是愤怒于吕时达吹牛，而是讨厌对方对苏元白那种侮辱性的词汇，什么‘老不死’‘不知死活’‘拦路蠢狗’...
　　每一个难堪入耳的词汇。
　　都在不断的拨动李逸心头那根愤怒的心弦。
　　原本李逸以为。
　　视频到这里就结束了。
　　他也准备调整好自己的心境，毕竟畜生就是畜生，说不出什么好话也是正常的，反正吕时达已经上了他的死亡名单，李逸迟早会砍下他的头颅。
　　但接下来吕时达取出来的一件‘物品’。
　　却直接让李逸的血气直冲头顶。
　　视频中，吕时达从一个木盒中取出了一颗人头。
　　一颗老人的头颅。
　　一颗李逸再熟悉不过的老人的头颅。
　　“师...师兄...”李逸终究没有绷住，他的大庭广众之下，痛哭出声。他没有想到，当初与苏元白一别，如今竟是以这种情况相见。
　　紧接着。
　　视频中的吕时达哈哈一笑。
　　对着镜头说道。
　　“本王听说，你们人族那‘逃命剑圣’喜欢将妖王的头颅砍下来，挂在宗门的石柱上，今日本王就效仿一番...”
　　听到这里。
　　李逸心头咯噔了一声。
　　一股不妙的感觉油然而生。
　　很快，视频中的吕时达便已差人在自家门前立好了两根石柱。
　　随后它脚尖轻点，身形腾空。
　　飞到了这两根石柱的中间。
　　抽出腰间的一柄匕首插入石柱，吕时达又将苏元白的白发打了个结，挂在了匕首上。
　　“今日这左边这根石柱便挂这所谓的‘剑王’的人头，待到日后取下了那‘剑圣’的头颅，本王便挂在右边的石柱上，这‘剑王’‘剑圣’的，听起来就气派，给我吕家看门，那也是极好的嘛...哈哈哈哈...”
　　吕时达的笑声很是肆意。
　　笑声通过李逸手中的平板，传到了大殿中每个人的耳朵里。
　　咔...
　　咔咔...
　　平板的荧幕已经黑了。
　　玻璃碎裂了一地。
　　已经被捏得变形的平板电脑被李逸狠狠地摔在了地上，散成一地残渣。
　　“贼子...”
　　“贼子安敢...”
　　“贼子欺人太甚，太甚！”
　　李逸一声怒吼直冲霄汉，周围的木椅，头顶的瓦屋面，只在瞬间就被震得七零八落。
　　吼完这声后，李逸的情绪并没有任何好转，他的身躯在发抖，气得发抖！
　　锵！远在东平阁的朱雀剑出鞘，瞬间就飞到了李逸的手中。
　　随后李逸将手掌在剑上一抹。
　　鲜红的血液汩汩流出。
　　握着自己的鲜血，李逸将拳头举过了头顶，回想起视频中的画面，他睚眦欲裂：“本座今日在此立誓，要杀尽北圣州，屠尽吕姓之妖，掘吕氏万代祖坟！”
　　“不报此仇...”
　　“我誓不为人！”
　　这一誓言冲上了九霄，又回落大地。
　　尽管它并没有传进一两万里之外的北圣州，却传遍了整个三湘大地。
　　三湘大地上的居民在这一天，听到了某个男人凄厉的嘶吼，泣血的誓言。
　　“不报此仇...”
　　“我誓不为人！”
　　于此同时。
　　南岳大殿中所有人都举起了手中的长剑，划破自己的手掌，与他们的师叔祖一同，立下了这一誓言。
　　哗！
　　立下誓言后。
　　李逸一甩长袍。
　　直接站在了大殿的正中央。
　　他一脸怒容，点名道：“张景龙！”
　　张景龙单膝跪地，抱拳拱手：“师侄在！”
　　这时，李逸早已不似初入南岳剑宗一般，只想着做自己的独行侠，今日，他就要自恃身份，接管南岳剑宗！
　　李逸问道：“我南岳剑宗后天境之上的武者，几何？！”
　　张景龙道：“后天境七层之下二百六十一人，后天七层之上九十六人，后天巅峰二十三人！现已全部召回！”
　　后天七层是一个分水岭。
　　过了后天七层。
　　都可以说摸到了先天的门槛。
　　所以张景龙才这般答。
　　李逸闻言微微颔首，道：“好！传我令：自今日起，全宗进入战备状态，所有物资五倍供应，所有后天境之上武者，均要有地阶武器傍身...”
　　“本座倒要看看...”
　　“这棋盘掀不掀得了！”
　　哗啦啦。
　　桌上的棋盘被李逸轰了个粉碎。

第三百二十八章：动员
　　天柱峰。
　　南岳外部宗门。
　　“喂，你们听说了吗，咱们宗门发放的物资要翻倍了！这是官方弄的活动吗？”
　　“活动？活动个屁，这是咱们触发剧情了！不是，我说你玩没玩过网游啊，怎么一点儿经验都没有。”
　　“就是就是，这就是一个典型的大型剧情好伐。前些日子，咱们宗门老大，哦不，是太师祖被妖族杀了，现在师叔祖要去报仇，所有物资都五倍发放！”
　　“五倍物资？！天呐，那我们岂不是发达了？！”
　　“发达？咱们加入南岳剑宗本身就比其他玩家起点高不少了好伐，再说了，触发剧情，拿额外奖励，肯定也会有限制的，不可能啥好处都让咱们占了...”
　　“公告，公告，师叔祖通知外门弟子去广场训话，两刻钟内未赶到广场者，革除弟子身份...”
　　“.....”
　　“看吧，限制来了...”
　　“老哥你真懂...”
　　苏元白逝世这段时间。
　　南岳剑宗的弟子早已全部召回。
　　就连更从心和小馒头这两个常年氪金，四处游走‘打野’的玩家在闻讯后，也是麻溜的回到了宗门。
　　前两日。
　　苏元白的出殡。
　　他们也是参加了的。
　　毕竟，更从心、小馒头他们俩和其他的玩家不一样，他们作为内测玩家中的佼佼者，一个是南岳剑宗的正式弟子，一个还是东平阁执事。
　　算是彻底融入了宗门。
　　和那些普通的外门弟子还是有一定区别的。
　　一边往广场上赶，小馒头一边朝更从心抱怨：“怂哥，咱们在宗门已经耽搁一个多星期了，每天就只能靠傻乎乎的练功，才能涨那么一点点经验值和熟练度，咱们的等级都快被后面的人追上了...”
　　现在他们两个的等级都已经到了LV.20。
　　来到了后天境的门槛。
　　小馒头本准备在这段时间直接冲上后天境的，毕竟来到这个游戏也有近一年的时间，大境界之间的差距玩家们也早有了解。
　　后天一层境和凝气十层。
　　差距可不是一点半点。
　　听到小馒头的抱怨，更从心撇嘴道：“咱们宗门的太师祖都被妖族给杀了，你还就知道经验经验，你还有没有良心？难道你一点愤怒之情都没有吗？！”
　　说着，更从心缩着脖子。
　　一副气鼓鼓的模样。
　　当然了，若说更从心真的愤怒到了这种地步，那是不现实的，毕竟满打满算，他加入南岳剑宗也才不到一年。
　　可若说更从心只是单纯搞怪，那也不尽然。
　　他对南岳剑宗。
　　多多少少还是有些感情的。
　　而一旁的小馒头闻言，则是一脸的迷茫：“可...可是怂哥，南岳...咱们宗门的太师祖被杀，这不应该是预先就安排好的剧情线么？他们只是一堆数据，一群NPC而已啊...我为啥要愤怒？”
　　小馒头的话代表了大多数玩家的想法。
　　玩家们愿意沉浸在这个世界，愿意跟着蓝星原住民一起愤怒，一起冲动，一起热血。
　　这并不是因为玩家们已经意识到《蓝星online》是一个真实的世界，并不是意识到了这里面所有的角色，都是有血有肉的生灵。
　　玩家们纯粹是觉得好玩。
　　就好比玩家们看故事的时候，愿意跟着书里的人物一起哭一起笑，愿意被书里某些人物的某些行径感动。
　　尽管他们知道那都是捏造出来的。
　　尽管他们不知道...
　　那也许是真的...
　　“你不懂。”更从心摇了摇头，没有再和小馒头多做解释。
　　他总觉得《蓝星online》不止是一款网游，而李逸这种‘NPC’也不止是一群数据堆砌，他认为，事情没有那么简单。
　　时间过去了一刻钟。
　　提前加入南岳剑宗的正式弟子和公测后加入南岳剑宗的外门弟子，已经全都赶到了中央广场上。
　　看得出来。
　　玩家们对南岳剑宗弟子的身份很是珍惜。
　　看着台下乌央乌央的玩家们。
　　李逸满意的点了点头。
　　这群玩家，大多数都是追风俱乐部和登峰造极俱乐部的成员，还有小部分散人玩家，也基本都是高玩，每天在线的时间都不低，质量还是可以的。
　　除了极个别的玩家不知因为什么事情耽搁了。
　　大多数人都已经升到了LV.11以上。
　　成为了凝气境的武者。
　　到了这个层次，再配合不死的特性，玩家们已经可堪一用了。
　　站在高台上，李逸扫视四方，声音清澈透亮：“近几日发生的事情，大家应该都知道了吧？”
　　李逸隐瞒了无垢丹的事情，直接道：“因斩杀北妖后夏慕雪，我被妖王群衔尾追杀上万里，奔走似狼，仓皇如犬，可谓是上天无路入地无门。绝境之下，我的师兄，你们的太师祖挺身而出，为救我这条贱命，他独身拦住数百尊妖王...”
　　说到这里。
　　李逸声音有些哽咽。
　　于是顿了顿。
　　深吸了一口气后，他才继续说道：“最终，师兄力战而亡...妖族气急败坏之下，竟将师兄分尸，所赖特事所兄弟力战，方才抢回遗体...”
　　“然而...”
　　“师兄首级...”
　　“不知所踪...”
　　“可就在昨日！”李逸音量陡然拔高，悲愤的声音中蕴含的滔天杀意，让在场所有人都不由泛起鸡皮疙瘩。
　　“北妖王庭大妖王吕时达...”
　　“竟耀武扬威般将师兄头颅挂于门前...”
　　“是可忍...”
　　“孰不可忍？！”
　　李逸这一番言论顿时激起了万层浪花。
　　对于那些没有看过原视频的弟子而言，李逸的话语无异于平地惊雷。
　　对于那些看过原视频的弟子而言，李逸是再度揭开了他们的伤疤。
　　于蓝星的传承制度而言，太师祖的地位与自家的祖辈没有太大区别，尽管很多人都没有见过自家的祖辈，不会有太过深厚的情感。
　　但若是自家的祖坟被刨...
　　后果的严重程度毋用多说。
　　况且，现下这种情况比祖坟被刨更为严重，这也是昨日南岳剑宗齐聚主殿的缘由。
　　正如李逸所说。
　　是可忍。
　　孰不可忍？！
　　就连那些把李逸等人当成‘NPC’看的玩家们，此刻都已经怒不可遏。

第三百二十九章：疯狂的南岳剑宗
　　看着群情汹汹的的众弟子们，李逸冷声问道：“你们觉得，此事该如何处理？”
　　话音刚落，一名弟子便蹭的一下抽出了腰间的长剑：“报仇！报仇！”
　　闻言，现场众人都愣了下。
　　但很快，各种声音便纷至沓来。
　　“杀过去！削下那吕明达的首级！”
　　“杀光吕氏一族，为太师祖报仇！”
　　“报仇，报仇...”
　　人都是有从众心理的，而且在这种氛围，这种情境下，几乎没有人可以保持理智。
　　这种事情，便是最老实，最本分之人都难以忍受，更遑论这些血气方刚的武夫？
　　任由众人发泄了一通。
　　李逸将声浪压了下去。
　　“报仇？”
　　“谈何容易！”
　　李逸惨然一笑，自嘲道：“吕氏乃是北妖王庭十大世家中排名前列的家族，族内有四尊妖王坐镇，且吕氏深居北妖王庭腹地——北圣州，咱们这点人马恐怕还没能攻破北妖王庭第一道防线，便要死伤殆尽...”
　　“况且，如今的人族和妖族签订了停战协议，我等若是想报仇，连人族内部这关都过不去，更遑论击溃吕氏了...”
　　憋屈。
　　极致的憋屈。
　　李逸这番话就如同一瓢冷水浇在了众人的头顶。
　　浇灭了他们心头的火焰。
　　但，这股火焰是真的可以浇灭的么？
　　对于蓝星本土的南岳弟子来说，这就是赤裸裸的现实，可作为一个练剑的武夫，谁肯向现实低头？
　　那这一辈子武，不是白练了么？
　　对于加入了南岳剑宗的玩家们来说就更加了。
　　大家在‘现实’中低头也就算了，没办法，毕竟要生活嘛。
　　可到了‘游戏’中还要再受一份气？
　　他们可忍不了！
　　很快，一名头上顶着‘夜影恋姬’ID的玩家大叫道：“师叔祖，你带着我们杀过去吧！什么狗屁停战协议，什么狗屁大局，咱们太师祖的脑袋被人挂到门上的时候，他们怎么没站出来？”
　　此言一出，顿时有玩家附和：“鸡哥说得对！这天底下哪有什么道理可言，凭什么别人欺负咱们，咱们还不能报仇了？！”
　　“报仇！我们要报仇！”
　　“对！先干他娘的一炮再说！”
　　“杀吕氏全家！”
　　玩家们一个个都踊跃发言。
　　尤其是那些喜欢刺激的，恨不得现在就杀到北妖王庭去。
　　本土的南岳弟子见状，脑袋嗡嗡作响，但很快他们就有些羞愧，因为他们觉得，自己在南岳剑宗待了这么久，竟还不如一些新加入的‘异人’。
　　“小夜，你...好样的！”
　　裴元德十分动情。
　　这夜影恋姬是内门弟子。
　　正是拜在他的门下。
　　“诶，师尊千万别这般说。”夜影恋姬拱了拱手，道，“所谓一日为师终身为父，拜入了南岳剑宗，咱们就是一家人了...当初我刚来蓝星，被雁城的地痞流氓欺负，还是您帮我出的头，您不记得了？”
　　“记得，记得的...”裴元德眼角闪过泪花，觉得自己的悉心教导没有白费，“小夜，你说得很好，咱们就是一家人！”
　　“谁敢动我家人，我们就干他丫的！”
　　“对，干他丫的！”
　　玩家们群情汹汹。
　　纷纷叫嚣着要报仇。
　　这让南岳本土的弟子、执事、长老们在悲愤之余，又多了几分温情和欣慰。
　　看！这就是我们南岳剑宗的凝聚力！
　　此刻，恐怕也只有李逸能够勉强洞悉这些玩家们心中所想。
　　这也正是他突然召集玩家们的原因。
　　当然，李逸也深知，光凭一张嘴想说动这些玩家，还是有些不现实，尽管他们现在看上去一个个都是忠肝义胆的模样。
　　可真要动起了手。
　　死了那么几次。
　　经验值掉得多了。
　　玩家们的热情估计会在瞬间浇灭。
　　到了那个时候，玩家们现在有多热情，那时便会有多懊恼。
　　毕竟，在他们的眼中，李逸他们只是一堆数据，一群NPC，顶多也就是一群人设完善的NPC，也许相处了这么久，或多或少有那么一些感情。
　　可一旦涉及到他们的切身利益。
　　恐怕就没多少玩家能不忘初心了。
　　用爱发电可不是长久之计。
　　而深知玩家们秉性的李逸自然不会犯这等错误，他大手一挥，朗声道：“大家的想法，本座已经了解了，可报仇却不是一件简单的事情...”
　　“所谓，工欲善其事必先利其器...可本座发现，许多的弟子现在还拿着黄阶兵器，这如何能杀敌报仇？”
　　是的，南岳剑宗制式武器的品阶只是黄阶。
　　准确来说是黄阶高品。
　　像更从心那种开局就拿到地阶武器的只此一个，别无分号。
　　当然，这并不是南岳剑宗小气，黄阶高品的武器在市面上已经不算差了，拿出去已经可以在那些寻常妹子面前显摆显摆了。
　　可真要打起生死战来。
　　黄阶高品也确实差点味道。
　　至少，它可能连后天境武者的护体罡气都破不了。
　　李逸便道：“从今日起，南岳剑宗的制式武器将更新换代，全都换成玄阶中品长剑！”
　　李逸说完，全场哗然。
　　别看黄阶高品到玄阶中品只跨越了两个等级。
　　但这几乎是天差地别。
　　其中的价值至少相差大几十万，甚至上百万的信用点！
　　而且玄阶中品的武器，这在蓝星上向来是后天境武者才有资格享有的待遇，玩家中能有玄阶武器的少之又少。
　　尽管这些给弟子们的佩剑，名义上还是南岳剑宗所有，并不属于私人，不能拿去倒卖。
　　但也足够让大家兴奋的了！
　　然而，这不过是李逸的开胃小菜：“此外，所有资源，五倍供奉！”
　　不用说。
　　这就是实打实的利益了。
　　汪世龙和敖飞对视了一眼，他们在对方眼中都看到了狂喜之色。
　　自家的俱乐部...
　　要起飞了！
　　但是，这还不算完，李逸停了还不到三息时间，便继续道：“此外！所有南岳剑宗参战人员，均可获得十万信用点的补偿，参战期间立功、阵亡、表现卓越者，另有嘉奖！”
　　十万信用点...
　　听到这个消息。
　　玩家们突然安静了下来。
　　“你怕死吗？”
　　“我不怕死。”
　　“你怕死吗？”
　　“正经人谁踏马怕死啊！”

第三百三十章：掀棋盘，换赌桌
　　如果说，先前的玩家们还只是一腔热血冲上脑袋，至多也就三分钟热度的话。
　　那么李逸这三个重磅炸弹甩出来，无异于给玩家们那三分钟热度的BUIFF加了一个无限延长的设置。
　　物资五倍发放...
　　玄阶中品武器...
　　这就不说了。
　　这种待遇放到天底下任何一个宗门，都是顶配中的顶配，晒到论坛上，能够羡慕死不知道多少玩家。
　　至于十万信用点...
　　那就不光是人前显圣的问题了。
　　这是实打实的利益！
　　汪世龙和敖飞的眼睛都瞪圆了。
　　这些加入了南岳剑宗外门的玩家，都是他们俱乐部的正式成员。
　　而俱乐部的正式成员。
　　可都是签了合同的。
　　俱乐部负责给他们开发升级套路，分配装备，同刷副本，提供等等等等便利，而他们，也需要将所获的资源上交15%，反馈给俱乐部。
　　现在他们两个公会加入南岳剑宗的成员，平均下来有两千多人，每个俱乐部光靠抽成，就有三千多万的信用点。
　　现在的信用点在玩家手里可是硬通货。
　　若是照1：1的兑换比例放出去。
　　基本上是放多少信用点。
　　就能换多少真金白银。
　　盈利了！
　　终于盈利了！
　　汪世龙和敖飞对视了一眼，眼眸中的激动之色已按捺不住。
　　他们两人的俱乐部在国内的名气虽然不小，但也算不上数一数二，若是放眼整个世界，那根本就算不得什么。
　　可若是说到对《蓝星》的投资。
　　那全世界与他们比肩的俱乐部都是凤毛麟角。
　　可是在游戏的初期。
　　两家俱乐部在蓝星生存都有些艰难。
　　若不是李逸送了一个大型任务给他们，敖飞和汪世龙的俱乐部连自负盈亏都做不到。
　　但现在，第一桶金就有三千万，这让他们很是振奋。
　　至于那些玩家们。
　　就更加了。
　　他们本身就领着俱乐部的薪水在打游戏，上一次李逸发布任务，他们也分润了不少，日子还算是舒坦。
　　如今这十万信用点一发。
　　完全就是一笔横财。
　　就算要上缴15%给俱乐部，那也有八万五，这比他们的年终奖还要多。
　　再者来说。
　　参战人员还有机会立功。
　　死亡还会有抚恤。
　　这对地球的沙雕玩家们而言，不就是天上掉馅饼么？
　　至于自己这点微末修为能不能在战争中自保，会不会因此掉落等级，他们已经不甚在意了。
　　就像玩家们自己说的...
　　正经人谁怕死啊？！
　　要是玩家死亡的抚恤金够高，他们瞬间就能化身殒身不恤、视死如归的真汉子。
　　别说是送死了。
　　就是想看玩家们玩一千种意外死法都成。
　　当然了，这方面李逸也是考量过的，玩家们死亡的抚恤和本土弟子死亡的抚恤肯定得区别对待，毕竟一个是真死，而另一个是可以复活的。
　　玩家们死亡抚恤，大抵就是本体弟子死亡抚恤的千分之一。
　　不算低，也不算高。
　　还没有到玩家们进行恶意送死。
　　然后去刷抚恤金的地步。
　　尤其是对于这些打算在《蓝星online》长期发展的公会玩家而言，死一次的抚恤金顶多也就是弥补弥补损失，要说赚，赚不了多少的。
　　毕竟，他们的经验值也是辛辛苦苦打出来的。
　　有些甚至是用真金白银堆出来的。
　　再者来说，李逸直接发放了十万信用点，也潜移默化的提高了玩家们的心理阈值，让他们不会甘心去贪这些蝇头小利。
　　若不是李逸担心一次性将玩家们喂得太饱，亦或者因为发放信用点过多，导致玩家中的信用点货币体系崩盘，奖金还会更高。
　　那样玩家们的积极性还会更高。
　　反正南岳剑宗承蒙祖先余荫。
　　置办了许许多多的产业。
　　有的是钱。
　　而另一边，李逸发放的十万信用点对于蓝星本土的弟子来说并不算什么，但五倍物资和玄阶中品武器已经可以满足他们的胃口了。
　　霎时间。
　　整个南岳剑宗都被动员了起来。
　　排队领完今日份物资后，小馒头望向更从心：“怂哥，咱们现在干啥？”
　　更从心一把将背后背着的新型武器攥到手中：“还能干啥，当然是去刷经验咯，我感觉马上就要有大事发生了，把等级先提上去准没错！”
　　小馒头下意识的点头：“嗯，怂哥说得对！”
　　东平阁。
　　密室。
　　李逸取出了怀中的信。
　　郑重的装入一个新木盒中。
　　静静的看着木盒，李逸斟了几杯酒。
　　“师兄，我知道，你若是在世，便又该骂我了。”李逸笑了笑，“对吧，我身为南岳剑宗的师叔祖，不但不管制弟子，不安抚长老、宗主，反而跟着他们一同起哄，在热火上浇油，实在不是长者所为...”
　　说到这里，李逸顿了顿。
　　他喝下了一杯酒。
　　又往地上倒了一杯酒。
　　“可师兄你也知道，我哪是那样的人啊...”
　　“这口气，我咽不下！”
　　“咽不下...”
　　饮下第二杯酒，李逸眼角微红：“师兄，其实我也想像上官先生那般，做任何事情都有条不紊，对任何人都笑脸相迎，然后布局如草蛇灰线，一朝揭开便可不费吹灰之力的决胜千里...可是师兄，我没那个本事，没那个能力啊！”
　　“下棋，我是真的下不过他们...”
　　“若是强行去学，只怕是画虎不成反类犬。若只是徒惹人笑也就罢了，可若落得个北妖主夏慕雪那般下场，偷鸡不成蚀把米，那就不好玩了...”
　　咕噜咕噜。
　　李逸第三杯酒下肚。
　　手扶木盒，他深吸了一口气：“这群人，这群妖，实在是太会利用规则，也太会抓住那些漏洞了...若是在棋盘下落子，小弟的大龙，怕是会被他们啃得连骨头都不剩...”
　　“我不喜欢下棋，我喜欢掷骰子...”
　　“下棋靠得是脑子，一步走错，满盘皆输，如今他们的‘势’又已经大成，小弟想要逆转局势，难上加难...”
　　“而掷骰子则不然，大小单双，拼的是一个运气，赌的是胆量...”
　　“胜负，只在一念之间！”
　　“所以，师兄。”
　　“小弟不想和他们下棋了。”
　　“小弟，要掀了这棋盘...”
　　“换，赌，桌！”

第三百三十一章：买定离手
　　南岳剑宗突如其来的大动作一传开。
　　顿时搅得满城风雨。
　　联系到前几日苏元白逝世的消息，不少人忧心忡忡。
　　有人说，南岳剑宗已经准备穷兵黩武，要和北妖王庭吕家来个鱼死网破，也有人说，南岳剑宗这只是正常发展，准备提高宗门的整体水平。
　　但不论怎么说。
　　所有人都嗅到了一丝不寻常的气息。
　　因为这两年发生的大事，着实是有些太多了。
　　从妖王叩山南岳，到东妖帝约战彼得，从数百宗师，百大妖王齐聚莫迪亚沙漠区，到人族绝世袭杀北妖主夏慕雪...
　　这一桩桩一件件。
　　都是以往数十年难得一见的大事。
　　最关键的是，人们发现人族和妖族已经很少在扯皮了。
　　人族和妖族若是为了一点鸡毛蒜皮的小事，就能扯上半天，这恰恰意味着双方还在努力的维持着现状，不想打破这个规则。
　　而如今。
　　人族绝世击杀北妖主。
　　妖族妖王追杀人族绝世。
　　这等大事。
　　双方突然就不扯皮了。
　　不扯皮在某些情况下代表着关系好转，但在某些情况下，代表的则是暴风雨来临前的宁静。
　　不过，此刻的李逸却没有心思去关注这些。
　　他正坐在南岳剑宗主殿内。
　　和张景龙他们商量着相关事宜。
　　负责管理产业的刘宏业捧着一沓文书，拱手汇报道：“师叔祖，咱们南岳旗下的边缘产业已经全部变现，尽管在预算价格上亏损了五个点，但咱们已经回笼了三百二十亿信用点的活动资金，加上我们南岳剑宗百年来的积累，如今账目上可以动用的资金已达千亿之巨！”
　　南岳剑宗的太师祖。
　　是当年天剑宗的副宗主。
　　当初，天剑宗跟随华国太祖平定天下，尔后又化为五岳剑宗，为华国镇守四方，功劳自是不用多说。
　　南岳剑宗成立之时，太祖都曾亲自到场，写下了‘忠义勇武’四个大字，并且将整个衡山山脉，化为了南岳剑宗的私有领地。
　　这种恩典。
　　举世罕见。
　　凭借从龙之功。
　　承蒙祖上余荫。
　　南岳剑宗在建宗不到五十年的时间内，将产业开遍了整个三湘大地，尤其是雁城、星城、潭城这些周边的城市。
　　基本可以说是被南岳剑宗一家垄断。
　　时至今日。
　　南岳剑宗早已成了一个巨无霸级别的财团。
　　那些只分润了不到0.1%股份的长老们，身家都在九位数以上。
　　南岳之财力，可见一斑。
　　但，这不过是仰仗祖辈们的余荫，吃到了时代的红利，如今李逸变卖这些产业容易，想要收回就难上加难了。
　　这对长远发展来说。
　　是极为不利的。
　　可李逸从来不是个安分守己的人，让他像其他势力的首领那样，花费数十年甚至上百年的时间慢慢发展宗门，那是不可能的。
　　一万年太久。
　　他只争朝夕！
　　当然了，李逸虽然是个赌徒，但他还没有失去理智。
　　他变卖的只是南岳剑宗的一些边缘产业，雁城、星城、潭城这些周边城市的核心产业，他是不会变卖的。
　　毕竟上了赌桌。
　　有赢，就有可能有输。
　　南岳剑宗不是他一个人的南岳剑宗。
　　他不想到时候输了个底掉，到了地下都愧对苏元白。
　　望着刘宏业呈上来的一份份合同，李逸简单的浏览了一番，旋即他望向张景龙，道：“景龙，崽卖爷田，这在我们华国是大逆不道之事，你又是南岳剑宗宗主，如今我越俎代庖...”
　　不等李逸说完，张景龙直接拱手道：“师叔，景龙这宗主之位，是从师伯手中接过，是师伯征战四方，又呕心沥血的悉心教导，才让景龙统领宗门在几十年间都没有出过大纰漏。”
　　“之后，梨台山三大妖王叩山，是师叔力挽狂澜，南岳剑宗才能残喘至今...”
　　“如今，北妖王庭追杀师叔万里，又杀了师伯，还辱其遗体，宗门上下，羞愧难当...”
　　“景龙料想，若先祖尚在，断不会计较我等今日之谋！”
　　“南岳剑宗是杀出来的南岳剑宗，是打出来的南岳剑宗，武夫相争，争的是一口气，这口气若是断了，那南岳剑宗便是苟存于世，也不再是南岳剑宗了！”
　　“景龙自知能力有限，难当大任，此间事物，但凭师叔一人定夺！”
　　说完，张景龙叩首于地。
　　很快，长老们也如法炮制。
　　“但凭太师叔（师叔祖）一人定夺！”
　　所谓蛇无头不行，干大事，就需要一个统一的声音。
　　张景龙深知，不管是放眼整个蓝星，还是只论宗门内部，自己的威望也还远远不够。
　　不管是弟子、执事还是长老，李逸一声令下，无条件信任的不计其数，因为那个人是自家的‘师叔祖’，因为那个是号称天下第一剑的人族剑圣！
　　这种光芒太过耀眼。
　　完完全全的盖过了他这个南岳宗主。
　　所以，为了避免某些尴尬的事情发生，张景龙干脆就直接表态，一切以李逸马首是瞻。
　　这是全宗上下没有任何人会置喙的法令。
　　李逸听到张景龙这般说，只觉自己肩头的担子又重了许多，他理了理思绪，继续道：“汤长老，我差你去买的防御阵法，可曾买来了？”
　　汤承福闻言连忙出列：“禀太师祖，已买来了。今日清晨，我会见了天师府吴道子宗师，花费一百二十亿信用点，购买了天师府三套最强的防御法阵，如今已在差人布置。”
　　李逸点了点头：“王长老，我差你去军部洽谈的火力布控系统一事，可有眉目？”
　　王长老道：“禀太师祖，军部这些年弹药充足，许多武器都已开放了购买途径，您要的第三套火力布控系统也在其中，只是军部报价四百八十亿信用点，我觉得有些虚高，所以还在协商中。”
　　李逸道：“尽快。”
　　王长老点头：“遵法旨。”
　　第三套火力布控系统是华国近些年才研究出的城防武器，属于华国大型城市的标配。
　　在上一世人族妖族开战之后，这套火力布控系统在抵御妖族入侵中有非常亮眼的表现，所以李逸才如此上心。
　　会议。
　　还在继续...

第三百三十二章：我会给你最好的
　　帝都。
　　某军区医院。
　　特护病床上的男子突然睁开了眼睛：“无垢丹，我的无垢丹！”
　　俄而，他翻身而起，一眼就瞥见了床头的木盒。
　　手忙脚乱将木盒一把抓过，小心打开。
　　一道乳白色光芒映入眼帘。
　　男子长舒了一口气。
　　而男子的动作也惊动了时刻守在外头的卫兵，不到一分钟时间，七八名身着军装的男子涌入其中，领头的正是张之东。
　　张之东见到仇元正醒来。
　　不由大喜过望。
　　以先天宗师的恢复能力，自我昏迷过去一旦转醒，问题基本就不大了。
　　仇元正收好了木盒后，捏了捏自己的眉心，问道：“我昏迷了几日？”
　　张之东如实回答：“将军，十日了。”
　　闻言，仇元正沉默了一下，旋即小声问道：“如梦她...不知道吧？”
　　张之东扶额：“将军，当日妖族开了直播，夫人她...早就知晓了，只是夫人怕影响将军伤情，一直没有责问我等...”
　　仇元正闻言。
　　心头不由得咯噔一声。
　　他立马从床上爬了起来，扯过床边的大氅披上。
　　张之东一惊：“将军，你的伤...”
　　仇元正摆手：“放心，死不了！”
　　话音未落，仇元正的身影已消失在了病房中。
　　别墅。
　　床边。
　　负责招呼田如梦的妇女端着粥，脸色略显苦闷：“夫人，您已经三天没怎么吃东西了，再这样下去，身体会垮的...”
　　一旁女子附和：“是啊夫人，您就尝一口吧...”
　　田如梦闻言。
　　勉强挤出了一丝微笑。
　　尽管笑得很牵强。
　　但她不想因为自己的心病，影响到这些照顾自己的人。
　　“小陈，小周，你们休息去吧，我有胃口了自然会吃的...”
　　“夫人，您还是吃点吧。”小陈明显不放心，她端着碗，劝道，“夫人，仇将军神通广大，一些畜生又怎生奈何得了他...”
　　田如梦闻言没有生气。
　　只是轻轻摇了摇头。
　　华国有句古话，叫‘艺高人胆大’，这是形容厉害的人有恃无恐，但华国还有一句古话，叫‘善泳者溺’‘人有失手，马有失蹄’。
　　这世界，死的最快的向来都是那些有本事的人。
　　反倒是那些普通人。
　　能平平淡淡的度过一生。
　　现在，田如梦算是真正明白，为什么民间会流传一句‘宁做农家妇，莫当将军妻’了。
　　因为...瓦盖不离井边破，将军难免阵前亡！
　　叮咚。
　　突然间。
　　大厅的门铃被按响。
　　田如梦听到了护卫说了一句‘见过将军’。
　　这...这是幻听么？
　　田如梦有些恍惚。
　　但很快，小陈和小周便欢呼道：“夫人，夫人，是仇将军回来了，仇将军回来了！”
　　田如梦刚撑起了身子，卧室门口便出现了一个伟岸的身影，阔面重颈，虎背熊腰。
　　“如梦，我回来了。”仇元正大步走到床边，握住了田如梦干瘦枯燥的手。
　　“你...”田如梦的身躯颤抖着，她伸出手去，轻轻抚摸着仇元正的脸庞，生怕这一切都是幻觉。
　　感受到手心传来的温度，田如梦的眼泪便如决堤的河水一般，再也止不住。
　　仇元正见状。
　　心下也是难受不已。
　　他轻轻的用手拂去爱人的泪滴，却发现怎么也擦不干净。
　　顷刻。
　　田如梦突然一拳砸向仇元正胸口。
　　歇斯底里的吼：“你还知道回来！你怎么不...”
　　然而话还没说完。
　　仇元正便栽倒在地。
　　他手扶着胸口，面色惨白。
　　一旁的小陈和小周吓坏了，连忙起身去扶。
　　田如梦懵了，翻身下了床，哭得愈发悲戚了：“元正...我...我真蠢，我明知你伤势未愈，却还...你别急，我马上去找医师...”
　　田如梦已经几天没有吃过东西，手脚乏力得紧。
　　也不知此刻她哪来的气力。
　　然而田如梦才走了几步。
　　躺在地上的仇元正突然伸出了大手，一把将其拉入了自己的怀中。
　　田如梦恍惚中睁眼。
　　望向自己的丈夫。
　　此刻，仇元正哪还有痛苦的表情，满是‘奸计’得逞的狡黠笑意：“怎么，心疼了？”
　　说着，仇元正如热恋时一般，轻轻的刮了刮田如梦的鼻头：“傻丫头，就你那点三脚猫功夫，怎么伤得到我...”
　　田如梦脸色一红：“快起来，这么多人看着呢，你这个老不修...”
　　仇元正闻言哈哈一笑。
　　抱着田如梦放到了床上。
　　“老不修便老不修吧，我仇元正又何须在意旁人的看法！”
　　看着田如梦似嗔，似怪，但眉目中充斥着喜意的表情，仇元正笑了。
　　感慨，自然是有的，从刀山火海中走了一遭，差点把命丢了，如何能没有感慨。
　　但此刻，仇元正又觉得自己所做的一切都是值得的。
　　咔哒。
　　仇元正从腰间翻出木盒。
　　乳白色的光晕顿时将整个房间照得通亮，颇有圣洁之感。
　　“如梦，漂亮吧。”仇元正一脸笑意，“送你啦！”
　　田如梦望向木盒中的洁白丹药，神情有些复杂：“元正...这就是传说中的无垢仙丹么...”
　　仇元正点头：“不错，这就是传说中的无垢丹。”
　　田如梦突然落泪：“就是为了这一颗破丹，你竟然...竟然深入北妖王庭腹地，你晓不晓得那些妖兽何等凶残！它们吃人都不吐骨头的！你知不知道我在家里有多担心...”
　　“你若是有个三长两短，我也不活...”
　　话音未落。
　　仇元正捂住了田如梦的嘴。
　　他轻声喃喃：“夫人，我知错了。”
　　仇元正都这般说了，田如梦还能如何呢，但猛然间，她瞥见了仇元正的脸上，那道已经微不可查的伤痕。
　　惊诧间，田如梦揭开了仇元正的大氅，又撕开了里头的病号服。
　　雄壮的身躯上，密密麻麻的伤疤触目惊心。
　　见到这副模样，田如梦又不由得垂泪不已，既感动，又心疼：“你怎么这么傻...”
　　仇元正倒是不甚在意，武夫嘛，怎会不受伤呢，他轻轻的搂着田如梦，一如当初求婚时。
　　“我说过的嘛...”
　　“我会给你最好的...”
　　......
　　与此同时。
　　东平阁。
　　假山凉亭。
　　亭中女子杏唇轻启。
　　“你来了...”

第三百三十三章：解决隐患
　　凉亭中。
　　女子一袭红装。
　　衣袂飘飘。
　　凉亭外。
　　男子踏雪而来，天蓝色的长袍随着北风飞舞，额角两绺白发垂至胸前。
　　自从得知了苏元白死讯，李逸额角的头发便渐渐失去了颜色，时至今日，已是洁白如雪。
　　望着亭中不管是打扮还是气质，都带着万千风情的女子，李逸嘴唇轻启：“现在，我是该叫你顾小岚，还是岚天后？”
　　女子闻言嘴角轻扬。
　　这一笑，漫天雪花竟都失了颜色。
　　“你想叫我顾小岚便叫我顾小岚，你想叫我岚天后便叫我岚天后，名字不过是一个代称，何必纠结？”
　　李逸挑眉道：“看来，你是岚天后了。”
　　女子道：“天后可不敢当，我不过是一弱女子罢了。”
　　李逸摇头：“我听说岚天后在上古时期，乃是抱丹境的修士，这等强者若也能称是‘弱女子’，那天底下便没有强人了。”
　　女子闻言轻笑一声，甩动袖袍将凉亭座椅上的白雪拂去。
　　旋即，她坐下，翘起了二郎腿：“抱丹境...其实也算不得什么。似你这等惊才绝艳之辈，若是投身在上古时期，杀我这等抱丹境犹如屠鸡宰狗。”
　　李逸摆手道：“小小先天，不敢在抱丹境强者面前言勇。”
　　说完，李逸也拂袖扫去石椅上白雪，缓缓落座。
　　两人一左一右对坐。
　　一时无言。
　　约莫过去了半刻钟时间，女子抬头望向李逸：“你此番前来，是想给我吃无垢丹吧。”
　　李逸点头：“不错。”
　　女子突然幽怨：“为何这天底下所有人都想致我于死地？”
　　李逸沉默了片刻，俄而起身：“其他人为何要致你于死地，我不知晓缘由，但本座只是想拯救一个小女孩而已。”
　　女子也起身。
　　走到了李逸面前。
　　她伸手挂在李逸的后颈，又将脚尖轻轻踮起，随后轻抬臻首，与李逸对视：“妾身莫非还比不上一个小女孩？”
　　李逸摇头：“比不上。”
　　女子愠怒：“为何？”
　　李逸叹道：“因为，这小女孩是无辜的，而且，她的眼眸，比你的干净。”
　　“就这？”
　　“不然呢？”
　　“难道就没有别的原因？”
　　“有！”
　　“什么？”
　　“我乐意！”
　　咻！
　　猛然间。
　　女子勾住李逸脖子后颈的手陡然发力，她细细的长腿弯成九十度，迅速朝李逸腹部袭来。
　　李逸右手凝拳，撞在了女子膝盖上，随后脖子一转便脱离了女子掌控：“不错，竟然都已经恢复了先天修为，本座若是发现得晚，那情况可就不妙了...”
　　锵！
　　女子嘴唇轻启。
　　一点寒芒射出。
　　李逸曲指弹飞，发现是一块薄薄的刀片，不等他多想，女子手持匕首已杀至近前。
　　然而刀刃尚未加身，女子的关节便已被李逸扣住，随后李逸轻轻一拉，一扣，一压，女子便被他死死的压在了凉亭的石桌上。
　　“偷袭可不是什么好路数。”李逸轻笑着。
　　上一个想近身偷袭，打自己个措手不及的，还是一年之前帕尔瓦那个凯西博士。
　　只不过，凯西不过是一个区区炼体境的小虾米，而眼前的女子是上古时期的抱丹境大能，只可惜现在的修为才恢复到先天。
　　不过，那时候的李逸也还没有塑武基。
　　而现在...
　　李逸真不知道自己如今这种恐怖的力量属性，天底下还有什么人能跟自己近身肉搏。
　　石桌上，女子挣扎了两下，发现挣脱不能，便叫道：“只会欺负弱女子，你算什么男人！”
　　“好了，本座还有要紧的事情去做，没时间与你扯皮，吃了丹药吧。”说着，李逸伸手扣开了女子嘴唇，硬生生的将无垢丹塞入了她口中。
　　但女子仿佛就是不肯屈服，丹药塞进了口中，她便一直含着，不往下咽。
　　李逸见状神情一冷：“岚天后，你好歹也是一代人杰，何必再做这等无畏抵抗？逼本座用强，面上可就不好看了。”
　　女子含着丹药，含糊不清道：“你用强吧，看弄坏的是谁的身子！”
　　这段对话配合着他们这等姿势。
　　确实容易让人想入非非。
　　但现场并没有外人。
　　也不会引发不必要的误会。
　　只不过，李逸倒确实有些头疼，他之所以一直没有下狠手，就是担心将顾小岚的身体弄坏。
　　正头疼间，王巧兰突然在门口呼道：“师叔祖，灵慧大师到了。”
　　李逸闻言一笑：“呵，岚天后，治你的来了。”
　　不多时。
　　僧人走到了凉亭边。
　　他身着一身大红色袈裟，与之前李逸见过的觉明等人那等朴素着装有莫大区别。
　　但不管外人怎么瞧，也不会觉得这袈裟有任何不妥，只一眼，几乎所有人的脑海都会涌出四个大字——得道高僧。
　　“苏施主，幸会。”
　　灵慧拇指夹着佛珠，微微躬身，脸上浅浅的笑意让人看着十分舒服。
　　灵慧望向被李逸扣在石桌上的红衣女，道：“施主，这便是岚天后吧？”
　　李逸回道：“正是，现如今，苏某已夺来无垢丹，只是这岚天后不肯下咽，头疼得紧呐！”
　　灵慧道：“苏施主勿急，容小僧与这岚天后说几句。”
　　说着，灵慧便来到了女子身边：“女施主...”
　　话还没说完，女子便含着无垢丹骂道：“你这秃驴，谁是你施主？你们两个大男人联手起来欺负我这个弱女子，真不害臊，还得道高僧呢，我呸...”
　　灵慧被一通骂。
　　依旧保持着浅浅的笑容。
　　他双手合十，躬身道：“女施主，天地万物皆有定理，生老病死乃是常态，你又何必苦苦挣扎？”
　　女子道：“呵，苦苦挣扎的又不止我一人，你大雪山吃软怕硬，算什么本事？”
　　李逸闻言眉头一挑。
　　不过也没有出言打断。
　　灵慧道：“女施主此言差矣，大雪山行事，向来只是尽力而为，这世间所有的事情，也都只是个尽力而为。女施主，吞了罢，否则，小僧便要讼佛音了。”
　　说来也怪。
　　灵慧此言一出。
　　女子便真将无垢丹咽了下去，随后便只说了一句‘算你狠’，便昏迷了过去。
　　随后，灵慧转头望向欲言又止的李逸：“苏施主，我知道你想问什么，但这等事，施主日后自然会知晓，小僧却是不能说...”
　　“不可云...”
　　“不可云...”

【南岳之殇】-分卷-结束
【南岳之殇】-分卷-结束

【杀神李逸】-分卷-开始
【杀神李逸】-分卷-开始

第三百三十四章：状告李逸
　　二十天时间一晃而过。
　　一切似乎都已经回归了正轨。
　　南岳剑宗在最初搞了一番大动作之后，也沉寂了下来，只是时不时有地方传出，某处山头盘旋的妖类被人一扫而空。
　　网民的记忆通常是短暂的。
　　时至今日，关注南岳剑宗的人已极少了。
　　但，这只是网民而已。
　　帝都。
　　小筑。
　　上官龙城看着将整个院子挤满，每个人脸色都多多少少有些不满的男男女女，依旧是那副笑盈盈的表情。
　　这些人员的成分很杂。
　　有些是华国驻地方军部的长官，有些则是统领一个城市，甚至是一片地区的封疆大吏，还有些则是地方政要、外交官。
　　但他们今天来到这里只有一个目的。
　　那就是请求上官龙城出面。
　　处理一件棘手的事情。
　　“上官先生！”率先发言的男子叫娄青峰，是千湖行省的高级行政长官，“你可知南岳剑宗师叔祖苏云天苏剑圣，如今正在大肆屠杀我华国境内妖族？”
　　“知道。”上官龙城回道。
　　“那...”娄青峰急了，“上官先生，这事您得管啊！”
　　上官龙城闻言。
　　依旧是那副不温不火的模样。
　　他轻手轻脚的给自己斟了一杯茶，缓缓道：“据老夫所知，这种事情并不在老夫的管辖，于情于理，你们应该上报的是执法总部，再不济，也应该反应到特事所，而不是啸聚在老夫这小筑里。”
　　众人闻言面面相觑。
　　眼眸中闪过无奈之色。
　　执法所...那是处理寻常纠纷的地方，那是管辖华国普通人的机构，虽说华国主张天子犯法与庶民同罪，但天上那些个高来高去的宗师，执法所还真管不到。
　　人家动辄的‘军情紧急’‘运筹帷幄’，再加上民心所向，执法所怎么管？
　　执法所这种职能机构，拿什么去和‘人族剑圣’这种自带各种伟光正光环的男人比？
　　至于特事所，那就更加了。
　　世人皆知南岳师叔祖和特事所所长是世交，关系好得不得了。
　　当然了。
　　秉着公事公办的态度。
　　娄青峰倒也去找过特事所。
　　但人家开口就是‘我已经收到了反馈，也已经录入了档案，但所长正在处理要紧事物，没有时间见外宾，我们又没有权利处理此类事物...’。
　　总而言之。
　　对方的核心意思就是：行了，这事儿我们已经知道了，回去等消息吧。
　　这下娄青峰等人急了。
　　这种话背后蕴含着什么态度。
　　他们再清楚不过了。
　　毕竟，平日里他们可没少对普通老百姓说这种话。
　　如今轮到别人给自己说。
　　他们反倒颇不是滋味了起来。
　　于是，娄青峰等人一商量，一合计，便直接将事情捅到上官龙城这里来了。
　　可如今上官龙城的态度，明显也是不想管，这让娄青峰等人很是焦急。
　　“上官先生...”娄青峰身旁的女子开口了，“南岳苏剑圣乃是享誉天下的绝世强者，执法所哪有制裁的权利？至于特事所...就更不用说了，李修文所长不发话，谁也不敢出声，如今，只有您能...”
　　女子话还没说完。
　　上官龙城便放下了茶杯。
　　他抬起了头，面无表情的望了过来：“你是何人？现居何职？”
　　女子道：“高雪怡，驻北妖王庭外交官。”
　　上官龙城皱眉：“这么说来，你不是负责治安一块的...那这件事与你有什么关系呢？”
　　高雪怡顿时哑然。
　　她之所以来此，主要是因为李逸的大肆杀戮已经引起了妖族那边的不满，对方的外交官每日都要发来铺天盖地的投诉函和谴责信，让她烦不胜烦。
　　只是高雪怡忘了。
　　外交官的职责便是如此。
　　与妖族扯皮才是常态。
　　沉默了约莫四五息时间，高雪怡道：“上官先生，苏剑圣贵为绝世强者，却大肆的屠杀低等妖类，这种行为...怕是不太好吧？”
　　严格来说。
　　先天以上的宗师屠杀低等妖类。
　　这已经不是‘不太好’的范畴。
　　而是非常的不好。
　　如果李逸是像以前那样，偷偷摸摸的，小心翼翼的，且只杀一些大妖和小妖，连妖将都不碰，那还稍微好一点。
　　因为别人查不到。
　　自然就不能说什么。
　　可现在，南岳剑宗从进入战备状态后，李逸是经得一山杀一山，行过一岭杀一岭，但凡是他见到的妖类，哪怕只是刚觉醒灵智的小妖。
　　也会通通剿杀干净。
　　这种行为已经严重违反了人族、妖族双方签订的战争协议。
　　在协议中，双方都明确规定过。
　　但凡是打破了第三道基因锁，成为了宗师、妖王的生灵，是不得无故屠杀平民百姓和普通妖族的。
　　为什么？
　　就是因为先天之上的武夫屠杀起来太快了。
　　如果你派宗师杀剿杀寻常妖类，人家也可以派妖王潜伏到你们城池中，趁你们宗师外出之际，动辄就是灭一村，屠一镇。
　　然后又偷摸的换个地方躲起来。
　　以宗师（妖王）们的高机动性，只要没有被你当场逮住，打一枪换一个地方是很简单的事情。
　　可双方如果都这样搞。
　　那可以预见的是。
　　不出十年时间，凡是后天巅峰之下的武者（妖族），至少要锐减一半。
　　不出五十年，人口将十不存一。
　　整个蓝星会变成一个哀鸿遍野，尸骨堆积成山、成海的星球。
　　等时间再久一点。
　　所谓两个大族群之间的战争。
　　很有可能就会变成两个‘小部落’之间的战争。
　　因为没有宗师（妖王）保护的人（妖）都得死。
　　这显然是双方都无法接受的结果。
　　高雪怡的这个理由。
　　挑不出半点毛病。
　　上官龙城没有辩解，他也无需为李逸去做辩解，只道：“剑王阁下新故，南岳剑宗有些出格之举也实属正常...不过尔等若是觉得有什么不妥的话...”
　　“老夫倒也可以给你们一个机会。”
　　“明日就是全球所有宗师的年度例行会议，我给你们入场的资格。”
　　“到了那里，你们自己说去吧。”
　　娄青峰等人闻言陷入了沉默。
　　然而还不等他们回话。
　　门口便传来了一声爽朗大笑。
　　“哟，今日这小筑倒是热闹。”

第三百三十五章：摊牌
　　话音刚落。
　　一名身着黑色风衣的男子从天而降。
　　径直落在了院中的石椅上。
　　上官龙城见状，直接撇开了娄青峰等人：“苏小友远道而来，老夫未能远迎，万勿见怪。”
　　李逸轻笑了一声：“苏某不告而来，不是什么好行为，当不得上官元帅大礼。”
　　上官龙城顿了约莫半息时间，脸上笑容更盛：“苏小友说笑了，小女寒毒，还多亏苏小友鼎力相助，她每日还心心念念盼着你来呢！”
　　不确定上官龙城是不是一语双关。
　　李逸脸色已经恢复了正常。
　　见到李逸额角的白发，上官龙城道：“苏小友，这是...”
　　李逸浑不在意：“年纪大了，有些白发实属正常。”
　　说着，李逸大马金刀的坐在石椅上，环顾四周：“上官先生，这些位是？”
　　不等上官龙城做出回复，高雪怡便率先开口：“我等正是为了苏剑圣而来。”
　　“哦？”
　　“为我而来？”
　　“倒是有点意思。”
　　李逸皮笑肉不笑道：“你们既是为我而来，为何不去南岳剑宗，反而要到帝都来？莫不是想让上官元帅制裁本座？”
　　院里有多少人。
　　李逸这话便是对着多少人说的。
　　具体什么意思。
　　听者心中自然清楚。
　　上官龙城虽依旧不动声色，不过笑容倒是僵了那么一瞬。
　　而高雪怡等人倒是不怵，不卑不亢道：“剑圣大人说笑了，我等人轻言微，岂敢妄议绝世强者？只是剑圣大人近些日子的所作所为，确实有些不太妥当。”
　　李逸问道：“何事？”
　　高雪怡道：“自然是剑圣大人屠杀妖类一事。”
　　李逸笑了：“人族与妖族是千年来的死敌，任何人族见到妖族都可拔剑而诛之，华国境内妖患严重，动辄便劫掠我华国子民，本座出手肃清妖患，有何不妥？”
　　高雪怡寸步不让：“剑圣大人，寻常人杀妖，寻常妖杀人，这两族都无法干涉，但您乃人族绝世强者，您此举...违反了战争协议。”
　　“哦？是吗？”
　　“是的。”
　　“违反了哪一条？”
　　“协议中第三项第一条。”
　　“那么，违反协议的后果是什么？”
　　“宗师违反协议，需鞭三十，禁足百日，情节严重者，需废去修为。”
　　“本座这算严重吗？”
　　“很严重。”
　　“好，那你来废了我修为吧。”
　　李逸就这么大剌剌的坐在那里看着高雪怡，一副任君宰割的模样。
　　无赖？
　　他就是耍无赖。
　　你不是说要废去修为么？
　　那你来啊！
　　天子犯法与庶民同罪，这是针对庶民说的！便是地球上，也没有说哪个天子与庶民同罪了。
　　到了蓝星这种地方就更加。
　　这种武力超模的世界。
　　你要制裁强者。
　　那你得先有制裁他的本事。
　　平日里大家和和气气的，宗师们也不会动辄动用特权，算是卖大家个面子。
　　可你要真要往这上面扯。
　　那李逸的应对方式也很简单。
　　我不装了，我摊牌了，我就是霸道、蛮横，你要怎么着吧，律法上规定要废了我的修为？那你有本事就来。
　　你有这个本事。
　　杀了我都行。
　　面对这种情况，高雪怡脸色顿时变得非常难看。
　　废去剑圣的修为？
　　谁有这个本事？
　　就算是有这个本事，那你也得有这个胆子才行啊！
　　直到李逸来帝都之前。
　　网上都还有许许多多的人在说李逸做得对。
　　特别是那些家旁边妖类被李逸剿了的人，都恨不得给李逸供长生牌位了。
　　他们不晓得什么战争协议，他们也不晓得什么大局、大势，他们只知道，自己以后出远门，途经那座山的时候，再也不用战战兢兢。
　　也不再需要和那些妖类们血战。
　　这是实打实的好处啊！
　　毕竟不管怎么说，人族和妖族是天生对立的阵营，为了妖族去废掉人族剑圣的修为？
　　群众不把你喷死才怪了。
　　沉默了足足一刻钟时间，高雪怡才勉强挤出了一句话：“剑圣大人，以您的身份做这等无赖之举，您不觉得跌份吗？”
　　“本座乐意。”
　　“你管得着么？”
　　话都已经说到这份上了，李逸也懒得藏着掖着：“本座告诉你，本座这一次出山，不但要剿杀那些小妖、大妖，本座还要杀到北妖王庭去，亲自削下那吕时达的狗头，杀光它们吕氏族妖，掘它们万代祖坟！”
　　“这些都违反了战争协议。”
　　“论罪...当诛！”
　　“谁要有本事，现在就取了本座的人头便是！”
　　说着，李逸站起身来，冷冷的扫视四方：“你们，有这个本事吗？”
　　这话说得很霸道。
　　也很嚣张。
　　但现场还真没有一个人能反驳。
　　他们要是有这个本事。
　　还能站在这里？
　　见到现场的气氛有些紧张，上官龙城出来打了个圆场：“好了好了，大家都是华国同胞，没必要搞得剑拔弩张的，我知道，苏小友此言也是气话...”
　　话还没说完，李逸直接打断：“上官元帅，我说的可不是气话！明日的例行会议上，我会亲自向所有人宣布这一事宜。您若是有什么谋划...”
　　“趁早吧！”
　　说完，李逸真气一震，迅速飞上了天空。
　　随后他逗留了那么一两息时间。
　　转眼便不见了踪影。
　　“这...这苏剑圣戾气未免有些太大了，实在是...实在是...”
　　“嗤，人家可是剑圣，是有着天下第一剑美誉的人族‘剑圣’，他想杀妖王就杀妖王，想屠小妖就屠小妖，宗师都杀了不少哩，威风！”
　　“是啊，人家觉得自己高来高去，谁也奈何不得，反正就算两族开战，人家也足以自保，可惜天下的那些普通人哟...他们可就惨了。”
　　“诶，他再厉害也就一把剑而已，能天下无敌么？上次他只顾自己快意恩仇，倒是把他师兄苏元白折...”
　　气吗？
　　当然气。
　　他们这些人在整个华国体系内虽算不上顶尖，但也算是小高层了。
　　如今被李逸这么一压。
　　心头正难受得紧。
　　免不得要抱怨一番。
　　然而，抱怨的正欢的那女子话才说到一半，声音便戛然而止。
　　另外几名阴阳不已的同伴也是如此。
　　一息后。
　　他们的脖颈处出现了一条红线。
　　七八个头颅滚落在地。

第三百三十六章：责难
　　每年开春。
　　人族都会开一个例行会议。
　　举办地会在五大国之间选取。
　　目的是总结过去，展望未来，几个国家之间互通有无。
　　一般来说，这个例行会议不会聚集人族所有高层，参会人员也不全是宗师，但每个势力基本都会派出一个代表。
　　像鬼头帮派来的代表就是黑桃A，而不是彼得。
　　开春后。
　　天色便亮得早了。
　　约莫六七点钟，天光大亮。
　　等到了七点半。
　　陆陆续续的代表已经往帝都大礼堂赶去，碰上了熟人，难免要寒暄一番，一时间，平日里冷清的礼堂显得热闹异常。
　　当然了。
　　能来这里参会的人员。
　　素质还是有保障的。
　　所以现场虽是显得热闹，却并不显嘈杂。
　　多半都是三三两两的找自己老友聊天。
　　不过老话说得好，叫‘物以类聚，人以群分’，像李修文这个层次的强者，身边便只坐了一名虎背熊腰的男子。
　　男子旁边摆放着的大枪很有辨识度。
　　看见了大枪。
　　众人便知晓了主人的身份。
　　正是千府道场的元擎宇。
　　此刻，元擎宇正大马金刀的坐在最前排的沙发上，对着闭目养神的李修文道：“我说李所长，你那个好友到底是怎么回事？”
　　李修文撇了一眼，道：“哪个好友？”
　　元擎宇翻了个白眼：“还能有哪个好友，自然是帮你平定了草原之国的发小咯。他最近杀妖杀得可够欢的，连我道场附近的一个山头都被他剿了，南妖王庭那边跟我发了不下二十封谴责涵，每天不停的轰炸。我可真够冤的...”
　　李修文懒懒道：“你理这些做什么。”
　　元擎宇道：“我倒是懒得理会，只是担心，妖族那边会有所行动。”
　　李修文闻言顿了顿，他沉思了约莫三四息时间，道：“苏老宗师新丧，他气性有些大是正常的。至于妖族是否行动...兵来将挡，水来土掩吧。”
　　元擎宇意有所指道：“我倒是没什么问题，就怕别人有问题。”
　　“呵，他们有问题，他们便提去吧。”李修文淡淡道，“不过你可能不知道，我那个发小向来不怎么喜欢讲道理。”
　　元擎宇闻言只是笑笑。
　　不再言语。
　　很快。
　　时间来到了八点钟。
　　各势力派来的参会人员基本已经到场。
　　不多时。
　　上官龙城步入会场。
　　一般这种华国主场的会议，都是由上官龙城来牵头，李修文和仇元正不爱干这活，而元擎宇又属于那种闲云野鹤的武者，只有一个道场，不适合主持会议。
　　简单的说了一下开场白。
　　上官龙城便亲自宣布会议开始。
　　会议主要的内容还是围着两族大势所展开，各国各势力互通有无。
　　这种无聊却必要的讨论进行了约莫一个多小时。
　　李修文缓缓站起身来：“诸位，我有要事汇报。”
　　上官龙城道了句‘请’。
　　将李修文迎到了讲台上。
　　刚在讲台上站正了身姿，李修文便抛出了一个惊天大幕：“诸位，我们特事所已经将太虚古鼎所有部件补齐。”
　　此话一出。
　　全场静谧。
　　紧接着的是震天喧哗声。
　　有宗师站起身，面露惊诧：“太虚古鼎？李所长说的是太虚古鼎？”
　　李修文点了点头：“不错，正是太虚古鼎，传说事关先天境之上的太虚古鼎。”
　　得到了反复确认。
　　现场所有人都倒吸了一口凉气。
　　太虚古鼎作为传说中上古三神器之一，名头最为响亮。
　　主要是太虚古鼎关系到所谓的抱丹。
　　而现在，李修文说特事所聚齐了太虚古鼎所有的部件，这岂不是意味着传说中的太虚古鼎有可能复原？
　　这岂不是意味着...
　　天底下很可能再重现抱丹境强者？
　　这一刻。
　　所有人都沉默了下来。
　　如果，太虚古鼎的传闻非虚，如果，蓝星上真将出抱丹境强者。
　　那这是不是意味着...
　　蓝星将进入了一个新的时代？
　　没有人知道这个问题的答案。
　　但毫无疑问的是。
　　这件事会造成相当大的影响，甚至会影响整个世界。
　　不等众人多想，李修文继续道：“虽然特事所已经将太虚古鼎部件凑齐，但想要修复太虚古鼎还需要一段时间，所以，太虚古鼎是否如传言中一般还尚未可知。”
　　“但由于太虚古鼎关系重大，妖族在知晓消息后未必会坐以待毙，所以这段时间，我希望大家能够提高警惕...”
　　李修文说到这里。
　　突然有人举手示意。
　　李修文偏头看去，发现是一名长髯垂胸的中年男子。
　　这男子李修文还认识，星城的最高行政长官王志鹏，是一名三花聚顶境的宗师。
　　李修文伸手：“王宗师请说。”
　　王志鹏站起身来：“李所长说让我等警惕行事，这自然没有任何问题，但王某想问一句，李所长所说的警惕行事，代表的是否是所有人？”
　　李修文道：“自然说的是所有人。”
　　王志鹏闻言，直视李修文道：“那王某为何听说，特事所对某位绝世强者的胡作非为视而不见？”
　　李修文转头：“请问王宗师，什么叫胡作非为？什么又叫视而不见？”
　　见到李修文这般说。
　　王志鹏身旁的宗师不由得拉了拉王志鹏的衣角。
　　示意他少说两句。
　　然而，王志鹏完全没有退步的意思，面对李修文的目光，他丝毫不怵：“李所长，当今南岳剑圣仗着修为高深便大肆屠杀，这难道不是胡作非为？！而各地的看守将此事上报，特事所却处处推诿，这难道不是视而不见？！”
　　“莫非就因为他是人族剑圣，莫非就因为他是你李修文李所长的世交，便可以为所欲为，便可以只手遮天？”
　　王志鹏义正言辞。
　　听得娄青峰等人在心头暗暗叫好。
　　而另一边，李修文则不以为意的摆了摆手：“云天兄不过是杀了一些小妖类罢了，王宗师言过了。”
　　就在这时。
　　门口突然出现了一个身影。
　　他身穿黑色斗篷，背上背着一柄用黑布裹得严严实实的长剑，额角的两绺白发自然垂下，中间，是一张冷峻的脸。
　　“不好意思...”
　　“来晚了...”

第三百三十七章：开战！
　　闻言。
　　现场众人多多少少露出了一丝古怪神情。
　　人族每年的例行会议虽算不上什么特别重要的大会，但迟到的事情还是第一次发生。
　　李逸此举。
　　确实是有些失礼了。
　　不过，李逸这就是刻意为之，他就是要告诉上官龙城等高层，我现在已经不会在棋盘内落子，不会在规则内和你们玩棋了。
　　他相信。
　　以上官龙城的智力。
　　不会猜不出来。
　　这段时间，李逸开始明目张胆的屠戮华国境内妖族也是如此。
　　当然了，他也是顺带收割一波经验。
　　李逸与上官龙城对视。
　　这两对眸子第一次在空中擦出了异样的火花。
　　而另一边，王志鹏丝毫没有意识到场中的气氛有些诡谲，他见到李逸出场，便径直掉转了枪头：“苏剑圣，你来得正好！”
　　听到王志鹏这般说。
　　李逸也只好暂且转过头来。
　　看着一脸正气的王志鹏。
　　李逸也有些无奈。
　　如果说这是一个喜欢故意找茬的宗师，那他今天非得让这人知道知道自己手中的三尺青锋有多利。
　　可这王志鹏就是星城人士。
　　他的风评很好。
　　李逸平日里也有所耳闻。
　　这是一个刚正不阿的男人。
　　对于这样的人。
　　李逸向来不会以势压人。
　　于是他轻轻拱手：“王宗师有何见教？”
　　王志鹏见到李逸这般客气，语气不由得放缓了许多：“见教不敢当，只是王某曾听人说，剑圣阁下近期正在大肆屠戮妖类，可有此事？”
　　李逸点头：“确有此事。”
　　王志鹏道：“剑圣阁下，苏老宗师的逝去是我华国，我人族一大损失，对此，大家都很悲痛，但是通过屠杀妖类泄愤此举，王某窃以为不妥，这对两族大局，对当地外交、维稳等机构，造成了极大影响...”
　　“还望剑圣阁下能及时收手。”
　　李逸没有丝毫犹豫：“好，本座不会再屠戮华国妖类了。”
　　此言一出。
　　王志鹏懵了那么一会儿。
　　他不由得望向朝自己哭诉的娄青峰等人。
　　小老弟，你们怎么回事儿？！不是说南岳剑圣的脾气不好么？！不是说他动辄便打杀人么？我看也挺好说话的嘛！
　　旋即王志鹏拱了拱手：“剑圣阁下高义。”
　　其实，王志鹏所诉和娄青峰等人没什么区别。
　　但他所求，却和那些人不一样。
　　作为宗师中少有的武能安邦，文能定国的实干派，王志鹏深知这种事情不能追根究底。
　　把事情捅出来，捅到上官龙城，甚至捅得全人类皆知。
　　这有用吗？
　　没有用的！
　　妖族那边都还没有大张旗鼓的呼喊着要制裁，要交代，难不成人族这边就真要因为屠戮了些许妖类，去废了一个绝世强者的修为？
　　这怕不是脑子进水了。
　　事情都已经发生了。
　　你再纠结有什么用呢？
　　所以，王志鹏诉求是要李逸收手，不要再干了。
　　因为再这么杀下去的话。
　　事情说不定就真要搞大了。
　　不过，现在李逸都已经点头应下了，王志鹏自然心满意足，连带着对李逸的观感都不由得好上了许多。
　　见到王志鹏不再纠缠。
　　李逸便继续往讲台方向走去。
　　至于娄青峰等人。
　　他压根就没拿正眼瞧过。
　　看着讲台旁边的上官龙城，李逸笑了：“上官元帅，别来无恙？”
　　上官龙城只是笑笑。
　　没有言语。
　　刚走到讲台旁，李修文便默默的退到了一侧。他知道李逸会在这时候出现，也知道李逸接下来要说什么。
　　走到了讲台中央。
　　李逸整理了一下衣袍，站直了身姿。
　　沉默了三息时间。
　　他轻叩桌面。
　　“前段时间，本座和苍龙军仇元正将军联合一个神秘人，击杀了北妖王庭妖主夏慕雪，这事儿大家都清楚吧？”
　　李逸在‘神秘人’这三个字上咬得极重。
　　他不知道其他人能不能听出味来。
　　但他知道，上官龙城肯定能听出味来。
　　“本座，还有仇将军，被北妖王庭的众多妖王追杀的上天无路入地无门，仇将军倚仗苍龙军之军势，逃过了一劫，本座则是仰仗师兄出手，侥幸活命...”
　　“但本座的师兄苏元白...”
　　“却折在了妖族手中！”
　　“现如今，吕家竟...”
　　说到这里。
　　李逸顿了顿。
　　现场也纷纷噤声。
　　因为，任谁都能感应到那沉默的黑袍身影蕴含了多么强烈的怒意。
　　深吸了一口气，李逸环顾四周：“所以，南岳剑宗决定，单方面与北妖王庭吕氏家族...开战！”
　　李逸的声音不大。
　　却如同滚雷般炸响在所有人的心头。
　　偌大的会议厅里静悄悄的，仿佛都被这句‘开战’震得失去了思考能力。
　　约莫过去了一分钟时间。
　　大家才缓缓回过神来。
　　突然间，一男子拍案而起，大叫了一声：“好！好胆魄！”
　　众人抬头看去，发现那人身旁摆着一杆大枪，灿着银芒，正是有着‘枪王’‘枪神’之称的人族绝世，千府道场元擎宇。
　　听到元擎宇表态。
　　许多人脸色就古怪了起来。
　　他们开始揣测这两尊华国声名赫赫的绝世强者，是不是在私底下达成了某种协议。
　　而元擎宇叫完这声好后，便又回到了座位上。
　　他知道自己的行为会引来许多不必要的猜疑，但他无所谓。
　　他元擎宇习武几百年为的是什么？不就是一个随心所欲？他觉得好，便叫声‘好’，觉得不好，便叫声‘不好’，别人爱怎么想是别人的事。
　　他元擎宇没有解释的义务。
　　因此。
　　现场很快就又安静了下来。
　　尽管，在场许多的人在心底都不怎么同意李逸的决定，他们觉得这很仓促，甚至很荒唐。
　　可现如今，华国四大绝世中，李逸是那个提出问题的人，元擎宇站出来叫了声好，仇元正，李修文则站在一边眼观鼻，鼻观心，闭口不言。
　　谁也不好第一个站出来唱反调。
　　没有办法，大家只好把目光投向了讲台旁的上官龙城。
　　上官龙城瞥了众人一眼，最终又将目光投向李逸：“节哀。”
　　上官龙城先开了口。
　　大家的压力锐减。
　　连娄青峰这等旁听人员也道了句‘节哀’。
　　但就在这时，大理石筑成的讲台陡然碎裂开了。

第三百三十八章：上将军？不当也罢
　　轰隆——
　　气爆声传遍了整个会议厅。
　　大理石筑成的讲台碎成了无数石子，朝四周飞溅，光鲜亮丽的墙面、精美华贵的桌椅在瞬间就被击得千疮百孔。
　　也得亏现场的武者修为都不低，大多数是先天境之上的修为。
　　否则真说不定要弄出几条人命来。
　　当然了，现如今已经没有人关注这些了，所有人的目光都聚集在中间那怒不可遏的黑袍身影上。
　　不等上官龙城开口。
　　李逸三步两步走上前。
　　一把就抓住了娄青峰的衣领。
　　“节哀？”
　　“你让本座节哀？”
　　李逸眯着眼睛，咬牙道：“北妖王庭数百尊妖王围杀本座师兄，你让本座节哀？！这群畜生剥了他的皮，拆了他的骨，削下他的脑袋挂在石柱上，你让本座节哀？！”
　　“我...”
　　“我...”
　　娄青峰懵了。
　　自己明明就只是跟着上官先生说了句‘节哀’，为什么这剑圣要逮着自己说这种话？
　　他意识到了事情不简单。
　　但一时间也想不明白。
　　好在这时，上官龙城开口了：“苏小友，且放手罢。你如今悲痛的心情，大家都能理解，但单方面宣布与北妖王庭吕氏开战，此事确是有些太过唐突，也太过冒进了。”
　　“哦？”
　　“上官元帅觉得不妥？”
　　“确实不妥。”
　　“呵...”
　　见到上官龙城搭了茬，李逸随手就将娄青峰丢到了一旁，旋即，他目光灼灼的望向上官龙城：“不知...上官先生觉得有何不妥？”
　　李逸从昨天到现在。
　　故意去上官龙城小筑示威...
　　故意迟到...
　　故意借娄青峰的‘节哀’起势...
　　为的就是这一刻。
　　他想报仇，谁都可以不用在意，因为华国这边有能耐站出来反对的，不会站出来反对他，而其他那些想反对的，没有那个能耐。
　　唯有一个人。
　　李逸绕不过去，也不想绕过去。
　　那就是上官龙城！
　　对于整个人族而言，上官龙城是伟大的，他注定会在人族的历史上留下浓墨重彩的一笔，因为他为人族争取了宝贵的五十年时间。
　　也正因如此。
　　之前的李逸才肯在帝都推心置腹。
　　才肯逼出一滴精血来续上官傲雪的性命。
　　可去了北妖王庭之后。
　　一切就变了。
　　李逸虽然不是热心肠，但他也不是一个生性冷漠之人，别人若是推心置腹，他也会开诚布公，别人若是投之以桃，他也会报之以李。
　　他与苏元白。
　　便是如此。
　　李逸曾以为，自己和上官龙城也会是如此。对于这个挽狂澜于既倒的男人，他很是敬佩。
　　直到...
　　他当了人家的一把刀。
　　诚然，人不为己天诛地灭，上官龙城为了解救自己的女儿，所作所为都无可厚非。
　　可作为当事人的李逸，他因此而对上官龙城心生芥蒂，同样无可厚非。
　　若是上官龙城能够开诚布公，那李逸未必不肯当那把‘刀’，因为报酬是‘无垢丹’，这与李逸的初衷并不相悖。
　　三人联手杀了夏慕雪后，自己没能活得下来，那是本事不济，怨不得别人。
　　但上官龙城没有。
　　因为以他的性子。
　　绝不会将一切的希望压在别人身上。
　　所以李逸就算是拿到了‘无垢丹’，也还是反感被上官龙城当‘刀’摆弄了一番。
　　尤其是...
　　苏元白的死。
　　若说短短一年时间，李逸和苏元白的感情深厚到了亲兄弟一般，那确实是信口开河，但双方无意中建立起的那种信任，也不是一般关系可比。
　　若事情单单是苏元白被妖王所杀。
　　那李逸也许会报仇。
　　但不会如此坚定。
　　可现在是，苏元白是为救自己而死，这一点李逸无法接受。
　　作为一个已经死过一次了的赌徒，李逸虽不想死，却也不像寻常人一般，对死亡充满了畏惧。
　　可现在是，他被救了，他活了。
　　而苏元白...
　　死了。
　　苏元白的信任，李逸可以用同样的信任去回报，南岳剑宗给的帮助，李逸可以用自己的实力来反哺，可苏元白拿命做的人情...
　　李逸没法还，也还不起...
　　对于杀了苏元白的妖王，侮辱苏元白吕家，李逸是发自内心的恨。
　　不是因为...
　　自己欠下了所谓的不可偿还的人情。
　　而是...
　　苏元白用自己的一条命。
　　在双方感情的锅炉下狠狠地加了一把火。
　　这把火一烧，把原本只是推心置腹，信任有加的好友，烧成了真正的同门师兄弟。
　　师兄被杀...
　　师弟焉能不痛！不恨！
　　上官龙城虽不是直接凶手，但李逸已无法像以前一样面对他了。
　　李逸不知道之前北妖王庭的怪异反应原因为何，也不知道上官龙城这等大佬究竟在背后谋划着什么。
　　他现在脑子里只有一件事。
　　那就是报仇。
　　而他今天来到这里。
　　就是要向所有人宣告，自己...要报仇！
　　面对李逸掷地有声的宣言，面对李逸咄咄逼人的质问，上官龙城显得很平静，似乎一切都还在掌握中。
　　他端着茶杯轻抿了一口，转头望向李逸：“苏剑圣要为师兄报仇，于情于理我等都不应阻拦。但苏剑圣可别忘了，你不但是南岳剑宗的师叔祖，还是我华国的上将军，这身份...”
　　不等上官龙城说完。
　　李逸直接抽出了挂在腰间的上将军令牌。
　　手指轻划，令牌断成了两截：“上将军？现在本座不是了。”
　　说起来，李逸还真不稀罕这所谓的上将军之职，这不过是一个虚衔罢了，手下既没有兵也没有将，之前被北妖王庭追杀，仇元正这个上将军有苍龙军救援...自己呢？
　　至于这军衔每年领的工资...
　　其实还不够买一把地阶武器。
　　除了说出去好听些。
　　没有任何用处。
　　既如此，李逸又何必贪恋这头衔？
　　而上官龙城之所以这般说，无非就是断了这条后路罢了，免得到时候李逸闯出了篓子，华国这边不但要擦屁股，还要承担连带责任。
　　松开手掌。
　　断成两截的令牌掉落在地。
　　发出了清脆的交鸣声。
　　看着面无表情的上官龙城，李逸似笑非笑：“怎么样？上官元帅满意了么？”

第三百三十九章：威势无两
　　“满意？”
　　“不满意。”
　　上官龙城将杯中的香茗一饮而尽，旋即抬头望向李逸：“苏剑圣是性情中人，为兄报仇，这无可指摘，然而，君子报仇，十年不晚，身居高位之人，岂能如市井匹夫般？匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇。”
　　“南岳剑宗单方面宣布与吕氏开战...”
　　“太鲁莽了！”
　　单方面开战不同于当初的梨台山三妖王叩山南岳。
　　叩山需要约定时间地点。
　　需要给对方准备时间。
　　对方若是肯自愿放弃洞天福地，不能伤及无辜，就算胜了叩山之战也只是拿下了这座洞天福地的所属权，不能赶尽杀绝。
　　所以，叩山之战相对来说要简单些。
　　你宣布要叩山。
　　定好时间。
　　对方若是不敢应战，那就直接滚蛋。
　　而单方面宣布开战则不一样。
　　单方面宣布开战，是不需要经过对方同意的。
　　简而言之就是，单方面开战相当于有人提着刀，指着你的头，说‘孙子，你给我等着，我要干死你’。
　　这看上去比叩山战还要霸道。
　　但是...
　　单方面宣布开战后。
　　对方是可以呼朋唤友的。
　　也就是说，倘若当初梨台山那三大妖王不是要叩山，而是宣布单方面开战，那么南岳剑宗根本就不用头疼这么久。
　　他可以直接召集五岳剑宗。
　　再联合华国境内其他的宗师好友。
　　上去就平了梨台山。
　　所以，南岳剑宗若是宣布单方面与北妖王庭吕氏开战，那么吕氏也可以呼朋唤友，甚至召集妖王来攻打南岳剑宗。
　　而华国境内的其他势力不能出手。
　　这无疑是很冒险的举动。
　　尤其是南岳剑宗在损失了一尊大圆满宗师的情况下。
　　两族历史上的单方面开战，多半都是超级势力对一流势力宣布的，比如特事所、鬼头帮、白手党这种有数十名宗师坐镇的超级势力。
　　它们宣布对吕氏开战。
　　这就要合理一些。
　　一流势力对另一个一流势力宣布开战。
　　蓝星仅此一例。
　　鲁莽么？
　　李逸自己都觉得鲁莽。
　　完美的复仇就应该像上官龙城那般，自己都不需要亲自动手，便能将对手玩弄于股掌之间，最后事了拂衣去，深藏身与名。
　　可李逸不是上官龙城。
　　论心计，论谋划，他远不是这些活了几百年的老怪物对手。
　　他做不到运筹帷幄，决胜千里。
　　他唯一能仰仗的，只有与生俱来的拳头，还有腰间挂着的宝剑。
　　可李逸若是仗着自己修为高深，直接杀到北妖王庭，去找吕氏报仇。
　　那么不管是妖族还是人族，都将容不下他。
　　因为现如今的人族和妖族，虽已经进入了剑拔弩张的微妙时期，但毕竟还没有彻底撕破脸皮，有些规矩，不能破。
　　见到李逸不说话。
　　只是直勾勾的盯着自己。
　　上官龙城再度开口：“苏剑圣，如今两族形势微妙，特事所又已经集齐了太虚古鼎所有部件，我们人族理应和平发展，静待科研院将太虚古鼎还原...忤逆大势，不可为也。”
　　“报仇，不应急于一时。”
　　确实，不管是按如今的形势，还是看上一世的历史进程。
　　人族和妖族正式开战的日子都已不算远了。
　　只要能再忍耐个一年半载。
　　两族多半就要全面开战。
　　届时李逸想屠吕氏也好，想灭北妖王庭也罢，整个人族都会站在背后支持他。
　　这无疑是最优解。
　　君子报仇，十年不晚嘛。
　　可李逸不是君子。
　　他向来都是有仇当场就报！
　　作为经历了上一世人族与妖族大战的男人，李逸又怎会不知人族、妖族如今的局势，又怎会不知双方离决裂不远了。
　　但正因如此。
　　李逸才更想早些报仇。
　　因为两族若是真将大战拉开了序幕。
　　那他想屠吕氏，想杀北妖王庭的妖王，就没那么简单了！
　　两大族群之间的战争...
　　哪容得下你一个人胡来！
　　届时想要报仇，那就不是什么十年不晚了，两族大战，打个几百年都是常事，李逸可等不了那么久！
　　除非...
　　人族这次开战后能大获全胜。
　　但这种可能性...极低！
　　这才是李逸现在就想要掀了这棋盘的原因。
　　按部就班的下棋，他永远都只可能是棋子，哪怕是最厉害的一颗棋子，那也只是棋子，他的棋力支撑不了他做下棋人。
　　唯有暂时跳出棋盘。
　　甚至掀了这棋盘。
　　他这颗厉害的棋子。
　　才能真正发挥作用。
　　面对上官龙城的劝说加隐形威胁，李逸不为所动：“上官元帅，忤逆大势究竟可不可为，这要为了之后才会知晓，至于如何报仇，那是本座的私人事务，莫非...”
　　“上官元帅要干涉不成？！”
　　话音刚落。
　　无形气浪席卷全场。
　　咚！
　　咚咚！
　　这道气浪以李逸为中心点散发而出，如同微风吹过，吹动了所有人的心弦。
　　在这股威压下，地面、桌椅均没有遭到任何破坏，但现场众人的心脏，却似乎都被一只无形的大手捏了一下。
　　这是一种心悸的感觉。
　　与上官龙城对视，李逸丝毫没有收敛的意思，他身上的气势肆意的散发着，愈发剧烈。
　　在这股气势下，那些尚未突破先天的参会人员开始不断颤抖，就连寻常的先天宗师，汗毛也悚然挺立。
　　他们望向李逸的眼神中。
　　充斥着震惊与骇然。
　　绝世强者是蓝星武力的天花板，这一点大家都很清楚，但绝世级别强者的威压，那些打破了第三道基因锁的宗师们也不是没有感受过。
　　有些三花聚顶境之上的宗师。
　　还与绝世级别的强者对过那么一两招。
　　那个级别的武者虽强，但光凭肆意发散气息造成的威压...绝不至于恐怖到如此程度！
　　这种气势，让那些尚未达到三花聚顶境的宗师，连出手的勇气都没有了！
　　这是一种发自内心的无力与惊惧！
　　渐渐的...
　　这些平日里高高在上的宗师们脸色变了。
　　渐渐的...
　　老神在在的仇元正、元擎宇的眼神中都闪过一丝愕然。
　　渐渐的...
　　三缄其口的李修文陡然睁眼。
　　渐渐的...
　　古井无波的上官龙城。
　　脸色凝重了起来。

第三百四十章：茶杯，碎了
　　这...
　　真的还是先天吗？
　　该不会是...
　　突破抱丹了吧？！
　　不少人心头陡然涌出了这个可怕的想法。
　　蓝星自武道兴起以来，先天宗师出过不少，就算是先天大圆满乃至绝世，历史上也有不少人曾达到过这个领域。
　　唯有抱丹。
　　无人企及。
　　哪怕是风流如华国太祖。
　　也不曾突破抱丹，顺应天命归墟而去。
　　倘若‘剑圣’真成了抱丹境，那他就是天下第一人，不，不但是天下第一人，还是近古武道历史的第一人。
　　意义非同凡响。
　　尽管大家不知道抱丹境有何神异之处，但目前李逸如今表现出的这种威压，已经超过了他们对先天境的认知。
　　大家不得不往这一方面去想。
　　不过实际上。
　　李逸确实没有突破抱丹境。
　　现在的他甚至连先天大圆满都不是。
　　大肆屠杀那些弱小的妖类，根本获取不了太多的经验值，如今，李逸不过是五气朝元罢了。
　　但五气朝元本就是一个神奇的境界，四气朝元和五气朝元，天差地别。否则那些突破了五气朝元境的武者，也不会被冠以‘大宗师’‘大妖王’的头衔。
　　在三花聚顶境之时便能媲美寻常绝世的李逸，今非昔比！
　　突破境界引发的质变。
　　加上力量属性突破两百点的浮夸属性。
　　导致他如今的威压恐怖异常。
　　毫不客气的说，现在的李逸再回到半月前，完全无惧小洞天内诸多妖王，哪怕是后来面对数百尊妖王衔尾追杀。
　　他虽不能战而胜之。
　　全身而退却不在话下。
　　这就是他如今敢当面叫板上官龙城的底气！
　　扫视四周，打量了一下众人的表情，李逸心下颇为满意，旋即他身躯一震，气势陡然一收。所有人都长舒了一口气。
　　看着一脸凝重的上官龙城。
　　李逸再度开口。
　　“上官元帅，现在可还有何不妥？”
　　上官龙城闻言。
　　呼吸稍稍急促了些。
　　但很快便又恢复了正常。
　　他端起茶杯，想借喝茶的动作来缓一缓心境，却发现茶杯早已见底。
　　一旁侍者见状。
　　连忙提着茶壶走了过来。
　　刚到近前，李逸伸手接过了茶壶：“来来来，本座亲自来给上官元帅斟茶！”
　　此言一出。
　　现场的气氛又紧张了起来。
　　大家又不是傻子，任谁都能看得出来，这绝不是简简单单的斟一次茶而已。
　　上官龙城抬头，意味深长的看了李逸一眼，最终缓缓开口：“有劳。”
　　李逸不懂茶道。
　　更不会那种花里胡哨的沏茶手法。
　　他给人斟茶，就只是提壶，倾斜，倒出茶水，如此而已。
　　但明明只是这么简简单单的动作，李逸的做起来却颇为僵硬，仿佛...这小小的茶壶重逾千钧，要用尽他浑身的气力来提。
　　茶壶倾斜。
　　茶水倾泻。
　　那呼噜噜的声音仿佛像定时炸弹的倒计时，敲打在了所有人的心上。
　　第一息时间。
　　茶水刚接触杯底。
　　众人只听得‘噼里啪啦’一声响，上官龙城坐下的木椅便陡然碎成了木屑。
　　不过上官龙城却没有因此摔倒，而是保持着马步蹲姿。
　　第二息时间。
　　茶到杯半。
　　地面陡然迸裂，数道裂横顺着上官龙城的双脚，延伸到了整个会议厅墙边。
　　这一次，上官龙城陡然站起，额头的汗液滴在了胸前的衬衣上。
　　第三息时间。
　　茶水七分满。
　　人留三分情。
　　李逸立起茶壶。
　　所有人长舒了一口气。
　　然而就在这时，一声微不可查的轻响传出，清脆，悦耳。
　　众人凝神看去，竟是发现上官龙城手握的茶杯上出现了一丝裂痕。
　　顷刻，清脆的‘咔咔’之声不绝于耳，不到一息时间，上官龙城手中的茶杯碎成了数块，茶水也因此洒满了讲台。
　　叮叮叮。
　　碎杯落地。
　　余音绕梁。
　　满座寂然。
　　俄而，李逸放下茶壶，爽朗的笑声突兀响起，传遍当场。
　　哗啦。
　　李逸轻甩长袍。
　　大步从讲台上走下。
　　旋即又哈哈大笑了几声，潇洒的离开了会议厅。
　　他走了，留下的是落针可闻的静谧会场，所有人屏息凝神，面面相觑，复杂之色溢于言表，
　　没有人预料到，这每年例行一次的会议，会弄成这般模样。
　　哒哒哒。
　　讲台旁的李修文缓步走到正中央，嘴唇轻启：“今日...散会，诸多事宜，明日再议。”
　　没有人应声。
　　一切都静悄悄的。
　　只有匆匆离场的脚步声在不断回荡。
　　待到众人走后，李修文来到了呆若雕塑的上官龙城身边，沉默了三四息时间，李修文喟然一叹：“上官先生，这天...”
　　“变了呢...”
　　见上官龙城没有丝毫变化。
　　李修文摇了摇头。
　　旋即转身便走。
　　突然，他背后传来了一道沙哑的声音，声音中有疲惫，有失落，有惊诧，有兴奋...复杂异常：“李修文，老夫...”
　　“错了么？”
　　闻言。
　　李修文转头。
　　“不，上官先生，你没错，治大国如烹小鲜，偏一点儿，过一点儿，都不行，要考虑的事情太多，难免会出现偏差，您已经做得很好了。”
　　上官龙城抬起了头。
　　眼眸中已是血丝遍布。
　　“李修文，你变了...以前的你，不会认同他的理念...”
　　“对啊上官先生，您都说了，那是以前的我...”
　　李修文并不否认。
　　他负手而立。
　　遥望远方。
　　“您忘了当初他当初的收徒大典么？”
　　“收徒大典？”
　　“对，就是...奥利司和彼得杀妖王的那一天，就是...他剑斩大妖王，迫服东妖后青鸾那一天，那时...我便看到了另一条路。”
　　“呵，另一条路？！你觉得世界便如此简单？！”
　　“世界当然不简单，但事情不去做，它永远都会是复杂的。”
　　“你觉得，他会是那个引领时代的人？”
　　“不，他绝不是那个引领时代的人。”
　　李修文突然笑了，末了，他补充道：“但他的剑是。”
　　但他的剑是...
　　上官龙城有些恍惚。
　　“先生，治大国如烹小鲜，但他，不是那个治大国的人，您没错，他...也没错！”
　　说完，李修文也离开了会场。
　　看着空荡荡的场馆。
　　上官龙城的脸色异常复杂。

第三百四十一章：师叔祖！
　　在帝都的上空飞掠而过。
　　李逸隐藏在袖袍之下的手微微有些颤抖。
　　但他不在意。
　　因为他知道。
　　自己这一次升空。
　　不会再有人阻拦了。
　　世界就是这样，当你的意见不被采纳时，很多时候并不是因为它们不够合理，而是你这个人的话语权不够。
　　看着身边的流云飞速飘过。
　　李逸紧了紧挂在腰间的朱雀剑。
　　师兄，不是我冥顽不堪，非要做这等愚蠢之事，只是，他们的心思深沉如海，我不是对手，师弟唯一能拿得出手的，便只有手中长剑了...
　　放心吧师兄。
　　我这次绝不会输！
　　也绝不能输！
　　哗啦啦。
　　南岳剑宗上空。
　　李逸的身影缓缓降落。
　　广场上，无数的弟子、执事、长老，早已恭候于此。
　　见到李逸归来，所有人都投去了骐骥的目光。
　　李逸站在高台上扫视四方，旋即他深吸了一口气，低吼道：“诸位，今日我南岳剑宗宣布，单方面与北妖王庭吕氏开战！”
　　闻言。
　　台下所有人的眼眸均是闪过一抹亮色。
　　旋即，宝剑沧浪浪出鞘。
　　震天的呐喊声直冲霄汉。
　　“开战！”
　　“开战！”
　　“开战！”
　　三声怒吼过后。
　　场面逐渐平息。
　　高台上，李逸朗声喝道：“天柱峰长老裴元德，天台峰长老许永昌，天堂峰长老刘宏业何在？！”
　　当当当。
　　裴元德、许永昌、刘宏业大步出列：“弟子在！”
　　李逸挥手：“我南岳剑宗宣布开战后，妖族必不肯善罢甘休，我命尔等率八十名执事，六百名弟子坚守此三座山峰，靠阵法，靠火力布控系统抵御强敌，可做得到？！”
　　三长老抱拳拱手：“誓死守护南岳剑宗！”
　　“好！”
　　李逸点头，继续点将：“白云峰长老汤承福，烟霞峰长老张素月何在？！”
　　一男一女出列：“弟子在！”
　　李逸道：“尔等在宗内德高望重，开战之后，宗门一切事物，各类物资，均由你二人裁定赏罚，不可徇私舞弊，不可中饱私囊，如有不决者，上报宗主张景龙...”
　　“弟子领命！”
　　“碧岫峰长老...”
　　“安阳峰长老...”
　　李逸一道道命令发布下去。
　　整个南岳剑宗都被动员了起来。
　　单方面宣布开战，最重要的不是如何进攻，而是如何防守！
　　吕氏乃北妖王庭十大世家之一，雄踞了数百年之久，其背后的脉络庞大到难以想象，而南岳剑宗只是孤家寡人，其他四大剑宗都不得驰援。
　　能不能守住对方的进攻。
　　这才是最大的问题。
　　当然了，这些事情李逸早已思量过了，南岳，没那么容易垮！
　　一直到下午。
　　南岳剑宗的事物才算安排完毕。
　　就在李逸准备走下高台，让长老们去好好布置时，张景龙突然出列。
　　他走到场中，单膝跪地：“师叔！”
　　李逸瞥了一眼：“还有何事？！”
　　张景龙道：“师叔，长老们都已安排完毕，那景龙...”
　　李逸摆了摆手：“景龙你身为南岳宗主，又是先天境宗师，当居中调度，你便宜行事即可。”
　　张景龙点头称是。
　　却没有起身。
　　李逸皱眉：“你到底要说什么？！”
　　张景龙深吸一口气，大声道：“敢问师叔自己...作何安排？！”
　　直到这一刻，李逸才知道张景龙的真实目的是什么。
　　沉思了片刻功夫，李逸跳下了高台，对着所有弟子们说道：“杀吕氏，屠妖王！”
　　张景龙急了：“师叔...师叔一人去么？”
　　李逸点头：“这是自然！不过是区区吕氏，本座一人便够了！”
　　张景龙闻言，顿时红了眼眶，他膝行来到了李逸身前，叩首道：“师叔，吕氏深居北妖王庭腹地，那里...啸聚了数百尊妖王啊！师叔若去，那群畜生定会...定会...”
　　“师叔，南岳剑宗已经没了太师祖，不能再没了师叔祖啊...”
　　张景龙连连叩首。
　　声音悲切。
　　众弟子闻言，亦是心头泛酸。
　　当即便有不少人跪倒在地：“师叔祖，您不能去啊！”
　　李逸见状。
　　有些恼了。
　　他一脚便将张景龙踹倒在地。
　　“嚎什么，哭什么！本座还没死呢！”
　　“这是开战！不是挨打！我南岳剑宗开战之后，若只会龟缩在这一隅之地，那拿什么去报仇？难不成就是白白让人打一顿，图增笑柄吗？！”
　　“可是...”
　　“可是什么！”
　　“不过是区区吕氏罢了，能奈本座何？！”
　　李逸蹭的一下拔出了朱雀剑：“北妖王庭吕氏害我师兄性命，削我师兄头颅，辱我师兄遗体...本座若不能杀光吕氏满门，掘吕氏世代祖坟，心头恨意难消！”
　　“此仇不报！”
　　“我誓不为人！”
　　听到李逸的铮铮誓言。
　　众人又激动又惶恐。
　　报仇...他们当然也想报仇。
　　可若是报仇的代价是再付出自家师叔祖的性命，那便是报了仇，又能如何？
　　哭声，愈发悲切了。
　　“好了！”
　　见到这一幕，李逸心头有些动容。
　　有人在意你的安危。
　　有人与你荣辱与共。
　　这...就是家的感觉。
　　但此刻，李逸不得不硬起心肠来，他怒吼道：“我意已决，无需多言！尔等守好南岳剑宗，守好祖宗基业，顾好自家性命，便是对本座最大的帮助！”
　　没有再理会众弟子们的痛哭。
　　李逸说完便踩着剑光离去。
　　“师叔祖！”
　　大家极力挽留。
　　但李逸已消失不见。
　　半晌后，哭声渐息，张景龙终是站起身来：“师叔说得没错，开战不是一味挨打，进攻...必须进攻！他老人家有他老人家的事情，我等...也有我等的使命！”
　　“儿郎们！如今，咱们南岳剑宗马上就要面临一场恶战，此战，我不敢保证大家都能活下来...但我保证，只要我张景龙还有一口气在，绝不会让贼子逞凶！”
　　“南岳，是祖宗传下的基业，是我等家园，谁若是越雷池一步...该如何？！”
　　“杀！杀！杀！”
　　“好！那就让我等坚守南岳剑宗，在此恭候师叔祖凯旋！”
　　“坚守南岳，恭候师叔祖凯旋！”
　　“坚守南岳，恭候师叔祖凯旋...”

第三百四十二章：不以为意
　　复仇。
　　向来是喜闻乐见的热点话题。
　　南岳剑宗单方面宣布与北妖王庭吕氏开战的消息，在不到一天的时间内，席卷了整个蓝星。
　　所有人都被南岳剑宗的这种决绝所动容。
　　有人觉得南岳剑宗有血性，武者就应该快意恩仇，也有人觉得南岳剑宗行事鲁莽，区区一个一流势力，居然敢单方面和另一个一流世家开战。
　　而且对方还是一个身处妖庭腹地的一流世家。
　　总得来说，人族这边唱好和唱衰的，呈五五开态势。
　　至于妖族那边。
　　情况就完全不同了。
　　前段时间才一石多鸟，大获全胜的北妖王庭，根本就没有在意南岳剑宗的单方面宣战。
　　两尊先天？这在北妖王庭的一流势力中都算垫底了好么！
　　剑圣？就是那个被追得抱头鼠窜的家伙？不值一提！
　　别说整个北妖王庭了。
　　就是吕家这个小小的世家。
　　也完全没有将此事放在心上。
　　“我看，这所谓的剑圣不过是个练剑练傻了的莽夫，单方面宣战？呵，无脑至极！”吕时达看着探子上报的消息，一脸的不屑。
　　单方面开战这一行为并不算莽夫行为。
　　像那种身处边陲之地的小势力。
　　就经常发起单方面开战。
　　当天上午宣布，中午就杀到了人家宗门口，二话不说就抄刀子片人或者片妖，下午就收拾家伙什返程。
　　大多数情况是援军都没到，两方就已经把狗脑子都打出来了。
　　这才是单方面开战的正确打开方式。
　　可南岳剑宗距离他们吕家。
　　有数万里之遥。
　　单方面开战能干啥？
　　率大军杀到北妖王庭腹地来？
　　那你也得有这个本事啊！真当偌大的北妖王庭的妖类吃素的？你说借道就借道？
　　一旁，吕时达的侄子吕云方道：“叔父，这南岳剑宗如此嚣张，竟敢单方面对我们吕家开战，不若我等联合其他几大世家，再去昆山派、天刀宗那里找些人手，召集一二十尊妖王杀将过去，也好叫他们见识见识我们吕家的手段！”
　　吕时达摆了摆手：“不必了。北圣州距华国雁城如此之远，联合几大世家和宗派又要欠下人情，又要配送物资，代价可不小...”
　　吕云方不解道：“叔父，那我等就这样算了？”
　　吕时达笑道：“你不懂，我们距离南岳剑宗远，自然会有妖距离南岳剑宗近，南岳剑宗，会有妖出手收拾的，我等大可不必去做这等苦差事。”
　　“对了，既然南岳剑宗已经撕破脸皮，那我等也无需再对他们客气，你出去将那石柱再立得高些，最好在那‘剑王’的人头旁边竖一面锦旗。”
　　“我要让整个北圣州的妖都见识见识人族‘剑王’的风采！”
　　......
　　华国。
　　帝都。
　　特事所。
　　所长办公室。
　　看着那杆一丈五六长的大枪架在自己的办公桌上，李修文就有些头疼。
　　“我说元兄，你就不能把扛着你的枪走么？你知不知道，你总是这样胡乱摆放，会弄坏很多东西的！”李修文没好气的抱怨。
　　元擎宇的大枪不但够长，而且够重。
　　通体用特殊的千层鎏金制成。
　　足有五千多斤。
　　元擎宇只要一松手，直接就能将地面砸个窟窿出来。
　　偏偏这元擎宇还一点儿自知之明都没有，走到一个地方就要把大枪放下，走到一个地方就要把大枪放下，他们特事所许多精美的装修就是被这样碰坏、磕坏的。
　　面对李修文的埋怨。
　　元擎宇置若罔闻。
　　“李所长，你瞧你说的什么话！你见过哪个武者坐下了还扛着自己的武器？再说了，我若是扛着枪坐下，那你沙发不得塌？”
　　李修文对元擎宇的回答很不满意。
　　但又不得不承认对方说的有那么一点儿道理。
　　于是只好刺了一句：“这武器，可不是是越重便越好...”
　　元擎宇不以为意：“你管我，太轻了，我用着不趁手！”
　　李修文自是懒得管他，他斟了一杯茶，自顾自的细品。
　　元擎宇见状也不介意，他仿佛来到了自家一般，抓了一把茶叶就放入了杯中。
　　李修文炸毛了：“你这个混账，这是上好的明前毛尖！一年才产三两！”
　　“别那么小气嘛...”元擎宇冲完茶便牛饮了一口，旋即连忙岔开话题，“对了李所长，你那发小的宗门，好像遇到了点麻烦。”
　　“不懂茶的莽夫，怎么不烫死你！”李修文没好气的哼了声，又道，“他的宗门是他的事儿，跟我又有什么关系？”
　　“啧啧，瞧你这话说的。”
　　元擎宇翘起二郎腿，道：“现在，南妖王庭，东妖王庭，都已经蠢蠢欲动，尤其是那个东妖帝叶晨，似乎还有御驾亲征的迹象...”
　　“御驾亲征？一头畜生也配称御驾？”李修文反问。
　　“害，我特么不就随口那么一说么...总得来说，你发小得罪的人可不少，你若是不管的话，那南岳剑宗可就没了。”元擎宇耸了耸肩。
　　“不会的，你太小瞧他了。”李修文轻嘬了一口香茗，淡淡道，“这大幕才刚刚拉起，还远没有到谢幕的时候，现在上的还是小菜，特事所...还没必要出手。”
　　“哦，你们有谋划就好，不得不说，你们这些个人的脑瓜子是真不错...”元擎宇有一搭没一搭的和李修文聊着天，另一只手不断的扒拉着李修文办公桌上的那些个茶盒。
　　“开战，既要靠脑子，也要靠...”李修文正说着，突然发现桌子动了动，他立马察觉到了不对劲。
　　他转过身来。
　　发现元擎宇已经提着大枪起了身。
　　腰间还挂着几个茶盒。
　　那茶盒...
　　很是眼熟。
　　“混账！”李修文气得胡须微颤，他这辈子没什么爱好，就喜欢品茶，这些茶叶都是他花了大价钱搜罗过来的。
　　然而，元擎宇早已走出了房门。
　　声音从远处幽幽传来：“你这茶还挺好喝的，我带点儿回去尝尝鲜！”
　　看着空荡荡的办公桌，李修文浑身都在颤抖。
　　带点儿回去尝尝鲜？
　　你特么是来进货的吧！
　　“我的茶叶！！！”

第三百四十三章：杀！
　　北妖王庭。
　　北圣州。
　　北圣州虽是北妖王庭五大州之一，又处在北妖王庭中央位置，但面积反而是最小的一个州。
　　周围的郡县基本都是围绕着王宫设立，挨得紧，中间没什么荒芜的土地，便是出了郡城的官道上，也有商贩摆满了摊位。
　　毕竟是帝都。
　　寸土寸金。
　　哒哒哒。
　　官道上，一名身着黑色大氅，背后背着一个木匣的男子正在骑着骏马疾驰。
　　马、牛、驴，这属于北妖王庭常见的代步牲畜——没错，妖族内部也是养了很多牲畜的，凡是没有诞生灵智的牲畜，妖族并不会将其看做同类。
　　很快，男子勒马提缰，顿住脚步，朝路边的小妖问道：“请问...吕家怎么走？”
　　那小妖正在摆弄摊位上的小物件，突然听见男子发问，不由抬头。
　　见男子脸上没有妖族特征。
　　它心下一震。
　　妖族内部以幻化人形为荣，因为越接近人形就证明自己修为越高，像这种脸上已经完全没有妖族特征的男子，不是顶尖妖将就是妖王。
　　当即小妖便恭谨道：“大人，从此处再往西北北行三十里，就到吕家管辖地界了，不知大人...”
　　不等这小妖说完。
　　男子扬鞭便踏马而去，很快便不见了踪影。
　　大人物行事都这般高深莫测？小妖摇了摇头，继续摆弄自己的摊位去了。
　　不管是顶尖妖将还是妖王。
　　对于它这等小妖而言都高不可攀。
　　双方唯一的交集，也许就只这次问路罢了。
　　不过，有顶尖妖将和妖王来问路，小妖也没觉有什么异常，这里毕竟是北圣州，是北妖王庭的都城所在地。
　　别说妖将妖王了。
　　它们这些商贩连大妖王都见过。
　　算不得什么稀罕事。
　　只是那小妖不知道的是，方才那问路的男子，既不是妖将，也非妖王，但他的名头，蓝星家喻户晓——
　　剑圣！
　　骏马疾驰了近一刻钟，一座崭新的县城映入李逸的眼帘。
　　“西阳县...”
　　“吕家...”
　　李逸确定了地点后，便将手中的地图收入了怀中。
　　他虽来过北妖王庭，却也只在这里生活了一个月，而且这一个月中，大多数情况他都没怎么出门，来之前，他确实不知道吕家的具体位置。
　　走入了这西阳县。
　　李逸的面色陡然一变。
　　之前那种古井无波的世外高人形象荡然无存，取而代之的是狰狞异常的面孔。
　　因为他顺着马背上望去，可以看到远处屹立的一根数十丈高的石柱，石柱通体光滑，没甚么异常，只有顶端的一面锦旗特别显眼。
　　然而，以李逸的目力，那锦旗下的东西。
　　他也看得清清楚楚。
　　那是一颗人头！
　　将头顶上的斗笠轻轻往下压，李逸的眼眸遁入阴影中，没有人注意到，这遁入阴影中的一对眸子散发着怎样恐怖的杀机。
　　啪！
　　李逸轻扬马鞭。
　　骏马疾驰而走。
　　而他，内心已然打定了主意。
　　思索了片刻，李逸又策马走出了城池，旋即，他将腰间的一个木盒解下。
　　咻咻咻。
　　手指大小的长剑蜂拥而出。
　　密密麻麻。
　　嗤！
　　小剑飞舞。
　　有些插入了黄土中。
　　有些没入了城墙内。
　　一切布置完毕，李逸这才抬起了头，他望向县城中央的那根石柱，杀意凛然：“吕家...吕家！不绝你吕家血脉，怎消本座心头之恨！”
　　啪！
　　李逸再度扬鞭。
　　骏马如同一阵风般冲入了县城中。
　　走到了街道上第一家店铺前，李逸翻身下马，大步走到门口猛的一拍，顿时将店家摆放的商品轰了个稀巴烂。
　　“是哪个不开眼的东西敢来这里闹事？！”
　　商铺的店主怒不可遏的从内房走出。
　　它顶着一颗猪头，脸上横肉一抖一抖，俨然是气极了。
　　能在帝都附近盘下一间商铺开门做生意，它背后岂会没有妖？从业三十年了，这猪妖还是第一次见嚣张到这等地步的客人。
　　但猪妖走出门，看了看散落的商品，又看了看李逸，身形顿时一颤：“不知这位大人有何吩咐？”
　　其态度之恭谨，笑容之谄媚，比之南岳弟子还要更盛三分。
　　没办法，识时务者为俊杰。
　　在它眼中，像李逸这种已经基本褪去妖胎的妖类，不是顶尖妖将就是妖王，就算是给它在背后撑腰的妖都未必惹得起。
　　更遑论它这等小角色了。
　　虽说伸手不打笑脸人。
　　但李逸显然不是个守规矩的主，他压根没有理会猪妖的谄媚。
　　只听得‘啪’的一声响，猪妖被一巴掌扇飞了出去，嘴里的獠牙掉了一地。
　　“大...大人...饶命！”猪妖捂着脸，连滚带爬的来到了李逸身边，它甚至都不敢将满嘴了污血吐出，只好咽了下去。
　　“不知小的哪里得罪了大人，望大人息怒...息怒...”
　　啪！
　　李逸闭口不言。
　　又甩出了一巴掌。
　　猪妖的肥硕身躯在地上滚了几个圈，旋即便没了声息。
　　李逸看也不看，只道：“别装了，本座知道你没死，若你还不起来...本座便让你永远都起不来！”
　　果不其然。
　　听到这句话。
　　那猪妖咕噜一声就爬了起来。
　　它滚到了李逸身边，一个劲的磕头求饶：“大人...大人饶命啊，小的是真不知道哪里得罪了大人，只求大人饶我这次...”
　　猪妖玩了命的磕头。
　　将额头磕得血流如注也不敢停歇。
　　突然间，猪妖发现自己脚下出现了一颗黄色的石头，闪闪发亮，神异非凡。
　　作为一个合格的商人，它一眼就判断出这是一颗黄明石，如假包换。只是它不知道，眼前这位看上去很不好惹的大人，为什么要给自己黄明石。
　　“吕家...你了解么？”
　　“了...了解！”
　　“哦？大小产业，嫡妖旁妖，都清楚？”
　　“大人哪里话，小人在此生活了三十年，慢说是嫡妖旁妖，便是吕家的奴仆，小的都一清二楚...”猪妖不知道李逸要干什么，但为了活命，它只能是一个劲的突出自己的用处。
　　很快，一张白纸落在了猪妖跟前：“写，把吕家所有的产业，所有的族人，全都写下来，如有错漏...割下你脑袋下酒！”
　　“是...是！”

第三百四十四章：聚宝阁
　　约莫过去了一个钟头。
　　猪妖用蝇头小楷将纸张写了个满满当当，旋即，它检查了整整三遍，才将白纸递回了李逸手中：“大...大人，都在这了...”
　　“没有错漏？”李逸眯着眼。
　　“断无错漏！”猪妖将胸脯拍得震天响，肥肉如波纹般扩散。
　　“好，今日之事...”
　　“小的定会守口如瓶！”
　　“聪明。”
　　说完，李逸走出了店铺。
　　这头猪妖李逸抬手可灭，但他没有杀。
　　因为他之前弄的阵仗不小，若是再动手杀了妖，就很容易惊动县城的城卫军。
　　至于这猪妖会不会告状。
　　李逸相信它会守口如瓶的。
　　因为传出去，吕家也会让它死！
　　看着李逸的背影，又看了看手中的黄明石，猪妖脸色异常复杂，终于，它还是没忍住：“大人，您出手这般阔绰，直接问我肯定也会说，何必...”
　　“直接问，你会说？”李逸嗤笑。
　　猪妖闻言一愣。
　　在西阳县打听吕家，还打听得如此详细。
　　直接问，它还真不一定会说，至少不会说得这般详细。
　　高手行事还真是缜密啊！猪妖在心头慨叹，但猛然间，它似乎又想到了什么，肥硕得身躯抖得跟筛子似的。
　　见李逸走远。
　　猪妖连忙关上了店铺门。
　　随后它卷了卷细软，直接从后门逃了去。
　　“不关我的事，不关我的事，我也是没办法...别来找我...别来找我...”
　　......
　　聚宝阁是西阳县最大的商铺。
　　高十三丈。
　　九层。
　　越到高层，物品就越珍贵。
　　据说九层还有地阶武器出售，倒是不负聚宝之名。
　　吕玄英，吕家第三代子弟，吕时达嫡孙，聚宝阁阁主，铜榜末尾妖将。
　　别看这吕玄英只是铜榜末尾，它的天资可是了不得，因为从觉醒至今，它才活了不到一甲子的年头。
　　这也是吕玄英能坐稳聚宝阁阁主位子的原因。
　　毕竟，妖王的嫡子虽然少，但嫡孙一般很多——受了修为高深难以播种的苦，自然要自己的儿子早早的就开枝散叶。
　　“少爷，今日掌柜的又搜罗了三柄玄阶高品武器。”侍女捧着点心，小心翼翼的向高居聚宝阁九层的吕玄英汇报。
　　“玄阶高品？”
　　“破烂玩意儿！”
　　吕玄英不屑的努了努嘴。
　　作为一个含着金汤匙出声的妖，它刚突破妖将便被吕时达赐了一柄地阶中品长刀，玄阶武器在它眼里，确实只是破烂玩意儿。
　　侍女知晓自家少爷脾性。
　　自然也不敢多言。
　　放下点心便准备离开。
　　然而，就在侍女俯下身子的刹那，宽松的长袍下...
　　吕玄英的眼神陡然一亮，方才那惊鸿一瞥让它有些浮想联翩，小腹陡然生出一股火焰。
　　舔了舔嘴唇，吕玄英一把抓住了侍女的手腕。
　　感受到手腕处传来的力量，侍女娇躯一颤：“少爷...这里...这里是聚宝阁，万一有客人来...”
　　吕玄英轻轻用力，侍女那散发着幽香的身躯便落入了他怀中，感受到对方身上滚烫的温度，吕玄英的手掌不由自主的向下滑去。
　　“这里是九层...”
　　“寻常的客人根本就没资格上来...”
　　慢说没资格，便是有资格也没事。
　　吕玄英是个追求刺激的妖。
　　然而，墨菲定律总是在关键的时候发挥作用，吕玄英刚解开侍女的扣子，就听到掌柜的在下方传讯：“少爷，有大主顾！”
　　大主顾？
　　在关键时刻被打扰的吕玄英心头一阵窝火。
　　但它也知道，掌柜不是个没有眼力见的妖。
　　对方口中所说的大主顾。
　　身价定是低不了。
　　吕玄英能做到聚宝阁阁主，和家族内那些不学无术的纨绔自是不同，轻重缓急它还是分得清的，正事，肯定要先办。
　　强行压下心头与小腹的火气。
　　吕玄英又整理了一下仪容。
　　旋即，它差侍女将聚宝阁第九层收拾了一番，这才朗声道：“快，请贵客上楼！”
　　不多时，吕玄英便见到了自家掌柜的身影。
　　见王掌柜一边在前方带路，一边点头哈腰，吕玄英眉头微挑。
　　这般谄媚的模样，吕玄英还只见自家掌柜在面对自己时表露过，这让它不由得好奇这贵客究竟什么来头。
　　没多想。
　　吕玄英亲自起身。
　　朝楼梯口迎去。
　　见到了掌柜背后的男子面容，吕玄英神色一凛，心头大震。
　　作为吕家嫡孙，吕玄英的眼力见可不是那些小商贩可比，只一眼它便看出，眼前这男子浑身上下都没有半点妖类的痕迹...
　　这种手段。
　　北妖王庭除了那第一金妖将阳震。
　　几乎没有妖可以做到。
　　妖...妖王？！
　　细密的汗珠从吕玄英额头冒出，它异常庆幸自己没有菁虫上脑，否则家里人若是知道自己因为临幸侍女而怠慢了妖王。
　　那别说聚宝阁阁主之位不保。
　　自己的腿说不定都要被打折了去。
　　那可是妖王啊！
　　就算只是新晋妖王，自家老祖也要给三分薄面，更何况自己还只是个世家公子哥。
　　见到侍女端了茶水过来。
　　吕玄英连忙一把夺过。
　　妖王岂是这种粗鄙的侍女能招待的？
　　它亲自翻开茶杯，沏了一杯香茗，旋即躬身拱手：“晚辈吕家吕玄英，见过前辈。”
　　李逸瞥了一眼，轻抿了一口茶水，皱眉道：“都说聚宝阁宝物不少，为何到了九层，茶叶都如此粗劣？”
　　实际上。
　　这茶叶也不算差了。
　　只是北妖王庭气候的原因，根本就不可能种出太好的茶叶来，加之李逸在南岳剑宗喝的茶，都是三湘当地最顶级的制茶人特制的君山银针。
　　这一对比。
　　差距自然就显现了。
　　被李逸训斥了一番，吕玄英非但没有不满，反而愈发恭敬：“晚辈事先未能知晓前辈造访，未能备下好茶好酒，真真羞愧难当，若有招待不周之处，万望前辈海涵...”
　　李逸摆了摆手：“吕玄英，本座听说你聚宝阁宝贝不少，但这一路走来...真是大失所望。”
　　仇，李逸肯定是要报的。
　　但聚宝阁既然是吕家所设。
　　李逸也不介意搜刮一些看得过眼的东西回去。
　　毕竟南岳剑宗这一番布置。
　　家底都空了不少。
　　听到李逸这般说，吕玄英脸上闪过得意之色，不过言语间，他依旧恭谨：“下面那等破烂什儿，自然难入前辈法眼，不过聚宝阁既然敢起这个名头打开门做生意，宝贝还是有那么几件的...”
　　说着，吕玄英朝王掌柜吩咐道：“来，去取咱们的镇阁之宝！”
　　王掌柜不敢怠慢。
　　亲自下楼去拿。
　　不多时，数名力士抬了两柄武器，端了三个茶盘上来。
　　无一例外的是。
　　这些东西均是闪着淡淡白光。
　　其中一件物品，乳白色光辉几欲凝成实质。

第三百四十五章：因为你姓吕！
　　见到李逸眼神一亮。
　　吕玄英心中的得意之色更浓，但表面上它还是没有显露出来：“前辈，这些都是我聚宝阁珍藏多年的宝贝，寻常客人连见的资格都没有...”
　　说着，吕玄英指着第一柄长刀道：“这是地阶中品武器，冰魄刀，其附魔属性是冰冻，可减缓对手真气运转速度...”
　　李逸登时用系统扫了一眼。
　　旋即轻轻摇头。
　　这冰魄刀属性倒是不错。
　　就是那所谓的减缓对手的真气运转速度的附魔属性，属实有些鸡肋。
　　对于先天境强者而言，地阶武器的特殊附魔属性基本没多大用，反而是那些小幅增强真气的附魔属性要更好一些。
　　没事。
　　抢回去给那些后天境长老用也不错。
　　李逸如此想着。
　　很快，吕玄英便将这些物品介绍了个七七八八，这六件物品中，除了一个戒指是地阶下品外，其余的东西均是地阶中品以上。
　　总得来说价值不菲。
　　李逸很满意。
　　终于，吕玄英将那大红布罩着都难掩光辉的茶盘端了过来，掀开红布，映入眼帘的是一个漆黑的护腕。
　　不等吕玄英介绍。
　　李逸直接点开了这护腕的属性。
　　【真灵护腕】：上古灵器宗手笔，铸有三套地阶法阵，一套天阶法阵。攻击力+280，（真灵套装属性1/6）：体质+2，真气恢复速度+40%。
　　看着信息。
　　李逸不由有些愕然。
　　这真灵护腕的攻击力虽不低，但相对于他现在的战力，也只能算是聊胜于无。
　　只是这套装属性...
　　实在是让他有些发懵。
　　上一世的李逸身为四气朝元境宗师，又是不死之身，不是没穿过好装备，但套装...尤其是这种能增幅自身属性的套装。
　　他还真是第一次见。
　　虽然这【真灵套装】的体质加得有点少，但凡是涉及到自身属性的，那都是可遇不可求的好东西。
　　而且后面的真气恢复速度+40%。
　　那更是不得了。
　　先天宗师的真气恢复速度本身就很快，若是不用武技，单纯将真气附着在武器上进攻，那就是挥舞个三天三夜也用不完。
　　若是再加上这40%的回气速度。
　　那都可以做永动机用了！
　　而且，这还只是一件套装的增幅，若是集齐六件套装...
　　效果恐怕是非同凡响！
　　想到这里，李逸不由得抬头望向吕玄英：“这等宝物，你们聚宝阁从何处寻来？”
　　说实话，李逸确实是诧异了，这件【真灵护腕】就算以他目前的眼界，那都算是了不得的好东西，吕家居然把它放到聚宝阁卖？
　　狗大户这么豪横的吗？
　　见到李逸这副表情，吕玄英得意之色都快要溢于言表，强行收敛了心神，它这才说道：“前辈有所不知，这护腕乃是晚辈祖父的挚爱之物，只不过晚辈卖了个乖，才让祖父割爱，让其入了聚宝阁。不过这护腕，我们吕家是不卖的。”
　　不卖那你摆出来做什么？
　　在老子面前显摆显摆？
　　李逸当即就有些不爽，但很快他又摆正了心态。
　　吕家不卖...
　　那我抢来就是了...
　　“其实说起来，这护腕还有些传奇色彩哩！”见到‘妖王’一而再再而三的‘震惊’，吕玄英成就感十足。
　　某种恶习。
　　它似乎是戒不掉了。
　　“什么传奇色彩？”李逸问道。
　　吕玄英道：“不知前辈可还记得，前些日子我北妖王庭众妖王围杀人族绝世之事？”
　　闻言，李逸脸色陡然就冷了下来：“本座自然记得。”
　　吕玄英显然装上了头，它完全没有注意到李逸脸色的变化，自顾自道：“想来也是，以前辈这等存在，想必还亲自参与进去了吧？我祖父也参与了...”
　　“不得不说，那人族剑圣是真能跑啊，一路从北圣州跑到了昊天州，祖父说，若非是带上了这护腕，还未必能追上哩...”
　　“只不过那剑圣狡猾，最后还是让他逃掉了，不过他那个什么剑王师兄，却死在了众妖王的围杀中，那剑王的头颅，如今就挂着我吕家门前！”
　　吕玄英一脸骄傲之色。
　　完全没有注意到...
　　某对清澈的眸子中，闪过了一丝森然杀机。
　　“呵，你祖父本事倒是不小。”李逸的声音出奇的冷。
　　“那是，他老人家作为老牌大妖王之一，这次杀敌有功，得了半日圣血池的名额，如今都已成了大圆满，便是圣殿的首座们，也要卖它老人家面子...”吕玄英面露向往之色，“我若是能如祖父一般，此生也就无憾了...”
　　嗯...
　　你很快就会如它一般了...
　　没有理会吕玄英的吹嘘，李逸开口：“这里的东西，本座全要了。”
　　吕玄英这才回过神，连忙拱手：“前辈，这其他五件地阶武器，您若是出得起价，那我吕家卖您也无妨，权当是交个朋友。可这护腕，却是不能卖的...”
　　李逸冷哼：“本座也有一件宝贝，见了它，你肯定会卖！”
　　吕玄英还道是李逸被自己压了面子，脸上挂不住，暗道自己太过得意忘形，连忙恭谨道：“还请前辈亮出宝贝，让晚辈长长眼。”
　　见到李逸瞥了一眼四周，吕玄英顿时会意：“你们还愣着干什么，还不速速退去！前辈的宝贝岂是尔等能轻易观摩？”
　　话虽说得客气。
　　吕玄英心头却有些不以为意。
　　这护腕的品阶是地阶极品。
　　附魔属性更是天下难寻。
　　想压过一头，少说也得是天阶武器。
　　可天阶武器那是何等存在？寻常大宗师、大妖王都难有天阶武器傍身，那些个手握天阶武器的，无一不是天底下有数的强者。
　　眼前这位...
　　它吕玄英没见过。
　　左右退去，李逸又布下了一道隔音法界。
　　旋即他顺手带起一阵罡风，将聚宝阁第九层的门也关上了。
　　见李逸如此郑重，吕玄英也来了几分兴趣，它心道，莫不是真有宝贝？
　　李逸见吕玄英这副模样，嘴角露出了残忍的笑意，他的复仇计划，踏出第一步了！
　　咣当！
　　李逸解下背后的木匣。
　　大剌剌的摆在了桌子上。
　　尽管这木匣看上去十分陈旧，但吕玄英的心头开始狂跳，它有种预感，这木盒中的宝贝...
　　了不得！
　　“前辈...这...”吕玄英有些按捺不住了。
　　“不妨打开看看。”李逸似笑非笑。
　　得了李逸的首肯。
　　吕玄英哪还忍得住。
　　它小心翼翼的将木匣打开，一道耀眼的白光几欲闪瞎它的双眼。
　　“天...天阶！”吕玄英张大了嘴巴，心中的震惊早就无以复加，它没想到，眼前这男子竟这能拿出天阶宝贝来！
　　吕玄英双手颤抖着。
　　轻轻的抚摸着剑鞘。
　　宝贝...它从未见过这等级别的宝贝。
　　在这一瞬间，它甚至升起了杀人夺宝的念头。
　　甚至，若不是碍于李逸看上去修为不低，它这念头都要化成行动了！
　　锵！
　　长剑出鞘。
　　一抹寒光闪亮了整个第九层。
　　“好剑...真是绝世好剑！”吕玄英抚摸着剑身，手掌被划破了也全然没有感觉，它痴迷了。
　　但很快，吕玄英便发觉有些不对，因为它手中宝剑，已不再受控制。
　　吕玄英慌了：“前辈，这是...”
　　李逸没有回应。
　　只是轻轻掐了个剑诀。
　　咻。
　　吕玄英手中的宝剑立即脱手。
　　一抹剑光飞射而出。
　　贯穿了它的前胸后背。
　　吕玄英扶着桌子，鲜血染红了华贵的衣袍，它死死的盯着李逸，满脸的不可置信：“为...为什么...我与阁下...素未谋面...为何...”
　　李逸笑了。
　　笑得很肆意。
　　吕玄英僵硬的转过头来。
　　发现对面的男子已换了一张脸。
　　那张脸，它在图谱上见过！图谱下方的标注是——人族，剑圣！
　　吕玄英就这样看着那张俊脸一点一点的扭曲、狰狞，那对如鹰似隼的眼眸中透出的杀意，看得它...肝胆俱裂！
　　它缓缓低头，看到了剑格处那个古朴的篆书，看到了那个火红色的‘朱’字。
　　剑长三尺三寸三分...
　　暗红色云纹...
　　这柄剑，它也在族谱上见过！
　　李逸缓缓的走到了吕玄英身边，杀意没有任何遮掩：“为什么杀你...因为你姓吕！北妖王庭姓吕的...都该死！”
　　噗！
　　朱雀剑抽出。
　　斩下了吕玄英的脑袋。

第三百四十六章：上清院
　　李逸空手踏入了聚宝阁。
　　走时却是满载而归。
　　为此，他还特地问那个王掌柜讨要了不少布袋，一根长绳，只是那王掌柜不知道的是，它送出的布袋中，有一个装着它东家的脑袋。
　　送走了李逸后，王掌柜颇有些感慨：“妖王真不愧是妖王啊，宝贝全让它一家买走了，这一单，咱们聚宝阁怕是赚了不少。”
　　听到掌柜的这般说，侍女反倒有些不解了：“王掌柜，那护腕向来是少爷的宝贝，谁来都没有卖过，怎么今天...”
　　王掌柜不悦道：“女妖就是见识短浅，咱们聚宝阁是打开门做生意的，哪有不卖的东西？！少爷肯卖，定是有自己的思量...”
　　虽然王掌柜都已经这般说了。
　　但那侍女总觉得哪里有些不对劲。
　　扭捏再三，它终是开口道：“王掌柜，咱们还是去问问少爷吧...”
　　王掌柜闻言一下就火了：“你这婢子怎这般不晓事？方才那前辈都说了，少爷在楼上观摩宝贝，谁也不得打扰！少爷见宝如狂，若是得了什么宝贝，少爷定会废寝忘食的把玩好几天，你现在上去扫了少爷的性子，咱们聚宝阁上上下下都得倒霉！”
　　见侍女还想说些什么，王掌柜立马板起了脸：“去，做你的糕点去，少惹麻烦事！”
　　若非这侍女得了吕玄英青睐，王掌柜才不会这般客气，寻常侍女，它早拿鞭子抽了。
　　侍女走后。
　　王掌柜如同泄了气的皮球般。
　　一下就瘫倒在了太师椅上。
　　能在聚宝阁当掌柜，它的眼力见岂会不如一名侍女？它能没看出异常？
　　可是它能怎么办？！王掌柜低下头，看着自己掌心的一柄小剑，冷汗不住的往下冒，剑上时不时流转的白光看得它肝胆俱裂。
　　少爷啊少爷。
　　不是老奴不忠。
　　实在是...
　　宝贝没了就没了吧...
　　王掌柜到现在还以为，李逸抢走的只是几件宝贝罢了。
　　也是，毕竟吕家在北妖王庭又没有招惹什么强人，为了几件宝贝杀了吕家嫡孙，这犯不上嘛！
　　再者说了。
　　谁肯因为这些个身外之物。
　　得罪强大的吕家呢？
　　只是王掌柜忘了，在数万里之外，还有一个叫南岳剑宗的宗门，已经对它们吕家...
　　单方面宣战！
　　李逸从聚宝阁走出后，杀意没有丝毫减弱，反而愈来愈强，因为走到了街上，他便能看到那颗人头，那是自己师兄的...人头！
　　连续深吸了三口气。
　　李逸强行压下直接杀到吕家大宅去的念头。
　　他不能着急，他要慢慢的杀，他要让吕时达沉浸在那自己子孙后辈一个个死去的悲痛中无法自拔，他要让吕时达知道，南岳剑宗的怒火...
　　没有谁挡得住！
　　骑上骏马，李逸从怀里摸出了那张写满了吕氏族人信息的白纸。
　　聚宝阁离西阳县的城门口最近。
　　因为这里的妖流量最大。
　　接下来，他要去的是一处烟花之地，那也是吕家的产业，那里，也有吕家的族人。
　　上清院。
　　这是离聚宝阁不远的一处阁楼。
　　若以人族的普世观来看，这名字非常的霸气，不是某个大门派的世俗据点，就是某个大人物的隐居之地。
　　然而...
　　这却是一处海鲜城。
　　李逸初见上清院之时。
　　神情异常复杂。
　　上清院...也不知道灵宝天尊听了作何感想。
　　不过值得一提的是，这上清院比李逸之前去过的那些楼船画舫都要高级不少。
　　因为根据北妖王庭的妖风，只有最高级的海鲜城才有资格叫‘院’，比如上清院，凤鸣院，怡红院，也有叫‘馆’和‘阁’的，如环采阁，莳花馆。
　　这种海鲜城，差不多相当于人族那边的高级会所。
　　消费层次几乎可以用挥金如土来形容。
　　能来这里的妖非富即贵。
　　那些次一些的的海鲜城就只能称‘楼’或‘室’了，如燕春楼，松竹室。相当于人族那边的普通会所，消费档次也不低。
　　至于最次的，那就只能叫‘班’和‘店’，甚至叫‘下处’如兰香班，月来店，双金下处。
　　只有最次的海鲜城。
　　才会在楼上吆喝、拉客。
　　这一点和人族那边大同小异。
　　像上清院这等高档场所，女子是不拉客的。
　　李逸骏马停在上清院门口，立马就有小厮牵到一旁的露天马厩中好生喂养着，这种服务免费，算是海鲜商人的馈赠。
　　李逸刚走入上清院，一股清香便扑鼻而来，这种香味是高级香料燃烧后散发出，与寻常海鲜城中的劣质香水和粉底有本质区别。
　　闻起来虽说不上多舒坦。
　　但至少不会让人反胃。
　　此刻虽是上午。
　　上清院的客人却不少。
　　只不过，这些客人大多都是与女倌三三两两聚在隔间，有听吹拉弹唱的，有铆足了劲做运动的，还有花前月下的，不一而足。
　　不多时。
　　老鸨踏着款款信步而来。
　　不过，李逸眼前这女妖与其说是老鸨，倒不如说是红倌，姿色中上。
　　不动声色的打量了李逸一番，老鸨眼神明显一亮，它道了个万福，轻声细语问道：“大人是想要听曲，还是喝茶？”
　　“大人，咱们上清院最近来了一批新茶...”
　　听曲是简简单单的听曲，是才艺欣赏。
　　而喝茶就不止喝茶那般简单了。
　　在某些地方，海鲜商人的别名就是‘茶’，新人就是‘新茶’，技术过硬的就是‘陈茶’，人气高的就是‘红茶’，还有‘花茶’、‘香茗’等等称呼。
　　所以，来了一批新茶的意思就不言而喻了。
　　当然了。
　　李逸比较特殊。
　　他既不是来听曲的，也不是来喝茶的，他是来讨债杀人的。
　　见李逸不说话，老鸨也不闲着，小心翼翼的问道：“客官可有相中的花娘？若没有，奴家为您推荐几位？”
　　花娘就是海鲜商人的别称。
　　最高等级的叫花魁，次一等叫花吟，再一次等是花芙，花颜，最后就是普通的花女。
　　李逸毫不犹豫，道：“我找你们这里的花魁！”
　　任何一处海鲜城中。
　　花魁都只有一位。
　　而这上清院的花魁，叫吕雅如！

第三百四十七章：鄙人，南岳师叔祖
　　吕雅如既是上清院的花魁，头牌，也是吕家第四代子弟。
　　论辈分。
　　它得叫吕玄英堂叔。
　　至于吕雅如为什么放着好好的大小姐不做，非要来这上清院做花魁，这一点李逸不得而知，他只能将其归结为特殊爱好。
　　而老鸨见到李逸开口就点花魁。
　　脸色看上去颇有些为难。
　　像上清院这种最高级别的海鲜城，高级货不是说你想点就能点的，得按规矩来。
　　比如花魁出个题，你去吟个诗作个赋，长得好，诗赋也过得去，那就过关，又或者表演个才艺，特长，等等等等。
　　总得来说。
　　你看上了人家花娘。
　　也得人家看得上你。
　　要么你就有特长，要么就特长。
　　（注：这些都是不良的哄抬批价行为。是不值得提倡的。）
　　但老鸨见到李逸这没什么妖类特征的长相，又不敢轻易出言得罪，因为不管是顶尖妖将还是妖王，都不是它们上清院惹得起的。
　　当然了。
　　也许上清院惹得起。
　　但它自己肯定惹不起。
　　人家要花魁，你不同意，人家一怒之下把你杀了，那是白死，指望吕家会为一个风尘女子去寻一个顶尖妖将甚至是妖王的麻烦？
　　这简直是白日做梦。
　　沉思了片刻，老鸨小心翼翼地提醒了一句：“大人，咱们的吕花魁...是清倌。”
　　这句话很好理解，清倌就是卖艺，红倌就是卖身，职能不同，提醒花魁是清倌就是告诉客人，能看，不能上手。
　　而李逸本来就不准备上手。
　　反而是被这老鸨问得有些烦。
　　于是他便直接从兜里抓了一把橙明石，丢在了对方的脸上。
　　这些都是他当初在北妖王庭或抢、或挣来的，回到人族那边也没甚么用处，只能当摆设，现下砸起来也不心疼。
　　这黄澄澄的橙明石挥洒而出，有些砸在脸上，有些落在锁骨，有些滑入深渊，老鸨一时间...竟有些痴了。
　　橙明石...
　　一颗价值十万。
　　这一把下去...价值难以估量。
　　它发誓，这是它见过最豪爽的客人，若是这客人能赎了它的身，它愿从此守身如玉！
　　但很显然，这是不可能的事情。
　　对方是来找花魁的。
　　“大人稍候。”老鸨行了一礼，顺势将地上的橙明石一一捡起，旋即便迅速往楼上走去。
　　不多时。
　　三楼正中央的房门打开。
　　一名女妖踏着缓缓信步走出，轻纱裹体，内着白袍，肌若冰霜，面如白玉，一双大眼睛直如清潭之水，清澈中带着深邃，头上一对毛茸茸的耳朵一只立起，一只半耷拉，平添几分俏皮。
　　不得不说。
　　吕雅如当这上清院花。
　　确实是名副其实。
　　花魁一亮相，下方散桌的客人集体发出了惊呼。
　　这上清院花魁不论是姿色还是身份，都远不是寻常妖类可以染指，平日里难得一见。
　　女妖扶着栏杆往下看，俄而杏唇轻启：“大人请上楼。”
　　众妖面面相觑。
　　暗自思量是哪位幸运儿得了花魁恩宠。
　　场中，李逸嘴角轻扬，脚尖点地，整个人升腾而起，径直上了三楼。
　　众妖见了这一幕，均是惊得目瞪口呆：“妖...妖王？！我没看错吧，方才那是妖王？！”
　　惊讶过后。
　　只剩下摇头叹息。
　　毕竟不管是妖王还是花魁，这都是它们无法企及的存在。
　　上了楼，入了房。
　　李逸便大剌剌的坐到了主位上。
　　而吕雅如则是吩咐侍女们招呼李逸，自己则走到了对面的一架古琴前坐下：“能得妖王青睐，雅如受宠若惊，不知大王是想听曲儿，还是想听歌？”
　　歌是唱，曲是弹。
　　歌有词，曲无词。
　　李逸靠着软软的坐塌，笑道：“本座今日既不听歌，也不听曲儿。”
　　吕雅如闻言脸色一变：“大王，雅如是清倌。”
　　李逸道：“小姐误会了，本座不是那等用强之妖，只是我与你吕家吕时达关系匪浅，听说吕家有一小姐做了花魁，故来一叙。”
　　吕雅如闻言，在松了一口气的同时，又有些郁闷。
　　它自小便对练武不感兴趣，反倒是喜爱弹弹唱唱，来做这花魁，纯粹兴趣使然。但吕家显然不同意，已经差人来劝过许多次了。
　　起初的时候，吕雅如的父母还以为它不喜欢吕家的武学。
　　于是叫了不少与吕家交好的高阶武者。
　　特地来上清院露露本事。
　　目的就是希望吕雅如能够收心习武，哪怕是当外人的徒弟，吕家都认了。
　　吕雅如还当自己的事情都已经惊动了先祖。
　　特地请了‘妖王’来当说客。
　　它在有些不耐烦的同时，又有些紧张。
　　不过，吕雅如听李逸说与自家先祖关系匪浅，也不敢怠慢，忙恭谨道：“吕家吕雅如，见过老前辈...老前辈能栖身来这烟花之地与雅如一叙，想来是和先祖关系颇好了。”
　　是啊。
　　我和你先祖关系好得不得了。
　　好到我想屠尽你吕氏族人，掘你吕氏世代祖坟！
　　李逸没有接吕雅如的话头，只道：“听说你们吕家还有族人在这上清院任职？都请来一叙吧。”
　　吕雅如闻言。
　　顿时皱起了眉头。
　　这要求...太奇怪了吧！
　　但眼前的男人既是妖王，又说自己与先祖关系匪浅，吕雅如也不好拒绝，只好躬身行礼：“尊老前辈法旨。”
　　说着，吕雅如便差自己侍女去请。
　　侍女走后，房内便只剩下李逸与吕雅如一人一妖。
　　吕雅如抬头，看见了李逸俊俏的脸庞，又不经意间迎上了李逸那侵略性十足的眸子，顿时红了脸颊。
　　气氛有些尴尬。
　　好在很快，房外便传来了急促的脚步声。
　　三名男子推门而入。
　　直接拜倒。
　　“吕家四代弟子吕元宾（吕元明、吕元景），拜见老前辈。”
　　说着，吕元宾还十分贴心的将门关了起来，至于侍女，则留在了外头——它们吕家人要和妖王说话，岂能放小小侍女旁听？
　　这种‘铁锅炖自己’的行径让李逸十分满意：“好好好，吕家子弟倒还算有自知之明！”
　　“多...多谢老前辈夸...夸奖。”
　　这...是夸奖...吧？
　　怎么听起来怪怪的...
　　李逸没有理会这三妖，只‘关切’的问道：“你们吕家在上清院的子弟，都到齐了吧？”
　　吕元宾点头：“禀前辈，都到齐了。”
　　李逸顺手布下了隔音结界：“那就好，那就好...”
　　“前辈这是...”
　　“哦，没什么，本座想请你们看一件宝贝。”
　　“宝贝？”
　　李逸笑了笑，腰间的朱雀剑瞬间出鞘。
　　一息时间。
　　三颗兽首落地。
　　朱雀剑悬停在了吕雅如那白皙的脖颈间：“吕小姐，本座这宝贝，可还入得法眼？”
　　看着剑上的血液一滴滴滑落在自己傲人的山峰上，吕雅如吓得娇躯狂震，连脱衣服乞饶的力气都没有了。
　　只能颤颤巍巍的小声求饶：“前...辈...别，别杀我...”
　　李逸闻言摇了摇头：“若是换做人类女子长成你这般模样，那本座还真未必狠得下心来辣手摧花，可惜，你是妖，还姓吕！”
　　听李逸这般说。
　　吕雅如更害怕了。
　　它瞳孔缩成了一个点，颤声道：“你...你...不是...妖...”
　　这种语气，和人类小女孩见了妖怪喊‘你不是人’的语气一模一样。
　　“本座当然不是妖。”李逸剑诀轻动，一字一顿道，“鄙人，南岳师叔祖！”

第三百四十八章：杀意凛然
　　西阳不是个小县。
　　方圆也有百八十里地。
　　李逸从南城门口入，走了一上午的时间，才算是差不多走了半座县城。此刻，他背后的布袋已经多得难以掩藏，少说也有百八十个。
　　索性，他也懒得掩藏。
　　直接将那布袋一丢。
　　用麻绳将人头兽首串成一串。
　　拖得满大街血迹斑斑。
　　居住在西阳县的妖族见到这般阵仗，心下均是吃惊不已。
　　妖族内部不是没有倾轧和欺压，那些修为高深的妖类发起狂来，也常在闹市中血溅五步。但向李逸这般，一次性便杀了如此多妖类，还用绳子将首级串好，横穿闹市的，少之又少。
　　不过很快。
　　这些妖类们就发现了异常。
　　这些头颅...
　　不是普通妖类的头颅。
　　那是它们西阳县城土霸主，在整个北妖王庭也算是声名赫赫，排进了十大世家前列的吕家，吕氏族妖的脑袋！
　　众妖们都坐不住了。
　　心下震惊到无以复加。
　　不少商铺、酒楼纷纷闭门谢客。
　　那些个仗着修为不差，出来行走江湖的妖怪，也均是闭门不出。
　　虽说这些吕氏族妖的修为都不高。
　　最强的也不过是后天三四层。
　　但一次性杀了这么多，而且如此招摇，将首级都串成一串，骑着骏马招摇过市之人，如果不是脑子进了水，不是那胆大包天的狂徒。
　　那便是本事高绝的强人。
　　毕竟，吕家老祖吕时达在前些日子取了人族剑王首级，又得圣殿嘉奖，修为已至先天大圆满的消息早已传遍了北妖王庭，说一句风头无两也不为过。
　　眼前的男子这般嚣张，显然没把整个吕家放在眼里，这等狂徒，没妖愿意招惹。
　　“吁！”
　　来到了目的地。
　　李逸勒马悬缰。
　　他从马背上抽出了一根新的麻绳，旋即便翻身下马。
　　随意一扫，左右石狮伫立，两边门柱绯红，台阶矮而宽，大门朱红扣金点，宽有三丈四五，高有六丈七八，端的是雕梁画栋，气势恢宏。
　　抬头一瞧，上书‘习武堂’三个大字，行云流水，笔走龙蛇。
　　习武堂，这是北妖王庭圣殿和王宫一同联手，推广到了各州各郡各县的场馆。
　　目的是为了给那些家境贫寒，没有闲钱学武的妖类们打个基础，也是给那些有天赋却出身不好的妖类一个上升的台阶。
　　其职能类似于人族那边的义务教育，算是重中之重。
　　当然了，李逸可不是过来学武的，更不是支教的，他来这北妖王庭公家的习武堂，原因只有一个——
　　这里有整整五十八名吕氏族妖！
　　西阳县。
　　西北区。
　　吕家大院。
　　坐在吕家内厅诸位的吕长泰脸色阴沉，它手中，握着一卷文书，堂中，跪着七八名男子。
　　除去这跪下的几名男子，厅内还站了不少的男男女女，它们一个个均是华服加身，但神色间难言仓惶。
　　“辰时初，此獠闯入聚宝阁，夺六件地阶武器，杀我吕氏嫡孙吕玄英，随后冲入上清院，杀吕氏族人四名...辰时末，冲入吕家商行，连斩我吕家十八妖。巳时，南庄分支族妖三十四名，屠戮殆尽，尔后冲入云贵坊...”
　　“两个时辰...”
　　“连杀我吕家一百二十六名族妖...”
　　“厉害...厉害呀！”
　　吕长泰每说一条消息。
　　堂中吕族之妖心头便跟着一颤，尤其是听到这杀它们吕氏同族的是妖王修为，它们脸上的仓惶之色便更浓。
　　看着这些同族的表情。
　　吕长泰顿时气不打一处来。
　　它抓起茶杯掼在地上，怒喝：“瞧瞧你们这点出息！贼子杀到西阳县，杀了我吕家一百二十名同族，尔等便没有一丝愤怒之情吗？！”
　　闻言，堂中当即有妖嗫嚅：“族叔，那贼子...可是妖王！”
　　吕长泰怒意更盛，一巴掌就将那族妖打翻在地：“贪生怕死的混账东西！妖王怎么了？我们吕家便没有妖王么？！”
　　“有...”那妖小声应了句，但又小声补充道，“可老祖它们都到王庭去了...”
　　“你！”
　　啪！
　　吕长泰又是一记耳光扇了过去。
　　不过，打完骂完出了气之后，吕长泰倒也没有继续深究，因为方才说这话的族妖虽确实怕死，但说得也是实话。
　　它们吕家的妖王...
　　确实是到王庭去了。
　　它吕长泰实力不差，当年也是金榜前十的存在，能胜它的妖将寥寥无几。
　　可这管什么用呢？妖将就是妖将，你就是金榜第一的妖将，也不可能去与妖王争锋。
　　看着跪在堂中的几名族人，吕长泰深吸了一口气，缓缓问道：“我吕家早些年间确实跋扈了些，但近些年行事已然十分低调，我不记得咱们得罪过这等凶徒...”
　　“这贼子的身份，可有查出？”
　　闻言，堂中那妖摇了摇头：“慢说身份，便是样貌也无人看清，王庭近些年装的那些叫什么‘摄像头’的玩意儿，也只拍了个半脸，未能得见全貌。”
　　说着，那妖从兜里掏出了一个手机模样的物件，递到了吕长泰面前。
　　荧幕上，一堆冷峻的侧脸照映入眼帘，不过哪怕只是看这侧脸，哪怕只是在荧幕上得见，吕长泰也是心头一凛。
　　因为它能感受到那只眸子中透出的杀意。
　　那种杀意。
　　纯粹到了极致。
　　透出的意思是...不死不休！
　　“没见过，这贼子我也不曾见过！”吕长泰紧紧的攥着拳头，它自认自己修为不低，记忆力还不至于差到连仇家的样貌都已然忘却。
　　但这张侧脸。
　　它真是一点印象都没有。
　　堂中那妖猜测道：“族叔，莫非这贼子是某个与我吕家有仇的势力雇来的？”
　　吕长泰摇头：“这贼子杀意凛然，连我吕氏族妖的首级都要一一斩下，全然不留一点余地，若是受妖雇佣，断不会下此等狠手！再者来说...”
　　“我吕氏从未与其他势力结下过如此深仇！”
　　正思量间。
　　外头陡然传来嘈杂之声。
　　不多时，跌跌撞撞冲进来一男子。
　　“不好了，那贼子...那贼子冲习武堂去了！”
　　吕长泰闻言气血上涌，脸色骤然一变：“不好！不好！”
　　旋即它怒吼道：“尔等速速联系老祖，我...我去请三叔公出山！”

第三百四十九章：习武堂
　　习武堂门口并无守卫。
　　毕竟在北妖王庭这种地方，站岗是一件非常苦的差事，大多的护卫都会在机构里头设一个小房屋，以便御寒。
　　走上台阶。
　　李逸推门而入。
　　片刻功夫，数名头顶各类兽首的男子手持长棍，从左右两间木屋中蜂拥而出。
　　但见李逸这般模样。
　　它们又纷纷警惕的退了两步。
　　不多时，一名脸上没什么妖类特征，长得也还算俊俏的女子踏着款款信步而来。
　　尽管这习武堂只是负责教导一些基础的武学，但这里毕竟是京畿之地，这女妖作为这座习武堂的总教官，倒也有后天九层的修为。
　　上下打量了李逸一番。
　　女妖神色顿时恭谨了许多。
　　它走上前来，微微拱手：“不知阁下是哪位妖王前辈？这是准备送后辈来入学？”
　　在北妖王庭，妖王也会将后辈托付到习武堂，只有在习武堂将基础夯实了之后，它们才会接回来亲自教导。
　　至于原因...
　　不可深究。
　　仔细打量了一番眼前的女妖，李逸嘴唇轻启：“你是这习武堂管事的？”
　　女妖点头：“不错，小妖叶燕娇，忝为习武堂总教习。”
　　闻言，李逸开口道：“既如此，本座命你将吕氏族妖召集起来。”
　　李逸这可不是犯病，妖族内部的等级森严，妖王确实有资格直接对妖将下令。
　　不过，叶燕娇却没有立即尊令，只是小心问道：“敢问前辈寻吕家这些后辈...所谓何事？”
　　李逸自然不会解释缘由，只见他真气一震，一股令妖心悸的气势喷薄而出，瞬间就将那群手持长棍的护卫骇得匍匐在地。
　　这群大妖只觉自己浑身无力。
　　激不起半点反抗之心。
　　便是调动了全身的真气，也只能趴在地上瑟瑟发抖。
　　没办法，李逸自身修为带来的压迫加上【屠王（银）】徽章的威能，不是这些连妖将修为都不到的小喽啰能抵御的。
　　就连那后天九层修为的叶燕娇。
　　此刻也只能勉强稳住身形。
　　冷冷地瞥了叶燕娇一眼，李逸沉声道：“一百息时间，本座要在这里看到习武堂所有的吕氏族妖，否则...血洗习武堂！”
　　血洗...习武堂？！
　　叶燕娇第一反应是不信。
　　它们这西阳县习武堂的综合实力虽然薄弱，在整个西阳县也算不上什么重要机构，但从来没有妖类在习武堂闹过事。
　　更不用说血洗这等骇人听闻的行径了。
　　毕竟，西阳县习武堂虽弱。
　　但‘习武堂’却不弱。
　　习武堂的后台，更不弱！
　　它背后，可是有王宫和圣殿撑腰的！一宫一殿九大族，十宗十派十世家，其中‘一宫’指的就是王宫，‘一殿’指的就是圣殿。
　　这两大超级势力联合其他王庭搞出来的东西。
　　谁敢造次？！
　　而李逸见到叶燕娇神情纠结，似是没有要办事的意图，他直接弹指一挥，数道微不可查的真气如同发丝般飞出。
　　嘭嘭嘭！
　　刹那间。
　　匍匐在地上的十多名护卫纷纷爆体而亡，鲜血如同骤雨飞落，洒在了习武堂前厅的各个角落，如同仙女作画，点缀了朵朵红梅。
　　见状，叶燕娇瞪大了眼睛。
　　它不可置信的摸了摸溅在自己脸上的鲜血和肉沫，身姿微微颤抖。
　　看着惊惶的叶燕娇，李逸面无表情的举起了自己的手：“现在，你还有五十息时间，五十息时间后，本座若见不到习武堂所有吕氏族妖，便踏平这习武堂...记着，别耍花招，本座这里有花名册！”
　　“还有，同样的话...”
　　“本座不会再说第三遍！”
　　李逸话还没说完。
　　叶燕娇如同一阵风般冲入了内堂。
　　因为它现在是真的明白了，眼前这男子说的血洗习武堂...并不是在说笑！
　　习武堂内部。
　　叶燕娇立刻召集了西阳习武堂所有管理层。
　　只片刻功夫。
　　两男一女三名妖类冲入大殿。
　　均有后天境三四层修为。
　　“总教习，那狂徒真有妖王修为？”副总教习也是一名女妖，它的面相比叶燕娇还要妩媚三分，只是碍于习武堂环境，它披上了一袭宽大的长袍，将自己的妙曼身材尽皆遮盖。
　　闻言，叶燕娇沉声道：“这狂徒只是将气势发散开来，寻常大妖便全然生不起抵抗之心，便是我，也只能勉力抵御罢了，这等修为，若说是妖王，恐怕都算是低估...”
　　语毕，四妖均是眉头紧锁。
　　它们的修为虽不算低，但也不是什么特别厉害的妖将，若来者只是妖将巅峰，哪怕是入了银榜，它们联手之下，倒也不是不能斗一斗。
　　可若是妖王...
　　那就完全不是对手了。
　　妖王和妖将，这几乎就是两个物种，金榜排名前列的金妖将也许能和妖王过个一招半式，可它们这等妖将，几乎照面便要悉数死绝。
　　更何况...
　　这狂徒疑似是大妖王！
　　“总教习，不如我等将吕氏族妖送出去吧，如此一来，那狂徒应当便不会再闹事了，毕竟习武堂背后的能量...不是谁都能找惹得起！”男护法建议道。
　　叶燕娇心下有些意动，但旋即便摇头道：“可若是我等将吕氏族妖送出去，岂不是将吕家得罪死了？吕家整整五尊妖王，那吕时达又刚修成先天大圆满.....”
　　“圣殿和王宫...”
　　“未必会保下我们...”
　　四妖正纠结间。
　　只听得外头传来一声冷哼：“还有三十息！”
　　闻言，男护法脸色一变：“总教习，得罪了吕家，我等大不了逃出这北圣州，再不济，我等离开北妖王庭便是。可若是不交这些吕氏族妖，习武堂将血流成河！它们吕家...”
　　“还没这么大面子！”
　　妖将的修为不算低。
　　去哪都能混得风生水起。
　　为了一个习武堂的铁饭碗搭上自己的命...这显然不是智者所为。
　　四妖决定了之后，翻身就冲入了背后宽敞的演武厅。
　　此刻，演武厅正在操练。
　　见到叶燕娇四妖冲入，正在将武的教习们有些愕然：“叶总教习，王护法，你们这是...”
　　不等四妖做出回应。
　　声音幽幽传来。
　　“只剩十息了！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“七...”

第三百五十章：吕家都该死
　　习武堂的吕氏族妖们哭喊着。
　　它们不知道为什么，平日里教导自己武道的总教习要将自己捉出去。
　　但它们知道，这绝不是什么好事儿。
　　当然，也有些修为到了凝气境的吕氏大妖反抗，它们嘴里叫嚣着‘得罪了吕家，你们完蛋了’、‘吕家会将你们挫骨扬灰’等狠话，又抽出武器想要回击。
　　可惜。
　　这全无用处。
　　叶燕娇对付不了李逸，但抓这些个修为还尚未到妖将的男妖女妖，那简直就是老鹰抓小鸡般，一抓一个准。
　　终于，在李逸数到三的时候，习武堂的吕氏族妖们被统统抓了出来。
　　看着脸色已然有些不耐烦的李逸，叶燕娇忙道：“前辈，习武堂的吕氏族妖尽皆在此。”
　　虽然它们在里头的时候，口口声声的叫李逸‘狂徒’，但到了当面，它们还得谄媚的道一句前辈，形势比人强嘛。
　　李逸翻出怀里的纸张扫了一眼。
　　满意的点了点头。
　　这时，吕氏族妖中冲出来一名男妖，它指着李逸叫道：“便是你让总教习抓我们出来的吧？看你这模样，不是顶尖妖将就是妖王，但你也别得意，我吕家老祖...”
　　话音未落。
　　明晃晃的人面兽首落地。
　　鲜血飚得很高，溅到了其他吕氏妖类身上。
　　“聒噪！”李逸不屑的撇了撇嘴。方才那名吕氏族妖临危不乱，反而知道借用家势来威胁凶徒，后面说不定还会利诱一番。
　　这个年纪这种表现。
　　很不错了。
　　可那又怎么样呢？
　　有时候，再聪明的脑袋，再完美的处理方式，都抵不过人家手里的屠刀。
　　拳头硬在某种时候。
　　也是至理。
　　见到李逸下手如此果决，别说这些才开了灵智不久‘小’妖，便是叶燕娇这等老妖，也不由得心头一颤。
　　见到李逸手中的真气再度翻涌，一名看上去也就七八岁年纪的小女妖怯儒道：“你...你是要杀我们吗？”
　　声音清脆中带着颤抖。
　　看上去是恐惧极了。
　　李逸罕见的回了一句：“是的，本座要杀了你们...”
　　小女妖颤声道：“为什么？！”
　　不得不说，这小女妖的这种表情和神态，加上那种悲愤中带着恐惧的声音，实在是让人见之犹怜。
　　但自始至终。
　　李逸的目光冰冷依旧。
　　因为在来之前，他便已经下定了决心，若要行那灭族屠宗之事，心志必须要异常坚定，但凡有半点妇人之仁，便下不了这狠手。
　　面对小女妖的质问，李逸只淡淡的说了句：“因为你姓吕...”
　　话音落下。
　　真气挥出。
　　无数的头颅高高扬起。
　　叶燕娇几妖不由别过头去，不忍相视，尽管它们对吕家的这些子弟并没有太深的感情，但毕竟曾经执教，往日的种种映上心头，心里多少有些不是滋味。
　　可是...
　　有人可怜这些小妖。
　　谁来可怜李逸呢？
　　有谁在李逸被追杀得上天无路入地无门的时候，被打得遍体鳞伤的时候，说过半句可怜么？苏元白逝去后，谁又能理解李逸的悲痛！
　　人类的悲欢不会相通。
　　种族之间也没有义战。
　　那就看谁拳头大好了。
　　就在李逸用麻绳将脑袋一个个串号的时候，习武堂门口传来了一声悲痛的呐喊。
　　声音之凄厉，直让人汗毛耸立。
　　李逸转头，映入眼帘的是一名身材高大，下巴蓄着山羊胡的男子，这男子妖类特征尽褪，看上去至少是巅峰妖将修为。
　　男子身后人头攒动。
　　足有两三百之多。
　　见状，李逸笑了，笑得很是残忍：“没想到...本座还没找上门去，尔等便自行前来送死了，倒是省去不少功夫。”
　　顷刻，习武堂外的大小妖类鱼贯而入。
　　见到地上的尸首。
　　瞥见绳上的首级。
　　顿时有妖嚎啕大哭：“钰儿，你为何遭此毒手啊...爹来晚了一步...”
　　很快，哭声不绝于耳，有哭自己儿女儿孙的，也有哭自己的兄弟姊妹的，不一而足。
　　“嚎哭什么！”李逸被吵得有些烦了，冷冷一哼：“放心，本座会让你们一家团聚的！”
　　这时，众妖的目光齐聚在了李逸这个凶手上，它们咬牙切齿，眼眸中几欲滴出血来：“你这凶徒！为何要害我吕氏如此多性命？！”
　　事到如今，吕家的这些妖类还是不知道李逸的真实身份。
　　不过，这也是没有办法的事情。
　　谁能知道南岳剑宗昨天才宣布开战，今天就杀到它们北妖王庭腹地来了呢？
　　再者来说，李逸这次行事已颇为谨慎，没有留下一个活口，但凡是见过朱雀剑的妖，都已是死了，谁能猜出他身份？
　　然而现下这种情况。
　　他却是不好再用朱雀剑了。
　　不过清理这些杂鱼小虾，李逸也没必要动用朱雀剑。
　　只见他轻抬指尖，真气凝成一个光点，随后这光点迅速膨胀到了人头大小。
　　咻咻咻。
　　光点升空。
　　迅速化成一道道拇指大小的光线，宛若喷泉喷出的细密光柱，直接朝吕氏众妖笼罩了过去。
　　当即便有一尊妖将抽刀便砍，磅礴的真气挥洒开来，瞬间形成了一道足有七八丈宽的罡气匹练，直接迎上了李逸发出那些个的光柱。
　　然而，这硕大的刀罡才刚刚成形。
　　不到片刻就被那细小的光柱击得粉碎。
　　仿若从未出现过一般。
　　若说后天真气宛若蒸汽，那先天真气便是水一般，再浓密的蒸汽那也是蒸汽，又如何能与水去相媲美呢？
　　尽管吕氏众妖反击得很是激烈。
　　但那不过是螳臂当车罢了。
　　每一道光柱落下。
　　必定有一名妖类殒命。
　　不过是第一轮，吕氏众妖便倒下了二三十个。
　　鲜血逐渐将习武堂的地面染红。
　　终于，吕长泰站了出来，它那对黄澄澄的眸子死死的盯着李逸，似乎要将李逸那【幻影面具】的伪装给看穿。
　　但很显然。
　　它并没有这个本事。
　　强行压下心头的怒意与杀意，吕长泰缓缓开口：“阁下面生的很，你我...似乎是第一次谋面...”
　　“不错！”
　　“那阁下...为何要对我吕家下如此狠手？！”
　　“因为...你们吕家所有妖...都该死！”

第三百五十一章：三花二气吕万江
　　吕家都该死！
　　闻言，所有吕家的妖类都心头一凛。
　　这句话的分量。
　　实在是太重了。
　　再结合对方的所作所为，吕家众妖终于明白了一个事实——对方要行那灭门之事！
　　吕长泰脸色一阵青一阵白，它的内心有怒意，有恨意，还有一丝丝恐惧。
　　灭门，这是一个无比血腥的词汇。
　　而如今...
　　这是针对它们吕家来的！
　　深吸了一口气，吕长泰咬牙吼道：“尽管我不知道我们吕家与阁下有何冤仇，以至于阁下出手如此狠辣，但是阁下的所作所为...已然触怒吕家！”
　　“你要为此付出代价！”
　　此言一出。
　　吕家众妖纷纷应援。
　　它们高举着手中的武器，眼眸中怒火正盛。
　　“让本座付出代价？你们吕家有这个能耐么？！”李逸不屑的冷哼了一声，磅礴的真气透体而出，如同灵蛇一般肆意飘舞。
　　说着，他转头望向吕家众妖，脸上的不屑之色更浓：“若是吕家就你们这点阿猫阿狗的话，那今日便可在北妖王庭的世家中除名了！”
　　轰隆！
　　李逸身上真气狂涌。
　　罡风将习武堂前厅搅了个七零八落，漫天的黄沙卷着砖瓦飞舞，木屑随着院中的参天大树摇曳。
　　吕长泰见状。
　　脸色骤然一变。
　　作为曾经的金妖将，它深知妖王之威，这不是它们这些大妖和妖将所能抗衡，它急忙仰天长啸：“吕家二代子弟，恭请三叔公出手！”
　　众妖亦高呼：“恭请三叔公出手！”
　　话音落下。
　　天边传来一声叹息。
　　随后，一道身影飘然而至。
　　李逸转头望去，只见那人身着一袭白袍，腰系一根金丝带，皱纹遍布的脸庞蓄着一尺长的胡须，头上没有发髻，任由白发飘舞，脚下亦是没有穿鞋，赤脚而来，老态龙钟的模样下，一双矍铄的眸子摄人心魂。
　　不得不说。
　　对方这副扮相。
　　倒是颇有些放荡不羁的仙人模样。
　　李逸不动声色，用系统查看了一下这老者的信息，修为不高，三花二气，属性也没甚么特殊，至多算是中等偏上。
　　唯有那个名字。
　　让李逸感觉有些陌生。
　　因为先前那猪妖写下的花名册上，并没有记录这老者的名字与生平。
　　不过很快，李逸便释然了，毕竟那猪妖虽是在西阳县生活了三十年，但自身的本事摆在那里，吕家有些隐世妖物它不曾知晓，也在情理之中。
　　见到老者入场，吕长泰底气顿生，它手指李逸，厉声喝道：“贼子，如今我吕家老祖亲至，你的死期到了！”
　　所谓夏虫不可语冰。
　　面对这种没有自知之明的妖类，李逸实在是懒得争辩。
　　他将真气一收，负手而立：“吕家老祖？你们吕家老祖不是吕时达么？怎么突然又换成这老头了？你们吕家玩得挺花，辈分挺乱啊。”
　　“你！你...”被李逸这么一说，吕长泰的脸顿时涨成猪肝色，气得话都说不出来。
　　反倒是那老者。
　　依旧是那副云淡风轻模样。
　　“惺惺作态。”李逸瞥了瞥嘴。
　　这种所谓的泰山崩而色不改的高人作态，他见得多了，他并不认为这是一种所谓的气度，无非是对方觉得自己胜券在握罢了。
　　一旦事情超出了意料。
　　几人能保持淡然？
　　便是上官龙城这等人物，不也在茶杯碎裂之时，变了脸色么？
　　哒哒哒。
　　老者赤脚踏在石板上。
　　发出了清脆回响。
　　旋即，它朝李逸微微拱手：“吕家，吕万江，不知阁下名讳？”
　　李逸轻抬头颅，连拱手都欠奉：“吕万江？没听说过，你没资格知道本座名讳。”
　　面对李逸如此桀骜的说辞，吕万江也不恼，反倒是呵呵一笑：“阁下怕惹麻烦上身，不报名讳也是常情，只是江湖事江湖了，阁下把怒火撒在我吕氏后辈身上，怕是有些不妥吧？”
　　“想来，阁下修成妖王之躯，也不是一件易事，命丧于此，难免可惜。”
　　“不过此事倒也不是没有转圜的余地，倘若阁下肯束手就擒，诚心悔过，供我吕家驱使百年...”
　　吕万江的话还没说完，李逸便直接打断：“让本座束手就擒？还供你们吕家驱使百年？老东西，你莫不是闭关闭坏了脑袋，竟能将这等无知之言都能诉之于口...”
　　“可笑，真是可笑！”
　　闻言，吕万江脸色一变。
　　所谓的涵养、气度。
　　在瞬间就化为乌有。
　　其实，吕万江方才说的那番话也并不是真想要放过李逸，对方杀了它们吕家这么多族妖，驱使百年便可恕罪？
　　哪有这等好事！
　　只不过吕万江想到自己年纪大了。
　　实在不适合再与人争斗。
　　若是能先行稳住对方，等吕时达它们回来再行处置，岂不美哉？
　　但现在。
　　吕万江忍不了了。
　　它要给眼前这个‘狂徒’长点‘教训’。
　　“阁下莫不是以为自己成就了妖王之躯，便可肆意妄为？！也罢，老夫今日便让你见识见识，什么才叫真正的妖王！”
　　说完，吕万江须发皆张。
　　它那白发苍苍的头顶，陡然生出金银白三股气流，这是三花聚顶的外在显露！
　　三花者，三华也！
　　旋即，吕万江脚下又飘出两条彩带。
　　三花二气修为。
　　展露无遗。
　　见到吕万江显威，吕长泰等妖振奋不已：“贼子，你的死期到了！”
　　其实它们想得也没错，三花二气的修为不低，就算是放眼天下所有的先天境，三花二气都能跻身中流，甚至是中上。
　　而且，吕万江眼中的李逸，不过是一尊才突破了先天，就急匆匆想来报仇的愣头青。
　　毕竟在它的眼中，但凡有些阅历的妖王，都不会如此莽撞的屠杀它们西阳吕氏的族妖，挑衅它们西阳吕氏的威严。
　　因为...它们西阳吕氏风头正盛！
　　因为...它们西阳吕氏出了一尊大圆满！
　　它们吕家的综合实力，已经足以跻身到十大世家前三，甚至是榜首！
　　这时候来挑衅吕家。
　　简直是不知死活！
　　若李逸是那些晋升了先天许久的老狐狸，又怎会行此不智之举？
　　只是吕家忘了，这蓝星上还有一家一流势力，昨天才对它们这风头正盛的吕家，发出了单方面开战的豪言！

第三百五十二章：就这？
　　真气发散后。
　　吕万江身形缓缓腾空。
　　脸上的皱纹也如同被熨斗烫过一般，被尽数抚平。
　　此刻，吕万江的头发和胡须虽还没有恢复成乌青色，但整个人的气势已然变了，若说先前的吕万江只是一名风烛残年的耄耋老者。
　　那如今的吕万江。
　　便是一名可堪一战的壮年男子！
　　吕万江虽老，但寿元还没有枯竭到当初苏元白的那种程度。
　　它，还有一战之力！
　　感受到久违的熟悉力量感再度充盈全身，吕万江豪气顿生：“阁下，你现在后悔还来得及！只要你诚心悔过，当场削下自己一条手臂，老夫先前说的承诺还作数！”
　　吕万江的声音浩大无匹。
　　瞬间就传遍了整个西阳县。
　　霎时间，不少妖类纷纷将头探出窗口，有些胆大的好事之徒甚至还登高而望，想要看看这边发生了什么。
　　见到了空中的吕万江。
　　众妖眼前顿时一亮。
　　京畿地区的妖王虽不罕见，但战斗状态下的妖王还是不多见的，不过，也就如此了。
　　毕竟在一个多月前，北妖王庭就爆发了一场惊世大战，虽然那场大战并没有发生在它们眼皮子底下，但这群妖类的眼界，明显提高了不少。
　　“又是妖王大战，不是一个多月前才打过么？它们一打，我们可就遭殃了...”
　　“频频发生这种事情，莫不是又有战事要发生了？不过也好，我已经许久没有吃过人肉了...”
　　“要打就打呗，反正我们妖族也不怕他们人族，只是这天上的妖王...谁啊？”
　　“不清楚，但看这样子，应该是吕家某个闭关的老怪物吧。”
　　但凡有些底蕴的家族、宗派，总会有那么一两个不世出的老怪物，有些是因为年纪大了，不愿也不好进行争斗，有些则是纯粹在闭关。
　　这并不是什么奇怪的事情。
　　相反，这些妖更好奇李逸的身份。
　　敢在西阳县屠杀吕家族妖，还提着首级招摇过市，什么来头？
　　而场中，李逸看着高高在上的吕万江，冷冷一哼：“不过是区区三花二气，竟也敢在此大放厥词...”
　　吕万江亦是冷哼：“区区三花二气？真是不知天高地厚！你当妖王还如同妖将一般，可随意的跨阶挑战么？”
　　“三花二气收拾你...”
　　“足够了！”
　　妖将和妖王的差距是巨大的。
　　一尊妖将在晋升到妖王境之后，往往会因为力量的大幅增长而迷失自我，从而做出许多‘年少轻狂’的事情来。
　　这在妖族十分常见。
　　这也是吕万江觉得李逸是‘愣头青’的原因。
　　但是吕万江忘了，这个世界敢做出胆大妄为的惊人之举的，不仅仅只有愣头青，还有那些艺高人胆大的强者。
　　前者是莽撞。
　　后者...则是有恃无恐。
　　轰隆——
　　妖王出手。
　　必定是惊天动地。
　　吕万江抽出了腰间的长剑，真气加持，风雷灌注。
　　沉默了一息时间。
　　吕万江倒提长剑朝李逸袭来。
　　它之所以没有凝聚罡气来进行远程攻击，是因为那样会造成较大的余波溢散，破坏力极强，而这里是西阳县，是它们吕家的大本营。
　　杀一尊新晋妖王。
　　没必要大动干戈。
　　咻！
　　吕万江的身形在空中划过一条直线，闪烁的风雷噼啪作响。
　　不到一息时间，它便来到了李逸身前。
　　人快。
　　剑更快！
　　几乎没有任何停顿，它手中的长剑顺势冲向李逸咽喉。
　　而另一边，李逸一动不动，仿佛还没有反应过来，又像是被这一剑吓傻了般。
　　见状，吕长泰心下畅快不已。
　　前些时日，它们吕家老祖吕时达得了机缘，成了先天大圆满强者，又带领吕家一众妖王前往王宫接受新王册封，一时间风头无两。
　　想要拜谒它们吕家之妖，不计其数。
　　吕长泰这个暂代家主，修为也不过是小小妖将巅峰，甚至都得到了不少妖王吹捧。
　　这让吕长泰不由有些飘飘然。
　　直到...
　　李逸的出现。
　　对方杀了吕氏族妖，又杀了习武堂的吕家后辈，其中，甚至还有它的一个侄儿！
　　李逸的所作所为，可以说是重重的打了它这代家主的脸，这让吕长泰如何不气，如何不恨？眼见李逸马上就要死在自家三叔公剑下，吕长泰自然是畅快不已。
　　至于那些跑出来看热闹的妖类。
　　倒是显得有些兴致缺缺。
　　它们本以为会是一场惊世的妖王大战，结果吕万江一出手，对面那厮居然不反抗...
　　真是无趣至极！
　　不过很快，所有的妖类都察觉到了异常。
　　因为就在吕万江的剑刺到李逸咽喉时，突然就如同被强力胶水粘住了一般，一动也不动了。
　　若非这是现场交战，它们甚至都要以为视频卡住了。
　　终于，三息后。
　　李逸顺着悬停在自己咽喉处的长剑望向吕万江：“本座还以为你敢放此狂言，想必是练了一手什么绝活，结果...”
　　“就这？！”
　　眉目中的鄙夷。
　　溢于言表。
　　晋升五气朝元境之后，李逸便将被动技能【剑神LV.2】提升到了【剑神LV.3】，这一级的差距虽说不上天差地别，但也不小。
　　如果说之前的李逸是天下最顶尖的剑客，配合上浑厚的真气，已是无人能与之争锋。
　　那么现如今的李逸就是当之无愧的‘剑圣’，哪怕是光论剑术、剑道，天底下也已经无人能出其右，而他的先天领域，是剑道领域！
　　临阵对敌，什么是真正的碾压？
　　不是被弓道大师拉开了距离，不是走进了格斗家的绝对领域，而是碰到了同道中人，而对方在这条道路上，比你走得更远！
　　因为被弓道大师拉开了距离，你还可以跑。
　　被格斗家近身，你只要肯殊死一搏，也未必不能向死而生。
　　这两者都有破解之法。
　　而后者...你会的，不会的，人家都会，而且人家速度比你更快，技巧比你更精，威势比你更强，所以...
　　无解！
　　若吕万江不使剑倒还罢了。
　　使剑，便不可能在李逸的剑道领域中挣扎半分！
　　“三花二气...”
　　“真是好大的本事！”
　　李逸话音落下，右手掐成剑诀，骤然往前方一指！

第三百五十三章：南岳战事
　　雁城。
　　南岳剑宗。
　　连天的炮火声已经响了三四个小时，让整个雁城都陷入了异常嘈杂的环境中，某些无名山峰上，断指残骸铺了一地，血腥气和火药味混合，直让人反胃不已。
　　好在，南岳剑宗并不在城区。
　　雁城在开启了主城防护大阵后，战火无法绵延，也不会影响到寻常人的生活。
　　“天柱峰第三十六区失守，请求支援！”
　　“天柱峰第三十六区失守，请求支援！”
　　一名南岳执事朝着对讲机疯狂呐喊，前方，是横七竖八的尸体，和足以没过成人脚趾的血迹。这些尸体，有些是妖族的，还有一些，则是他的同门师兄弟。
　　放下对讲机。
　　这名执事强行压下心中悲痛。
　　“你们这群畜生...”
　　“老子今天非杀光你们不可！”
　　执事提起长剑，朝着不远处正在疯狂进攻的妖类们杀去。
　　不多时，两名手持超大型狙击枪的男子，带领着约莫二三十名身着弟子服饰，手臂上却挽着红色布带的玩家赶了过来。
　　更从心瞄准了不远处的大鸟。
　　嘭的一枪就将其击落。
　　旋即他大声呼喊道：“分配了先进武器的兄弟们在这里架枪，凝气境七层以上的兄弟们跟我一起杀过去！”
　　丢下狙击枪，更从心抽出了清风剑就杀入了战场。
　　小馒头和几名高玩也不甘示弱，高喊着‘兄弟们，我们来了’就闷头往里冲。
　　均是一副生死置之度外的模样。
　　南岳剑宗进入战时后，所有人都进行了整编。
　　手臂挽着黑色布带的主战成员，挽着白色布袋的是负责救援的药师，挽着蓝色布带的是负责运输武器、甲胄、资源、食物的运输队。
　　至于挽着红色布带的...
　　是紧急救援队。
　　起初的时候，紧急救援队大多是由执事级别的后天境武者组成。
　　可救援队是个极危险的活计，南岳剑宗幅员百里，山路崎岖，就算有各种缆车和小型飞行器，支援也是一件麻烦事。
　　若不是实在顶不住了。
　　谁会轻易呼叫紧急救援？
　　所以，救援队要面对的基本都是硬碰硬的恶战，伤亡极大。
　　不少玩家在心里虽然认为这些执事、弟子都是‘智能NPC’，但经过一年的相处，多少也产生了一些的感情，毕竟养猫养狗，养电子宠物大家都有感情，更何况这是有血有肉的人！
　　于是玩家们纷纷请缨，请求加入救援队。
　　毕竟...他们不怕死！
　　起初的时候，南岳剑宗的弟子们感动得稀里哗啦的，觉得自己在平日里没把这些‘异世界不死者’当外人看真是无比正确的决定。
　　当时，玩家这边是‘虽千万人吾往矣’，南岳本土弟子们是‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’，悲壮极了。
　　但到了后来，玩家们就变成了‘呀，我胡汉三又回来了’，南岳本土的弟子变成了‘哦，师弟你复活了’，很是平淡。
　　没办法，当你看到前一秒惨死在你眼前的兄弟，没过多久又活蹦乱跳的出来杀敌，你这边眼泪还没擦干，他那边就已经高唱着‘死了都要爱’，如此往复多次，再感性的人心里也没啥波动了。
　　至于死了又死的玩家们。
　　他们也没有多害怕，反正死了扣的那些经验值，杀几头妖类就回来了，而且还有抚恤金，不亏。
　　最主要的是...
　　真是真正的厮杀！
　　这是真正的战场！
　　男人的浪漫永远都和血与火有关，有些男性玩家平时玩个页游，打个帮派战，都要激动得嚎几嗓子，如今更是兴奋得血液都要沸腾起来。
　　动起手来比那些本土弟子还要积极。
　　女性玩家们对战争虽然不怎么感冒，但也颇觉新奇。
　　在玩家们前赴后继，‘舍命’厮杀中，南岳剑宗一时间倒也没有陷入颓势。
　　当然了，最主要的原因还是妖王们并没有加入战场。
　　妖王们一旦入了局。
　　这些玩家们再拼命也是做无用功。
　　苍穹之上。
　　金翅大鹏翼展数十丈。
　　大鹏宽阔的后背上，几名男子正对坐而谈。
　　其中，一名男子身着黑黄色长袍，眉宇之间，英气皆露，顾盼之时，威严尽显，再看其模样，更是天下一等一的美男子，俨然是俘获过一众女玩家的东妖帝，叶晨。
　　不过此刻。
　　叶晨的心情并不美妙。
　　它望向周围坐着的七八名男子，指着其中一人道：“拓跋辉！你们拓跋部投入的兵力为何如此之少？！”
　　被叫拓跋辉的男子拱手：“禀陛下，我部多为步骑，少有飞将，南岳山高地险，步骑很难发挥实力，盲目冲锋不过平白送死，望陛下明鉴。”
　　拓跋辉这话一出。
　　坐在它身旁的男子陡然变了脸色：“拓跋辉！你少在这里推卸责任！谁不晓得拓跋部步骑勇猛无双，踏险峰恶水如履平地，你这般说辞...”
　　不等这男子说完，拓跋辉当即反驳道：“我拓跋部步骑勇猛与你呼延部有何干系？你呼延部尽是飞将，缘何不再投入些兵力派遣攻城？难不成我拓跋部的命不是命，偏你呼延部的命是命不成？真是可笑！”
　　“拓跋辉！陛下问得是你！你这是强词夺理！”
　　“我强你￥#@！￥@，老东西，你少在这里挑拨离间，老子看你不爽很久了！”
　　“拓跋辉，你找死！老夫今日便让你知晓知晓我呼延部铁爪的厉害！”
　　“来啊！谁怕谁？！老东西！你以为老子的大刀吃素的吗？！”
　　“￥@#%#%”
　　“#￥@%￥#”
　　“住口！”
　　叶晨怒吼了一声，这才止住了即将动手的拓跋辉和呼延部首领，不过这两妖虽然是再度坐下，嘴里却还是骂骂咧咧的嘀咕个不停。
　　对此，叶晨也很无奈。
　　东王庭虽说是王庭。
　　但并不是它这个东妖帝的一言堂。
　　东王庭严格来说，就是一个各个势力的结合体，平日里的事情叶晨可以一言蔽之，但真关系到切实利益，这些部族的首领可不好糊弄。
　　看着这些部族首领们插科打诨的模样，叶晨沉默了足足半刻钟。
　　最终。
　　他板起了脸。
　　“一个时辰！”
　　“朕再给你们一个时辰的时间！”
　　“届时，倘若再攻不破南岳剑宗山门...休怪朕不留情面！”

第三百五十四章：屠杀
　　金翅大鹏背上突然安静了下来。
　　众妖眼观鼻，鼻观心，突然就安静了下来。
　　实际上，它们部落间一点儿隔阂都没有，但方才那种情况，自然是得闹一闹才行的，否则该如何岔开话题呢？
　　进攻南岳剑宗？
　　当然可以啦！
　　南岳剑宗敢单方面跟北妖王庭的吕家开战，它们这些离南岳剑宗较近的部落就敢应东妖帝号召，来占人族一点便宜。
　　可是...
　　它们是来吃肉的。
　　不是来挨打的！
　　在来之前，它们翻看过记录南岳剑宗综合实力的卷宗，这是一个重质轻量的宗门，弟子和执事加起来也就两三千人，再加上几十名后天七层境长老，一名三花聚顶境的宗主，一尊已经故去的大圆满。
　　唯一值得重视的。
　　就是有着‘天下第一剑’‘南岳剑圣’之称的老怪物。
　　但这也没什么，因为它们这边，东妖帝都御驾亲征，底牌无比强硬。
　　而且它们出动了整整八个部族，每个部族出动了至少五千名战士。
　　两三千人想要守住四五万妖类的进攻。
　　无异于痴人说梦。
　　毕竟...
　　这可是十倍以上的兵力差距！
　　可一来到南岳剑宗之后，它们发现一切都变了，南岳剑宗的阵法严密，还有最为先进的武器防御体系，而且南岳剑宗还平白无故变出了五千多名弟子来。
　　最关键的是...
　　这些弟子还特别不怕死...
　　完全就是一命换一命的打法！
　　若仅是这样，倒也还罢了，毕竟五千多名弟子放在四五万大军面前，也算不得什么。
　　可是拓跋辉它们听部下说，这群弟子死了一批又来一批，这批刚杀完，下批就来了，就像永远都杀不完的一样。
　　这就让拓跋辉它们很难受。
　　它们来南岳剑宗，是想带自己部落的子弟吃肉的，可不是让部落的子弟送死的！
　　可是东妖帝叶晨都已经说出‘朕’这种称谓了，拓跋辉它们也不敢再强行打马虎眼，只能在心头暗骂王庭的情报部，情报工作做得一点也不到位。
　　而叶晨心下也烦躁不已。
　　它也不知道为什么南岳剑宗一下就变得强横了许多。
　　当然了，叶晨若是直接派遣妖王下场的话，那么南岳剑宗别说一个时辰，就连一刻钟都支撑不住。
　　可是...
　　谁打牌会第一时间上炸弹呢？
　　总得先试探试探对方的底细，再逼出对面的底牌，直到对面无牌可打，再让自己这个王炸出场，形成绝杀，这才是基本套路。
　　毕竟，劣势方都没有先上宗师。
　　你作为优势方。
　　急着上妖王做什么？
　　再说了，叶晨便是想让这些妖王先上，这些妖王也未必会爽快的答应。
　　南岳剑宗山门口石柱上的那些个妖王的头颅，威胁性太强了，任谁都知道，南岳剑宗有一尊攻伐手段异常凶猛的剑圣，便是大妖王一个不慎，都有可能被一剑枭首。
　　自己先行下场进行降维打击是爽。
　　可若是对方躲在暗处偷袭...
　　那自己岂不是必死无疑？
　　妖王们又不是傻子，谁肯做这种蠢事？
　　只是妖王们不知道的是，南岳剑宗的‘剑圣’大人，早就已经不在南岳剑宗了。
　　不过，这也正是李逸明明已经开始复仇计划，却一直隐瞒自己身份的原因，他晚暴露一秒，南岳剑宗就要多一秒隐形的威胁！
　　提着麻绳。
　　李逸一步一步的在街上走着。
　　关门闭户之声不绝于耳。
　　这些方才开门开窗，登高而望看热闹的妖类已经怕了。
　　它们接触的妖王不多，也不太清楚妖王到底有什么神异的手段，但它们知道妖王中的境界之分，也知道三花二气的妖王，已经算是极强。
　　但便是这样的老牌妖王。
　　方才居然被这男子挥手灭杀。
　　这种强横的程度，已经远超它们想象，这等光景，它们一辈子从未见过！
　　众妖不太清楚妖王大圆满究竟是一个怎样的概念，但它们知道，吕家怕是摊上大事了。
　　吕家的祖宅在哪，李逸不清楚，但他也无需问路，因为方向很好辨认——吕家祖宅门口的大石柱上，挂着他师兄的人头。
　　从习武堂走出来后。
　　李逸没有腾空。
　　数百个脑袋就像一个个毛笔头连在一起，蘸着红色的墨水，将石板染得通红。
　　背后的首级太多，而且有些已经恢复了兽形，那可怜的小马是拖不动了，李逸只好亲自下场，攥着麻绳，一路来到了吕家门口。
　　放下麻绳。
　　李逸朝石柱幽幽一拜：“师兄，师弟...来晚了...”
　　此刻，吕家祖宅里头已经乱成了一锅粥。
　　因为就在之前，不少妖类在高楼上目睹了方才发生的一切。
　　噼啪！
　　木屑横飞。
　　吕家祖宅那恢弘大气的红木门被轰得粉碎。
　　烟尘散去后。
　　黑袍身影从门口缓缓踏入。
　　此刻，吕家已经没甚么壮年男丁了，方才那一战，那些稍有些战斗力的吕氏族妖已经全部折在了习武堂。
　　如今的吕家。
　　仅剩一些老弱病残。
　　一群群妇女模样的女妖惊恐的站在最里头，它们抱着平日里被它们打骂的侍女，侍女抱着尚在襁褓中的幼妖。
　　前头，约莫二十多名老掉牙的妖将，抄起了许多年都没有碰过的家伙什，如临大敌般的看着眼前的黑袍身影。
　　惊恐的眼球，沉重的呼吸，婴儿的哭喊，凝成了一副诡异的画卷。
　　“阁下...”
　　噗！
　　为首的那老者刚起了个话头。
　　脑袋便已经落在了地上。
　　它的脖颈处就犹如一汪泉眼，喷着红色水花。
　　霎时间，那些胆小的女妖们不由自主的尖叫起来，尖叫过后是震天的嚎哭声，而那些躺在侍女怀中的幼妖受到惊吓，嚎哭得愈发厉害。
　　现场十分嘈杂。
　　李逸见状。
　　不由得皱了皱眉。
　　他这一声，最听不得的就是哭声了，南岳弟子们一哭，他便要来北妖王庭杀妖，如今这些北妖王庭的妖类一哭，他...还是要杀妖。
　　不过是随手一挥。
　　那群呼呼喝喝的老妖将便直接喋血当场。
　　看着横七竖八的尸体。
　　李逸内心没有丝毫波动。
　　他不是个好人，也从未标榜过自己是个好人。
　　读书习武。
　　所欲随心。
　　如此而已。

第三百五十五章：吕时达
　　李逸每走一步，众妖心中的恐慌便愈深一分。
　　它们不知道这黑袍男子到底与吕家有何仇恨，下手居然如此之狠毒，非要灭吕家满门不可。
　　见李逸下手如此决绝，站在当中的那些老妖对视了一眼，随后面露决绝，三名老者当先冲出，均有妖将巅峰修为。
　　只是，李逸如今的实力，又岂是这几尊妖将可抗衡！
　　慢说这只是三名妖将巅峰。
　　便是妖王巅峰。
　　今日也得饮恨再次！
　　看着朝自己冲来的吕家三妖，李逸的内心虽然冷静，但目光中却是有了一丝嗜血般的癫狂，今天在这吕家，在自己的师兄注视之下，他李逸要将积攒了许久的怨气，统统爆发出来。
　　李逸上一世...
　　是个孤儿。
　　他无父无母，也无兄弟姊妹。
　　他从来都不知道，家到底是一个什么味道。
　　所以，他才会沉迷在无比真实的蓝星世界中，直至猝死。
　　在外人看来，李逸是一个疯狂的赌徒，是一个将生死置之度外的亡命之徒，他们不知道的是，李逸之所以变成这样，只是因为...
　　他的心。
　　早就死了。
　　在死亡基地接受了那么多的实验而不死，在九死一生的环境中杀出一条血路，不是李逸的心智有多么坚定，也不是李逸有多么渴望活下去。
　　做出了那么多惊天之举。
　　做出了那么多赌命之行。
　　不是李逸胆子有多大。
　　只是...
　　他享受那种徘徊在生死边缘的快感。
　　只有游离在生死的边缘，他才能感受到自己真实存在。
　　可这一切，在李逸加入了南岳剑宗之后，都变了，李逸发现自己不需要去赌命，也能感受到生命的意义。
　　弟子、长老、张景龙那种发自内心的尊敬，苏元白无条件的信任，让他第一次感受到了家的味道。
　　这是一种李逸从未经历过的生活。
　　他享受这种感觉。
　　只是那时，李逸的感触并不深刻。
　　直到...
　　北妖王庭之行。
　　李逸被北妖王庭众妖王追杀到重伤垂死之时。
　　若是换成以往，李逸至多也就是晒然一笑，苦涩中带着解脱，因为他从不畏惧死亡。
　　可是他没有。
　　面对死亡，李逸第一次感到了畏惧。
　　准确来说也不是畏惧。
　　而是留恋。
　　死可怕吗？也许是可怕的，但它究竟可怕在哪呢？死亡最大的可怕之处，其实就在于舍不得尘世间的那些人。
　　李逸开始畏惧死亡。
　　因为他有了牵挂。
　　他舍不得南岳的弟子，舍不得南岳的长老，也舍不得傻小子张景龙，舍不得小魔女张小卉，舍不得乖巧的顾小岚...
　　还有从一笔交易开始，最后把他真正当成了同门师兄弟的白衣老头...苏元白！
　　君以国士待我。
　　我必以国士报之！
　　李逸甚至已经想好了，等自己在晋升了抱丹境之后，一定要在系统商城换一枚足够逆天改命的丹药给自己的师兄。
　　两人携手庇护南岳。
　　闲来无事便下棋解闷。
　　何其快哉！
　　在死生关头，李逸后悔了，他后悔自己莽撞，冲入了北妖王庭腹地，后悔自己不够谨慎，入了人家布下了局。
　　以至于陷入死地。
　　最终。
　　李逸没有死。
　　但苏元白...
　　却没了。
　　他重生后一直没有停下自己的脚步，一直没有好好的在南岳剑宗享受一下生活，他其实...还有好多话想跟苏元白说。
　　可当他再度醒来时。
　　见到的却是苏元白的尸首。
　　还是一具无头尸首...
　　而首级...
　　就挂在北妖王庭吕氏门口。
　　若未曾享受过片刻温情，我本可以独行千年，无视孤寂！若不曾见过大千世界，我本可以忍受黑暗，直至终老！
　　可如今，愈发荒凉！
　　当你拥有过幸福的体验，任何一点苦难都会变得格外明显并且强烈。
　　由俭入奢易，由奢入俭难！
　　天下最残忍的事情。
　　莫过于给予之后再剥夺。
　　“师兄，您瞧好了...”
　　“吕家...”
　　“一个也跑不掉！”
　　李逸从地上随手抄起一柄长剑，面无表情的朝那群妇孺走了过去。
　　这些妖，还没有资格让它动用朱雀剑。
　　终于，那群妇孺中挤出来一名仪态端庄的女子，女子衣着朴素，步伐沉稳，唯一的亮点便是头上戴着一枝大师级做工的金步摇。
　　面对杀意凛然的李逸。
　　这女妖毫无惧色。
　　许是不怕死。
　　许是认了命。
　　“贱妾慕容婉，见过大人。”
　　“哦？你不怕我？”
　　“怕有何用？该来的终究会来。”
　　李逸闻言不禁眉毛一挑，他终于是抬起了头，直视慕容婉。而慕容婉的眼神也是不闪不避，直直的迎上了他。
　　半晌后，李逸缓缓开口：“倒是个奇女子，本座许你自裁。”
　　慕容婉惨然一笑：“贱妾倒是多谢大人宽宏，只是...贱妾可否请求大人将这些与吕家无关的女妖侍女放过，还有那些尚在襁褓中的幼妖，它们灵智初开，懵懂无...”
　　“不行！”
　　吕家必须死绝。
　　这是李逸不容质疑的决定。
　　准许这慕容婉自裁，这已是他最大的让步。
　　侍女与吕家无关？可侍女的死活同样与李逸无关，再者来说，谁知道这些侍女有没有被吕家男妖临幸？
　　这等琐碎事务。
　　李逸没功夫排查。
　　怪就怪这些个侍女看错了妖，进错了门！
　　至于尚在襁褓中的幼妖是否懵懂无知，是否有错，这同样不重要，它们既然生在了吕家，冠了吕姓，那就必须死！
　　怪就怪...
　　投错了胎！
　　李逸今天就是要将吕家杀个干干净净！没有道理可言！
　　他不是好人。
　　从来不是！
　　“师兄，小弟今日便用这吕家所有人的首级...为你祭奠！”
　　话音落下，剑光乍起，所到之处，血光漫天，一个个首级被李逸串到了麻绳上。
　　嘶吼的男妖，尖叫的女眷，嚎哭的婴妖没能动摇李逸那杀意凛然的心。
　　“贼子，住手！”
　　就在这时，苍穹上陡然掀起了一阵剧烈的罡风，旋即，一道浑厚的声音炸响，声音中有愤恨，有悲戚，让人听之便能知晓其主人那睚眦欲裂的表情。
　　下方的李逸陡然转头。
　　正主，终于来了！

第三百五十六章：本座...南岳师叔祖！
　　声音传入吕家祖宅。
　　妇孺们绝望的眼神中生出了一丝希望。
　　这是它们吕家老祖吕时达的声音，它们吕家的第一人，妖王大圆满的高手终于要回来了！
　　见状，李逸冷冷的给它们下了判决书：“别做梦了，它救不了你们的...”
　　方才的声音虽然浩大。
　　但李逸却知晓。
　　这并非是近处传来。
　　不管这说话之人是谁，想要赶到现场至少需要二十息时间。
　　“也好，既然吕时达就要回来了，那这边就做个了断吧！”李逸没有犹豫，随意捡起来的长剑在他手中就宛若绝世神兵一般，剑刃翻飞之处，首级滚滚。
　　李逸随手一招，无数首级便向他飞来，旋即他用麻绳将首级串好，栓在腰带上。
　　动作干净利落。
　　神态冰冷无情。
　　将所有首级一一栓好后，李逸骤然腾空，来到了吕家祖宅门前的石柱上。
　　看着苏元白那已经晶体化的头颅，李逸的情绪有些失控，他深深做了个揖，趁机抖去眼角清泪，嘴唇颤抖。
　　“师兄都看到了吧，吕家恶徒已尽数伏诛，只剩下那几尊妖王了...”
　　“师兄放心，我这就带你回家...”
　　李逸小心翼翼的将苏元白的头颅双手捧住，放入了事先准备好的檀香木盒中，旋即，他又将木盒牢牢的绑在后背。
　　......
　　吕时达在苍穹上疾行着。
　　起初，它在收到家里发来的求援信号时，还没怎么当回事。
　　毕竟它们吕家现如今风头无两，如日中天，哪怕是真有什么仇家上门寻仇，想来也不敢做得太过分。
　　再说了，自家不还有一个三花二气的吕万江在闭关，实在不行让它出关就是了。
　　而且它们吕家也没怎么得罪人。
　　谁会无缘无故来寻仇？
　　直到吕长泰在通讯工具上将事情阐明后，吕时达才意识到了事情的严重性。
　　所到之处不留活口，连习武堂的小娃娃都要斩尽杀绝，这哪是什么寻常恩怨，这分明就是冲着灭门来的！
　　它们吕家如今权势滔天。
　　对方还敢行这等事。
　　要么就是初出茅庐的愣头青，要么就是有备而来。
　　若只是前者倒还罢了，妖族这边经常有新晋妖王做一些出格之举，吕万江身为三花二气，将其收拾一顿就老实了。
　　可若是后者...
　　吕时达已不敢多想了。
　　它急忙带着自家的四尊妖王，迅速往西阳县赶来。
　　然而，就在它距离西阳县还有百里左右时，它在高空极目远眺，看到的却是自家族人的滚滚头颅......
　　轰隆隆——
　　西阳县的天空上传来了噼里啪啦的气爆声。
　　旋即，一声悲愤的长啸响彻天地。
　　不少刚打开窗户、大门，想要瞧个究竟的妖类顿时口吐白沫，瘫倒在地。
　　所谓黄口孺子，怎闻霹雳之声？病体樵夫，难听虎豹之吼。
　　先天大圆满的怒意。
　　撼天动地！
　　“贼子...贼子！”
　　“你欺我太甚！”
　　吕时达一眼就看到了端坐在石柱上的李逸，还看到了李逸腰间拴着的那成百上千的头颅，在头颅堆中，它看到了自己儿子、孙儿的脑袋，看到了自己小妾，看到了自己族人...
　　再展开气息探去。
　　祖宅内...
　　不，应该说整个西阳县内，它们吕家已没有了活口！
　　这一发现让吕时达几欲昏厥！
　　“贼子...”
　　“受死！”
　　吕时达瞬间迸发出强烈杀机，它右手一翻，手中顿时涌现出一柄金色大刀。
　　大刀的刀刃上真气滚滚，顿时带起了漫天罡风，随后，这无数的罡风凝成了一道巨大的刀罡，横亘在了天地之间。
　　轰！
　　刀罡飞射。
　　直冲李逸而来。
　　吕时达疯狂了，它已不再计较自己这种肆意的出手会对西阳县造成多大的伤害，毕竟自家族人都死光了，谁还在乎其他！
　　拱卫在吕时达身旁的四尊妖王亦是悲痛难当。
　　但见到自家老祖吕时达已经出手，它们也没有选择围攻，而是站住了周边方位。
　　吕家遭此大难，它们怎么也不能让罪魁祸首给跑了！
　　巨大的刀罡尚未劈下，县内的许多大树便已被连根拔起，摧残得只剩碎屑，距吕家较近的那些楼房，也是瞬间被压成了废墟。
　　轰！
　　刀罡落下。
　　硕大的吕家祖宅被夷为平地。
　　地面上，一道足有三五丈宽，深不见底的沟壑横亘在西阳县的正中央。
　　无数的妖类尖叫着、哭喊着往外逃。城门失火，殃及池鱼，妖王级别的强者动起真格来，余波不是它们这些平头小妖能够抗衡。
　　全力挥出一刀后。
　　吕时达微微有些气喘。
　　不过这一刀展现出来的威能，倒是让它颇为满意。这比它晋升大圆满之前要强横至少三成。
　　然而，当滚滚烟尘散去之后，当吕家附近三四里地都化成了一片焦土后，中间那根石柱依然挺立，石柱上的身姿，也依然挺立。
　　吕家四尊妖王见状。
　　纷纷露出了一副见鬼般的表情。
　　面面相觑。
　　吕时达呼吸一窒，瞳孔紧缩，神色也变得凝重了起来。
　　它方才那一刀是含怒出击，虽说还算不上全力出手，但也尽了七八成力道，寻常的大妖王若是不闪不避，便是全力相迎也会略显狼狈。
　　可如今...
　　眼前这人应对起来是如此轻松，如此从容。
　　甚至连衣服上的褶皱都没有多上半个！
　　这少说也是先天大圆满的修为！
　　这让吕时达不由心下震动。
　　在它的记忆中，似乎从未招惹过这等强敌，再者来说，自己还是在近期才晋升的先天大圆满，若自己先前便惹怒了这等人物，对方又何必等到现在才复仇？
　　除非...这是自己最近结的仇。
　　可是，自己这段时间虽是晋升了大圆满，但行事一直谨小慎微，似乎并没有在北妖王庭做出什么出格之举...
　　唯一略显张狂的行为便是录了一个视频。
　　等等...
　　视频？！
　　难道...
　　吕时达顿时想到了某种骇人的可能，它瞳孔猛然缩成了一个黑点，拔刀指向李逸，厉声高喝：“阁下究竟是谁？！”
　　闻言。
　　李逸缓缓抬头。
　　两绺白发的中间，是俊美中带着凛然杀意的脸庞。
　　“本座...南岳...师叔祖！”

第三百五十七章：吕某错了！
　　闻言，吕时达心头猛的一颤。
　　方才它便想到了这种结果。
　　只是还不敢确认。
　　如今听到对方亲口说出身份，吕时达脚都软了：“你...你...你怎么敢？！”
　　是的，吕时达便是做梦也没有想过，一个月前被它们北妖王庭的众妖王追杀得如同丧家之犬一般的‘人族剑圣’，如今竟还敢深入北妖王庭腹地。
　　但对方就是来了！
　　没有丝毫犹豫，吕时达转身便走，它行进的方向俨然是北妖王庭王宫的位置。
　　作为当初亲自参与了追杀的妖王，吕时达深知这‘人族剑圣’的可怕之处，这可是一尊能在数十名妖王的围攻下强杀大妖王，乃至妖主的存在。
　　这等凶人。
　　绝非自己能够抗衡！
　　此刻，吕时达心中的念头便只剩下了一个，那就是跑，唯有跑去王宫，跑去圣殿寻求救援，方有一线生机。
　　然而，李逸都已经冒险杀到了西阳县，又怎会轻易的放吕时达逃离。
　　他脚尖轻点石柱，整个人骤然腾空。
　　随后他手掐剑诀。
　　朝天一指。
　　咻咻咻。
　　无数柄小剑从西阳县四周迅速腾空，直接在空中将吕时达拦截了下来。
　　“跑？”
　　“你跑得掉吗？！”
　　准地阶小剑只有一千柄，想要彻底封住吕明达与余下四尊妖王的去路，还是显得有些困难。
　　不过，李逸真气一震，这西阳县所有武器铺、酒楼、住宅的屋顶全都炸裂了开来，无数的黄阶、玄阶武器迅速腾空。
　　银光闪闪。
　　遮天蔽日。
　　看着将自己团团围住的武器，吕时达咽了口唾沫，它总觉得这些剑上散发出的凌厉之气，比一个月前的那些剑气还要更盛三分。
　　它怕了。
　　真的怕了。
　　咻咻咻！
　　随着李逸手腕翻动，各类兵器顿时汇成条条银龙，朝吕时达与四名妖王疯狂的绞杀而去。
　　在成功晋升先天境后，李逸便已将【先天破体剑气】（三）习得，只不过，这还是李逸第一次全力催动。
　　“啊！”
　　剑阵中。
　　吕家那尊新晋妖王吕君才发出了惨叫声。
　　它突破妖王境还不足半甲子，才将妖王境的真气运用自如，修为也不过是二花聚顶。
　　在李逸全力催动【先天破体剑气】（三）后。
　　吕君才是吕家最先撑不住的妖王。
　　无数的兵刃刮过它的体表，有些留下了血痕，有些带起了血肉，一刀一剑劈砍在它身上，宛若凌迟！
　　“王八蛋....”
　　“老子跟你拼了！”
　　吕君才怒吼了一声。
　　直接点爆了体内的精血。
　　它气势一涨，提着大刀便想突围，那股子凶劲配合上精血加成，让吕君才俨然有了不弱于三花聚顶境的战力。
　　然而，在李逸的剑阵中。
　　三花聚顶显然不够看。
　　不到三息时间。
　　吕君才身上便已是百孔千疮，没有半块好肉。
　　好在打破了第三道基因锁的妖王生命力极为强横，饶是吕君才已化身成一个血人，还依旧吊着口气没有身死道消。
　　但这并不是吕君才自己的本事。
　　这是李逸刻意为之！他就是让这些个吕家的妖王受尽千刀万剐而死，否则难消心头之恨！
　　十息后，李逸的额头划过一滴晶莹的汗珠。
　　全力催动【先天破体剑气】（三）虽是威势浩大，但消耗也极为惊人，尽管李逸已到了五气朝元境，也是有些吃之不消。
　　不过李逸并不打算收手。
　　今日...
　　吕家必须灭族！
　　李逸深吸了一口气，附着在兵器上的真气再度暴涨。
　　【叮！宿主击杀妖族妖王吕君才（LV.32）！获得经验80000，积分80。】
　　轰隆——
　　一股气势直冲天际。
　　朵朵雪白色的莲花在李逸脚下绽放开来。
　　在屠杀了吕家近千名族妖，又击杀了吕君才后，李逸的经验栏再度爆满。
　　五气朝元境再往前一步。
　　步步生莲！
　　尽管步步生莲只是一个过渡境界，并不会给突破者带来多么强横的战力加成，但在突破之际，天地间汇聚的灵气灌入胸口，却是让李逸的真气顿时恢复了不少。
　　感受到愈发凌厉的剑气。
　　吕时达心中升起了一丝绝望之情。
　　绝望之下。
　　吕时达心下也有些苦涩。
　　在许久以前，它也曾想过，为何同为先天大圆满，却有绝世和非绝世之称。
　　尤其是，有人还将它这种利用圣血池突破的大圆满，称为‘水货’大圆满，和传说中的‘绝世’大圆满相差足足两个等级。
　　在吕时达刚晋升先天大圆满的时。
　　那种力量的充盈感曾让它觉得自己也可堪与绝世一战。
　　毕竟大家都是先天大圆满。
　　它就不信其中差距会大到那等地步。
　　但直到现在，吕时达终于明白，为什么有些大圆满被人尊称为‘绝世’了。
　　同为先天大圆满...
　　自己竟连对方的剑阵都破不了...
　　这份差距。
　　还真是比天还大！
　　若是让吕时达知道，此时的李逸还没有晋升大圆满，仅是步步生莲，也不知会它会作何感想。
　　好在吕时达作为先天大圆满的妖王，虽不能突破剑阵，但勉力抵抗剑阵的进攻还是绰绰有余。
　　只是，听到附近传来的族人惨叫声。
　　吕时达心如刀绞。
　　深吸了一口气，吕时达悲愤的喊道：“剑圣阁下，我错了！我吕明达知错了！吕某不该为一己之私利追杀剑圣阁下，更不应该为了圣血池名额，削下剑王大人首级邀功...”
　　“但千错万错，皆是我吕某一妖之错！吕某甘愿束手就擒，任凭剑圣阁下处置，甘愿俯首为奴，任剑圣大人差遣，只求剑圣大人放它们一条生路...”
　　“给我吕家，留个火种...”
　　先天强者是骄傲的。
　　大圆满更是如此。
　　似这等强者，几乎都是宁可被杀，也不肯受辱。
　　然而，李逸的行径已经彻底将吕时达的骄傲粉碎，以至于说出俯首为奴这等话来。
　　俯首为奴...这比杀了它更难受，但人为刀俎我为鱼肉，吕时达别无选择，它只能把自己糟践到尘土里，祈求李逸的原谅。
　　可是，李逸又怎会留情！
　　听到吕时达这般说。
　　李逸状若癫狂的大笑。
　　“后悔了？痛苦了？”
　　“好...好...好啊！”
　　“你若不痛，怎消本座心头之恨！”

第三百五十八章：灭门
　　“现在开始知道摇尾乞怜了？”
　　“晚了！”
　　“吕时达，你不过是一尊用圣血堆砌出来的大圆满罢了，想给本座当奴仆，你还不够格！”
　　“今日，你便是说破了天，吕家也必亡无疑！非但如此，本座还要掘你吕家世代祖坟！让你吕家，彻彻底底的消失在蓝星的历史上！”
　　“死！”
　　李逸五指陡然缩紧。
　　第一处剑阵中攻伐之力大增。
　　吕家妖王发出了凄厉的叫喊声。
　　【叮！宿主击杀...】
　　“不！”吕时达发出了绝望的呐喊。
　　这尊妖王叫吕书义，是吕时达的堂弟，也是和吕时达从小一起长大的发小，它们那一辈人，基本都死光了，唯有吕书义晋升了妖王，和吕时达打拼下了这偌大家业。
　　它们两妖...
　　几百年的交情！
　　这种眼睁睁的看着自己的亲人一个个死亡，自己却无力阻止的悲愤之情，让吕时达几欲疯狂。
　　而李逸只是狞笑着，冷冷的看着吕时达。
　　他没有注意到。
　　自己的眼眸已然一片血红之色。
　　倘若是有旁人在此，定能感受到此刻的李逸状态有些不对，他的表情，他的杀意，已然不似一个正常人。
　　“你们吕家的妖王不是多么？”
　　“那本座便一个个的杀给你看...”
　　“痛苦吧！”
　　“恐惧吧！”
　　“后悔吧！”
　　“没用的！”
　　熟练的削下吕书义的首级，李逸转身望向第三道剑阵。
　　困在这道剑阵中是一名身材妙曼，面容姣好的女子，它叫吕婉青，是吕时达的大侄女，也是吕家几百年来第一个女妖王。
　　吕婉青天资惊人，样貌出众。
　　还曾获得过北妖王庭十大美姬之一的称号。
　　然而，不管这吕婉青千娇百媚也好，万种风情也罢，可对于李逸来说，它不过是一将死之妖。
　　李逸并不会因为它的性别。
　　产生半点怜悯。
　　因为...它姓吕！
　　灭杀掉吕婉青后，李逸来到了第四座剑阵前。
　　这是吕家除吕时达外最后一尊妖王，也是吕家除吕时达外的最后一妖。
　　“吕时达，当日你追杀本座，辱本座师兄首级之时，可曾想过今日光景？”
　　“此战，本座不为族群大义，亦无高尚道理与你分说，只是...杀人偿命欠债还钱，此乃天经地义之事！”
　　“杀本座师兄者不止你一妖，但辱他首级者只你一个！今日，本座先灭你吕氏满门...”
　　“来日...方长！”
　　锵锵锵！
　　剑阵翻涌之下。
　　吕家那最后一尊妖王连惨叫声都没来得及发出，便直接饮恨当场。
　　至此，吕氏全族除吕时达之外。
　　尽皆陨落！
　　西阳县上空飘起血雨，下方更是血流漂橹，断肢残骸堆砌成的尸山骨海混合着刺鼻的血腥味，让人见之闻之惊惧不已。
　　剑阵中，吕时达透过武器的缝隙看着眼前的一切。
　　它突然轻笑了一声。
　　笑声中充斥着悲愤和无奈。
　　两行浊泪划过它的脸庞。
　　半晌后，吕时达深吸了一口气，眼眸暗淡无光，看上去和死人都已无太大分别：“因果循环，报应不爽...我削下苏元白首级邀功，借圣血池成就了大圆满之境，的确要付出一部分代价...只是这代价，未免太过惨痛了些...”
　　“老夫后悔了...”
　　李逸闻言。
　　心下更为畅意。
　　吕时达越痛，越是后悔，他便越开心！
　　想到自家师兄的首级被人高挂于石柱之上，死后都不得安息，李逸心头便难掩怒意：“早知如此何必当初？现在后悔...晚了！”
　　吕时达也晒然一笑：“是晚了，太晚了......老夫真是后悔当日不曾舍命追击，让你这贼子逃了性命，这才致使今日吕家遭此大难！”
　　闻言，李逸的脸色骤然一变。
　　周遭那几座散去的剑阵瞬间再度激活，直冲吕时达而去。
　　被层层围困的吕时达不闪不避，甚至已经不再抵抗，它任凭武器不断的磨去它的血肉身躯，一双眼眸却是死死的盯着李逸。
　　“苏云天！你今日能灭我吕氏满门，他日我妖族一样能灭你南岳剑宗！”
　　“因果循环，报应不爽！老夫在下面等着你！”
　　“你杀业滔天，必定不得好死！”
　　“不得好...”
　　话音未落。
　　朱雀剑穿胸而过。
　　北妖王庭风头无两的新晋大圆满妖王，就此陨落！
　　北妖王庭十大世家之一的吕家，从此消失在历史长河中。
　　然而，就在李逸将所有首级串好，准备回返华国之时，天边陡然传来一声大喝：“大胆狂徒，光天化日之下竟敢当众行凶！”
　　西阳县的巨变终于引起了北妖王庭高层的重视。
　　一艘艨艟巨舰模样的战船划破了长空，密密麻麻的妖类从战船上跳下，将整个西阳县都围了个水泄不通。
　　战船上当先两妖傲然挺立。
　　身姿雄壮威武。
　　俨然是和李逸打过照面的王庭禁军二军、三军军主——柴洪山，谷王平。
　　在王宫势力重新洗牌之后，柴洪山和谷王平是最先吃到红利的妖王，在维持原本职位不变的情况下，它们两妖又获封了县侯爵位。
　　由于北妖王庭的爵位分为实爵和虚爵。
　　县侯的作为实爵中的第二档。
　　地位已然不低。
　　虚爵不用提，勋、男、子、伯都是虚爵，虽然这四个爵位均可世袭，但荣耀意义大于实际意义，每年就能领个空饷。
　　而实爵的亭侯，乡侯，县侯，郡侯，都有相对应的封地，像吕时达这尊先天大圆满的爵位就是县侯，相对应的封地就是西阳县。
　　至于再往上的郡侯，严格来说已经不算是侯爵，而是王爵。
　　外人都称之为郡王。
　　整个北妖王庭的郡王目前还只有一个，那就是当初跟随北妖王庭第一代妖主打下偌大疆土，有着从龙之功的阳家老祖阳松年。
　　柴洪山和谷王平家族势力一般，远不及阳家这种庞然大物。
　　在这等条件下，它们两妖又能统领禁军，又能获封县侯，已然是极大的恩宠了。
　　但柴洪山和谷王平深知，无源之水无本之木是不会长久的，于是它们开始不断的结交那些发展了数百年的世家、宗派。
　　吕家就是其中之一。

第三百五十九章：
　　起初，在得知吕家祖宅求援时，柴洪山和谷王平就在吕时达身边。
　　那时的它们与吕时达想的一样。
　　觉得不可能出什么大事。
　　直到后来，柴洪山和谷王平见到吕时达脸色都变了，火急火燎的往回赶时，它们两妖也意识到了不对劲，于是它们也点齐了本部兵马，朝西阳县赶来了。
　　俗话说，锦上添花易，雪中送炭难。
　　它们两妖准备在这个‘危急’关头，好好的巩固一下自己与吕家的关系。
　　毕竟，不管吕家祖宅出了什么意外，只要吕家的这些尊妖王不死，吕家怎么也垮不了，想重新发展起来，不过是时间问题。
　　届时它们说不定还能与吕家联姻。
　　彻底坐上这条宽大的战船。
　　只不过柴洪山和谷王平自身虽是五气朝元境，大妖王的修为，但毕竟带着麾下那一大帮子妖，速度比之寻常妖王还是要慢一些的。
　　可到了这西阳县后。
　　柴洪山和谷王平就发觉有些不对劲了。
　　它们并没有感应到吕时达的气息。
　　再看到触目惊心的吕家祖宅，狼藉不堪的西阳县，诡异的气氛在两妖心头蔓延。
　　此刻，西阳县的常住妖类基本都已经跑干净了，剩下一些无力逃跑的，也多半躲在地下室，再不敢露头。
　　唯一的一个‘活物’。
　　便是攥着无数麻绳的李逸。
　　柴洪山皱了皱眉，它隐约感觉到事情有些不对劲，不过在沉思了片刻后，它还是下令道：“光天化日之下大肆屠杀无辜妖类？！”
　　“拿下！”
　　随着柴洪山的一声令下。
　　身旁的数十名亲卫闻讯而动，数十柄制式长矛闪烁着寒芒，迅速朝李逸冲了过去。
　　行至半途。
　　其中一名亲卫的身躯陡然炸裂。
　　这一诡异的现象顿时让亲卫们的脚步为之一滞，可是军令如山，俄而它们便又抄起了长矛，朝李逸大步走去。
　　嘭！
　　又是一名亲卫爆裂开来。
　　随后是第二名...
　　第三名...
　　血肉横飞的场景将此地映衬得越来越像修罗场。
　　不到三息时间。
　　数十名亲卫已是悉数死绝。
　　苍穹上，柴洪山的瞳孔猛的一缩，作为货真价实的大妖王，它竟愣是没有看出对方使得什么手段将自己亲卫悉数杀尽。
　　要知道，它这些个亲卫的修为虽然不高。
　　但至少也都有妖将修为。
　　妖王屠杀妖将虽是不难，但也不可能连眼睛都不用抬一下，就能直接让其悉数炸裂。
　　这种诡异的手段。
　　柴洪山简直闻所未闻。
　　转头望向地面上那个低着头的黑袍身影，柴洪山陡然喝道：“装神弄鬼！看我拿你！”
　　语毕，柴洪山手腕一翻，一杆两丈七八的金灿灿长枪便出现在手中，随后它枪头一转，凌空朝李逸扎来。
　　真气翻涌之下罡风怒号。
　　这一枪击出，罡气竟是在空中隐隐凝聚成了一条龙形。
　　然而，就在这金龙从天而降，带着气吞河山般的威势扑向李逸时，一道透明光罩显现。
　　金龙撞击在这光罩之上，顿时散成点点金光，余波将四周房屋都震得悉数倒塌，硬木、碎石、断壁残垣都被清理得干干净净。
　　而场中的黑袍男子。
　　依旧岿然不动。
　　这下柴洪山坐不住了，它脸色一变再变，声音都不由得变得有些颤抖：“阁下究竟是谁？！西阳县侯...在何处？！”
　　西阳县侯是吕时达的封号。
　　像这种有封号之妖。
　　外人不会直呼其名。
　　听到柴洪山的喝问，李逸缓缓抬头。
　　古井无波的眼眸对上了柴洪山的虎目，让后者心神狂震。
　　“柴洪山，不过是短短一月未见，你竟连本座都认不出了？”李逸的声音沧桑且沙哑，“西阳县侯？你是说吕时达么？”
　　李逸缓缓的抬起第一根麻神，咧嘴一笑：“你看，它不是在这吗？”
　　看着李逸手中那一串串首级。
　　柴洪山不由得头皮发麻。
　　作为王庭禁军第二军军主，南岳剑宗单方面与吕家宣战的消息，它是最先知晓的，但柴洪山万万没想到的是，南岳剑宗昨天才宣战。
　　今天就有人杀到了西阳县。
　　并且将北妖王庭最近风头无两，隐隐有成为十大世家之首的吕家杀了个干干净净。
　　疯狂，太疯狂了！灭门放在哪里都是足以震惊一方的大事，更别说吕家这种顶尖的一流世家，这绝对就是百年来最让人震惊的大案！
　　没有丝毫犹豫。
　　柴洪山直接按下了战船上的紧急求援按钮。
　　随后，它真气一震，整个人直接化作一道流光往后方冲去，这速度，比它来得时候要快了数倍！
　　至于那些自己麾下的那些禁军...
　　此刻的柴洪山哪还管得了这么多！
　　然而，柴洪山的动作虽快，李逸手中的剑更快，不等柴洪山冲出西阳县，密密麻麻的飞剑便已拦住了它的去路。
　　而另一边。
　　蓄势待发的谷王平也被剑阵团团包裹。
　　看着一脸惊恐的柴洪山和谷王平，李逸轻笑道：“柴军主，谷军主，你们来都来了，又何必着急走呢？”
　　虽说当日在小洞天内。
　　这两尊妖王并没有找李逸的麻烦。
　　但之后的追杀之旅中，围杀苏元白的战役中，这两妖可没少在背后捅刀子，这一尊尊妖王，可都在李逸的手札上记着呢！
　　若是没碰上倒还罢了。
　　如今碰上了。
　　李逸岂能让它们轻松逃脱！
　　柴洪山没有理会李逸的嘲讽，抽出一枪便轰开了一处空档，然而就在它想要从这空档中穿梭逃命之时，密密麻麻的飞剑又将它的去路拦住。
　　而另一边的谷王平。
　　也是遇到了这种情况。
　　两妖对视了一眼，眼眸中透着前所未有的惊惧。
　　作为稳扎稳打突破先天，从尸山血海中一步步晋升到五气朝元境的大妖王，两妖的战力在同阶都称得上顶尖。
　　便是寻常的大圆满妖王。
　　它们也可与之一战。
　　可如今...它们竟生起了一丝无力之感！
　　柴洪山顿时急眼了：“人族剑圣！你们南岳剑宗在昨日已经单方面宣布与吕家开战，今日你屠吕家满门，这谁也无可置喙！可我等...既不是吕家族人，也不是吕家客卿，与此事沾不上半点关系！”
　　“你难道要背信弃义，违背人、妖两族签订的战争协议吗？！”
　　闻言，李逸笑了：“背主求荣之徒，也配谈信义二字？”

第三百六十章：斩！
　　李逸的这番奚落。
　　让柴洪山和谷王平的脸色又难看了几分。
　　背主之徒，这显然不是什么好称谓，但柴洪山和谷王平不敢反驳，也没法反驳。
　　如果说当日的情景，小洞天外边的那些个妖王便是看出了端倪也不敢笃定的话，那么作为当事人，还是主要当事人的李逸，对此事便有着最权威的发言权。
　　慢说这柴洪山和谷王平。
　　当日小洞天内大大小小所有妖王。
　　都可以说是背主求荣之徒。
　　夏慕雪布局时将它们安排在了小洞天之内，不说是绝对心腹，但至少会有一定信任。
　　可这些个妖王呢？
　　连一个驰援夏慕雪的都没有！
　　诚然，像那些五气朝元境之下的妖王，可能是碍于当时李逸的威势，觉得上去和送死无异，所以怂了点，这还勉强说得过去。
　　可像柴洪山、谷王平这些个大妖王。
　　它们虽不能与绝世正面交锋。
　　但绝对是有能力搭把手的。
　　可它们非但没有搭手，反而联手把夏慕雪卖了个干净，换取了如今的荣华富贵。
　　如果这都不算背主求荣。
　　那还有什么算背主求荣？
　　当然了，柴洪山和谷王平的妖品如何，李逸懒得去管。
　　但这两尊大妖王先是追杀李逸，尔后又参与到了围杀苏元白的事件中，李逸却要好好给它们算算总账。
　　违反人、妖两族的战争协议？
　　李逸可不管这个！
　　他来此之前，本就已经做好了掀翻这个棋盘的准备。
　　此刻的李逸早已不是‘人族绝世’、‘华国宗师’，他所扮演的角色是‘南岳师叔祖’‘南岳复仇者’！
　　锵锵锵！
　　朱雀剑再度出鞘。
　　柴洪山和谷王平见到这熟悉的宝剑，顿时吓得亡魂皆冒。
　　它们清楚的记得，当初李逸便是用这柄长剑，当着它们所有妖王的面，强行杀掉了禁军第一军主袁战，之后，更是让北妖主夏慕雪都喋血当场。
　　这柄朱雀剑。
　　已然成为了传奇。
　　“你不能杀我，你不能杀我！”
　　“你这么做会害死你自己的！”
　　“疯子...”
　　“疯子！”
　　柴洪山惊慌失措的呼喊着，到了最后，它已是战栗不已，因为它明显感觉到，对方的实力比之小洞天之时，又强横了许多。
　　它作为实打实的大妖王。
　　竟已经无力抵抗！
　　噗嗤！
　　朱雀剑率先瞄准的不是柴洪山，而是谷王平。
　　谷王平作为禁军第三军军主，名气不显，实力却不弱，真要斗起法来，柴洪山这个第二军军主未必能在谷王平手里讨了好去。
　　只不过，谷王平主修的是攻伐之道，和李逸走的是同样的路子。
　　像这种走攻伐之道的武者，进攻起来的威势要比寻常同阶强上许多，但同样的，防御手段比之同阶武者，就要差上几筹了。
　　就像李逸把自由属性点全加在力量一样，倘若他是主加体质和敏捷，那先前被数百妖王追杀时，便不会那般狼狈了。
　　所以，李逸率先瞄准的目标，就是主修攻伐之道的谷王平。
　　宰了这谷王平，再全心全意的杀那柴洪山，速度便要快上许多。
　　朱雀剑的锋芒一现。
　　谷王平的压力陡然大增。
　　为了对付朱雀剑喷吐的剑芒，谷王平已经顾不得那些寻常飞剑的攻伐，只能全心全意的与朱雀剑斗起法来。
　　然而，李逸当初在三花聚顶境之时，便能压着这些个大妖王打，三花二气的修为就能联合仇元正镇压了妖主夏慕雪。
　　此刻李逸已是步步生莲。
　　会议厅时，将上官龙城都压了半头。
　　谷王平又如何抵挡得了。
　　只七八息时间，谷王平的大腿便直接被剑芒洞穿，偌大的血窟窿看得人触目惊心，若不是外头的皮肉连着，谷王平这条大腿便已是被连根斩去。
　　不过谷王平到也是个汉子。
　　强忍着没有发声。
　　然而剧烈的痛楚不断的冲击着它的神经，让它心下是既有焦躁，又有些惊惶。
　　又战了七八合。
　　谷王平腹部被一剑破开。
　　这一次的伤势比之前更加凶险，方才若非它闪躲得快，身子直接就会被斩成两截，如今只是被划开了肚皮，已是大幸了。
　　血水和体液带着肠子滑出腹腔，这种一扯一扯的痛感让无暇他顾的谷王平实难忍受。
　　“吼！”
　　谷王平狂吼了一声。
　　借着罡风暂时将周围的飞剑逼退。
　　随后，一尊百余丈高，通体洁白的雪豹横亘在天地间。
　　其实，高手过招，妖族妖王恢复骤然本体不是一个明智的选择，因为人族的这种直立形态才是战斗最佳形态。
　　不管是肢体的灵活度还是舒展度，都是最完美的。
　　这也是妖族通常都要化作人形的主要原因。
　　但此刻，谷王平已经顾不得许多，因为它伤得实在太重了，只有恢复壮硕的本体带来强大生机，才能让它继续迎敌。
　　另一道剑阵中的柴洪山见状。
　　眼眸中不由得流露出一丝哀伤神色。
　　倒不是说它和谷王平的交情有多么深厚，而是柴洪山深知，谷王平已是到了强弩之末，此举不过是慢性死亡罢了。
　　而谷王平一死...
　　自己的下场便可想而知。
　　果不其然，谷王平恢复本体后，还击的动作虽是又变得有力了许多，但身上的伤势却愈发严重，雪白的皮毛上，已是印满了朵朵红梅。
　　洒下的鲜血。
　　将下方的土地染得通红。
　　刺啦！
　　朱雀剑在划破了谷王平前爪后，掉转剑锋便直冲谷王平的脖颈。
　　恢复成本体后的谷王平已无法操控武器来抵挡，只能张开自己的血盆大口，用自己那最为坚硬的狰狞獠牙朝朱雀剑咬去。
　　然而，妖王的獠牙虽然坚硬。
　　但又怎么比的上千锤百炼的天阶武器。
　　三尺三寸长的朱雀剑如同劈豆腐般，直接斩开了足有一两丈长谷王平獠牙，随后，朱雀剑洞穿了谷王平的咽喉，又从后脑杀出。
　　旋即它又在空中转体，转刺为劈，狠狠斩下。
　　噗呲！
　　雪白的豹头被一剑削首。
　　谷王平的脖颈处就如同泄洪的大坝口般，疯狂的倾泻着。
　　只是，泄洪的大坝口倾泻的是江水、河水，而谷王平脖颈倾泻的...
　　是血水！
　　【叮！宿主击杀...】

第三百六十一章：晋升先天大圆满！
　　斩杀了谷王平后。
　　浩瀚的经验值涌入了李逸的经验栏中，原本就已经快要攒满的经验值顿时突破极限。
　　轰隆——
　　这一声响。
　　是来自李逸的体内。
　　他只觉自己身体的某个枷锁骤然被人打开，真气与经脉，骨头与血肉，在这一瞬间竟全都融会贯通，一种难言的舒泰之感涌上心头。
　　朱雀剑喷吐出的剑锋。
　　也在瞬间暴涨了三四成！
　　这一刻，修行了荒阶功法《易筋经》的李逸，利用【斩击卡（天）】坑杀了无数强敌的李逸，装了一年多先天大圆满的李逸。
　　真真正正的，踏入了先天大圆满之境！
　　当他再度转过头来。
　　整个人的气势都变了。
　　只一眼，柴洪山便觉自己如坠冰窟，再也生不起半点对敌之心。
　　“不可能...”
　　“不可能！”
　　“他方才突破了？”
　　“他方才突破了！”
　　“这不是先天...这绝不是先天...先天不可能有如此威势...抱丹...这一定是抱丹！人族...人族出现抱丹了...”
　　柴洪山喃喃低语着。
　　整个人陷入了癫狂的状态中。
　　此刻，便是有人用明明白白的告诉它，李逸根本不是什么所谓的抱丹境，他只是堪堪突破到了先天大圆满，柴洪山也不会信了。
　　因为李逸如今的威势。
　　已经远远超出了柴洪山对先天的认知。
　　作为一尊战力非凡的大妖王，柴洪山和先天大圆满交过手，和人族绝世交过手，哪怕是身为假丹境的上官龙城，柴洪山也不是没有目睹过其威能。
　　但柴洪山所见过的所有人物。
　　没有人可以表露出李逸目前所表露的这种威势。
　　甚至连达到一半的都没有。
　　除了抱丹境。
　　柴洪山想不到其他可能。
　　噗！
　　都不用李逸动手。
　　柴洪山竟已是自动放弃了抵抗。
　　无数的飞剑穿透了柴洪山的体表，血肉在空中翻飞。
　　而柴洪山置若罔闻，既没有痛呼，也没有躲闪，只是嘴里一直喃喃着‘抱丹’‘不可能’等字眼，仿若魔怔了一般。
　　就在此时。
　　一声大喝陡然从天际传来：“住手！”
　　听到这个声音，柴洪山眼中恢复了一丝清明，它认出了声音的主人，正是圣殿六首座奎风。
　　然而，面对强力救兵的赶到，柴洪山非但没有欣喜，反而是愈发悲戚，他仰头大吼了一声：“六首座，快走！此獠...”
　　“突破抱丹了！”
　　话音刚落。
　　朱雀剑再度吐出一道剑芒。
　　噗！
　　柴洪山的头颅被瞬间斩下。
　　至此，北妖王庭三大禁军军主，三大威名赫赫的大妖王，均亡于李逸一人之手。
　　柴洪山头颅才堪堪落地。
　　天边便又浮现出一妖。
　　此妖面白无须，身材显得有些干瘦，不过身上的气势比之柴洪山和谷王平之流，却还要更盛三分。
　　只一眼李逸便知晓。
　　这是一尊真正的大圆满妖王来了。
　　这种大圆满和吕时达这种靠圣血池突破的大圆满有着本质区别，这是真正有能耐和绝世强者走上两招的人物。
　　不过，此刻的李逸丝毫不惧。
　　晋升了先天大圆满的他只觉体内的力量异常充盈，举手投足间挥出一剑，恐怕与【斩击卡（天）】的威能都只是相差仿佛。
　　这种状态下。
　　慢说是妖王大圆满。
　　便是妖主级别的人物。
　　李逸也有把握在二十合之内斩对方于马下！
　　而另一边，奎风在收到了柴洪山发出的紧急救援后，便立即从圣殿出动，它全力催动真气飞行，终于堪堪抵达西阳县。
　　然而，赶到现场后的奎风心头顿时咯噔了一声，尽管它并没有目睹吕家的覆灭，但西阳县的惨状却明明白白的摆在这里。
　　而且柴洪山这尊大妖王。
　　也是直接陨落在了它眼前。
　　加之奎风也与李逸交过手，也是瞬间认出了李逸的身份，心下更是震动不已。
　　昨日方才与吕家开战，今天便直接杀到西阳县屠宗灭门，这等杀意，这等狠辣的手段，饶是奎风这等存在也是平生仅见。
　　不过，李逸都已经杀到这里来了，而且接连杀了谷王平和柴洪山，这已经严重的违反了人、妖两族的战争协议。
　　奎风身为北妖王庭圣殿的首座之一。
　　却是不能置之不理。
　　“苏剑圣，你强行出手击杀...”
　　然而，奎风的话还没说完，便见到一柄剑刃上拓印着红云的宝剑朝它飞来。它急忙抽出长剑格挡。
　　不过，就在双方的剑刃碰撞之际。
　　奎风便觉一股浩瀚的真气透过剑尖、剑身、剑柄，直接传到了它的手掌，手臂，甚至是全身。
　　旋即，真气轰然爆炸。
　　奎风手中的长剑再不受控制，被冲击波直接轰飞，它的身形也在这冲击波的影响下，直接被撞得倒飞而出，旋即重重的跌落在了远方的地面上。
　　噗！
　　奎风喷出一口淤血。
　　脸色苍白了几分。
　　它勉强运行真气压下了翻涌的气血，又急忙站起身来。
　　望向李逸的目光中。
　　充满了惊惧。
　　作为货真价实的先天大圆满妖王，奎风是骄傲的，它自觉自己的实力，已不惧当世任何强敌，便是妖族的妖主，人族的绝世，它也不是没有一战之力。
　　可就在刚才。
　　李逸飞来的那一剑。
　　已将它的骄傲悉数粉碎。
　　因为奎风发现自己在面对那一剑时，竟全无还手之力。
　　这种无力之感，它已经许多年未曾有过了。一如它年少之时碰到大妖般，在妖将巅峰时遇到妖王般，全无抵抗能力。
　　此刻，奎风猛然记起了柴洪山临终前的呼喊。
　　此獠...抱丹？
　　抱丹？！
　　怎么可能？！
　　奎风摇了摇自己的脑袋，将这个荒诞的念头赶了出去，它和柴洪山不一样，它作为圣殿的六首座，是知道一些辛密的。
　　抱丹？
　　这不是现在能出现的境界！
　　可是当奎风再度望向李逸之时。
　　这种想法又再度动摇了。
　　妖主、妖帝、人族绝世，这个级别已是当世战力的天花板，很难再有突破。
　　就算是强行突破假丹的上官龙城，
　　也至多能胜绝世半筹不到。
　　可如今李逸表现出来的威势，早已不在绝世的范畴，甚至要高出一个级别还有多，就仿若普通的大妖王面对绝世一般，根本不在一个档次！
　　倘若连这都不是抱丹境...
　　那还有什么可以称之为抱丹境？！
　　奎风迷茫了。

第三百六十二章：圣殿大首座
　　南岳剑宗。
　　天空。
　　叶晨看着属下飞来的奏报，突然间就拍案而起：“什么？！苏云天跑去北妖王庭了？还把吕氏灭了门？”
　　叶晨的脸色一会儿红，一会儿白。
　　半晌后，它倏的站起了身。
　　“好你个苏云天，好一记空城计！我们竟都被你耍了！”
　　见到叶晨这副模样，拓跋辉等妖不由问道：“陛下是说，那苏云天不在南岳剑宗中？”
　　叶晨不答。
　　直接将奏报甩在了桌面上。
　　众妖阅后，怒而发声：“这苏云天好大的胆，竟视我等如无物！陛下，某愿亲率本部为先锋，破了那南岳剑宗山门！”
　　拓跋辉眼珠子一转，亦道：“陛下，我部步骑天下无双，愿为先锋！”
　　“陛下，我愿先锋！”
　　“陛下，我当做先锋！”
　　霎时间，先前还一个个在叶晨面前尽力推诿的妖王们纷纷请缨。
　　当然，这也是十分正常的现象，一看挨打的可能性大大降低了，大家自然要想办法去吃那第一口肉。
　　于是，先前还在因为‘谁不出战’而争吵的拓跋部和呼延部，突然就为了‘谁出战’而争吵了起来。
　　而且这一次比上一次争得还要厉害，双方首领已经分别攥住了对方衣领，面红耳赤。
　　要不是看在叶晨还在现场。
　　说不定已经抡起拳头互锤了。
　　见状，叶晨脸色一黑，但旋即便下令道：“谁也不用争先上后上，南岳剑宗山岳众多，防线狭长，尔等自选山门进攻便是，先登者，赏圣血池三日，爵进一品！”
　　话音刚落。
　　金翅大鹏上瞬间空无一妖。
　　然而，就在叶晨也踏出金翅大鹏后背，准备亲自督战之时。
　　天边飞来的一众身影让它脸色微变。
　　......
　　西阳县。
　　寒风凛冽。
　　奎风攥着长剑的手松了又紧，紧了又松，如临大敌般看着天边徐徐而来的李逸。
　　而李逸则如闲庭信步般，悠然的走着。
　　吧嗒。
　　一团足有婴儿巴掌大的雪球掉落在了李逸的肩膀上。
　　顷刻，大雪纷飞。
　　北妖王庭的气候便是如此。
　　彤云满空。
　　便要降下大雪。
　　李逸独自行走在雪中，湿了发，迷了眼，润了衫。
　　其实，战斗到了现在，他体内的真气已经所剩无几，但他无惧。
　　“杀了你，我也该返宗了...”
　　雪花落下，砸在了朱雀剑的剑刃上，顿时扑簌簌的炸开。
　　旋即，朱雀剑瞬间消失在了原地，当肉眼能看清剑光之时，朱雀剑距离奎风已不足十丈。
　　看着剑刃上喷吐出的剑芒，奎风心神一颤，武者的本能告诉它，这一剑，它接不下。没有丝毫犹豫，奎风体内的真气狂涌，身型如同离弦之箭一般直线攀升。
　　李逸面无表情。
　　手中的剑诀转向指天。
　　朱雀剑顿时掉转了剑锋，直追奎风而去。
　　听着利刃破空的呼啸之声，奎风颇有种如芒在背之感，它不敢回头看，只能不断的往前飞。
　　约莫过了三四息时间。
　　奎风忍不住回看了一眼。
　　但这一眼，便看得它肝胆欲裂，因为方才还在数十丈开外的朱雀剑，此刻距离它已不足五丈，而且这个距离，还在以肉眼可见的速度缩小。
　　剑尖在奎风的瞳孔中不断放大，放大...
　　奎风绝望了。
　　它这一生，经历过数百上千场战阵，斗过的人族剑道宗师，没有一百也有八十。
　　但它从未见过威势如此浩大，剑速还如此的迅猛的剑客。
　　这一剑，它防不住，破不开，跑不掉。
　　也许，点燃体内的精血，能有抵御的可能，可纵使是防住了这一剑又如何？对方还有两剑，三剑，甚至是百剑，千剑...
　　届时如何抵挡？
　　在这个死生关头。
　　奎风没有出剑。
　　它运足了真气，好让自己的身躯站得更为挺拔些，它是圣殿六首座，它是货真价实的妖王大圆满！
　　它纵死。
　　也不要死得那般狼狈！
　　轰隆——
　　剑刃加身。
　　迸发出了常人难以想象的能量。
　　奎风的身型虽被撞得倒飞了出去，但它却并没有感受到任何痛苦。
　　原来...这便是死的感觉？
　　似乎也不是那般可怕...
　　奎风心下暗忖着，缓缓睁开了双眼，映入它眼帘的，是一名白袍白发的耄耋老者，这让奎风不由得脱口而出：“大首座，您...”
　　话还没说完。
　　那老者便陡然喷出一口鲜血。
　　奎风连忙稳住身型，上前将老者扶住。
　　调动真气将体内翻腾的气血压制住，老者喟叹：“真是好霸道的剑势，厉害，厉害！”
　　不远处的李逸利用系统瞥了一眼老者信息，不由挑了挑眉，这老者的属性，比之上官龙城竟是丝毫不差。
　　不等李逸开口，老者反倒遥遥拱了拱手：“老朽温守节，见过蓝星剑圣阁下。”
　　奎风闻言。
　　心下震动。
　　要知道，李逸的‘剑圣’之名，是人族那边自封的，就算要给些面子，一句‘人族剑圣阁下’即可，但现在...
　　温守节居然称对方为‘蓝星剑圣’！
　　这岂不是相当于直接认可了对方‘天下第一剑’的身份？
　　这让奎风有些不可思议。
　　毕竟，作为圣殿的高层之一，它对圣殿的大首座，也是实际掌权者的温守节还算了解。
　　温守节平日里看上去脾气温和，但实际上对任何人都有一股拒之于千里之外的高冷气质，因为，这是一尊真真正正的假丹境强者！
　　便是夏慕雪这等战力超出了寻常绝世一线的存在。
　　在生前也要避让温守节三分。
　　奎风自认不是对手。
　　这等存在。
　　竟也被这人族剑圣所慑服？
　　对方...
　　莫不是真到了抱丹境？！
　　不等奎风瞎想，温守节再度朝李逸拱手：“剑圣大人如此大动干戈，所谓何事？”
　　李逸没有丝毫避讳，言简意赅：“杀人！”
　　温守节闻言倒也不恼，依旧微笑道：“杀谁？”
　　李逸道：“灭吕家！杀尽一切阻拦之敌！”
　　温守节盘腿在虚空端坐：“剑圣阁下，如今吕家已灭，柴洪山与谷王平亦被伏诛，你我可否在此一叙？”
　　说着。
　　温守节身前凭空出现一个茶盘。
　　一壶茶。
　　两盏杯。
　　李逸点头：“可！”

第三百六十三章：讨厌暴力的李逸
　　咻。
　　李逸划破长空，来到了温守节对面，他亦是盘腿坐下，朱雀剑横于半空。
　　见到李逸到来，温守节挽起了袖子，亲自端起了茶壶，一丝不苟的冲茶、泡茶。
　　“请！”温守节将泡好的茶送到李逸身前，又双手行了个茶道礼，见李逸也端起了茶杯，它这才轻抿了一口。
　　放下茶杯，温守节道：“在如今这个时代，竟还能涌现剑圣阁下这等人物，老朽实在是惊叹不已，今以茶代酒，老朽敬剑圣阁下一杯。”
　　说着，温守节端起茶杯。
　　李逸没有拂逆对方面子，轻轻举杯相迎。
　　放下茶杯后，李逸似笑非笑的看着温守节：“阁下为妖，本座为人，只怕阁下惊叹是假，欲除我于后快，才是真。”
　　温守节挑眉道：“老朽与剑圣阁下无冤无仇，又为何要除君而后快呢？”
　　李逸笑道：“人、妖两族世代血仇，已绵延千年之久，何谓无冤无仇？”
　　温守节亦笑道：“仇从何起？”
　　李逸放下茶杯，将手轻叩于桌面：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，地阶武器于我等眼中不过草芥一般，却能让寻常武者争得头破血流，这其中纠葛，无非利益二字，人族与妖族共生于蓝星之上，谁都想做这个世界的主宰者，这争的，乃是生存之利！”
　　“蝇头小利尚且让人舍命相拼，这生存之大利，岂不是如不共戴天一般？”
　　“不错！”温守节没有反驳，“好一句‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’，这世间所有仇怨，皆于‘利’字而起，可剑圣阁下可否想过，蓝星沃野数十万里，便是妖族与人族数量再翻十倍，亦不能占尽天下地盘，两族为何不能共治此星？”
　　李逸面无表情道：“本座尝闻‘两家邻舍为争三尺之地，都能结成世代仇怨’，如今人、妖两族要争这整个天下，谁愿让步？若无人愿让步，又谈何共治呢？”
　　“人、妖两族共治，已有先例。”
　　“两族世代血仇已千年之久，何来先例？”
　　“上古时期，人族便是与妖族共治这蓝星！”
　　温守节提起茶壶为李逸续杯，七分满，不多不少：“在武道昌隆的上古时期，人族、妖族虽有间隙，却从未有过举族之战事发生，双方你中有我，我中有你，不敢说和睦如一家，亦非世代之血仇。”
　　李逸闻言摇了摇头。
　　温守节这番话在他看来完全不现实，这就好比狼要吃羊，而羊要反抗，除非一方死绝，不然怎么可能共同在一起生活？
　　于是他反驳道：“阁下此言甚是荒谬！妖兽食人，人类弑妖，此乃天理！一来二去，血仇便会结下，如何共处？”
　　温守节亦不恼，道：“世间万物，皆要由法理制约。莫非剑圣阁下认为，这天底下只剩一族之时，便不会有争斗了？”
　　“阁下方才可都说，一柄小小的地阶武器，便能让人争得头破血流...”
　　闻言。
　　李逸沉默了。
　　是的，就算人族、妖族只剩下其中一个族群，还是会有争斗。
　　有人为了女人争斗，有人为了武器争斗，有人为了地盘争斗，有人为了生存争斗，总得来说，还是要为了利益而争斗。
　　就像李逸上一世所在的地球。
　　杀人放火便不存在了？
　　不可能的。
　　只要有智慧生物的地方，就一定会有争斗，这是不可避免的。
　　足足过了半晌，李逸才幽幽开口道：“若只剩一族，便只有小争，不会大斗。”
　　闻言，温守节哈哈大笑：“剑圣阁下说出此言难道不违心吗？若只剩下一族，还是会有大斗！倘若妖族不复存在，华国、鹰国、熊国，定会为了争霸主地位而斗！甚至华国内部，也会有人为了争掌权之位而斗！”
　　“而人族若不复存在，四大王庭亦不会分而治之，连成铁板一块。智慧生物的贪念是无穷的，便是有一方王庭统一天下，其麾下的州郡，亦会相争，薪不灭，火不绝！两族如今相争，不过是为一己私利罢了，治标不治本！”
　　李逸抿了口茶水。
　　沉默不语。
　　其实温守节说得一点儿也没错。
　　因为地球，就是一个翻版的蓝星，只不过星球上没有妖族罢了。
　　可地球真正和平吗？
　　还算和平...吧！
　　沉思了半刻钟，李逸点头道：“大首座阁下说得这些都是事实，然而本座不过是一介武夫，天下大势，本座参不透，也不想去参......”
　　听到李逸这般说，温守节也抿了口茶水，笑道：“老朽也只是发发牢骚罢了，这天下大势，非一两人可以左右。不过......”
　　“不过什么？”李逸挑眉。
　　“不过老朽想问一问剑圣阁下，倘若世界真迎来了这人、妖两族共治的一天，剑圣阁下当如何自处？”温守节喝着茶，眼眸却不断的瞥向李逸。
　　两族共治。
　　天下太平。
　　刀兵入库之际，马放南山之时。
　　像它们这样的武夫......
　　真的还有用武之地么？
　　华国自古以来流传着一句，太平本是将军定，不许将军见太平。这可不是一句空话。
　　当初华国初定之时，妖族的威胁尚在，而跟随着华国太祖打下偌大疆土的‘天剑宗’都不得不分化为五岳剑宗。
　　若是天下一统。
　　蓝星变成了太平盛世。
　　人族与妖族都能成为好朋友，到一所学校读书、上学，世间再无争斗，便是有，也有法度制约，有执法所钳制。
　　那他们这些个只知道打杀的武夫...
　　如何自处？
　　想着想着，李逸突然笑了：“若真能如此，那再好不过了，大首座阁下，本座若是告诉你，本座讨厌暴力，更不想杀人......”
　　“你信吗？”
　　李逸这句话说出来时。
　　旁听的奎风就差没翻白眼了：我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！
　　你讨厌暴力？
　　你不想杀人？
　　合着你剑下成千上万的亡魂，都是自己往你剑上撞的呗？哦，也对，你不想杀人，你特么就想杀妖对吧！
　　然而令奎风意想不到的是。
　　温守节开口了。
　　“我信！”

第三百六十四章：天下无敌
　　“我信！”
　　温守节的声音掷地有声。
　　丝毫没有揶揄和开玩笑的意思。
　　正在一边饮茶，一边腹诽的奎风闻言，一口茶水便喷到了空中，满脸见鬼般的表情，嘴巴张得足可塞下一颗鸵鸟蛋。
　　不是吧大首座......
　　这种鬼话您都信？！
　　这时，李逸和温守节同时转过头来，望向奎风。
　　奎风看着两位大佬和善的眼神，认真的表情，不由得缩了缩脖子，低下了头。
　　尽管如此。
　　奎风内心还是不信的。
　　你讨厌暴力，也不喜欢杀生？这话您还是和吕家满门上下近千名妖族，还有死去的五尊妖王，还有吕时达、柴洪山、谷王平这三尊大妖王说去吧。
　　它们的尸首还没凉透。
　　指不定还能点头同意您的观点。
　　哦，不好意思，我忘了它们的首级已经被你串在麻绳上了......
　　“暴力是一种十分低级的解决纷争的手段，尽管它有时候却是很便捷......”温守节再度给双方斟茶，“但任何手段用得多了，便会觉得乏味，老朽也讨厌暴力，不喜杀生......”
　　噗！
　　奎风刚到嘴里的茶水又喷了出来。
　　李逸和温守节再度回头。
　　这一次，奎风打了一个激灵，它觉得自己的后颈似是进了雪花，一片冰凉：“抱歉，抱歉，卑职方才被呛到了......”
　　虽然堂堂先天大圆满被茶水呛到的借口很拙劣。
　　但李逸和温守节也没有计较什么。
　　再度收回了目光。
　　“既然大首座阁下也讨厌暴力，那今日......就此罢手如何？”李逸如是说道。
　　“可。”温守节点了点头，“但老朽有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　温守节嘴唇轻启，却没有半点声音传出。
　　这是先天武者常用的手段：聚音成线。唯有被传音的那人方可听到。
　　听完温守节的表述，李逸摇了摇头：“不妥，时间太长，变数太多，鄙人恕难从命。”
　　温守节道：“剑圣阁下，这三盏茶将尽，时候可就不早了，你应当知晓，你在此暴露身份后，南岳剑宗当遭遇何等危机。”
　　李逸挑眉：“本座若是想走，阁下拦得住？”
　　温守节摇头：“阁下的修为已臻至化境，老朽不是对手。但圣殿中首座，却不止老朽一尊，也许我等联袂出手依旧拦不下阁下手中宝剑，可拖延一时三刻却不是问题......”
　　“这时间，圣殿拖得起，南岳剑宗......未必拖得起。”
　　李逸闻言神色一凛，眼眸微眯，杀机迸现：“大首座阁下这是威胁我？”
　　温守节连连摆手：“剑圣阁下误会了，老朽这不是威胁，而是交易。剑圣阁下如今的修为太过可怖，人世间已难寻对手，若不加以钳制，天下局势将会改写，届时人、妖两族若想共治蓝星，达到天下大同之盛世便难了。”
　　李逸轻笑：“那大首座阁下便不怕我出尔反尔？”
　　温守节亦轻笑：“似剑圣阁下这等人杰，自是一言九鼎，想来定不会舍弃一身清誉，欺瞒我这可怜的老头子。”
　　“再者来说......”
　　“剑圣阁下并非孤家寡人......”
　　此刻，旁听的奎风已是冷汗涔涔。
　　似这等层次的对话，向来都是点到为止。两人说话间看似都十分客气，实则各藏机锋，奎风实在摸不准他们是否会在下一刻直接翻脸。
　　时间在两人的沉默中缓缓流逝。
　　奎风额头的细密汗珠也凝成了冰晶。
　　终于。
　　李逸开口了。
　　“三年太久！”
　　“那就两年。”
　　“最多一年。”
　　“两年！”
　　“一年！”
　　“好，那就一年！”
　　咕噜。
　　两人同时举起茶杯。
　　此刻，热茶已经凝成了冰块，两人就这样将整块冰倒入嘴中，一边面露笑意，一边嚼得咔嚓作响，就如同嚼人的骨头般。
　　让奎风，不寒而栗。
　　放下茶杯，李逸站起了身：“既如此，大首座阁下，本座先走一步！”
　　温守节亦是起身，拱手想送：“剑圣阁下请便。”
　　告别。
　　想送。
　　礼仪十足。
　　客气非常。
　　若是旁人见了，还以为这是多年未见的好友般。
　　砰砰砰。
　　李逸手腕一震，将覆盖在首级上的霜雪抖下，旋即他将所有的麻绳打了一个结，栓在了腰间，俄而又紧了紧后背装苏元白首级的木盒。
　　做好一切后。
　　再度抬头时。
　　李逸的脸上已挂满了寒霜，表情阴沉到了极点。
　　咻。
　　踏着朱雀剑。
　　李逸消失在了天边。
　　于此同时。
　　温守节身前的茶盘也碎成了齑粉，方才那看上去异常平和有礼，让人如沐春风的老头，似乎突然就变成了欲择人而噬的野兽。
　　面无表情。
　　不怒自威。
　　眉目中。
　　杀意尽显。
　　“好一尊剑圣，好一个凶人，真没想到在这末法时代，人族还能涌现这般人物！”说着，温守节转过头来，冷冷的看着奎风，“看看你，再看看人家，圣殿如此优渥的资源是堆到狗身上去了吗？！”
　　奎风闻言低下头。
　　不敢反驳。
　　但心下有些委屈。
　　自己从小在圣殿长大，觉醒灵智第十年凝气，再十年突破妖将，半甲子成就妖王之位，尔后东征西讨，不到三百岁便五气朝元。
　　如今更是突破到了先天大圆满。
　　实力也在上等行列。
　　再修炼一两年。
　　未必不能摸到绝世的门槛。
　　这妥妥的天才模板。
　　哪里差了？
　　许是觉得自己话确实说得有些重了，温守节语气缓了许多：“奎风，我圣殿百年来新晋的五位首座，你是其中天赋最好的，这也是本座大力栽培你的原因。”
　　“可你要知道，大世即将拉开帷幕，人族那边的绝世强者，有半数天资卓绝，年纪尚轻，尤其是这剑圣苏云天，堪称千年一出的人杰，本座......亦不及也！”
　　“倘若你在大世开启之后，尚不能达到此人如今的高度，那你恐怕连自保都难！届时可别怪老夫将你送入‘万圣谷’好生历练一番了！”
　　听到万圣谷三字。
　　奎风不由自主的打了个寒战。
　　这万圣谷名字听着挺不错，但却是北妖王庭最为恐怖的地域，没有之一。
　　那里是从上古到现在，北妖王庭所有陨落的妖王埋骨之地，其中的阴气、煞气之深，不可估量，发展至今，已经培养了不少凶煞。
　　这些凶煞个个实力非凡，凶厉异常。
　　最关键的是。
　　它们最喜的便是新鲜的血食。
　　寻常妖王踏入谷中。
　　半炷香便要横死当场。
　　奎风曾亲耳听到过那些犯了重罪，被温守节丢入谷中的妖王们发出的悲嚎，其中凄厉，深入神魂。
　　但害怕的同时。
　　奎风又有些不服。
　　既然你自己都说，连你都比不上那苏云天，那凭什么要我达到他那种高度？
　　这和那些人族那些自己考不上大学，却要求自己孩子‘不考一本就扒了你的皮’的家长有什么区别？
　　这简直就是人类不如！
　　可惜，这些话，奎风也只敢在心里想想，不敢当着温守节的面直说。
　　否则那万圣谷之行。
　　怕是要提前了。
　　沉默了半晌，奎风终于问了一个十分实际的问题：“那......大首座，如今那苏云天，什么修为？他该不会真突破抱丹境了吧？”
　　温守节摇头：“还是先天大圆满，没有抱丹，这个时代不会有抱丹强者。”
　　奎风小心翼翼道：“还是大圆满？那他的战力层次......”
　　温守节深吸了一口气，喟叹道：“大圆满第一档，绝世第二档，假丹第三档，而他是第五档，你说，他什么层次？”
　　“什么层次？”
　　“天下无敌！”

第三百六十五章：胆小的元擎宇
　　相比于北妖王庭那寒冷凛冽的环境，南岳剑宗这边已经春暖花开，漫山遍野的鲜花，郁郁葱葱的树木，直让人心旷神怡。
　　如果没有遍地尸骸的话。
　　此刻。
　　南岳剑宗各个山峰上的守备力量都已经撤回山门中。
　　花重金从龙虎山等道门买来的法阵，也已经悉数破灭。南岳剑宗唯一剩下的，便只有护宗大阵这最后一层屏障。
　　广场上。
　　张景龙昂首站在高台。
　　下方是一众长老。
　　然后是执事、弟子们。
　　他们看着天空上一道道身影，脸色异常凝重，但没有任何一人面露悲戚或是绝望。
　　尽管，天上有着数不清的妖类，他们三天三夜也杀不完，尽管，天上飞翔着十数尊妖王，远非他们可以抵挡。
　　但...
　　剑客。
　　当有剑骨！
　　他们学剑多年，也许技艺尚未到炉火纯青，但一身的傲骨，却是从学剑第一天便已然树立。
　　早在一个月前，南岳剑宗便想过会有这么一天。
　　那些心智不坚定的弟子。
　　早已弃宗而去。
　　留下的，是这个宗门最后的脊梁。
　　张景龙此刻已懒得再说豪言壮语，也懒得再问这些长老弟子们后不后悔，因为在这一次血战，大家已经用自己的行动给出了答案。
　　那便是......
　　血战到底，誓死不退。
　　不过是......
　　有死而已！
　　苍穹上。
　　叶晨的眼眸死死的盯着眼前的李修文，脸色阴沉，语气冰冷：“李修文，你可知你如今的所作所为，已经严重违反了人、妖两族的战争条例，你身为华国特事所所长，如今也要公然违例吗？！”
　　李修文的身份和李逸不同。
　　他是华国特事所所长。
　　是华国重要机构的掌权者。
　　他的一举一动，代表的不仅仅是个人，还代表了整个华国。这也是当初李修文被彼得揶揄‘怂蛋’的原因之一。
　　有些事情。
　　李逸能做。
　　李修文却不能做。
　　但今天，李修文还是来了。
　　“叶晨，你东王庭与北王庭关系一般，吕家与你更是八竿子都打不着的关系，你如今率大军压境，不也是违反了战争条例么？”
　　“笑话！”面对李修文的质问，叶晨早已想好了说辞，“我四大王庭一向守望相助，吕家老祖吕时达与我也颇有交情，南岳剑宗单方面与吕家开战，我东王庭驰援吕家，有何不可？！”
　　叶晨的所作所为。
　　确实挑不出半点毛病。
　　它说它是吕家请来的帮手，谁也没法验证，就算你上门询问吕家，吕家难不成会把如此强力的‘援军’拒之门外？
　　这就是单方面开战的坏处。
　　也是当初吕时达觉得自己就算不出兵，南岳剑宗也难逃败亡一途的原因。
　　不过，李修文倒也没有在这方面与叶晨多做纠缠，只是轻笑道：“东妖帝远来是客，我作为华国特事所所长，出来迎一下老朋友，似乎也没甚么不妥吧？”
　　“你......”
　　叶晨被李修文近乎无耻的说辞恶心到了。
　　你带着特事所数十名宗师。
　　提着刀。
　　带着剑。
　　挡在我们面前......
　　你管这叫迎接老朋友？
　　不过，这也就是恶心恶心，拖延拖延时间罢了，叶晨压下心头的怒意，直接大手一挥：“众将听令，进攻南岳剑宗！”
　　“率先破门者......”
　　“赏圣血池名额三日！”
　　“封侯爵！”
　　叶晨料定了李修文不敢动手。
　　直接下达了进攻的命令。
　　事实上。
　　李修文也确实不敢动手。
　　当第一尊妖王小心翼翼的绕过李修文，朝下方南岳剑宗飞去之时，李修文和特事所所有宗师都没有阻拦。
　　见状。
　　东妖王庭众妖王心中大定。
　　好嘛，你挡在这里就挡在这里好了，天空那般大，我们绕过去就行了。
　　有了第一个，便会有第二个，在妖王们的带领下，那些个妖类们就像下冰雹一般，扑簌簌的朝南岳剑宗涌了过去。
　　见此情形。
　　李修文也只能无奈摇了摇头。
　　他身份实在太过特殊，能为南岳剑宗做的，就有拖延拖延时间了。
　　能拖一秒是一秒。
　　能拖一刻是一刻。
　　与其他人不同的是，李修文相信李逸，他相信自己的‘发小’不会轻易的折在北妖王庭。
　　见到李修文果真没有出手阻拦。
　　叶晨也是长舒了一口气。
　　说实在的，它也拿捏不准李修文的心思，如今的局势已经愈发微妙，谁晓得这个一向维稳的特事所所长会不会会翻脸？
　　倘若李修文真的翻脸。
　　那以特事所实力。
　　它带来的这点人还真不够看。
　　全折了都是轻的，万一对方发了疯要留下自己，那也是件麻烦事。
　　但现在看来，叶晨觉得自己多虑了。
　　李修文......
　　还是那个李修文。
　　然而，叶晨这口气刚松了没多久，下方传来的一声惨叫又让它的心提到了嗓子眼。
　　它凝神看去，发现第一尊攻击南岳剑宗护宗大阵的妖王已经一动不动，一杆足有四五丈长的大枪贯穿了这妖王的前胸后背。
　　只一眼。
　　叶晨便认出了使枪之人。
　　它不由得气急败坏。
　　“元擎宇，你这是做什么？！”
　　下方，元擎宇一脚便将那妖王的尸首踹到了一旁，他抽出长枪，小心翼翼的擦拭着，尔后低下头，紧了紧自己脸上的面罩，失神喃喃着：“这都被认出来了？”
　　“不应该啊......”
　　站在他身旁的下属们顿时无语。
　　您老那杆大枪如此突兀，天底下都找不出第二杆来，若对方连这都没认出来，那可能是需要去医院看看眼疾了。
　　不过元擎宇也颇为洒脱。
　　被认出来后，他索性将面罩一扯，露出一个人畜无害的微笑表情：“呀，东妖帝叶晨？你怎么也在这？真是好巧啊！”
　　叶晨：“......”
　　此刻，叶晨心里有一万句脏话想要宣之于口。
　　但它还是忍住了。
　　“元擎宇！你他妈......你光天化日之下无故杀我妖王，意欲何为？！”叶晨咬着牙，尽量忍着心头脏话。
　　“呀，叶兄，这就是你的不对了，方才那妖王张牙舞爪的，多吓人呐！”元擎宇砸吧了一下嘴，脸不红心不跳道，“你晓得我这个人胆子小，受不得惊吓......”
　　“......”
　　这下。
　　所有人都沉默了。

第三百六十六章：有死而已
　　我胆子小......
　　受不得惊吓......
　　听听，这是人话吗？！
　　你特么都当着人家这么多妖王的面，一枪就把人捅了个对穿，你管这叫胆子小？
　　“元擎宇！这是我们妖族和南岳剑宗的恩怨，我劝你这个外人最好不要插手！”叶晨紧捏着拳头拳头，冷声警告。
　　“外人？可不是外人，我昨日刚加入南岳剑宗，成为了南岳剑宗的内门弟子。”
　　元擎宇说着。
　　竟真的从腰间翻腾出一块令牌。
　　还真是南岳弟子的证明。
　　这下众人无语了，这么拙劣的借口，你自己信了也得别人信才行，绝世级别的强者给南岳剑宗去做弟子？
　　这也太离谱了！
　　若这样也能行的话。
　　那么妖族的各个王庭只需要随便派遣一个小势力，向人族这边的一流势力单方面开战，然后把妖王们都弄成那个小势力的弟子，岂不是想打谁就打谁？
　　叶晨眯着眼睛，强压着怒意：“元擎宇，你堂堂人族成名已久的绝世强者，做出此等行径......你难道就不要......就不感到羞愧吗？！”
　　如果说李修文拖延时间的方法还算体面，叶晨只是有些恶心的话，那么元擎宇这种近乎无耻的说辞便有点让人恼火了。
　　这特么完全就是不要脸啊！
　　但叶晨还真拿这么不要脸的元擎宇没有一点办法。
　　这就很气。
　　当然了，倘若元擎宇再这样胡搅蛮缠下去，叶晨大不了不攻南岳剑宗就是了。
　　可如此以来，元擎宇这种行为带来的影响可就大了去了。
　　今天你元擎宇可以说自己是南岳剑宗弟子，阻挠东妖王庭进攻南岳剑宗，那明天东妖王庭就能打着旗下某个小宗门的名义到处宣战。
　　如此以来，两族距离撕毁协议，正面开战的时间就不远了。
　　尽管就现在这个局势来看，哪怕什么事情都不发生，两族也已经到了开战的边缘。
　　可谁也不想去做这根导火索。
　　作为导火索，点燃了炸药包，如果是炸得妖族那边七零八落倒还好，可以占一个首功，还能收获一波‘先见之明’的美誉。
　　可如果是把人族给炸得半死不活......
　　那罪过可就大了。
　　谁也不想被钉在历史的耻辱柱上被人唾骂。
　　退一万步说，就算双方谁也没占便宜，炸了个旗鼓相当，各打五十大板，那世人估计也会对‘导火索’颇有微词。
　　毕竟战争就要死人。
　　本来双方好好的。
　　你非要开战。
　　没占到便宜还折了人马，自然要被人说道两句。
　　元擎宇自然也明白这个道理。
　　他在那里拿着大枪扯了足足半刻钟的皮，又有意无意的恐吓了一下那些妖王们，但最终还是退到了一旁。
　　高台之上，张景龙也是缓缓朝元擎宇鞠躬行礼。
　　对方与南岳剑宗非亲非故。
　　能做到这种程度。
　　已是仁至义尽了。
　　看着特事所的宗师，还有闻讯而来的同道们露出了凝重的表情，张景龙倒是显得很洒脱：“诸君，多谢了！”
　　“接下来，就该我们南岳剑宗自己扛了......”
　　锵锵锵。
　　张景龙双手掐了个法诀。
　　背后七柄不同颜色的长剑瞬间出鞘。
　　李逸的【先天破体剑气】，他终究还是没能学会，不过这他这门以气御剑，同时操控七柄飞剑的法门，他已是炉火纯青。
　　如今的张景龙是三花二气。
　　他这个修为不算弱。
　　但对于这漫天的妖王来说。
　　实在是有些不够看的。
　　可张景龙没有办法，他背后就是养育了他几百年的南岳剑宗，他不想退，不能退，也无路可退。
　　“杀！”
　　所谓重赏之下必有勇夫。
　　圣血池、爵位，这两样东西单拿出一样来，对普通妖王便已是极大的诱惑。
　　元擎宇刚退到一旁，一名三花聚顶境的妖王便已按捺不住，直扑南岳剑宗的护宗大阵。
　　至于其他的妖王。
　　则是缓缓而行。
　　它们一边往南岳剑宗山门的方向飞，一边用余光和神识小心翼翼的打量着元擎宇的动静。
　　毕竟......这可是一尊货真价实的绝世强者。
　　屠戮普通妖王。
　　如屠鸡狗。
　　俄而，元擎宇突然将大枪一横，众妖王立马心神一凛，停下了脚步。
　　它们再度望去。
　　元擎宇咧嘴笑笑。
　　只是用上等的棉布擦拭枪身。
　　众妖王见状长舒一口气，再度徐徐前行。
　　元擎宇又提起长枪，众妖王又停下了脚步，又望去，发现元擎宇只是将大枪掉转了一下方向，翻了个面而已。
　　被元擎宇接连戏耍。
　　妖王们心头也有些不忿。
　　再看到那张本还算英俊的脸庞，它们只觉有些面目可憎。
　　终于，第一尊妖王已经和张景龙交上了手，但元擎宇还是站在原地擦拭着枪身，众妖王们再无顾忌，低吼一声便冲向了南岳护宗大阵。
　　见这些小伎俩已全无效果。
　　元擎宇收起了长枪。
　　其实，元擎宇也并不是很在乎自己会不会成为那根导火索，南岳剑宗虽和他非亲非故，但也算是同族、同胞，他愿意出手帮一帮。
　　可他不能出手。
　　因为叶晨还没有动。
　　他一出手，叶晨跟着出手，完全有能力拦住他，局势并不会发生太大的改变，元擎宇可没有必胜叶晨的把握。
　　相反，他还要被叶晨扣一个率先违反条例的帽子，这就很吃亏。
　　“朋友，只能帮你到这了......”
　　“接下来，看你们的造化了......”
　　高空上。
　　叶晨见到李修文和元擎宇这碍眼双人组的麻烦已经解决，心下也不由得舒畅了许多：“拓跋辉，呼延烈，叫你们的部下进攻猛烈些！”
　　“南岳剑宗可是个富户，门内的资源可不少。”
　　“若是能寻来他们的南岳剑典参悟一番，说不定还能学习那飞剑法门......”
　　拓跋辉和呼延烈闻言点了点头。
　　心下也是有些火热。
　　南岳剑宗作为华国老牌的一流宗门，几百年来积攒下的资源自是不必多说。
　　但更关键的。
　　还是那飞剑的法门。
　　当初天剑宗能够驰骋天下，那一手飞剑的手段可是立了大功的，倘若能拿到南岳剑典，参悟飞剑法门，它们部落的实力说不定还能更进一步！
　　然而。
　　就在拓跋辉准备亲自下场督战时。
　　远方的天边闪过一道亮光。

第三百六十七章：恭迎师叔祖凯旋
　　“贼子！”
　　“安敢犯我南岳剑宗！”
　　轰隆隆——
　　亮光刚一出现，一道冲击波便紧随其后，剧烈的罡风吹得所有人都睁不开眼。
　　拓跋辉等妖对视了一眼。
　　面露骇然之色。
　　以它们的实力不难判断出，拿到亮光亮起的位置，至少还距南岳剑宗有百里之遥，声音便是再浩大浑厚，便是用真气强行推动。
　　等传到这里。
　　至少还需二三十息时间。
　　可它们方才刚看到那一抹亮光，不足三息时间，音传百里。
　　这是何等手段？！
　　不过，东妖王庭这边听到这一声呼喝有些愕然，但南岳剑宗所有人却都心神一震。
　　“师叔祖！这是师叔祖的声音！师叔祖回来了！”
　　“哈哈，师叔祖回来了，你们这群畜生完了！”
　　听到了李逸的声音。
　　所有人都兴奋了起来。
　　尽管围攻南岳剑宗的妖王是如此之多，尽管对方还有数尊大妖王，一尊妖帝没有出手，可他们不怕！
　　南岳剑宗所有的弟子、执事、长老，对李逸有一种盲目的信任。
　　仿佛只要自家师叔祖一回归。
　　一切问题都将迎刃而解。
　　就连刚冲上天空，被众妖王联手瞬间打伤的张景龙，眼中的决绝之气也是一扫而空，取而代之的是前所未有的振奋神色。
　　“儿郎们......”
　　“让我们杀出去......”
　　“恭迎师叔祖凯旋！”
　　轰隆——
　　话音刚落。
　　南岳剑宗的护宗大阵......开了！
　　这下，不光是叶晨等妖王，便是那些正在进攻的妖族部落们，也纷纷愣在了原地。
　　像南岳剑宗这等老牌一流宗门。
　　护宗大阵的防御力是很强的。
　　因为宗门建立得越久，护宗大阵修葺得便会越好，功能便会越完善。
　　它们以十数倍的人数差进攻了南岳剑宗整整四五个小时，却依旧没有取得特别大的战果，不光是因为有一群不怕死的玩家们疯狂抵抗，更重要的还是南岳的护宗大阵足够给力。
　　现在南岳剑宗自毁长城。
　　直接放开了护宗大阵......
　　这在它们看来完全就是作死的行为！
　　至于.......
　　南岳师叔祖？
　　就是那尊人族剑圣？
　　这确实是一等一的强者，妖族们愿意认可他的实力。
　　可光是他一人回来了又有什么用？！
　　自家这边那么多妖王，连东妖帝叶晨都已经御驾亲征，这种情况便是号称人族脊梁的上官龙城来了都没用！
　　见到南岳剑宗关闭了护宗大阵，并且蜂拥而出。
　　下场的那些妖王们诧异了那么一息时间。
　　但很快，它们脸上就浮现出了狰狞的笑意。
　　“小的们，看来这群人类已经被咱们打昏了头了......”
　　“不过他们既然执意寻死，那咱们也只好成全他们了......”
　　此言一出，所有的妖类都跟着自己的首领露出了狰狞笑意，它们和拓跋辉那些大妖王们不同，也没那么远大的志向。
　　但它们已经很久没有吃过新鲜的人肉血食。
　　这却是事实。
　　原本南岳剑宗的弟子们全都龟缩在护宗大阵中，再怎么进攻，也至多只能通过余波将这些弟子在护宗大阵里头。
　　就好比你用榔头锤死了一只乌龟。
　　但乌龟壳你打不开。
　　还是吃不到肉。
　　可现在这只乌龟竟然主动脱掉了乌龟壳，那情况就全然不同了。
　　几乎不用妖王们下命令，更不用动员，所有的妖类们已经露出了它们锋利的爪子，尖锐的獠牙，疯狂的朝南岳剑宗山门涌去。
　　它们......
　　要大快朵颐！
　　然而，南岳剑宗这边虽没了护宗大阵，但战斗力也是不容小觑的。
　　尤其是经过了这么久的战斗，如今能活下来的弟子、执事，都是经历了九死一生的精锐。
　　就连那些个原本只是空有一身修为的玩家们，实战经验也变得丰富了许多，各种杀招、狠招、阴招层出不穷。
　　关键是他们又不怕死。
　　经常用一些阴招来跟你以命换命。
　　所以战斗才刚一打响，率先进入颓势的居然是数量众多的东妖王庭大军。
　　不过，玩家们复活也是需要时间的，所以才过去了三息时间，东妖王庭那边便一转颓势，彻底的将南岳剑宗压制住了。
　　但与此同时。
　　这些妖类们又发现了一个问题。
　　那就是南岳剑宗这些弟子们与之前又有了些改变。
　　如果说，先前的南岳剑宗弟子们是在背水一战，心中已有了死意萌生的话，那么现如今的南岳弟子便是意气风发，准备出征的新军。
　　他们那种反常的高昂斗志。
　　看得东妖王庭的妖类们有些胆寒。
　　“真是奇了怪了，这群人明明都已经到了陌路，竟然还如此亢奋，南岳剑宗到底给他们打了什么鸡血......”
　　这妖正嘀咕着。
　　却发现它身前不远处的南岳弟子猛然放下了武器，一脸虔诚的跪在地上。
　　“嘿，原来你这小子是想求......”
　　话还没说完，它陡然感觉自己的脖颈一凉，随后，它只觉天地都翻转了一般，看到的景象都是倒影了。
　　直到，它看到了一具熟悉的无头死尸......
　　那是它自己......
　　再之后，这妖便觉脑袋有些昏沉了，它闭上眼的前一刻，见到的是漫天的剑影。
　　天空上。
　　罡风呼啸。
　　密密麻麻的长剑似乎要将整个天空尽数掩盖。
　　所有人，所有妖都屏住了呼吸，就连正在擦枪的元擎宇，面色凝重的李修文，前一刻还在指点江山的叶晨，也都瞪大了眼睛，露出了一脸不可置信的表情。
　　就在刚才。
　　南岳剑宗宗门内，战场中，几乎所有的长剑全都飞上了天空，如同一条升腾而起的银色巨龙一般，席卷了整个东妖王庭的军队。
　　不过一息时间。
　　妖族那气势恢宏的‘空军’便如同下饺子一般坠落，那不可一世的‘步骑’如同割麦子一般栽倒.......
　　只一息。
　　妖族数千名先锋军......
　　全灭！
　　由成千上万柄长剑组成的银龙在空中盘旋，随后又整整齐齐的横向排列。
　　在这剑阵的正中央，一名手里攥着数十上百根麻绳的男子傲然挺立，麻绳末端绑着得那无数人头，更是让人触目惊心。
　　噗通。
　　冲出了山门的南岳弟子们齐刷刷的单膝下跪。
　　剑柄朝上。
　　剑锋朝下。
　　拱手行了个剑道礼。
　　随后，震天的呐喊声响彻天际。
　　“恭迎师叔祖凯旋！”

第三百六十八章：震惊全场
　　“恭迎......”
　　“师叔祖凯旋！”
　　南岳剑宗的弟子们跪倒在地，一遍又一遍的嘶吼着，声音越来越大，越来越大，直到南岳剑宗的周边，直到雁城市区，都隐约能听到为止。
　　李逸离去的时间虽然不长。
　　但他们却等了太久了。
　　这一战，他们要面对的是数以十倍计的妖类，数十尊妖王，还有一尊东妖帝虎视眈眈......
　　这一战，南岳剑宗本土弟子阵亡近四百人，死亡率高达五分之一，几乎所有人都至少失去了一个平日里交情不错的玩伴，失去了自己最亲密的师兄弟、师尊、爱徒......
　　这一战，所有加入了南岳剑宗的玩家人均死亡六次，也就是说，倘若他们没有‘不死’的特性，南岳剑宗阵亡了三万人......
　　这一战，玩家们已经在奋力杀敌，弥补了不少经验，但等级依旧普遍下降了一级左右......
　　这一战持续的时间虽然不久，但南岳剑宗的损失......
　　太过惨烈！
　　他们真的等得太久了。
　　久到差点丧失希望。
　　久到差点就见不到李逸归来。
　　这一声‘恭迎师叔祖凯旋’既是他们发出的呐喊，也是他们一扫胸中郁气的方式，更像是......一个吃了亏的孩子，在自己兄长、亲朋到来后，向敌人发起的战斗宣言。
　　高空上。
　　李逸缓缓降落。
　　他小心翼翼接下了背上的木盒，递到了张景龙身前：“这里面装着师兄的首级，先供到灵堂的香案前去。”
　　张景龙点了点头，十分郑重的双手接过木盒，直奔灵堂而去。
　　尽管他知道。
　　战争还没有结束。
　　但他觉得，这里已经不再需要他了，也不再需要任何一个南岳弟子。
　　他不知道李逸的实力有多强。
　　但他选择无条件相信自家师叔。
　　张景龙走后，李逸低下了头，他看着这群半跪在地，但一个个都狼狈不堪的南岳弟子们，喉咙哽得隐隐作痛。
　　“抱歉，我来晚了......”他轻声说。
　　而这群弟子、长老们没有说话，只是摇头。
　　“咱们......折了多少兄弟姐妹？”李逸又问。
　　许是被这个问题所刺激，也许是被‘兄弟姐妹’这个词所感染，主要负责后勤事务的汤承福跪倒在地，声泪俱下。
　　“太师叔，此战，我南岳剑宗阵亡长老13人，执事45人，弟子389人，外门弟子奋力杀敌，平均阵亡次数6次，最惨烈者阵亡11次......”
　　说到后面。
　　这个须发皆白的老人哭得如同孩提一般。
　　已是泣不成声。
　　其余的弟子长老们也是眼眶发红，暗自垂泪。
　　南岳剑宗一共七十二峰，但不是每一座峰都有长老坐镇，长老阵亡13人......已是直接折了三分之一。
　　本来，这些后天七层境以上的长老，都是有一定自保能力的。
　　但现在，他们却是损失得最大的群体。
　　李逸几乎能想象那些长老们死战时的画面。
　　“师叔祖，人杀妖，妖吃人，这是自古定理，我们南岳的兄弟死在妖族手里，我们没话可说。可是......”
　　“可是......”
　　这弟子已说不下去了。
　　憋了半天。
　　他叩倒在地。
　　只悲愤的喊了一句。
　　“恳请师叔祖为死去的兄弟姐妹报仇！”
　　噗通......
　　所有的弟子、长老们都叩倒在地。
　　“恳请师叔祖为死去的兄弟姐妹报仇！”
　　李逸揉了揉发红的眼眶，又咽了口唾沫，润了润干燥得发痛的喉咙，这才轻声道：“放心，师叔祖......一定帮你们报仇！”
　　说着，李逸随手将麻绳一掷。
　　成百上千的首级顿时滚得遍地都是。
　　“儿郎们，这里是吕氏满门九百二十一人的首级，吕家.......尽数伏诛！这仇，我们南岳剑宗......了了！”
　　滚滚首级翻涌。
　　看呆的却不止是南岳的弟子们。
　　还有那东妖王庭的妖类、妖王，还有叶晨，李修文，元擎宇......
　　他们做梦也没有想到，短短半日光景，李逸竟真杀到了北妖王庭，将北妖王庭十大世家之一的吕家满门杀尽。
　　最关键的是......
　　杀尽吕家满门后。
　　李逸居然全须全尾的回来了！
　　吕家可不是什么阿猫阿狗创建的不入流家族，那是拥有足足六尊妖王，拥有先天大圆满，身处北妖王庭腹地，发展了数百年的，老牌的，一流世家！
　　是放眼整个蓝星，也没有任何一家势力敢小瞧的一流世家！
　　可就是这等存在。
　　居然被人在短短半日之内......
　　灭门了？！
　　甚至，这件事若是记入史料中，都只能轻描淡写的留下一句‘剑圣怒，奔而灭之’，就算经过说书人的转述，估计也最多能加上一句‘朝出西门去，暮提人头归’......
　　这简直比古代话本小说中那些万军从中取敌将首级的事迹还要荒诞，比单人匹马七进七出还要夸张！
　　这是一件说给任何人听。
　　任何人都会觉得是天方夜谭的事情。
　　起初的时候，别说是叶晨这些妖王们了，便是特事所的宗师，李修文、元擎宇这些个人族强者都不太相信。
　　甚至，就连无条件信任李逸的南岳剑宗弟子。
　　也觉得这是自家师叔祖的‘善意谎言’。
　　可是当众人看清楚其中几颗硕大兽首的模样时，他们又沉默了。
　　吕时达作为新晋的大圆满妖王，千度上有十分详细的资料，还有其他的几尊吕家妖王，只要肯去查，也是能查出不少照片来的。
　　在一一对比过后。
　　众人发现吕家的妖王还真就是......一个都不少！
　　甚至，还多出了一个不为世人所知的妖王吕万江。
　　甚至，众人还发现了另外的熟面孔——北妖王庭赫赫有名的禁军首领：柴洪山、谷王平。
　　看着这些个首级，所有人都沉默了，他们发现李逸的说辞非但没有一丝一毫的夸大，反而可能有些‘谦虚’了。
　　半天时间。
　　五尊妖王。
　　三尊大妖王。
　　其中有一尊是世家家主，两尊禁军首领......
　　还是在北妖王庭腹地所杀......
　　这是在做梦吗？！
　　所有人都在心头如此腹诽，但当他们或掐大腿，或扇耳光过后，再度抬起头来，这些个首级依旧没有半分改变，就这么明晃晃的摆在他们眼前时。
　　所有人都不得不相信这件让人难以相信的事情。
　　尽管它很荒谬。
　　但这就是事实。
　　没有理会沉默中带着惊骇的众人，李逸大手一挥：“儿郎们，站起来！都站起来！把这些首级都带回灵堂去，告慰你们太师祖的在天之灵！”
　　闻言，众弟子心头一震，攥着麻绳连提带拖的往山门走去。
　　走到山门口，一名胆大的弟子终于忍不住回头，手指天上的妖王与妖类：“师叔祖，那它们......”
　　“它们？！”
　　李逸咬牙一笑。
　　笑得异常狰狞。
　　“告祭太师祖后，尔等便登上高台，好好看师叔祖来为你们报仇！”
　　“是！”

第三百六十九章：叶晨，你不想活了？
　　南岳剑宗的弟子们走了。
　　他们抱着殊死一战的决心而来，怀着意气奋发的心情而去。
　　料理好南岳剑宗事物后，李逸的身形再度腾空，漫天的飞剑在他的脚下凝成了一条康庄大道，直通金翅大鹏身前。
　　“哦？尔等竟然不跑？”李逸眼神中流露出诧异之色。
　　他是真没有想到，这群妖王居然就这样傻傻的等着自己料理事物，再来找它们秋后算账。
　　而那群妖王也是没有想到，李逸居然真敢冲上云霄。
　　尽管，李逸单人匹马将吕氏满门屠尽一事让它们略感震惊，但还远没有到让它们闻风丧胆的地步。
　　吕家是强。
　　但那也要看跟谁比！
　　它们东妖王庭这一次出动了五六万大军，近二十尊寻常妖王，六尊大妖王，一名胜过彼得这等人族绝世的东妖帝。
　　这等综合实力，别说是一个吕家，便是十个吕家也能屠得干干净净。
　　在妖王们看来。
　　倘若南岳剑宗实在难啃。
　　至多直接放弃就是了。
　　报仇？
　　它们才不会相信李逸的鬼话，在妖王们眼里，李逸豪气干云的说出报仇，典型就是死要面子，故意说出来安慰弟子们的。
　　不会真有人相信有人能硬撼东妖帝加数十尊妖王吧？
　　不会吧，不会吧......
　　然而，这些妖王们不知道的是，南岳弟子们不但相信，而且是确信，因为他们在将首级拖进灵堂后，已经悉数来到了先前迎敌的高台上，翘首以盼。
　　李逸也懒得在意这些妖王们心头所想。
　　他瞥了一众妖王一眼。
　　又望向苍穹上和山麓上的茫茫妖兽。
　　最终缓缓开口。
　　“尔等率军攻我南岳剑宗，本是罪无可赦，然本座今日杀业已然够多，不想再动手了，故而略施惩戒.......”
　　“妖族大军自裁，妖王们自断一臂，东妖帝叶晨俯首向我南岳阵亡之英灵道歉，此事便算揭过。”
　　李逸昂着头。
　　声音不大不小。
　　但所有人听清他口中的话语后，嘴角均是抽了抽。
　　说实话，若不是妖王们知道眼前这人是堂堂人族剑圣，它们估计会觉得这是哪座精神病院里跑出来的失心疯。
　　略施惩戒......
　　大军自裁......
　　妖王断臂......
　　妖帝俯首......
　　这是正常人能说出来的话？
　　关键是，居然还说得如此理所当然，傲气十足，仿佛这是一种莫大的赏赐般。一时间众人竟是分不清李逸是认真的还是反讽了。
　　见到众妖王们不为所动。
　　李逸微微皱了皱眉。
　　他在北妖王庭那一战，耗费了大量的真气，这也是后来他没有铁了心要杀奎风，硬撼温守节的原因。
　　但之后，李逸为了迅速赶回南岳剑宗，将才杀了吕时达、柴洪山、谷王平等妖王积攒起来的千多点积分，用了个干干净净。
　　他兑换了不知道多少张【瞬移卡】和回气丹药，这才迅速赶回了南岳剑宗。
　　尽管此刻的李逸真气还尚未回满，但也回了个七七八八，李逸并不觉得眼前这些个妖王能对他造成什么威胁。
　　“怎么，尔等是没有听清本座的吩咐么？”
　　“那好，本座再复述一遍，凡是.......”
　　“够了！”
　　不等李逸继续说下去。
　　叶晨站了出来。
　　它当初在和平洋上空与彼得一战，本该是胜得漂漂亮亮，干净利落，在塑了武道之势的同时，还能打击人族这边士气。
　　但就因为李逸临时插手。
　　导致它想要达成的两个效果都大打折扣。
　　而且早在几个月前，李逸不但斩了它们东妖王庭的将军，还折辱了它的爱妃。
　　新仇旧恨涌上心头。
　　叶晨眉目中流露出一丝杀意。
　　现如今，自己麾下还有六尊大妖王，再加上自己这尊超绝战力，未必不能将对方斩于马下。
　　至于围攻不讲武德？
　　这世界向来都是胜者为王。
　　只要你能杀了对手，谁管你讲不讲武德？
　　不过杀意涌上心头刹那，叶晨又不由自主的瞄向不远处的李修文，还有下方擦拭着大枪的元擎宇，它的眼神中又闪过一丝忌惮。
　　不过，叶晨自始至终都没有在意过李逸先前说出的那番话。
　　毕竟作为一个领袖，最重要的就是保持冷静，不能中了对方的激将法。
　　是的。
　　在叶晨眼里。
　　李逸方才那番话不过是激将法而已。
　　它还不知道。
　　李逸只是在阐述事实。
　　“苏云天，你为泄一记之私愤，仰仗修为高深，朱雀剑利，屠杀北妖王庭吕氏满门，枭尽其首......此等恶行，罄竹难书！”叶晨高喝道，“如今，你竟还不知罪么？”
　　李逸闻言懵了。
　　他实在不知道叶晨葫芦里到底卖的什么药。
　　因为，一般说出这等说辞，找了个冠冕堂皇的借口后，多半是要动手。
　　可是......
　　叶晨要和自己动手？
　　它活得不耐烦了？
　　李逸想不明白。
　　不过，李逸有这种想法，还真不是盲目自大。
　　叶晨的实力确实很强，属性也很不错，但李逸看过它的信息，也就是比仇元正这种寻常绝世高出那么一线而已。
　　距离李逸在北妖王庭见的那个温守节，都要弱上半筹。
　　当初叶晨能够战胜彼得。
　　运气至少占了五成。
　　而如今的李逸，光是力量属性就要比叶晨高出至少四十点来，各项技能只强不弱，就连温守节这等强者，背靠着圣殿都没敢翻脸。
　　这个叶晨......
　　它怎么敢！
　　沉默了足足三息时间，李逸试探性的问了一句：“叶晨，你是......不想活了？”
　　天可怜见，李逸这句话绝对是出于本心，发自肺腑，真诚得不能再真诚了，一点儿也没有揶揄的意思。
　　可叶晨闻言，脸色陡然涨成了猪肝色：“贼子，尔安敢如此欺我！”
　　“狂妄！”
　　“嚣张！”
　　“不知所谓！”
　　所谓主辱臣死。
　　妖王们也跟着怒吼出声。
　　见状，李逸瞬间就不高兴了，南岳剑宗单方面宣布与吕家开战，无论后果是什么都要接受，东妖王庭趁火打劫也无可厚非。
　　自己念在修行不易。
　　只要那些妖类们自裁就好了。
　　好心好意想放这群妖王们一条生路。
　　可它们呢？！
　　简直就是欺人太甚！
　　是可忍孰不可忍？
　　“既然你找死，那本座便成全你！”

第三百七十章：一剑
　　南岳剑宗山脚。
　　刘小鱼调整了一下坐姿，换了一个更为舒服的姿势，坐在了一颗七八丈高的参天大树上，他手中握着的镜头，俨然对准了南岳山门口。
　　“南岳师叔祖回归，南岳战事再度发生转机......”他一边直播一边解说着。
　　经历了上一次的叩山事件后。
　　刘小鱼的人气暴涨了许多。
　　而且今天一大早他就已经来到了南岳剑宗山脚，一直在冒着生命危险直播，此刻直播间的人数已经突破了百万人。
　　为了流量和粉丝。
　　这些主播们往往会做出各种惊人之举。
　　相比而言。
　　刘小鱼已经算是很理智了。
　　因为还有许许多多的主播、各个网站、电视台的媒体人已经扛着装备来到了半山腰，他们的直播间更为清晰，人气也更高。
　　至于为什么不派遣无人机......
　　在这种高强度的战争中。
　　无人机根本在天上站不住脚。
　　秒秒钟就会粉碎。
　　只有派遣一些凝气境武者充当记者和摄影师，利用真气来护住手持设备，方能正常直播。
　　当然了，这么做什么都好，就是有些消耗记者和摄影师，有些网站为了保持超高的热度，已经送走三四个摄影师了。
　　起初的时候。
　　那些网站还在权衡利益问题。
　　毕竟，那些阵亡的摄影师和记者，要发放的抚恤金可不少。
　　可后来，他们便再没有考虑抚恤金的问题了。
　　因为自打李逸出场之后，直播间的热度便开始直线攀升，在短短几分钟之内，观看人数翻了至少三四倍。
　　“师叔祖手里提着的是什么啊，黑乎乎的......次奥，居然是脑袋！呕......”
　　“我去，吕家被灭门了？！不是说吕家的综合实力在北妖王庭的一流世家中，都是数一数二的么？瞬间就死完了？该不会是假的吧！吃惊jpg。”
　　“应该是真的。我详细研究过妖王图册，师叔祖手里提着的人头中，包含了吕家所有的妖王，甚至还多了另外两尊大妖王的首级，看模样，应该是北妖王庭的禁军军主。认真脸jpg。”
　　“快看，快看，师叔祖又要动手了！”
　　在信息高度发达的时代。
　　普通人的消息远没有原来那般闭塞。
　　甚至，有些普通人认识的宗师、妖王，比李逸这种真正大佬认识的还要多。
　　当然了，那些个妖王和宗师认不认识他们，就另说了。
　　不过，直播间里讨论得热火朝天时。
　　李逸出手了。
　　他手掐剑诀，一抹银白色的剑光直接从他背后冲天而起，朱雀剑也发出了高亢的长鸣。
　　众妖王面露惊诧，它们没想到，李逸竟真敢在此处亮剑。
　　然而，还容不得它们多想，李逸那抹剑光便已然飞到了叶晨面前，快得令人惊艳，快得令人猝不及防。
　　不过，叶晨也不是什么易与角色。
　　就在朱雀剑即将刺向胸膛之时，叶晨手中陡然显现出一柄巨剑，巨剑如同一块门板般，将李逸的剑光悉数挡下。
　　然则锋芒易挡，威势难当。
　　叶晨挡住了朱雀剑的剑锋，却没法挡住朱雀剑带来的剑势。
　　浩瀚的冲击波在巨剑与朱雀剑相交的地方骤然爆发，一股难以抗衡的伟力通过巨剑的剑身传到了叶晨的虎口，继而是整个手掌，继而是整条胳膊。
　　最后蔓延全身。
　　嘭！
　　不大不小的音爆声传出。
　　叶晨的身形顿时倒飞出十数丈远。
　　它强行压抑住颤抖的双手，再度抬头，眉目中尽是骇然之色。
　　铮！
　　朱雀剑再度悬空。
　　李逸幽幽开口：“叶晨，早在半年之前，本座便已对你说过，你若是敢应战，本座只出三剑，三剑之后你若不死，那便算本座输！”
　　“可惜......你胆小如鼠，缩首如龟！”
　　“在东妖王庭的王宫中一躲便是数月有余，迟迟不肯应战......”
　　“你也就只能在我南岳剑宗遭难时来落井下石了......”
　　李逸这一番话语。
　　可谓是极尽嘲讽之能事。
　　饶是叶晨心头一直暗道自己要淡定，此刻也是将脸庞涨得通红，连带着气息也有些许紊乱。
　　若非方才李逸那一剑给了它太大震撼。
　　此刻叶晨早已拔刀相向了。
　　然而，叶晨心存忌惮，不想争斗，李逸却不依不饶，只见他手腕一翻，朱雀剑上便再度涌出浩瀚真气。
　　旋即。
　　剑光再度划破天际。
　　不过就在这时。
　　金翅大鹏上陡然飞射出一道身影，俨然就是之前与叶晨坐而论道的大妖王呼延烈。
　　呼延烈年纪虽长，但人如其名，脾气非常暴烈。
　　见到李逸一而再再而三的对它们东妖王庭出言不逊，它蹭的一下抽出了一柄金背大砍刀，眼眸中透着愠怒：“呵，人族吹捧你为‘天下第一剑’，送了个‘剑圣’的虚名，你便当真以为自己天下无敌了么？”
　　说着，它一刀便直冲李逸剑芒的中心点砍去。
　　叶晨见状大惊失色，旁人不知晓李逸剑势的威力，可它却清楚得很。
　　若是寻常绝世的剑芒。
　　大妖王倒不是不可以硬扛一两招。
　　可李逸的剑招展现出的那种煌煌大势，叶晨自己都觉得难以相抗，更遑论呼延烈这尊普普通通的大妖王。
　　“呼延烈，你这个蠢货，快躲开......”
　　叶晨焦急的怒吼出声。
　　不过很显然。
　　这一切已是徒劳。
　　就在金背大砍刀与剑芒相撞的瞬间，一道耀眼的光柱直冲天际，随后剑芒便如同没有受到任何阻拦一般，径直的横穿过去，将三四里地外的一座五名山峰直接拦腰截断。
　　嗤！
　　叶晨此刻也顾不得许多。
　　它长袖一挥。
　　甩动罡风将尘埃扫散。
　　随后迅速来到了呼延烈的身前。
　　场中，呼延烈一切如常，仿佛从未受到过任何攻击一般。但站在叶晨这个视角，却能清晰的看到对方身上遍布的细密血丝。
　　“呼延烈......”叶晨的声音中透着丝丝动容，还有些许无奈。
　　咔...咔咔。
　　呼延烈似是听到了叶晨的呼喊。
　　头颅微微动了动。
　　只不过......
　　这头颅动得幅度有些太大，径直从高空滑落，重重的摔在了地上，发出了一声闷响。旋即，呼延烈那遍布血丝的身躯骤然碎裂开来，南岳剑宗山门前陡然下起了一阵血雨。
　　全场。
　　寂然。

第三百七十一章：剑气荡九州
　　咚......
　　咚咚......
　　呼延烈的人头重重的摔在地上，也叩进了所有人的心里。
　　别说在场这些亲眼目睹了现状的宗师和妖王，便是那些透过荧幕观看直播的观众们，此刻也是目瞪口呆。
　　大妖王。
　　人族强者不是没杀过。
　　这种视频他们也不是没见过。
　　前段时间观众们还亲眼见证了北妖主夏慕雪的陨落。可是一剑便直接削下了大妖王的首级，这场面他们确实没见过。
　　甚至可以说史料都没有记载过。
　　后面有无来者他们不清楚，但他们可以肯定，这绝对是前无古人之壮举！
　　明明都是先天境，但大家之所以要称五气朝元境之后的宗师为大宗师，之所以要称五气朝元境之后的妖王为大妖王，就是因为先天高手修到了五气朝元境，实力便会发生质变。
　　每一尊大宗师，大妖王，都可以说是当世一流的高手，都是蓝星赫赫有名的存在。
　　如果说宗师、妖王，是千万里挑一的上天宠儿。
　　那么大宗师、大妖王。
　　便是近亿个生灵中才会诞生的妖孽！
　　整个人族拥有的大宗师......
　　不超过百尊！
　　而大妖王......是和大宗师同样的存在，这等强者多半是部落、宗门、世家的首领，足以与先天圆满争锋，与绝世过招。
　　是蓝星头部战力！
　　但就是这样的存在。
　　竟然被人一剑斩于马下......
　　山门前，元擎宇朝降落在地的李修文低声喃喃：“李修文，你这发小......强得有些过分了吧......他这莫不是踏入了抱......”
　　不等元擎宇说完，李修文便摇了摇头：“不是抱丹。”
　　元擎宇反问：“倘若不是抱丹境，又怎会杀大妖王都如屠鸡狗？上官先生作为假丹强者都做不到！”
　　“我也不知道是怎么回事，但我可以肯定，云天兄还不是抱丹。”李修文笃定道，“因为这个时代不可能出现抱丹。”
　　元擎宇知道李修文不会无的放矢，但也没有追问，只是咋舌道：“杀大妖王如屠鸡宰狗......就算他还没有晋升抱丹，但和抱丹境也没甚么区别了。”
　　李修文默然。
　　不再发声。
　　确实，以往的大妖王就算不敌人族绝世，但好歹也能过上几招，若是一心想跑的话，便是绝世强者想杀大妖王也是很困难的事情。
　　而绝世。
　　已经到了战力的天花板。
　　就算是上官龙城这等假丹强者，强出来也有限。在不拼命的情况下，几乎不可能做到速杀大妖王。
　　更别说一剑削下大妖王首级了。
　　这是至少相差三个档次以上才能做到的事情。
　　就好比绝世强者对上三花聚顶。
　　这种情况下，李逸是否是抱丹已经不重要了，重要的是，李逸的战力已然超出了目前所有先天能做到的范畴。
　　不是抱丹。
　　亦无分别。
　　两人对视了一眼，纷纷面露无奈。
　　他们均未想到，这抱丹境尚未出现，世界便已然变天。
　　不过，直播间的观众倒是没有元擎宇和李修文这般眼力见，他们只知道李逸做了一件震古烁今的事情，于是在弹幕上疯狂欢呼。
　　可惜翻来覆去也就是‘卧槽’‘牛逼’‘666’‘无敌’等干巴巴的字眼，至多再加上一些女粉们的‘老公老公’。
　　就算稍有一些能吹得出彩些的弹幕。
　　也被这些字眼所淹没。
　　高空上。
　　朱雀剑再度回到李逸手中。
　　不过这一次，妖王们淡定不了了。
　　“不可能......不可能的......我一定是在做梦！一剑斩杀大妖王......这怎么可能！”
　　“该死，这南岳师叔祖到底什么修为？！”
　　“他该不会......该不会是突破抱丹了吧？！”
　　抱丹境是所有先天高手所向往的境界，然而此刻，抱丹二字成为了现场所有妖王的梦魇。
　　妖王们没有见过抱丹境，也不知道抱丹境将会有什么神异显现，但一剑斩杀大妖王，这已经超出了它们对先天的认知。
　　若真是抱丹.......
　　妖王们已然不敢深思！
　　因为大境界之间的差距。
　　宛若云泥！
　　看着惶惶不安的下属们，叶晨低吼了一声：“别瞎猜了，他绝无可能是抱丹！”
　　尽管叶晨笃定李逸不可能是抱丹境，但它还是被李逸方才那一剑的威势所震慑，在那一道剑芒中，它嗅到了死亡的气息。
　　不过听到叶晨这般说。
　　妖王们倒是安定了许多。
　　倒不是说它们也知晓了什么内幕，而是在这种惶恐不安的氛围下，能有一尊分量极重的人物站出来发声，那么不管他说的是什么，是对也好，是错也罢。
　　大家都会往好的方面想。
　　这就好比落水之人去抓救命稻草一般。
　　不过，就在叶晨思量着对策之时，李逸再度开口：“叶晨，当日你应下挑战之后，一直没来南岳剑宗赴约，本座引以为终生憾事，不过，今日你既来到了南岳剑宗......便赴了本座之约如何？！”
　　叶晨听闻神色一怔。
　　额头上滑过一滴冷汗。
　　当时它在和平洋上空战胜彼得，正是意气风发之时，确确实实是应下了李逸的挑战。
　　后来叶晨一直没有赴约，也不是因为怕了李逸，纯粹是因为当时的叶晨觉得自己没有必胜把握，也怕李逸在南岳剑宗设局，故而没有赴约前来。
　　可今日。
　　在见到了李逸恐怖的剑势之后。
　　叶晨倒真有些怕了。
　　尽管它知道李逸不可能是抱丹境，可李逸能够一剑斩杀大妖王，这已然和绝世强者不在一个战力等级上了，自己对上，半点胜算都无。
　　若是一个不慎。
　　如呼延烈一般横死当场也不是没可能。
　　这种情况下赴约...
　　与对方单打独斗...
　　叶晨是真不敢。
　　见状，李逸再度朗声喝道：“叶晨，你身为堂堂东妖王庭妖帝，说话要算数！畏畏缩缩，算什么男人？！当日本座说过，你若是敢应战，本座只出三剑，三剑之后你若不死......”
　　“那便算本座输！”
　　“今日......”
　　“也是如此！”
　　话已至此。
　　叶晨却依旧不答。
　　不过，叶晨不肯接过话头，李逸却不想轻易放过它。铮！朱雀剑冲上长空，顿时搅动了漫天风云。
　　剑出风云动。
　　气势荡九州。
　　随后，剑随声动：“接好，这是第一剑！”

第三百七十二章：凄惨
　　剑光尚未落下。
　　叶晨便觉额头刺痛，颇有一种如芒在背之感。
　　随后，风云呼啸，无尽的灵气全都凝聚在了朱雀剑的剑刃之上。剑气喷吐之间，宛若飓风狂啸，俄而瞬间聚成一条长龙，直冲叶晨而去。
　　轰隆隆——
　　剑气尚未与任何物事发生碰撞。
　　剧烈的嘶吼声便已响彻在众人耳畔。
　　叶晨见状瞳孔一缩，旋即倒提巨剑，一手握在剑柄，一手死死扣在巨大的剑面上，一股鲜艳如血般的真气覆盖了它全身。
　　电光火石之间。
　　剑芒与巨剑来了个激烈的碰撞。
　　耀眼的紫白光剑芒与火红色的真气一接触，霎时绽放出了异常耀眼，又异常妖艳的火花。
　　只不过这一次，朱雀剑已不复方才那般摧枯拉朽的气势，似是受到及其强烈的阻挡般，被直接卡在来原地。
　　不过，巨剑与朱雀剑僵持了不到三息时间。
　　便开始出现轻微的震颤。
　　仿佛是在哀鸣般。
　　但很快，巨剑发出轻微的震颤立马就被叶晨咬牙压了下去，可随之而来的代价便是它的身形不住的往后退。
　　一步，两步......
　　一丈，两丈......
　　接连往后退了三四丈有余。
　　叶晨才勉强稳住身形。
　　朱雀剑也在此时将能量耗尽，回到了李逸的手中。
　　站定后的叶晨长舒了一口气，开始调整自己的气息，它从未想过，自己有一天会拼尽全力抵挡一道攻击，还抵挡得如此艰难。
　　这种感觉，自它成五气朝元境的大妖王后，便再也没有感受过了。
　　但没办法。
　　李逸这一剑给它的压力实在太大。
　　它感觉自己若不拿出全部本事，下场估计比呼延烈好不到哪儿去。
　　至于叶晨为什么不躲，反而要傻乎乎的硬接李逸一剑......这就是飞剑术冠绝天下的缘由了——
　　寻常的罡气攻击在出手之后，或成直线，或成曲线，但发动者是无法再度调整方向的，就好比子弹出膛后，落点已然固定。
　　可天剑宗独创的飞剑术不一样。
　　飞剑术是操控飞剑去杀敌。
　　施法者可以完全掌控飞剑的进攻路线，修为越高，熟练度越高，飞剑便越灵活，就好比追踪导弹一般，可以如同跗骨之蛆一般衔尾追杀。
　　这就是叶晨不选择躲避，反而选择硬扛的原因之一。
　　因为剑身成流线型，剑在受到真气驱动之时，速度快到肉眼都难以捕捉，自己再怎么跑，也是跑不过飞剑的。
　　当然了，飞剑术也是有弊端的。
　　而且弊端非常明显。
　　那就是真气消耗过大。
　　若是你本来不需要调整飞剑的进攻路线便可击中敌人，那使用飞剑术就是浪费真气。
　　这是叶晨不选择躲避的原因之二。
　　不过，还不等叶晨将气喘匀，李逸第二剑便已然发动。
　　如出一辙的招式，如出一辙的剑势，如出一辙的威势！
　　这一次，叶晨的表情比接李逸第一剑时还要凝重，它果断收起了自己的主战武器，翻身拿出了一面四四方方，长两米，宽一米的盾牌。
　　盾牌晶莹剔透，仿佛通体用水晶打造一般，不过盾牌周身闪烁的淡淡白芒预示众人，这是一件至少在地阶之上的宝贝。
　　没错，这块盾牌名为玄武盾，地阶高品。
　　是叶晨早年间的防御法器之一。
　　但后来叶晨晋升了先天大圆满，之后又凭借强横的实力踏上了东妖王庭帝尊之位后，便再也没有将玄武盾拿出来过。
　　如今玄武盾再次面世。
　　预示着叶晨已然承认了自己再无进攻之力，唯剩防守之能。
　　这让叶晨感到很难受。
　　却无可奈何。
　　好在，玄武盾虽然只是地阶高品武器，但毕竟是偏防御性的，所以用起来比主战的巨剑要好用许多，真气灌注在玄武盾上，一股浩瀚的厚重感油然而生。
　　这让叶晨心里好受了许多。
　　然而，就在剑芒猛的冲击在玄武盾盾面上时，叶晨心头猛然一惊。它发现自己忽略了一个可怕的事情——
　　玄武盾的材质没有巨剑好！
　　它手头的巨剑虽是一柄攻伐武器，但品阶好歹也是天阶中品，熔铸了不少珍贵材料。强度毋庸置疑。
　　但先前李逸一剑已然让巨剑都发出震颤。
　　如今这品阶远不如巨剑的玄武盾......
　　然而，还容不得叶晨多想，玄武盾便发出了‘咔咔’之声，一条微不可查的裂痕从玄武盾中央显现。
　　叶晨暗道一声‘不好’，却也没有太好的办法应对，只能是疯狂的灌输真气，以求能稳住玄武盾的溃败之势。
　　可惜事与愿违。
　　不等叶晨加大真气的灌输量，玄武盾便咔嚓一声直接碎裂了开来。
　　晶莹剔透的盾牌崩裂，碎成点点星斑。
　　剑芒去势不止。
　　朝叶晨疯狂的倾泻。
　　好在叶晨与呼延烈还是有所不同，作为统领众多妖王的东妖王庭妖帝，叶晨的修为与属性确实算得上当世顶流。
　　徒手情况下。
　　叶晨双手凝了个法印。
　　身前陡然出现了一堵火红色的真气墙。
　　然而这真气墙刚刚凝实，朱雀剑剑芒便已将其直接粉碎。
　　第二道，第三道，第四道......叶晨催动全身真气，足足凝聚出了十二道真气墙来。
　　十二道真气墙防御力颇为惊人，但也只能阻挡朱雀剑半息时间。
　　轰隆——
　　剑气还是狠狠地灌在了叶晨的身躯上。
　　这一次迸发出的余波比击杀呼延烈时要强烈得多，南岳剑宗山门前的石板被悉数粉碎，便是厚实的地面也被罡风削去了三尺有余。
　　至于挺拔的树木，青翠的草丛，山体的岩石，也是被冲击波直接冲了个灰飞烟灭。
　　南岳剑宗山门前的几里地满目荒芜，光秃秃的地面凝成了一个弧形大坑。
　　好在那些记者、摄影师还离得尚远，尽管有所损伤，但并没有直接‘团灭’，而在场观战的众人不是宗师就是妖王，倒没有受到太大影响。
　　三四息时间过去。
　　漫天烟尘渐渐下落。
　　空中浮现了一尊半兽半人身的男子。
　　不过，这半兽半人身男子的形象也有些凄惨，兽身处鳞片倒卷，露出了鲜红的血肉，人身处血肉尽去，露出了金灿灿的骨头。
　　噗！
　　鲜血喷出。

第三百七十三章：事了
　　鲜血不多。
　　但喷洒到地面上之后却异常扎眼。
　　因为这些血不是别人的，而是堂堂东妖王庭妖帝，当世最顶尖战力，曾胜过人族绝世彼得一招半式的强者，叶晨！
　　仅仅是两剑。
　　这尊不可一世的强大妖王便伤成了这般凄惨的模样。
　　早有预料的李修文和元擎宇对视了一眼，尽皆默然，也不知在想些什么。
　　而那些寻常的妖王宗师们。
　　则是目瞪口呆。
　　在李逸击杀了呼延烈之后，它们心里倒也想过，叶晨不是李逸的对手。但它们实在没想到，只不过是两剑，李逸就能把叶晨伤成这般模样。
　　“帝尊！”
　　“陛下！”
　　拓跋辉等大妖王们聚拢了过来，它们的眉目中，满是关切之色。
　　当然了，这可不是拓跋辉等妖王有多么爱戴它们的妖帝，也不是两者之间有多么深厚的感情。
　　而是......
　　东妖王庭成立近千年。
　　期间发生过不少动荡。
　　叶晨继位之初便是其中之一。
　　但那时叶晨凭借其强横的修为，狠辣的手段，硬生生的将动荡给压了下去。
　　可也是因此。
　　叶晨也得罪了不少仇家。
　　其中不乏实力强横之辈。
　　倘若如今叶晨有了什么三长两短，那东妖王庭发生动荡，无数大妖王争夺妖帝之位几乎是板上钉钉的事实。
　　叶晨在时自是不必多说。
　　谁也不敢有什么异心。
　　可叶晨若是走了......
　　届时叶晨的那些个仇家夺下了东妖王庭妖帝之位，那它们这些与叶晨亲近的妖王如何自处？
　　一朝天子一朝臣，这种斗争可没有对错可言！
　　输了......人家有的是借口来炮制你！
　　比如大妖王贪墨几柄玄阶武器，贪墨几十块赤明石，说抓就抓了，尽管这些物事相对于大妖王而言不过是九牛一毛。
　　但只要有一个借口就够了。
　　欲加之罪何患无辞？
　　所以对于现如今的东妖王庭来说，叶晨不能死，至少对于它们这些个和叶晨亲近的妖王来说是这样。
　　缓了三四息时间。
　　叶晨气息逐渐稳定。
　　真气流转之下，它身上那些伤口处，血肉开始以肉眼可见的速度生长。
　　见状，众妖王长舒了一口气。
　　然而还不等它们将这口气喘匀，朱雀剑再度高鸣，李逸居高临下而视：“怎么了叶晨，本座这才出了两剑而已，你便已经瘫得如同死狗一般，难不成你就这点本事？”
　　嘲讽，极致的嘲讽。
　　但叶晨无力反驳。
　　而妖王们不敢反驳。
　　“你们呢？有没有愿意出来帮叶晨挡第三剑的？”李逸扫视众妖王，凡是对上他眼眸的妖王，尽皆低下了头去。
　　它们确实不想让叶晨在此刻殒命。
　　但这并不代表，它们愿意用自己的命去换叶晨的命。
　　此刻的李逸就如同杀神降世，谁拦，谁就是一个死字。吕氏全家的首级，还有那满地的尸首就是明证。
　　“一群孬种......”
　　“也敢来我南岳剑宗闹事......”
　　“看来，这石柱上摆得妖王头颅还不够多，还不足以震慑宵小之辈。”
　　李逸随手从身后掏出一块棉布，将朱雀剑身擦拭得通亮：“也罢，那今日本座便斩下这妖帝的头颅，以儆效尤！”
　　话音落下。
　　朱雀剑如同离弦之箭一般飞射而出。
　　那呼啸间形成的剑气，竟是被先前那两剑还要更盛三分。
　　这一剑飞出，尚在调息的叶晨陡然化成一道残影，朝天边飞去。
　　先前那两剑叶晨尚有余力抗衡，它可以退，但它不想退，因为作为堂堂东妖帝，若是被人如此挑衅都不敢应声，那是一种耻辱！那会对它的威严，甚至对它的武道之心都造成致命打击。
　　但这一剑飞出。
　　叶晨连抵抗之心都难以升起。
　　此刻。
　　什么荣辱。
　　什么威严。
　　什么武道之心。
　　通通被叶晨抛之脑后，它心里想的只有一件事——保命。
　　是的，它在这一剑上，感受到了浓郁的死亡气息，在短短的一息时间内，它想过至少百种迎敌手段，但结果全都是......死！
　　在死亡来临之时。
　　没有什么东西是不可以放弃的。
　　所以，叶晨逃了。
　　准确来说，叶晨非但逃了，还是用一种伤及本源的秘法逃的，速度快到现场所有人都没有反应过来，它便已经不见了踪影。
　　见此情况。
　　就连李逸也有些愕然。
　　不过，朱雀剑出鞘，必定要见血而回。
　　既然叶晨已经追之不上，李逸便直接掉转了剑头，转身射向令一尊大妖王。
　　可怜那大妖王尚处在发懵状态，就见到朱雀剑临身，它刚调动真气想做出防御，首级便已然坠落。
　　哗啦......
　　瞬息之间。
　　原本啸聚起来的二十多尊妖王如同炸开的烟花，朝各个不同的方位逃窜。
　　至于山麓间聚集的数万妖类。
　　也是瞬间作鸟兽散。
　　堂堂东妖帝都已经跑路了，它们这些个小喽啰哪敢留在这里！
　　然而，李逸却不打算这么轻易的将这些妖类放走，他身躯上真气涌动，数千上万柄飞剑如同流星一般飞射而出。
　　每一道剑气呼啸。
　　便是一尊妖类的陨落。
　　持续了约莫二十息时间，飞剑回转，约莫有三五千名妖类死在了飞剑手中，便是寻常妖王，也陨落了足足六尊。
　　感受到体内的真气消耗了个七七八八。
　　李逸只好将飞剑掉转回来。
　　叶晨的速度太快，飞剑一时间追之不上，其他妖王们又是分头逃窜，以他一人之力很难尽数严诛。
　　当然了。
　　倘若元擎宇和李修文愿意帮忙。
　　那战果还能再扩大些。
　　可惜，这两人的身份皆是有些特殊，而且还不是南岳门人，只能雪中送炭，不能落井下石，所以不能搭手。
　　画面。
　　就此定格。
　　经此一役，李逸单人匹马灭吕氏满门，一人独挡万军，一剑斩杀大妖王，三剑吓跑东妖帝，斩杀近万妖类的事迹传遍蓝星。
　　剑圣之名响彻宇内。
　　更有好事者将李逸加冕为‘天下第一’，风头盖过了所有妖帝妖主，甚至是上官龙城。
　　之后，某媒体又统计李逸近年战绩，发现在其手下陨落的大妖王，竟高达七尊之多，妖王数十，妖类无算。
　　此后。
　　但凡有人问‘蓝星武道第一人是谁’这种数百年没有定论的问题时。
　　其必曰：南岳剑圣。
　　谁为天下第一？
　　雁城南岳剑圣！

第三百七十四章：妖族宣战
　　“师兄，这一战，小弟小胜了一筹，只可惜我南岳不少好男儿折在了妖类手中，不过师兄放心，只要我一日尚在，南岳便垮不了......”
　　“只是师兄......小弟恨啊！我恨自己无能，北妖王庭那数百尊妖王，小弟杀不尽，也没法杀......”
　　李逸坐在后山的一块大青石上，手里提着一个酒壶，有一搭没一搭的说着，时而放声大笑，时而痛哭流涕。
　　还有些时候，他会摆一个棋盘，自顾自的胡乱下着。
　　而旁边的土地下，睡着苏元白。
　　这一战，李逸不但胜了，而且胜得颇为漂亮，吕氏满门屠尽，还外带了柴洪山、谷王平两尊大妖王，意气风发的东妖帝叶晨率大军前来，最后也被揍得灰头土脸跑了。
　　大仇得报。
　　南岳扬威。
　　可谓是一举两得。
　　可不知为什么，李逸一直觉得心里空落落的，他不知道自己这到底算是赢了，还是输了。
　　吕氏满门被他屠尽，看似是出了恶气，但吕氏满门的死活与他何干呢？吕家便是死上一万次，苏元白也再不会活过来了。
　　而且严格来说......
　　吕氏不过是仇家之一。
　　当日围杀苏元白的妖王，少说也有三四百尊。只不过吕家的行为最过分罢了。
　　可这么多尊妖王，李逸虽是知道它们的身份，却没法再动手杀敌了，他先前掀了棋盘，出了恶气，亮出了最锋利的剑刃，打下了天下第一的名头......
　　可到头来李逸才发现，这棋盘，是掀不了的。
　　他所谓的掀棋盘。
　　其实只是‘作弊’罢了。
　　可‘作弊’这种手段，用一两次还行，再多，其他的弈者估计都会有意见，而且最关键的是，李逸本身......也不是没有弱点。
　　这就好比，众人在一个巨大的棋盘上对弈，李逸没有落子，但亮出了自己砂锅大的拳头，说‘现在我要连走五步，要吃掉你们棋盘上的一些棋子，谁不服我就揍谁’。
　　其他弈者看了看李逸的拳头，觉得‘这拳头确实够大，打起人来肯定很疼’，于是在一番思量过后，大家便纷纷默许了李逸的这次‘作弊’行为。
　　但同样的。
　　他们也明明白白的告诉了李逸。
　　这种‘作弊’手段玩一次可以，但你别瞎玩，否则谁也别想好过！
　　没错，当日温守节特地出来与李逸交谈，实际上就是警告。
　　茶倒七分满是告诉你，事情要留三分情。
　　三杯香茗饮尽，意在约法三章。
　　温守节当日说得客气，一句‘蓝星剑圣大人’，一句‘修为当世无双’，潜台词是‘你拳头确实很大，我们打不过你’。
　　但之后紧跟着的是‘我圣殿如何如何’，意思就是‘单打独斗你是天下无敌，可我们还有许许多多的高手，你浑身是铁，能打几根钉？’。
　　最后可以提到的‘南岳剑宗’就更明显了：‘跑得了和尚跑不了庙，你能跑，南岳剑宗跑不了！’。
　　这才是当世李逸几欲翻脸，但最后只能妥协的根本原因。
　　倘若是孤家寡人一个，以李逸那的性子，又怎会被人威胁？
　　打不过你们一群，我躲起来就是了，时不时出来杀你一尊妖王，屠你一个妖帝，看谁耗得过谁！
　　可没办法。
　　李逸身后站了一个南岳剑宗。
　　他能跑，南岳剑宗跑不了。
　　所以，最后温守节说的那个‘一年之约’，李逸只能应下。
　　做了这次弊，李逸灭了吕家，代价是——他一年之内不能出手。
　　不过，原本此间事了后，李逸也不会出手了。
　　最初李逸喜欢大动干戈，又是灭妖王，又是平国乱，那是他要提升自己的等级、修为，他要灭了帕尔瓦报仇。
　　为了生存。
　　他不得不如此。
　　这一次李逸将吕家灭门，是为了拿回自己师兄的人头，是为了出这口恶气。
　　可现在，帕尔瓦没了，吕家也没了，剩下的那数百尊妖王也不能动，而他的修为，也到了当世巅峰......
　　可修为再高又能如何呢？
　　称霸天下？
　　他没这个想法。
　　灭尽妖族？
　　他没这个宏愿。
　　至于长生久视......
　　李逸现在还很年轻，光是先天带来的寿元增幅，便还有五百多年之久，这个问题对他来说还遥远得很。
　　一切问题剥开后，李逸只觉心里空落落的，苏元白死了，他连最后一个可以平等对话，推心置腹的人也没了。
　　他突然发现......
　　自己不知道该做什么了。
　　也许，护好南岳剑宗，完成苏元白的遗愿，便成了最后的念想。
　　饮下最后一口酒，李逸直接瘫倒在大青石上，看着天上流动的白云，他缓缓闭上了眼睛。
　　也许，每日里来这里说说话，喝喝酒，日子也挺不错的......
　　但就在这时。
　　丛林间发出了窸窸窣窣的声音。
　　很快，两名十六七岁不到二十模样的妙龄少女一蹦一跳跑出，嘴里还大喊着：“师父，师父......”
　　李逸无奈睁眼。
　　发现来人正是张小卉和顾小岚。
　　自从大战结束后。
　　他便经常来这后山静坐。
　　一个人，一壶酒，一待就是一天。
　　有时候张景龙也会来后山，向李逸汇报南岳剑宗的日常事物，但李逸从不指摘置喙，从来都是‘挺好’‘不错’‘你做主就好’来回应。
　　张景龙渐渐的也就来得少了。
　　反倒是张小卉和顾小岚。
　　这两个丫头经常来后山看望他。
　　在大雪山灵慧大师的帮助下，顾小岚已经彻底的摆脱了‘岚天后’的阴影，记忆中也对于‘岚天后’的事迹也在逐渐淡忘，整个人开朗了不少，之后更是在张小卉的撺掇下，主动拜了李逸为师，修习起了南岳剑法。
　　事情也如苏元白所料——李逸从顾小岚身上分到了一些气运——他每日抽奖必定能出20点左右的积分便是明证。
　　而且，李逸这个‘二徒弟’的武学进展，也可怕得惊人。
　　不过是一个月的时间，顾小岚便从初入先天境成功凝聚了三花，而且根底异常厚实，估摸着很快就要超过张景龙。
　　这让李逸不由得感慨气运之子的逆天之处。
　　不多时，张小卉拉着顾小岚已经来到了大青石前，一蹦便蹦道了李逸怀里。
　　但很快，她便皱着眉头，捏着自己的小鼻子：“师父，您又喝酒了。”
　　李逸笑笑，将两绺雪白的头发甩到脑后，一脸慈爱的抚摸着张小卉的满头乌丝，和声道：“小卉，今天来找为师有什么事啊？是不是想学新的剑招？”
　　张小卉闻言连连摇头：“不不不，师父，您传给的那些剑招，我还没练熟呢。”
　　见到张小卉这模样。
　　李逸也只能无奈摇头。
　　他这个大徒弟在经历了南岳剑宗的战事后，明显成熟了许多，收起了顽皮的性子，见到长老们也不再捉弄，而是恭敬有加，平日里面对寻常弟子，也会和声问好，算是彻底的摆脱了‘小魔女’的称号。
　　但唯有一点，张小卉还是没变。
　　那就是不喜练剑。
　　当然了，这是相对那些刻苦练功的武者而言，日常李逸吩咐的‘作业’，张小卉还是会按时完成的。
　　只不过以这种进度。
　　张小卉日后的成就恐怕顶了天，也就寻常宗师水准。
　　尽管能够踏足先天成为宗师，便已是万中无一的天之骄子，算是有了大成就。
　　可那是相较于普通人来说的，对于张小卉，寻常先天境显然有些不够看，谁让她是有着‘天下第一’的李逸，这个已然被民间神话了的‘南岳剑圣’首徒呢？
　　大家对她的期望。
　　早已被无限拔高了。
　　不过，李逸倒也不是很担心自己的‘师资名誉’问题，一来是他根本不在乎这玩意儿，张小卉是他徒弟，而且很孝顺，这就已经够了。
　　这二来嘛......他还有第二个徒弟，顾小岚。
　　顾小岚修行十分刻苦，加上‘岚天后’的余荫，自己的悉心教导，这个气运之子大放异彩是迟早的事。
　　“师父......”就在这时，怀中的张小卉翻了个身，坐到了李逸宽阔的肩膀上，把玩着那两绺白发，“妖族......”
　　“向我们人族宣战了......”

【杀神李逸】-分卷-结束
【杀神李逸】-分卷-结束

【乱世至】-分卷-开始
【乱世至】-分卷-开始

第三百七十五章：乱世的残酷
　　听到张小卉的汇报。
　　李逸神色一怔。
　　他没想到，自己不过是一个多月没怎么过问世事，蓝星便发生了如此巨变。
　　“什么时候的事？”李逸不由问道。
　　“前日凌晨。”张小卉拿着李逸那绺白发在指尖绕啊绕，鼓着腮帮子，小眉头皱起，看上去有些忧虑，“不过当时妖族只是口头上喊喊，没有任何实际行动，而我们南岳剑宗又身处腹地，所以也不怎么在乎......”
　　说着，张小卉似是害怕李逸误会般，特意补充了一句：“当日爹地见您心情似是有些不佳，便没来通禀......”
　　不等张小卉说完，李逸轻笑道：“小卉，你无需如此，你父亲乃是南岳剑宗宗主，一切事物合该他来做主才是，之前为师总揽大权，不过是为了复仇罢了，一切事了，宗门的大小事务还得由你父亲担担才是，毕竟为师百年之......”
　　张小卉急忙捂住了李逸的嘴巴：“师父，别瞎说，以您的修为，定能突破突破抱丹，延寿千载！”
　　李逸闻言只是笑笑。
　　他这话不过是想借张小卉之口，给张景龙施加一些压力罢了。
　　毕竟，他就算没有突破抱丹境，寿元也理应要比张景龙要多出几百年来。
　　不过，值得一提的是，李逸在突破了先天大圆满之后，又宰杀了数千妖族、六尊妖王、一尊大妖王，经验值本该早就突破界限。
　　然而李逸在达到LV.40，也就是先天大圆满之后，原本绿油油的经验条顿时变得通红，宛若锈迹斑斑的管道一般。
　　这让他明明经验值已经囤满，却迟迟无法突破抱丹境。
　　不过对此。
　　李逸到也不甚在意。
　　毕竟现在的他相较于现在蓝星整个武道界来说，虽不是抱丹，却也与抱丹无异。
　　索性，李逸便没往这方面深究，反而抓住了妖族宣战的事情问道：“你说前日妖族只是雷声大雨点小，那今日......妖族已经付诸行动了么？”
　　听到李逸这般发问，张小卉点了点头：“没错。”
　　旁边的顾小岚用软软糯糯的声音补充道：“今日我飞上高空，发现雁城周边不少势力都或多或少遭到了妖族侵扰，不过我们南岳剑宗不在此列......”
　　李逸闻言微微颔首。
　　虽说三湘深处华国腹地，但严格来说离海岸线也不远。
　　而且南王庭在华国比邻的岛屿、半岛上都有大族群驻扎，华国境内的妖族也没有彻底赶尽杀绝，所以就算没有大型战事。
　　但小规模的骚扰肯定是有的。
　　.......
　　华国极北。
　　飘雪城。
　　飘雪城是华国最北端的一个大型城市，因其一年四季均能看到雪花飘落，故而闻名。
　　由于天气恶劣和妖族常年骚扰的原因，飘雪城原住民的祖上在长期适应环境的演变中，身躯都颇为雄壮，再加上常年饮酒驱寒、练武壮气的环境，飘雪城民风极为彪悍。
　　在这个总人口五百余万人，常驻在市区的人口也有两百万左右的城市，几乎每家每户都配备了刀枪剑戟。
　　甚至，有些余钱的家庭还会从官方那里购置来枪炮，以此来出城与妖族们进行野外搏杀。
　　可以说，飘雪城见过血的居民并不在少数。
　　然而，在如此恶劣的生存环境中，并没有让飘雪城的居民养成什么不良习性，相反，他们身上的那种豪迈、热情、好客的性格，让去过飘雪城的李逸都为之赞叹。
　　只要有朋友远道而来。
　　他们必定会先来一个热情的拥抱。
　　之后，便会带着朋友在家通宵畅饮，不醉不休。
　　不过，今天这个热情好客的飘雪城等来的，却是一群不速之客。
　　“赵将军，赵将军！”
　　飘雪城那高达五六十丈的外部墙上，摆放了各式各样的城防炮，这里的每一尊炮台，炮口都异常的大，比之南岳剑宗花重金购置的‘火力防御系统’都要大上几分。
　　便是寻常的先天宗师直面这炮孔。
　　都会有一种油然而生的心悸感。
　　就在这群炮台的正中央，一名身材高大，面容俊俏的男子傲然挺立，他叫赵尽忱，是飘雪城军部最高统帅，领督节上将军衔。
　　不过，督节上将军是非常特殊的职位。
　　远不是李逸先前那种只领空饷，不干实事的上将军可比。其职位与古时的节度使相仿，只不过能够调动的军队更多，权限更大。
　　而此刻，这赵尽忱望向远方的眼神中。
　　闪烁着异常凝重的光芒。
　　不多时，先前那名高喊着‘赵将军’的卫兵飞速跑上了城墙，随后三步并作两部，在赵尽忱面前单膝跪下。
　　“赵将军，前方急报！”
　　“哦？”赵尽忱皱了皱了皱眉，提着嗓子，“早已布置妥当，何来急报一说？”
　　赵尽忱操着一口京剧老生韵白，嗓音高亢却不尖锐，温温婉婉很是动听。
　　卫兵显然习惯了赵尽忱的这种嗓音，看上去毫不意外：“三日前将军曾下令，将所有城外、郊区、乡镇百姓转移入城区，可是......”
　　赵尽忱韵白：“可是甚么？”
　　卫兵如实道：“可是永益村，千山村，沙岭村，这三村的居民大多不愿意转移。他们说......这些地方都是他们老祖宗留下来的基业，他们的父辈、祖辈，一辈子都生在这里，长在这里，埋在这里，他们走不了，也不想走......”
　　闻言，赵尽忱沉默了下来。
　　华国作为一个古老的国度，国民们体内流着的血液总有那么一股子犟劲，尤其是对于故土，感情极为特殊，也极深。
　　绝大多数老人到了寿元将近之时。
　　都会想尽办法回到自己的故乡。
　　回到那个生他养他的地方。
　　倘若不这般做，他们心头便会不安，仿佛有一个疙瘩般，永远抹不平。这是一种落叶归根的思想，很难说谁对谁错。
　　赵尽忱到现在都记得。
　　在上次的人族、妖族大战期间。
　　也有许多乡镇的居民死活也不愿意转移。
　　其中，也有千山村。
　　用当时千山村居民的话说就是‘妖族要是敢来‘千山’撒野，我们就跟这群畜生斗到底，哪怕是死，也要死在‘千山’！’。
　　千万不要小瞧普通百姓的血性。
　　也许他们平日里唯唯诺诺，见人便口称‘领导’‘大人’，既不敢与官斗，也不敢与那些修为高深的武者争狠。
　　可真到了某种紧要关头。
　　他们也是会拼命的！
　　种地用的锄头......
　　劈柴用的开山......
　　也能杀人！
　　半晌后，赵尽忱依旧操着一口韵白，但嗓音明显颤抖了一下：“伤亡如何？”
　　卫兵也沉默了一会儿，才缓缓道：“永益村和沙岭村遭遇了高阶妖将带领的精锐队伍，两村共计三千二百一十八人，已......悉数阵亡了。”
　　“千山村......出了一尊后天境武夫，如今还剩三四百人靠着莫林山抵抗，但形势......颇为糟糕。”
　　“不知赵将军......”
　　“是否出城救援。”
　　赵尽忱抿了抿嘴唇。
　　用正常口音缓缓说道。
　　“不救！”

第三百七十六章：弹尽粮绝
　　“师父，师父......”
　　远处再度传来呼喊声。
　　而李逸，依旧是穿着那袭长衫，手里依旧拿着那个酒壶，依旧坐在那块大青石上。
　　尽管此刻，已然到了足见流火的七月，后山郁郁葱葱的草丛已经干枯，大青石被太阳晒得有些滚烫。
　　不过到了李逸这个修为，早已是寒暑不侵，烟尘不染。
　　很快，张小卉一蹦一跳走来。
　　她手里握着两个硕大的冰淇淋，吃着左手的那一个，右手则朝李逸递来。
　　李逸见状微笑，伸手将冰淇淋接了过来。
　　尽管他并不怎么喜欢吃甜食。
　　“说吧，今天又出了什么事儿？”李逸指了指一旁的石凳，轻轻咬了一口冰淇淋，很甜。
　　听到李逸发问，张小卉砸吧了一下嘴：“也没啥重要的事情，不过南岳山麓上又开了一家新的冷饮店，那里的冰淇淋很好吃......”
　　这段时间，张小卉经常来后山跟李逸汇报蓝星发生的大事，有时候还会传达一些张景龙的话，俨然是个小传声筒。
　　不过准确来说，这几个月也没发生特别重大的事件。
　　妖族的确已经跟人族撕破脸皮。
　　但在战争之初。
　　妖王们几乎都还没有入场。
　　所以战事看似激烈，实际上却还没有特别重大的伤亡。
　　只不过，那些负责守护一方安危的大宗派自顾不暇，那些小宗派、小家族面对的压力就非常大了，许多小宗派都只能被迫放弃山门，并入华国体系内。
　　至于南岳剑宗......
　　正如张小卉所说。
　　几乎没有发生半点变化。
　　只要有人从山脚路过往上看，看到南岳剑宗山门前石柱上那摆放的十几颗妖王的首级，那便没有人敢踏足南岳剑宗的区域一步。
　　也正是因为这个原因。
　　那些迁徙到南岳剑宗附近的居民愈发的多了起来。
　　......
　　飘雪城。
　　中央大厅。
　　今天，这个平日里冷冷清清的大厅端坐着不少男子，有些西装笔挺，有些则是穿着迷彩作战服，但无一例外的是，这里所有人都一脸严肃。
　　刚听完负责后勤的官员汇报完钱粮、资源的赵尽忱捏了捏眉心，脸色沉重。
　　飘雪城作为一个边境重城、要塞。
　　平日里各项配给都非常足。
　　几乎不可能出现钱粮、资源短缺的问题。
　　可同样的，作为边境要塞，妖族们入侵的力度也最大，在奋力抵抗了两个多月后，飘雪城的钱粮、资源已经不再富足，至多，还能再坚持半个月。
　　至于官方的补给......
　　那自然是有的。
　　在这种战争时期，并没有任何人克扣钱粮，也没有人敢克扣钱粮。
　　钱财倒还好说，说转就转了。
　　可物资和粮食怎么办？
　　华国的铁路、公路四通八达，十分方便，火车、大卡运输的速度也确实很快。
　　可那也是需要时间。
　　需要耗费大量的人力物力的。
　　而飘雪城本身又是一个农业匮乏的城市，在战争爆发之前，这是一个靠工业、旅游、特色美食来创收的城市。
　　吃的、喝的、用的。
　　全都要和与其他城市互通有无。
　　这就导致，飘雪城民间的资源完全不足。
　　运输的压力就大大增加了。
　　像别的城市爆发战争，寻常的民众根本就不需要官方来发‘救济粮’。
　　他们靠着现成的土地，还有囤粮，完全可以自给自足，尽管日子苦一点，市场的物资价格也会上涨一点，但官方只需要发钱就完事了。
　　运输来的物资和资源。
　　可以全都用来供应守城的军队。
　　有些异常富饶的城市，甚至还可以从民间征粮补充军用。
　　可飘雪城不行。
　　战端开启不到半个月，民间的存粮基本就消耗一空，官方运来的粮食，大部分都分发给了人民群众。
　　毕竟......
　　在华国的体制下。
　　人民群众才是第一位的嘛。
　　当然了，在这种情况下，人民群众也开始自觉的配合官方进行迁徙，尽量不为飘雪城当地守军造成负担。
　　可迁徙也是需要时间的。
　　而且，迁徙后要如何安排、调动，也是一大难题。
　　五百多万人......
　　那可不是五百多万只蚂蚁！
　　时至今日，飘雪城大抵还剩下一二十万人，这个数量已经和飘雪城的正规军、民军加起来大抵持平。
　　有些是没来得及撤离的。
　　有些是压根就不想撤离的。
　　还有些是行动不便的患者，以及需要照顾他们的医师们。
　　尽管飘雪城人数已经锐减到了这种程度，但粮食的压力非但没有减轻，反而愈发加大了——因为妖族进攻愈发猛烈了。
　　妖族进攻得越凶猛。
　　飘雪城的弹药消耗也就越凶猛。
　　运送物资的火车、大卡，不得不加大弹药的运输量，减少粮食的运输量。
　　一二来去，飘雪城的物资还是严重不足，要是再这么拖下去，飘雪城迟早要有垮的一天。
　　至于为什么不多调运输车......
　　加派几条线路......
　　每个城市的指挥官都是这么想的！
　　大家都巴不得上头分发的所有物资、钱粮都送到自己的城市来。
　　但是这可能吗？
　　这是两个族群间的大战，又不是两个城市间的战争，你这里多一些，人家那里就要少一些，谁肯呢？
　　赵尽忱凝指成拳。
　　用力的锤了锤自己的脑袋。
　　每次遇到烦心事，他的脑袋便会出现偏发性头痛。
　　见状，下面一名西装男问道：“赵将军，怎么了？”
　　赵尽忱甩了甩头，伸手压下，用韵白唱道：“无事，固疾矣~~~”
　　闻言，西装男似是还想说些什么，但想了想，又坐下了。
　　赵尽忱走到场中，神情凝重扫视四周：“奏报，妖族廿三万大军不日兵临城下，着大妖王两位，妖王六尊，实力强劲......”
　　“如何迎敌，请诸君......”
　　“畅所欲言~~~”
　　话音刚落。
　　一名身材魁梧的男子倏的站起。
　　他走至场中，拱手道：“赵将军，妖族接连三月攻城，火力布控系统十处已坏了九处，城中所存之弹药、粮草，亦已是入不敷出，如今将士们节衣缩食，已是面露饥色，若是再拖下去，军队战力恐怕会锐减，届时妖族都不用攻城，只需合围飘雪城......”
　　“我等便会成为瓮中之鳖......”
　　“被人活活拖死去！”

第三百七十七章：翻脸
　　此言一出。
　　现场气氛顿时变得异常凝重。
　　因为在座之人不是飘雪城高层，便是军中战将，深知此言非虚。
　　妖族若真看穿了飘雪城底细，完全可以直接围住飘雪城，拖不到一个月，飘雪城不战自溃。届时，飘雪城就真成了‘有心杀贼，无力回天’了。
　　赵尽忱挑了眉，右手手背撞向左手手心：“依张仲宇将军之见，该如何是好~~~”
　　那被赵尽忱叫张将军的男子再度拱手，旋即望向四周高层、战将，低吼：“以卑职愚见，我等当开放粮仓，供全军上下饱食三日，再将现存弹药悉数打空......”
　　“尔后出城......”
　　“与那群畜生决一死战！”
　　张仲宇刚说完，左边战将群中顿时再度站起一名男子，他叫刘孟辉，也是飘雪城守军中的高级将领：“张将军此言甚妙，卑职复议！”
　　霎时间。
　　左边战将群纷纷出列。
　　一个个拱手请命。
　　“卑职复议！”
　　“卑职复议！”
　　“卑职甘当三日后先锋，直冲妖族大军方阵，为兄弟们撕开一条口子！”
　　“卑职亦愿作先锋......”
　　连续三个月被动挨打。
　　已经让这群血气十足的将军们憋屈得不行。
　　眼下张仲宇提出要出城决战，可算是说到了他们的心坎上，若可以，他们恨不得现在就提着刀，直接杀出城去。
　　怕死？
　　谁都怕死。
　　可若是连续被人压着打了三月都不敢吭声的话，那还算什么武夫？
　　再者来说。
　　若是连这点血性都没有，他们便不会参军。
　　更不能爬到如此高位。
　　毕竟，对于一名战将来说，战死沙场马革裹尸，远比被人活活拖死在城中好得多。
　　后者的结局。
　　他们光是想想都觉得窝囊。
　　没有理会这一群上了头的战将，赵尽忱甩了甩袖，踏步摆手，韵白婉转：“吾等皆为军士，死国之事无需多言，可城中尚有十数万百姓，如何安置？”
　　闻言，战将们顿时安静了下来。
　　作为一城之守将，护国之将军。
　　与敌人死战乃是分内之事。
　　可百姓们呢？
　　大开城门与妖族决战，那城中百姓怎么办？这不是送给妖族们猎杀么？
　　没有多想，张仲宇再度谏言道：“赵将军，我建议分散出一军，全力护送城中百姓转移，而我等则固守城池，待百姓转移后，再行决战之举！”
　　似是早就想到了张仲宇会这么说一样。
　　话刚说完，赵尽忱便点头道：“张将军此言甚妙！既如此，本将便封张将军为护民转移大军之总旗，全权负责转移的百姓安危。”
　　“不知张将军意下如何？”
　　“这...”
　　“这...”
　　张仲宇脸色顿时垮了下来。
　　前些日子被那群妖族压着打，他手中的大刀早就忍不住想要饮血了。百姓们的安危固然重要，可他还是更想上阵杀敌。
　　见状，赵尽忱继续道：“张将军，你莫不是忘了我等宣誓入军时的誓言？我等军士，要老百姓的安危要放在第一位！”
　　“我.......”
　　“不敢忘。”
　　张将军苦着脸，最终还是点头道：“赵将军，卑职领命就是了。”
　　“这才对嘛！”赵尽忱拍了拍张将军肩膀，宽慰道，“放心，我等之后也会慢慢撤离，跟上你脚步的......”
　　张将军刚想无奈的拱手。
　　但手举到一半。
　　脸色顿时大变。
　　其实也不光是他，就连那些正在偷笑张仲宇‘窘状’的其他将军，也是顿时瞪大了眼睛。
　　刘孟辉转过头，一脸不可置信的望向赵尽忱：“赵将军，你方才说什么？！我等也会慢慢撤离，跟上张将军脚步？！”
　　“这是什么意思？！”
　　赵尽忱笑道：“诶，别紧张嘛，其实你们也没必要太过忧虑，张将军不过是护民大军先锋，虽是危险了些，但我等亦不会离之太远，随时可支......”
　　话还没说完。
　　张仲宇直接打断：“什么忧虑，什么危险！赵尽忱你他......”
　　他强忍着自己喷脏话的冲动，压低了声音吼道：“赵将军，到底什么意思？！”
　　赵尽忱闻言。
　　脸色顿时有些不悦。
　　他姿势也不摆了，韵白音也不唱了，甩了甩袖子，负手而立：“什么意思？那自然是字面上的意思咯！城中尚有十余万百姓，我等护送其撤离怎么了？！”
　　“我等可是人民子......”
　　“放屁！”
　　张仲宇顿时如同炸毛的猫一般，立马跳将起来：“护送十余万百姓撤离，分出一个师部便已完全足够，何须大军跟着悉数撤离！”
　　“赵尽忱，你这是想弃城而逃？！”
　　嘭！
　　赵尽忱猛地拍桌。
　　“张仲宇！你注意一下说话的态度！”
　　“我赵尽忱，才是飘雪城最高指挥官！”
　　说着，他瞥了一眼张仲宇，冷哼道：“弃城而逃？你说得太难听了！我们这不过是战略性后撤罢了！难道百姓的命是命，难道我等军士的命便不是命了？”
　　“妖军声势浩大，决一死战不过是徒然送死尔！”
　　“将十数万大军全都折在这里......”
　　“那才是愚蠢！”
　　这下，现场守将们顿时炸开了锅。
　　张仲宇更是身姿踉跄。
　　差一点就跌倒在地。
　　“呵，赵尽忱，怕死便是怕死，竟也能粉饰得如此冠冕堂皇......”
　　张仲宇再度抬起头时。
　　一双虎目已然通红。
　　“赵尽忱，当初我张仲宇放弃了特事所的招揽，死心塌地跟你驻守在飘雪城，就是看在你尽忠尽职守护了飘雪城百年的份上！”
　　“我本以为武夫的表率便该如你一般，习武不为争强斗狠出人头地，只为护住一方平安，可谁知......可谁知你竟如此贪生怕死！”
　　“古人诚不欺我，疾风方能知劲草，板荡才可识诚臣！赵尽忱......”
　　“你这个废物、孬种！”
　　张仲宇嘶吼着，怒骂着。
　　他既是在发泄自己的不满，也是恨自己当初识人不明。
　　赵尽忱阴沉着脸，怒斥：“张仲宇，你不过是本将手下一尊偏将，安敢如此放肆！本将的命令便是军令！”
　　“军令如山......”
　　“你难不成还敢抗令不成？！”
　　闻言，张仲宇一把撕掉了肩膀上的军徽，怒喝道：“你怕死，老子可不怕死！这种窝囊将军，老子不当了！老子现在就出城与那群畜生决战......”
　　话音未落。
　　赵尽忱抬手一掌击出。
　　这一掌来得迅猛且突兀，张仲宇甚至还没反应过来，便被直接轰出七八丈远，狠狠地撞到了门外的墙上。
　　“还有谁敢违抗军令？！”赵尽忱虎视四方，大宗师的威势尽显。
　　“不敢......”
　　旁边，刘孟辉单膝跪地，一行清泪流过脸颊：“可是赵将军，我等承蒙组织重托，身负百姓期盼，每日里钱粮供应无算，吃喝不愁......”
　　“我尝闻‘养兵千日，用兵一时’。我等身为军士，护民有责，守土亦有责焉！寸地尺土，不可相让！”
　　“将军若弃了飘雪城，日后......”
　　不等刘孟辉说完，赵尽忱直接打断：“我乃飘雪城督节上将军，言出既是军令，尔等迅速整合部队，准备携民一齐撤离吧！”
　　“违令者......”
　　“斩！”

第三百七十八章：撤离
　　三日后。
　　原本还算有些生气的飘雪城陡然变得空落落的，唯有被程序设定好了的火力布控系统还在疯狂的倾泄着炮弹。
　　不过以飘雪城的弹药补给。
　　这炮弹声恐怕也持续不了多久了。
　　此刻，距离飘雪城上百里的官道上。
　　浩浩荡荡的坦克、战车队伍护送着数千辆军用大巴，以时速三十公里左右的速度行进着。
　　在最后方的一辆战车中。
　　张仲宇正平躺在一张铁架床上。
　　“可恨！”
　　“赵尽忱那贼子真是可恨！”
　　“为了自己活命，竟做出弃城而逃之举，若是被那群成日叫嚣的畜生见了，还指不定如何笑话我等！”
　　“不行，今日本将偏要杀将回去，好让那群畜生们瞧瞧，咱们飘雪城不都是如赵尽忱那般贪生怕死的孬种！”
　　此刻，张仲宇一脸怒容，口中不断的咒骂，如今他虽从昏迷的状态中醒来，但胸口的肋骨尚未长好，行动上颇有不便。
　　可饶是如此。
　　张仲宇依旧想要挣扎着起身，拿回自己放在床边的兵器。
　　刘孟辉见状，连忙将张仲宇拦住。
　　张仲宇立马怒目而视：“刘将军，难道连你也怕了？”
　　刘孟辉倒也没见怪，只是苦着脸，仿若自嘲般轻笑了声：“怕？张将军，刘某从军时，那赵尽忱还不知在哪里玩泥巴！刘某自十六岁亲族便被妖族食尽后，便应征入了伍，风里来雨里去，不知经历了多少战阵，便是死里逃生的经历，都已是数不胜数......”
　　“丈夫投身军旅，尽报国之忠，坚护民之志，大敌当前，不过有死而已，又有何惧？！”
　　“张将军，刘某可是太祖带出来的兵！”
　　说到最后，刘孟辉骄傲的挺起了胸膛。
　　仿佛一句‘太祖带出来的兵’，便已然说明了一切，便足以替代千言万语，比如今他那实权少将军之军衔，要更为光荣。
　　而床榻上的张仲宇闻言。
　　瞳孔陡然瞪得老大。
　　旋即，他不顾刘孟辉的阻拦，挣扎起身，先抱拳，后鞠躬：“刘将军，鄙人真没想到，您竟是太祖带出来的兵将......”
　　“孟浪之处，万望海涵！”
　　太祖带出来的兵，在华国是一种身份的象征。
　　太祖手下的军士，纪律严明，意志坚定，深受全国百姓的喜爱，平定天下后，哪怕是解甲归了田，成了一介白身，也常受人敬仰。
　　只不过这群‘兵’很低调。
　　并不会四处炫耀就是了。
　　“无碍。”刘孟辉随意的摆了摆手。
　　他说出自己是‘太祖的兵’，其实并不是在炫耀，而是告诉张仲宇，自己绝不可能是贪生怕死，弃城而逃之人。
　　“张将军......”刘孟辉将张仲宇扶到床上，劝说道，“如今我等要护送这十数万行动都有些困难的老者、伤者，多一份力量，就少一份危险。”
　　“您还是省些力气。”
　　“早些将伤势养好吧。”
　　“可是......”张仲宇脸色有些难看，就这么拱手将飘雪城让出去，他心有不甘。
　　刘孟辉似是看出了张仲宇心头所想，叹道：“张将军，如今你便是想回去，也已是万万不能了。赵将......赵尽忱为了不让我等抗令，已经将我等部曲悉数打散，战兵走在最前头......”
　　“我等麾下的部曲，早已在百里之外了......”
　　人数只要上了十万，便可以填江过河，遇山开山。
　　若是挤在一堆。
　　那根本不可能行军。
　　前军、中军、后军，哨骑拉开数十上百里是常有的事。
　　如今刘孟辉等人在后军，而他们麾下的部曲全都被打散，分部在前军。
　　两者之间相隔百里都是轻的！
　　刘孟辉拍了拍张仲宇的手，摇头道：“等我们整合了部曲，杀回飘雪城，一切都来不及了，若是孤身前往......那不叫守城，叫送死！”
　　“再者来说，我等此刻抛弃百姓独自回城，便是违抗军令，说一千，道一万，那都是我们错了，那赵尽忱还能顺便将责任推脱到我等身上。”
　　“我等蒙冤事小，让赵尽忱那苟且之辈逍遥法外事大。”
　　“届时，我等有何面目去见这三月以来，舍命守城的兄弟呢？”
　　军令如山。
　　军令如山。
　　这句话可不是乱说的。
　　军人的天职就是服从命令，这在任何国家，任何区域，任何势力中，都是铁律！
　　哪怕是上级做出了错误的决定......
　　身为军人。
　　还是只能服从命令！
　　不过，这也是没有办法的事情，临阵对敌，战局可谓是瞬息万变，一支军队中，少尉军衔以上的指挥官没有一百也有八十。
　　若是一百个人有一百个意见，那等你们讨论出结果，人头早就落地了。
　　所以，一支军队的任何战略决策，必须由当时的最高指挥官拍板。
　　一旦拍板。
　　不容属下在当时辩驳。
　　至多，只能在事后上诉。
　　违抗军令的行为，比战败、失守的罪过要大得多！
　　张仲宇从军多年，自是深知此理，只不过先前他情绪激动，没有往这方面想罢了，如今被刘孟辉这么一提点，他也是理清了脉络。
　　沉默了半晌。
　　张仲宇脸色一变再变。
　　最后，他终是压下了心头的恨意，咬牙道：“等到了帝都，我非要到军部好好参赵尽忱这狗贼一本，我要送他上军事法庭，治他擅离职守之罪！”
　　其实。
　　刘孟辉和张仲宇都很清楚。
　　飘雪城在妖族手下坚持了三个多月，最终又到了弹尽粮绝的关隘，这种情况下，赵尽忱这个主将弃城而逃，最多也就只能治个擅离职守之罪。
　　毕竟，上头还没有下达弃城的命令。
　　可要再加什么罪过。
　　也是不能了。
　　想到了这一点，战车内沉默了下来，两人低着头，也不知在想些什么。
　　于此同时。
　　飘雪城。
　　主将府。
　　“夫君......”
　　“你......可不可以和我们一起走？”一名气度雍容，形态端庄，小腹微微隆起的女子靠在赵尽忱宽阔的胸膛上，语气中充满了哀求。
　　赵尽忱见女子这模样。
　　眼眸闪过一丝愧疚。
　　但最终，他还是摇头道：“夫人，我赵尽忱奔忙一生，没能照顾好你，便是你身怀六甲，我也没在家好好待上几天，我赵尽忱对不住你......”
　　“可是......我不能和你们一起走。”
　　赵尽忱的褚月兰闻言。
　　顿时红了眼眶。
　　豆子大的泪滴扑簌簌的往下掉。
　　赵尽忱心下难受不已，却依旧缓缓站起了身，他望向窗外，低语道：“兰儿，为父生在飘雪城，长在飘雪城，尔后从军，当上了飘雪城主将......”
　　“如今，已守了飘雪城一百六十二年零七个月零三天......”
　　“为夫......还想守个第四天。”
　　“若是能再守到第五天......”
　　“就更好了......”

第三百七十九章：飘雪风骨
　　说到这里。
　　赵尽忱低下了头。
　　他轻轻的抚摸着褚月兰微微隆起的小腹，目光中充满了慈爱：“小家伙，你来的真不是时候啊......为父怕是见不到你了......”
　　说着，赵尽忱朝褚兰月拱手，一脸歉意：“夫人，我赵尽忱一生从不求人，但今日，我想求夫人一件事......我希望夫人在随亲卫撤出飘雪城后，能将这肚里的孩儿......生下来。”
　　“夫人，我知道这件事......”
　　不等赵尽忱说完。
　　褚兰月一把捂住了赵尽忱的嘴。
　　再抬头，她早已泪流满面，泣不成声：“夫君，你放心，我褚兰月断不会让赵家绝了后，妾身不但要将这孩子生下来，还要好生教导他，我要告诉他，他的父亲是一个大英雄......”
　　“娃儿的名字我都想好了，男娃便叫赵承志，女娃便叫赵无悔......”
　　“承志......”
　　“无悔......”
　　赵尽忱吸了吸鼻子，强挤出一丝笑容：“夫人，这名字不好，我看男娃便叫赵天乐，女娃叫赵无忧的好......”
　　不等赵尽忱说完。
　　褚兰月再度哭倒在赵尽忱怀中。
　　两人依偎了半刻钟，赵尽忱缓缓起身：“夫人，你该走了，我也该走了。”
　　褚兰月心知劝不住自己丈夫，也只好起身，哽咽道：“妾身来为夫君穿衣着甲！”
　　赵尽忱闻言一愣，旋即咧嘴笑道：“好！”
　　言毕。
　　两人移步到里屋厅堂。
　　长方木桌上，供奉着赵家已故先辈的牌位，在牌位下方，一柄一丈七八的大刀灿着寒芒，一副精铁铠甲闪着银光。
　　褚兰月不过是靠丹药堆上去的后天境。
　　她颇费了一番力气。
　　才将铠甲取下。
　　旋即，她将铠甲挂在赵尽忱身上，一丝不苟的将所有挂扣挂好，随后她又搬来大刀，送到了赵尽忱手中。
　　做完这一切。
　　她已是满头大汗。
　　脸上水花四溢，也不知是泪滴，还是汗水，亦或是，两者皆有。
　　握住大刀后，赵尽忱整个人的气质骤然一变，那对虎目闪烁出的英气与杀气，便是久经沙场的老兵都会为之心寒。
　　旋即。
　　赵尽忱轻抬脚尖。
　　踢动刀柄。
　　那柄褚兰月连搬动都要颇费气力的大刀在赵尽忱手中，轻若无物。
　　咻！
　　赵尽忱将大刀一横，朝褚兰月拱手见礼，吊着嗓子，用韵白唱道：“多谢~~~夫人！”
　　紧接着，赵尽忱便朝堂外喝道：“人来！”
　　很快。
　　数名身材壮硕的军士涌入内堂。
　　这些都是跟了赵尽忱数十年的亲兵，不管是忠诚度还是武力值，都是飘雪城守军中的上上之选，由他们护送褚兰月，赵尽忱很放心。
　　“尔等护送夫人进京，不得~~~有误！”赵尽忱下令。
　　“卑职便是粉身碎骨，也不会让贼人伤夫人半根毫毛！”亲卫们抱拳。
　　“夫人！”赵尽忱回头望向褚兰月，“为夫~~~去也！”
　　话音落下。
　　赵尽忱化作一道流光。
　　消失在了原地。
　　“尽忱......”
　　“尽忱！”
　　褚兰月悲戚的呼喊。
　　亲卫们连忙将其扶住。
　　“夫人，城外妖族已然蠢蠢欲动，我等还需速行才是.......”
　　褚兰月哭喊了一会儿，回头望向空荡荡的屋舍，又伸手摸了摸自己圆润的小腹，最终还是收起了眼泪，神情坚定的踏上了早已备好的战车。
　　......
　　彤云密布，阴风怒号。
　　天空飘落一片雪花。
　　飘雪城城楼上，密密麻麻的炮筒似是累了，停下了嘶吼。
　　银甲男子斜靠在墙边，手里握着玉质酒樽，旁边摆放着一坛老窖。
　　“葡萄美酒夜光杯......”
　　“欲饮琵琶马上催......”
　　“醉卧沙场君莫笑......”
　　“古来征战......几人回？”
　　“几人回啊......”
　　听着城外传来的喊杀声。
　　男子将坛中老窖一饮而尽。
　　随后‘嘭’的一声，一刀斩碎了酒坛。
　　没有火炮和守军阻碍的妖族很快就冲上了城墙，然而，还不等这些妖族打量城墙局势，一抹白过雪花的银光便充斥了它们的眼眸。
　　“妖族寻衅，犯我疆土，杀我城民......”
　　“当斩！”
　　赵尽忱大手一挥，方才那批冲上来的妖族尸体便悉数掉落下去，若非现场还留有尚未干透的绯红鲜血，还真看不出来有妖杀上来过。
　　不过很快。
　　第二批妖族冲上了城墙。
　　赵尽忱又是一刀，将这批妖族悉数歼灭。
　　“哼！土鸡瓦狗！”
　　赵尽忱摇头晃脑，摆出长刀指天姿势，韵白严厉：“此刀，名为斩妖刀，此铠，名为除魔铠，皆是太祖~~~御赐！”
　　“只可惜此等神兵宝铠，竟斩尔等泼皮首级，惜哉，惜哉~~~”
　　哗啦啦。
　　妖族的进攻愈发频繁。
　　冲上城墙的也愈发多了。
　　不过，不管这些妖族们来得再多，再快，再急，全都宛若送上门的麦子一般，上来一批，便倒下一批。
　　直杀得首级滚滚，残骸遍地，血没脚踝。
　　接连死了十多批。
　　约莫三四千妖类。
　　督战的妖王终于发现了异样。
　　“方才城头上溢散的余波......似乎是......先天境真气？”
　　“哦？飘雪城弹尽粮绝，撑不住了？”
　　“不急，容某凌空一看究竟。”
　　言毕，这妖王迅速腾空，想要在空中探查一下城头上的虚实。
　　然而就在这妖王升到与城头齐平之时，一抹银白色刀光乍现，这一刀来得又快又猛，这妖王连反都没有反应过来，便径直被劈成两半。
　　顷刻。
　　一名银铠男子傲立城墙。
　　放声大笑。
　　“不错~~~不错！”
　　“便是要杀妖王......”
　　“方能下酒！”
　　唱完这段，赵尽忱回头朝南方眺望，用微不可查的正常声音，异常郑重说道：“夫人，来世再会了......来世，我定会做一个好丈夫，好好照顾你一辈子......”
　　末了，豪迈一笑，用微不可查的韵白唱道：“娘子~~~为夫去也！”
　　轰隆隆——
　　赵尽忱真气狂涌。
　　轰隆隆——
　　赵尽忱精血点爆。
　　轰隆隆——
　　赵尽忱......一刀划破了长空！
　　单枪匹马。
　　直冲妖族中军大阵。
　　“贼子！受~~~死！”
　　片刻后，大地震颤，嘶吼声震天，真气狂涌。
　　轰隆之声。
　　不绝于耳。
　　一刻钟后，喊杀声渐息，妖族大军中，尸骸遍地，一尊红铠红刀红靴身影，持刀傲立......
　　气绝......
　　力尽......
　　身亡！
　　不负天赐七尺身。
　　单枪匹马出辕门。
　　斩妖刀下妖魂丧。
　　飘雪风骨......赵尽忱。
　　大雪愈紧，风声依旧。
　　仿佛在为这个男人......奏响一支哀歌。

第三百八十章：隐匿的剑圣，最后的净土
　　唰唰......
　　萧瑟的秋风吹得窗外的老树哗哗作响。
　　十月初的帝都，虽不似飘雪城那般寒冷，但空气中也渐渐开始充斥寒意。
　　张仲宇看着手头的资料，脸色凝重。飘雪城的居民早已转移，最后剩下的老者、伤者不过十多万，安置并不是一件困难的事情。
　　在抵达安全城市后。
　　张仲宇便先行离开了队伍，一路飞到了帝都。
　　手中的资料，是他整理好的‘罪证’，尽管他搜肠刮肚弄了一晚，也依旧找不到比‘擅离职守’更严重的罪名。
　　无奈之下。
　　张仲宇准备亲自前往军部。
　　申请召开最高军事法庭会议——这一般用来制裁位高权重，一般军事法庭无法彻底定罪的指挥官。
　　很显然。
　　赵尽忱符合这一要求。
　　穿好军装，张仲宇坐上了帝都军部的吉普车，朝帝都大会堂奔驰而去。
　　一路上，他不断的在脑海中思考着，排练着，自己在见到上官先生，在见到特事所李所长这些华国重臣后，该如何控诉赵尽忱的‘罪行’。
　　突然间。
　　急促的短笛声在帝都上空陡然炸响。
　　准确来说，这阵急促的短笛声，是在所有城市的上空，陡然炸响。
　　在听到了这阵急促的短笛声后，几乎所有能停下手中活计的人，都已经停下了手中的活计，那些不能停下手中活计的人，也是默默低下了头，竖耳倾听。
　　随后，一男一女两道官方播音员的声音响起。
　　“前线战报，插播一条资讯......”
　　“飘雪城乃我国极北地区边境要塞，遭妖族猛烈围攻，在坚守一百零三日后，飘雪城弹尽粮绝......为确保民众安全，飘雪城主将赵尽忱同志已悉数将城内居民转移......”
　　“在这一百零三日的鏖战中，飘雪城共阵亡将士一万三千二百五十六人......”
　　“为掩护民众进行最后的撤退，飘雪城主将，赵尽忱大宗师独挡数十万妖军，斩首两万余，杀妖王三尊，伤大妖王一尊，最终......”
　　“力竭而死......”
　　“以身殉国！”
　　“默哀......”
　　所有人都默默低下了头。
　　尽管，他们许多人都没有见过赵尽忱的模样，只是听说有这么一尊大宗师，但这并不妨碍他们在此刻，对这位不曾谋面的大宗师报以最崇高的敬意。
　　尤其是原来的那些飘雪城居民，那些赵尽忱麾下的军士。
　　此刻均是忍痛含悲。
　　若非气氛太过庄严肃穆。
　　他们早已痛哭出声。
　　这些人修为不高，也没什么眼力见，可他们知道，堂堂大宗师若是想走，那天底下能拦住他的人寥寥无几。
　　这是近百年来。
　　整个华国、乃至整个人族。
　　第一个死在战场上的大宗师。
　　这也是战争爆发三月以来，折损的最高级别的将领，最高修为的将领。
　　默哀结束，坐在副驾驶上的张仲宇痛苦的抱住脑袋，手中那整理了一夜的资料，杂乱无章的洒落在车上。
　　“我真傻......”
　　“赵将军，我有罪......”
　　“卑职......有罪！”
　　......
　　南岳剑宗。
　　后山。
　　默哀结束的李逸缓缓抬头。
　　尽管他并不认识赵尽忱，也不知道当时飘雪城的情况，但这并不妨碍他对这等品性高洁的将军报以欣赏之情。
　　“若天下宗师皆如君一般......”
　　“某家何须......如此！”
　　“又一股至热，至诚的鲜血，流逝了......”
　　李逸喟叹一声。
　　坐在旁边的张小卉汇报完，眼角滑落晶莹泪滴，低喃了一句：“赵将军千古。”
　　旋即她又鼓起小脸，一副义愤填膺模样：“这些该死的妖类，我迟早要杀尽它们！”
　　李逸没有说话。
　　年轻，总是充斥着热血。
　　可这血，总会有凉的一天。
　　血凉了，便供不起那一颗赤诚之心，只剩下满肚子的阴谋诡计，男盗女娼，蝇营狗苟。
　　晃了晃脑袋，李逸将这些牢骚抛之脑后，轻声问道：“如今战事已如此紧张，那我们南岳剑宗子弟，可有损伤？”
　　闻言，张小卉顿时露出一脸骄傲神色：“师父，自两族大战以来，南岳剑宗尚未折损一名弟子，咱们南岳剑宗方圆百里的地界，都没有妖类敢过来哩......”
　　李逸闻言不禁莞尔：“哦？竟有此事？”
　　他不是惊诧于这件事。
　　而是觉得张小卉的表情有趣。
　　“当然了！”张小卉信誓旦旦举起小手，“前些日子，天台峰的一名执事回家省亲，想要将父母接到宗门来，路上偶遇了一尊妖将，起了争执......”
　　“昨天上午，北妖王庭那边就派遣妖王削下了那妖将首级.....”
　　“亲自登门赔罪来了！”
　　实际上。
　　张小卉说的还只是冰山一角。
　　两族开战已有三个多月，便是雁城这种内陆城市，都或多或少遭到过妖族的侵扰。
　　至于雁城、星城、潭城那些边缘地区的乡镇，几乎每天都要被一群小妖、大妖，甚至是妖将进攻、骚扰。
　　南岳那些弟子毕竟年轻。
　　宗门又经历过一场大战。
　　正是看那些妖类不顺眼的时候。
　　于是便有人组织了弟子下山，打着南岳剑宗的名头，驰援这三城各处。
　　可谁知，南岳剑宗的驰援队伍刚将大旗一竖，将象征了身份的衣袍一穿，无数妖类便望风而逃。
　　那场景。
　　真可谓是‘千军万马避白袍’。
　　可南岳剑宗这些弟子们又怎肯善罢甘休？尤其是那群先前损失了不少经验值的玩家弟子们，他们正想趁机好好捞一笔。
　　于是就提着长枪短剑。
　　四处寻妖类去杀。
　　但就算如此，所有活跃在这三城附近的妖类都只是逃窜，就算是同伴被这些弟子们杀了，它们也不敢还手。
　　以至于到了现在。
　　这三城遭遇的妖类袭击都异常得少。
　　许多为避战乱的流民开始疯狂朝雁城、星城、潭城这三座城市涌来。
　　如今三湘的中部到北部这一片，几乎已经成了战争的绝缘区，用三湘民间的一句话来说就是‘妖王至此，惊惶退去，宗师临城，低头俯首’。
　　没办法。
　　所有人都知道。
　　南岳剑宗太强了。
　　准确来说，是南岳剑宗的一那尊剑圣，太强了。
　　东妖帝叶晨抱头鼠窜一事，已经对所有妖类的心头造成了极强阴影。
　　南岳剑宗附近。
　　俨然成了华国最后一块净土。

第三百八十一章：神秘高手
　　扬州。
　　海岸线。
　　由巨石堆砌山峰下方，突然传来一声低吼，随后，山川摇晃，山峰倒塌，一名身材异常干枯，如同干尸模样的男子横空出世。
　　运转了一下真气。
　　男子眉头顿时舒展。
　　“没想到......真没想到！”
　　“末世之劫居然被我廖书云扛过来了......”
　　“天不绝我.....天不绝我！”
　　真气一震，廖书云抖下了身上覆盖了不知多少年岁的坚冰，干瘪的四肢百骸开始迅速膨胀，不过两三息时间，他便恢复成一名肌肉线条极为紧绷的壮汉。
　　丰神俊逸。
　　相貌堂堂。
　　感受到天地间灵气缓缓沁入经脉中，廖书云兴奋得几乎无法自矜。
　　“灵气......真的是灵气！”
　　“果然又有灵气了！”
　　“复苏了，复苏了......”
　　廖书云身形猛然腾空。
　　下一刻，他已然出现在数百米之外。
　　轰隆一声响，海水被激起了数丈高的水花，他一个猛子钻进深水中，与鱼类嬉戏，抓贝壳把玩，这一冲，便是数十息时间。
　　廖书云实在太兴奋了。
　　如今的一切。
　　都是他没有预料到的事情。
　　他从未想过，似自己这等‘小虾米’，都能从天地大劫中逃出。这种劫后余生之感，非经历过大劫之人不能理解。
　　俄而。
　　廖书云听到了轻微的呼救声。
　　他眉头顿时蹙起。
　　说实话，刚捡回一条命，成功渡过大劫的廖书云并不想招惹什么麻烦。
　　毕竟他深知，自己当初在大劫来临之际，不过是强行囤积了大量能源，尔后将身躯气机封锁，彻底封冻在一块万年玄冰中。
　　能不能再度醒来。
　　他一点儿把握也没有。
　　如今成功渡过大劫，纯粹是运气使然。刚复苏便去‘招事’，实在不是智者所为。
　　可廖书云也着实是有些好奇，如今蓝星是何等光景，距离他封冻之时又过去了多少年岁，是十年？百年？还是千年？
　　咬了咬牙。
　　廖书云决定还是先行与人接触一番。
　　倘若有任何危险......
　　立马转身就走！
　　隐藏了气息，廖书云缓缓朝呼救声方向游去，一边游，他一边细细感应，过去了约莫十息时间，廖书云终于长舒了一口气。
　　他自认自己的灵识还算不错，只要境界没有超出他太多的武者，廖书云基本都能发现些许的蛛丝马迹。
　　当然了，能够完全隐匿身形，完全屏蔽掉他灵识感应的强者也有。
　　可此地若是有那等强者。
　　廖书云便是隐藏得再好也是徒劳。
　　索性。
　　他便大剌剌的游将过去了。
　　又过去了三四息时间，呼救声逐渐转弱，而廖书云也游到了附近。
　　“凡人？”彻底将对方气息感知清楚，确定了对方是个普通人后，廖书云有些愕然，但旋即，他神态顿时轻松了许多。
　　随后，他自嘲道：“没想到，我竟是被一凡人吓到这般程度......真是修士中的耻辱啊......”
　　不过廖书云也就这般说说。
　　并没有太多深意。
　　见到不远处即将沉没的落水女子，他随意挥了挥手。
　　霎时间，一股温和的真气透过水流，直接便将女子给托举住，尔后，廖书文就这样没有进行任何肢体上的接触，带着女子往岸边游去。
　　距离海岸线还有一二十米的时候，岸边已下水了三五名男子给他做接应。
　　“兄弟，这次真是多谢你了。”其中一名男子接过女伴，一边游一边不住的跟廖书云表示感谢，“我女朋友平时就粗枝大叶，还好强，谁知道她到了海边也要和人比试比试......”
　　见男子口音与自己并无太大不同。
　　廖书云心头也是长舒了一口气。
　　他可不想刚躲过了天地大劫，又立马被人当成异类捉去。
　　至于男子说的那些落水原因也好，感激涕零的话语也好，他倒是没怎么听。
　　不过，等众人行至岸边。
　　廖书云一个猛子从水里钻出时。
　　他感应到了不远处的数道异样目光。
　　“嘿，兄弟，你的泳裤被海浪冲走了！”有人促狭的笑着——没错，此刻的廖书云正是全身赤裸，他身上的衣物，早就已经烂得连渣都不剩了。
　　好在这里是海边。
　　海滩上那些游泳的人并没有察觉出异样。
　　毕竟潜水若是潜得太过尽兴，确实会有这样尴尬的事情发生。
　　而廖书云也发现了自己如今的情况，他随手涌出真气一卷，便用海水给自己关键部位做了些遮掩。
　　那被廖书云救起女友的男子，连忙去将备用的泳裤找了出来团了团，直接朝廖书云丢了过来：“兄弟，你要不嫌弃的话，就暂且将就些用吧......”
　　廖书云接过泳裤：“多谢。”
　　但接过泳裤一看，他脸色又颇有些怪异。
　　说实话，廖书云从未见过如此奇怪的衣物，主要是......太紧了，他穿上后觉得浑身都很是别扭，颇有些不适应。
　　紧接着廖书云又见到了一群穿着比基尼的女子，脸色顿时一红。
　　现在的人类怎......怎么这般不知羞......
　　唔，也许他们是渔民，这样的穿着方便在海边活动。
　　廖书云在心里瞎想着。
　　很快，他便来到了那名赠他泳裤的男子身边：“在下廖书云，敢问兄台贵姓？”
　　那男子闻言神色怪异，只觉此人说话不太符合现代人说话的风格，反倒和那群时常在电视上出现的先天境‘老头’相似。
　　不过他也没有太过纠结。
　　“没事，就一条泳裤而已。我叫张星。”张星看上去也有凝气境修为，运用真气将女友体内的海水逼出，旋即拱手表示感谢，“要不是您出手搭救，我真不知道该怎么办才好了。”
　　接触了这么一会儿，张星也慢慢看出来，廖书云不是什么普通人。
　　两人寒暄了一番。
　　在岸边坐下。
　　张星率先递过来一瓶饮料：“廖哥，救命之恩大过天，我也就不说什么客气话了，待会儿我请您去吃个饭，以后但凡有用得着小弟的地方，随时电话联系。”
　　廖书云接过了罐装饮料。
　　却不知道该如何开启。
　　但廖书云毕竟也是经历过大风大浪的人，他将饮料不经意间放下，随口回道：“举手之劳罢了，小兄弟不必如此。不过廖某今日倒是确有一事相求......”
　　张星将胸膛拍得震天响：“廖哥但说无妨。”
　　然而，就在廖书云准备开口讨要一件衣物，顺便旁敲侧击的问一问当今局势的时候。
　　远处的山林中突然传来窸窸窣窣的脚步声。
　　“咦，这里竟还有人？”

第三百九十章：神秘高手（二）
　　刷拉拉。
　　林中陡然窜出来数十人。
　　不，准确来说，是数十名半人半兽模样的男子，只有四五人蜕成了人形。
　　其中，当头的那名男子穿着黑色长袍，眉目中满是漠然神色：“不过是些寻常人类，悉数杀了吧，不要走漏了风声，影响计划。”
　　闻言，这数十名妖类的眼眸几乎要放出光来。
　　它们从初开灵智之时，便听那些妖族‘前辈’们说人肉有多好吃，‘前辈’们说，朋友们说，到现在，它们自己也在说。
　　只不过说了这么久，它们却因为深居妖族内部的关系，到现在还没有尝过人肉的滋味。
　　如今能借着执行任务的机会开荤。
　　它们光是想想便已口舌生津了。
　　“妖......妖怪！”
　　而这边，张星等人早已吓得亡魂皆冒，扬州武风浓郁，各个城市的防御系统都布控的非常完善，且都有宗师坐镇。
　　而且这片海域，属临安城管辖。
　　在一两百公里外的海面上。
　　还分布了不少巡洋舰！
　　张星他们是真不知道这群妖族到底是从哪蹦出来的。
　　然而，还不等他们多想，对面数十名妖类已经张牙舞爪的冲了过来。
　　“兄弟，快跑！”张星倒还算有良心，他一手抱着自己女友的同时，还回头拉了一把愣在原地的廖书云。
　　廖书云回头：“你们这是做什么？为什么要跑？”
　　张星一下就被问懵了，但很快，他便反应了过来。
　　“妖怪吃人！它们现在要吃了我们！”
　　“啥？吃人？我们和它们无冤无仇，它们为啥吃我们？”
　　廖书云真的很纳闷，在他的认知中，一般情况下的妖怪是不吃人的，就算吃人，也只吃那些气血浑厚，修为高深之人，因为那样可以增强自己的体魄。
　　便是那些初开灵智的小妖。
　　也不会去专门逮着普通人吃。
　　因为人肉对于妖类来说，并不是什么太美味的东西。
　　甚至一些没有开智的大型猛禽，在一般情况下也不会主动袭击人类，由此可见，人肉对很多动物而言，都不是上等的食材。
　　这是人类需要反思的地方。
　　至于吃人肉增强体魄，那也跟普通人没关系，吃普通人增强的那点体魄，还不如吃一头牛。
　　所以，廖书云是真的不明白，为什么这群人要跑，对面那群妖要追......
　　这是饿疯了吗？
　　容不得廖书云多想，那些个张牙舞爪的妖类已杀至近前，张星情急之下，一把拉起廖书云的手，想要将其强行带走。
　　然而，在张星突兀之间猛地一拉的情况下，廖书云身形丝毫未动，他反而转过头来，对张星投去了异常不解的目光。
　　说实话，刚才若不是廖书云没有在张星身上感受到任何敌意，此刻的张星已是死尸一具了。
　　“廖哥，小心呐！”
　　张星大叫了一声。
　　不过他话还没说完，那名领头妖类的大刀已经朝廖书云的脑袋上劈去。
　　张星见状，心头顿生惊惧的同时又有些感伤，他虽不是什么君子、圣人，但也不是那种忘恩负义之人，否则他先前就跑没影了。
　　然而，令他惊讶的事情发生了。
　　哦不，应该说......
　　令所有人惊讶的事情发生了。
　　众人只见那大刀狠狠落在廖书云脑袋上后，直接传出了‘叮叮’两声脆响，尔后大刀陡然崩出一道缺口。
　　而廖书云。
　　毫发无伤。
　　非但如此，对方率先露出的，还是疑惑不解的表情。
　　是的，目前的廖书云非常疑惑，他甚至都不知道这些妖类为什么要对自己动手，在他的认知中，人族和妖族的关系虽然不好，但怎么也没有到见面就开片的程度。
　　再者来说......
　　嚣张跋扈得有嚣张跋扈的本钱啊！
　　修为不高，胆子不小！这是廖书云心头的第一反应。
　　“你......”率先劈向廖书云的妖类也懵了，它活了这么久，还是第一次碰到这种一刀劈向敌人脑袋，坏得反而是自己武器的情况。
　　就在这时。
　　指挥众妖进攻的男子飞腾而起。
　　瞬间就到了廖书云等人面前。
　　张星见状，瞳孔猛地紧缩，惊诧的低呼：“妖王！完了......居然是妖王......”
　　张星绝望了，如果说这里只是一群大妖和妖将，那么他还有那么几分逃跑的念头，可如今......竟然来了一尊妖王！
　　在一尊会飞的妖王面前。
　　跑再远也是徒劳。
　　张星看着沙滩上那些四散而逃的背影，摇头动作中带着无尽的苦涩与无奈。
　　不过此刻，一直保持着沉默的廖书云开口了：“阁下是谁？为何无缘无故对在下出手？”
　　那妖王也不答话。
　　只是随意甩出了一掌。
　　磅礴的真气卷动罡风，气旋顿时直冲廖书云胸口而来。
　　廖书云见状，心头顿时火起，他刚从沉睡中醒来，本不愿意在这个‘陌生的世界’招惹麻烦，可是......他从未见过如此嚣张的妖类！
　　明明实力不强。
　　却五次三番的挑衅自己......
　　俗话说，泥人尚且有三分火气，是可忍孰不可忍？
　　廖书云抬手一抓，竟是直接抓住了那妖王的手腕，随后他猛然挥出一拳......
　　轰——
　　那妖王的脑袋......
　　碎了......
　　所有人都愣住了，方才廖书云出手太快，就连那妖王都没有反应过来便已化成一具死尸，更遑论在场其他人。
　　不过容不得那群妖类多想。
　　廖书云在刚击杀了这尊妖王后，指尖陡然崩出数道精光。
　　刹那间，在场所有妖类的眉心出现了一个血洞。
　　齐刷刷的栽倒在地。
　　随后，廖书云猛地挥手，沙滩上的尸体全都被扫进了广袤的海洋中，海水一冲，一卷，一切都回归平静，仿佛什么都没有发生过。
　　张星狠狠的揉了揉眼睛。
　　仿佛在确认这到底是不是幻觉。
　　先前还一脸和善，看上去十分老实的廖书云，突然就在电光火石间击杀了所有妖类，并且将现场的善后工作都做好......
　　这种反差让他脑袋有些发懵。
　　最关键的是......
　　这些妖类中。
　　有一尊妖王！
　　传说中可怕至极的妖王......
　　就这么死了？
　　廖书云对此倒不以为意，他又不是初出茅庐的幼雏，斩草除根的道理他再清楚不过。
　　既然都已经动手了，便不能再怀有任何妇人之仁和恻隐之心，万一跑漏了一个，人家回去通风报信怎么办？
　　万一人家背后的势力真的很强怎么办？
　　那麻烦不就惹上身了么？
　　所以，廖书云要么就是一直怂着不出手，而一出手，那必定是雷霆手段，一不做二不休，直接将所有妖类悉数击杀。
　　廖书云做好了一切，张星的脑袋还是懵的：“廖哥......”
　　“张兄弟，现在可不是说话的时候，咱们先离开这是非之地再说......”

第三百九十一章：现代之旅
　　张星带着廖书云回到酒店，换好了衣物。
　　脑袋还是晕乎乎的。
　　颇有种不真实的感觉。
　　而其实，廖书云在随着张星踏入城市后，亦是心惊不已。
　　那些个钢铁匣子是法器么？我明明没看到它上面有法力波动，竟然会自己动！如此高的楼舍，竟没有任何阵法的支撑也可拔地而起？
　　这便是传说中的大道至简么？
　　这是何等高人才能布下的手段？
　　看这些人的模样，似乎连这等杰作在他们眼中都不过尔尔？
　　看来如今世界的得道修士不少......
　　廖书云在心头暗暗惊叹。
　　不过，他也没有将这种惊叹表现出来，一直眼观鼻，鼻观心的默默打量着。
　　而另一边，张星已经从震惊中缓了过来，渐渐将思绪理清了：“前辈，您就是传说中的隐世高人吧？”
　　张星小心翼翼的问。
　　主要是，张星看过的这种电视剧太多了，而廖书云又太符合那些绝世高手出世的人设——低调、和善，但出手就是雷霆一击，并且对高速发展的新科技表示好奇。
　　‘这都被看出来了？我居然被普通人识破了身份？’廖书云心头一惊，用真气从抽水马桶抽来喝的水也洒落一地。
　　但旋即廖书云便点头道：“张兄，高人之称廖某愧不敢当，不过廖某的确是在山中修炼，不知年岁的修士，让张兄见笑了。”
　　张星一副果然不出我所料模样。
　　又是给廖书云沏茶，又是点外卖。
　　两人渐渐聊得熟络了。
　　“不知，如今是何年岁？”既然都已经承认了自己是隐世的修士，廖书云索性就放开了，放心大胆的问这些问题。
　　“蓝星历2522年。”张星言简意赅。
　　“2522......”廖书云压根就不知道蓝星历究竟是啥玩意儿，但他也知道，这边都已经2522，那自己沉睡至少是过了两千五百年，也不好再问。
　　于是便小心翼翼道：“那张兄弟，今日那些妖族，为何要无缘无故对我等出手？”
　　张星倒也没起疑，还道廖书云说的是‘两族战争协议’之事，便道：“前辈有所不知，如今妖族已经撕毁了战争协议，与我人族全面开战了！”
　　虽然廖书云不太清楚‘战争协议’是啥玩意儿，但他知道开战是什么意思。
　　也就是说，如今的妖族和人族成为死敌了？廖书云暗暗思忖下，心情又放松了一些。毕竟如果已经开战了，那么自己白天击杀那些妖族就成了理所应当，至少人族这边的高层不会怪罪。
　　沉思了片刻，廖书云组织了一下措辞，继续道：“张小兄弟，廖某久居山中不问世事......敢问一下，如今的人族有什么特别厉害的势力，特别厉害的强者么？”
　　其实这才是廖书云最关心的根本问题。
　　什么年代，什么战争，这在他看来根本就不是什么事儿。
　　只要这世道不变，永远是谁拳头大谁有理，融入社会的事情可以慢慢来，先了解一下各方势力，不要无缘无故惹了强敌才是真的。
　　张星闻言，不假思索道：“当今人族特别厉害的势力应该就只有南岳剑宗了，因为南岳剑宗师叔祖大人，是当今的‘蓝星剑圣’，天下第一！”
　　廖书云闻言一惊。
　　虽说文无第一，武无第二，但在他所处的那个时代，强者非常之多，从来没有人敢说自己是天下第一。
　　而如今这‘蓝星剑圣’，连普通人都知晓其为天下第一，修为恐怕深不可测！
　　“那......这位剑圣大人有多强？”廖书云问道。
　　“有多强......”张星挠了挠脑袋，说实话，他不过是小小的凝气境，根本就不知道这些高高在上的宗师有多强，更不知道如何形容。
　　反正在他眼里。
　　廖书云这种能随手斩杀妖王的高手。
　　便已是极厉害极厉害的人物。
　　想了想，张星开诚布公：“前辈，我就是一凝气境的武者，您要我形容这等强者有多强，我实在形容不出来，但半年之前，南岳师叔祖大人曾经两剑击伤东妖帝叶晨，第三剑尚未出，便已将其吓得抱头鼠窜......”
　　“到现在，妖族与人族已经全面爆发战争，都没有妖敢去南岳周边百里的范围放肆......”
　　吧嗒。
　　廖书云的筷子掉落在桌上。
　　妖帝？
　　这是什么境界？
　　简直闻所未闻！
　　但既然敢称一个‘帝’字，想来也是极厉害的强者，可就连这等强者也被那南岳剑圣吓得抱头鼠窜？妖族甚至不敢进入南岳剑宗所管辖的地盘？
　　廖书云此刻已经彻底被吓住了。
　　他暗暗将南岳剑宗、南岳剑圣等名词记在心底。
　　发誓这辈子都绝不去招惹这等‘恐怖’的事物。
　　“多谢小兄弟解惑。”
　　“前辈哪里话......”
　　“对了，小子敢问一下......”张星偏过头来，搓着手，小心翼翼问道，“前辈如今什么实力？”
　　张星有些害怕。
　　但更多的是好奇。
　　他真的很想知道，廖书云这个挥手就能屠灭妖王的大佬究竟是什么实力。
　　廖书云听到张星这般问，脸色不由得一红，他真心觉得自己这个‘隐世高人’的修为有些‘弱小’。
　　但同时，他更不想在张星这等普通人面前撒谎。
　　“呵呵......廖某，学艺不精，也不是什么隐世高人，不过是山野村夫罢了...”廖书云率先将隐世高人的人设抛掉，这才不好意思的继续道，“其实廖某不过是先天圆满罢了......”
　　哦。
　　原来只是先天圆......
　　什么？！
　　先天大圆满？！
　　吧嗒。
　　张星的筷子掉在了桌上。
　　......
　　华国。
　　帝都。
　　小筑。
　　李修文和仇元正坐在棋盘前，半闭着眼睛。
　　而站起身的上官龙城，则是饶有兴趣的打量着眼前的黑袍老者，半晌后，他幽幽开口：“时隔三百廿八年，我们又见面了......”
　　老者点头：“是啊，缘分啊......”
　　上官龙城摇头：“缘分？这可不是什么缘分，阁下真以为我们什么都不知情么？”
　　老者心头一动，笑道：“上官先生说的是......”
　　老者的话尚未说完，一柄大刀便架在了老者的脖颈间，仇元正的声音中透着森然意味：“老东西，少在这里打马虎眼！今天你竟然敢孤身来此小筑......”
　　“那不把事情交代清楚就不用走了！”

第三百九十二章：博弈
　　“诸位，这是什么意思？”老头眯起眼睛，转头望向上官龙城，“上官先生，这就是你们华国的待客之道吗？！”
　　上官龙城闻言只是笑笑。
　　他走到桌边。
　　端起一杯茶水。
　　“先生，我们华国是蓝星上出了名的礼仪之邦，对于友人，我们向来是不遗余力、尽自己所能来招待，这叫朋友来了有美酒......”
　　“但你要记住，我们华国历史悠久，数千年风风雨雨中，不知道面对过多少强敌，但如今，这些仇敌都消失在了历史长河中，而我们华国依旧在，这叫敌人来了有刀枪......”
　　“是朋友，是敌人，我们分得清。”
　　“至于是要当朋友，还是要当敌人，那就看老先生自己了......”
　　上官龙城说完。
　　仇元正将刀收了起来。
　　他丝毫不在意这老头是否会跑，就他们现场这三人组合，外加帝都的防备力量，当今天下能匹敌的只有一人。
　　可那人如今身在南岳剑宗。
　　也绝不可能和眼前这老头勾搭到一起。
　　“老先生，做出你的选择吧。”上官龙城把茶端了端，仇元正将刀紧了紧。
　　一边是刀。
　　一边是茶。
　　这看似是异常简单，且异常容易做出选择的问题。
　　但是场中的老头却纠结了很久，很久。
　　最终，老头将枯槁的手指放入茶水中点了点，在桌上碰了碰：“诸位，请相信我没有恶意，如果我有恶意的话，为什么会在这几百年来，不断的支援人族呢？大家都是同族，请相信我......”
　　不等上官龙城发言，一直默不作声的李修文说话了：“六百二十三年前，你第一次出现在蓝星，面见了太祖老人家，口称为太祖献上万岁之计。可你万万没想到，太祖他老人家与所有当权者都不一样......”
　　说到这里。
　　李修文顿了顿，神情有些激昂。
　　每每说到太祖。
　　他总是情难自禁。
　　不，应该是说，凡是了解过华国太祖生平之人，都会被太祖的气度、思想所折服。
　　这是一个有大魄力的人，一个敢叫日月换新天的人，一个想彻底改变世界，并且为之付出了行动的人。
　　他不在乎长生，更不求万岁。
　　他只想做点实事，只想完成自己的理想，一万年太久，他只争朝夕！
　　相较于‘万岁’‘伟人’。
　　他更喜欢做一个老师......
　　“你没想到，你口中的‘长生久视’在太祖眼前一文不值，你心里的那点小把戏，也被大学士给看穿......”李修文嗤笑一声，“好在太祖他老人家是个开天辟地的人物，没有心思理会你这种臭虫，让你侥幸逃了出去......”
　　“尔后，你沉寂了许久，太祖在位期间，你一直缩首如龟......”
　　“三百六十七年前，你再度出现在江湖上，那时候，人族已经到了生死存亡之际，蓝星的大半疆域，沦落妖族之手，殍殣遍地，血流成河......”
　　“那时，你找到了上官先生，你先是告知了上官先生凝假丹之法，尔后又赠予上官先生羊皮卷一张，名曰：藏宝图。实际上，则是太虚古鼎部件分布图......”
　　“三百二十二年前，你找上了克罗伊......”
　　“二百九十六年前，东欧会见莫格......”
　　“二百八十一年前，南部群岛陈思亮......”
　　“二百六十......”
　　“二百三十......”
　　“二百一十......”
　　“一百八十二年前，你接触了仇将军，给了他半卷铭文......”
　　“一百五十二年前，你跑到千府道场找元擎宇，给了他一面‘护心镜’，实际上却是太虚古鼎的鼎盖......”
　　“九十八年前，你找上了我......”
　　“八十二年年，你......”
　　“两年前，你找上了苏云天......”
　　李修文如数家珍般，将老者的行动轨迹说得十分详细，他每说一条，老头的脸色便难看一分，直到李修文说到‘苏云天’之时。
　　老头的脸已黑如锅底。
　　“老先生，虽然本所并不知道你的身份，更不知道你是什么人，竟能存活如此之久......但本所知道，你一切的行为，都是为了太虚古鼎而来。”
　　“你不就是想借我们这些人的力量，凑齐完整的太虚古鼎么？”
　　“现在本所已经将太虚古鼎部件全部凑齐，并且将其成功复原......”
　　“老先生，你可以说明你的目的了么？”
　　李修文的语气很温和。
　　看上去就像是在求人解惑一般。
　　可老头很清楚，自己但凡说出一个‘不’字，下场估计是不会太妙的。老头不想死，也不能死，他还有自己的使命没有完成。
　　“说吧，你们想知道什么？”老头无奈的摊开双手，“但凡老朽能说的......知无不言。”
　　“好！等的就是你这句话！”李修文微微一笑，和上官龙城、仇元正对视了一眼，最终郑重的点了点头。
　　......
　　南岳剑宗。
　　东平阁。
　　李逸端起王心兰泡好的一杯君山银针，慢慢的饮着。
　　不管外面是如何炮火连天，南岳剑宗永远都是一派祥和，甚至，那些不怎么出门的南岳弟子，现在都还不知道外面已经爆发了战争。
　　如今的李逸还是会去后山。
　　只不过的次数渐渐少了。
　　从以前的每天都去，改成三五天去一次。这并非是因为时间冲淡了一切，而是李逸觉得，南岳剑宗该好好发展一下了。
　　毕竟在这乱世中。
　　唯有自身实力过硬才是最稳妥的。
　　所以，他每天都会抽出几个小时的时间在南岳演武。有时候是直接教剑法，有时候是任凭弟子们发问，他再一一作答。
　　毕竟以李逸如今的剑术等级。
　　当世已无人能出其右。
　　他的教导，对南岳弟子们成长有莫大好处。
　　其实不光是弟子们，李逸在演武时，实际上也是加深一遍自己对剑道的一些理解，在帮助弟子们突破，完成任务获取经验的同时，他也时常会有些新的感悟。
　　如今的李逸，剑道等级都已经来到了【剑神LV.5】。
　　已经完全领先了他上一世主修的格斗术。
　　叮咚。
　　群聊信息提示音响起。
　　李逸打开手机，眉头微蹙。
　　“帝都？”
　　“太虚古鼎？”
　　“呵，我们的上官先生又搞出新花样来了？”

第三百九十三章：何为抱丹？
　　帝都。
　　明月台。
　　明月台是大厦楼顶，连通了周边好几座大厦，因其在月圆之时，月光能如水一般倾泻在整个平台上，有种异常的美感而得名。
　　不过，这一次的所有人，都不是为了欣赏美景而来。
　　“先生，千机山刘宗师到了......”
　　“先生.......”
　　门口的护卫不断的向上官龙城汇报着。
　　很快，数十人便分立在这高台四周，正襟危坐。不过，现场的座位很多，足有三百多个，上座率还不足百分之二十。
　　在那些空缺的座位上。
　　工作人员依次摆上荧幕。
　　很快，一张张人脸在荧幕上浮现。
　　“嚯，来得人不少啊......”正中央偏右的荧幕上，元擎宇的脸庞浮现，他打量了一下现场，笑了笑，“上官先生，您这是把华国所有宗师都叫来了？”
　　上官龙城微笑着点了点头。
　　这一次，他确实通知了华国所有的先天宗师。
　　只不过许多宗师都有要务在身，亦或是要镇守一方，所以能亲自到场的并不多。
　　但就算没到现场，也基本上参加了视频会议，所以，这一次会议可能是华国有史以来最隆重的一次会议了。
　　等了约莫半个多小时。
　　能到场的基本都到场了。
　　不能到场的，座位上的荧幕也亮了起来，唯有正中间的那一个座位，既没有人员落座，也没有荧幕亮光。
　　见到上官龙城迟迟没有开始。
　　宗师们也逐渐发现了一样。
　　气氛变得诡异。
　　为了不冷场，李修文率先将申龙友，也就是昨天被他们‘逮住’的那老头，带了出来。老头一点儿也没有座位阶下囚的觉悟，笑呵呵的朝四方拱手：“申龙友见过各位道友......”
　　绝大多数宗师见状。
　　拱了拱手便算是回礼。
　　因为他们压根就没有见过这个老头。
　　而中间的元擎宇则是一惊：“呀，原来你叫申龙友......被抓住了？好啊，真是好啊，若非本座的千府道场走不开，我非得来帝都好好瞧瞧你不可！”
　　申龙友嘴角抽了抽：“元道友说笑了......”
　　李修文倒是一点儿也不客气，他伸手对申龙友做了个‘请’的动作：“申龙友，要当敌人还是要当朋友，现在就在你一念之间了......”
　　这话其实也没错。
　　上官龙城聚集了华国所有的宗师。
　　如果申龙友还不识相的话，那上官龙城就算是再不想杀他，也只能杀了。
　　听到元擎宇和李修文这般说，现在宗师们的心思又活络了起来，纷纷猜想这申龙友的身份。
　　又过了约莫一刻钟。
　　李修文走到上官龙城身边。
　　不动神色道：“先生，该开始了。”
　　上官龙城摇头：“不，他还没来......”
　　李修文眨了眨眼，也不知在想些什么，最终叹了口气道：“先生，你应该知道，他很有可能不会来的......”
　　上官龙城也不避讳，他转过头，像是对李修文说，又像是对所有人说：“他上午不来，我就等到下午，下午不来，我就等到明天，明天不来我就等到后天......”
　　“他得来！”
　　闻言，所有人默然。
　　宗师们虽然不发言，但他们知道上官龙城说的是谁。
　　当今天下，也唯有那人有此殊荣。
　　不过，参加了上一次会议的宗师们不禁皱眉。上一次，都已经闹成了那般模样，今天......人家真的还能来么？
　　时间就在沉默中慢慢流逝。
　　直到日上三竿。
　　李修文再也坐不住，他缓缓站起身，似是想要说些什么。
　　但就在这时，天空上陡然闪过风雷之声，一名男子踏空而来，蓝白色长袍衣袂飘飘，酒壶跨在腰间，面容俊俏，额角的两绺白发微微摇曳。
　　所有人心头顿时一震。
　　人......
　　来了！
　　吧嗒。
　　李逸缓缓降落，扫视四方后，自顾自的饮了口酒。
　　随后，他径直找到标有了自己的名字的位置上坐下，轻笑：“排场很大嘛，看来我们的上官元帅又有大动作了......”
　　宗师们见状。
　　长舒一口气的同时摇了摇头。
　　这天底下，敢这么调侃上官龙城的人还真不多，但眼前这人，倒确实算得上其中之一。
　　文无第一武无第二，但蓝星武道发展千年，能坐稳这天下第一，并且得到人族、妖族两族都认可的天下第一，眼前这人还是头一份！
　　申龙友见到李逸到来。
　　顿时强挤出一丝谄媚笑容。
　　“剑圣阁下当面，贫道申龙友有礼了......”
　　作为一个洞察世事的老怪物，申龙友自然知道如今李逸的名头是何等如日中天，若是能通过两年前的赠法之谊和李逸攀上点什么交情。
　　那对他如今的处境无疑有莫大好处。
　　见申龙友主动打招呼，李逸缓缓抬头，上下打量了一番申龙友，旋即便随口道：“申龙友？没见过也没听说过......”
　　“怎么，你有事吗？”
　　“倒是没什么要事，主要是贫道仰慕剑圣大......”
　　“没事便打住吧，本座今日不是来与人闲聊的。”
　　不等申龙友说完，李逸便直接打断，让申龙友想套近乎的计划直接胎死腹中。
　　旋即，李逸转头望向上官龙城：“上官元帅，这次会议是你组织的，究竟有什么事需要召集华国所有宗师，本座还真想听听......”
　　上官龙城闻言也不生气。
　　他依旧是那副笑盈盈的和善老头模样。
　　“请小友拭目以待。”
　　“好，本座拭目以待！”
　　安抚好李逸后，上官龙城转头望向申龙友：“申道友，如今，该是你做出选择的时候了，你应该也知道，苏小友的脾气可不太好......”
　　上官龙城这话既是在威胁申龙友，也是在打趣李逸。
　　只不过，李逸不甚在意就是了，毕竟他脾气的确不太好。倘若大费周章的从南岳剑宗赶到帝都，听到的却是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　李逸还真有可能拔剑斩下这申龙友的脑袋。
　　看了看四周。
　　申龙友只觉后脊一阵发凉。
　　在沉默了片刻后，申龙友决定先爆出一个猛料。
　　“诸位，你们都知道‘抱丹境’乃是先天境之后的境界，现如今所有的先天高手，都想着要突破抱丹......”
　　“但你们知道，什么是抱丹么？”

第三百九十四章：虽不是抱丹，亦不惧抱丹！
　　何为抱丹？
　　听到申龙友这么说，所有人都皱起了眉头。
　　大家都知道抱丹境是先天之后的境界，但还真没有人知道，抱丹境究竟是怎样的存在。
　　元擎宇按捺不住了：“老头，照你的说法，你知道什么是抱丹境？”
　　申龙友笑了笑：“自然。”
　　说到这里，申龙友走到场中，一手靠在身后，一手轻抚自己花白的胡须，俨然一副古代教书先生模样。
　　“丹，元也！三花五气凝成本源，在体内固化成一团仙元，便是抱丹！”
　　“先天境在突破至抱丹境后，寿数绵延三千载，实力也将会突飞猛进，号千古巨擘。待修到高深处，移山倒海，搬山拿岳，腾云驾雾，等等神通，皆不在话下......”
　　三千载？
　　也就是五十甲子的寿元？
　　李逸暗暗心惊。
　　就在这时，坐在第一排靠边位置的大宗师陈漠北冷哼了一声：“移山倒海，搬山拿岳，这确实是了不得的神通，先天宗师没这本事，可腾云驾雾......”
　　“这可是先天境都会的手段。”
　　“阁下这牛皮吹破了吧？”
　　听到陈漠北这般说。
　　申龙友也不介意。
　　他打量了一下陈漠北，道：“阁下什么修为？”
　　陈漠北冷哼：“五气朝元。”
　　申龙友半打趣，半揶揄道：“那阁下可否给贫道展示一下，你的‘腾云驾雾’神通呢？”
　　陈漠北也是性子直，真气一震便消失在了座位上，旋即他盘旋而上，在空中耍了一通拳，之后又围着大厦转了几圈，最终回到座位上。
　　这一通搅合。
　　不过三四息时间。
　　在场众宗师都不由得出言赞叹。
　　但就在这时，现场突然传来了一阵非常不合时宜的笑声，笑声虽很小，看上去也并不是刻意为之，嘲讽意味却是十足。
　　“你什么意思？！”陈漠北转头，怒目而视。
　　不过，申龙友压根就不在意陈漠北的态度。
　　他忌惮李逸，忌惮上官龙城，忌惮李修文、仇元正、元擎宇，但这并不意味着他是一个见谁都怕，什么本事都没有的软蛋。
　　他的真实战力......
　　可不比寻常的先天圆满低！
　　区区一个陈漠北，还真吓不住他。
　　“没，没什么......”申龙友一副憋笑模样，“只不过，阁下管这叫腾云驾雾么？”
　　“难道不是么？”陈漠北冷哼。
　　“自然不是！”
　　申龙友随意笑了笑：“一去不过二三里，腾空不过千百丈，先天高手便是不用这法门，全力奔走亦是差之不远，这如何称得上是‘腾云驾雾’？至多也就是‘爬云摸雾’罢了......”
　　他这话也不算刻意贬低。
　　因为先天境宗师若是在平地全速奔跑，速度确实不会比飞行慢。只不过天底下哪有什么一马平川的陆地，所以大多数先天境武者还是更中意飞行一些。
　　“真正的腾云驾雾......”
　　说到这里，申龙友不由自主的露出了颇为倨傲的表情：“腾云驾雾之神通，一个闪身便是百十里之遥。腾空而起，直上万丈，可上九天揽月，下五洋捉鳖，修至高深之处，瞬息之间便是千里之遥......”
　　“此方为‘腾云驾雾’！”
　　闻言，李逸皱了皱眉，说实话，申龙友描述的实在是太过夸张，他有些不信。
　　直上万丈......
　　闪身百里......
　　这实在有些颠覆他对武道的认知。
　　他如今的境界，已经算是蓝星巅峰中的巅峰，便是仇元正这种中规中矩的绝世强者，也已经和他不在一个层次。
　　但就算如此。
　　他离那申龙友口中的‘抱丹境’还有一段很长的距离。
　　不，都不能说距离了。
　　简直就是天堑。
　　因为李逸别说一个闪身百十里了，便是他全力催动朱雀剑的飞行速度，也不可能达到这种程度，最多最多，能到一半就已是极限。
　　这意味着，若是抱丹境真有申龙友说的那般神奇，对方都不需要施展什么移山倒海的手段，光凭速度就能绕着李逸的朱雀剑随意转圈戏耍。
　　也就是说，以李逸如今冠绝全蓝星，全力出手三剑就能斩杀绝世的实力，在抱丹境面前就是个笑话！
　　这差距，比后天和先天还要大得多。
　　正常的先天初期，面对李逸当初那种达到了极致后天境，其实都占不到太大便宜。
　　若是联合一二十名后天巅峰。
　　当初李逸甚至能逆伐妖王。
　　可现在呢？
　　若是世界上真有抱丹境，那简直比核弹还要恐怖，毕竟核弹从制作到发射相当麻烦，而且也不够灵活，除非大范围覆盖攻击，否则很难威胁先天境强者。
　　而抱丹境呢？
　　移山倒海......
　　搬山拿岳......
　　腾云驾雾......
　　这哪一样不比核弹强十倍？
　　若抱丹境真是如此这般，那一尊抱丹境便能决定人族与妖族之间的战争胜负。李逸真的不太相信，这种强者竟然只是申龙友口中的抱丹。
　　申龙友望向四周。
　　似是察觉到了众人浓浓的质疑。
　　“诸位，看你们这模样，似乎......不相信？”申龙友似笑非笑。
　　“确实不相信。”这一次站出来的依旧是陈漠北，他朝李逸遥遥拱手，“我看，阁下说得实在有些言过其实。当今剑圣大人，已是蓝星至强者，两剑便能吓得东妖帝叶晨落荒而逃，修为深不可测，想来就算不是抱丹，也差之不远。可剑圣大人......”
　　“远没有你说得如此玄乎！”
　　听到陈漠北这般说。
　　申龙友下意识的想要揶揄一番。
　　可当他眼眸扫过李逸脸庞时，顿时就清醒了过来——自己若是揶揄，难免不扯到那‘南岳剑圣’头上去，可那‘南岳剑圣’除了有剑圣，天下第一之名，还有一个民间流传甚广，却没有摆到明面上讲的诨名——杀神！
　　想到这。
　　申龙友不由得暗骂陈漠北阴险。
　　“呵，剑圣阁下修为高深，这一点申某并不怀疑。”申龙友朝李逸拱了拱手，“剑圣阁下，请您为大家解惑一二，您是否......已然抱丹？”
　　李逸面无表情：“尚未抱丹......”
　　其实不用李逸回答，申龙友也很清楚：如今的李逸不是抱丹。
　　或者说他很清楚。
　　如今的李逸不可能是抱丹。
　　然而就在申龙友想要继续说下去时，李逸的声音再度响起：“但本座......不惧抱丹！”
　　如今的李逸绝不是抱丹。

第三百九十五章：就这...就这？
　　听到前面那句话。
　　申龙友还想高谈阔论一番。
　　他深知，自己必须这些人的注意力全都转移到‘抱丹境’上面来，这样自己才能够拖延下去，不暴露更多的情报。
　　可李逸后头补的这一句。
　　实在是让申龙友很是头疼。
　　不反驳吧。
　　话题就歪了。
　　反驳吧......人家的剑确实很锋利，光是五气朝元境之上的高手，都杀过一掌之数。杀得人家东妖帝叶晨都怂了。
　　自己这个小身板。
　　实在不够看。
　　想了半天，申龙友也只能尴尬笑笑：“剑圣大人不愧是‘天下第一’，老朽佩服......”
　　说完，他立马不动声色的扫视四周，想看看有没有人不悦。
　　他故意提这个‘天下第一’的名头。
　　就是想看看这些武夫们什么反应。
　　毕竟，文无第一武无第二，想让一帮子血气方刚的武夫承认某人是‘天下第一’，这可不是件容易事。
　　但结果让申龙友很失望。
　　在听到这个‘天下第一’的说法后，在场所有人，包括上官龙城、李修文这等绝世强者在内，脸色都没有任何变化。
　　仿佛这个‘天下第一’。
　　是约定俗成的一样。
　　“申兄！”李修文缓缓走上前来，一脸阴沉，“我希望你能摆正自己的位置，说些大家都爱听的话题，是要做敌人还是朋友，全在先生一念之间......”
　　“上官先生昨日便告诉过你，朋友来了，美酒伺候，敌人来了......”
　　说到这里。
　　在场所有宗师都缓缓起身。
　　有些人甚至都已经拔出了刀剑开始擦拭。
　　尽管他们各自有各自的算计，各自有各自的心思，可在面对外人时，他们都有一个共同的身份，那就是华国宗师。
　　他们在一起时。
　　刀锋向来出奇的一致。
　　面对如此多虎视眈眈的宗师，申龙友非但没有畏惧，反而哈哈大笑起来，颇有华国古时那些名士的风骨。
　　“李所长，申某昨日也说过，我没有恶意！”
　　“大家同为人族，几百年来申某为人族做过什么，大家也有目共睹！”
　　“李所长如今这般态度，申某很是心寒呐......”
　　严格来说，申龙友确实为人族做过不少‘贡献’，这也是上官龙城好几百年都没有想要翻脸的原因。
　　可最近，李修文凑齐太虚古鼎部件，发觉了一些异样之后，他陡然回头才发现，原来申龙友对人族做出的那些‘贡献’，似乎并没有对人族产生任何实质性的帮助。
　　因为对方所提供的所有东西。
　　都只有研究价值。
　　严格来说是......都只有太虚古鼎的研究价值。可现在，李修文已经给人当了刀，按照申龙友安排的路线，把太虚古鼎复原了。
　　现在也该这申龙友付点工钱了！
　　“申兄！你若是这般说，那就没有意思了......”
　　“今日，华国所有宗师都是在百忙中抽空参加的这个会议，李某更是厚着脸皮将云天兄请来，如果申兄不能让我等听到些中听的......”
　　“李某很难做啊！”
　　李修文踱着步子。
　　言语中不乏威胁之意。
　　申龙友心头憋着火：“怎么，阁下如今准备卸磨杀驴？”
　　“卸磨杀驴？太难听了！”李修文摇头道，“阁下四处找寻修为高深，足以相托重任之人，不就是为了复原太虚古鼎么？如今我等已倾尽全力达成了阁下的目的，阁下难道就不准备开诚布公的谈一谈？”
　　听到李修文这么说。
　　申龙友也懒得再谦卑下去。
　　他轻甩长袖，反呛道：“李所长此言差矣，申某无偿为人族诸位提供便利，并未索要半分报酬。至于太虚古鼎复原之事，的确是申某所谋，亦是申某所愿，可李所长，上官先生，剑圣阁下，仇将军，还有在座所有的诸位，你们敢说......”
　　“你们对此一点儿兴趣也无？”
　　申龙友也没说错。
　　就算他没有从中周旋，推波助澜。
　　李修文他们在得知了太虚古鼎的消息后，依旧会全力去修复，没有申龙友，最多也就是不会修复得那么快就是了。
　　事关抱丹境。
　　哪位先天能压抑住自己心头的好奇？
　　就在双方进行心理博弈，准备好生商讨一番时，一直闭目养神，没有发声的李逸睁开了眼眸：“申龙友，我们的确对太虚古鼎兴趣斐然，若是没有你，我们的确也会好生想办法修复这件上古神器......”
　　“但正因如此，我们才更想从你这里获取一些关于太虚古鼎的信息，关于抱丹境的辛密......”
　　“官腔，本座懒得跟你打。”
　　“道理，本座更是懒得跟你讲。”
　　“本座现在只想知道，有关太虚古鼎的一切信息，还有......究竟什么是抱丹境，先天武者，又该如何突破抱丹境！”
　　说到这里。
　　李逸微微一顿。
　　他目光望向申龙友，补充道。
　　“最后......”
　　“别拿什么假大空的神通来当挡箭牌！”
　　“你知道，我脾气并不好......”
　　李逸此话一出。
　　在场所有的宗师都竖起了耳朵。
　　没错，不管是李修文也好，上官龙城也罢，他们并不在意自己是否被申龙友当枪使了一回，因为就算没有这个申龙友，他们还是会尝试修复太虚古鼎。
　　他们在意的。
　　纯粹是太虚古鼎背后传说的意义。
　　还有......
　　那虚无缥缈的抱丹境的突破途径。
　　这才是实打实的利益。
　　“呵，剑圣大人倒是敞亮。”申龙友勉强挤出一丝笑容，也不知是真难堪，还是讽刺。如果说前面李修文他们还只是在步步紧逼，慢慢试探的话，那么李逸这番话便是下了最后通牒。
　　简单来说就是。
　　双方已经图穷匕见。
　　看着虎目流光的李逸，申龙友强鼓起勇气道：“剑圣大人，您一口气要申某说出如此多分量十足的信息，自身却并没有做出任何表示......”
　　“您难道不觉得......”
　　“此举有些过分吗？”
　　李逸脸色没有任何变化，口中喷吐出的气息，几欲啸成剑气：“修复了太虚古鼎，便已是极极有诚意的表示，事到如今本座还没有动手......亦是极有诚意的态度。”
　　“取舍，在你一念之间。”
　　气氛在李逸逐渐压抑的声音中愈发沉重。
　　申龙友擦了擦手心沁出的汗液。
　　深吸了一口气。
　　“阁下真以为吃定我了？”
　　“阁下真以为......申某没有半点后手？”
　　“既然阁下自诩不惧抱丹，那申某便让阁下看看，什么叫抱丹境的手段！”
　　说话间。
　　一抹亮丽银光从申龙友手心闪出。
　　磅礴的气势让所有人都心生压抑之感。
　　然而，直面这亮光的李逸面不改色。
　　“就......这？”

第三百九十六章：不过尔尔
　　“这是什么？”
　　众宗师眯着眼睛。
　　神色异常凝重。
　　申龙友手中握着的那银色光团，给了他们莫大的压抑感，就仿佛当初后天境之时，面对先天高手的那般压抑。
　　“诸位，我们本可以是朋友！”
　　“但你们做得实在不地道......”
　　申龙友捏着那银色光团，整个人的气势一下就变了：“老朽能在人族活跃近千年之久，靠得可不仅仅是夹着尾巴做人！”
　　说罢。
　　申龙友直接将那光团吞下。
　　“既然你们对抱丹境如此不屑......”
　　“那就让你们感受感受抱丹境的威力吧！”
　　话音刚落，申龙友的气势节节攀升，很快就超过了仇元正，李修文等人，又很快超过了上官龙城，一直攀升到寻常宗师不能抬头直视他，方才作罢。
　　“你我皆为人族，合则两利，分则两败，老朽本不想如此，奈何......”
　　“灵力所限，老朽只能恢复到这个层次......”
　　“只不过，这个层次对付你们也够了！”
　　申龙友意气风发。
　　再不复先前那般谦卑模样。
　　他微微抬手，朝陈漠北指去：“小小五气，太过嚣张。”
　　话音落下，陈漠北胯下的木椅轰然开裂，整个人被死死的压在瓷砖铺就的地面上，任他如何挣扎，连头也抬不起来。
　　李修文、仇元正与上官龙城对视了一眼。
　　眉目中露出一丝惊意。
　　申龙友的身份，他们有过猜测，但申龙友爆发出如今的实力，却是三人没有想象到的。
　　不过，三人并不后悔。
　　太虚古鼎太过重要。
　　在申龙友引导下复原太虚古鼎后，他们不可能听之任之，肯定要盘问出一些信息来才行。
　　否则人族耗费如此大力气做成这件事，什么好处都捞不着，说不定还要帮别人做嫁衣，这是他们绝对无法接受的事情。
　　“申兄，放开陈宗师。”
　　李修文缓缓开口。
　　上官龙城和仇元正虽没有说话。
　　但两人却心照不宣的站在申龙友左右两个方位。
　　轰隆——
　　三人没有任何协商，却十分默契的分别轰出一道真气匹练，三道真气匹练在空中交汇，猛然朝申龙友轰击而去。
　　申龙友不甘示弱。
　　随手一拳轰出。
　　三人的真气匹练应声而碎。
　　而他的身形。
　　自始至终从未后退半步。
　　众宗师见状，神色均是变得异常凝重，绝世之所以称为绝世，便是因为他们有远超寻常大圆满的战力。
　　这个层次的强者。
　　对付数名大宗师联手进攻都如吃饭饮水般简单。
　　而如今，李修文、仇元正这两尊绝世，加上上官龙城这么一尊隐隐有盖压一切先天的假丹联袂出手，都未能伤这申龙友分毫。
　　这实在是有些骇人听闻。
　　座位上，李逸缓缓睁开眼睛，仔细打量着申龙友。
　　他在南岳剑宗闲云野鹤了大半年，已经许久没有燃起过战意，因为他自打晋升了先天大圆满后，自忖天下将没有人是他的对手。
　　可如今看到申龙友。
　　他又有了些兴趣。
　　尽管上官龙城、李修文和仇元正三人并没有动用全力，可他们的联袂一击，也不是那么好接的。
　　李逸代入其中，自觉自己就算能够化解攻势，也不会如此轻松。
　　场中，申龙友也没有赶尽杀绝的意思。
　　他之所以压服陈漠北，接下三人联袂一击，只是想亮亮自己的本事，让李修文他们三人有所忌惮，而不是要和三人死磕。
　　申龙友深知。
　　眼前这三人的能量。
　　远比他们的修为要恐怖。
　　“诸位！”
　　“山高水长。”
　　“后会有期......”
　　“希望大家日后相见，能够心平气和，好好的相处，而不是像如今这样剑拔弩张......”
　　说着，申龙友便缓缓走到了明月台边，准备留下一个‘高人’的背影。
　　然而就在这时。
　　背后突兀的传来一声：“且慢！”
　　申龙友转身，众宗师回望，发现开口之人正是李逸。
　　李逸盘坐在空中，面色古井无波，声音极轻，极清：“申龙友，你还没有回答本座的问题，何故匆匆离去？”
　　申龙友眼皮一跳：“剑圣阁下这是何意？”
　　“回答本座的问题，本座满意了，你方能离去。”李逸理所应当道。
　　“我若说......不呢？”申龙友眯着眼睛，狭长的眼眸中闪烁着危险的气息。
　　“呵，当今天下，还没有能拒绝本座之人！”李逸直视申龙友，一字一顿道，“你若不信，大可试试，本座赌你今天走不出这明月台！”
　　李逸此话一出。
　　现场所有人都安静了下来。
　　所有人都屏住呼吸。
　　目光交汇在两人身上。
　　落针可闻。
　　申龙友望着李逸，眼眸中闪过数道复杂情绪，沉默了七八息时间，他突然哈哈一笑：“剑圣阁下真是自信呢......”
　　“那好，老朽今日便好生领教领教剑圣大人高招！”
　　话音落下。
　　申龙友运转真气。
　　右手食指与中指并拢，指尖透着银光。
　　随后，申龙友猛的朝前方一指，指尖上的银光就如同激光一般，划破了空气中所有阻碍，笔直朝李逸冲来。
　　感受到这银光迸发出的威力。
　　上官龙城心头一震。
　　这是他从未见过的真气类型。
　　申龙友凝聚的这道银光，其划破长空所迸发出的能量、速度，生平仅见！
　　光这些，便已是先天境拼尽全力都不可能做到的手段，而且很明显，这银光中央闪烁的玄奥铭文，预示着此击远非表面那般简单。
　　想到这里。
　　上官龙城不由得高呼。
　　“苏小友，小心！”
　　而同样看出了端倪的李修文与仇元正虽没有出声，却将真气暗凝于手，若是李逸力有未逮，他们说不得要支援一番。
　　而另一边。
　　直面这银光的李逸眉头一挑：“有点意思......”
　　说着，他竟也是学着申龙友那般，伸出了自己的食指与中指，对着银光方向一点。
　　同样的一道真气迸发出来。
　　但不一样的是，李逸的真气光柱明显比申龙友的拿道银光大了数倍，却并没有银光那般有凝实之感，而且，光柱中并没有铭文闪烁。
　　不过。
　　容不得众人多想。
　　两道光柱撞击在了一起。
　　剧烈的冲击波席卷了整个明月台。
　　在冲击波的正中央，李逸的声音传出：“原来如此，这就是抱丹么......”
　　末了，声音再度传来。
　　“不过尔尔.....”

第三百九十七章：摘花飞叶可杀人！
　　现场的桌椅被悉数掀翻，一片狼藉。
　　好在没有人员受伤。
　　同样的，两人的战斗余波也被李修文三人死死的控制在明月台，并没有溢散到帝都其他地方，从而造成不良影响。
　　而场中。
　　李逸的形象略显狼狈。
　　他整条右臂仿佛被放入了绞肉机中一般，血肉连带着皮肤被绞了个七零八落，异常狰狞。
　　那些受伤严重的地方。
　　甚至能看到金灿灿的骨骼。
　　见到李逸这副模样，再联系到他先前发出的那句‘不过尔尔’，众宗师的脸色顿时变得极为古怪。
　　这简直......
　　就是一个活脱脱的打脸现场啊！
　　或者说是......
　　嘴硬现场。
　　毕竟你都被人打成这样了，你还说人家‘不过尔尔’，这不是嘴硬是什么？
　　若不是李逸过往的战绩确实足够强横，现场不少宗师估计都要遵循本心，笑出声来了。
　　然而，申龙友露出的表情却不怎么好看：“你......怎么可......”
　　但很快，申龙友便压抑住了心头的震惊之色，淡淡道：“真不愧是南岳剑圣，真不愧是公认的天下第一，居然这么快就理解了仙元的奥义......”
　　“仙元么？”李逸挑了挑眉，金色的手臂骨骼开始迅速长出新的血肉，很快便恢复成了原样，“原来，以前的武者管这种变异的真气叫‘仙元’？”
　　话音落下。
　　所有人都呆若木鸡。
　　他们并不是惊诧于李逸的话语。
　　毕竟话语中的意思很明显，现场众人也都能理解几分：晋升抱丹境后，真气会发生异变，替换成‘仙元’。
　　就好比后天晋升先天后。
　　真气也会发生异变。
　　这没有什么好奇怪的。
　　关键是......他们从未见过如此强横的恢复力！
　　尽管先天境武者的生命力的确惊人，大多数的致命伤，都可以通过自身的生命力温养好，可恢复速度快到李逸这种程度。
　　他们确实没见过。
　　因为他们并不知道。
　　世界上还有一种丹药叫【小还丹】【大还丹】。
　　这种丹药用来治疗外伤。
　　效果极其惊人。
　　而李逸手上，恰好有许多这样的丹药，甚至多到可以拿来做糖豆吃。
　　李逸晃了晃刚刚恢复的右臂，赞道：“这种变异的真气......哦不，是仙元，还真是霸道啊，若说真气提供的是爆炸性力量，那么这仙元便在这爆炸性力量中多了一份旋转力，也就是绞杀力，最关键的是，它居然还很难被真气所中和......”
　　“霸道，实在霸道！”
　　众宗师闻言神色一凛。
　　纷纷朝李逸拱手。
　　他们很清楚，李逸刻意洋洋洒洒将‘仙元’的特征点出来，无疑是想让大家对‘仙元’有一个基本了解，免得日后中招。
　　不过大家也很好奇。
　　如此霸道的仙元，李逸自己又该如何应付？
　　好在很快，李逸就给出了答案：“本座还以为抱丹境能有什么厉害手段，不过是手段多些，威力大些，消耗小些罢了，什么移山倒海，搬山拿岳......原来都是些骗人的东西。”
　　“小小诡谲手段......”
　　“本座自一剑破之！”
　　说话间。
　　李逸剑诀往前方一送。
　　天地间灵气呼啸，火红色的真气几乎在瞬间便凝成了一柄剑形，就仿若刚从火炉抽出的宝剑般。
　　“化气成型？！”
　　李修文眼眉一跳。
　　满目讶然之色。
　　对于先天宗师而言，不论是将真气凝实发动攻击，还是将真气附着在武器上，凝成武器同形状的罡气发动攻击。
　　那都不算什么难事。
　　尤其是后者。
　　刀有刀罡，剑有剑芒，但那是托于刀剑本身的东西，武器就好比一个模具，可以让武者轻易的复制出刀罡剑芒来。
　　但是似李逸这般。
　　手中无剑。
　　凭空凝气为剑。
　　他们自忖没有这份能力。
　　不过想到李逸如今那恐怖的实力，大家也就释然了。
　　人家都已经能秒杀大妖王，两剑吓跑东妖帝叶晨，成为人、妖两族公认的‘天下第一’，那会些常人不会的手段，实在是太正常不过了。
　　众宗师正思索间。
　　李逸那火红色的气剑陡然飞射而出。
　　这剑从空中划过，连带着空气中都有了一股烧焦的气味，背后凝出一道烟白色气浪。
　　明月台边。
　　申龙友神情严肃。
　　面对李逸来势汹汹的一剑，他缓缓举起了右手，旋即猛然一拳挥出。
　　尔后，令众人意想不到的事情发生了——李逸这道用纯真气凝成的火红色长剑，竟在申龙友的拳头下寸寸崩裂，待崩到剑柄处时，剑碎气消。
　　“这......”
　　别说是寻常宗师。
　　便是李修文，上官龙城这个级别的人物，都已经瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　李逸之前甩出的那道剑气，他们便是作为旁观者，都能从中感受到莫大威胁。他们可以肯定，这是一道非绝世强者不可撄锋的剑气。
　　寻常的大宗师沾上一星半点。
　　不死也要脱层皮。
　　然而，便是这样一道威势非凡的剑气，居然被先前那唯唯诺诺的申龙友一拳破开，这让李修文他们颇有种不太真实的感觉。
　　看着李逸微微错愕的表情。
　　申龙友心中颇有些得意。
　　似是要击垮众人的信心般，申龙友故意大声道：“剑圣阁下，抱丹强者身上自带的护体仙元，可不是先天境真气能破开的，你便是拿出你的朱雀剑，也奈何我不得......”
　　李逸微有些诧异。
　　但脸色依旧如常。
　　“原来还有无与伦比的防御力加成么......”
　　“不过，本座从来不信世间有什么东西是本座的剑气破不开的.......”
　　“一剑不行，便两剑，两剑不行，便三剑、四剑......百剑、千剑！”
　　说话间。
　　李逸大手一挥。
　　玄奥气息油然而生。
　　众人屏住呼吸，仔细的感受周围变化，却发现与之前并无什么两样。
　　然而，在距离明月台数百丈的地面上，无数的枯叶随风飘起，不断的往高空飞去，尔后又径直朝李逸飞来。
　　叮叮叮......
　　这些寻常人轻轻一捏便会碎成粉末的枯叶。
　　此刻竟是如同钢铁铸成的薄片般，一边颤抖，一边叮当作响。那薄如蝉翼叶片，宛若灿着寒芒的剑锋，散发着令人心悸的气息。
　　见此情形。
　　所有人都想到了一句话。
　　摘花飞叶。
　　亦可杀人！

身体不适
　　近几天身体不舒服，更新紊乱，今天早上头晕目眩，实在扛不住了，去中心医院办理了住院，说是血压过高，有往生极乐的风险，不过我倒也不是很担心，因为我感觉我身体没他们说的那么严重，观察一波先。
　　不过近期更新可能不会太规律，望谅解。
　　但大家放心，男人一个唾沫一个钉，除非发生什么不可抗力，否则不论如何，本书绝不太监！
　　只可惜，这高昂的住院费用让本就不富裕的家庭雪上加霜，emmm。
　　谢谢大家长久以来的陪伴，我相信我们会一起走得更远，因为我们的故事还得继续。
　　同时提醒兄弟盟，平时要多注意身体，这医院真不好待，检查又麻烦，躺着又不舒服，唉……

第三百九十八章：服是不服！
　　众宗师正思量间。
　　李逸已缓缓抬起手臂：“申龙友，本座此招，名为破体剑气，剑锋所指......所向披靡！念在你曾赠与本座一卷秘籍的份上，我给你一次机会。”
　　“你现在后悔......”
　　“还来得及。”
　　申龙友看着满天的枯叶。
　　不由得心下一凛。
　　可他实在想不明白，为何李逸这个区区先天武者，能够给他以如此心悸之感。
　　沉思了约莫三四息时间。
　　申龙友拱了拱手。
　　“在下愿领教领教剑圣大人高招！”、
　　尽管，申龙友如今掀开的底牌不过是实力最弱的抱丹，可那也是抱丹！他终究不信世间有人能以先天之境逆伐抱丹。
　　“执迷不悟......”
　　李逸摇了摇头。
　　剑诀猛然朝前一指。
　　“破！”
　　咻咻！
　　第一片枯叶飞出。
　　霎时间，罡风呼啸，破空声显得异常悦耳。李逸口中吐出的那个‘破’字，更是铿锵入心，竟给人以铁马金戈般的凌厉之感。
　　对面的申龙友瞳孔一缩。
　　他只觉不远处的李逸气势突然直线攀升，身影也变得异常高大，宛若天神下凡，颇有种势不可挡，挡者皆死的感觉。
　　可他再度凝神看去。
　　李逸却还是那个李逸。
　　云淡风轻。
　　不惹尘埃。
　　这到底怎么回事？！申龙友心下震动不已，当即便抖擞精神，不敢有丝毫大意，那银闪闪的‘仙元’在他双手交错下，凝成一个八卦阵盘模样，将他悉数包裹。
　　呼呼劲风肆虐。
　　第一片枯叶已然撞到了八卦阵盘上。
　　只听得‘咔啦’一声，枯叶直接碎成了粉末，随风飘散在了空气中。
　　这......一片枯叶竟也如此凶猛？！申龙友感受到八卦阵泛起的阵阵涟漪，心下骇然不已，对方这一击来得太过迅猛，他的八卦阵盘挡下，竟隐隐有些颤动。
　　而且，令申龙友感到绝望的是。
　　他拦下的不过是第一片枯叶！
　　而李逸随手招来的枯叶，几乎是满满当当，几欲将整片天空都彻底遮住，那一片片枯叶，就仿若一柄柄淡黄色的钢刀，声势浩大如狂风暴雨一般，直让人喘不过气来。
　　这第一片枯叶刚刚消散。
　　紧接着。
　　第二片，第三片，第四、第五片枯叶接踵而至，其气势凶狠凌厉，一股血煞之气在空中渐渐弥漫开来，其中杀气，直让在场的宗师都有些胆寒。
　　申龙友暗暗叫苦。
　　李逸这每一片枯叶，其中的杀伐之气都摄人心魄，刚猛霸道就宛若实质性的长剑劈刺而来般，实在让人难以抵挡。
　　饶是他这八卦阵盘防御力惊人，在连续接了李逸数十片枯叶后，双臂也已被震得隐隐有些生疼。
　　“苦也，苦也，这厮境界虽低，手下的亡灵却不知烦几，一招一式间，竟都是这般杀意沸腾......果然，尽管如今尚在末法时代，但每个时代的至强者都不是什么易与之辈......”
　　申龙友此刻虽已是恢复了抱丹境修为。
　　却也难以招架李逸这绵延不绝的疯狂打法。
　　这便是【先天破体剑气】的恐怖之处，这式不知品阶的武技虽然是极其耗费真气，便是李逸有如今修为，也很难进行持久作战。
　　但同样的。
　　这式恐怖的武技。
　　也绝对令敌人吃之不消。
　　一时之间，申龙友这个号称恢复了抱丹境修为的‘高手’，竟是被李逸打得毫无还手之力，每一片枯叶，几乎都等同于寻常大宗师的全力一击，直轰得申龙友维持的八卦阵盘不断鼓荡，泛起阵阵涟漪。
　　而现场那些观战的宗师们。
　　更是暗暗心惊。
　　尽管他们没有见过抱丹境强者，也不敢肯定如今的申龙友究竟是否是那抱丹境。
　　可先前申龙友身上散发出的那股气势，他们可是实实在在感受过的，那种压迫感，便是上官龙城这种假丹境强者火力全开，也要差上数筹。
　　可就是这等凶人。
　　如今竟也被李逸打得半天脾气都无。
　　实在让人惊叹。
　　南岳剑圣......
　　天下第一.......
　　果然名不虚传！
　　便是李修文这等绝世都暗自苦笑，咋舌不已：“那申龙友散发出的气息俨然彻底超脱了先天，十有八九是货真价实的抱丹强者。可便是如此，云天兄竟也能将其死死压制，连头也抬不起来......实在可怕！”
　　上官龙城闻言，亦摇头道：“当初苏小友单方面宣布与吕家开战时，那时他便已经超老夫一筹，没想到这大半年过去，苏小友的实力竟又有精进......”
　　“当今天下，恐怕能硬接苏小友一剑之人都屈指可数了......”
　　上官龙城这话。
　　并非是危言耸听。
　　李逸经过这大半年的清修，又系统的将自己武学整合了一遍，其中许多知其然不知其所以然的武技，都已被他融会贯通。
　　可以说，如今的李逸，境界虽与大半年前无异，手段也与大半年前没甚区别，但攻伐方式，剑气的运用，却是愈发融会贯通了。
　　很快，枯叶的残灰已在八卦阵盘下叠了薄薄的一层。
　　李逸已经飞出三四百片枯叶了。
　　“这便是抱丹境的实力？确实有点本事！”李逸的额头微微沁出了汗珠，这连续数百片飞叶攻击让他颇有种酣畅淋漓之感。
　　自从晋升了先天大圆满后。
　　蓝星上能够让他全力出手的角色已经不多了。
　　不，应该说是完全没有！
　　而如今，申龙友能够硬生生的挡下他【先天破体剑气】激发出的两百多道攻击，俨然已经超出了绝世强者的范畴。
　　倒是能让他放开手脚打上一场。
　　李逸这般想着。
　　不由得将这大半年来感悟的剑势不断施展出来。
　　枯叶带起来的罡风。
　　愈发凶狠。
　　转眼间，已飞出上千片枯叶。
　　申龙友越打越心惊，他实在不明白，为何李逸这区区先天能迸发出如此骇人的剑势。
　　若单是一道枯叶如此也就罢了，关键是片片枯叶皆是如此，这恐怖的真气储量，着实骇得申龙友不轻。
　　“这末法时代的至强者......未免也太过恐怖了吧？他的丹田难道是铁打铜铸的不成？”
　　“不行，绝不能再这样下去了！”
　　心下这般想着。
　　申龙友暗凝一抹仙元在手中。
　　随后趁枯叶被八卦阵盘挡下的间隙，迅速朝前方轰击而出。
　　咻咻咻！
　　仙元一出，李逸那些灌注了真气的枯叶迅速坠落，随后，那银色真元去势不减，直冲李逸面门而来。
　　不过，李逸前世今生经历过如此多的生死之战。
　　又怎会在同一招数上跌倒两次！
　　只见李逸一如先前那般，右手食指与中指并拢，随意的向前一指。不过这一次，他的真气并没有飞出，而是在两指指尖的位置，不断凝聚，越凝越厚。
　　咔......
　　咔咔......
　　银白色的仙元与真气碰撞。
　　传出了风雷之声。
　　然而这一次，直到那银白色的仙元悉数耗尽，李逸也没有受到半点伤势。
　　“该死，这厮的战斗头脑为何如此好使，而且......嗅觉未免也太过敏锐了些！”申龙友心下暗骂的同时又有些心惊。
　　有些人杰。
　　处在任何时代都是人杰。
　　这等存在，能够限制他们的便只有天地大势！倘若......猛虎脱枷龙出海，那便是......啸震山林吼震空！
　　申龙友算是切身体会到了这等人杰的恐怖之处！
　　咻咻咻。
　　申龙友刚收回余力。
　　一片枯叶便擦着他的脸庞飞过。
　　殷红的血珠缓缓沁出。
　　“该死，这厮在应付我攻击的同时竟还有余力还击？！”申龙友心下恼怒的同时又有些震惊，见到枯叶再度如潮水般涌来，他只好全力运转起八卦阵盘来。
　　李逸这般凶悍打法。
　　已经让他心生畏惧。
　　噗噗噗！
　　飞叶不断的破碎。
　　八卦阵盘不断的哀嚎。
　　砰砰砰！
　　待到枯叶飞出了约莫五千片之后，速度并没有太多变化，但枯叶上蕴含着的剑势，申龙友明显感觉又沉重了几分。
　　枯叶飞出的破空声。
　　都急促了不少。
　　申龙友连战连退，脸色变得异常难看：不行，这样下去绝不是办法，若是再这么坐以待毙，迟早会命丧于他剑下！
　　可是......
　　进攻？
　　申龙友已经试过了。
　　没甚么效果。
　　那唯一的一条路，便只剩下跑了。想到这里，申龙友当机立断，他再度调动仙元，猛地朝前方轰出。
　　尔后不管不顾。
　　迅速朝后方飞去。
　　然而他刚跨出第一步，眼前陡然升腾起无数的枯叶，随意一数，少说也有百八十片。
　　旋即申龙友后背陡然传出剧痛之感，胸前也被破开一个血洞。
　　“申龙友，帝都枯叶有多少，本座的剑气便有多少，枯叶尽，尚有枝干，枝干若尽，尚有花、草.......这天地万物，皆是本座利剑！”
　　“你逃不开，避不掉！”
　　李逸话音落下。
　　枯叶已约莫飞出了六千片。
　　过了这个数目后，每一片枯黄的叶子飞出，便都是声如霹雳，势若惊雷。
　　在这等强度的攻击下，申龙友别说反击、逃跑了，便是全力运转八卦阵盘抵御，都犹觉有些吃力。
　　不过。
　　到了这一刻。
　　李逸的真气也已消耗过半，额头上沁出绿豆大小的汗珠，顺着他俊俏的脸庞滑到下巴，再滴落到雪白的长衫上。
　　“痛快......”
　　许久没有全力出手过的李逸嘴角轻轻上扬：“抱丹境，果然名不虚传！”
　　尔后，他剑诀一缩，一送，呼啸的枯叶又猛烈了三分。
　　说实话，申龙友都已经辩不清李逸是在业揶揄还是夸赞了，因为他此刻眼中，满是那威势非凡的枯叶。
　　李逸这一手。
　　直让他感到天地崩塌，日月失华。
　　噗噗噗！
　　申龙友一个不慎。
　　三片枯叶撞破了他的护体真气。
　　尽管枯叶在瞬间直接碎裂，但叶面上附着的那凶悍剑气，却是狠狠的灌入了他的身躯。
　　看着被鲜血染红了衣襟的申龙友，李逸轻抬眼眸，语气不急不缓：“申龙友，本座只问你一句，你服是不服！”
　　申龙友紧咬牙关。
　　心下五味陈杂。
　　先前他在上官龙城等人面前委曲求全，卑躬屈膝，那是因为他在图谋大事。谋大事者不拘小节！
　　可如今......
　　自己都已经掀了底牌。
　　恢复了抱丹境修为。
　　却......还是这般凄惨模样，这让他实在难以接受。
　　尽管申龙友知道，自己面对的乃是一个时代的至强者。可自己这尊堂堂抱丹，竟被先天境打得节节败退，甚至连头都抬不起来.......
　　这多少让他心生羞辱之感。
　　当即，他紧咬牙关，不去理会李逸。
　　李逸见状，手中真气再度翻涌，又是数百上千片枯叶飞出：“本座再问你一次，你服是不服！”
　　至此。
　　枯叶已射出了九千余片。
　　其威力...
　　再度提升！
　　申龙友勉力维持着八卦法阵，嘴角沁出了一丝鲜血，仙元不要钱般涌出，脸上狰狞之色毕现：“我不服！我不服！我......”
　　“不服！”
　　然而，九千片之后，飞叶一叶更比一叶沉，等九千九百九十九片飞叶悉数飞出后，申龙友的身已然遍体鳞伤。
　　不过。
　　饶是如此。
　　申龙友依旧不肯服软。
　　别看他先前在上官龙城等人面前奴颜婢膝，一副怂瓜模样。可他恢复了抱丹修为，实在无法忍受自己被一尊先天境击垮。
　　“我……我……不服！”
　　“我不服啊！”
　　申龙友嘶吼着。
　　“好！”
　　“倒是有些骨气！”
　　李逸不知是赞赏，还是已然恼怒，漫天的飞叶开始迅速集结，很快，一柄由枯叶聚成的淡黄色长剑便横亘在了天地间。
　　李逸在习得【先天破体剑气】（三）后。
　　一次性至多可激发九千九百九十九道剑气。
　　但是在这大半年的静修、讲道、反思中，他硬生生的在既定的【先天破体剑气】（三）上再做了突破。
　　这最后一剑。
　　凝聚了数道剑气之精华。
　　比之曾经李逸的杀手锏【斩击卡（天）】，还要强横数倍有余！
　　这一剑飞出。
　　天地变色！
　　上官龙城、李修文、仇元正目露骇然，众宗师正襟危坐，连大气也不敢出。
　　而直面这剑势的申龙友，全身上下所有骨头都被压的咔咔作响，口中鲜血狂涌，最终，申龙友终是勉强的说出了几个字。
　　“我...我...服......”
　　“我服了！”

第三百九十九章：扭曲的晋升路线
　　“我服了！”
　　“我服了！”
　　申龙友大叫了几声，将手高高举起，他生怕自己慢说哪怕那么一秒，李逸便会将那柄‘巨剑’劈将过来。
　　而申龙友，没有半点把握挡下李逸这道攻击。
　　枯叶剑高悬，李逸缓缓转过头来：“申龙友，常言道事不过三，而今你可是第三次了。那赠秘籍之情，本座也已还你了。若再有反复......”
　　“剑下不留情！”
　　哗啦啦。
　　空中巨剑骤然消弭。
　　枯叶散落了一地。
　　申龙友再度换上了谄媚笑容：“剑圣阁下息怒，息怒......老朽方才也是一时猪油蒙了心，不识好赖，所幸剑圣阁下威势无双，及时将老朽打醒......”
　　闻言，现场所有宗师都有些无语。
　　他们是真没想到。
　　申龙友的脸皮竟然这般厚！
　　不过想想，大家又纷纷释然，若非申龙友脸皮厚，又怎能在人族中辗转千年，最后顺利的利用各方势力，成功复原太虚古鼎呢？
　　倘若换一个性子稍稍刚烈些的武者。
　　恐怕早就被人打死当场了吧。
　　不得不说，申龙友这见风使舵，左右逢源的本事，还真不是旁人学得来的。
　　见申龙友越说越离谱，俨然要将自己夸得天上少有，人世难寻，从古至今都无人能出其右的时候，李逸连忙伸手打断。
　　他这个人脸皮薄。
　　听不得这些东西。
　　听了，浑身都起鸡皮疙瘩。
　　“申龙友！别扯这些有的没的，本座不吃这套......”李逸盘坐在空中，沉声道，“回答本座的问题！”
　　申龙友闻言神色一凛：“剑圣大人实力非凡却如此虚怀若谷，老朽实在是敬佩难当，大人若投身数万前，定能成就万古不朽之霸业，挽天下狂澜于既倒，扶......”
　　李逸捏了捏眉心。
　　尴尬之余又有些头疼。
　　若非是还想从这申龙友身上问些情报，他恐怕会直接一剑杀了这厮了事。
　　终于，在申龙友滔滔不绝讲了约莫一刻钟后，李逸忍不住了：“住口！”
　　申龙友立马顿住：“不知剑圣大人要问什么，老朽知无不言言无不尽......”
　　李逸懒得跟他磨磨唧唧，言简意赅道：“你方才不是说，你已恢复了抱丹境么？难不成传说中的抱丹境便只有这些手段，都是你这般软蛋怂包？”
　　申龙友没有在意李逸的措辞。
　　依旧是那副谄媚嘴脸。
　　“老朽确实恢复了抱丹境，这一点老朽并没有诓骗大人，否则，老朽这残躯又何德何能抵抗大人天威呢？”
　　“大人，不是老朽吹牛，在场的这些个先天宗师也好，所谓的绝世假丹也罢，他们都不是老朽对手！”
　　闻言，众人倒是没什么异议。
　　陈漠北作为五气朝元境大宗师。
　　申龙友一指便直接制服。
　　这等手段，别说是先天大圆满，便是李修文、仇元正这等绝世，哪怕是上官龙城这等假丹境，也绝无可能办到。
　　这确实是远超先天境的手段。
　　“可惜老朽眼拙，可谓是一叶障目，不知泰山之高，坐井观天，不知天地之大......老朽从未想过，天底下竟还有剑圣大人这般人杰......”
　　申龙友滔滔不绝的说着。
　　直到李修文他们都听不下去了。
　　“申龙友，你能捡重点说么？”
　　“老朽不过是抒发一下内心的真实感受罢了，李所长着什么急啊，难道......”
　　“说重点！”李逸白了一眼。
　　“是是是.......”申龙友点头哈腰，终于是进入了正题，“剑圣大人，老朽确实是抱丹境，但老朽这个抱丹，却不是传统意义上的抱丹......”
　　李逸来了兴趣：“哦？这抱丹还有什么门道？”
　　申龙友没敢卖关子，忙道：“回禀剑圣大人，这抱丹之间确实有些门道。不同修为，不同境界，不同实力的先天武者，突破抱丹境之时，凝铸的内丹是不一样的.......”
　　听到这里。
　　李修文不由有些诧异。
　　不同实力。
　　这句话他能理解。
　　像寻常先天圆满和他实力就不相同，而他和李逸之间的实力，又有不同。
　　可是......
　　不同修为？
　　不同境界？
　　这是什么意思？
　　似是看出了李修文的疑惑，申龙友解释道：“只要条件达到要求，五气朝元境之上就能凝丹，只不过有些弊端罢了。”
　　“哦？”
　　“五气朝元境就能凝丹？”
　　“这还能跳级的？”
　　李逸有些好奇。
　　申龙友道：“剑圣大人有所不知，其实在上古时期，三花五气就已经是先天境极限了。”
　　都不用李逸发问，申龙友便伸出自己因恢复了抱丹，从而变得白皙的右手，手中浮现出一个小人模样。
　　“剑圣大人请看。”
　　说话间。
　　小人头顶凝聚出三朵小花。
　　随后脚底又蔓延出五条不同颜色的彩带。
　　“头顶三花，脚凝五气，武者体内的经脉开始连成整体，真气由内向外，由下至上，已然形成了一个完整的周天......”
　　众人颔首。
　　这正是五气朝元境先天被称为大宗师的原因。
　　“您看，实际上这个境界已然触摸到了先天境的壁垒，达到了一种变相的圆满，这时候，只要突破抱丹境条件，便可着手突破抱丹境......”
　　说到这里。
　　申龙友顿了顿。
　　“其实......你们这个时代的步步生莲，先天圆满......都是异类......”
　　“这要是放在上古时期，那都得是底蕴十分充足的宗门，天赋及其强横的武者才会干的事儿......”
　　李逸：“......”
　　经申龙友这么一说。
　　现场众宗师突然感觉蓝星的境界有些怪怪的。
　　确实，三花聚顶，五气朝元，这多完美，多平滑的境界过渡啊！怎么会突然蹦出来一个‘步步生莲’‘先天圆满’呢......
　　合着自己这些人就是因为突破不了抱丹境，所以一直在先天境内捣鼓，这才弄出来一个步步生莲、先天圆满啊......
　　众人正瞎想着。
　　申龙友再度开口。
　　“剑圣大人，其实你们这种晋升体系，虽然相对而言困难不少，但基础也更为扎实。我们那时的先天巅峰，能够媲美如今大圆满的极少，能媲美李所长、仇将军的‘绝世战力’，更是凤毛菱角......”
　　“至于能媲美剑圣大人的......”
　　“也就几尊古帝了......”

第四百章：抱丹三境
　　听到申龙友前边的话语。
　　众宗师挺直了腰杆。
　　虽然咱们晋升路线挺扭曲的，但放在上古时期，那也是难得一见的‘天才’嘛！
　　可听到最后。
　　有宗师不乐意了。
　　“申龙友，你方才说......你见过能媲美苏剑圣的先天？”
　　“不错。”申龙友点头。
　　“你先前不是说，苏剑圣天下无双，以先天境逆伐抱丹，乃是万古第一人么？”有宗师冷笑。
　　“不错，我的确这么说过。”申龙友转头，异常认真的望着这名宗师，“可是，万古第一人并不意味着只有一人，不是吗？”
　　“漫漫武道史中......”
　　“总会有些惊才绝艳之辈。”
　　众宗师沉默。
　　在他们的认知中。
　　李逸如今的高度足可以天并肩，便是绝世强者，也难忘其项背。这等存在，本该是前无古人后无来者，仅此一例才是。
　　毕竟这等怪胎若是太多。
　　难免让人自惭形秽。
　　不过，听到申龙友这般说，李逸这个当事人反而不甚在意。
　　尽管他觉得，自己已经在实力方面做到了极致，便是再重生一次，也不会提升太多，说是交了一份完美答卷也不为过。
　　可是古往今来不知多少年。
　　有人和他一样交了完美答卷。
　　这并非是什么奇怪的事情。
　　相反，若是上古时期的武道发展这么多年，居然没有一人能和李逸一般交了完美答卷，那才是咄咄怪事。
　　“你说‘不同修为，不同境界，不同实力的先天武者，突破抱丹境之时，凝铸的内丹是不一样的’这话什么意思？”
　　“若是不一样，那又是个什么不一样法？”
　　李逸直入主题。
　　“禀剑圣阁下。”申龙友拱了拱手，“先天境武者在三花聚顶，五气朝元后，体内经脉便自动循环成一个周天，尔后武者只需要按照特定法门凝聚内丹，抱丹便算是成了。”
　　嗯？
　　这么简单？
　　现场众宗师皆是面露疑惑。
　　尤其是那些已经达到五气朝元境之后的宗师，更是直接皱起了眉头。
　　到了他们这个境界，几乎都已经接触过了那‘凝聚内丹’的法门，这个法门在人族几乎已经成了半公开的秘密。
　　可但凡有些野心的宗师。
　　都不会按照这个法门去凝丹。
　　当初的人族若非走投无路，已经到了生死存亡之际，上官龙城绝不会按照这法门凝丹。因为大家都很清楚，这并不是真的抱丹境。
　　否则，也不会有‘假丹’这一称谓了。
　　可是如果凝丹这般简单。
　　那么上官龙城这等先天为何都......
　　似是看出了宗师们的疑惑，申龙友讪讪的笑了笑：“其实......老朽给上官先生的凝丹法门并无虚假，更无半点诡谲心思，这便是上古时期主流的凝丹法门。至于为什么骗上官先生说，凝聚了‘假丹’便不能突破抱丹境......”
　　“这纯粹是老朽想看看，人族这边的武道之心坚定与否......”
　　“当然，也有些许的恶趣味，望诸位恕罪......”
　　闻言。
　　李逸眼眸微眯。
　　恶趣味？
　　他可不相信申龙友这是恶趣味。
　　结合申龙友这些年的所作所为，李逸已经差不多明白了事情的经过。
　　当时的情况应该是人族式微，申龙友又没有把握说服妖族强者，所以才将这凝丹法门传给上官龙城，但为了保证人族局势能够控制在一定范围内，申龙友便哄骗上官龙城这是凝‘假丹’的法门，从而控制人族这边的凝丹数量。
　　不得不说。
　　这一手确实精妙.....阴险！
　　见到四周传来数道异常不善的目光，申龙友连忙岔开话题。
　　“这不同修为，不同境界，不同实力的武者进行凝丹，所凝的内丹也是有所不同的，总体来说，内丹分为金、银、铜三种境界......”
　　申龙友语速飞快。
　　生怕上官龙城等人在‘假丹’上深究。
　　好在，就在他说出‘内丹分为金、银、铜三种境界’的时候，众人的注意力又转移到这上面来了。
　　“金丹、银丹、铜丹，这三种不同的内丹，差距也颇为明显。其中，凝聚金丹者实力最强，修至高深处，确实可以移山倒海，搬山拿岳，瞬息千里......而且，只有凝聚了金丹的修士，才最有可能突破下一境界。”
　　“凝聚银丹的修士就要次一等，潜力也要差上许多，虽说不是绝无可能再做突破，但也是希望渺茫......”
　　“铜丹就要再次，潜力也会就此耗尽，彻底锁在抱丹境，绝无可能再做突破......”
　　“至少上古时期没有铜丹晋升的先例......”
　　金丹？
　　银丹？
　　铜丹？
　　修士？
　　李逸敏锐的捕捉到了其中的关键信息：“也就是说，你凝聚的不过是次一等的银丹？”
　　闻言，申龙友立刻拜伏在地：“剑圣大人慧眼如炬，一眼便看出了老朽底细，真可谓是拨草瞻风于隐蔽，察古知今在细微，诸天万象，洞悉无遗，老朽对剑圣大人的敬佩之情，真如......”
　　申龙友的彩虹屁一套接一套。
　　弄得所有人的脸色都有些发红。
　　不管是他们自己，还是身边的人，就从未有像申龙友这般‘厚颜无耻’之人。
　　这是传说中的抱丹境么？
　　怎么这么不要脸！
　　可是他们不知道的是，抱丹境在他们眼中是至高无上的境界，但在申龙友那个时代，还真算不得什么厉害人物。
　　小人物有小人物的生存法则。
　　这是没办法的事情。
　　狂吹一通后，申龙友犹有些意犹未尽，但看到李逸脸色都有些不耐烦了，他只好继续道：“老朽资质平庸，好在处事相对圆滑，所以也侥幸凝成了银丹......”
　　你那不是相对圆滑。
　　你那特么都滑成球了好么！
　　众宗师腹诽。
　　“如果用蓝星上的修为评判的话......”申龙友想了想，这才开口，“譬如那些通过圣血池提升过修为，亦或是通过外力突破过境界的五气朝元，它们若是凝丹，至多只能凝铸铜丹，只有极小的可能性凝铸银丹。”
　　“至于金丹......”
　　“绝无可能。”
　　紧接着，申龙友转头望向一名大圆满宗师：“像这位宗师，稳扎稳打磨到了‘圆满’境的，凝铸顶级铜丹十拿九稳，也有极大的可能性凝铸银丹，甚至顶级银丹。不过若想凝铸金丹，那还是差了些火候......”
　　申龙友说到这里，有宗师按那不住了：“申龙友，照你这个说法，我们蓝星只有绝世战力有资格凝铸金丹？”
　　“当然不是！”申龙友摇了摇头。
　　“我就说嘛，若只有绝世战力能凝聚金丹，那凝聚金丹的武者未免也太少了些......”
　　“少？不少了！”申龙友轻蔑一笑，“老朽可从没说过，绝世战力便可凝铸金丹！”

第四百零一章：上古辛密
　　申龙友嘴角一翘。
　　甩出一大串似童谣般的唱词。
　　“难难难，道最玄，莫把金丹作等闲，未得雷劫九重练，大道修尽不成仙！凡夫莫把金丹望，求道之途险又艰，英才天妒神威降，金骨玉躯化云烟！九死一生留残命，从此化作逍遥仙……逍遥仙，乐无边，纵横四海傲九天……”
　　唱词浅显易懂。
　　听得所有宗师都神色凝重。
　　其实，武者只要修到了先天这个层次，自然界中的大多数天灾已经基本可以免疫。
　　山崩也好。
　　海啸也罢。
　　对先天武者而言都没有任何威胁。
　　哪怕是火山爆发，威力强到可以熔钢化铁的岩浆，先天武者也可以进去洗个澡。
　　只有天雷这玩意儿，那自古以来就是极危险的东西，这玩意儿劈到身上，后天境之下的武者几乎难以幸免。
　　哪怕是先天武者。
　　也得小心应对。
　　这也是先天强者为什么不会轻易非得过高的原因——怕遭雷劈。
　　可以说，天雷是自然界中唯一能够对先天武者造成威胁的东西。
　　见到众宗师一脸惊诧神情，申龙友不免有些得意：“上古时期人杰辈出，修道者何止亿万！可这亿万生灵中，能凝成金丹者，屈指可数！那些能够凝成金丹的修士，都是每个时代中各领风骚百年的天骄！”
　　“金丹，不是那么好成的！”
　　听着申龙友的说辞。
　　李逸不置可否。
　　他结合申龙友所说，再观察自己的系统面板，已经察觉到了些许端倪，有了一些猜测。不过这猜测是否属实，还需要继续研究。
　　“雷劫九重炼，什么意思？”李逸言简意赅。
　　末了，他又补充了一句：“那些花里胡哨的彩虹屁就不要拍了，捡重点说。”
　　这句话，直接让申龙友那些事先预备好的谄媚说辞胎死腹中。
　　申龙友噎了约莫四五息时间，这才缓缓道：“禀剑圣大人，这雷劫九重炼的意思其实很简单，顾名思义，就是天上会降下九道神雷，而这九道神雷，也是先天晋升抱丹境的关键。”
　　“其实老朽也并未诓骗上官先生，先天境武者在通过法门凝聚内丹，又没有度过雷劫，这个关隘确实叫‘假丹’境，只不过如今的蓝星尚在末法时代，灵气浓郁程度不够，天道法则也尚未圆满，所以无法引下雷劫......”
　　呵，你确实没有欺骗我，但你特么隐藏太多信息了吧......饶是上官龙城脾气好，此时也不由得在心头腹诽不已。
　　不过上官龙城也知道。
　　此刻不是计较这些的时候。
　　“什么叫灵气浓郁程度不够，什么又叫天道法则尚未圆满？”他问道。
　　听到上官龙城的问题。
　　申龙友纠结了约莫一息时间。
　　但想到自己都已经说到了这里，他索性也就懒得藏着掖着：“其实，在距今约莫八万多年前，也就是你们口中所说的上古时期，武道极为昌隆。那时候，先天境之上的武者被称为炼气士，也就是修士......”
　　“届时，天地间的灵气极为充裕，太虚古鼎也坐落在中州，呃，也就是你们现在所说的莫迪亚沙漠区。”
　　“不过，随着武道发展日益昌隆，灵气突然开始迅速衰减......”
　　“起初的时候，大家都不甚在意，甚至有些修为高深的修士还颇有些沾沾自喜......”
　　听到这里。
　　众人皆是嗤之以鼻。
　　灵气衰减为何还沾沾自喜？还不是觉得下面的武者，哦不，修士越来越难晋升，他们屁股下的位置就越稳固？
　　这种想法实在太过狭隘，也太过自私。
　　人族宗师纷纷表示鄙夷。
　　毕竟，如今的人族高层非常乐意提携后辈，说句不遗余力也毫不为过，甚至，若是能有后辈超过自己，他们求之不得。
　　当然了。
　　人不为己天诛地灭。
　　上古时期修士的想法并不过分。
　　而且......如今的人族若不是外患太过严重，这些高层宗师还真未必能够同仇敌忾。当然，这都是假设，也许如今人族的道德水准就是比上古时期高也说不定。
　　“后来灵气愈发稀薄，大家逐渐发现不对劲，但抱丹境之上的强者体内已浑然一意，自成周天，所以对天地间灵气是否衰竭也不甚在意......”
　　“直到......太虚古鼎因灵气彻底枯竭而直接崩毁......”
　　“有大修士说，这是天地大劫，无可避免......”
　　说到这里，申龙友晒然一笑，回忆起当时的状况，他心中五味陈杂：“灵气彻底衰竭后，率先死亡的是大量的平民。他们本身寿元有限，全靠天地间充裕的灵气滋养身躯，方可延年益寿，灵气衰竭后半年，大量的普通人的器官开始衰竭，山上每天都要新增数千万新坟......”
　　“灵气衰竭后三年，先天境之下的修士几乎没有幸存者，整个蓝星几乎成了鬼星，数百上千里的无人区随处可见......”
　　“灵气衰竭后十年，未能自成周天的五气境以下修士死绝，人族、妖族纷纷开始自救......”
　　自救？
　　李逸皱了皱眉。
　　“这等情况如何自救？”
　　“冰封！”申龙友深吸了一口气，“大量的修士开始前往极地开采万年不化的玄冰，再辅以阵法，将身躯彻底封存在地底......”
　　“那些大宗大派更是穷尽资源，布下超级阵法，企图躲过这次天地大劫......”
　　“并且，这些大宗大派布置了足够多的后手，他们会选出一批弟子进行不一样的‘冰封’，他们控制这些弟子身旁的阵法强度，控制这些弟子们身上的玄冰用量，从而让冰封中的人能够在不同时间段苏醒......”
　　“而我.....”申龙友抿了抿嘴唇，似是自嘲一般道，“其实，老朽也是大派弟子，只不过，我这个大派弟子太过平庸，成了万千牺牲品中的一个......”
　　“好在老朽命大，各个大宗大派选出来的数万个倒霉蛋，老朽成了唯一的幸存者......”
　　“这不，等灵气再复苏一些，太虚古鼎彻底稳固，老朽这个倒霉蛋就要去解放那群‘苟且偷生’之徒了......”

第四百零二章：九重雷劫
　　作为宗派的实际掌权者之一。
　　李逸其实也能理解这些宗派的所作所为。
　　只是，理解归理解。
　　但......谁都有私心不是？
　　解救？
　　自己侥幸活了下来。
　　为何还要去解救他人？
　　上古时期宗派的凝聚力这么强？
　　李逸皱了皱眉：“你已经成了宗派的牺牲品，能活下来纯粹是运气使然，宗派都已经如此待你，你又何必一厢情愿？”
　　说着，李逸大手一挥：“你若担心自己独木难支，难以在如今的蓝星立足，本座可以给你一个加入南岳剑宗的机会，本座的声名，南岳剑宗的声明，你在蓝星待了许久也应当清楚。你若肯诚心拜入本座的南岳剑宗......”
　　“至于那些什么上古宗门也好，金丹古帝也罢，本座保证，没人动得了你！”
　　声似惊雷炸响。
　　势若四方天倾。
　　这就是如今蓝星第一人，天下第一剑圣的底气！
　　申龙友有些口干舌燥，眼眶微微泛红，尽管他知道，李逸招揽他不过是想多了解些信息，见他在如今的世道也算高手。
　　可是，申龙友还是动容了。
　　因为他已经不知多少年没有得到过重视，不知多少年没有被人赏识过了。
　　他从出生到拜入宗门，再被宗门选中冰封，其中虽没有经历种种磨难，但整个人生就如清水一般寡淡，处处透着平庸二字。
　　他真的......
　　很久没有尝过被重视的滋味了。
　　噗通。
　　在众人惊诧的眼神中。
　　申龙友拜倒在地。
　　当他再度抬起头时，浑浊的老眼中泛起了晶莹泪滴：“剑圣大人底蕴浑厚，剑道通天，乃是万古难见之人杰，腾飞九天成就霸业指日可待......老朽...老朽....此生能得剑圣大人看重，实乃邀天之幸......”
　　“可惜老朽福薄.....”
　　“受不起这恩宠！”
　　说着，申龙友起身，艰难拱手：“抱歉了，剑圣大人......”
　　见状，李逸既不恼怒，也不见怪。
　　每个人有每个人的难处，每个人有每个人的苦衷，旁人很难理解。
　　就像别人不能理解他明明可以徐徐图之，却非要弄得满世界风雨，急急忙忙的将吕家屠杀殆尽，明明一身本事，却隐匿南岳剑宗一样。
　　“继续说吧，把你知道的都说出来。”李逸缓声道，“只要你不耍花招，本座虽不敢保证你人身自由，但人身安全还是可以保证的。”
　　“尊剑圣大人法旨。”申龙友再度拱手。
　　“武者在凝聚内丹后，真气与体内经脉浑圆一体，实力会有一定的提升。”申龙友收起了谄媚神色，转而郑重道，“但是，想成为真正的抱丹境，必须经历雷劫！”
　　“上官先生之所以还没经历雷劫，是因为太虚古鼎到现在还没有彻底稳固，等到灵气再复苏一些，雷劫便会降下来了......”
　　听到事关生死，上官龙城罕见性的插了一句：“这雷劫究竟是什么东西？便只是九天之上降下雷霆么？”
　　蓝星的科技树点到现在，早就已经将雷、电这种东西分析得极为透彻，无非就是两朵正负极的云朵相碰撞产生的能量罢了。
　　申龙友这种相对‘迷信’的说法。
　　上官龙城虽说不是完全不信。
　　但也抱有怀疑态度。
　　听到上官龙城发问，申龙友解释道：“当武者凝聚内丹后，太虚古鼎便会勾动天上阴云，当两朵阴云相碰撞时，雷劫便会降落。”
　　听到申龙友这般说。
　　上官龙城才满意点头。
　　“凝丹的雷劫一共九道。”申龙友继续道，“只要‘假丹境’武者能承受其中一道雷劫不死，这抱丹境便算成了。”
　　“但只承受一重雷劫的抱丹，便是在铜丹中也是最低等，实力极为孱弱，甚至比不上那些强横的先天境和假丹境，所以若非迫不得已，没有人会凝聚一劫铜丹。”
　　“武者若是扛过了三重雷劫，那么便是铜丹巅峰，只要再扛下一道雷劫，内丹上便会染上一层银色，那银丹便算成了。”
　　“说来惭愧，老朽便是那最低等的，只扛过了四重雷劫的银丹。”
　　申龙友面露郝然。
　　但众宗师却神色一凛。
　　不过是区区经历了四重雷劫的银丹，便能抬手镇压大宗师，若是五重银丹、六重银丹呢？恐怕连绝世都要被随意镇压了吧？
　　“若是能扛住七重雷劫不死......”
　　“那金丹便算是成了！”
　　听到七重雷劫便可凝聚金丹。
　　就连上官龙城的脸色都有些凝重。
　　先前申龙友将金丹强者吹得天上少有，地上皆无，每一尊金丹都是各领风骚百年的人杰，而如今又说扛过七重雷劫便能成就金丹。
　　那雷劫的威力。
　　可想而知。
　　申龙友继续道：“一般来说，扛过了七重雷劫的修士，都是各大门派的绝代天骄，日后不是实权长老，便是宗主之位的有力竞争者......至于扛过八重雷劫的修士，上古时期都十分罕见，这些人无一不是风云人物，跺跺脚便能让蓝星震三震的存在......”
　　“八重雷劫......”李逸随口问道，“那若是扛过九重雷劫呢？”
　　“不可能。”申龙友摇了摇头，“九重雷劫是寂灭天雷，便是那些成就了抱丹境的银丹都抗不下来，先天修士如何应对？”
　　“哦？自古便没有抗下九重雷劫之人？”李逸有些好奇。
　　“呃，倒也不是。”
　　申龙友挠了挠头：“在古书记载中，有过那么一例扛过九重雷劫之人，不过那传闻太过夸张又太过久远，所以几乎没有人相信这一传闻。”
　　“不过......那时倒是有一个叫玄衣宗的宗派对此深信不疑，并宣称此人便是他们门派的祖师爷，只是这个玄衣宗门人虽还算强大，但行事都神神道道的，所以大多数人觉得他们此举不过是给自己脸上贴金罢了。”
　　李逸对这些上古时期轶事没有兴趣。
　　在听申龙友说了这么多信息后。
　　他已经有了自己的判断。
　　于是闭口不言。
　　接下来，上官龙城等人倒是问了不少问题，诸如‘上古时期有哪些宗派’‘这些宗派是否会重现人间’‘这些宗派实力如何，品性如何’......等等等等。
　　李逸也不插话。
　　就这么安安静静的听着。
　　他对这些并不感兴趣，反正他又没有争霸天下的打算，只准备管好自己的一亩三分地。
　　时间缓缓流逝.......

第四百零三章：肇事者
　　轰...
　　轰轰...
　　临安城的街道上，一辆造型异常拉风的跑车正轰着油门飞速疾驰。路上车辆纷纷避让，街道旁的行人也皱起了眉头。
　　虽然这辆跑车没有什么违规操作，与平日里那些炸街的超跑没有任何区别。
　　但此刻正式人族与妖族交战之际。
　　这个关口做出这种行为。
　　明显是不合时宜的。
　　不过，临安城因为地理位置特殊的原因，驻有重兵把守，所以大家平日里生活并没有太大影响。
　　见到这一幕。
　　居民虽是有些不满。
　　但至多也就是颇有微词，没有多说什么。
　　火红色的超跑内，身着小热裤、紧身装的女子正时不时的大力轰下油门，而一旁的男子，俨然就是那一指袭杀了妖王的廖书云。
　　相较于穿着异常火辣的女子而言。
　　廖书云的衣着倒是中规中矩。
　　一身休闲装。
　　带着头戴式耳机。
　　这副打扮，任谁也很难看出这是一个上古时期的‘老古董’。
　　此刻，廖书云皱着眉。
　　显然不认可女子的行为。
　　“婷妹，你油门小点轰。”终于，廖书云忍不住开口，“你可知道，这种行为在如今的人族这边，是很没有素质的表现。”
　　“没有素质？”
　　穆晓婷耸了耸肩，直接转过头来：“谁说我没有素质？谁敢说我没有素质？”
　　看着面露不满的穆晓婷，廖书云也有些无奈，他们两人结成道侣已有数百年，所以廖书云在自己侥幸苏醒后。
　　很快也将穆晓婷解救了出来。
　　至于其他人......
　　廖书云又不是大派子弟。
　　而且宗门、个人的法阵结在什么地方，那可都是隐秘中的隐秘，旁人无从知晓。
　　只是，廖书云不知道为什么，自己道侣在苏醒后，性情变化如此之大。要知道，以前的穆晓婷都是那种温文尔雅，小家碧玉的性子。
　　见穆晓婷似是有些生气，廖书云只好温言相劝：“好好好，婷美，我如今不与你争，你现在看着路，好好的开车，可以吗？”
　　穆晓婷闻言冷笑：“你这是嫌弃我了？”
　　廖书云：“？？？”
　　穆晓婷：“你是觉得我堂堂先天巅峰修士，连这辆破车都驾驭不住了？”
　　廖书云：“？？？”
　　“不是......你修为再高，那也得看路不是，你有能力避开人家，人家未必有能力避开你啊！若是出了事情你我倒是没甚么关系，可那些普通人未必能保全自身！”
　　见廖书云板起了脸。
　　穆晓婷有些心虚。
　　但心虚了不到三四息时间，她又莫名其妙的有些生气：“廖书云！你现在是一点儿都不关心我了是吗？我穆晓婷十六岁跟了你，为你洗衣做饭，操劳半生......如今你竟然因为一些平民百姓而训斥我？！”
　　穆晓婷这一通拳。
　　打得廖书云是彻底懵了。
　　“婷妹，我平日里就说让你少看围脖，少看围脖，你就是不听......”廖书云无奈道，“我现在只是就事论事，让你注意点开车，并没有训斥你的意思，你别瞎想。”
　　“呵，你是对我不耐烦了是吗？在你的眼里，那些贱民的生死已经比我更重要了是吗？！”穆晓婷冷哼，“集美们说得真对，男人，没一个好东西！”
　　廖书云：“？？？”
　　不是......
　　这到底是什么逻辑？
　　看着速度越来越快的跑车，廖书云的脸色沉了下来，经过这段时间的了解，他已经对如今的蓝星有了一个大致的了解。
　　这里的平民。
　　比上古时期的更加孱弱。
　　以如今跑车的速度撞上去，那是真会死人的！
　　看着穆晓婷那一脸不忿的表情，廖书云突然觉得有些荒谬。这就是传说中的‘人家失去的不过是一条命，而你失去的是好心情’？
　　这特么什么跟什么啊！
　　“婷妹！减速！靠边！停车！”廖书云拉下了脸。
　　他觉得，自己不能再任由穆晓婷放纵下去了，他要拿出一家之主的气魄，好好的跟穆晓婷谈谈。
　　“就不！”穆晓婷非但没有停车，反而一脚油门踩到了底，车速再度开始飙升。
　　“你......”廖书云脸色愈发难看。
　　以往的时候。
　　穆晓婷绝不会做出这等行为。
　　“不过是一些如草芥般的贱民，死了便死了！”穆晓婷咬着牙，“我堂堂先天修士，撞死些贱民怎么了？！”
　　“够了！”廖书云怒了，“婷妹！你如今真是越来越不像话了！如草芥般的贱民？你知不知道，你我二人在许久之前，也是别人口中的‘如草芥般的贱民’！怎么，修到了区区先天境，便将以往的一切都忘了吗？！”
　　“呵......你一口一个堂堂先天修士，仿佛有多了不起似的，你忘了你我在冰封之前，是如何奴颜婢膝才求到的阵法吗？！那时的我们，与你口中的贱民何异！”
　　“婷妹，如今蓝星的氛围我很喜欢，我享受这种人人平等的感觉，我享受这种安逸的生活。做人，不能忘本！别成为自己最讨厌的人......”
　　车内陡然安静了下来。
　　穆晓婷目视前方。
　　眼眶突然红了。
　　廖书云深吸了一口气，他也觉得自己话说得有些重了，但他并不想去哄穆晓婷，他得让对方知道，什么是对，什么是错。
　　世界的确不是非黑即白。
　　但有些事情。
　　错，就是错！
　　吧嗒。
　　穆晓婷那绿豆大的眼泪珠子滴在了方向盘的边缘，廖书云有些心疼：“婷妹，你知道错了就......”
　　话还没说完。
　　穆晓婷哽咽道：“廖书文，你不爱我了......你竟然为了这些小事吼我......”
　　廖书云：“？？？”
　　人命关天！
　　这特么是小事？！
　　“婷妹，你别这样，你这是无理取闹！”廖书文板着脸。
　　“无理取闹？你说我无理取闹？”穆晓婷抽泣着，“你现在嫌我无理取闹了是不是？你现在嫌我年老色衰了是不是？是是是......你是先天圆满，在如今的蓝星要风得风要雨得雨，有大把的美人供你挑选，你想一脚踹开我了......”
　　廖书云：“？？？”
　　瓦特？
　　廖书云发现自己越来越跟不上穆晓婷的脑回路了。
　　我在哪？
　　我说了什么？
　　为什么会这样？
　　他脑海里冒出了灵魂三问。
　　然而就在这时。
　　前方突然涌出了一群孩童。
　　“不好！”
　　“快踩刹车！”

第四百零四章：争执
　　在这危急时刻。
　　穆晓婷还趴在方向盘哭泣着。
　　副驾驶的廖书云倒是率先反应了过来，但他这边没有刹车，没法紧急制动。
　　就在这电光火石间。
　　廖书云强行运起真气。
　　想要将飞驰的跑车拉住。
　　然而，他的真气虽然强横，一出手就将跑车彻底定住，可从他反应，到运行真气，到控制住车辆，已经过了足足一息时间。
　　这速度，已经是廖书云能做到的极限。
　　可这一息时间。
　　跑车已经窜出去了三四十米。
　　约莫有四五个孩童被撞飞。
　　廖书云大惊失色，此刻他也没心思训斥或者安慰穆晓婷了，他迅速打开车门下车，指尖真气狂涌，将那四五名孩童彻底包裹住。
　　“千万......”
　　“千万别出什么事情......”
　　廖书云异常愧疚，这些孩子，可都是无辜的小生命啊！
　　“快！”
　　“快打电话叫救护车啊！”
　　廖书云朝着旁边那吓懵了的女老师大吼。
　　先天境的真气虽然功效极强，但严格来说是没有治疗效果的，真气只能稳固这些孩童的各个器官不会衰竭。
　　先天强者之所以能够恢复伤势。
　　靠的是金骨玉躯的防御力。
　　靠的是自身强横的生命力。
　　跟真气没有半毛钱关系。
　　咔。
　　穆晓婷也下了车。
　　听到这边的动静，廖书云不由得怒道：“穆晓婷，瞧瞧你干得好事！”
　　尽管廖书云心头怒意冲霄。
　　但男人最后一丝的理性告诉他此刻要冷静。
　　强行压抑住心头怒意，廖书云用尽量温和的语气开口道：“婷妹，我丹炉放在车子引擎盖下的储物箱里，快帮我拿出来......”
　　“你来用真气稳固住这些孩子的伤势，我去采买了药材，起丹炼药！”
　　廖书云虽不是什么专业的炼丹师。
　　但一些天阶以下的疗伤药材。
　　他还是能够炼制的。
　　这些孩童们受到的只是物理伤害，并没有被真气侵蚀，地阶丹药疗伤已绰绰有余。
　　看着穆晓婷一步步朝自己走来，廖书云长舒了一口气，只要穆晓婷肯诚心悔过，他会尽量取得这些受害者本人和家属的原谅。
　　至于这些孩童的性命。
　　廖书云有百分之百的把握保住。
　　之后是需要赔偿也好，需要道歉也罢，哪怕是要被抓进监狱关几年，他都认了。毕竟在廖书文的世界观里，做错了事情就是需要付出代价，这没什么毛病。
　　几年时间对于先天来说。
　　算不得什么。
　　只要穆晓婷意识到了自己的错误，以后能慢慢改正，廖书云就已经很开心了。
　　然而，就在廖书云以为穆晓婷会过来接替自己，为这些孩童们稳固伤势的时候，一对粉拳陡然出现在他面前。
　　被穆晓婷突兀锤来的拳头险些推倒的廖书云怒了：“你干什么？！”
　　廖书云真的有些生气了，他没想到发展到这一地步，穆晓婷居然还在耍小性子，没有意识到事情的严重性。
　　自己被推倒事小。
　　若是因此断了真气输送。
　　导致这些孩童中有人因此死亡。
　　那事情就大了。
　　穆晓婷一下就被廖书云的态度刺激到了：“你吼我！你以前都不会吼我的！你现在为了这群贱民吼我？！你不爱我了！”
　　我特么%#￥…%￥......
　　如今，廖书云心头简直有一万句脏话想脱口而出，但又不知该从何说起。他真的不知道自己的道侣这些天在那个围脖上面，学了些什么扭曲的价值观！
　　“我觉得还是救......救人要紧......”女老师看着这对肇事夫妇吵架，小心翼翼的提了一句。
　　“伤到了这些孩子，鄙人实在是非常抱歉......”廖书云诚恳道，“不过您放心，我已经用真气稳住了这些孩子体内的伤势，只要有医生过来接过重担，鄙人再起炉炼些丹药，应当是没甚么大碍的......”
　　“当然，是我们的责任我们不会推卸，一切听从执法所处理，这一点请您放心。”
　　廖书云说得诚恳。
　　思路也极为清晰。
　　女老师逐渐定下心来。
　　然而穆晓婷又不乐意了：“书文，什么叫我们的责任？明明是这个贱婢不看路，带着这些小孩子到处乱窜，我还没让他们赔车钱呢！”
　　“我们没有乱窜，我们在斑马线上......”许是见到廖书文的真气手段太过玄奥，女老师有些畏惧的小声嗫嚅，“您开得太快了，反应不过来......”
　　“你反应不过来关我们什么事？”穆晓婷一手叉腰，一手指着女老师的脸，“就这如龟速般的行进速度，姑奶奶闭着眼睛都能躲开，没本事就别......”
　　“够了！”
　　“穆晓婷！”
　　“你给老子闭嘴！”
　　廖书云爆发了，他额头青筋爆出，脸色异常狰狞：“穆晓婷，你现在为什么变成了一个如此无理取闹的女人！错了就要认！你这样，我觉得很失望，也很丢脸！”
　　“好啊！”
　　“姓廖的，你现在学会骂我了是不是？”
　　“你现在居然为了一个不相干的贱婢，学会骂我了是不是？！呵，你看这贱婢有几分姿色，想上手了？”
　　穆晓婷非但没有被廖书云吓住。
　　反而愈发恼怒。
　　她嗖的一声从腰间抽出短刀：“老娘现在就杀了这贱婢，看你能怎么办！”
　　咻！
　　穆晓婷毕竟是先天。
　　出手速度极快。
　　不过眨眼功夫，她手中的短刀便已出现在女老师身前。
　　廖书云急了，此刻他在用真气稳固那五名受伤的孩童伤势，这是个精细活，容不得分神。
　　可女老师那里......
　　事态紧急。
　　容不得廖书云多想。
　　他一个弓步向前，伸手朝短刀抓去，而穆晓婷陡然见到有手伸来，武者下意识的肌肉反应便是将短刀向后一缩，再猛的朝前刺出。
　　噗！
　　利刃入肉。
　　鲜血横流。
　　廖书云左手手掌被短刀完全洞穿，连接食指、中指、无名指的三根骨头直接被切断，但他依旧用大拇指和小拇指死死的扣住的刀镡。
　　突如其来的变故把在场所有人都吓到了。
　　女老师瑟瑟发抖。
　　穆晓婷露出满脸不可置信的表情。
　　松开刀柄。
　　连退三四步。
　　强忍着十指连心的剧痛，廖书云阴沉着脸：“穆晓婷，你现在满意了？！”
　　就在这时。
　　远方传来一声爆喝。
　　“大胆狂徒！”
　　“竟敢在光天化日之下行凶！”

关于近期更新与道歉宣言
　　啊哈哈，真是邀天之幸，鱼丸还以为自己见不到各位了。
　　有时候，有些东西是真不能硬扛，昨天自己下了楼，装一个伤秋悲风的文人墨客，被护士小姐姐一个电话打过来，骂了一顿。
　　回去之后，鱼丸就感觉身体有些不舒服，但一直忍着没说，结果晚上烧到四十度，脑子都糊涂了……
　　唉，这几天在医院里，码字真的很不方便，语音码字……鱼丸拉不下这脸。
　　最近这几天，小说更新很缓慢，这一点鱼丸心中有愧，但此书肯定是不会太监的。
　　而且，最多下周一，鱼丸应该就能出院，那时候就能基本恢复正常更新，再过一段时间，应该就能爆发了。
　　这段时间欠的更新，鱼丸一定会尽力补回来。
　　所谓病来如山倒，鱼丸其实也很难受，不求兄弟盟理解原谅，只希望这么糟糕的小说并没有给你带来什么坏心情。
　　最后，感谢一直以来陪鱼丸走下来的兄弟们，谢谢你们！

第四百零五章：变天
　　此为屏蔽的章节，放在感言里，不收费的。（别举报）
　　哒哒哒。
　　靴子踏地的声音很清脆。
　　约莫十多名全副武装执法者迅速占住了各个方位，他们手里拿着先进的枪械，腰间别着一尺长的短剑，眼睛死死的盯着穆晓婷——
　　女老师护着一群孩童。
　　这显然不是凶徒。
　　手掌被短刀洞穿，受了严重伤势还在用真气稳固孩子们伤势的廖书云，俨然是受害者。
　　所以凶徒最大的可能是谁。
　　已经不言而喻。
　　哒哒。
　　执法队为首的队长脚尖轻点。
　　身形一跃便来到了场中。
　　他站的位置很是微妙，正好是穆晓婷和女老师的侧方，这样一来，进可以攻击穆晓婷，退则可以保证女老师和廖书云的安全。
　　尽管......
　　谁保护谁还不一定就是了。
　　“杨队长？”廖书云微微有些讶然。
　　眼前这男子他认识，是临安城执法部三队的小队长杨世宏，当日他击杀妖王后，正是这个杨世宏给他做的笔录。
　　同样的，杨世宏也认出了廖书云：“廖宗师，您这是？”
　　杨世宏的脑子有些发懵，妖王身死这么重要的事情自然逃不过临安城的监控探查，第二天他们执法部就找到了廖书云这个不确定因素。
　　结果对比之后。
　　执法部发现廖书云并没有登记身份。
　　不过宗师出现这种情况的并不少，有些武者一个闭关便是数十上百年，出来后就发现世界大变样，这是有先例可循的。
　　所以，临安城执法部就按照以往处理闭关宗师那样，给廖书云登记了资料，奖励了数千万的信用点——
　　这已经是象征性奖励了。
　　一尊妖王的价值。
　　远不是俗世间的货币可衡量。
　　就在这时，一名胆大的小女孩踏着小碎步走到了杨世宏身边，她拉着杨世宏衣角，脆生生道：“执法者叔叔，这个叔叔是好人，他是为了保护刘老师，才被那个坏女人打伤的......”
　　杨世宏闻言悚然一惊。
　　廖书云在登记身份的时候，可是明确说过自己的修为是先天圆满。
　　这么一尊强大的宗师。
　　如今竟然被伤成这样......
　　杨世宏的背脊有些发凉。
　　似是看出了杨世宏心头所想，廖书云无奈的叹了口气：“杨队长，你别担心，这是贱内。我们之间......闹了些矛盾。”
　　好家伙，你们夫妻之间闹矛盾还动刀动枪？杨世宏脑子有些发懵。
　　这时，救护车赶到了现场。
　　一群白大褂医生和护士蜂拥而下，迅速的往受伤的小孩子嘴中塞了一粒丹药，随后又在廖书云的帮助下，将小孩子转移到了救护车上。
　　做完这一切。
　　廖书云算是长舒了一口气。
　　以如今蓝星的医疗水平，完全可以稳住这些小孩子的伤势，自己再起炉炼一些丹药，这群小孩子应当是没什么大碍了。
　　这时，一名护士走到了廖书云面前：“先生，您这手......”
　　廖书云随意道：“没事，你们快些送孩子们去医院吧。”
　　护士不依不饶：“先生，贯穿伤很严重的，若是没有及时医治的话，您的手可能会......”
　　护士的话还没说完。
　　廖书云便抬起了右手。
　　随后，穿过他手掌的那柄短刀就被他一把给拔了出来，鲜血猛的飚了一地。
　　这一操作看得所有人都有些愕然。
　　不过廖书云却不甚在意。
　　作为一个上古时期，从猪狗不如的底层爬到先天圆满的武者，廖书云所经历过的苦难远非如今这些人能想象。
　　这种伤势对他来说。
　　已经算是小得不能再小的伤了。
　　“婷妹。”廖书云很平静，这是一种叫释然的平静，“大错既已酿成，后悔也没甚么用处，随我前往执法所听候宣判，该赔偿赔偿。只要你肯诚心悔过，再好好的给这些孩子们一些补偿，我相信大家会原谅你的......”
　　此刻，穆晓婷也从先前的震惊中回过神来。
　　她望向廖书云，满脸的不可置信：“悔过？你在说些什么！他们不过是一群连凝气都没有做到的贱民而已。”
　　“你让我向他们悔过？”
　　“还要恳求他们的原谅？”
　　“廖书云，你脑子烧糊涂了吧！”
　　听到穆晓婷这般说辞，廖书云也没有震怒，还是很平静的诉说道：“婷妹，我知道你心里在想些什么，但我告诉你，做人，千万别失了敬畏之心！失了敬畏之心......”
　　“后果很严重！”
　　廖书云算是看出来了。
　　穆晓婷就是膨胀了。
　　先天巅峰在上古时期可算不上什么厉害的修士，充其量也就是一些小宗派的头目。若是放在大宗派里，可能连核心弟子都算不上。
　　到了如今的蓝星。
　　知晓了修为最高的才先天。
　　穆晓婷一下就失去了敬畏之心。
　　以往那种对谁都要赔着笑脸，还要战战兢兢应付各路修士的卑微感一扫而空，反弹过来的，是变本加厉的放肆。
　　小人得志便猖狂。
　　便是这个道理。
　　其实，廖书云在了解了如今蓝星体系后，也曾自我优越过一段时间。
　　但后来他便想明白了。
　　在这种末法时代能修到先天境的，哪一个不是人杰？
　　只要灵气越来越浓郁，这些人的修为绝对会随之水涨船高，甚至是突飞猛进。若是自己表现的太过显眼，届时被人查出身份，后果谁也无法预料。
　　敬畏之心是一个好东西。
　　不管是敬畏强者。
　　还是敬畏天地。
　　有敬畏之心，人就会有顾忌，这种顾忌会压抑住人内心的阴暗面。可如果失去了敬畏之心，人性的阴暗面就会迸发出来，这不是一件好事。
　　经历过这次生死大劫。
　　廖书云已经彻底看开了。
　　他现在只要好好的做一个安分守己的公民。
　　“姓廖的，你若是还想和以往那般，卑微如蝼蚁一般活着，那你便一个人过去吧！”穆晓婷冷哼了一声，“老娘现在也算是顶尖强者了......”
　　“接受制裁？”
　　“谁能制裁我？！”
　　穆晓婷放开压制，先天巅峰的气场顿时轰然降临，除了廖书云外，现场所有人都被压得抬不起头。
　　“人可以卑微如蝼蚁......”
　　“但绝不可扭曲如蛆虫。”廖书云咬着牙，眼眸中闪过不舍，但也闪过了一丝决绝，“既然已经到了这个地步，那咱们就......”
　　“一刀两断吧！”
　　就在两人僵持间。
　　天空上突然传来一声轻哼。
　　“咦，这里怎么还有宗师在爆发气息？”

第四百零六章：分道扬镳
　　“华国的疆域在上古时期便是得天独厚，许多大宗派都坐落在华国境内。”申龙友带着一众宗师飞翔在空中，“剑圣大人，您看这大河奔腾入海，像不像一条正在腾飞的苍龙？”
　　“不像，本座觉得更像一只雄鸡。”李逸郑重道。
　　“呃......老朽说的是江河与山川，不是说版图......”申龙友讪讪的挠了挠头。
　　“咦，这里怎么还有宗师在爆发气息？”李逸突然挑了挑眉，“而且，还是五气朝元境之上的宗师，本座记得，这里似乎没有爆发大战，这宗师不注意影响么？”
　　李逸的脑回路跳得飞快。
　　但好在大家的修为都不低。
　　只是稍稍凝神。
　　便感应到了下方的肆意散发气息的穆晓婷。
　　“很陌生的气息。”李修文皱了皱眉，华国的宗师基本上都会和特事所有些交集，像这么完全没有一点印象的，非常罕见。
　　“莫不是刚出关的宗师？”上官龙城一语中的。
　　李修文摇了摇头：“这气息，明显是五气朝元境之上的大宗师，他在闭关之前肯定至少是先天境，没理由我不知晓的......”
　　两人对视了一眼。
　　均是有些愕然。
　　华国境内竟然还有他们两人都不认识的宗师？
　　见状，申龙友有些莞尔：“我说两位，这位爆发气息的宗师到底是谁，你们直接下去看看不就好了？在这里猜可猜不出一个结果。”
　　上官龙城亦是莞尔：“也是。”
　　......
　　临安城。
　　廖书云看着真气狂涌的穆晓婷，缓缓眯起了眼睛：“婷妹，你应该知道，你如今的所作所为，影响会有多大！”
　　穆晓婷闻言。
　　不由自主的打了个激灵。
　　仅存的理智告诉她，如今绝对不是撒野的时候。
　　先天大圆满确实强横。
　　可再强横。
　　它也只是先天。
　　若是如今太过高调，让现今的这些人族发现异常，那后果绝对不堪设想。
　　“婷妹。”
　　“收敛气息......”
　　“放弃抵抗......”
　　廖书云尽量让自己的语气显得很平缓：“大错既然已经酿成，我们不能逃避，更不能蛮横无理，我们要努力去弥补自己犯下的过失......”
　　“婷妹，别让我失望！”
　　这时。
　　杨世宏也适时站了出来。
　　“这位女士，请您相信执法所的公正性，只要您愿意配合调查，绝对是可以争取从轻处理的，尤其是你丈夫廖书云拥有荣誉勋章的情况下......”
　　不等杨世宏说完。
　　穆晓婷便缓缓摇了摇头。
　　尽管此刻她已经冷静了下来，但这段时间以来形成的那种人上人的优越观念，再加上被某些言论侵蚀的脑袋，却并不是一朝一夕能够扭转。
　　穆晓婷不愿意闹事。
　　但同样不愿意接受执法所的制裁。
　　她在以往的时候，已经受过太多约束，受过太多制衡，如今一朝得志，她又怎肯再受人制约？
　　杨世宏看出了穆晓婷心中所想。
　　但他也不敢多说些什么。
　　虽说临安城宗师不少，但此地正是市区正中央，杨世宏是真不想，也真没有权限和能力在这种地方，对一尊疑似先天圆满的大宗师实施强制行为。
　　“廖书云。”穆晓婷聚音成线，“你我都已经沉睡了不知多少年岁，经历了一场生死大劫，如今复苏，算是新生。”
　　“这一次，我想过过不一样的人生......”
　　廖书云闻言沉默了许久。
　　神色异常复杂。
　　最终，他缓缓抬头，眼眸中闪过一丝释然：“既如此，那我尊重你的选择。”
　　说完这句话。
　　廖书云整个人都轻松了许多。
　　数百年的道侣，不知多少年岁的沉睡，放下的不仅仅是激情与羁绊，还有责任。
　　“正好，这里也没人认识我，我也可以过我想过的生活了。”廖书云不舍中带着释然。人家想要笑傲江湖，但他只想闲云野鹤。
　　道不同，不相与谋。
　　“婷妹......”
　　“这是我最后一次叫你婷妹。”
　　“山高水长......”
　　“后会有期！”
　　“廖某告辞！”
　　说完，廖书云便径直走到跑车前，抓取了储物箱里一尺见方的丹炉，这是他冰封前就随带的丹炉，是他全部的家当。
　　虽说不上什么奇珍。
　　但也不是凡品。
　　提着丹炉，廖书云又看了穆晓婷一眼。
　　也许自己这数百年的道侣。
　　此生就是这最后一眼。
　　看完，廖书云也没有说话，头也不回的离开了现场。
　　既然想要重新开始生活，便要对过去的一切都说再见，如今他只想找个商铺买些药材，再去一个僻静的酒店起炉炼丹。
　　看到那些受伤孩子身上穿的衣服，廖书云便知道这些孩子背后的家庭怕是并不富裕。
　　换言之，这恐怕是寻常人家，甚至是穷苦人家的孩子。
　　而这些孩子身上的伤势，想要完全不留后遗症，光凭现代的医疗技术是不够的，必须辅以中高品阶的丹药。
　　可是那等丹药动辄数百上千万。
　　穷苦人家可用不起。
　　廖书云实在不忍心看着这些孩子在小小年纪便断送大好人生。而且，这是穆晓婷闯出来的祸事，他得帮着善后才行。
　　不过这帮忙善后的行为。
　　也是最后一次了。
　　俄而。
　　远去的廖书云嗅到了数道异常强大的气息，他甚至都摸不准这到底是先天，还是抱丹。
　　稍作思索。
　　廖书云便想清了缘由。
　　下意识的，他便想迅速赶回现场。
　　但很快他又反应了过来。
　　做错了事情终归要付出代价，自己再和穆晓婷纠缠在一起也不是什么好事。
　　也许有了这次教训，她能够收收性子，保不准也是件好事......廖书云苦涩的笑了笑，提着丹炉往临安城最大的药铺走去。
　　现场。
　　穆晓婷缓缓降落到了地面。
　　看着天空上浮现的身影。
　　她面露惶恐。
　　四肢僵硬。
　　而另一边，杨世宏看清了来人，立马眼前一亮。旋即，他异常恭敬的走上前去：“临安城执法部青城所三队队长杨世宏，见过特事所李所长，上官元帅！”
　　然而，还不等上官龙城和李修文应声，一道富有磁性的声音突兀响起。
　　“你是何人？”
　　“为何在此爆发气息？”

第四百零七章：识破
　　此话一出。
　　现场所有人都凝神望向发言者。
　　在场所有人中，在体制内职位最高的无疑是上官龙城和李修文，但是李逸站出来先发言，却没有任何一个人觉得奇怪。
　　尽管，李逸并没有担任任何实质性的职位。
　　
　　都被他自己‘一刀两断’。
　　李逸的前面，就只挂了一个南岳师叔祖的头衔，但有这个头衔，就已经够了。
　　没有任何一个人质疑李逸的威望。
　　这就是彪悍战绩所带来的影响。
　　穆晓婷看看李逸，又看了看周围的李修文、上官龙城，最终把目光锁定在了申龙友身上。
　　在她的感知中。
　　在场众人只有申龙友散发出来的气息最强。
　　“前辈......”穆晓婷小心翼翼的朝申龙友开口。
　　而申龙友见状。
　　却如同被踩了尾巴的猫一般。
　　咻的一下跳了起来。
　　“小女娃，你还没回剑圣大人的话呢。”申龙友一边说着，一边疯狂的对穆晓婷使眼色，“还不快回话！”
　　其实申龙友倒不是说特别害怕李逸。
　　只是......经过这段时间，他已经对李逸产生了某种不知名的敬畏，也许该说敬重。
　　穆晓婷闻言。
　　又转头望向李逸。
　　到了这个距离，她已经明确的感应到申龙友的气息，这是一尊货真价实的抱丹境，但是李逸表现出来的，却是典型的先天巅峰。
　　就算这先天巅峰明显有些与众不同。
　　但为什么一尊抱丹境会对先天巅峰如此尊敬？
　　莫不是什么大世家、大宗派的公子哥？
　　可是如今的蓝星不是没有什么大宗派么？
　　一时间。
　　穆晓婷闪过无数想法。
　　心乱如麻。
　　然而，还不等穆晓婷发言，杨世宏便走上前来，过了这么久，他已经从女老师的口中了解了事情经过。
　　“剑圣大人当面，容晚辈通禀。”
　　“你说。”李逸点头
　　杨世宏当即朝四方拱手：“此人名为穆晓婷，自恃修为高深，纵车驰行于闹市中，撞到福乐多幼儿园三名四岁小男孩，两名五岁小女孩......”
　　杨世宏将事情和盘托出。
　　所有人都不由皱起了眉头。
　　宗师是一个特权阶级，理论上来说是不会因为伤了寻常民众获罪的，但实际上这一特权，基本没有宗师会动用。
　　因为寻常民众离他们太远了。
　　再者来说。
　　在妖患如此严重的时代。
　　先天武者多半都有些家国情怀。
　　许多宗师十分重视民生。
　　而这也是寻常民众将先天武者称为宗师的原因——先天武者是先天武者，先天宗师是先天宗师，这是两个不同的概念。
　　在蓝星的词典中。
　　宗师是受人尊崇而可奉为师表的人。
　　而事实上。
　　蓝星上许多宗师都担得起宗师这个名号。
　　尽管他们性情各异，有些嗜杀，有些爱财，有些不修边幅，有些在小节上有亏。
　　但是在大义上。
　　宗师们大抵还是没犯什么错误的。
　　各国都有一个英灵殿，里面供着的排位都是历年来为族捐躯的宗师们。
　　如今穆晓婷这种行为在他们眼里，虽谈不上罪大恶极，但多少也让这些宗师们心头有些不悦——可不能被这一个人坏了所有宗师的名头。
　　“诸位......”
　　穆晓婷也意识到了事情的严重性。
　　如此多实力强横的宗师，外加一尊抱丹境，自己是无论如何也无法抗衡的：“此事确实是小女子做得不对......”
　　不等她说完。
　　李修文突然开口。
　　“你是谁？”
　　这突兀迸出来的一句话，让所有人都愣了一下。
　　但穆晓婷闻言。
　　妙曼身姿却猛得一颤。
　　李修文不依不饶：“我李修文执掌特使所百余年，接触过的宗师不知凡几，但似乎......从未见过阁下！”
　　李修文此话一出。
　　众人顿时想起先前在天空上的对话。
　　华国宗师虽然不少。
　　但也不算多。
　　李修文这个特使所所长没见过的，虽不说没有，但也是极少。
　　可上官龙城和李修文两人都没见过的......
　　那确实有些奇怪了。
　　“妾身......妾身闭关多年，不问世事，李所长没见过也属正常......”穆晓婷学着当初廖书云的说辞，讪讪的行了一礼。
　　然而，李修文却没那么好骗。
　　“不可能！”
　　“本座没见过。”
　　“上官先生没见过。”
　　“在场诸位宗师都没见过的先天......”
　　“几乎不可能存在！”李修文眯着眼睛，审视着穆晓婷，“再者来说，特使所密探遍布天下，华国境内的宗师基本都有登记。便是太祖时期的老宗师，我特使所也了若指掌......”
　　“闭关？”
　　“难不成你闭关了四五百年？”
　　李修文的话语说到这。
　　众宗师也意识到了不对。
　　是啊，李修文不认识这个女宗师，这不正常，但也不算奇怪，上官先生不认识这个女宗师，这也不正常，但也不算奇怪，现场所有宗师都不认识这个女宗师，这更不正常，但......
　　这很奇怪！
　　跳出三界外......
　　不在五行中？
　　做梦呢？！
　　华国怎么可能有这种宗师？！
　　“说，你到底是谁？！”李修文的语气已颇为不善。他能做到特使所所长，靠得可不光是他那高深莫测的修为，他的脑子，可一点不差！
　　通过种种迹象。
　　再联系申龙友的说辞。
　　李修文猜到了一种细思极恐的可能。
　　随着李修文的这厉声喝问。
　　现场气氛逐渐诡谲起来。
　　见穆晓婷许久都没有回复，李修文不由得冷哼：“若是阁下执意不肯坦诚相告，那本所就只好请你去特使所走一遭了！”
　　此话一出。
　　现场七八名特使所的宗师站了出来。
　　封住了四面方位。
　　穆晓婷扫视众人，最终目光汇聚在了申龙友身上：“这是前辈的意思？”
　　在她眼中，只要申龙友这尊抱丹境强者不出手，那么自己就算寡不敌众，但付出一些代价也是能够逃跑的。
　　其实，申龙友第一时间便知晓了穆晓婷的身份。
　　如今见到对方发问。
　　也是瞬间明白其心头所想。
　　“这不是老朽的意思。”申龙友叹了口气，“但老朽劝你，千万不要做傻事......这个世界，远没有你想得这般简单......”
　　出手？
　　申龙友自然不会出手。
　　他目前和蓝星人族的关系很微妙，但绝对不是附庸、家奴此列，如何处理穆晓婷，这是蓝星人族的事，与他无关。
　　但同样的。
　　他也不可能去帮穆晓婷。
　　一来是穆晓婷和他非亲非故，他没有帮忙的义务，二来是......他觉得自己能在劫难中存活实在不易，他虽不怕死，但也想多活两年。
　　出言提醒一下穆晓婷。
　　这已经是他能做到的极限了。
　　如果穆晓婷执意不听。
　　那申龙友也管不了。
　　听到申龙友的劝解，又看了看四面八方面露不善的先天武者，穆晓婷内心有些纠结。
　　但最终。
　　她还是缓缓拔出了腰间的短刀。

第四百零八章：穆晓婷伏法
　　唉......申龙友默默在心头叹了口气。他知道，穆晓婷做了最愚蠢的选择。
　　现场的宗师们也知道，穆晓婷做出了最愚蠢的选择，只是当事人穆晓婷不知道罢了。
　　李逸饶有兴趣看着穆晓婷。
　　面色有些怪异。
　　在先前第一次见到穆晓婷时。
　　他便已经查看了对方属性。
　　说实话，这是李逸到目前为止，见过的属性最低的先天巅峰了——甚至可以说，如今穆晓婷的属性，还不如他前世四气朝元境的时候。
　　这种属性，比之吕明达这种水货圆满都要差上半筹。
　　几乎就相当于蓝星如今的一尊寻常五气朝元。
　　这种水平在他的手中。
　　一剑下去可能还要饶点。
　　“你向我拔刀？”李逸似笑非笑的看着穆晓婷，“姑娘，蓝星已经很久没有人敢向本座拔刀了......不过，本座最近正在戒杀生，还可以给你一次机会。”
　　听到李逸说自己在戒杀生。
　　众人脸色都有些怪异。
　　在如今的蓝星，到处都流传着南岳剑圣的威名，但这个威名之下伴随着的桩桩件件的事迹，皆是尸骨血肉所筑成。
　　叩山大战三大妖王......
　　草原之国两宗师.......
　　东王庭三将军、狰妖王......
　　北妖帝帝冥......
　　北妖后夏慕雪......
　　北妖王庭吕氏满门......
　　北妖王庭两大禁军军主......
　　东妖王庭呼延首领、数千精锐......
　　这无尽的威名下，是无尽的杀名，其中埋葬了不知多少的宗师妖王！
　　就一个这样‘享誉’蓝星的杀神。
　　如今居然说要戒杀生？
　　这听起来完全就是天方夜谭嘛！
　　其实这些宗师不知道，李逸几近严苛的遵守了他与温守节的约定，已经有大半年没有出过手了，就算出手，也是在帝都出手压服申龙友。
　　这既不算杀生。
　　也和妖族没有半毛钱关系。
　　所以严格来说。
　　李逸这句话还真没什么毛病。
　　“小女子可不敢向大人拔刀。此举，不过是为了自保......”穆晓婷一扫盛气凌人的模样，表露出一副楚楚可怜的神情。
　　面对一尊抱丹境都忌惮的先天。
　　她又岂敢造次？
　　不过，李逸此生虽杀人杀妖无数，可他从不会在寻常人面前趾高气扬，横行无忌，而且，他生平最讨厌的便是敢做不敢当的人。
　　再者来说。
　　他们此行本身就是为了探查上古之秘而来。
　　穆晓婷身份如此可疑。
　　背后指不定有多少秘密可挖。
　　李逸又岂肯善罢甘休。
　　“姑娘，束手就擒罢。”李逸瞥了一眼穆晓婷，“等回了帝都，把你该交代的都交代出来，或可减轻些罪责。”
　　李逸这话倒也不是在诓骗。
　　倘若这穆晓婷愿意配合。
　　那恶意伤人之罪也不是不可以减免。
　　至于那些严重受伤的小孩子，只要李修文他们提点一句就好，底下人自然会将一切办得妥帖，这不是他们这些高层需要关注的事情。
　　“大人，您贵为堂堂剑圣，为何不肯放小女子一马呢？”穆晓婷前半段还在恳求，后头便话锋一转，“您应该知道，倘若大家在这里交手，整个临安市区都要毁了去......”
　　穆晓婷声音不大。
　　语气也很轻。
　　但话语中的意思却充斥着威胁之意。
　　李逸闻言，又好气又好笑，如果说温守节那等层次的强者做出的威胁，多少让他生气中有些忌惮的话，那么这个穆晓婷的威胁，就显得有些‘幽默’了。
　　“执迷不悟......”
　　李逸轻哼了一声。
　　指尖弹出一缕真气。
　　随后，这缕真气便幻化成了一柄一指宽的天蓝色小剑：“受此剑不死，再做分说。”
　　众人只听得‘咻’的一声，天蓝色小剑便如离弦之箭一般飞了出去，不过眨眼功夫，就悬停在了穆晓婷额头前三寸处。
　　吧嗒。
　　天蓝色小剑消散。
　　穆晓婷额头破开了一道细微伤口。
　　鲜血混合着冷汗，一滴一滴划过穆晓婷脸颊，再缓缓的滴落在她胸前。
　　噗通......
　　穆晓婷脚下一软。
　　瘫倒在了众人面前。
　　在方才那一瞬间，她嗅到了一股叫做死亡的气息，她几乎可以肯定，这一剑若非李逸收手，自己已是剑下亡魂。
　　“姑娘，现在可以好好配合本座了吗？”李逸嘴角轻扬。
　　可以说。
　　这是李逸人生中第一次主动收手。
　　从来都喜欢把事情做绝的赌徒。
　　收敛了性子。
　　不是他害怕树大招风，也不是他害怕招惹强敌，而是苏元白的逝去让他真切的感受到了......生命诚可贵。
　　“剑圣大人......”瘫坐在地上的穆晓婷逐渐回过神来。她紧了紧低胸衣，心头犹有余悸：“谢剑圣大人饶命，谢剑圣大人饶命，小女子一定好好配合......”
　　说实话，此刻穆晓婷的内心是极其复杂的。
　　李逸那迅猛到让她反都无法反应过来的剑招，给她留下了极强的心理阴影，可以说，她从未见过实力如此浮夸的先天武者。
　　她也终于知道。
　　为何申龙友这堂堂抱丹。
　　竟会对一尊先天武者如此推崇。
　　“你究竟是何人？”李逸言简意赅。
　　“我.....小女子名叫穆晓婷，早些年间为避战祸......”穆晓婷言辞恳切，但现场众人却没有一人相信她的说辞——
　　人族的战乱早在两百年前就已平息，至于再之前......
　　再之前便是大城市的居民都过着朝不保夕，食不果腹的日子，跑到山里还能有活路？世界上哪有那么多世外桃源！
　　李逸无奈摇了摇头：“这些虚头巴脑的话，你还是对着特事所的审问员去说吧，本座没那么多功夫来陪你虚与委蛇。”
　　言毕，三四名特事所的宗师从腰间摸出了数个精钢手镯，先是扣在了穆晓婷的手腕，再将手腕处的手镯扣再腰间，又从腰间延伸出一条铁索，扣在了脚腕上。
　　这种手镯不同于寻常押解犯人的精钢手镯，手镯各处都铭刻了阵法，乃是特制的地阶法器，便是先天武者也极难挣脱。
　　前提是......
　　对方能老老实实让你铐上。
　　实用性其实并不高。
　　但用在此刻。
　　刚刚好。
　　处理好穆晓婷的事情，李逸转头望向申龙友：“申道友，接下来就是你的事情了。”

第四百零九章：上古宗派奎山宗
　　华国。
　　临安城近海域。
　　李逸与上官龙城等宗师站立在一艘巡洋舰的甲板上，披着大氅，嗅着略带咸味的海风，手捧着一杯香茗，倒颇有些指点江山的大佬意味。
　　一旁。
　　申龙友手握舆图。
　　眉头紧皱。
　　“不应该啊，我记得奎山宗当初封宗的地方就在此处，相差至多不过一二十里，怎么会......”申龙友眼眸中闪过疑惑之色。
　　“时过境迁，沧海桑田......”上官龙城微微一笑，“上古时期距今少说也有数万年之久，地域有些变化也是难免的。”
　　听到上官龙城这般说。
　　申龙友面露苦涩。
　　虽说他并不知道什么叫地壳运动，但沧海桑田这句话他还是听得懂的。
　　可他此行的任务，便是带李逸他们找到奎山宗——这是申龙友所在的大宗派麾下的一个附属宗派——
　　既然上古时期的武者复苏已成定局。
　　蓝星现役的武者自然要提前做好准备。
　　当然了，李逸他们还是更想知道那些大宗派所在地的，他们想和上古时期的那些大宗派来一个友好的交流，如果不能友好交流......
　　那就强行‘友好’交流一下。
　　可惜，申龙友宁可一死，也不愿意给李逸他们‘友好’交流的机会。
　　而众宗师一再讨论。
　　最终还是决定不先将事情做绝。
　　观察一波再说。
　　所以就有了这次找寻奎山宗之行。
　　“不急。”上官龙城见申龙友一副忧心忡忡的模样，自然也知道对方心头所想，于是问道，“申道友可知那奎山宗有何标志性之物？”
　　“这个自然知晓。”申龙友道，“可是知道这个又有何用呢？大海捞针，何其难也！”
　　众宗师闻言。
　　相视一笑。
　　“申道友放心，大海中想要捞针确实难，但大海中要找一个偌大的宗派，却不是件什么难事。”说完，连李逸都不由莞尔。
　　以如今蓝星的科技树水平。
　　在近海区找些东西难度还是不大的。
　　见申龙友一脸不解，众人也没有多做解释，这种东西跟老古董说实在太过麻烦，反正等会儿就什么都知道了。
　　申龙友刚说出奎山宗的标志性特征，李修文和上官龙城便已经着手安排搜查事宜。
　　这两位华国的至高掌权者能量很大。
　　所以搜寻速度也很快。
　　众人刚在舰艇上用过午膳，一名身着天蓝色军装的军士便走了进来，注目敬礼：“禀上官元帅，禀李所长，禀诸位宗师，东北36度角下方一千二百米，发现未知名图腾，其形状似虎似狮，材质坚硬.......”
　　等军士汇报完。
　　李修文便挑了挑眉。
　　“再探，探查清楚了再做汇报。”
　　虽说在场的这些宗师们，潜入一千多米的海里算不得什么难事，但终究还是先将事情探查清楚好些。
　　毕竟大家都是有头有脸的人物。
　　到时候弄个乌龙。
　　谁的脸上都不好看。
　　然而不等李修文说完，李逸便抬手打断：“我看就不必这么麻烦了，既然东西已经出现，下去探个究竟就是了。”
　　李逸不是李修文。
　　心中没那么多弯弯绕。
　　在他看来，若是真找错了，那再重新找就是了。人的架子端得太高，容易脱离群众。
　　见李逸都发了话。
　　李修文也不好驳了他面子。
　　“好，既然云天兄开了口，那诸位......一同走一遭？”
　　“这是自然......”
　　众宗师轰然应允。
　　不多时，巡洋舰便载着众人来到了目的地，几条军舰已经将附近围将起来，中间的区域约莫十多公顷。
　　看着碧蓝色的海水。
　　李修文率先开口。
　　“事不宜迟，我等便直接下潜吧。”
　　“何须如此麻烦。”
　　李逸嘴角轻扬，指尖迸发出一道真气，随后真气愈发壮大，如同一根晶莹剔透的水晶柱般横亘在天地间。
　　“开！”
　　李逸轻声说。
　　旋即他指尖的真气便没入了海中。
　　只片刻，海水似是被一道空气墙划开了一般，直接被悉数撑开，范围越来越大，越来越深。
　　不过十数息时间。
　　百丈圆柱形坑洞浮现在众人眼前。
　　这便是传说中的移山倒海么......众人心中纷纷冒出了这一说法。
　　“下去吧。”李逸率先飞入‘海中’。他并不知道什么移山倒海，搬山拿岳，他只知道自己这沉寂的大半年时间中，反而对剑道理解愈发深刻。
　　实力增长起来，竟是比先前那般日日厮杀还要快上三分。
　　很快，众人便落在了海底的一块巨石上。
　　抬头望去。
　　尽是些嶙峋怪石。
　　从这角度观之，倒颇能预见些数万年前，此地那万壑争流，千崖竞秀之盛景。
　　端详许久，申龙友幽幽一叹：“青龙万丈，白虎低眉，这里是奎山宗旧址没错了......时过境迁，沧海桑田，没成想奎山宗竟沉入了海底......”
　　想到昔日盛极一时的宗门沉入海底。
　　申龙友不禁有些唏嘘感慨。
　　当然了，李逸等人倒是甚么感觉：“申道友，烦请引荐。”
　　申龙友闻言也没有墨迹。
　　他朝四方稍稍拱手后。
　　便径直来到了一块足有十一二丈高的巨石前。
　　深吸一口气，申龙友手捏法诀，随后银色仙元喷涌而出，灌注到了这块巨石中。霎时间，巨石表面闪过耀眼银芒，密密麻麻的玄奥符文泛起亮光。
　　轰隆隆——
　　不过片刻功夫。
　　巨石上开了一道口子。
　　咔哒。
　　口子凹陷下去，形成一道石门。旋即，石门缓缓开启。
　　做完这一切，申龙友恭谨的让到一旁，微微垂首：“剑圣大人，请。”
　　李逸自是不会客气，也不会忌惮，这是强大的自身实力带来的自信。轻甩衣袍，他龙行虎步间便踏入了这石门中。
　　一众宗师与申龙友亦是鱼贯而入。
　　进入其中。
　　李逸才发现别有洞天。
　　这巨石从外面看来也就一二十丈，但里头的空间却大得很，甚至还有石楼、石宫，建得异常之宏伟。
　　地面则是由一块硕大的整石铺就，上面坐落着约莫百十名神态各异的男女，下方的阵法，则是一一相连，遍布铭文。
　　众宗师细细感应下。
　　哗然色变——
　　这坐落在广场的百余名男女显露出的气息，竟无一不是先天境之上的强者！

第四百一十章：决策
　　众宗师面面相觑。
　　惊悚之感油然而生。
　　如果说申龙友这偶然出现的抱丹境还只能影响战局，他们还能用李逸来制约的话，那么眼前的这些人显然可以左右战局。
　　足足百余名先天武者。
　　且大多是五气朝元境。
　　三花聚顶都很少。
　　这种力量放在人族任意一个国家，甚至是任何一个妖王庭中，都是一股举足轻重，足以左右一个超级战场战局的力量。
　　便是华国所有的先天圆满，乃至绝世强者联合在一起。
　　面对这般阵容。
　　估计都要折戟沉沙。
　　“诸位，此事......该如何处理？”李修文语气沉重。众宗师闻言，你看我，我看你，一时间也拿不定主意。
　　“依我看，不如......”仇元正做了个斩首的手势，眼眸中闪过一抹狠厉。
　　“仇将军......”申龙友连忙打断，赔着笑脸。
　　“这上古时期的人族也是人族，咱们的共同敌人应该是妖族才对，强敌在外，怎可互相残杀呢......”
　　申龙友此言一出。
　　众宗师也纷纷颔首。
　　当初华国和其他地区、势力之间的关系也不太好，但后来妖族日盛，各地区、各势力之间也都冰释前嫌，开始联手对敌。
　　如今这情况。
　　倒也不是不能和这些上古人族合作。
　　“可本座听说，上古时期的人族和妖族可是共存、共治的......”李逸适时插了一句，这消息他是从温守节那里听来，他觉得对方没理由骗自己。
　　听到李逸这般说。
　　众宗师又将目光转向申龙友。
　　共存......他们现在和妖族也是共存模式，但这是一种迫不得已的共存，两族都想将对方彻底消灭，只是力有未逮罢了。
　　至于共治......
　　想都别想！
　　你说共治就共治，你说原谅就原谅，那历年来那些数以亿计死亡的同胞们算什么？
　　那些为了抗击妖族。
　　抛头颅洒热血的战士算什么？
　　那些放弃了优渥的生活，放弃了高高在上的地位，放弃了漫长生命，甘愿舍身杀敌的宗师们......算什么？！
　　人族和妖族发展至今。
　　早已是势同水火。
　　没有退路！
　　数十道目光汇聚在申龙友身上，希望得到一个准确的答案。
　　申龙友权衡再三，最终还是艰难的点了点头：“诸位，上古时期的人族......确实与妖族出于一种共存共治的状态，但总得来说，人族这边略占上风，也有不少仁人志士专行那屠妖......”
　　不等申龙友说完。
　　所有宗师都摇了摇头。
　　他们要的，可不是‘略占上风’这几个轻描淡写的字，而是将妖族彻底消灭！
　　这是无数代人族武者拥有的共同目标。
　　现场的许多宗师在踏入武道之时，就是为了完成消灭妖族，告祭先辈英灵的宏愿，他们一辈子几百年的努力都是为此。
　　说放弃就放弃？
　　谈何容易！
　　其中一名老宗师更是将头摇得跟拨浪鼓似的：“与那些畜生共存共治？这如何使得！倘若先辈先祖们泉下有知，又该如何看待我等？”
　　“我等百年之后，又有何面目去见历代诸君呢？”
　　众宗师闻言。
　　纷纷点头附和。
　　到了他们这个修为、年纪，什么风景、风浪都见过、经历过了，死亡对于他们而言，早已不是最可怕的事情。
　　比死亡更让他们难受的是......不甘！
　　他们不想让自己一辈子的努力化作乌有。
　　更不想让历代那些舍生忘死的英灵的热血白流。
　　若是真回归上古时期的那种秩序，人族选择与妖族彻底握手言和，共治蓝星。届时，这些宗师想起那些高喊着‘有心杀贼’‘死得其所’的英灵......
　　怕是真会羞愧死去。
　　共存，那是迫不得已的选择。
　　他们最大的底线就是与妖族暂时签订停战协议。
　　至于共治......
　　那绝无可能！
　　“申道友，上古时期的事情、两族形势，我等并不知晓。但现如今我人族与妖族之间已无转圜之地，要么就是妖族亡族，要么就是人族灭种，绝无共治蓝星的可能！”上官龙城直接下了盖棺定论。
　　实际上。
　　这也是所有宗师心头所想。
　　“而且......”上官龙城扫视四周，脸色沉重，“这些上古时期的人修为太过夸张，我等无法对其进行有效管控......”
　　其实，这一点才是上官龙城所担心的问题。
　　当初华国的天剑宗不过是拥有数十名宗师，华国太祖和天剑宗宗主便心照不宣的将天剑宗分而化之，拆分成了五岳剑宗。
　　可这奎山宗光是这广场上的先天武者。
　　便有百余名之多。
　　如此强横的一股力量。
　　甚至足以和华国体系扳扳手腕。
　　这群人在苏醒之后，若是不受管控，那不管是对华国，对社会，甚至对整个人族来说，都是一件头疼的事情。
　　可若是趁他们尚在沉睡便将其全都杀了。
　　那不管是从道义上来说，还是从大局上来说，似乎都极为不妥。
　　如何处理这件事情在一时间将所有人都难住了。
　　申龙友见状，适时插话道：“剑圣大人，上官先生......既然你们如此难以抉择，那为何不跟奎山宗接触一下再做决定呢？”
　　“老朽愿意从中转圜，确保奎山宗方面不会有异举......”
　　申龙友说着。
　　眼神中带着丝丝恳求。
　　李修文和上官龙城对视了一眼，似是达成了某种共识，最终望向申龙友：“申道友不必如此，我等亦是讲理之人。只是......”
　　“若这些先天武者复苏之后，执意与我等为敌，亦或是想要强占我等地盘、资源......”
　　“该当如何？”
　　上古时期的人族也是人族。
　　他们与蓝星现在的武者。
　　严格来说是没有什么利益冲突的。
　　上官龙城等人也愿意释放一种善意的信号，甚至可以给这些复苏的上古武者一些便利。
　　可新时代的武者也不是圣人，不可能什么东西都无私分享给你，所以，有些丑话，还是说到前面比较好。
　　“这个诸位请放心。”申龙友拍了拍胸脯，“他们应当会按规矩行事。我相信，老朽这点面子应该还是有的。”
　　“不按规矩也没事。”李逸瞥了广场上的武者们一眼，最终望向申龙友。
　　“本座的剑，已经许久没有饮血了......”

第四百一十一章：称圣道祖
　　众宗师闻言。
　　心情沉重的同时也泛起不少信心。
　　是啊，我们这边还有一尊足以击溃抱丹境的剑圣，这是一张足以反制的底牌。
　　“好，那咱们就尝试沟通一番。”上官龙城沉默了一会儿，最终点了点头。
　　“多谢。”申龙友长舒一口气。
　　在得到了上官龙城许可后。
　　申龙友从怀中摸出了一块黑不溜秋的令牌。
　　这令牌没什么特殊。
　　至少李逸没有看出什么神异。
　　但就在申龙友将仙元灌注其中后，这黑令牌顿时绽放出了异常耀眼的光芒，看上去无比圣洁。
　　随后，申龙友又手握这块令牌，身形在这群先天武者中飞速穿梭，最终猛的将令牌插入了地面的凹槽中。
　　做完这一切。
　　申龙友微微有些气喘。
　　看样子激活这令牌耗费了他不少气力。
　　但很快，地面上那密密麻麻的符文开始闪烁白光，这白光如同燎原之火般迅速蔓延。
　　不过三息时间。
　　整个广场已被全部点亮。
　　海量的元气如同呼啸的狂风一般充斥了整片空间，李逸甚至都能明显感觉到自己先前耗费的些许真气，在以肉眼可见的速度恢复。
　　“这些上古时期的阵法还真是神异。”上官龙城有些感慨，“若是我人族先前便有这等阵法，何愁妖族不灭啊......”
　　“是啊。”众宗师附和。
　　上古时期宗派拥有的底蕴。
　　让这些宗师们有些眼红。
　　倘若人族先前有这种阵法。
　　完全可以批量的生产出高阶武者来。
　　在这等不毛之地都能聚起对先天有帮助的浓郁灵气，帮助寻常武者突破境界完全轻轻松松，若是再辅以丹药，几乎可以说是板上钉钉了。
　　容不得宗师们多想。
　　此地聚拢的灵气愈发浓郁。
　　很快。
　　年轻女修睁开了眼睛。
　　但她见到周围的陌生面孔，又立马闭上，装作一副尚未苏醒的模样。
　　李逸瞧见了，却也没做声，只是静静旁观事态发展。
　　又过了半刻钟。
　　苏醒之人越来越多。
　　见到没有任何情况发生，许多胆大之人已不再拘束，开始小声交谈起来。这种情况一直持续到广场最上首的几名男子苏醒。
　　“韩道龙。”
　　“墨道子。”
　　“宁道远。”
　　申龙友率先跟这三人打了个招呼。
　　韩道龙转过头来，看清申龙友模样，顿时面露惊喜：“原来是神宗上使申龙友前辈，前辈唤晚辈......”
　　“等等，这聚灵阵......”
　　“这灵气......”
　　“这灵气......”
　　韩道龙情绪突然变得异常激动，一旁的莫道子和宁道远也在稍稍愣神之后，也是欣喜若狂：“聚灵阵有效果了，灵气复苏了，我们......”
　　“成功渡过大劫了！”
　　三人的情绪瞬间传递给了现场所有人，便是李逸这等并未切身经历这场‘大劫’之人，亦是对奎山宗门人这种欣喜感同身受。
　　又过了约莫数十息时间。
　　奎山宗众人情绪稍安。
　　韩道龙使了个眼色，旋即便带领着众人朝申龙友拱手作揖：“承蒙神宗洪福，所赖前辈搭救，我奎山宗方能渡此大劫......”
　　“奎山宗诸弟子......”
　　“叩谢前辈大恩！”
　　作揖结束，韩道龙带头跪倒在地，额前触地，发出清脆的声响。其余众弟子亦是效仿。
　　男儿膝下有黄金，一跪天，二跪地，三跪父母宗亲，尤其是这响头，便是授业恩师都只可磕上那么一个，再多，受不起。
　　但活命之恩却是不同。
　　此恩堪比父母赐身。
　　再大的礼却也是受得起。
　　如此多奎山宗门人一同行礼，申龙友便是想阻止也无能为力，等韩道龙等人磕完头，行完礼后，申龙友才连连摆手。
　　“诸位，奎山宗与我神宗相守相助数千年，我既已复苏，自然要来奎山宗一行，此为题中应有之意，老朽当不得如此大礼。”
　　其实，奎山宗不过是神宗的一个附属宗门。
　　简单来说。
　　奎山宗就是神宗的一个小弟。
　　但很显然，申龙友这番说辞让人更为受用。
　　“神宗......真无愧为仁义之宗！”韩道龙感慨中有些动容，“不知神宗诸位大人可否复苏？”
　　“时机未到。”申龙友含糊其词，但很快他便反应了过来，朝李逸微微躬身，“韩道友，莫道友，宁道友，其实你们更要感谢的是这位，当今蓝星的剑圣大人。”
　　听到申龙友这般说。
　　韩道龙这才注意到现场的李逸等人。
　　但只是稍做感应。
　　奎山宗弟子们便不由大惊失色。
　　他们毕竟是正统的门派子弟，眼力见比穆晓婷这种江湖散修不知道要高到哪里去。感受到李修文等人身上的雄浑气机，他们便知晓这是在上古时期都难得一见的天才人物。
　　等神识感应到李逸。
　　韩道龙更是立马低头。
　　不敢多做窥视。
　　剑圣？
　　这是何等神仙人物？！
　　所谓文无第一，武无第二，武者这种体内血液从来不会安分的生物最是注重名头，但凡敢在名头后加上什么尊者、王座，不是不知天高地厚的狂妄之徒，便是实力非凡的武道巨擘。
　　若是称圣道祖。
　　那便更了不得了。
　　尤其是这种单一个‘剑’字，后面冠以一个‘圣’、‘祖’的名号，十有八九是某条武道上的超凡人物。
　　少说也是金丹大成的超级天才。
　　否则岂敢当这般名号？
　　虽然李逸如今表现出来的不过是先天巅峰，但韩道龙丝毫不敢小觑，因为......李逸这先天表露出的气息实在太过强横，甚至可以说是有些离谱了。
　　韩道龙压根就不相信李逸还是先天。
　　只当自己修为有限。
　　看不透这等大人物深浅。
　　“我等沉睡了不知多少年，时过境迁，沧海变桑田......”申龙友轻抚花白的胡须，慨叹道，“你可知，如今我等皆在海底？”
　　“海底？”韩道龙惊讶不已。但他也知道，申龙友不会骗他，也没必要骗他，遂感慨道，“世事无常，难以预料……”
　　申龙友又道：“若非剑圣大人以及诸位道友相助，老朽还不知何年何月才能找到尔等……”
　　韩道龙附和：“那是，大海捞针何其难也，也是剑圣大人修为通天，否则我等恐是难见天日……”
　　“奎山宗谢过剑圣大人垂怜。”韩道龙再度拱手作揖，又朝四周的宗师们纷纷行礼。
　　他还道是李逸修为高深。
　　可移山倒海。
　　这才从海底找到的奎山宗旧址，心下不由感激。
　　而上官龙城等人虽是看出了韩道龙等人所想，却也不好解释。
　　毕竟，科技树里的东西跟全然不懂的门外汉解释起来，实在太过费劲。
　　就在这时。
　　李逸手机响了一声。
　　他摸出手机一看，脸色顿时变得有些凝重。
　　半晌后。
　　李逸腾空而起。
　　“诸位，少陪了。”
　　“本座先走一步……”

第四百一十二章：妾与君之宝剑，孰美？
　　华国北部。
　　西决城。
　　战地医院。
　　“快，先止血！止血！”
　　“天元丹，用天元丹稳住伤势，想办法去弄人造器官......”白大褂疯狂的呼喊着。今天的医院和以往有些不同，这里来了不少‘大人物’。
　　百花谷、雪山派、天南书院这华国三大一流宗门。
　　聚集了不少子弟在此。
　　病榻之上。
　　红衣女子平躺。
　　事实上，以她如今的状态也根本没法侧卧——三道狭长的伤口将她腹腔划开，将许多内脏都绞了个稀巴烂。
　　若非女子修为不弱。
　　此刻早已咽气。
　　“主任，丹药存货不够了！”小护士急急忙忙的喊着。
　　“怎么......怎么会.......”白大褂慌了，他可是知道病榻上的女子是何等人物——那是百花谷长老，后天巅峰修为的段红梅！
　　相传还与如今的蓝星剑圣大人有过瓜葛！
　　这等人物若是折在了自己医院......
　　后果堪忧。
　　“别忙活了......”段红梅缓缓睁开眼睛，强忍着剧痛，“我的身体我自己最清楚，这等伤势，能多拖一息都是老天垂帘......”
　　“放心，百花谷并非蛮横无礼的宗派，断不会因此迁怒于尔等......”
　　“至于其他......”
　　说到这里。
　　段红梅的声音戛然而止。
　　她睁大眼睛，不可置信的看着门口飘然而至的白袍身影。
　　“苏......”
　　“你......你怎么来了......”
　　明明已是重伤垂死，段红梅居然有些局促和紧张，她转头看了眼白芷兰和陈烟儿，不由嗔怪道：“是你们通知的？”
　　白芷兰闻言轻抿嘴唇，低下头去。
　　陈烟儿反倒显得极为释然。
　　“对，是我通知的。”陈烟儿大剌剌的坐到了病榻旁，一点儿也没了平日里那副超尘出世的仙子模样，“怎么，你都已经这样了，还矫情什么？你不想见他，我还想见他呢！”
　　“我......”平日里大大咧咧的段红梅似乎和陈烟儿互换了人格，红着脸也不知该说什么。
　　“张嘴。”李逸突然开口，手中浮现一枚丹药。
　　“我......”段红梅刚想说些什么，一颗浑圆丹药便已飞入她口中。
　　这是李逸抽奖囤下来的【大还丹】，价值二十积分，药效也极强，便是对如今的李逸都有一定的治疗效果。
　　若是放到市面上。
　　少说也得数千上亿的信用点才拿得下来。
　　吞下【大还丹】后，段红梅苍白的脸色顿时好了许多，加上李逸输送的真气温养，状态算是勉强维持住了。
　　但李逸深知。
　　这不过是治标不治本。
　　后天武者毕竟不是先天，没有金骨玉躯，很难做到断肢重生，腰斩而不死。
　　像这种腹腔内器官全都被搅碎的情况，先天武者尚能硬扛，再加上【大还丹】治疗，估计就没甚么大碍了。
　　可段红梅不是先天。
　　她只是小小的后天武者。
　　面对这种情况，李逸也无能为力，他擅长的是杀人，而不是救人。再说了，这段红梅是苏云天惹下的情债，他可以帮其还债，却不会对段红梅有什么感情。
　　至多，也就是有些感慨。
　　“云天......”
　　“其实......”
　　段红梅尽力的靠近李逸：“其实你能来看我，我已经很开心了......”
　　闻言。
　　李逸默然。
　　“云天你知道吗......”段红梅自知命不久矣，说话便也没恁多顾忌，想到什么便随口说了，“我其实好喜欢......好喜欢你......”
　　“只是你你如今所站的高度，注定不是我等庸脂俗粉能配得上......”
　　“可笑当初你在回归南岳剑宗后，我还火急火燎的前往南岳剑宗......”
　　“那时我心想，若是能与你结为道侣一同迎敌，便是与你一起死在南岳剑宗，也无憾了......”
　　“可之后......你斩妖王、平内乱，诛妖帝妖后......成了武道绝巅，成了天底下最强的武者，背上了‘天下第一’的威名......”
　　“听到这些消息的时候，我好开心，因为天底下再也没人能制衡你，再不会出现百年前的那等惨事了......”
　　“可......”段红梅惨然一笑，“可回过头来，我突然就发现，我已经配不上你了.......”
　　段红梅的声音不复从前的铿锵。
　　变得婉转、幽怨......
　　像是一个在向丈夫诉苦的小女人。
　　然而，李逸只能在心头长叹一口气，因为......他不是苏云天。
　　但此时此刻，他也不得不承认，被他冒名顶替的苏云天虽然风流，但看人还是极准的。
　　因为苏云天招惹的这三枚红颜。
　　均是那些知进退的聪明女子。
　　当初他回到南岳剑宗时，表露出的实力是寻常先天。寻常先天男子配后女武者，算是绝配，所以她们来了。
　　但后来李逸东征西讨。
　　威名远扬。
　　她们非但没有趁势抱住李逸这条‘大腿’，反而敬而远之。
　　品性可见一斑。
　　“少说些话，先好好休养......”李逸抿着嘴唇。
　　此刻，他也不知此时该如何是好。
　　让他深情款款的对段红梅说情话，了了人家最后的心愿？可李逸毕竟不是苏云天，他也不会说什么情话。
　　他唯一会说的。
　　就是‘多喝热水’.......
　　无奈之下，李逸只好又翻出三枚【大还丹】，尽管他知道【大还丹】救不了段红梅的命，但这是他唯一能做的事情了。
　　然而就在李逸想喂段红梅吞服丹药时。
　　段红梅突然抓住了他的手腕。
　　“云天，别费力气了，我这情况便是大罗神仙也难救，只是......”段红梅死死的拉着李逸的手，“你能再看我一眼吗？”
　　段红梅伤的是腹部，衣衫也碎裂了开来，所谓‘非礼勿视’，所以李逸一直是侧着身子与段红梅交谈。
　　但听到对方这般说。
　　李逸也不好推脱。
　　只能是转头望向段红梅脸庞。
　　四目相对，段红梅咧嘴笑了：“云天，我好看吗？”
　　李逸认真的点了点头：“好看！”
　　段红梅又道：“那与你手中宝剑相比，如何？”
　　若是上一世，若是在平日里的场合，李逸多半会开玩笑一般的晒然笑道：制式长剑都比你好看。
　　但此情此景。
　　此时此刻。
　　却不适合开这种玩笑了。
　　“你更好看！”李逸极认真的说，“比天底下所有的剑......都好看！”
　　“是吗......”大还丹的药效逐渐过去，段红梅的脸色变得有些苍白，但此刻，她笑得依旧灿烂，“云天......虽然我知道......你是在骗我......”
　　“但我还是很开心......”
　　“你......你能抱抱我吗......”
　　李逸伸出手臂，轻轻的揽住段红梅肩头。
　　段红梅挪动了一下，将头挤在李逸胸膛与臂弯之间，满意的合上了眼睛。
　　约莫过去了半刻钟，段红梅的呼吸逐渐平稳，像是睡着了一般。又半刻钟，段红梅气息愈发微弱，已是进气少出气多的状态。
　　再半刻钟。
　　气息消逝。
　　房中所有人低下了头，现场弥漫着悲伤气息。
　　李逸深吸了一口气，缓缓的将段红梅放至平躺状态，又轻轻为段红梅盖上了被子。
　　“是谁伤的红梅？”李逸缓缓起身，语气冰冷。既然都已经做到了这一步，他决定将事情划上一个完美的句号，将原身苏云天与段红梅的情债......
　　彻底了结！
　　李逸此话一出。
　　现场气氛顿时将至冰点。
　　所有人都屏息凝神，两股战战。
　　蓝星剑圣，天下第一武夫的威势，表露无遗。
　　沉默了三四息时间，白芷兰率先开口：“苏郎......剑圣，红梅姐是被一尊后天妖将所伤，但那妖将也化作了红梅姐剑下亡魂......”
　　李逸顿时语塞。
　　也许，有些事情终究要留下遗憾吧.....
　　“苏剑圣。”陈烟儿突然起身，“电话是我打的，信息是我发的，我唤你前来只是想了却红梅姐最后的心愿，而非让你为红梅姐报仇......”
　　“红梅姐太想要军功了......”
　　“有了军功，就能兑换丹药，就能突破那最后一步，就能......”
　　“离你近些......”
　　李逸闻言，心中五味陈杂：“其实，你们可以来找我，南岳剑宗库存中尚有炼制好的涅槃丹.......”
　　陈烟儿晒然一笑：“剑圣大人，以红梅姐的傲气，你觉得她会来找你吗？”
　　不等李逸开口，陈烟儿释然的耸了耸肩：“苏云天，你如今是人族剑圣，是公认的天下第一强者，我们都知道，你背负了许多不为人知的重任......”
　　“乱世......”
　　“爱情......”
　　“佳人......”
　　“英雄.......”
　　“电影里演得真好啊......”
　　“可真正的乱世......哪有什么儿女情长......”
　　“好了，耽搁了这么久，我也要带着天南书院的弟子们巡防去了，剑圣大人，再会了......”陈烟儿径直走到门口，又蓦然回头，“不过，我能拜托你一件事儿吗？”
　　“你说。”李逸认真道。
　　“你......能快些结束这乱世么？”
　　“我尽......”
　　“我会的！”

第四百一十三章：微妙局势
　　北妖王庭。
　　圣殿。
　　“大首座，那公羊杰最近也不知是吃错了什么药，现在都已经开始排挤我们圣殿人员担任王庭要职了。您看......”
　　“要不要敲打一下？”
　　奎风恭谨道。
　　木椅上，满头白发的温守节缓缓睁眼。此刻的温守节相比当初与李逸会面之时，精气神明显要好上许多，白发中，甚至有些带了一丝乌色。
　　“不用。”
　　“如今这个关隘口......”
　　“我们圣殿什么都不用管。”
　　温守节轻抚胡须，一脸老神在在：“十大世家中，公羊杰背后站了五家，十宗十派，更是有十二家与公羊杰站在同一战线。它们都是夏慕雪事件中的既得利益者......”
　　“就现阶段而言，这是一股不容忽视的力量，公羊杰一个小小面首骤然获得如此强横的权力，有所膨胀是必然的。”
　　奎风闻言，神色有些复杂：“那......大首座，难不成我等便要任由这等腌臜泼皮骑在头上拉屎撒尿？”
　　说实话。
　　现如今奎风很憋屈。
　　就在前不久，他这个圣殿六首座亲自前往王宫，与公羊杰商讨今年圣殿在王庭担任官职的名额。
　　结果公羊杰想都没想就当面拒绝。
　　这让奎风颇有些面上无光。
　　要知道。
　　便是夏慕雪当值时。
　　王庭都不敢做出如此行为。
　　再想起这段时间以来自己所经历之事，奎风只觉心中郁闷难当——当初被李逸压着不敢出声倒还罢了，那毕竟是人族剑圣，是公认的当今第一武夫。
　　可公羊杰算什么？
　　说好听些是如今北妖王庭妖主、妖帝。
　　说不好听些......
　　那就是个背主求容的姘夫！
　　让这等人甩了脸子，奎风又怎么高兴得起来？
　　“骑在头上拉屎撒尿？”
　　“它们也配？”
　　“它们也敢？”
　　温守节不屑的撇了撇嘴：“奎风，老夫早就说过，叫你少与王庭的那些鼠目寸光之辈接触，你却非是不听......”
　　“结党营私有何用？”
　　“联合人族那边除去了夏慕雪......”
　　“又有何用？”
　　“不是靠自身实力去争取来的基业......都不过是空中楼阁罢了！太虚古鼎复原在即，灵气很快就要迎来鼎盛期，我圣殿家大业大，又背靠圣血池，届时迎回上古妖圣一脉，这北妖王庭还是我们说了算！”
　　奎风先是点了点头。
　　旋即又有些不甘。
　　“大首座，可若是听之任之，那我先前的那些谋划......可就全打水漂了！”
　　“谋划？”
　　温守节笑了笑：“你见过什么霸业是靠纯粹的谋划能成的？华国太祖曾言‘拳头即正义，枪炮出王权’，没有与之对应的能力、本事，谋划再多也只能是空谈。”
　　见奎风不语，温守节又道：“这段时间......听说了这段时间南岳剑宗的消息么？”
　　奎风如实答道：“听说了，自从南岳剑圣吓跑叶晨，大败东妖王庭后，威势一时无两，凡南岳弟子们出行，万妖辟易，以至于南岳弟子愈发猖狂，四处围杀妖族战士，连妖王也避之不及......”
　　温守节转头道：“所以，你知道什么叫才是本事了么？”
　　奎风闻言默然。
　　其实这件事不用温守节提醒。
　　他也已经意识到了。
　　李逸从它们北妖王庭杀了个天翻地覆，还安然无恙的回到了南岳剑宗后，这天地间便已经再无人能够制衡他。
　　出现这种情形。
　　本就是题中应有之意。
　　只是奎风一直不肯承认，也不想承认罢了——因为在它的认知里，似它们这等层次的人物应当是运筹帷幄，决胜千里，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　夏慕雪死的时候。
　　奎风无比快意。
　　因为在它的眼中，只需在幕后布局、落子，甚至都不需要自己亲自动手，就能将事情办妥是极优雅的事情。
　　这才是大人物的风范。
　　但李逸的出现。
　　无疑是将它的这种观念直接粉碎。
　　见奎风神色颇有些黯然，温守节不由劝解道：“一剑令妖王丧胆，一剑令妖帝色变......那苏云天剑气之厉，真气之雄，根基之厚，意境之深，便是放眼蓝星数万年武道史，都是极罕见的人物......”
　　“这等存在，天生天养天眷，非常人可望其项背。若非老夫与他定下了那一年之约，如今妖族这边的一切事宜，怕是无法进行得如此顺利。”
　　“好在一切都已踏上了正轨......”
　　“现在我等只需静候灵气彻底复苏，太虚古鼎彻底复原即可。”
　　回想起当日与李逸对酌之场景。
　　温守节便唏嘘不已。
　　在外人看来，当日的它风度翩翩，面对强敌不卑不亢，只言片语便化解危机，甚至还扳回一城，尽显圣殿大首座风范。
　　可只有它自己知道。
　　当日的情况是何等凶险。
　　但凡走错一步......
　　便是万劫不复！
　　因为温守节判断不准李逸对南岳剑宗究竟存了多少感情，虽说人族宗师多半都有些家国情怀，对宗门感情颇深。
　　但也有一些武道高深之辈。
　　对其背后的宗门并没有太多归属感。
　　倘若李逸根本不想搭理温守节打的机锋，亦或是在受到威胁之时直接翻脸，那温守节将会处于一种异常尴尬的境地——打或是不打。
　　若是不打，放任李逸扬长而去，人家一番修整后，直接逮着北妖王庭的妖王杀，那后果无疑是北妖王庭这边所有势力都无法接受的。
　　毕竟以李逸如今的战力。
　　寻常大妖王都难当一个照面。
　　若真落得这般收场，那北妖王庭所有妖王怕是都只能抱团行动，在那种风声鹤唳草木皆兵的情况下，别说进攻人族了，能够自保都是邀天之幸。
　　甚至，李逸就算这么做了，温守节都未必敢履行自己的‘威胁’——
　　若是李逸对南岳剑宗没有太深的感情，进攻南岳剑宗无异火上浇油，这除了将发狂的猛兽再度激怒外，没有任何好处。
　　可若是当场与李逸决裂。
　　来个既分高下，也分生死。
　　那后果依然是温守节难以承受之重——
　　想留下李逸它们圣殿要出动多少人马？就算联合王庭、世家、宗派来个十面埋伏，四面楚歌，一战功成......
　　那己方折损率是多少？
　　一个一剑就能斩杀大妖王的凶人在绝境中会迸发何等疯狂之举，这用脚指头都能想明白。
　　恐怕少说也得折损百尊妖王，十数尊大妖王！
　　在这种关口损失如此多有效战力。
　　北妖王庭是真承受不起。
　　好在......
　　温守节赌对了！
　　李逸对南岳剑宗的感情很深！
　　“好在这苏云天心中还有羁绊，让老夫向天借了一年时间，这一年过去，局势便再度改写了.......”
　　喟叹一声后。
　　温守节抛开心中杂念。
　　望向奎风。
　　“要不了多久太虚古鼎便会彻底归位，妖圣一脉也会复苏，圣殿所有大妖王均要渡劫成丹，你......准备好渡劫了么？”
　　“我可不想有妖死在渡劫中，让老夫在妖圣大人面前丢脸！”
　　看着温守节严厉的眼神。
　　神游天外的奎风顿时凛神。
　　“我已准备好了，至少......要渡四次雷劫！”
　　四次雷劫便可凝聚银丹，凝聚了银丹便算是抱丹境中等偏上的存在，便是在上古时期，亦能担任大门派长老之职。
　　“你就这点出息？”温守节斜了奎风一眼，“就连我这把老骨头都有把握渡六重雷劫，甚至想试试七重雷劫的滋味，看看那金丹风景......”
　　“我哪能与大首座相比......”奎风苦着脸。
　　外人不知晓温守节，还以为它已经垂垂老矣，潜力已尽。
　　可奎风自从诞生灵智开始，便跟在温守节身边，至今已有近千年，它却是知晓，这温守节的不同之处——温守节乃上古异兽旋龟。
　　这旋龟一甲子一变。
　　体内生机源源不绝。
　　虽不敢说永生于世间。
　　却鲜见老死之兽。
　　这温守节不知经历了多少变化，底蕴之深厚，难以思量。
　　“大首座。”奎风也没在这上面深思，下意识问道，“您说我等渡劫之后......要不要率大军前往南岳剑宗，以绝......后患？”
　　温守节闻言冷笑：“以绝后患？人家没来找你麻烦就不错了！你当灵气彻底复苏，太虚古鼎彻底归位后，天底下便只有你一人可突破不成？”
　　“以老夫如今底蕴，尚且敢试七重雷劫，若是换那苏云天，渡七重雷劫只怕是十拿九稳，说不得还要展望八劫凝丹。”
　　“难难难，道最玄，莫把金丹作等闲！就我等这些银丹手段，还是别去找死了吧！”
　　听到温守节这般说，奎风心头憋屈得紧，但思来想去，最后也只余一声长叹。

第四百一十四章:上官龙城要渡劫
　　南岳剑宗。
　　后山。
　　李逸摆弄着地上的几根木棍，也不知在想些什么。
　　距离他上次出门，又已经过去了一个多月的时间，在这段时间里，因为人族这边的上古宗派逐渐复苏，形势一片大好。
　　倒不是说这些个复苏的上古宗派多么有责任心，多么有家国情怀，纯粹是这些上古宗派觉得自己受到了冒犯——
　　妖兽敢进攻人族？
　　这完全就是没把我们这些宗派放到眼里！
　　当然了，还有很大一部分是因为宗派刚刚复苏，需要不少妖兽的身躯来炼制丹药、器械。
　　尽管这些上古宗派的抱丹境尚未复苏，亦或是复苏了并未参战，但光是那些上古宗派出动的那些先天境。
　　就已经将局势完全扭转。
　　当然了。
　　这一切都和李逸没有太大的关系。
　　南岳剑宗依旧是那个南岳剑宗，依旧是那个独树一帜，无人敢犯的人族圣地。
　　“师叔。”不远处，张景龙踏着龙行虎步而来，手中握着一张信函。
　　“嗯？”李逸抬头，“何事？”
　　南岳剑宗在经历上一次战事之后，虽然整体得到了一次洗礼，但也伤了一些元气，许多长老、执事、弟子，永远的躺在了这片土地里。
　　这段时间是南岳剑宗难得的修养期。
　　张景龙也是调动了全宗之力来栽培人才。
　　有些天赋卓绝的弟子每日能领到的资源，甚至到了以往的十倍、数十倍之多，再加上灵气逐渐充裕，南岳剑宗整体实力有了肉眼可见的提升。
　　在这种高强度的运作下。
　　张景龙忙得脚不沾地。
　　已经许久没有来过后山了。
　　来到李逸近前，张景龙没有多说半句废话，直接将手中信函双手奉上：“师叔，上官先生广发名剌，称明日要渡抱丹天劫......”
　　“这是邀请函。”
　　听到张景龙这般说。
　　李逸这才有了些兴趣。
　　信函材质不硬不软，颇有弹性，设计极为简洁，封面上就印着邀请函、南岳苏剑圣亲启等字样，再无其他。
　　李逸接过。
　　轻轻将信封打开。
　　内容与张景龙描述的一般无二——上官龙城称明日要渡抱丹天劫，邀请李逸去见礼。
　　大致浏览了一下信函内容后，李逸缓缓闭上了眼睛，约莫三息后，他缓缓睁眼：“没想到灵气竟已复苏到这般程度了......”
　　这段时间以来。
　　天地间的灵气量逐渐浓郁。
　　时至今日，便是以前那些极恶劣的地方，灵气浓郁程度都要比肩寻常的洞天福地，像雁城城区这等地方，灵气浓郁程度甚至要比以前的南岳剑宗还要浮夸。
　　借着这股东风。
　　不少武者连续破境。
　　甚至有少许成名已久的后天巅峰武夫，更是打破了第三道基因锁的桎梏，成功问鼎先天。
　　“诸君观之......”
　　“赖以为日后凝丹之鉴......”
　　“呵，挺好。”李逸低声喃喃着，旋即又转过头来望向张景龙，“好了，此事我知道了。还有何事？”
　　“禀师叔。”
　　张景龙没有墨迹，拱手道：“由于近些日子灵气愈发充裕，加之宗门的大力栽培，全宗弟子均已突破凝气境！其中汤成福长老、刘宏业长老已相继突破先天境，将定于三日后于宗门广场举办宗师宴，届时还请师叔莅临指导。”
　　“好。”李逸点了点头。
　　不管这世道如何乱。
　　武者只要突破了先天。
　　就多少有了些作用。
　　这对如今的南岳剑宗而言也是好事。
　　“还有何事，一并说来。”
　　见李逸如此干脆，张景龙顿了片刻，随即郑重拱手道：“师叔，除汤长老、刘长老外，另有数名长老隐隐有突破契机......”
　　“烦请师叔赐下涅槃丹，为其助力！”
　　说完。
　　张景龙一脸殷切。
　　南岳剑宗一年内新晋两尊先天，并且有数尊后天巅峰长老找到了突破先天境的契机，这是百年难得一见的盛况！
　　张景龙这个现任宗主自是有些兴奋难当。
　　就连李逸听到这个消息后，亦是露出了久违的笑容：“好！好！好！涅槃丹所需几何？”
　　张景龙舔了舔嘴唇，强行压抑激动的心情：“尚需六颗！”
　　说完，张景龙隐隐有些紧张。
　　就仿佛一个尚在求学的学生，想要问自家长辈讨要额外的生活费一般，尽管他有合适的理由，但内心还是不由自主的发虚。
　　毕竟六颗涅槃丹......
　　这‘生活费’着实是有些多了。
　　至于张景龙身为堂堂宗主，为何还要向李逸来请示，原因也很简单——南岳剑宗不是他一个人说了算的。
　　也许在外人看来。
　　门派的一宗之主就是一言九鼎，口含天宪，和古时候的帝王似的。
　　但其实不然。
　　首先，张景龙他本身就没有‘太子’属性，因为照当时南岳剑宗的发展，苏元白年纪大了之后，接班的应该是那个威望和修为都异常浮夸的‘苏云天’才是。
　　但那时‘苏云天’不知所踪。
　　苏元白也没有精力去管理宗门琐事。
　　所以张景龙其实是赶鸭子上架的。
　　虽说这三十年来，张景龙诚诚恳恳、兢兢业业，得到了宗门大多数人的认可，其自身能力也过得去，但‘威望’二字却不是那么简单树立的。
　　再者来说。
　　宗主的职位对标的并不是皇位。
　　而是类似于公司总裁的职位。
　　比如关于后勤方面，张景龙发号施令就得汤成福这个大长老点头。虽然绝大多数情况下，这些长老都无比支持张景龙的工作就是了。
　　但绝不可能说你宗主说一句话。
　　宗门上上下下都只能无条件听从。
　　这是不可能的。
　　而一些宗门重要的战略资源，诸如妖族暗子，地阶上品武器、天阶丹药、涅槃丹.......等等等等，都在李逸手里。
　　这是苏元白在遗书中郑重嘱托过的。
　　倒不是说苏元白不信任张景龙，反而对李逸无比的放心，而是因为任何宗门，这些重要的战略资源都会由宗门内最德高望重的‘长辈’管理。
　　这是华国这个国度悠长历史自带的价值观——年轻的有冲劲，年长的才稳重。
　　年轻人当宗主、总裁，要带着宗门、公司去闯，去尽力往上爬，但重要的东西得交到长辈们手里，不能让他们乱搞。
　　万一出了点事儿，基本盘还在那里，就不至于一蹶不振。
　　这就是瘦死的骆驼比马大的原因。
　　听到了张景龙这个请求。
　　李逸在心头迅速盘算了起来。
　　涅槃丹是南岳剑宗特有，是全天下都赫赫有名的破境神丹，产量并不算高，大抵要十年才能开炉炼一次，每次成丹一到两颗，南岳剑宗发展至今，统共也不过炼制了三十余枚。
　　李逸前段时间核算过，这三十余枚涅槃丹算上消耗的、和其他宗门交易的、礼尚往来的，如今已经只剩下十九枚。
　　而且想要开炉炼丹。
　　还得六年之后。
　　也就是说，这十九枚已经是最后的存货了，用完之后，六年之内都不会再有新的涅槃丹出产。
　　如今张景龙一开口就要六颗。
　　直接要了存货的三分之一......
　　“那个景龙啊......六颗涅槃丹，可不是小数目。”李逸蹙着眉头划算着，“景龙，这六人皆有把握了吗？”
　　如果没有六成以上的把握。
　　李逸是不太愿意把涅槃丹这么轻易的放出去的。
　　要知道......这可是南岳剑宗建宗数百年囤下来的底蕴！用一颗少一颗的那种！
　　张景龙沉思了一会儿，最终抬头，与李逸对视，眼眸中透着前所未有的坚定：“师叔，这六人皆有把握！”
　　他相信，如今的南岳长老，若没有一定把握，是不会向他申请涅槃丹的。
　　他相信这些南岳长老不会辜负自己的信任。
　　同样的，他也不会辜负这些南岳长老的信任。
　　而另一边，李逸见到张景龙如此的笃定，心里倒也安定了不少，于是便点了点头道：“好！”
　　旋即李逸手腕一翻。
　　掌中便浮现了六枚闪着光芒的火红色丹药——这就是涅槃丹。不同于常人习惯将宝贝放在极安全的密室、保险柜中，这等重要的东西，李逸向来是贴身安放。
　　因为他并不觉得这天底下还有什么地方会比自己身上更安全。
　　见李逸随手就摸出了涅槃丹。
　　张景龙也不奇怪。
　　只是深鞠一躬：“谢师叔！”
　　旋即便伸手将涅槃丹接过。
　　处理完这件事情，张景龙不由得问道：“师叔，那上官先生所说的观礼一事......”
　　然而张景龙话还没说完，后山山腰处传来一声中气十足的呼喊：“东平阁执事更从心、弟子小馒头，求见师叔祖！”

第四百一十五章：玩家的逆袭
　　更从心？
　　小馒头？
　　就是那个神豪玩家？
　　没有做过多犹豫，李逸直接轻哼了声：“过来吧。”
　　没多久，更从心和小馒头就屁颠屁颠的出现在他的眼前。看着两人洋溢着青春的神情，张景龙都被感染了。
　　这些异世界来客不但天赋奇高，而且拥有着不死之躯。
　　最关键的是。
　　他们那种‘乐观’的心态。
　　感染力实在是强。
　　当然了，乐观向来是沙雕玩家们的特性，毕竟他们是来玩‘游戏’的，而且还不是竞技类游戏，是这种类RPG的网游。
　　这让玩家们如何不乐观？
　　“更从心（小馒头）见过宗主、见过师叔祖!”两人拱手鞠躬一气呵成，看上去很是享受这种角色扮演的乐趣。
　　但当他们抬起头来时。
　　张景龙神色一凛。
　　“你们......你们两个......”感受到更从心和小馒头身上澎湃的气势，张景龙发懵的思绪中带着一丝不可置信。
　　“不用看了，他们二人已经晋升先天了。”李逸盖棺定论。
　　“这......”
　　张景龙突然就愣在了原地。
　　过了半晌。
　　他仰天长啸：“苍天有眼!宗门有幸！承蒙先祖余荫，让景龙得见这盛世！”
　　啥？怎么就扯上祖宗余荫了？不该是我们发奋图强么？......更从心在心头叉腰腹诽。
　　不过，还由不得他多想，张景龙便郑重道：“敕更从心为南岳长老，领古岳峰峰主之职，敕小馒头为南岳长老，领白石峰峰主之职!”
　　话音落下。
　　直接传遍整座南岳剑宗。
　　更从心和小馒头亲眼看到自己玩家后台的属地中，平白多出了一大片区域。
　　同时，他们的脑袋顶上那执事、弟子的头衔，也被长老二字所代替。
　　古岳峰和白石峰距离主峰不算远，灵气充裕程度适中，平日里常驻的弟子也有几百人，不算冷清。
　　若是在南岳剑宗顶峰时期。
　　七十二峰都热闹无比。
　　不过到了现在，也就半数山峰有人常驻，加上一年前的大战阵亡了不少长老，所以近处不少山峰都空了出来。
　　更从心和小馒头虽然入宗只有两年时间，但以他们如今的修为，拿下南岳剑宗长老，并且分配一座不错的山峰，却也在情理之中。
　　“谢宗主!”更从心和小馒头拜谢，心中暗暗窃喜。要知道，南岳长老的职位好处可不少，每年少说也能分配到上千万的资源。只不过更从心和小馒头不甚在意罢了。
　　而且，在现如今的玩家群中。
　　南岳弟子的头衔便已可羡煞众人。
　　像更从心这种执事。
　　更是凤毛麟角。
　　还都是南岳剑宗上次战事中封的。
　　至于南岳长老的头衔......那就算放眼整个蓝星，那都是极了不得的存在，若是放在玩家群中，那绝对是蝎子粑粑独一份。
　　更从心和小馒头已经在思考如何在论坛上炫耀一番了。
　　而另一边。
　　李逸也有些诧异。
　　自从苏元白死后，他已经许久没有关注过玩家群体的动态，今日突然发现更从心和小馒头已经突破先天，不免微微讶然。
　　可当他进入地球论坛，打开排行榜之后，他却发现更从心和小馒头居然并不是第一个突破先天境的玩家。
　　那个上一世榜首，人气选手云东流在沉寂了小半年之后，竟是率先突破了先天，如今更是成功凝聚了二花，向着三花聚顶境进军了。
　　不过回头想想。
　　李逸又觉得正常。
　　上一世蓝星战事爆发的没那么早，相对来说较为安定，许多玩家只能按部就班的修炼，没有额外的击杀经验值送给他们，进阶速度自然要相对缓慢些。
　　而这一世由于多了李逸这个不定因素，加之其对蓝星的干预，许多历史进程都加快了不少。
　　所以这些玩家们也加速了成长。
　　却也在情理之中。
　　就在李逸思量间，更从心和小馒头上前一步：“师叔祖，那个......《破体剑气》第二卷我等已经修习完毕，不知这第三卷......”
　　不等李逸发话。
　　张景龙反倒有些诧异。
　　“《破体剑气》第二卷你们已经修习完毕？你的意思是......你们已然将第二卷修习得融汇贯通？”
　　“禀宗主，已然学到八成了。”更从心搓着手，颇有些郝然。
　　实际上。
　　他早已学到十成十了。
　　“苍天有眼！宗门有幸！”张景龙再度感慨。
　　《先天破体剑气》在李逸的改良下，玩家们并不需要花费太多心思就能学会，之后就是不断的运用、磨炼即可，并不会像蓝星本土武者那般，需要克服诸多瓶颈。
　　也正因如此。
　　李逸那【万世师表】的支线任务，也彻底宣告完成，获得了不菲的自由技能点。
　　“拿去！”李逸手指轻抬，下方石室内飞出两本手写纸册，这是他亲自注解过《破体剑气》（三）。
　　虽比不上原版那般玄妙，可让玩家直接习得，但以他运用许久的经验加之他如今境界，结合出的东西也是差之不远。
　　更从心和小馒头接过纸册，又看了看后台多出来的可学习武技，不由泛起一抹喜色：“多谢师叔祖！”
　　李逸摆了摆手，尽量让自己表现得像是一派师叔祖的作风，也尽量让自己表现的像一个‘NPC’。
　　“尔等无需如此，这本就是努力修行的南岳弟子应有的奖励，你们如今拥有的一切，皆是你们努力修习所得，南岳剑宗不会区别对待任何人！”
　　张景龙闻言。
　　微微颔首。
　　如今南岳剑宗外门的整体实力已经不容小觑，如何处理其中关系是宗门重中之重。李逸的这种态度无疑会安下不少人的心。
　　当然了。
　　这也是张景龙不明白更从心等人真实身份的缘故。
　　这群沙雕玩家，只要你福利给的到位，他们才不会在意你的态度怎样。毕竟在这群玩家眼里，你们不过是一群数据堆砌而成的NPC而已。
　　“正好，本座也有事找你们。”稍微表扬了一下更从心和小馒头，李逸便直接转移到了正题上，“本座需要你们跑一趟腿......”
　　很好！
　　任务来了！
　　更从心和小馒头对视了一眼，眉目中闪过喜色。
　　“愿为师叔祖效劳！”

第四百一十六章：道不同不相与谋
　　说完。
　　更从心抬起了头。
　　“师叔祖，请问此任务是否通知其他人？”
　　在这一年中，李逸经常用系统白得的经验值，给这群玩家们发布写无关痛痒的任务，也算是给玩家们谋了些另类的福利。
　　这也是南岳玩家们比其余玩家成长稍快的原因。
　　但以前李逸发布的任务。
　　多半都是些多人任务。
　　雨露均沾嘛。
　　所以更从心才有此一问。
　　李逸闻言轻轻摇头：“这次任务没有旁人，就你们两人。”
　　语毕，更从心和小馒头眼前弹出来两个透明的对话框。
　　【任务发布：代门观礼】
　　【任务类型：支线任务】
　　【难度：D级】
　　【任务提示：南岳剑宗师叔祖向您发布了一项任务：代表南岳剑宗观礼上官龙城渡劫。】
　　【任务提示：上官龙城此次渡劫邀请了人族大多数门派、宗师，你们是代表南岳剑宗观礼，需做到不卑不亢，既不可唯唯诺诺，丢南岳之威，亦不可太过高调，喧宾夺主。】
　　【任务提示：南岳师叔祖不便前往，请时刻注意各方态度。】
　　【任务时限：1天。】
　　【任务提示：支线任务可放弃、可拒绝，但会降低对方对你的好感度。】
　　【任务奖励：经验值10000点，信用点300000。】
　　看完任务描述。
　　更从心喜上眉梢。
　　代表宗门观礼？就这？那不是白送10000点经验值么？当即更从心就将胸脯拍得震天响：“请师叔祖放心，保证完成任务！”
　　“保证完成任务！”小馒头附和。
　　末了。
　　他补充道：“敢问师叔祖，我等何时前往？”
　　李逸道：“届时自有人通知尔等。”
　　更从心连忙拱手：“是！”
　　说完，他便和小馒头迅速离开了后山，脚步中透着欢快。
　　待两人走后，张景龙轻声问道：“师叔，您这是......不准备去观礼么？”
　　李逸点了点头：“嗯。”
　　上官龙城广发‘英雄帖’，想把自己抱丹劫搞得跟天下盛会似的，李逸不知道上官龙城此举的目的，也不需要知道，因为他不想参与。
　　距离和温守节的一年之约只剩最后几天。
　　李逸不想在这个节骨眼上出什么纰漏。
　　而旁边的张景龙却不知怎么了。
　　表情异常的复杂。
　　过了约莫三四息时间，他才将眼神撇到一侧，装作不经意般小心翼翼道：“师叔，我听外面的人说，您和上官先生......闹了些不愉快？”
　　说完。
　　现场就安静了下来。
　　张景龙鼓起勇气抬头，发现李逸正静静的看着自己，顿时有些慌神：“师叔，我这都是道听途说，没有什么别的意思......”
　　“外头的风言风语真是......”
　　不等张景龙说完。
　　李逸却点了点头。
　　“没错。”
　　“我是和上官龙城闹了些不愉快。”
　　张景龙的声音戛然而止，旋即，他一脸惊容：“什么？您真和上官先生他......”
　　“怎么？”
　　“很惊讶？”
　　李逸面色平静：“东妖王庭妖帝叶晨与我有过节，北妖王庭无数妖王视我为眼中钉，肉中刺，这普天之下，想取你师叔我首级者不计其数。不过是与上官龙城有些许过节罢了......”
　　“算个甚么？”
　　“可......”
　　“可师叔，上官先生他......他毕竟.....这......我......”张景龙也不知该用什么词汇来形容现在的心情。
　　憋了许久，他终于理清了思绪，忙问道：“师叔，您和上官先生之间是不是有什么误会？”
　　“没有误会。”李逸缓缓开口，“我不否认上官龙城的本事、魄力、人格，但本座与他......”
　　“道不同。”
　　“不相与谋！”
　　听着李逸掷地有声的宣言。
　　张景龙紧抿着嘴唇。
　　上官龙城，这四个字的分量实在太重，‘军神’‘先生’‘人族脊梁’这些溢美之词只有放在这个名字的前头，才不会让人觉得夸张。
　　那个深居帝都小筑的老者。
　　是整个华国的骄傲。
　　甚至可以说是整个人族的骄傲。
　　蓝星九成九的人从小就知道，在两百年前，是这个名为上官龙城的男人横空出世，挽狂澜于既倒，让人族得以延续。
　　若是其他宗师与上官龙城闹了矛盾。
　　那张景龙毫不犹豫就会支持上官龙城。
　　可现如今。
　　一边是家喻户晓的伟男子。
　　一边是自己的师叔。
　　张景龙心情异常纠结。
　　“景龙。”李逸突然开口，“你......多大了？”
　　“啊？”
　　被突然问到这个问题的张景龙愣了一下，旋即脱口而出：“回师叔的话，景龙今岁已三百又七十四。”
　　三百七十四岁......
　　这是普通人难以望背之高龄。
　　尽管年纪大并不代表智慧高，但经验多少会足些，眼光也会更通透。
　　可蓝星的背景毕竟不同于地球，这是一个尚武成风的星球，大多数人一辈子都在武道之路上彷徨、徘徊，心智不成熟、冲动都是常态。
　　加之张景龙的年纪虽不小，但放眼先天武者中，却还算得上年轻。
　　许多事情想得相对简单。
　　也实属正常。
　　沉默了许久，李逸屈指一弹，身前的大石块上顿时显现沟壑，待尘灰散尽，俨然一副棋盘。
　　紧接着。
　　李逸手腕一翻。
　　掌中出现两具棋盒。
　　“以往的时候，我经常来后山与你师伯对弈，那时候，石桌为盘，瓷石为子，我与他，皆是棋手，如今，你师伯不在，你我依旧石桌为盘，瓷石为子，你与我，皆是棋手。”
　　“但这世界上，还有另一种棋。”
　　“天地为盘！”
　　“众生为子！”
　　“你，我，你师伯，皆是棋子，你是卒，我是車，而你师伯......是被换掉的......弃子！”说到这里，李逸将手中棋盒捏了个粉碎，凌厉的眼眸死死的盯着张景龙。
　　“我这么说......”
　　“你能明白吗？”
　　咕噜。
　　张景龙咽了口唾沫。
　　缓缓垂下了脑袋。
　　等再度抬起头时，张景龙双目已微微泛红：“师叔，景龙明白了。”
　　李逸晒然一笑：“明白了......明白了又有何用，你师叔我曾殊死一搏，妄想以一己之力将这棋盘搅个天翻地覆，到头来......”
　　“还是困在了这棋盘中。”
　　“你记住。”
　　“我是你师叔，是南岳师叔祖，再是人族绝世，你是我师侄，是南岳剑宗当代宗主，再是人族宗师！”
　　“是！”张景龙的声音有些沙哑，“景龙记住了。”

第四百一十七章：雷劫（上）
　　翌日。
　　晴。
　　万里无云。
　　看着远去的众人，看着朝气蓬勃的南岳剑宗，看着已然凝聚四气，准备冲击五气的张景龙，李逸嘴角轻扬。
　　“真好啊......”
　　“师兄，若你也能得见这盛世，便更好了......”
　　“来，干！”
　　李逸仰首。
　　将葫芦里的美酒一饮而尽。
　　......
　　“刘长老，这飞行该如何才飞得稳呢？”
　　“刘长老，我们为什么不飞到平流层去呢？”
　　“刘长老，你们尝试过垂直向上飞么？如果飞出了散逸层，我们是不是就脱离蓝星了？”
　　“刘长老......”
　　小馒头飞在空中，逮着刘宏业问这问那，就好似一个好奇宝宝般。毕竟，这是他在虚拟游戏中，也是人生中第一次体验飞翔在天空的感觉。
　　前方的刘宏业听着小馒头的发问。
　　也是一个头两个大。
　　“小长老，刘某也是才晋升先天不久，哪知道这么多东西？不过刘某觉得吧，前辈们如何飞的，我等就跟着如何飞就是了，何必想这些有的没的？”
　　刘宏业摊开双手。
　　一脸的无奈。
　　说起来，更从心和小馒头当初还是他亲手领入门，当初刘宏业还觉得更从心资质不错，但小馒头差了点火候，可能难以在武道一途有什么建树。
　　可谁知不到两年时间。
　　更从心就率先突破了第三道基因锁，成了先天武者。
　　本来这就已经足够让人惊讶。
　　可谁晓得......
　　小馒头居然也紧随其后突破了先天境，
　　这让不少南岳长老大跌眼镜，甚至连武道之心都动摇了不少。
　　“更长老，小长老，此去帝都尚有千余里地，我等又是新晋先天，速度不算快，我看还是专心赶路为妙。”
　　刘宏业见小馒头还要说些什么，忙道，“若是路上碰到什么事情耽搁了，让外人觉得我南岳倨傲，摆架子，那就不好了。”
　　见刘宏业这么说。
　　小馒头只好闭上了嘴巴。
　　更从心倒是一直闷头赶路，没有多言。
　　见状，刘宏业长舒一口气。
　　他是真有点担心小馒头又‘突发奇想’，想要看看这‘天有多高，地有多厚’，那他们恐怕就未必能在既定的时间内赶到帝都了。
　　事实上，张景龙安排刘宏业与更从心、小馒头一同前往帝都观礼，就是希望刘宏业这个老成持重的南岳长老能够帮忙看着点，主持大局。
　　更从心和小馒头如今虽也是南岳长老。
　　修为也到了先天境。
　　但性格还是跳脱了些。
　　再者来说，上官龙城是给李逸发的请柬，在李逸本人不愿前往的情况下，还是要多派遣几名长老才像样。
　　南岳老牌长老一尊。
　　新晋长老两尊。
　　且都是先天境的修为。
　　南岳剑宗派出这种配置，既能让旁人说不出闲话来，也能彰显南岳剑宗之威，一举两得。
　　帝都。
　　北齐山。
　　上午八九点钟，原本荒无人烟的北齐山人声鼎沸，无数身着制式服装的军士将整片山脉围了个水泄不通。
　　从这些军士身上表露出的精气神，以及散发出的气势便可知晓，这绝对是精锐中的精锐。
　　再往上看。
　　山腰处被削平。
　　整合出了一个会场。
　　这片灵气稀薄到商人们都不想进行开发的荒山，在一夜之间就坐落了不少精美建筑，建筑旁的那些木屋、石桌、石椅做工精良，花费不菲。
　　当然。
　　并没有人关注这些细枝末节。
　　在场的所有人的目光，都聚焦于一旁高峰峰顶上的那名老者。
　　气氛稍显凝重。
　　突然间。
　　会场门口的军士发出一声大喝。
　　“南岳剑宗到！”
　　这一声喊。
　　顿时吸引了不少人的目光。
　　理论上来说，南岳剑宗依旧属于一流势力，但‘南岳剑宗’这四个字背后散发出的威势，却足以让所有势力动容。
　　只因其背后某位男子。
　　背负着天下第一的名号。
　　看着入口处款款走来的几人，所有人屏息凝神，稍有些紧张的情绪中带着丝丝期待。
　　然而。
　　当看清来人模样后。
　　所有人又颇有些失望。
　　因为他们并没有见到那名传说中的男子。
　　刘宏业扫视四方。
　　将众人态度尽收眼底。
　　旋即，他从怀中掏出一个木盒，气沉丹田，高喝：“听闻上官先生要渡抱丹之劫，武界众人皆心向往之，然而师叔祖他老人家尚在闭关修习剑道，不便前来，特派我等送上贺礼，祝上官先生武运昌隆！”
　　更从心和小馒头对视一眼。
　　亦是高声附合。
　　“祝上官先生武运昌隆！”
　　三人的声音皆雄浑洪亮，交替之下竟是有了金铁交鸣之声，在群山之间不断回荡。
　　见状。
　　不少人眉头微挑。
　　等他们细细感应到刘宏业三人身上散发出的若有似无的气势，又不由得悚然一惊。
　　“先天宗师！”
　　“这......南岳剑宗又多了三尊先天宗师！”
　　“这三人皆是生面孔，看来都是近期突破，南岳剑宗......了不得啊！”
　　现场顿时议论纷纷。
　　先天武者向来是评判一个宗门实力的重要筹码，寻常势力若是诞生了一尊先天，瞬间就能越过二流势力的门槛，晋升为一流势力。
　　所拥有的影响力、权力。
　　与之前不可同日而语。
　　新晋三尊先天武者，这几乎可以让门派瞬间提升好几个档次，甚至在一流势力中都不算是垫底存在了。
　　虽说如今灵气复苏。
　　武者整体势力有所上浮，先天武者也新增了不少。
　　但一下多出来三尊先天。
　　却也不容小觑。
　　最关键的是，这三尊先天背后站着的还是南岳剑宗！
　　“南岳剑宗......”
　　“有传承了！”
　　某老宗师喟叹。
　　如果说先前南岳剑宗的威势皆是来源于那名传说中的男人，那么刘宏业这些新晋先天的出现，无疑是给南岳剑宗补上了一剂新鲜血液，可谓是意义非凡。
　　靠山山会倒。
　　靠水水会流。
　　毕竟，那传说中的男人再强大，也终究会有老去的一天。
　　届时。
　　南岳剑宗又该如何自处呢？
　　现在刘宏业等新晋先天的出现，无疑给了旁人一份完美的答案。
　　“南岳长老刘宏业。”
　　“南岳长老更从心。”
　　“南岳长老小馒头。”
　　“见过诸位！”

第四百一十八章：雷劫（中）
　　三人抱拳拱手。
　　身板却挺得笔直。
　　气度不卑不亢。
　　任由各方势力的宗师、宗主、长老们如何感慨，身处舆论正中央的刘宏业依旧气度雍容。
　　随手将木盒递给会场人员后。
　　三人不急不缓的落座。
　　似乎对外界的议论之声充耳不闻。
　　真不愧是大派之风！
　　众人在心头暗赞。
　　然而实际上，落座后的三人内心却没有旁人想得那般平静。
　　“哈哈，瞧他们那没见过世面的样子，不过是三尊新晋先天而已，就吓傻了......”小馒头借着饮茶的功夫，嘴角疯狂上扬，朝更从心和刘宏业私下传音。
　　“低调，低调。”更从心面无表情，“馒头哥，这群人没见过师叔祖神威，以为小小先天便已是极了不得的人物，我们不要拆穿他们，更不要被他们传染了。”
　　听到两人的传音。
　　老成持重的刘宏业都不由得露出一丝微笑。
　　作为从小生在南岳剑宗，长在南岳剑宗的长老见到这一幕，刘宏业心里也有些许的得意之情，但更多的，还是感慨。
　　遥想两三年之前。
　　南岳剑宗还曾被梨台山三大妖王逼入绝境......
　　也曾被东妖王庭围攻......
　　甚至在前不久。
　　网上许多人都认为南岳剑宗其实没什么能耐，全靠那有着天下第一名头的师叔祖强撑，等那人老去，南岳便会风光不在。
　　那段时间。
　　南岳本土的长老们其实是很忧虑的。
　　因为他们知道。
　　网友们说的都是事实。
　　可灵气逐渐复苏后，刘宏业终于鼓足了勇气冲击第三道基因锁，一举功成，这给了南岳许多长老信心，敢于尝试的长老们逐渐多了起来。
　　至于更从心和小馒头。
　　这纯粹是意外之喜。
　　想到自己回去后，门中说不定又会多出好几尊先天境长老来，刘宏业就不由得喜上眉梢。
　　但考虑到如今所处的地方，刘宏业也只好强行压制自己的情绪，传音道：
　　“更长老、小长老，这些话咱们私底下说说就行了，可千万别到处宣扬，免得有人我们的闲言碎语。毕竟，我们如今代表的是宗门。”
　　“当然，当然。”小馒头忙不迭的应声，“就他们这群人的眼力见，又怎会知晓我南岳的底蕴呢？说出来他们估计还以为咱在吹牛，没意思，没意思....”
　　“我现在倒是很期待汤长老他们突破先天境后，这些人会作何反应。”更从心补充道，“对了，还有汪世龙和敖飞，他们好像也快了。”
　　“到时候，咱们南岳剑宗的先天武者都能凑齐一支小队，剑锋所指，所向披靡！”
　　其实，汪世龙和敖飞作为俱乐部的老大，经济、经验来源都要比更从心他们多。
　　但他们两人毕竟是俱乐部的老总，不光要考虑自身的发展，还要考虑俱乐部盈利的问题，所以不能太过任性。
　　而更从心和小馒头就不一样。
　　他们本身就属于高玩。
　　运气又好。
　　又氪金氪得飞起。
　　提前晋升先天倒也在情理之中。
　　“好了好了。”刘宏业也被更从心描绘的这种蓝图给感染了，不过他毕竟年长些，能够更好的控制情绪，“这里毕竟是帝都，咱们现在还是老老实实观礼吧。”
　　三人停止传音。
　　现场也逐渐安静了下来。
　　别墅内。
　　李修文沏着茶，元擎宇把玩着手中茶杯，仇元正大剌剌的坐在沙发上。
　　他们三人的目光。
　　均是望向对面的一名老者。
　　“温守节，你胆子可真不小。”沏好茶的李修文缓缓抬头，脸上看不出喜怒，“你难道就不怕我们联手将你留在这？”
　　“李所长说笑了。”
　　对面。
　　温守节毫不客气的端起一杯香茗。
　　“好茶！”
　　它赞了一句。
　　旋即才缓缓道。
　　“我们之间并没有什么化不开的血仇，不是吗？人族与妖族也曾和平相处过，没必要弄得如此剑拔弩张。”温守节淡淡道，“更何况，老朽若是想走，你们未必留得住！”
　　说着。
　　温守节袖袍微动。
　　浩瀚的气势显露一角。
　　旋即便消失得无影无踪。
　　但就这么一瞬间，别墅内的所有人都纷纷色变。就连已经凝聚了银丹的申龙友都不由一惊：“阁下这是......金丹？！”
　　温守节置若罔闻。
　　再度抿了口茶水后才缓缓道。
　　“前些日子侥幸渡了七重雷劫，凝了颗小小金丹，不值一提。”
　　众人自动忽略了温守节最后的凡赛尔发言，小小金丹？不值一提？若是传说中的金丹都不值一提，那天下便没有几个值得一提的武者了。
　　“温守节！”
　　“你此番前来......”
　　“是想要破坏上官先生的渡劫么？！”
　　李修文此言一出。
　　现场众人皆是面色凝重。
　　尽管他们不知道金丹到底有何威势，但从上古时期传下的歌谣，以及申龙友这尊银丹便可知晓，金丹武者绝非等闲！
　　若是温守节执意要搞破坏。
　　那他们可就真的麻烦了。
　　“别那么紧张。”温守节似乎并没有要动手的意思，依旧不急不缓的饮着香茗，“老朽若是想从中作梗，又何必在此刻现身？”
　　听到对方这般说。
　　李修文的脸色才好转不少。
　　的确，若是温守节躲在暗处偷袭，效果绝对比现在好上许多，他们这里可没有能与金丹武者抗衡的存在。
　　“你究竟想要做什么？！”李修文语气沉重。
　　“做什么？”温守节摇了摇头，笑道，“李所长，老朽早就说过，人族与妖族也曾和平相处过，没必要弄得如此剑拔弩张。”
　　“如今大世将至，局势将会愈发混乱，人族与妖族之间，应当找寻一个平衡点了。”
　　“那一年之前，你们妖族又为何挑起战争？”李修文质问道。
　　“之前是之前，现在是现在，而且，妖族也不是老朽一人说了算的。”温守节话锋一转，意有所指道，“再者来说，之前你们人族可是有一尊想要掀棋盘的......凶人啊！”
　　“我们妖族进攻。”
　　“不过是为了自保罢了。”
　　闻言。
　　众人默然。
　　站到他们这个高度，已然能了解内情，当时的李逸将妖族各方搅了个天翻地覆，亲身经历过的，也许已被李逸的凶威杀得胆寒，但总有些‘不到黄河心不死’‘眼不见不实’之辈，认为其他妖王都是怂包。
　　叫嚣着前往南岳报仇的不计其数。
　　可那时。
　　各王庭的掌权者又怎敢让这群人去南岳剑宗胡闹？
　　也许南岳剑宗会在这些妖王的进攻下破灭。
　　但那个男人......
　　这些妖王们杀得死？
　　杀不死的后果......
　　谁来承担？！
　　尤其是，温守节好不容易争取了一年时间，又怎肯就这样被这些愣头青们破坏？
　　但王庭也好，圣殿也罢，本身就是一个松散的组织，对这些妖王们并没有绝对掌控的能力，不可能说王庭、圣殿一下令，妖王们便会老老实实听话。
　　天下熙熙皆为利来。
　　天下攘攘皆为利往。
　　有利益，人家才肯给你办事呢！
　　所以为了转移矛盾，这些掌权者们只好选择发动战争——战争是转移内部的最好方式。
　　至于为什么现在温守节就不怕妖王们闹事了......
　　因为它是金丹！
　　就在众人各自思量间。
　　别墅角落独自吃着茶点的一名青年男子突然站起，目光灼灼的望向温守节：“你，是天极妖圣一脉的？”

第四百一十九章：雷劫（下）
　　天极妖圣？
　　李修文等人皱起了眉头。
　　这是一个他们从未听过的词汇。
　　“不错。”温守节点点头，算是应下，但它立马掉转话头，没有在这个话题上纠缠，“李所长，老朽此番孤身前来，是为表诚意。到了你我这个层次也应知晓，人族与妖族之间，并无不可化解之血仇。”
　　“再打下去，于两方皆无好处可言。”
　　众人闻言沉默。
　　虽说种族存亡无义战。
　　但真要说两族之间没有血仇，却也是无稽之谈。人族与妖族对抗了近千年，大小战事无数，死伤的生灵不知凡几，几可数以亿计。
　　每一座山峰。
　　每一寸土地。
　　几乎都是用血肉铸成，用鲜血铺就。
　　这不是血仇......
　　是什么？
　　但如今上古时期各方势力复苏，蓝星的局势确实会变得异常复杂，再打下去是对是错，双方是否能得偿所愿，谁也说不清楚。
　　停战。
　　似乎又成了最优解。
　　见李修文等人都没有说话，温守节也没有再度劝说，它一甩长袖，消失在了原地，声音从远方幽幽传来。
　　“华国是人族综合实力最强的国度，尔等又是华国的决策者，是战是和，皆在尔等一念之间。但尔等须知......一步走错，满盘尽毁！”
　　“言尽于此！”
　　“告辞！”
　　温守节离去后。
　　现场再度陷入沉寂。
　　过了足足半刻钟的时间，李修文才缓缓站起身，转头望向先前那名发言的青年男子：“南风圣子，你方才说那温守节乃天极妖圣一脉......可否详细与我等说说？”
　　青年男子闻言挑了挑眉。
　　又扫视在场众人。
　　漫不经心道。
　　“天极妖圣一脉便是天极妖圣一脉咯，有什么可说的？”
　　“再说了，天极妖圣与尔等有何瓜葛？”
　　这男子修为与李修文等人相差仿佛，在前些日子主动找上华国体系，自称是南风宗圣子，颇为倨傲。
　　当然了，这南风圣子的身份已被申龙友证实，不是冒充。
　　否则李修文等人也不会让其在此落座。
　　“圣子殿下说笑了，妖族与人族关系微妙，多了解一些还是好的......”南风圣子的语气让李修文皱了皱眉，但李修文还是尽量用温和的语气问道。
　　“敢问圣子殿下，那天极妖圣是什么来头？”
　　“怎么？想空手套白狼么？本圣子凭什么回答你的问题？”南风圣子不屑的瞥了撇嘴，“你们现代人族便是这样做事的？”
　　南风圣子一点儿也不客气。
　　看上去并不想无偿回答李修文的问题。
　　当然了，李修文等人也并没有觉得对方此举有何不妥，小孩子才讲友谊，成年人的世界，只有交易。
　　至多......也只是觉得对方的语气有点冲罢了。
　　“那，圣子殿下的条件是什么？”李修文沉声问道。
　　“条件？本圣子不是早就说过了么？”南风圣子哼了声，“只要你们把三湘地界划给我们南风圣宗管辖，那你们以后就是南风圣宗的盟友，本圣子之前说的一切条件还是作数。”
　　“届时，双方自然要互通有无，你们想知道的一切信息，圣宗都可以无条件告知。”
　　其实，南风圣子第一次见到李修文等人的时候，就已经提过这件事情。
　　当时他还许以重利，包括但不限于天阶极品丹药、天阶武器，乃至出动数十名先天武者帮助人族抵抗妖族。
　　但当时的李修文直接就回绝了。
　　原因很简单——华国的每一寸土地，都不是他们这些决策者私有，没有任何一个决策者可以私自将某某行省划分给某某势力，这是不可能的。
　　就算当初华国太祖将衡山划给南岳剑宗，也仅仅是将这条山脉赐给南岳剑宗使用，南岳剑宗只有使用权，没有占有权。
　　南岳剑宗是守护者。
　　不是统治者。
　　当然了。
　　这些观念，南风圣子是无法理解的，在他的世界观里，宗派割据是极正常的事情，李修文等人不同意，肯定是有其他原因。
　　“诸位。”
　　“在上古时期，三湘区域便是我南风圣宗管辖。”
　　“我也知道，时过境迁，万物更迭，一切都要重新洗牌，如今三湘区域归属华国管制无可厚非，我圣宗亦不会横蛮无理。”
　　“可我圣宗不是要白占你们三湘，我们已经给足了诚意。双方合则两利，何乐而不为呢？”
　　南风圣子苦口婆心的劝说着。
　　他知道，自己不应该露出如此急切的情绪，因为这会让自己在谈判中处于劣势，容易让对方漫天要价。
　　可三湘区域对于他们宗门来说。
　　实在是太过重要。
　　在他看来，哪怕是多付出些许的代价，也是值得的。
　　另一边，李修文似乎也看出了南风圣子的异样，但就在他正准备开口说些什么时，仇元正打开口断道：“圣子殿下，并非我等刻意为难你，只是......”
　　“圣子殿下复苏也有一段时间了，应当听说过雄踞在三湘地界的大宗派吧？”
　　“你是说那南岳剑宗？”南风圣子皱了皱眉。
　　“不错。”仇元正说道，“如今，南岳剑宗威传天下，其宗门师叔祖苏云天苏剑圣，更是天下一等一的凶人，曾杀得四方皆惧。”
　　“我等又岂敢将他的地盘，划到你圣宗门下？”
　　“这么说来，你们是同意了？”南风圣子目光锐利。
　　“我们可......”
　　李修文想插一句，却被仇元正打断：“可不敢，我们可不敢点这个头。”
　　“好，本圣子知道了。”南风圣子目光闪烁，说完便离开了房间。
　　待南风圣子走后。
　　李修文猛然回头。
　　“仇将军，你这是什么意思？！”
　　“什么意思？我能有什么意思。”仇元正耸了耸肩，“你也看到了，那南风圣子不会理解如今华国制度的，他只会认为我等是在找借口推诿......”
　　“交恶了南风圣宗，这不是一件好事。”
　　“所以你就祸水东引，将火烧到南岳剑宗身上？”李修文质问道。
　　“祸水东引？”仇元正叹了口气，“李所长，你能不能别说的那么难听，你以为我不这般说，那南风圣宗便不会找上南岳剑宗么？他们一样会的！”
　　“现在我们唯一的办法就是先稳住这南风圣子，等上官先生、你、我都渡了抱丹劫后，再来处理此事。这些上古宗派皆有抱丹，我们若没有抱丹，怎么也谈不妥的！”
　　“只要这南风圣子在这段时间不搞破坏，等我们突破抱丹后，站在南岳剑宗那边与他们商讨就是了.......难不成你以为单凭南风圣子，便能拿下现阶段的南岳剑宗？”
　　“李修文，你别太小看那个男人了！”
　　“我不是担心这个！”李修文叹了口气，“我一点儿也不敢小看他，我怕就怕，我们还是小看了他......他的脾气，你是知晓的，倘若这南风圣子......”
　　“唉！”
　　听到李修文这般说。
　　仇元正也是心神一凛。
　　回想起往日李逸的所作所为，他似乎觉得自己做错了什么：“如今.......如今的天下不同以往，他也不是蠢人......他应当也会有所收敛吧......”
　　“你真觉得他是肯伏低做小的人么？”李修文幽幽道。
　　“！！！”
　　就在仇元正还想要说些什么的时候。
　　天边陡然传来了滚滚雷声。
　　霎时间。
　　人声鼎沸。

第四百二十章：六合雷劫
　　“雷劫来了！”
　　“这便是传说中的抱丹劫？好恐怖的威势！”
　　“如此恐怖的雷劫......真是肉体凡胎能够承受的么？”
　　看着黑紫色的云彩压境，现场的宗师们再也坐不住，纷纷走到了宽阔的地界中，小声低语。
　　便是更从心、小馒头这两个见惯了地球上各种特效的玩家，此刻也是被这黑紫色的雷劫云所震撼。
　　“我了个乖乖，这特效，简直了。”
　　“也许......这未必是特效。”
　　更从心遥望天边的雷劫云，意有所指的喃喃着，眼眸中闪过一丝迷茫。
　　别墅中。
　　窗边。
　　申龙友看着天边的雷劫云，失声感慨道：“上官先生真不愧是人族脊梁，竟是引动了六合雷劫.......”
　　六合雷劫？
　　李修文皱了皱眉。
　　问道。
　　“申道友，六合雷劫是什么意思？难不成雷劫还有种类之分？”
　　申龙友轻抚胡须，点头道：“雷劫自然有种类之分，只不过大多数人渡的都是下三层雷劫，变化相对简单，所以没人关注罢了。”
　　说到这里。
　　申龙友顿了顿。
　　见到众人都没有出言打断，他也没有卖关子。
　　“在上古时期，几乎人人习武，但是想要拜入门派内修道，却需要不错的资质，那时，我等将先天境之下的武夫称为武者，而凝聚了三花的武夫，则被称为修士......”
　　“传闻，修士破坏了天地设下的桎梏，获得了凡人难以想象的伟力与寿元，故而在凝丹之时，上天会降下浩劫，将修士毁灭.....”
　　“当然了，在知晓了太虚古鼎辛秘后，便知晓这不过是些神鬼传说，当不得真。”
　　“但抱丹之劫，确有不同。”
　　趁着雷劫尚未降临之际。
　　申龙友屈指弹出一缕仙元。
　　仙元缓缓逸散，在空中形成一副图案。
　　“所谓上天有好生之德，雷劫虽侧重毁灭，却也是新生，所以任何雷劫都会留有一线生机......能否找到那一线生机，便是渡劫关键。”
　　“寻常五气修士渡劫，劫云会介于太初与两仪之间。”
　　“太初劫云相对温和，若是小心应对，大多数修士都能稳稳扛过一劫，如此，抱丹便算成了。”
　　“只不过，这样凝聚出来的内丹只是最底层的抱丹，敢于迎接雷劫的修士多半不甘止步于此，所以哪怕只是太初劫云，生死亦是五五之数......”
　　“而底蕴相对深厚的五气修士，或是大圆满先天，迎接他们的便会是三才、四象劫云。”
　　“申某不才，渡的便是四象雷劫.....”
　　“总的来说，底蕴越厚的先天修士，雷劫便越是厉害。上古时期能迎来五行雷劫的修士，便已是大宗门内的俊才。上官先生此次迎来六合雷劫，便是在上古时期，也是数十年难得一见的盛况了......”
　　数十年难得一见？
　　敏锐的捕捉到申龙友措辞后的李修文挑了挑眉。
　　“申道友，你曾说金丹修士百年一见......难不成是说上官先生这六合雷劫，未必能成金丹？”
　　“呃......”申龙友有些尴尬，他觉得在此刻编排上官龙城不是一件好事，但他实在不想胡吹法螺，“金丹.....金丹自然不是那么好成的。”
　　“可那温守节已经成了！”李修文道。
　　“这.....”
　　说不定人家底蕴就是比上官龙城厚呢？
　　申龙友嘴角抽了抽，最终缓声道：“理论上来说，能迎来六合劫云的修士至少能渡五重雷劫，稍努力些，成就银丹巅峰不是难事。”
　　“可想渡七重雷劫成就金丹......”
　　“还是需要那么一丝运气的。”
　　李修文等人不是傻子。
　　申龙友都这般说了。
　　他们也基本了然。
　　没有继续在上官龙城的事情上纠结，仇元正发问道：“那六合雷劫之上，还有什么雷劫？”
　　见到绕过了上官龙城。
　　申龙友舒了一口气。
　　“六合雷劫之上还有七星雷劫、八卦雷劫。”
　　“七星雷劫是一个分水岭，凡是能迎来七星雷劫的修士，便是在三宗六派中，也属于亲传弟子一列了。”申龙友道，“因为到了那个层次，宗门便会大力培养，将一切都准备妥当......”
　　“可以说，只要能迎来七星雷劫......”
　　“十有八九要成就金丹！”
　　“至于八卦雷劫......”
　　说到这里，申龙友顿了顿，旋即耸了耸肩：“若是算上沉睡的时间，申某也算是活了数万年之久，但申某从出生到现在，还没有见过八卦劫云的模样.....只在上古典籍中惊鸿一瞥。”
　　“这八卦雷劫这般罕见？”元擎宇有些好奇。
　　“何止是罕见！”申龙友苦涩的笑了笑，“上古时期，凡是出现八卦雷劫，那都是要记入编年史的大事件中的，而凡是成功渡过八卦雷劫的修士，无一不是雄踞一方的人杰。”
　　“我神宗宗主在先天境时，一直被当时的圣子打压，但他强行迎来八卦雷劫，又拼死渡了八重劫，之后......便直接成为了新圣子！”
　　听到申龙友这般说。
　　众人皆是眉头一挑。
　　八卦雷劫.....
　　听上去很凶猛的样子！
　　“宗主当初在渡了八卦八重劫后，一招便击溃了与他相争的七星七重金丹圣子，自此，那圣子一蹶不振，最终郁郁而终......”
　　金丹修士百年一见.....
　　被一招击溃......
　　这两者放在一起，算是十分形象的让李修文等人了解了八卦雷劫的恐怖之处。
　　“这么说来，八卦劫云便是至强劫云？”李修文问道。
　　“是，也不是。”申龙友道，“理论上来说，八卦劫云之上还有一道至高至强的劫云——九宫劫云。”
　　“九宫劫云？”李修文道，“八卦劫云都已如此神异，那九宫劫云岂不是......”
　　“也不能这么说。”申龙友缓缓道，“其实，九宫劫云是否存在都属于一个迷，因为便是在上古时期，九宫劫云也只出现于古籍记载中，且只出现过一次。”
　　“再者来说，八卦劫云已是极为凶险，堪称九死一生。在上古《十万年大事件》的记载中，迎来八卦劫云的修士共有九十六人，渡七重劫的有三十二人，渡八重劫的十一人，其余的.....皆是身死道消。”
　　能迎来八卦劫云的都是绝世天骄。
　　但.....
　　渡劫九十六人......
　　八重劫十一人......
　　成功几率大致在一成左右。
　　这着实是有些低了。
　　“便是出现九宫劫云，只怕也没有修士能渡那九重劫，能过八重，便已极了不得了。”申龙友道，“况且，九宫劫云是否是人为杜撰还尚未知晓哩.....”
　　“若非上古时期就有一个门派老是鼓吹他们的祖师爷渡了九宫九重劫，估计九宫雷劫都不会出现在记载中.....”
　　就在众人说话间。
　　空中陡然闪过一道强光。
　　尔后隆隆雷声响彻天际。
　　抱丹劫......
　　来了！

第四百二十一章：逆天者，死
　　第一道雷光突兀出现，红彤彤的闪电宛若一条狂舞的蟒蛇，呼啸而至。
　　随后。
　　雷声响彻天际。
　　“这......这才第一道雷么......”某宗师不由自主的咽了口唾沫，被这惶惶天威所震惊，“这雷劈在人身上......哪怕有金骨玉躯，也会死的吧......”
　　“这抱丹劫比老夫想象中的还要浩大......”有宗师喟叹。
　　但更多的宗师。
　　还是看着雷劫久久不语。
　　心头百味陈杂。
　　许多人的雄心壮志，似乎都被这一道天雷劈得烟消云散。
　　“这真的是人能扛住的天雷么？”这名失声喃喃的宗师很幸运，因为他的问题很快就有了答案——这是人能扛住的天雷。
　　山顶的上官龙城几乎什么也没做，任由这道赤色的雷霆肆意的轰击着自己身体。
　　旋即，一颗灰黑色的浑圆内丹在他头顶浮现，随着雷霆的浇筑，内丹的颜色渐渐转换成了古铜色。
　　“够了。”
　　“散！”
　　上官龙城嘴唇轻启，身上气势陡然一震。
　　赤色雷霆消散在了劫云中。
　　“上官先生......真不愧是上官先生！举手投足间便可挥散雷霆！”
　　“这就是上官先生，我们人族的战神、脊梁！”
　　宗师们兴奋的议论着，他们还当那所谓的抱丹劫便已算是过了，只有少数宗师看着天边越结越厚的劫云，眉头依旧紧锁。
　　看着下方盛况。
　　申龙友也有些感慨。
　　遥想当年，自己第一次见抱丹劫时，亦是如此这般大惊小怪，兴奋莫名。看到这些宗师们，申龙友又仿佛回到了当年那个青涩时期。
　　只可惜.....
　　流光一瞬，华表千年。
　　蓦然回首，物是人非。
　　就在众人惊讶间，申龙友感慨间，第二道、第三道雷霆倏然而至。
　　两道赤色闪电宛若两条赤练大蟒般在空中交错，水桶般粗的雷霆分化成许许多多的细枝末节，朝上官龙城疯狂涌去。
　　这一次。
　　雷声不在沉闷。
　　反而噼里啪啦吱吱作响，将山顶那些嶙峋怪石击得粉碎。
　　“这......这雷劫怎么愈发凶猛起来了？如此恐怖的威势......”某宗师担忧道，“上官先生......该不会出什么意外吧？”
　　“我听说抱丹劫统共有九道雷霆，一道比一道凶险，上官先生现在似乎才第三道......”
　　“九道雷霆？一道比一道凶险？这......这第三道雷霆展露出的威势，便已然足以轰杀寻常大宗师，九道.....这岂是我等武夫能硬抗的？”
　　那些对抱丹雷劫一知半解的宗师们开始胡乱瞎猜，纷纷对上官龙城的处境表示担忧。
　　“上官先生好魄力啊，连渡两劫。”申龙友感慨了一句，但神情依旧淡然，“不过以上官先生的实力，前三劫对他应当没有威胁。”
　　仿佛是为了印证申龙友的话一般。
　　那狂舞的赤色雷霆在轰鸣了约莫三四息时间后，上官龙城单手指天，陡然迸发出一道雄浑的真气匹练。
　　两者相碰撞后。
　　冲击波顿时席卷四方。
　　现场许多石桌石椅都被冲了个七零八落。
　　好在现场来的人员便不是宗师，也是后天境巅峰修为，并没有被余波波及。
　　山顶上。
　　上官龙城披头散发，身上的衣服也变得破旧不堪，但他头顶的那枚内丹，已然散发出了橘黄色的光芒。
　　若是宗师们凝神细看。
　　还能看到上官龙城那满头白发中迸出了些许乌丝，干瘪的皮肤重新焕发了活力。
　　“再来！”
　　感受到体内的生机源源不断的涌来。
　　上官龙城豪气干云。
　　而那厚厚的劫云似是不满上官龙城的这种态度，酝酿了三四息时间后，劫云中雷光烁烁，旋即，紫色的雷芒划破了长空。
　　这一次。
　　雷声逐渐清脆。
　　凝聚的能量也似乎厚实了许多。
　　仅仅是逸散出的一道拇指大小的雷霆，便能将山峰上一丈见方的巨石披得粉碎。
　　但上官龙城面对威力愈发浩大的劫雷反而不再隐忍，他沉腰坐马，三指擎天，硬生生迸出一道耀眼的白色雷霆与天雷相撞。
　　霎时间。
　　漫天雷光闪烁。
　　苍穹中似是凭空生出了一个雷池般，白色雷霆与紫色雷霆争相映辉，煞是好看。
　　这道雷劫消散后，上官龙城两鬓的白发已悉数换做乌丝，原本洁白无瑕的头发也变得如寻常老人那般花白。
　　头顶内丹。
　　银光乍现！
　　咻！
　　第四道雷劫似乎并没有给上官龙城造成太大困扰，他在劫雷消散后，竟是运起真气冲上了半空，似乎准备在空中迎接接下来的雷劫。
　　不等众人多想。
　　第五道雷劫降落。
　　这一次，雷劫的声势又浩大了几分，但上官龙城丝毫不为所动，雷劫从何处来，他便往何处去，兵来将挡水来土掩，稳扎稳打的迎下了这一击。
　　“好！”
　　别墅内。
　　李修文陡然叫了声好。
　　然而他话音未落。
　　异变陡升。
　　一道阴冷如蝰蛇般的雷霆从劫云正中央轰然射出。
　　这雷霆虽是不大，只有常人小拇指大小，但其中蕴含着的毁灭之意，让李修文等绝世强者都汗毛直立，速度之快，亦是令人咋舌。
　　身处高空的上官龙城亦是察觉到了自己的险境。
　　但这道小拇指大小的雷霆速度实在太快。
　　不过是眨眼功夫。
　　竟已然临身。
　　上官龙城顾不得许多，也没时间做多余动作，只得运气凝铠，用自己浑厚的真气将全身都悉数包裹起来。
　　电光火石间。
　　两者已然碰撞在了一起。
　　轰隆隆——
　　绚丽的火光在空中绽放，巨大的爆炸声传遍四周。
　　俄而，上官龙城似是被重物撞击上了一般，整个人如同离弦之箭一般从烟雾中倒飞而出，直直的像地面砸去。
　　嘭！
　　身负金骨玉躯的上官龙城与石峰来了个亲密碰撞。
　　引得无数的小石子激荡。
　　“上官先生！”
　　“先生！”
　　“元帅！”
　　这突如其来的变故顿时让不少人慌了神。
　　一个个惊呼出声。
　　也许这些人中，有些是在人云亦云，故作姿态，但大多数宗师却是真心实意的为上官龙城如今的处境感到担忧。
　　如今的人族可以没有任何宗师。
　　但绝对不能没有上官龙城。
　　而且......
　　上官龙城渡劫身死.......
　　这个消息若是传出来，那实在是太过劲爆了，这个背负了无数名头的男人若是出了什么意外.......那对整个人族的士气绝对是毁灭性的打击！
　　然而。
　　就在众人即将按捺不住，想要出手营救上官龙城时。
　　申龙友的身影横亘在了天地间。
　　“停！”
　　“诸位！”
　　“且听我一言！”
　　申龙友大声呼喊道：“大家现在千万不要靠近劫云的范围区域，若是有人干扰渡劫者渡劫，降下的雷劫比现在还要恐怖十倍百倍！”
　　“逆天者......”
　　“死！”

第四百二十二章：问心劫
　　申龙友的这番话语。
　　顿时让所有人都心神一凛。
　　便是原本准备救援的李修文，都生生的止住了脚步。
　　如今上官龙城所面对的雷劫已然算得上是恐怖，寻常大圆满上去，估计一个照面就会身死道消。
　　别说是强个十倍、百倍。
　　便是只在原有的基础上翻个倍。
　　那也不是先天武者可以承受。
　　看着倒地的上官龙城，所有宗师们只能是焦急的等待，骐骥这个战斗了无数次都不曾倒下的男人，这一次依旧能站起来。
　　好在上官龙城并没有让众人失望。
　　在地上调整了约莫五六息时间。
　　身形再度傲立。
　　“不过如此......”
　　“不过如此！”
　　此刻，上官龙城已是满头乌发，整个人的精气神再不复当初的暮气沉沉，容光焕发仿若四十岁左右的中年男子。
　　而他头顶上的内丹。
　　银色光芒已然异常耀眼。
　　“顶尖银丹！拥有这等资质的抱丹武者，在上古时期的大宗派中都是中流砥柱！”申龙友兴奋的说道。
　　在金丹不出的年代。
　　顶尖银丹已是极了不得的存在了。
　　许多小门派的宗主、首领，都只是处于这个区间。
　　然而，再度站起身来的上官龙城似乎并不准备就此结丹，只见他单手指天，眉目中尽是傲然之色。
　　“再来......”
　　“再来！”
　　“今日，老夫还真要试试那金丹到底是何滋味！”上官龙城说得豪气，但其实心里也有些没谱。
　　方才那一道突如其来的雷劫。
　　真真切切的让他在鬼门关前走了一遭。
　　可是......
　　上官龙城没有选择！
　　北圣殿大首座温守节已然成了金丹，各地复苏的上古门派中，亦不乏金丹天才。倘若他这个肩扛着人族希望，背负了太多盛名的‘先生’只凝了银丹。
　　那人族的武者.....
　　还能继续保持那颗勇猛精进的武道之心么？！
　　这第七重雷劫。
　　上官龙城想渡，要渡，必须得渡！他上官龙城在当年便敢舍命去搏假丹，今日依旧敢舍命去搏一搏金丹！
　　而且他这一次。
　　不光是为了自己而搏！
　　轰隆隆——
　　也不知是第七重雷劫本就与之前的雷劫有所不同，还是因为上官龙城的态度实在太过倨傲，这第七重雷劫尚未出现，现场所有人的心头便隐隐有了压抑之感。
　　黑云压城城欲摧......
　　甲光向日金鳞开！
　　刹那之间。
　　厚厚的劫云在空中裂成两半。
　　金灿灿的神雷被包裹在一团透明的圆形护罩中。
　　“庚金神雷！”申龙友发出了一声惊叹。
　　“庚金神雷？”李修文皱起了眉头。
　　“唉......”申龙友抿着嘴唇，想叹口气，却又缩了回去，“任何劫云的第七道天雷都是庚金神雷，渡过了这层雷劫，金丹便算是成了。”
　　闻言，李修文沉默了一会儿，问道：“申道友，你觉得上官先生.......能扛下这道庚金神雷么？”
　　申龙友目光有些闪烁：“也许，大概.......能成吧......申某不过是小小银丹，又怎敢妄言七劫之是非.....”
　　“不过......”
　　“难，难，难！”
　　申龙友一连用了三个难字。
　　以表心中之情。
　　末了，他也不等李修文等人发问，便出言解释道：“第七道雷劫之所以鲜有人安然渡过，便是因为那庚金神雷不同于寻常雷劫。”
　　“庚金庚金......”
　　“淬体问心！”
　　“古往今来，不知有多少天骄倒在了这问心劫中......”
　　话音未落。
　　劫云中的庚金神雷降落一缕电弧。
　　不等上官龙城做出反应，电弧便直接没入了他的额头中。霎时间，一股酥麻的感觉传遍全身，紧接着是剧痛。
　　这种痛楚极为强烈。
　　便是身经百战意志坚定的上官龙城，也不由得轻哼出声。
　　渐渐的。
　　他的意识开始模糊。
　　等他清醒时，映入眼帘的是一棵参天大树。上官龙城认不出这树的品种，只知它非柳非杨亦非桃，开的是五颜六色的花，看上去有些诡异。
　　上官龙城三步并做两步。
　　想要上前一看究竟。
　　然而就在这时，一道毫无感情的机械声响彻在上官龙城的耳畔：“上官龙城......上官龙城......你难道就不感到羞愧吗？羞愧吗......”
　　“羞愧？”
　　其实在正常情况下。
　　上官龙城多半是不会与人争辩的。
　　可这一次也不知为何，上官龙城的情绪变得有些敏感：“老夫纵横捭阖数百年，于军中，舍生忘死，处处当先，于政位，为民众谋福祉，为人族开太平......谁人见我不口尊一声‘先生’？”
　　“老夫仰不愧于天，俯不怍于人......”
　　“为何羞愧？！”
　　说完。
　　上官龙城一脸傲然。
　　然而。
　　机械声却再度响起。
　　“你看......”
　　“你还记得这些人吗......”
　　机械声这般说着。
　　上官龙城竟鬼使神差般朝发出声音的参天大树靠去。
　　可等走近一看。
　　上官龙城又不由有些恍然。
　　原来，那参天大树上的五颜六色的根本不是树叶，也不是果子，而是一张张人脸，一个个视频碎片。
　　“这每一寸山河，都是老祖宗为我们打下来的基业，岂可轻言放弃？儿郎们，不怕死的跟我冲！”
　　陡然炸响的豪言壮语顿时让上官龙城一怔。
　　旋即他便猛然捧起那块碎片。
　　手指微微颤抖。
　　“孟宗师.......”
　　然而不等上官龙城多做感慨。
　　旁边的碎片开始流动。
　　“格老子的，这群畜生竟敢在老子的地盘上烧杀抢掠，这完全就是没把老子放在眼里！打，给老子狠狠地打......”
　　“兄弟们，背后就是枯水村，那里聚集着三万多没来得及转移的妇女孩子，哪怕是放走一头畜生过去，都是一场灾难......养军千日，用在此时！兄弟们，跟我上！”
　　“孔宗师，张宗师......”上官龙城有些吃味。
　　然而紧接着。
　　画面一转。
　　穿着破烂军装，肠子、大腿都已被搅得稀巴烂，露出了金灿灿骨头的男子正在写着遗书：粮草尽，援军绝，孤军奋战，已决心全部牺牲，以报国家、族群、民众之养育......
　　画面再一转。
　　孤岛。
　　孤山。
　　孤独一人。
　　“畜生犯界，悉数严诛，杀！”
　　画面再一转
　　......
　　“杀！”
　　“死！”
　　......
　　“上官龙城.....上官龙城......这里许多的宗师都是被你牺牲的棋子......都是被你牺牲的棋子......”
　　“他们抛头颅洒热血......抛头颅洒热血......”
　　“他们血溅山河......血溅山河.......”
　　“你却功成名就......功成名就.......”
　　“你还敢说你无愧吗......敢说你无愧吗......”
　　“上官龙城......上官龙城......”
　　“上官龙......”
　　“你懂什么？！你懂什么？！闭嘴！不要说了！”上官龙城的情绪突然变得异常敏感脆弱，再不复那个睿智、温和、处变不惊的形象。
　　与此同时。
　　所有人都紧紧的盯着劫云下的上官龙城。
　　只见其皱着眉头。
　　紧闭双眼。
　　突然间。
　　噗......一口殷红鲜血从上官龙城口中喷涌而出。

第四百二十三章：问心无愧
　　“上官先生！”
　　“元帅！”
　　这突如其来的异变让所有人将刚放下的心又提到了嗓子眼。
　　先前第六道雷劫加身，众人尚且能看得真切，上官龙城遭受了多重的创伤，那是摆在明面上的。
　　可这第七道雷劫看上去威能不显，突然就来了这么一下，着实让众人心头有些紧张。
　　然而，方才申龙友的警告犹在耳畔。
　　众人也不敢轻举妄动。
　　另一边。
　　上官龙城的脑海里一直在回荡着那个无情的机械声，眼前一幕幕闪过，让他表情异常狰狞。
　　“人族宗师.......”终于，上官龙城咬着牙，压低着声音，断断续续嘶吼，“受万民敬仰......享受无数......特权......”
　　“宗师们......”
　　“死民......死国......死族群......”
　　“事极光荣.......”
　　“我......无愧！”
　　“我无愧！”
　　最后一声，上官龙城极力嘶吼，将脑海中的机械声彻底盖过。
　　吼出来后。
　　上官龙城心头一松。
　　大口喘气。
　　但与此同时，他那皱纹都已被抹平的眼角，闪过了一丝晶莹泪滴。
　　历经沧桑十甲子。
　　战火纷争四百年。
　　上官龙城见证了人族的兴盛与衰败，见证了无数英烈喋血疆场，也见证了无数民众死于非命。
　　他本该处变不惊。
　　他本该泰山崩于前而面不改色。
　　但所有所有的记忆一同涌上心头，还是让这个饱经风霜的老人情难自禁。
　　上官龙城就这样低着头，一直喘着粗气，过去了约莫数十息时间，这才趋于平静：“这些赴死的宗师，捐躯的将士，都是我们人族最英勇的豪杰！”
　　“在那个战火纷飞的年代，他们为了人民，为了国家，为了族群，也为了自己的理想与信念，为了给后人树立榜样.......毅然择死！老夫身为统帅，亦心存敬仰之心......”
　　“然而，这一切都是形势所迫，大家都别无选择！”
　　“他们无悔。”
　　“老夫亦无愧！”
　　然而，就在上官龙城说完这句话的时候。
　　新的画面陡然涌现。
　　那是一把剑。
　　一把锐利的剑。
　　这柄剑在上官龙城的眼中越来越大，也越来越耀眼，直如正午时分的太阳般。紧接着，李逸的身影稳稳落在了剑身之上。
　　等飞剑飞到上官龙城面前他才发现。
　　李逸的手中提着一颗人头。
　　那是南岳老宗师苏元白的人头。
　　上官龙城抬起头来，发现李逸那双锐利的眸子正死死的盯着他，仿佛在问他讨个交代。
　　面对如此光景，上官龙城的情绪突然就平静了下来，他盯着画面中的李逸，缓声道：“老剑王的逝去亦非老夫所愿，但老夫设计除去夏慕雪，却并非为一己之私。”
　　“你以为老夫以天地为盘，众生为子，超然世外，不惹尘埃......”
　　“但老夫今日告诉你，天地为盘不假，众生为子亦不假，但老夫并非棋手！老夫......亦是棋盘上的一颗棋子，为大局，老夫这颗棋子亦可舍去！”
　　“你是万古天骄，是如今华国，乃至整个蓝星的武道第一人，是这棋盘上最大的棋子，老夫不想与你交恶。但......你有你的道，我有我的道，你我道不同，不相与谋！”
　　“老夫所作所为不敢说一心为公......”
　　“但老夫......”
　　“问心无愧！”
　　问心无愧！
　　这四个大字在这片空间久久回荡。
　　随着音波扩散，这颗诡异的大树开始缓缓消散，整片空间开始寸寸崩毁，虚无中，男子傲然挺立。
　　那个处变不惊，永远都不温不火的上官龙城......
　　又回来了！
　　轰隆隆——
　　山巅之上。
　　上官龙城缓缓睁开了眼睛。
　　尽管此刻的他衣衫褴褛，形象狼狈。
　　但双目中爆射出的阵阵精光，却异常耀眼。
　　“散了吧。”上官龙城双手负于身后，眼睛盯着天上的劫云，释然的语气中带着丝丝无奈，“第八道雷你已凝聚不出，而我，也受不住。”
　　“七重雷劫......”
　　“已是极限了......”
　　说完。
　　劫云消散。
　　正午的太阳光再度将正面山峦覆盖。
　　阳光照射下，衣衫褴褛的上官龙城满头青丝，原本松弛的皮肤变得紧绷，原本干瘪的肌肉如同吹气球一般层层迭起。
　　原本皱纹遍布的脸庞。
　　刚毅、菱角分明。
　　任谁见了，也要抚掌暗赞一句‘好一个气度非凡的俊后生’！
　　头顶上。
　　内丹流转。
　　一抹耀眼金光闪烁。
　　上官龙城深吸了一口气，双手轻抬。
　　霎时间。
　　狂风呼啸。
　　地动山摇。
　　旋即，众人只见上官龙城身形一闪，再度出现时便已到了会场中央，而他身后那数百丈高的北齐山，突然间便裂成两半。
　　横截面光滑如镜。
　　仿若刀劈斧斫。
　　众宗师见之，惊骇的同时又充满了向往——这，便是金丹！举手投足......毁天灭地！
　　原本被恐怖的雷劫笼罩上的心里阴霾顿时一扫而空，取而代之的是憧憬、向往、狂热、跃跃欲试！
　　他们终于明白。
　　为何雷劫如此恐怖。
　　却依旧有无数的先天武者想要试试雷劫的滋味。
　　只因......抱丹境太强！
　　只因......力量的诱惑太大！
　　能修到先天境的武者，无一不是坚定了武道之心，心性坚忍之辈，见到了上面的风景，他们又怎会不想上去看一看！
　　朝闻道......
　　夕可死！
　　“上官先生！”
　　“上官元帅！”
　　“贺上官先生成功渡劫！贺华国武道！贺人族武道！”
　　“武运昌隆！”
　　现场的祝贺声此起彼伏，不绝于耳。
　　见到李修文等人缓缓走来，上官龙城嘴角轻扬，微微拱手：“诸位，幸不辱命。”
　　申龙友看着荣光焕发的上官龙城，又看了看上官龙城丹田处尚未完全隐匿的金光，无不羡慕道：“上官先生厉害呀！强行渡了七重雷劫，凝聚无上金丹.......”
　　“此后，我等要叫上官先生千古巨头了。”
　　抱丹境寿元千二百载，共二十甲子，比先天武者足足多了六百年，上古时期抱丹境的别称便是千古巨头。
　　众人相视而笑。
　　数千里外。
　　南岳剑宗。
　　席地而坐自酌自饮的李逸突然放下了酒杯，他望向北方，怅然若失轻叹：“抱丹，成了，变天了......”
　　“师兄，你若是能再坚持一会儿，说不定也能成就抱丹.......”
　　“你我二人......”
　　“尚能对弈六百年！”
　　“六百年啊......六百年啊......我又该.......如何渡过这孤寂的岁月.......”
　　李逸说着。
　　猛然抓起酒壶。
　　只听咕咚咕咚的声音绵延许久，那原本可以饮上一天的烈酒，被李逸一口饮尽。
　　叮叮叮。
　　李逸随手一扔，酒壶撞击在山石上，发出了清脆悦耳的低鸣。
　　“哈......”
　　“不想了......”
　　“睡觉！”
　　吧嗒一声。
　　李逸便直接倒在了大青石上。
　　迷迷糊糊间。
　　他依稀听到了叫喊声。
　　“师叔......”
　　“师叔......”

第四百二十四章：休战？
　　“师叔......”
　　“师叔！”
　　声音越来越近。
　　李逸不满的睁开了惺忪睡眼，没好气道：“作甚？”
　　张景龙见自己打扰了李逸安眠，也是微微拱手：“师叔见谅，景龙有要事禀告。”
　　听到张景龙这般说，李逸也只好强打起精神：“何事？”
　　张景龙忙道：“上官先生突破了！”
　　李逸：“.......”
　　“上官龙城突破的阵仗如此之大，气息与先天境全然不同，本座便是在躺在南极冰川上也能知道他突破了！你便是来说这个的？”
　　张景龙：“.......不是啊师叔，上官先生突破之事人尽皆知，但景龙听刘长老传讯称......上官先生强行渡了七重雷劫，凝成了百年一见的无上金丹！”
　　金丹？
　　李逸挑了挑眉，但旋即便摆手道：“好了，我知道了，还有何事？”
　　闻言，张景龙纠结了许久，最终才小心翼翼的说道：“方才有两名陌生的先天武者来到宗门，自称是南风圣宗弟子。他们说，在上古时期，三湘地界隶属他们南风圣宗管辖，我南岳剑宗所在地便是他们宗门旧址，希望我等能将地方腾出来，他们会给予我们相应的补偿.......”
　　嗯？！
　　李逸转身道：“那你怎么说的？”
　　张景龙道：“我说此事还需核实一番才能给他们答复，让他们在大殿候着......”
　　李逸脸色顿时拉了下来：“张景龙，你脑子是进了水吗？！”
　　见李逸反应如此之大，张景龙连连告罪，末了才小声问道：“师叔，您是觉得应该将他们带来与您商讨一番？也是，毕竟上古宗门大多底蕴深厚，强者云集，当小心处理才......”
　　不等张景龙说完。
　　李逸猛的站起身来。
　　“闭嘴！”
　　“核实？”
　　“商讨？”
　　“你是疯了吗？”
　　李逸气得直跳脚：“还三湘在上古时期隶属他们管辖？还我们南岳剑宗占了他们南风圣宗旧址？这是什么狗屁上古宗门！本座只知道衡山这座洞天福地是南岳剑宗的先辈们舍生忘死杀敌，由华国太祖御赐的！”
　　“他们说是就是？”
　　“什么东西！”
　　“难不成他们宗门的旧址在华国帝都，我们还要将帝都让给他们不成？”
　　“荒谬！可笑！”
　　李逸几乎找不出词汇来形容现在的心情。
　　总的来说。
　　他心情又糟糕了许多。
　　这就好比突然出现了一个古代人，跑到你家里跟你说‘你现在的房子在古代是我的住宅，你能不能让出来给我住’。
　　这谁能受得了？
　　李逸当即就拍板道：“似这等无理之人你压根就无需搭理他，若是下次还敢登门，直接给我乱棍打出！”
　　“你回去告诉他们，本座不管他们是南风圣宗还是北风圣宗，就算他们是大四喜圣宗也没用！”
　　“现在，衡山是我南岳剑宗的地盘！他们那个狗屁圣宗哪凉快哪待着去，倘若再胡搅蛮缠......打死他！”
　　.......
　　南岳大殿。
　　两名青衣男子面色铁青：“张宗主，这就是贵宗给我们南风圣宗的答复？”
　　张景龙从后山回来后，几乎一字不差的将李逸的话语转告给了这两人，毕竟，他可是个乖孩子，从不会忤逆师长的决定。
　　虽然他也有些不满南风圣宗这两人的说辞就是了。
　　你说衡山是你们宗门旧址，衡山就是你们宗门旧址？你说要我们让出来就让出来？
　　凭什么啊！
　　“好！”
　　“很好！”
　　“张宗主，你会后悔的！”
　　“我保证！”
　　看着一言不发，态度强硬的张景龙，这两名南风圣宗弟子怒不可遏，但想到这里毕竟是对方的大本营，他们也不敢造次。
　　只留下了一句狠话便甩袖离开了。
　　.......
　　“南岳剑宗当真是这般说的？”南风圣子眯着眼睛。
　　“千真万确！弟子以性命担保！”
　　“可恨！这小小宗门竟如此猖狂！欺人太甚！”
　　“呵，想来是在自己地盘横惯了，早已目中无人，殊不知，如今蓝星的天，已经变了！”
　　“没事，宗门的白虎卫马上就要复苏，这小宗门横不了多久了！本圣子倒是很想看看，到时候他们还能不能这么横！”
　　“哦，对了！”南风圣子突然想起了什么事情，嘴角闪过一丝残忍笑意，“尔等带上迷天阵盘，随本圣子走一遭！”
　　......
　　帝都。
　　紫荆大酒店。
　　上官龙城凝聚了七劫金丹，自然要好生庆祝一番，不过他那小筑虽不小，平日里来那么一二十个客人都能应付，但这一次来的宗师实在太多，小筑是肯定挤不下的。
　　众人索性就来到了紫荆酒店。
　　富丽堂皇的大厅摆满了山珍海味美酒佳肴，众人推杯换盏商业互吹亦自不必多说。
　　在核心的小圈子中。
　　李修文举起酒杯。
　　“先生，你这次强渡七重雷劫魄力非凡，我敬你一杯。”
　　说罢。
　　李修文一饮而尽。
　　到了他这个层次，哪怕是没有经历雷劫也能知道其中凶险，上官龙城强渡七重雷劫，着实算是冒了生命危险。
　　但同样的。
　　上官龙城渡劫成功。
　　也给了现代的蓝星武者一剂强心针。
　　而且，上古门派逐渐复苏，各路高手重出江湖，上官龙城凝聚了金丹也是给当代人族这边添加了一个重要的砝码。
　　意义非凡。
　　对面，上官龙城也举起了酒杯：“此次渡劫，老夫退无可退，这前六重雷劫威力还算尚可，以尔等的底蕴，渡之不难.......”
　　“但尔等可莫要小看了这第七重雷劫，一个不慎......可是要身死道消的！”
　　“我等自省得。”众人郑重的点了点头。
　　提点已够。
　　上官龙城便不再赘述。
　　能坐到这一桌的都是当今人族武道翘楚，可为还是不可为，心头自有一杆称，说得多了反而容易影响其武道之心。
　　“诸位，复苏的上古宗派越来越多，我等得早做打算了。”
　　“目前复苏的上古宗派大多是人族，暂时还不急。”李修文看了看四周，抿嘴道，“我这里还有一事，却是迫在眉睫。”
　　“何事？”
　　“休战一事。”
　　当即李修文便将温守节前来一事合盘托出，也说了些自己的想法。
　　但场面很快就冷了下来。
　　就在气氛即将降到冰点之时。
　　上官龙城终是开口道。
　　“再议吧......”

第四百二十五章：逼宫
　　时间一点一滴流逝。
　　太阳逐渐向西边游走。
　　吃饱喝足的刘宏业打了个酒嗝：“诸位喝着、吃着，老夫洗把脸去。”
　　长时间处于封闭的环境下喝酒吃菜，刘宏业感觉有些闷得慌，想找个地方透透气。
　　不过，就在他刚走到了走廊处的窗边，刚将门窗打开，嗅到了一缕清新空气的同时，他还嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　深吸了一口气。
　　刘宏业低下头来。
　　下方，紫荆酒店后院通往帝都中心的广场上，数百名男男女女整齐的站成队列，他们面容肃穆，一副正经游行模样。
　　但他们既不呼喊。
　　也没有做出什么过激的举动。
　　这让刘宏业有些好奇。
　　然而，就在他居高临下，定睛看去之时，心头却猛然一突，因为他在这些人中看到了许许多多的熟人。
　　有些是享誉已久的宗师。
　　还有些是和南岳剑宗有业务往来的家族掌权者。
　　为首的是一名妇人。
　　手里还抱着一个襁褓中的婴儿。
　　看上去刚生下不久。
　　游行这种事情其实不算严重，若是一些寻常民众游行，那自然是有体制内的专门部门处理。但涉及到了宗师，还是如此多的宗师，就不得不重视起来了。
　　思考了许久都没有想明白这些宗师们游行原因的刘宏业关上了窗门，径直朝大厅走去。
　　而此刻。
　　大厅内已是一片哗然。
　　很显然，已经有人发现了下方的异样。
　　这下，大家饭也没心情吃了，酒也没心情喝了，顿时就冷了场。
　　上官龙城扫视四周，发现已有一批宗师不见了踪影，沉思了片刻后，他大手一挥：“走，跟我下去瞧瞧！”
　　片刻后。
　　众宗师在上官龙城的带领下来到了紫荆酒店后院。
　　也得亏紫荆酒店的位置比较特殊，是帝都核心圈唯一一家酒店，四面环绕的不是达官府邸便是贵人宅院，没人会起哄看热闹。
　　否则这群人在紫荆酒店集结，欲行游行之事说不定当即就发到网上去了。
　　不过就算如此。
　　此事也应该尽快处理。
　　拖得久了，难免夜长梦多。
　　见到上官龙城带领众宗师风风火火的走下楼来，场中集结的众人略觉有些紧张，有些妇人甚至连手心都沁出了汗滴。
　　示威游行。
　　这本算不得什么。
　　但在那些活在传说中的人物眼皮子底下游行，众人还是心里打小鼓，不是太有谱。
　　但到了现场后，上官龙城的脸上再度挂上了他招牌的和善笑容，让原本有些紧张的众人突然就放松了许多。
　　上官龙城只是粗略了打量了一眼。
　　许多人就不由自主的低下头去。
　　上官龙城也没有计较许多，径直来到了为首的妇人身边。
　　然而这一次。
　　上官龙城突然顿住了。
　　因为这妇人虽怀抱着一名襁褓中的婴儿，但身上穿着的却是华国特制的军官礼服，而且是极为罕见的正职上将军礼服。
　　这种礼服在整个华国不超过十件。
　　分量极重。
　　在这件礼服的肩头、胸前，乃至这个婴儿的衣服上，各色勋章琳琅满目。
　　有些是军功章，有些是政绩章，还有一枚是极为罕见的，全国都没有几枚的，寻常将军见了都要颔首示意，军士见了要立正行礼的龙纹奖章。
　　见到这一幕，上官龙城不由得站直了身子，问道：“这位女士，敢问您贵姓？”
　　妇人抬头，眼眶泛红：“贱妾免贵姓褚，大名月兰。”
　　“褚月兰.......”上官龙城思量了片刻，陡然神色一凛，“原来夫人乃是赵尽忱赵将军遗孀？！”
　　此言一出。
　　现场众宗师纷纷望了过来。
　　凝视片刻后，均是默默的颔首致意。
　　赵尽忱，飘雪城镇守大将，兼第四军区司令员，为掩护部队、民众安全撤离，独自一人面对数十万敌军，斩妖王数尊，杀妖数千后，力竭身亡。
　　是此次人族与妖族战争打响后，阵亡的军衔最高、修为最高的将领。
　　这等人物的遗孀。
　　便是上官龙城都需郑重接待。
　　“不知赵夫人今日集结众人于此，所谓何事？”上官龙城念在褚兰月是妇人之身，语气异常温和，“赵夫人但有要求，直言即可，老夫定当尽力满足！”
　　尽力满足这四个字的分量不算重。
　　但在这四个字的前面加上一个上官龙城的署名，分量就重若泰山了。
　　当然，赵尽忱受得起，他的遗孀也受得起！
　　听到上官龙城这般说。
　　褚月兰明显有些动容。
　　管理好情绪，组织好措辞后，褚兰月抱着孩子行了一礼：“上官先生，您是华国战神，人族脊梁，贱妾不过一介妇人，本不该掺和军国大事......”
　　“但贱妾听闻......人族即将与妖族罢手言和......”
　　“贱妾斗胆问先生，此事是真是假？”
　　此言一出，现场众宗师脸色顿时一变，站在上官龙城身后的李修文更是直接沉下了脸，朝着自己周围的几人传音道：“是谁走漏的风声！”
　　元擎宇耸耸肩。
　　没有说话。
　　而仇元正则将头转到别处，一副此事与我无关的模样。
　　李修文冷哼：“此事目前尚在商议阶段，知晓的人寥寥无几，藏着掖着有什么意思？！你们自己不愿意站出来表明立场，便指示赵将军遗孀做这等逼宫之举？！”
　　见过温守节的人只有那么几个。
　　这事情只可能是从这几人嘴里传出去的。
　　李修文如何不怒？
　　“好了！”上官龙城私下传音，制止了李修文的追责行为，“现在的当务之急不是要找出是谁走漏的风声，而是处理好眼前之事！”
　　先前上官龙城提出再议，是想给这些高层们一个仔细思考，权衡利弊的时间。
　　但现在褚月兰等人的出现明显打破加速了这个进程。
　　面对一名为国捐躯的大宗师遗孀。
　　他们没法做出欺骗之举。
　　“上官先生......此事不能与妾身言明么？”褚月兰轻抬臻首，泛红的眼眸死死的盯着上官龙城。
　　“夫人说笑了。”上官龙城抿着嘴唇，轻声问道。
　　“夫人......是从哪听来的风言风语？”

第四百二十六章：表态
　　问出这句话后。
　　上官龙城面露殷切，一副请求对方给出答案的模样。
　　但见褚月兰许久都不曾言语，只是默默无言的样子，上官龙城别无他法，只能再度开口：“敢问夫人，若战，则何如？若不战，又何如？”
　　褚月兰似是早就已经想好了如何回答，当即便抱着孩子跪下：“若战，贱妾转身离去，待孩童养育成人，贱妾入伍从军，效犬马之劳。”
　　“若不战，贱妾亦转身离去，不会干预军国大事。”
　　“但......贱妾想为夫君喊一声大大的‘冤’！”
　　话音落下。
　　现场所有人齐刷刷的跪倒在地。
　　徽章撞击在地面的声音清脆悦耳，齐刷刷的‘冤’字响彻云霄，震得现场所有的宗师们都汗毛直立。
　　这些人中，有些是那些阵亡的宗师们遗孀，有些是子女，有些是部下。
　　按照华国的称谓。
　　他们都是英烈后人。
　　这些人齐刷刷的在这里喊冤，这不是武力上的逼迫，这是诛心之举！
　　但转过头来一想，这些人的所作所为又有什么错呢？他们的夫君、父亲、长官为国、为族群、为民众捐躯，尸骨未寒，结果说不打就不打了？说要和昔日的死敌握手言和就握手言和了？
　　这谁能接受得了！
　　“上官先生！”褚月兰泪如雨下，字字泣血，“我夫君六岁习武，十二岁凝气，百二十岁便跨入先天之境，他是天骄，是人杰，寿元六百载！本该享尽荣华富贵，静候儿孙满堂......”
　　“然，妖患肆虐，边境之民哀嚎遍野，他放弃了优渥的生活，毅然从军，为华国、为人族，镇守飘雪城数百载！”
　　“这数百年来，他日日不敢放松，凡城防有阙，他必亲自过问，半年前妖族犯境，夫君为保民护军，孤身迎敌，乃至喋血疆场......”
　　“他放弃了荣华富贵，放弃了本该漫长的生命，只为了心中的坚守......”
　　“当然，人族与妖族乃世代血仇，这一切都没什么好说，夫君为国、为族群、为民众献身，事极光荣！贱妾亦与有荣焉......”
　　“可转头......那些昔日的仇敌在肆虐一番后便可飘然离去，而我夫君......却在边境尸骨无存！”
　　“飘雪城外，沾满了我夫君的血肉，被妖族铁蹄践踏而来，践踏而去......”
　　“他放弃了一切，转头却落得如此下场。”
　　“您说我夫君......”
　　“冤不冤！”
　　咚！
　　数百人再度叩首。
　　泪水打湿了地面。
　　那一块块奖章本该是无上的荣耀，但此刻却如同一颗颗子弹射向了上官龙城的胸膛，李修文的胸膛，所有宗师们的胸膛。
　　那些个奖章的得主。
　　他们或是位高权重。
　　或是修为高深。
　　他们本该有享不尽的荣华富贵，本该有漫长的寿元细细品读。
　　但为了心中的坚守，为了那一股子心气劲，他们放弃了一切，甚至放弃了自己宝贵的生命。
　　他们或许不求回报。
　　但......现存的人族们，真的能给他们这样的‘回报’吗？人族若真的与妖族握手言和，共治蓝星，那百十年后......真的还有人记得他们吗？
　　就算记得。
　　他们又该怎样向自己的后辈们介绍这群人呢？
　　“爸爸爸爸，这里是什么地方呀？”
　　“这里是英灵殿，是人族英雄们安息的地方，没有他们的牺牲，我们就没有如今的生活，我们要对他们报以最崇高的敬意，知道吗？”
　　“那爸爸......这些英雄们是怎么牺牲的？”
　　“为了抗击妖族！”
　　“啊！为什么抗击妖族呀，妖族许多东西很有趣呢，我特别喜欢妖族的......”
　　“.......”
　　百十年后。
　　也许有人还会记得这段惨痛的历史。
　　但也许有人不记得。
　　未曾亲身经历过，只存在于史书中的历史是单薄的，没有人能从‘哀嚎遍野，浮尸满地’这种寥寥数语的记载中明白，何为人间炼狱。
　　也没有人会知道‘尽忱守城三月余，独挡妖军，力竭身死’这一句话中，是何等壮烈。
　　也许等再过百十年。
　　许多人都会忘了这群宗师心中的坚守是什么。
　　也许，这些牺牲的宗师们不在乎自己是否会被人铭记，后辈们能快快乐乐、安安心心的成长，身处和平的世界，便是这些宗师们平生最大的心愿。
　　但忘记了仇恨的和平......
　　真的是长久的和平吗？
　　牺牲的宗师们不在乎，和后人们的遗忘，这是一码事吗？
　　也许是。
　　也许不是。
　　当人们彻底忘记了这些宗师们的时候，也许没人会思考，当初那些牺牲宗师们若是独善其身，完全可以活到他们那个时候，甚至比他们还活得更久。
　　战争结束。
　　一切就都过去了。
　　一切都变得美好起来。
　　歌舞升平，太平盛世，醉生梦死......直到，下一次战争的号角吹响！
　　到那时，也许后人们又会明白‘哀嚎遍野，浮尸满地’是何等凄惨！‘尽忱守城三月余，独挡妖军，力竭身死’这一句话中，是何等壮烈！
　　但明白了有用吗？
　　也许有用。
　　也许没有。
　　因为当安逸得久了，血性是会消亡的，宗派们高高在上，修士们野鹤闲云，哪看得到人间的疾苦？
　　也许那时候。
　　再不会有豪气干云、视死如归的宗师了。
　　届时，民众们会高呼‘若是赵将军尚在’‘若是张元帅未死’如何如何，尽管他们在昨天都不曾知道他们口中的‘赵将军’大名。
　　但那有什么用呢？
　　有些人没了，但精气神会长存天地，但有些东西忘了，那就真的什么都不剩了。
　　上官龙城看着这一个个俯首的身影，才过了问心劫的心境突然有些松动，险些就要直接崩溃。
　　这一个个叩首的人背后......
　　站着的可是一个个英灵啊！
　　“这些赴死的宗师，捐躯的将士，都是我们人族最英勇的豪杰！”
　　“时事所逼，老夫这颗棋子亦可舍去！”
　　“老夫与他们没什么不同！”
　　“老夫问心无愧！”
　　问心劫中的话语再度浮现在上官龙城的脑海中。
　　半晌后。
　　上官龙辰深吸了一口气。
　　他扫视四周，目露精光：“你们想要一个答案，本帅就给你们一个答案！本帅管不到他人，只能管好自己，于本帅而言，此战......”
　　“不死不休！”

第四百二十七章：截杀
　　旭日和风。
　　万里无云。
　　这是难得一见的好天气。
　　三日之前，上官龙城在紫荆酒店后院发出了霸气宣言后便飘然离去。
　　他不能久留。
　　因为......他要不死不休。
　　留得久了，后路就没了，不过如今这条后路也不宽，开启条件也很苛刻——他死，后路现。
　　“啧啧，上官先生不愧是传说中的人物，这魄力还真不是一般的大。”小馒头感慨道，“不过也是，人族和妖族怎么可能真的罢手言和呢？我才不想和那群畜生共治蓝星！”
　　小馒头颇为气愤的紧了紧腰间的剑。
　　他现在都记得自己在初登游戏，尚未和更从心汇合之时的落魄时光——小馒头是一个典型的非酋，上线就把资料卡给弄丢了。
　　若非路边一个小面馆收留他，在他饥肠辘辘的时候给了他一大碗面，他估计还撑不到更从心和他汇合就会直接饿死，然后回归英灵殿，彻底和第一梯队脱节。
　　小馒头含着金汤匙长大，什么山珍海味都吃了个遍。
　　但他发誓。
　　那是他吃过的最好吃的一碗面。
　　以至于他在加入了南岳剑宗之后，都会经常光顾那个面馆。
　　可就在去年年底，那个面馆老板在带着一家老小回家省亲的时候，半路遇到了一群大妖，全家无一幸免。
　　原本玩虚拟网游的小馒头就是想体会另一段人生。
　　在那些还原度一般的网游内，他对NPC都有一定的感情，更遑论现在了。
　　那面馆老板一家罹难后。
　　小馒头在很长一段时间内都郁郁寡欢。
　　再加上南岳剑宗也经历了一场战事，回忆起那些阵亡的‘NPC’师兄弟们，小馒头心情亦是不佳，自然不可能对妖族又什么好感。
　　“战或不战，有利有弊，但这一切都不是你我能够左右。只是......战，苦的是民，伤的是百姓，不战，苦的还是民，伤的还是百姓。”刘宏业一边飞行一边慨叹。
　　在他看来，更从心和小馒头既是异界来客，又年纪尚轻，对蓝星本土人族受到的创伤体会不深，只怕难以理解他此时的感触。
　　然而让他意想不到的是，更从心在听他这般说了后，当即便脱口而出：“兴，百姓苦，亡，百姓苦！”
　　“好一句‘兴，百姓苦，亡，百姓苦’，精辟啊！”刘宏业感慨道。他自然不会知道，此等鞭辟入里的箴言乃是另一个世界的名士所作。
　　“上官先生突破金丹，李所长等人疑似与上古宗派联手，妖族大战还要继续......”更从心郑重道，“我等当尽快赶回南岳剑宗，将一切细节汇报师叔祖，让他老人家早做定夺！”
　　“合该如此。”刘宏业点点头。
　　尽管如今通讯系统极为发达，但其实除了体制内的高层，民间用‘人力通讯’反而比较多——手头没有掌握那种高精尖技术，谁敢保证自己的‘通讯系统’是绝对安全的呢？
　　当即几人便不再言语。
　　全心全意飞行。
　　然而，这种状态持续了一刻钟，三人刚飞出帝都地界不到五百里时，刘宏业陡然顿住身形，并且运用真气拦下了身后的更从心和小馒头。
　　“刘长老，怎么了？”更从心神色一凛。
　　“小心。”刘宏业低语，放开神识感应四周。
　　相较于战斗经验相对匮乏的更从心，亲自参与过数十场战斗，剿灭过不少妖类的刘宏业嗅觉更为敏锐。
　　就在刚才。
　　他感知到了元气波动。
　　可这方圆百里都没有什么洞天福地，那元气波动的原因就只有一个——阵法。
　　果不其然，刘宏业刚停下脚步不到三息时间，数条手指大小的光柱便冲天而起，宛若一根根实质的铁条，将刘宏业三人彻底锁住。
　　下方。
　　三名男子飘然而至。
　　“挺不错的机警心和感知力，看来新时代的人族修士确实足够出色。”站在中央的男子负手而立，“然而并没有什么用处。”
　　男子面容俊朗，神色自信，顾盼之间颇有威严：“从华国帝都前往南岳剑宗路线万千，但考虑到各个因素，直线范围并不广阔，大抵能控制在方圆五十里区间......”
　　“凑巧的是，本圣宗迷天阵的范围，恰好也是五十里。”
　　男子笑盈盈的说着。
　　仿佛在调笑落网的猎物。
　　脸上那似笑非笑的表情更是让小馒头和更从心气得牙痒痒，恨不得当场拔剑一决生死——反正他们也不会真的死去。
　　刘宏业毕竟老成持重些，他按住了更从心和小馒头，望向对面三名男子：“阁下何人？在此布阵阻拦我等......所为何事？”
　　三男子对视了一眼。
　　摇头失笑。
　　“真是几只无辜的可怜虫......”
　　“也罢，本圣子就大发慈悲，好好的与你们说道说道，免得死到临头，还做了糊涂鬼。”俊朗男子甩了甩袖袍，朗声道，“鄙人，南风圣宗第一圣子，南风瑾！”
　　“南风圣宗？”
　　“南风瑾？”
　　刘宏业皱了皱眉头：“这宗门刘某不曾听闻，南风圣子的名头刘某也不曾知晓，你我之间......似乎并无瓜葛。”
　　南风瑾闻言摆了摆手：“你不知晓南风圣宗不要紧，你不认识本圣子也不要紧，但你南岳剑宗得罪了我们南风圣宗，这却是极为要紧之事！”
　　“这后果，你们南岳剑宗担待不起！”
　　“本圣子此次前来，不过是讨些利息罢了！”
　　话音落下。
　　银芒划破了长空。
　　刘宏业只大喊了一句‘小心’，下意识的将更从心和小馒头震开，自己却连剑都未曾拔出便已然中招。
　　殷红鲜血在空中飘洒。
　　半截手臂随风坠落。
　　剧烈的疼痛让刘宏业的额头遍布汗珠，口中发出压抑的嘶吼。
　　“刘长老！”更从心和小馒头悚然一惊，身上带着的数柄长剑纷纷出鞘，高悬在空中，自己则迅速来到了刘宏业的身边。
　　“我没事。”刘宏业强行安慰着两个小年轻，往嘴里塞了一颗【小还丹】。这是李逸平日里抽奖剩下的‘边角料’，索性就放到宗门库房任由长老们兑换。
　　李逸自从攫取了妖族一部分气运后，抽奖便从不落空，加之宗门内有更从心和顾小岚这两大欧皇加成，每日‘出货’满满。
　　到现在，他都已经不知道攒了多少【小还丹】和【大还丹】了。
　　滋滋......【小还丹】的药效比之【大还丹】略有不如，但胜在药力绵柔温和，且有一定的镇痛效果，加上先天武者的强横生命力，没多久刘宏业便又长出了一只新手臂。
　　对面的南风瑾饶有兴趣的看着刘宏业等人，就仿佛胜券在握的猫在看着不断挣扎的老鼠般。
　　“也对，先天修士的恢复力已远胜常人，玩起来也没什么意思......”
　　“既如此......”
　　“那本圣子便断你根基！”

第四百二十八章：全服悬赏
　　咻！
　　话音落下。
　　南风瑾的身形陡然消失在天地间，等再度出现时，已然到了刘宏业身后。
　　轰——
　　南风瑾一拳轰出，拳罡呈锥形朝刘宏业小腹冲去。
　　当刘宏业反应过来，将长剑掉转刺去时，磅礴的元力已经将他轰出了百丈之远。
　　“区区一花先天也妄想抵抗本圣子，可笑！”南风瑾冷哼了一声。
　　作为没有渡劫便成为了南风圣宗的第一圣子，南风瑾从小便展露出了傲人天资，他的速度，同阶罕有人能与之匹敌。
　　从凝气到先天。
　　南风瑾从来都是横推一切敌。
　　而他如今，已是先天巅峰修为，仰仗那远超同阶的速度，南风瑾自忖对上突破抱丹前的上官龙城，胜负亦在五五之数。
　　刘宏业这等初入先天的武者。
　　又岂能抵挡？
　　另一边。
　　受到了重创的刘宏业咳出一口鲜血，堪堪稳住了身形。
　　但武基遭到了重创的他连真气调转都开始不甚流畅，整个人立在空中，摇摇欲坠。
　　然而。
　　不等他缓过神来。
　　南风瑾的拳罡飘然而至。
　　这一次，南风瑾并没有显现出他那傲人速度，他就这样一步一步的走到了刘宏业的身边，任由发狂的更从心和小馒头疯狂劈砍，再度轰出一拳。
　　噗！
　　这一拳轰在刘宏业的小腹上，直接让他武基上出现了裂痕。
　　接连受到重创的刘宏业再也支撑不住。
　　如同断线风筝一般倒头向下栽去。
　　然而南风瑾却并不打算就这样放过刘宏业，就在刘宏业身形坠落百丈距离后，他再度出现在了刘宏业的下方。
　　轰轰——
　　这一拳比之前两拳力道更胜三分。
　　拳罡直接穿透了刘宏业的小腹。
　　原本就已伤痕遍布的武基。
　　轰然碎裂。
　　几欲陷入昏迷的刘宏业陡然发出了一声惨呼，这，是肉体与精神的双重折磨，与武基一同碎裂的不仅是刘宏业的武道，还有他的心。
　　“呵，没有先天真气的蕴养，做不到断肢重生了吧？”南风瑾残忍的笑着，当即从怀中摸出了一颗丹药，屈指一弹，飞进了刘宏业的口中，“这可是我们宗门特有的高阶丹药，能够稳住重伤之人的心脉。”
　　“一时三刻内......”
　　“便是想死也为难！”
　　做完这些后，南风瑾也许是有些累了，也许是不屑再度出手，当即指挥身旁两名南风圣宗弟子道：“去，把那刘宏业捉来！”
　　那两名南风圣宗弟子正是在李逸那里碰了钉子，心情很是不爽。
　　如今得了这份美差。
　　自是乐意至极。
　　“狗东西，我草你#￥@￥%@！”小馒头忍不住了，他调动起浑身真气，操控着数百柄长剑疯狂的朝那两名南风弟子劈砍而去。
　　然而，这两名南风弟子修为虽不及南风瑾，却也是货真价实的五气朝元境。
　　尽管他们这五气朝元并没有什么特色，普通得不能再普通，但对付小馒头这种初入先天的武者，实在是再简单不过。
　　只见这两名南风圣宗弟子轻轻甩袖。
　　小馒头飞来的漫天剑雨便被悉数挡下。
　　金铁交鸣之声。
　　不绝于耳。
　　更从心什么都没有做，因为从第一时间查看了南风瑾三人的信息后，他就已经知道，自己什么也做不了。
　　看了看凄惨的刘宏业，又看了看暴走的小馒头，南风瑾最终把目光落在了更从心身上：“哦，你看上去倒是很识趣。南岳剑宗若是多一些你这样的人，也不至于落得如此下场。”
　　听到南风瑾的揶揄。
　　更从心缓缓抬起头来。
　　然而，就在四目相对的刹那，南风瑾竟陡然打了个寒颤——他看到了一对恐怖的眸子，那对恐怖的眸子向他生动的阐述了，什么叫眼中有火！
　　“你以为自己很聪明？”
　　“你以为自己很厉害？”
　　“你这是在玩火，你这死到临头犹不自知的蠢货！”
　　更从心语气有些低沉，他不像是在骂人，反倒像是在阐述事实，亦或是训斥：“如果你的脑仁还有老鼠屎那么一丁点大的话，我奉劝你多送上两颗绝世丹药，养好刘长老的伤，然后去南岳剑宗负荆请罪，否则......”
　　不等更从心说完。
　　南风瑾猛的挥出一剑。
　　银色的剑罡划破长空，将更从心的左腿直接斩断。
　　虽说玩家们的痛感只有现实中的十分之一左右，但如此严重的伤势却也足以疼的人龇牙咧嘴。
　　不过。
　　场中的更从心面无表情。
　　甚至连眉头都没有皱一下。
　　小馒头看着更从心如今的状态，甚至都忘记了进攻，身子不由自主的打了一个寒颤。
　　更从心是一个脾气很好的人，小馒头几乎没有见他生气过，只有一次......那是一个键盘侠，一个不知死活的键盘侠，追着更从心足足喷了半个月。
　　但就算如此，更从心也只是说了一句：“你好自为之。”
　　之后......那个键盘侠就再也没有出现过了。
　　不管是游戏还是现实中。
　　小馒头认识更从心这么久，还是第一次见到更从心露出如此姿态。
　　然而就在这时，小馒头的后台收到了一条新的世界公告：杀南风圣宗一名弟子，奖励RMB1000万——更从心。
　　在这一刻。
　　所有在线的玩家都愣住了。
　　世界公告发布一条需要一百万信用点，平时根本没有人会闲着没事乱发。
　　然而这突兀的一条信息。
　　却是让人震惊得无以复加。
　　杀南风圣宗弟子.......奖励一千万......这可不是一再贬值的信用点，而是实打实的钱！而且没有一个玩家怀疑这条信息的真实性，只因落款是更从心！
　　九成的玩家在收到这条消息后根本没有验证其真假的心思，而是开始着手调查南风圣宗。
　　尤其是那些高玩。
　　杀一个弟子.......一千万！这可是足以让普通人一辈子衣食无忧，甚至还可以活得很滋润的巨款！
　　而且，这还只是杀一个而已！
　　空中，小馒头撇了一眼南风瑾，他知道，这个人的麻烦马上就要来了。
　　尽管玩家们的个体实力尚且低微，并不足以对南风圣宗造成严重的威胁，但玩家群的基数摆在那里，那可是上亿的不惧生死的死士！
　　这等力量若是凝聚在一起。
　　便是蓝星五大国中的任何一国都要为之战栗！
　　“怎么，怕了？不说话了？”看着受伤后便一言不发的更从心，南风瑾揶揄道。他丝毫不知道自己已经给南风圣宗惹上了一个大麻烦。
　　“我不屑于和蠢货多言。”更从心嘴唇轻启。
　　这一句话直接噎得南风瑾面红耳赤，杀伤力比小馒头一连串儒雅随和的说辞还要大。
　　南风瑾捏紧了拳头，俄而又松开，往复几次后，这才勉强平复了心情：“呵，我知道，如今的蓝星出现了一批所谓的‘异世界不死者’，想来你便是其中之一，有恃无恐嘛......”
　　“好好好，本圣子不与你这等变异的怪胎计较！”
　　南风瑾憋了许久，最终也只迸出了‘变异的怪胎’这么一个毫无杀伤力的词汇。可等说出口之后，南风瑾更难受了，颇有种一拳打在棉花上的憋屈感。
　　见奈何不了更从心。
　　南风瑾只好再度将目光转移到了刘宏业身上。
　　真气流转。
　　宛若尖刀。
　　被两名南风弟子死死扣住的刘宏业的小拇指飘然坠落。
　　所谓十指连心。
　　剧烈的疼痛感让刘宏业顿时清醒了过来。
　　重伤之下，刘宏业控制力大幅下降，凄厉的惨嚎响彻云霄。
　　“看，这就是你嘴硬的后果.......”
　　“你们南岳刘长老落得如此下场......”
　　“可全都是拜你所赐！”

【乱世至】-分卷-结束
【乱世至】-分卷-结束

【剑神之路】-分卷-开始
【剑神之路】-分卷-开始

第四百二十九章：凌迟
　　听着南风瑾的诛心之语。
　　更从心只是死死的盯着对方，并不出声。
　　因为他知道，自己现在不论说什么，说的再难听，骂的再不堪入耳，都只会徒增对方的快意。
　　渐渐的，小馒头似乎也意识到了般，他收起了长剑，安静了下来，同样瞪大了眼眸盯着南风瑾，似乎要将南风瑾的面容刻进心中。
　　片刻后。
　　刘宏业左手的五根指头已被悉数斩落。
　　一线鲜红的血，从指头断裂的凹处，如未关好的水龙头一般跳出来。部分血珠如雨点一般一滴一滴朝地上落去，还有一部分血珠则是沿着刘宏业的手心滑到手掌边缘，落在了洁白的靴面上。
　　“在上古的刑罚中，有一种手段叫凌迟，行刑者会一刀一刀削去犯人的皮肉，一共要削三千三百五十七刀，也有说三千六百刀的......”
　　“那是对凡人的刑罚，凡人性命脆弱不堪，想割三千多刀而不死极为困难，是个技术活。”
　　“不过，先天修士有金骨玉躯，纵然没有真气支撑，想来也没那么容易死才是。”
　　“本圣子今日倒很想试试......”
　　话音落下。
　　银芒出。
　　冰冷的剑刃划开了刘宏业的长袍，带下了他胸前一片巴掌大小的皮肉。
　　“啊哈哈，本圣子在这方面果然不如那些腌臜泼皮，这第一刀便割得有些多了，照此下去怕是割不了三千六百刀......”南宫瑾说着，目光朝更从心和小馒头飘了过去。
　　其实，以他的控剑手段，说割你的眼皮就不会伤到你的眼眶，别说是三千六百刀，便是三万六千刀也能割得下来。
　　但他没有这般闲情雅致。
　　他纯粹是想以此来震慑，亦或是说激一激更从心和小馒头这两个所谓的‘异世界不死者’。
　　很显然。
　　他成功了。
　　玩家群体中，又一条世界公告显现：杀南风圣宗一名弟子，奖励RMB1000万——小馒头。
　　这下子那群沙雕玩家们坐不住了。
　　在论坛内疯狂发帖。
　　有猜测南风圣宗是何方神圣的，有想请侦探调查南风圣宗的，还有些高玩想组队练级，联手去找南风圣宗弟子的，不一而足。
　　一千万的悬赏上升到两千万。
　　诱惑力不仅是成倍增加那么简单。
　　悬赏金高了，分摊下来的钱就多了，分摊下来的钱多了，可以联合的人就多了，可以联合的人多了，成功率就增加了。
　　更从心偏过头来：“馒头哥，你没必要这样。”
　　花重金悬赏为一个‘NPC’报仇，这本身就是一种极奢侈的行为，再往里砸钱确实没这个必要。尽管更从心并没有把刘宏业当一个‘NPC’看。
　　小馒头摇了摇头，沉声道：“怂哥，这不过是小钱而已，我......不想就这么看着刘长老白死！在危险到来前的瞬间，刘长老还刻意推开了你我，我不认为这是一个智能NPC该有的举动，我不相信风雪公司有这么大能耐做出这种级别的游戏......”
　　“我更相信这个蓝星里都是些有血有肉的人......”
　　“师叔祖，面馆老板，师兄弟们，还有刘长老......”
　　“怂哥，我们找了那么多款虚拟网游，不就是想体验不一样的人生吗？我觉得《蓝星online》已经做到了......”
　　“如果说这一切都是风雪公司为了圈钱刻意设计的，那我也认了！”
　　“现在，我是小馒头，是南岳剑宗的长老！”
　　“让我就这么看着刘长老死在面前却什么都不做......”
　　“我咽不下这口气！”
　　见小馒头这般说。
　　更从心也不再言语。
　　毕竟他也知道小馒头的根底，这份悬赏对于小馒头来说也许不是个小数目，但也远没有到拿不出来的地步。
　　更何况。
　　到时候不还有他么？
　　谁叫他是小馒头大哥呢。
　　不过就在小馒头发布悬赏的时候，南风瑾突然就变得有些兴趣盎然起来，他一边舞动着长剑，旋下刘宏业许多皮肉。
　　不过，这时的刘宏业虽然因药效发作以及剧痛的影响，头脑变得清明。
　　但他却并没有做出任何过激的举动。
　　他只是鼓着腮帮子两条劲朗肌肉，紧咬着牙关，鼻孔处呼着白气，瞪大的双目死死的盯着南风瑾。
　　南风瑾对上了刘宏业的眼睛。
　　对自己眼前的这个硬朗汉子有了些许钦佩。
　　除了开始时的两刀，对方发出了几声若有若无的呻吟之外，往后任由他剥皮也好，拆骨也罢，刘宏业就再不出声息了。
　　这需要极强的自控力。
　　不过，刘宏业这种表现除了让南风瑾有了些许钦佩外，更多的是不爽。
　　没有从被受刑者身上感受到痛苦。
　　这是施刑者的无能。
　　想到这里，南风瑾不由得开口刺激道：“哦，本圣子差点忘了告诉你抓你的原因......”
　　“其实，在上古时期，你们南岳剑宗的地盘是我们南风圣宗旧址，本圣子好心好意，满怀诚意的想和你们南岳剑宗来一个交易，可你们南岳剑宗呢？敬酒不吃吃罚酒！”
　　“尤其是你们南岳的那个什么师叔祖！他不过是区区先天修为，竟也敢称圣道祖出言不逊......真可谓是山中无老虎，猴子称大王......”
　　“本座抓你，不过是收点利息，等圣宗的白虎卫复苏，本圣子还要亲率白虎卫，踏平你们南岳剑宗！”
　　说到这里。
　　刘宏业突然挣扎了起来。
　　奈何口中一汪血水与唾液交融，绞在一团让他说不出话来。
　　“哦？生气了？忍不住了？”刘宏业的这幅模样，恢复了南风瑾的荣耀，“放心，届时本圣子不会杀你们那个不知所谓的师叔祖。本圣子会把他吊起来，当着他的面，把你们南岳的门人子弟一个个剐了给他看.......”
　　“届时本圣子倒要看看你们那个师叔祖还怎么横！”
　　“本圣子会让他悔不当初，会让他跪地求饶，会让他彻底明白什么叫井底之蛙，什么才是深海蛟龙！”
　　噗！
　　南风瑾说到这。
　　刘宏业终于将血水吐了个干净。
　　然而，吐完血水后，刘宏业脸上并未出现南风瑾意料中的痛苦之情，反倒是嘴角一抽一抽，颇有上扬的趋势。
　　“哦？”
　　“你在笑？”
　　“你笑什么？！”
　　南风瑾沉着脸：“既然你想笑，那本圣子就帮帮你，让你笑得更开心好了！”说罢，南风瑾抬手一剑，直接顺着刘宏业的嘴角朝脸庞处划开。
　　结果刘宏业皱了皱眉后。
　　反而笑得更大声了。
　　“哈哈......”
　　“哈哈哈哈......”
　　“井底之蛙......”
　　“深海蛟龙......”
　　“真是......真是笑死本长老了......本长老活了这么久......还从未见过此等死到临头犹不自知之辈......”
　　刘宏业笑得很张狂，很肆意，笑得眼角都挂上了晶莹泪滴。
　　而对面的南风瑾。
　　脸色已经阴沉的要滴出水来。

第四百三十章：你摊上大事了！
　　被自己行刑的犯人无情嘲笑，这说明行刑者异常不称职，这无疑是一件很丢脸的事情。
　　然而，不管南风瑾如何愤怒，如何拿着宝剑劈来砍去，刘宏业只是大笑，笑着笑着，眉目中还透着一丝怜悯。
　　那眼神仿佛在说，别得意，其实你比我更可怜。
　　更从心和小馒头深以为然。
　　还有什么比无知更可怜的事情么？
　　他们在突破先天境后，第一次看清了李逸的属性，当时那种震惊的感觉，他们到现在都犹有回味。
　　但同样的。
　　刘宏业的眼神彻底将南风瑾触怒。
　　他心头仅有的那一丝钦佩，也在瞬间荡然无存。
　　“笑吧，笑吧......待会儿你就笑不出来了！”南风瑾咬着牙，面部的肌肉一抖一抖，俄而，他似是想到了什么，脸上泛起了残忍笑意。
　　“本圣子曾听人说，上古时期的那些男犯人最怕的不是剥皮抽筋，也不是千刀万剐，而是割去裆中的宝贝......”
　　“便是再强横的男人，只要将他的档中物一去，便再也威风不起来了......”
　　更从心和小馒头悚然一惊。
　　情绪第一次有了莫大的波动。
　　飞剑升空。
　　卷成一条银龙。
　　然而，这条银龙与当初李逸的银龙相比，差得实在太远，南风瑾都不曾出手，那两名南风圣宗的弟子便已是将飞剑悉数挡下。
　　而他对面的刘宏业。
　　此刻也收起了笑容。
　　脸色黑如锅底。
　　“哦，看来那群腌臜泼皮说得没错，你们怕了......”南风瑾冷笑着，手中长剑猛然飞出。
　　咻！
　　剑光快如闪电。
　　不过是眨眼之间。
　　刘宏业身上的某样东西就从两腿之间掉落。
　　这时，一直紧咬牙关不出声，尔后还疯狂大笑羞辱南风瑾的刘宏业，发出了绝望的嚎叫与嘶吼声。
　　吼声到了极致。
　　带着颗粒般的沙哑感。
　　细细听之，仿佛地狱恶鬼的哀嚎。
　　尽管南风瑾对此早有思想准备，但还是被吓了一跳，长剑出手的瞬间，他自己都不由自主的夹紧了双腿。
　　看着刘宏业极致扭曲那张脸。
　　南风瑾的心也开始嘭嘭急跳。
　　他不知道自己在紧张什么，但此时此刻，他就是莫名的紧张，莫名的心悸。
　　“你这狗草出来的畜生、杂种！”刘宏业歇斯底里的嘶吼着，“南风瑾，你这个狗贼，吾生不能杀你，死后化作厉鬼也要取你性命！狗杂种，我......”
　　听着刘宏业的喝骂。
　　南风瑾并没有感受到他意料中的快感。
　　相反，他的心里有些难受，还有些恐惧，但很快，这无来由的恐惧便激起了南风瑾的怒火：“狗东西，死到临头还在叫嚣！”
　　“你要怪就怪你那个不识时务的师叔祖去吧！”
　　说完，南风瑾掐着剑诀不断的挥舞着长剑，眼中再无其他，脑海里也是一片浆糊，仿佛这般做才会让他心头好受些。
　　而失去了真气防护的刘宏业身躯脆得如同纸片，所谓的金骨玉躯根本挡不住利刃的攻伐，身上的皮肉，宛若朵朵梅花瓣于空中飞舞。
　　非人般的痛楚加上失血过多。
　　刘宏业的意识逐渐沉沦。
　　但他嘴里依旧喃喃低语着，喝骂着。
　　“狗杂种......”
　　“师叔祖会为我报仇的......”
　　说到最后，刘宏业的声音已细弱蚊喃，身上的伤势仿佛也变得无关痛痒起来。
　　若非有南风瑾喂下的丹药续命。
　　刘宏业早已身死。
　　接连射出了百余剑，南风瑾许是有些乏了、累了，站在原地一边端详自己的‘杰作’，一边大口大口的喘气。
　　看着看着。
　　他突然狞笑起来。
　　“竟然还能撑到现在，意志力还真是顽强啊......”南风瑾说着，挥手撤去了阵法，“你们两个异世界的变异种看什么看，还不赶紧背着你们这个刘长老回宗给你们那个师叔祖看看，说不定他神通广大，还能救活他呢.....哈哈哈.....”
　　南风瑾笑得愈发肆意。
　　话语中极尽揶揄之能事。
　　南风圣宗两名弟子吧嗒一下松开了手，刘宏业的身躯迅速朝下方栽去。
　　更从心和小馒头来不及反击，连忙飞将过去把刘宏业扶住：“刘长老，撑住，撑住啊.....”
　　更从心低声说着，翻出一大把疗伤丹药塞进了刘宏业的嘴里。
　　但此刻。
　　刘宏业已气若游丝。
　　丹药还未下肚，便已悉数吐了出来。
　　刘宏业张大了嘴巴，似是想要说些什么，但此刻他已是连一句完整的话都说不出来，更从心费了老大力气，才从含糊不清的话语中听清一个词汇：“回.....回宗......”
　　感性的小馒头眼眶泛红。
　　一把就将刘宏业背着背上。
　　“刘长老，撑住，我一定带你回宗！”小馒头说着，朝更从心使了个眼色，“怂哥，麻烦你在前面飞行，为我等破风！”
　　先天武者在高速飞行时，风阻会很大，天上的罡风威力也很强。
　　刘宏业在初登先天时，就带着他们一群弟子体验了一把飞行的乐趣，那时，刘宏业为他们这些弟子破风。
　　而如今刘宏业的护体罡气已破，天上的罡风便是要不了他的命，也会让他伤痕累累的身躯痛苦不堪。
　　这一次。
　　他们为刘宏业破风！
　　解开腰带将刘宏业的身躯固定好，更从心站在了小馒头的前方：“馒头哥，跟紧了！”
　　说完，更从心便升上了天空。
　　小馒头紧随其后。
　　南风瑾三人在下方饶有兴趣的看着更从心他们，一边指指点点，一边说说笑笑。
　　然而就在这时，天边陡然闪烁起风雷之声，一股莫大的威压轰然而至：“谁人在此争斗！”
　　雄浑的声音传遍高空。
　　在场众人皆升起了压抑之感。
　　咻咻咻。
　　很快。
　　数道身影联袂出现。
　　为首的男子长发束成一条黑带，披在脑后，面容俊朗，俨然就是凝聚了七劫金丹后恢复了容貌的上官龙城。
　　身后。
　　李修文、仇元正、元擎宇等宗师一字排开。
　　更从心见上官龙城到来，眼中闪过一道亮光，南风瑾等人也微微拱手：“哦，原来是上官先生。上官先生，诸位华国主事，本圣子有礼了。”
　　上官龙城等人也还了一礼，目光飘向更从心三人，不由问道：“南风圣子，这是......”
　　南风瑾笑笑。
　　一脸不以为意。
　　“上官先生，您不是说了么，三湘地界不属于任何私人所有，你们也没有权力将其划分给任何势力，那本圣子只好当它是无主之地咯。”
　　“无主之地上发生了些小纷争，不是很正常的事情吗？”
　　小纷争.....李修文等人望向小馒头背上那个已经成了血人的刘宏业，心里颇有些不是滋味。
　　但李修文也不知自己该做什么。
　　南风圣宗.....他们已经从申龙友口中得知了这是一个强大的宗门，是上古时期三宗六派中的三宗之一，门内先天无数。
　　这不是目前的华国能招惹的起。
　　不远处，更从心扫视了上官龙城等人一眼，最终，眼中的亮光逐渐沉了下去。
　　“馒头哥，我们走！”
　　说罢，他头也不回的离开了此地。
　　小馒头紧随其后。
　　上官龙城看着更从心等人远去的身影，很想说一句‘且慢’，但直到他们都消失不见了，那句‘且慢’也没有出口。
　　最终。
　　那句‘且慢’化成了长长的叹息。
　　叹息过后。
　　上官龙城回过头来。
　　“南风圣子......在此，老夫不得不郑重的提醒你一句，凡事要三思而行。如今的蓝星虽武道式微，却也不是你们上古宗门横行无忌之地！”
　　南风瑾耸耸肩：“横行无忌？上官先生说笑了，本圣子不过是人若犯我，我亦犯人罢了。上官先生，本圣子知道，你们现在是讲道义，讲礼仪的联合体，您放心，我们这些复苏的老古董，不会胡来的。”
　　“规矩，我懂。”
　　“不，你不懂。”上官龙城摇了摇头。
　　“嗯？”
　　“你到现在都不懂，你已经摊上大事了！”
　　.......
　　随意的吃了写饭食后。
　　李逸依旧独自来到了后山。
　　自言自语。
　　自饮自酌。
　　有时候趁着酒劲，他还会捡起地上的枯枝舞动一套剑法，算是自娱自乐。
　　在后山闲云野鹤的这一年中，他没有主动去获取任何经验，但经验栏也已经完全充满，连带着【剑神LV.5】都隐隐有突破【剑神LV.6】的趋势。
　　“没意思，没意思.....”李逸放下手中枯枝，仰头饮下一口烈酒。
　　修为通天又如何？
　　剑道通神又怎样？
　　高处不胜寒，人生总差了那么点趣味。
　　先天境漫长的六百年，李逸都尚未想好自己要如何渡过，他实在不想再突破抱丹，徒增六百年烦恼。
　　“老死山林？”
　　“到时候再说吧......顺其自然......顺其自然......”
　　突然，李逸转过头来。
　　他隐约听见有脚步朝这边急速奔来，来人呼吸急促，心跳极快，俨然一副事态紧急的作态。
　　李逸当即站起身，运气驱赶酒劲，不远处，张小卉和在山林中疾行，眼眸中泪水汪汪。
　　来到李逸身前后。
　　张小卉噗通一声就跪倒在地，泪水再也止不住，如决堤之水一般喷涌而出：“师......师父.....刘长老......”
　　“刘长老......没了！”

第四百三十一章：都要来！（除夕快乐）
　　见李逸靠了过来，跪在地上的张小卉瞬间就扑到了李逸怀中。
　　有了依靠后。
　　张小卉哭得愈发伤心了。
　　作为南岳剑宗的小公主兼小魔女，张小卉可以说是南岳众长老看着长大的，其中，成熟稳重的刘宏业和她关系最好，因为刘宏业总能讲出道理来，让这个不听话的小魔女服服帖帖。
　　李逸心中一沉，扶起张小卉：“他在哪？”
　　“在......”
　　“在偏殿.....”
　　张小卉抽噎着，声音断断续续，指着偏南方的那座偏殿：“刘长老......刘长老是更长老和小长老送回来的.......他武基被人震碎了，胸前、手臂上、脚上的血肉......都被人削了个干净......”
　　说到这。
　　张小卉便再说不下去了。
　　回想起刘宏业的惨状。
　　她便泣不成声。
　　李逸沉着脸，一把将张小卉抱起，随后空中气爆声不绝于耳，宛若鞭炮齐鸣，不过一息时间，他便已经来到了南方偏殿前。
　　见到李逸到来。
　　现场众人纷纷转身行礼。
　　李逸大步走入殿内，映入眼帘的是雕龙画凤的实木棺材，刘宏业亲手教出来的弟子们跪成了一排排，有些默默垂泪，有些则嚎啕大哭。
　　抿了抿嘴唇。
　　李逸脚尖轻抬。
　　下一刻，他的身形便直接来到了棺材前，棺材中，刘宏业伤痕累累，双眼圆睁，但从身上金骨玉躯的演变来看，怕是死了有一段时间了。
　　李逸的目光从刘宏业身上扫量着。
　　斜着伤口处异常光滑，这是持剑者将剑微微上扬的缘故。
　　剑法一般。
　　修为尚可。
　　这是李逸对凶手做出的初步评价。
　　随着胸口往下看，刘宏业小腹处的武基被轰了个稀碎，但周围的经脉却没有破裂开来，这证明凶手下手极有分寸，就是冲着碎人武基来的。
　　但目光在往下。
　　李逸的瞳孔却猛的一缩。
　　只一眼，他便将目光收回，再度望向刘宏业脸庞时，李逸仿佛看见刘宏业那裂到了腮帮子的嘴角动了动，隐隐约约的声音在冲击着他的耳膜......
　　那没有闭上的眼睛似乎在恳求......
　　恳求他这个师叔祖帮他......
　　洗刷耻辱！
　　李逸站直了身子，深吸了一口气，努力让自己的声音保持平静：“谁干的？是谁干的？！”
　　然而饶是如此。
　　他的声音依旧响彻了整个偏殿。
　　低沉的仿佛如春日雷霆一般，震得房梁上的灰尘纷纷飘落。
　　“是南风圣宗！”小馒头三步两步走到李逸身边，“南风圣宗圣子南风瑾带着两名弟子在空中布下法阵，趁我和怂哥还有刘长老不查，堵截了我们......”
　　“南风圣宗......”李逸眯着眼睛，面无表情，“景龙，这就是前段时间问我们讨要地盘的宗门？”
　　“是......”张景龙看着李逸的表情，不由自主的缩了缩脖子，他知道，当李逸眼眸微眯的时候，便是心头动怒之时。
　　上一次苏元白死时。
　　李逸便是如此。
　　“那南风瑾二话不说，上来就斩了刘长老一臂，后来见到先天武者恢复力强横，又碎了刘长老武基......”小馒头咬着牙，眼眶泛红，“见刘长老一直不肯服软，那杂碎便一刀一刀割去刘长老身上血肉，足足割了二百一十八刀！”
　　小馒头没有说南风瑾割去刘宏业男根的事情，给刘长老留了最后的颜面。
　　但尽管如此，现场的众人皆是将拳头捏得咔咔作响。
　　“对方修为太高了，我和怂哥没法反抗......”小馒头牙齿咬咔咔响，似是恨南风瑾入骨，又似是恨自己无能，“刘长老伤得太重了......我和怂哥拼命飞，拼命的往回赶......我努力用真气维持着刘长老的心脉，可他血越流越多，越流越多......”
　　“开始的时候，刘长老还呢喃着要回宗，要亲自禀告师叔祖，可后来......后来刘长老就不说话了......”
　　说着说着，小馒头的声音有些哽咽。
　　而另一边的更从心脸上挂着寒霜，尽管他当时就在现场，已经经历过了一次，但听小馒头回忆起当时场景，心中怒火依旧压不下去。
　　“刘长老到死都没说过半句软话，刘长老他......没有丢我们南岳剑宗的脸！”小馒头嘶吼着，泪水喷涌而出，更从心拍了拍小馒头肩膀，以示安慰。
　　而小馒头此话一出。
　　现场的众弟子与长老们蹭蹭蹭的站起了身。
　　尔后，一柄柄宝剑沧浪浪出鞘，前两天吞服下涅盘丹突破先天境裴元德咬牙切齿：“南风圣宗......南风圣宗开口便要我南岳根基，索取不成便半路截杀我南岳长老.......我南岳剑宗如今已沦落到这步田地了吗？！”
　　就连平日里与人和善的那些长老们都纷纷出声符合：“欺人太甚，是可忍孰不可忍！”
　　没有理会义愤填膺的长老和弟子们，李逸轻声对着棺材中的刘宏业说道：“师叔祖已经知道了，现在你需要好好的睡一觉，一切都不需要你来担心......”
　　“放心，你不会白死！”
　　说着。
　　李逸伸手。
　　将怒目圆睁的刘宏业眼睛合上。
　　俄而，他转过头来，问道：“景龙，我南岳长老们的宗师宴还有几日？”
　　正沉浸在悲痛中的张景龙听到李逸突然问及宗师宴的问题，脑袋有些短路。
　　而且说到宗师宴，他又想起自己临行前与刘宏业笑说，等你回来，咱们就大办宗师宴，也算是为你接风洗尘。
　　那时，他们还畅想了一番南岳剑宗日后盛况。
　　可谁曾想......
　　不过是去观礼一趟。
　　刘宏业竟是躺在棺材中回的宗门.......
　　念及此，张景龙眼眶有些泛红，但他还是老老实实的回答了李逸的问话：“这次我们宗门共有四名长老突破了先天境，需要筹备的东西比较多，故定于七日后举办宗师宴......”
　　六枚涅盘丹。
　　成了四名先天。
　　成功率不高不低。
　　不过李逸此刻也没心思关注这些，他掐指算了算日子，发现还有三天，自己与温守节约定的期限便已到期，于是沉声道：“这次宗师宴定于三日后举办！至于东西......随意筹备些就行了，面子不是靠这个来挣的！”
　　“这一次的宗师宴要广发名剌，所有有头有脸的人都要发到......”
　　“还有，你们在送信的时候，要告诉他们......”
　　“本座点名让他们......”
　　“都要来！”

第四百三十二章：合纵连横，远交近攻（除夕快乐）
　　上官龙城看着南岳送信的弟子，呵呵笑道：“贵宗此次接连突破四尊先天境武者，这是可喜可贺，这是贵宗之幸，亦是华国之幸，更是人族之幸！”
　　听着上官龙城的寒暄，这名南岳弟子有些兴致缺缺，但依旧抱拳行了一礼：“谢先生。”
　　说完，他立马补充：“不过先生，师叔祖说了，这次发了邀请函的人......都要到！”
　　听到这句话。
　　上官龙城的脸色僵了那么一下。
　　但很快便恢复了笑容。
　　“一定，一定。”
　　待这名南岳弟子走后，李修文甩了甩手中的邀请函：“这语气铿锵有力，似有一股杀气扑面而来啊.......”
　　在这个敏感的时间段。
　　华国大多数实权宗师都齐聚在帝都。
　　李修文、仇元正、元擎宇这三尊绝世，更是日日都与上官龙城待在一起，商讨军国大事。
　　收好邀请函，上官龙城捏了捏眉心：“这边人族、妖族之间的战事究竟如何处理尚未想出方针，那边又捅出了一个这么大的幺蛾子......”
　　“真是个多事之秋啊！”
　　人族与妖族战事未休。
　　上古时期的宗派就复苏了。
　　本来局势都已经够乱了，李逸又跟上，来了这么一茬，上官龙城只觉脑袋有些不够用。
　　另一边。
　　仇元正合上邀请函。
　　“申龙友曾与我们说过，灵气尚未复苏到鼎盛时期，太虚古鼎也还没有彻底归位，那些上古时期的绝顶人物尚在沉睡中......”
　　“我觉得这是一个契机。”
　　仇元正用手指敲了敲石桌，道：“申龙友说，上古时期有三宗六派，一共九个顶尖势力，每个势力都有镇压一切抱丹的绝强者坐镇，而他们神宗，也是三宗之一......”
　　“如果申龙友没有夸夸其谈的话，那等这些绝强者复苏，局势便不会再受我等掌控。”
　　“咱们必须有所行动了。”
　　几人闻言。
　　也是纷纷沉默。
　　这种局势不受掌控的感觉，他们已经几百年没有体会过了。
　　上官龙城在这一瞬间便想到了李逸，第一次与李逸的思想产生了深层次的共情，但很快，这种想法就被他抛之脑后。
　　仇元正摸出一张地形图，抖手甩开：“上古时期的顶尖势力说是说有三宗六派，但旧址分布在华国的其实只有两宗两派，其中，昆峒派位居天山附近，地势极高，属于偏远地区，西极派又在低谷地区，如今是地广人稀的不毛之地......”
　　“这两派也许是在隐藏，也许是不想入世，但总的来说，这两派到目前为之还没有复苏修士入主中原......”
　　三宗六派在上古时期属于顶级势力，所占据的地盘都是难得一见的洞天福地。
　　它们的旧址根本瞒不住人。
　　申龙友自然是知晓的。
　　华国地大物博，名山大川甚多，三宗六派中有两宗两派分布于此，剩下的四派中，坐落在如今熊国地界的有两派，坐落在奥利司白守党区域的北欧有两派，剩下的一宗，位处加州。
　　至于其他地方......
　　鹰国崛起不过数百年，靠科技发家，在上古时期，这块大陆属于不毛之地，根本不可能有大宗派会将宗门地址选在那等地方。
　　而如今那些海洋中的大陆。
　　那时根本没有开发。
　　除了那些闲云野鹤的修士想要寻一处僻静地，宗门鲜有设在岛上的。更遑论时过境迁，沧海桑田，如今许多岛屿也许在上古时期并不存在。
　　仇元正指了指地处海边的神宗：“申龙友虽只是银丹修为，但咱们也和神宗那边的修士接触了一二，就目前神宗这种态度，并没有要大肆扩张的打算......”
　　通过申龙友这条纽带。
　　华国这边的高层已经和神宗进行了一个初步接触。
　　神宗并没有表现出高高在上的姿态，主动和华国这边进行了一些资源的交换，加之申龙友从中调和，双方的关系目前还算尚可。
　　大抵就是贸易之上，同盟未满的状态。
　　“可那个南风圣宗的态度，你们也看到了，他们表面上和和气气，但打心底就没有把咱们当代武者当回事儿。”仇元正伸手，在三湘周围画了一个圈，“他们随便给了些破铜烂铁，张口却要一块这么大的地盘......真他娘的让人不爽！”
　　仇元正啐了一句。
　　他执掌苍龙军数百年，一向以铁血、强硬的姿态示人，南风圣宗那种颐指气使的态度，仇元正已经不知多少年没见过了。
　　若非形势所逼。
　　仇元正早就翻脸了。
　　元擎宇感慨道：“只可惜，我们这边目前还只有上官先生一个抱丹，否则完全可以尝试着对那南风圣宗威胁一二。”
　　“不用威胁了。”上官龙城扬了扬手中的邀请函，“你们没有发现这邀请函中字字句句都透着铿锵有力的剑气么？”
　　“还好吧......”元擎宇皱了皱眉。
　　“若是还好，那南岳弟子便不会刻意对我说‘师叔祖说都要到’了。”上官龙城耸了耸肩，“那南岳弟子在我等面前说话都如此强硬，其他人那里就可想而知了。”
　　“我们的剑圣怕是静极思动咯......”
　　闻言。
　　李修文等人也是心念一动。
　　剑圣这个词仿佛有某种魔力。
　　瞬间就牵引了几人的心。
　　半晌后，仇元正嘟囔道：“我们这剑圣大人前几年闹得挺欢，也不知怎么，突然就安分下来了，真是不该他动的时候乱动，该他动一动的时候，他又不动了......”
　　“不过，人族与妖族大战他都没有出山，如今不过是一名区区长老，他恐怕不会大动干戈吧？”
　　隐约触摸到李逸行事准则的上官龙城摇了摇头：“你不懂。也许整个北方沦陷了，我们那位剑圣大人都不会出手，但南岳死了一尊长老......”
　　“他一定会亮剑！”
　　“我保证！”
　　元擎宇不置可否，只耸了耸肩：“就怕他那把剑封存了太久，生锈了。”
　　上官龙城摇头：“宝剑藏锋，不会生锈，但宝剑亮出锋芒时，必定天下震惊！”
　　听到这里。
　　仇元正心念一动。
　　“既然上官先生笃定南岳剑圣会出手，那咱们不妨来个合纵连横，远交近攻！”仇元正搓着手，笑道，“两月前，我们这位剑圣大人便能抗衡银丹，不知这两月过去，他是否有所长进。”
　　“呵，我们的剑圣大人不管有没有长进，想来收拾那个什么南风圣子，应当是绰绰有余。”元擎宇亦笑道。
　　南风瑾是先天境中的佼佼者不错。
　　可他要面对的，可是能以先天境压服抱丹的人族剑圣！是比上官龙城这种百年一见的金丹修士在突破前都强横数个层次的怪胎！
　　上官龙城轻抚自己乌黑的胡须，道：“这自是不必多提。唉，可惜我们这人族剑圣迟迟不肯渡劫，否则南风圣子想来也不敢做出此等行径。”
　　提到了渡劫。
　　李修文突然心神一动。
　　“上官先生，你说云天兄若是渡劫，会引来何等劫云？他又会突破至何等境界？”
　　“劫云嘛，少说也是七星劫云吧，大概率还是八卦劫云，似他这等底蕴深厚之先天，亘古未有，那些所谓的上古时期人杰......只怕是还不如他。”上官龙城揣测道。
　　俄而，他话锋一转：“至于会突破到何等境界，这就不是老夫能判断的了，这第七重问心劫......难啊！这不是修为高深就能解决的东西，老夫只能祝他......武运昌隆！”

拜年啦！！！
　　今天是大年初一。
　　鱼丸给大家拜年啦！
　　在这里，鱼丸祝追书的兄弟姐妹们在新的一年里身体健康，事业蒸蒸日上，家庭和和美美，日子红红火火！
　　新年新气象，牛年发大财！
　　在此，鱼丸感谢所有陪伴我走过了一年时光的兄弟姐妹们，希望在新的一年里，咱们也会继续携手走下去。
　　最后......
　　南岳师叔祖携南岳全体门徒，祝大家......武运昌隆！

第四百三十三章：宿命
　　圣殿雪峰之上。
　　披着满头乌发的温守节伸手接住一片雪花，雪花在掌中融化，凝成一滴水珠：“飘雪降落，遇手化珠，这飘雪走过了万丈高空，经过了狂风的洗礼，却依旧一碰即化......”
　　“这便是它的宿命......”
　　奎风听着温守节这种玄之又玄的感慨，在一旁不敢答话。
　　它前些日子拼上了自己的老命，这才勉强渡过了五道雷劫，成了五劫银丹。这已经超出它自己的心里预期，然而还是被温守节骂了个狗血淋头。
　　对面，衣袂飘飘的南风瑾把玩着折扇，同样没有理会温守节说的那玄之又玄的感慨。
　　他将扇面一收，嘴唇微翘：“温首座突破了金丹，说话都颇含大道至理了.......不知，天极妖圣何时复苏？”
　　温守节撇了南风瑾一眼。
　　旋即便将手一收。
　　脸色恢复到古井无波的状态。
　　“南风圣子，虽说在上古时期，你们南风圣宗与我天极一脉交情尚可，但还没有好到可以过问此等机密的程度吧？”
　　“这很没有礼貌，知道么？”
　　温守节说话一点儿也不客气。
　　丝毫没有要卖南风瑾面子的意思。
　　南风瑾也有些尴尬，面部表情僵了那么一下，旋即便皮笑肉不笑道：“温首座说的是，是本圣子失礼了......”
　　“不过......”
　　南风瑾自顾自的斟了一杯茶，转移了话题：“温首座先前说，要本圣子不要去招惹南岳剑宗，一切等宗门彻底复苏后再做打算，这是何意？”
　　南风瑾的语气有些轻佻。
　　毕竟高高在上惯了。
　　但温守节似乎并没有惯着南风瑾脾气的意思，它转过头来，撇了南风瑾一眼，那眼神仿佛在看一个智障。
　　“南风圣子，老夫的这句话似乎并没有晦涩难懂的词汇。”
　　“‘不要去招惹南岳剑宗，一切等宗门彻底复苏后再做打算’这句话中，南风圣子是听不懂‘招惹’还是听不懂‘复苏’？亦或是不知道‘彻底’二字是何意？”
　　“那老夫得劝南风圣子得多读些书了。”
　　“老夫听说，人族那边有许多的文化班，圣子若是怕听不懂课程，可以先从一年级......哦不，圣子可以先从学前班学起。”
　　所谓姜还是老的辣。
　　南风瑾虽然是一个理论上的‘万年老怪物’，但实际上也就百来年的生活经历。
　　且这一百来年中，南风瑾九成时间在宗门习武，阅历相较于实打实活了几百年的温守节而言，简直如同三岁孩提一般。
　　温守节这面无表情的一顿揶揄顿时呛得南风瑾面红耳赤，心头的怒火蹭蹭直冒。
　　但没办法。
　　这里既不是南风圣宗，也不同于外面的世界，这里乃是北妖王庭圣殿所在地，坐在他对面的，也是一尊金丹妖修。
　　人家脾气好。
　　愿意惯着他。
　　那他还是高高在上的南风圣子。
　　人家若是脾气不好，甚至都不用自己动手，派出旁边的奎风就能将他们这几人直接料理了。
　　届时谁管你是南风圣子？
　　死人哪有话语权？
　　憋了半天，南风瑾堪堪缓过劲来，看着对面温守节，他愈发气愤：“温首座说不要招惹南岳剑宗，本圣子若偏是招惹又怎样？”
　　“还能怎样？本座又不是你爹，哪管得了恁多？”温守节缓缓闭上了眼睛，“有道是好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人，似这等蠢货，死便死了......”
　　“怕就怕这该死鬼还要拖人下水.......”
　　“老夫若有这等逆子......”
　　“定会当庭杖毙。”
　　“你.....”南风瑾牙齿咬得咔咔作响，但仅存的理智让他压抑住了心中怒意。
　　跑到人家大本营动手......
　　死了也是白死。
　　“呵，本圣子如何行事，就不劳温首座挂心了。”南风瑾倏地站起身来，“不瞒你说，本座在三日前才杀了一名南岳长老，还是凌迟而死......”
　　“但......本圣子到现在不还活得好好的？”
　　“温首座，你们天极妖圣一脉就是太过胆怯，这才沦落到今天这种地步，否则以天极妖圣的修为，早就可以打下一块大大的疆土！”
　　闻言，温守节陡然来了兴趣。
　　“你杀了南岳长老？”
　　“还凌迟？”
　　“那你真是个小机灵鬼......”
　　它没有在意南风瑾后面那段揶揄，掐指算了算。半晌后，温守节讶异道：“呀，圣子殿下，你运气还真不错，时间居然到今天才算正式结束......”
　　“不过......”
　　“你的好运似乎也到头了。”
　　就在南风瑾一头雾水，想要追问些什么的时候，温守节突然端起了茶杯：“圣子殿下，老夫怕是不能留你了，免得沾染了晦气。”
　　说着，温守节朝奎风使了个眼色：“奎风，送客。”
　　奎风点头：“是！”
　　南风瑾只觉有些莫名其妙，但人家都已经摆明要送客，他又怎么好意思多留，南风瑾起身甩袖，怫然离去。
　　见南风瑾已经走远。
　　奎风连忙跑到了温守节身边。
　　“大首座，这南风圣宗好歹也是三宗之一，势力可是不小，咱们......”奎风看了看温守节脸色，小心翼翼道，“咱们这样做真的没有什么问题吗？”
　　听奎风这么问。
　　温守节又闭上了眼睛。
　　“你方才没听他说，他已经杀了一尊南岳长老？”
　　“可就算他杀了南岳长老又......等等，南岳？！那是......那是......”奎风瞪大了眼睛，某个记忆中的白衣身影缓缓浮现。
　　它不由自主的打了个寒颤。
　　“好吧大首座，您真是高瞻远瞩，若是让这等蠢材再到圣殿多待一会儿，说不定还会给圣殿惹上不必要的麻烦。”
　　“上古时期绵延至今的传承没有几个，我们天极一脉能占其一靠的便是审时度势，谨小慎微......修为再高，高不过天，资质再厚，厚不过地，人外人，山外山，天外天......历代多少豪杰，谁又敢言不败？”
　　“南风圣宗这是立了个蠢圣子啊......”
　　温守节说着。
　　又将自己的手掌伸了出来。
　　雪花。
　　在它掌心融化。
　　“飘雪走过了万丈高空，经过了狂风的洗礼，它自以为会落地成冰，坚硬无比，却依旧......一碰即化。”
　　“这便是它的宿命......”

第四百三十四章：南岳宗师宴
　　深冬。
　　大雪漫天。
　　常年不怎么下雪的华国南部在昨夜降下了一场大雪，将本就颇为妖娆的景致增添了一抹别样的韵味。
　　南岳剑宗广场。
　　积雪已经被弟子们清扫得干干净净。
　　一张张八仙桌摆放得井井有条。
　　天空上，隔绝天气的阵法首次开启，便是再有雨雪降落，也落不到这广场中。
　　在广场连接大殿的空档处。
　　一个巨大的铁炉正在往外喷吐着火舌——
　　这是宗师宴必备的家伙什，象征突破的宗师在未来会为了国家、族群、人民发光发热，同时也是祝愿这些新突破的宗师在未来武道上一帆风顺，将宗门也搞得红红火火。
　　上午八点不到。
　　宾客便已是络绎不绝。
　　尽管，李逸的邀请函写的并不算客气，尽管，李逸托弟子们带的话有些失礼，但没人在意这些许细节——谁叫邀请函落款的名字背着一个剑圣的名头呢？
　　甚至许多宗门在收到邀请函后，根本就没有在意内容写了些什么便已喜出望外，只因......邀请函的封面上印着南岳剑宗。
　　各宗门的宗主、长老一一落座。
　　华国本土的宗师们也来了不少——准确来说是，没有战事缠身的宗师们都来了。
　　不过这等身份的人自有姿态，不会像寻常人那般大声喧哗，大多都是低声细语，或是直接传音，所以场面只显热闹而不显喧闹。
　　上午十时左右。
　　收到邀请函人也来得差不多了。
　　李逸也在长老们和张景龙的拱卫下，缓缓来到了现场。
　　他穿着一身宽大的白袍，大半头发用玉箍收紧束在脑后，唯有那一左一右两绺毫无生机的白发顺着额角垂在胸前。
　　若是有异常关注李逸的人便会发现。
　　他额角的两绺白发愈发多了。
　　现场众宾客见到李逸出场，全都瞬间站起了身来，有些端着酒杯，有些抱拳拱手，却是一一行了一礼。
　　“见过剑圣大人。”
　　“见过南岳苏剑圣。”
　　“祝剑圣大人洪福齐天，武运昌隆！”
　　李逸也没有故作清高，这会让人觉得倨傲，于是甩了甩袖袍，带着长老们一一回礼。
　　“今天是我南岳剑宗大办宗师宴的日子，诸位看得起我南岳剑宗，给鄙人三分薄面，于百忙之中赏光前来......”
　　“不胜荣幸！”
　　说着。
　　李逸伸手。
　　张景龙便将早已斟好的美酒递了过来。
　　“诸位。”
　　“鄙人敬你们一杯！”
　　美酒入喉，李逸亮了亮杯底：“今日我南岳剑宗略备薄酒，只可惜都是些粗茶淡饭，诸位海涵......”
　　宾客们连连摆手。
　　皆是一饮而尽。
　　当然了，粗茶淡饭不过是李逸的谦辞，偌大的南岳剑宗还不至于连几百桌酒席都备不好。
　　尽管桌上的菜肴不是什么山珍海味，但也可称一句美味佳肴，南岳剑宗的布置虽称不上白璧无瑕，却也算得上中规中矩。
　　更何况。
　　这酒要看和谁喝。
　　饭要看和谁吃。
　　在当今天下，若是说收到了南岳剑圣的邀请函，便是来吃的是小葱拌豆腐，开水炖白菜，亦胜过各路山珍。
　　“诸位应邀而来，想必也知道鄙宗所为何事。”李逸站在场中，微笑道，“这宗师宴嘛，主角自然不是我，而是我南岳新晋的诸位先天......”
　　“好了，鄙人也不多说废话。”
　　“这就有请鄙宗诸位新晋的先天登场！”
　　诸位？
　　众人敏锐的捕捉到了李逸的措辞。
　　霎时间。
　　议论纷纷。
　　“嚯，南岳剑宗这是接连突破了好几尊先天？真是让人艳羡，就是不知道是两尊还是三尊。”来人根本没有往多了去想。
　　“嗨，背靠大树好乘凉嘛，我听人说剑圣大人每日都会抽空与弟子、长老们讲道，我若有这等师叔祖，说不定也突破先天了呢。”某宗派的后天巅峰长老酸溜溜的说道。
　　“别说了，别说了，南岳的先天长老来了......”
　　在场所有的宾客们说着说着。
　　声音便越来越小。
　　到了最后。
　　鸦雀无声。
　　以大长老汤承福为首的那四名本土先天长老，多多少少是有人认识的，毕竟南岳剑宗的外交、商贸，都是这些长老们轮番负责。
　　可后面那两个年轻面孔。
　　众人知道的就少了。
　　更从心和小馒头长期在外‘打野’，还组建了游击队去支援前线，自己也顺便捞点经验值，很少在南岳附近活动。
　　只有那些地处边境的宗门势力对更从心和小馒头相熟。
　　可不管这些人认识不认识，他们六人身上散发出的气息，那就是实打实的先天武者。
　　六尊先天......这着实是所有人事先都没有想到的恐怖数目——就光凭这六人，南岳剑宗便可以称得上是一流势力中的翘楚。
　　寻常的一流宗派中，先天武者的数量都在两三人这个区间。
　　拥有超过五尊先天的势力。
　　都是有数的大宗派。
　　毕竟当初的南岳剑宗作为老牌一流势力，门内也就三尊先天，其中一尊是云游未归的苏云天，一尊是垂垂老矣的苏元白。
　　但饶是如此。
　　南岳剑宗当初也是一流势力中的上游。
　　而如今的南岳剑宗......有即将踏入五气朝元的宗主，有六尊新晋先天的长老，还有一尊人称‘天下第一’的剑圣。
　　这等实力不敢说当世无双。
　　但也是数一数二。
　　震惊的众宾客中只有一批人例外，他们虽也震惊，但喜悦的情绪反倒更多些——这是东、西、北、中四岳剑宗的武者。
　　然而就在众人议论纷纷时，吱吱呀呀的木轮滚动声缓缓钻入了所有人的耳朵，众宾客们顿时翘首看去，心想南岳剑宗莫不是还有新晋先天登场。
　　不过，这些人倒也算是猜对了一大半——确实是还有人登场，也确实是南岳剑宗的新晋先天，但......
　　那名新晋先天却是躺在雕龙画凤的棺材中。
　　十六个小木轮组成的木车载着棺材，被刘宏业教导过的数十名南岳弟子穿着麻布粗衣，额头与肩膀绑着白布，扶榇而行。
　　现场落针可闻。
　　没有人知道李逸此举的用意。
　　突然间，走到了李逸身边的六名先天长老转过了身，面向宾客，中气十足的抱拳拱手：“南岳汤成福（裴元德.......），见过诸位。”
　　李逸敲了敲棺材。
　　语气轻柔。
　　“刘长老.....”
　　“该你了.....”

第四百四十五章：杀胚性子
　　咚咚。
　　李逸轻叩棺材的声音异常的刺耳。
　　当然，棺材内的刘宏业并没有回应。
　　“唉......”李逸长叹了一口气，旋即缓缓转身，面向诸位宾客，“既然刘长老没法发声，那本座便替他做个自我介绍吧......”
　　“他叫刘宏业，十二岁那年拜入南岳剑宗，四十六岁那年突破后天境，九十五岁突破到后天七重修为，成为南岳剑宗长老......”
　　“在担任长老职位的一百多年中，刘长老兢兢业业，亲自教导出了六十八名凝气弟子，十四名后天执事，不久前，他更是没有依靠任何丹药、外力辅佐的情况下，强行轰破了第三道基因锁，成功晋升先天.......”
　　“其实这个宗师宴在最开始的时候，本是为他举办的......”
　　“奈何，奈何啊......”
　　李逸这最后的两声叹息。
　　直如晨钟暮鼓一般。
　　重重的叩在所有人的心头。
　　“前几日，上官元帅广发请柬，诚邀各方观礼其抱丹劫。奈何本座烦事琐身，特派刘宏业为首，携更从心、小馒头二位先天长老联袂观礼......”
　　“本来本座都与刘长老说好了，等他回宗，本座亲自为他办这宗师宴，算作接风洗尘......”
　　“可谁知天上风云难测，人间祸福难猜，这一别......”
　　“竟成永别！”
　　李逸说到这里。
　　扶榇的弟子们面露悲戚。
　　那些和刘宏业关系较为亲密的弟子，更是眼眶泛红，几欲垂泪。
　　不远处的高桌红凳上，上官龙城等人端坐于此，仇元正皱着眉头，双手杵在桌上，私底下传音：“我们这剑圣大人到底是要闹哪出？”
　　“这种事情私底下解决就行了，何必昭告天下，弄得满城风雨？”
　　诚然，在仇元正的计划中，李逸复仇南风圣宗是极重要的一环，想要实施合纵连横远交近攻，李逸这等强大的战力不能放过。
　　可仇元正始终觉得。
　　这等事情应当是几名高层私下讨论。
　　不应该将寻常人、寻常势力，甚至不应该将五气朝元境之下的宗师牵扯进来。
　　另一边，上官龙城叹了口气，面对脑回路完全不一样的李逸和仇元正两人，他也有些无奈：“仇将军，我们剑圣大人的想法，你是不会懂的......”
　　“本将军确实不懂。”仇元正没好气道。
　　“你可以试着将他想成一名江湖游侠。”
　　“江湖游侠？”
　　“对，就是那种‘侠以武犯禁’的侠。”
　　“这......”仇元正懵了，“他可是堂堂南岳师叔祖！南岳剑宗真真意义上的掌权者！你别告诉我现在南岳剑宗他说不算......”
　　“是，如今南岳剑宗宗主张景龙的威望远不及他，他若一声令下，别说长老弟子，便是张景龙都会为他马首是瞻，但......”上官龙城反问，“那又如何呢？一个人的身份和他的想法、心性有什么必然联系么？”
　　仇元正顿时语塞。
　　对于位高权重之人，许多人都会对其有稳妥、大局为重、老成等刻板印象。
　　比如说某人冲冠一怒为红颜，众人第一时间多半都会联想到血气方刚的青年，而不是白发苍苍的老头。
　　仇元正听从上官龙城劝导，摒弃了刻板印象后，顿时想明白了一切：“先生，您的意思是......我们这位剑圣如此大动干戈，是想......”
　　“立威？！”
　　“也许是，也许不是。”上官龙城不置可否。
　　“在武道萌芽的初期，民间自发组织的大帮小派经常会在私下斗殴，每当出现比较严重的流血事件，头目就会亲自站出来昭告各方势力，与人做过一场。”
　　“目的就是为了扬威，以震慑那些宵小之辈。”
　　武道萌芽初期。
　　社会体制相对混乱。
　　这种亮出自己拳头以慑群雄算不上最高级的手段，但绝对是最高效的手段。
　　“若我们的剑圣大人只是为了立威，那事态倒还不算太过糟糕，怕就怕他不是为了立威，而是犯了杀胚性子的话......”说到这里，上官龙城没有继续说下去。
　　场中，李逸原本还算和善的表情已经收敛，取而代之的是威严尽显的冷漠脸，双手也负在身后，无形的气势压服全场。
　　“自本座师兄死后，我南岳剑宗一直是韬光养晦，低调行事，从未参与到任何势力的斗争中.....”
　　“然而，刘长老不过是去帝都观了一次礼，竟在返程的途中遭此毒手......”
　　“你们知道刘长老是怎么死的吗？”
　　“是凌迟！”
　　李逸声音陡然拔高：“那恶徒先是废去了刘长老的武基，尔后活活剐了刘长老二百一十八刀！手段之残忍.....亘古罕见！”
　　“是可忍....”
　　“孰不可忍？”
　　面对狂态大发的李逸。
　　在座所有宾客都不由自主的缩了缩脖子。
　　半晌后。
　　龙虎山的吴道子站起身来。
　　“二百一十八刀.....”
　　“杀人不过头点地，这孽畜心性之残忍，简直骇人听闻！”
　　“还望剑圣阁下告知我等这孽畜名讳，届时若在战场上瞧见了，我等当联合多位宗师，同心协力活捉此妖，尔后开膛破肚，剥皮抽筋，以报南岳剑宗之血仇！”
　　“不错！”
　　“合该如此！”
　　众宗师们纷纷响应。
　　李逸淡淡道：“诸位的好意，鄙宗心领了。不过鄙宗的血仇，本座自有决断，就不必劳烦诸位了。还有......”
　　“是谁告诉你们......”
　　“此事乃妖族所为？”
　　这......
　　不是妖族？！
　　在场众人顿时懵了。
　　没有人想到事情会是一个这样的结果。
　　其实，也不怪吴道子一开口就是孽畜孽畜的骂，毕竟许多人便是恨人入骨，也至多是一剑削下敌人首级，至多也就是先折磨一番再杀死。
　　凌迟......
　　实在是太过血腥。
　　也太过残忍了。
　　虽说人族内部也会有矛盾、倾轧，甚至时而会有斗争、伤亡，但双方顶了天了也就是你杀我我杀你，不会做出凌迟这种残忍至极的手段来。
　　所以吴道子第一时间想到是妖族所为，也是情有可原。
　　不过，就在众宾客诧异时。
　　端坐在高桌红凳上的上官龙城心头已是咯噔一声，他觉得，自己最担心的事情......
　　要发生了！
　　李逸眯起眼睛。
　　“若我说......”
　　“此事乃人族所为呢？！”

第四百五十六章：上官龙城定计
　　霎时间。
　　整个广场又因为李逸这句话变得鸦雀无声。
　　人族所为？
　　那事情可就真的大发了！
　　大家同为人族，平日里有些什么矛盾能化解就化解了，如果不能化解，多半也只是怒而出手打压一番，了不起杀死对方。
　　武者争斗百战死。
　　大家都习惯了。
　　但现在可不是杀人不杀人的问题，而是虐杀，还是虐杀中颇为恐怖的凌迟！这种做法显然就有些过分了。
　　这不管说到哪去。
　　那也是不占理的。
　　南岳剑宗若是想还报复，那谁也不能置喙什么。
　　想到这里，众宾客不由自主的望向场中的李逸，不禁缩了缩脖子，心头开始胡思乱想起来。
　　“别紧张。”
　　李逸面无表情：“那暴徒并未在你们这些人中。”
　　听到李逸这般说。
　　众人这才松了一口气。
　　否则，眼前这位主若是发起怒来，怕是没人能承受得住。当然，他们并不是担心那暴徒，而是在意自身的安危。
　　毕竟高阶者动起手来。
　　谁也不敢保证自己不会伤及无辜。
　　如今到场的人中，虽有不少是先天修为的宗师，随时可以遁走，不会被余波所伤，可绝大多数都还是帮派中后天高层的长老。
　　若是因为这等事情殒命。
　　那可真是倒了血霉。
　　“暴徒叫南风瑾，是上古时期三宗之一的南风圣宗圣子。”李逸开口说道，“那日，他派遣两名弟子来我南岳剑宗，称衡山是他们宗门旧址，希望我们南岳剑宗迁徙......”
　　“被本座严词拒绝后......”
　　“他便找上了刘长老！”
　　众人脸色微变。
　　上古时期的宗门复苏一事，已经曝光了一段时间，他们这些宗门高层、宗师，早就有所耳闻，有些人甚至还和那些上古宗派打过交道。
　　知晓上古宗门的强大之处。
　　那些寻常宗派复苏后，随便派遣些门人弟子便可镇守一城，将那些进攻的妖族杀得落花流水，更遑论三宗之一的南风圣宗了。
　　听到这等强横势力的名头后心神一凛。
　　这是人之常情。
　　不过同样的。
　　这些人也颇有微词。
　　虽说他们的宗门平日里与南岳剑宗的关系也不见得有多好，但也不算差，不管怎么说，双方同属当代武者，同是华国同胞。
　　相较于南风圣宗这种数万年前的宗派。
　　南岳剑宗多少还是要亲近些。
　　如今陡然听到，做出这等惨绝人寰行径之人乃是南风圣宗圣子，心有愤然亦是人之常情。
　　“南风圣宗横行霸道，行事实在残暴！”
　　“这上古宗门莫不是还活在过去？！”
　　“先生，这样下去怎么行？我们得跟他们说道说道，为南岳剑宗讨个公道！”所谓物伤同类，南岳剑宗遭遇的事情激起了不少宗门的同理心。
　　霎时间。
　　所有人的目光都汇聚在了上官龙城身上。
　　见众人齐刷刷的望了过来，上官龙城也是缓缓站起了身：“这南风圣宗如此肆意妄为，我等确实需要思考今后该如何面对，此事绝不可和稀泥打马虎眼就圆过去！”
　　李逸挑了挑眉。
　　似是没有想到上官龙城会说出这种话。
　　他还以为对方会让他以‘大局为重’，不要招惹强敌。
　　不等李逸多想。
　　上官龙城再度开口。
　　“如今，人族与妖族战事未定，而上古各方却已复苏，局势可谓是空前复杂，许多事情究竟该如何处理，也确实该提上日程了......”
　　“据老夫所知，此次复苏的势力中，不光有我人族势力，还有不少妖族势力。”
　　“别看如今的人族在那些上古宗派的帮助下打得妖族节节败退，形势直如烈火烹油，鲜花着锦般，可诸位须知水满则溢，月盈则亏。”
　　“烈火烹油烧得再旺，油尽则火灭，鲜花着锦再是繁华，花败则锦损。”
　　“而今，那些上古时期的妖族势力在复苏后韫匵藏珠韬光养晦，也不知是在谋划些什么。而我等却浑然不查，自以为形势一片大好......”
　　“这种想法......”
　　“很危险！”
　　听完上官龙城表述，李逸面色依旧古井无波：“那依着上官元帅的意思，我等当与上古人族好生交涉一番，言明此事重要性，共御妖族？”
　　“是，也不是。”
　　上官龙城转身望向李逸：“交涉是必须要交涉的，但绝不是现在。从天南圣子的态度中我们便可看出，上古宗门其实并没有将我们这些当代武者放在眼里。”
　　“大象不会与蚂蚁谈判，巨龙不会与走兽为伍，我们现在与这些宗门去交涉，不啻于炊沙成饭，而且先行申请交涉会失去主动权，他们说不得要漫天要价，开出城下之盟。”
　　“届时，我等便是骑虎难下了。”
　　见上官龙城这般说。
　　李逸顿时来了兴趣。
　　“那上官先生的意思是？”
　　上官龙城：“......”
　　上官龙城心头一阵腹诽，好家伙，只是和他理念不合，我就成了‘上官元帅’，刚有苗头合他心意，我又成‘上官先生’了，惹不起，惹不起......
　　李逸看着上官龙城的表情，也是隐约猜到了他心头所想。
　　不过，他倒也不甚在意。
　　他向来不是个自负的人，若是双方有同样的敌人，他不介意团结一切可以团结的力量，尤其是上官龙城这种全能型助手。
　　沉吟半晌后。
　　上官龙城缓缓开口。
　　“南风圣子口口声声说，上古时期三湘归属南风圣宗管辖，我们如今脚下的这块地，是他们宗门旧址，这意味着，哪怕数万年间中地域有所变迁，如今他们宗门的闭关之处也应当是在三湘境内。”
　　“再不济。”
　　“也不会偏出太远......”
　　李逸闻言微微颔首。
　　他已经隐约猜到了上官龙城的意图。
　　如果猜测属实，那么这一次，自己的目的将会与上官龙城的目的高度吻合，双方完全可以合作一二，只是......要密切注意上官龙城这个老银币预设的坑......李逸暗自思量。
　　上官龙城毕竟不是李逸的肚里蛔虫。
　　猜不到李逸心中的弯弯绕。
　　他轻抿了口茶水后，转头望向李逸，双眸中灿出精光：“此事的关键......还在剑圣大人的身上！”

第四百三十七章：风云起
　　翌日上午。
　　三湘湖湖底。
　　身着紫袍的南风瑾端坐在木桌旁，中指轻轻的搅动着一种特殊流沙。
　　窗外，各色的鱼儿欢快的游动着。
　　砰！
　　突然间。
　　窗口传来响动。
　　原来是一条凶猛的大鱼慕光前来，狠狠地撞击在了窗口，然而这窗口出虽然没有任何物事遮掩，这大鱼却仿佛撞在了坚硬的石头上，鲜血横流。
　　“呵，真是一个蠢货。”
　　“我圣宗岂是一条小小鱼儿可撼动？”
　　南风瑾嘴角轻扬，面露讥笑。
　　似是意有所指。
　　突然间，房屋内元气波动，身着黑袍的男子陡然显现身形，沉声道：“圣子，你提前复苏后，为何要自作主张？”
　　南风瑾转头，颇有些不悦道：“莫长老，请注意你说话的态度！我是南风圣子，本圣子的所作所为，何时轮到你来指手画脚？”
　　莫长老不为所动，摇头道：“我自然无权置喙圣子殿下所作所为，但昨日殿主陡然传出一缕神念，要我先行出关护驾。若非圣子招惹了强敌，殿主断不会如此。”
　　听到‘殿主’二字。
　　南风瑾吊儿郎当的神色陡然收了起来。
　　他正襟危坐，问道：“原来是父亲要莫长老出关......失敬失敬！”仅仅是在莫峰的名头前加上了殿主二字，南风瑾的态度便有了一百八十度的转变。
　　“莫长老，不知父亲还说了些什么？”南风瑾殷切的问道。
　　“殿主说是说了，只是怕圣子不愿意听。”莫峰说道。
　　“听的，听的，雷霆雨露俱是君恩，我这个做儿子的便是听父亲几句训斥，亦是理所当然。”南风瑾低下了头，一副聆听教诲的模样。
　　“殿主说，你若是不想当这圣子，便让给第三峰的雷玉成，第五峰宋玄机。他们都比你优秀。”莫峰说到这里，南风瑾微笑的表情顿时僵住。
　　“这是殿主原话。”莫峰又道。
　　南风瑾身躯微微颤抖着，僵硬的表情强挤出笑容：“是是是，父亲教训的是，我一定加倍努力，争取不辜负父亲大人厚望。”
　　说着。
　　南风瑾低下头。
　　恭谨到有些卑微。
　　但没有人注意到他那朝向地面的眸子中，闪烁着何等怒意。
　　半晌后，一名弟子缓缓来到南风瑾身边：“圣子，莫长老已走许久了。”
　　“圣子......”
　　“圣子？”
　　终于。
　　南风瑾抬起了头。
　　他额头上青筋暴起，紧捏着的拳头微微颤抖。旋即，他一拳朝窗口处轰去，方圆百丈的大鱼小虾瞬间被震成血沫，妖异的血红在窗外飘荡。
　　“为什么......”
　　“为什么？！”
　　“我可是他的亲生儿子！”南风瑾状若癫狂，牙齿咬得咔咔作响。
　　“圣子。”一旁的南风圣宗弟子劝道，“殿主一心修道，修为已然通神，血脉在殿主眼中......只怕是不甚重要......”
　　“但殿主既然提前让莫长老出关为您保驾护航，想来心中还是有圣子的......”
　　“而且，若不是......”
　　说到这里。
　　这弟子便没有继续说下去了。
　　因为他知道，再说下去，定会惹南风瑾不喜......若不是你是殿主亲生血脉，你能当上南风圣子？
　　南风瑾深吸了一口气。
　　没有言语。
　　那弟子撇了一眼南风瑾，小心翼翼道：“不过圣子殿下，容弟子冒犯......您虐杀南岳长老一事，确有不妥之处......”
　　说完。
　　他低下了头。
　　然而，南风瑾盛怒的情况却并没有发生。
　　半晌后，那弟子忍不住抬头，迎上的却是南风瑾异常平静的眼眸：“景枫，你以为本圣子就是一个纯粹的纨绔，做事不带脑筋的莽夫么？”
　　弟子景枫低头：“不敢。”
　　南风瑾叹道：“大劫之前，我等皆被封印，但那第三峰的雷玉成，第五峰的宋玄机到现在都没有复苏，这意味着......他们的底蕴比本圣子还要厚实几分。”
　　“如果本圣子在这次复苏后什么都不做......”
　　“那以后本圣子在宗门的处境......”
　　“定会愈发艰难！”
　　景枫眼眸有些颤抖。
　　似是第一次认识南风瑾一般。
　　“你知道的，我父亲虽是殿主，但绝不会偏袒我太多。”南风瑾自嘲道，“若我只是一个可有可无的废物，那你觉得，我圣子之位还能保住么？”
　　“衡山是我圣宗旧址，干系重大，倘若能赶在父亲、各殿主彻底复苏前拿下衡山，那一切的威胁都将烟消云散，便是雷玉成、宋玄机再惊艳，宗门也不可能因此撤掉我这个有功之臣的圣子之位！”
　　“而想取南岳剑宗，就一定绕不开一个人，那就是南岳剑宗的师叔祖，苏云天！”
　　听到这里，景枫不由嗫嚅道：“那苏云天.....可能没圣子殿下想得那么好对付......”
　　南风瑾目光闪烁，声音低沉：“本圣子当然知道这苏云天不好对付！先前的蓝星不过是末法时代，此人便能积累出如此恐怖的底蕴，一剑斩杀大妖王......这对先天修士而言，简直就是绝无可能办到的事情！”
　　“可正因如此......本圣子才更要杀他！”
　　“不杀他，无以慑服蓝星土著！不杀他，无以谋取南岳衡山！”
　　说到这里，南风瑾扭头看了一眼桌上的阵法：“诱饵已下，鱼儿却没有上钩，如今看来，本圣子还是小觑他了......”
　　正说话间。
　　桌上的阵盘陡然剧烈抖动起来。
　　南风瑾蓦然回首，一把抓起阵盘：“好，好，好！鱼儿终于上钩了！”
　　他一连说了三个好字。
　　显然是欣喜莫名。
　　将阵盘揣入怀中，南风瑾立马吩咐道：“着所有复苏弟子踏入阵眼，激活大阵！”
　　想了想，南风瑾又补充道：“还有，立刻持本圣子手书，调动白虎卫隐藏暗处为本圣子掠阵！”
　　“这一次......”
　　“本圣子要来个万无一失！”
　　南风瑾捏紧了拳头。
　　咻的一声消失在原地。
　　三湘湖上空。
　　白袍男子于虚空站立，凛冽的寒风吹动了他的发梢，衣袂也随之飘舞。
　　吧嗒。
　　细雨从空中飘下。
　　湖面上缓缓泛起了涟漪。
　　“南风瑾，本座知道你已经发现了我，何必再遮遮掩掩！”

第四百三十八章：你接得起本座一剑么？
　　南方的冬天并不算冷......如果没有刮风，也没有下雨的话——在空气湿度较高的三湘，便是气温还未到零下，冬日风如刀，雨似针，一点一滴，刺人心脾。
　　不过。
　　三湘湖虽是下起了淅淅沥沥的小雨。
　　空中的男子却滴水不沾。
　　直到雨滴将平静的湖面彻底搅乱后，数名穿着制式服装的男子缓缓从水面上涌出。
　　缓缓冒头的南风瑾撑开了折扇，饶有兴趣的打量着空中的李逸：“阁下便是传说中的剑圣，南岳剑宗的师叔祖大人吧？”
　　“不错！”李逸点了点头。
　　“我知道你会来。”
　　南风瑾轻摇折扇，一副胜券在握的模样：“其实，我在复苏之后不久便已听说过你的名头，斩妖王，屠妖帝，单枪匹马闯王庭，一剑灭杀大妖王.....这一桩桩一件件的事，无一不印证了你修为高深。”
　　闻言。
　　李逸挑了挑眉。
　　“既知晓本座威名，那你为何还敢犯我南岳？！”
　　“不不不，你那只是凶名而已。”南风瑾摇了摇头，“在我们上古时期，曾有一句老话，叫‘修为不代表一切’！也许，以你之底蕴，以你之修为，在末法时代可横行无忌，无人可奈何得了......”
　　“但.......现在灵气复苏了。”
　　“时代变了！”
　　时代变了？
　　李逸的面色变得有些古怪。
　　他都已经不知道多久没有听到过这熟悉的词句了。
　　见李逸不说话，南风瑾也不生气，依旧笑道：“其实，本圣子早就知道你们南岳剑宗不会用衡山来与我们做交换——用一座洞天福地换一些资源，估计傻子才会这么做吧......”
　　“但那不重要。”
　　“重要的是，本圣子需要让你知道，我南风圣宗想要你们衡山那块地就够了。”
　　“这样一来，你虐杀刘长老便有了合适的理由，便不会显得那般突兀，让人生疑，是么？”李逸面无表情，声音冰冷。
　　“呀！”
　　“本圣子真是小瞧你了！”南风瑾收起折扇，面露讶然，“没想到你竟是猜到了！不过，这同样不重要。”
　　南风瑾其实并不感到意外。
　　先前那般表情。
　　不过是为了揶揄李逸罢了。
　　“我的父亲曾经告诉过我，这世间的修士无数，其中强者亦多如牛毛，可哪怕修为滔天，威名盖世，但只要那修士是人，就一定会有弱点，只要找到了其弱点......”
　　“便能一击建功！”
　　“如今的蓝星各处，无不传着你的无尽凶名，而似你这等凶人的弱点，最是好找......”
　　“杀你南岳弟子，你便斩了妖王首级，逼妖后下跪；辱你南岳老剑王，你便单枪匹马杀到了北妖王庭腹地，灭吕氏满门......”
　　“这一桩桩一件件的事情无一不表现出......你非常在意自己的宗门！”
　　“而这，就是弱点！”
　　天上。
　　李逸面无表情望向南风瑾：“所以，你便杀了刘宏业长老？目的就是为了激怒本座？”
　　南风瑾将折扇一收，拍在左手掌心：“不错！本圣子杀你南岳长老，便是为了激怒你，甚至，为了计谋奏效，本圣子还亲自出手割下了其档中之物......”
　　“此等行径......”
　　“你绝对忍不了！”
　　“而以你南岳剑宗在三湘经营多年的实力，断不会发现不了这三湘湖的玄机，所以，本圣子在此布局，只等你自己踏入彀中！”
　　“其实，倘若你再隐忍些时日，亦或是直接突破抱丹，那本圣子的谋划便会全盘垮掉，届时，本圣子反倒还要日日担心你这强敌索命，惶惶而不可终日......”
　　“可看现在这样子......”
　　“本圣子成功了！”
　　南风瑾一连说了一大串，一副胜券在握的模样，仿佛李逸已然是瓮中之鳖，南岳剑宗已然是他们南风圣宗的彀中之物。
　　“你觉得......”
　　“你自己很聪明？”
　　终于，一直沉默的李逸缓缓开口。
　　南风瑾笑笑：“本圣子也许并不聪明，但你，南岳师叔祖，传说中的剑圣，你的传说，今日只怕是要到此为止了！”
　　李逸同样笑笑。
　　不置可否。
　　恍惚间，他抬起了头：“你知道吗，刘长老是我们南岳剑宗最为老成的长老，任何事情交与他去办，本座都会很放心。”
　　“而他为了宗门，更是活了近两百年都没有诞下子嗣，甚至都没有时间去儿女情长......”
　　“可你，却杀了他！”
　　“你知道，当本座看到刘长老尸首时，看到刘长老死状时，尤其是看到他胯下的伤痕时，心头是怎么想的么？”
　　不等南风瑾做出回答。
　　李逸便继续说道。
　　“本座在想，是何人杀了他？可是本座想了许久也没有想明白，因为本座很难理解，世间为何会有如此愚蠢之人......”
　　“你说本座为了弟子便可立斩妖王，为了师兄可独闯王庭，搅得天翻地覆......既然你如此了解本座，那你便应该知道，杀了刘长老是什么下场......”
　　“其实，你若是只想引本座到这来，办法实在太多了，甚至就算你道明一切，本座说不定也会来.....”
　　“但你不该杀了刘长老......”
　　“你不该杀他的！”
　　“你这自作聪明的蠢货！”
　　说到这里，李逸的眼角已经眯成了一条线，天地无边无垠，而他的眼中却只剩南风瑾一人。
　　南风瑾晒然一笑，反唇相讥道：“阁下未免将自己标榜得太过了，若真如你自己说的那般，那你早就该杀到这来了，可刘宏业被杀后，你还是等了三天才出现......”
　　“怎么，这三天便调查清楚我南风圣宗底细了？”
　　“觉得自己有能耐复仇了？”
　　“可笑！”
　　可笑的是你......南风瑾不知道李逸与温守节定下的约定，李逸此刻也不想解释。
　　“南风瑾，你又是挑衅，又是杀我南岳长老，又是所谓的布局，看似环环相扣，看似完美无缺，看似已经达成了目的.....”
　　“但你忘了最重要的一点......”
　　李逸说着。
　　手指轻抬。
　　霎时间，天地风云变色，方圆百里的灵气如同潮水一般朝三湘湖上空涌来，一个巨大的灵气旋涡在空中成型。
　　旋涡正中央。
　　半透明剑罡显现。
　　“你......”
　　“接得起本座一剑么？”

第四百三十九章：一剑
　　李逸的声音如滚滚天雷般冲进了南风瑾的耳朵里，让他在恍惚间不由自主的打了个寒颤。
　　反应过来时。
　　南风瑾又颇觉有些丢脸。
　　他从未想过，自己竟会在自己的老巢，在阵法的保护下，在诸多弟子的拱卫下，被人轻描淡写的一句话给吓到。
　　南风瑾撑开扇面。
　　用扇边遥指李逸。
　　胸膛起伏。
　　似是想说些狠话。
　　但看着天空上呼啸的剑气，他又想不到任何词句来反驳。
　　算了，我不与这等粗鄙武夫计较......看着天空中的滚滚剑气，南风瑾心头有些发虚。
　　作为一个修士，他自然能感受到那滔天剑气中蕴含着何等毁灭性的能量。
　　亮剑？
　　勇气？
　　明知对方剑道修为通神，还不知所谓往对方的剑上去撞，这不是勇气，这是愚蠢！
　　但猛然间。
　　南风瑾又似是想到了什么。
　　他感觉，身后有一双，不，是许多双眼睛在盯着自己，有的是觊觎自己的圣子之位，有的则目的不明。
　　打，是肯定要打的......南风瑾毕竟是南风圣宗圣子，各项能力就算不是最顶尖，但也不可能是废柴，他立马冷静思考起来。
　　然而。
　　还不等他思考出什么完美对策。
　　天空上的剑罡。
　　陡然劈下。
　　没有什么天地异象传出，也没有什么风雷之声爆响，甚至，连剑罡周遭的空气都没有发出爆炸声，仅是略有了些波动。
　　这剑罡就如同一阵清风。
　　汇入了这天地间。
　　顷刻后。
　　飘然而至。
　　看着天上坠落的剑罡，南风瑾瞳孔紧缩，他没有想到，自己已经尽量想得周全，却还是低估的实力。
　　在这一瞬间。
　　他想过逃。
　　但很快。
　　这种想法便瞬间被逐出了脑袋。
　　自己一连串的操作，一系列的布局，这才成功将目标引入彀中，结果对方刚一亮剑，自己转身就跑？
　　日后别人会怎么看他？
　　甚至。
　　就算他全然不在意旁人的看法。
　　自己也是接受不能。
　　作为三宗之一的南风圣宗圣子，他从小到大都是同阶中的佼佼者，便是那号称有希望召来八卦劫云的雷玉成，道心通透的宋玄机，也不过是在修为天赋上胜了他半筹。
　　但那只是修为天赋！
　　而他父亲曾说过，修为不是一切！
　　他自忖自己在其他方面的能力，要远胜雷玉成与宋玄机！
　　他南风瑾有他南风瑾的骄傲。
　　若这一次退了。
　　那自己的道心就要蒙尘。
　　他不想退......也不能退！
　　不过是瞬息之间，南风瑾心中已是百转千回。感受到脚下大阵源源不断的往自己体内输送元气，又看着下方的弟子们全力以赴的姿态。
　　他心中底气也上来了。
　　他再强，如今也不过是先天罢了！我有阵法加持，未必不能战他......锵！瞬息之间，南风瑾的折扇泛起金色光芒。
　　他这折扇不止是附庸风雅的产物，还是一柄天阶上品利器！
　　这厮剑气霸道。
　　不可硬扛。
　　游龙九变！
　　南风瑾毫不犹豫就使出了自己最为强大的武技，身形飞上天空，出现九道残影。
　　瞬间，九道月牙形状的罡气从各个不同的方位朝剑罡的侧面飞去，准确的绕开了锋芒最盛的剑尖。
　　于此同时。
　　残影消散。
　　南风瑾速度快如旋风，瞬间掠过数百丈距离，朝后方遁去。
　　“没有用的......”李逸摇了摇头，掐成剑诀的指头轻动，“剑罡有千百种，吾只通晓其中之一，但只这一道，便足够了.....”
　　噗噗噗.....
　　月牙形状的罡气撞上了剑罡。
　　瞬间就让剑罡外围的罡气消散。
　　但很快，这道剑罡的中央再度蜕变出一道新剑罡，它比先前的剑罡要小，但明显更为凝练，速度.....也更快！
　　远处山峰。
　　上官龙城轻叹：“如此恐怖的剑罡，如此玄奥的剑意，也只能在南岳剑圣的身上看到了。”
　　小馒头看着场中局势，嗤笑道：“这南风瑾自觉布局深远，胜券在握，殊不知他在出手对付刘长老的时候，便已是死尸一具了！井底之蛙沾沾自喜，又岂会明白师叔祖之威能？”
　　看着双方的个人面板，小馒头就知道南风瑾不可能是李逸的对手。
　　双方的属性相差实在太多了。
　　已经到了不可弥补的程度。
　　而另一边，上官龙城等人听着小馒头狂热到近乎吹捧的话语，也是没有出言反驳。
　　李逸的名声是用实打实的战绩，是一拳一拳，一剑一剑硬闯出来的，没有半点水分，否则，那些血气方刚的武夫们又怎肯心悦诚服的将之捧为‘天下第一’呢？
　　“剑圣大人修为，看上去又有了精进。”作为当今人族与神宗之间关系纽带的申龙友叹道，“南风瑾便是有阵法加成，只怕是也要吃大亏！”
　　三湘湖下方的阵法。
　　申龙友是认得的。
　　只要阵眼处安排了同阶武者，最多可以让阵中之人的实力提升三成之多，这已是极了不得的阵法了。
　　倘若李逸的实力提升三成。
　　先天圆满估计都可以一剑斩之！
　　就在众人思量间，剑罡已经狠狠地朝南风瑾飞了过去。
　　南风瑾心头惊惧之余，手中的折扇转出一个圆圈，圆圈的正中央闪起一个异常耀眼的光点，光点散出的强大能量，瞬间在原地形成了一个巨大的旋涡。
　　“我不信......”
　　“我不信！”
　　南风瑾嘶吼着。
　　脚下阵法源源不断输送来真气，他体会到了从未体会过的强大之感。
　　此刻的他自觉便是面对寻常抱丹强者。
　　也未必没有一战之力！
　　嗤！
　　剑罡冲入了旋涡中，仿佛被某种粘性极强的物事粘住，速度陡然减缓了下来，周围千丝万缕的无形丝线，死死地拉住了它。
　　见状。
　　南风瑾心头一喜。
　　“蓝星第一，不过如此！”
　　陡然获得了不属于自己的强大力量后，大多数人都会或多或少的膨胀，南风瑾也不例外。
　　然而，南风瑾话音未落，那缚住剑罡的无形丝线突然绷断了一根。
　　俄而很快绷断了第二根、第三根、第四根......
　　哒哒哒......
　　无数的丝线开始断裂。
　　原本几近停滞的剑罡又开始缓缓朝前方蠕动。
　　“这......”
　　“这怎么可能......”
　　南风瑾睚眦欲裂。
　　苍穹上。
　　李逸冷冷的看着下方。
　　“不知所谓！”

第四百四十章：游龙诀
　　在闲云野鹤生活的这一年中。
　　李逸的剑道早已到了出神入化的境地。
　　旁人凝聚剑罡，飞将出去后便难以控制，所以飞剑术需要有一柄飞剑作为载体，而李逸随手挥出的剑罡，别说是中途变道，便是变幻形状、大小，都如吃饭饮水般简单。
　　这等境界慢说是同阶中人。
　　便是那些修行了千年的抱丹境老怪。
　　单论剑道也绝非他之敌手。
　　眨眼之间。
　　剑罡已经轰击在了扇面之上。
　　原本还算平静的湖面瞬间炸起数十丈高的水花，磅礴的真气肆意发散，将岸边的石头树木，尽皆搅了个粉碎。
　　若非此地有阵法加持，这一剑下去，三湘湖的范围怕是要扩大三分之一还不止。
　　传闻金丹强者可移山倒海，搬山拿岳。
　　李逸如今却也差之不远了。
　　“还好本将军有先见之明，提前调动了一部苍龙军在外围值守，否则这湖边的百姓便要遭殃了。”仇元正慨叹道。
　　“没办法，这等强者争锋便是如此。”上官龙城轻轻摇头。
　　如果说寻常先天武者就已经是人形核弹。
　　那么似李逸这等境界的武者。
　　便至少是超大当量的核弹级别了。
　　这等存在，举手投足之间都有莫大威能，全力出手下，毁掉一座城池也不算什么难事。
　　湖面上。
　　水波渐渐平息。
　　南风瑾缓缓从水里爬出，湿漉漉的头发贴在他脸上，嘴唇隐隐有些发白，但最引人注目的，还是他胸前那一大滩血渍。
　　“这.......”
　　“伤得有点重啊......”
　　申龙友皱起了眉头。
　　先天武者三花聚鼎后，寒暑不避，水火不侵，南风瑾如今搞成这般狼狈模样，显然是让人破去了护体真气。
　　而先天武者的护体真气被打散。
　　那就不是什么寻常伤势了。
　　普通人眼中坚硬无比的金骨玉躯在同阶武者面前，脆弱得如同厕纸。
　　南宫瑾缓缓抬头。
　　望向李逸的眼神中。
　　充满了惊惧。
　　他自诩大派之根，名门贵胄，天资亦是顶尖，接触过的大人物也好，天资卓绝之辈也罢，不知凡几。
　　但他从未见过有人的剑气能做到这般凌厉。
　　他也从未见过如此强横的先天！
　　尽管有阵法护持。
　　但在那一瞬间。
　　南风瑾还是嗅到了一丝异样的气息，那气息的味道，叫死亡。
　　“放心，本座可舍不得杀你......不将你千刀万剐，挫骨扬灰，怎能消本座心头之怒！怎能消我南岳众门人之怒！””李逸居高临下，一双眸子冷得让人发抖。
　　“你以为自己很聪明。”
　　“可你总做蠢事。”
　　“你爹难道没有教过你，在绝对力量的面前，任何阴谋诡计都是无用功吗？！”
　　被说是愚蠢也好。
　　被骂是弱小也罢。
　　南风瑾都不甚在意。
　　他认为，真正的智者，绝不能被他人言语所动摇。
　　然而，在李逸说到‘爹’这个字的时候，南风瑾心头陡然生出了些许怒意，旋即这股怒意就如同燎原之火，瞬间烧得极为旺盛。
　　“你懂什么......”
　　“你懂什么！”
　　南风瑾眼球上蔓延出血丝，面部的肌肉一抖一抖，挤在了一块，显得颇为狰狞，直如一头欲择人而噬的野兽。
　　“加大阵法输出！”
　　他嘶吼着。
　　下方。
　　景枫瞬间离开大阵，上来抓住南风瑾手腕：“殿下，以您如今的修为，能承受两成已是极限，再大......会对您经脉有所损伤的！”
　　“退下！”南风瑾瞪大了眼睛，怒意冲霄，“本圣子的身体，本圣子自己清楚！让你们加大阵法输出就加大阵法输出！”
　　“难不成......你要抗令吗？！”南风瑾直接甩开了景枫的手，身形升腾而起。
　　“这......”景枫愤恨的甩了甩袖袍，但最终还是无奈的回到了阵眼中。
　　苍穹上。
　　升至半空的南风瑾与李逸平视，眉目间闪烁着疯狂：“今日，你必死无疑！”
　　李逸眼眉都没抬，平静的目光中带着些许揶揄与轻蔑：“就凭你脚下的阵法，还有一个弱到可怜的......你？”
　　原本就已经丧失了一部分理智的南风瑾心头怒意更盛。
　　感受到经脉有些胀痛。
　　南风瑾便知道。
　　自己必须要出手了。
　　“你太狂妄了，你根本不知道大宗派的底蕴！”南风瑾掐了个手决，整个人都似乎变得轻盈了许多，这是他主修的武技，也是南风圣宗招牌的招牌身法——游龙决。
　　“你会为你的狂妄付出代价的！”
　　咻！
　　南风瑾话音刚落。
　　整个人就这么突兀的消失在了天地间。
　　连半点痕迹都没有留下。
　　“这......”正在观战的小馒头脑袋有些发懵，“这南风瑾刚气势汹汹的放了狂言，这就跑了？我槽，这南风圣宗的人都这么不要脸的吗？”
　　更从心皱着眉头。
　　没有附和。
　　上官龙城倒是十分友好的站出来说道：“他并没有逃跑，只是他的速度已经快到连你们这种初入先天都已经察觉不到了。”
　　小馒头不解道：“可是，我已经连他的气息都感知不到了。”
　　先天武者在战斗的时候其实并不靠肉眼来捕捉对手的踪迹，至少是不全靠肉眼。
　　因为。虽说到了先天这个层次，想要隐藏自己的气息非常简单，可一旦进入了战斗状态，气息便隐藏不住。
　　捕捉对方身上散发出的气息来判定位置。
　　那才是常见的手段。
　　可如今。
　　小馒头已经感应不到南风瑾身上的气息了。
　　“气息是不会消失的......只是当速度快到极致，气息传导到你感知中，会有些许的延迟。”上官龙城说道。
　　果不其然。
　　还没过一息时间。
　　小馒头再度捕捉到了南风瑾的气息。
　　高空上，李逸也微微皱起了眉头——以他如今的修为境界，竟然也不能完全捕捉到南风瑾的踪迹了，这可是件稀罕事。
　　不过他也不急。
　　“雕虫小技！”
　　李逸哼了一声，天地间的灵气再度翻涌呼啸，气氛瞬间变得肃杀起来。
　　但这一次。
　　灵气并没有形成旋涡。
　　方才还汹涌的灵气就如同遇到了父母般，都乖乖的站在原地，不断的凝实自己的身躯。
　　尔后，无数柄手指大小的灵气小剑横亘在了天地间。

第四百四十一章：白虎卫参见！
　　看着那漫天挥洒的剑气。
　　小馒头和更从心惊呼出声。
　　“先天剑气！”
　　“哦？这就是传闻中你们师叔祖原创，可同时催动成千上万剑罡的法门么？”上官龙城饶有兴趣的问道。
　　到了他这个层次。
　　倒也隐约能摸清这剑招原理。
　　但饶是如此，上官龙城也觉得这剑招颇为精妙。
　　“不错。”小馒头和更从心点了点头，“这剑法确实是师叔祖原创，而且我们宗门内还有不少弟子修习了这剑法。”
　　“不过......”
　　“从未有人可以做到像师叔祖这般，凭空凝聚数千道剑气。”
　　他们两人当然见过这个剑招，甚至他们自己都已经将这剑招学到了第三卷，理论上来说，只要真气足够，他们也可以做到数千剑齐发。
　　但是想做到这一点。
　　小馒头和更从心需要大量的飞剑来作为载体。
　　凭空生成数千上万道剑罡。
　　还要能够自行控制。
　　这对他们来说是天方夜谭。
　　“上一次与老朽过招之时，剑圣大人尚需借用林间枯叶作为载体来施展剑法，那时的剑圣大人已是万物皆可为剑的境界。”
　　申龙友慨叹：
　　“看来短短数月间，剑圣大人修为又有精进，如今，他之剑道只怕是已臻化境，到了鬼神莫测的程度了。”
　　苍穹之上。
　　风云色变。
　　无数道剑气在天空上肆意横飞。
　　叮！
　　空中陡然传来金铁交鸣之声，却不见任何踪迹，李逸在瞬间捕捉到南风瑾气息后，掉转了剑气方向尽数轰了过去。
　　然而。
　　剑气将整片区域笼罩后。
　　却再没发出任何声响。
　　“死了？”小馒头瞪大了眼睛。
　　“绝不可能！”申龙友道，“剑圣大人的剑气虽然强横，但绝对没有到瞬间击杀南风瑾这等绝世先天的程度。”
　　呼呼呼。
　　李逸松开手中剑诀。
　　空中罡风渐息。
　　数千道半透明剑气消散于无形。
　　在方才那一瞬间，李逸已经明确的捕捉到了南风瑾的踪迹，但当他掉转剑气方向追击时却发现，自己的剑气飞行速度竟没有赶上对方的身法速度。
　　这是无数厮杀生涯中绝无仅有的事情。
　　“游龙诀？”
　　“有点意思......”
　　李逸嘴角扬起了一丝弧度，站在原地一直没动的他，第一次活动了一下筋骨。
　　见空中剑气消散，洞庭湖的东南方，南风瑾陡然现身。
　　他见李逸释放出如此威势的剑法却依旧奈何自己不得，神色颇有些得意，面露揶揄：“呵，见识到荒阶极品真功的强横了么？”
　　“荒阶极品？”李修文皱了皱眉头。
　　“这是天阶之上的品阶。”申龙友解释道，“上古时期灵气充裕，孕育出了不少宝贝，那时候的武者将这些宝贝分为了洪、荒、天、地、玄、黄六个等级，其中洪阶最高，黄阶最低。荒阶极品真功......”
　　“这已是大派中压箱底的东西了。”
　　“这游龙诀确实惊艳，威能远超天阶，不负荒阶极品之名。”上官龙城笑道，“但光凭这游龙诀便想奈何我们的南岳剑圣，那还差了点。”
　　“这是自然。”申龙友亦是点头。
　　荒阶极品真功再惊艳。
　　那也要看用它的人是谁。
　　南风瑾施展出游龙诀这等高阶真功，却还要靠着阵法的加持，才能勉强甩拖李逸的剑气，若是南风瑾只有这道底牌，能赢的几率极低。
　　苍穹上。
　　南风瑾没有多说废话。
　　游龙诀再度施展，身形再度消失在了原地。
　　而这一次，李逸也没有主动出击，他就静静的站在原地，气息极为放松，似在无人之地般。只不过，李逸的精神却高度紧绷，那浩瀚的神识如同大海波涛一般席卷了全场。
　　咻！
　　南风瑾陡然出现。
　　月牙形罡气从上方袭来。
　　嗤！
　　李逸动也未动，虚空凝出的剑罡瞬间将这道月牙形罡气绞得粉碎。
　　咻咻！
　　有是数道月牙形罡气袭来。
　　李逸自是一一击溃。
　　双方就这样你来我往的对战了数十息时间，直到两人交手的余波将三湘湖旁的一座高山都绞成了平地，才算是告一段落。
　　隔空站定。
　　四目相对。
　　现场的气氛变得有些微妙。
　　一时之间，双方竟是谁也奈何不了谁，场面似乎就这样僵持了下来。
　　看着微有些气喘的南风瑾，李逸嘴唇轻启：“你便只有这点手段？若你已是黔驴技穷，那今日只怕是奈何不了本座。”
　　尽管李逸很想迅速击溃南风瑾，然后提着对方的残躯回宗门祭奠刘宏业、
　　但他知道。
　　如今这种情况下。
　　自己急不得。
　　对方身负荒阶极品的真功，速度极快，自己目前不太可能对其造成有效威胁。
　　对付这等敌人。
　　解决的办法只有两个。
　　一是不断的出招，耗尽对方体内真气之后再做打算，但这种办法显然不适用于现在这种情况。
　　南风瑾脚踩大阵。
　　有源源不断的灵气输送过来。
　　就算李逸的真气再浑厚，也不太可能耗得过对方，说不得自己真气还要先行耗尽，那玩笑可就开大了。
　　所以，李逸选择走第二条路——
　　引对方来攻。
　　果不其然。
　　就在李逸说完不久，南风瑾就有些按那不住。
　　尽管南风瑾知道这是李逸的激将法，但他还是上钩了——自己布下层层陷阱才将对方引到三湘湖，结果自己反倒成了被动方，这怎么行？
　　更何况......
　　他们南风圣宗设下的这个大阵可不是说开启就能开启的，这需要耗费大量的资源。
　　再拖下去。
　　代价他也付不起。
　　沉吟片刻后，南风瑾终是下定了决心。深吸了一口气后，南风瑾陡然大吼道：“白虎卫何在？！”
　　咔......
　　咔咔......
　　三湘湖中。
　　沉闷机械齿轮的运转声响起，湖面水波荡漾，咕噜咕噜的翻涌着。尔后，巨大的铁匣子从湖面缓缓冒出了头。
　　锵锵锵！
　　铁匣四面的铁门倒下。
　　里头摆放着的是七副冰晶制成的棺椁。
　　咔咔......
　　三息过后。
　　冰晶出现了裂痕。
　　轰隆......爆炸声传出，碎冰晶四溢，凡是被这冰晶接触过的湖面，竟是以肉眼可见的速度结起冰来。
　　阳光下。
　　七名身材魁梧。
　　相貌相近的男子缓缓起身。
　　“南风圣宗白虎卫......”
　　“参见！”

第四百四十二章：武神，武神！
　　“白虎卫参见！”七名壮汉一同抱拳拱手，声如洪钟般响彻天地。
　　这七人身高丈余，均是赤膊，左胸到后辈绣着一头斑斓猛虎，双目如铜铃一般大，只是眼珠略显无神。
　　“虎大，出列！”南风瑾将真气输入到胸前玉佩中，一道亮光便陡然从玉佩中射出，击中了七人中块头最大的那壮汉胸前白虎纹绣上。
　　白色的光芒从虎头开始蔓延。
　　瞬间就闪耀到了虎尾。
　　哒哒哒......
　　沉闷的脚步声响起。
　　虎大缓缓从铁匣中走出，于虚空站定：“白虎卫虎大，参见！”
　　放下玉佩，南风瑾深吸一口气，食指遥指李逸：“虎大，杀了此人！”
　　以他如今的权限，至多就能调动白虎卫其中一人，他自然要选择白虎卫中实力最强的虎大。
　　虎大在收到南风瑾命令后。
　　先是单膝跪下。
　　做了个领命壮。
　　尔后，虎大陡然转身，铜铃般的眼眸锁定了李逸的身形。在这一刻，湖水、山峰、树木、武者似都均已消散。
　　他的眼中便只有李逸一人！
　　嘭！
　　湖水激荡。
　　虎大骤然消失在原地。
　　等他再次出现时，硕大的拳头已经到了李逸身前。
　　叮！
　　李逸凝指为剑。
　　剑锋轻点在虎大的拳面上。
　　然而，这以前无往不利的剑气竟是只在虎大的拳头上留下了一道白印，并没有造成任何实质性伤害。
　　不过李逸也不慌。
　　在剑指破拳无效后，他的身形也瞬间腾空，旋即他脚尖在虎大那足有轮胎大小的手臂上轻点，下一刻，剑光显现。
　　嗤嗤嗤......
　　李逸这一剑准确的劈在虎大的脖颈间。
　　霎时间。
　　火花四溢。
　　令人牙酸的切割声响起。
　　不过这一次，虎大虽没有被李逸一剑枭下首级，但脖颈间也是出现了一道红痕，严重处甚至还要沁出血来。
　　吃痛后的虎大略显狂躁。
　　蒲扇大的巴掌在空中乱挥。
　　不过，从虎大挥舞巴掌时引起的剧烈气爆声便能看出，这绝不是寻常人打架斗殴使的那种巴掌。
　　这种巴掌若是扇在人身上。
　　便是先天宗师也要被轰成肉饼。
　　“乖乖，这到底是什么怪物！”小馒头张大了嘴巴，不由自主打了一个寒颤，“这巴掌若是落在实处，只怕是再坚固的城墙也能一击击溃......”
　　“何止！”申龙友轻轻摇头，“这白虎卫本就是主杀伐的护卫，力量尤为强横，一拳下去平山断岳不在话下。”
　　闻言。
　　众人均是咋舌。
　　上官龙城捋着自己恢复了乌青色的胡须，缓声道：“申道友，这个南风圣宗你究竟了解多少，干脆就一并说出来吧。”
　　所谓知己知彼百战不殆。
　　既然已经决定将南风圣宗作为立威对象，上官龙城自是要多了解一些信息才行。
　　申龙友沉思了片刻，点头道：“既然上官先生这般问了，那老朽便不藏私了。”
　　“南风圣宗作为上古三宗之一，自然是有其中道理的，首先，在顶级强者方面，南风圣宗便不弱于三宗中的任何一宗，均是有仙人坐镇！”
　　“仙人？”仇元正瞪大了眼睛，“申龙友，你可不要骗我，仇某活了五百多年，还是头次听说‘仙人’这种称呼。”
　　“你们将武者称为修士倒也还罢了，仙人......”然而，不论虎大如何
　　“这未免有些太过狂妄了吧？！”
　　面对仇元正的反问。
　　申龙友也是无奈的耸了耸肩。
　　“仇将军，您觉得老朽有必要在这等事情上骗你吗？”
　　“您可还记得老朽曾经说过一句歌谣，‘未得天劫九重炼，大道修尽不成仙’，这里的仙，指的就是人仙。”
　　“人仙？”上官龙城皱眉，“那是你们对抱丹境巅峰强者的称谓么？”
　　“不不不，抱丹境巅峰是抱丹境巅峰，人仙是人仙。”申龙友解释道，“所谓‘碎丹融体，仙躯始成’，抱丹境巅峰强者将金丹碾碎融入全身后，才可称为人仙。”
　　“这是抱丹之后的层次。”
　　突然听到如此劲爆的消息。
　　所有人都有些沉默。
　　约莫过了半晌。
　　李修文才幽幽开口：“那申道友所说的人仙.......有多强？”
　　想到这个问题，申龙友低下了头，声音有些沙哑：“似老朽这等抱丹......人仙强者一指头便可碾死一片......”
　　静。
　　死一般的静。
　　申龙友作为银丹，一身实力足以碾压如今蓝星除李逸之外的任何绝世。
　　这等修士被一指头碾死......
　　众人不敢想象那画面。
　　见到气氛陡然降到了冰点，申龙友忙转移了话题：“如今天地间的灵气充裕程度，还远没有到人仙强者复苏的界限，短时间内，蓝星是不会出现人仙强者的。”
　　不过。
　　这番安慰并没有起到任何作用。
　　短时间内不会出现人仙强者的另一层意思不就是......人仙迟早会复苏。
　　届时的天下会是怎样。
　　谁也不敢想象。
　　“南风圣宗麾下有四大护宗卫队，分别是青龙队，白虎卫，朱雀军和玄武营，后两者属于制式性质的军队，都有数百人之多，只有白虎卫和青龙队走的是精英路线。”
　　为了不挫败这些宗师们的武道之心，申龙友没有在‘人仙’这个问题上多做耽搁，连忙转移到了白虎卫上头来。
　　上官龙城也察觉到了此时的微妙氛围。
　　亦是装作无事发生一般。
　　转头问起了白虎卫的相关事宜。
　　众人正分说间。
　　场中李逸的神色却是缓缓冷了下来。
　　虎大那如同砂锅般大小的拳头在他眼中不断放大，很快就欺冲到了他面门前。
　　然而这一次，李逸不闪不避，甚至都没有凝指为剑，而是迅速沉腰坐马，直直的迎上了虎大的拳头。
　　“好机会！”
　　南风瑾心头狂喜。
　　作为南风圣宗嫡系门人，白虎卫的强大他再了解不过，碰上自己这种擅长速度的对手，白虎卫或许发挥不了太大作用。
　　可若是谁敢硬接白虎卫的拳头.......那绝对是找死行为！
　　他曾亲眼目睹一名初入银丹境的修士被白虎卫一拳轰成重伤！而且，那还只是白虎卫中排名靠后的虎六！
　　“死来！”
　　南风瑾催动游龙诀。
　　身形瞬间在原地消失。
　　旋即他手持折扇，扇边狠狠地朝李逸的背心击去。

第四百四十三章：咫尺之间，人尽敌国
　　就在虎大轰拳的刹那，南风瑾便在游龙诀的加成下瞬间来到来李逸后方，两人虽是没有刻意联手，但配合起来也足以称为天衣无缝。
　　“好快！”更从心发出了惊呼，“师叔祖麻烦了！”
　　此刻，就连上官龙城都皱起了眉头。
　　那虎大的攻击势大力沉，一拳足以开山断岳，便是寻常抱丹境强者都不敢硬接，而南风瑾的攻击力度虽差了些，但出招无比迅速。
　　这两人联袂出手。
　　着实是一件难题。
　　“随时准备救援吧！”最终，上官龙城郑重的下了这道命令。李逸是他们计划中最重要的一环，绝对不容有失。
　　轰隆——
　　只在瞬息之间。
　　三道身影瞬间重合。
　　激烈的碰撞引得风云激变，恐怖的冲击波伴随着元气朝四方扩散，控制三湘湖外围区域的苍龙军精锐们险些站不住身形。
　　“上官先生，诸位宗师，场中情况如何了？”更从心有些焦急的问道。
　　“还看不真切。”李修文摇了摇头。
　　这三人瞬间碰撞在一起引发的余波太过混乱，便是他们这等修为，如今也很难敏锐的查明场中局势。
　　好在只过去了三四息时间。
　　场中余波渐息。
　　所有人的目光都聚集到了三湘湖正中央上空的战场。
　　然而场中那一幕，却看得所有人都目瞪口呆，俄而便露出了骇然之色。
　　东边，铁塔般的虎大保持着标准的出拳姿势，西边，南风瑾手持折扇，斜飞在空中。按理来说，这本该是一副动态画面。
　　但此刻的场中。
　　时间、空间，仿佛都似乎静止了下来。
　　站在正中央的李逸扎着大马步，一手握拳，一手凝爪——右手的拳头对上的是虎大铁拳，左手凝爪，抓住的是南风瑾的折扇。
　　左边的虎大犹在与李逸角力。
　　右边的南风瑾则奋力想要挣脱。
　　只是不论虎大如何用力，也再不能前进半分，不论南风瑾如何挣扎，也再不能从李逸的铁爪中抽出折扇一毫。
　　咕噜。
　　看着场中局势。
　　申龙友不由自主的咽了口唾沫，旋即，他嘴巴微微张开，眼眸瞪得老大，显然是惊讶到无以复加。
　　“上官先生.......”
　　“这......这到底是怎么回事？”
　　面对虎大和南风瑾如此强势的围攻，若是李逸使出了一道惊世剑招化解，那申龙友便是有些出乎意料，也会觉得尚在情理之中。
　　毕竟李逸的尊号便是剑圣。
　　剑圣用剑招破了死局。
　　实属正常。
　　可现在......李逸直接用肉身硬接了虎大与南风瑾的攻击，这就好比每日作文章的状元突然打败了常年征战沙场的将军般。
　　诚然，这状元文章做得非常好。
　　但这种情况就......
　　就特么离谱！
　　上官龙城嘴唇一张一合，神色异常复杂：“其实......苏剑圣修习过体术一事，老夫也曾知晓，但那时他对战的都是些后天妖将，老夫也看不出太多端倪，还以为这是他的业余爱好，至多也就是粗通体术皮毛......”
　　“可谁知......”
　　众人沉默了。
　　粗通皮毛？
　　你管这叫粗通皮毛？
　　“南风瑾，本座早就说过，你总以为自己很聪明，可你总干蠢事.......倘若你一直依仗身法逃遁，本座还真未必奈何得了你，可你非要跑来送死......”场中的李逸转头，声音中透着无尽的嘲弄意味。
　　“你听说过......咫尺之间，人尽敌国么？”
　　话音落下。
　　李逸右拳微缩，肩头陡然绽出耀眼金光，随后传导到大臂，小臂，手腕，最终猛的从拳头上冲了出去。
　　还在持续发力的虎大陡然遭受重击，指骨发出了脆响，尔后他手臂上的肌肉发出噼里啪啦的响声，殷红鲜血从表皮渗透出来。
　　轰轰——
　　虎大那庞大的身躯瞬间就被轰进了三湘湖中，溅起数丈高的水花。
　　解决了虎大后。
　　李逸偏头望向南风瑾。
　　“怎么，还不肯放手？”他冷冷一笑，左手陡然发力，顿时将折扇、南风瑾的身躯悉数拉了过来。
　　见此情形。
　　南风瑾心头暗暗发苦。
　　他不是不见棺材不掉泪，身处如此危险的境地都不肯放弃自己的武器，而是......他手中的这道折扇是激活阵法的法器之一，倘若折扇被夺，阵法很快就会关闭。
　　届时，他就算和虎大联手，也根本不可能是李逸对手。
　　但眼看着李逸的拳头轰来。
　　南风瑾也没有别的选择。
　　他紧咬牙关，想要勠力一搏，但最终还是立马松开了折扇，运转游龙诀迅速朝后方飞去。
　　李逸的拳头轰在了空处，顿时引发阵阵爆响，他收回折扇左右打量，眉宇间透着不解：“这折扇除了材质和品阶还算可以外，似乎也并没有什么特殊之......”
　　然而话还没说完。
　　三湘湖中的大阵渐渐褪去了光芒。
　　李逸顿时明白了一切。
　　“呵，原来这折扇是激活阵法的法器！难怪你不肯放手.......”李逸冷哼了声，转头望向数百丈外站定的南风瑾。
　　“圣子阁下，如今你没了阵法的加持，你拿什么跟我斗？”
　　不过。
　　就在李逸凝指成剑，想要先行拿下南风瑾时，三湘湖陡然炸起巨大的水花，水幕中，虎大的铁拳再度朝他轰来。
　　“烦人的东西！”
　　李逸侧身一闪，一脚踹在了虎大的腰间，再度将其踹飞了出去。
　　作为主要战斗方式都需要利用拳脚的格斗家，最是依仗自身的身体素质，而如今的李逸属性无比浮夸，格斗又是他的老本行，虎大想和他拼格斗术......
　　那还差了点！
　　不过，就在李逸甩开虎大，想要欺身擒拿既没有阵法加持，也失去了武器的南风瑾时，虎大那铁塔般的身形再度出现在他身前。
　　“不知死活的东西！”李逸心头燃起了一丝怒意，“你莫不是以为本座杀不了你？！”
　　蹬蹬蹬。
　　李逸猛地向前连踏三步。
　　刚猛爆裂的一拳直接轰在了虎大的手腕处。
　　尔后，他拉过虎大那已被折断的手腕，又是一拳轰在其下巴上。紧接着，李逸的拳脚如同夏日骤雨一般，铺天盖地朝虎大招呼过去。
　　剑气破不开的皮肤。
　　拳脚能伤其根本！
　　不过五六息时间，原本不可一世的虎大就被李逸直接轰到不成人形。
　　咫尺之间。
　　人尽敌国！
　　这，就是格斗术！

第四百四十四章：南风圣宗长老
　　撇开虎大后的李逸刚转过身来，就察觉背后的虎大手指又动了动，似是还想往这边跑。
　　尽管李逸知道虎大已经丧失了行动力，但他心头还是火大不已。于是他骤然转身，一把扣住了虎大的后脑勺。
　　“既然你对你的主子如此上心，那本座便先送你一程！”
　　轰隆——
　　李逸坚硬的膝盖与虎大的脸庞来了个亲密碰撞，那沉闷的碰撞声听着小馒头都不由自主的打了个寒颤。
　　尔后，李逸犹觉有些不解气，不断的用膝盖飞顶着。
　　直到虎大的五官都已被撞得血肉模糊，直到虎大最坚硬的颅骨都迸出了裂痕，直到李逸自己都看到了虎大的脑浆......
　　噗通。
　　虎大的身躯跌落到了三湘湖中。
　　水花溅起。
　　血水四溢。
　　随意甩了甩沾在自己手上的血沫，李逸遥指南风瑾：“蠢货，现在轮到你了！”
　　看着身上沾满了血污，脸上还溅着血花，直如地狱恶鬼般的李逸，南风瑾不由自主的打了个寒颤。
　　他无法理解区区先天境为何能强横到如此程度！他也没有想到堂堂白虎卫首领，号称可以抗衡银丹的虎大竟会被人打成这幅德行！
　　李逸的强横刷新了南风瑾的认知。
　　此刻，南风瑾已经全然没有了对敌心思。
　　满脑子想的都是如何逃遁。
　　因为恐惧中仅存的理智告诉他，没有了阵法加持的自己根本不可能是对方的对手！
　　然而。
　　南风瑾想逃。
　　李逸又如何肯轻易放过。
　　只见他手掐一个剑诀，漫天的元气便再度呼啸成了剑罡，而这一次，没了阵法加持的南风瑾便是施展游龙诀，也做不到彻底隐匿身形。
　　很快，数百道剑罡便拦在了南风瑾身前。
　　南风瑾心头一动，一个猛子便朝下方钻去。他只要冲入了宗门布下的隔绝阵法，便是李逸修为通天也奈何他不得！
　　可惜事与愿违。
　　就在南风瑾距离湖面只有十丈之遥时，数道剑罡便已从下方席卷而来。
　　南风瑾无奈之下只得避开。
　　但就这么一小会儿时间，李逸便已出现在他身前：“跑！本座今日倒要看你往哪里跑！”
　　说罢，李逸伸手便朝南风瑾抓来。剑罡犀利，一个不慎便很容易取了南风瑾性命，而李逸......如今还不想让南风瑾死！
　　见到李逸欺身上前。
　　南风瑾亡魂大冒。
　　深知李逸格斗术无比强横的他又怎敢让李逸近身，随手甩出一道罡气后，南风瑾便迅速在广袤的天空中逃窜起来。
　　速度向来不是李逸强项。
　　尤其是他此刻还要分心操纵剑罡。
　　一时之间。
　　他也是追之不上。
　　不过李逸也不着急，南风瑾跑得过他，却跑不过他的剑，只要剑罡不断围堵南风瑾的退路，尔后不断的缩小包围圈，那南风瑾便是瓮中之鳖，无处可逃！
　　看着紧紧跟在身后的李逸，又看了看四处飞烁的剑罡，南风瑾只觉心惊肉跳。
　　刻意调查过李逸生平事迹的他深知对方脾性。
　　倘若自己被抓住，那后果简直不堪设想，被一剑枭首挂在石柱上那都算好的，怕就怕届时自己是想死都难！
　　再联想到自己对刘宏业下的毒手。
　　南风瑾愈发惊惧。
　　双手都已经开始不由自主的颤抖起来。
　　胡思乱想间，南风瑾一个不查，顿时被一道细小的剑罡穿过了大腿，剧痛开始冲击他的神经。
　　尽管这剑罡在李逸的控制下。
　　威能显得格外的小。
　　甚至连南风瑾的腿骨都不曾击断。
　　但那瞬间的疼痛感还是大幅延缓了南风瑾的逃跑速度，李逸瞬间欺身到了南风瑾十丈之内。
　　南风瑾闷头跑着，不敢分出半点心思去查看自己腿上伤势，但背脊愈发冰凉的他还是情不自禁的回头。
　　就在这时。
　　一只大手映入他的眼帘。
　　“哈！”
　　“本座抓住你了！”
　　李逸一把就扣住了南风瑾的肩头，剑气从指尖释放，瞬间击穿了南风瑾的肩胛骨。
　　尽管肩头的痛感很是强烈，但南风瑾心头的惊惧与焦急已经盖过了疼痛的感官，他强行扭动身躯，运起一肘奋力朝李逸脑袋砸来。
　　他期待这一招能让自己挣脱李逸的控制。
　　可惜事与愿违。
　　李逸发出了一声冷哼来表示自己的嘲笑，尔后右手凝拳，直接砸在了南风瑾的手肘上。
　　理论上来说，肘击的力量比拳头要大上许多，若是双方实力相当，格斗水平也处在同一水平线上，那么一招肘击完全可以破开对方拳头，甚至可以将对方的指骨都砸断。
　　可惜，南风瑾的实力也好，格斗水平也罢，和李逸全然不在一根水平线上。
　　肘击对上拳头。
　　伤的反而是南风瑾的手肘。
　　在击伤了南风瑾的手肘后，李逸并没有善罢甘休，他松开拳头，手掌顺着南风瑾的手肘滑到了手腕处。
　　随后李逸抓住南风瑾的手腕猛的一扭。
　　南风瑾整条手臂顿时被扭成了麻花。
　　肌肉、筋膜、骨头、血管......尽皆错位，白皙的皮肤也在瞬间变紫。
　　剧烈的疼痛感直接击垮了南风瑾的心理防线，他毫无形象的张大了嘴巴，一声惨嚎响彻天际，听得所有人都不寒而栗。
　　“啧啧......”
　　“这就受不住了？”
　　“真是个软蛋！”
　　李逸不屑的撇了撇嘴，要知道，他当初在帕尔瓦实验室时遭受的折磨，可比这恐怖多了。
　　“别着急，这还只是个开胃菜而已。”
　　“待会儿本座会将你带回宗门，在刘长老的棺材前好好炮制你的！”
　　李逸说着，又按住几个穴位，直接将南风瑾的左手也直接废掉。这等用格斗术造成的伤势要比剑伤刀伤严重得多。
　　便是先天武者生命力再强。
　　也很难短时间内恢复。
　　南风瑾疯狂的嚎叫着，身躯也在不断抖动，也不知是因为疼痛，还是因为恐惧。
　　终于，紧绷在南风瑾心头的某根弦陡然断裂，南风瑾用尽了气力，用已有些沙哑的声音大声嘶吼：“救我.......救我！”
　　“莫长老......救我！”
　　“救你？”
　　“谁能救你？”
　　“谁也救不了你！”
　　然而，就在李逸说话间，三湘湖中央瞬间冲出一道白色光柱。
　　光芒散去。
　　紫袍身影缓缓显现。

第四百四十五章：不敌
　　见到这个紫袍身影。
　　南风瑾如蒙大赦。
　　死亡的恐惧让他全然顾不得身上剧痛，一边扭动着身躯大声嘶吼：“莫长老，莫长老快救我！如果手臂的穴位被封住太久......经脉会造成堵塞的.......”
　　对于南风瑾而言，最重要的自然是自己的生命。
　　其次......便是他身负的圣子之位。
　　倘若手臂的经脉造成了堵塞，那他想要守住这个圣子之位便会无比艰难。
　　莫峰轻抬脑袋，狂风吹动紫袍哗哗作响，望向南风瑾的眸子中，无比平静：“圣子殿下，你应该知道让我出手的后果。”
　　“您要想清楚了？”
　　此话一出。
　　南风瑾顿时一窒。
　　他何尝不知道莫峰这话的深意，他的父亲，也是南风圣宗紫云殿大殿主，执掌着宗门内各殿弟子、执事、长老，乃至副殿主的升迁贬谪之权，可谓是权势通天。
　　但他这个父亲的脾性。
　　南风瑾自己再清楚不过。
　　这次对方说是让莫峰提前出关护驾，实则也是一次考察。
　　倘若南风瑾能够将李逸杀死，顺利的夺下衡山，将此事办得漂漂亮亮的，那么莫峰提前出关便是为他南风瑾撑腰，以此抵抗当代武者可能进行的反扑。
　　可现在南风瑾第一步都没有做到就让莫峰出手相助，那他在自己的‘殿主父亲’眼里的评分无疑会低上许多。
　　哪怕后期依旧能夺下衡山。
　　亦要失色不少。
　　只是，此刻的南风瑾哪里还顾得上许多，只犹豫了约莫三息时间，他便大喊道：“莫长老，救我！本圣子让你出手救我！”
　　这就是殿主大人的亲生骨血？
　　莫峰看着惊惶不已的南风瑾。
　　眼眸中闪过一丝失望之色。
　　“圣子殿下，其实您现在还有机会的.......”莫峰打了一个响指，三湘湖下方的阵法便被再度激活，“我已再度将阵法开启。只要圣子殿下能完成任务，我便可以当一切都没有发生过。”
　　“圣子殿下，这是我唯一一次破例，机会很难得......”
　　“您要......好好珍惜！”
　　感受到阵法反馈过来的灵气，南风瑾的心头在某一瞬间升起了那么一丝反抗之火，但很快，这丁点大的火苗便被洪水淹没。
　　“莫长老，你不懂......”
　　“他......他就是一个怪物！”
　　“不可能赢的.....”
　　“我不可能赢的......”
　　先前自己配合虎大都被人瞬间击溃，如今孤军奋战，又怎么可能是他的对手......南风瑾的头摇晃得如同拨浪鼓般，失神喃喃着。
　　“圣子殿下，你真是太让我失望了.......”
　　“他不过是一名先天罢了.......”
　　莫峰叹了口气。
　　眉宇中失望之色尽显。
　　“我念在你是殿主骨血，还想再给你一次机会，只可惜......你一点儿也不珍惜。圣子殿下，您觉得您已经尽力了吗？”
　　南风瑾有些失神。
　　自己没有任何轻敌情绪，第一时间就开启了阵法，并且召出了白虎卫，可谓是底牌尽出。
　　他实在想不到自己还有什么手段可以施展了。
　　“其实，圣子殿下您完全可以点燃自己的精血，一滴，两滴，甚至全部点燃都没有关系。”莫峰摇头道，“只要您杀了此人，还怕宗门没有解救之法么？”
　　“可......若是没杀得了，我便会死！”南风瑾咬牙道。
　　“那又如何？”
　　“这是赌命！”
　　“殿下，修士本就是逆天而行，连命您都不敢赌，您拿什么逆天？”莫峰叹了口气，“也罢，也罢......也许，当初众长老们推举您当这个圣子便是一个错误。”
　　“都说虎父无犬子，奈何，奈何......不过，如今修复这个错误，也还不算迟。”
　　闻言，南风瑾的眼眸中闪过黯然之色。
　　他嘴唇微张。
　　似是想说些什么。
　　但到了最后，他终究还是什么也没有说出口，只是默默低下了头。赌命......他确实没有这个勇气。
　　不过就在这时。
　　方才刻意没有打断两人对话，想以此获得更多信息的李逸插话道。
　　“我说，那个紫不溜秋的长老阁下，如今你们圣子的命就握在本座手中，你难道就不担心本座杀了他？”
　　“不怕。”莫峰一脸平静，“因为你杀不了他。”
　　“哦？这么自信？”李逸缓缓眯起了眼睛，瞳孔中杀意闪烁。
　　“你不懂。”
　　莫峰话音刚落。
　　下一刻便出现在了李逸身前。
　　随后，他一指点出。
　　“你根本就不懂......”
　　“何为抱丹！”
　　莫峰表露出的速度让李逸微微有些讶然，但也仅此而已。就在方才莫峰与南风瑾谈话时，李逸便已经查看了莫峰的属性面板。
　　对方的属性比较平均。
　　各项都超出了寻常绝世一大截。
　　但和自己相比，力量属性还要稍差半分。
　　没有多做犹豫，李逸松开剑诀，直接捏着拳头便轰将过去。
　　嘭！
　　圆环形的气浪以两人碰撞的地方为圆心，瞬间就朝四周发散出去，脚下的湖水，两边的山峰，竟都是被这股气浪切割开来。
　　然而。
　　双方在僵持了一息时间后。
　　李逸蹬蹬蹬连退三步。
　　甚至，在强行稳住自己的身形后，他竟是因此嘴角溢出了血来。
　　而与此同时。
　　莫峰也趁机将重伤的南风瑾夺了回去。
　　“怎么回事？！”更从心瞪大了眼睛，作为一个玩家，他同样看到了双方的属性对比，在同等水平下，自己门派的师叔祖竟然落了下风？！
　　同样有这个疑惑的还有李逸。
　　他本以为，以自己的拳头的杀伤力，这一拳就算没有废掉莫峰手臂，也至少要轰折对方两根手指，这是对方轻敌的代价。
　　可他没想到自己以拳碰指。
　　吃亏的反而是自己。
　　看着李逸阴沉中带着疑惑的脸庞，莫峰嘴角轻扬：“怎么，觉得很奇怪？很费解？其实，这一点儿也不奇怪。”
　　“你空有一身恐怖力量，却不知道如何使用......”
　　“用脆弱的武基容纳真气。”
　　“只是一盘散沙。”
　　话音落下。
　　莫峰身形再度消失。
　　轰！
　　毫无征兆的一拳轰在了李逸腹部。
　　轰！
　　又是毫无征兆的一脚踹出。
　　李逸就如同断线风筝一般，被莫峰一拳一脚，径直从空中轰得横飞出去，将南边的一座石山捅了个粉碎。
　　“师叔祖！”
　　“剑圣大人！”

第四百四十六章：九宫雷劫
　　轰隆之声不绝于耳。
　　伴随着轰隆声的，还有更从心和小馒头的惊呼。
　　他们作为第一批内测玩家，李逸的成名战，证道战，乃至问鼎蓝星武道界的碾压战他们都曾亲身经历。
　　可以说，更从心和小馒头是亲眼见证了李逸的传奇。
　　在他们的眼中。
　　师叔祖就是无敌的！
　　可这莫峰从出场到出手，只用了简简单单的一指，一拳，一脚，仅三招，便以摧枯拉朽之势击溃了李逸。
　　以至于更从心和小馒头都忍不住揉了揉眼睛，掐了掐大腿，还道是自己眼花，或是出现了幻觉。
　　而余下的上官龙城等人虽没有更从心他们反应那般大，却也是脸色略显阴沉。
　　这几年来，南岳师叔祖这个名词早已被人默认贴上了‘无敌’的标签，便是那些痛恨李逸的妖王妖帝们，也从不敢站出来反驳他那‘蓝星第一人’的名头。
　　李逸的强大。
　　早已深入人心。
　　莫峰这突然出手击溃的不仅是李逸，还有众宗师们心中的武道高峰。
　　那座镇压了蓝星无数武者的武道高峰......
　　在这一刻似乎已经塌陷。
　　“这南风圣宗的长老究竟是何等修为......实力怎会如此强横......”大宗师陈宏明喃喃自语，“剑圣大人他......该不会死了吧......”
　　“不会。”申龙友笃定道，“老朽与剑圣大人交过手，他的基础极为夯实，断不会被莫峰三招取了性命。”
　　“剑圣大人应当是一时不查，才着了莫峰的道。”
　　“不过......”申龙友叹了口气，“这莫峰乃是南风圣宗紫云殿的殿主，一身修为少说也在五劫三变以上，剑圣大人想独自抗衡......难，难，难！”
　　众宗师低首。
　　上官龙城皱眉。
　　从来都是鼓？吹李逸的申龙友突然一连说了三个难字，莫峰的强大可见一斑。
　　“五劫三变？”仇元正敏锐的捕捉到了关键词，“什么是五劫三变？”
　　申龙友也没打算藏着掖着，解释道：“上官先生渡劫时的场景，你们不是都看到了么，五劫指的就是渡过了五重雷劫，至于三变......这是大家为了区分抱丹境修士境界高低的划分。”
　　“先天有三花五气之分，抱丹亦有九劫九变之别。”
　　“其中，九劫在前，九变在后。”
　　“若是细分，足以分成十八层境界。”
　　“所谓一劫一变一重天，似上官先生这等七劫一变的新晋金丹修士，实际战力便在第八层，可媲美那些只渡过一重雷劫，却已然修炼到了七变的抱丹修士，甚至还犹有过之。”
　　“这就是大家都想多渡几重雷劫的原因，雷劫渡得越多，上限便越高。”
　　“而南风圣宗的紫云殿是综合实力最强的分殿，想当上紫云殿的长老，少说也得五劫三变，也就是说，那莫峰的战力至少也能媲美如今的上官先生。”
　　众人闻言。
　　心下顿时一凛。
　　上官龙城在渡过七重雷劫后，举手投足间都有搬山拿岳的威能，实力毋庸置疑。
　　倘若那莫峰也是如此的话......
　　那他们这位人族剑圣的处境......便危险了！
　　不过，就在众人思量间，那座坍塌的石山中突然传来了异响，石块纷飞后，李逸缓缓从石山中爬出。
　　只不过，此刻的李逸衣衫褴褛，嘴角犹有血渍，手臂和腿部多处渗着血痕，看上去颇为狼狈。
　　“咳咳......”
　　李逸运气，将胸中的淤血咳了出来，旋即毫无形象的用袖子擦了擦血迹，抬头望向莫峰：“没想到，你这厮倒还有几分本事。”
　　“你想不到的事情多着呢！”莫峰将南风瑾随意的抛到了湖中小岛上，蓦然道，“你能以先天境修为接本长老三招不死，足以吹嘘一阵了......”
　　高空上，莫峰负手而立，满目傲然：“不过，先天就是先天，基础再夯实，力量再浑厚的先天也是先天，不能将真气转换成仙元，不懂得如何利用自己的力量，永远都只是看似强壮，实则是可怜而弱小的爬虫罢了。”
　　“喂喂喂......”
　　“差不多得了.....”
　　李逸拍了拍身上的尘土，站定身躯：“本座自出世以来，斩妖王，灭妖帝，于北妖王庭腹地杀了个天翻地覆，吓得东妖王庭妖帝落荒而逃，见过的强者数不胜数......”
　　“但本座还从未见过你这么能装的武者。”
　　“抱丹？抱丹又如何！”
　　“本座又不是没有战过抱丹！”
　　被李逸一番揶揄，莫峰也不恼，他依旧保持着淡淡的笑容望向李逸：“确实，以你如今的实力，胜过那些三劫三变之下的抱丹并不是什么难事。”
　　“不过......你难道以为天底下的抱丹都那般弱小么？”
　　“也罢，本长老今日便让你知晓，何谓抱丹！”
　　话音落下。
　　莫峰缓缓抬起手掌。
　　旋即，他岔开五指，无数的银白色光点不断朝他掌心汇聚，顷刻间，一个丈余宽的光球在莫峰手中显现。
　　那光球中透出的危险气息。
　　足以让观战众人骇然。
　　然而就在此刻。
　　原本晴朗的天空陡然色变，整片天地都仿佛暗淡了下来。
　　轰隆隆——
　　雷声滚滚。
　　狂风呼啸。
　　莫峰手中的银白色光球消散在了天地间。
　　他缓缓抬头，脸上的笑容也顿时隐匿：“你......你竟然选择在此刻招来雷劫？你以为渡过了雷劫便能与本长老抗衡？”
　　“愚蠢的爬虫！”
　　“你根本就不懂雷劫的恐怖之处！”
　　莫峰脸色阴沉的要滴出水来。
　　他不是忌惮突破抱丹后的李逸，而是忌惮如今天上即将形成的劫云。
　　他方才收手，便是感应到了天地间的变化，劫云之下，任何异动都会被视作挑衅。
　　倘若莫峰刚才选择强行出手。
　　那必定会有一道天雷落下。
　　而那道天雷，将会比抱丹劫中的天雷恐怖数倍！就算莫峰此刻已是抱丹强者，亦会被轰杀成渣！
　　惶惶天威，不可冒犯。
　　便是如此。
　　呼呼.......
　　罡风依旧刮着，似乎没有停下的迹象。
　　而天空上的劫云也是越结越厚，越结越厚，直到在远处观战的上官龙城等人都不由自主地心下一颤，这才彻底凝实。
　　树梢上。
　　申龙友失魂落魄。
　　竟还失足跌了下去。
　　他口中还在不断喃喃着：“九宫劫云......九宫劫云......怎么可能......”

第四百四十七章：九劫金丹（上）
　　天上的劫云越结越厚。
　　太阳的光芒再也撒不进半分。
　　早已带着南风瑾离得远远的莫峰紧捏着拳头，关节处隐隐发白：“不是太初，不似八卦......这......这是九宫劫云？”
　　“这就是传说中的九宫劫云？”
　　排除掉渡劫时里极少出现太初劫云与八卦劫云，其余的劫云莫峰都曾亲眼目睹过。
　　尽管他心头一万个不愿意。
　　但此刻他还是只能承认。
　　这.......便是传说中的九宫劫云！
　　“九宫劫云？”已经被莫峰喂下了疗伤丹药的南风瑾恢复了意识，他眼眸死死的盯着苍穹上的乌云，满脸的不可置信。
　　“怎么可能......”
　　“怎么可能！”
　　南风瑾一向自命不凡，但他自忖至多能引来七星劫云，这已是极了不得的事情，是可以记入史料的。
　　虽然他也承认。
　　李逸的根基比自己要浑厚许多。
　　但他怎么也没有想到。
　　对方居然能引来只存在于传说中的九宫劫云。
　　“这不是可能不可能的事情，而是明摆在面前的事实！”莫峰咬着牙，神情异常复杂，“圣子殿下，您可真是为我们南风圣宗招惹了一个绝世强敌！”
　　七星劫云便可载入史册，这是因为七星劫云下，渡劫者至少有能耐渡过六重雷劫。
　　凡是渡过了六重雷劫的抱丹修士。
　　日后发展便不容小觑了。
　　而如今......
　　引来的却是九宫劫云。
　　这意味着对方只要能平稳的渡过第七道问心劫，那再度扛下第八重雷劫是极有可能的事情。
　　而成就八劫金丹的修士......多半都会成为抱丹境中的绝顶强者。
　　甚至.......
　　证道人仙！
　　凝聚八劫金丹便是放在上古时期，那都是要轰动整个修行界的！
　　若是在平时，南风瑾顶着圣子头衔，自然要对‘以下犯上’的莫峰一顿训斥，但此刻，莫峰的身份却非比寻常。
　　他低着头。
　　不敢去看莫峰的眼睛。
　　南风瑾很清楚，自己招惹上了这等强敌，在莫峰眼中的评分只怕是又要低上不少。
　　倘若李逸在这九宫劫云下化成灰飞，那还罢了，可倘若对方成功在劫下余生，哪怕只凝聚了七劫金丹，那自己身负的圣子之位，只怕是保不住了。
　　尽管在此之前。
　　并没有人明确站出来反对自己的计划。
　　但这个世界就是这样。
　　成王。
　　败寇。
　　如是而已。
　　劫云下，李逸身姿笔挺，如鹰似隼般的眸子飘向莫峰：“其实，本座早在半年之前便可招来劫云，随时突破抱丹境......”
　　“但那时，本座并不想突破抱丹。”
　　李逸的声音很是平静。
　　似是在与人拉家常。
　　但他口中迸出的词句，却让现场所有人，包括在远方观战的人族宗师们血压都极度飙升。
　　不想突破抱丹？
　　你这也太凡而不自知了吧！
　　“尽管本座知道，你们并不相信本座所言，但这不重要......”李逸叹了口气，“千年抱丹......本座突破抱丹境后，又如何消遣这千年的无聊时光呢？”
　　“不过，本座又舍不得死，尤其是......”李逸遥指莫峰，“死在你这等人手里。”
　　“没办法......”
　　“真是没办法了呀......”
　　轰隆隆——
　　许是老天爷也听不得这种凡尔赛发言，李逸的话音尚未落下，第一道雷劫便迅速落下。
　　嘭！
　　袖袍轻舞。
　　雷劫便在空中消散。
　　这第一道雷劫，李逸渡得异常轻松。
　　当然，这也是在众人的意料之中，倘若能引来九宫劫云的修士连第一道雷劫都撑不过去，那反倒是会让人瞠目结舌。
　　咔咔......
　　也不知是有意还是无意。
　　这九宫雷劫似是不想给李逸半点喘息的时间，第一道雷劫消散不到一息时间，第二道、第三道、第四道雷劫便联袂而来，接踵而至。
　　漫天的雷霆迅速降落。
　　蓝紫色的电网连成了一片。
　　苍穹上，李逸单手指天，剑气从他掐好剑诀的指尖陡然迸出，那无尽的电网中央直接被破开了一个大洞。
　　剩下的雷芒四处飞舞。
　　瞬息间便将三湘湖周遭数十里地界直接轰成了平地。
　　“九宫劫云的雷劫......好恐怖！”小馒头张大了嘴巴，尽管他在地球上见过无数的特效，也曾看过航拍的绚烂星空，甚至还在蓝星上近距离的观摩过一次渡劫。
　　但此刻。
　　他还是被震撼到了。
　　这种瞬息间改变了方圆数十里地地形的情况，实在太过骇人！上一次上官龙城渡劫时声势虽然浩大，但前几道雷劫的威力，根本就没有如此浮夸。
　　“雷劫是上天赋予修士的考验，越是高级的雷劫，考验便会越艰难，咱们剑圣大人还真是.....还真是受老天爷钟爱......”申龙友苦笑。
　　劫云越高级。
　　雷劫的威力便越大。
　　而雷劫的威力越大，死亡几率便会越高，这种‘钟爱’，寻常先天只怕是承受不起。
　　但世界就是如此。
　　有舍。
　　才会有得。
　　骅骝骋于浩野，必有跌扑尘泥者，偃志者死，奋起者得利足，猿猱攀于绝壁，必有失手折臂者，灰心者亡，拼搏者得神技。
　　人必有踬踣于疾风骤雨者。
　　苟安者寻一穴而居。
　　闭塞而昧昧一生。
　　傲立者跋淖而行，待霁虹如画，而后登坦途，沐清风。
　　想要逆天而行，成就无上武道，那就必须要为此承受必要的风险，哪怕这个风险.......
　　是身死，道消！
　　“老夫当初的四象劫云，第四劫之威能尚不及剑圣大人第一劫，真真是......”申龙友的话语中有羡慕，也有担忧。
　　正如雷劫之下。
　　有新生。
　　亦有消亡。
　　轰隆隆——
　　不等众人多做他想。
　　劫云中的第六道雷劫便已飘然而至。
　　这一次，李逸并没有出拳或是出剑，反而伸手迎上了这道雷劫。
　　雷劫在顷刻间便顺着李逸的手掌，穿过了他的身躯，强烈的电流让李逸浑身上下所有的肌肉都开始微微颤抖。
　　这种痛楚。
　　比之他当初身处试验台上，还要糟糕数倍。
　　只不过，雷劫所带来的痛楚在两三息时间后便悉数消散，尔后一股甘甜清流便开始不断冲击着李逸身上的每个细胞。
　　“毁灭......”
　　“新生......”
　　“这便是雷劫的意义所在么？”
　　李逸轻声喃喃。
　　头顶上。
　　浑圆的内丹已是灿出了极耀眼的银芒。

第四百四十八章：九劫金丹（中）
　　“九宫雷劫就这点能耐么？看上去还不足以让身躯发生蜕变呢......”李逸嘴角轻扬。
　　手握雷劫。
　　喝问苍天。
　　传说中九死一生，无数先天修士为之恐惧的雷劫，在他这里仿佛成了淬炼身躯的手段。
　　众宗师目瞪口呆。
　　就连上官龙城已经渡过雷劫的七劫抱丹。
　　亦是一脸复杂。
　　“不知所谓！”同样经历过雷劫的莫峰心头有些吃味，他修为并非是申龙友所说的五劫三变，而是正儿八经的六劫三变。
　　当初他在渡过第六重雷劫后，犹豫了许久。
　　但最终。
　　他还是没有勇气渡那七重劫。
　　此刻，莫峰见到李逸渡雷劫如吃饭饮水般简单，心头难免有些酸溜溜的情绪，只能是说些风凉话了。
　　轰隆隆——
　　很快。
　　劫云中的雷霆再度翻涌。
　　第七道雷劫，也是最重要的一道雷劫，轰然而至。
　　雷芒闪烁
　　瞬间融入李逸眉心。
　　吧嗒。
　　冰冷的泉水滴落在眉心，李逸瞬间清醒。
　　“哦吼，我就知道你不会死！1507，你的命还真是硬啊！”手术台旁边，身着白大褂的妖艳女子捂嘴轻笑，“1507，你可是我手下最出色的实验体，你死了，我可是会伤心的。”
　　这是哪？
　　赤身的李逸缓缓起身。
　　看着身旁的白大褂，他情不自禁的露出一丝笑意：“啊哈哈，原来是你啊，臭婊子。”
　　白大褂是凯西，实验室......还是实验室，是那个李逸无比熟悉的实验室。
　　听着李逸轻佻的语气，凯西脸色骤然一变：“1507，你是不是以为自己身体特殊，便可为所欲为？你的胆子可真是越来越大了！”
　　“看来......你还需要好好调教一番才行......”凯西舔了舔嘴唇，柔软的身躯紧贴着李逸后背，那一对浑圆大腿，则直接盘在李逸的腰间。
　　但猛然间。
　　硕大的针管出现在凯西手中。
　　随后，凯西掉转针头，猛地朝李逸的胸口扎去。
　　叮......针头撞击在李逸胸膛，却发出了金铁交鸣的声音，下一刻，那用特殊材质熔炼出的针头更是直接崩裂。
　　“你！”
　　凯西猛然起身。
　　吹弹可破的脸蛋上显露惊容。
　　“唔，虽然本座已经彻底摧毁了这鬼地方，久违之后，竟还是有些异样的怀念之感啊......”李逸从手术台上起身，“臭婊子，你这么凶，会嫁不出去的。”
　　“1507！你这卑贱的臭虫！”凯西一脸怒容，“你以为.......”
　　不过。
　　她话还没说完。
　　李逸便摇头喃喃。
　　“结束了......”
　　“再见了。”
　　李逸伸手打了个响指，实验室的墙面便开始顿时寸寸迸裂，随后，凯西连带着整座实验室，全都化作灰飞。
　　然而。
　　就在实验室消亡的瞬间。
　　远方的天空陡然传来了剧烈的轰鸣声。
　　随后，一道身影从天空坠落，狠狠地摔在了地上。
　　看着漫天的妖类张牙舞爪，感受到自己体内生机不断流失，老者怡然不惧，反而轻笑：“师弟想来已是安全了......我南岳......又可百年不朽......”
　　“师兄......”李逸抿着嘴唇，拳头不由自主的捏紧。
　　“杀了他！”
　　“捉不到那个剑圣，便用这个糟老头子抵命！”
　　“砍下这厮的头颅！”
　　“我要这剑王的手臂！”
　　“我要这剑王的...”
　　无数的妖王们嘶吼着，它们高举着手中的武器联袂飞来，声音中透着难言的兴奋。
　　咻咻咻......不过，就在这群妖王降落的瞬间，无数的剑气铺天盖地席卷而来，真气巨龙呼啸过境，留下了一地残骸。
　　那些残存的妖王们惨呼着，奔走着。
　　眨眼间便消失得干干净净。
　　李逸一步跨出，下一刻便来到了坑洞面前，土坑中，奄奄一息的苏元白陡然瞪大了眼睛：“师......师弟？怎么会......”
　　“师弟，你糊涂呀！”
　　“为兄......噗.......”
　　苏元白气急攻心，鲜血从口腔中喷涌而出，染红了李逸的衣角。
　　看着眼前这一幕。
　　李逸不由心头一恸。
　　“师弟......北妖王庭在此布下了层层罗网......凶险异常！”
　　“快走！”苏元白早已油尽灯枯，却还想强行挣扎着起身，但他胸腔、手臂、大腿上伤痕遍布，皮肤都已寸寸崩裂开来，又如何起得来。
　　但饶是如此。
　　苏元白硬是撑起了自己的身躯。
　　强做硬气姿态。
　　“师弟速走，为兄尚有一战之力，可为你拖延时间......”
　　吧嗒。
　　李逸的眼角落下一滴清泪。
　　他从出生到现在，两世为人，一直都是独来独往，没有朋友，也没有家人，李逸这个名字，是他识字后自己起的。
　　李逸李逸......
　　不过利益而已！
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这世间又有谁能逃开这两字呢？
　　曾几何时，他还一度不信世间有‘情义’二字。
　　“师兄！”李逸噗通一声跪在了苏元白的身前，晶莹的泪珠掉落在黄土中，额角的两绺白发垂地，“师兄......”
　　“南岳永远不会衰亡......”
　　“那些贼子.......”
　　“也定会付出代价！”
　　叩首。
　　起身。
　　看着苏元白茫然的眼神，李逸强行扭过头去，抱拳躬身：“师兄......一路走好！”
　　李逸一躬到底。
　　久久立定。
　　也不知过去了多久，一道俏皮的女声传入了他的耳朵：“帅哥，帅哥，你不过是疲劳过度造成了轻度休克，你这样我会不好意思的哟~~~”
　　李逸抬头。
　　眼眸中第一次透出了茫然。
　　帅哥？
　　轻度休克？
　　这......这是哪？
　　他抬起头时，映入眼帘的是一名身着白衣白裤，头上还带着一顶护士帽，样貌约莫二十岁左右的女子。
　　“就是这人，他刚才醒来后就直接给护士小姐姐行了一个大礼，而且手法巨尼玛标准，绝对是学过的！”
　　“好家伙，差点给我直接送走！”
　　“我去，这是什么阴间搭讪方式，能整点阳间的活？”
　　“这哥们儿，牛逼啊！”
　　走廊外。
　　许多吃瓜群众议论纷纷。
　　有人还对李逸暗暗竖起了大拇指。
　　“你是......”
　　“我......”
　　“这是哪？”
　　“我当然是中心医院值班的护士咯。”见到李逸那帅脸露出了茫然的模样，护士小姐姐不禁莞尔，“帅哥，你该不会是昏迷了三天，睡懵了吧？”
　　说着。
　　护士小姐姐俏皮的吐了吐舌头。
　　“帅哥，你的游戏瘾太大啦！要不是你游戏舱检测到你身体机能异常，及时反馈到了我们医院，那你这次真的危险了呢！”
　　游戏舱？
　　医院？
　　护士？
　　李逸的脑袋突然如针扎一般疼痛，饶是他意志力坚定，亦是死死的摁着脑袋，几欲发狂。
　　护士小姐姐见状，连忙放下了手中的配药盘，纤纤玉指按压在李逸的后脑勺和太阳穴上，指法老道，用力轻柔。
　　“头痛么？”
　　“也许是昏迷太久的后遗症？”
　　“还是......”
　　声音越来越小。
　　李逸的意识再度沉沦。

第四百四十九章：九劫金丹（下）
　　当李逸再度醒来时。
　　已是下午。
　　病房内，男男女女站了四五人。
　　见到李逸醒来，其中一名身材高大的男子长舒一口气：“逸哥儿，你可算醒了，大家伙可被你吓得不清。”
　　“是啊是啊.......”
　　“像你这种高战玩家若是出了什么问题，那新闻就闹大了呢！”
　　李逸从病床上坐起。
　　没有搭理这些人。
　　紧接着，他直接将针头拔下，穿上鞋子就往门外走去。
　　房内众人顿时急了：“逸哥儿，你要去哪？”
　　李逸皱了皱眉头：“走开！本座还有很重要的事情要做！”
　　情急之下，众人并没有在意李逸那特殊的自称，只是问道：“重要的事情？什么重要的事情？”
　　这一反问。
　　李逸当场愣住。
　　我......我有什么重要的事情来着？他伸手掐着自己的眉心，心中涌起了一种异样的感觉。
　　他总觉得自己还有什么重要的事情要做。
　　但......就是想不起来了。
　　“我......我有重要的事情，我要出院！”李逸使劲摇了摇头，他虽然不知道自己有什么重要的事情要做，但他知道，自己至少不应该继续留在这里。
　　这时。
　　负责给他配药的护士小姐姐走了进来。
　　只见这小姐姐放下药盘，伸出秀手，轻轻的将李逸推回床边：“我不知道你还有什么重要的事情，但在这里，最重要的就是要按时吃药！”
　　见李逸的情绪逐渐安定了下来。
　　那身材高大的男子连忙自我介绍道。
　　“李逸先生，我是飞鸿科技公司驻三湘负责人周宏明，我此次前来，是专门处理李逸先生在使用我们公司生产的特级游戏舱时出现的急救不到位，预警不及时的事件......”
　　“首先，我谨代表个人及技术部员工，向李逸先生表示道歉！”
　　说着，周宏明带着一干下属，对李逸深深的鞠了一躬。
　　旋即，周宏明身边的女子从包里抽出了一纸文书：“李先生，这是鄙公司对此次事件对您做出的道歉申明与弥补，请过目。”
　　他们把李逸自己不懂得节制玩游戏的责任，全揽在了自己肩膀上，尽管急救、预警、通知医院......等等功能根本不应该划到游戏舱里。
　　但像李逸这种特制的，花了大几十万的游戏舱却不在此列。
　　因为游戏舱特加的功能出现了延迟，让作为游戏界的风云人物，同样也是他们公司大主顾的李逸差点发生了生命危险。
　　这在周宏明眼中属于极大的失职。
　　最主要的是.......
　　如果那些无良小编找上李逸，而李逸又愿意曝光此次事件的话，那将会对飞鸿科技公司的信誉造成极大的打击。
　　由不得周宏明不重视。
　　“道歉申明？”李逸接过文件浏览起来，信中，飞鸿科技公司措辞诚恳，认错态度十分明确，直到李逸看到最后的赔付金额。
　　“九十六万？”
　　“抱歉，这是初定的赔付金额，如果您有任何异议，可以随时提出，鄙公司愿意再度协商......”周宏明立马说道，“虽然我知道，这些钱对您来说不过是一笔小钱，但这确实是鄙人目前能向公司的最高赔付金额了。”
　　“不用了。”李逸摇了摇头，提笔在确认书的末尾签上了自己的大名。
　　“多谢！”见李逸如此爽快，周宏明长舒了一口气，“李先生，如果您后续还有什么需要，可以随时联系致电。”
　　“这是鄙人的名片。”
　　收下名片后。
　　李逸随意摆了摆手。
　　“那好，鄙人就不打扰李逸先生修养了。”周宏明等人缓缓退出了病房。
　　此时，换药的小护士已经惊讶到了无以复加，九十六万的赔付金......这对市井小民来说，无疑是一个天文数字。
　　但在这两拨人眼中。
　　仿佛就是......
　　白菜多少钱一斤？
　　三块一斤。
　　好，来五斤。
　　......轻描淡写到如在菜市场买菜般。
　　“哦，该死，我忘了问他们要一个游戏舱了。”李逸懊恼的扶额，转头望向护士小姐姐，“嗨，美女，你有游戏舱或是游戏头盔么，能不能借我用用？”
　　“我可以付钱。”末了，他补充道。
　　“有...有的。”
　　“对了，小姐姐你叫什么名字呀？”
　　“啊......我叫关思瑶。”
　　“我叫李逸。”
　　.......
　　出院后，李逸和小护士关思瑶已然熟识，回到家中，两人又在游戏中互加好友，经常会约好一同上线。
　　关思瑶医院里有不少同事也是游戏中人，见到关思瑶在游戏中经常和李逸互动，他们也常常出声揶揄、撮合。
　　李逸郝然的挠脑袋。
　　关思瑶则红着脸低头。
　　两人常常笑骂那些同事们起哄，但从没有站出来义正言辞的否认两人之间的暧昧关系。
　　很快，官封的‘蓝星第一格斗家’，却永远都是单独行动，被玩家们戏称‘独行侠’的李逸，身边突然多出一个可人妹子的传闻不胫而走。
　　两人的绯闻在好事玩家们的群体中越传越烈，越描越黑。
　　就这样过去了小半年。
　　两人在某个传统的节日中。
　　顺理成章的官宣在一起。
　　值得一提的是，在这个节日，是关思瑶先向直男李逸告的白，她拿出了自己所有的工资，给李逸这个宅男买了一辆平民跑车。
　　而李逸也拿着自己的积蓄，在两人所在的城市买了一栋小别墅。
　　两人的感情迅速升温。
　　又过了几个月。
　　关思瑶提出了结婚。
　　李逸心头莫名有些抗拒，但最终，他还是拗不过关思瑶软磨硬泡。两人在腊月领了证，在小年前一天举办了一场盛大的婚礼。
　　关思瑶的父母都是高中老师，知书达理。
　　李逸就这么稀里糊涂的多出了一个爸，一个妈，还稀里糊涂的多了一个家。
　　大婚当天。
　　宾客满堂。
　　来的，都是女方家里的客人，但网上，无数的高玩、大V、就连云东流都发声祝贺。
　　这一天。
　　李逸喝的有点多。
　　洞房花烛夜。
　　微醺的李逸在众人的簇拥下回到了卧室，看着墙上那自己与关思瑶的婚纱照，看着满屋的喜庆物品，红灯笼、红被套、红色剪纸......
　　李逸精神有些恍惚。
　　他总觉得。
　　自己忘了什么。

第四百五十章：拳轰劫云
　　“逸哥儿，你看什么呢？”
　　新时代的年轻人没有那么多迂腐思想，关思瑶自己掀开了红盖头，来到了李逸身边。
　　“没，没什么。”李逸漫不经心的回答着，脑海里的画面却浮现出了半年多前，自己在医院苏醒时，遇到关思瑶的画面。
　　“哦~~~”关思瑶拉长了尾音，“逸哥儿，你今天是累了吗？”
　　“也，也许是吧。”李逸随口说道。
　　“给你揉揉。”关思瑶拉着李逸在床边坐下，又是揉肩，又是捶腿，突然间，她脸上露出狡黠笑容，小手变得不安分起来，“逸哥儿，你今天就是再累......这顿折腾也躲不过哟~~~”
　　说完。
　　关思瑶一把将李逸扑倒。
　　微弱灯光下。
　　李逸看着关思瑶红扑扑的小脸。
　　感受到温润的鼻息。
　　心头也是一动。
　　不行......我不该在这时候分神......如今这一切都挺好的，何必再思考那些有的没的呢？
　　都说美人如玉。
　　如今李逸软玉在怀。
　　只是，他怀中的这块软玉似乎有些不安分，已经解开了李逸衣服上三颗纽扣的小手，又顺着李逸的肚子，向他皮带进发。
　　李逸抬头。
　　吻住了那半点朱唇。
　　几十分钟后，李逸靠着红木做的床头柜，从床头的烟盒中抽出一支香烟点上，关思瑶则轻轻的靠在他的肩膀，小手放在他胸膛。
　　“逸哥儿，我看你最近老是忧心忡忡的，怎么了，心里有什么事儿吗？”关思瑶关切的问道。
　　“也没什么。”李逸用手抚摸着关思瑶的秀发，轻叹了一口气，“只是......我总感觉自己有什么事情压在心头要去做，但......具体什么事情，就是想不起来了。”
　　“思瑶，你说，我巅峰期还有多久？我能一辈子都靠游戏吃饭么？”
　　“傻瓜！”关思瑶嗔了一句，“玩游戏要开心的嘛，你没必要给自己压力，如果游戏黄了，不还有我么，我赚钱养你呀~~~”
　　“再不济咱们就拿着存款，在楼下开一个小店，嗯......就开个奶茶店，现在奶茶店可火了......”
　　“哦，对了，逸哥儿，我今天在游戏里领了个隐藏任务【寻找师叔祖遗骸】，奖励很不错呢！不过听说挺危险的，明天你陪我去做好不好，只要做完这个任务，我就......”
　　关思瑶絮絮叨叨的说着。
　　李逸在听到‘师叔祖’三个字后，却如遭雷殛般的愣在了原地，大脑一片空白。
　　“逸哥儿......”
　　“逸哥儿！”
　　关思瑶用小手轻轻掐了掐李逸腰间的软肉，嗔道：“逸哥儿，你有没有在听我说话呀！”
　　半晌后。
　　李逸缓缓回过神。
　　暗淡的灯光下。
　　灰白的烟雾中。
　　李逸的脸庞逐渐看不真切。
　　掐灭了烟头，他转过头来，伸手轻轻抚摸着关思瑶的脸庞。
　　看着这虽算不上特别美艳，但也出落得还算水灵的俏脸，看着那一双水汪汪的大眼睛透出的迷茫，李逸轻叹了一口气。
　　哒......
　　他起身。
　　伸手打开了卧室的灯光。
　　“我本以为一直在踽踽独行的自己不会对这颗星球太过在意，我本以为数年的异界生涯早已让我忘却这颗星球.....”
　　“没成想......”
　　“这竟是我心头最深处的执念。”
　　关思瑶看着举止怪异的李逸，眼眸中透着无尽迷茫：“逸哥儿，你在说什么？”
　　李逸穿上了衬衫，转头望向关思瑶：“思瑶，其实......呵，算了吧，也许你就是我心目中的完美女神，这段时间，我很开心，谢谢你......”
　　“但不管怎么样，我得走了.......”
　　“我已经知道......”
　　“我要做的重要事情了！”
　　“逸哥儿，你在说什么啊！”关思瑶面露关切，“逸哥儿，你是不是最近压力太大了？啊......你要去哪？今天可是咱们的大喜日子啊！”
　　“抱歉。”
　　“逸哥儿，别走！”
　　“抱歉。”
　　看着楚楚可怜的关思瑶，李逸口里虽说着抱歉，但脸色却没有变化：“思瑶，谢谢你给了我一段不一样的人生。这段人生没有尔虞我诈，没有刀光剑影，也没有高处不胜寒，它充满了温情，充满了幸福感，我......很开心。”
　　“但这段人生并不属于我。”
　　“我的一生，注定是......”
　　李逸没有再说下去，他缓缓伸出了右手，熟悉的剑诀手印浮现。
　　关思瑶哀求着。
　　哭诉着。
　　李逸摇了摇头，指尖的剑气陡然朝天射出。
　　轰隆隆——
　　房塌了，天变了，一切都不同了，关思瑶的身躯在光芒的照耀下缓缓消散，最终化作了点点光斑。
　　“思瑶......”
　　“再见了......”
　　.......
　　三湘湖四周。
　　李修文有些沉不住气了：“上官龙城先生，这第七劫......到底会经历什么？！云天兄已经沉寂了两刻钟，这比当初您渡劫的时间还要长......当然，我的意思并不是......”
　　不消李修文解释。
　　上官龙城便摆了摆手。
　　示意自己并不在意。
　　沉吟片刻后，上官龙城叹道：“第七劫乃是问心劫，雷劫直击你心头最深处......不过至于具体会经历什么，老夫也说不上来。”
　　小馒头则是坚定道：“区区第七重雷劫，一定击溃不了师叔祖！”
　　也许是为了印证小馒头的话语。
　　就在他话音落下的瞬间。
　　苍穹上。
　　李逸陡然睁眼。
　　轰隆——
　　强横的气浪从他头顶的内丹上散发出来，瞬间变席卷全场，于此同时，那银光灿灿的内丹表面，也渐渐灿出金光。
　　“七劫问心果然非同凡响，本座倒是领教了......九宫劫云，你还有甚么本事，一并试出来吧！”
　　咔！
　　雷声突兀响起。
　　金色的雷罡瞬间从天空砸落。
　　那雷罡足有数丈宽，光芒炽烈如正午的太阳，连宗师都不可直视，那些外围守备的苍龙军精锐们，更是连眼眸都渗出血来。
　　场中，李逸冷哼一声，一拳猛的朝劫云轰出，那数丈宽的雷罡竟是在李逸这一拳之下被直接轰碎，只剩点点光斑。
　　而拳罡去势不止。
　　竟是直接冲入了劫云中。
　　直轰得那九宫劫云翻涌不已。
　　“直击内心？区区雷劫，竟也敢窥探本座内心？”
　　“这一拳......”
　　“是给你的教训！”

第四百五十一章：九天玄雷
　　苍穹上的九宫劫云被这拳罡突兀冲击，内部顿时不断翻涌。
　　而李逸此举。
　　也是彻底惊呆了现场所有人。
　　受雷霆毫发无损，轰劫云傲骨逆天！他们仿佛在此刻李逸身上看到了真正的修士风范！
　　然而在片刻后，所有人均是心头一紧，继而是头皮发麻。苍穹上，那翻涌的劫云显露出的气息，着实让人不寒而栗。
　　咔咔......
　　雷声滚滚。
　　电弧闪烁。
　　在九宫劫云的正中央处，劫云裂开了一个足有三丈宽的大洞，洞口，黑色的雷霆噼啪作响，毁灭的气息刺激着所有人的感官。
　　在这股雷劫气息下。
　　现场修为最为浑厚的莫峰，都忍不住微微颤抖。
　　这不是胆怯。
　　而是一种来自灵魂的战栗。
　　“这.......”
　　“九天玄雷......”申龙友喃喃失声，“这就是传说中足以击溃顶尖抱丹境修士的九天玄雷么？”
　　这一次。
　　根本无需申龙友解释。
　　众人光是看着那道黑玄的雷霆，便知晓其中厉害。
　　咔咔......
　　劫云再度翻涌。
　　玄黑色的雷霆愈发凝实。
　　“呼......”站在劫云下正中央的李逸呼吸变得急促，浑身上下汗毛直立，额头冷汗涔出，所有的肌肉似乎都紧绷起来。
　　“这就是九宫雷么......”
　　“当真可怕！”
　　“不过么......”
　　李逸说着，左手捏出剑诀，右手凝指成拳。
　　霎时间。
　　天地变色。
　　日月失华。
　　剧烈的罡风在瞬间便席卷当场，所有的宗师纷纷运起真气，撑开一道道屏障。
　　苍穹中。
　　无数的真气小剑缓缓凝实，海量的真气凝聚在李逸右拳之上，白色的气浪在拳上翻滚，异常耀眼的白光将原本被劫云笼罩的天空尽皆照亮。
　　“来吧！”
　　“久违了！”
　　他轻轻的说。
　　沉寂了一年之后的李逸再度燃起了熊熊战意，春夏秋冬，雨雪风霜，白衣依旧。
　　三湘湖畔。
　　上官龙城等人心头一颤。
　　小馒头与更从心更是激动得发抖。
　　一年的时光不算长，但也不短，如今上古宗门复苏，抱丹强者出世，已有许多人忘了，曾几何时，有一名男子横空出世，靠一柄长剑，压服各路群雄。
　　如今......
　　那一拳令绝世动容的日子。
　　那一剑让妖帝变色的岁月。
　　那睥睨天下，领南岳师叔祖头衔，挂天下第一名号，令宗师臣服，令万妖辟易......的男人，又回来了！
　　轰轰轰——
　　第九道雷劫在酝酿许久之后，终于轰然落下。
　　而场中那面容狰狞的男子不闪不必，他正握着拳，直直的迎上了那道黑色雷霆。
　　拳开天地一线。
　　脚踏逆龙半边。
　　李逸这式成名武技‘一线天’在如今深厚的修为与夸张的属性催动下，迸发出了令人骇然不已的威能。
　　拳头上的光球与雷劫相撞，撼天动地的冲击波骤然传开。
　　偌大的三湘湖升腾起剧烈的水蒸气。
　　湖面水位陡然下沉了丈余。
　　“不够！”
　　“还不够！”
　　李逸在天空上嘶吼着，状若癫狂。
　　这一拳轰出后，雷劫中蕴含的能量虽然被削弱了不少，但他整条右臂也被悉数融化，血肉、骨头，尽皆化作灰飞。
　　尔后雷劫去势不止。
　　继续朝他轰来。
　　在这等危急关头，李逸也顾不得身上伤势。
　　他强忍着剧痛。
　　剑诀陡然朝天指出。
　　咻咻咻！
　　早已准备就绪的真气小剑开始掉转剑尖，朝那玄黑色雷劫蜂拥而去。
　　然而，这等程度的剑罡根本影响不了雷劫分毫，真气小剑在撞上雷劫的瞬间便悉数消散，没有留下半点痕迹。
　　雷芒愈来愈近。
　　李逸却丝毫不惧。
　　“起！”
　　他大吼了一声，再度运起真气，无数的真气小剑再度凝实。
　　但这一次，真气小剑并没有似先前那般，一股脑直接朝雷劫射出，而是如同小溪入河，大河入江般，从四面八方汇聚而来。
　　九千九百九十九柄小剑汇聚在一起，瞬间就形成了一柄足有四五丈宽的巨剑。
　　“再来！”
　　李逸再度嘶吼了一声。
　　鼻子、口腔、眼眸都渗出血来。
　　而天空中。
　　巨剑的剑尖处。
　　一柄晶莹剔透的小剑再度浮现。
　　“这......这一剑......”上官龙城似是看出了什么端倪，他遥指李逸最后凝聚出的那柄小剑，暗暗失神。
　　容不得众人多想。
　　李逸用真气凝聚出的巨剑便与雷劫撞到了一起。
　　而这一撞，直接将外围负责守卫的苍龙军精锐直接轰翻，整整一个军团，除了那些后天巅峰的军官们，其余的军士皆是受了不轻的伤势。
　　负责统御军团的张之东平复了一下胸中翻涌的气血。
　　面露骇然。
　　作为苍龙军二把手。
　　他的修为早已到了五气朝元境。
　　而这里距离三湘湖中心，已有数十上百里之遥，在如此远的距离下，余波都能震得自己这等五气宗师气血翻涌。
　　他不敢想象此刻的三湘湖究竟发生了怎样的大战。
　　三湘湖上空。
　　九宫劫云已缓缓消散。
　　只是这片已被搅浑浊的天地，一时半会却是平静不下来。
　　残存的雷劫还在噼里啪啦作响，被击散的剑气也犹在空中如无头苍蝇般乱窜。
　　此时此刻，慢说那些观战的宗师们，便是上官龙城、申龙友、莫峰这等货真价实的抱丹境，也不愿意贸然踏入场中。
　　“师叔祖他老人家......到底怎么样了？”小馒头蹙着眉头，一脸担忧。
　　“不知道。”山官龙城摇了摇头，“雷劫还未彻底消散，剑气也还有遗留，无法探查其中气息。再等等吧......”
　　众人屏住了呼吸。
　　强行压下心头焦躁情绪。
　　静静等待起来。
　　与此同时。
　　华国西部。
　　“师父，师父！”一名穿着淡蓝色长裙的女子踏空而来，落在了小亭中，“动了，动了！”
　　“动了？什么动了。”亭中，面容美艳，举止端庄的女子睁开了眼睛。
　　“画呀！祖师爷遗留下的那幅画，动了！”
　　“什么？！”
　　端庄女子陡然色变。
　　下一刻便消失在了小亭中。
　　山谷内部，数名服装各异的男女正齐聚一堂，堂中，一副古朴的羊皮画卷正在如波浪般翻涌。
　　“画卷异动！”
　　“真主降临！”
　　“祖师爷......复苏了！”
　　端庄女子厉喝道：“此事一出，必定震惊天下，没有人能瞒住消息，彻查！”
　　“是！”

第四百五十二章：一粒金丹吞入腹，始知我命不由天！
　　三湘湖。
　　天地逐渐恢复清明。
　　清风拂过，吹散了尘埃，原本风景秀丽的三湘湖此刻已化作焦土。不过，此刻却没有人有心情在意这些事情。
　　无数对目光的焦点。
　　全都在那天地正中央的人影上。
　　此刻，李逸垂着脑袋，衣服已是只剩下了一条条烂布，右手彻底消失，肩头处裸露的血肉都好似被烤焦了般。
　　至于他身上的其他部位。
　　均是显露出干枯的老红色。
　　就仿佛......整个人都被烤熟了般，只需撒上孜然、带上刀叉便可以开餐。
　　咔咔。
　　突然间。
　　某种东西崩裂的声音传入了众人耳朵。
　　天空上。
　　李逸的脸上掉下来一块熟透了的血肉，紧接着，他的眼珠子也落入了水中，吧嗒，吧嗒......就仿佛有人拿着刀叉切割般。
　　李逸身上的血肉如同下雨般掉落进了湖中。
　　很快便只剩下了一个骨架。
　　若不是见这个骨架依旧稳稳的站立在空中，并没有随着血肉一同跌落到湖中的话，小馒头此刻已经要开始嚎啕大哭，并且给宗门报丧了。
　　湖边。
　　倾力护住南风瑾的莫峰显得有些狼狈。
　　他伸手，缓缓摸向腰间，抽出了一柄纯黑色的短剑。
　　“莫长老，你这是......”亲眼目睹了如此恐怖的雷劫后，南风瑾突然就看开了许多，尤其是看到了那道九天玄雷。
　　如此恐怖的雷劫。
　　自己能应付么？
　　南风瑾几乎想都没想就给出了肯定答案——别说应付了，擦到一点都要魂飞魄散，身死道消。
　　突然转变了心态的南风瑾只觉自己一身轻松，那些压在肩头的重担直接被他悉数卸下。
　　自己本就是一条咸鱼。
　　躺平任嘲好了。
　　圣子什么的......
　　谁爱当谁就去当好了！
　　“莫长老，麻烦把我送回宗门，我要疗伤去了。”南风瑾不再以本圣子自称，算是彻底宣告自己的失败。
　　“圣子，你......”莫峰皱了皱眉头，“圣子，那狂徒强行迎击九天玄雷，此刻便是不死，也已是强弩之末，你若肯点爆精血与老夫联手将其杀之......”
　　“未必没有机会！”
　　“不了。”南风瑾叹了口气，“莫长老，我此刻身上的伤势已愈发严峻，若是点爆了精血，未必能及时收手......我没有这种魄力。”
　　点爆精血固然能换来短期内的强横战力。
　　可一旦不能及时收手。
　　精血一爆再爆。
　　那迎接他的只有死亡。
　　南风瑾已经不想去挣那圣子之位，自然不想为此再度冒险。
　　莫峰盯着南风瑾看了许久，眼眸中露出了无尽的失望之色：“南风瑾，你......你真的不配做殿主之子！”
　　南风瑾闻言没有生气，只是冷哼：“配不配做他的儿子，你还没有资格议论！想教训我，你还是叫他来吧！”
　　兢兢业业，如履薄冰般走了数十年。
　　南风瑾有些累了。
　　放下一切后。
　　他觉得很是轻松。
　　莫峰看了南风瑾一眼，不再多言，他抬头望向只有孤零零的一身骨架的李逸，眼眸中迸发出了前所未有的剧烈杀机。
　　九宫劫云......
　　九劫金丹......
　　这种只存在于传说中的东西在今日联袂出现，而且，这渡劫之人竟成了他们南风圣宗的死敌！
　　莫峰不知道九劫金丹究竟有何恐怖之处。
　　但他知道。
　　今日若是放任李逸离去。
　　那么他们南风圣宗在日后必定会面临一尊极为恐怖的强敌！
　　莫峰手腕一番。
　　黑剑上仙元流转。
　　尔后，他整个人化作一道流光，直冲李逸眉心而去。
　　“小心！”此刻，观战的上官龙城再也按那不住，也顾不得自己身份特殊，他亦是挥击出了一道金色仙元，企图在半路中将莫峰拦截下来。
　　他很清楚。
　　若是想改变当今局势。
　　李逸绝对不容有失。
　　然而，哪怕上官龙城已经竭尽全力，哪怕上官龙城已经不再隐藏，他后发的仙元，并没有先至。
　　莫峰那黑剑狠狠地刺中了李逸的眉心。
　　不剩半点血肉的骷髅头在瞬间炸裂开来！
　　噗！
　　被上官龙城仙元击中的莫峰喷出了一口鲜血，但他脸上却浮现出了残忍的笑意。
　　他，莫峰。
　　今日亲手扼杀了一尊九劫金丹！
　　这可是亘古未有之壮举！
　　“师叔祖！”小馒头和更从心齐声惊呼，呼喊声中含着无尽凄厉。李逸死了，南岳剑宗的支柱......便塌了。
　　“剑圣大人......”宗师们亦是面露悲戚。
　　然而，众人的情绪还没有得到充分的发挥，那高悬在半空中的骷髅突兀的动了动。
　　咔咔......
　　苍穹上。
　　李逸的肩头处灿出金光，一颗金色的头颅凭空显现，很快，金光笼罩了全身，五官、四肢、经脉浮现。
　　那不沾半点血沫的骨架在瞬间便恢复如初。
　　金光散去。
　　李逸那俊朗的脸庞映入众人眼帘。
　　“师叔祖！”
　　“剑圣大人！”
　　同样是惊呼，但这一次，众人的声音中透着的却是无尽的喜悦。
　　李逸没有理会众人的呼喊，他深吸了一口气，最终张开了嘴巴。头顶上，那异常耀眼的金丹缓缓降落。
　　咕噜。
　　李逸舌头一卷。
　　金丹便没入腹中。
　　轰！
　　李逸双手轻抬，群山开始震颤，湖水开始翻涌，不远处观战的宗师们，两股战战！
　　感受到体内翻涌的仙元，感受到了从未感受过的强大力量，李逸这才明白，什么叫一粒金丹吞入腹，始知我命不由天！
　　此刻。
　　倘若天上那九宫劫云再度出现。
　　李逸有把握一剑便击溃那最后一道九天玄雷！
　　“不可能......”
　　“不可能！”
　　“滴血重生......不死之躯......这是仙人手段！”莫峰失魂落魄的看着毫发无损的李逸，大声嘶吼，“你不过是九劫一变，理论上只高本长老一层，怎么会......”
　　“怎么可能！”
　　“怎么不可能？！”李逸冷哼了一声，揶揄道，“怎么，觉得很奇怪？很费解？其实，这一点儿也不奇怪。”
　　先前莫峰嘲讽尚在先天时李逸的话语，被李逸悉数返还。
　　难堪，羞愤，恐惧，不安，各种情绪在莫峰心头环绕，短短的时间内，双方角色互换，地位反转。
　　“你根本就不懂......”
　　“何为金丹！”

第四百五十三章：向死而生
　　咻咻咻。
　　苍穹上剑气呼啸。
　　李逸负手而立，一脸平静的站在高空。
　　此刻，他甚至都不需要手掐剑诀，只需要心念一动，这些剑气便会随之起舞。
　　而场中的上官龙城和莫峰感受到这些小剑中蕴含着的凌厉之气，均是心神一凛，他们已经明显感知到，李逸如今凝聚出的这些半透明小剑，已然与之前的那些有了本质区别。
　　莫峰刚想暂避锋芒。
　　数十道透明小剑便拦住了他的去路。
　　锵！
　　莫峰没有犹豫。
　　黑剑再度朝前方刺去。
　　然而，面对莫峰刺出的剑气，其中一柄手指大小的透明小剑掉转了剑尖，直接轰击在了黑剑之上。
　　剑气撞击在黑剑剑尖，顺着黑剑的剑身就传到了莫峰手掌，尔后又顺着他的手掌传过手臂，一直到肩头。
　　最后猛地爆裂开来。
　　莫峰嘴巴微张，也不知是因为身上的伤痛，还是因为惊讶。
　　而下方的南风瑾见势不妙，当即便想开溜。
　　尽管他还不是抱丹，但眼下的形势已非常明朗——对方能随手凝聚百千道剑气，而莫峰连其中一道剑气都扛不住，这完全已经不在一个层次！
　　己方的胜率......
　　已经无限趋近于零！
　　“嘁，空有一身力量，却不知如何使用......”莫峰每一句话，李逸都还给了他，末了，李逸还冷哼了一声，“狗一样的东西，你也配用剑？”
　　什么叫羞辱？
　　这就叫羞辱！
　　莫峰紧捏着拳头，怒气蹭蹭蹭的往上涨，他自从晋升抱丹境，担任了南风圣宗紫云殿长老以来，从未受到过如此赤裸裸的羞辱！
　　咻咻......
　　莫峰抬头看着四周高悬的剑气，脸色一会青儿一会儿白，但最终他还是咬了咬牙，再度提着黑剑猛然朝前方劈出。
　　这一次。
　　莫峰的斩击惊动了三道剑气。
　　剑气呼啸而来，贯穿了莫峰的前胸后背，并且斩下了他一小截手臂。
　　“杀了我！杀了我！”莫峰突然状若癫狂般的嘶吼，作为紫云殿长老长期积累的骄傲让他实在无法忍受这等羞辱。
　　“哦？”
　　“倒还算硬气......”
　　“那本座便成全你！”
　　李逸说着，心念一动，围绕在莫峰身旁的数十道剑气顿时掉转了剑尖。
　　感受到小剑中蕴含着的凌厉剑气，莫峰不由自主的颤抖起来，死，谁不怕死呢？可紫云殿长期积攒起来的骄傲，不允许他低头。
　　慢慢的，莫峰闭上了眼睛。
　　“且慢！”
　　突然间，一声高呼吸引了所有人的目光，南风瑾强忍着剧痛，举着自己那对几近残废的双手飞了过来。
　　“圣子！”莫峰心头一颤，心头百感交集。
　　“啊哈哈。”原本面无表情的李逸突然笑了笑，他低下头，笑容中透着无尽残忍，“南风瑾，本座正是怕你跑了呢！”
　　“我......”南风瑾看着李逸的笑容，心头狂颤不已，他勉强挤出一丝笑容道，“剑圣大人......其实咱们之间都是误会......”
　　“我南风圣宗其.......”
　　不等南风瑾说完。
　　半透明小剑便直接穿透了南风瑾大腿。
　　暗红色的血花悄然绽放。
　　“误会？”
　　“你一剑一剑虐杀了我南岳刘宏业长老，你一步一步布局将本座引到这来，还想取本座性命，进而谋夺南岳剑宗......”
　　“你管这叫误会？”
　　李逸眯着眼睛。
　　眉目中尽是杀意。
　　“你该不会以为，如此血海深仇，只一句误会便能搪塞过去吧？”
　　刘宏业的惨状还历历在目，李逸又怎会因为敌人的暂时低头而心慈手软！他......可是南岳剑宗的师叔祖啊！
　　人家刘宏业一个头磕在地上，呼一声‘师叔祖’，从此便待君如父、如祖，一声令下，他便远赴帝都，结果在回来途中出了意外......
　　这等情况，凶手便是说得天花乱坠，李逸又怎肯原谅他！
　　若李逸真的那般做了，那他便不再是李逸！慢说死去的刘宏业不会原谅他，连他自己都无法原谅自己！
　　“剑圣大人.......”
　　莫峰看了看南风瑾。
　　最终还是低下了头。
　　他为自家的圣子！为他殿主唯一的骨血！放下了自己的骄傲：“剑圣大人！我为我们之前的无知和愚昧而道歉！”
　　“剑圣大人若是怒气难消......我，莫峰，愿意为此付出任何代价！”
　　“是杀是剐，全在剑圣大人一念间！”
　　形势比人强。
　　那你就得认栽！
　　如今，莫峰认了！
　　只是，莫峰虽然认了，但李逸却没有善罢甘休的打算，历经无数场厮杀，他早已心如铁石。
　　李逸他撇了一眼莫峰，冷声喝道：“莫峰，你不用在此故作豪迈，苦情戏码在本座这里......不管用！今日，你要死！南风瑾......也跑不掉！”
　　莫峰脸色一沉：“剑圣大人，圣子殿下可是我紫云殿殿主大人子嗣！你若动了他，那整个南风圣宗便会与你不死不休！”
　　“你可想清楚了！”
　　“哦？你这是在威胁我？”
　　“不死不休？”
　　“真是好大的威风！”
　　李逸眼眸微眯，冷哼道：“你们南风圣宗若是想不死不休......那就不死不休好了！正好，本座今日杀心已起，杀你两人还不够劲！”
　　语毕。
　　四面八方的小剑顿时呼啸而来。
　　逼得莫峰抱头鼠窜。
　　逃至半空，莫峰陡然发出一声厉喝：“我辈修士皆在逆水行舟，只能勇猛精进，不能有半点悔意！修士之战，战必舍身，向死，方可得生......”
　　“圣子殿下，您可看好了！”
　　说罢，莫峰气势一涨再涨，隐隐有超过李逸的势头。
　　“点爆了精血？倒还有几分血性。”李逸冷冷一笑。
　　南风瑾见状。
　　心神顿时一凛。
　　他知道，莫峰是见自己被天雷之威所慑，武道之心已然蒙尘，所以特地点醒自己。
　　不过此刻，莫峰已然顾不得猜测南风瑾心头所想。
　　对方能领悟多少。
　　已是全凭天意。
　　“还不够！”莫峰再度嘶吼一声，气势又往上窜了一节，“还不够，还不够！”
　　他状若癫狂的嘶吼。
　　皮肤变得赤红。
　　终于，他身上散发出来的气势，已然超越了如今刚突破抱丹境的李逸！
　　“聚灵阵......”
　　“开！”
　　轰隆隆。
　　三湘湖下方。
　　阵法再度开启！

第四百五十四章：班门弄斧
　　嗤！
　　莫峰体表泛起了白色气浪，手臂、大腿、腰间的肌肉更是层层迭起，瞬间鼓的老大，直接将皮肤撑得爆裂开来。
　　噗！
　　莫峰喷出了一口滚烫的鲜血。
　　如今的状态，已是他身体能承受的极限，再多，都不消李逸出手，他自己便会直接爆体而亡。
　　“点爆了所有精血么？”
　　“有点意思......”
　　李逸笑了笑：“不过，你以为这样便能胜过本座么？你太天真了......”
　　莫峰闻言也不恼，亦是强挤出了一丝笑容：“剑圣阁下，理论上来说，你只比我高了一个层次，如今......我点爆了所有精血，又有阵法加持......”
　　“未必不能一战！”
　　确实，点爆精血能够让修士在短时间内获得更为强横的力量，若是点爆所有精血，更是可以跨层级挑战。
　　但......后果，亦是寻常修士不能承受之重。
　　只不过如今的莫峰早已顾不得许多。
　　他想赢，也只能赢！
　　“剑圣阁下，现在您恐怕没把握胜过我了吧？”莫峰话虽有些阴阳怪气，但内心其实有些紧张，严格来说，他并不想出声嘲讽。
　　可是，此刻自己已经点爆了所有精血，再没有回头路可走。
　　若是李逸直接转身离去，暂避锋芒。
　　那自己可就白死了。
　　如今这糟糕的形势逼着莫峰去拉仇恨：“点爆精血的滋味很不错呢......您要不要尝尝？我听说，受伤之后再想点爆精血，效果可没那么好了哦......”
　　莫峰这番话语一出，李逸倒还没什么感触。
　　反而一旁的上官龙城。
　　心头有些吃味。
　　他从未想过，自己有一天竟然会被人当成一个可有可无的挂件忽略掉，最关键的是......现下这种情况，自己还真未必能帮上什么忙......
　　再联想到自己身份也有些特殊。
　　上官龙城默默的退到了一旁。
　　打吧......
　　打吧！
　　等你们打完了，我再来收拾残局......上官龙辰心头索然无味。
　　见李逸没有回话。
　　莫峰也不想再等。
　　他手腕一抖，黑剑上陡然闪烁出耀眼的银白色光芒，这银白色光芒比之前更盛，更烈！
　　叮叮叮......半透明小剑与这银白色光芒相碰撞，顿时发出了金铁交鸣之声，这一次，莫峰并没有一触即溃。
　　“点爆精血的加成幅度这般大么......”
　　李逸看着莫峰的属性暴涨了一大截，已经隐隐有和突破抱丹境后自己抗衡的迹象，不由得心生感慨。
　　他原本以为。
　　点爆精血加成的幅度并不大。
　　武者的战力之所以得到了大幅提升。
　　纯粹是因为点爆精血后激发了武者内心的血性，所谓破釜沉舟背水一战，就是这个道理。
　　但如今看来。
　　并不尽然。
　　很快，提着黑剑的莫峰便穿透了层层剑阵，杀将到李逸身前。
　　看着杀气腾腾的莫峰，李逸凝指为剑，并列在一起的右手食指与中指处延伸出一柄金灿灿的能量长剑。
　　叮！
　　李逸手指轻抬。
　　封住了黑剑去路。
　　“比剑法？”
　　“那就试试吧......”
　　李逸嘴角轻扬，已经晋升到【剑神LV.6】的他剑术早已臻至化境，比剑道，他自忖天下无敌！
　　叮叮叮......
　　莫峰连出三剑。
　　李逸悉数挡下。
　　“太弱了，太弱了，出剑的速度太慢，角度不够刁钻，剑气中连自己的‘意’都不够浓厚，如何杀人？”
　　李逸摇了摇头。
　　毫不避讳的表达了自己对莫峰的剑术的鄙夷。
　　远处观战的李修文不由莞尔：“这莫峰要与我们这位号称天下第一剑的剑圣比剑术，这不是班门弄斧么？剑圣大人......有些欺负人了啊......”
　　宗师们亦是轻笑不已。
　　不过，场中的莫峰却无暇他顾，对外界的一切全都充耳不闻，他的目标只有一个，那就是李逸。
　　剑术不如人......
　　那就力量来凑！
　　那就速度来凑！他就不信，自己这个点爆了所有精血的六劫三变奈何不了一个刚突破抱丹的剑圣！
　　噗嗤！
　　李逸凝聚出的金色长剑贯穿了莫峰的肩膀，原本就浑身充血的莫峰，肩头顿时彪出一条血龙。
　　然而莫峰却不管不顾。
　　黑剑顺着血龙彪出的轨迹猛然朝李逸劈去。
　　李逸收剑去挡，剑锋虽是被挡住，但剑尖处射出的银色仙元却在他的腰间留下了一条血痕。
　　“以伤换伤？”
　　“以命搏命？”
　　李逸皱了皱眉头。
　　严格来说，这都称不上是以伤换伤，对方肩头被捅穿，自己却只伤到了皮毛，这种程度的以伤换伤在明眼人看来，都是莫峰吃了大亏。
　　可李逸却不这么想......莫峰已经点爆了浑身精血，不管自己动不动手，已是必死无疑。
　　被一个必死无疑之人伤到。
　　哪怕只是一些皮外伤。
　　那都是亏的。
　　很显然，对面的莫峰心头亦是这般想的，明明是吃了大亏的他，此刻却哈哈大笑，出招愈发狠毒、凌厉，浑然不去抵挡李逸的反击。
　　只片刻。
　　但莫峰这种搏命的打法。
　　也让李逸身上挂了不少彩。
　　不远处观战的南风瑾见之，瞳孔猛的缩成了一个圆点，在这一刻，他终于明白莫峰为何如此瞧不上自己。
　　他也终于明白。
　　自己的父亲为何总是那等态度。
　　不计一切，舍命相搏......这就是修士之争！南风瑾这朵温室里的花，终是明白了外头的风雨为何物。
　　“莫长老......”
　　“对不起......”
　　南风瑾眼眸飘洒出两行清泪，但旋即他便用真气蒸干，嘭！南风瑾身形猛然升空，对着天空大喊了一句：“劫来！”
　　武道之途......
　　有进无退！
　　今日，他南风瑾再不想让任何人失望，今日，他南风瑾要强挺着重伤之躯渡劫！
　　“圣子殿下......”感受到了南风瑾心头的那股战意，莫峰欣慰的笑了，“殿主的骨血......觉醒得尚不算晚呢......”
　　然而。
　　莫峰还没有欣慰多久，笑容便戛然而止。
　　苍穹上。
　　一道剑光飞下。
　　瞬间贯穿了南风瑾小腹处的武基。
　　原本已经风云变色，意欲凝聚劫云的天空，瞬间雨散云收。
　　“不......”
　　“不！”
　　莫峰睚眦欲裂，发出了一声凄厉嘶吼。
　　眼角，缓缓渗出血来。

第四百五十五章：九劫三变！
　　看着武基被碎，痛苦不堪的南风瑾，莫峰只觉心头的某种信念轰然倒塌。
　　原本来说，南风瑾作为他们紫云殿殿主的骨血，对他们这种紫云殿嫡系长老来说，那就是正儿八经的少主。
　　若是南风瑾一直这么畏畏缩缩下去倒也罢了，那他们就算是扶了个庸主。
　　可如今南风瑾在自己的‘教导’下猛然醒悟，挺着重伤之躯强行接引劫云，这已经有了霸主的雏形。
　　但就在这个紧要关头，李逸竟然一剑洞穿了南风瑾的武基......这几乎就是将好不容易从地上爬起来的人再次狠狠击倒。
　　最关键的是，李逸还‘击倒’的极为彻底——直接将人的双足砍去，使其再也没有站起来是希望。
　　“难受了？”
　　“痛苦了？”
　　“绝望了？”
　　李逸冷笑了几声，咬牙道：“我南岳剑宗的刘长老才刚突破先天，他本可以成长为宗门的顶梁柱，大展宏图，他本还有数百年的大好年华......”
　　“可现在，他一切都没了！甚至在死前，他还要被这只蠢货侮辱、虐待！”
　　“他比你们更难受，更痛苦，更绝望！”
　　“你们这群该死的蠢货！”
　　南岳师叔祖就是南岳剑宗的‘大家长’。
　　刘宏业既然一个头磕在地上，叫了李逸一声师叔祖，那不论对手是谁，不论结果如何，李逸一定会为他讨一个公道！
　　因为......
　　这就是李逸的武道！
　　“我要你填命呐！”
　　场中，莫峰早已疯魔，根本听不进李逸半句话，只见他双目赤红，状若癫狂，浑然不管身上伤势，只是不断的朝着李逸挥剑。
　　看着已经不管不顾的莫峰。
　　李逸仙元狂涌。
　　旋即，激烈的罡风如同海啸一般，瞬间席卷四周。
　　“填命？”
　　“该填命的是你们！蠢货！”
　　李逸负手而立，身上的气势陡然暴涨：“这场闹剧，也该结束了！”
　　看着后台已经攒到了近八千点的积分，李逸毫不犹豫的购买了七百多个经验胶囊，海量的经验值冲进了经验槽，瞬间爆满。
　　轰隆——
　　晋升！九劫二变！
　　晋升！九劫三变！
　　近四十万点经验值一扫而空，李逸身上的气势也瞬间往上窜了两截。
　　一年多的韬光养晦，一年多的抽奖积攒，直接让李逸积累了近八千多点积分。
　　只不过，如今的李逸已经不再需要使用【斩击卡（天）】，这些积分对他来说，除了用来兑换经验值以外，一无是处。
　　至多也就是兑换兑换已经降价到50【巅峰卡】，用来恢复元气。
　　李逸突然暴涨的气势没有吓到快要失去神智的莫峰，反倒是将上官龙城他们吓得够呛。
　　九劫九变十八层，一劫一变一重天，不是说好的抱丹境之后突破会变得异常艰难么......众人顿时将目光凝聚在了申龙友身上。
　　申龙友感受到李逸身上散发出的澎湃气息，也是好久才缓过神来。
　　看着周围汇聚的目光。
　　他亦有些哭笑不得。
　　“诸位，老朽可没有编谎话骗你们啊！剑圣大人之所以能连破两境，可能是因为......积累浑厚。”
　　“旁人突破起来肯定是不轻松的！”申龙友看着众人依旧狐疑的眼神，无奈道，“不信你们去问上官先生。”
　　上官龙城：“？？？”
　　老夫什么也没干，话题怎么就扯到老夫身上来了？那等变态老夫自己都捉摸不透......上官龙城在暗暗腹诽。
　　但看着众人一脸求解惑的表情。
　　他也是只好无奈摊开双手。
　　“老夫突破抱丹亦有三五日了，并没有任何突破契机，突破下一境界，只怕是遥遥无期......”
　　见上官龙城也这般说。
　　众人也是无奈的摇了摇头。
　　只好在心头感叹世道不公，生出了李逸这等恐怖的妖孽。
　　而场中，突破了九劫三变后的李逸只觉仙元浑厚了许多，力量属性再创新高，自由技能点一股脑花掉，将【剑神LV.6】都生生堆到了【剑神LV.7】。
　　对面。
　　莫峰犹在进攻。
　　但连破两境的李逸已是失去了争斗的欲望。
　　只见他随手一抬，呈扁平流线型的仙元小剑便呼啸而出，莫峰连使剑气停顿片刻都做不到便被直接轰飞。
　　狰狞的贯穿伤从他的胸口蔓延到小腹。
　　这一剑。
　　差点就直接将他劈成两半。
　　尽管此刻的莫峰早已不计生死，更不会在意身上的伤势，但身体遭受重创的客观事实却不会因他的主观意念所转移。
　　莫峰剧烈的咳嗽起来。
　　鲜血不要钱似得从天空洒落。
　　“杀......”
　　“杀！”
　　他紧咬着血牙，再度朝李逸发起了进攻。
　　尽管，莫峰此刻的飞行速度已经比寻常先天境还要慢，尽管他黑剑上连仙元都已稀薄无比，但李逸依旧抬手挥出了一剑，挥得异常认真。
　　诚然。
　　莫峰与他是敌对关系。
　　但李逸却不想再折辱莫峰，他郑重挥出的这一剑，是对一个不惧生死的修士最基本的尊重。
　　噗！
　　凌厉的剑气贯穿了莫峰的身躯，他胸口处的血洞逐渐干枯，逐渐晶体化。鲜血缓缓凝固，凝成了异常漂亮的，异常妖艳的血色琥珀。
　　噗通。
　　黑剑从莫峰手中滑落。
　　掉到了三湘湖中。
　　紧接着，莫峰那已经晶体化的身躯因失去了仙元支撑，也是直挺挺的从空中坠落下去，溅起莫大水花。
　　【叮！击杀目标莫峰（LV.43（银））！获得经验290000，积分290。】
　　李逸经验卡槽中的经验。
　　再度补满！
　　“莫长老......”
　　“莫长老！”
　　因见识到了世间残酷而逐渐觉醒的南风瑾心头一痛，拳头捏得咔咔作响。但同时，他脑袋也开始飞速运转起来，思考着对策。
　　若是换做以往的南风瑾面对此情此景，他也许会后悔，也许会愤怒、发狂，但绝不会如现在这般，悲痛后便强制自己冷静。
　　武基被碎，长老身死，这等事情已然无法击垮他了。
　　南风瑾......
　　确实成长了许多。
　　只是莫峰再也看不到了。
　　咻咻咻！
　　亲眼见到莫峰陨落的南风圣宗弟子们也无暇维持大阵，一个个从三湘湖底冲出，围在了南风瑾面前。
　　“本座早就说过，你自认为很聪明......可你总做蠢事！”
　　“如今......可明白了？”

第四百五十六章：不死不休！
　　“我明白了......”
　　“以前的我，确实很愚蠢......”
　　“哦？后悔了？”
　　“是，我后悔了......”
　　南风瑾苦涩的笑了笑，但旋即脸色就变得异常狰狞：“但我不是后悔杀了刘宏业，更不是后悔招惹了你，而是后悔没有早些让莫长老埋伏于此，等你一来便施展绝命一击！”
　　“如此，你便没有机会引来雷劫！”
　　“如此，莫长老便不会死......”
　　被南风瑾这么一呛，李逸脸色也是瞬间一沉，但转瞬间，他脸庞上便再度浮现出笑意。
　　“怎么，莫峰死了你很难过么？”
　　“别急别急.......”
　　李逸一个闪烁间便跨越了数百丈的距离，再度于空中站定：“小蠢货，莫峰已经先行一步，那接下来......”
　　“就轮到你了！”
　　说罢。
　　李逸屈指一弹。
　　月牙形状的仙元便一路旋转着朝南风瑾飞了过去。
　　噗！
　　准确命中。
　　但仙元命中的却不是南风瑾，而是一名企图用手中圆盾抵挡李逸仙元的南风圣宗弟子。
　　结果是......盾碎，人亡！
　　临死前，这弟子面露痛苦之色，含着血水的口腔呜呜咽咽。
　　“圣子......”
　　“走......”
　　“快走......”
　　虽然这弟子不过是先天境修为，不知道如今的李逸究竟到了何等境界，但他知道，能够随意虐杀莫峰之人，绝不是自己这些人能够抵挡。
　　“圣子......”
　　南风瑾笑容苦涩。
　　“似我这等蠢人.......”
　　“不配当你们的圣子......”
　　众弟子闻言不语，但感受到如今的凄凉处境，大家也皆是心有戚戚然。
　　不过很快，大派弟子们积年累月形成的凝聚力顿时让他们忘却了恐惧，他们一个个围在南风瑾身旁，似是要与李逸决一死战。
　　“你们......”
　　南风瑾有些动容。
　　沉吟片刻后，他站起身来：“你们早早随我复苏，本是想谋些资源，求条出路，没成想，我却带你们走上了一条绝路......”
　　“你们走罢，本圣子自己做的事，自己招惹的麻烦......”
　　“自该一人当之！”
　　“圣子！”弟子们齐声呼喊，“我等愿随圣子死战，博那一线生机！”
　　“走！”南风瑾摇了摇头，“你们修行亦不易，现在留在这里，不过是徒增伤亡，白白丢掉性命......留着有用之身吧......”
　　南风瑾的见识不比这些寻常弟子。
　　他深知，金丹三变的修士，绝不是一群先天联手便可抗衡。尤其是这金丹......还是九劫金丹！
　　这种不在同一阶层的战斗。
　　不是靠数量便可弥补。
　　“想走？”
　　“问过本座了么？”
　　高空中，李逸冷冷出声，眉目中，杀机闪烁。
　　南风瑾脸色一沉：“苏云天！此事因我而起，也自当因我而终，你想赶尽杀绝......你是想与我们南风圣宗不死不休吗？！”
　　李逸闻言冷笑：“说你是蠢货，你脑袋还真不灵光。不死不休？从你杀了我南岳长老刘宏业开始，你我宗门之间......早就已经不死不休了！”
　　“今日.....本座不过是收些利息！”
　　说话间。
　　李逸周遭元力鼓荡。
　　数十柄金灿灿的小剑急速飞出。
　　南风圣宗弟子们见状，睚眦欲裂：“圣子，咱们和他拼了！”
　　噗噗噗！
　　他们话还没说完，飞射而出的金色小剑便如同割麦子一般，收割了七八条人命。
　　海量的经验值灌入到经验槽中。
　　直接溢出了数十万点。
　　不过，此刻的李逸没有再做突破，反而是一个劲的屠杀起现场的残存的南风圣宗弟子来。
　　“上官先生！”远处观战的仇元正猛然起身，“上官先生，咱们不能再让他这么杀下去了，合纵连横，远交近攻，攻只是为了震慑，不是为了树立一个强大的死敌！”
　　“再这么杀下去......”
　　“真个要不死不休了！”
　　仇元正的话语让众宗师心神一凛，南风圣宗的强大已经毋庸多说，光是这第一批苏醒的人中，便有数十名先天，堪比抱丹的白虎卫，还有六劫三变的长老。
　　就这，已经比如今蓝星任何一方的超级势力还要强大。
　　倘若南风圣宗彻底复苏......综合实力绝对恐怖到令人发指！更何况，申龙友还说三宗六派中，皆有超越了抱丹境的人仙坐镇！
　　人仙有多强。
　　他们并不知晓。
　　但就申龙友的描述而言，这绝不是当今人族这种连抱丹境都只有两人可抗衡的人物！
　　动南风圣宗......
　　这确实是仇元正提出。
　　可仇元正只是想亮亮当代人族这边的拳头，没想过要一拳就将南风圣宗打趴下，这不是他的初衷，也不现实！
　　不过，仇元正急切，宗师们沉思，上官龙城却无动于衷。
　　“上官先生！”
　　“我们这位剑圣大人杀性重，气性大，杀心一起便难以收回，做事从来只依着自己性子，浑不留半点余地......”
　　“难道上官先生也要陪他胡闹吗？！”
　　仇元正急的几欲跺脚。
　　宗师们亦是纷纷朝上官龙城望来。
　　“仇将军......你也说了，苏小友杀性重，气性大，杀心一起便要血漫天幕......”上官龙城幽幽叹道，“那你们凭什么认为，老夫能阻止他......”
　　老夫又有什么办法......上官龙城很是无奈。
　　从上次李逸在会堂和他明里暗里交锋，不顾众人劝阻杀到了北妖王庭去后，他就彻底明白，李逸这个人的脾气很硬。
　　九头牛都拉不回来的硬。
　　除非......你能彻底压住他。
　　可上官龙城也很清楚自己现在的斤两——对战莫峰他都没有半点把握，更遑论随意便能宰杀莫峰的李逸了。
　　他其实也和现场的这些宗师们一样。
　　除了观战。
　　什么也做不了。
　　猛然间，仇元正突然安定了下来，也不再劝说，因为此刻场中，活人已经只剩下李逸和南风瑾两人了。
　　从湖底出来的十六名或三花，或五气的弟子，已被李逸屠杀殆尽。
　　看着周围的弟子一个个倒在血泊中。
　　南风瑾脸色愈发平静。
　　四目相对的瞬间，他缓缓闭上了眼睛：“来吧，杀了我......杀了我，你们南岳剑宗刘长老的仇......便算报了！”
　　咻！
　　李逸身形再度闪烁。
　　直接来到了南风瑾面前。
　　“想死是么？”
　　“哪有那么简单！”

第四百五十七章：生擒
　　“你杀刘长老的时候，足足剐了他二百一十八刀......二百一十八刀啊......你刀刀打在了本座脸上！”
　　李逸刻意私底下传音。
　　声音低沉且沙哑。
　　“你知道被剐二百一十八刀的痛苦么......你知道被削去档中之物，对一个男人来说是何等羞辱么......”
　　“你知道人在经历了这等痛苦、这等羞辱后......”
　　“发现这些其实全都是无妄之灾的绝望么？！”
　　“不！你不知道！”
　　李逸咬着牙。
　　如同一头欲择人而噬的野兽。
　　但很快，他表情恢复了正常：“不过你放心......你很快就会知道的！”
　　南风瑾闻言。
　　心神不由一颤。
　　正因为他是行刑者，所以才更能体会当初刘宏业的绝望，对方受刑时的表情，南风瑾如今还历历在目。
　　他甚至都不敢想象角色互换后。
　　自己下场将是怎样......
　　顷刻，南风瑾猛然睁眼，怒吼：“杀了我......杀了我！你为什么不杀我！你知不知道，你们那刘长老死前何等痛苦......”
　　南风瑾面露追忆之色。
　　“唔......他还在喊着‘师叔祖......’‘师叔祖......’.......”
　　“可他不知道，这一切都是因为他们那该死的师叔祖而起......”
　　“而且......他那该死的师叔祖根本就没有来救他......”
　　“他真可笑......”
　　“可笑！”
　　咔咔......
　　李逸的拳头关节处爆响。
　　脸色已是黑如锅底。
　　嘭！
　　李逸一记直拳轰出，直接将南风瑾轰飞七八丈，在地上拖出了一条长长的血痕。
　　南风瑾不怒反笑：“怎么......生气了？你不是很厉害么，你不是自觉天下无敌么......刘宏业还能活么？就算活了，他也没了那个家伙什，不算个男人了......哈哈哈......”
　　嘭！
　　嘭！
　　李逸又是两拳轰出，直打得南风瑾眼角开裂，牙齿迸出。
　　此刻，李逸已是震怒，但他还是异常的克制，用的只是肉身之力，并没有动用仙元。
　　不过饶是如此。
　　南风瑾也是有些扛不住了。
　　啐出了口腔中的血沫，南风瑾咧出了舌头：“对了.....本圣子还听说......你还有个师兄为了救你......死在了畜生手里......”
　　“你就是个天煞孤星.......”
　　“谁跟你亲近......”
　　“谁就倒霉！”
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　苏元白的死向来是李逸禁忌。
　　就算是张景龙、汤成福这等南岳都不敢轻易提及，更遑论南风瑾了。
　　而且......
　　天煞孤星这种称谓虽然侮辱性不强，但却深深的刺痛了李逸的内心，他想起以前种种，思绪竟是有些恍惚。
　　他没有父母。
　　准确来说是，他已经记不起自己父母长什么模样了。
　　双亲亡故之时，李逸还不到四岁，靠着棚户区捡垃圾的老头收养，侥幸活了下来。然而，在他十六岁那年，那老头也因病痛离世。
　　好在李逸虽然吃的不怎么好，身材也有些瘦弱，但也有一股子气力。
　　工头见他肯吃苦。
　　给了他个搬砖的活计。
　　半年后，李逸攒了一笔三千块的‘巨款’，买了一个当时还算尚可的游戏头盔。
　　从此开启了一段不一样的人生。
　　对李逸来说，生命中最重要的三个人都已在他尚未成年时离去，而游戏中，他也常常是以独行侠的身份亮相，从不组队，从不加入公会。
　　直到......
　　遇到了南岳剑宗。
　　可南岳剑宗苏元白之死，众弟子之难，刘宏业之亡，这一切的一切都让李逸心头很是难受。
　　他不禁怀疑......
　　自己是否真的会给身边之人带来灾祸。
　　这般想着。
　　李逸下手不知觉的愈发重了。
　　“对......”
　　“再......再来......”
　　没有了门牙的南风瑾笑起来有些滑稽，但在这种情况下，却颇有些嘲讽意味：“呵......呵呵......戳到你的痛处了是么......”
　　“来吧......”
　　“杀了我......”
　　“杀了我你心里就会好受些了......”
　　南风瑾不断的刺激着，暗示着，他感觉自己已经快不行了，但还是迫切的希望李逸在这里将自己打死。
　　因为他知道。
　　倘若自己不死。
　　下场将会是什么。
　　“虽然你的激将法很拙劣.......但本座承认，自己中招了.......”李逸咬着牙，喘着粗气，手腕一翻，出现了三颗丹丸。
　　“可你想求死......”
　　“没那么简单！”
　　说着，李逸直接将整整三颗【大还丹】塞进了南风瑾的口中。
　　旋即他真气一动。
　　将【大还丹】推入了南风瑾腹中。
　　说实话，李逸从未想过，自己有一天会把【大还丹】如此奢侈的用在南风瑾这等敌人身上，但南风瑾受得起！
　　【大还丹】作为高级丹药。
　　药力很快就开始生效。
　　南风瑾一脸惊恐的看着自己脸上的伤、身上的伤，以肉眼可见的速度在复原。
　　李逸随手在地上扯过了一件大褂披上。
　　提着南风瑾再度升空。
　　他用眼角余光撇了上官龙城等人一眼，却依旧一言不发，转瞬间就消失在了天边。
　　“师叔祖！”更从心和小馒头喊了一句，旋即对视了一眼，两人也迅速消失不见。
　　“我们剑圣大人的派头真是越来越大了......”仇元正嘟囔了一声，却也没有太作计较，只是叹了一句，“这把戏玩大了哟......”
　　“少贫！”
　　上官龙城白了仇元正一眼，扫视众人道：“上古时期有三宗六派，南风圣宗不过是其中之一，开罪了便开罪了。”
　　“只不过......如今前线还在与妖族交火，复苏的上古武者又越来越多，诸位可要早做打算才是。”
　　“诸位，有把握渡过三重雷劫的，便趁早突破抱丹吧，门内的资源也别再藏着掖着了，悉数分发下去，尽量提升宗门的综合实力。”
　　“大世将至......”
　　“终究是得靠拳头说话的！”
　　众宗师闻言。
　　心下肃然。
　　......
　　南岳剑宗。
　　李逸从天而降，直接将南风瑾掼在了广场中央：“这便是杀害刘长老的贼子！来人，将他衣物脱去，绑至山门前！”
　　众弟子听闻南风瑾便是杀了刘长老的凶手，顿时义愤填膺。他们一个个咬牙切齿，仿佛恨不得生啖南风瑾之血肉。
　　吩咐完毕后。
　　李逸甩袖离去。
　　众弟子们也没做他想，还道是自家师叔祖衣衫不整，想回阁整理仪容。
　　然而，回到东平阁密室中，李逸突兀的倒在了石桌旁。
　　噗！
　　一大口鲜血喷出。
　　染红地面。

第四百五十八章：不可愈合之伤
　　滴答......
　　粘稠的血液从李逸的嘴角缓缓的滴落到地面，一滴一滴，牵成了长线。
　　顷刻，李逸又呕出了两口暗红色血液，地面上如同绽开一朵妖艳的并蒂双莲。
　　“咳......”
　　“咳咳......”
　　李逸咳嗽了两声，将口腔中的血污清了干净，旋即他滚到了一旁的干净石板上躺下，仰面朝天，笑容苦涩。
　　胸口处。
　　手指宽的裂痕浮现李逸心窝。
　　“果然......玩家面板并不是万能......”
　　“可我真没想到......反噬竟会如此猛烈......”
　　实际上，在李逸准备晋升九劫二变之时，系统就有过预警，告知了他强行突破的风险。
　　但那时的情况容不得李逸多想，而且他一路顺风顺水，从未有过受到过任何阻碍，心头亦是有些大意。
　　可谁知连破两境之后。
　　李逸便觉自己胸口被人插了一刀般，绞痛难忍。
　　为了不让旁人看出端倪，李逸一直忍着伤痛，直到将南风瑾擒回。
　　摸着自己胸口处的裂痕。
　　李逸皱眉不已。
　　若只是些寻常伤势，哪怕是胸口被捅了个对穿，到了他这等境界，便是不服用丹药，也会很快复原。
　　可他胸口这道伤。
　　虽是没有继续恶化。
　　却半点好转的迹象也无。
　　哪怕李逸在归宗途中连续吞服了两枚【大还丹】，亦是不见半点好转，李逸现在只要运力，便会疼痛难当。
　　若非他意志力惊人。
　　只怕是早已抓狂。
　　这也是李逸明明已经攒满了突破到九劫五变的经验值，却迟迟没有突破的原因。
　　他有一种预感。
　　倘若自己不管不顾，强行点下那个升级按钮，只怕这条裂缝会扩张得更大，甚至可能会直接让他身死道消。
　　“便是有经验值也不能再肆无忌惮的突破了么......”
　　“真是头疼！”
　　擦干了嘴角的血迹，李逸将身上捡来的大褂丢弃到了一旁，随手一招，密室内的衣柜中便飞出了几件衣物。
　　很快，白衣蓝带的南岳师叔祖浮现。
　　咚咚咚。
　　李逸在胸口四周点了几下，封住了周遭穴位，痛感被压下许多，他也稍稍好受了些。
　　这道裂痕究竟是何原因形成，又该如何处理，李逸暂时没有头绪。
　　打开密室石门。
　　李逸身形再度消失。
　　南岳剑宗大门处，数千名弟子、执事、长老齐聚于此，门口正中，赤身裸体的男子被绑在了一根大腿粗的石柱上。
　　正是南风瑾。
　　被这么多的男男女女围观，南风瑾虽不惧死，却也觉心中羞愧难当。
　　他破口大骂道：
　　“看什么看，有本事杀了我，杀了我！你们这群蠢蛋、废物，练一辈子武连先天修士都难成，有何面目再练下去？”
　　“我若是你们，必一头撞死在这石柱上！”
　　“废柴！垃圾！”
　　“蠢材！”
　　南风瑾痛骂着，仿佛这般喝骂会让他心头好过些。
　　不过他这番骂倒也是起了些效果，有些脾气火爆的弟子飞出长剑便朝南风瑾刺来。
　　南风瑾见状心头一喜，还道自己马上便能获得解脱，奈何他武基虽已被废，但先天巅峰的底蕴已经将他的身躯打造得极为夯实。
　　又怎会被这些凝气境的弟子所伤？
　　一阵叮当作响后。
　　飞剑坠落在地。
　　南风瑾顿觉失望不已，心头怒意更甚，歇斯底里的吼：“果然是一群废物，本圣子站在这里让你们杀，你们都杀不了！废物！蠢材......”
　　锵！
　　终于。
　　南风瑾这等嚣张姿态，激起了刚突破先天不久的裴元德怒火：“你这贼子，死到临头还要嘴硬！”
　　“呵，有本事你杀了我？”南风瑾面露嘲讽，心头却是隐隐有些期待。初入先天再弱，破自己肉身易如反掌。
　　“贼子休狂！”裴元德扬起长剑，迅速朝南风瑾劈去。
　　“住手！”
　　然而就在这时。
　　张景龙挡在了南风瑾面前。
　　他伸手一抓，稳稳的握住了裴元德剑锋。
　　“就这么杀了他，你们不觉得便宜他了么？”李逸穿着白袍，走到了山门前。
　　“师叔祖！”众弟子们跪倒一地。
　　“无需多礼。”李逸袖袍一挥，轻柔的劲力将所有弟子扶起，俄而，他偏头望向张景龙，“景龙，突破五气了？”
　　听到李逸这般说，众人这才反应过来——方才张景龙徒手接住了裴元德的含怒一击。
　　同为先天，这是双方差距过大才会出现的事情。
　　张景龙抱拳拱手：“景龙惭愧，尚未突破五气。”
　　末了，他又补充道：“不过景龙有信心在一月内突破！”
　　李逸点了点头：“进度不错，继续保持，能够突破五气便勇猛向前，不用担心资源耗费过度。”
　　说着，李逸又朝所有人说道：“从今日起，资源供给再翻一倍，凡有欲破境者，皆可向长老们提交申请书，只要能破境，资源无上限供应！”
　　资源供给再翻一倍。
　　这可是了不得的大事。
　　毕竟，这相较于一年之前，寻常弟子的资源供给已是翻了十倍了。
　　更何况，南岳剑宗弟子的人数也增加了许多。
　　若是照这等规格供应下去，南岳剑宗的收入相较于支出，几乎可以忽略不计，甚至南岳剑宗数百年来的积累，只怕也是会在三五年之内挥霍一空。
　　然而，如此重大的决策如儿戏般从李逸口中说出，张景龙非但没有出声反对，反而带领众长老们点头称是。
　　这不光是李逸威望所致。
　　更是近段时间以来发生的种种事情所致。
　　长老们虽没到李逸这种高度，不知道局势具体已经走到了哪一步，但大世将至的气息，众人却是都嗅到了。
　　太平盛世中。
　　各类资源自然是要细水长流。
　　毕竟，这样才能将各类资源的收益最大化，这样才能培养出更多的人才。
　　可世道一乱。
　　资源便远没有即时战力来的重要了。
　　有实力，资源没了可以去抢，可要是没实力，原本富饶的资源都只会成为他人的囊中物。
　　武夫们在这方面的智商还是很在线的。
　　“好了，这些事情且放在一旁，你们平日里只需谨记努力练功即可。”李逸安抚下众人情绪，目光飘向南风瑾。
　　“如今......”
　　“得先处置了这暗害刘长老的贼子！”

第四百五十九章：剥皮揎草
　　说到了刘宏业的事情。
　　众人的怒火便蹭蹭往上涨。
　　刘宏业平日里为人和善，人缘也是极好，受其恩惠的弟子、执事不知凡几。刘宏业死讯传来时，哭晕过去的便有数十人。
　　此刻自是个个义愤填膺。
　　“杀了这贼子！”
　　“削下这贼子首级，祭奠刘长老在天之灵！”
　　“砍断这贼子双手双脚！剁碎了喂狗！”
　　听着弟子和长老们的怒吼声，李逸脑袋隐隐有些生疼......剁碎了喂狗？先天武者一死，身体便会晶体化，啥品种的狗牙口能那么好？
　　“安静！”
　　李逸双手下压。
　　平复了乱糟糟的场面。
　　旋即，李逸将南风瑾为何要杀刘宏业之事缓缓道来，众人怒火更盛三分。
　　“裴元德！”李逸高喊了一声。
　　“弟子在！”裴元德出列。
　　“我命你先将此獠剥皮楦草，但不得取他性命，可做得到？”李逸目光烁烁，“此獠剐了刘长老二百一十八刀，断不可让其轻易死了！”
　　“是！”裴元德捏紧了拳头。
　　锵！
　　明晃晃的尖刀浮现手中。
　　平日里，他与刘宏业的关系最好，他脾气火爆，刘宏业却总是不急不缓的性子，两人经常一同行动。
　　这一配合。
　　便是百余年。
　　原本他在突破先天之后，还想要和刘宏业在宗师宴上大醉一场，可如今......
　　“贼子.......”
　　“贼子！”
　　裴元德咬牙切齿，心中怒意冲霄，但他手中握着的刀却是异常稳重，半点颤动都无。
　　他不能容忍自己出现半点纰漏。
　　他要为自己的挚友......报仇！
　　吧嗒。
　　裴元德伸手抓住了南风瑾中指，旋即猛地向下一甩，细小的波浪瞬间从南风瑾中指处席卷了他全身。
　　剧烈的痛感直冲南风瑾脑门。
　　“啊......嗬....嗬嗬...”
　　南风瑾刚痛呼出声，裴元德便一指戳在他喉咙处，万千的痛苦卡在南风瑾的喉咙，让他只能发出类似鸟类呜咽般的低鸣。
　　“这就受不住了？好戏才刚刚开始呢！”裴元德拿着刀背刮着南风瑾的皮肤，每动一下，南风瑾的身躯便要颤动一下。
　　裴元德一抖，二刮。
　　南风瑾的表皮便与血肉悉数分离开来。
　　现在裴元德只需轻轻一用力，便可使南风瑾的表皮在血肉上进行异常丝滑的滑动。
　　很快，裴元德的刀背已经滑到了南风瑾的脑袋上。
　　南风瑾的脸仿若人皮面具般。
　　不断扭曲起来。
　　裴元德做完这一切，南风瑾的脸已经呈现出一种极不健康的暗紫色，寻常人只消看这脸一眼，心头便会不由发毛。
　　这时。
　　裴元德手指又在南风瑾喉咙处轻轻一点。
　　凄厉的惨嚎声响彻天际。
　　这声音慑魂透骨。
　　让人闻之汗毛直立。
　　“叫吧！放声的叫吧！等会儿喉咙哑了，就叫不出来了！”裴元德没有理会南风瑾的惨嚎，手中那锋利的小刀一闪。
　　南风瑾胸口便出现了一条血痕。
　　这条血痕从南风瑾的喉咙处一直蔓延到小腹，轻轻一拨，便可看到南风瑾上身的血肉，以及腹腔中缓缓蠕动的肠子。
　　破皮之痛远抵不上先前皮肉分离之苦。
　　南风瑾似是有些累了。
　　嚎了一会儿后声音便渐渐停歇。
　　裴元德就如同一名精益求精的匠人，不紧不慢的顺着胸口这条血痕，慢慢的，慢慢的将南风瑾的皮一寸一寸的剥离下来。
　　裴元德目不转睛的弄着。
　　弟子们目不转睛的盯着。
　　如此血腥的场面，南岳剑宗所有人都看得津津有味，他们既有手刃仇敌为自家长老报仇的快感，又有一种莫名的踏实感和归属感。
　　有事当如何？
　　提剑下山去！
　　这，就是南岳剑宗！
　　约莫过去了一个多小时，裴元德这才将南风瑾的皮彻底与血肉剥离。除了胸口处有一条划痕，其余地方皆无破损。
　　这人皮挂在一旁的石柱上。
　　就仿佛高级工匠给人量身定做好的皮衣般。
　　只消在胸口破裂处缝上几颗纽扣，便可穿戴。
　　吧嗒！
　　裴元德将这人皮高高抛起，顿时便有弟子伸手接住，旋即，无数的弟子捧着搅得粉碎的草梗草屑，往这人皮里死命塞着。
　　不多时。
　　整副人皮被撑得鼓鼓囊囊。
　　那些心灵手巧的女弟子们拿来针线，将胸口到小腹处的皮肤紧紧缝在一起，霎时间，‘南风瑾’又仿佛活过来了一般。
　　只不过，这个活过来的‘南风瑾’里头不是血肉，而是草料。
　　旋即，弟子们七手八脚取来绳索，将填充好草料的人皮高高挂起在石柱上。
　　做完这一切。
　　众人心头积郁许久的怨气得到了发散。
　　不由得欢呼起来。
　　不远处的山头，上官龙城等人目视着这一切，饶是他们见惯了血腥场面，此刻心头亦是有些发毛。
　　他们不是惊诧于南岳剑宗手段有多残忍。
　　而是......在这等酷刑下，所有人竟是和疯了一般欢呼。
　　南岳剑宗的凝聚力。
　　着实让他们有些动容。
　　场中，将南风瑾剥皮揎草后的欢呼声渐息，众人屏息凝神。
　　裴元德差人提来两桶盐水，倏的泼在了已然没有表皮的南风瑾身上，霎时间，原本无力嚎叫的南风瑾再度嘶吼起来。
　　他身躯不断的扭曲着，如同沾了盐水的泥鳅。
　　看着因盐水浸泡而痛苦不堪的南风瑾。
　　裴元德没有生起半点恻隐之心。
　　“狗贼子！那日你无故劫下刘长老，割了他二百一十八刀，血尽而亡......本长老今日便要割你二千一百八十刀，割你二万一千八百刀！”
　　“以奠刘长老在天之灵！”
　　咻！
　　趁着肌肉跳动的瞬间，裴元德小刀陡然闪出寒芒，一片大小、厚度皆如鱼鳞一般的肉便被片了下来。
　　“第一刀！”
　　裴元德大声呼喊。
　　将片下来的血肉朝四方展示。
　　旋即，他又将手腕一抖，小刀上银光闪烁，那片贴在刀身上的肉便嗖地飞起，飞到很高处，然后掉落在弟子们事先准备好的铜盆中。
　　吧嗒。
　　沾染在南风瑾身上的盐水流过伤口处。
　　顿时又让他发出一阵惨嚎。
　　又趁着南风瑾身上肌肉颤抖的瞬间，裴元德再度削下一片肉来，还是那样的干净利落，还是那样分毫不差。
　　“第二刀！”

第四百六十章：若不敌，有死而已！
　　也不知过去了多久。
　　南风瑾嚎叫声愈发得小了起来，兴许是累了，兴许是麻木了。
　　但不论如何。
　　这都不是裴元德想看到的结果。
　　沉吟了片刻，裴元德从怀里摸出了一截参草根，屈指一弹便弹入了南风瑾的嘴里。
　　不是裴元德没有【大还丹】这等药物，而是【大还丹】若是吞将下去，南风瑾的伤势会一一复原，疼痛感会减弱数分。
　　这不是裴元德想看见的事情。
　　而他取出的这截参草根，是从培育了百年的地阶人参上取下，药力不算强，但给武者吊命却足够。
　　这参草根用到如今的南风瑾身上。
　　再合适不过了。
　　南风瑾作为一名先天巅峰的武者，在没有晶体化之前，肉很脆，也很劲道，落刀片肉很是干脆，加之裴元德的手又快又稳，割起来很是轻松。
　　“第二百一十八刀！”
　　裴元德高举着小刀。
　　刀尖上挑着一片鱼鳞大小的薄肉片。
　　二百一十八刀，这是刘宏业当初被割的刀数，而想起刘宏业，裴元德下手便更快了。
　　在割到九百多刀的时候，南风瑾胸膛上的肉已被裴元德悉数片了个干净，肋骨下一张一缩的肺，嘭嘭直跳的心，清晰可见。
　　九百多刀，这对常人来说是难以想象的体力活。
　　但对裴元德这等先天武者而言却不算什么。
　　随手擦了擦额头上的汗滴。
　　裴元德便准备继续行刑。
　　但大门口坐着的李逸看了看日头，出言道：“元德，今日天色已晚，明日再动手罢。”
　　想到南风瑾早晚难逃一死，再待一晚也算是折磨，裴元德连忙收刀拱手：“是，师叔祖。”
　　李逸点点头。
　　眼眸望向远处的山巅。
　　“我说诸位，你们在山上看了一下午的戏，想来也有些乏了吧，为何不来我南岳剑宗讨杯茶水喝？”
　　“莫不是我南岳剑宗的茶水入不了诸君之口？”
　　话音刚落。
　　山门前吹起一阵微风。
　　上官龙城带着一干宗师联袂而至。
　　“南岳剑圣说笑了。”上官龙城朝南岳众人微微拱手，笑道，“能饮上一杯贵宗的香茗，荣幸之至。”
　　末了，上官龙城望向已不成人形的南风瑾，随口提道：“此人已被折腾成这般德行，想必剑圣阁下心中恶气也出了个七七八八了吧，不若一刀结果了他，也算是了此恩怨。”
　　“出了恶气？”
　　李逸笑了笑，摇了摇头：“本座心中这口恶气，却是没这般好消！至于了此恩怨......南风圣宗一日不灭......”
　　“此怨便一日不会了结！”
　　“可剑圣阁下若是再施酷刑，怕是有伤天和啊......”
　　“有伤天和？”
　　李逸想到小馒头与更从心当日汇报，不由皱了皱眉，语气骤然变冷：“是否有伤天和，这便不消上官先生操心了，本座听闻当日这贼子施暴之时，诸位似也见了，酷刑若是有伤天和.......”
　　“那如今正是这贼子的报应！”
　　见李逸意有所指。
　　众人尽皆噤声。
　　张景龙与汤成福连忙出来寒暄了一番，将众人迎入了宗门。
　　而剩余的大多数弟子都作鸟兽散，观摩了半天行刑，他们也是有些饿了乏了。至于剩下的几十名弟子，则全都是刘宏业亲授之徒。
　　恩师徒遭大难。
　　他们最是接受不能。
　　所以，他们要时时刻刻守在这里，一边欣赏南风瑾惨状，一边防止南风瑾突然咽气。
　　会客厅中。
　　众宗师与上官龙城落座。
　　李逸端坐上首，开口问道：“诸位今日前来，所为何事？”
　　上官龙城似是早就想到了李逸会有此一问般，脱口而出道：“确有要事，我等今日前来，是想听听剑圣大人对当今局势的看法。”
　　此言一出。
　　众宗师身躯不由得往前一倾。
　　一副洗耳恭听模样。
　　当今人族中，李逸和上官龙城是唯二晋升了抱丹境的强者，尤其李逸这渡九劫，破三变，着实是让人惊艳。
　　已然成了当今人族最顶尖的战力。
　　李逸的意见。
　　自然极为重要。
　　看着众宗师满是骐骥的眼神，李逸耸了耸肩：“上官先生，本座不过是三湘一武夫，这天下大势，本座看不真切，也掺和不进去。”
　　“你来问我意见......”
　　“无异于煮鹤焚琴。”
　　“那南风圣宗之事？”仇元正皱了皱眉。
　　“那是他们不知好歹！”李逸甩了甩袖袍，哼道，“我南岳剑宗安分守己，从不主动招惹仇敌，而那贼子南风瑾竟在半道上截杀我南岳长老刘宏业，此仇若是不报，本座有何面目当这南岳师叔祖？而我南岳剑宗，又有何面目立于这衡山之巅？”
　　“可那南风圣宗实力颇为强劲。”仇元正不咸不淡道。
　　“实力强劲？”李逸再度冷哼，“本座但凭身上双拳，手中长剑，谁来谁死！”
　　“南风圣宗......有人仙！”
　　“人仙又如何？”李逸话语铿锵有力，掷地有声，“若不敌，有死而已！本座自知此生杀孽颇重，死则死尔，又何惧哉？”
　　李逸此言。
　　发自肺腑。
　　死在他剑下的亡魂不计其数。
　　他从未有过半点动容。
　　而且，自苏元白为了救他死后，他虽不会主动寻死，却也不惧死亡，一切顺其自然已成了他人生宗旨。
　　让李逸因畏惧强敌而退缩，服软？
　　绝无可能！
　　“剑圣阁下傲骨挺立豪气干云，老夫佩服......”上官龙城没有劝说，只是淡淡问道，“只是，剑圣阁下有身上双拳，手中长剑，那南岳剑宗其他人呢？”
　　“倘若，万一，剑圣阁下不幸殒身，那南岳其余部众，该何去何从？”
　　上官龙城声音很轻。
　　语气也软绵绵的。
　　但这句话却是如同一柄削尖的利剑，狠狠地插在了李逸心窝。
　　我若死，谁可护我南岳剑宗......李逸心头闪过了张景龙、汤成福、裴元德......等等南岳先天武者的身影，但最终缓缓摇头。
　　如今。
　　上古时期修士复苏。
　　先天武者已不是什么稀罕货色，根本镇不住场面。
　　张景龙便是突破五气，短时间内也不能冲击抱丹，就算冲击抱丹，也至多是寻常银丹，起不到定鼎之效。
　　李逸思来想去。
　　突然发觉。
　　南岳剑宗若折了自己，便是如同砂砾堆成的高楼......一触即溃！

第四百六十一章：上官三策
　　上官龙城轻描淡写的一句话。
　　李逸沉默了。
　　张景龙沉默了。
　　长老们沉默了。
　　诚然，如今的南岳剑宗在蓝星上独树一帜，威名播于四海，声势宛若烈火烹油，鲜花着锦，可烈火烹油，油终究有燃尽的一天，鲜花着锦，花总有凋谢之日。
　　李逸若是不幸身陨。
　　南岳剑宗虽还是可以称为超强的老牌一流宗门，但远不及真正的超级势力。
　　而南岳剑宗招惹下的仇敌......
　　没有一个是善茬！
　　那柄悬在所有人头顶的‘天下第一剑’一旦归墟，南岳剑宗的基业便是不会轰然倒塌，亦会呈风雨飘摇之态势。
　　这不是李逸想见到的结果。
　　“不知......上官先生有何妙计？”李逸放下茶杯，朝上官龙城微微拱手，“烦请赐教。”
　　李逸虽然心有傲气，但向来不是一个自负之人，若是单论战力、剑道，他不会畏惧任何强敌，可若是论策略、计谋，他自知不如上官龙城远甚。
　　他希望上官龙城这种活了数百年的老银币......
　　哦不，是老智囊......
　　给自己一些中肯的建议。
　　“妙计不敢当......”上官龙城轻抚胡须，笑容和善，“老夫有上、中、下三策，可供剑圣阁下挑选。”
　　嗯？
　　上中下三策？
　　我怎么好像在哪听过.......李逸沉吟了片刻，再度拱手道：“愿闻其详。”
　　上官龙城轻嘬了一口香茗，缓声说道：“一年前，剑圣阁下曾将天地比作棋盘，众生视作棋子，将我等视为棋手，意欲将棋盘倾覆......”
　　“但实际上，天地却是是棋盘，众生确实是棋子，而我等却不是棋手，而只是其中一枚可以自主行动的棋子罢了。”
　　上官龙城说到这里。
　　眼眸不闪不避的直直对上李逸。
　　李逸没有说话，只是沉默。
　　稍稍提点了一句后，上官龙城站起身来，扫视四周：“我辈武者以武立足，本质上还是个弱肉强食的法则，谁拳头大，谁道理就大！剑圣阁下道法高深，先前碍于天地桎梏，锁死在先天之境。”
　　“如今剑圣阁下在突破抱丹后连续破境......”
　　“这便是最大的倚仗！”
　　上官龙城这掷地有声的话语传遍了全场，所有人都被震得有些晃神，但同时，所有人又觉得上官龙城言之有理。
　　临近战时，大世将至，文明社会那一套已经不管用了，什么协议也好，约定也罢，都抵不过手中那一对铁拳。
　　拳头越大。
　　话语权便越大。
　　这是亘古不变之真理。
　　“如今，华国宗师齐聚大半，各势力手握资源甚丰，倘若我等集举国之力，全力供应剑圣阁下，那剑圣阁下问鼎人仙之日，便是天下定鼎之时！”
　　华国一流实力数十。
　　体制内的超级势力也有三方。
　　大家数百年积累的资源，绝对是常人，甚至是先天武者都难以想象的天文数字。
　　倘若举国之力协助李逸晋升，那李逸只怕是每天都能嚼天阶灵药如嚼草，吞天阶丹丸如吃饭，便是饮水，只怕都是用灵药来榨汁喝。
　　这等优渥资源堆砌。
　　只怕是天资极差的武者，短时间内也能轰破第三道基因锁。
　　而且，上官龙城的提议虽是需要其他势力‘大出血’，但在场的这些掌权的宗师却没有任何异议。
　　这些经历过困难时期的宗师，可是深刻体会过‘人有我无’是何等窘境。
　　当时妖族可以称得上妖帝的一大把，而人族这边的绝世却没有几个。
　　于是妖族开始大肆进攻。
　　人族这边的死伤。
　　数以亿计！
　　若非后来上官龙城等人强行冲击抱丹，上官龙城也成功凝聚了假丹，这才让人族缓缓止住颓势，直到后来奥利司、彼得、李修文、仇元正等人横空出世。
　　这局势才算彻底稳住。
　　如今，这些复苏的上古大派中都有传说中的‘人仙’强者坐镇，而人族却没有.......
　　众人也是不免有些心慌。
　　毕竟......
　　当初的人族实在太惨了！
　　看着众宗师充满骐骥的眼神，李逸心头的某个弦突然被触动。
　　他从未想过，这些许多与自己甚至素未谋面的宗师，会愿意从宗门中抽出大笔资源，来供应自己突破境界。
　　沉默了半晌。
　　李逸最终缓缓叹了口气：“上官先生，这上策......只怕是成不了了。”
　　上官龙城心头一紧：“为何？”
　　这简单粗暴的计划之所以被上官龙城排在上策，就是因为这计划虽然无脑，但却是又好用，又重要。
　　这顶尖强者就好比核弹。
　　你没有，和你手里有但不用，这是两个概念。
　　李逸想了想，最终还是没有将自己身上伤势合盘托出的打算，只是说道：“这抱丹境想接连破境......确实有些难度。”
　　“况且，如何才能成就人仙之位......我等也没有半点信息。我没有把握，也无福承受如此多的资源。”
　　听李逸这般说。
　　宗师们的神态不由有些黯然。
　　但他们也知道，武道之境越往后便越难，有些事情，不是光资源足够便管用的。
　　“无妨，各门派的资源还是要集中起来，凡有能力突破抱丹者，全力供应......”上官龙城沉声道，“剑圣阁下你也无需有太大压力，尽力即可。”
　　“我......”李逸深吸了一口气，他从前是独行侠，现在有了南岳剑宗这个包袱，他实在不想再多上一些包袱了。
　　但看着众人崇敬中带着骐骥的眼神，李逸又实在不知该如何拒绝。
　　沉默半晌后，他最终无奈道：
　　“本座......尽力而为！”
　　“如今蓝星形势复杂，外有妖患，内有人忧，我等人族，自当同心戮力，团结一致！”上官龙城握拳道。
　　“同心戮力，团结一致！”众宗师亦是握拳。
　　“那，敢问上官先生中策为何？”李逸出声问道。
　　“中策便是转移阵地，狡兔三窟！”上官龙城负手而立，道，“其实早在半年之前，我等便已在塔克干沙漠区建造了一座地下城池！”
　　“这城池虽没有到现代城市那般发达，但基础设施已建立的非常完善。”
　　“我等可以将宗门弟子悉数安排过去。”

第四百六十二章：李逸讲武
　　“城池外，科技部置放了许多序列武器，引爆后的威力足以杀死绝大多数抱丹修士。”
　　“城池内，我等又布置了多层阵法，可以将冲击力大幅衰减，不会让城池受到爆炸的影响。”
　　序列武器是蓝星上大规模杀伤性武器的统称。
　　其中包括但不限于核弹。
　　这等武器威力巨大，便是如今的李逸都不敢轻易撄锋，唯一的缺点便是耗资巨大，且很难用于进攻可以高速移动的顶尖武者。
　　但用作城防。
　　却是再合适不过了。
　　“剑圣阁下担心南岳剑宗子弟安危，完全可以将南岳剑宗转移过去，这样一来，安全保障便可大大提高，这便是老夫的中策。”上官龙城说道。
　　“不可！”李逸尚未说话，张景龙与一干南岳长老便大摇其头，“衡山乃太祖御赐，诸多诸多先辈披荆斩棘，呕心沥血才在此立下了根基，岂可轻易弃之？”
　　华国人那种故土难离的情怀。
　　可谓是深入到了骨子里。
　　让张景龙和这些长老们放弃生于此，长于此的衡山山脉与南岳剑宗，这比杀了他们还难受。
　　再者来说。
　　他们若是肯轻易放弃衡山。
　　当初梨台山三妖王叩山之时，大家早就跑路了。
　　“诸位，留得青山在，不愁没柴烧啊！”上官龙城自是知晓张景龙他们心头所想，于是劝道，“日后我等若是稳定了局势，你们再出来不迟。”
　　“若是不能稳定局势呢？”张景龙梗着脖子呛道。
　　“景龙！不得无礼！上官先生也是为我南岳剑宗着想！”李逸训斥道。
　　“抱歉，上官先生，我失礼了。”张景龙低头。
　　“我看......宗门转移到那座地下城池也好。”李逸突然开口说道。
　　“师叔！”
　　“师叔祖！”
　　张景龙和一干长老齐齐跪倒在地：“师叔，老祖宗给咱留下来的基业，咱们不能丢啊！”
　　李逸拍案而起：“嚎什么，嚎什么？！本座几时说要丢了基业？！”
　　他这一手顿时震住了张景龙与长老们。
　　他们跪在台下。
　　不敢多言。
　　“你们先行带着弟子们转移进地下城池也好，毕竟人才是我们南岳剑宗的根本。至于老祖宗留下的基业......”
　　李逸深吸了一口气，沉声道。
　　“就由本座来守护好了！”
　　说实话，李逸对南岳剑宗这份基业并没有太深的感情，毕竟在他眼中，这不过是一处普通的洞天福地罢了。
　　他所在意的。
　　无非是南岳剑宗那几个人。
　　可他也知道，张景龙他们肯定是在乎的，倘若自己的师兄苏元白还活着，也肯定是在乎的。
　　为了这些自己在乎的人，李逸只能是尽自己之所能，去守护这片土地。
　　“师叔......”
　　张景龙小声嗫嚅着。
　　似是还有些不同意见。
　　李逸直接伸手打断：“我意已决，无需多言！”
　　“可是......”
　　“没什么可是的。”
　　“一日不入抱丹，尔等一日不许出城！”李逸声音铿锵不容置喙。
　　上官龙城提出了上、中、下三策，上策李逸自忖把握不大，而下策多半是些坚守不出，宗门联合之类的死办法，李逸不想选。
　　唯有这中策。
　　倒勉强算是合他的意。
　　他虽在口头上极鄙视南风圣宗，但内心却是知晓，南风圣宗是极强大的宗门，对方光是出动了一名复苏的长老，便可让自己底牌尽出。
　　倘若彻底复苏......
　　李逸是真没把握全身而退。
　　念及此，他又补充道：“便是本座死在了外头，尔等也不许出城报仇！”
　　听到李逸的嘱咐，上官龙城心头突然咯噔了一声......为何，为何他嘴里会无缘无故蹦出来一个‘死’字？
　　不过，上官龙城也没有将自己想法宣之于口，只是劝道：“张宗主，诸位长老，你们就听从剑圣阁下安排吧。”
　　“剑圣阁下如今已是九劫三变修为，来去如风，若是连他都敌不过的对手，你们留在这里也只是累赘罢了......”
　　上官龙城晓之以情，动之以理。
　　张景龙等人只好点头。
　　将南岳剑宗后路安排好，众人又开始商讨各宗事务，香茗换了几盏，点心换了数盘，直到第二日天光大亮，事情才算告一段落。
　　就在众人准备寒暄一番。
　　回头安排宗门事务时。
　　元擎宇突然开口：“我听闻剑圣阁下常在宗门内讲武，不知剑圣阁下今日可否也与我等讲讲？”
　　讲武这种事。
　　各个宗门都曾搞过。
　　尤其是那些有老牌强者的宗门，基本上这些强者一出关，就会来一次讲武，向自己的门人弟子诉说自己的武道，并连带解惑。
　　这也是许多武者削尖了脑袋想要进入那些大宗门的原因。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　这句话可不是瞎说的。
　　只不过，讲武这等事情相对私密，一般只会对自家的门人弟子开放，鲜有传于外人者。
　　但如今这局势。
　　元擎宇也顾不得许多。
　　虽然他知道提出这个要求有些唐突，甚至显得有些失礼，但他真的很想听听李逸这个层次的武者对武道的理解。
　　而其余宗师们嘴上虽没说。
　　但心头亦是火热。
　　李逸作为公认的蓝星武道第一人，如今又突破到了九劫三变，成了名副其实的‘前辈’，如今元擎宇主动站出来向提了这个问题。
　　众宗师忐忑间又有些患得患失。
　　反倒是作为主人公的李逸。
　　心下有些不以为然。
　　尽管他那【万世师表】的支线任务早已完成，但元擎宇当初毕竟为南岳剑宗出过手，那他顺应对方之邀，再为这些人族宗师们讲一次武，也不是什么过分之事。
　　沉吟片刻后。
　　李逸点了点头。
　　“可以！”
　　见李逸点头，众宗师与自己好友面面相觑，均是露出一脸惊喜之色。
　　元擎宇亦是有些惊诧，他原本只是厚着脸皮随口一问，甚至都已经做好了被李逸训斥、揶揄的准备。
　　可谁曾想......
　　事情就这样成了！
　　霎时间，在场那些非南岳剑宗的武者均是拱手道：“剑圣大人心怀天下，实乃我辈楷模！”
　　“南岳师叔祖心怀天下，我辈楷模！”

第四百六十三章：论剑
　　三湘湖底。
　　气势恢宏的大殿上空。
　　几缕颜色不一的气机交汇。
　　“莫峰陨了，上空出现了七劫之上的气息......”青色的气机陡然传出一缕神念，此地虽无声音传出，神念中却蕴含着信息。
　　“不是七劫，至少在八劫以上。”紫色气机传讯，神念没有半点波澜。
　　“末法时代......为何会出现这等变数......”红色气机传讯道。
　　“万变不离其宗......”绿色气机显得有些死气沉沉。
　　“有...人...犯...我...圣...宗...复.......苏.......么......”黄色气机蕴含的信息断断续续，令人看不真切。
　　“不可。”紫色气机依旧没有半点波澜，“知己知彼方，能百战不殆。对方在八劫以上，可杀手段尽出，点爆了精血的莫长老，除却我等复苏，谁去都是送死.....”
　　“而我等提前复苏......”
　　“便算输了。”
　　“那便继续沉睡吧......”
　　“睡......吧......”
　　气机缓缓随风而散。
　　......
　　南岳剑宗。
　　高台上。
　　李逸一边饮酒，一边披头散发放浪形骸的说了两个多时辰，日头已临近正午。
　　“武道，当持勇猛精进之心......”
　　“不留后路，方可新生......”
　　李逸滔滔不绝的说着。
　　他一直都是用经验值来进行突破，对所谓的武道、修行感悟并不深，所以基本都是挑自己认为正确的去说，不会说刻意往某一方面去讲，而是想到某处，便说到某处。
　　许多人完全跟不上李逸跳脱的思维。
　　只有剑道与格斗方面。
　　李逸会讲得稍微系统些。
　　至于会不会因为自己理解错误，从而误人子弟，这一点李逸并不担心。
　　像那些尚未突破先天的南岳子弟，以他如今的修为境界，随意说出一点便可让他们受用终生，指导这些人是完全没有问题的。
　　至于上官龙城这些人......
　　李逸就更不担心了。
　　这些踏入了先天，甚至是先天绝顶、凝聚金丹的人物，早就已经有了自己的武道，听自己讲武至多只是作为参考、借鉴。
　　还不至于让其误入歧途。
　　李逸一边饮酒一边讲着，每每讲到忘情处，他便会深陷其中无法自拔，而每每如此之时，他胸口的裂痕便会缓缓恢复些。
　　而下方。
　　听了李逸这么久的讲武。
　　许多人心头多少有了些明悟。
　　当即打坐进行参悟。
　　就在众人以为李逸即将结束讲武之时，上官龙城突然站起身来，微微拱手道：“剑圣阁下，讲武不如演武，你我演练一番如何？”
　　众人闻言。
　　神色顿时一凛。
　　当今人族突破抱丹之人除了李逸外，便只有上官龙城一个，而且，这两人凝聚的，全都是七劫之上的金丹。
　　这两人演武。
　　说是当今天下最大之盛世也不为过。
　　高台上，李逸望向上官龙城：“不知上官先生要演何等武道？”
　　上官龙城道：“剑道！”
　　“剑道？你不是我的对手。”李逸摇了摇头，他并不是鄙视上官龙城，而是在诉说一个事实。
　　众宗师闻言。
　　亦是不觉奇怪。
　　李逸如今乃是九劫三变，又背负着剑圣之名，单论剑道无人能出其右，上官龙城不是对手实在太正常不过了。
　　想更为直观的向宗师们演示我最强的剑道么......李逸很快就明白了上官龙城心头所想，于是笑道：
　　“先生既有如此兴致，那你我便演练几招？”
　　“正有此意。”
　　“几招为限？”
　　“十招。”
　　“点到为止？”
　　“自是点到为止。”
　　话音落下，一柄普普通通的制式长剑便出现在上官龙城身前。
　　高台上，李逸摆了个请的手势：“先生先攻。”
　　上官龙城接过长剑，微笑道：“剑圣阁下不论是修为还是剑道，均要比老夫高深，如此，老夫便却之不恭了。”
　　说罢，上官龙城伸手抓住了制式长剑。
　　他不是天剑宗出身，也没有学习过当今五岳剑宗的飞剑术，还是只能用最原始的持剑方式。
　　其实，似这等原始的持剑方式也没什么不好，甚至，相较于那些半吊子武者来说，手持其实比飞剑要更为稳妥。
　　上官龙城握住长剑，随手舞了个剑花，笑声中带着些许感慨：“许久没用剑了，今日听剑圣阁下讲武，竟有有些手痒了.......”
　　“小心了！”
　　话音落下。
　　上官龙城陡然出现在李逸身后。
　　然而，李逸的后背仿佛长了眼睛般，他随手掐了个剑诀，一柄不知名长剑升腾而起，恰到好处的抵在了上官龙城剑尖。
　　“好剑法！”
　　上官龙城刚慨叹了一句，贴在他剑尖的长剑便直直的朝他脖颈处劈开，速度飞快，角度刁钻。
　　叮！
　　上官龙城虽不是主修剑道。
　　但到了他这个层次，对剑道亦是有了一定理解。
　　只见他猛地将剑一提，便稳稳的挡住了李逸这一剑的进攻。然而，还不容上官龙城喘口气，李逸操控的那柄长剑竟斜斜擦着他剑身刺来。
　　这一次，上官龙城已是来不及提剑去挡，只能是抬手去拦。
　　只是，这柄长剑并没有被他拦住。
　　随后便出现在了李逸身边。
　　一合，一分。
　　是为交手一回合。
　　如今李逸与上官龙城交手的第一回合，结束。
　　上官龙城看着李逸的背影，微微有些气喘，他不是随意挥动了几剑便觉得劳累，只是......李逸给他的压力实在太大。
　　直压的他喘不过气来。
　　也正是如此，上官龙城终于明白，为何当初那些大妖王连李逸尚在先天境的一剑都挡不住。
　　当然，非要说李逸的剑术有什么玄奥，上官龙城也说不出来。
　　他唯有三字可总结：
　　快、准、狠！
　　然而，就在上官龙城全神贯注，准备应对李逸下一次进攻时，一缕青丝缓缓飘下。
　　随后......
　　落在了上官龙城的肩头。
　　青丝很轻。
　　直如无物一般。
　　但上官龙辰却绷紧了全身肌肉，仿佛这缕青丝如有千钧之重，压得他全身一动都动不了。
　　不远处。
　　无数的宗师瞳孔紧缩。
　　到了他们这个层次，百丈之外的发丝与眼前车轮无异。
　　这缕青丝落在了上官龙城肩头，也落在了他们所有人的心头。

第四百六十四章：转移
　　FD。
　　半小时后阅读。
　　咕噜。
　　也不知是谁先咽了口唾沫。
　　连带着许多宗师都有些口干。
　　现场上百名宗师，上万名武者，如此众目睽睽之下，竟是没有一人看清李逸是何时削下了上官龙城的发丝。
　　甚至......
　　就连上官龙城自己都没有发现。
　　“剑圣阁下......”
　　“这......”
　　看着上官龙城一脸惊诧的神情，高台上的李逸侧卧在蒲团上，转过了身：“上官先生，很惊讶么？”
　　“剑，可是有锋的......”
　　李逸只这么一句。
　　上官龙城便已明了。
　　宝剑有锋，有时候，并不需要直接触碰，便可杀敌。
　　“准备好了么，上官先生......”李逸看似是问，实则是提醒，因为他话还没有说完，长剑便如同离弦之箭一般，飞速朝上官龙城飞去。
　　咻！
　　第一瞬。
　　长剑炸起了噼里啪啦的气爆声。
　　第二瞬。
　　长剑便只剩下轻微破风声。
　　到了第三瞬。
　　长剑彻底没了声息，甚至直接消失在了上官龙城的眼眸中。
　　好快......上官龙城只觉头皮一阵发麻，连忙向后方急退，下一刻，长剑从天而降，直直的扎在他先前站定的位置。
　　众宗师见状。
　　心神又是一震。
　　因为这一剑比先前那几剑又有不同，速度实在快上太多。
　　这说明......先前李逸甚至都没有动用全力。
　　甚至......如今是否动用了全力。
　　也还是个未知数！
　　“第二合。”李逸嘴唇轻启。
　　随后，空中长剑微微有些震颤，一声低鸣后，它掉转了剑尖，如同一条灵动的毒蛇般，时左边时右前行。
　　上官龙城丝毫不敢大意。
　　将剑斜斜的横在身前。
　　以不变应万变。
　　动了......上官龙城屏住呼吸，一手抓着剑柄，一手撑住剑身，险之又险的挡住了李逸这一剑。
　　李逸见状嘴角轻扬。
　　身姿也稍稍摆正了些。
　　上官龙城修为不低，搏杀经验也颇为丰富，而且，这一次只是单论剑道，并没有动用仙元，所以上官龙城全力以赴后，他想再占便宜便没那么简单了。
　　但......也仅此而已！
　　“第三合。”
　　李逸停住长剑，结束了这一回合交锋。但很快，他又立马大喝：“第四合、第五合！”
　　这一次，他要用的是两式不同的剑招，故而哪怕没有一合一分，亦算两个回合。
　　叮叮！
　　又是两声脆响。
　　李逸的飞剑定格在上官龙城脖颈前面一寸的位置，剑锋已经划破了上官龙城皮肤，喉结处隐隐有血迹浮现。
　　上官龙城握剑的手微微颤抖。
　　他知道。
　　这一次李逸又放水了。
　　以对方那剑招的速度与威势，就算被自己挡下，亦可削下自己头颅。
　　不能再这般被动下去了......上官龙城暗忖，屈指一弹格开了李逸长剑，随后径直朝高台上冲来。
　　李逸是用神念控制飞剑。
　　而自己则是用手控制长剑。
　　所以上官龙城很清楚，不管自己怎么斗，都无法直接威胁到李逸。这样一来，对方可以轻松出剑，而自己为了避免受伤，只能不断躲闪。
　　这种打法......
　　很是吃亏！
　　见上官龙城飞速朝自己冲来，李逸没有操控飞剑干扰对方，更没有趁着这个机会用飞剑在后方偷袭。
　　在众宗师讶然的眼神中。
　　李逸手指一钩。
　　随后，长剑稳稳的落在他的掌心。
　　这，这是主动放弃飞剑术的优势，想来个‘公平’一战么......上官龙城深吸了一口气，速度更快三分。
　　叮！
　　这一次，剑与剑碰在了一起，人与人，也成了面对面的态势。
　　然而，上官龙城以为李逸是主动放弃了飞剑术的优势，殊不知，仅论单打独斗，李逸手持长剑比运用飞剑术，反而更为纯熟！
　　长剑相碰撞。
　　两人的眼神也擦出了些许火花。
　　李逸剑招精妙，宛若天上谪仙于人间起舞，着实让人赏心悦目，而上官龙城虽未精修剑道，亦是不甘示弱。
　　一时间，高台之上寒星点点，银芒烁烁，如落雪缤纷，似梨花遍地。
　　两人一进一退，一攻一守。
　　招招冲着对方要害之处。
　　下方宗师虽明知双方都没有动用仙元，便是失手砍下了脑袋，也算不得什么事情，但如此凶狠急猛的招式，亦是看得宗师们心惊不已。
　　至于寻常弟子们便更加了。
　　广场上，无意识的惊呼声此起彼伏。
　　那些当初那些慕李逸之名，哦不，是慕李逸之容而来的女玩家们，此刻均是捧着小脸做花痴状，眼眸中闪烁着小星星。
　　若非一旁还有些冷静的玩家。
　　她们估计已经要‘老公老公’的叫了。
　　很快，高台上两人分开，李逸收剑盘坐：“上官先生，十合了。”
　　上官龙城犹觉意犹未尽，但见李逸这般说，却也不好强求，更何况，他已经明显感觉到李逸似是在照顾他面子般，放水放得异常严重。
　　否则，就算对方没有动用仙元，自己不至于受伤，但现在也绝对是衣衫褴褛，狼狈不堪了。
　　出手十招，却有足足四次杀招中止......这还只是上官龙城明显察觉到的杀招，至于还有多少隐藏在背地里的杀招中止，上官龙城便不甚知晓了。
　　但不论如何，上官龙城已经切身感受到了李逸剑道的强横之处。
　　“剑圣阁下剑术通天，当世无人可出其右。”上官龙城微微拱手，依旧是一脸标志性的笑容，“老夫却是献丑了。”
　　“上官先生过谦了，剑道是南岳看家本领，我自是纯熟了些。”李逸微笑道。
　　“哈哈，老夫几斤几两心中有数，剑圣阁下还是太过抬举老夫了......”上官龙城亦笑道，“不过，只要诸位能从其中观摩出剑圣阁下几分剑意，老夫这次丑却是献得值了。”
　　众人闻言连连躬身拱手。
　　“上官先生高义！”
　　“剑圣大人高义！”
　　然而，就在众人恭维间，上官龙城突然收敛了笑容，站定身形，耳廓动了动，微型耳机中传来细小声音。
　　片刻后，上官龙城聚音成线，低声朝李逸传音。
　　李逸笑容亦是收敛。
　　神情肃穆。
　　沉吟了三四息时间，李逸深吸了一口气，大手一挥：“所有长老、执事、弟子各回各峰，收拾行李......”
　　“准备......转移！”

第四百六十五章：死伤惨重
　　“是！”
　　众人齐齐回应。
　　对于南岳剑宗来说，李逸的话语就是命令，他们从不会深究，就算有疑意，也不会当场提出。
　　许多人弟子门人当即便开始行动，至于绑在门口的南风瑾，自然还是交给裴元德来处理。
　　众弟子收拾的差不多了。
　　南风瑾也只剩一口气了。
　　路过山门，李逸撇了一眼浑身上下已是只剩内脏与骨头的南风瑾，心头没有升起半点恻隐之心。
　　四目相对。
　　南风瑾的眼眸中既无仇恨，也无畏惧，剩下的，唯有麻木。
　　李逸知道，再拖下去也没甚么意义，于是屈指一弹，米粒大小的仙元从南风瑾心脏处炸开。
　　南风瑾生机迅速流逝。
　　但他眼眸中却满是释然。
　　看着逐渐晶体化的南风瑾，李逸吩咐道：“将此人抬至后山，跪在刘长老墓前，以奠刘长老在天之灵！”
　　“是！”
　　不多时。
　　南岳众弟子门人皆准备就绪，山门前，广场内，呜呜泱泱几千人整齐排列，手里的大包小包，各式器具，数不胜数。
　　不多时。
　　上空螺旋桨声音响起。
　　高来高去的先天武者固然可以想去哪就去哪，但大多数后天、凝气的门人却做不到翱翔天际，所以，必要的运输工具是不可少的。
　　很快，上官龙城亲自调来的运输机便缓缓降落在了地面。
　　这是军用最大号的运输机，专门用于转移人员与物资，一架运输机载人加物都可以载百人左右。
　　第一批弟子坐上了运输机。
　　朝北方飞去。
　　不多时。
　　第二架运输机落地。
　　紧接着是第三架、第四架......
　　直到落日西沉，南岳剑宗门人才悉数离去，其余的宗师们也各自回宗门安排准备，现场空余李逸与上官龙城等人。
　　看着背后空荡荡的宗门。
　　李逸心头突然也有些空落落的。
　　但他知道，现如今不是作女儿姿态的时候，于是转头望向上官龙城，问道：“上官先生，情况如何了？”
　　方才上官龙城对他耳语的信息很简单：前线告急。
　　正是这条消息。
　　坚定了李逸撤离南岳剑宗的决心。
　　北妖王庭、东妖王庭都和他，和南岳剑宗有血仇，局势一旦出现变故，对方十有八九要杀到南岳剑宗来。
　　更何况，三湘湖底的南风圣宗，李逸也不知道何时会复苏。
　　他不能容忍宗门处于这等四面环敌的危险境地。
　　“目前没有新消息传来，只是......传讯中说，落枫城死伤惨重......”上官龙城声音有些沉重。
　　“怎么会这样？”李逸皱起了眉头，虽说在平日里，数十上百人殉国也可称为死伤惨重，但在战时，尤其是这种正式的场合，死伤惨重这个形容词分量就极重了。
　　这至少说明死伤的人数对于落枫城而言。
　　足够伤筋动骨。
　　“老夫也不知。”上官龙城叹了口气，“也许是妖族反复无常，突然发动大队人马偷袭了落枫城罢......”
　　“如此看来，我等也只能亲自前往落枫城一探究竟了......”
　　妖族从发动战争至今已有一年多，从未发动过超大规模的进攻，至于原因，上官龙城也心知肚明。
　　落枫城突然告急。
　　上官龙城也猜不到到底出了什么事情。
　　李修文沉吟了片刻，道：“不若我等联袂前往，如何？”
　　说完，所有人都望向李逸。
　　李逸耸了耸肩，一副无所谓的态度：“南岳门人已悉数转移，三湘湖底的阵法我也破不开，如今正是无事可做，一同前往便一同前往罢。”
　　见李逸点头。
　　其余人亦是相顾颔首。
　　“事不宜迟，咱们现在便动身吧。”
　　说着，上官龙城化作一道流光，迅速消失在天边。
　　李逸等人亦是运转真气、仙元。
　　紧随其后。
　　五人均是当世人杰，除却已突破了抱丹的李逸与上官龙城不说，李修文、仇元正、元擎宇，均是有先天绝世修为，速度异常之快。
　　尚未到后半夜。
　　五人便已然跨越了数千里之遥，来到了落枫城边境。
　　然而，五人刚想直接飞入城中，领头的上官龙城却突然伸手制止，于此同时，四人身形瞬间顿住。
　　面面相觑之下，众人均在对方眼神中看到了疑惑与讶然。
　　上官龙城在高空上扫视四方。
　　眉头逐渐紧锁。
　　半晌后。
　　五人不约而同的降落到了城外数十里的地方。
　　“不对劲......”
　　“很不对劲！”
　　仇元正环视四周，一边摸着土地，一边说道：“大军过境，必有踩踏之痕，尤其是这种大战役，城外土地应当被踩得绷紧，乃至刀剑难入的程度才是。”
　　说着，他随手抓起一抓沙土，哼道：“你们看，这土竟松散至厮！”
　　旋即仇元正又指着不远处被鲜血染红的地面：“血液堆积在那一处，而这边的土地竟毫无踩踏之痕，莫非这妖族作战，还会指定场地不成？”
　　仇元正说完，李修文接过了话头：“而且，此地战疮虽到处都是，却少了一样东西！”
　　说到这。
　　众人对视一眼。
　　齐声道。
　　“杀气！”
　　“战场厮杀，小卒亦有杀气发散，似这等数万，乃至数十万生灵参与的大战役，杀气直冲霄汉，久久不会散去，而我等从闻讯到赶来，不过短短半日时间，杀气又怎会消散得这般干净？”
　　李逸常年与人厮杀。
　　对杀气最是敏感。
　　大妖王、大宗师若是动了杀心，原地弥留的杀气可使此地一日之内不得进人。
　　更遑论这等威势浩大的大战役。
　　上官龙城伸手沾了沾地下的血迹。
　　没有反驳众人之言。
　　半晌后，上官龙城幽幽叹道：“此事......蹊跷的地方还很多啊......”
　　他转过头来，望向李修文：“李所长，今日，若非我等机缘巧合，联袂赶到了此地，你说此事会如何上报？”
　　李修文久久不语。
　　上官龙城又叹：“真不知平日里送达你我手中的文件，其背后究竟会含有多少隐情......”
　　有时候，并非上头之人不作为，也并非是他们无能。而是......偌大的帝国，他们必不可能事必躬亲。
　　看着手下人报告上来的寥寥数语。
　　他们又怎能知晓其中隐情！

第四百六十六章：调查
　　见到仇元正、李修文、上官龙城三人均是久久不语，陷入反思，元擎宇有些无奈。
　　但他毕竟嘴笨，也不知道该如何劝解，只能在一旁干着急。
　　李逸只好说道：“人生在世，不为一事则太长，为一事则太短，况治国乎？华夏沃野万里，日不暇给，岂会无有缺漏？不过是在其位，谋其事，尽力而为，无愧于心罢了。”
　　上官龙城他们也不是矫情之人，反思过后很快便将心态调整了过来。
　　“剑圣阁下所言极是。”
　　上官龙城点点头，接受了李逸的观点：“不过......此事既然被我等碰上，却非要查它个水落石出不可！”
　　“这是自然。”李逸亦是点头。
　　死伤惨重......这四个字放在一个拥有数百上千万人口的城市上，代表着的究竟是罹难者数万？还是数十万？
　　李逸甚至都不敢想象其伤亡。
　　这等大事。
　　自是不能掉以轻心。
　　“既如此......我等便直接进城罢。”仇元正深吸了一口气，哼道，“出了如此大的纰漏，落枫城守将难辞其咎！我等应当直接将其拿下，好生盘问一番！”
　　“听闻这落枫城守将乃是修为已至先天圆满的姬允信，当初还想与本将军争夺苍龙军的归属......呵，本将军今日倒是要好好看看......”
　　“他有甚么本事！”
　　先天圆满......李逸皱了皱眉，以他们如今这五人的战力，别说先天圆满，便是先天绝世也能瞬间拿下。
　　只是......
　　李逸觉得此举有些莽撞。
　　果不其然，上官龙城摇了摇头，否决了仇元正的建议：“临阵拿将，此为大忌，更何况姬允信将军在争夺苍龙军失败后，便主动要求镇守落枫城，一守便是百余年，没有功劳，亦有苦劳。”
　　“此事尚不明朗，我等便不分青红皂白将其拿下，若事情如我等猜想倒还罢了，若此事并非姬允信之错，我等此举岂不令他寒心，令天下宗师寒心？”
　　“不妥。”
　　“不妥啊......”
　　上官龙城长叹了一声，只觉人族这边的宗师实在是有些少了。
　　若是人族内部的宗师能有个数千，甚至数万，他二话不说就会将姬允信拿下——苦劳是苦劳，功劳是功劳......
　　功过可不能相抵！
　　一城之守将能将数百上千万人口的城市打出个‘死伤惨重’，短时间内统计不出具体伤亡的战果来，再没错也是有错的。
　　地重要......
　　但人更重要！
　　为何帝都英灵殿前新立了赵尽忱的铜像，香火便络绎不绝？
　　这不单单是赵尽忱最后选择以身殉国，更因为赵尽忱完美的诠释了一个将军的职责。以身殉国.......这一点上官龙城钦佩赵尽忱。
　　但他不会因此强行道德绑架其他城市的守将。
　　可如赵尽忱那般，提前预知到妖族势大，而己方弹尽援绝，胜算极低，便先将民众、伤残军队撤离，全力减少伤亡。
　　这才是守将该做的事！
　　地没了，城陷了，那等日后形势好转，还可以再夺回来。
　　可人没了就什么都没了。
　　任何时代。
　　人就是最最根本的东西。
　　并不是说攻城的时候也会死人，还不如死守，也许死守还不如攻城来的伤亡大，那就一定要提倡死守。
　　也许飘雪城数十万民众在战略地位上，还不如赵尽忱这一尊大宗师。
　　可是没人会觉得赵尽忱做得有什么不对。
　　是的，也许这次死了一尊大宗师，活下来的只是数十万老弱病残，可下一次......若是死的是数十万青壮呢？死的是数百万青壮呢？
　　宗师代表的是现在。
　　可最底层的人......
　　代表的是未来啊！
　　人不能只看到眼前的得失，若是所有人都觉得底层民众的死亡只是小事，觉得这些人不过是一群毫无战斗力的蝼蚁，无所谓。
　　那后果绝对是不堪设想的。
　　因为这种思想一旦传播开来，苗头就遏制不住了。
　　也许不消百年。
　　人族便只会剩下那些保命能力极强的宗师，唔，也许还有些后天境武者。
　　未来？
　　人都没了，哪来的未来？
　　让那些本就难以生育，若是修为提升太快，有些甚至一辈子都难以孕育子嗣的先天武者去开枝散叶？
　　现场的五尊当代顶尖武者，排除李逸这个道侣都没有的单身狗，李修文没有子嗣，仇元正没有子嗣，元擎宇也没有子嗣......
　　唯有上官龙城老来得子，孕育了一女，还差点半路夭折。
　　就这种低到发指的生育率......
　　开枝散叶？
　　那还不如晚上垫高枕头，好好睡一觉来得实际。
　　所以，蓝星的人族武者几乎在一出生就接受了大量的以人为主，先成家后立业的思想教育——
　　武者进阶的本质就是打破基因锁，每打破一道基因锁，体内基因就会有所变化，你先立业，成了后天，乃至先天武者，那就没法成家了，成家也很难生小孩。
　　这也是人族的宗师大多数会很在意民众生死的原因——
　　抱歉，我冲动了，一不小心就突破先天了，为人族开枝散叶，繁衍后代，建设光明未来的重任就交给你们了，加油，我会保护你们的。
　　现在，上官龙城就很是怀疑当初的教育没有做到位——若是目前的战争局势是人族这边大劣势也就罢了，姬允信独木难支，打不过，跑不掉，无可奈何。
　　可目前人族因为复苏了不少愿意反抗妖族的上古修士，形势不说一片大好，至少也是占优的呀，进可攻，退可守，实在不行完全可以呼叫支援，弃城跑路......
　　有一万条路可以选！
　　为什么会爆出‘死伤惨重’这种战报？
　　“依我之见，我等还是先潜入城市中，暗中调查吧。”李修文说着，掏出了一块令牌，带领众人穿越了落枫城的御敌屏障。
　　这种令牌对华夏所有城市的阵法、屏障都有效，但全国都只有两块，一块在上官龙城手里，一块在他手中，连仇元正都没有。
　　众人收敛气息。
　　在黑暗中潜行。
　　不久后，李修文指着不远处的一个会所：“这个会所是我特事所安排在落枫城据点之一，里头第三十二号技师是我特事所成员，我等可去她那里探查一下情报。”
　　刷刷刷。
　　突然间。
　　所有人的目光汇聚在了李逸身上。

第四百六十七章：会所李逸
　　见到众人突然齐刷刷的看着自己，李逸脸色有些难看：“为何如此看我？”
　　李修文拱手道：“如此重任，只能交予云天兄。”
　　闻言，李逸脸色一黑，冷声道：“为何非要见面交换情报？难道你们特事所上下级之间连联系方式都没有吗？你就不能让她直接出来与我等相见？还有......为何你们特事所安排的暗子为何会如此奇怪？！”
　　李修文见李逸一脸不情愿的模样，无奈的解释道：“云天兄，我好歹也是特事所所长，能记得此处留有暗子已是极了不得了，我还能记得一个小小暗子的联系方式？”
　　“你可以去查。”李逸哼道。
　　“查就太麻烦了。”李修文有些哭笑不得，“况且这个时候叫她出来难免引来旁人怀疑，着实有些不妥，还不如亲自探个究竟来得直快。”
　　“那为何不是你去，不是他去，偏偏是我？”李逸反问。
　　“云天兄，你仔细看看我们四人。”说着，李修文主动和上官龙城他们站成一排。
　　“怎地，你们身上有花不成？”李逸冷哼。
　　“你觉得我们这个年纪去会所，合适吗？”李修文哭笑不得，他和仇元正、元擎宇已经五百多岁，在先天境中已算大龄，所以脸上已是皱纹遍布，头发也有些花白，实在不像是有心思去寻欢作乐的年纪。
　　至于上官龙城......他虽已突破至抱丹，但面相也不甚年轻。
　　最关键的是，上官龙城身份实在特殊，若是事后暴露......一世英名毁于一旦，老脸没地搁。所以重任只能交与李逸。
　　在四人软磨硬泡之下。
　　李逸也只好硬着头皮踏进了这个名为‘帝豪国际’的会所。
　　其实他来这等烟花之地也不是一次两次，只不过之前不是为了应酬便是为了杀人，探查情报......还是第一次。
　　刚踏入大厅。
　　李逸径直朝前台走去。
　　会所前台小姐笑靥如花：“帅哥，想做个什么项目？咱们会所有......”
　　不等前台小姐说完，李逸直接打断：“我找七哥。”
　　其中一名前台小姐愣了愣神，另一人则是立马反应了过来：“帅哥，我现在就打电话给他，您先到那儿坐会......”
　　李逸点头。
　　在沙发上坐下。
　　不多时，电梯内走出来一名休闲装男子，脖颈间隐约可见一片刺青。这男子与前台沟通一番，前台小姐手指不远处李逸。
　　他便笑盈盈朝李逸走来。
　　“哟，什么风把您给吹来了。”七哥挂着热情的笑容，给李逸发了一支中华牌香烟，“您怎么不提前打个电话，我去接您就好了。”
　　其实，七哥压根就没有认出李逸是谁。
　　做他们这个行当的，每日见的客人少说也有三五十，大多都是如李逸这等青年男子，他又怎能记住恁多人。
　　不过是见人说人话。
　　见鬼说鬼话罢了。
　　“手机没保存，怕查岗。”电梯内，李逸暧昧笑了笑。
　　“理解，理解。”七哥亦笑了笑，露出个男人都懂的表情。
　　很快，电梯停在了十五楼。
　　这里还有一个前台。
　　只不过，七哥带着李逸径直绕过了前台，来到了一处包厢中，他亲自沏了一壶茶，躬身道：“哥，稍等！”
　　说着，七哥便转身离开。
　　包厢内的李逸百无聊赖，一边打量着四周陈设，一边抿了口茶水。
　　然而，茶刚入口，李逸便直接吐到了一旁的烟灰缸里。
　　尽管七哥待客用的茶不是那些世面上的劣质茶叶，但喝惯了华国各类名茶的李逸嘴巴早就叼了，这种普通茶水对他来说，实在难以下咽。
　　好在没过多久。
　　七哥便再度回到了包厢。
　　与此同时，他身后还跟着数名女子。这些女子身材各异，服装各异，长相也各不相同，还有两个，更是高鼻梁，深眼眶的外国女子。
　　但无一例外的是，每个女子的腰间都挂着一个独属于她们自己的号码牌。
　　七哥简单的给李逸介绍了一下价格后。
　　便任由李逸自己挑选。
　　然而李逸只扫了一眼便发觉那特事所的暗子不在其中，于是摆了摆手，示意七哥换一批。
　　七哥自是不恼，大多客人都会挑上一挑，有些甚至全部看完犹觉不满意，又换第一批，只是，有些女子的眼神中明显闪过一丝黯然。
　　很快，第二批女子出现。
　　这一次李逸一眼就找到了目标。
　　但他并没有立即点单，而是装模作样的看了一番后，这才指着暗子的牌道：“28号，我喜欢这个数字。”
　　很快，众女宾散场。
　　暗子上前，一手挎着小包，一手轻轻搂住李逸的臂弯。
　　复行数十步。
　　两人来到了一处客房。
　　暗子娇媚一笑，打开了房内电视：“老板，您是听点音乐，还是看点刺激的？”
　　李逸随口道：“听点音乐吧。”
　　虽然他并不怎么听歌。
　　调好音乐频道后，暗子便脱去了上衣，里头是黑色紧身服，将她妙曼的身材展露无遗。
　　眼看对方就要与自己坦诚相见，李逸连忙开口：“西北玄天星落。”
　　简简单单几个字，暗子的脸色陡然大变，她仓惶后退三步，跪倒在地：“东南皓月长明。”
　　看来没错了......李逸坐在柔软的床榻上，招呼道：“你过来，本座有话问你。”
　　暗子心领神会，迅速脱去了鞋袜，来到了李逸身后，一双素手按在李逸肩膀，动作轻柔：“大人请问，小女子知无不言，言无不尽。”
　　李逸没有磨蹭，直入主题：“落枫城前几日那场大规模战役，你可知晓？”
　　暗子闻言身子一僵，但很快便恢复了正常：“若是这般阵仗的战役奴家都不知晓，那奴家的能力未免也太差了些......”
　　“具体什么情况？”李逸问道。
　　“惨烈，异常惨烈。”暗子声音有些颤抖，似是回忆起了当时的战况般，“妖族连日攻城不下，竟是心生诡计，以瞒天过海之策，在攻城妖类中混入了一尊妖王，北城门顿时沦陷......”
　　“幸好姬将军及时赶到，非但压住了局势，还一举将那妖王击成重伤。”
　　“尔后，姬将军余怒未消，率领众将士乘胜追击......”
　　暗子说着，李逸突然躺下，头颅枕在暗子大腿上：“你叫什么名字？”

第四百六十八章：识破
　　李逸突如其来的动作吓了女人一跳，但看着李逸那易容后的帅气脸庞，她又不由得心神一荡：“奴家叫李采莲。”
　　唔，竟还是本家......李逸调整了一下姿势，尽量让自己睡得舒服些，连夜赶路让他有些乏了。
　　“你是哪里人？多大了？为何会选择到此处做暗子？”李逸查户口似的接连问了好几个问题。
　　好在他见自己的视线被山峰所挡。
　　索性闭上了眼眸。
　　李彩莲便显得没那么紧张：“奴家是燕赵人，今年四十六......”
　　“至于为何会选择在此处做暗子......”李彩莲给李逸按摩头部，眼眸却飘向远方，“想来也是想赚些外快吧.....”
　　“赚些外快？”李逸皱了皱眉，“怎么，特事所开出的薪资很低？还需要你来做这等行当？”
　　“不低，不低。”李彩莲似是怕李逸误会般，忙道，“特事所的待遇在体系内已算极好了，工作自由，还有编制.......”
　　“只是奴家负责的是落枫城这处偏城，平日里没甚么奖金罢了。”
　　说到这里。
　　李彩莲神色有些黯然。
　　不等李逸发问，她便主动说道：“可惜奴家父母早夭，胞弟又是习武之人，开销颇大......”
　　李逸没有干预人家家务事的习惯，只是不屑的撇了撇嘴：“习武之人连自己平日修炼开销都挣不来，这还习得什么武。”
　　习武，最重要的就是一个念头通达。
　　兢兢业业也好，杀人放火也罢，一颗勇猛精进，自强不息之心不能丢，丢了，武道便举步维艰，难以为继。
　　需要靠胞姐卖肉来供自己练武......
　　一辈子都不会有什么成就。
　　李彩莲见李逸一脸鄙夷也没有生气，只是叹道：“大人，这天底下不是什么人都能如你们这般，天资卓绝，显赫人前......奴家胞弟不过凝气境，又能挣几个大子呢？”
　　李逸闻言愈发不屑。
　　他收在混乱三角洲的属下佐伊也只是凝气境，还是一个弱女子，虽然李逸不提倡佐伊那种刀头舔血的勾当，但人家干的却是实打实的一笔上千万的买卖。
　　您胞弟这武者当的，真是连一个弱女子都不如呢......当然，这些话李逸也只是在心里想想，没有宣之于口。
　　别人爱怎么活是别人的事。
　　他只能管好自己。
　　见李逸陷入了沉默，李采莲妩媚一笑，手指变得愈发轻柔：“大人，您可还有什么事情要问？”
　　李逸轻轻摇头：“没有了。”
　　李彩莲调整了姿势，将后背的扣子轻轻解开：“既然大人没什么事情要问了，那便让奴家伺候大人好好放松一下吧。”
　　“奴家的价可不低呢......”
　　说着，闭目养神的李逸便觉有什么东西从自己脸上扫过，软软的，有淡淡的香味。
　　不过就在这时，李逸突然开口：“价不低.....什么人能出那么高的价？”
　　李彩莲一愣，旋即便笑道：“高价？大人说笑了，这点钱对于大人这等人物来说，不过是九牛一毛罢了。再说了，奴家的价格，方才七哥不应该都与您说了么？”
　　李彩莲一边说，一边给李逸按摩。
　　软软的东西在李逸脸上扫来扫去。
　　让他很不自在。
　　“方才那厮只报了个千五的数，本座想来，应当没有这么低。”李逸似笑非笑，“如此大的事情，如此大的风险，只怕是这千五的后头，还要加一个万字吧？”
　　李逸此话一出。
　　李彩莲整个人顿时僵住。
　　突然被淹没的李逸只觉有些呼吸困难。
　　不过很快，李彩莲便恢复了正常：“大人打的什么哑谜，奴家猜不透，一千五百万？奴家一辈子都没见过那么多钱呢......”
　　“是么？”
　　“看来本座这一千五百万还估得少了。”
　　李逸猛然起身，如鹰似隼的眸子死死的盯着李彩莲的眼睛：“说吧，那幕后之人到底给了你多少钱，竟让你甘愿冒如此大的风险为其打掩护！”
　　看着李逸的眸子。
　　李彩莲身子不由自主的颤抖起来。
　　旋即，她摆出一副泫然欲泣的模样，水汪汪的大眼睛闪着泪光：“大......大人您别吓我，奴家......奴家不知道大人在说什么......”
　　“不知道？”
　　“我看你清楚得很！”
　　李逸一甩袖袍，冷哼道：“落枫城守军十三万，先天守将足足三人，北城门沦陷，必定是守将与守军齐出！那等乱战，方圆十数里都将化成巨大的绞肉盘！而你不过凝气初期修为，竟也能将当时战况描述得如此真切？”
　　“还姬将军出战，击杀妖王，乘胜追击......”
　　“你不要告诉本座，你一个小小凝气境竟也敢近距离窥伺先天之战，竟还能看到他乘胜追击！”
　　“怎么，是背后之人叫你这么说的么？”
　　若是放在两年之前。
　　有凝气境武者在不远处窥伺宗师对阵妖王，这并不算什么离谱的事情，因为那时人族与妖族尚未决裂，那一纸停战协议对寻常宗师、妖王还是有些威慑力的。
　　可现在，妖族已经和人族彻底撕破脸皮，妖王动手必定是声势怎么浩大便怎么来。
　　毕竟在这妖王眼中，自己反正是在人族地盘动手，能打死多少人就打死多少人，能打坏多少东西便打坏多少东西。
　　这等境界全力施为不留一丝余地的话，必定会波及甚广。
　　一旦出现这等情况。
　　城内维持秩序的执法者第一时间就会将民众转移至地下安全所。
　　没有组成军阵的凝气境敢近前？
　　那怕是不知道死字怎么写！
　　尤其是......北城门沦陷，必定是非常混乱的乱战，除却妖王与先天宗师，还有许许多多的妖将、大妖作乱。
　　无装备，无军阵，无训练的三无武者会跑去看热闹？
　　还看得如此真切？
　　除非眼前这人不叫李采莲。
　　叫李修文还差不多！
　　“大人......奴家......奴家不知道大人在说什么......”李彩莲跪坐在床榻上，泪水滴答滴答往下掉，“奴家不知道大人为何要如此诋毁奴家......”
　　“演技不错。”
　　“可惜没用。”
　　李逸晃了晃脑袋，突然抬头望着空无一物的天花板：“我说这位仁兄，你躲了这么久，也该出来了吧？！”

第四百六十九章：惊天大案
　　嘭！
　　天花板陡然传来了气爆声。
　　然而这气爆声尚未接连爆发，便戛然而止。
　　洁白的天花板轰然破裂，一名身着黑色紧身服的男子悬在空中，但他这种悬空不同于先天武者那般悬空，反倒是向被某人扼住脖子提起。
　　此刻，黑衣男双手护着脖颈，在空中疯狂挣扎。
　　“啧啧，后天七层武者，手笔不小呢。”李逸撇了撇嘴。
　　后天武者和凝气武者根本不属于一个阶层，便是那些七层之下的，潜力耗尽的后天武者，在一个二流宗门中捞个实权长老的位置，那都是稀松平常。
　　而七层之上。
　　足以开宗立派。
　　足以在一流势力中谋到长老之位。
　　这绝不是一个小小的李彩莲能接触到的人物。
　　李逸转头望向李彩莲，揶揄道：“你不要告诉本座，这人躲在你专属的天花板隔间，而你毫不知情吧？”
　　其实，早在进门的时候，李逸便已经察觉到了这个黑衣人的气息。
　　只不过那时的李逸无法确定李彩莲是否牵扯在其中，还是纯粹的被人监视，所以出言试探了李彩莲一番。
　　但现在。
　　似乎都已明朗。
　　“你......你到底是谁？”李彩莲咻的一下穿好了衣服，一脸惊恐的望向李逸，她从未想过，平日里强横的没边的黑衣男在李逸面前，竟如鸡仔一般弱小。
　　“本座是谁并不重要。”李逸坐在一旁的单人沙发上，半空中，黑衣男从空中跌落在地，大口大口的喘气。
　　“重要的是，你们为何要诓骗本座，以及......落枫城究竟发生了什么事情。”李逸翘着二郎腿，手指轻轻的敲击着木桌。
　　见两人都没有说话。
　　李逸手指轻抬。
　　跌在地上的黑衣男顿时滚到了他身前。
　　“后天七层......这修为不算低了，想来也是知道些内幕的，说吧，把一切都说出来，本座可以考虑饶你一命。”
　　黑衣男看着李逸。
　　瞳孔紧缩到只剩一个细小的黑点。
　　惊恐表情凝固。
　　先天......黑衣男眼眸中闪过一丝绝望，从李逸一出手他便已经知晓，这至少是一尊三花聚顶境之上的先天强者，否则，他绝不至于连稍稍催动真气便能激发的剧毒都激发不了。
　　看着这明显属于死士行列的黑衣男。
　　李逸也失去了审问的兴致。
　　他只是一个武者，只晓得动拳挥剑，并没有传说中的各种招魂、搜魂等神奇手段，如此，想从黑衣男嘴里套些情报便很困难。
　　于是李逸根本懒得墨迹，食指轻轻一挥，人头落地。
　　鲜血如泉水般喷涌，瞬间便染红了洁白的床单，也染红了米白色的地毯。
　　随手解决掉黑衣男的李逸表情没有任何变化，他转头望向跪坐在床上，身躯不断颤抖的李彩莲，沉声喝道：“李彩莲，你来说！”
　　李彩莲原身是特事所成员，不可能是别人从小培养的死士。
　　至多，也就是被那幕后之人收买。
　　用来糊弄上头的小人物罢了。
　　“大......大人.......”李彩莲哆哆嗦嗦，似是想要求饶，但却连一句完整的话都说不出来。
　　李逸心下烦闷。
　　屈指一弹。
　　温和的仙元顺着李彩莲的胸口蔓延至她全身，一股莫名的暖意贯通了她四肢百骸。
　　三息后。
　　李彩莲呼吸平稳了下来。
　　“大人。”她一个咕噜滚到地上，跪着不敢抬头，“奴家什么都不知道啊......”
　　“本座给你渡了一口仙元，你就跟我说这个？”李逸眼神逐渐冰冷，“你作为特事所的暗子，却背后通敌，意欲欺瞒上级......”
　　“你应该知道后果的。”
　　言尽于此。
　　李逸不再赘述。
　　李彩莲若是愿意和盘托出，那自然是最好，因为这会省去他很多功夫。
　　而李彩莲若是不愿意和盘托出......其实也没什么所谓，如今，上官龙城、李修文外加一个仇元正，这华国三大实际掌权者在此。
　　他们若是动起真格来。
　　落枫城都可以翻个底朝天。
　　只不过到了那时，便不知有多少乌纱帽要被摘，又不知有多少人头要落地了。
　　仙元的效果逐渐散去。
　　李彩莲又开始颤抖起来。
　　“我......我说，我什么都说......”她缓缓抬起头来，面露惊惧，却不敢直视李逸的眼睛，呆呆的眸子只是看着地毯的空白处，“死人了......死人了好多人......死了好多好多人......”
　　眼见李彩莲情绪又愈发不稳定起来。
　　李逸烦闷之意更浓。
　　没办法。
　　他只能再度屈指一弹。
　　多渡了些仙元过去。
　　暖流再度涌遍全身，李彩莲情绪又缓缓平静：“当日北城门被那妖王攻破，妖患肆虐了半刻钟，房屋倒塌不计其数，死伤......不计其数！”
　　李逸皱眉：“你如何知晓？”
　　李彩莲不再隐瞒：“那日我被一富商叫去，正在北城区酒店的高楼......北城们被攻破后，妖类肆虐......我靠着特事所自主研发的小型飞行器才逃过一劫。”
　　李逸很快便发现了其中疑点：“你不过区区凝气境，靠着小型飞行器相助便逃过了一劫，北城区可不小，那些后天境武者中定有活口，不可能半点风声都走漏不出。”
　　听到这里。
　　李彩莲面露纠结。
　　半晌后，她才幽幽道：“所有生还者都被控制起来了，我也是那时被他们抓去。起先他们想杀我灭口，但知晓我身份特殊后，便没有贸然行动，于是......”
　　“于是他们便许你以重利，你便答应了？”李逸冷哼。
　　“是......”李彩莲低下了头。
　　“你可知，你若将此事上报特事所，亦是大功一件！”李逸撇了撇嘴。
　　“是......是我鬼迷心窍，见财眼开......”李彩莲没有辩解。
　　而李逸。
　　胸腔怒火已然升腾而起。
　　如此大事，落枫城这边竟只在战报上写一个‘死伤惨重’便算了了。
　　若非上官龙城恰好无事，又恰好与李修文他们都在一起，这才临时起意，亲自来落枫城一探究竟。
　　否则若只是派些特事所成员来查。
　　说不定真能让其瞒天过海，糊弄过去！
　　“看来......华国的这些宗师们，也不是各个都如赵将军那般赤诚啊......”李逸的眼眸缓缓眯起。

第四百七十章：疑云
　　留下了一具断头死尸后。
　　李逸便走了。
　　李彩莲该说的都已经说了，剩下的，便不是她这个小小暗子能知晓的事情。
　　关于李彩莲如何处置的问题。
　　李逸不想越俎代庖。
　　这是李修文该考虑的事情。
　　至于李彩莲会不会因此跑掉，李逸一点儿也不担心，倘若名震天下的华国特事所连一个小小的凝气境都拿不住，那也是合该李彩莲命好。
　　北城区。
　　高楼上。
　　如今，整个北城区都已经重建，在人力比机械更为发达的蓝星，只要手头有钱有资源，重建些许建筑是很容易的事情。
　　甚至，北城区这边都已经被落枫城高层转移来了不少民众。
　　各个小区零零碎碎有了些灯火。
　　若是外人见之，至多只会觉得北城区有些冷清，绝不会想到这里前几天才经历了一次战乱，死伤无算。
　　高楼上。
　　几人俯瞰城区。
　　久久无言。
　　咔咔......
　　围栏旁，手腕粗的钢管被捏瘪，许久都未曾动怒的李修文胡须抖动，额头上的青筋如同一条条蚯蚓般扭动，表情异常狰狞。
　　“落枫城北城区登记在册的足有五十六万民众......”
　　“可他们......可他们竟然......竟然瞒报伤亡！控制舆论！欺瞒上司！这落枫城的守将姬允信真是.......”
　　“真是狗胆包天！”
　　“狗胆包天！”
　　李修文连续怒吼了两声。
　　可见其情绪已然难以压抑。
　　围栏上新铺成的钢管也在瞬间熔炼成了铁水，滴滴答答掉落在水泥面上。
　　水塔旁，仇元正负手而立，脑袋轻轻摇晃：“诸位，我早就说过，咱们直接前往守将府拿下姬允信再说，落枫城出了此等大事，他身为主要守将必定难辞其咎！”
　　“不过，现在行动倒也不迟。”
　　仇元正说着，猛然转头：“谁在暗处窥伺？！”
　　他话刚说完。
　　上官龙城便已然出手。
　　嘭！
　　一道人影从高空被直接拽下，狠狠地掼在地面上。
　　上官龙城打量着趴在地上装死的人影，面色古井无波：“张宗师，好久不见。”
　　张铭从地上起身，拍打了一下身上的灰尘，看着环绕在自己四周的身影，张铭心头猛地一突，现场的这五人他都认识，个个都是捏死自己如捏死臭虫的主。
　　随后，张铭露出了一个比哭还难看的笑容：“上官先生，李所长，仇将军.......你......你们好啊......”
　　上官龙城没有答话。
　　李修文脸色铁青。
　　唯有仇元正拍了拍张铭肩膀：“张宗师大半夜的不睡觉，在天上飞来飞去做什么？”
　　仇元正这一拍。
　　险些将张铭直接拍翻在地。
　　不过，张铭也不敢反击，只得讪讪道：“妖族叩边，我......我身为落枫城将领，自当日夜巡查，不......不敢懈怠......”
　　闻言，仇元正揶揄道：“哟呵，张宗师还挺有雅兴，不过，本将军还真看不出来，原来您如此尽忠职守啊？”
　　“应该的......应该的......”张铭不敢多言。
　　“尽忠职守？”
　　“你也配？”
　　突然间，李修文猛的暴起，一巴掌将张铭扇翻在地。
　　张铭只觉脑袋里头金铁交鸣。
　　一时之间竟挣扎不起来。
　　唰。
　　李修文抬脚踩着张铭的右脸，咬牙道：“说！北城区到底怎么回事！落枫城究竟伤亡几何？！”
　　看着怒发冲冠的李修文。
　　张铭身形一颤。
　　“李所长，李所长息怒！”
　　张铭颤声道：“当日那妖王也不知携带了什么宝物，竟直接瞒过了阵法的探查，待我等反应过来之时，它......它已攻入了城内。”
　　“李所长.....我等带着兄弟们血战了足足三个小时，几乎是拿命在抵挡妖类大军，这才将其击退......”
　　李修文抬起一脚踹在了张铭腹部。
　　踢得张铭直翻白眼。
　　“这么说来，本所还要给你记一个抗敌有功咯？”
　　“不敢......不敢。”张铭嗫嚅道。
　　“不敢？你有什么不敢的！”李修文俯下身子，一把揪住了张铭衣领，直接将他提了起来，“落枫城遭此重创，北城区民众死伤数十万，如此大事，你们竟敢隐瞒不报，竟还收买特事所暗子，意欲欺瞒上司......”
　　“你们还有什么不敢的！”
　　说着。
　　李修文越想越气。
　　他抡起拳头就冲着张铭批头盖脸打了过去。
　　可怜那张铭成就三花还不到一年，如何经得起李修文这等先天绝世的攻击，加之张铭也不敢反抗，不过三五拳便被打的头破血流。
　　“李所长，李所长......饶命......饶命......”张铭趁着空隙呼喊道，“李所长，且让卑职留有有用之身，他日才好上阵杀敌......”
　　“饶命？”李修文再度将张铭提起，咬牙道，“本所饶你的命，谁管过北城区数十万冤魂的命？！确实，先天宗师是不可多得的战略资源，但今日......”
　　“本所却饶你不得！”
　　看着李修文拳头上的真气愈发浑厚，张铭肝胆欲裂。
　　他知道。
　　对方这是真动了杀心。
　　先天绝世含怒出手，自己这小小三花便是不死也得丢掉半条命！于是张铭连忙大声喊道：“李所长，冤枉！卑职冤枉！”
　　“冤枉？本所何时冤枉了你！”李修文缓缓收起拳头，“也罢，今日本所便听你好好说道说道，免得你到了地下，还暗骂本所不公！”
　　被放开后的张铭顾不得身上伤势，也顾不得擦拭血迹，只忙道：“李所长，北城门失守致使北城区民众惨遭屠戮一事，我等确有失察之罪，可.....”
　　“可我等罪不至死啊李所！”
　　“确实。”李修文深吸了一口气，勉强平复了心境，“人非圣贤孰能无过，守将一时失察，致使民众死伤，只要后期补救及时，确实罪不至死......”
　　“然而，尔等欺报，瞒报军情，意欲蒙混过关......确是实打实的死罪！”
　　是人都有疏忽的时候，一次战争的失利，自然不能草率的将罪责全推到将军的头上，更不可能动辄处决。
　　否则谁还愿意入伍为将？
　　毕竟谁也不敢保证自己是百战百胜的常胜将军。
　　但是，欺报、瞒报军情，这却是比战争失利严重得多的过错！因为这不但会影响大局，还会坏了军队的严明之风！
　　这种罪责。
　　比违抗军令还要严重！
　　然而，张铭在听完李修文陈述后先是一愣，旋即便跪倒在地：“欺报？瞒报？李所长，我等冤枉啊！”
　　“我张铭入伍为将七十余年，自知能力平庸，败仗也吃了不少，但我张铭又如何不知晓欺报军情之严重，我......我岂敢如此妄为！”
　　“当日，弟兄们舍生忘死，浴血奋战，姬将军更是因此身负重伤......”
　　“李所长，您万不可听了奸人蛊惑啊......”
　　奸人.......蛊惑？
　　李逸的表情逐渐凝固。

第四百七十一章：疑云（下）
　　“李所长，这是内鬼作祟，这绝对是内鬼作祟啊李所长！”
　　张铭浑然没有注意到李逸愈发铁青的脸庞，还在大声辩解：“他们见姬将军出了一点纰漏，便如同苍蝇一般围上来.......”
　　张铭还想说些什么。
　　却突然感觉遍体生凉。
　　他看着四周一脸怪异的看着自己的大佬，不由得机械式的回头，映入眼帘的，是李逸那黑如锅底的俏脸。
　　这一发现让他不由自主的打了个寒颤。
　　那暗子李彩莲没什么见识，不认识堂堂南岳剑圣，可张铭作为三花聚顶境的宗师，自然是知晓南岳剑圣威名的。
　　“剑......剑圣大人。”
　　“您......您有什么指示吗？”
　　他战战兢兢的问。
　　李逸面无表情：“本座就是你口中的那个奸人、内鬼、苍蝇！你说，本座该有什么指示？”
　　张铭闻言。
　　顿时亡魂大冒。
　　他虽然没有亲临三湘湖见识那惶惶天威，却也听闻了南岳剑圣突破金丹之事。
　　人家尚未突破金丹便已君临天下，人称第一，现在突破金丹后......捏自己简直比捏鸡仔还简单！
　　张铭又如何不慌。
　　“剑圣大人，误会，这绝对是误会，您自然不可能是那搬弄是非的小人，但小人......小人以及落枫城各同僚，绝对是被冤枉的！”
　　“剑圣大人，明察啊！”
　　“明不明察这是李修文的事儿，本座只想让你解释解释，何为内奸？本座又如何想抓住那姬允信痛脚？”李逸冷哼道。
　　张铭张了张嘴。
　　却不知该如何解释。
　　只能是一个劲的给李逸道歉。
　　李修文心头思绪略显混乱，摆了摆手：“莫要扯这些无用的事了！”
　　旋即，他一把扯过张铭，问道：“你说你们落枫城全体将士问心无愧，那为何要差人买通特事所暗子，控制北城区幸存者居民？！”
　　张铭见李修文已经冷静了下来。
　　不由长舒了一口气。
　　正如他自己所说，他对此事问心无愧，不惧上头追责，怕就怕李修文他们一时气极，直接将自己就地处决，那可真是太冤了。
　　尽管他知道这种可能性不大就是了。
　　组织了一下措辞，张铭正色道：“李所长，落枫城从妖族宣战开始，便饱受战火荼毒，至今已有一年之久。”
　　“所赖军民同心，将士用命，这才坚守至今，未曾出过一败涂地般的大纰漏......可那日妖王攻城，确实是我等没有料到的事情。”
　　“诚然，那一日北城区彻底沦陷，至使大量无辜民众罹难，此事乃我等守将之过，我等断不会推脱，可战争还在继续，落枫城民众尚未撤离.......”
　　“我等守将虽无赵宗师那等高洁品性，可在职一天，就需要尽一天的职份，这个道理还是知晓的......”
　　李修文没有说话，此刻，他已经隐约明白了张铭想要诉说什么。
　　就在此时，仇元正突然开口道：“落枫城民心如何？”
　　张铭听到这句话，便知道自己今天的回答算是勉强过关了，于是回道：“尚可。”
　　紧接着他便解释道：“大规模战役，最重要的便是士气，倘若北城区沦陷的消息传遍全城，势必人心惶惶，届时，城内若有妖族内奸，稍在暗处煽风点火便可将事态加重，若是人心一丧......便是神仙降世都挽不回颓势了。”
　　“所以，你们便即使封锁了消息，重建北城区，还做出一副繁荣姿态来稳住民心？”
　　李修文负手而立，面无表情道：“好，此乃为将者临机决断之权，本所无可置喙。可你们为何要买通暗子，欺瞒军情？！”
　　“莫非是怕我们这些老家伙也会被军情骇得人心惶惶，被人稍一扇风点火就失了理智么？！”
　　本来这事情的重点就不在落枫城北城区失守，更不在张铭他们如何处理面对的琐事上。
　　因为这两件事情不管怎么说。
　　至多也只能算是失职。
　　为将者做出了错误的决策导致战役失败，这确实要追责，但只要为将者不是有意为之，那便不能算是弥天大错。
　　这也不是李修文他们如此震怒的原因。
　　问题的重点在于。
　　落枫城的守将为何要瞒报军情！
　　张铭摊开双手，笑容苦涩，一副无可奈何的模样：“李所长，卑职是实在不知道您口中所说的买通暗子是怎么回事，此事我等也从未想过要欺瞒上级。”
　　李逸皱了皱眉：“那你的意思是，那特事所的暗子冒着被本座打死，被特时所清算的风险，就为了把这个污名栽赃陷害到你们头上？她疯了吗？”
　　“这一点卑职并不知晓。”张铭无奈道，“剑圣大人，北城区沦陷，我落枫城所有守将就算被宣判，至多也就是治属下一个渎职之罪，罚俸不过十年，牢狱至多三载......”
　　“为了这点小事，卑职等人却去买通暗子，欺瞒上级，犯下足矣杀头的弥天大罪......”
　　“剑圣大人，那您觉得卑职是疯了吗？”
　　众人闻言先是一愣。
　　随后便陷入了沉思。
　　他们之前先入为主的给张铭这些落枫城守将安上了一个‘欺瞒军情’的罪名，义愤填膺之下也是没有多做思考。
　　如今想来。
　　疑点颇多。
　　张铭说得确实没错，打了一场失败的战役，守将至多也就是罚俸、收监、一撸到底。
　　其中，罚俸还是象征性的处罚，先天宗师不会在意体系内发的那点小钱。
　　收监倒还勉强有些威慑力。
　　但先天宗师寿元悠长。
　　三五年的牢狱之灾根本就算不得什么。
　　至于一撸到底......这甚至都不能算处罚了，先天宗师当守将，本身就是一种‘奉献行为’，毕竟他们干啥都能混得风生水起，完全没必要死磕在一座城市。
　　沉思良久后。
　　众人终于确定了一件事情。
　　这落枫城事件另有玄机！
　　而张铭看着李逸等人的表情，也是隐约明白了什么——自己被人坑了！
　　这落枫城发生了北城区沦陷事件后，背地里似乎有一只黑色巨手，似是在有意拨动一切！
　　半晌后。
　　李修文陡然转身。
　　“随本所去守将府！”

第四百七十二章：守将府
　　不过数息时间。
　　张铭便带领李修文等人来到了一座府邸前，府邸院墙足有七八丈高，均是用大青石筑成，门是朱红色的复古大门，两边坐落着威武的大石狮，门匾上写着一个龙飞凤舞的‘姬’字。
　　左右门柱上。
　　烫金字体方方正正。
　　右边书得是：留得正气凌霄汉
　　左边书得是：著成信史照人寰
　　真是好一座气势恢宏，正气凛然的守将府！
　　见李逸等人走近，门口两名站着笔直的军士走上前来，就在他们正欲盘问间，张铭大步走出，掏出腰间玉牌。
　　“我有要事禀告！”
　　“速速报于姬将军！”
　　尽管这些军士认识张铭，但还是例行公事，认认真真反复确认了令牌的真伪。
　　确认无误后，两军士这才行了一个军礼：“卑职见过张将军！请张将军稍候。”
　　说完，其中一名军士推开大门旁的一处偏门走了进去，另一名军士则依旧在门口站得笔直，目不斜视。
　　仇元正见之，不由赞道：“正所谓见微知著，这守将府站岗之军士军风尚且如此严明，这姬允信之品性可见一斑。”
　　李逸闻言。
　　面露古怪。
　　他犹记得前不久，仇元正还在叫嚣着要冲到守将府直接将姬允信拿下。
　　不过，仇元正就是这样。
　　他做事。
　　从来对事不对人。
　　讨厌便是讨厌，欣赏便是欣赏，他并不会因为讨厌一个人而处处针对，也不会因为欣赏一个人而处处偏袒。
　　这就是他的性格。
　　不多时，大门敞开，军士归来，跟随军士一同前来的还有一名仪容端庄的妇人。
　　张铭率先行了一礼：“大夫人！”
　　旋即他又跟李逸等人介绍道：“这位便是姬将军的爱人，韩兰芝韩夫人，韩夫人与姬将军相识于微末，相守已有数百年。韩夫人修为已至先天，且常年与姬将军一同征战，落枫城将士便尊称韩夫人为大夫人。”
　　李逸等人并没有怪罪姬允信没有亲自迎接，毕竟张铭先前已经说明，姬允信有伤在身。
　　至于守将府出现女眷......这其实不是什么奇怪的事儿。
　　当今的华国并没有女眷不入军营的传统思想。
　　一来是如今的女武者并不少，华国许多的宗师也都是女子。
　　二来是华国守将镇守城池，动辄就是镇守数十甚至是数百年，倘若如此长时间不得与家眷相见，也着实是太不人道了些。
　　介绍完韩夫人身份。
　　张铭又转过身来。
　　“韩夫人，这一位是特事所所长李修文宗师，这......”
　　不等张铭说完，韩夫人便笑道：“张将军，您身后的这几位均是名满天下，便不劳您介绍了，奴家还不至于无知到这种程度。”
　　说着，韩夫人朝众人行了个万福礼：“上官先生，李所长、仇将军、元宗师，还有微末的剑圣大人，奴家这厢有礼了。”
　　韩兰芝气度雍容，礼节到位的同时又不显谄媚，一切都恰到好处。
　　再联想到张铭介绍的‘大夫人’称谓，众人脑海中不由浮现出一个形容词——上得厅堂，下得厨房。
　　李逸等人也没有托大。
　　微微拱手算是回了一礼。
　　韩夫人又问道：“不知诸位大人深夜造访，有何贵干？”
　　李逸正欲说明来意，却被上官龙城轻轻抬手拦住，旋即上官龙城摆出了那副标志性的和煦笑容：“途经落枫城，便下来守将府看看，就是不知道夫人欢不欢迎。”
　　韩夫人让开道路，摆出一副请的模样：“上官先生说笑了，能得诸位联袂造访，寒舍蓬荜生辉，快请。”
　　上官龙城这次没有客气。
　　带头踏入了守将府。
　　他作为现场身份最高、德望最高的长者，他不动，没有人会走在他前头。
　　走入守将府后。
　　李逸微有些讶然。
　　他没想到这守将府在外头看着气势恢宏，内部装饰却颇为简陋，许多假山都已破裂却并未更换，假湖更是有些许浑浊，看上去许久没有差人打理过了。
　　当然，李逸并不是认为位高权重就一定要骄奢淫逸纸醉金迷，但仅对他自己而言，若是有条件的话，他还是会选择让自己过得舒服些。
　　穿过第一进院子。
　　中间是一个硕大的演武场。
　　演武场上，十八般兵器崭齐，许多武器的手柄都已经被磨平了棱角，这是常年操弄所致。
　　走过了演武场，众人对视了一眼，没有说话。
　　但毫无疑问的是，姬允信这个正主尚未出现，就已经给他们留下了一定的印象。而且，这个印象并不坏。
　　众人脚程不紧不慢。
　　换换踏入了最里头的内堂。
　　刚走过堂前大门，一股异味便充斥着众人耳鼻。以李逸他们耳鼻的灵敏程度，第一时间就分辨出了这异味成分——这是各类疗伤用的药草，品阶不低。
　　众人再度对视了一眼。
　　眼神有些复杂。
　　作为先天圆满宗师，寻常伤势基本不需要动用伤药，先天宗师的强横身体素质完全自主复原。
　　就算是伤得稍微严重些，只要没有到威胁生命的份上，一枚地阶上品，或是天阶的丹药也足以应付过来，根本不需要弄得满屋子药味。
　　这姬允信伤得这般重么，还是说......众人均是皱起了眉头。
　　当然，没有见到姬允信人之前，他们是不会轻易下这个结论的。
　　韩兰芝似是全然没有察觉到李逸等人的异常，依旧带着浅浅的笑容，将众人迎进了会客厅。
　　不多时。
　　香茗、点心奉上。
　　韩兰芝再度行了个万福礼：“奴家一届女流，深夜不便陪客，烦请诸位大人暂且稍候，奴家这就去请夫君。”
　　上官龙城摆了摆手：“韩夫人，若是方便的话，就不劳夫人去请了，我等前往一见即可。”
　　李逸等人亦是随之起身，若是姬允信真伤得那般重，自己等人还大马金刀的等人来拜见，架子也未免太大了些。
　　韩兰芝面露难色：“这......”
　　上官龙城问道：“可是有所不便？”
　　“未有不便，只是先生德高望重，乃人族脊梁，怎有先生面见我夫君的道理......”
　　“不妨事的。”李逸抢先道，“我想先生不会介意的。”
　　“对吧，上官先生。”

第四百七十三章：你看我当这守将如何
　　“上官先生......”
　　“李所长......”
　　“仇将军......”
　　病榻上的姬允信声音有些虚浮，远没有正常宗师中气十足之感，旋即他的目光飘向上官龙城身后的李逸和元擎宇，似是有些许意外。
　　“这是......元宗师和剑圣大人？”
　　“恕老朽失礼了。”
　　“无妨，无妨。”
　　上官龙城微微拱手：“姬将军为国家，为族群征战负伤，实乃我辈楷模，何来失礼一说？”
　　姬允信苦笑道：“先生真是折煞老朽了，我等未能察明妖族诡计，致使北城区沦陷，民众死伤无算，老夫身为落枫城守将，其咎难辞。”
　　说到这里。
　　姬允信稍顿。
　　随后他深吸了一口气，缓声问道：“先生此番前来，便是来治姬某之罪的吧？”
　　上官龙城眉头一挑：“是又如何，不是又如何？”
　　姬允信愣了下，旋即便忙解释道：“上官先生休要误会，老朽一介败军之将，组织治罪理所应当，只是这落枫城战乱尚未停歇，一日不可缺将，望先生明察。”
　　姬允信声音很小，姿态很低。
　　这种观感让在场的众人均有些不习惯。
　　再是败军之将，这好歹也是堂堂先天圆满，断不至于卑微到如此程度。
　　但姬允信提到的落枫城守将的事情。
　　上官龙城又有些头疼。
　　如果他们决定要撤了姬允信的主将之职，那就必定要调度另一名主将过来，落枫城这种边境重镇，肯定是不能缺少主将的。
　　可关于主将的人选。
　　这实实在在是一个难题。
　　先抛开平调过来的主将不熟悉城防事物，需要一定磨合期的问题，光是选拔谁做主将，这就已经足够让人头疼。
　　从落枫城原有的副将中提拔？
　　这显然不行。
　　落枫城几大副将全都是寻常先天，修为最高的张铭也就是三花聚顶的程度，这不符合华国制定的边境重城需大宗师坐镇的规矩。
　　从其他城市平调过来一尊主将？
　　这显然也不行。
　　因为就目前的华国而言。
　　并没有这种人选。
　　五气朝元境的大宗师哪一个不是誉满天下的知名人物？整个华国的大宗师加起来也就二三十尊而已。
　　这还要除去李逸、上官龙城他们这两名已经打破第四道基因锁的抱丹境，还有李修文、元擎宇、仇元正这三尊绝世。
　　剩下的大宗师里，要么就是如姬允信一般，原本就是一方守将。
　　但这种人是不能调动的，你把人家调到落枫城来，那人家原来的城市怎么办？脑子进水了？去拆东墙补西墙？
　　还有一部分则是身居要职。
　　诸如魔都守将、帝都最高行政长官等等。
　　这种大宗师倒是可以调动，但双方之间的政务交接就需要不短的时间，而且这些大宗师都属于全能型人才，用来当一方守将太过屈才。
　　所以不到万不得已。
　　上官龙城是不会选择这种方案的。
　　而排除这两个群体后，散落在其他地方的大宗师就已经很少了，基本不会超过一掌之数，但落枫城守将的人选......还真就只能从这里面来选。
　　然而就在上官龙城踌躇间。
　　元擎宇突然从后面站了出来。
　　整整一天都没怎么说话的元擎宇露出一副人畜无害的笑容，小声道：“你们看......我符不符合落枫城守将的标准？”
　　元擎宇这话一出口，不光是上官龙城，在场所有人都愣住了。
　　躺在床榻上的姬允信手指一颤，那原本浑浊中带着虚弱的眼眸陡然睁大了三分，仿佛在说......好家伙，我跟你什么仇什么怨，我都已经这样了，你还要在火上浇把油？
　　毕竟......落枫城守将一旦确定，姬允信是肯定要回帝都接受审判的。
　　不管姬允信是有心还是无意，落枫城北城区沦陷，无数民众罹难是铁板钉钉的事实，这件事情必须有人站出来负责。
　　暂时没有守将代替。
　　只是让这个审判来得晚一些。
　　而现在......元擎宇主动请缨就好像......迫不及待的想看姬允信被审判一样，众人表情难免有些古怪。
　　见到所有人都朝自己望来，元擎宇似是后知后觉般，一边挠头一边郝然道：“我看你们不是为主将之事发愁嘛，所以.......”
　　“抱歉，抱歉哈......”
　　元擎宇不解释还好，一解释，姬允信更加郁闷了。
　　沉默片刻后，姬允信挣扎着转过身来：“元宗师跨入先天绝世多年，名满天下，战绩斐然，若是元宗师愿意当这落枫城守将，妖族必定不敢来犯。”
　　“这对落枫城而言......”
　　“实在是再好不过的事情了......”
　　话虽如此，姬允信的脸上却看不到丝毫喜意，反倒是有些许郁闷：“行，等元宗师熟悉城防事物后，老夫便与上官先生回帝都，接受制裁！”
　　上官龙城没有回话。
　　似是在衡量利弊。
　　李修文则是老神在在，一副事不关己高高挂起的模样，丝毫没有先前面对张铭那般气势汹汹的作态。
　　元擎宇一脸无辜相，仿佛在说，不关我事，不要看我。
　　就在众人神态各异间，韩兰芝突然就跪倒在地，双目中水雾升腾：“夫君重伤在身，不便行走，还望诸位大人念在夫君多年操劳，没有功劳亦有苦劳的份上，对夫君网开一面，容他恢复伤躯，再行裁定......”
　　“贱妾给大人们磕头了......”
　　说着，韩兰芝竟真的将头重重的磕在了地上。
　　这怎么整的我们跟反派一样了呢......李逸伸手，捏了捏眉心，一股仙元从他手中蔓延而出，韩兰芝第二个头再也没有磕将下去。
　　姬允信在床榻上不断挣扎。
　　显得有些激动。
　　“夫人......夫人何须如此！”
　　紧接着，姬允信转过头来：“这......让诸位见笑了，不过诸位放心，姬某断不会推卸责任，更不会畏罪潜逃。”
　　上官龙城沉默了好一会儿。
　　这才换上标志性的笑脸道：“姬将军说笑了，什么审判不审判的，太过严肃了，一切等姬将军养好身上的伤再做定夺吧！”
　　韩兰芝拜倒：“谢上官先生垂怜。”
　　姬允信亦勉强做了个拱手礼：“多谢。”
　　众人对视一眼。
　　拱手离开了姬府。

第四百七十四章：正常得有些奇怪
　　暴露了行踪后。
　　五人也没有再做掩饰的打算。
　　任由张铭安排好了住处。
　　天色破晓，五人再度聚集到了一起，房中香炉冒出的袅袅青烟让房间内充斥着淡淡香味。
　　上官龙城一边举起茶壶沏茶，一边微笑着扫视众人：“我说诸位，今晚这守将府一探，有什么收获？”
　　仇元正闻言摇头。
　　示意自己没有什么话要说。
　　元擎宇也没有了先前的腹黑模样，又变成了一个自闭儿童，蹲在角落里画圈圈去了。
　　上官龙城转来转去。
　　眼神又转到了李逸这头。
　　“我一无官职在身，二不认识这姬允信，我有什么好说的。”李逸耸了耸肩，随意道，“如果非要我说些什么的话，我只能说这个姬允信太正常了，正常的有些奇怪。”
　　“哦？”
　　“正常的有些奇怪？”
　　上官龙城轻嘬了一口香茗，缓缓道：“怎么说？”
　　李逸其实压根就不想掺和这种体制内的事情，但上官龙城既然开口问了，他也只好如实说道：“你们不觉得姬允信的表现压根就不像一个手握重权，修为高深的守将么？”
　　见众人没有反应。
　　李逸只好继续道。
　　“换言之，你们觉得，若是我身处姬允信的位置，面对元宗师的针对，会如何反应？”
　　“你会很生气，然后当着上官先生他们的面把我杀掉。”元擎宇蹲在角落小声的说道。
　　上官龙城：“......”
　　李修文：“......”
　　仇元正：“......”
　　你觉得这就正常了是么......上官龙城他们先是脸色一黑，旋即齐刷刷的望向李逸。
　　李逸亦是脸色一黑：“我杀性有这么重么？！”
　　众人对视了一眼。
　　旋即点头。
　　李逸脸色更黑了：“那你们信不信我现在就把你们全都留在这里！”
　　“开玩笑开玩笑，剑圣阁下莫要当真。”上官龙城笑了笑，旋即便正色道，“剑圣阁下的意思是，姬允信表现得太过正派，太过规矩了么？”
　　“不错。”李逸点了点头。
　　“可倘若他本身就是这样的人呢？”上官龙城又道。
　　“不可能。”
　　李逸摇了摇头：“姬允信这已经不属于规矩、正派的范畴了，这已经是近乎卑微、低贱，，，，，，这是性格自卑之人才会有的表现。”
　　“你们觉得一个堂堂先天圆满武者，性格会自卑？”
　　所谓大千世界无奇不有，每个人的性格都是不一样的，像现在在场的这五人，性格就不一样。
　　但不论什么性格的武者，在晋升了先天境之后，都有内心独有的骄傲，否则绝对没有勇气去冲击第三道基因锁。
　　哪怕本身就是自卑型人格。
　　也一定在武道上有某种骄傲。
　　更遑论姬允信身为先天圆满，是天底下有名有姓的强者，平日里恭维声都不知道听了多少，在这种环境下，能保持虚怀若谷的心态，没有膨胀到无以复加就很不错了，怎么还会自卑？
　　就算上官龙城的地位和修为都要比姬允信高出一截，姬允信正常面对就好了。
　　先天圆满。
　　华国重臣。
　　他便是犯了错，也理应是体面的，这是他多年来为国家，为族群镇守边疆应得的待遇。
　　“剑圣阁下言之有理。”上官龙城点了点头，道，“但仅此而已的话，也不能说明姬允信有什么问题。”
　　“唉，真是头疼啊......”
　　“仅此而已？”李逸既然已经决定开口，他就不会说一半留一半，“诸位，你们是真的觉得只是仅此而已，还是碍于往日情面，有些事情不好说？”
　　李逸这话一出口。
　　众人均是沉默。
　　大家都是先天绝世之上的修为，又是手握重权多年的权臣，智商肯定是没有问题的，他们又怎会看不出姬允信身上的问题。
　　若真是如此，元擎宇也不会故意装傻，提出来要当落枫城守将了。
　　他们没有在守将府多待，也没有多问，就是因为有些问题已经不需要再问，他们便已经知道了答案。
　　“上官先生，你既然已经让我开口，那我必定要与你说个清楚才肯罢休，你们与他有旧，我没有！”李逸哼了声，“你们应当知道，这背后的东西若是挖掘出来，必定举世震惊！私情，不应盖过公理！”
　　不得不说，扯虎皮戴帽子这种行为实在是让人有些暗爽。
　　毕竟......李逸自己就不是个公理盖过私情的人，但这句话说出来就是显得那么大义凛然。
　　“剑圣阁下说笑了，私情自然不可盖过公理，此事自当查个水落石出。”上官龙城点头道，“想必剑圣阁下是想说瞒报事件的背后黑手，以及......姬将军身上的伤势一事吧？”
　　“不错！”李逸点头。
　　落枫城这边向上头发的战报是‘死伤惨重’，而发送战报这种事情，只要主将没死，手下人根本不可能不经过主将同意就发上去。
　　所以说，这个战报姬允信肯定是知情的。
　　而这个战报发上去的结果是什么呢？
　　上头必定会派人来查。
　　可上头一派人来查，首先就会找到特事所的暗子，然后就会被幕后黑手事先安排的，所谓的‘真相’糊弄过去。
　　就算跑到守将府去面见姬允信，也肯定会被姬允信的诚恳发言所动容。
　　那么.......此事便会盖棺定论。
　　毕竟.......不是所有人都可以视先天圆满于无物，随意指摘。
　　毕竟......上官龙城联手李修文来查案就已经够离谱，谁能想到还会跟着仇元正、李逸、元擎宇等人？
　　如今，落枫城这边先是发送模棱两可的战报，再是买通暗子，最后是姬允信身负重伤，事情巧合到这种份上，真的还能是巧合吗？
　　“而且，姬允信身上的伤也很有问题。”李逸随手抓过一杯香茗一饮而尽，道，“据张铭所说，突入城中的妖王不过是区区三花聚顶。”
　　“姬允信堂堂先天圆满若是能被三花聚顶所伤，那也没必要再练武了，直接回家好好颐养天年，免得出来丢人现眼。”
　　“这就说明姬允信的伤必定是追出城之后所受。”
　　“最关键的是，，，，，，姬允信明明已经需要时时服用丹药来疗伤，而我，却并没有看到他经脉有任何损伤！”

第四百七十五章：正主来了
　　落枫城属于华国西北部，气候不比南方，虽说没有飘雪城那般严寒，但也早在半年之前就落雪纷飞。
　　到了如今。
　　早已是银装素裹。
　　沙发上，李逸惬意的吃着早点，时不时哈一口气。
　　“我说......你们体制办事的速度也太慢了些，这都已经过去了两个多钟，竟然还是一无所获。”
　　上官龙城没有吃早餐的打算。
　　他负手而立站在窗边。
　　看着窗外飞雪。
　　“剑圣阁下急什么，当地人手有限，老夫已连夜往帝都抽调密探过来了。”上官龙城轻抚胡须，字字铿锵，“此事，必定要查一个水落石出！”
　　然而，就在上官龙城刚说完这句话的时候，耳麦中又传来了细微的声响。
　　在众人惊诧的眼神中，上官龙城脸上常年挂着的淡淡笑容缓缓凝滞，紧接着，表情变得凝重，最后脸色铁青。
　　“好的，我知道了。”
　　耳麦声消失。
　　上官龙城身形僵硬。
　　顷刻，他身旁的桌椅陡然裂开，旋即便化作粉末。
　　众人见状，不由有些讶然，上官龙城生气，他们见过，上官龙城失落，他们也见过，但他们还从未见过上官龙城i因愤怒而如此失态的模样。
　　霎时间。
　　房间内引起了轩然大波。
　　直升机被拦截不算什么奇怪的事，密探被知道行进路线也不是什么奇怪的事，由上官龙城亲自抽调的密探，被人知道了行进路线，被人拦截，这就不是什么小事了。
　　“胆大包天！”
　　“嚣张至极！”
　　李逸皱眉道：“先别急，你们说，这会不会是他们转移视线的手段？”
　　仇元正附合道：“的确，很有可能，我等现在应当冷静些。”
　　“冷静个屁！”角落里的元擎宇倏的站起身，哼道，“落枫城有这种能力，有这种手段犯案的只有姬允信一个，
　　上官龙城：“......”
　　李修文：“......”
　　仇元正：“......”
　　李逸：“......”
　　届时，只要稍稍渲染一下姬允信以往的光荣事迹，添油加醋的描述一番，对方就会占领道德高地，完全可以疯狂的攻讦上官龙城等人......
　　再者来说，姬允信堂堂先天圆满，民间认识的宗师，结交的好友不知凡几，就算这些新闻起不到关键性的作用，上官龙城他们的所作所为也会令这些宗师们寒心。
　　所以，没有拿到关键性证据之前，上官龙城他们是决计不会去动姬允信的。
　　没有理会元擎宇的气话。
　　众人纷纷陷入沉思。
　　约莫过去了半刻钟，上官龙城缓缓开口：“如今，老夫还可以再行抽调，只是密探被截一事，还得我等亲自调查才行。”
　　“诸位，咱们去现场勘察一番，如何？”
　　“不可！”
　　上官龙城刚说完，李修文便道：“正如云天兄所言，这也许是对方转移视线的一种手段，我等需提防对方的调虎离山计！”
　　上官龙城点头表示同意。
　　李逸便道：“那你们就留在这落枫城，我去拦截现场看个究竟。”
　　他做事向来有始有终，要么，就在事情尚未开始之前便拒绝参与，要么，就一定要把事情查个水落石出，半途而废不是他的性格。
　　上官龙城深吸了口气，道：“那就麻烦剑圣阁下了。”
　　拦截现场多少会遗留一些信息。
　　肯定是需要高手前往查看的。
　　众人微微拱手后，李逸便化作流光消失在了天边。见李逸远去，上官龙城又道：“诸位，我等该去守将府与姬允信说道说道了。”
　　李修文等人木然点头。
　　往南一千二百里。
　　是密探的直升机被拦截的现场，这里距离帝都不过三百余里地，可以说是刚出帝都门口，密探直升机就被人直接拦截。
　　看得出来。
　　对方胆子很大。
　　李逸赶到现场后，许多专业的勘察人员已经在奔走忙碌，不过看上去，这批人也是刚到没多久，林中还留有两架直升机的残骸。
　　见李逸到来。
　　勘察队队长连忙上前行礼：“见过南岳剑圣大人。”
　　李逸摆手，示意对方无需在意虚礼：“可有收获？”
　　队长摇了摇头：“到目前为止，一无所获，但可以推断的是，对方出动的应当是一名先天之上的高手，直升机的雷达都未曾检测到，
　　先天之上......
　　李逸眉头紧皱。
　　难不成真是内部人员所为？
　　沉思间，李逸猛然抬头，眼眸死死的盯着苍穹上的某处。
　　身旁，勘察队队长还在滔滔不绝的跟李逸汇报着他的分析，浑然没有察觉异常。
　　李逸的眼眸盯着天空，嘴唇却是亲启：“带着你的人先走！”
　　勘察队长一时没有反应过来，低声询问道：“剑圣大人，这里的事情尚未查......”
　　不等他说完，李逸再度重复：“带着你的人先走！”
　　“没有必要查了......”
　　“正主已经来了！”

第四百七十六章：九变妖祖！
　　话音未落。
　　天空上一团火红色的光点愈放愈大，顷刻间便已落到了李逸等人头顶。
　　“贼子好胆！”李逸低吼了一声，第一次御敌没有挥剑，反而是用仙元撑了一个巨大的光罩，将勘察队的人员悉数笼罩在内。
　　轰隆——
　　剧烈的碰撞声震散了天边的白云，强横无匹的冲击波席卷了整个山脉。霎时间，黄土与黑土纷飞，树叶与小草齐舞。
　　勘察队长一脸骇然的看着这如同天灾降世般的场景，牙关止不住的打颤。他知道，倘若不是李逸刻意护住，自己等人此刻已在余波下化为碎尸。
　　当即勘察队长便跪地磕头道：“多谢剑圣大人，多谢剑......”
　　李逸却是没有心思在意这些俗礼，他连忙一挥衣袖，顿时，勘察队便被席卷到了数百丈之外：“速走，不要回头！”
　　说完，他直接腾空而起。
　　苍穹上。
　　光头男子傲然挺立。
　　见李逸升腾而起，光头男不以为意道：“你便是在如今蓝星风头正盛的南岳剑圣？看上去也不过如此嘛......”
　　李逸于空中站定，眼神微眯：“你是何人？！”
　　光头男笑了笑：“我是谁不重要，重要的是......”
　　他语气陡然变冷。
　　“你的传说，将会在会在今日截止！”
　　“大言不惭！”李逸冷哼了一声，天空中陡然凝结出无数柄小剑，金灿灿，亮堂堂，“想取本座性命之人多如过江之鲫，你算老几？”
　　“年轻人，你太狂妄了！”光头男面对激射而来的剑光，不闪不避，一拳一脚竟是直接将这些剑气一一击碎。
　　李逸见状。
　　表情逐渐凝重。
　　他自从晋升先天圆满之后，从未有人能硬接他的剑气，便是上官龙城也不行。
　　如今他已至九劫三变，剑气威势更胜往昔，寻常抱丹境只怕是连小小一剑都接不下。而这光头男却能轻而易举的轰碎剑气，实力只怕非同小可。
　　“剑术境界倒是不错，只是......”
　　“实力还太过低微了些！”
　　说着，光头男体表银光一闪，磅礴的气势在瞬间便朝四周肆意散发。
　　妖气滚滚。
　　遮天蔽日。
　　这股气势给了李逸压力，他没有丝毫犹豫，立马查看了这光头男的个人属性。
　　这光头男名叫尤世平，属性平平无奇，与李逸旗鼓相当，力量属性甚至还差上一丝，但是那尤世平名字下的等级一栏却异常扎眼。
　　LV.49（银）！
　　李逸通过观察莫峰和上官龙城的属性便已得知，抱丹境之后，等级划分便与之前有所不同。
　　面板上只会显示金、银、铜三种不同的内丹，而不会显示对方具体渡过的雷劫数，而等级，代表的只是抱丹之后的层数。
　　比如莫峰这种六劫三变，等级上只会显示LV.43（银），上官龙城这种七劫一变，等级上只会显示LV.41（金），李逸自己也只是LV.43（金）。
　　也就是说，眼前这个尤世平哪怕只是最弱的四劫银丹，也是四劫九变的修为！在境界上，尤世平至少比之如今的李逸至少要强一线。
　　“复苏的抱丹妖修么......”
　　“看来这落枫城事件似乎没那么简单呢......”
　　李逸心头暗自思量着，腰间挎着的朱雀剑缓缓升空。
　　自从他回到南岳剑宗后，朱雀剑便许久未曾出鞘过了，如今，沉寂了一年多的朱雀剑再度展露锋芒。
　　“看来情报上说的没错，你就是擅长攻伐之力的剑修。”尤世平摸了摸自己的大光头，突然咧嘴一笑，“就是不知道你这小身板经得起老祖几拳！”
　　说着，尤世平身形一闪，丈余高的身躯异常灵活，穿梭于密密麻麻的剑阵中。
　　格斗家么......李逸摸着胸口已只剩一寸长便可愈合的伤口，眼眸微眯：“若是能宰杀了这头畜生，这诡异的伤口便可痊愈了吧......”
　　这伤口是李逸破境时所留。
　　仙元蕴养无用。
　　药草丹丸无医。
　　反倒是他在讲道之时，与上官龙城交手之后，伤口却莫名的愈合了一部分。
　　李逸怀疑这是自己突破太快，对抱丹境理解不够深厚所致，若是能与一名高手交战，说不定伤口便能自动愈合。
　　看着越来越近的尤世平。
　　李逸没有丝毫犹豫。
　　“去！”
　　他低吼了一声，悬在空中的朱雀剑陡然灿出金光，金光中，隐隐有火焰闪烁。
　　这一次尤世平不再托大，没有以肉身去挡朱雀剑之威，只见它微微侧身，异常灵活的与朱雀剑擦肩而过。
　　溢散出的些许剑气与它皮肤相撞。
　　闪出点点火花。
　　“唔，真疼啊......”尤世平舔了舔嘴唇，眼眸中闪烁着杀机，“这就是传说中的九劫金丹？果然不同凡响！”
　　它自晋升了抱丹九变之后，便是那些号称百年一见的七劫金丹天骄修炼到后期，都鲜有人是它敌手。
　　而如今李逸不过是小小三变。
　　却能让它感到有些棘手。
　　这是尤世平从经历过的事情。
　　相较于尤世平，更惊讶的反而是李逸，尽管朱雀剑并没有直接击中对方，但溢散出的剑气也足够让人喝一壶了。
　　可这尤世平竟是只觉疼痛，体表半点伤口也无，这着实让他惊讶。
　　不过片刻后，李逸便将这惊讶情绪抛之脑后。
　　他双手均是捏起了剑诀。
　　朱雀剑掉转了剑锋，漫天的金色小剑也如同雨点一般朝尤世平飞将过去。
　　“呀，好可怕......好可怕！”尤世平嘴里不住的嘟囔着，丈余高的铁塔般身躯在剑阵中左躲右闪，显得异常滑稽。
　　可尤世平动作虽然滑稽，效果却出奇的好，它或闪或避，亦或是用拳脚附着仙元直接对轰，李逸的剑气没有一道真正轰在了它的身上。
　　不远处。
　　李逸额头逐渐滑落一滴晶莹汗珠。
　　先天破体剑气操控性强，威力惊人，但唯一的缺点就是太过消耗真气与仙元，李逸以前没有察觉，是因为以前的对手根本经不起他剑阵的轮番攻伐。
　　而如今碰上尤世平。
　　这缺点算是显现出来了。
　　再这么无意义的进攻绝对不行......李逸操控着剑阵，心中思绪急转，片刻后，他两手掐着的剑诀陡然朝前方刺出。
　　“那就让暴风雨......”
　　“来得更猛烈些吧！”

第四百七十七章：剑招‘天倾’
　　李逸这一声吼荡散了天边流云。
　　源源不断的剑气朝尤世平飞射而去。
　　速度快......反应快......很难办啊......李逸皱了皱眉头。尽管，现在这种程度的剑阵已经足够将尤世平困住，但想要解决对方，却还是差上了一截。
　　九变......
　　那他到底是几劫？
　　李逸一边操控剑阵，一边陷入沉思，如今的他已是九劫三变，理论上来说要比三劫九变的抱丹境稍强。
　　但对方等级后缀显示的是‘银’。
　　也就是说至少在四劫以上。
　　四劫？
　　还是五劫？
　　这些复苏的怪物还真是不容小视呢......剑诀翻转之间，剑气飞舞呼啸，光头男尤世平在剑阵中玩的不亦乐乎。
　　终于，半刻钟过后。
　　似是有些脱力的光头男行动明显一顿。
　　李逸眼神一亮，剑阵中的金色小剑开始有条不紊的进攻。
　　战斗节奏，这是一个许多武者听得懂，却只能意会不能言传，不知道究竟是什么的东西。
　　实际上，世间不论做什么事情，都有一个节奏在其中，这节奏一乱，事情就容易搞砸，除非能快速找回自己的节奏。
　　而李逸现在要做的，就是要干扰对面这个大光头，让他无法找回战斗节奏。
　　剑气飞舞。
　　不断的封锁着光头尤世平的防守路线。
　　此刻，尤世平早已没了先前那般气度雍容的对敌姿态，左支右绌，直如一只蠢笨的大猩猩跳舞般。
　　“这就是九劫金丹？看上去似乎并没有传闻中吹得那么神嘛......”
　　“是境界过低的原因么......”
　　尤世平一副低头喃喃模样，但他没有意识到，自己的声音在别人听来却有如春雷一般。
　　远处山峦上。
　　帝都方已经闻讯赶来了不少宗师。
　　其中一名宗师瞥了眼场中的尤世平，面部不屑：“明明都已经被剑圣大人逼得走投无路，竟还在大言不惭，真是死到临头犹嘴硬。”
　　另一宗师附合道：“人都是这般，不见棺材心不死，看来，剑圣大人的剑下又要多一个亡魂咯。”
　　其余宗师均哈哈大笑。
　　事到如今，李逸的强大早已深入人心，尤其是在华国的宗师群中，李逸早就成了不败战神般的存在，仿佛不论什么强敌，只要李逸出手。
　　那必定是手到擒来。
　　而场中，李逸的神色却没有那般轻松。
　　战斗节奏都乱了，竟还能应对漫天剑雨，这是能预判攻击么......尽管李逸已经竭力打乱尤世平的节奏，但这个大光头却还是没有丝毫落败的迹象。
　　“如果范围够大的话......”
　　“再怎么预判也无法躲开吧！”
　　锵！
　　漫天的剑气还在进攻，李逸却收回了朱雀剑，高空上，天地间的灵气一扫而空，硕大的灵气旋涡显现。
　　剑气，罡气，缠绕呼啸。
　　金色的雷芒，紫白色的剑芒交相映辉。
　　“一剑西来，剑出天倾！这是剑圣大人的成名绝技！”
　　“终于要动真格了么，这种恐怖的剑招真是见一次震惊一次啊！”
　　看着这熟悉中带着些许陌生的剑招，远处山峦上的宗师们咋舌不已。
　　其实这些宗师们也没看错，这就是当初李逸在尚未晋升先天圆满之时，经常使用的【斩击卡（天）】，只不过是变种版。
　　那时，李逸利用这【斩击卡（天）】斩杀了不少强敌，其中有妖王也有宗师。
　　后来，李逸一举晋升到了五气朝元，这【斩击卡（天）】的作用就不大了。
　　不过现在这【斩击卡（天）】却已是今非昔比，这是李逸在晋升抱丹境之后的改良版，威力更胜往昔。
　　“此招名为‘天倾’，可接好了！”
　　随着李逸的一声怒吼。
　　朱雀剑陡然划破虚空。
　　如果说以往李逸用白凤剑催动【斩击卡（天）】，剑势宛若一轮新月的话，那么如今朱雀剑加上李逸九劫三变的修为，这剑势便犹如一轮耀阳。
　　便是远处山峦上的宗师见之，亦觉眼眸刺痛，泪如泉水般涌出。
　　魔王挥神剑，威势可倾天！
　　这，便是李逸改良过后的剑招，天倾！
　　轰隆——
　　剑芒尚未落下，四周的山峦便已被罡风搅碎，卷到了空中的树木花草在瞬间枯黄，俄而燃起熊熊烈火。
　　高山化平原，山泉成焦土！
　　剑芒划破长空。
　　直冲剑阵而去。
　　“咳咳......”
　　“噗！”
　　被掀飞的宗师们顿住身形，面露惊骇。他们本以为，自己站在离战场中心数十里外的地方观战，已是极为安全，不会出现任何问题。
　　可他们没想到的是。
　　自己饶是隔了如此之远。
　　这‘天倾’剑芒的余波犹能震伤宗师。
　　这岂不是意味着这等强者交战，百里内不会有任何先天之下的活口？众宗师面面相觑，均是不知该说什么好。
　　这一场战斗，直接颠覆了他们对往昔以先天为最强的世界认知。
　　他们可以预见。
　　从今往后，各种约定俗成的东西将会被改写！
　　苍穹上，李逸蒸干了额头汗水，缓缓平复自己微微气喘的状态......死了吗？应该死了吧。可是为什么没有系统提示？
　　释放掉这一招‘天倾’后，李逸内丹中原本就消耗了一部分的仙元，顿时就只剩下一半多一点。
　　要知道，李逸的真气、仙元总量，比之同阶几乎要多出一倍来。若是换成寻常的九劫三变，此刻只怕是内丹中的仙元都已经被消耗一空。
　　由此可见这剑招消耗之大。
　　烟尘逐渐散去。
　　场中。
　　光头大汉尤世平低垂着脑袋，身上一片焦黑，朱雀剑直接贯穿了他的前胸后背。
　　“死了吗？”从帝都特事所赶来的孙高义擦了擦嘴角血迹，有些不解的喃喃着，“可身体为何没有晶体化，也没有从高空坠落？”
　　“难道这是抱丹境的不同死法？”
　　不等孙高义思量出答案。
　　场中的尤世平突然抬起了头：“好可怕......真是好可怕的剑招，闪无可闪，避无可避！”
　　旋即他低头，看着朱雀剑：“呀，被刺中了呢......”
　　“不过......”
　　“没有用！”
　　尤世平咧嘴一笑，双臂猛地张开，朱雀剑顿时被逼了回来：“小子，热身结束了！”

第四百七十八章：图穷匕见
　　轰隆！
　　尤世平身上那恐怖的气势再度席卷全场，慢说场中的李逸，便是数十里外的宗师们，亦是被压得喘不过气来。
　　滋滋......
　　银白色光芒闪烁。
　　在众人惊骇的眼神中，尤世平那被朱雀剑洞穿的胸口以肉眼可见的速度开始复原。
　　怎么可能......孙高义陡然打了一个寒颤，发白的嘴唇预示着他心头的恐惧，这是一种因未知而引起的恐惧。
　　武者在晋升先天境之后，恢复能力确实可称得上一句‘恐怖’。
　　但那也至多就是断肢重生而已。
　　尽管在民间传闻中，先天宗师被削下脑袋也能存活，但那是有条件的——不能被同阶真气所伤，部位不能脱离太久。
　　而向尤世平这种直接被同阶修士贯穿心肺的......
　　你便是叫历代第一先天过来。
　　也是必死无疑！
　　甚至都不说是先天，当初三湘湖上，莫峰便是这般死的！根本没有出现似如今尤世平这般诡异的场景！
　　这是什么鬼......场中的李逸都被惊呆了，眸子缩成了一个黑点。
　　然而就在这时。
　　尤世平陡然消失。
　　下一刻，李逸只觉背后浮现一片阴影：“混账，和我战斗的时候别分心啊！”
　　轰！砂锅大的铁拳陡然落在了李逸的背心处，巨力伴随着磅礴的仙元直接将李逸轰飞，他的身躯就如同出膛炮弹一般，骤然射向地面。
　　轰.....轰.....嘭！
　　也不知在地上打了多少个滚，四处都是坑洞。
　　李逸直飞出了七八里地。
　　这才停住身形。
　　噗！
　　血雾在空中绽放。
　　远处的宗师们齐齐发出惊呼：“剑圣大人！”
　　......
　　落枫城。
　　守将府。
　　韩兰芝正一勺一勺的将熬制好的药汤混着丹药给姬允信服下，原本，这些事情都有下人代劳，不需要韩兰芝亲自动手。
　　只是韩兰芝性格如此。
　　非要亲手喂姬允信服药才肯放心。
　　吱呀......
　　没有任何前置举动，这扇谕示着落枫城最为尊贵的木门被推开，为首的，正是上官龙城。
　　韩兰芝放下瓷碗，转头，讶然：“上官先生，你们这是......”
　　然而，上官龙城却突然不懂礼数了一般，丝毫没有理会韩兰芝的意思，矍铄的双眸死死的盯着床榻上的姬允信。
　　“姬将军，我想我们需要谈谈。”
　　“上官先生想说什么......姬某自是知无不言......”姬允信声音中透着虚弱。
　　“老夫想谈什么，姬将军理应心知肚明才是，何必再惺惺作态？”上官龙城毫不避讳，“比如落枫城死伤的七十二万民众，比如......不远处的那几尊妖族强者！”
　　“上官先生在说什么，姬某一点儿也不明白......”姬允信咳嗽了几声，一脸茫然。
　　“姬允信！”
　　上官龙城陡然向前方踏出一步，独属于抱丹境的威势缓缓散出：“念在你往日之功，老夫还可以给你一次机会，只要你将一切事情合盘托出，尚有转圜余地......”
　　“你莫要自误！”
　　“上官先生，您想治姬某之罪直说便是，没必要绕这么一大圈的找借口......”
　　“姬某......问心无愧！”
　　“问心无愧？好一个问心无愧！”上官龙城在手心凝聚出一抹金灿灿的仙元，陡然便朝姬允信轰将过去，“老夫倒要看看你是不是真的问心无愧！”
　　仙元不同于真气，爆发性还要更强。
　　别看这只是一抹小小仙元，但轰在如今的姬允信身上，却足以要了他的命！
　　姬允信看着突兀飞来的仙元，脸色依旧平静，旋即，他缓缓闭上了眼睛，仿佛一切都已认命。
　　在这一刻。
　　上官龙城心念动摇了。
　　尽管如今所有的疑点通通都指向姬允信，但他手中确实没有切实的证据，而姬允信如今又是这般表现......
　　莫非真与姬允信无关？
　　我会错杀一尊功勋卓著的大宗师？
　　哪怕只有万分之一的可能......
　　这短短的一瞬，上官龙城思绪万千，然而还不等他收手，准备从长计议，他飞出去的那一抹仙元陡然覆灭。
　　房中，一名鹤发童颜男子显现：“啧啧，上官先生，您还真下得去手啊......您就不怕错杀你们人族的大功臣么？”
　　“狠啊，真狠！”
　　“温守节！”
　　“姬允信！”
　　上官龙城没有理会温守节的揶揄，眉毛一颤一颤：“看来，老夫一点都没有猜错......姬允信，你这个人族的叛徒，罪人......受死！”
　　说着，上官龙城双手朝前一推，磅礴的仙元瞬间轰出。
　　温守节亦是双手结印。
　　玄奥符文显现。
　　仙元消散于无形。
　　“上官先生，何必这么生气呢？”温守节自顾自坐下，和声道，“老朽早就说过，人族与妖族并非死敌，您为何就不能心平气和的与老朽坐下来好好谈谈呢？”
　　“老夫与妖族之间没什么好谈！”上官龙城正在气头上，又怎么可能和温守节坐下来好好谈，他一双虎目怒视姬允信，“姬允信，这到底是怎么回事？！说！”
　　这一声吼喝裂了桌椅床榻。
　　也喝裂了石墙地板。
　　此刻的上官龙城直如一头发狂的猛兽，似是要吞噬眼前一切。
　　吧嗒。
　　姬允信从残破的床榻上起身，缓缓挺立，身上的伤势一扫而空，干瘪的肌肉也瞬间充满了活力：“这一切是怎么回事......不应该问你么？”
　　“上官兄！”
　　“上官兄？”
　　“你还有脸叫我上官兄？”上官龙城似是被刺激到了一般，再度轰出一条仙元匹练，“太祖当初果然没有看错......”
　　“你这背信弃义的畜生！”
　　“太祖？”
　　“你休要提那个老东西！”这一次，温守节没有出手，姬允信随手一捏，上官龙城轰出的那道仙元瞬间消散。
　　“当初那老东西平定天下后，老夫东奔西走，收复了多少失地？”
　　“可老夫换来的是什么？换来的不过是没有任何实权的上将军衔！”
　　“呵......呵呵......战功赫赫的大宗师......换来的不过是小小的上将军衔......”姬允信眼神微眯，冷冷的看着上官龙城，“老夫乃将门之后，三代忠良，而你，贱民出身，只不过侥幸跟在那老东西身后捡了点战功，凭什么担得起元帅之职？”
　　“你告诉老夫，凭什么？！”

第四百七十九章：血丹
　　姬允信的这一声质问让现场陷入了短暂的沉默。
　　可上官龙城能怎么说呢。
　　华国的元帅自古以来就只有一个，太祖在弥留之际将元帅之位交给姬允信又如何？别的上将能服气吗？
　　半晌后，李修文幽幽叹道：“姬将军，你太偏激了。”
　　“偏激？”姬允信转过头来，“小辈！当初老夫在战场杀敌之时，你尚在撒尿和泥，老夫还轮不到你来教训！”
　　小辈.....
　　李修文作为五百余岁的先天绝世，这世上可以称他为‘小辈’的人可不多。
　　除却那些从土里复苏的老怪物，真正有资格，有能力叫他‘小辈’的，明面上也就上官龙城这么一个。
　　但姬允信......确实也有资格叫李修文‘小辈’。
　　因为.....他当初也是和华国太祖一起打过天下的将军，是和上官龙城同辈的武夫——他，是人族藏起来的第二个假丹！
　　“姬将军。”李修文并没有生气，只是摇头道，“以您的资历，以您的功勋，何必拘泥于元帅一职呢？”
　　元帅只有一个。
　　可其他位高权重的职位却不少。
　　再说了，落枫城作为边境第一重镇，人口比那些地级市的主城区都要多，带甲之士十数万，这种城池的守将，可谓是军民一体的封疆大吏。
　　难道还称不上一句位高权重？
　　李修文不明白。
　　突然，姬允信看了一眼仇元正，转头望向上官龙城，哼道：“当初，夺了我苍龙军主将之职的，便是这小子吧？”
　　上官龙城面无表情：“他比你更适合担任苍龙军主将！”
　　姬允信闻言，脸色一阵红一阵白，最终趋于平静：“罢了罢了，都是往事，如今再提也是无用......”
　　上官龙城抬头：“这就是你背叛族群，背叛国家，背叛信仰的理由？”
　　“少来说教一些大道理啊，混账！”
　　上官龙城的话语似是刺激到了姬允信内心深处，他猛然轰出一拳，直冲上官龙城面门而来，拳头上，红色仙元闪烁。
　　“你......”
　　“你凝聚了内丹？！”
　　上官龙城一惊，伸掌抓住了姬允信的拳头，随后他阴沉着脸，咬牙问道：“你到底做了什么？！北城区七十二万民众......到底怎么回事！”
　　“怎么回事？”
　　“这不是显而易见的事情吗？”
　　姬允信咧嘴一笑，语气阴森：“他们......都被本座炼成了血丹啊！不然你以为本座的血丹从何得来？嗯？”
　　居然......
　　就这么......
　　就这么承认了......
　　李修文等人为之一窒。
　　其实早在之前，他们便已经有所预料，这落枫城的一桩桩一件件奇怪事，倘若真是所谓的‘幕后黑手’所为，那这黑手未免也太大了些，否则怎能瞒过在此经营数百年的主将？
　　只是，也许姬允信的身负重伤让他们认为此事也许真有内幕，也许是他们不愿意去相信，自愿镇守边疆百年的老将军，老宗师，会做出此等疯狂之举......
　　“畜生！”
　　“混账！”
　　上官龙城一口铁牙几欲咬碎，右手轰出一拳：“老夫本以为此间事务便是皆出自你手，也不过是为了洗脱战败之罪而做下的糊涂之举......”
　　“可谁曾想......”
　　“姬允信，你难道忘了太祖的教诲吗？！”
　　“那个老东西也不过是个自私自利之辈，谁需要他的教诲？！”姬允信亦是轰出一拳，“老夫......不曾亏欠于他！”
　　轰隆——
　　两拳相交，气势恢宏的守将府瞬间不复存在。
　　房内的这些个修为高深的大佬们倒是没什么大碍，只是守将府内的下人、军士，只怕是要死伤不少了。
　　可惜，上官龙城与姬允信都已经无暇他顾，两人的情绪均是异常愤慨。
　　“姬允信！北城区枉死的七十二万民众......那可都是爱戴你的子民！你如何......你如何下得去手！”上官龙城厉喝。
　　“本座镇守落枫城数百年，耗尽了无数精力，乃至气血衰败，无力挣扎......”姬允信怒吼，“如今灵气复苏，大世将至，尔等均可突破抱丹，又是逍遥几百年，而我.....早已没了对抗天劫之力，只能老死于病榻之上！”
　　“我问你，凭什么？！”
　　“凭什么？！”
　　“凭什么我姬允信拼搏一生，奉献一世，却要落得如此下场！”姬允信须发皆张，“那老东西不是说过么，我为人人，人人为我，我为人人为了一辈子了！这七十二万民众......不过是我收回来的些许利息！”
　　见到姬允信已经彻底扭曲。
　　上官龙城也不想再多费唇舌。
　　“既如此，那我们今日便做个了断吧！”上官龙城说着，金色的仙元升腾而起，充斥全身。
　　“喂喂喂。”温守节咳嗽了一声，耸肩道，“上官先生，如今姬将军乃我圣殿贵客，拜托先生不要无视我的存在。”
　　“呵，姬允信，你已经沦落到给妖族当走狗的地步了是么？”上官龙城讽刺道。
　　“不不不，是贵客。”温守节纠正。
　　“妖族初次见面，便送了老夫二十八万妖族演了一场大戏，这才让老夫血丹圆满......”姬允信哼道，“有时候，人不如妖！”
　　“姬允信，你变了。”上官龙城已经将自己的情绪调整了过来，脸色再度无悲无喜，“不，应该说，老夫认识的那个姬将军已经死了，而你，不过是一条冒名顶替，背叛了族群，背叛了国家，背叛了信仰的人生败犬罢了！”
　　姬允信晒然一笑：“上官龙城，你也就会逞些口舌之利了！不过很快......你就说不出来了！”
　　话音落下，姬允信手中陡然出现一柄漆黑的战刀。
　　战刀上。
　　红芒烁烁。
　　“你以为本座故布疑阵，买通暗子是做什么？就是为了吸引你来调查啊，蠢货！”姬允信一刀便冲着上官龙城脑袋劈来，“今日，你我就来做个了断！”
　　叮！
　　姬允信战刀被挡下。
　　上官龙城手中握着一柄圆柱形的短柄武器，赫然是冷兵器中常人无法驾驭的铁鞭。
　　“乱臣贼子！”上官龙城手持铁鞭，恨声道，“可恨老夫存有妇人之仁，没让剑圣阁下将你这贼子斩杀！”
　　“剑圣阁下？”
　　“你是说南岳那个毛头小子？”
　　姬允信哈哈大笑：“斩杀老夫？那厮只怕是自身难保！”
　　语毕，姬允信持刀便冲上官龙城砍来。

第四百八十章：恐怖的尤世平
　　李逸现在的状态很糟糕。
　　他已经感知到，自己的肋骨已经断了七八根，肺部也似乎被骨头刺穿，就是不知道脊椎断没断。
　　没办法，尤世平这一拳势大力沉，又是攻他不备，若非他反应快，瞬间将仙元凝聚在了背部，对方这一拳只怕是能将他打个对穿。
　　绝对不是四劫......李逸强忍着剧痛，双眸死死的盯着尤世平：“你究竟是谁？姬允信不可能指使得动你这等存在！”
　　“邪？竟然没死吗？”
　　“真是离谱啊......明明只是区区三变而已......”
　　“这就是九劫金丹的威力？”
　　尤世平自顾自的喃喃着，旋即才将目光投向李逸：“虽然你早晚要死，但毕竟是九劫金丹......老祖便大发慈悲告诉你好了。”
　　“老祖我乃天极妖圣帐下第三妖祖，特奉天极妖圣之命来取你人头！”
　　“至于姬允信？他算个什么东西，也配指使老祖我？”
　　天极妖圣......
　　与北妖王庭圣殿有关么......
　　李逸皱了皱眉，北妖王庭与他有怨不假，可圣殿与他结的怨却不大，当初与温守节座谈，双方各有顾忌，勉强算是‘和平’的约谈。
　　可就算温守节与自己结怨。
　　为何会引出尤世平这等老祖来？
　　天极妖圣......这个名词李逸还是从南风瑾口中得知，别说见面了，耳闻的次数都极其有限，自己又如何开罪了他？
　　无数的谜团萦绕在李逸脑中。
　　不过李逸也知道，现在也不是思考这些的时候，他没有探查自己背后的伤势，反而伸手摸了摸胸口。
　　痊愈了......果然是因为自己强行突破而引起的道伤么，需要坚定自己的‘道’，或是与同阶高手交手来弥补么。
　　“喂喂喂，小子，和老祖战斗可不要分神啊！”尤世平陡然出现在李逸头顶，铁拳如同泰山压顶一般轰将下来。
　　砰！
　　这一拳落下。
　　地面陡然被轰出一个石柱形坑洞，四周土地龟裂开来，蔓延百丈左右，而坑洞内，深不见底！
　　好可怕的掌控力......
　　李逸眉头一紧。
　　这种操控力量的手法，是他从未见过的。
　　虽说以他如今的剑道造诣，也能做到百万发丝只伤其一，可似尤世平这等将威势浩大的拳招凝聚在一个中心点上，却是难以做到。
　　前者是出手准确。
　　后者是力量运用。
　　两者间有着本质性的区别。
　　容不得李逸多想，尤世平第二拳、第三拳接踵而至，明明这尤世平的拳头上并没有拳罡闪烁，却总能将力量传导很远。
　　有些轰在空气中的拳头，甚至都搅动了天上的云彩。
　　好在，李逸的速度并不慢，他一边脚踩朱雀剑飞行，一边操控着小剑进行还击。
　　只不过，尤世平先前似乎真是在热身一般，热身结束后，这些小剑便是刺中了尤世平，身上也只会出现一道白印，连表皮都不曾破开。
　　“金色的仙元哟......”
　　“竟是被你如此浪费！”尤世平一边追击李逸，一边自顾自的说着，“小子，你可真是暴殄天物啊！这种程度的攻击，可是连老祖的表皮都攻不破呢！”
　　“防御力很高......”李逸心念一动，剑诀一转，空气中，两枚金色小剑缓缓融为一体。
　　叮！
　　剑气飞出。
　　尤世平抬手打碎。
　　“这么快就领悟了劲力的用法吗？真是天才啊！”尤世平不吝赞道，旋即他就趁着李逸凝聚剑气的空档，穿越了层层剑阵。
　　“但仅是如此，还远不足以伤到老祖我啊！”
　　尤世平的拳头如炮弹一般轰出。
　　这一拳。
　　李逸抬剑挡下了。
　　但是承受了如此强横的拳击，朱雀剑连带着李逸的手都开始微微颤抖，握剑的虎口处也迸裂开来。
　　“杀伤力还是不够么......”
　　李逸没有在意身上的伤势，仔细的观摩起自己凝聚起的金色剑气来。
　　一道，两道，三道.....三道剑气融合在一起，原本只有小指粗细的金色剑气骤然膨胀了一倍有余，比拇指还要大些了。
　　“不行，这本质上就是凝聚大型剑气，并没有将原有的剑气凝聚成一个点......”
　　李逸略显烦躁，这是他第一次在出剑后吃瘪，也是他出道以来，第一次碰到如此棘手的敌人。
　　为了不让尤世平近身，李逸只好不断的飞射出这种‘改良’过的剑气。
　　尽管变化不大。
　　但聊胜于无。
　　“小子，你该不会以为老祖我只有这种手段吧？”尤世平看着那些明显增大过的金色小剑，猛然张开了血盆大口。
　　“啸技......”
　　“碎！”
　　震天的狂吼声从尤世平口中发出，音波瞬间将李逸凝聚出的小剑悉数震碎。
　　“这......这究竟是什么怪物？！也太可怕了吧......”数十里外的孙高义摸了摸自己染血的耳垂，一股发自内心的战栗感油然而生。
　　不过是一声狂吼。
　　相隔数十里外的先天都要被震伤。
　　这种匪夷所思的力量完全超出了孙高义这些宗师们的认知。
　　孙高义可以明显感觉到，只要尤世平想，几乎可以瞬间将他们这伙宗师瞬间团灭，甚至......不费吹灰之力！
　　这便是上古时期的强者么......众宗师暗暗失神。
　　相隔数十里外的宗师们都受到了影响，身处战场中央的李逸便更加了，尽管他已经晋升了九劫三变，和孙高义等宗师全然不在一个等级。
　　可尤世平这一声吼还是吼得他气血翻涌，气息混乱。
　　就在这时。
　　尤世平欺身上前。
　　砰砰砰！
　　三拳几乎在瞬间轰出，李逸只得硬生生的接下这三拳。
　　嘭！
　　好在这一次李逸有所防备，虽与上次一般同样被轰飞数十丈，但他的身体却没有受到太过严重的损伤。
　　“咳咳......”
　　李逸咳出一口殷红鲜血。
　　胸腔如同鼓荡的气球般起伏不定。
　　“天呐！”
　　“竟然还没有死......”
　　“太可怕了......太可怕了......”尤世平瞪大了眼睛，满脸惊诧神情，“不过是区区三变而已，竟然能在老祖我手中撑这么多拳......这就是九劫金丹？真是......太可怕了！”
　　“这等天才......”
　　“竟没有拜入老祖我的门下......”
　　“真是......”
　　“暴殄天物啊！”
　　尤世平一脚踏地，骤然升空，拳头上第一次泛起耀眼的银芒：“小子，我也不知道该说你是幸运还是不幸......你说，你为什么要凝聚九劫金丹呢......”
　　“倘若你是七劫金丹，那老祖门下说不定便会多一尊绝世天才......”
　　“倘若你是八劫金丹......日后说不定还能成就一番伟业，成为一方霸主......”
　　“可你偏偏是九劫金丹......太可惜了......真是太可惜了！”
　　“也罢，只有似你这等天骄人物......值得老祖我......动真格啊！”
　　滋滋......
　　尤世平拳头上的银芒比天上的皓月还要耀眼。
　　这片天地......
　　暗淡下来了！

第四百八十一章：激战
　　真正的抱丹，腾云驾雾，翻江倒海，搬山拿岳......李逸终于知道，申龙友当初所言非虚。
　　尤世平高悬在空中，罡风肆虐，日月失华，这片天地顿失颜色，只剩下尤世平手中那一抹银光。
　　紧接着。
　　大地开始震颤。
　　那一抹银光仿若要划破天空一般，强横的能量波开始向四方发散。
　　咔咔......
　　苍穹如同镜面般破碎。
　　看着高空上的异变，远处观战的宗师们心下一震，孙高义脸色苍白，低声喃喃：“这上古复苏的怪物太过可怕......剑圣大人危矣！”
　　众宗师沉默。
　　即便内心对李逸有着盲目崇拜，但理性却不断的告诉他们，眼下的形势非常糟糕。
　　“上官先生他们现在何处？！”华国苍元派门主楼兰月急道，“那老东西区区银丹，不过是比剑圣大人多修行了许多年岁......”
　　“真真是可恨！”
　　“不行，我们不能让剑圣大人孤军奋战，那老东西修行了上万年，他打不过的......”
　　“上官先生.....为什么我联系不到上官先生！”
　　众宗师七嘴八舌的议论着。
　　终于。
　　楼兰月再度高喊。
　　“诸位同僚，老夫欲助剑圣大人一臂之力！谁愿同往！”
　　“老朽愿往！”
　　“我愿往！”
　　霎时间，约莫十七八名宗师站了出来。
　　孙高义身旁的女助手冷汗涔涔，小心翼翼道：“诸位宗师......那光头妖祖的实力你们也看到了.....若是执意前往的话......很可能......很可能会死的......”
　　楼兰月闻言。
　　深吸了一口气。
　　“小姑娘，那光头妖祖确实强横，以我等如今之力，甚至不能伤其分毫......”楼兰月目视着远处艰难抵尤世平的李逸，声音低沉。
　　“老夫此去，不为杀敌......只为替死！”
　　“若是老夫能以残躯为剑圣大人挡下一招半式.......便够了！”
　　那尤世平举手投足间撼天动地，光是余波就能震伤先天宗师，这种寻常武者用肉眼都可目睹的差距，他又岂会不知！
　　只是......
　　人族脊梁，华国傲骨，武夫气性......容不得他们后退！
　　这就是华国能以区区二三百宗师，人族以千余名宗师，抵抗数千妖王，抵抗数倍于己方敌军，数百年仅落下风，不曾败亡的根本原因！
　　一夫舍命......
　　十人难当！
　　锵！
　　楼兰月拔出腰间长剑，怒吼：“诸君......谁愿与某一同赴死！”
　　锵锵锵！
　　宗师们没有回话。
　　只是，手中各式各样的武器灿着寒芒。
　　“好好好！老夫便知晓，我华国男儿，无有一人是孬种！”楼兰月大笑道，“想来不过一群萌生灵智之牲畜，岂有亡我浩浩人族之力！”
　　“今日，我等虽殒，武夫气节未丢，华国傲骨未断，人族脊梁不折！”
　　“我等......后继亦有人矣！”
　　“诸位！”
　　“武运昌隆！”
　　众宗师亦大笑，纷纷腾空而起：“人族......武运昌隆！”
　　说完，他们身上真气翻涌，目光凝视战场中央。
　　数十里地对于普通人而言也许不近，但对于他们这些宗师而言却不远，他们，得找一个合适的进场时间。
　　他们是要去替死，而不是送死！
　　他们是要去起作用的，而不是被人当蝼蚁般随意碾杀。
　　但就在这时，孙高义陡然起身，挡在了所有宗师前方：“诸君，不可冲动！”
　　楼兰月转过头来，哼道：“孙将军，你这是何意？！还请速速让开！”
　　楼兰月还算脾气好的，一些脾气火爆的已经怒目而视，估计下一刻便要破口大骂，还有一部分虽没有出声，但鄙夷之色已是溢于言表。
　　“孙将军，你乃李所长亲信，三百余岁便凝聚三花，前途似锦，武道尚大有可为，你不愿出手，我等绝不相逼。”
　　“然，老夫不过江湖草莽，空活五百余载，有幸目睹剑圣大人崛起，人族即将走向兴盛，楼某平生之愿足矣！”
　　“老夫此去，只愿能以残躯给剑圣大人博得半线胜机......”
　　“孙将军......”
　　“请你让开！”
　　此刻，孙高义也不知该说什么是好，告诉他们，你们上去只是平白无故送死？可人家早就已经有觉悟了，只愿用自己的命，去换半线胜机......
　　已经打算舍命的武夫。
　　根本是言语所能动摇。
　　还能怎么劝？
　　可孙高义也不想就这么看着这些宗师们送死，所以只能梗着脖子挡在那里，一言不发。
　　现场气氛，顿时凝固。
　　“楼门主......”突然间，孙高义身旁的女助手再度小心翼翼发声，“我觉得您应该相信剑圣大人......”
　　“这不是相不相信剑圣大人的问题。”楼兰月摇了摇头，“老朽自是知晓剑圣大人天资卓绝，震古烁今，然剑圣大人修行不过四百余年，而那光头妖祖不知修行了多少年岁......”
　　“吃亏在这！”
　　“可剑圣大人何曾败过？”
　　“......”
　　这女助手突然迸出的一句话让现场宗师们尽皆愣住，宗师们仔细思量，最后才发现......南岳剑圣自回宗以来，确实没有败过。
　　一时之间。
　　众宗师也不知该如何是好了。
　　.......
　　“小子，你的天资还真是恐怖，老祖还真有些舍不得杀你了。”尤世平望向李逸，眉目中透着惋惜，“可谁让你是九劫金丹呢......”
　　“老祖我也......没办法啊！”
　　“结束了！”
　　李逸的汗水浸透了头发与衣衫，呼吸喘得和破风箱似的，为了抵挡尤世平的进攻，他已经用出了十二分气力。
　　事到如今。
　　他仙元的存量已经所剩无几。
　　“你是六劫九变吧......”李逸突然开口，面色平静，“五劫九变只高我两层，应当没有这等能力。”
　　“嗯？”
　　“被猜中了吗？”
　　“啊哈哈，小子，你眼力见不错，老祖我就是六劫九变！唉......真是太可惜了......”
　　尤世平突然停住脚步：“小子，老祖允许你说出遗言。大声的说吧，哪怕是骂老祖的话也不要憋在心里，否则.....可是会留有遗憾的哟......”
　　“遗言么......”
　　“抱歉，本座还没想好，也不准备去想......”李逸摇了摇头。
　　“那到了地下，可别怪老祖没给你机会！”尤世平气势全开，拳头在李逸的眼中越放越大......

第四百八十二章：别以为只有你会打拳！
　　落枫城。
　　守将府。
　　“还指望你们那什么南岳剑圣来杀我？他只怕是已经自身难保......哦不，他也许现在就已经死了都说不定呢！”姬允信哈哈大笑。
　　“什么意思？！”上官龙城脸色铁青。
　　而一旁，李修文与仇元正对视了一眼，均是暗道了一声糟糕，他们仿佛意识到了什么。
　　“怎么，还要在这里与我纠缠下去吗？”姬允信拉着韩兰芝，与温守节一同升空，“你们若是不想动手的话，那我们可就走了哟！”
　　“上官先生！”李修文和仇元正焦急望来。
　　“让他们走！”上官龙城阴沉着脸，望向远去的姬允信的眼眸中，怒意冲霄。
　　他想追，但他双脚却如同灌了铅一般，移不开，挪不动。
　　这里是守将府，是落枫城中。
　　尽管对面的姬允信凝聚的是血丹，战力未知，可还有一个早早突破了七劫金丹的温守节在那摆着。
　　若是真要打起来......且不说胜负，光是余波都够这个落枫城的民众们喝一壶了。
　　打完之后，最大的可能就是......整个落枫城都将不复存在！
　　况且......姬允信所言不管是真是假，上官龙城都想带着这些人族的顶尖战力回去看一看了。毕竟，若没有发生意外......堂堂九劫三变的剑圣又怎会在一个小小的坠机地耽搁如此之久！
　　“我等速度前往坠机事发地！”上官龙城吼了一声，率先飞上了高空，当他再度抬头时，眉目中满是忧色：“希望还来得及！”
　　然而，就在他们刚飞出落枫城地界时，一柄巨大的，足以遮天蔽日的金色巨剑，映入了他们眼帘。
　　尽管相隔了数百里。
　　他们依旧能感受到这柄金色巨剑上的无穷威势！
　　“这是......”
　　“剑圣阁下的气息！”
　　“加速！加速！”
　　上官龙城脚底金光一闪，速度再度提升。
　　......
　　高空中。
　　金色巨剑高悬。
　　尤世平看着对面那气势陡然连续暴涨的李逸，以及李逸身后的金色巨剑，眼眸中闪过一丝复杂神色。
　　如果说先前李逸能在它手下支撑那么久，还只是让它有些惊讶的话。
　　那么这一次。
　　李逸是着实将他震惊到了。
　　临阵对敌有所领悟的天才.....它见过，临阵对敌突破境界的天才......它也见过，但是临阵对敌有所领悟，并且突破境界，还连破两层的天才......
　　它是真没见过！
　　它是真的不知道，李逸是如何在死生关头连破两境，成功踏入九劫五变的同时，还凝聚了一柄威能如此恐怖巨剑的。
　　“乖乖......”
　　“这就是九劫金丹？”
　　“难怪妖圣大人如此上心......”
　　尤世平低头喃喃了几声，旋即便收起了玩闹之色，眼眸中闪过一丝狠厉：“那老祖我便留你不得了！”
　　“神行......”
　　“疾！”
　　这一拳快得超乎李逸想象，他甚至都没有反应过来，胸口便已然凹陷下去，刚顿住身形，钻心的疼痛冲击着他的脑仁。
　　然而，一击建功的尤世平却没有丝毫喜意。
　　它死死的盯着高空上的金色巨剑。
　　脸色铁青。
　　“去！”
　　被轰飞的李逸手指轻轻下压，那足有百丈宽的金色巨剑开始震颤，旋即，空气发出了阵阵轰鸣。
　　下一刻，金色巨剑已经悬浮在尤世平头顶。
　　随后......
　　瞬间将其吞没。
　　李逸的速度不快，但......他的剑快！
　　“咳......咳咳......”做完这一切后，李逸开始不断咳嗽，殷红的鲜血，暗红色的肺部碎片，通通从他口中咳了出来。
　　摸着胸口再度浮现的裂痕。
　　李逸苦涩一笑。
　　早在三湘湖一战之时，他便已经积累了海量经验与积分，这些经验值足以让他突破到九劫五变，甚至是六变。
　　可他不想突破。
　　因为一旦突破，那好不容易才修复的‘道伤’，就会再度出现。
　　但是面对如此凶悍的尤世平，李逸别无选择。
　　他不突破......会死！
　　突破所带来的‘道伤’尚且有机会修复，若是人死了，那就什么机会都没了。
　　将口中血污悉数啐将出去，李逸抓出一把大还丹吞入腹中。
　　感受到清凉之意遍布全身。
　　李逸的脸色才稍稍好转。
　　“结束了么......”远处，楼兰月喃喃自语，他突然觉得，孙高义把自己这群人拦住也是件好事儿，不然刚才这一剑......
　　他不怕死，可要是无缘无故死在自己人手中......
　　那就太没意思了。
　　至于其他宗师，他们已经默默将兵器收了起来，同时舔了舔嘴唇，这种级别的战斗实在是看得他们口干舌燥。
　　他们不得不承认......
　　自己也许连替死的资格都没有。
　　突然间，一声震天撼地的狂吼声将这群宗师都掀翻在地，孙高义那名尚未晋升先天的女助手更是直接昏死了过去。
　　场中。
　　烟尘被拍散。
　　足有七八百丈高，双臂包裹着银白色毛发的猿猴傲立在天地间。
　　“吼！”白臂巨猿朝着李逸发出了一声吼叫，腥臭的口气熏得李逸直皱眉，“小子，你惹怒老祖我了......”
　　“那又如何？”
　　“有本事.....弄死我？！”
　　李逸早就看尤世平不爽了，先前他九劫三变，对方却是六劫九变，双方相差足足三个境界，而且在力量运用上也有些差距，他只能被尤世平戏耍、碾压。
　　可如今他拼着落下道伤。
　　强行突破九劫五变。
　　已经不比尤世平差多少了。
　　要知道，九劫五变理论上来说是要比五劫九变强上一线的！
　　“小子，别太不知天高地厚了......”尤世平化身的巨猿张开血盆大口，两颗尖锐的獠牙闪烁着寒芒，“你还差得远！”
　　说话间，血盆大口处凝聚起了一道旋风。
　　霎时间漫天风云搅动。
　　半空中的云彩都被悉数吞了进去。
　　众宗师见之，不由得想起了一个词语——鲸吞四海！
　　天空上，狂风卷动了李逸的衣袍，满头长发也开始疯狂飘舞，突然间，李逸似是没有稳住身形一般，迅速朝尤世平那血盆大口飞去。
　　“剑圣大人！”
　　宗师们焦急出声。
　　然而，就在李逸飞到巨猿口前十丈处的位置，他陡然凝指成拳，拳面上，金光烁烁。
　　“别以为这天底下......只有你一只老猴子会打拳啊！”
　　“蠢货！”

【剑神之路】-分卷-结束
【剑神之路】-分卷-结束

【仙人之争】-分卷-开始
【仙人之争】-分卷-开始

第四百八十三章：九劫六变！
　　轰隆！
　　那搅动漫天风云的呼啸声戛然而止。
　　取而代之的，是清脆的碰撞声，以及......巨猿的痛呼。
　　李逸站在高空，手臂上健壮的肌肉层层迭起，右拳依旧保持着出拳姿势。
　　而对面，巨猿口中的獠牙上出现了一个微不可查的口子，这小小的伤口相对于身高八百丈的巨猿来说，就如同寻常人被蚂蚁叮了一下般。
　　但很快，一条裂缝便从这小小的口子出蔓延开来，如同一座小山从山脚，一直裂开到山尖。
　　咔咔咔......
　　足有十数丈长的淡黄色獠牙轰然碎裂。
　　碎裂的獠牙掉落，就如同天空上下起了巨石般，顿时将地面砸出了数十个坑洞。
　　而李逸此刻也收起了右拳。
　　猛然一肘挥击而出。
　　说实话，此刻那些远处观战的宗师们由于被巨猿遮挡，已经全然看不见李逸身形，李逸在尤世平化身的巨猿面前，比蝼蚁还要渺小。
　　尤世平身上的毛发对于如今的李逸来说。
　　就是一棵棵参天大树。
　　然而，就是这么一个比蝼蚁还要渺小的李逸，却生生一记肘击将尤世平化身的巨猿击了一个踉跄。
　　“来啊！”
　　“你不是喜欢打拳吗？”
　　“你不是很豪横吗？”
　　“来！很本座痛痛快快的打一场！”
　　被彻底激起了怒意的李逸再也不顾身上伤势，双拳如同雨点一般朝着尤世平化身的巨猿身上落下。
　　每一拳。
　　空气都要鼓荡一次。
　　每一拳。
　　都犹如山崩地裂一般不可抵挡。
　　这是李逸自突破抱丹境后，第一次用肉身迎击敌人，这也是李逸自从格斗大成之后，第一次打得如此酣畅淋漓！
　　“来！来！来！”
　　李逸状若癫狂般的嘶吼着。
　　这种拳拳到肉的打击感，他已许久没有体会过了，但正是这种拳拳到肉的打击感，最是容易激起一个人的凶戾之气。
　　李逸一拳接一拳，一拳比一拳重。
　　因剧烈运动导致他胸口处的断骨已经刺破了胸腔，断骨上挂着肺部血肉，鲜血一滴一滴将他腹部染红，他都浑然不觉。
　　此刻，他脑子已是一片空白，唯一存在的一个念头就是出拳，再出拳！
　　尤世平化身的巨猿一退再退，笨重的身躯摇摇晃晃，在地面上踩出了无数的硕大坑洞。
　　终于，巨猿在退后了七八步后，抬起右脚往地面猛踏，这一次，数十里外的山峦都开始断裂、倒塌。
　　但也是因此，巨猿的右脚插入了地面十数丈，堪堪稳住了身形。
　　呼！
　　尤世平猿臂轻舒，比足球场还要大的手掌猛然朝前方扇来。
　　“慢！慢！你太慢了！”李逸在空中一个转体，非但躲开了尤世平的巴掌，甚至还以尤世平那巨大的手指为跳板再度借力。
　　咻！
　　李逸身形直如闪电般。
　　瞬间来到了尤世平脑袋前。
　　随后，他铆足了气力一拳轰在了尤世平眉心一点处，霎时间，骨裂声，嘶吼声，气爆声，不绝于耳。
　　而尤世平的脑袋中，却似做了一个全堂水陆的道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响，直吵得他头晕目眩，脚底发软，踉踉跄跄仿似喝醉了酒一般。
　　等它勉强回过神来。
　　李逸第二拳又猛然落下。
　　似这等蓄力之拳最是爆猛神疾，这一拳，就好似山崩海啸，天塌地裂一般，悉数朝尤世平眉心涌去。
　　金色的仙元，白色的罡气撞击在一起。
　　气浪绵延百丈不绝。
　　轰隆——
　　巨猿这一声轰然倒地，犹如山岳倾覆一般，烟尘绵延数十里不绝。
　　不过，就在尤世平倒地的瞬间，它那一对银白色猿臂猛的一撑，瞬间就将身躯撑了起来。
　　可李逸此刻已是疯魔。
　　又哪肯放它。
　　只见李逸拳面上金光迸裂，直如天上的耀阳降世一般，一拳挥出，天地仿佛都要被化作两半。
　　这正是李逸的知名武技。
　　拳开天地一线。
　　脚踏逆龙半边。
　　一线天！
　　这一拳轰出，刚刚起身的巨猿又被直接轰的趴下，已被余波荡平的地面出现了一个人形大坑。
　　不过，这一拳并没有轰在尤世平的脑袋上，而是背部。
　　这让尤世平瞬间缓过劲来。
　　就在李逸下一拳即将挥出之时，硕大的巨猿瞬间消失。
　　这让双目赤红的李逸瞬间愣了下，旋即他头颅一转，发现了已经恢复成人形的尤世平。
　　只不过，如今的尤世平早已不复先前那等高人形象，整个人灰头土脸，额头与嘴角还沁着血丝，看上去很是狼狈。
　　然而还不等尤世平喘息。
　　李逸又再度欺身上前。
　　砰！
　　那不算硕大的拳头撞击在尤世平的银色铁臂上，发出了金铁交鸣般的闷响，紧接着，这等闷响便仿佛成了交响乐。
　　叮叮当当。
　　不绝于耳。
　　尤世平看着状若癫狂的李逸，心头又惊又怒，它实在不明白，对方明明肋骨都已经刺破了胸腔与后背，鲜血都已经将整个身子染红，竟还敢使出如此刚猛爆裂的拳招。
　　这一拳一拳......
　　难道不会牵动伤口？
　　难道不会疼？
　　这究竟谁才是野兽！
　　修为到了他们这个层次，肋骨刺破胸腔这等致命伤，确实不算特别严重，可疼痛感是避免不了的。
　　尤世平自忖也算身经百战。
　　寻常伤势忍忍便过去了。
　　可这等骨裂肉碎，看上去就疼得要命的伤势，对方究竟是怎么忍下来的？
　　不行，不能任由他这么攻下去了......尤世平神色一凛，尽管如今的它作为防守方，在仙元消耗上远小于进攻方的李逸。
　　可它也深知守久必失的道理。
　　先前一个不慎被李逸连番进攻，它已经是头昏脑涨，伤势不轻，况且那还是巨猿形态，防御力相对较高。
　　如今以一介人形迎敌。
　　若是再度出现纰漏......
　　那是真的会被打死去！
　　终于，尤世平找准了机会，右臂化守为攻，用一击猛烈的重拳迎上了李逸。
　　砰！
　　两拳相交。
　　气浪狂涌。
　　然而还不等尤世平松一口气，李逸的气势再度飙升。
　　在这等关键时刻，李逸竟是不管不顾，强行花光了三湘湖攒下的所有积分，全都兑换成了经验值。
　　轰隆——
　　九劫六变......破！

第四百八十四章：死战！
　　嘭！
　　迎着李逸突破的瞬间，尤世平猛然一脚踹向他胸口。
　　尽管这一脚因起速太快，又被李逸右手格了一下，但汹涌的气浪还是狠狠地落在了李逸胸腔。
　　尤世平见状心下一喜。
　　先前它太过托大，以至于横生出了如今许多事端。
　　但它相信，自己这一脚就算不将李逸踹死，至少也要重伤，怎么着也无力再战。
　　然而，就在尤世平想要欺身上前再补上一两拳，彻底将李逸杀死之时，一对不算硕大，却极度精干的拳头映入它眼帘。
　　这一次，尤世平不敢硬接，武夫的本能告诉他，这一拳接了会很吃亏。
　　蹬蹬蹬。
　　尤世平后撤三步。
　　直接跑开了七八丈远。
　　当它再度抬头，眼眸中透露出的情绪已经从惊讶到震惊，再到了如今的惊骇。
　　站在它对面的李逸双目赤红，鼻子擤着白气，一身血污凝成了血痂，仿若穿上了暗红色的铠甲般。
　　胸前，一道狰狞可怖的伤口朝四周蔓延。
　　那鲜红的心脏砰砰跳动着。
　　清晰可见。
　　地上，不少掉落的肉沫与肺块交织，红得发黑，周围还散落着不少骨碴子。
　　这都还要进攻么......尤世平阴沉着脸，一对竖瞳死死的盯着李逸。
　　“你莫不是以为老祖我真怕了你！”它怒吼了一声，抡圆了拳头就朝李逸砸将过去。
　　尤世平不是没有感知到李逸再度暴涨的气势，也不是没有感知到李逸那股子疯狂杀意，它知道李逸已经晋升了九劫六变，单论境界，还要超它半丝。
　　但......那又怎样？
　　对方同阶战斗经验没有自己丰富，伤势又比自己重得多。难不成它堂堂天极妖圣帐下第三妖祖就是一个软柿子，要任人揉捏吗？
　　尤世平不闪不避。
　　再度与李逸硬碰了一拳。
　　李逸强行晋升九劫六变后，力量属性再度暴涨，相较于六劫九变的尤世平，已是超出了一截来。
　　这一次碰撞。
　　以尤世平后退三步为终。
　　但同样的，李逸一点儿也不好受，他表现得再疯狂，肾上腺素再飙升，身上的伤势也是实打实存在的。
　　那断骨破皮带来的胀痛感，道伤带来的刺痛感，无时无刻不在牵动着他的神经。
　　不痛？
　　怎么可能不痛！
　　他不过是凭借着在死亡基地以及常年征战凝聚成的毅力在死撑罢了。
　　毕竟，远处的那些宗师，他是指望不上的，便是对方有心支援，只怕也是无力，他唯一能指望的，便只有身在落枫城的上官龙城等人。
　　李逸经常赌命不假。
　　可他的底气从来都是源于自身。
　　他怎么能把自己的性命交到别人手里！
　　所以，这一战对他而言，就是生死之战。胜，则生！败，则死！
　　生死面前，他哪里还能顾得了许多！
　　砰砰！
　　两拳再度相交，尤世平再退，力量属性占下风的它看上去吃了一些小亏。
　　可李逸同样不好受。
　　他每挥出一拳，胸口的胀痛感与刺痛感便会加剧，他能强忍不假，但动作多少会因此有些变形，毕竟这种强烈的痛感属于客观事实，是不受他意志力所转移的。
　　也正因如此。
　　尤世平才只是堪堪后退，而不是瞬间败亡。
　　趁着尤世平后退之际，李逸欺身上前，身形晃到了尤世平左侧......
　　一线天！
　　招牌武技再现！
　　尤世平铁臂一张，意欲夹住李逸拳头，然而李逸这一拳却没那么容易抵挡，精干的拳头伴随着金色仙元狠狠地砸到了它的腹部。
　　可就在李逸想抽身之际。
　　尤世平的拳头也顺腰冲出。
　　这一拳出在尤世平的腰间，可尤世平那丈余高的身躯，腰间却正是身材稍矮小些的李逸胸口。
　　轰......嘭！
　　两声闷响几乎在同时响起。
　　尤世平发出一声闷哼，口中淤血如同泉涌一般冲出，而李逸胸口则再度遭受重创，直接被穿胸而过，骨头碴子都不剩半点。
　　这一拳轰得李逸痛苦不堪。
　　他俊俏的脸庞上。
　　表情异常狰狞。
　　可他依旧不管不顾，再度轰出一拳，尤世平亦是不甘示弱，也是拳头如炮弹般飞出。
　　嘭......嘭嘭......
　　尽管两人仙元皆已耗尽，但谁也不肯松手，一拳一拳，拳拳狠厉。
　　两人这样的交锋。
　　看的远处的宗师们心惊不已。
　　这等打法，他们可真是生平罕见，真个是拳拳到肉，野蛮无比！也就是这两个人肉体强横，若是换做旁人上前，哪怕已经没有仙元加持，只怕也只需遭受一击，便要横死当场。
　　“再来！”
　　两人同时吼道。
　　拳头如雨点一般落下。
　　也得亏两人战到如今，半点仙元也不剩了，否则光是两人前面硬拼的这几拳，胜负便会决出分晓。
　　两人对轰了约莫三四息时间。
　　均是出手了上百拳。
　　最后一拳落下。
　　两人力竭分开。
　　李逸瘫软在一处大坑中，心脏都只剩下半边，头颅还有一个肩膀固定，其余地方，悉数被轰了个稀巴烂。
　　尤世平半跪在地上。
　　捂着腹部不停的呕血。
　　此刻，它只觉身体的五脏六腑皆是移位，有些甚至直接在身体内爆裂了开来。它轻轻在腹部开了个一指宽的洞口，顿时血流如注。
　　拍了拍昏昏沉沉的脑袋。
　　尤世平暗暗叫苦。
　　它实在不明白，为何对方先前的伤势明明比自己重得多，却依旧要和自己来进行以伤换伤的打法。
　　最可气的是。
　　每一拳都势大力沉。
　　速度还快的让人咋舌。
　　那一拳接一拳，直如疾风骤雨一般，让人喘不过气，就这短短的三息时间，尤世平自忖自己要多吃了三五十拳。
　　而且，李逸那狰狞的表情宛若地狱恶鬼，呼吸间发出的擤气之声，更是如同猛虎咆哮般铿锵入心，实在不似人类。
　　这一通对攻下来，尤世平这妖圣麾下的第三老祖，竟是隐隐升起了畏惧之心。
　　咔.....
　　咔咔......
　　细沙摩擦肉体的声音再度响起。
　　尤世平猛然抬头，发现不远处的李逸竟是再度站起了身，一只手半垂着，一只手握着松松垮垮的拳头，身躯摇摇晃晃，跌跌撞撞的朝自己走来。
　　“疯子......”
　　“疯子！”
　　尤世平失魂落魄的喊着。
　　猛然咬破了舌尖。
　　尔后一个纵身便消失在了丛林间。

第四百八十五章：来历不明黑衣人
　　远处的宗师们见状，久久不语。
　　尤世平的强横战力，他们亲眼目睹，六劫九变......这可是金丹圆满之下的最强战力！举手投足便可碾杀他们这些先天宗师，那真是比屠鸡宰狗还要简单。
　　可就是一个如此凶悍的妖祖。
　　竟是被李逸给......
　　吓跑了！
　　若非亲眼所见，他们必定要认为是天方夜谭。
　　孙高义突然高呼：“快去救治剑圣大人！”
　　众人闻言一惊，均是一拍脑袋，暗暗自责。他们方才观战太过入迷，差点忘了如今的南岳剑圣已是油尽灯枯。
　　阻拦逃遁的尤世平他们做不到。
　　可帮忙救治受伤的李逸还是绰绰有余的。
　　然而，就在他们飞上天空的瞬间，李逸身边瞬间出现了两名黑衣人。
　　黑衣人对视了一眼，一人伸手拖住李逸摇摇欲坠的脑袋，一人伸手拖住李逸后腰。
　　“贼子！”
　　“速速放下剑圣大人！”
　　天空上的宗师们睚眦欲裂，纷纷拼尽了全力朝李逸处赶来。
　　他们先前被孙高义拦住没能出手驰援李逸，又没有心力阻拦尤世平逃遁，如今若是再让他们眼睁睁的看着李逸被这伙黑衣人乘火打劫劫走......
　　那便是李逸安全归来，也不再追究。
　　他们自己都会羞愧死去！
　　“贼子！”
　　“安敢动我人族剑圣！”
　　楼兰月脾气火爆，先前便是他带头给宗师们宣扬替死的理论，如今面对这两个来意不明的黑衣人，他手中三尺青锋含怒而出，直冲那黑衣人的手臂而去。
　　而其余宗师的宗师虽也心急，但见到楼兰月已然出手，却也是没有莽撞的挤上前去，反而是悉数散开，占住四面方位。
　　将两名黑衣人死死围住。
　　“松手！”
　　楼兰月怒吼出声。
　　剑锋再度暴涨。
　　然而就在这时，扶住李逸肩头的那名黑衣人不闪不避，只从容不迫的腾出了自己的右手，不，准确来说是腾出了右手的两根手指！
　　叮！
　　剑身发出一阵轻鸣。
　　那黑衣人竟是真个稳稳的夹住了楼兰月的剑身。
　　“贼子......贼子！”楼兰月怒吼，额头青筋爆冒，但不论他如何用力，使出浑身解数也无法从哪黑衣人指尖将长剑抽出。
　　“我不是什么贼子，也没有恶意。”黑衣人轻声道，竟是温婉的女声。
　　“那你先放开剑圣大人。”楼兰月也没有上头，直接摆明了条件。
　　“那不行。”黑衣女摇了摇头，“人我们必须带走。”
　　“贼子，你休想！”楼兰月顿时急了，这些人来路不明，抬手就要将李逸带走，对方就张口一句‘没有恶意’，他又怎么能答应。
　　“撒手！”楼兰月怒吼了一声，顿时调动起全身真气，准备将黑衣女两根手指斩断。
　　“不知所谓。”
　　黑衣女哼了一声。
　　旋即，她轻抬食指，冲着剑尖就是一弹。
　　这一弹，地阶极品长剑顿时弯曲成了一个诡异弧度，尔后，长剑的剑身顿时如同湖面惊起了波涛，又如灵蛇身躯狂舞，巨力瞬间传导到了楼兰月手掌。
　　啪！
　　长剑掉落。
　　楼兰月的手心到虎口，皮肉翻卷，血肉模糊，手掌也不由自主的微微颤抖起来。
　　但他犹不肯放弃，左手抄起地上的长剑便朝黑衣女刺了过去。
　　嘭！
　　这一次。
　　黑衣女直接随手挥出一击，银白色的仙元异常扎眼。
　　楼兰月瘫倒在地。
　　胸口顿时被鲜血染红。
　　银丹强者......楼兰月又惊又怒，惊的是他们事先并没有这几个黑衣人的情报，只怕又是复苏古武者，怒的是自己本事不到家，被人随手一挥就打成了重伤。
　　“不可放跑他们！”
　　楼兰月强忍着剧痛，怒吼出声。
　　霎时间。
　　又有四五名宗师跳入场中。
　　这些都是华国的老牌宗师，修为都是三花聚顶之上，而其余那些似孙高义这般的三花聚顶，及三花聚顶境以下的宗师，则继续维持着外部包围圈。
　　“我们没有敌意，但你们也别太自以为是了！”
　　“不过是一群先天修士罢了，别以为自己是什么了不得的人物！”
　　黑衣女说着，转头望向挣扎着起身的楼兰月：“姑奶奶先前看在圣......大人的面上才没有杀你，否则，你已经是一个死人了！”
　　“我劝你不要自寻死路！”
　　其实，在看到对方手中鼓荡出的那一抹银色仙元时，宗师们就已经知道，自己这些人绝不可能是这黑衣女的对手。
　　银丹修士.......这不是他们这些先天武者能抗衡的存在。
　　可面对黑衣女的恐吓，宗师们虽是默不作声，却也是寸步不退，他们一个个紧紧握着兵器，慎重的打量着这两名黑衣人。
　　黑衣女见状，与身旁另一个黑衣人对了个眼色。
　　旋即，她低声喃喃了一句‘万死’，纤纤玉手就拖起了李逸后腰，缓缓站起了身。
　　“贼子休走！”宗师们顿时运起真气，他们此刻已经顾不得双方的战力差距，一个个挥舞起刀罡剑芒。
　　“愚蠢！”
　　另一名黑衣人冷哼一声。
　　白色气浪顿时将周围的真气攻击悉数隔绝。
　　旋即，那黑衣女就在这黑衣人的掩护下，就这样托举着李逸升空。
　　“放下剑圣大人！”楼兰月睚眦欲裂，直接点爆了一滴精血，气势顿时节节攀升，“贼子，放下剑圣大人！”
　　他拖着伤躯。
　　挥出了他必生最强一剑。
　　然而，这拼尽了他全力挥出的剑芒仅仅是让那白色气浪微有停滞，旋即便消散于无形。
　　楼兰月看着逐渐远去的黑衣女，瞳孔中显露出一丝无力与绝望，他真的不知道自己还有什么手段能够使出。
　　这两个黑衣人......太强大了，尽管比不上尤世平，但同样也是他们这些宗师无力抗衡的存在。
　　“剑圣大人！”
　　楼兰月喷出一口鲜血，直直栽倒在地。
　　其余宗师们亦是脸色铁青。
　　望着天空怔怔失神。
　　突然间，远处的天空上滑过四道流光，同时传来的还有一声大喝：“朋友，你们可以走，但人......你们得留下！”
　　听着这熟悉的声音。
　　众宗师眼眸中再度泛起亮光。
　　“上官先生！”

第四百八十六章：小玩意儿
　　来人正是上官龙城等人。
　　他们早在升空之时便看到了李逸迸发出的那道耀眼剑光，随后又见到了横亘在天地间的超级巨猿，一路上可以说是死命的往东南方向飞。
　　终于，在这个紧要关头，他们算是赶上了。
　　“两位朋友。”
　　“停下来谈谈吧。”
　　上官龙城缓缓开口：“老夫不知道你们所属宗门，也不知道你们为何要在这等关头挟持剑圣阁下，但......今天你们即便带走了他，日后的日子也好不了！”
　　他经营华国数百年，不敢说已经将华国熔成了铁板一块，但华国那遍布各地的‘天神眼’，却足以查清这些黑衣人的根底。
　　尽管，如今的华国只有上官龙城和李逸两尊抱丹，但李修文等人随时都可以突破，至少也在六劫银丹以上。
　　更遑论......
　　数百名宗师若是结成大阵。
　　寻常抱丹也未必吃得起。
　　华国与当代人族势力不愿意在这种复杂的情况下再树立仇敌，可这两个黑衣人若是非要带走李逸，那事情就没得谈了。
　　届时，不想树敌，也只能树敌！
　　“这位小......老先生。”黑衣女纠结了一阵称呼，最终缓声解释道，“请您相信，我们对圣......你们的剑圣大人没有恶意，我们对你们，也没有恶意。”
　　“姑娘，说是没有用的......”
　　“你得拿出诚意来才行！”
　　上官龙城目光灼灼：“我知道，你们应该是上古复苏的门派之一，不过，你们也许不太了解如今蓝星的局势......”
　　“老夫保证，你们今日若是非要带走剑圣阁下，那便不仅仅是与我们为敌，而是与整个华国为敌，与蓝星当代所有人族为敌！”
　　“这后果......”
　　“你可要想清楚了！”
　　上官龙城没有夸大，更不仅仅是威胁，且不说李逸这种九劫金丹对如今的人族而言有多重要，就单说李逸如今在人族内的声望。
　　就不允许他被这黑衣人劫走。
　　显赫一时的‘人族剑圣’，蓝星武道界公认的‘天下第一’被人劫走......这种舆论带来的影响难以估量。
　　自从上古宗门的武者复苏后。
　　总是有那么一群人鼓吹上古武者的强大。
　　有些人甚至想让这群上古武者来接管如今的蓝星人族。
　　一来是这群复苏的古武者确实强大，随便拎出来一名弟子，修为基本都在先天境之上。
　　二来也是因为这群古武者属于人类的范畴，并不是什么妖魔鬼怪般的异类。
　　又是同族。
　　实力又强大。
　　又能帮忙抵抗妖族。
　　普罗大众很难不信服。
　　但那时，南岳剑宗无人敢惹，李逸之后又在三湘湖上空大发神威，再加上以往李逸的传奇色彩加成，这种舆论也算是勉强压制了下去。
　　毕竟相较于这些复苏的古武者。
　　普罗大众对李逸的好感度还是要高些。
　　可若是‘人族剑圣’‘天下第一’的牌匾出了裂痕，那就不是能轻易修复的东西了。
　　可以说，如今的蓝星人族谁都可以败，甚至上官龙城都可以败。
　　但李逸不能输。
　　这一输，士气就泄了，士气一泄，那可真是兵败如山倒，止都止不住，届时的人族要么跟妖族妥协，找个安全点的地儿建个什么特区啥的，夹起尾巴过日子。
　　要么就只能依附上古时期的宗派。
　　可靠山山倒，靠人人跑，你自己没本事，一辈子都抬不起头。
　　也许，普通人看不清这大势，但上官龙城站在这个位置这么多年，还是能摸清一丁点的。
　　“姑娘，把剑圣阁下留下，老夫可以保证，绝不会调查你们的底细，更不会摸到你们宗门，今晚的事情，老夫可以当什么也没发生过。”上官龙城意有所指。
　　他看似是在说和。
　　实际上则是话中有话。
　　绝不会调查你们底细，更不会摸到你们宗门......这话想表达的意思就是‘我们可以查出你们的底细，也可以摸到你们宗门’。
　　至于调查底细，摸到宗门表达出的是什么意思，那就得黑衣女自己思量了。
　　黑衣女抿着嘴唇。
　　时不时看一眼上官龙城。
　　实际上，他们宗门复苏的时间虽不长，但情报调查工作却做得相当到位，至少，眼前这几个傲立的男子，她是认识的。
　　这几个人聚在一起，就能代表那个拥有当今世界五分之一人口的超级大国。
　　论平均实力，这个国家不可能是他们的对手。
　　那些寻常人在他们面前。
　　与蝼蚁无异。
　　可蝼蚁多到可以用亿为单位来计算，而且这群蝼蚁还有各式各样的奇怪武器的话，那情况就有所不同了。
　　看着黑衣女踌躇的模样，上官龙城也不催。
　　他就这么静静的站定空中。
　　耐心的等待对方回复。
　　半晌后，黑衣女顶着压力开口：“这位小......老先生，我们真的对你们没有敌意，但你们口中的剑圣大人是我们宗门的......重要客人，宗主想要见他一面。”
　　上官龙城摇了摇头，显然，这个回答他并不满意：“你们宗主要见剑圣阁下，完全可以大大方方的来，我们华国对于没有恶意的朋友，从来都是大门敞开。”
　　“直接派遣弟子来半道截胡重伤之人，这可不是什么待客之道。”
　　“可是.......”黑衣女突然眼神一冷，“如果我们非要带他走呢？凭你一个七劫一变还有这些先天修士，未必拦得下我们！”
　　“小姑娘......”
　　“你以为你们是上古修士，实力强劲，活得也久，可你们毕竟睡得太久了，脑袋.......”
　　“可能有点不灵光！”
　　上官龙城虽每天一副老好人模样，可他若是动起真格来，李逸都要忌惮三分！
　　哒！
　　上官龙城轻轻按下手中按钮，远处骤然发出了机器轰鸣之声，旋即，数十架如飞鸟一般的战机盘旋而过。
　　丛林中爆炸声响起。
　　冲击波飞上云霄。
　　随后，远处的地面又闪烁起一阵火光，黑衣女亲眼看着一个比自己飞行速度更快的东西冲上了天空。
　　轰隆——
　　爆炸声震天慑地。
　　上官龙城指着天空上的这些战机，又指了指远处，缓声道：“这里距离我们华国帝都只有两百里地，距离帝都的军事特区也只有三百里。”
　　“对了，你知道天空上这些小玩意儿叫什么吗？”

第四百八十七章：劫持
　　小......
　　小玩意儿？
　　黑衣女心下一惊，她并没有从方才飞过的这种东西上感受到任何灵力波动，也就是说......这根本就不是灵器！
　　最关键的是。
　　第二个从远方发射来的圆锥形物体......
　　速度太快了！
　　快到......她这个银丹修士都差点难以捕捉其踪迹，更遑论飞行速度与之比肩了。
　　“天上飞的这种小玩意儿，我们人族管它叫战机，威力不算大，但炸毁一些名山大川不在话下。”上官龙城指着天空，旋即又指向远方地面。
　　“至于刚才地面发射的那个小玩意儿，我们管它叫‘洲际快递序列C-1’，服务宗旨是有求必应，使命必达，威力尚可。”
　　“像这种小玩意儿，我们帝都有四十多个发射基地，一次性大约能发射一千多枚的样子。”
　　“当然了，这都是不值一提的小玩意儿，它上头还有‘洲际快递序列C-2’，‘洲际快递序列C-3’，威力也就这小玩意儿的一百倍左右。”
　　“没办法，妖族势大，人族式微，我们不得已才研究出这种摆不上台面的小玩意儿。”
　　“不过，朋友若是有需要的话.....”
　　“我们......有求必应！”
　　说完，上官龙城冷冷的望向黑衣女。
　　人族当初能在那么艰难的环境下勉强支撑，一来是宗师们舍命拼杀，二来就是天空上的这些小玩意儿。
　　也许这些战机比不上先天宗师。
　　但轰杀些七层之下的后天，还有大妖小妖，那肯定是不成问题的。
　　至于那些洲际序列武器......那确实很强，别说寻常先天了，便是寻常抱丹都能给你炸上天。
　　但严格来说，这些洲际序列武器没有上官龙城吹的那么玄乎——机动性和造价。
　　机动性就不用说了，这玩意儿对发射台的要求很高，不可能让人背着走，最多只能用战车、战机进行移动。
　　再者来说.....
　　人族没有那么多资源来造这种武器。
　　俗话说，大炮一响，黄金万两，可这玩意儿一响，只怕是黄金万两都挡不住，而且使用这种武器对生态圈的破坏太强。
　　除非人族真要完蛋了。
　　否则根本不可能作为常规武器来使用。
　　但眼下，上官龙城觉得自己拿这种洲际序列武器来吓住这两个黑衣人，应该是足够了，因为这些洲际序列武器真有炸翻抱丹境的能量。
　　如果抱丹修士不跑的话。
　　“姑娘，适可而止吧。”上官龙城缓声道，“你们该不会以为我们人族这么多年混下来，全靠妖族怜悯吧？”
　　“这......”
　　黑衣女犹豫了。
　　方才那些战机倒还在其次，关键是后来的那个洲际序列武器，实在让她这个初见者有些发憷。
　　毕竟她也不是傻子。
　　上官龙城就是再吹牛，那也不可能凭空捏造，当代人族能在这个蓝星立足，有点压箱底的东西并不奇怪。
　　“姑娘，你们来自辽西，对么？”上官龙城淡淡道。
　　就在方才拖延的这段时间。
　　他已经查出了对方跟脚。
　　庞大的帝国机器全力运行，能量不容忽视。
　　黑衣女闻言悚然一惊，额头上泛起了细密汗珠。方才自己在这里拖延的时间最多一刻钟，在一刻钟内，对方的情报网竟然能迅速查清自己底细，并且上报。
　　这种效率着实惊人。
　　“姑娘！”
　　“你该做决定了。”
　　上官龙城负手而立，眼眸中灿着冷芒：“把人留下，咱们日后见面还有谈的机会，你若是一意孤行......”
　　“老夫保证你会后悔！”
　　“后不后悔是我们的事儿！”
　　就在这时，天空上再度飞下一名蓝袍女子，她举止端庄，身材俏丽，冷冷的望向上官龙城：“我们没有敌意，却也不惧强敌！”
　　“人，今天我们必须带走！”
　　上官龙城眼眸微眯，拳头捏紧又松开。
　　半晌后，他深吸了一口气，将身子侧到一边，几乎是从牙缝里蹦出来一个字：“请！”
　　李修文顿时急了：“上官先生，云天兄不能让他们带走！”
　　话音未落。
　　他直接拔剑横劈。
　　元擎宇见状没有丝毫犹豫，挺着那杆硕大的长枪刺了过去。仇元正没有动手，只是死死的按住了藏在身后的短刀刀柄。
　　他不是那种打持久战主，一出刀，那就铁定要见血。
　　可仇元正还没有找到出手时机。
　　战斗就已经结束了。
　　元擎宇和李修文联手，没有挡得住对面蓝袍女的一根手指头，直接被人从天空轰到了地面。但对面的蓝袍女想要补刀，上官龙城也拦了下来。
　　“人，你们带走吧。”上官龙城咬牙道。
　　“上官先生！”
　　李修文又怎肯轻易放走对方，他身形再度升空，还想动手。
　　上官龙城一把抓住李修文手腕，怒吼道：“住手，让她们走！”
　　“上官先生！”
　　这下，所有宗师们都急了，现在这里聚集了二十多名宗师，三尊绝世，一尊七劫金丹，这种豪华阵容百年都难得一见。
　　若是这样，李逸都被人带走了，那这黑衣女带走的就不单单是李逸了，还带走了他们这些宗师对人族的信心！
　　“让她们走！”上官龙城嘶吼，脸色阴沉得要滴出水来。
　　半晌后。
　　宗师们面露挣扎。
　　但最终还是让出了一条路。
　　“小子，你是聪明人。”蓝袍女看着上官龙城道。
　　“老女人，你会后悔的！”上官龙城反唇相讥，咬牙切齿道，“我保证！”
　　“嘁。”蓝袍女不以为意的撇了撇嘴，带着昏迷的李逸与自家两名黑衣人离开了。
　　“她很强，我们斗不过她。”上官龙城解释了一句。
　　李修文没有答话，只是缓缓的收起了长剑，他抬头，常年平静的眼眸中泛起了异样的疯狂：“抱丹......我明日便要进科研基地凝丹！”
　　仇元正与元擎宇对视了一眼。
　　旋即便纷纷低下头去。
　　也不知在想些什么。
　　连续经历了诸多事件的上官龙城也没有心思再与众人交流，他轻触耳边薄膜，声音低沉的可怕：
　　“两个小时内，我要知道刚才这三人的所有资料！”
　　“还有......武器要运往辽东！”

第四百八十八章：李逸圣主？
　　“小妮子，你可是宗主亲自带回来的贵客，小心伺候着！若出了什么差池，仔细你的皮！”
　　“好啦，知道啦，他都这副模样了，我还能吃了他呀......”
　　“谁知道呢，你这妮子几万年没见过男人了，只怕难保哟~~~”
　　“去去去，去你的，熬你的药去。”
　　几名女眷玩闹着。
　　听着外面略显吵闹的莺莺燕燕之声，李逸勉强睁开了眼眸。
　　此刻，他床前正有一名穿着蓝白色长裙的女子摆弄瓶瓶罐罐，很仔细，也很小心。
　　这是哪......李逸脑袋昏昏沉沉，但他还是强挺着，用神识内视了一下全身。
　　他先前破碎的胸骨、肩胛骨、手臂骨头已经全部被取出，现在正在自行生长，至于肺叶倒是早就修复了，不然身体还会更为难受。
　　唯有从胸口横向蔓延到两边胸肌，下边则一路蔓延到小腹道伤，依旧狰狞可见。
　　这次可真的玩大了......
　　李逸苦笑了一声。
　　他没想到，这连破三境带来的道伤竟是如此剧烈，伤口时刻如火烧一般刺痛也就罢了，李逸甚至感觉自己若是打得再激烈些，整个人都会裂成两半，拼不好的那种。
　　可一想到当时的情况。
　　李逸也只能无奈摇头。
　　那尤世平的即时战力太强，他便是突破到九劫六变，在境界上强行压过对方一线，属性上也超出一大头，都只能勉强对抗。
　　九劫三变或是九劫五变的话。
　　他根本不可能是尤世平的对手。
　　在当时他就只有两个选择：拼，或者死。这是很简单的选择题。
　　就在李逸思量间，床边的蓝裙姑娘似是发现了他睁眼，朝着屋外大喊：“姐妹们，醒了，这个贵客醒了！”
　　贵客？
　　难道这里不是医院？
　　李逸顿时皱眉。
　　理清楚思绪后，他便回忆起了自己昏迷前的场景，理论上来说，最有可能救下自己的就是从帝都赶来的那一批宗师。
　　再不济，自己也应该是被上官龙城等人接手。
　　以这些人和自己的关系......为什么会迸出个‘贵客’的称呼？
　　李逸很费解。
　　也许是被送到了某个民间妙手手中？他暗暗思量着。
　　不过，容不得他多想，外头顿时响起了烈烈风声，随后几名用轻纱遮面的女子带着一红一蓝两名男子涌入房中。
　　不等李逸发问。
　　领头的蓝袍女子单膝跪地。
　　“奴婢救驾来迟，致使圣主负伤，请圣主责罚！”
　　“请圣主责罚！”
　　哗啦啦。
　　房内跪倒一片。
　　这下李逸算是彻底懵了。
　　蓝星人其实没那么喜欢下跪，尤其是武夫，李逸从重生到蓝星以来，绝大多数的情况下，只有南岳的门人会对他下跪，这是晚辈对长辈的尊崇。
　　至于其余人。
　　大多都是拱手示意。
　　他已经可以肯定，这绝对不是所谓的民间妙手隐居之地。自己多大脸啊，人家救了自己还能对自己下跪？
　　而且......
　　圣主？
　　这是什么奇奇怪怪的称谓，自己被叫的最多的，不就一个‘剑圣’的名号么？
　　“你们......是不是误会了？”李逸还是决定说出实情，他可以杀人，但不喜欢骗人，“本座并不是什么圣主，而且，本座并认识你们。”
　　领头的蓝衣女子听李逸这么说。
　　竟是一点儿也没觉惊讶。
　　她轻轻解下面纱，柔声道：“圣主，您在三万年前拼尽全力将我等冰封，自身却因力竭......只能转世重修......奴婢......”
　　说着，蓝衣女子泫然欲泣。
　　房间内的其余人也面露羞惭。
　　“圣主，我是应雪呀！”蓝衣女子走到床榻前，恭谨跪坐，“您不记得我了吗？”
　　女子一副哀怨模样。
　　就仿佛被渣男抛弃的怨女。
　　李逸：“！！！”
　　什么玩意儿，什么我就在三万年前把你们冰封了，什么我就转世了，你特么别乱说好不好，我怎么来的我自己能不清楚？
　　在心头翻了个白眼后，李逸尴尬的笑了笑：“姑......小......女菩萨，我想您应该是误会了，我真不是你们圣主。”
　　见李逸接连否定。
　　赵应雪心头也起了疑心。
　　“莫非......您不是前些日子渡九重雷劫的修士？”
　　“那是我。”李逸点头。
　　“圣主！”哗啦啦，房中众人再度俯首。
　　“？？？”
　　李逸现在完全就是一脸问号，不是，渡了九重雷劫就是你们圣主转世？那天底下圣主多了去了。什么？渡九重雷劫的就我一个？
　　那没事了。
　　就在李逸想要组织组织措辞，再好好解释一番时，赵应雪身旁的红衣男子小声道：“宗主，古籍上有记载，转世之人皆有胎中之谜，也许，得圣主修到人仙境才会彻底恢复记忆。”
　　“胎中之谜么......”赵应雪脸色稍有好转，“应当是如此了，否则圣主断不会连我都记不起。”
　　轰隆——
　　突然间，地面剧烈的震颤起来。
　　“宗主！”
　　“不好了！”
　　就在这时，门外飞入一名青衣女子。
　　见这青衣女子急匆匆的模样，赵应雪眉头再度蹙起：“什么事情大惊小怪的，没看到圣主在此处歇息么？真是没规矩！”
　　随口训斥了一句后，赵应雪侧身：“说吧，什么事儿！”
　　那青衣女子连忙跪下，双手叠在腿上：“宗主，谷外来了很多人，他们开着奇奇怪怪的铁匣子......而且......天空上还飞着很多怪鸟.......”
　　她叽里咕噜的说了一大溜。
　　听得赵应雪直皱眉。
　　铁匣子？
　　怪鸟？
　　那是什么东西？
　　也别怪赵应雪不清楚了，就青衣女子这种描述，李逸都不知道她说的是什么玩意儿。
　　沉思了片刻后，赵应雪朝李逸行了个万福礼：“圣主且在此处好生修养，奴婢去去就来。”
　　......
　　山谷外。
　　带着一群长老急匆匆从地下城赶来的张景龙直接拉开了战车的门，一把揪住上官龙城的衣领：“为什么？”
　　“为什么？！”
　　他没头没脑的嘶吼着。
　　长老们围住了战车，脸色也很不好看。
　　“张景龙！”李修文一把拍掉张景龙的手，呵斥道，“你知不知道你在做什么？！”
　　张景龙没有搭理李修文的意思，他红着眼，死死的盯着上官龙城。
　　声音异常沙哑。
　　“为什么？”

第四百八十九章：火炮轰鸣
　　围绕在战车旁的宗师们宗师们迅速起身，似是想要打和场，但南岳的长老们也是猛的疏散开，拱绕在张景龙身旁。
　　仇元正一把抓住张景龙手腕：“张宗主！有话好好说！”
　　张景龙状态明显不对头，他既没有理会李修文，也没有理会仇元正，压低了声音嘶吼：“为什么？上官龙城！你为什么要如此对我南岳剑宗！”
　　“天剑宗一分为五，为国镇守四方数百年，数百年来，我南岳兢兢业业，可有半点对你不住的地方？！为什么.......”
　　“一年前......一颗小小的无垢丹就送了师伯的命，如今......你又要害我师叔么？！”
　　“起先师叔和我交底之时我还不信，谁知......”
　　“上官龙城！你是害怕师叔威胁你的地位么？！”
　　听着张景龙的嘶吼。
　　南岳剑宗的长老阴沉着脸。
　　诚然，上官龙城在人族的威望确实很高，但在这群长老面前，上官龙城又怎么比得上苏元白和李逸？
　　甚至和张景龙相比都差得远。
　　自家人出事......
　　他们是要拼命的！
　　见上官龙城沉默，张景龙气得几乎要跳起来：“上官龙城！师叔这一次是不是又是你害的！我......”
　　张景龙状若癫狂。
　　强行忍住了即将喷出的脏话。
　　“小岚！”
　　“小岚！”
　　他怒吼了一声，长老群中，一名瘦弱女子挤了出来。
　　顾小岚环顾四周。
　　突然间气势全开。
　　嗤！
　　强横无匹的气势席卷当场，直压得所有宗师俯首，上官龙城皱眉——这是抱丹境的气势！
　　上官龙城推开身旁宗师，声音不急不缓：“张宗主，剑圣阁下陷落敌手，这是所有人都不愿意看见的事情，你看看今日这山谷前，聚集了多少宗师、火力，今日，我等皆是为了剑圣阁下而来。”
　　“你太激动了。”
　　张景龙撇了一眼四周。
　　沉默许久。
　　最终，他咬牙低吼道：“上官龙城，我希望你没有撒谎！不然......这事儿没完！”
　　张景龙毫无形象的当着所有人的面，威胁了挂着堂堂元帅之职的上官龙城。
　　实际上。
　　张景龙这也不算威胁。
　　他本身就是带着鱼死网破的觉悟来的。
　　从李逸出事的消息传到地下城之后，南岳剑宗便已上下一心——谁让他们南岳剑宗不好过，他们就绝不会让人好过！
　　上官龙城倒没有在意张景龙的威胁。
　　毕竟在他眼中。
　　张景龙与小孩无异。
　　南岳真正能威胁他的，永远只有李逸一个。
　　“方才让对面听了个响儿，他们也该来人了。”上官龙城飞上空中，缓缓开口，“既然他们反应这么慢，那就再让他们听个响儿好了......”
　　“第三梯队准备！”
　　“发射！”
　　咚咚咚。
　　地面上，草绿色的战车喷吐火舌，数十枚炮弹飞上高空，直冲山谷内部而去。
　　轰轰轰——
　　耀眼的火光闪烁。
　　剧烈的爆炸声响起。
　　霎时间，山谷内飞沙走石，周围的高山轰成了焦土。
　　这种飞弹属于军部的常规武器，平日里就是地毯式轰炸用的，威力不大不小，正好合适。
　　毕竟，李逸还尚在山谷中，上官龙城也不敢上来就投放洲际序列武器，不然，没有炸死对面的主力倒还罢了，若是把李逸这种伤员直接送走，那玩笑可就开大了。
　　“是谁？！”
　　山谷内。
　　数名女子冲破层层烟雾。
　　赵应雪站立虚空，眼眸飘向上官龙城：“哦，原来是你！小老头，你到底想要做什么？！”
　　上官龙城负手而立。
　　朝下方使了个眼色。
　　霎时间，数十辆战车抬起了它们背后那黑黝黝的炮筒，其中，最后方的两辆战车散开，战车尾部，两根涂上了军绿色的巨型炮管升腾而起。
　　那足有半丈宽的炮筒。
　　散发着令人心悸的气息。
　　“放！”
　　上官龙城嘴唇亲启。
　　瞬间。
　　赵应雪变了。
　　漫天的弹头如同飞蝗一般射来，其中，两枚四四方方的铁块给了她剧烈的威胁感。
　　轰隆隆——
　　这一次，天空上万千‘烟花齐放’，剧烈的冲击波让开炮的军士们纷纷躲在了事先架好的防护车中。
　　半晌后。
　　烟尘散去。
　　赵应雪披头散发，脸上挂着的轻纱染上了点点殷红血迹。
　　为了不让山谷遭到破坏，她硬抗了这轮炮弹的进攻，但很显然，她状态看上去并不算太好。
　　上官龙城嘴唇轻启：“老妖婆，老夫说过你会后悔的，对吗？”
　　赵应雪咳嗽了一声，眼眸中带着些许惊惧：“小老头，你到底想干什么？！”
　　上官龙城抬头：“十分钟之内，老夫要见到剑圣阁下的人！他但凡少一根汗毛，这处山谷会被炸成湖泊！你若不信，大可以试试！”
　　上官龙城的语气不容辩驳。
　　他深知，在这种谈判的事宜上，你越是退缩，对方就越会得寸进尺，而你越是强硬，对方服软的几率就越大。
　　再者来说。
　　他这一次可是有备而来。
　　现在，山谷外集中的火力别说炸一个小小的山谷，便是一座容纳数百万人的城池，也能瞬间炸成焦土！
　　“你......”赵应雪气急攻心，一时竟是说不出话来。
　　她从未想过。
　　眼前的这个小老头竟然有这么大的能量。
　　不到一日的光景，居然......
　　其实，她还是太过小看上官龙城了，也就是如今人族还要防范妖族的进攻，否则，一日光景别说聚集这点火力。
　　便是用战车里三层外三层。
　　将这山谷围得水泄不通也不在话下。
　　“只有九分钟了，老妖婆！”上官龙城善意提醒道。
　　“小老头，你别做得太过分了！”赵应雪咬牙，“我说过，我们没有恶意！”
　　“过分？昨天你们当着我等众人的面截下剑圣阁下，难道就做得不过分？”上官龙城哼道，“没有恶意......好一句没有恶意！”
　　“老夫不管你们有没有恶意，今天，你们若是不交人......这个山谷里除了剑圣阁下，谁也别想活！”
　　“上古宗派.....别以为如今的人族就怕了你们这些上古宗派！”
　　上官龙城是铁了心的想要和这个山谷内的上古宗派过过招，不然......
　　根本没有人把当今人族放在眼里！

第四百九十章：初遇人仙！
　　山谷内。
　　红衣男正指挥着弟子避难。
　　“圣主，强敌来犯，卑职只能委屈圣主暂避锋芒。”红衣男朝着床榻上的李逸躬身拱手，旋即便用仙元将床榻悉数包裹。
　　“赤护法，迎春堂那边有弟子被震伤了，您快去看看吧......”有婢女焦急说道。
　　“不行，我得先护送圣主到安全的地方！”赤护法摇头拒绝，“你们先找个安全的地方避一避，某去去就来！”
　　说着。
　　赤护法再度朝李逸拱手。
　　“圣主，得罪了。”
　　咻。
　　床榻裂开。
　　只剩下李逸躺的那三尺地尚存。
　　旋即，李逸连带着裁减后的床榻被赤护法托起，转过了一条又一条密道。
　　半晌后，赤护法轻轻将李逸放下：“圣主且在此稍后，卑职这就去击溃来犯之敌！”
　　说罢。
　　赤护法便不见了踪影。
　　破损的床榻上，李逸脸色不断变幻，最后他深深的叹了口气：“这叫什么事儿！”
　　其实，早在第一次爆炸声响起的时候，他就已经差不多明白了事情的来龙去脉——那种专有的噼啪响声，只有军部本部的火炮才会拥有。
　　他知道。
　　这是上官龙城带人来了。
　　当时，他内心也很纠结，这些人尊称自己为‘圣主’，好吃好喝的招待，还用极品丹药给自己疗伤，结果被上官龙城误会，直接给人家听了个响儿......
　　李逸实在是有点不好意思。
　　他本想直接将事情说清楚，但又怕说开了之后，自己会被这些人抓起来当成人质。
　　那上官龙城不就被自己坑了？
　　毕竟，现在李逸连行动都没有恢复，更遑论战斗了。
　　李逸不想骗人。
　　但他也不是圣母心泛滥的傻子。
　　“草，你说这踏马叫什么事儿！”李逸烦躁的用上了前世的口头禅。
　　但事已至此。
　　他也没有太好的办法。
　　毕竟，他已经不是李-天下无敌-逸，而是李-严重受伤-逸了。
　　躺在只有三尺宽的破床上，李逸勉强让自己翻了个身，但一翻身，他就被墙壁上的一幅画给吸引住了。
　　画中是一名披头散发，放荡不羁，但丰神俊朗的男子。
　　他看着画。
　　画中人似也在看着他......
　　山谷外，上官龙城再度开口：“老妖婆，只剩五分钟了！五分钟后，我等若是再见不到剑圣大人......休怪老夫无情！”
　　哗啦啦。
　　地面上的战车再度发出了些许异响。
　　似是为了配合上官龙城般。
　　赵应雪看了看上官龙城，又看了看地面的战车，脸色难看到了极点。
　　人族这些武器的威力，她已经亲身体验过了，真要这么持续的轰炸下去，山谷绝对会被夷为平地。
　　“小老头，你真要把事情做得这么绝么？”赵应雪咬牙。
　　“事情做绝？”上官龙城脸色一沉，“你当着我们所有人的面，劫走了我们人族剑圣，你倒反过头来说我们做得绝？”
　　“三分钟！只有三分钟了！”
　　“人族剑圣？”
　　“他明明是我荆棘门圣主！”赵应雪嘶吼道，“他是圣主大人转世重修之身，我等今日迎回圣主，有何不可？”
　　“不可能，你们绝对搞错了。”上官龙城直接否决。
　　虽然李逸的境界蹿升得确实很夸张，转世重修这玩意儿上官龙城也听说过，但境界晋升飞快，只不过是转世重修的特征之一。
　　如今的蓝星。
　　转世重修的唯有一人。
　　那就是由‘岚天后’转世重修的顾小岚。
　　但这种手段，是规则中不被允许的，大雪山就是维持这种‘规则’的执行者。倘若李逸真是那什么荆棘门圣主转世重修，那灵慧和尚早就颂佛音给李逸送走了。
　　可灵慧和尚和李逸都面对面打过交道，却并没有出现异常。
　　所以上官龙城笃定。
　　李逸绝不是那什么圣主转世重修。
　　“不，你不懂！”
　　“他就是我们圣主！”赵应雪摇了摇头，并没有被上官龙城说动，“等伤愈，圣主若是想见你们，他自然会见。”
　　“那不可能。”
　　虽说赵应雪说李逸是他们圣主，看上去也没有什么危险，可上官龙城又怎么可能被赵应雪三言两语说动。
　　你说是就是？
　　万一是骗人的呢？
　　上官龙城又不是三岁小孩，不可能把主动权交到对方手里。
　　“还剩三分钟。”他说着，对着地面上的战车怒吼，“调整角度，准备发射！”
　　锵锵锵......
　　战车缓缓移动了一下位置。
　　第一轮齐射只是开胃菜，他们要准备进行第二轮全方位连续打击了。
　　“二位！”
　　“二位且慢！”
　　远处，焦急的声音幽幽传来。
　　片刻后，身着白色道袍的申龙友倏的挡在了上官龙城和赵应雪中间：“两位，息怒，息怒，且慢动手！”
　　......
　　密室中。
　　李逸失声喃喃。
　　“真是好俊的男子......竟差不多有本座一般俊俏了。”
　　“嗯？天底下竟还有你这般厚颜无耻之人？”画像突然开口了。
　　“嗯？谁在说话？”
　　话音未落。
　　李逸只觉自己眼前闪过一道白芒，旋即便出现在了一处棋盘边，对面，白衣男子盘腿而坐，俨然就是方才他打量的那画中之人。
　　若是旁人遭遇这等事件。
　　只怕是会被骇得不轻。
　　但李逸艺高人胆大，他丝毫不怵：“你是何人？”
　　白衣男子闻言没有回复，只是盯着棋盘上的残局暗暗失神：“世事如棋，我等该如何破局......”
　　哗啦啦。
　　李逸直接将棋盘掀翻。
　　“你看，这不就破了？”
　　“粗鲁！粗俗！”白衣男子脸色一黑。
　　“本座问你，你究竟是谁？”李逸问道，“还有，这里是哪里！”
　　“我......”白衣男子抬头望向李逸，“我乃荆棘门圣主，李冰河！这里是我的意识世界。”
　　“哦，原来你就是那赵应雪口中所说的圣主......”李逸恍然大悟，但旋即他就皱起了眉头，“那他们为什么把你关在这里？”
　　“混蛋！你到底有没有在听我说话！我说了，这里是我的意识世界，意识世界你懂不懂？！”李冰河暴跳如雷。
　　“不懂。”李逸十分诚实。
　　“......”李冰河沉默了一会儿，这才缓声道，“意识世界是人的神识所化......是人仙独有的领域。”
　　“哦，原来如此......”
　　“等等！”
　　“你刚才说......”
　　“你是人仙？！”

第四百九十一章：荆棘门过往
　　李逸看着眼前这名白衣男子。
　　心下略有些许诧异。
　　人仙这个词汇，他从申龙友口中是听过的，那是抱丹之上的境界。可人仙境界的修士，那李逸还真没见过。
　　“不对啊，既然你才是荆棘门圣主，那他们截我回来干什么？”李逸脸色一黑。
　　“呃......”
　　李冰河闻言明显一怔，旋即他搓了搓手：“这事儿说来话长。”
　　李逸可不吃他这套，直接开口道：“那你就长话短说。”
　　“这个......”
　　“其实吧......”
　　李冰河犹豫了一会儿，这才说道：“这其实也不怪他们，当初，是我嘱咐他们，若有九劫现世，必定圣主回归......”
　　“我是真没想到，这天底下还有人能和我一样渡过九重雷劫......”
　　“不是，你也太高看自己了吧......”
　　李逸吐槽了一句。
　　他现在算是明白这一切是咋回事了。
　　自己渡九重雷劫的事儿让荆棘门知道了，所以荆棘门就应了当初李冰河的嘱托，将自己‘迎’回了荆棘门。
　　结果上官龙城不乐意了，叫人要埋了这荆棘门，所以打起来了......
　　也就是说，这一切的乌龙，都是因为眼前这白衣装杯男装杯失败导致的......
　　“你说这叫什么事儿！”李逸无奈道，“不是，你堂堂人仙，办事能不能靠点谱儿，你知不知道外头因为这事，已经要打翻天了都！”
　　“别墨迹了，你快送我出去，咱俩当大伙的面把这事儿说开了，不然情况还会恶化！”
　　李冰河撇了李逸一眼，幽幽道：“你是不是虎！我特么要能出去，还能等到现在？”
　　李逸：“......”
　　“那你说怎么办吧！”李逸揉了揉脸，一副蛋疼至极的模样，“我在这多待一刻，事情就会严重一分，要是再拖半天，荆棘门会不复存在的！”
　　“不复存在？”
　　“吹牛！”
　　李冰河明显不信：“朋友，你是九劫......”他顿了顿，旋即便立马继续道：“你是九劫六变不假，可外头的灵气并没有完全复苏。”
　　“末法时代淌出来的人有韧性，走得远，但你们能在一年内晋升几个抱丹？满打满算不会超过十个，对吗？”
　　“我们荆棘门虽算不上什么大门大派，但长老护法连带宗主，怎么也能凑出十来个抱丹来，而且荆棘门虽只有我一个金丹，但其余的不是五劫就是六劫，不差的。”
　　“你说说，你们拿什么让荆棘门不复存在啊？”
　　李逸懒得与李冰河争辩。
　　他还能跟这种老古董解释啥叫序列武器吗？
　　那玩意儿稍微做大一点，威力那真是毁天灭地，别说一个门派占据的洞天福地，那就是能容纳几百万人的城池也给你平了。
　　但李逸想来。
　　上官龙城应当不会这么做。
　　毕竟自己还在里头，连带着被炸飞就不太美妙了。
　　......
　　“申道友。”上官龙城看着拦在自己身前的申龙友，脸色依旧冰冷，“难不成你们神宗也要插手这件事？”
　　“不不不。”
　　申龙友连忙否认。
　　这么大一口锅，他可不敢替宗门扛下来。
　　“上官元帅千万不要误会，我们神宗绝对没有干涉贵国事务的打算。”申龙友先行将自己摘开，这才继续道，“不过老朽个人认为，这里头绝对有误会。”
　　“误会？”
　　这时，张景龙带着一干南岳长老飞上了天空。
　　“申道友，前不久你都来我南岳剑宗做过客，还当着众人的面说师叔气量雍容，剑术绝世，怎么，他老人家现在让人钻了空子，你非但不联系宗门支援，还想包庇贼子吗？”
　　顾小岚闻言。
　　气鼓鼓的拔出了腰间长剑。
　　“师父说他平生最恨两面三刀的人，我也是！”
　　申龙友不由自主的缩了缩脖子，他虽看不出顾小岚具体修为，但直觉上感知到了危险。
　　“张宗主，顾小姐，不要冲动。”申龙友安抚了一下张景龙和顾小岚情绪，道，“老朽此番前来，亦是为了剑圣大人安危着想。”
　　“昨日，剑圣大人受伤颇重，如今应当尚在恢复期，结果你们两批人又要在外头要分个高低......”
　　“这保不准要出什么事儿的呀！”
　　闻言，上官龙城脸色一黑。
　　这个问题。
　　他早就想过了。
　　洲际序列武器疯狂灌下去，那是人是鬼都要被炸上天，他是来救人的，不是来灭口的。
　　可这种事儿。
　　他不可能表露出来。
　　你一表现出来自己投鼠忌器，那在谈判上天然就陷入了劣势，人家手里有筹码，根本就不怕你威胁。
　　申龙友似是看出了上官龙城这个眼神中蕴含着的危险意味，于是连忙解释道：“赵宗主，上官元帅，老朽不是来有意消遣二位，你们之间有误会......”
　　见上官龙城和赵应雪都没有吭声的意思，申龙友跺脚道：“是真有误会！”
　　......
　　“哦，你的意思是，你当初在灵气即将枯竭的最后关头，竭力将这处山谷改造成了洞天福地，结果你就在准备转世的时候，被人暗算了？”李逸砸吧了一下嘴，“那你这荆棘门铁定有内奸啊！”
　　“荆棘门不可能有内奸！”李冰河脸色一黑，他对荆棘门门人是有感情的，否则也不会在那种紧要关头冒这种险。
　　“少自欺欺人了。”李逸撇了撇嘴，“你荆棘门要是没有内奸的话，你的对头能准确掐好时间点来暗算你？”
　　“你不懂。”李冰河摇头。
　　“嘿，你这人咋还装上了呢？”李逸翻了个白眼，“你说你都已经这样了，还嘴硬个什么？”
　　“......”
　　“我懒得和你说。”
　　李冰河没有接李逸话头。
　　挥手将地上的棋盘和棋子捡起。
　　“当时太虚古鼎已经彻底破碎，情况之危急根本不是你能想象，我荆棘门门人为了节省灵气消耗，已经隐居在这里近百年了。”
　　“正因如此，我才想竭力一搏，为宗门搏一个未来，可谁知......”
　　“可谁知玩脱了，是么？”李逸嘬着牙花，“啧，这种生死大事你都能玩脱？不是，就你这智商，你怎么修炼到人仙的？”
　　“......”
　　李冰河脸色一黑：“臭小子，你特么说话客气点，这是我的领域！再说了，谁告诉你我是人仙了？”

第四百九十二章：扭打
　　嗯？
　　李逸当即一愣。
　　“你先前不是说，这里是人仙独有的领域么？那你不是人仙，是......”
　　说到这里。
　　李逸顿住了。
　　“这是人仙独有的领域，并不代表我只是区区人仙，不是吗？”李冰河眼眸中闪过一丝得意，“理论上来说，我现在这种状态应该叫兵解仙，但在之前，我是天仙！”
　　“天仙？”
　　“听上去很厉害的样子。”
　　李逸感慨了一句。
　　“还行吧。”李冰河轻抬脑袋，似是颇为受用，但许久后，他都没有见李逸开口，他愣了，“不是，你为什么不问？”
　　“问什么？”李逸疑惑道。
　　“我为什么是天仙，你就不好奇吗？”李冰河眨了眨眼，这厮怎么不按套路出牌！
　　“我为什么要问？”李逸郑重道，“有一位哲学家曾经说过，好奇心害死猫！”
　　“你......”李冰河顿时气结。
　　“怎么，杯没让你装成，难受了？郁闷了？”李逸瞥了撇嘴，“该！”
　　兵解仙......说白了不就是死了的仙人么，你都已经混到这种地步了，还想着要装杯？那不好意思，该配合你表演的我只能视而不见......李逸恶趣味的想着。
　　人生最郁闷的事情是什么，李逸不知道。
　　但杯装到一半无法进行。
　　那绝对是其中之一。
　　“好了，天仙大人。”李逸也没有继续逗这个自称天仙的李冰河，他正色道，“你现在放我出去，不然外面一定会翻天的！”
　　李冰河闻言，也是正襟危坐：“我没法放你出去。”
　　李逸顿时脸色一黑：“朋友，你这么做就没有意思了，咱俩无冤无仇，你又何必如此呢？就算你不为我着想，你也要为你荆棘门门人想想！他们真的会没的！我没骗你！”
　　若是换成以前的李逸。
　　说不定狠话都放了不知道多少遍。
　　但现在经历了尤世平事件后，他已经明白了‘人外有人，天外有天’的道理，这些上古修士能在天地浩劫中存活至今，不是没有道理的。
　　李冰河无奈道：“朋友，不是我不想放你出去，而是我现在就没有这个能力！”
　　“玩儿呢，是不？”李逸脸色黑如锅底，“你能拉我进来，不能放我出去？你当我是三岁小孩儿？”
　　“不是......我压根就没拉你进来！”李冰河抓狂了，“我现在都已经特么这样了，我要有能力解开领域，还能让荆棘门闹这种乌龙？”
　　“我解开领域，会死的！”
　　“你特么不是已经死了么？”李逸刺了句。
　　“这只是兵解，兵解肉身懂不懂！”李冰河道，“我现在解开领域，神识没有东西可以寄托，要不了多久就会魂飞魄散的！”
　　“那你还拉老子进来，你特么不是坑老子吗？”李逸破口大骂。
　　“老子没有拉你进来，这特么是你自己进来的！”李冰河不甘示弱，“老子跟你说，这领域是不可能散的，一散老子就会死！不过你待在这里也挺好，老子正好有个伴了。”
　　“有你妈！”
　　“待在这里，你也可以永生不死！”
　　“嗬，你这坑比还特么有理了！”
　　李逸顿时急眼了，抓起桌上的棋盒就朝着李冰河砸了过去。
　　李冰河一时不查。
　　直接被砸了个正着。
　　“哎哟，你小子还动手？你特么在老子的领域里面动手？”李冰河下意识的手掐法诀，领域内顿时风云变色。
　　“！！！”李逸心头一惊，气势顿时矮了一截，“朋友，我跟你开玩笑的，你别当真......”
　　“现在知道错了？晚了！”李冰河得意洋洋，“老子今天非得给你个教......”
　　说话间。
　　李冰河脸色突然变得惨白：“该死，忘了这茬了.......”
　　天空上云散风停。
　　缓缓恢复平静。
　　李逸见状，连忙走了过去，一脸关切：“怎么了，出什么事了？”
　　李冰河下意识道：“我忘了我神识经过几万年的损耗，又没有补充的情况下，已经不能再随意调动领域内的力量了......”
　　“哦，原来如此......”
　　“你连送我出领域的能力都没有了，竟还想动手......”
　　“这虚张声势让你玩得挺溜啊......”
　　李冰河明显感觉李逸语气有些不对。
　　他连忙抬头。
　　映入眼帘的确实一个硕大的拳头。
　　嘭！
　　“哎呀！”
　　李冰河直接被锤翻在地。
　　也不知道为什么，到了这领域内，李逸觉得浑身轻松，身上的伤势也全都复原了，但同样的，他小腹处的金丹也消失了，无法调动仙元。
　　现在的他。
　　与普通人无异。
　　“你阴我！”李冰河一个骨碌站起身，一脸愤慨。
　　“你特么把老子弄到这个鬼地方，还不能放老子出去.....”李逸此刻已经愤慨到了无以复加的程度，但他也想不到什么好的措辞来怼这个李冰河。
　　直接上来以对方母亲为圆心进行亲切问候？
　　那不能够啊。
　　这厮母亲都死了几万年了。
　　他没那么重的口味。
　　“老子......老子踏马和你拼了！”
　　李逸怒吼了一声，一个箭步就冲了上来。
　　李冰河不甘示弱，搬起地上的石椅就砸了过去。
　　但由于两人都没有仙元，也没有了平日里异于常人的强横身躯，所以动作也是相当的慢。
　　很快，两人扭打在了一起。
　　“关闭领域放老子出去！”
　　“不可能！关闭领域老子会死！”
　　“那你就去死吧，你这老东西都已经苟延残喘了几万年，早就该死了！”
　　“嘿，你这小比崽子心眼还挺毒！”
　　“我毒你马拉戈壁@#￥%……#￥……%”
　　两人你一句我一句，一边骂一边打，由于种种原因，两人最后都扑到了地上，抡起拳头乱打起来。
　　这两人。
　　一个是九劫六变，人称‘蓝星剑圣’的南岳剑宗师叔祖。
　　一个是自称天仙，统御着十数名抱丹，活了不知几万年的老怪物。
　　但此刻，两人却扑在地上，毫无形象的扭打、对骂。
　　这一幕若是让外人瞧见。
　　只怕要惊掉一地的眼球。
　　这种情况约莫持续了一刻钟，体能变为普通人状态的李逸口也干了，气力也没了，只能躺在地上大口大口喘气，下意识的挥动着连老鼠都打不死的拳头。
　　至于李冰河。
　　他的情况则更为糟糕一些。
　　李逸毕竟是格斗家出身，就算恢复成普通人，出拳还是有一定的章法，而李冰河却不是体修，虽对拳脚功夫有一定涉猎，可怎么又能和李逸相比。
　　所以严格来说。
　　他吃了一些小亏。
　　不过这领域看上去也非常神奇，两人扭打了这么久，衣服没有沾上灰尘，身上也没有伤势，也不知是怎么回事。
　　“我说.....要不......咱们先停手.....”李冰河瘫倒在地，一动也不想动了。
　　“我停你马拉......算了.....停手就停手......”

第四百九十三章：那就谈谈
　　“你的意思是，这个荆棘门圣主也是九劫金丹，所以他们误会了剑圣阁下的身份，这才将剑圣阁下截走？”上官龙城转过头来，面向申龙友。
　　“对，正是如此。”申龙友长舒了一口气。
　　在他的印象中。
　　荆棘门的圣主在上古时期名声其实并不显赫。
　　但荆棘门内部一直宣称，他们的圣主是渡过了九重雷劫的绝世人物，所以古籍上才会记载‘九宫雷劫’‘九劫金丹’等字眼。
　　在出了此事之后。
　　申龙友立即就想到了这个点。
　　这才紧赶慢赶赶来了辽西。
　　“不可能，圣主......天底下只有圣主才能渡过九重雷劫！”赵应雪梗着脖子，看上去有些盲目自信。
　　“哟哟哟，显你了是不，是不是显你了？！”
　　“啥玩意儿就你圣主才能渡过九重雷劫？合着天底下能渡九重雷劫的全踏马是你荆棘门圣主呗？那你荆棘门咋还混成这批样？”小馒头的脾气向来火爆，他上来就是夹枪带棍的一顿嘲讽。
　　赵应雪脸色铁青。
　　但此刻，面对地面上无数的黑黝黝炮孔，她也不好发作。
　　这些在她眼中奇奇怪怪的玩意儿......
　　威力太大了！
　　真要再来个两三轮，也许自己还能扛住，可若是来个十轮八轮，那这山谷内还能站着的人就不多了。
　　不过赵应雪也很清楚。
　　对方看上去很在乎‘自家圣主’的安危，多半是不会死命硬磕的，至多只是吓唬吓唬而已，所以自己这边还有转圜的余地。
　　而上官龙城的表情虽然看上去比赵应雪轻松的多，云淡风轻，一副事情尽在掌握的模样。
　　但实际上，上官龙城也有些骑虎难下——对方不退步，打还是不打？
　　不打的话，那把柄就在对方手里攥严实了，再想通过物理武力威逼的方式达成目的，就已经变成极难完成的事件。
　　可要是打的话......自己这边的人是真在对方手里攥着啊！
　　要是连带着一起炸死了......
　　那这次动手的意义何在？
　　而且，李逸若是死了，南岳剑宗方面......不，应该说是五岳剑宗方面怎么处理？其余四岳剑宗有意无意靠拢南岳剑宗的动作，方才上官龙城可是看得清清楚楚。
　　再者来说.....把消耗极大的洲际序列武器投放在自家土地上，上官龙城觉得很亏。
　　所以一时间。
　　现场直接陷入沉寂。
　　申龙友是个老人精，瞬间就明白了双方顾虑。
　　沉默了半晌后，他缓缓开口道：“上官先生，赵宗主，如今灵气逐渐复苏，愈发充裕，太虚古鼎也将彻底归位，盛世马上就要到来......”
　　“我等均在华国境内，同属人族同胞，理应精诚合作，一同发展才对，怎么能在这种关口闹矛盾呢？”
　　“不是老夫要闹矛盾！”上官龙城沉声道，“他当着我们华国宗师的面，强行截走了战至力竭的剑圣阁下，这事儿是他们先挑起来的！”
　　“他们根本就没有把我们人族放在眼里！”
　　“就是就是。”
　　“这群娘们太嚣张，太欺负人了！”
　　宗师们纷纷出言附合。
　　昨日，这赵应雪领着两名黑衣人强行在他们眼皮子底下带走了李逸，他们现在想起来心头都能升起一股无名火。
　　人族与妖族对抗近千年，死伤无算。
　　可即便如此，人族在最困难的时期也不曾向妖族低头，现在局势虽然复杂了不少，可人族这边的力量也日趋强大。
　　他们又怎么会怕了这一个小小的荆棘门！
　　头可断。
　　血可流。
　　傲骨不能丢！
　　申龙友肩人族这边群情激奋，也没敢再继续刺激，只能是转过头来望着赵应雪，小声道：“赵宗主，人是您截的，事是您干的，但现在这情况您也看到了......”
　　“把剑圣大人请出来吧。”
　　“可那是我们荆棘门圣主！”赵应雪俏脸挂上了寒霜。
　　“圣主圣主，全天下的能人都是你们荆棘门圣主呗？你们荆棘门咋那么大脸呢？”小馒头跳着脚道，“这是我们南岳师叔祖！”
　　“对！是师叔祖！”长老们附合着。
　　“老妖婆，既然你口口声声说师叔祖是你们荆棘门圣主，那你把师叔祖请出来，看他是认你们还是认我们就完事儿了！”小馒头再度出声。
　　“对，请出来！”
　　“看剑圣阁下认哪边！”
　　听着对面这震天的呐喊声，赵应雪脸色有些发白：“圣主......圣主他记忆尚未恢复，他......他暂时还没有与我们相认，但我相信，他一定会恢复的，他......”
　　说到这里。
　　人族宗师们全都坐不住了。
　　“都说了剑圣大人不是你们圣主，你非得强人所难，还记忆尚未恢复......要点脸行不行！”
　　“好家伙，就硬把剑圣大人往你们荆棘门的战船上绑呗，我寻思也没啥用啊，你也不能给剑圣大人洗个脑啊.....”
　　“不是我说，也就是如今剑圣大人受了伤，让你占了点便宜，不然你荆棘门早让剑圣大人一个人平了！我劝你还是趁剑圣大人伤重未愈，早早将他送回来，再美言几句，不然你们荆棘门铁定吃不了兜着走！”
　　“就是就是，麻溜的放人，我们还能替你说句好话。”
　　“......”
　　虽然在之前，宗师们心头都觉得李逸是什么荆棘门圣主有些离谱，但内心深处，还是有那么一丢丢怀疑情绪作祟。
　　万一真是呢？
　　毕竟剑圣大人本身就挺离谱的。
　　可就因为赵应雪一句‘圣主还没有恢复记忆’，众宗师们算是彻底确定了李逸不是荆棘门圣主的事实。
　　还你们圣主。
　　还没有恢复记忆。
　　你直接说剑圣大人否认了你们荆棘门圣主的身份不就得了？至于绕这个大一个圈子，扯这么一句话出来？
　　听到现在。
　　申龙友觉得事情已经明朗。
　　他走上前来，苦口婆心劝道：“赵宗主，剑圣大人可能真不是你们荆棘门圣主，您多半是找错人了......”
　　“我觉得咱们双方还是坐下来谈谈比较好，毕竟人族那边......”
　　他努努嘴。
　　比了一下地面上的火炮。
　　赵应雪撇了一眼。
　　脸色一变再变。
　　这若是放在荆棘门鼎盛时期，她二话不说就会翻脸，可如今......
　　半晌后，赵应雪杏纯轻启。
　　“那就谈谈......”

第四百九十四章：对弈
　　“谈？”
　　“有什么好谈的。”
　　上官龙城轻抚胡须，淡淡道：“申道友，如今这情况你也看到了，剑圣阁下乃是我们人族剑圣，绝非什么荆棘门圣主，他们交人，我们撤兵，就这么简单。”
　　见上官龙城已经下了最后通牒。
　　众宗师们也不发声了。
　　静候对方的回复。
　　赵应雪抿着嘴唇，第一次对李逸的身份产生了怀疑。是啊，人家自己都不承认是荆棘门圣主，对方又如此信誓旦旦......
　　真截错人了么......
　　就在这时，从山谷中赶来的赤护法大喝道：“宗主，你别忘了，圣主的胎中之谜！古籍上说过的，转世重修者皆有胎中之谜，他就是我们圣主！”
　　这一发言让赵应雪登时一愣。
　　“胎中之谜......”她低声喃喃着。
　　“嘿，我真是草了你马了个批了......”
　　“是不是耍无赖，是不是给脸不要脸！”小馒头可不怕这些所谓的抱丹，他直接跳到了赤护法的脸上破口大骂道，“你个老毕登说的什么玩意儿，师叔祖不承认是你们圣主就是什么所谓的胎中之谜？你特么活了这么久......”
　　“脸是让狗吃了是吗？”
　　“嗯？”
　　赤护法被小馒头这一番连珠炮般的喝骂弄得胸中气血翻涌，脸也涨成了猪肝色。
　　然而就在他准备含怒一击时，上官龙城与南岳长老们悉数往前一步，下方的炮口也发出了令人牙酸的吱呀声。
　　赤护法强忍怒意，咬牙道：“转世重修之人就是有胎中之谜，古籍中是有记载的！”
　　申龙友点头道：“确实，这等记载老夫也曾在古籍中看过，可胎中之谜基本上在先天境便会彻底消散，两世记忆将会融合，剑圣大人如今已经九劫六变......”
　　他没有继续说下去。
　　但话语中的意思，已是很明显了。
　　赤护法捏紧了拳头：“我不管！这天底下没有人能渡九重雷劫，成九劫金丹的必定是我圣主转世！”
　　申龙友闻言顿时一窒。
　　他是真没想到荆棘门的护法这么虎。
　　“赤道友，您这就有点不讲道理了。”申龙友无奈道，“既然您认为剑圣大人是因为胎中之谜才否认的荆棘门圣主身份，那您等他恢复记忆，主动回来找荆棘门不就行了？”
　　“莫非是赤道友不相信你们圣主？”末了，申龙友激了一句。
　　“我......”申龙友的话语有理有据，赤护法一时间也不知道如何反驳，半晌后，他憋出了一句，“把圣主叫给他们，安全无法保障！”
　　“可笑！”
　　上官龙城目光如炬，死死的盯着赤护法，手指下方的火炮矩阵，“你倒是看看，如今是谁的安全无法保障？”
　　看着黑黝黝的炮口。
　　赤护法背脊一阵发凉。
　　“交出剑圣大人！”
　　“交出剑圣阁下！”
　　“交出师叔祖！”
　　宗师们伙同着南岳长老们嘶吼着，气势如同海啸一般朝荆棘门一方涌去，本就没有底气的荆棘门众人被吼得有些脸色发白。
　　“停！”
　　终于。
　　赵应雪再度站了出来。
　　她面色凝重，似是有了决断，拿出了一宗之主的威仪：“既然你们都说本宫截下的不是圣主大人，本宫也不再坚持，正如申道友所言，此事日后自有决断。”
　　“但......”
　　赵应雪犹不死心，咬牙道：“但人在山谷中，本宫是不会带到这来的！本宫只能带你们进山谷，当面言明此事。”
　　“若圣主大人还是否决身份，那本宫无话可说，只待日后做分晓。”
　　“若圣主大人已恢复记忆......那荆棘门全体子弟便是拼死，也会护圣主大人安全！”
　　听赵应雪这般说。
　　众人也懒得与他争辩。
　　他们人族剑圣会是什么荆棘门圣主转世？还胎中之谜？这不是扯淡么！
　　人族这边压根就不信。
　　“既然你们没有异议，那就随本宫进山谷面见圣主大人吧。”赵应雪银牙紧咬。
　　“不是你们圣主，是我师叔。”张景龙纠正道。
　　......
　　领域内。
　　李逸和李冰河已经重新坐回了棋盘边，棋盘里，黑白两子杀得不亦乐乎。
　　没办法，双方在扭打了一阵后，最终发现谁也奈何不了谁，李逸虽是稍占上风，但体力有限，这一仗只能无疾而终。
　　“你到底什么时候放老子出去？”李逸落下一子，问道。
　　“老子都说了几百遍了，老子不可能关掉领域的，关掉领域老子就会死！”李冰河怒骂道，“你特么是不是想让老子死啊？”
　　“你都活了这么久了，还不够本么？”李逸黑着脸。
　　短短接触了一个多小时，李逸算是摸清了李冰河的脾性，这厮压根就没有半点仙气，也没有他认识的那些大佬们那股子沉稳劲，反而有点滚刀。
　　“谁踏马会嫌命长？”李冰河翻了个白眼，“你去问问天极，你去问问道九，你看他们觉得自己活够本了没？”
　　“天极？”
　　“你是说天极妖圣？”
　　李逸落下一子，脸色凝重。
　　李冰河捏着棋子思考着，嘴上随意道：“对啊，就是那个老畜生，当年围杀老子的那群犊子，这老畜生占一个。”
　　李逸闻言挑眉：“哦？它也围杀过你？可你为什么看上去似乎并不生气。”
　　“呵......”
　　“老子都已经这样了......”
　　“生气顶个卵用？”
　　李冰河爆了句粗口，道：“当初也是老子自己疏忽，让人干了也怪不得别人......怎么，这老畜生也来干你了？”
　　李逸讶然：“你怎么知道？”
　　李冰河撇了撇嘴：“老子前知五万年，后知五万载，天上地下无所不察，世间万物无所不晓，知道这点小事儿有什么可奇怪的？”
　　李逸也跟着翻了个白眼，当即就揶揄道：“你可别踏马装了，你真能洞悉万物，咋还让人干成这比样呢？”
　　李冰河：“......”
　　“说呗，你怎么知道天极妖圣会动我？”李逸迅速落下一子。
　　“你也别踏马装了，人家都干你了，你能不知道？”李冰河撇嘴。
　　“因为我在人族中修为最高？”李逸猜测道。
　　“......九劫六变还行，但最高还谈不上。”李冰河转头，“你真不知道？”
　　“我特么知道能问你？”
　　“哦，那就说来话长了.....”
　　“那你长话短说！”

第四百九十五章：两百年前老军神！
　　山谷中。
　　密室内。
　　赤护法满头大汗：“不可能，明明在这儿的，我刚刚明明把圣主放这儿的，怎么可能突然就没了呢......这不可能.....不可能.....”
　　上官龙城压根就没有理会这个赤护法。
　　他转头。
　　数十名宗师也跟着转头。
　　“玩儿我呢？”
　　“是不是玩儿我？”
　　上官龙城指着那半截空荡荡床铺，目光望向赵应雪：“你在上头跟我们扯这么久的皮，结果就带我们下来看这个？”
　　“说吧，人让你们转移到哪去了。”
　　“不是，你们听我解释......”赵应雪也急了，她本来就当李逸是他们荆棘门圣主，现在圣主没了......
　　更难受的是......
　　场面搂不住了！
　　“赵宗主，老朽也想听你一个解释。”一向很好说话，对任何人都是笑脸相迎的申龙友脸色也沉了下来。
　　自己在外头这么说和，信誓旦旦的保证，得了什么好处？又是为的什么？
　　为的是让荆棘门打他这张老脸吗？！
　　“赤护法！”赵应雪急眼了，“赤护法，圣主不是你护送到这来的吗？人呢？！”
　　“我......”赤护法脸色涨得通红，想解释，又不知道该怎么解释，只能红着脖子道，“我明明把圣主接到这儿来了，我亲自送的呀，我......”
　　此刻。
　　场中众人都已经沉默不言。
　　唯有赤护法还在辩解。
　　上官龙城面无表情：“赵宗主，这就是你们荆棘门的态度是吗？”
　　赵应雪无言：“我......”
　　“好，老夫知道了！”上官龙城一甩袖袍，两条剑眉如同狂龙一般拧在了一起，“诸位，我们走！既然荆棘门想玩花的，那咱们就陪他们玩一玩！”
　　众宗师咬着牙。
　　没有说话。
　　走到了门口，上官龙城再度回头：“老夫知道，你们荆棘门吃准了我们不会不顾剑圣阁下安危，但我告诉你们，剑圣阁下的伤，迟早会好的！”
　　“而如果你们想对剑圣阁下不利的话......”
　　“老夫发誓，荆棘门绝对会变成历史！”
　　上官龙城说着。
　　眉目中杀气四溢。
　　现场气氛骤然降到了冰点。
　　这不是高深的修为带来的气势，也不是武夫发怒时散出的凶悍之气，而是手握重权，手握重兵，常年位居上位者发出的威压，是不知指挥过多少战役，斩过多少生灵的纯粹杀气！
　　“赵宗主，老夫已经许久没有活动过筋骨，新一辈的人也许都不再了解老夫，但你可以出去打听打听，老夫曾经在蓝星有一个怎样的诨号！”
　　“两百年前，妖族整合全部兵马，近五千妖王，数千万妖兵，攻城略地，屠我人族亿万子民......你可以去查一查，那时候的人族为什么没有被亡族灭种......”
　　“你也可以了解一下，那时候的妖族是怎么灰溜溜跑回去的！”
　　“老夫给你十天时间.....十日内，老夫若是没有收到一个满意的答复，老夫就只好拖着残躯再次挂帅......好好陪你们玩一玩了！”
　　永远都是谦逊的说自己没什么本事，全靠将士用命的上官龙城，永远都是微笑着说自己不过是赶鸭子上架，人族日后要靠后辈的上官龙城。
　　从未在任何人面前吹嘘过自己以往功绩的上官龙城，从未向后辈解释过自己‘军神’‘战神’‘飞将’由来的上官龙城。
　　第一次放出了无比狂傲的霸气宣言！
　　这一刻。
　　在场的老宗师们心神急颤。
　　尘封在他们脑海已久的记忆再度被掀开，他们仿佛又回到了那个战火纷飞的时代，惨烈的时代，悲壮的时代。
　　但那个时代的正中央。
　　傲立着一个男人。
　　他，就是那个时代的代名词！
　　如今，早已卸下了大元帅之职，早已将军权稀释的不能再稀释，早已退居幕后，不再掺和各军事务的男人......他又回来了！
　　老宗师们眼神迷离。
　　他们仿佛看到了那个男人登上高台，帅袍加身，而下面无数的战士高举着武器，狂吼着‘必胜！’‘必胜！’的场面。
　　“赵宗主，老夫劝你查查资料，也好好考虑清楚......”
　　“若是剑圣阁下能全须全尾的回来，那老夫服个软都可以，可若是没有......后果绝对不是你们荆棘门能搂住的！”
　　“哼.....”
　　“我们走！”
　　上官龙城说完，直接甩袖而去。
　　李修文等人没有说话，只是冷冷的看了在场的荆棘门众人一眼，一言不发的跟在上官龙城身后。
　　就在上官龙城走出密室的瞬间。
　　赤护法突然暴起。
　　挡在了众人身前。
　　“你们不能走！”说着，赤护法回头望向赵应雪，“宗主，如今圣主大人不知所踪，他们走了就会用那种奇怪黑管对咱们进行轰炸的！咱们吃不住！”
　　闻言，上官龙城直接顿住脚步。
　　他回头。
　　望向小馒头。
　　小馒头心领神会，冲上前去，当着所有人的面，猛地抽了赤护法两个大耳光。
　　清脆的声音响起，所有人都惊呆了。
　　赤护法愣在原地。
　　旋即心头涌起了滔天怒火：“小畜生，你敢打我？！”
　　赤护法修行近千年，亏吃过，便宜挣过，但从未被人当着众人的面打过脸！尤其是......这种真正意义上的打脸！
　　“我杀了你！”赤护法眼眸泛红，手中仙元狂涌。
　　“咋，还想动手是不？”小馒头昂首挺胸，“来，打死我！今天小爷就把脖子抻在这儿，你不打死我就是我孙子！”
　　“住手！”赵应雪一把攥住了赤护法，“赤霄！你想干什么？！”
　　“宗主，我......”赤护法脸色涨得通红，身躯气得直发抖。
　　赵应雪心中亦有怒意。
　　小馒头的巴掌扇在是赤护法身上，但也扇在所有荆棘门门人身上，这是赤裸裸的打脸！
　　动手？
　　杀人？
　　杀人容易，平事难！
　　且不说人族本身来的人实力不弱，一心想走荆棘门未必留得住，光就申龙友一个人站在那，荆棘门就不能动手。
　　神宗，三宗六派中的三宗之一。
　　人家派宗门长老来给你们调和矛盾，结果让你荆棘门打了，神宗能善罢甘休吗？
　　“还以为你多大本事，碰一碰你也不行啊！”小馒头一把挣开赤护法，“动手？你有这本事吗？！”
　　“我们走！”上官龙城转过了身去。

第四百九十六章：棋逢对手
　　“不过，天极应该还没有出关吧......”李冰河掐着手指沉吟了一会儿，道，“它想争一争，那现在肯定是不会出关的。”
　　“争？它想争什么？还有，天极妖圣到底为什么要杀我？”李逸现在一头雾水。
　　“我都说了此事说来话长......”
　　“那我特么也说了让你长话短说！”
　　“没法短说......”
　　“那就长说吧，反正老子现在也出去不了，听你唠唠。”李逸随口说道。
　　“也行......”李冰河点了点头，但总觉得哪里有些不对劲，“嘿，这事儿明明该你求我说，咋变成是我赶着要告诉你了呢？”
　　“不要在意这些许细节......”李逸淡淡开口，没有一点不好意思。
　　“你可真不要脸。”李冰河吐槽了一句，却也没有卖关子，“争，自然是争一份机缘，争一份气运，争自己的命！”
　　“抱丹境寿元二十甲子，共计千二百载，人仙寿元五十甲子，共计三千载，可而今距上古时期，至少过了几万载，这些人仙和抱丹，甚至是小小先天，又是如何存活的呢？”
　　小小先天......前不久，蓝星修为最高的也就先天好伐。
　　李逸内心吐槽了一句。
　　但转念一想，他又觉得这形容词没啥问题。自己都已是九劫六变，杀先天如宰鸡屠狗，更遑论李冰河这种老妖怪了。
　　说一句小小先天。
　　并不过分。
　　“他们不是冰封了吗？”李逸虚心问道，“通过冰封自身锁住生机，然后等灵气复苏再复苏，相当于让他们自身的时间停滞。”
　　“难道他们能存活至今的原因不是如此吗？”
　　“是如此到是如此，但事情没你想的这么简单。”李冰河肯定了李逸的观点，侃侃而谈道，“冰封这种事儿吧，其实并不保险，只不过大宗派中有强者坐镇，不会出什么大的纰漏就是了。”
　　“可这些都是小人物要思考的问题，这是小人物的思考法则。”
　　“到了抱丹境之后，冰封就不仅仅是为了苟延残喘了。”
　　“太虚古鼎凝聚了天道意志，崩裂是灭亡，重组是新生，而新生期，成长往往是最快的，我这么说，你明白么？”李冰河轻声道。
　　“你的意思是......”李逸抿了抿嘴，头皮有些发麻，“这些强者想借时代的红利更进一步？”
　　“当然。”李冰河点头，“太虚古鼎复原，彻底融合天道，天地间......是会散出一口玄黄气的！这口玄黄气的归属，基本决定了未来蓝星的走向。”
　　“现在，太虚古鼎虽然尚未彻底复原，但那些修为不在顶尖层次的上古修士已经复苏了，这是属于他们的红利，对于他们而言，玄黄气争不到，所以他们也等不了。”
　　“但那些顶尖修士，太虚古鼎一日没有彻底复原，他们便一日不会复苏。”李冰河说道。
　　“因为他们的胃口更大，是么？”李逸深吸了一口气，“开胃小菜分给下面的人，他们上来就要享用大餐......真贪啊！”
　　李逸叹了一句。
　　他这个出身‘末法时代’的人，见识不高也不低。
　　在他眼中，如今的灵气充裕程度已经够夸张了，大量的人稀里糊涂的晋升了凝气、后天，便是以往首屈一指的先天修士，进阶的速度也开始如火箭般飞窜。
　　可谁曾想......
　　这不过是开胃小菜罢了。
　　“其实，这也不是他们贪。”
　　李冰河深吸了一口气：“对于天极这等层次来说，这口玄黄气他们必须去争，因为只有争到了，才有再进一步的机会，甚至就算自己不进一步也无所谓。至少......不能让别人拿了去。”
　　李逸闻言颔首。
　　话都已经说到这份上。
　　他已经明白了李冰河的意思。
　　要么自己要有，要么就都没有，别人有自己没有，那游戏就进行不下去了，这道理很简单。
　　“对了，你们都已经准备冰封自己，来争这口玄黄气了，那为什么天极还会暗算你？你和它有什么私仇吗？”李逸有些不解。在李冰河的表述中，他是被一群人暗算，然后被围杀，可围杀的理由是什么呢？
　　“私仇......”
　　“也有些吧。”
　　李冰河叹了口气：“但严格来说，到了我们这个层次，各个都有私仇，但真正促使这件事情发生的主要原因，却不是私仇。”
　　李逸道：“那是什么？当然，你不方便可以不说。”
　　“没什么不方便的。”李冰河笑了笑，“这事儿要是对别人说，那我可能还真有些不方便开口，但对你说，却是没什么关系。”
　　“为什么？”李逸皱眉，他不认为这是自己的长相问题。
　　“因为他们暗算我的原因，和天极要杀你的原因是一样的。”李冰河撇了撇嘴，“他们想让咱死！”
　　“不不不。”
　　“你少忽悠我。”
　　李逸连连摆手，否认道：“你和天极这些人生活在同一个时代，说话又那么欠揍，他们想杀你是很正常的，但我压根就没见过天极，我的性格也比较讨人喜欢，原因怎么可能一样？”
　　李冰河：“......”
　　“你是真踏马的不要脸。”他黑着脸，痛心疾首道，“我都不知道‘讨人喜欢’这四个字你怎么说得出口！我劝你把心肺肠子翻出来，晒一晒，洗一洗，拾掇拾掇！”
　　“你摸摸你的良心......你说这种话，它难道不会痛吗？”
　　“那你说为啥？”李逸也黑着脸，“难不成是他们嫉妒我的绝世天资？嫉妒我的容颜？”
　　“你多少要点脸！”李冰河啐了口唾沫，“还有，你这是向人请教问题的态度？”
　　“那你要我啥态度？”李逸歪着头。
　　“你说呢？”李冰河哼了声，“多少也要躬身拱手，说声请教吧？”
　　话音刚落。
　　李逸以肉眼难以分辨的速度将脑袋向前弯曲了约莫一指宽的距离，旋即双手交叉，不到一瞬就放下：“请教。”
　　他转头：“行了，你说吧。”
　　李冰河神情复杂：“你是真的狗。”
　　李逸反驳道：“那你也不见得是人啊。”
　　李冰河：“......”
　　李逸：“......”
　　两人大眼瞪小眼，颇有种棋逢对手的感觉。

第四百九十七章：百口莫辩
　　山谷外。
　　所有人沉默不语。
　　走到战车旁，李修文皱眉道：“上官先生，您觉得这事儿......该如何处理？”
　　此言一出。
　　所有人的目光都汇集在了上官龙城身上。
　　“打！只能打！”上官龙城深吸了一口气，沉声道，“如果一切如申道友所说，荆棘门是误会了剑圣阁下身份才出手劫人，那剑圣阁下的安危应该有保障，我们只需要打服他们就行。”
　　“而如果不是，我们也要打服他们！那样他们才会拿剑圣阁下做筹码与我等商谈！”
　　“总而言之，动手是不可避免的！”
　　众人再度沉默。
　　其实，原因他们也都懂。
　　如今李逸对于人族而言，虽没到牵一发动全身的地步，但绝对是举足轻重不容有失，这是整个人族天平上的一个重要砝码。
　　而且......倘若人族连荆棘门都奈何不了，让李逸折在了荆棘门。
　　那三宗六派彻底出世的那一天......麻烦会接踵而至。
　　甚至......万劫不复！
　　小馒头咬着牙，恨声道：“看来，这荆棘门是真把自己当个人物了！师叔祖若是有个好歹......老子和他们没完！”
　　现如今，小馒头刚晋升三花聚顶，距离五气朝元还有很长一段距离。
　　但他敢和满是抱丹境的荆棘门叫嚣。
　　却也不是纯粹的口嗨。
　　灵气充裕，乱世纷争，这可都是有利于玩家们发展的大条件，便是除开更从心、小馒头，还有一个遥遥领先，即将五气的云东流，此刻高玩群体也已经锁定到了后天七层之上。
　　汪世龙、敖飞这种俱乐部老总。
　　更是率先突破了先天。
　　“馒头哥。”因突破先天境被提升为长老的汪世龙道，“最多三个月，荆棘门会感到战栗的！”
　　汪世龙没有吹牛。
　　他麾下的那些内测带队大佬，此刻已经准备冲击先天境，再下面那一层，三个月内怎么着也得踏入先天。
　　届时，只要敖飞愿意联手，他们完全可以组成一支全部都是先天境组成的超级大队。
　　抱丹很强。
　　比新晋先天强得多。
　　但那又怎样？
　　你能碾压三尊先天，能碾压三十尊先天吗？三百尊呢？这三百尊先天还全都不怕死，杀不死的呢？
　　小馒头和更从心发布了对南风圣宗的追杀令后，这段时间，已经有玩家送走了三个落单的南风圣宗门人。
　　其中，还有一人是三劫二变的抱丹境！
　　这群可以复活的玩家们若是发起疯来，后果很可怕的！
　　......
　　山谷中。
　　密室内。
　　啪！
　　清脆悦耳的声音响起。
　　“赤霄！你真是越来越不像话了！”赵应雪冷着脸，“这荆棘门你是宗主还是我是宗主？谁让你善做主张？！”
　　赤护法低着头，跪在地上，不敢说话。
　　之前有外人在场。
　　赵应雪也不好当面斥责。
　　强行平复下心境后，她不耐道：“你把圣主藏哪去了，快请出来，本宫还有要事禀告。”
　　赤护法不言。
　　“嗯？你什么意思？”赵应雪转过身来，俏脸挂着冰霜，“怎么，本宫说话已经不好使了，是吗？”
　　“你要觉得你能力更强，我把这宗主之位让给你如何？”
　　面对这等诛心之言。
　　赤护法无法再保持沉默。
　　他抬起头：“宗主，我没有骗您，我之前就是将圣主请到了这间密室.......”
　　“混账！”赵应雪挥出一掌，亮银色的仙元瞬间将赤护法击倒在地，“赤霄，你现在真是越来越不像话了！”
　　“看来本宫平日里表现的太随和，你们都没有把本宫当宗主看了！”
　　“好，今日本宫便让你们知道，什么叫规矩！”说着，赵应雪手中灿起银芒，令人心悸的能量在她掌心汇聚。
　　“宗主！”
　　哗啦啦。
　　密室内的荆棘门高层跪了一地。
　　“宗主，赤护法也是为了宗门着想啊宗主！”
　　“赤护法这么多年兢兢业业，没有功劳也有苦劳，望宗主开恩！”
　　“宗主开恩呐！”
　　看着四周那些为自己下跪求饶的同僚们，赤护法心头也很不好受，但他能说什么呢？自己说的明明就是事实，为什么没人信呢？
　　“也罢，看在众门人面上......”
　　“本宫暂且饶你一次。”
　　赵应雪一甩袖袍：“说吧，圣主现在在哪？现下这等情况，咱们得沟通一次才行了。”
　　荆棘门高层闻言均是颔首。
　　当代人族的力量他们已见一斑。
　　该想想如何应对了。
　　赤护法看着所有人投来的询问目光，只能咬牙先行叩首，旋即才道：“宗主，诸位长老，不是我不通情理，而是我先前出宗之前，明明亲手把圣主放在此地，现在......”
　　赵应雪脸色一冷：“你的意思是，圣主伤得那般重，还能在我们的眼皮子底下跑......走了吗？！”
　　赤护法此时只觉百口莫辩：“我......宗主，您若不信，请砍某头！”
　　赵应雪银牙紧咬，反身就抽出了长剑：“你以为我不敢吗？！”
　　别看她不过一介女流。
　　但手腕与修为均是不低。
　　否则荆棘门十数名抱丹境修士，又怎会推崇她赵应雪来做这个宗主！现在，赵应雪可不是在做样子，她可是真敢动手砍下赤霄脑袋的！
　　荆棘门长老见状不妙。
　　连忙死死拉住。
　　“宗主！宗主息怒！”
　　“宗主，此事定然另有隐情，赤护法绝非刻意抗令之徒！”
　　“宗主明鉴，明鉴呐！”
　　看着宗门高层三番两次为自己求情，赤护法心头涌过暖流，但同时，他又非常羞愧。一件如此简单的事儿，竟然也能让自己办砸了......
　　明明......明明自己方才就是将圣主放在这间密室中......
　　赤护法抬头。
　　扫视四周。
　　这间密室虽然宽敞，但四面都是石墙，房内也没甚么陈设，除了密室中间的一张破床和墙上挂着的画卷，再无其他。
　　根本没有藏身之所。
　　更何况......
　　什么藏身之所能隔绝抱丹境的神识？
　　看着看着，赤护法突然被墙上的画卷吸引过去了，突然间，他瞪大了眼睛：“你们看这幅画！”
　　赤护法手指画卷。
　　身躯微微颤抖。
　　赵应雪一众被赤护法突然吼了这么一声，下意识的就朝画卷看去。
　　这一看。
　　所有人都怔住了。

第四百九十八章：出去的法门
　　“你真不知道天极为啥要杀你？”
　　“真不知道！”
　　“那你命可真大。”
　　李冰河摇了摇头，叹道：“不过几万年过去了，天极也真是越活越回去了，有心算无心，连一个九劫六变都算不准。”
　　他又问：“它派谁来杀你的？”
　　李逸落下一子，道：“好像是什么第三道祖来着，叫尤世平。”
　　噗！
　　李冰河突然怔住。
　　“啥？你说啥？天极派尤世平来杀你？”李冰河一脸茫然，“这天极冰封几万年，脑子是被冻傻了吗？尤世平不过是六劫九变而已......难不成尤世平突破人仙了？”
　　“没有，它还是六劫九变，是人仙的话......我可能活不下来。”李逸如实说道。
　　六劫九变已经将他搞成了这副模样，若来的是人仙......
　　那自己恐怕得交代在那儿了。
　　“它派一个六劫九变来狙击你这个九劫六变？”
　　“是天极疯了还是这个世界疯了？”
　　李冰河皱着眉，歪着嘴，一副我读书少你不要骗我的模样。
　　毕竟......理论上来说，九劫六变的底蕴是比六劫九变是要强上一线的，以弱击强，还想击毙？这算盘打得未免也太好了些。
　　“哦，那倒没有，三天前我还是九劫三变来着。”李逸说着，补充了一句，“半个月前，我刚突破的抱丹。”
　　“奥，原来如......”
　　“等等......”
　　李冰河揉了揉耳朵，狐疑道：“你刚才说......你多久前突破的抱丹？”
　　“半个月前啊。”
　　“你半个月前突破的抱丹，现在九劫六变？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“呵......没什么问题......才怪啊！”李冰河突然站起身，“小子，你是不是当本圣主是傻子，半个月前突破抱丹，现在就已经九劫六变......你当抱丹九变是炼体境九层啊！”
　　“小子，本圣主活了几万年，什么东西没见过？抱丹九变如果短时间内强行破境......是会产生道伤的，连破五变.....你会死的！”
　　“是啊，我正是因为此事而烦恼，我的胸腔因此差点直接裂开了呢！”李逸突然觉得这荆棘门圣主李冰河挺有意思的，至少......
　　自己能找个人说会儿话了。
　　想到这，他嘿嘿一笑：“不过到你这个领域里到还有点意思，道伤竟然消失了.......”
　　李冰河闻言沉吟了片刻，随后摇了摇头：“并没有消失......”
　　说着，他伸手指了指灰蒙蒙的天空：“这不过是我这个领域自带的一种特性，苍穹之下，众生平等，它将你变回了普通人，而我......”
　　“才是这领域唯一的王！”
　　“只不过现如今我伤得太重，已经无法调动这片领域的力量了。”
　　“啧啧，真恐怖啊！”李逸由衷赞道。
　　他是真的觉得李冰河这片领域强的有点夸张，苍穹之下，众生平等，敌人都变成了普通人，而他却能调动领域的力量。
　　这打起来......
　　绝对是碾压性的。
　　只是不知道拉人进领域有什么限制没有。
　　李逸正想着，李冰河便再度开口：“原来你是受了道伤，难怪......我这领域如今只能自我维持，无法再强行展开，我连调动仙元的能力都没有，更遑论拉人了。”
　　“来，让我看看你的道伤。”
　　他说着。
　　伸手指天。
　　苍穹上，玄奥符文显现。
　　片刻之后，李逸只觉小腹处的金丹开始发散能量，四肢百骸也开始变得有力，可断裂的肩头、胸口的灼烧感与刺痛感，同样再度浮现。
　　他连忙扯开衣袍。
　　胸口处，那血红色的道伤异常显眼。
　　“啧啧。”
　　“你命真大。”
　　李冰河叹了句。
　　“没办法，那种关头，我只能殊死一搏。”李逸也叹了一句，旋即朝李冰河道，“对了，你先将我恢复成普通人吧，这道伤搞得我很难受。”
　　“......”李冰河看着李逸。
　　“......”李逸也看着李冰河。
　　两人对视许久。
　　心照不宣。
　　“你......该不会是......”
　　“我没办法，将你复原属于把枷锁解开，这是很简单的事儿，可把你变成普通人得再度将枷锁带上，我说了，我已经无法自主调动领域内的力量了......”
　　李冰河有些发慌。
　　嘭！
　　李逸抬起尚未断裂的右手，强有力的拳头轰在了李冰河脸上。
　　巨力袭来。
　　李冰河脸庞顿时扭曲。
　　旋即便倒飞出去了七八丈。
　　“次奥！你没本事把我恢复成普通人你解什么解！你知不知道人是会痛的！”李逸嘶吼着，全身各处涌来的痛感让他面目狰狞，心生烦躁。
　　尽管在三天前。
　　他的伤势比现在更重。
　　可那时，他正在与尤世平搏命，在小命面前，伤痛就显得轻了许多，而且那时候人正处于亢奋状态，肾上腺素飙升也能有效的压抑痛感。
　　可现在......
　　李逸真有点扛不住了。
　　“忍忍，忍忍就过去了......”
　　李冰河讪讪笑着，他的层次比李逸还要高，自然不会像普通人那样，对高阶武者有着诸如‘刀枪不入’‘云淡风轻’‘无所不能’奇怪误解。
　　人被打，就会痛。
　　人被杀，就会死。
　　而修为再高的高阶武者，那也是人......
　　“说吧，给我一个不打你的理由。”李逸揪着李冰河衣袍，将他从地上拽起，剑眉星目中透着不善。
　　“咳咳......淡定，淡定。”
　　李冰河额头冒着冷汗。
　　尽管在几万年前，他曾有过无比显赫的过往，也许对于那时的他而言，如今的李逸不过是可随手捏死的蚂蚁。
　　但现在......
　　人为刀俎他为鱼肉了！
　　“别冲动，兄弟，千万别冲动。”看着对面逐渐暴躁的脸庞，李冰河心思急转，突然，他大喊道，“我能想办法让你出去！”
　　“嗯？！”
　　“你骗我？！”
　　李逸一把将李冰河甩在石桌上，顺便将自己陷入大劣势的棋局搅浑：“你先前不是说，你没有能力送我出去么？”
　　“我没能力送你出去，但你能自救！”李冰河忙解释道。
　　“自救？击溃这片领域么？”李逸皱了皱眉，对方说过，领域其实就是更为强力的阵法，是可以被打破的。
　　可打破领域......
　　李冰河就会死！
　　他现在只想揍李冰河一顿出出气，并没有要弄死对方的打算，毕竟双方无冤无仇，也勉强算聊得来。
　　“击溃领域？不不不，击溃领域虽然是突破敌人领域的最佳法门，但你现在做不到。”李冰河道，“唯有领域可对抗领域，你不是人仙，破不了这领域的，哪怕我没有掌控这片领域的力量，它自主防御性也是很强的......”
　　“那你怎么让我出去？”李逸皱眉。
　　“你还能调动仙元吗？”李冰河问道。
　　“能。”李逸点头道，“但能调动的仙元不多，战斗是铁定不行的，会让伤势恶化。”
　　“没事没事，能调动一点就行......”
　　“你学我，学我，这样，这样......只要外界有人对你做出了回应，你就能彻底脱身，这片领域已经没有自我封锁能力了......”
　　“.......要是没有人做出回应呢？”
　　“.......那就不能出去......”
　　“.......”

第四百九十九章：李逸脱困
　　密室内。
　　所有人的目光都汇聚在了墙上的画卷之上。
　　画卷中，两名白袍男子端坐棋盘两边，正在对弈。
　　“宗主......这画上......怎么多了一个人？”一名长老指着画卷，声音微微有些发颤。
　　“什么多了一个人，原本就是这样的吧！”
　　“这画咱们又没动过，怎么可能会多一个人？”
　　“不，确实多了一个人。”赵应雪深吸了一口气，“这是圣主转世之前留下的画卷，本宫一直锁在这密室中，每日观摩，原本这画卷中，确实只有一个人。”
　　赵应雪此言一出。
　　不少长老倒吸了一口凉气。
　　没有人动过的画卷突然多出了一个人......饶是他们修为高深，见多识广，但这种诡异的事件也实在是有些渗人。
　　“宗主......这是圣主......和圣主的转世之身......”
　　“他们......怎么......怎么到一块去了......”
　　长老眼尖。
　　顿时就看清了画卷中两名男子的五官。
　　赵应雪蹙着眉。
　　心里也有些发毛。
　　毕竟这张画卷在她复苏之后，时常会细细观摩，那种感觉，就好像自己见到了圣主一样，结果现在画卷上突然就多出了一个人......
　　赵应雪心情很复杂。
　　突然间。
　　画卷上灿起一道金光，这金光虽只有手指头粗细，但异常纯粹、耀眼。
　　“这......这是......”
　　“圣主！一定是圣主显灵！”
　　“显个.....蠢货，圣主还没死呢！别瞎说！”
　　哗啦啦。
　　密室内再度跪倒一片。
　　就连赵应雪也跪倒在地，一副洗耳恭听聆听教诲的模样。
　　......
　　“该死，为什么没有人做出回应，你们荆棘门的人都是瞎子吗？”李逸咬着牙，脸色狰狞。
　　仙元从金丹处涌出，涌到他那些受伤的经脉与四肢中，疼痛感异常剧烈，他有些撑不住了。
　　“别急，再等等，再等等。”李冰河在一旁劝解道，“他们既然把你当成了我，那就一定会来密室找你的，别着急......”
　　其实李冰河心里也没底。
　　李逸方才在交谈中已经将前因后果说明了，人族那边是铁定不会善罢甘休的。
　　万一......
　　万一双方动起手来没个轻重。
　　荆棘门被彻底炸上天了怎么办？
　　气氛逐渐凝重，画卷世界内逐渐只能听见李冰河因紧张而发出的吞咽唾沫声，以及李逸因剧痛发出的嘶吼。
　　也不知过去了多久。
　　细微的银芒显现。
　　李逸面露惊喜：“有感觉了......有感觉了！我感觉到一股吸力在牵引着我！”
　　李冰河亦是长舒一口气：“那就好，那就好！”
　　渐渐的，李逸的手臂化作了金光，很快，半边身子也化作了金光。
　　李冰河立马大喊：“出去了先养伤，还有！别忘了我跟你说的事儿！咱们可说好了，你踏马可千万别食言啊！”
　　“叫爸......大哥！”李逸笑着嘶吼。
　　“嘿，你特么得寸进尺是不？我踏马%@￥%……！@......”李冰河口吐芬芳，但就在李逸身子即将彻底消散的瞬间，他又立马大吼，“大哥！你特么是我亲大哥......”
　　“唉.......”
　　“尼玛的.....”
　　“草！”
　　......
　　密室内。
　　赵应雪眼眸泛红：“赤霄，你在做什么？！”
　　此刻，赤霄正伸着手掌，与那发出金光的地方重合。
　　这下长老们都不敢劝阻了，赤护法的这种行为，在他们看来就是亵渎圣主！谁还敢为他求情？谁还愿意为他求情？
　　然而，就在赵应雪想要凝聚仙元，一举将赤护法击毙，清理门户时。
　　赤护法突然大喊。
　　“别过来！别动手！”
　　他满头大汗，看上去极为吃力。
　　赵应雪蹙着眉头，银牙紧咬：“你还敢威胁我？！”
　　赤护法此刻也顾不得许多，更不知道该如何解释，他只能继续大吼：“别过来！”
　　赵应雪气极。
　　却也不敢轻举妄动。
　　这段时间，她无时无刻不在思念着自己的圣主大人，平日里若是没事，她甚至会一整天待在这间密室中，百看不厌。
　　她不知道。
　　倘若画卷毁去。
　　自己的相思该如何寄托。
　　而此刻，赤护法已是满头大汗，他总感觉画卷内有一股吸力，在不断的牵引着自己，这让他不得不全力施为。
　　到了如今这一步。
　　他已然没了退路。
　　要么完成自己的猜想，化解这一劫，要么......就只能身败名裂，死后都要背上一个骂名，钉在宗门的耻辱柱上。
　　滋滋......
　　画卷上逐渐绽起了金光。
　　赤护法紧咬牙关，怒吼了一声，小腹处的银丹骤然涌出巨大能量。
　　吧嗒。
　　赤护法跌倒在地。
　　但与此同时，李逸也再度出现在了这密室中，他双手撑着大腿，大口大口的喘气，旋即又猛地喷出一口鲜血来。
　　原本就受损的经脉加上浑身伤势，还有胸口那无时无刻都在不断重组，崩裂，重组，崩裂的道伤，让他痛苦不堪。
　　“圣......圣主？”长老小心翼翼的问了一句。
　　经历了人族叩关，申龙友解释，又经历了方才那等无比诡异事件后，荆棘门高层已经无法再笃定李逸的身份了。
　　不过这一次。
　　面对长老的发问。
　　李逸却轻轻的应了一句：“嗯。”
　　这小小的一个‘嗯’落下，却直如天雷一般炸响在了所有人心头，令他们心潮澎湃。
　　“恭迎圣主大人回归！”也不知是谁带头喊了这么一句口号，刹那间，密室内便齐刷刷的跪倒了一片。
　　“恭迎圣主大人回归！”
　　声音此起彼伏。
　　李逸心头略有不适应，但想到自己与李冰河的约定，也只好迤迤然的走到破床边，缓缓坐下。
　　“起来吧。”
　　他轻声说。
　　反正自己也当过一次南岳师叔祖，再当一次荆棘门圣主......也无所谓了！
　　众人起身，眉目中尽显喜意，自家‘圣主’的回归让他们充满了干劲与信心，同时，他们又非常庆幸先前没有将‘圣主’交出去。
　　其中，赤护法的眼眸最为火热，毕竟......与旁人不同的是，他是劫后余生。
　　“看来是本宫误会赤护法了。”心生欣喜的赵应雪朝赤护法微微拱手，“赤护法护主有功，又帮助圣主大人恢复记忆，授三百功勋！”
　　“谢宗主！”赤护法激动莫名。

第五百章：李-荆棘门圣主-逸
　　众门人望向赤护法的眼眸中，充斥着无尽的羡慕。
　　三百功勋......
　　这在荆棘门的赏赐中。
　　绝对算得上是最顶级的那一档！
　　一般来说，门人弟子、长老、护法想获得功勋，除了完成指定的任务，便只能通过杀敌来积累。
　　但击杀一尊寻常先天修士......
　　只能获得一点功勋！
　　便是击杀凝聚铜丹的抱丹境。
　　也不过是寥寥十点而已。
　　但十点功勋在荆棘门中，已然不算少了，拿着十点功勋，门人弟子可以在后勤堂中换一柄天阶武器，二十点功勋便可换一柄天阶极品武器，一百二十点积分......荒阶武器！
　　由此可见三百功勋价值几何。
　　不过饶是如此。
　　现场也没有人提出异议。
　　毕竟......赤护法今日的所作所为，那可真是冒着生命危险，而他办成的事儿，对荆棘门而言也无比重要！
　　看着下方激动莫名的门人弟子。
　　李逸心头有些无奈。
　　但现下这种情况，他也不好多说，沉吟片刻后，他缓声道：“荆棘门......荆棘门如今还剩多少门人弟子？”
　　闻言，赵应雪眼神一亮，似是因此打消了心中最后的一丝顾虑。
　　但旋即，她眼眸又暗淡了下来。
　　“禀圣主。”赵应雪行了一个万福礼，失落道，“荆棘门现有门人二百四十六人，其中，长老十八人，先天境弟子七十六人，后天七层境之上弟子一百二十八人，后辈......十七人。”
　　“他们修为太低了，没挺过来......”
　　赵应雪话音落下。
　　所有人都低下了头。
　　当初，荆棘门虽不是什么大门派，但门徒弟子也有数千人，这浩劫一至，死的死，逃的逃，还剩下不到千人。
　　最后荆棘门圣主差点把自己搭进去，这才将荆棘门改造成了洞天福地，尽力保证了每个人的安全。
　　可最终......
　　还是只剩下了二百多人。
　　那些颇有潜力的后辈......几乎死绝！
　　李逸毕竟不是真正的荆棘门圣主，他也没有经历过那场浩劫，所以此刻虽是心有感慨，却也不算深。
　　反倒是荆棘门尚存的七十六名先天弟子，十八名抱丹境长老，让他心下咋舌。
　　如果抛开重火器不算，那荆棘门的这股力量，比如今整个华国体制内现存的力量，还要强得多。
　　最关键的是，荆棘门在上古时期其实都算不上什么大门大派，也就出了李冰河一个人物而已，通过荆棘门的实力便可知......三宗六派的实力究竟有多恐怖！
　　不过，此刻的李逸也没有心思顾虑这些。
　　他沉吟片刻后，缓声道：“取‘黑风’过来。”
　　赵应雪点头，安排两名长老出了密室，片刻后，一个精铁炼成的铁匣子摆在了密室的正中央。
　　李逸打开铁匣。
　　如雪花般洁白的剑柄与剑鞘映入眼帘。
　　他伸手抓在剑鞘上，提起。剑很沉，少说也有五六百斤，但到了李逸这个层次，这个重量与鸿毛也没甚么区别了。
　　按照李冰河的吩咐，李逸嘴唇微动，默念了一长串法诀。
　　锵！
　　长剑出鞘。
　　密室内的温度骤然降至冰点。
　　那肆意散发的锋芒与气势，让赵应雪这等强者都隐隐有喘不过气来的感觉。
　　低头看去，那洁白的剑柄连通的是黑如墨洗的剑身，便是两边那锋利的剑刃，亦是薄薄黑刃，看不到半点银芒。
　　李逸伸手。
　　轻轻在剑背上滑过。
　　黑剑顿时发出了一声轻鸣，如龙吟，如虎啸，似鸟啼，百种感觉涌上心头，却又仿佛百般不是，剑鸣，就是剑鸣。
　　好剑......李逸在心头暗赞了一声，眼眸中闪过一丝沉醉。
　　在系统的探查下。
　　黑风剑的各项属性都已夸张到爆表。
　　毫不客气的说，这剑便是落在炼体境武者的手里，一剑能削下大宗师的人头，如果大宗师不反抗的话。
　　而且这黑水剑最为亮眼的，还不是它那夸张的各项属性。
　　而是......高悬在名字后头的【洪阶】二字。
　　李冰河曾与李逸说过，天下武器共分六品：洪、荒、天、地、玄、黄。品相好的天阶武器在经过修士长久的蕴养后，有一定可能晋升荒阶。
　　而荒阶武器，不论如何都不可能通过人为的手段晋升洪阶。
　　洪阶武器没有高低之分，天生天养，不能打造，也不会被破坏。
　　这是上天赠与修士最强的利器！
　　锵！
　　李逸强忍着兴致，将黑水收入了剑鞘中，毕竟......这可是荆棘门圣主的贴身兵器，表现得太过失态容易引起别人怀疑。
　　但李逸不知道的是。
　　就在黑风出鞘的刹那。
　　赵应雪，两大护法，十八名长老，所有所有曾心生疑窦之人，便再无怀疑了，因为在他们的认知中，黑风剑除了圣主，没有人能将其拔出。
　　见李逸收起了黑风剑，赵应雪上前一步：“圣主，先前蓝星当代人族已经.......”
　　她将先前上官龙城围攻山谷，强逼荆棘门一事和盘托出，同时也小小的表达了一下自己心中的不满，看样子是想让自家‘圣主’帮忙出头。
　　李逸听后。
　　心头有些无奈。
　　他沉思了许久，这才说道：“应雪，我乃转世重修之身，这一世，蓝星的人族与我有着千丝万缕的联系，冤家宜结，不宜解。”
　　这话和李冰河的约定无关。
　　但李逸想这么说。
　　也算是......
　　‘以权谋私’吧。
　　赵应雪闻言没有反驳，只是乖巧的点头：“是。”
　　李逸亦是颔首，旋即轻声问道：“咱们荆棘门......有通讯设备么？”
　　听到‘通讯’设备等字眼，赤护法陡然向前一步：“禀圣主，咱们荆棘门也采购了一批通讯设备，卑职这就为圣主取来！”
　　复苏后，赤护法就被蓝星人族发明的这些黑科技给震住了。
　　尤其是手机，赤护法便颇觉神奇，他实在想不明白，为什么一个如此小的物件，能蕴含如此多神奇功能。
　　这简直比那些刻录了无数铭文的法器还要精妙！
　　只片刻，七八个款式各异的手机摆在了李逸面前。
　　李逸一看顿时莞尔，他没想到看上去很是严肃的赤护法还有这种爱好，这些全都是当前各个通讯公司最流行的款式。
　　随意摸起一个手机。
　　李逸拨通了一个号码。

第五百零一章：厉兵秣马
　　帝都。
　　小筑。
　　上官龙城看着院内诸多宗师，脸色异常凝重。
　　“仇将军，你来汇报一下苍龙军的本部情况。”他抬头望向仇元正，又转向李修文，“还有李所长，以及诸位掌权的将军，一个个来，都说说看。”
　　众人对视一眼。
　　神色复杂。
　　当然，并不是说他们对上官龙城的吩咐有反感情绪，相反，他们现在是又担忧，又有些兴奋。
　　这种大摸底......
　　颇有些元帅点兵的意思。
　　容不得众人多想，仇元正蹭的站起了身：“苍龙军目前可调动的军部共四支，除去人数较少的第十八补给纵队，其余三支全都是满配的野战军，共计九万余人。”
　　“很好！”
　　上官龙城微微颔首。
　　苍龙军除去支援各处城池、野外游击等部队后，还能有近十万的野战军，这无疑是一个很提气的消息。
　　野战军不同于地方武装。
　　其部下各个师部、旅部，乃至团部、连部，都有与之相配套的阵法，军士们时时操练，便是不用重火器来配合军士，激活阵法后的威力也不容小视。
　　当初去北妖王庭救援仇元正的那部分野战军是一个师部，在有宗师指挥的情况下，能逼退数十妖王。
　　如今这近十万苍龙军若是齐至。
　　威慑力不言而喻。
　　“特事所没有地方武装，有也成不了气候。”李修文想了想，说道，“但我这边能出二十尊三花之上的先天，三尊大宗师，随时听候调遣！”
　　很明显，特事所这种走精英化路线的机构，根本不可能与苍龙军去比拼人数、军阵。
　　但精英自然有精英的用途。
　　打游击、情报。
　　特事所有的是好手。
　　“序列基地听候调遣！”
　　“火炮基地听候调遣！”
　　“......”
　　所有重要军事机构的负责人，此刻全都站出来表了态，他们深知，此战对于当今的人族而言，能进不能退，可胜不可败！
　　上官龙城听这些负责人说完后。
　　沉吟了片刻功夫。
　　“鹰国、狐国、熊国那边已经表态，只要我们需要，他们随时可以精准打击，进行远程火力支援。”上官龙城说了一个颇提气的消息。
　　此刻，人族与妖族交战正酣。
　　紧接着，上官龙城沉声喝道：“三天后，我要见到刚才你们报的所有兵马齐聚帝都北部军营。地方我会腾出来，但人一个都不能少！”
　　“这一次，我们的底线是赎回剑圣阁下，上线是......打趴荆棘门，打服荆棘门！这是我们人族唯一一次亮拳头的机会！”
　　上官龙城并没有危言耸听。
　　如今的蓝星，当代人族的数量最多，占的地盘最大，这么一个‘庞然大物’若是连一个小小的荆棘门都奈何不了的话......
　　不啻于孩童抱金行于闹市。
　　会有人看不过眼的！
　　所以，人族这一战不但要打，而且要打得漂亮！只有如此，才有可能勉强震住那些心怀不轨之徒。
　　然而，就在上官龙城安排好一切，准备让这些个负责人进行动员之时，极简约的电话铃声响起。
　　这铃声很突兀。
　　但仿若一道指令般。
　　让原本嘈杂的现场顿时鸦雀无声。
　　上官龙城皱了皱眉，心中有些奇怪，毕竟，作为华国乃至全人族地位最顶级的人之一，自己的死人电话可没有几个人知道。
　　大多数知道自己电话的人。
　　基本都已经在现场了。
　　掏出手机，看着转接部标注的‘辽西’字样，上官龙城心下有些忐忑，但也隐隐有些许激动。
　　没有犹豫。
　　上官龙城按下了接听键。
　　“好，好，好！我明白了！”
　　“不需要是吗？那你自己小心。”
　　“放心，放心，这边的情况不用你担心，我会安排好一切的。”
　　在场的宗师们眼观鼻，鼻观心，出于礼节，他们并没有聆听对话的想法，但听着上官龙城应声应的那股子激动劲，他们心里也痒痒的。
　　刚挂断电话。
　　性格颇为跳脱的元擎宇便问道：“上官先生，这电话是.......”
　　闻言，上官龙城露出了笑容，这是发自内心的、释然的笑：“怎么，想知道？这时候有人打老夫的私人电话，你们都应该猜到了吧。”
　　众宗师闻言一怔。
　　旋即搓着手，试探性问道：“难不成是......是辽西那边？”
　　上官龙城哈哈一笑：“何必这么扭扭捏捏，就是剑圣阁下打过来的！咱们......不用打了！”
　　不用打了？
　　众宗师闻言一愣。
　　这边才刚刚将事情初步安排妥当，结果不用动手了？
　　当然，这些宗师也不是什么好战分子，蓝星目前形势复杂，人族边境和妖族还在发生摩擦，两线开战......这并不是一个好选择。
　　如果能不动手。
　　那自然是再好不过。
　　“剑圣阁下......功劳颇大啊！”上官龙城深吸了一口气，喟叹道，“他先是强行击退妖族强敌，又轻描淡写的给我们擦干净了屁股，我们......愧对剑圣阁下。”
　　众人闻言低下了头。
　　尤世平来袭之时，他们没有起到任何作用，是李逸单枪匹马击退的强敌。
　　李逸被荆棘门门人劫走之时，他们起到的作用也微乎其微，最终事情还得靠李逸自己摆平，这种结果让他们非常羞愧。
　　“好了，不要再纠结这种无用之事了。”
　　上官龙城拍拍手，将众宗师的思绪拉了回来：“既然剑圣阁下已经将荆棘门的事情摆平，那我等也该抽出手来筹划其他事情了。”
　　“如今蓝星因上古修士复苏，局势巨变，摩擦、竞争、交战在所难免，趁着灵气愈发浓郁，遍地机缘之际，我等应当趁此机会把修为再往前窜一窜，同时也要厉兵秣马，以备不时之需。”
　　“凡没有配备序列武器之军，都要上报军部进行补强。凡有能力晋升五气朝元、晋升抱丹境的武者，也都可以上报后勤部，合理分配资源！”
　　“诸君，乱世将至，这是对我们人族而言是一次考验，诸君当共勉之！愿，人族昌盛！愿，武运昌隆！”
　　“愿人族昌盛！”
　　“愿武运昌隆！”

第五百零二章：合作
　　月余时间眨眼便过。
　　笼罩在华国土地上的白雪逐渐消融，嫩绿的新枝在初春时节肆意生长。
　　荆棘门。
　　主殿。
　　“次奥，又只有10点积分。”李逸看着每日转盘的指针停滞在10点积分的区域，心情很不美丽。
　　尽管这相较于他刚开始降临蓝星之时，已经是欧的不能再欧，但相较于以前他在南岳剑宗的时候，就要差上许多了。
　　不过李逸也明白，他的气运相较于顾小岚和更从心这两个妖孽，根本不在一个量级上。
　　好在如今的李逸对积分的需求也不高。
　　郁闷的心情也好了不少。
　　吧嗒。
　　李逸打开了一个洁白的瓷瓶，瓶口翻转，里头倒出了一大把墨绿色的药膏，旋即，李逸猛地将这些药膏糊在了自己胸口。
　　“次奥......”
　　他紧捏着拳。
　　额头上青筋爆冒。
　　细密的汗珠随着他的身躯微微颤抖着。
　　约莫过去了一刻钟，李逸拳头缓缓松开，神态逐渐恢复正常，他低头，胸口处狰狞如蜈蚣的道伤收起了其中一条小足。
　　“再有半个月......这该死的道伤应该就能恢复了。”他低声喃喃，脑海里不由回忆起一月前李冰河的话语。
　　“道伤不是寻常伤势，再是仙元浑厚，体质惊人的修士，它也不会愈合分毫，再是凤毛麟角、世间无双的灵丹妙药，也不能将其治愈。这是那些强行破境修士的警告。”
　　“不过这世间万物，天道总会留下一道生机。”
　　“而我，恰好发现了这一道生机。”
　　李逸看着瓶子内的药膏，陷入沉思。
　　其实，这完全不算什么药膏，就是用龙牙草研制成的粉末，配合一些止痛化瘀的普通药膏融合而成。
　　龙牙草这个名称看上去很霸气。
　　但实际上......就是一些野草，一些能够从悬崖峭壁上，能够从石缝沙漠中，挣扎求生的野草。
　　用李冰河的话说，这龙牙草代表着不屈，代表着反抗，代表着韧性与坚持，而这，正是一个修士应有的品质。
　　原本李逸是不信的。
　　因为这事儿说起来真的太扯淡了。
　　一味都算不上药材的‘药材’，居然能治愈天底各类名贵药材都无可奈何的道伤？可实际答案是......确实能。
　　沙漠石缝中，悬崖峭壁上随处可见的龙牙草，真就比那些高阶药材强，甚至比李逸手里头的大还丹都要强。
　　不得不说。
　　这世界有时候就是这么奇妙。
　　在经过了一个多月的精心疗养后，李逸自身的伤势已经彻底痊愈，便是以前令他非常头疼的道伤，此刻也已经好了大半。
　　他现在自我感觉非常好。
　　如果上药的时候不疼的话。
　　“圣主大人！”赤护法大步走进主殿，神色间看上去颇为激动，“山谷内侧已经布控好防线了，都是华国的朋友帮忙建造的，那些黑管，哦不，那些序列武器非常强大，我感觉好极了！”
　　李逸坐到了这个圣主位置上后。
　　华国与荆棘门的矛盾很快就解开了。
　　现在的情况是，荆棘门给人族这边提供高端战力援助，而人族那边则负责给荆棘门山谷内部布控火力系统。
　　算是各取所需。
　　赤护法看上去并不是一个小肚鸡肠之人，在被威胁，甚至被小馒头扇过一个耳光后，他依旧能放下成见，接受荆棘门与人族的合作。
　　也有可能是......他对人族的黑科技非常向往，他甚至提出了科技是世界发展的第一动力，以及如何将阵法与科技相结合。
　　总的来说。
　　这是一个崇尚科学的修士。
　　“圣主，宗主那边提出了想要扩张宗门，在当代人族中筛选门人的打算，她想问问您的意见。”赤护法抬头问道。
　　“这种事情你们自己决定就好。”李逸没有插手荆棘门内部事务的打算，毕竟他也不是真正的荆棘门圣主。
　　但沉吟片刻后。
　　李逸又似是想到了什么。
　　他补充道：“扩张也好，广收门徒也罢，但一定不能强迫他人。”
　　赤护法闻言点头：“圣主大人说的是，强扭的瓜不甜，强迫加入的门人弟子对宗门也不会有什么归属感。”
　　但很快，赤护法又笑道：“再说了圣主，我们荆棘门虽不是三宗六派，但也不是什么人都要的，旁人便是想入荆棘门，还得看我们要不要呢......”
　　“如此便好。”李逸微微颔首，随即问道，“对了，我让你打听北妖王庭圣殿，以及天极妖圣那边情况的事儿，你办得如何了？”
　　“毕竟......当初暗算本座的人当中，天极可是个重要角色。”似是怕赤护法心生疑窦，李逸又补充了这么一句。
　　果不其然。
　　赤护法听到李逸提到这个点，立马愤懑难当：“这些畜生真是下作！”
　　发泄了一番不满后，赤护法拱手说道：“北妖王庭圣殿那边没什么新的动作，只是属下在细细探查之下，发现圣殿雪山之上突兀多出了几道强横的气息，想来是复苏了些老祖级的妖怪。”
　　“只是属下怕泄露行踪，不敢靠得太近，所以不太清楚这些老祖级妖怪的确切身份。望圣主海涵。”
　　复苏了些老祖级妖怪？
　　李逸眼眸微眯，并没有因为这个消息而心生忌惮。
　　如今的他与一个多月前的他，已不可同日而语，而且，当日前来阻截他的尤世平已经是天极妖圣第三道祖。
　　也就是说。
　　天极妖圣麾下能排在这个尤世平前面的，只有两名老祖级妖怪，而天极妖圣自身还没有复苏，这一点已经经李冰河确认。
　　所以圣殿那边，天极妖圣那边，能对李逸造成威胁的严格来说只有两个，至多再加尤世平半个，也就两个半。
　　而且，李逸自忖便是打不过这些老祖级妖怪，脱身应当是绰绰有余，所以他并不怵北妖王庭圣殿势力。
　　至少在天极妖圣复苏前是这样。
　　再说了，天极一脉派遣了尤世平狙击李逸，还差点就狙击成功，让他丢了小命。
　　此等深仇大恨。
　　李逸可没法忘却。
　　就算天极一脉的老祖级妖怪不来找他，他还会去找人家呢！
　　“仔细盯住！”李逸沉声道。

请假说明
　　今天表姐结婚，可算是嫁出去了，我充当了一天的司机，实在抽不出空来，现在刚回家，能更新多少就更新多少吧，见谅见谅。

第五百零三章：暗号
　　夜黑。
　　风高。
　　两名黑衣人在漆黑的夜色下行走。
　　“阳哥，咱们为什么不飞过去啊。”矮个子黑衣人在林中奔走，眉目中满是不解。
　　阳哥撇了他一眼，脚下却不停，只是随手指了指道：“看到这条山脉了吗？这山脉绵延三四千里，尽头就是妖族的地盘，最关键的是，这山脉中障气颇重，灵力微薄，人迹罕见。”
　　小矮更不解了：“阳哥，这和咱们不飞过去有什么关系？”
　　阳哥闻言顿住身形。
　　小矮也顿住身形。
　　突然，阳哥一记巴掌就扇在了小矮的后脑勺上：“我踏马这么说是想告诉你，凡事多动动脑子！咱们都沦落到往这个山里窜了，还飞？我飞你马个瘠薄！你是嫌自己不够显眼是吗？”
　　“要是能飞，老子还往这沟沟里窜？！”
　　小矮被阳哥扇了一个巴掌。
　　也不敢出声反驳。
　　良久后，他才小声嘟囔了一句：“不就是抓了七八千人，有必要这么紧张么.......”
　　然而，话音未落，小矮便听到耳旁响起了呼呼风声。
　　他连忙低头一躲。
　　啪！
　　巴掌依旧落在了小矮头上。
　　小矮委屈低头。
　　“有必要这么紧张？”阳哥呵斥道，“你踏马连老子的巴掌都躲不过，又有什么自信说这种话？你真以为咱们现在很安全？”
　　“难道不是？”小矮这次颇有些不服。
　　“嘿，你还敢犟嘴？”阳哥举起巴掌作势要打，但最终还是没有落下，他叹了口气道，“你根本就不懂当今人族的能耐！”
　　“人族之前最强者不过先天，便是如今，抱丹也寥寥无几，能有什么能耐？”小矮撇了撇嘴。
　　“呵，先天？末法时代的先天和咱们那时候的先天能比吗？同阶同层，你敢和人族那边的修士过过招吗？”阳哥冷笑着反问了一句。
　　小矮这次默默低了头。
　　没有争辩。
　　他曾亲眼见过人族这边的大宗师出手，那等威势，那等老练的招式手法，根本就不是他们那时候的五气朝元能媲美。
　　当然，这和上古时期五气修士普遍都在着手准备突破抱丹有关。
　　似是怕小矮心生芥蒂而坏事，阳哥深吸了一口气，放缓了语调：“蓝星当代的人族能屹立千年不倒，肯定是有其过人之处的，那种叫‘火炮’的武器你也见识了，那种没有任何灵力波动就能飞上天的‘飞机’你也看过了，他们是有能人的！”
　　“你还记得小五吗？”
　　“嗯。”小矮重重点头。
　　“你一直以为是内鬼作祟，但昨天我查了，纯粹就是他自己泄露了行踪。”阳哥沉声道。
　　“可是......小五明明已经很小心了。”小矮有些讶然。
　　“小心有个屁用！”阳哥叹了口气，“你根本就不知道人族那边的情报网有多恐怖，他们要是真想查一个人，你每天吃的什么饭，拉的什么屎他们都一清二楚！”
　　“所以，咱做事就得干净、利落，得趁他们没有着手查的时候，就跑到安全的地方去，不然等他们开始查，想跑就难了。”
　　听阳哥解释了这么多。
　　小矮也不敢抱怨了。
　　两人就在这漆黑的夜色下疯狂赶路。
　　好在阳哥和小矮的修为也不低，夜里赶路与白天也没甚么区别，速度也是飞快。
　　约莫过去了两个多钟。
　　两人来到了山脉的尽头。
　　看着前面一路平阳的宽阔路面，阳哥颇有些感慨：“这鬼地方可算是出来了，前方就到了妖族地界，咱们可以躲着点飞了。”
　　小矮嘿嘿一笑：“是啊，不容易呢！这次咱的任务算是完成了。”
　　阳哥罕见的没有教训小矮，微微颔首后便绕开城池开始飞行。
　　小矮紧随其后。
　　又约莫过去了半个钟。
　　小矮嘟囔道：“阳哥，咱这好像不是回宗的方向......”
　　阳哥叹道：“绕一绕吧，虽然已经到了妖族的地盘，但小心总归无大错。”
　　小矮也学乖了：“好，听阳哥的。”
　　阳哥一边飞，一边拍了拍小矮肩膀：“一家兄弟不说两家话，等咱任务弄好了，那些贵人子弟都吃饱了，咱就积累积累，等灵气彻底复苏咱就找个僻静的地破了抱丹，还能潇洒人间几百年。”
　　“妥！”
　　小矮笑着应声。
　　眉目中颇为憧憬。
　　他本身也不是个有雄心壮志的人，不然也不会和阳哥厮混在一块，凝丹已经是小矮最高的人生目标了。
　　两人又约莫绕了一两百里地，慢悠悠的转了一刻钟，这才摸进了一处深山老林中。
　　进林后不久。
　　两柄银晃晃的钢刀从天而降。
　　“子夜金轮现！”
　　“正午皓月明！”
　　“今天是个好日子啊，兄弟们都回来了。”声音不知从何处浮现，两名男子从阴影处走出，“哦，原来是阳哥，辛苦辛苦。”
　　“客气客气。”
　　阳哥朝两人拱了拱手。
　　主动亮出了一块黑色令牌。
　　待那黑衣人检查完毕，阳哥才呵呵一笑道：“没事儿的话，我就先过去交差了。”
　　很快，阳哥消失在了夜色中。
　　此地也归于平静。
　　又约莫过去了半刻钟时间，一道白衣身影显现，两柄银晃晃的钢刀再度从天而降。
　　“你是何人？”
　　“安敢擅闯雷安山？！”
　　咻咻咻。
　　霎时间，七八名黑衣人显现，将中央的白衣身影团团围住。
　　“啧。”白衣身影挠了挠脑袋，喃喃道，“这踏马怎么不按套路出牌啊！”
　　旋即他转头，望向之前的黑衣人，问道：“你们怎么不问我暗号呢？”
　　几名黑衣人闻言一愣，旋即对了一下眼色，私底下也传音交流了一番，领头黑衣人喝道：“黑鸦南行心在北！”
　　白衣身影：“！！！”
　　“白燕西归尾朝东？”他试探性的说道。
　　“是夜鬼！抓住他！”领头黑衣人顿时变了脸色。
　　锵锵锵！
　　长刀长剑出鞘，七八名黑衣人联袂朝中央白衣身影攻来，然而，白衣男却仿佛没有看见一般，自顾自的往前走，自顾自的说。
　　“你说你们换什么暗号呢......”
　　咚咚咚。
　　七八名黑衣人悉数倒地。
　　暗淡的月光投下一缕银辉，照在了白衣身影俊朗的脸庞上。

第五百零四章：本座......南岳师叔祖！
　　“哟，阳哥回来了？”
　　后山。
　　瘦的如同猴子一般的男子搓手问道：“阳哥，这次搞了批大货吧？能不能挑几个出来让兄弟我......乐呵乐呵？”
　　阳哥摆了摆手：“别提了，人族那边监控太严，这次也就抓了七八千人，以后只怕是更难抓了......”
　　说话间。
　　阳哥掏出了挂在腰间的红皮锦囊。
　　真气涌动下，数千人出现在山谷中，有男有女有老有少，他们龟缩在一团，密密麻麻，瑟瑟发抖。
　　“喏，人都在这里，你自己挑吧。”阳哥随意道。
　　“嘿嘿，那就多谢阳哥了。”瘦猴不经意舔了舔嘴唇，眼眸中透着无尽邪淫。
　　“哈！这个不错！”瘦猴盯住了一名身材瘦弱，面容白皙，穿着长裙的女子，伸手便抓住了对方玉臂。
　　女子惊惶的喊叫着。
　　旁边的老父老母哭喊着。
　　“别动我女儿！”老汉抽出腰间的平头刀，一刀就朝着瘦猴的手臂挥砍而去。
　　叮......刺啦！
　　尽管瘦猴的手臂如麻杆般细小，但平头刀砍在瘦猴手腕，却发出了金铁交鸣之声。
　　“蠢老头，滚一边儿去！”瘦猴抬起一脚便踹在老汉胸口，直踢得对方胸口塌陷，横飞十数米，当即便没了性命。
　　“爹！”女子哭喊了一声，便被瘦猴抓起来丢到了一旁。
　　看着一旁怒目相视的男子，瘦猴撇了一眼：“怎么？血气方刚的年纪想英雄救美了？不服？不服老子给你个公平决斗的机会！”
　　说着，瘦猴伸直了脖子。
　　“来，捡起地上的刀朝这砍，砍死我！”
　　“来啊，你不是想英雄救美吗？”
　　“怎么，怕了吗？”
　　望着气势汹汹的瘦猴，男子脑海中又浮现起方才那些画面，最终，他羞愧的低下了头。
　　瘦猴不屑的撇了撇嘴。
　　没有再理会这男子。
　　旋即。
　　他如法炮制。
　　选出来了七八名女子，也打死了十多名反抗的男女。
　　阳哥见状，眉头微微一皱：“兄弟，差不多得了，如果死的人太多，我不好交差。”
　　瘦猴闻言从怀里摸出了几块赤明石：“兄弟，这里是妖族地盘，你总会用到的......兄弟我就好这口，多担待，多担待......”
　　阳哥掂量了一下手里的赤明石，知道价值不菲，不动声色的收进了怀中。
　　随后他拍了拍瘦猴的肩膀：“兄弟，不是老哥说你，我辈修士本就是逆天而行，怎可沉迷女色呢？过犹不及啊......”
　　瘦猴闻言嘿嘿一笑：“阳哥，咱没有你那么远大的目标，老弟我现在快五百岁，才堪堪凝成三花聚顶，抱丹对于我来说，实在是太遥远了。”
　　“人生苦短，自是要及时行乐才是。”
　　瘦猴一边说，一边又抓了五名女子出来，地上淋漓的鲜血与尸首横呈，让这些被抓来的人根本就不敢乱动，更遑论逃跑了。
　　“嘿，阳哥，我好了，不难为您了。”
　　瘦猴微微躬身拱手。
　　给足了阳哥面子。
　　阳哥虽然心下有些不悦，但最终还是没有多说什么，他扬起了手中的红色锦囊，就想将这剩下的人再度装入彀中。
　　就在这时。
　　门口陡然出现一个白色身影。
　　人未至。
　　话先来。
　　“他好了，本座可还没好呢！”
　　霎时间，瘦猴、阳哥、小矮，连带着七八千名人族，纷纷朝门口望来。
　　“你是谁？”瘦猴看着门口的白衣身影，眼眸中满是警惕，“是谁叫你来后山的？！”
　　此刻，瘦猴并没有意识到这白衣男是入侵者，毕竟这后山守备森严，不是他们自己的人，根本不可能来到这个地方。
　　但这白衣男......
　　瘦猴确实没见过。
　　“你好了，本座还没好呢。”白衣男气度雍容，从容不迫，“怎么，你这等腌臜泼皮都能随意挑选，本座还选不得？”
　　闻言。
　　小矮脸色惊疑不定。
　　而瘦猴与阳哥对视了一眼，最终还是没有轻举妄动。
　　“不知阁下是......”瘦猴小心翼翼问了一句。
　　“本座的身份你没资格知晓，滚一边去。”白衣男目无余子道。
　　但他越是如此，瘦猴便越是忌惮，被白衣男骂了一通，他也不敢还嘴，只是试探性的问了句：“不知阁下想要什么样的货色？”
　　白衣男撇了瘦猴一眼，咧嘴一笑：“不好意思，本座......全都要！”
　　瘦猴脸色一黑：“阁下这是想来这里闹事？这里是雷安山后山，再往里头走三里地就是禁地，在这里闹事......”
　　“阁下可要想清楚了！”
　　他忌惮白衣男身后的莫须有背景，却不容对方触碰自己的底线，毕竟，这地方可是上头反复叮嘱过的重地。
　　对方背景再大......
　　大不过他们这雷安山的天！
　　但奇怪的是，白衣男听完瘦猴的表述，似乎完全不买账，他大步走上前来，于瘦猴身前站定。
　　旋即。
　　男子轻抬右脚。
　　嘭！
　　没有任何仙元波动，也没有任何奇妙招法，白衣男只不过一记简单得不能再简单的正蹬，却是一脚将瘦猴狠狠地踹飞了出去。
　　在那些被擒人类的惊骇眼神中。
　　刀剑不能伤的瘦猴如同断线风筝一般倒飞而出，在地上滚来弹去，直飞了数十丈才缓缓止住身形。
　　吧嗒。
　　白衣男闲庭信步般跃起，跨越了数十丈的距离，来到了瘦猴面前。
　　他一脚踏在瘦猴胸口，如鹰似隼的眼眸中有股子睥睨天下的味道：“猪狗不如的东西，也敢威胁本座？”
　　见到这一幕。
　　散乱的人群议论纷纷。
　　“这是......起内讧了？”
　　“起内讧了才好呢！狗咬狗，多咬死几个！”
　　“对，咱们活不了，他们也不会好过的，国家、族群会为我们报仇！”
　　众人义愤填膺的低吼着。
　　场中。
　　白衣男弯下腰。
　　“怎么？不服？不服老子给你个公平决斗的机会！”
　　说着，白衣男抻直了脖子：“来，捡起地上的刀朝这砍，砍死我！来啊，你先前不是很能吗？怎么，现在怕了？”
　　白衣男几乎完美复刻了之前瘦猴的话语。
　　而被他踩在脚下的瘦猴。
　　此刻已是一脸惊慌。
　　“你......你究竟是谁？！”
　　“呵.......”白衣男嘴角一扬，眉毛一挑，轻松的语气中带着一丝戏谑。
　　“本座......南岳师叔祖！”

第五百零五章：血丹
　　本座南岳师叔祖！
　　没有什么浮夸的名头，没有什么耀眼的头衔，仅仅是南岳师叔祖几个字，便已然是听得阳哥他们冷汗涔涔。
　　到了他们这个层次。
　　早已深切明白南岳师叔祖这五个字代表着什么。
　　这是人称‘天下第一’的剑圣。
　　至少，是曾经的天下第一！是被蓝星人族称赞，令无数妖族心颤，有着无数辉煌战绩加身的绝顶强者！
　　“来嘛来嘛......”
　　“试试，试试......”
　　李逸伸长了脖子，弯下腰，微笑着看着瘦猴：“本座知道你身上有武器，拿出来嘛，试试总归没有坏处......”
　　瘦猴看着眼前面容俊朗的李逸。
　　仿佛在凝视一尊来自深渊的微笑恶魔。
　　他颤颤巍巍的举起了自己的手，却发现怎么也使不上劲“是......是剑圣大人！”
　　“大家快来看呐！剑圣大人来救我们了！”
　　“哈哈，来的居然是剑圣大人！这群渣滓死定了！”
　　这是一种发自内心的无力感，一如......年少时于山林中遇见猛虎的那种惊惧。
　　在这种关头。
　　瘦猴已经丧失了反抗的勇气。
　　以至于......他想开口求饶都发不出任何声音。
　　“原来，你也会怕吗？”李逸轻哼了一声，猛地一脚踹出，“你这种渣滓，本座只是随便看几眼都会觉得恶心、反胃！所以......”
　　“只好请你快点去死好了。”
　　轰——
　　巨力直接贯穿了瘦猴的前胸后背。
　　他的尸首在地上翻滚着，逐渐晶体化的器官碎了一地。
　　众人见到瘦猴的死状比先前那些被他戕害的人还要惨，那口恶气顿时泄出，心下快意无比。
　　哗啦啦。
　　山谷内的人跪了一地。
　　他们发自内心的赞叹着，感谢着。
　　“这种感觉......”
　　“还挺不错的。”
　　李逸笑了笑，心中有种莫名之感，在这一刻，他突然明白了那些宗师们心中的坚守为何。
　　“也罢，今日我便当一回真正的，人族剑圣！”
　　他脚尖轻轻一点。
　　身形如飞鸿一般飘逸。
　　此刻，小矮早已被骇得说不出话来，他再是看不起当今蓝星的人族，再是自矜自傲，也曾听说过李逸的威名。
　　毕竟在民间的传闻中，这个男人不仅有一个‘剑圣’的美称，还有一个‘杀神’的诨号。
　　这，并非是一个良善之人。
　　阳哥的表现比小矮好些。
　　但也好不到哪去。
　　他强行按那住心中惧意，鼓起勇气说了一句：“我还有用，求剑圣大人留我一命！”
　　李逸闻言不禁莞尔：“既然你如此怕死，那方才为什么不跑呢？”
　　阳哥见李逸并没有不由分说就动手，心下顿时安定了不少，他强定心神道：“对于剑圣大人这等强者，我等生死不过在您的一念之间，早跑，不过是早死罢了。”
　　“嗯？你不想死？”李逸眉毛一挑。
　　“剑圣大人什么话......”阳哥苦笑了一声，“这世界又有几个人想死呢？”
　　“你既不想死，为何要做这必死的营生呢？”李逸冷哼道，“日后的世界若是乱，你以为做过这种事情的你能置身事外？若是和......都不用我们动手，你脑袋都会搬家。”
　　“剑圣大人教训的是。”阳哥讪讪挠头。
　　他能混到现在，自然也不是个傻子，他当然知道李逸什么意思。
　　似他这种做见不得人的事的人，下场一般不会太好，要么是被仇敌杀死，要么就是被背后的人灭口。
　　这不是个好差事。
　　可阳哥本就没有想过要长久做下去的打算，他不是想着自己带着小矮做几次就跑路，拿了资源就改头换面，潇洒人间。
　　谁曾想在这里......
　　被堂堂剑圣直接抓了个现行。
　　他现在只觉自己倒霉透了。
　　“你是个聪明人，你应该知道本座留你一命的用意。”李逸负手而立，一点也没有担心阳哥他们狗急跳墙的意思，“你方才说你还有用，现在也该发挥你的作用了。”
　　“是是是。”阳哥忙不迭的点头。
　　他好不容易才为自己挣得一线生机。
　　此刻自然不会不识好歹。
　　“剑圣大人，您应当早就发现了我等踪迹，一直拖延到现在，想来是想一网打尽吧？”李逸能追到这里，阳哥一想就明白了来龙去脉。
　　“这种废话就不用说了，本座没时间听你掰扯。”李逸淡淡道，“如果三句话内本座不能听到有用的信息，你应该知道后果。”
　　“小的明白，小的明白......”
　　“这是第一句。”
　　“.......”
　　“这后山里头还有人！里面关押了十数万民众！”阳哥连忙大吼。
　　“民众在这里。”李逸扬了扬手中各色锦囊，“人已经杀光了。这是第二句。”
　　“我知道背后的交易！”阳哥说完，整个人都吓的一激灵。明明李逸的话说得非常轻松、平淡，但他听在耳朵里，心里上的压力实在太大了，他只能是直接爆出自己所知道的最大的料，以求暂保。
　　果然。
　　李逸立马来了兴趣。
　　“背后的交易？说说看！”
　　“把你知道的都说出来，本座兴许能饶你一命。”
　　阳哥闻言心下大喜，但他犹强行镇定，沉声说道：“剑圣大人可知，这世间有种邪法，可令先天修士免受天劫便可凝聚内丹，此法名为血丹。”
　　李逸闻言微微颔首。
　　这种炼血丹的法门他听上官龙城说过，似是说那叛逃的姬允信就是用这等方法凝聚的内丹。
　　见李逸点头。
　　阳哥继续说道。
　　“小的听人说，这凝聚血丹之修士修为虽不能再度提升，但本身战力却与五劫五变修士相当，其余皆与寻常抱丹强者无异，这等实力便是放在上古时期，亦是算得上一方强者，所以这想方设法凝聚血丹之人......颇多。”
　　这一句颇多。
　　听得李逸都不由自主的打了个激灵。
　　他不知道这所谓的‘颇多’二字，背后躺着何等尸山血海。
　　“那，凝聚血丹需要什么条件？”李逸声音很轻，似是有些不敢发问。
　　“首先，修士必须先达到先天五气朝元境，若是能更进一步则更加。其次.....”阳哥深吸了一口气，道，“其次还需献祭百万生灵！”

第五百零六章：好大的口气
　　献祭百万生灵！
　　百万生灵......这个数字不可谓不庞大，人族一些小城整座城池都没有百万生灵。
　　李逸当即心下一沉，哼声如天雷一般炸响：“献祭百万生灵，只为一己之私，如此行径......简直骇人听闻！”
　　噗！
　　小矮喷出一口鲜血。
　　阳哥闷哼了一声，胸中气血翻涌。
　　“剑圣大人息怒，小的其实也不想的，小的不过是听命行事罢了......”见李逸脸色并无丝毫好转，阳哥匍匐在地，“小的愿戴罪立功！”
　　李逸脸色阴沉不定。
　　不知在想些什么。
　　良久后，他按捺住心中杀意，抬头道：“所以，你们抓如此多的活人，就是为了将其献祭，然后凝聚血丹？”
　　阳哥见李逸的脸色很不好看，连忙辩解：“我等抓人的目的确实是为了凝聚血丹，但这并非是小的心生歹意，小的......小的也是身不由己啊！”
　　“呵，身不由己么......”李逸冷笑。
　　“是啊是啊。”阳哥忙不迭的解释道，“小的若是不按上头的指令行事，只怕是小命不保，小的，小的也没有办法......”
　　“好一个身不由己，好一个没有办法！”李逸说着，一巴掌就将阳哥扇翻在地，“你的命是命，其余人的命便不是命了？难不成百万生灵的命，都比不上你一条命，是吗？”
　　“咳咳......”
　　“噗......”
　　阳哥将满口血水伴随着断牙喷出，也顾不得嘴里的剧痛，整个人跪倒在地，疯狂的磕着头：“饶命......剑圣大人，，，，，，饶命......”
　　他断断续续的求着饶。
　　眉目中充满了恐惧。
　　想来，曾几何时那些被他抓的那些无辜群众，也如此求过饶，也如此恐惧过，但他......似乎并没有留过手。
　　“幕后之人究竟是谁？说！”此刻，李逸心下已是出离的愤怒，但他犹自压住了心中怒火，“还是那句话，只要你把你知道的东西都说出来，本座可以饶你一命。”
　　“是是是。”阳哥长舒了一口气，“剑圣大人，其实事情是这样的......”
　　..........
　　雷安山。
　　中央大殿。
　　长发男子坐在上首位置，胡子已有些花白，但他那炯炯有神双眼让人望之生畏。
　　下方，红袍男用手拨弄着糕点：“大哥，咱们抓人......是不是有些太过频繁了？咱们这么做......可是给妖族当枪使了。”
　　长发男子闻言。
　　瞥了红袍男一眼。
　　旋即他轻嘬了一口香茗，淡淡道：“那你想如何？想投靠人族？”
　　红袍男摇头：“我不是......”
　　话音未落，长发男直接打断道：“既然你不想投靠人族，那就只能背靠妖族，你当现在还是上古时期，各自为政么？”
　　“如今蓝星的形势根本容不得我们骑墙，若是不投靠妖族也不投靠人族，那等待我们的只有灭亡一途。”
　　“可是......”
　　红袍男犹想说些什么，长发男再度打断：“当枪有什么不好？当枪背后有靠山，又有资源，咱们只需要做好自己的本职工作便好。”
　　红袍男终于忍不住了，他轻扣桌面，哼道：“咱们复苏的时间也不短了，如今蓝星什么形势你们难道还没看清吗？人族好惹吗？”
　　闻言，现场众人沉默。
　　红袍男继续道：“南风圣宗的事儿，你们听说了吧？荆棘门的事儿，你们也听说了吧？这两个门派在上古时期比咱们可厉害多了。”
　　“人族的那些个火炮，还有那个号称‘天下第一’的九劫金丹，咱们吃不住的！”
　　“大哥，你给妖族当枪我不反对，但咱们现在这已经不是在给妖族当枪了，咱们这是既当枪，也是送上门去当挡箭牌！”
　　长发男邪了红袍男一眼：“那你是觉得我不配当这个大哥咯？”
　　红袍男忙辩解道：“大哥，你知道我不是这个意思......”
　　长发男拍桌道：“你不是这个意思是什么意思？我下令让你手下的人配合，你配合了？至于当枪也好，当挡箭牌也罢......好处不还是我们自己得了？”
　　“咱们既然想得好处，就不能怕得罪人！现在咱们抓人，得罪的只是人族一方，若是犹犹豫豫，只想着得好处，那蓝星绝对会没有我们立锥之地！”
　　“这......”
　　见红袍男还想说些什么，堂中另一名红发男子说道：“三哥，我觉得大哥说得对，您那种守旧的思想已经行不通了。”
　　刚说完，红发男又道：“三哥，你看到的永远是咱们做此事的坏处，你为何不看看此事的好处呢？血丹还不是让咱们自己的人凝了？这在上古时期可是求都求不来的东西！”
　　“等再过一段时间，复苏的宗门、修士愈发多起来，三宗六派迟早会再度九分天下的，届时，咱们再想做这件事儿，绝对会难如登天！”
　　“可是！”三哥沉声道，“你们想过咱们做的这事儿被人族发现的后果么？”
　　“想过啊，怎么没想过。”红发男不屑道，“人族那些火炮，我也见识过，那些玩意儿用来轰宗门、轰根据地，咱们根本没有任何办法，可若是咱们不待在一个地方，他们也未必能拿咱们有什么办法。”
　　“至于那个所谓的‘天下第一’的九劫剑圣，早就被圣殿的第三妖祖尤世平大人打了个半死，如仓皇之犬一般，不知逃到哪去了。”
　　“你怕什么？”
　　那被叫三哥的人脸色有些难看，但见到场中所有人没有一个人站出来为自己说话，心下也是有些凄苦，不想再言。
　　但就在这时。
　　门口突然冲进来一个门徒。
　　他身上沾满了血迹，脸上充满了惊恐：“当家的，当家的......”
　　长发男猛的起身，脸色阴沉如水：“老子说了多少遍，遇事不要惊慌，不要惊慌，如此作态成何体统！”
　　话音未落。
　　那门徒似是受到了巨力撞击一般，整个人高高飞起，然后重重落地，径直落在了长发男面前。
　　不多时。
　　白袍男子从门口踏入。
　　看着满堂男子投来的惊诧眼神，白袍男脸色没有丝毫变化，仿佛在逛自家后花园一般，呵呵笑道：“呵，你们真是好大的口气！”

第五百零六章：本座为何要听你的
　　哒。
　　哒哒。
　　李逸闲庭信步般的走着，走到正中央站定，全场，寂静无声。
　　突然，坐在上首的长发男猛然暴起，却不是准备朝李逸出手，而是径直朝上空飞去。
　　然而他刚冲起不到一丈，透明小剑直接悬在他的头顶，将他一步一步逼了回来。
　　“跑什么？”
　　“你方才不是说的很厉害么？”
　　李逸一步步走到长发男面前，声音清冷：“说吧，你叫什么，背后又是哪个妖怪给你做靠山，说清楚了，本座可以考虑给你个全尸。”
　　这一次。
　　李逸压根就懒得遮掩。
　　他最大的底线就是给这些个人渣留个全尸，哪怕暂时欺骗弄些信息，他都觉得是对自己的一种侮辱。
　　然而。
　　长发男还没说话。
　　方才那红发男便站起了身，怒指李逸道：“你是何人？！”
　　李逸撇了他一眼，数柄透明小剑直接将这红发男戳了个百孔千疮，红发男连一声惨呼都来不及发出便直接殒命当场。
　　看着栽倒在地上的红发男，李逸啐了口唾沫：“什么东西，本座让你说话了？”
　　余者皆战战。
　　紧接着。
　　李逸转过头来，长发男吓得如连珠炮一般报道：“小的名为孙世仁，复苏才三个多月，小的......小的完全是受了圣殿蛊惑......”
　　不等孙世仁说完。
　　透明小剑直接穿透他的大腿。
　　“蛊惑？你方才可不是这么说的。”李逸冷哼一声，指着他身后的阳哥说道，“他说他是受了你们蛊惑，你们又说自己是受了圣殿蛊惑，你说，本座该信谁？”
　　“这......”孙世仁看了一眼阳哥，面露难色。
　　“小的......小的也是没有办法。”孙世仁一脸凄苦状，“我这等小人物，根本无法拒绝圣殿的安排，小的......小的也是身不由己，被逼无奈啊！”
　　“哟，巧了。”李逸指着阳哥，“他也是这么说的。”
　　孙世仁很尴尬。
　　但阳哥不尴尬。
　　毕竟，他比孙世仁要说得早，所以他此刻很是理直气壮，至于孙世仁曾经是自己的上司，甚至曾管着自己生死......这已经不在他考虑范围之内了。
　　孙世仁都已经这样了。
　　他还怕个鸟？
　　“剑圣爷爷，小的说的话句句属实啊......”原本一副大佬模样的孙世仁此刻显得异常卑微，在生死危机面前，能保持淡定的终究是少数。
　　尤其是这种宁可冰封自己数万年，也想苟活下去的人。
　　“剑圣爷爷，烦请看在我等同为人族，小的又是初犯的份上，网开一面，网开一面......”孙世仁不是不想硬气，不是不想来个鱼死网破。
　　可他不过是小小的四劫三变，连当初的莫峰的不如，面对九劫六变的李逸，他实在是生不起反抗之心。
　　四劫三变在抱丹境中虽也算得上中等，甚至是中等偏上。
　　但和九劫六变的金丹动手......
　　那和送死实在是没什么区别。
　　“别别别。”听着孙世仁求饶的话，李逸一阵牙酸，“首先，本座不是你的爷爷，本座若是有你这等孙子，那真是倒了八辈子血霉。还有......”
　　李逸说着。
　　突兀抬起了手。
　　旋即，巴掌狠狠地落在了孙世仁的脸上，尔后李逸用脚踩着孙世仁的脸，用力的摩擦着：“你也配说你是人族？为了一己之私，置数十上百万同胞性命于不顾，你也配说是人族？”
　　“你配吗？”
　　“你配吗？！”
　　李逸一边吼，一边殴打着孙世仁，拳脚如雨点般落下。
　　只两三息时间，孙世仁已是被打得手脚折断，胸腔凹陷，看上去异常狼狈。
　　“剑圣......剑圣大人......饶命......饶命啊......”孙世仁的声音断断续续，看上去已是有些虚弱，但李逸丝毫没有手软的意思，一拳重过一拳。
　　直打得孙世仁进气少，出气多。
　　孙世仁见李逸丝毫没有留守的意思，不由得开始咒骂起来。
　　污言秽语如涛涛江水一般从他口中喷出。
　　倘若言语能够杀人的话，那此刻的李逸只怕是连一个家人都没有了，虽然他本来也没有。
　　“贼子......修士乃上天眷顾之人，你出手从不留情......杀孽早已滔天！贼子......你必遭天谴！”孙世仁运起全身仙元，妄想再做一番垂死挣扎。
　　然而。
　　以李逸的修为。
　　他又怎可能有出手的空间！
　　只见李逸一手抓着孙世仁的肩头，另一只手则凝成一字冲拳的模样，随后，拳头狠狠地贯在了孙世仁的太阳穴上。
　　“贼子！”
　　“你必遭天谴！”
　　孙世仁一声竭力的嘶吼过后，一切都戛然而止。
　　这一拳。
　　劲力透脑而出。
　　孙世仁的脑袋如同被拍碎的西瓜一般，血水混合着红色的组织流了一地。
　　看着场中扭曲得不成样子的孙世仁，以及站在尸体旁凶神恶煞的李逸，所有人都不由自主的打了个寒颤。
　　原本他们虽听说过‘人族剑圣’的威名，知晓此人的即时战力很强，但他们对此从未有过什么系统性的概念。
　　一切都停留在听说的层面。
　　可现在一看。
　　他们心都要跳出来了。
　　自己这边实力最强的首领都被人三拳两脚就打死，这还怎么搞？这种碾压性的胜利，最是让人绝望。
　　“呸，便宜你了！”李逸啐了口唾沫，一脚将已经晶体化的孙世仁尸体踢开。
　　方才李逸确实是有些上头了。
　　他其实并不想直接弄死孙世仁。
　　但他这个人就是这样，一动手，有时候就容易控制不住自己。
　　就在这时，先前那在孙世仁等人面前吃瘪的三哥站了出来：“剑圣大人，私下捕捉华国群众一事，这确实是我等所为，此事罪孽深重，我本不该辩驳，然而......”
　　“然而此事皆是我等上位者的决策，与其余门人弟子无关，烦请剑圣大人只诛首恶，留无辜的门人弟子一命。”
　　说着，那三哥直接跪倒在地，低下头颅，一副引颈待戮的模样。
　　李逸转过身来，饶有兴趣的看着这三哥：“宗门长辈有令，难以推辞，这个理由确实很充分，也很合理。”
　　“但......”
　　“本座为何要听你的？”

第五百零七章：屠杀
　　李逸就这么平淡的看着三哥。
　　语速不急不缓。
　　“如今，你们皆为本座的阶下囚，有什么资格跟本座提条件呢？”
　　“所以，本座为何要听你的？”
　　三哥抬头。
　　怔怔的看着李逸。
　　旋即，他苦涩一笑：“人为刀俎，我为鱼肉，剑圣大人确实没有任何理由听小人的话，但......小人还是想恳求剑圣大人，放这些无辜门人一马，毕竟......”
　　不等这三哥说完。
　　李逸直接伸手打断。
　　“你不用跟本座说那么多理由，这些门人拿了你们的资源，自然无法违抗你们的命令，既然已经伸手拿了东西，那就没什么无辜之人。”
　　“本座还是那句话，说出你们所知道的，本座可以留你们一个全尸。”
　　“这，就是本座的底线！”
　　这下。
　　除了三哥之外的所有人彻底绝望了。
　　他们对李逸这个所谓的底线一点儿都不感兴趣，是不是全尸对于他们来说没有任何吸引力，他们要的不是留个全尸，他们是要活！
　　但很显然。
　　李逸并不想让他们活。
　　“剑圣大人，真的没有一点回旋的余地了吗？”有人由不死心的问道。
　　“你们抓那些普通人的时候，给过他们一点点回旋的余地吗？”李逸反问。
　　他知道。
　　似这等上古时期的修士。
　　根本就不会有什么人人平等的想法，他们这种生来就认为修士高高在上的人，根本不会理解李逸等人的坚守与愤怒。
　　“剑圣大人，也许对于我们而言，您是不可匹敌的大人物，是可以将我们随意捏死的强者.....”那人说着，话锋一转，“但您可记住了，人外有人，天外有天！金丹后面......还有人仙！”
　　李逸闻言。
　　不由得转过身来。
　　“人外有人，天外有天？”
　　“金丹后面，尚有人仙？”
　　“所以说，你这是在威胁我咯？”李逸面无表情的说道。
　　“我只是在诉说一个事实！”那人梗着脖子道，“蓝星在经历了一千年的和平发展后，智慧生灵已经来到了数百亿之巨，然而，接下来的大世之争，这些普通生灵只能沦为牺牲品！便是抱丹境修士，也不过是堪堪自保而已！”
　　“天若有情天亦老！”
　　“剑圣大人，你九劫六变的修为虽然不低，但也不算当世顶级，你真以为自己能管得了天下事吗？！”
　　按照现在的发展趋势，未来左右战场的必定不会再是先天宗师，少说也是抱丹境修士，甚至，就算抱丹修士只怕也只能左右小型区域的占据。
　　想真正起到定鼎作用，不是人仙，也得是金丹之上。
　　这一点。
　　李逸非常清楚。
　　但那又怎么样呢，李逸从地球降临到蓝星两三年，向来都只凭自己喜恶行事，什么天下大势，什么侠之大者，通通与他没有半毛钱关系。
　　“你说得对。”
　　“本座管不了天下事。”
　　听到李逸这句话，那人心下一喜，然而，还不等他喘匀一口气，数柄透明的小剑直接穿过了他的胸膛。
　　“本座管不了天下事，但本座能管眼前事！”
　　李逸语气非常平淡，但话语中却蕴含着无尽的霸气：“你们的行为让本座本能的感到厌恶，本能的想动手杀你们。”
　　“那你们......”
　　“就必须死！”
　　话音未落。
　　整个大殿内罡风四起，无数的透明小剑于空中成型。
　　见生还彻底无望，除三哥之外的大厅众人均开始大声喝骂起来，咒骂声中，有恨意，有不甘，但更多的还是绝望。
　　“人是我们抓的......但事情，是天极妖圣让我们做的......你现在杀了我们......就是破坏了天极妖圣的计划，天机妖圣......不会放过你的！”
　　“对！这里是妖族的地盘，我们已经通知了圣殿，你......走不了！”
　　“贼子！我们在地下等着你！”
　　他们怒吼着。
　　勉力抵御着李逸的剑阵攻伐。
　　但不管他们如何挣扎，那速度极快，威力极强的剑气就如同跗骨之蛆一般，不断的收割着殿内众人的性命。
　　“天极妖圣......”
　　“本座和他上次的账还没算呢！”李逸冷冷的哼了一句，“他若是不派人来还罢了，他若是派人来，本座见一个杀一个，算是收点利息！”
　　其实，李逸这话并不是吹牛。
　　毕竟在已知天极妖圣这等抱丹境之上强者不可能在此时出关的情况下，能够对李逸造成威胁的人、妖本就不多。
　　九劫六变。
　　这在抱丹境中已是极高的境界了。
　　而且。
　　如今的李逸状态大好。
　　强行晋升六变给他带来了道伤。
　　但同样也给他带来了不少属性点！
　　如今，李逸的力量属性已经超出了同阶修士一大截，被动技能也来到了【剑神LV.9】的超高层次。
　　现在就算是那个经验老道的尤世平出现在他面前，他也有把握战而胜之。
　　甚至......
　　是杀之！
　　而且，李逸在这里杀了这么多先天修士与抱丹修士之后，经验槽早已爆满，加上这些人奖励的积分，他估摸着自己完全有能力晋升九劫八变，甚至是九劫九变，成为抱丹境中最强者。
　　至于道伤......
　　在有了李冰河给的那个偏方后。
　　李逸根本惧强行提升境界带来的道伤！
　　无瓶颈提升境界，而且也无后顾之忧，不知道李逸有系统这个逆天能力的李冰河也许根本不知道他给李逸送了一份多大的礼！
　　现在李逸的心态就真如他自己所说的那般，天极妖圣不派妖祖前来也就罢了，若是真派妖祖级别的修士前来，来一个他就杀一个。
　　既是给自己补充经验与积分。
　　也是报上次的一箭之仇！
　　噗！
　　噗噗！
　　场中，数名银丹、铜丹修士倒地，鲜血肆意横流，已经晶体化的，不成人形的尸体横呈，宛若人间炼狱。
　　毫发无损的三哥看着眼前这一切。
　　眼神异常复杂。
　　毕竟对于他来说，这些地上躺着的断肢残骸，在前不久还和自己称兄道弟。
　　但同时，他又非常诧异，他不知道眼前这个出手不留丝毫余地的‘人族剑圣’，为何会对自己‘青眼有加’。
　　突然间。
　　透明小剑再度闪烁。
　　门口的阳哥也小矮低头，满脸不可置信的看着自己那被小剑洞穿的胸口。
　　“抱歉，本座说了不杀你们，但本座的剑......”
　　“不答应！”

第五百零八章：理想国度
　　李逸不知道阳哥和小矮抓了多少无辜的人，又杀了多少无辜的人，但他所见到的，是对方那种对生命无比漠然的态度。
　　由此便可知。
　　对方手上沾染的人命只怕是不少。
　　这种人，李逸没有半点放他们一马的打算。
　　食言？
　　对于这种人渣来说。
　　李逸食起言来没有半点心理负担。
　　“你叫什么名字？”李逸转头望向那个三哥，“你动手抓过人没有？”
　　“张铸勇，没有抓过人。”三哥说道。
　　“我信你。”李逸淡淡道，“他们的话，本座不想听，你说吧。”
　　李逸本以为这个张铸勇会如蒙大赦般对自己感激涕零，至少，也会心存感激。
　　谁知，这张铸勇脸上非但没有什么喜意，反而是一脸的颓唐，仿佛一切都了无生趣了般：“剑圣大人，鄙人虽没有直接参与抓捕行动，但正如剑圣阁下所言，伸手拿了东西，就没有所谓的无辜一说。鄙人，也该死。”
　　李逸闻言有些诧异：“你不怕死？”
　　张铸勇苦涩一笑：“怕死，自然是怕的，但漠北宗已经......不复存在，鄙人......实在找不到存在的意义。”
　　“这叫漠北宗？”
　　“是。”
　　“暂留那些群众性命，是你提出来的？”
　　“是。”
　　闻言，李逸顿时来了兴趣：“那你为什么要这么做？”
　　张铸勇缓缓转头：“剑圣阁下，有些事情想到就去做了，哪有什么为什么呢？”
　　李逸闻言一愣。
　　但也想不到什么言语来反驳。
　　不过很快，张铸勇又继续说道：“如果说，非要鄙人给出一个理由的话，那鄙人只能说......良知尚存。”
　　“其实在许久以前，张某也不过是一介白身，家境不算好，也不算坏，靠着祖辈余荫留下的一家小酒馆勉强糊口度日，直到有一天......修士们闯进了我的生活。”
　　“小酒馆没了，张某的家，也没了，倘若不是漠北宗一名修士看中了张某的天赋，将张某收入漠北宗，此刻张某早已化作一堆枯骨，不，应该是尸骨无存。”
　　“其实，张某并不想练武，也不想逆天、修仙，但张某不练武，不修仙，就会挨打，就会受人欺负，甚至被逼到家破人亡......”
　　“那时候，张某就在想，为什么这世间就没有一处世外桃源可以供普通人生存呢？武者动辄数甲子寿元，抱丹修士更是可活千二百岁，而普通人只想平平淡淡的过好自己的那一百年......”
　　“剑圣阁下，为何如此简单的要求，想完成却如此艰难？”
　　“本座不知......”李逸不管是上一世还是这一世，其实都过得颇不平凡，他没有深思过这种问题，也无法理解普通人的想法。
　　“但我知道。”张铸勇自嘲般笑笑，“因为......高高在上的武夫和修士，根本就没有拿普通人当过人，他们习武修仙，就是为了摆脱‘不是人’的命运！”
　　“漠北宗，也是如此。”
　　“而张某......有心无力！”
　　李逸从张铸勇的话中，听出了浓浓的悲哀，也听出了无尽的失望。
　　沉吟片刻。
　　李逸正色道：“你既然不认同漠北宗的理念，又何必为其卖命呢？我们华国有句古话，叫‘良禽择木而栖，良臣择主而事’，你若肯归附，本座必帮你改头换面，重新做人。”
　　李逸从那些被救的民众口中。
　　曾听到一个‘三当家’的名号。
　　据那些民众说，是这个人主张先留下他们的性命，也是这个人以‘珍惜货物’‘暂时先不得罪死人族’为由，尽力保住了他们性命。
　　李逸之前一直没有动手。
　　也是为了观察这个‘三当家’。
　　现在看来，这个张铸勇能够在漠北宗这种环境下还能坚守本心，也属实不易，而且此人的修为不算低，和那个孙世仁属于同一层次。
　　整个漠北宗。
　　李逸只觉杀了他有些可惜。
　　听完了李逸的好言规劝，张铸勇眼神闪过了一丝亮光，但尔后，他又似是想起了什么，眼神很快就暗淡了下去。
　　“张某戴罪之身，能得剑圣阁下看重，实属荣幸。”
　　“然而，张某的命是漠北宗给的，苟活了近千年，残喘了数万年，张某也知足了。”张铸勇释然道，“如今，漠北宗已不在了，张某也......随之而去吧。”
　　“那真是可惜了。”李逸见劝不动张铸勇，心下也是有些惋惜。
　　“剑圣阁下，张某活了这么久，已没什么可惜的了。”张铸勇笑道，“似剑圣阁下这等强者，却还依旧肯为普通人性命而奔波，实乃天下幸事！张某死前还能见到剑圣阁下这等人物，没遗憾了。”
　　“剑圣阁下，待张某死后，烦请削下张某首级，也好让张某看看，剑圣阁下能做到哪一步，可好？”张铸勇看着李逸，眼神中带着丝丝祈求。
　　“好，本座答应你。”李逸说着，拔出了腰间的黑风剑，“此剑名为黑风，洪阶武器。”
　　“三生有幸。”张铸勇拱手，低头。
　　滋滋......
　　李逸运起仙元。
　　黑风剑顿时涌动起流光。
　　但很快。
　　李逸又似是想到了什么，黑风剑上的光芒暗淡了下去：“张铸勇，你真不想再活下去？”
　　张铸勇摇摇头：“张某死志已决，剑圣阁下无需再劝。”
　　李逸突然玩味的笑笑：“现在，有那么一个国度，它愿意把普通人也当人看，这个国度里的武夫、修士甚至愿意为了这些普通人而舍命一战，它还想把这种理念遍传天下，这种国度，你不想亲眼见见吗？”
　　张铸勇闻言。
　　猛地抬头。
　　他望向李逸的眼神中，充斥着不敢置信，还充斥着激动与向往，他的眼眸中，有火。
　　“剑圣阁下，您......您的意思是......”张铸勇激动得话都说不出来，但其中意思，李逸很清楚，于是他给了张铸勇一个肯定的眼神。
　　张铸勇这下连话都不说了。
　　整个人直接瘫倒在地上。
　　半晌后，他失神喃喃：“我真傻......真的......连剑圣阁下这等强者都会为普通人而奔波.......”
　　“理想国度......”
　　“理想国度......”
　　李逸伸手。
　　面带微笑。
　　“来吧，跟本座一起去看看这个国家，看看它......是否如你所愿！”

第五百零九章：那些年，那些事
　　翌日。
　　华国帝都。
　　上官龙城从自己久违的办公室中接见了李逸。
　　“这个人怎么样？”李逸问道。
　　“唔，你是说张铸勇吗？”上官龙城思索了片刻，说道，“这是一个很特别的人，他的思想虽不先进，但和我们华国的理念不谋而合，老夫认为可以观察一番。”
　　李逸将张铸勇带回来后。
　　上官龙城便接洽了他。
　　毕竟，这也是一尊抱丹境战力，也许对于那些家大业大的上古超级势力而言，一尊抱丹境战力算不得什么。
　　但对于如今的人族来说。
　　抱丹境作用还是颇大。
　　就在这时，仇元正推门而入：“剑圣阁下还真是厉害，这一次出手非但成功将十数万群众救出，还拉回来一个四劫三变的抱丹境高手。”
　　他感慨道：“如今我们人族，正是缺少这等顶级战力啊！”
　　李逸闻言挑眉：“你觉得这人可靠？”
　　“上官先生掌眼过的人，能不可靠？”仇元正笑道。
　　“也是。”李逸点头，算是认可，旋即他开口问道，“你和修文兄突破抱丹一事，筹划的怎么样了？”
　　发生了上次荆棘门事件之后。
　　仇元正和李修文便将手中繁重的事务暂时放下，交与各部下属处理，而他们自己，则全心筹备突破抱丹境一事。
　　听到李逸发问。
　　仇元正也没做他想。
　　沉吟片刻后，他便道：“李所长根基深厚，突破应当就在这两日了，至于仇某，尚需准备一些时日。”
　　俄而他又叹道：“这世道，不突破到七劫金丹，用处不大啊！”
　　仇元正这话确实没错。
　　六劫银丹与七劫金丹看上去虽是只相差了一个层次。
　　但实际上。
　　却是天差地别。
　　而且，若是华国这些个绝世都不能突破到金丹，那对其余宗师的信心也是一种打击，相较于从前，也算少了一个顶尖战力。
　　这种情况对于华国，对于人族，都有些难以接受。
　　“尽力吧，别勉强。”李逸知道仇元正的压力很大，但他也不知道该说些什么，只能如是安慰了。
　　“知道的。”仇元正耸耸肩，示意自己有分寸，旋即他摆了摆手，“不说了，仇某还是回去好好备战，争取早日突破抱丹去。”
　　说完。
　　仇元正推门而出。
　　房间内顿时只剩下上官龙城与李逸两人，相顾无言。
　　此情，此景，李逸不由得回想起了一年多前，那时，两人也曾对坐畅谈，不管当时是真情还是假意，至少还是做到了互通有无。
　　可如今......
　　两人分别站在了一个不同的顶端。
　　却一句话也说不出来。
　　半晌后，李逸终于开口：“时至今日，我只有一个问题想问你。”
　　“你说。”上官龙城淡淡道。
　　“当初前往妖族争夺无垢丹，是不是你的谋划。”李逸不经意的问道。
　　“是，也不是。”上官龙城沉吟了片刻，道，“当初的局，是夏慕雪所设，这虽是个女妖，但武道天赋却是极佳，四大妖庭的妖主战力最强的是她，天赋最强的也是她，她是我们人族的心腹大患。”
　　“好在她天赋虽强，年纪却不大，心智尚未完全成熟，加之北妖王庭内部势力矛盾层生，老夫便将计就计，设个杀局等她来钻。”
　　李逸闻言没有出声反驳，只是反问：“也就是说，上官先生此举全是公心，没有私情？”
　　“有私情。”
　　“但也有公心。”
　　上官龙城直言不讳，但很快他又补充道：“剑圣阁下应该知道，有的时候，公私之间分界并不明显。”
　　李逸知道，上官龙城是说他强行袭杀南风圣宗圣子南风瑾一事。
　　那一次，若没有族群网罗的情报，他没有那么容易找到南风圣宗的老巢。
　　一轮对话后。
　　房间内再度陷入沉默。
　　半晌后，还是李逸先行开口：“那上官先生知不知道，你给夏慕雪设下了杀局，同样给杀局中其他人设下了杀局，仇将军和我......都差点没能回得来。”
　　他偏过头。
　　眼眸很平静。
　　但上官龙城却能从这平静的眼眸中看到暗处的风起云涌。
　　他沉思良久，最终正色道：“剑圣阁下，如果老夫说......老夫背地里还有安排，就算苍龙军没有出动，就算苏老宗师没有到场，你和仇将军也不会殒命......老夫这么说，你信吗？”
　　李逸缓缓起身。
　　走到窗边。
　　看着天边白云流动，他幽然道：“上官先生，这不是我信不信的问题，也不是你有没有后手的问题，而是......”
　　“这一战，我折了一个师兄，南岳剑宗折了一个太师祖的问题。”
　　见上官龙城还想说些什么，李逸直接伸手止住：“我知道，也许先生的后手谋划早已就位，准备留着在紧要关头卖我和仇将军一个大人情。”
　　“我也知道，在先生的眼中，我师兄苏元白不过是一个身有暗伤，垂垂老矣，今日不死，也许明日便亡的无用之人。”
　　“他动了真气，便已是必死之局，没必要再浪费先生的后手去救。”
　　“以人族大局为重的上官先生，我说的对吗？”
　　上官龙城没有答话。
　　他自顾自的走到柜台边。
　　抓茶，洗茶，泡茶，饮茶，最终，他缓缓开口道：“苏老先生在老夫眼中不是一个废人，他是一个不折不扣的战士，他是我们人族的功臣，他是值得敬佩的武道先驱。”
　　“但他不是你。”
　　“你明白吗？”
　　李逸不是傻子。
　　上官龙城说的话他当然明白。
　　但是......
　　他转头，遒劲有力的手指将护栏捏瘪：“但他是我师兄！一场杀局，夏慕雪死了，将计就计的先生赢了，人族赢了，袖手旁观的圣殿赢了，北妖王庭新任的妖主一脉也赢了。但......愚蠢的我输了，南岳剑宗输了！”
　　“他是我师兄！”
　　“你明白吗？”
　　吧嗒。
　　上官龙城轻轻将茶杯放下：“老夫明白了。”
　　俄而，他补充道：“但人族是我的人族，也是你的，我知道，你是认同如今华国、如今人族这种理念的。”
　　说到这里。
　　房间内再次沉默。
　　良久后，李逸转身。
　　“有些话，你留着在我师兄的墓前说吧，你得给他......赔罪！”
　　“好！”

第五百一十章：修士存在的意义
　　转眼之间。
　　半月时间过去。
　　立春之后，寒意便没有那般强劲，原本刺骨的西风，此刻也有了丝丝暖意。
　　周末。
　　艳阳天。
　　帝都广场上，许多的家长都选择在这个闲暇的假日带着孩子出来游玩，在操场上相互追逐的小朋友，操弄着不知名拳法、剑法的老者，牵着手走在林荫小道的恋人......
　　这一切的一切。
　　都让张铸勇感到新鲜。
　　在他那个年代，普通人一辈子除了劳作就是劳作，要么就是给大宗派当奴隶，连生存都需要战战兢兢如履薄冰。
　　娱乐？
　　不存在的。
　　普通人唯一的娱乐就是晚上被窝里那点事儿了，而且还是强迫性的，因为那些修士需要更多的普通人，更多的奴隶来为他们所用。
　　“张兄，如何？”上官龙城带着毡帽与口罩，饶有兴趣的问道。
　　“真好啊。”张铸勇长叹了一声，他知道，这里不过是华国其中一角，帝都也是华国极为特殊的地儿，但管中窥豹，可见一斑。
　　哪怕这天下普通人。
　　只有这么一块净土。
　　他都觉得足够了。
　　因为这代表着希望，而有希望，活着就有盼头。
　　突然间，小孩的哭声落入了两人耳中，他们转头望去，发现一名约莫四五岁模样，穿着连衣裙的小女孩正蹲在地上抽泣，而一旁的母亲则在小声劝解着。
　　“囡囡，别哭了好吗，妈妈给你买个新的。”
　　“呜......那是最后一个了......没有了......没有买了......呜呜......”
　　“那咱们买个别的好不好？”
　　“我......我们叫爸爸来好不好......爸爸......爸爸他一定有办法的。”
　　“这......”母亲露出为难模样。
　　就在这时。
　　上官龙城走了过去。
　　他慈眉善目，语气和善：“小姑娘，你怎么啦，谁欺负你了？”
　　小女孩闻言抬头，也许是上官龙城的语气和神态确实和蔼，小女孩看上去对他很是信任，小手搭在上官龙城肩膀，指着天空。
　　张铸勇和上官龙城同时转头望去。
　　不远处的天空上。
　　小小的风筝正随风摇曳。
　　再联系到小女孩手里捏着的线轴，上官龙城顿时明白了一切：“哦，小姑娘，你的风筝线断了是吗？”
　　小女孩重重点头。
　　母亲一脸歉然：“两位老先生，是不是孩子哭声太大，吵着你们了？不好意思，不好意思哈......”
　　上官龙城笑着摇头，伸手拍了拍女孩肩膀：“没有没有，令媛很可爱。”
　　小女孩也不知怎么了，突然转头，一脸骐骥的望向上官龙城：“老爷爷，你比我爸爸年纪还大，你能帮我把风筝拿回来吗？”
　　见上官龙城笑意不减。
　　小女孩拉着上官龙城的手，撒娇道：“爷爷，爷爷，你就帮帮囡囡嘛。”
　　母亲见状顿时嗔道：“囡囡，不要胡闹！”
　　上官龙城笑道：“无碍。”
　　紧接着。
　　他转过头来望向张铸勇：“张兄，你愿意帮帮这个小女孩吗？”
　　张铸勇诧异回头：“可......可以吗？华国不是有规定，帝都上空不允许飞行吗？”
　　他并非不愿意出手帮助这个小女孩。
　　似他这个级别的强者。
　　想取这天上的风筝说是探囊取物可能都有些夸大了，至多只能算是易如反掌，放在以往，他顺手就帮了，但不会和上官龙城那样多做什么交流。
　　但现在他只是刚到华国。
　　初来乍到，他不想破坏人家的规矩，索性这也不是什么大事。
　　“张兄。”上官龙城转过头，“规矩是人定的，目的就是为了让人民群众好好生活，法理也要融于人情嘛......”
　　“我知道了。”
　　张铸勇点点头。
　　旋即，他轻轻一跃，整个人直接乘风而起。
　　霎时间，广场上的群众全都将目光汇聚在了张铸勇身上，地上的母亲更是失身喃喃：“宗......宗师......”
　　只有那个小女孩还一脸兴奋的说道：“妈妈，妈妈，那个爷爷会飞诶！”
　　只片刻功夫。
　　张铸勇手里便多出了四五个风筝。
　　“小娃娃。”他将风筝摆在小姑娘面前，“这里头，哪个是你的风筝啊？”
　　“这个，这个。”小姑娘很是兴奋的抽出了其中一个粉色的卡通风筝，粉嘟嘟的小嘴狠狠地在张铸勇脸上嘬了一口，“谢谢爷爷，谢谢爷爷！”
　　“呐......呐呐......”小女孩从兜里翻出了几个糖果，递到了张铸勇面前，“爷爷，吃糖。”
　　糖果包装很朴素。
　　并不是什么高级货。
　　但这些很普通的糖果，已经是这个小女孩能拿出来的，她认为最珍贵的东西了。
　　上官龙城若有所指的问道：“小朋友，这个爷爷会飞诶，你不害怕吗？”
　　小姑娘眉毛往上一卷，表情很是疑惑：“妈妈说，宗师是国家派来保护我们的，我为什么要害怕？”
　　“哈哈。”
　　“你说得对。”
　　上官龙城笑这摸了摸小姑娘的头。
　　现场气氛很是和谐。
　　只有小姑娘的母亲显得有些局促：“两位......宗师大人，小孩子不太懂事，若是有什么冲撞了大人的地方，还请大人......”
　　不等母亲说完。
　　张铸勇直接伸手打断：“没事的夫人，令媛很可爱，没什么冲撞不冲撞的。还有夫人，您说得很对，宗师也好，修士也罢，就是来保护大家的，你们没必要那么拘束。”
　　说着。
　　张铸勇从小姑娘手心挑了一颗糖果。
　　“小娃娃，谢谢你的糖果。”
　　“不客气。”
　　小姑娘笑靥如花。
　　张铸勇负在背后的手捏成拳，旋即松开。
　　就在这时。
　　张铸勇发现自己身边已经多了一群小孩子，他们高高举起自己的手掌，手心躺着各式各样的糖果。
　　起初，张铸勇还有些愕然，直到他看到那些小孩的纯净眼眸，直直的盯着自己手中的风筝，他这才明白了缘由。
　　“这些风筝是你们的呀？”
　　“嗯嗯。”
　　“一人一颗糖，排队领哦。”
　　“嗯嗯！”
　　“爷爷爷爷，我的风筝也飞到天上去了，您能帮我找回来吗？”
　　“当然可以啦！”
　　“谢谢爷爷！”
　　“不用客气哟！”
　　张铸勇笑着和小孩子们打着招呼，在这一刻，他突然明白了修士存在的意义。

第五百一十二章：三宗六派齐入世
　　五月初。
　　立夏。
　　三湘湖畔。
　　自从经历了上一场战事后，原本热闹的三湘湖便成了禁地，周围百里都设有防线。
　　不过就在今天。
　　平静了许久的三湘湖再起波涛。
　　原本波光粼粼的湖面正在随风荡漾，顷刻间，湖中央便出现了一个细小的旋涡，尔后这个旋涡便越卷越大。
　　起初不到半丈，随后三五丈，俄而又席卷了三五里。
　　到了后面，三湘湖面出现了一个十多里宽的旋涡。
　　湖水倒灌。
　　中央阁楼显现。
　　轰隆隆——雕梁画栋的木质建筑瞬间腾空，坐落在了当初被李逸和莫峰夷平的地面上。
　　很快，这些建筑便在瞬间将四周的空地占了个满满当当。
　　这些建筑至多也就七八层高，跟人族建的那些高楼大厦相比差之甚远，但这些建筑的精美程度，却远非现代人族的钢铁建筑可比。
　　富丽堂皇。
　　美轮美奂。
　　任何形容建筑精美的形容词都可以用到这些建筑上。
　　片刻后。
　　三湘湖面恢复平静。
　　咚！
　　咚咚！
　　三道沉闷的鼓声从这些建筑中央传出，尔后一道威严的声音直冲天际：“今日，南风圣宗开宗！”
　　声如晨钟。
　　音如暮鼓。
　　遍传天下。
　　尔后，数道同样的声音响起。
　　“今日，昆桐派开宗！”
　　“今日，西极派开宗！”
　　“今日，神宗开宗！”
　　“今日......”
　　整整九道声音在这天地间交汇，碰撞。
　　而这些声音汇聚的地点。
　　正是华国帝都。
　　高楼上。
　　上官龙辰看着帝都内普通民众因痛苦而死死捂着耳朵，却什么作用都没有的情景，脸色阴沉到了极点。
　　脸色同样阴沉到了极点的，还有站在他身旁的张铸勇。
　　“呵，看到没有，这就是所谓的大宗做派！”
　　“他们明明已经站在了山巅，但他们的威势，却总是想要在普通人身上体现！”
　　“看我去破了它！”
　　说着，张铸勇仙元涌动，眼看就要升空。
　　上官龙城伸手拦住：“这等威势的音波，虽传了上万里之遥，却也不是你我可以抵抗的。”
　　张铸勇摇了摇头：“我想试试，而且，这种情况，总要有人站出来才行。”
　　话音未落。
　　他伸手拨开了上官龙城的手，直接冲上云霄。
　　刚升空不到百丈，张铸勇便觉一股难言的压力铺面而来，他知道，这上头的世界不属于自己，但他不想退缩。
　　紧咬牙关。
　　张铸勇硬着头皮往上顶。
　　旋即，他运起仙元，想要用同样的音功来破了这乱象。
　　然而他刚刚张开嘴。
　　一口鲜血便涌上喉间。
　　噗！
　　张铸勇面色潮红，喷出了一口暗红色血液，但他犹不肯放弃，强行怒吼出声。
　　音波鼓荡。
　　但也仅仅是鼓荡而已。
　　这里的音波，是他不能抗衡的力量。
　　“咳咳......”
　　张铸勇牙缝中渗着鲜血，身躯微微颤抖，仙元再度从丹田处的银丹涌起。
　　“嘿，兄弟，别这么勉强嘛。”就在这时，一道白袍身影出现在他身旁。
　　“剑......剑圣大人。”张铸勇转头，声音有些发颤，“这种事，这种事您不能掺和的，您的身份，您的......”
　　张铸勇作为上古时期人士。
　　这些事儿都门清。
　　喊话这种事儿既是为了昭告天下，也是为了彰显威仪，所以，一般都是由宗门的高层出面，但一定不会是最强者！
　　而人族这边若是为了破这小小的音功，就派出最强修为的剑圣来应付......
　　这会让人看不起的。
　　然而还不等张铸勇说完。
　　李逸直接伸手拦住：“身份？我什么身份？你我不都是人族么？你再看下方的那些民众，再不破了这该死的音功，他们会受不了的。”
　　张铸勇闻言一怔，旋即咧嘴一笑：“剑圣大人说得是。”
　　感受到天地间回荡的音波。
　　李逸张开双手。
　　尔后，金色的仙元从他身上散发出来，如渊如狱，浩如烟海。
　　“开！”
　　他猛然大喝一声。
　　声如金铁交鸣，瞬间便令天地间杂乱的声音消失得一干二净。
　　张铸勇调整了一下气息，迎上了李逸：“看来剑圣大人的修为又有精进了呢......”
　　李逸闻言笑笑：“啊哈，被你看出来了吗......前两天想办法晋升了九劫八变。”李逸敞开胸膛，“诺，你看，道伤还没好呢。”
　　经过许久的精心疗养。
　　李逸的伤势早就已经复原。
　　他想着自己反正闲着也是闲着，还不如干脆把经验值全都用了。
　　这一用他就发现，原本他以为能直接晋升到九劫九变的经验值一点儿也不够用，刚晋升到了九劫八变就用了个干干净净。
　　就算用积分来把剩余的经验值补上。
　　也还差那么一点儿。
　　但这样也好。
　　道伤来得没那么严重，他自己也舒服点。
　　“道伤吗？看上去确实很严重。”面对李逸这种凡赛尔发言，张铸勇只能苦涩笑笑，毕竟，道伤虽极难愈合，但同样属于天资极高之人的专属。
　　“只可惜，张某就是想拥有道伤，都没有这个能耐。”毕竟，若是没有能力强行破境，就没有资格拥有道伤。
　　李逸自知失言。
　　便没有继续接过话头。
　　他在苍穹上四处望了望，似是玩笑，又似是认真般说道：“昭告天下？真是好大的威风啊！既然你们送来这么一份礼，那本座也给你们还一礼好了！”
　　说着。
　　李逸第一次全力调动起了仙元。
　　轰隆隆——刚刚平静下来的天空再起波澜，罡风呼啸，如同巨龙吐息，耀阳失华，好似天狗食日。
　　咻咻咻。
　　整整九柄金色巨剑成型，虽然这巨剑不过丈余宽，但张铸勇却能感受到其中的浩荡之力，这种力量，凌厉无双，抱丹不可缨其锋芒！
　　尔后，九柄金剑调转剑尖，朝九个不同的方向呼啸而去。
　　张铸勇见状，忙指着朝动的金色巨剑道：“剑圣大人，上官先生不是说，神宗是我们人族的同盟吗？您怎么......”
　　听到张铸勇口中迸出了‘我们人族’这四个字。
　　李逸不由莞尔。
　　心道上官先生着实厉害。
　　但很快他，便开口回道：“同盟么？他们口上说着同盟，但今日，他们不也好好展示了一下自己的威势么？”
　　“他们亮剑，那本座也亮剑！”
　　“就是不知道本座这一剑，能不能给他们一个惊喜！”

第五百一十三章：那一剑的风情
　　南海之畔。
　　群山之巅。
　　全都由不规则山石海石筑成的小型城池内的广场上，数百名男男女女，服装各异的修士在此汇聚。
　　前方石台上。
　　三男一女并肩站立。
　　他们身上的服装倒与下面那些男女有所不同，宽大的衣袍清一色的黑底金边，上头绣着一个个回旋状的红色云纹。
　　“冰封海底三万载，苍龙破云一朝明！”
　　“我神宗经历天地巨变，在地底空耗了数万载时光，门人弟子折损无算......但这一切，我神宗都熬过来了！”
　　“神宗......不朽！”
　　随着这长老的一声高呼。
　　石台下的门人也开始疯狂嘶吼起来。
　　“神宗不朽！”
　　“神宗不朽！”
　　“不朽！”
　　历经天地浩劫，尘封数万年之久，如今一朝得见光明，激动是必然的。
　　石台上，女长老奋起玉臂：“因天地浩劫之故，我神宗无奈闭宗数万年，但今日，便是我神宗宗门再开之日，我辈修士既破了这天地浩劫，尔后必当砥砺自强，奋勇争先，神宗之威名，终将响彻世界！”
　　广场上。
　　激情热血的声浪此起彼伏。
　　他们，真的压抑太久了。
　　“不过，我神宗此次之所以能顺利复苏，没受到半点阻碍，就不得不提起一个人！”女长老说着，大声朝台下某处喊道，“申龙友申长老，请你走上台来！”
　　唰唰唰。
　　神宗所有门人的目光汇聚在了申龙友身上。
　　申龙友抿着嘴唇。
　　一步步踏上了石台。
　　“申长老在提前复苏后，布局、筹划数百年，终于借助了当地土著之手集齐了太虚古鼎碎片，尔后申长老又成功定位到了宗门旧址，果断激活阵法......”
　　女长老将申龙友的功绩娓娓道来。
　　听得台下的门人弟子眼眸发亮。
　　独自复苏，布局谋划，辗转于各个势力之间，终成大事，为宗门争取了宝贵的先机......这一桩桩一件件的事儿，随便单拿一件出来都是极了不得的壮举。
　　看着台下门人弟子投来的崇拜目光。
　　申龙友只觉浑身都不自在。
　　他本是神宗一个普通得不能再普通的外门长老，修为一般，不算出色，手里勉强算是有些小权，属于那种旁人可能知道名讳，但仅限于知道名讳的层次。
　　这种万众瞩目的感觉。
　　他这一辈子都没经历过。
　　而且，女长老口中迸出的‘土著’二字，申龙友听着很不舒服。
　　他总觉得，神宗上上下下，似乎都没有把如今的蓝星人族放在眼里，这不是个好现象，至少申龙友是这么认为的。
　　表彰完申龙友的功绩后。
　　台上的四个长老又开始做动员大会。
　　站在这个高台上，看着豪言壮语滔滔不绝的长老，看着激情澎湃的弟子门人，申龙友突然觉得这一切很陌生，自己这个本该成为其中一员的人，似乎成了局外人。
　　“世界真的是这样吗......”
　　“世界真的该这样吗......”
　　“宗门，宗门，体制.......”
　　申龙友不禁想起了自己一个人在蓝星待的那些岁月，他犹记得自己第一次看到愿意为普通人而慷慨赴死的宗师时，自己内心涌出的那种震惊。
　　他也记得自己第一次帮助那些民众御敌时。
　　对方那发自内心的崇敬、感激的神情。
　　他还记得，那个先天境就可以压服自己，最终成就九劫金丹的‘剑圣大人’对自己伸手时的那清澈眼眸。
　　“真好啊......”申龙友突然轻叹了一声。
　　“是啊，真好！”一旁的长老突兀接过话茬，轻轻拍了拍申龙友的肩膀，“申长老放心，宗门绝不会忘记你所做过的一切！”
　　“呵.....多谢了。”
　　申龙友耸耸肩。
　　尽管他知道，对方这句‘真好’和自己的这句‘真好’其中意义相差颇大，但面对这些刚复苏不就的老古董，他也没准备多做解释。
　　毕竟，他自己当初融入这蓝星世界时，也曾和这个世界格格不入，是经历了数百年的游历生涯才改变了想法。
　　上古宗门的复苏真的是好事吗......申龙友揉着眉心，这个问题，他不知道答案。
　　但在这一刻。
　　他突然决定了要做些事情。
　　虽然他很清楚，自己在这个浩浩大世中，不过是一个可有可无，无足轻重的小角色，但小角色，同样也有小角色的坚守！
　　日上三竿。
　　四位长老说得有些口干舌燥。
　　而台下的诸多门人弟子，也早已没了初时的激情。
　　然而就在这时，远方的天空陡然传来了细微响动，隐隐约约似是风雷之声。
　　似神宗这等大派。
　　除了那些高层的关系户。
　　能熬过那场天地浩劫的都不是庸手，便是像申龙友这等外门长老，其家人都是没有资格受到宗门庇佑的。
　　所以他们一转头。
　　便看清了远处飞来的物事。
　　“这......”
　　“这是什么东西......”
　　“劫难......我们神宗才开宗，便又触动了劫难吗......”
　　无数的修士失神喃喃着。
　　远方天空上，一道金光显现，准确来说，是一道类似于长剑的金光，饶是隔了如此之远，他们都能感受到其中蕴含着的恐怖能量。
　　起初的时候。
　　石台上的四名长老也被吓了一跳。
　　他们还道自己说话太过狂妄，惹得老天降下怒火。毕竟......破天劫之话说得太满，他们至多只能算是躲过去的。
　　但细细感应之后。
　　他们便知晓这与劫难没甚么关系。
　　因为那金光中没有所谓的天地大道至理，反而慢慢的都是仙元——这属于人祸，不属于天灾。
　　俄而，女长老面色一变：“不好，这道剑罡就是冲着我们神宗来的！快！快开阵！”
　　话音未落。
　　女长老抽出了腰间的玉牌。
　　其余长老，包括申龙友在列，也是纷纷效仿。
　　“开阵！”
　　随着长老们的一声怒吼，平地陡然升起一个淡金色的光幕，将整个宗派全都笼罩其中。
　　“站阵眼！”
　　弟子们手忙脚乱的寻找着自己所需站的阵眼，忙活了好一会儿都没有站对。
　　但其实。
　　这也不能怪他们。
　　首先，神宗的这些门人弟子刚刚复苏，经历了几万年的沉睡，许多事情记不清是很正常的事情。
　　而且神宗又刚刚经历了天地浩劫，宗门的一切都处于百废待兴的状态，需要忙活的事情太多，并没有太多时间来给他们重新演练阵法。
　　再者来说......
　　当初演练阵法时。
　　神宗可不像现在这般，只剩大猫小猫三两只，那时候数千上万人的宗门一切都井井有条，谁该站那个位置早就安排好了。
　　可现在人没了。
　　自然要做出调整。
　　这不是一时半会儿能做得到的。
　　“来不及了......”看着呼啸而至的金色巨剑，女长老紧咬银牙，旋即怒吼出声，“大家联手，共同抵御这道罡气！”

第五百一十四章：人仙一指
　　咻！
　　咻咻！
　　破风声接连传来。
　　在远处看着速度不算快的剑罡行至近前，直如陨石坠地般迅速，众长老还没有完全做好准备，金色的巨剑便狠狠地撞在了光幕上。
　　轰隆——
　　剧烈的爆炸声响起。
　　旋即便是‘咔咔咔’的物事碎裂声。
　　这道临时激发的大阵光幕只挡了不到一息时间，便化作了点点金光彻底消散。
　　“不能让它毁了大殿！”女长老急了，直接腾空而起，迎上了这金色的剑罡。
　　她很清楚，似这等威势的攻击，只一个处理不慎便会让宗门内所有的建筑都毁于一旦。
　　重建所需的资源尚且不提。
　　最关键的是，他们神宗今日开宗便出了如此大的纰漏，这个人，他们丢不起！
　　噗！
　　然而。
　　事实并不会以人的意志力为转移。
　　尽管这女长老已经竭尽全力，死命的想拦下这道剑罡，但事实是她刚一升空，那剑罡带来的压力便让她呼吸都为之一窒。
　　尔后，她刚调动仙元与剑罡边缘碰撞，一口暗红色的鲜血便喷将出来。
　　女长老强压着伤势再冲。
　　结果是再度被击溃。
　　整个人直接如同断线纸鸢，又如风中落叶，在空中飘零不定。
　　“叶长老！”下方三名男性长老发出了一声惊呼，连忙迎了上去，“叶长老，您没事儿吧？！”
　　“拦住剑罡！”叶长老此刻也顾不得多说什么，只怒吼了这么一句。
　　实际上。
　　不用叶长老说。
　　这三名长老也会联袂出手的。
　　他们方才之所以没有第一时间出手，并不是因为他们被这剑罡的恐怖威势给吓到了，而是在观察剑罡的走向与破绽。
　　硬碰硬？
　　男儿本色？
　　能到修士这个层次的人没有一个是傻子，这种威能浮夸到有些恐怖的剑罡，他们是不会选择硬抗的。
　　找个角度将这剑罡拨开不香吗？
　　为什么要去硬碰硬？
　　至于先前叶长老选择硬碰硬......那倒也不是因为她傻，而是护宗心切，加之女修士在危急关头处理事情的方式多半不如男修士理性。
　　“大家一起在侧面轰击这剑罡的中段位置！”
　　为首的大长老做出了精准判断。
　　霎时间。
　　无数的剑罡、刀芒、枪影，纷纷朝着金色剑罡飞去。
　　然而，铜丹三层左右的执事，以及银丹三层之上的外门长老还好，他们挥出的攻击还能准确轰到剑身之上。
　　虽不能让其偏移。
　　但好歹能减缓一些速度。
　　可那些抱丹之下的弟子们，他们挥出的攻击还没有靠近剑罡，就被那肆意横流的罡风搅了个粉碎。
　　也不知是剑罡飞行速度太快，还是剑罡的威力太强。
　　在这短如一瞬的时间内，长老们死命轰击也没能更改剑罡的飞行轨迹分毫。
　　“不！”
　　眼看剑罡就要撞上建筑。
　　叶长老发出了一声凄厉嘶吼。
　　然而无数的事实证明，在危急关头，女性的嘶吼对即将发生的事情起不到任何有益的效果，比如驾驶非声控汽车、电动车，及一切交通工具。
　　瞬息之间。
　　剑罡便狠狠地落在了建筑之上。
　　耀眼的金光迸出，射得所有人都睁不开眼睛。
　　叶长老失魂落魄的瘫倒在地。
　　其余长老脸色铁青。
　　但很快，耀眼的光芒消散，剑罡还是那道剑罡，建筑还是那些建筑，一切都没有发生任何改变。
　　与之前唯一的区别是，在剑罡的剑尖处，有一根同样金灿灿亮闪闪，宽有长余的手指，而这手指，正抵着剑尖。
　　“啊！”
　　“是青叶尊者！”
　　“青叶尊者出关了！”
　　感受到手指上散发的熟悉气息，叶长老的眼眸中泛起了亮光。
　　他们神宗共有红叶、青叶、玄叶、绯叶四大尊者，其中，只有绯叶尊者因为在浩劫中遭遇仇敌追杀，已是身死道消，其余三名尊者皆是完好无损的渡过了这场天地浩劫。
　　青叶尊者就是其中之一。
　　最关键的是......这青叶尊者在浩劫到来之前，便已是人仙修为！就是那传说的童谣中‘未得九重雷劫炼，大道修尽不成仙’的仙！
　　这金色的手指一出。
　　剑罡便在瞬间凝滞。
　　尔后，金色手指只轻轻往前一推，原本数百弟子门人外加执事长老死命攻击都不能撼动分毫的剑罡，便在此刻开始震颤。
　　“人仙......”
　　“这就是人仙！”
　　这一次，不光是叶长老，所有的长老、执事、门人弟子的眼中都闪过了羡慕神情。
　　似他们这等大派子弟，修到五气朝元并不是什么难事，再加把劲，成就铜丹也是顺理成章，若天资稍出众些，银丹也不是不可以展望。
　　但金丹......
　　这是寻常弟子想都不敢想的事情。
　　而想成就人仙境......
　　金丹不过是最最基础的要求！
　　似尤世平这等六劫九变的修士，几乎站在了抱丹境巅峰的老祖级人物，便是再行突破，那也成不了真正的人仙！
　　在上古时期。
　　非金丹修士在突破后。
　　旁人便会尊称其为半仙。
　　但那只是尊称而已，当不得真，因为这所谓的‘半仙’说白了不过就是‘伪仙’，是假的仙人，比先天境凝成假丹还要差。
　　毕竟凝假丹纯粹是因为太虚古鼎破碎，武夫凝不了真丹。
　　而伪仙就是伪仙。
　　就是要比真正的仙人低一等。
　　人仙寿数五十甲，逍遥世间三千年，口含天宪，言出法随，渴饮朝露，饿食清风，一尊无漏无垢之躯，不染世间五谷尘埃。
　　而伪仙......寿数不过二十五甲子，只比抱丹多三百年。
　　更遑论其他手段了。
　　锵！
　　众人正思量间。
　　天空上再度发生异变。
　　那金色手指连续三次往前用力后，凝实的剑罡表面开始遍布裂痕，那剑身上传来的‘咔咔’之声，听得所有神宗门人都心神愉悦。
　　抱丹不可匹敌的剑罡又如何？
　　还不是一指击溃！
　　什么是人仙？
　　这就是人仙！
　　哗啦！
　　终于，剑罡似是承受不住指头传来的压力了一般，剑身如同被击碎钢化玻璃，寸寸崩裂开来，碎裂的金光在空中整齐排列，煞是好看。
　　但就在这时，阁楼内陡然传出一声愤懑中带着急促的呼喊。
　　“贼子尔敢！”
　　“散开！”

第五百一十五章：无情的紫云殿主
　　看着已经破碎的金色巨剑，又听到青叶尊者于阁楼中发出的怒吼，神宗的门人弟子纷纷露出了疑惑的神情。
　　一指建功。
　　青叶尊者还有什么不满意的？
　　不过很快，他们便知道了青叶尊者为何怒吼出声。
　　苍穹上，金色巨剑虽然碎裂，但它那些金色碎片均有序的排列着，很快便化作了一柄柄金色的小剑，鳞次栉比，遮云蔽日，直看得人头皮发麻。
　　这下他们终于知道。
　　青叶尊者的‘散开’为何意。
　　咻咻咻！
　　金色小剑如同夏日骤雨一般，来得猛烈且急促，金色手指狠狠往前一推，化成一张金色巨掌。
　　巨掌呼啸而出。
　　着朝着剑阵抓去。
　　凡是被这巨掌笼盖的小剑，均是在瞬间消散于无形，然则小剑实在太多，总有些漏网之鱼从指缝间溜走，狠狠地射向地面。
　　好在巨掌的出现终究给下方众人争取了世间。
　　长老们早已带着门人弟子转移。
　　只不过他们神宗的广场，广场周围的建筑，均是被这散发着凌厉仙元的小剑轰了个百孔千疮。
　　这还是神宗的建筑均铭刻了阵法所致。
　　若是些普通建筑。
　　早就会被悉数夷平。
　　“贼子！”
　　“可恨！可恨！可恨！”
　　人仙一怒抬头啸，青天万里残云消！
　　青叶尊者连续三声怒吼，直接将此方苍穹上的云彩悉数喝散，蕴含着无尽怒意的音波殃及四周，地面震颤，海水翻涌。
　　这青叶尊者既是恨那出手之人狠辣，亦是恨自己无能。
　　人仙出手都未能拦下敌人攻击。
　　这一次神宗算是颜面扫地了。
　　“青叶，回山。”突兀间，中央那座高耸入云的山峰上传来清冷的惶惶之音，“申龙友，你随青叶一同前往主峰。”
　　闻言。
　　申龙友一脸愕然。
　　......
　　三湘湖畔。
　　金色剑罡飞射而下。
　　阁楼中，紫袍男子陡然睁眼：“散！”
　　声音很轻。
　　桌上的茶水都没有震颤半点。
　　但远处的金色剑罡却如同遭受了某种重击般，剑身一阵踉跄，紫袍男子轻咦了一声，旋即秀口再度一吐。
　　“散，散，散！”
　　叮！
　　苍穹上。
　　清脆悦耳的声音传出。
　　那磅礴的剑罡竟真个突兀散去，化作点点金光，这些金光还欲重凝剑气，又突兀间消散于无形。
　　南风圣宗和神宗一样。
　　广场上也在举行着开宗仪式。
　　但这金色巨剑从出现到消散，广场上的门人子弟都没有发出半点惊惶之音，就仿若什么都没有发生过一般，神情肃穆。
　　吧嗒。
　　高台上。
　　七名男子的身影缓缓出现。
　　从左到右，赤橙黄绿青蓝紫七色道袍一字排开，不过，虽然绿色道袍男子站在正中央，可连带他自身在内，所有人似乎都隐隐以最右端的紫袍道人为尊。
　　不过，这紫袍道人似是没有再做赘述的打算。
　　他只低沉道。
　　“南风圣宗......”
　　“开宗！”
　　说完，他便不再言语。
　　而下方的门人子弟们，则一个个亢奋不已，疯狂的宣泄着自己的激动之情。
　　这种情况约莫持续了一炷香的时间。
　　众人的兴奋之情逐渐消散。
　　这时，下方走出来一名穿着长老衣袍的男子，他缓缓走到紫袍男面前：“紫云殿主在上，属下有事通禀！”
　　“讲！”
　　“数月前，南岳剑宗师叔祖携人族势力强攻我南风圣宗地界，击杀紫云殿莫峰莫长老、白虎卫虎大，并将圣子殿下劫回宗门残忍杀害......”那长老将事情和盘托出，旋即又愤恨道，“传闻中，圣子殿下乃是被凌迟而死......”
　　“此等恶行，真真是令人发指！”
　　“还望殿主明察！”
　　此言一出。
　　全场哗然。
　　虽说南风圣宗早在小半年之前便已经复苏了一部分弟子，但那部分弟子几乎都被李逸杀了个干净，剩下的那些漏网之鱼，也基本被更从心和小馒头联手发布的追杀令弄得苦不堪言。
　　所以对李逸当初来三湘湖之事。
　　之情者其实并不多。
　　如今突兀听闻，大多数人基本都是又急又气，加之沉寂了几万年，静极思动，这些门人弟子们也是龇牙咧嘴的呼喊着要报仇。
　　但高台上的紫云殿主的脸色却没有任何波动。
　　半晌后。
　　他缓缓低头。
　　“说吧，是谁指使你这么做的？”
　　“这......”那长老闻言一怔，旋即便再度叩首，“禀殿主，没有人嘱咐属下行事，只是......”
　　不等这长老说完。
　　紫云直接伸手打断。
　　“你是不是觉得本座冰封几万年，脑子都冻糊涂了？”
　　“不敢......”那长老连忙拜倒。
　　“不敢？本座看你敢得很！”紫云冷哼了一声，“你以为本座没有复苏，便对外界之事全然不知情，是吗？”
　　“南风瑾未得允许私自行动，自作聪明，处处树敌......”
　　“你当本座全然不晓？”
　　长老闻言一噎，只得俯首做惶恐状：“殿主修为通神，洞察天地万物，自无所不晓，然莫峰长老身殒是真，虎大身殒是真，圣子殿下身殒更是真，此事若不处理，恐损我南风圣宗威名......”
　　紫云沉默。
　　众人神情复杂。
　　圣子南风瑾乃是紫云殿主亲生骨血。
　　这一点南风圣宗上下皆知。
　　但如今，有长老在紫云面前两次三番提起南风瑾亡故之事，对方的内心却似是全无波澜，甚至还主动提起了圣子私自行动之事......
　　有人敬佩。
　　有人敬畏。
　　“殿主，那南岳剑宗所占之衡山，原本是我南风圣宗旧址，圣子如此行事也是......”
　　“尔不必多言！”紫云负手而立，平淡的声音中不带丝毫情感，“此事来龙去脉，本座早已知晓，如何处理，本座自有安排，你不用在此挑动门人情绪。”
　　“还有，你今日之所为是谁指使，本座心里一清二楚。”
　　紫云露出鄙夷神情，意有所指道，“本座既坐了这紫云殿，该做什么，不该做什么，心中自然有数，不用旁人来教！”
　　“若是想在南风圣宗占个好位置，就拿出你们的本事来！这种上不得台面的小把戏，以后就别拿出来丢人现眼了！”
　　众人皆俯首。
　　均不敢再发一言。
　　“退下吧，自去刑罚殿领二十魂鞭。”
　　“是......”

第五百一十六章：睚眦必报
　　“咳咳......”
　　帝都恢复了平静。
　　但刚从天空上飞下的李逸却是咳出了一口殷红鲜血。
　　“剑圣大人！”张铸勇连忙伸手将李逸扶住，“您这是？”
　　“不碍事。”李逸摆了摆手，“不过是些许反噬罢了，稍后便好了。”
　　他话说得轻松。
　　但实际上并不轻松。
　　李逸之前震开盘旋在帝都上空的音波倒没费什么劲，只是后来凝聚的那九道金色剑罡，却是下了大本钱。
　　将仙元压缩到极致的手法。
　　他是从尤世平身上学来。
　　到如今，他已是将这种手法用得炉火纯青，先前那九道金色剑罡，实际就是无数破体剑气凝聚在一起的结合体。
　　这剑招没有名字，和他前世电影中演的‘万剑归宗’却有异曲同工之妙。
　　只不过李逸不太喜欢‘万剑归宗’这个用烂了的俗名，自己给这剑招起了个‘归元’的名字，意思和万剑归宗也差不多。
　　归元威力大，速度快，但消耗也很是惊人。
　　这九道归元剑罡一出。
　　李逸体内的仙元便空了一大半。
　　加之他对每一道剑气都遥遥有所掌控，所以当剑罡被击溃时也受到了些许反噬，只不过这反噬不算强就是了。
　　“这就是人仙？”
　　回想起自己那些剑罡被击溃时，各路人仙使出的诡谲手段，李逸心中颇有些忌惮。
　　如今，他已是九劫八变的修为，这已经站在了抱丹境的最顶峰，现在尤世平这等级别的老祖若是出现，李逸有自信在三招内取对方性命。
　　其实，慢说是一个六劫九变的尤世平了，七劫九变，八劫九变这等百千年难得一见的绝顶金丹，李逸都自忖能挥手破之。
　　毕竟又经过了几个月的苦修，这段时间，李逸可不光是在恢复伤势。
　　他在剑道、武道等方面。
　　也有了些许精进。
　　再配上他那天下无数修士都无一人可与之相比的夸张属性，同阶当中，几乎已经没人是他对手了。
　　李逸这次强势出手。
　　其实也不单单是有亮剑、泄愤之意。
　　他还是想看看自己如今的战力究竟到了哪一步，是不是还能像之前那般，以先天圆满便能碾压申龙友这等银丹。
　　而事实上。
　　李逸的目的达成了。
　　他确实感受到了人仙出手之威力。
　　只不过，这些人仙表露出的手段，比李逸想象中还要强大三分。
　　“这是......”见到李逸与张铸勇联袂前来，上官龙城早已沏好了茶准备迎接，但李逸突兀呕血，这是上官龙城没有想到的。
　　李逸无奈摇头。
　　只得将刚才的话再复述一遍。
　　末了，他调笑道：“上官先生该不会责怪我善做主张吧？”
　　自从上次李逸与上官龙城将旧事言明，后者更是应了前者要求，恭敬的到南岳后山赔罪后，双方的关系便有所缓和。
　　李逸心头虽还是有些疙瘩。
　　但也不会如之前那般总朝上官龙城冷言冷语了。
　　“没有，剑圣阁下这次做得很好。”上官龙城深吸了一口气，叹道，“正所谓‘人善被人欺，马善被人骑’，今日这三宗六派齐开宗，是在向我们示威啊！”
　　“倘若不做出些回应......”
　　“日后的麻烦只怕会更多！”
　　李逸闻言深以为然。
　　诚然，现在的人族可谓是内忧外患，在夹缝里求生存。在这种紧要的关头还去交恶上古宗门，这看上去是一个很愚蠢的选择。
　　但实际上......
　　这是唯一的选择。
　　在这个现实的世界，别人骂你一句，你还他一拳，这便是交恶了？
　　不不不，这完全不算交恶。
　　相反，人家若是骂你一句，你不答，还笑呵呵的说骂得好，那等他打一拳过来的时候，你们俩就算彻底交恶了。
　　因为你越不反抗。
　　人家就越要打你。
　　打到你跪服在地上做狗，打到你挨了打还要自己爬起来讨好他们，他们才肯罢休。
　　若不想落得个这样的结局。
　　便只能反抗。
　　在他无故挑事，无故骂你的时候，你就得一拳打过去，哪怕打不过他，哪怕一场争斗下来，他打断了你手脚.......你也要张开嘴巴，从他身上咬下一块肉来。
　　也许这一次你吃亏了。
　　甚至是亏大了。
　　但下一次，人家再想要骂你、打你，那就得掂量掂量后果了。
　　这看似很荒谬，但确确实实是世界的真实写照。
　　人善被人欺，马善被人骑，有时候，别人想欺负你是不需要什么正当理由的，也许是他手痒，也许是他想耍威风，甚至可能是......你左脚先迈的步子。
　　如果你不反抗。
　　恶性循环便来了。
　　李逸前世因为性格孤僻，就曾被人在校园里欺侮过，那时的他选择反抗，被打得遍体鳞伤，放学后，他便从路边捡了块板砖，狠狠地给那‘老大’来了一下。
　　对方气急败坏。
　　招呼小伙伴又将李逸打了一顿。
　　但李逸一声不吭，不管不顾，只是死死的抓着板砖往对方头上招呼。
　　直打到自己和那‘老大’都被送进了医院。
　　那一次。
　　他肋骨被打断了三根。
　　但那‘老大’也不好受，脑袋上足足缝了二十多针，疼的龇牙咧嘴。
　　从那以后，李逸在学校便从未受到过欺负，因为任谁都晓得，这是一个你敢动手，他就敢玩命的‘二愣子’。
　　穿越到蓝星后。
　　李逸的经历也是如此。
　　他若不是有仇必报，绝不留手，旁人又怎会在提起‘南岳师叔祖’时，心头凛然一震？妖族又怎会在对人族发动进攻后，却不敢踏入南岳剑宗分毫？
　　有些时候。
　　你想把日子过下去，是绝不能忍的！
　　上官龙城看着办公室中的蓝星地图，幽幽叹道：“老夫一直认为，人族最大的敌人就是妖族，只要将妖族击溃，我人族便会歌舞升平，国泰民安......”
　　“可如今这些复苏的上古宗派......他们名义上也是人族，但其理念.....”
　　“只怕与我们不合啊！”
　　张铸勇沉默。
　　作为上古时期人士，他更能体会上官龙城这句话中蕴含的深意。
　　理念不同.......这其实比族群不同还要难以调和！
　　“求同存异吧，如果他们愿意的话。”李逸知道这很难实现，只能无奈耸了耸肩，“没办法，有时候这世界就是这么操蛋......只能走一步看一步了。”
　　“只好如此了。”上官龙城也叹道。
