本书名称: 开局签到送封号斗罗
本书作者: 南方乞丐
本书简介: 穿越斗罗大陆，获得逆天系统，开局便送封号斗罗级别大美女，于是叶秦决定开启一场属于他的斗罗大陆传奇之旅。
这是一场怎样的传奇人生……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022013832

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假
　　今天请假一天，明天8-10更

请假，今天一更
　　过几天，会有一次爆更，八更起步。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章“斗罗大陆，哈根达斯王子”
　　一场意外事故，让年满二十岁的叶秦当场去世。
　　就在他以为一切即将结束之时，一道声音传入了意识之间。
　　“叮！恭喜你，叶秦先生，你获得了一次重生的机会。请选择重生世界：完美世界，遮天，火影大世界，斗罗大陆，斗破苍穹……”一阵机械的系统提示音响起。
　　“什么？”叶秦有点迷茫。
　　“不明白吗？你获得了穿越系统，即将进行二次重生！”系统提示音补充道。
　　“……那我选择斗罗大陆！”叶秦沉吟片刻，回道。
　　“确认你的选择。”系统再次响起。
　　“确认！”
　　“即将为你重生至斗罗大陆，请选择职业，混混之子，王子，铁匠之子，屠夫之子”
　　“……怎么全是子，那我选择王子！”叶秦回道。
　　“好的，目标锁定，即将前往斗罗大陆，魂穿目标，哈根达斯王国，王子叶秦！”
　　“穿越成功率，百分之九十九！”
　　……
　　叶秦迷迷糊糊地睁开了眼睛，他打量着周围的环境。
　　他此刻正躺在一张床上。
　　这里，似乎是一座古代式的宫殿，头顶是精致的穹顶，床被都是用蚕丝和金线制成，看起来极为地富丽堂皇。
　　叶秦带有些迷茫起身，“这是梦？”
　　想到这里，他掐了掐自己已经变得稚嫩的胳臂，瞬间传来一阵痛感。
　　“不是梦，我真的穿越了？”叶秦心中一惊道。
　　他开始闭上眼眸，搜索着脑海中的记忆。
　　最终，他确信，自己穿越了，成为了斗罗大陆哈根达斯王国的王子，叶秦！
　　一个只有六岁的孩子身上！不过这个六岁孩童的身体完全不像是这个年纪该有的，仿佛十三四岁了！再看身下，该发育的地方完全发育，很适合泡妞倾向的自己！（实际上，叶秦这一世在某个地方呆了一段时间，不过那段记忆被消除了，因此这一世年龄不止六岁！）以上剧透内容，后文不再描述！
　　“系统，还在吗？”叶秦心中呼喊道。
　　“恭喜宿主，成功穿越，是否绑定打卡系统！”系统的机械音再次响起。
　　“绑定！”叶秦不假思索，立刻回道。
　　“打卡系统绑定成功！”系统回道。
　　“打卡系统，需要宿主在指定地点打卡，完成指定任务，即可获得相应奖励，打卡时间为随机解锁，触发隐藏任务，额外解锁！
　　打卡奖励包括不限于，武魂，魂环，女人，随从，魂导器。”系统补充道。
　　打卡系统，只出现在前世叶秦阅读的诸多小说之中！
　　没想到，自己有朝一日会成为系统宿主！
　　这不得不让他兴奋！
　　“宿主，是否进行第一次打卡！”系统再次道。
　　“打卡！”叶秦回道
　　“第一次打卡成功！打卡地点，斗罗大陆，哈根达斯王国王子寝宫！”系统的提示音响起。
　　“恭喜您，宿主，您已获得特殊物品，魂河！”
　　“魂河？”
　　“是的，魂河！它是系统自带，其中包含所有斗罗大陆可出现或变异武魂。您可以使用垂钓金钩，进行一次垂钓，获得相应武魂。”
　　“牛！”叶秦忍不住咋舌道。
　　“由于您第一次获得魂河，系统赠送垂钓金钩一只。”系统再次响起，“是否进行垂钓，获得您的第一个武魂！”
　　“等等！”
　　忽然，叶秦冲到一旁的洗漱台旁边，洗了一把脸之后，这才认真道“开始垂钓！”
　　“垂钓进行中！”系统提示音响起，“恭喜您，获得神级武魂，黄金祖龙变异版，灭世祖龙！”
　　“奈斯！”叶秦忍不住喊道。
　　“垂钓金钩数量不足，垂钓结束，金钩需通过打卡奖励获得。”
　　“灭世祖龙已融合至您的体内，由于您未进行武魂觉醒，暂不能使用！”系统提示道。
　　“第一次打卡结束！打卡任务发布：让哈根达斯女王叶萱哭泣！”
　　“啥？”叶秦有些迷茫道。
　　哈根达斯女王，不是别人，正是叶秦的小姨！
　　如今，系统要自己让她哭泣！
　　要知道，虽然叶萱是女子，但是一代女王岂是能随便哭泣的！
　　系统啊，你真能给我出难题！
　　不过转念一想，叶秦很快释然了。
　　他真的彻底进入了斗罗大陆！
　　并且获得了逆天系统，更是凭借着自己的运气，抽到了神级武魂！
　　之所以选择斗罗大陆，因为这是叶秦再熟悉不过的世界！
　　这个世界以武为尊，他自信，自己的逆天系统，必然能带领他走向巅峰！
　　并且，斗罗大陆是一个美女如云的世界。
　　尤其是比比东，那是他青睐已久的女神，如今，真的能见到活人了吗？
　　“比比东，这一世，你注定是我的！”叶秦心中暗道，“还有……”
　　纵然，泡妞只是副业。
　　不过，穿越不泡妞，不享受，那又有什么意义？
　　即便如此，叶秦并非是莽夫。
　　他同样知道，斗罗大陆充满着邪恶与危机。
　　在自己没有完全强大起来之前，他必须隐藏！
　　否则，一旦自己的武魂和系统泄露，那别说泡妞，弄不好直接被强者暗杀了！
　　再者，叶秦有一个原则，那就是不吃强扭的瓜，他必须让比比东这些人心甘情愿地爱上他！
　　他享受的是那种征服感！
　　这种前提就是，他变得无限强大！
　　所幸，叶秦也并非一无所有。
　　至少，他现在是哈根达斯王国王子！
　　哈根达斯王国，虽然领土范围小，但是能在斗罗大陆获得一席之地，必然有它强大之处！
　　“小秦！”
　　便在这时，一阵柔和的声音入耳。
　　紧接着，一道绝美的倩影走了进来。
　　她大概二十岁的年纪，白金王冠下是一头蓝色披肩卷发，穿着一袭白金长裙，脚踏银色高跟。
　　体态妖娆，曼妙多姿，五官极美，容貌绝然，皮肤光滑细腻。
　　叶秦很快知道了来人的身份，正是哈根达斯王国至高无上的女皇叶萱！
　　透过记忆，叶秦发现他这一世从小父母双亡，由小姨叶萱一人拉扯长大。
　　并且，叶萱一生不嫁。
　　叶秦作为她唯一的亲人，叶萱可谓对他有着无微不至的关爱。
　　这一点，从叶秦六岁，被确立为王国继承人便能得知。
　　“小……姨！”为了避免暴露身份，叶秦有些羞涩地喊道。

第二章“初遇胡列娜”
　　前世的叶秦，不仅学历超高，而且也是一名贵公子，可谓是阅女无数。
　　但是眼前叶萱的绝世颜值与女皇自带的高贵气质相互映衬之下，魅力程度绝对超过他见过的任何一名女性！
　　“小秦，你看起来怎么脸色通红。”叶萱走过来，极为贴心地问道。
　　“我没事！”叶秦赶忙摇头道。
　　“真没事？”叶萱再次贴心问道，“要不我宣御医过来，给你诊治一下？”
　　“真不用！”叶秦坚持摇头道。
　　“那好吧，如果有哪里不舒服，你一定要跟小姨说。”叶萱补充道。
　　“知道了！”叶秦回了一句。
　　“对了，有一件事我需要跟你说一下。明日，武魂殿会派人过来觉醒武魂，顺便你也去试试吧！”叶萱补充道。
　　“嗯，好！”叶秦略带兴奋点头道。
　　如今的他，恰好需要武魂觉醒。
　　“不过，我该怎么样让她哭泣呢？”叶秦心中迷茫道。
　　总不能拳打脚踢吧？
　　那不现实！
　　且不说，如今的叶秦也并非是叶萱的对手。
　　怎么能无端殴打自己的小姨呢？
　　“女王陛下，总管大臣有要事觐见！”便在这时，寝宫外响起一道粗犷的声音。
　　“知道了！”叶萱略带威严地回了句。接着看向叶秦微笑道，“小姨呢，还有要事处理，你先自己玩吧。”
　　“知道了。”
　　“好了，就这样！”叶萱笑语一声，接着迈步而出。
　　待叶萱走后，叶秦这才松了一口气。
　　幸好，前世记忆还在，他并没有被叶萱察觉异常。
　　又是一阵冥思苦想，叶秦实在想不出让叶萱哭泣的方法
　　……
　　一夜无话。
　　翌日清晨，在一阵钟声之中，叶秦被惊醒过来。
　　这可以说是他来到斗罗大陆的第一个清晨，整个人显得尤为清爽。
　　并且，今日是他武魂觉醒的日子。
　　他不禁在想，除了系统赠予他的灭世祖龙，他的传承武魂又是什么？
　　斗罗大陆的武魂，尤其是高级武魂，一般都是传承至父母宗族。
　　不过很遗憾，叶秦的记忆之中从未见过自己的父母，也未曾听叶萱讲起。
　　在他整理好仪容之后，正好一众随从走了进来，引领叶秦朝武魂觉醒之地走去。
　　叶秦的武魂觉醒之地，乃是一片御马场，位于皇宫偏角处，原本是专供叶萱和一些大臣骑马射箭之处。
　　最前方，是一座高耸的擂台，上面按照六芒星阵的图案，在各角摆放着一块黑石。
　　此时，叶萱和几名王公重臣，正坐在擂台前方的靠椅之上。
　　擂台之下，则是站满了拥挤的人群。
　　叶萱亲民，那些都是王城的子民们，他们许多人的孩子也刚刚年满六岁，借光被拉过来觉醒武魂。
　　“王子殿下驾到！”这时，一名随从高声呼喊道。
　　“恭迎王子殿下！”闻言，众人皆是整齐作揖道。
　　“小秦，到这来！”
　　此时，叶萱正坐在王椅上，见到叶秦到来，很快笑着招手，示意他走过去。
　　这时，叶秦才注意到叶萱旁边还坐着一名女子！
　　她大概十四岁的年纪，一头粉色长发，穿着一身粉色劲装，长得容貌绝然，唇红齿白，尤其是她的双眸中，天生带着一份十足的妩媚。
　　她虽然未成年，却拥有着比成年人更为曼妙的身材。
　　叶秦第一眼见到她，便觉得有些相识。
　　“小秦，给你介绍下，她是王城武魂殿，实习殿主，胡列娜！”这时，叶萱指着那粉发女子微笑道。
　　“小秦，她可了不起，将来很可能是武魂殿的继承人！”
　　“啊！”叶秦闻言，心中不由得一惊，没想到在这里见到了胡列娜！
　　实际上，胡列娜作为圣女候选人，需要经过重重考核，这也是其中一个环节。
　　圣女，意味着教皇的继承人。
　　她们不仅需要强大的天赋，也需要足够的管理能力，也因此，胡列娜被派到哈根达斯王国分殿实习。
　　这时，叶萱又指着叶秦道，“胡殿主，这是我的侄儿，王子叶秦。”
　　“你好，叶秦王子！”胡列娜伸出手，面色冷漠道。
　　叶秦闻言，并未理会胡列娜，只是简单点点头，走到叶萱的旁边坐下。
　　只剩下胡列娜独自在原地尴尬。
　　“胡殿主，小秦还小不懂事，你别介意。”叶萱赶忙赔笑道。
　　“无妨！”胡列娜冷漠回道。
　　“叮！遇到斗罗大陆特殊人物胡列娜，隐藏打卡任务触发，获得胡列娜一吻！”
　　这时，系统隐藏任务发布。
　　“……一上来就这么刺激吗？”闻言，叶秦更是心头一怵。
　　这系统是逼着她去泡妞啊！
　　不过，叶秦很快为难了，若是他二十岁或许还能凭借人格魅力降伏胡列娜。
　　可是自己才六岁！你指望让一个冰冷美人，去喜欢上一个六岁的小屁孩吗？
　　心急吃不了热豆腐！
　　此时，所有参加觉醒的人已经全部赶到，随之主司仪朝叶萱看了一眼，见后者点首之后，这才起身大喊道：“吉时已到，准备武魂觉醒。”
　　闻言，一众觉醒的孩子，都按照顺序走向了擂台。
　　不多时，一名青年走到了六芒星阵的前方。
　　他长得剑心眉目，相貌英俊，穿着一身白色西装。与周围的魂师一样，他的胸前正中心位置，
　　有一个“魂”字勋章，并且左胸上，佩戴着一个长剑徽章，徽章上三剑交叉，寓意着他是一个大魂师。
　　看到那人的模样和打扮，叶秦似乎猜到了青年的身份。
　　“大家好，我叫素云涛，是武魂殿大魂师，也是你们此次觉醒的主持者！”那青年朝着觉醒的孩子们说道。
　　“哦买噶，工具人！”听到这话，叶秦几乎脱口而出道。
　　“小秦，你说什么？”一旁的叶萱闻言，带有些诧异道。
　　“没！”叶秦赶忙摇头道。
　　“小秦，你就作为最后一个觉醒者吧，小姨相信你的武魂必然能镇压全场！”叶萱开口道。
　　“好的！”叶秦回了一句，却是心头诧异不已，叶萱必然是知道叶秦父母的来历，才会说出这番话。
　　另一旁的胡列娜也是心中泛起一丝诧异，她老师也跟她说过，叶萱一族的来历并不简单。

第三章“龙鳞花武魂”
　　“独狼，附体！”素云涛一声大吼，脚下一白一黄两个魂环亮起，一头狼形兽影在他的背后咆哮而出。
　　同时，素云涛的身体开始狼化！
　　见到素云涛的模样，不少的孩子都是被吓了一跳。
　　“孩子们不用紧张，按照顺序一个个进入六芒星阵之中！”素云涛开口道。
　　“第一人，达摩公爵之子，达斯琪！”主司仪喊道。
　　在众人的注目之下，达斯琪走进了那六芒星阵之中，随之那六角上的黑石发亮，形成一道无死角光罩，将达斯琪包裹在其中。
　　不多时，那些黑石之上散发的金光，落入了达斯琪的身体之内。
　　“伸出你的右手！”素云涛轻声道。
　　待达斯琪的手掌伸出之后，只见上面一柄缩小版的剑出，那剑通体血红，纹理极为精致。
　　见到那血剑出现，达摩公爵一家人都显得尤为兴奋，这说明他们这一家族后继有人了！
　　“竟然是剑武魂！”素云涛一惊道，“测试下你的魂力吧！”
　　“达斯琪，武魂血剑，先天魂力六级！”不多时，主司仪大喊道。
　　接下来，其余的孩子都陆续开始测试武魂：
　　“狄杰，霸王鹰武魂，先天魂力三级！”
　　“石日天，钉耙武魂，先天魂力零级！”
　　……
　　“朱半斤，剪刀武魂，先天魂力一级！”
　　“燕单鹰，胡萝卜武魂，先天魂力零级！”
　　显然，刚开始测试的都是名门世家的武魂，他们人数极少，但武魂与先天魂力都是可观的。
　　后来那些大多数平民，基本都是废武魂！
　　由此可见，魂师是多么珍贵！
　　“下一位，王子叶秦！”
　　叶秦闻言，也来到了六芒星阵之中，接着熟悉的光罩再次展现在众人眼中。
　　接着，待叶秦伸出右手之际，只见一朵黑色的花朵形成。
　　花瓣如龙爪，朝四方延伸，通体泛着幽幽的黑色光芒，并萦绕着一些古老的符文，充满了神秘的气息！
　　“这是……”饶是见过无数武魂的素云涛都是一惊道。
　　“龙鳞花武魂……黑色的龙鳞花！”素云涛惊呼道。
　　“嘶！竟然是顶级武魂，龙鳞花！”
　　“哎呀呀，看来我哈根达斯王国后继有人啊！”
　　……
　　现场的围观者立刻议论了起来。
　　胡列娜黛眉微皱，作为比比东的徒弟，她自然是知道龙鳞花和龙鳞宗的存在。
　　数百年前的龙鳞宗虽然算不得顶尖宗门，却也是下四宗之一！
　　只可惜，风云变幻，龙鳞宗彻底没落，龙鳞花也没有再出现过。
　　但是，许多人都还记得，当初的龙鳞花，是能媲美器武魂昊天锤和兽武魂蓝电霸王龙，被称为植物系武魂霸主的存在！
　　“我得想办法，把他拉入武魂殿才是！”胡列娜心中想到，“这样，不仅哈根达斯王国在我们武魂殿的掌握之中，还能收获一名绝世天才。”
　　见到叶秦手中的武魂，坐在王座上的叶萱更是面露哀伤，口中呢喃道“姐，龙鳞花终于再次出现，小秦长大了！我会加倍疼爱他的！”
　　随之，一滴清泪从她绝美的脸颊上滑落。
　　“叮！恭喜宿主，打卡任务，让女皇叶萱哭泣完成，由于您第一次完成打卡任务，系统将赠送神秘大礼包一份！”
　　“……”此时，叶秦正被自己手中的龙鳞花吸引，听到系统提示，不禁愣在了原地。
　　此时，素云涛已经将一颗水晶球朝叶秦递了过来，恭敬地说道“王子殿下，请测试下您的先天魂力吧！”
　　“嗯！”叶秦这才醒悟过来，接着将手放置在了水晶球的上方。
　　接着，那蓝色水晶球在叶秦魂力的注入之下，开始绽放光芒，随之光芒达到鼎盛，充斥着整个水晶球！
　　“先天满魂力，先天满魂力十级！”素云涛难以掩饰地激动道。
　　哈根达斯王国的臣民，都是一个个欢声雀跃！
　　见到这番场景，叶秦心中反倒有些不开心了，他是追求低调的！
　　但是好像实力不允许？
　　“叶秦王子，我代表武魂殿邀请你的加入！”这时，胡列娜走过来亲自开口道。
　　胡列娜虽然高冷，但是她知道为了一个先天满魂力的人才破例一次完全值得！
　　更何况，叶秦乃是一国王子！
　　听到这话，包括叶萱在内的所有人皆是一惊。
　　胡列娜何等身份？
　　武魂殿教皇之徒，圣女候选人！
　　能得到她的邀请，这是多少人梦寐以求的。
　　连叶秦本人都是心头一怵，没想到胡列娜亲自发出邀请。
　　不过，却只见叶秦顿了顿，回道，“我拒绝！”
　　闻言，全场直接傻眼了！
　　胡列娜更是黛眉紧蹙，“你说什么？”
　　“我拒绝！”叶秦再次说道。
　　实际上，叶秦拒绝是有原因的。
　　他虽然喜欢比比东，武魂殿是一定要去的，但是现在时机根本不到。
　　一来，他并不想寄人篱下！
　　二来，他现在实力太低，根本没有征服比比东的资本和欲望！
　　当然，他自信可以凭借着自己的才智，逆天系统获得比比东好感，但他是那种喜欢吃软饭的人吗？
　　不是！
　　胡列娜闻言，神色大变，气呼呼地直接朝着宫外走去！
　　见到这一幕，叶萱微微摇头叹息，却并未说些什么。
　　见到胡列娜离去的身影，叶秦本人倒觉得没什么，仿佛一切都在他的意料之中。
　　随之，他快步朝着自己的寝宫跑去。
　　来到寝宫，他迫不及待地紧闭大门，接着呢喃道，“系统在吗？”
　　“在！”系统提示音响起，“是否开启神秘大礼包！”
　　“还是你懂我，开启！”叶秦回道。
　　“叮！神秘大礼包开启：
　　恭喜您，获得神赐魂环一枚;
　　随从五选一：
　　黑龙骑士斯坦，九十五级封号斗罗，武魂黑龙（等级可进化）;
　　白龙公主米娜，九十五级封号斗罗，武魂白龙（等级可进化）;
　　黑炎巫师摩卡，九十六巅峰斗罗，武魂黑炎;
　　堕落之王路西法，九十六级巅峰斗罗，武魂堕天使！
　　天使之王米迦勒，九十六巅峰斗罗，武魂天使！”

第四章“白龙公主米娜”
　　“我靠，爽！”叶秦忍不住轻呼道。
　　一上来就送封号斗罗随从，这系统简直了！
　　在撩妹的路上，看来又能踏出一大步！
　　“我选择，白龙公主米娜！”叶秦回道。
　　理由很简单，这是唯一一个女性随从，并且等级可进化很重要！
　　更何况，她是能打能抗能输出的存在！
　　“确认你的选择！”系统提示音再次响起。
　　“确认！”叶秦不假思索道。
　　“白龙公主米娜生成中，百分之十，二十，九十九”伴随着系统提示音的落下。
　　一道白色的光芒落在了叶秦的前方。
　　那是一个仿若天仙一般的女子！她银发披肩，目光如星，胸前傲然，五官美到极致，皮肤细腻而光滑！
　　她穿着一身紧身白色盔甲，将那妖娆而曼妙的身材，勾勒地凹凸有致！
　　“米娜，参见主人！”米娜朝着叶秦单膝下跪，同时作揖道。
　　“声音也不错，赚大了！”见到米娜的第一眼，叶秦嘴角一扬道。
　　“我问你，你是不是绝对服从我的命令？”叶秦问道。
　　“是的主人，除了您的命令，任何人无法驱使米娜。主人的任何命令，米娜绝对服从！”米娜肯定回道。
　　“很好，把你的衣服脱了！”叶秦微笑道。
　　“是，主人！”米娜说着，准备去脱自己的盔甲。
　　“小秦，你在里面吗？”
　　这时，寝宫外响起一阵美妙的声音。
　　“快快，藏起来！”叶秦闻言，赶忙喊道。
　　“是！”米娜闻言，化作白光消失不见。
　　“可以！”叶秦面露兴奋道，接着快步走到大门处，将大门拉开。
　　门外站着的，正是叶萱。
　　她的手中还捧着一个极为精致的长方形木盒子。
　　另外，门口的守卫已经被叶萱支走了。
　　“小姨，找我有事吗？”叶秦问道。
　　“进去说！”叶萱轻轻点头道。
　　“把门和窗帘都关上！”叶萱走进去之后，再次朝叶秦说道。
　　“拉窗帘？”
　　叶秦闻言心头莫名一怵。接着将信将疑，将门窗全部紧闭。
　　此时，叶萱已经将手中的盒子放置在一张桌案之上，“小秦，你知道这里面是什么吗？”
　　叶萱一边说着，一边将盒盖打开。
　　里面，露出了一块晶莹剔透的类似金属的物品。它的形状，与缩小版的人类头骨有些类似。
　　“这是，魂骨？”叶秦略带惊讶道。
　　也难怪叶萱会如此警惕。这一块魂骨要是流露出去，必然会引起轩然大波。
　　魂骨是何等珍贵的东西，曾经因为两块魂骨引发王国大战，致使血流成河！
　　“嗯，就是我跟你常说的魂骨，六万年精神智慧魂骨！”叶萱点首道，“并且，它是只属于你的魂骨？”
　　“为什么？”叶秦略微诧异道。
　　“它是我姐姐，也就是你妈妈留给你的。”叶萱回道，说话之时，她的言语之中已是悲伤之情流露。
　　见到这一幕，叶秦自然能猜出叶萱和自己这一世的妈妈感情极深。
　　“老妈，虽然我没见过你，但是多谢你的馈赠，不过你儿子是用不着了！”看着盒中的魂骨，叶秦心中暗道。
　　六万年魂骨对于他来说，确实配置低了些。
　　“不过，可以留给你某个儿媳妇，这样也成全了你的一番苦心！”
　　于是，叶秦朝叶萱道，“小姨，我觉得这块魂骨，我暂时不要吸收，等获得魂环之后，没准还能提升几级魂力！”
　　“嗯！”叶萱点首道，“反正魂骨是你的，你看着安排。”
　　说着，叶萱摘下了手中一枚翡翠戒指，“这枚戒指，是空间魂导容器，别看它小，可以容纳二十立方米的空间，我把它送给你，你将魂骨放在里面，切记不能跟任何提起魂骨之事！”
　　“好！”叶秦也不推辞，直接接了过来。
　　“小秦，你是你妈妈的骄傲，也是小姨的骄傲，若是你妈妈在天之灵，知道你先天满魂力，她一定会开心的。”叶萱微笑道。
　　“明日小姨就带你去猎魂森林获取魂环，那样你就能彻底成为一名魂师了！”
　　“小姨，我想自己去获取魂环！”叶秦回道。
　　“你自己去？”叶萱略带疑惑道。
　　“嗯！”叶秦肯定道。
　　方才他过于激动，现在才想起，好像系统还赠送了一枚神赐魂环。
　　这个秘密，是绝不能让任何人知道的。
　　“那好吧，那我让杨叔陪你过去，没有他我不放心。”叶萱回道。
　　“好！”叶秦不再推辞。否则反而更加引起叶萱的怀疑了。
　　“我那边还有国事处理。”叶萱起身道，“小姨先走了，记得不要到处乱跑。”
　　“好！”
　　送别叶萱之后，叶秦这才再次将大门紧闭。
　　接着他小心呼唤道，“米娜，在吗？”
　　他话音未落，米娜已经凭空出现在他面前。
　　“可以啊，你刚才藏在哪里？”叶秦问道。
　　“主人的身体里。”米娜回道。
　　“嗯？”叶秦略带一惊道。
　　“主人放心，米娜的隐藏方式非常特殊，只要我不露面，即便是绝世斗罗，也察觉不到我的气息。”米娜微笑道。
　　“那就好。”叶秦满足道。
　　“主人，还要继续脱衣服吗？”米娜问道。
　　“不用了！”叶秦摇头道，“我要吸收下魂环，你替我护法，有人来了，及时通知我。”
　　“是，主人！”
　　语罢，叶秦快速走到床榻坐下，“系统，出来。”
　　“第一神赐魂环，年限五万年！”系统自动提示道，“它只能融合在系统获得的武魂之中，并且你无法将猎杀魂兽获得的魂环，融合在系统武魂之中。
　　是否进行神赐魂环安装？适合武魂：灭世祖龙！”
　　“安装！”叶秦肯定道。
　　紧接着，叶秦的武魂已经自行张开。
　　一头巨大的龙兽在他背后浮现，那龙兽通体漆黑，呈现直立状，与西方神话中的恶龙有些类似。
　　随之，在他的脚下，一圈五万年的黑色魂环缓缓生成，最终彻底凝固！
　　“恭喜您，宿主，您的魂力达到了二十三级。”这时，系统提示音响起。
　　“二十三级？”叶秦一惊道，“怎么可能？”
　　“是的，宿主！灭世祖龙先天满魂力二十级，不过您的系统魂力，是无法用斗罗大陆原有手段测出的。”系统回应道。

第五章“猎魂森林”
　　接下来的时间，叶秦并没有选择继续修炼魂力。
　　而是看书！
　　一来，叶秦是一个酷爱学习之人。
　　二来，书籍是人类进步的阶梯。
　　在斗罗大陆亦是如此，只有丰富的知识储备，才能让他走的很远。
　　他看的书籍，不是别的，是派人找来的，一本名为《魂兽宝典》的书籍，上面记载着所有有关魂兽年限与特性，适宜魂师类型的知识。
　　好让他知道他该挑选怎样的魂环。
　　不仅如此，叶秦的记忆超群，几乎达到了过目不忘的地步！
　　……
　　翌日清晨。
　　叶秦推开大门之际，一支王家卫队，已经整齐地排列在他的寝宫之外。
　　为首的，是一名白发鬓白的老者。
　　他，穿着一身兽皮铠甲，长得怒眉横目，满脸横肉，乍一看有一种凶神恶煞的感觉。
　　此人，正是叶萱口中的“杨叔”，真名杨齐天！
　　是哈根达斯王国第一强者，王宫卫队队长，魂力高达八十二级！
　　在全大陆魂师排位赛中，名列百强，人送外号齐天战圣！
　　“参见王子殿下！”，见到叶秦，所有皇家卫队整齐下跪道。
　　“杨猴子，你带这么多人来干嘛？”叶秦皱眉道。
　　“杨猴子”这个名称并不是叶秦起的，而是真正的“叶秦”叫出来的。
　　“王子殿下，这都是王上亲自嘱托的！”杨齐天微笑道。
　　“不需要！你跟我过去就好！”叶秦回道。
　　“可……”杨齐天略带为难道。
　　“放心，小姨那边我会去说的。”叶秦说道。
　　“那好吧！”杨齐天顿了顿，点首道。
　　接着，他朝着皇家卫队清清嗓子喊道，“全体都有，跑步赶回兵营！”
　　“是！”
　　随之，叶秦坐上马车，在杨齐天的驱使之下，朝着城西的猎魂森林直奔而去。
　　猎魂森林，是武魂殿和两大帝国，各王国公国，合力修筑的人工魂兽聚集地。
　　猎魂森林之中，存在的都是百年和千年级别魂兽，可供一些低级魂师猎取魂环之用！
　　其存在的目的，自然是避免那些低级魂师，深入星斗大森林这样的野生聚集地，白白丢掉性命。
　　当然，一些强大的势力，他们都会选择带自己的后代去野生地，毕竟那里才有着更加强大和拥有珍贵血脉的魂兽！
　　叶秦并没有追求太高，毕竟他的主要武魂，在于灭世祖龙，它的魂环必须靠系统获得。
　　杨齐天的驾车技术还算不赖。
　　一路上并未有所颠簸，他也能安安静静地进入冥想。
　　大概一个时辰之后，马车停了下来，已经来到了猎魂森林的入口处。
　　猎魂森林入口处，是一队整齐的王国卫兵和武魂殿巡查人员。
　　进入猎魂森林是需要出示武魂殿手令的！
　　不过叶秦两人自然无须担心，只见杨齐天拿出一块印有四块图案的手令，很快通过了安检。
　　“王子殿下，您想好您的第一魂环了吗？”杨齐天问道。
　　“我想要毒。”叶秦回道。
　　“毒？好啊，王子殿下的龙鳞花属于强攻和强控系，玩毒正好合适！”杨齐天思考片刻回道，“那王子殿下，你需要哪种毒系植物呢？”
　　显然，叶秦看似漫不经心的回答，实际上是经过慎重思考的。
　　“鬼青藤吧。”叶秦再次回道。
　　魂兽聚集地，顾名思义，里面的魂兽多如牛毛。
　　也因此，鬼青藤这种常见魂兽，一下子就已经被找到。
　　只见，在杨齐天的轰击之下，鬼青藤已经是奄奄一息，最后被叶秦毫不犹豫插了一刀！
　　随之，在杨齐天的指引之下，叶秦开始牵引魂环入体。
　　魂环吸收的过程，确实是有些枯燥乏味。
　　大概过了半个小时，这株四百年鬼青藤被叶秦吸收完毕。
　　……
　　“王子殿下，你没有感觉到任何不适吗？”杨齐天问道。
　　“没有！”叶秦摇头道。
　　“四百年已经接近第一魂环极限，一般魂师是根本承受不住的。王子殿下不愧是先天满魂力，属下佩服！”杨齐天笑应道，“大功告成，那我们可以回宫了？”
　　“杨猴子，要不你先回去吧。”叶秦开口道，“我再四处转一转。”
　　“这……”杨齐天顿时有些为难道。
　　“没事，这里是猎魂森林，有王家卫队和武魂殿魂师守护，我不会有什么问题的。”叶秦回道“再者说，我已经有了第一魂环，有自保能力。”
　　“别拿小姨压我，这是命令！”
　　见杨齐天还要开口，叶秦坚持道。
　　“那好吧。”杨齐天无奈叹息道。
　　随之，他取出那块带有四个图案的令牌，“王子殿下，这是武魂殿特殊令牌，能够调动这座猎魂森林内的所有魂师，你拿着它以备不时之需。”
　　“好！”叶秦也不推辞，将令牌接了过来。
　　“另外，殿下，你魂力尚低，千万不要进中心区域！”杨齐天再次嘱托道。
　　“还有什么，一并交代完了吧！”叶秦略微皱眉道。
　　“没了！”杨齐天摇头道，“那王子殿下，我去猎魂森林外面等你，你一有情况，就点燃这只穿云箭，我会第一时间赶过来的！”
　　说着，杨齐天又从怀中取出一只穿云箭道。
　　“知道了，知道了！”叶秦接过穿云箭，带有些不耐烦地说道。
　　这一切做完之后，杨齐天这才三步一回首地离开了。
　　见杨齐天离开，叶秦立刻钻入了丛林之中。
　　叶秦留下来的目的很简单，看看能不能在这猎魂森林之内，触发一两个隐藏任务。
　　反正，有米娜的守护，他完全不用担心安危。
　　一路之上，叶秦见到了不少猎取魂环的魂师，可惜并没有什么特殊人物，并且那些女子都是些胭脂俗粉，吸引不了他的兴趣。
　　便在这时，一道绝美的倩影映入眼帘。
　　她穿着一身粉色劲装，体型极为妖娆，在那诱人的身躯背后，有着一头粉色的狐影。
　　那人，正是武魂殿圣女候选人胡列娜。
　　“这真是缘分哪。”叶秦驻足，口中呢喃道。

第六章“魅惑魔狐”
　　此时，胡列娜正在与一头紫色的狐型魂兽战斗。
　　那是一头魅惑灵狐，通体泛着淡紫色荧光，一双眼睛，粉中透蓝，看起来尤为诡异。
　　魔狐体长两米，根据叶秦的知识判断，应该在一千五百年左右。
　　应该是胡列娜中意的第三魂环。
　　可以看到，此时胡列娜脚下两个黄色魂环亮动，在与那头魅惑灵狐胶着厮杀着。
　　令叶秦有些奇怪的是，胡列娜的周围好像也没有跟着随从，完全是她一人在战斗。
　　“第一魂技，妖狐魅影！”
　　胡列娜一声低啸，脚下第一个魂环亮起，在原地留下一道粉色残影之后。
　　身体已经冲到了一米之外那魅惑灵狐的上方，右手化作狐爪一般朝后者的三角形头顶抓去！
　　不过，却在这时，那魅惑灵狐的眼睛，忽然变成了猩红色，一股肉眼可见的红色气息从体内暴涌而出！
　　只见，胡列娜的右爪还未落下，已经被灵狐迸发的强大魂力，给震飞而出。
　　“不好，这是魅惑魔狐！”叶秦口中惊呼道。
　　魅惑魔狐是魅惑灵狐的变异种，唯一的区别在于它的眼睛是猩红色！
　　而魔狐与灵狐看似只有一字之差，但前者生性残暴，以好战著称，实力远超一般灵狐。
　　一头千年级别的魔狐，已经能堪比三千年修为的灵狐！
　　只见，那魔狐趁胡列娜立足未稳，继续发动进攻，刹那间来到了后者的身前，强健的前爪猛拍而落！
　　此刻，胡列娜已经来不及抵御。
　　“第一魂技，鬼藤缚！”
　　叶秦一声低吼，脚下第一魂环亮动。
　　只见，无数的黑色藤条从地面刺出，将魔狐的四肢牢牢锁住，令后者的攻势戛然而止。
　　见到叶秦的出现，胡列娜先是一惊，旋即一个后空翻快速拉开了与魔狐的距离。
　　龙鳞花，拥有着强控作用，加上鬼青藤的毒性，以及他二十三级真实魂力，因此那魔狐被他束缚地一时无法动弹。
　　不过，只见魔狐的体表红炎涌动，将身上的藤条燃烧殆尽，随之口中一挂焰河，朝着叶秦喷吐而出。
　　不过与此同时，叶秦的周围地面，无数的黑色藤条再次刺出，形成一道附有黑色光辉圆形护罩，将他保护在了中间。
　　“轰”地一声，只见红焰轰击在护罩之上，却并未将后者立刻破灭！
　　“怎么会？”胡列娜心中暗道。
　　以叶秦不过刚刚十多级的魂力，竟然能抵御魔狐的火焰冲击，令她不得不为之一惊。
　　“第二魂技，天狐火雨！”
　　大惊之余，胡列娜第二魂环亮动，下一刻她化作火光冲向高空。
　　紧接着那些火光分散在她周围，形成一颗颗火球，旋即宛若流星陨石一般朝着魔狐落去！
　　魔狐感受杀意降临，放弃对叶秦的攻击，转而将头转向了火雨飞来的方向。
　　随之，它大吼一声，猩红色的魂力，在它周身凝聚成了一面护盾。
　　“轰！”火球轰击在那护盾之上，发出阵阵猛烈的巨响！
　　那魔狐显然不敌，朝着后方不断退去。
　　见到这一幕，叶秦推波助澜，再次运转魂力，指挥一些藤条从魔狐的脚下钻出，刺向了后者的腹部。
　　“呜～”
　　在叶秦和胡列娜的联合攻击之下，那魔狐的护罩彻底碎裂开来，后者旋即被火球重击，倒在地面，一命呜呼！
　　随之，一圈亮紫色的魂环，从魔狐的身体之上浮现。
　　见魔狐被解决，叶秦和胡列娜，这才收去周身魂力。
　　“你怎么会在这？”胡列娜朝着叶秦语气冰冷道。
　　“我救了你一命，你不思报答就算了，连句谢谢都没有吗？”叶秦反问道。
　　“我也救了你，我们扯平了！”胡列娜回道。
　　“一码归一码！”叶秦摇头道，“我救了你，你应该报答我！至于你救了我，我也会报答你的。”
　　胡列娜闻言，黛眉微蹙，冷语道，“那好，你要什么报答？”
　　“没想好，先留着吧！”叶秦微笑道。
　　“你玩我？”胡列娜冷冽道。
　　“这怎么能叫玩你呢，我是真没想好！”叶秦邪魅一笑道。
　　那个“玩”字，叶秦说的很重。
　　“算了，我跟一个小孩犯不上计较！”胡列娜心中暗道，接着平复心情道，“懒得理你！”
　　语罢，胡列娜走到那魅惑魔狐的尸体旁，盘坐下来，准备吸收魂环。
　　“这么说，你的要求不要了？”叶秦微笑道。
　　“帮我护法！”胡列娜冷漠地回了一句。
　　语罢，她闭着眼眸，已经开始运行周天之势。
　　叶秦闻言，在胡列娜不远处坐了下来，正好他刚刚获得魂环，还需要巩固一番。
　　魂力的修炼方式，叶萱曾经教过上一世的叶秦，因此在记忆之中是有的，并且比较简单，这对于叶秦来说很容易便能理解消化。
　　无非就是吸纳天地能量，随之将其在体内运行一周，其中一部分沉淀下来化作自身魂力，很大一部分则是回归自然。
　　第一次运转起来，还有些生疏，但叶秦天赋极高，很快便进入了冥想状态。
　　大概过了一个小时，叶秦忽然被一阵幽香以及一阵极为魅惑的声音所唤醒。
　　等他睁开眼睛，接下来的一幕，令他大吃一惊。
　　只见，胡列娜竟然吻向了他的脸颊！
　　感受着脸颊上的柔弱与酥意，叶秦不禁面色潮红，瞳孔变得有些呆滞起来。
　　“叮！特殊打卡任务完成，获得胡列娜好感度百分之百！”
　　还未等他反应过来，只见胡列娜的双臂已经朝他的肩膀搭来！
　　“什么情况！”叶秦惊醒过来，立刻闪避了胡列娜的拥抱，他才发现此时胡列娜的脸色极为奇怪，仿佛喝醉了一般，以一种极为诱人的站姿看着叶秦，并且她本就充满着魅惑的眼中，此刻更是百媚横生！
　　“来……”这时，胡列娜一边发出魅惑呓语，一边再次朝叶秦扑来！
　　见到这一幕，叶秦很快想到了一种可能，胡列娜可能是中了某种幻术！
　　“胡列娜，你清醒一点！”
　　说实话，胡列娜极美，加上独特的魅惑，叶秦已然有些把持不住，不过这里是猎魂森林，随时会有人来，更何况叶秦不是趁人之危的人。
　　于是他立刻施展魂力，从地面刺出一些黑色藤条，将胡列娜的双腿和双手捆住！

第七章“第二武魂，叶秦的强大”
　　随之，叶秦快速翻阅魂兽宝典，最终找到了一条重要信息，“魅惑魔狐的魂环具有极致魅惑，倘若吸收者定力不够，会产生邪火和幻觉！”
　　这时，在胡列娜的魂力挣脱之下，叶秦的藤条已经被她弄碎，她再次朝着叶秦扑来。
　　“米……”正当叶秦想要呼唤米娜之时，一道尖锐刺耳的女音从他身后响起，“没想到，堂堂教皇之徒，竟然如此不知廉耻！”
　　听到这话，胡列娜仿佛是清醒了一些，而叶秦回身一看，只见一名红发女子正站在那里。
　　她大概十五六岁的年纪，穿着一身红色铠甲，模样并不出众，不过身材比起胡列娜都要丰满一些。
　　“红蕊！”胡列娜见到那女子，竟是有些恐惧道。
　　之所以让胡列娜恐惧，是因为红蕊是胡列娜的竞争对手，并且前者是长老殿的人，与教皇殿的胡列娜是死对头！
　　“胡列娜，你还好意思叫我！”红蕊冷笑道，“我们武魂殿的脸都让你丢尽了，就你这样的人，也配坐圣女之位？”红蕊指着胡列娜大怒道。
　　“我……我怎么了？”胡列娜惊诧道，随之她看了一眼旁边的叶秦，从后者脸上的唇印，她似乎明白了什么，于是冷问道，“叶秦，刚才发生了什么？”
　　“我说，你要搞清楚，很明显胡列娜是中了魅惑魔狐的幻术！”叶秦没有回答胡列娜，而是转向红蕊冷语道。
　　“你是胡列娜的小情夫，自然会维护他！”红蕊冷笑道，“此事我一定会禀告长老殿，胡列娜，你等着被武魂殿除名吧！”
　　胡列娜闻言，顿时头痛不已，加上魅惑魔狐的幻毒未尽，她竟然直接晕倒在了地面！
　　“吼！”
　　便在红蕊转身欲离去之时，只听见背后传来了一声猛烈的龙吼！
　　她不由得回身一看，却只见叶秦的体表黑光大盛，稚嫩的眼眸更是变得漆黑而深邃，一头黑色的巨龙在他的背后漂浮着。
　　那黑龙极为霸气，仿佛呼吸喘气之间，都能给人一种快要窒息的压迫感！
　　最令红蕊惊诧的是，叶秦的脚下，一圈黑色的魂环在那里极速的旋转着！
　　同时，他那稚嫩的身体之上，恐怖的能量疯狂地迸发而出！
　　“黑色魂环……你，你不是叶秦，你是谁？”红蕊带有些恐惧道。
　　“原本你我无冤无仇，不过既然你知道了我的秘密，就准备死在这里吧！”叶秦森冷一笑道。
　　作为长老殿的圣女候选人，红蕊很快克服了心中的恐惧，旋即施展身法，欲逃遁而去！
　　不过，仅是一瞬间，叶秦已经拦住了她的去路！
　　见势，红蕊脚下两个黄色魂环亮起，同时属于她的武魂，一杆红色的火焰枪在手中浮现！
　　很快，红蕊手中的火焰枪已经朝着叶秦猛刺而来！
　　叶秦并未闪躲，他的手臂开始龙化，变成了漆黑的龙爪，旋即朝着红蕊的火焰枪正面迎去！
　　“铿”一声清脆的金属碰撞音响起，只见红蕊的枪头刺在叶秦的龙爪之上，非但没有对后者造成任何伤害，反而被叶秦那强大的魂力给连人带枪震退开来！
　　“第二魂技，枪舞龙吟！”
　　红蕊低喝一声，第二环亮动，那火焰枪脱手而出的瞬间，化作一条火焰长龙，朝叶秦攻来！
　　“第一魂技，灭世龙爪！”
　　伴随叶秦一声清啸，他的双手同时龙化，随之以闪电般地速度规避了火焰长龙的冲击，并且来到红蕊的身前，森寒的龙爪朝着后者的腹部毫不留情地抓来！
　　高亢的龙吟过后，红蕊的腹部被留下了两道焦黑的爪痕，一口鲜血喷出之后，倒在地面断了生机！
　　便在这时，一名老者从远处掠来，落在红蕊的尸体旁，朝着叶秦撕心裂肺般怒喝道，“大胆狂徒，竟敢杀我武魂殿之人！”
　　可以看到，这名老者脚下六环亮动，赫然是一名魂帝级别的强者，应该是武魂殿派来保护红蕊的高手！
　　“米娜，交给你了！”面对这名武魂殿魂帝，叶秦淡淡一笑道。
　　“是，主人！”清脆的女音响起，接着一道白光从叶秦体内飞出！
　　下一秒，那名武魂殿魂帝已经是化作了一具冰冷的尸体！
　　“此地不宜久留！”叶秦暗道一声，抱起地面的胡列娜，旋即在米娜空间力量的作用之下，离开了猎魂森林。
　　猎魂森林周围是很多集市，叶秦很快将全身发烫的胡列娜抱到了一处旅馆之内。
　　将胡列娜放置床上，随之叶秦朝米娜吩咐几句之后，后者再度撕裂空间回到了猎魂森林。
　　很快，武魂殿的执法人员接到举报，在猎魂森林内发现了红蕊和她贴身护卫的衣物，并且在一旁还有一头强大的万年魂兽！
　　显然，这头万年魂兽是叶秦吩咐米娜带过去的，毁尸灭迹并制造红蕊两人被魂兽杀死的假象。
　　此时，集市旅馆之内，叶秦依旧在胡列娜身边默默修炼着，若非担心胡列娜幻毒未尽，他早就已经回去王宫了。
　　不久之后，胡列娜再次苏醒过来，“好热，好热！”
　　她一边口中呼喊，一边去扯自己的外衣。
　　“这傻妮子！”叶秦轻轻一叹，将胡列娜再次从床上抱起，随之投入了浴缸之中，很快叶秦又将水龙头开到最大，利用冷水让胡列娜冷静下来。
　　看到那被水彻底浸湿的绝佳美人，叶秦顿时火气中烧，于是赶忙冲出了盥洗室。
　　叶秦决定转移注意力，选择修炼魂力。
　　之前的一战，他对于这灭世祖龙的威力可谓是极为满意，他猜测被他击杀的红蕊魂力等级至少在二十八级以上，如此看来，三十级之下的大魂师，应该没有能胜过他的存在！
　　他再次陷入冥想之中，这一次等他清醒过来，已经是第二日凌晨。
　　在确认胡列娜滚烫的身体彻底恢复正常之后，叶秦这才重新将胡列娜重新抱回了床上。
　　紧接着，他轻轻将房门关闭，租了一辆马车，朝哈根达斯王国王宫而去。
　　一入王子寝宫，叶秦便感觉一股杀气扑面而来！
　　原来，叶萱正拿着一条青色的藤条，怒气冲冲地站在他的面前！

第八章“王国之鹰赵莹”
　　从未见过叶萱如此愤怒的模样，叶秦不禁心头一怵，不过他很快恢复过来，“你，你怎么在这！”
　　“我不在这，还能在哪！”叶萱贝齿一咬，挥舞手中的青藤“啪”地一声击打在地面，“叶秦，你长本事了，刚一觉醒武魂就翅膀硬了是吧，敢如此乱跑！”
　　“我……”叶秦刚要解释，叶萱手中的青藤已经朝着他的脑门拍来！
　　叶秦见势，魂师本能的反应立刻升起，唯一的黄色魂环亮起，黑色的魂力凝聚成一道光罩，将叶萱手中的青藤挡下！
　　叶秦这才发现叶萱这一鞭看似来势汹汹，实则毫无力道，被他的魂力护罩轻易拦截下来。
　　叶萱黛眉微蹙，先是将青藤收回，接着第二鞭朝着叶秦左侧扫来！
　　叶秦眼疾手快，当叶萱第二鞭近身之时，出手将之紧紧握住！
　　与第一次一样，叶萱这一鞭依旧绵软无力，因此叶秦用手握住并不觉吃力。
　　然而，便在叶秦得意之时，叶萱的右手忽然雷光闪烁，接着那雷芒沿着青藤，朝着叶秦快速蔓延而来！
　　叶秦始料未及，急忙松手，即便如此也还是被微弱的电芒扫中，手中传来一股麻意，令他的神情有些痛苦起来。
　　“叶……”
　　叶秦刚要怒喊叶萱二字，却只见她已经化作残影来到自己的面前，接着叶萱已经将他揽入了怀中！
　　忽如其来的拥抱，令叶秦始料未及，却只听见叶萱在他耳畔温柔说道，“昨天猎魂森林出事了，魂兽暴动，杨叔说找不到你，我担心了一晚上，所以才……对不起！”
　　“我，我没事！”
　　叶秦略带迷茫地摇头道。
　　随之，叶萱将叶秦松开，看着后者认真道，“姐姐将你交给我，你一定不能出一点事，否则我没有脸去见她！”
　　叶秦看着泪光莹莹的叶萱，情不自禁地点了点头。
　　叶萱这才拿起叶秦的右手温柔道，“弄痛你了吧。”
　　“没事。”叶秦摇头道。
　　叶萱确认叶秦的右手完好无损之后，这才将之放开，柔声道，“我记起还有些国事要处理，先走了，我已经让他们准备好了早餐，你记得多吃些！”
　　语罢，叶萱头也不回地离开了。
　　看到叶萱离去的背影，叶秦莫名心头一怵，他隐隐有一种感觉，叶萱和他的关系似乎不一般！
　　“女王陛下！”正在这时，王子寝宫外响起了另一阵叶秦感觉熟悉的女声。
　　“赵将军来找叶秦的吧，他就在里面！”叶萱的声音回道。
　　随之，一名二十七八岁左右的女子走进了叶秦的寝宫。
　　她留着一头干净简练的金色短发，肌肤宛若玉脂一般，穿着一身银色盔甲，腰间配有一柄银色大剑，虽是女子，但却有着不输于任何男子的英气！
　　不过，她身材极好，尤其是胸前的傲然，是叶秦见过所有人里最为突出的，也因此，没人会将她当成一名男人看待。
　　很快通过记忆，叶秦知晓了女子的身份，哈根达斯王国第一女将赵莹，常年出征在外，拥有着赫赫战功，人称王国之鹰！
　　赵莹出身哈根达斯赵家，其从王国开国之时，便是一代赫赫元勋。
　　可以这样说，哈根达斯王国的开辟，与赵家有一半关系，包括杨齐天都是赵家请来王国的。
　　她与女帝叶萱，从小一起长大，表面是君臣，实际上是闺蜜，也因此她与叶秦关系极好。
　　“赵莹！”见到赵莹，叶秦微笑着打招呼道。
　　“你小子，是不是又惹萱儿生气了？”赵莹霸气问道。
　　“没有啊！”叶秦摇头道。
　　“那她为什么对我这么冷漠的？”赵莹追问道。
　　“啊，叶萱怎么了？”叶秦一惊道。
　　“没大没小，我跟你说过你叫任何人的名字可以，但萱儿是你的小姨，又是女王，你直呼其名是又想挨屁股打了是不？”赵莹温怒道。
　　“额，知道了……”为了避免暴露身份，叶秦只能微笑着回道。
　　“对了，你怎么来了？你不是南征蛮夷去了吗？”叶秦问道。
　　“你个没良心的，姐那是给你和萱儿打江山，你是不是盼着我死啊？”赵莹怒道。
　　“哪有……”叶秦回道。他心中不禁暗道，“这娘们这么彪悍的吗？”
　　“算了！”赵莹摆摆手，从魂导容器中取出一只精致的木盒子，“这是你让我带的南方特产雪苓膏！”
　　叶秦先是一愣，旋即接过那木盒子，里面是一团类似于果冻一样的润滑状食物，散发着一股淡淡清香，看起来食欲十足。
　　“好了，食物送到了，我先走了！”赵莹语罢，转身便朝宫外走去。
　　“这么快就走吗？”叶秦喊道。
　　“我先去安慰我家萱儿，等我问清楚她为什么生气，我再过来收拾你！”赵莹头也不回地说道。
　　等赵莹走后，叶秦不禁松了一口气，这赵莹的性格，绝对是她两世之中见过性格最彪悍的！
　　不过，叶秦能明显感觉出赵莹是属于那种刀子嘴豆腐心的人！。
　　叶秦淡然一笑，用手取出一块雪苓膏，正欲放入嘴中，一名卫士冲进来说道，“王子殿下，武魂殿分殿殿主胡列娜在院外等候！”
　　叶秦闻言一怔，接着将雪苓膏收好，这才回道，“让她进来，另外你们不要现在门口，去院门外等候，没有我的命令谁也不准进来，尤其是赵莹将军！”
　　“是！”那卫士应了一声，恭敬地退了出去。
　　很快，一阵急促的脚步声响起，胡列娜正一脸愤怒地从门外走了进来。
　　“叶！秦！”胡列娜二话不说，指着叶秦大怒道！
　　“胡列娜，我知道你要说什么，你先把门关上！”叶秦转身平淡回道。
　　胡列娜原本怒气冲冲，甚至想着将叶秦大卸八块，不过不知为何，在她见到叶秦的时候，竟然怒气渐散，接着转身将宫门闭上。
　　“好了，胡列娜，你可以说了！”叶秦微笑道。
　　“我…我这是怎么了？”
　　她晃了晃脑袋，还是朝叶秦发怒道，“你，你这混蛋对我做了什么？”

第九章“愤怒的胡列娜”
　　今日，胡列娜在那陌生的房间之中醒来，发现自己不着丝缕，她当时悲愤欲绝，盘问过旅馆老板才得知，是一名六岁的贵公子将她送至旅馆。
　　联系起白天的事情，她很快想到了叶秦！
　　虽然她后来得知自己的衣服是旅馆服务员更换的，但是她觉得叶秦必然对她做过什么！
　　于是，她直接冲入王宫，准备找叶秦兴师问罪！
　　“我对你做了什么？”叶秦反问道。
　　胡列娜贝齿一咬道，“是不是你昨夜将我送去旅馆？”
　　“对，没错！”叶秦微笑道。
　　“好，那你就拿命来！”胡列娜怒语一声，体内魂力迸发而出，手掌已经变成了狐爪！
　　“等等，胡列娜，我救了你两次，你就这样对我吗？”叶秦淡定问道。
　　“满嘴胡言！”胡列娜大怒不已道，“我要杀了你！”
　　“等等，你总要给我一个杀了我的理由吧！”叶秦赶忙回道。
　　“我……”胡列娜想要反驳，但是她真的难以启齿。
　　“这样吧，我来帮你回忆一下！”叶秦微笑道。
　　以胡列娜的性格，遇到这种事，她早就应该将叶秦碎尸万段，不过她却有点不忍心下手，于是牙关紧咬道，“那你说说看！”
　　“你还记得在猎魂森林的事情吗？我救了你一命，然后你去吸收魂环，结果中了幻毒，想要魅惑我！”叶秦说道。
　　“不可能！我会去魅惑你？”胡列娜黛眉微蹙道。
　　“都说了，你中了邪火幻毒，当时还亲了我一口！”叶秦微笑道。
　　胡列娜闻言，神色更是变得极为难看，不过她已经回忆起，自己在吸收魂环之后，似乎是失去了感知，对叶秦做过些出格的事情，以及后来红蕊骂她的话语！
　　见胡列娜沉思的模样，叶秦继续说道，“是不是想起来了！”
　　“就算，就算我亲了你……你怎么能趁人之危！”胡列娜羞怒道。
　　“你到底有没有对我做什么？”胡列娜补充道。
　　“你听我接着说！”
　　叶秦心中一乐，一切都在他的掌握之中，他接着道，“你应该还记得，红蕊突然出现见到你亲我，然后你就被骂晕过去了！”
　　“说重点！”胡列娜咬牙切齿道。
　　“然后，我害怕你幻毒发作，这才将你送去旅店！”叶秦回道。
　　“那你扒光我衣服又是怎么回事？”胡列娜追问道。
　　“你的衣服不是我脱的！你身中邪火，我只能用水给你降温，又不忍心看你被活活冻死，所以让酒店服务员给你脱掉了原来湿的衣服！”叶秦继续回道。
　　“真的是这样？”胡列娜疑惑道。
　　“我没必要骗你，我还是一个小孩子，对你们女人的身体没什么兴趣！”叶秦回答道，。
　　“现在你应该知道了，是我救了你两次，你却反过来要杀我，哪有这样的道理！”
　　听到这话，胡列娜心中将信将疑，于是散去魂力冷语道，“这事我一定会调查清楚的，倘若不是你说的那样，我就……！”
　　语罢，胡列娜拉开宫门冲了出去。
　　望着胡列娜离去的身影，叶秦反倒心头一乐，“看来系统的好感度果然起了作用，如此一来，胡列娜，嘿嘿！”
　　胡列娜走到一半，忽然驻足，她越想越不对劲！
　　平时的自己，遇到这种事情早就将叶秦杀了，今天怎么会如此犹豫，难道就因为叶秦是一个孩子？
　　还有，叶秦的表现着实令她惊讶，完全不像是一个六岁的孩子！
　　……
　　“叶秦，你个混蛋给我出来！”王子寝宫外，赵莹一声大吼道。
　　院门外的八名侍卫，根本拉不住她，直接冲了进去。
　　“又怎么了！”叶秦走出来，有点小脾气上来了。
　　“你到底对萱儿做了什么！”赵莹大喊道，“她连我都不理了！”
　　“真没有！”叶秦有些叫苦道。
　　他确定以及肯定，没有对叶萱做过什么啊。
　　“好，不说是吧！”赵莹阴仄仄道，“正好你也武魂觉醒了，按照我们之前的约定，接下来你的魂力训练交给我！”
　　“不行！”见赵莹那阴险的表情，叶秦义正言辞拒绝道。
　　“给我一个理由！”赵莹喊道。
　　“因为……因为我已经加入武魂殿了！”叶秦情急之下说道，“我们之前说好了，只要我加入势力或者学院，就不需要你教导！”
　　“你不是拒绝了吗？”赵莹眉头一皱道。
　　“你管我。我又答应了！”叶秦耸耸肩，“正好，我要去武魂殿报道了，拜拜了！”
　　语罢，叶秦朝着院外冲了出去，赵莹出奇意外并没有阻拦，反倒是杨齐天从屋顶跳下，跟随叶秦而去。
　　“杨猴子，你跟来干嘛？”叶秦朝杨齐天问道。
　　“王子，女王可亲自吩咐过了，你去哪，老臣必须跟着去，否则她要骂我的！”杨齐天回道。
　　“那你跟着吧！”叶秦点头道。
　　反正暂时没有什么见不得人的事。
　　“王子，老臣听说你拒绝了胡列娜，怎么又要去武魂殿了？”杨齐天笑问道。
　　“今时不同往日！”叶秦一笑道。
　　他虽然并不会暂时真的加入武魂殿，但是他已经想好了对策，另外他需要对胡列娜展开一波攻势了！
　　武魂殿也位于王城中央地带，离王宫极近，走过两条街便能赶到。
　　原本，叶秦开开心心地走在街上，忽然一匹快马朝着他横冲而至！
　　此刻，叶秦的反应速度竟是比杨齐天快了半拍，只见他魂力一运转，几条黑色藤条立刻从青石街道窜出，将那快马和上面坐着的年轻男子拌了个人仰马翻！
　　见到这一幕，街上过往行人皆是匆忙驻足，面露惊色。
　　不过，那年轻男子也是迅疾，在骏马翻倒的瞬间，一掌拍着马鞍借力弹起，旋即一个翻身稳落在地。
　　只见，那男子大概十一二岁的模样，留着一头黑色长发，穿着一身古式丝袍，长得剑眉星目，体型矫健，颇有几份英俊。
　　“你是谁，竟敢谁敢拦本少大驾！”那年轻男子朝叶秦怒道。
　　“你又是谁，撞了人还有理了？”叶秦不甘示弱道。

第十章“裂风宗”
　　“一个毛都还没长齐的小子，也配知道本少的名字！”那男子冷语道，“赶紧过来，跪在本少面前磕三个响头也就罢了！”
　　“这谁啊，竟然敢让叶秦王子下跪，太嚣张了吧！”这时，人群之中有人认出了叶秦。
　　“王城第一纨绔子弟，裂风宗二少宗主萧巡你都不知道？这裂风宗虽不及七宗，但门内有三名魂斗罗坐镇，并且裂风宗掌握王国一半经济命脉，何曾将王室放在眼里！”另一人解释道。
　　此时，叶秦听着萧巡的粗鄙之语，顿时嘴角一斜道，“我跪天跪地，可不会跪一只野狗！”
　　与此同时，萧巡的护卫也陆续赶来。
　　他们一字排开，气势汹汹地对着叶秦！
　　“你说什么！”这样一来，萧巡登时大怒不已，然而他正要发作，却是被杨齐天拦下来，“萧公子息怒，叶秦王子还小，你不要跟他一般见识！”
　　“叶秦王子？你是谁？”萧巡看着杨齐天问道。
　　“杨齐天！”杨齐天自信应道。
　　听到这话，裂风宗的护卫皆是一惊，气势锐减！
　　连萧巡都不免一怵，杨齐天魂力八十二级，比起他父亲和两位长老都要高上一级，是王国第一强者！
　　“罢了，算本少倒霉！”萧巡瞪了叶秦一样，接着趾高气扬，带着护卫快步离开了，连那倒下的骏马都不要了。
　　看着萧巡落丧离去的背影，叶秦阴冷一笑，催动魂力，让几条黑藤从萧巡脚下刺出，令他始料未及，朝地面倒去！
　　正等他想要借力弹起之时，另外几根藤条快速地缠起他的脚踝，将他重摔在地！
　　裂风宗侍卫和围观群众见状，皆是大吃一惊！
　　叶秦的出手，杨齐天始料未及，不过他心中是默许的，因为以他的暴脾气，也早就看不惯裂风宗的骄横跋扈，只是叶萱三令五申，不能轻易招惹裂风宗，这才让他处处忍让。
　　“你找死！”萧巡怒发冲冠，爬将起来，脚下两个黄色魂环亮动，同时一团肉眼可见的旋风萦绕在他身上，正是他的武魂，风！
　　“龙鳞花，附体！”
　　叶秦淡淡一笑，冲到萧巡的身前，龙鳞花在这一刻化作黑光缠绕在他的右臂之上！
　　这正是龙鳞花有别于其余植物系武魂的第二个作用，能够如同兽武魂一般附体！
　　曾经有一名龙鳞宗的封号斗罗，能够完成完全附体，全身遍布龙鳞，令他具有类似于武魂真身一般的属性增幅。
　　现在的龙鳞花还处于初级阶段，甚至没有显化实体，但在龙鳞花附体的瞬间，也是让叶秦的气势陡升！
　　萧巡没想到叶秦会率先发难，不过他没有理由向一名魂师避让，脚下第一魂环亮动，令他的右臂也被绿色的旋风包裹，朝叶秦的拳头正面迎去！
　　然而，接下令人惊讶的一幕出现了，只见两拳相对，仅是短暂的僵持之后，萧巡竟是被冲飞出去！
　　见到这场景，围观群众齐齐发去惊语！
　　原本裂风宗的护卫都以为叶秦并非是萧巡对手，因此并未出手，但局势陡转，令他们皆是齐齐亮动武魂，魂环！
　　可以看到。在这群护卫之中，还有一名魂帝强者！
　　不过，正等他们出手之时，杨齐天脚下两黄两紫四黑八个魂环亮起，同时一头身高数米的金色巨猿在他背后浮现！
　　原本，裂风宗众人展露武魂之时，这片空间变得五彩斑斓，但是当杨齐天武魂一看，所有的颜色同时消失，唯有璀璨的金色在绽放着那堪比烈日一般的盛辉！
　　同时，在魂斗罗的巨大威压之下，包括那名魂帝级别的护卫在内，全部都感觉胸中巨震，脸部在那里抽搐着！
　　“啊！”
　　伴随着杨齐天一声厉吼，恐怖的能量瞬间释放而出，将所有裂风宗弟子齐齐冲飞，重倒在地！
　　“你给我记住了，王城是叶家的王城，还不到你们撒野！”叶秦看着萧巡冷语道。
　　“叶秦，你给我等着！”
　　萧巡惊骇不已地从地面爬起，朝叶秦大吼一声，接着匆忙朝街尾跑去！
　　其余裂风宗弟子也都是一个个害怕至极，不要命般地跟了上去。
　　见裂风宗落荒而逃，叶秦和杨齐天才撤去魂力。
　　“叶秦王子，好样的！”杨齐天忍不住竖起大拇指道。
　　“王子威武！杨将军威武！”
　　其余围观群众，也都是齐齐喝彩，裂风宗骄横跋扈已经不是一年两年，今日能见到它如此狼狈，真可谓大快人心！
　　“杨猴子，你也不差！”叶秦微笑着回应道。
　　“不过，叶秦王子，不是老臣扫你的兴，有句话不知当讲不当讲？”杨齐天问道。
　　“说！”叶秦淡淡说道。
　　“这事怎么跟女王交代呢？女王曾说过，不得万不得已，绝不能招惹裂风宗！”杨齐天微笑道。
　　“怎么做的，就怎么说，出了事我扛着，再说你也看到了，我们打了裂风宗，民众都很开心！”叶秦嘴角一勾道。
　　“好嘞！”杨齐天点头道。
　　语罢，叶秦继续朝着武魂殿方向走去。
　　武魂殿真不愧是武魂殿，它一处分殿的建筑规模，比起哈根达斯王宫都是有过之而无不及！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点，武魂殿胡列娜卧室！”这时，系统提示音响起。
　　“我靠，看来来对了！”叶秦心中暗道。
　　“站住，武魂殿重地，没有手令不得入内！”一名护殿骑士将叶秦二人拦了下来。
　　这时，杨齐天朝着守卫出示手令道，“我是武魂殿荣誉主教杨齐天！”
　　“见过主教大人！”众守卫跪拜道。
　　“不知主教大人有何贵干？”守卫补充道。
　　“带我们去找你们殿主胡列娜！”叶秦道。
　　“是，二位大人！”那守卫恭敬地应了一句，接着带叶秦和杨齐天朝殿内走去。
　　穿过大理石长廊，叶秦等人很快来到了主殿。
　　“滚！滚！滚！”
　　还未入内，叶秦便听到一阵愤怒的女音，接着一群武魂殿魂师从殿内恭敬地退了出来。
　　“两位大人在此稍候，我去禀告殿主！”那守卫略带颤抖地快速说了一句，接着冲入大殿！
　　“启禀殿主，荣誉主教杨齐天求见！”
　　“不见，谁也不见！”

第十一章“壁咚胡列娜”
　　不多时，那守卫满头汗水地走了出来，“主教大人，武魂殿出了大事，红蕊执事和云山主教被杀，殿主现在谁也不见！”
　　叶秦淡淡一笑，绕过守卫，直接朝殿内走了进去。
　　“不是说了谁都不见……”胡列娜正要发作，一见到叶秦的身影，不仅怒意渐散，并且心中泛起一些兴奋，仿佛她对眼前这男孩，充满了好感。
　　“你，你怎么来了？”
　　“胡殿主不欢迎我们吗？”叶秦微笑道，“那我们走了！”
　　语罢，叶秦转身便走。
　　“说来就来，说走就走，当我武魂殿是什么地方？”胡列娜心中闪过一抹失落，接着急忙喊道。
　　叶秦嘴角一勾，这才再次转了回来。
　　“说吧，找我干嘛？”胡列娜看着叶秦眉头一皱道。
　　“我想加入武魂殿！”叶秦回道。
　　胡列娜闻言，心中莫名一喜，却是回道，“你不是拒绝我了吗？”
　　“现在我又同意了，不知胡殿主意下如何？”叶秦笑应道。
　　“我……好，你可以加入！”胡列娜一咬红唇道。
　　“加入是可以，不过我有条件！”叶秦继续说道。
　　“说！”胡列娜脸色一沉。
　　“我只在武魂殿挂名，随便安排个闲职，不必参加任何训练和任务！”叶秦道。
　　“哪有这样的！”胡列娜柳眉紧皱。
　　“没有就算了，那我不入了！”叶秦转头便要走！
　　“回来，看在你救我两次的份上，我同意就是！”胡列娜喊道。
　　见到这一幕，一旁的杨齐天可谓是看的目瞪口呆，似乎胡列娜极为不舍得叶秦离开。
　　“杨猴子，你听到了，我已经是武魂殿的人了，回去告诉赵莹，就说我不必被她训练了！”叶秦朝杨齐天道。
　　“好的，王子殿下！”杨齐天回道。
　　“那你先走吧！”叶秦继续说道。
　　“……是，是！”杨齐天愣了愣，接着朝殿外走去，走到一半，摸了摸脑门再次转身道，“不对啊，殿下，女王吩咐我贴身保护你啊！”
　　“在武魂殿还有谁能杀我不成，先回去告诉赵莹，待会再回来就是！”叶秦皱眉道。
　　“好嘞！”杨齐天这才快步离去。
　　随之，叶秦转身将宫殿大门紧闭。
　　“关门干嘛？”胡列娜皱眉问道。
　　“关上门好办事！”叶秦微笑道。
　　“这里是武魂殿，你要干嘛！”胡列娜温怒道。
　　“没干嘛，我就是想问你，你打算给我安排个什么职位呢？”叶秦问道。
　　“你一个小屁孩能有什么职位！”胡列娜没好气道，“目前武魂殿已经没有闲职了，就给你一个殿主助理吧！”
　　“这么好？这个职位应该是红蕊的吧！”叶秦兴奋一笑道。
　　“你怎么知道？红蕊的死难道跟你有关？”胡列娜脸色变得有些难看。
　　“怎么可能！我是听我小姨说的，红蕊是你的竞争对手，她死了，武魂殿肯定会怀疑到你身上，你要多加小心！”叶秦说道。
　　“这也是你小姨告诉你的？”
　　“不然呢！”叶秦言尽于此，避免太多暴露，他转移话题道，“带我去你卧室看看！”
　　“不行，绝对不行！”胡列娜拒绝道。
　　“怎么不行，你已经看过我的寝宫，我参观下你卧室怎么了！”叶秦坚持道。
　　“莫非里面有什么见不得人的东西？”
　　“哪有，总之绝对不行！”
　　“我记得，之前你欠我一个要求，那好这个要求就是让我去你的卧室，堂堂武魂殿殿主，不会言而无信吧！”叶秦嘴角一斜道。
　　“你……你怎么这样啊！”胡列娜黛眉一蹙，贝齿一咬道“跟我来！”
　　叶秦淡淡一笑，跟随胡列娜的脚步，朝着大殿一旁的西式房屋走去，接着胡列娜道“就是这间了，参观可以，不能动我的东西！”
　　“这个自然不会！”
　　“很好！参观完了，我们两不相欠！”
　　“嗯！”叶秦点点头，推开房门，顿时一股浓烈的幽香扑鼻而来，一阵说不出的舒适感油然而生。
　　房间内干净整洁，主色调赫然便是粉色，说明胡列娜外表高冷，但必定少女心十足！
　　“叮！打卡任务触发，壁咚强吻胡列娜，任务奖励，神赐魂环一枚，一次性永久易容卡！”便在这时，系统提示音响起
　　“我靠！”叶秦心中暗自吐槽一句，“系统，你比我还乱来！”
　　“胡列娜！”叶秦忽然大喊一声。
　　“嗯？”胡列娜忽然身体一颤。
　　只见，叶秦二话不说，一手撑着墙壁，将胡列娜逼入了墙角！
　　“你要干嘛！”胡列娜脸泛潮红，心脏砰砰直跳。
　　“你这人一向不喜欢被人占便宜，你之前亲了我一口，现在我要亲回来！”
　　“你……”
　　胡列娜还未说出口，叶秦已经封了过去。
　　这一刻，胡列娜心中大怒，但她却无论如何也无法朝叶秦发作，最终怒意渐散，心中似乎还有些许享受，开始迎上。
　　不久后，胡列娜才将叶秦一把推开，怒道“你是混蛋！”
　　“叮，打卡任务完成，恭喜您获得神赐魂环一枚，一次性使用，永久性易容卡一张。”
　　“这下子，我们真的两不相欠了！”叶秦微笑道。
　　“……”胡列娜神情作怒。
　　叶秦没说什么，他直接大步离开了卧室。

第十二章“萧苼”
　　“我到底怎么了，我应该杀了他才是！”看着叶秦离去的身影，胡列娜内心无比纠结道，“为什么我感觉有点享受，他只是六岁的孩子啊！”
　　而叶秦自信的来源，自然是胡列娜对他百分百的好感！
　　“胡殿主！”便在这时，卧室之外响起一阵女声。
　　“是戴娜主教，叶秦你快藏起来！”胡列娜着急大喊道。
　　“怕什么，我现在是殿主助理！”叶秦回道。
　　“不行，绝不能让人知道我的卧室有男人！”胡列娜摇头道。
　　“那好吧，藏哪？”
　　“随便，你快点！”胡列娜焦虑道。
　　叶秦无奈一叹，接着钻入了衣柜之中。
　　钻入的瞬间，叶秦顿时感到一阵奇香，他定睛一看，忍不住道，“我靠，这傻妮子！”
　　这时，柜外响起了戴娜的声音，“殿主，红蕊和云山的事，经过我们的调查，确实是死在了那头巨焰魔龙的手中！”
　　“就算结果是这样，不过长老殿恐怕不会相信！”胡列娜微叹道，“偏偏死的是红蕊，他们肯定会怀疑到我身上！”
　　“殿主不必忧虑，有教皇冕下在，她应该会替你摆平的！”戴娜回道。
　　“老师在武魂殿最近处境本就不太好，我不想因为这事，给她添加烦恼，大不了我不选圣女便是！”胡列娜道。
　　“殿主，这万万不可！教皇冕下对你寄予了十足厚望，殿主切要三思！”戴娜有些激动道。
　　“对了，裂风宗那边洽谈地怎么样？”胡列娜问道，“只要说服裂风宗附属武魂殿，我就不至于太过被动！”
　　“正在谈！这裂风宗虽不及七宗，但也是百年宗门，宗内老狐狸众多，开出的条件极为苛刻！”戴娜说道。
　　“要尽快！”胡列娜敦促道。
　　“是，殿主，那我先行告辞了！”
　　话音静下，听着戴娜的脚步声走远，叶秦这才钻出衣柜！
　　胡列娜关闭房门，反身一看，顿时面泛潮红，“你怎么钻进那里了？”
　　因为，那地方是她专门存放贴身衣物的！
　　“你不是说随便找地方吗？”叶秦捏着鼻子，耸耸肩。
　　“好了，你可以走了！”胡列娜眉头一皱道。
　　“那好，明天我来报道，记得给我准备一间专属办公间！”叶秦说着，朝外面走去。
　　“想的美！”胡列娜忍不住喊了一声！
　　叶秦没有理会他，等出了卧室，急忙掏出手绢，将鼻血揩干净。
　　“看来是最近补药吃多了！”叶秦处理好之后，这才大摇大摆地朝武魂殿大门处走去！
　　“不好意思，先生，没有武魂殿手令不得入内！”便在叶秦走到大门处时，那护殿骑士将一名衣着得体的年轻男子拦了下来。
　　那男子大概十七八岁模样，穿着一身白色衣服，手捧玫瑰，长得风度翩翩，英俊潇洒，留着黑色中短发，一边流海耷下，将一只眼睛彻底这株。
　　两名青年模样，穿着铠甲的护卫，笔直地站在他背后。
　　“知道我是谁吗？”那年轻男子朝护殿骑士呵斥道。
　　“知道，您是裂风宗大少宗主！”护殿骑士回道。
　　“知道就好，那还不给我滚开！”萧苼喝道。
　　“萧大公子，殿主嘱咐过了，你绝对不能入内，请不要为难我们！”护殿骑士无奈道。
　　“不可能，列娜不可能让你们这么做，再不滚开，别怪我不客气了！”
　　听到两人的谈话，叶秦已经明白了，这箫苼极有可能是胡列娜的追随者！
　　“呵呵，跟我抢老婆！”叶秦嘴角一勾，接着朝萧苼走过去，冷语道，“来，让我看看你怎么个不客气法！”
　　闻声，护殿骑士与萧苼都将目光投向叶秦。
　　“你是谁！”萧苼冷语道。
　　“武魂殿殿主助理！”叶秦双臂抱胸，平淡地说道。
　　“呵呵，哪里来的野小子，凭你也配做列娜的助理！”萧苼冷笑道。
　　“你认识他吗？”萧苼转朝护殿骑士问道。
　　“不认识！”护殿骑士摇了摇头。
　　由于守卫轮值，因此这名骑士没见过叶秦。
　　“你不是说武魂殿守备森严吗？怎么混入这么个野小子？”萧苼朝护殿骑士呵斥道。
　　“你是怎么混进武魂殿去的？”那护殿骑士闻言，赶忙朝叶秦质问道，“擅自进入武魂殿，死！”
　　语罢，那护殿骑士已经和其余几名护卫挥舞手中长刀，朝叶秦劈来！
　　叶秦淡然一笑，脚下一个黄色魂环亮起，无数的藤条从地面钻出，将这些护殿骑士捆成了蚕蛹！
　　“你竟敢在武魂殿面前动手！”萧苼阴险一笑道。
　　“我是武魂殿殿主助理，修理自己的属下这有错吗？”叶秦拍拍手掌，淡然一笑道，“不服的话，你也可以试试！”
　　“本少可不会和一个小孩一般计较！”萧苼冷笑道。
　　叶秦微微摇头，一圈淡淡的黑光以他为中心扩散而出，无数的黑藤从地面冲出，朝萧苼捆绑而去！
　　萧苼的两名护卫看起来实力并不高，几乎没有还手之力，便是被叶秦的藤条捆绑，彻底麻痹在地！
　　“呵呵，蛮横无理的家伙，那本少就代列娜教训教训你！”
　　萧苼一边说着，脚下一个魂环出现，一头碧绿的豹子在他背后浮现。
　　旋即，他的手掌化作豹爪，朝着叶秦的黑藤疯狂挥舞着！
　　“都快成年了，才一环魂师，你也太不中用啊！”叶秦轻蔑一笑道。
　　萧苼闻言更是大怒不已。他的天赋一直是硬伤，十六岁才达到十九级，身为长子丝毫不被宗门看起！
　　从他带的护卫便可见一斑！
　　即便如此，出身高贵的裂风宗，身份远超常人，一般人根本不敢惹他，因而萧苼一向傲慢自居！
　　“对付你，完全足够了！”
　　萧苼冷语即出，已经化作残影冲到叶秦面前，旋即他第一个魂环亮动，森寒的豹爪之上，蒙上了一层淡淡的绿光！
　　“魂技，疾风爪！”
　　“武魂附体！”叶秦古井无波，手臂被龙鳞花的黑光包裹，朝着萧苼的豹爪正面撞去！
　　结果可想而知，连红蕊都不是叶秦的对手，更何况是眼前的萧苼！
　　仅是一瞬间，萧苼已经被叶秦冲飞，重重地摔倒在地！

第十三章“被算计的叶秦”
　　“闹够了没有！”
　　叶秦正想要继续出手，身后一阵女音威严传来，正是属于胡列娜的。
　　“列娜，你来的正好，此人在武魂殿前闹事，我正要替你收拾他！”萧苼立刻起身，指着叶秦说道。
　　“谁允许你叫我的名字，连你父亲都要称我为殿主，更何况是你！”胡列娜朝萧苼怒喝道，声音之中裹挟着淡淡的魂力，令萧苼闻而生畏！
　　“列……胡殿主，我错了！”萧苼面带畏惧道。
　　“还有你！”胡列娜看向叶秦怒语道，“还没上任就如此胡来！”
　　“我那是替你教训下这群狗眼看人低的下属！”叶秦耸耸肩道。
　　胡列娜贝齿一咬，“赶快给他们松绑，让外人看到武魂殿这般模样，成何体统！”
　　叶秦淡淡一笑，催动魂力，将护殿骑士和萧家护卫身上的藤条松开！
　　胡列娜眼神复杂地看了一眼叶秦，这才转朝殿内而去。
　　那护殿骑士立刻向叶秦跪拜道，“你，你真是殿主助理？”
　　傻子都看的出来，叶秦和胡列娜关系非同一般。
　　“那还能有假！”叶秦微笑道。
　　“小的有眼不识泰山，望大人恕罪！”护殿骑士们齐齐跪拜道。
　　“算了不知者无罪，不过有一条给我记住了，今后闲杂人等，无论什么身份都不得踏入武魂殿半步！”叶秦朝护殿骑士道。
　　“谨遵教令！”众骑士齐声呼道。
　　随之，叶秦看都没看萧苼一眼，便朝街上走去。
　　他的背后，仅留下萧苼愤怒的目光！
　　这时，武魂殿内。
　　戴娜朝胡列娜开口道，“殿主，你太冲动了，萧苼好歹也是裂风宗的少宗主，你如此不给他面前，难保裂风宗不记恨于你！”
　　“无所谓！”胡列娜冷漠道，“戴娜，你记住了，就算我被长老殿除名，也不会去讨好这般德行之人！”
　　“是……”从未见胡列娜如此冷漠，戴娜闻言一哆嗦，赶忙低头道。
　　胡列娜眼神复杂，一想到叶秦对自己的所作所为，竟然心中腾起一股暖意，情不自禁地舔了舔嘴唇，“难道我真的喜欢上他了？”
　　此时，王宫大殿内。
　　头戴王冠，身着一袭白色鎏金长裙的叶萱高坐上首王椅之上。
　　在下方，站着一名穿着华服的老者。
　　那老者白发苍苍，两腮深陷，额间刻有的正是裂风宗独有的标志，一个繁体风字。
　　而他，正是裂风宗两大魂斗罗长老之一，萧风。
　　此外，在萧风的旁边，还放置着被一具被包裹成木乃伊一般的萧巡。
　　“你们裂风宗真是放肆，竟然公然带人前来王宫，是想公然造反不成！”叶萱朝萧风怒道。
　　“女王陛下，我们也是被逼无奈，二少宗主被人算计，全宗悲愤不已，这才斗胆前来找陛下讨个说法！”萧风恭敬言道。
　　“你们少宗主被人算计，为何找我讨说法？”叶萱有些明知故问道。
　　“今日清晨，在王城，萧少宗主与叶秦王子发生摩擦，结果下午便被人暗算，这不得……”
　　“你的意思是，我堂堂王室会做这种阴险卑鄙之事？”萧风话还未说完，被叶萱威严打断！
　　“我裂风宗并不是这个意思！不过事情太过巧合，还请陛下将叶秦王子交给裂风宗，让我们查问一番！”萧风气势不减道。
　　“放肆！”叶萱直接起身，大怒不已道。
　　且不说叶秦是否真的暗算萧巡，便是真的，她又怎么可能将叶秦交出！
　　“叶秦王子嫌疑颇大，唯恐国民议论！待我们查问一番，倘若叶秦王子真与此事没有关系，也好堵住国民之口，否则世人必然会说女王偏袒，恐激起民愤！因此，无论如何请女王陛下给我们裂风宗一个交代！”萧风继续言道。
　　作为一名魂斗罗强者，他面对叶萱的威严，可谓是毫不畏惧！
　　“要什么交代！”便在这时，一道高亢的女音从殿外传来，只见赵莹大步流星而来！
　　“你裂风宗真是好大的胆子，公然带人前来王宫，已可定造反之罪，就凭这一条，你们裂风宗便可除名了！”赵莹朝萧风冷漠道。
　　“哼！”听到这话，萧风不再卑躬屈膝，“我裂风宗虽不及王室，但宗人遍布大陆，也不是好惹的！”
　　“你的意思是要战咯？好，我赵家铁骑二十万随时奉陪！”赵莹毫不畏惧道！
　　听到赵莹的话语，萧风气势削弱不少，且不说那铁骑二十万，赵家更是外附如同杨齐天这样魂师强者，真打起来，裂风宗未必是其对手。
　　“赵将军话语言重了，我裂风宗还是一如即往支持女王陛下的！不过，此事无论如何也需要一个说法，否则难以服众！”萧风话风微变道。
　　“我还是那句话！”赵莹双手抱胸道，“交出叶秦，做梦！回去告诉你们宗主萧尘，想要叶秦，问问我手中的剑答不答应！”
　　“还有，限你裂风宗魂师一个时辰之内，滚出王宫，否则格杀勿论！”
　　“哼！”萧风冷哼一声，命人抬起萧巡的身体，朝着殿外悻悻离去。
　　等萧风走后，叶萱这才重新坐回王位，“莹儿，你说，此事真是小秦做的吗？”
　　“萱儿，你脑子糊涂了？”赵莹没好气道，“叶秦不可能会做这种事，我跟你说，如果你要把叶秦交出去，别怪我翻脸！”
　　“怎么可能！”叶萱白了赵莹一眼。
　　“不过此事必然不是巧合！”叶萱补充道，“我觉得有人在陷害小秦！”
　　“这事交给我吧，我一定会让那人付出代价的！”赵莹回道，“不过，裂风宗肯定不会善罢甘休，你要多加留意！”
　　“我会处理好的！”叶萱认真点头道。

第十四章“一次性永久易容卡”
　　“叶秦人呢？”赵莹继续问道。
　　“我让杨叔带他去外面了。”叶萱回道
　　……
　　与此同时，叶秦在街上走到一半，碰到杨齐天着急忙慌地跑了过来，“王子殿下，不好了，出事了！”
　　“什么事？”叶秦微惊道。
　　“裂风宗长老萧风，带着五百魂师前往王宫，说要给被废的萧巡讨回公道，点名要找你！”杨齐天回道。
　　叶秦闻言，立刻明白了，大概是他打了萧巡，于是裂风宗前来兴师问罪！
　　“不对啊，杨猴子，你说萧巡被废？”叶秦问道，“我记得我没把他打残啊！”
　　“可事实确实如此，老臣亲自探测过，他筋骨四肢全断！”杨齐天回道，“女王说让你暂时别回王宫！”
　　叶秦越想越有些离奇，萧巡逃走的时候，还是活蹦乱跳的，怎么可能四肢筋骨全断？
　　这莫非是有人栽赃不成？
　　“走，回王宫！”叶秦立刻言道。
　　“不行，女王吩咐了，一定不能让你回去！”杨齐天阻拦道。
　　“杨猴子，这个时候，你不应该拦我，而是应该保护叶萱！”叶秦说着，将杨齐天推开，朝王宫快步而去。
　　杨齐天知道自己拦不住他，也快步跟上。
　　一进入王宫，叶秦迎面便碰到了赵莹。
　　“我就知道你会回来！”赵莹微笑道。
　　“赵莹，事情怎么样？”叶秦问道。
　　“有我和你小姨在，自然已经摆平了！”赵莹得意道。
　　“叶……小姨人呢？”叶秦追问道。
　　“她有些头痛，先睡下了。”赵莹回道，“叶秦，你想想，自己有没有什么仇家？”
　　叶秦闻言，知道赵莹相信自己没有暗算萧巡，应该是被人栽赃，所以有此一问。
　　“当然没有！”叶秦回道。
　　“我自然相信，你没有暗算他。那就只有一种可能，有人想要挑拨王室和裂风宗的关系！”赵莹回道。
　　叶秦一听，立刻会意，认真地点点头。
　　“总之，最近王城可能不太太平，你要减少外出！”赵莹补充道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　与此同时，裂风宗某处偏殿之内。
　　“事情办的怎么样？”这时，一名年轻男子阴冷开口道。
　　他模样颇具英俊，流海垂下遮住眼睛，正是裂风宗大少宗主萧苼！
　　“大少爷，一切都办妥了！”一旁跪着的一名黑衣人道，“萧巡被我们废了，并且注意力注意到了王室叶秦的身上，还有今天在武魂殿打您的，正是这个叶秦！’”
　　“做得很好！”萧苼冷笑道，“不过还不够，一定要把叶秦给我杀了，这样王室和裂风宗才能彻底对立，我们也好坐收渔利！”
　　“叶秦身边有杨齐天守护，有一定困难！”黑衣人回道。
　　“这我不管，杀人是你们的事情！”萧苼冷语道，“另外，想办法把胡列娜给我捉来！”
　　“这……胡列娜可是武魂殿教皇弟子！”黑衣人话语更加为难道。
　　“如今萧巡被废，我很快将是裂风宗的继承人，只要我和胡列娜生米煮成熟饭，教皇也不得不让步！”萧苼幽幽笑道，“到那时，不仅是王国，武魂殿恐怕都在我的掌握之中！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　哈根达斯王国，王子寝宫内。
　　叶秦将宫门紧闭，支走杨齐天之后，又将米娜释放出来，准备吸收系统赐予他的第二魂环！
　　第二环安装完毕，依旧是五万年年限，他的魂力由此直接变成二十六级！
　　六岁，二十六级，叶秦的外挂，已经让他瞬间超越了先天满魂力的千仞雪！
　　不过，叶秦并不满足，想要坐上巅峰，这些是远远不够的。
　　当然，他现在也无法一步登天！
　　紧接着，他的注意力放到了那张一次性永久易容卡的身上。
　　“宿主，比卡的作用和名字一样，他能给你一副完全自定义的身体和相貌，简而言之，你可以随时在现在的相貌和系统给予的相貌之间自由切换，一个月内累计时间一周，变幻次数不限！PS:可自主选择完全改变和部分改变”
　　“我靠，可以啊！”叶秦无比兴奋道。
　　这就意味着，他可以改变自己的相貌，虽然只有七天时间，但这可以让他摆脱现有的孩童身，并且必然能够在某些关键时刻起到妙用！
　　“宿主，请在脑海中想象你的音容相貌！”系统继续提示道。
　　叶秦闻言，闭上眼睛，不多时一道立体投影出现在他面前。
　　那立影高达一米八，穿着身黑色西服，身材匀称，留着中短头发，相貌极为英俊，五官更是精妙到了极致，有一种看一眼便能让人记住一生的感觉。
　　这模样，不是别人，正是上一世的叶秦！
　　叶秦上一次，不仅学富五车，并且容貌极为出众，从小学到大学，一直被称为“校草”，是无数女生心中的男神！
　　“请确认你的选择！”系统提示道。
　　“等等，米娜，你过来看看，好看不好看？”叶秦向米娜问道。
　　“主人，只要是你喜欢的，米娜都喜欢！”米娜微笑着点头道，“不过说实话，真的很帅！”
　　“很好，确认吧！”叶秦得意道。
　　“容貌生成中，十九……一百。”
　　伴随着系统提示音的落下，叶秦能明显感觉到自己的身体发生了变化，刚开始眼睛与地面的距离加大，待透过镜子一看，果然变成了前世的模样！
　　“太好了，这张脸真让人舒适！”叶秦嘴角一斜道。
　　“王子殿下，胡殿主的随从求见！”便在这时，门外响起侍卫的喊声。
　　叶秦闻言，立刻唤回米娜，并变回原貌，接着道，“让他进来！”
　　不多时，一名中年模样的女子走了进来。
　　“胡列娜让你来干嘛？”叶秦问道。
　　那女子闻言，恭敬地递上一本书籍和一块令牌，“叶秦殿下，这是武魂殿的出入手令和武魂殿律例，胡殿主让我把它交给你！”
　　略带疑惑地接过两件物品，叶秦接着道，“她还说了什么？”
　　“殿主说，武魂殿律例森严，今后请叶秦殿下谨慎行事，避免惹来麻烦！”女子回道。
　　“这个胡列娜，看来……”叶秦心中颇为兴奋道。
　　“另外，叶秦殿下，殿主让你明日清晨赶往武魂殿报道，带齐衣物！”

第十五章“不正经的系统”
　　“带齐衣物？”叶秦疑惑道。
　　“是的，殿主是这样说的！”女子回道。
　　“胡列娜搞什么？”叶秦心中暗道。
　　“殿主的事情已经交代完毕，叶秦殿下属下先行告辞了！”女子恭敬道。
　　“去吧！”叶秦微微点首。
　　出乎意料，叶萱竟然没有来找叶秦。
　　一夜无话。
　　翌日清晨，叶秦整理好衣物，放入魂导容器内，接着朝武魂殿大步而去。
　　来到武魂殿大门处，看着胡列娜正带着一群武魂殿随从，全副武装地等候在门口。
　　“胡列娜，看你这样子是要出远门？”叶秦朝胡列娜问道。
　　“嗯，我打算去下属武魂殿巡视一番，大概半个月的样子！”胡列娜点头道。
　　“那你的意思是要带上我？”叶秦追问道。
　　“你如今是我的助理，这不是理所当然嘛！”胡列娜肯定道。
　　“不对啊，你当初不是跟我说助理是闲职吗？”叶秦眉头微蹙道。
　　“武魂殿哪有闲职！到底去不去？”
　　“去又如何，不去又如何？”叶秦微笑道。
　　“不去的话，我就取消你助理一职！”胡列娜立刻回道。
　　“叮！打卡任务触发，与胡列娜共骑一匹马！任务奖励：神驹型魂兽一匹！”
　　便在这时，系统提示音突兀响起！
　　“……”叶秦愣了两秒，接着心中暗道，“我靠，你这系统越来越调皮了！”
　　“请宿主必须完成，否则下一个任务不会触发哦！”系统回道。
　　“叶秦，你到底去不去？”见叶秦愣住的模样，胡列娜喊道。
　　“去也可以，不过我不会骑马！”叶秦回应道。
　　“那你要怎样？”胡列娜问道。
　　“很简单，我要和你共骑一匹马！”叶秦道。
　　“不行，我可以给你安排一辆马车！”胡列娜摇头道。
　　“那不行，那我不去了！”叶秦一副无所谓的态度道。
　　胡列娜闻言，心中微微一怒，却还是咬牙回道，“好吧！”
　　“唉，胡列娜你别怪我啊！要怪就怪系统！”叶秦语罢，等胡列娜上马之后，一个翻身跃然而上！
　　“你真不会骑马？”见到叶秦娴熟的动作，胡列娜黛眉微蹙道。
　　“骗你不成，不信你问杨猴子！”叶秦回道。
　　“是啊，叶秦王子从来没骑过马！”杨齐天昧着良心道。
　　胡列娜这才将信将疑，带着大队人马，朝王城外疾奔而去！
　　“叮！打卡任务完成，获得神兽冰神驹一匹，已经自动收入系统空间，可随时召唤！”
　　虽然是系统强迫，但是感受到胡列娜体表的幽香，叶秦觉得现在能忍住的，绝非是一般人！
　　于是，他伸出双手将胡列娜环抱起来！
　　见到这一幕，众侍卫无不心中发痒。
　　胡列娜虽然只有十四岁，但绝对是绝色佳人，再加上很可能成为武魂殿继任教皇，人格魅力极大！
　　他们恨不得冲过去，把叶秦拽下来，自己抱上去！
　　胡列娜心中更是一怵，忍不住回头看来。
　　“你骑术太颠簸了，我怕被你甩下去！”叶秦言道，“好好看着前面！”
　　刚开始，叶秦觉得自己有些猥琐，到后来逐渐适应！
　　胡列娜面色虽然虽然抗拒，却觉得心中甚为惬意！
　　一路长途跋涉，马队很快翻山越岭，来到王城附近的丛林之中。
　　天色渐完，众人决定不再赶路，在一条小溪旁安营扎寨！
　　下马之后，胡列娜似乎感觉到心中不舒服，于是故意坐在远离叶秦的地方。
　　叶秦自然不会在意，胡列娜已经在他的掌握之中，他根本不急于一时。
　　他倒是很想看看系统赠予他的那匹神驹，于是他随便找了个借口，朝着丛林内部走去。
　　避免被人察觉，他直到离营地很远的地方才停下，反正有米娜的保护，他可不相信会有什么巅峰斗罗级别的人来杀他！
　　来到一片空地，叶秦很快将神驹召唤而出！
　　只见，一道蓝色光芒从他体内射出，落在那空地之上，一瞬间一头蓝色的骏马出现面前。
　　那蓝色骏马，通体宛若水晶一样晶莹剔透，除了瞳孔为红色之外，全部都是蓝色，一些莹莹蓝光萦绕在它的体表，将附近有些幽暗的丛林彻底照亮。
　　“冰神驹，属于海陆空三栖魂兽，能够日行三万里！”这时，系统提示音响起。
　　“嗯，不错！”叶秦兴奋地点头道，旋即飞身上马，准备体验一番！
　　不过，却是在这时，丛林之中传来一阵激烈的打斗声。
　　“不好，是营地的方向！”叶秦惊呼一声，立刻驱使冰神驹，朝着营地处极速奔去！
　　在靠近营地不远之时，叶秦立刻下马，将冰神驹唤回，却只见营地的打斗已然停息。
　　地面多了几具人形尸体！
　　乍一看，好像真的是人，但他们都赤着上身，露出的地方全是狼毛，头部更是狼的形状！
　　这让叶秦立刻联想到，斗罗大陆的半兽人种，疾风魔狼和人类的后代——狼盗！
　　狼盗实力甚至强于一般魂师，专以打劫为生！
　　“叶秦，你去哪了！”见到叶秦出现，胡列娜着急问道。
　　“解决生理问题去了！”叶秦回道。
　　“下流！”听到叶秦的回答，胡列娜忍不住骂道。
　　“想什么呢，上厕所去了！”叶秦回道，“刚才发生了什么事？”
　　“没事，被几只狼盗袭击了，不过已经摆平了！”胡列娜回道。
　　“没那么简单！”叶秦立刻言道，“狼盗是和狼群一样是群居生物，这附近必然有大量狼盗，我们需要小心！”
　　“嗷呜！”
　　叶秦话音未落，丛林之中一阵阵尖锐的狼嚎和破木之音已经从四面八方响起！
　　“乌鸦嘴！”胡列娜忍不住朝叶秦骂了一句，接着朝护卫吩咐道，“大家小心，魂力等级高的站在外面，等级低的靠内，辅助系魂师最中间！”
　　“是！”众武魂殿护卫齐齐应道。
　　“你，站在我的身后！”胡列娜朝叶秦言道。

群聊
　　建了个群：728052887
　　欢迎大家来讨论剧情！

第十六章“大战狼盗”
　　叶秦并未说什么，毕竟他需要隐藏实力。
　　这时候，众人的视线之中已经率先出现了一双双猩红的眼睛，紧跟着在火把和魂师光环的照耀之下，一只只张牙舞爪的狼盗正朝着胡列娜等人围攻而来！
　　“凝盾！”伴随着胡列娜一声令下，一百护殿骑士齐齐冲出，挥舞护盾凝结出五层圆形盾阵。
　　在斗罗大陆，魂师的身份极为尊贵，每一个都是珍宝，因此冲在前面的向来都是普通人！
　　不过即便如此，武魂殿挑选的护盾骑士，都是力量异于常人的！
　　可以看到，这群狼盗挥舞森寒的利爪，猛击在那些护盾之上，只是发出砰砰巨响，却无法击溃盾阵！
　　但很快，一些强大的狼盗扑了上来，瞬间将一排厚厚的铁盾击出了裂缝！
　　“动手！”又是一声尖锐的声音响起，众魂师齐齐亮动魂环，五光十色，绚丽多彩的魂力攻击，宛若盛开中的烟花一般，从四面绽放！
　　许多弱小的狼盗都被光束击中，应声而倒！
　　然而，那些强大的狼盗只是受了轻伤。
　　在猛烈攻势之下，第一层护盾已经被击溃了一角！
　　并且，狼盗数量极多，大概有三百，前仆后继朝着叶秦等人杀来！
　　“冲！武魂附体，妖狐魅影！”胡列娜一声大喝，背部一条粉色的尾巴摇曳而出，同时率先化作魅影，冲到了那位于最前方的狼盗面前，挥舞狐爪朝后者头部猛劈而去！
　　“唉，傻妮子！”看到胡列娜如此英勇的样子，叶秦口中微微叹息道。
　　此时，许多武魂殿魂师已经和狼盗乱战成一团，虽然经过魂技的冲击，这些狼盗的战斗力大幅度下降，不过依旧强悍！
　　而武魂殿这一边的魂师等级并不是很高，因为王城分殿连主殿级别还未达到，最强的魂师，七十八级魂圣戴娜要坐镇本殿！
　　胡列娜所带的五十魂师中，最强的不过两名魂帝！
　　因此，武魂殿众魂师，一时无法轻易镇压狼盗群！
　　尤其是胡列娜那里的处境，极为不妙。
　　狼盗天生喜爱女性，像胡列娜这样的绝世美女，更是炙热不已！
　　叶秦不及瞎想，催动魂力，从地面冲出黑藤，将正要扑向胡列娜的两名狼盗拌倒，并用黑藤刺入了他们的心脏！
　　紧接着，叶秦施展武魂附体，手臂包裹着黑光，冲到了胡列娜的身边，与她并肩作战！
　　“你怎么来了！”胡列娜喝问道。
　　“你个笨蛋！”叶秦道，“狼盗喜爱女性，你打扮的如此花枝招展，不被围攻才怪呢！”
　　“你说什么！”胡列娜一边怒语，一边降敌！
　　“别问那么多，认真点，别被抓伤了！”叶秦回道。
　　“管好你自己吧！第三魂技，魅惑魔光！”
　　胡列娜再次被激怒，原地旋转两圈，脚下第三紫色魂环亮动，粉色的光辉从她体内涌出，将附近五米范围内的狼盗囊括其中！
　　可以看到，在中了胡列娜的魔光之后，这些狼盗都陷入了魅惑之中，随后毫无还手之力地被魂师击杀！
　　而在武魂殿两名魂帝的强势打击之下，狼盗已经是死伤过半！
　　“嗷呜！”
　　便在这时，一阵响遏行云般的狼嚎高亢而起，紧跟着一头浑身青色的狼盗从一棵巨树上天下，朝着胡列娜扑杀而来！
　　这头青色狼盗，不仅个头高于其余狼盗，并且浑身流露青色光辉，显然非同一般！
　　“鬼藤缚！”
　　叶秦大喝一声，上百黑藤从地面钻出，朝着那青色狼盗捆绑过去！
　　不过，他的藤条还未碰及狼盗本体，已经被后者体表的青色气息碾碎！
　　“主人，要不还是我出手吧！”这时，米娜的声音在叶秦脑海中响起。
　　“再等等！”叶秦否决道。
　　平白无故多出一名封号斗罗，必然引起武魂殿的警觉，到时候指不定惹出什么麻烦。
　　不到万不得已，他是不会动用米娜的力量！
　　“封印斩击！”
　　“裂地影劈！”
　　关键时刻，武魂殿的两名魂帝同时催动魂技，朝着青色狼盗迎面劈来！
　　叶秦立刻再次将目光投向胡列娜，再一次动用鬼藤缚，将后者附近的狼盗肃清！
　　见到这一幕，胡列娜顿时瞳孔一缩，这些狼盗的力量都堪比高阶魂师，甚至是大魂师级别，竟然在叶秦的鬼藤之下，毫无还手之力！
　　“发什么呆啊！”叶秦背靠背，朝胡列娜轻斥道。
　　“你是不是有事情瞒着我！”胡列娜警觉道。
　　“什么事情？”叶秦装傻道，“再者说，现在是问这个的时候吗！”
　　胡列娜闻言，不再多问，再次杀入了狼盗之中！
　　随着时间的推移，所有的狼盗已经被消灭地差不多，仅剩的，只有那一头与两名魂帝鏖战的青色狼盗首领！
　　那里的能量极为强大，以至于许多魂师都不敢轻易靠近，唯有四名魂王冲入了其中！
　　即便如此，那青色狼盗对抗六人，竟然是丝毫不落下风！
　　“列阵！”胡列娜继续朝众守卫喊道。
　　这些守卫闻言，立刻会意，围绕着那青色狼盗，摆成了一个大圈！
　　同时，那两大魂帝，四大魂王，也齐齐跳出战斗！
　　紧跟着，在胡列娜的号令之下，所有魂师的光束集中于了一点，同时冲向了中间的狼盗！
　　“轰隆隆！”
　　在如此能量的碾压之下，那青色狼盗终于是承受不住，身体炸裂成了齑粉！
　　见到这一幕，武魂殿魂师护卫无不欢声高喊！
　　“清点受伤人员，打扫战场！”胡列娜继续喊道。
　　“干的不错哦！”叶秦朝胡列娜微笑道。
　　“还用你说！”胡列娜冷冷回道。
　　话虽如此，能够得到叶秦的表扬，她心中确实有些小兴奋。
　　叶秦不再多语，这是他第一次鏖战，虽然有些疲乏，但是他能感觉到体内的魂力在不断地涌动，隐隐有一种突破的迹象！
　　显然，除了机遇，只有战斗，才是提升魂力的最快途径！
　　并且，同时提升的还有实战经验，这一点极为重要，没有实战积累，却一直提升实力，必然无法成为真正的强者！
　　想通这一点，叶秦决定今晚不睡觉，通宵修炼魂力，将自己的基础巩固！

第十七章“圆舞曲”
　　由于到处充斥着血腥味，胡列娜下令转移将营地转移到河对岸。
　　叶秦一同转移之后，很快钻入自己的营帐，准备通宵修炼魂力。
　　很快，他进入了冥想之中
　　……
　　一夜无话。
　　当叶秦再次苏醒之时，天色已经吐白！
　　一夜的修炼，叶秦非但没有感到疲倦，反而有些神清气爽！
　　此时，清晨的微风吹来，更是让他觉得心旷神怡。
　　便在这时，他顺眼望去，却只见一道绝美的身影，正在河边默默矗立着。
　　此人，毫无疑问，正是胡列娜。
　　“胡列娜，早”叶秦开口道。
　　“叶秦，你怎么起这么早？”胡列娜闻言，心中一激动，急忙转身道。
　　“压根就没睡！”叶秦回道，“咦，胡列娜，你今天好像没化妆！”
　　叶秦定睛一看，现在的胡列娜不施粉黛，但依旧是如此的妩媚，仿佛上天雕刻的美玉一般，令人神思瑕往。
　　一半人根本经不住那种诱惑！
　　“我喜欢！你管我！”胡列娜冷漠应道。
　　“好吧，接下来，我们要去哪？”叶秦转移话题道。
　　叶秦所不知道的是，胡列娜之所以没有化妆，正是因为他昨晚不经意间说的那句话！
　　“白水镇！”胡列娜道，“我们需要巡视王城附近的六镇，才能回去。”
　　“刚刚经历过一场恶战，你难道不怕接下来还有人暗算？”叶秦问道。
　　“只要你不乌鸦嘴，我相信没有！”胡列娜回道
　　……
　　接连十天，叶秦陪着胡列娜到处寻访，他们的感情日渐变得亲密起来。
　　一路上，也再没有遇到过危险。
　　这一日，夕阳悬天，万丈红殷。
　　他们来到了哈根达斯王国西鲁城。
　　西鲁分殿后面，叶秦穿着一套西装，等候在这里。
　　不多时，分殿后门被打开，一名绝色美人映入眼帘，正是胡列娜。
　　她依旧不施粉黛，但天然绝美，穿着一身白色裙子，两条玉腿赤露在外，让人欲望陡升。
　　不过此时的胡列娜看起来有些害羞，因为叶秦给她的这件裙子实在太短，令她极为害羞地遮住裙角。
　　“对嘛，这才看起来像一个女人！”叶秦朝着胡列娜笑语道。
　　“你的意思是，我平时不像女人！”胡列娜没好气道。
　　“平时也像，不过穿裙子就更像了！”叶秦回道。
　　“真是的，你约我出来就算了，干嘛非要穿裙子，还这么短，让属下看见，我都没脸见人了！”胡列娜朝叶秦轻斥道。
　　“哈哈，那你还穿！”叶秦笑语道。
　　“说吧，我们去哪！”胡列娜赶忙转移话题道。
　　“天天不是赶路就是待在武魂殿，你不腻我都腻了，今天带你去一个好地方！”叶秦说着拉起胡列娜的手掌，朝西鲁城中央走去。
　　一路上，行人见到叶秦年纪尚幼，却牵着这样一个绝世美女。
　　当时眼神能够杀人，叶秦恐怕已经被千刀万剐！
　　很快，叶秦带着胡列娜来到了西鲁城最豪华的饭店。
　　“还以为什么地方呢，不就是吃顿饭吗！”胡列娜黛眉微蹙道。
　　叶秦笑而不语，走入饭店内，带着胡列娜坐在靠窗户的位置上。
　　叶秦和胡列娜两人的打扮，立刻吸引了一片用餐着的目光，很多人都将目光直直放在胡列娜的美腿之上，这让胡列娜顿时感觉更为娇羞。
　　很快，便有穿着西装的服务员，恭敬地走了过来，“先生女士，请问你们需要点什么？”
　　“两份菲力牛排，再来几首协奏曲！”叶秦响指一捏道。
　　“先生，菲力牛排本店有，只是协奏曲是什么？”那服务员很是疑惑道。
　　“你们这里没有乐队吗？”叶秦反问道。
　　“没有！”服务员摇了摇头。
　　“没有乐音的西餐，是没有仪式感的，你去给我找一只乐队来！”叶秦开口道。
　　“这……”服务员有些为难道。
　　“我说小子！”这时，叶秦隔壁桌的一名彪形大汉开口道，“你吃饭就吃饭，整个乐队是什么意思？瞎嚷嚷的谁吃得下？”
　　此话一出，其余用餐之人也是开始议论纷纷。
　　“你管的着吗？”叶秦冷漠回道，接着朝服务员递上了十个金魂币，“这是你的小费，你马上去找一只乐队过来，事成之后还有打赏！”
　　“找乐队可以，待会你要是扫了大爷的雅兴，让你吃不了兜着走！”那大汉怒语道。
　　“叶秦，要不算了！”胡列娜道，“乐队的噪音太大了！”
　　“没事，待会你就知道了！”叶秦笑语道。
　　少些时候，那服务员带着几名乐手，从饭店大门走了进来。
　　“先生，乐队给您找来了！”服务员朝叶秦道。
　　“很好！”叶秦随手丢出十个金魂币，接着朝那乐队为首的金发碧眼人道，“你叫什么名字？”
　　“贝多芬！”那人回答道。
　　“这名字，果然是为音乐而生的，会弹圆舞曲吗？”叶秦问道。
　　“什么是圆舞曲？”那人极为疑惑道。
　　“没关系，不会的话我教你。”叶秦一个响指，接着将服务员唤来，“笔墨伺候！”
　　叶秦这样的大主顾，那服务员自然不敢怠慢，于是快速地找来笔墨。
　　此时，饭店用餐者都不再专注于吃饭，带着诧异的目光，看向了叶秦。
　　胡列娜更是黛眉紧蹙，不知道叶秦想要做些什么。
　　在众人惊讶的目光之下，叶秦在纸上将蓝色多瑙河的旋律写下，交给了贝多芬。
　　贝多芬接过旋律，先是脸色不悦，后来越看越入迷，眼神也变得惊讶了起来。
　　“看得懂吗？”叶秦朝他问道。
　　“看得懂！看得懂！”贝多芬大喊道，“敢问公子是何方人士，师从哪位乐器大师？”
　　闻言，周围的人都是一惊，很想知道发生了什么。
　　“不必多问，既然能看懂，就照着弹奏吧！”叶秦微笑道。
　　“好！好！”贝多芬连连应道，接着按照叶秦的旋律，准备开始弹奏起来！
　　“叶秦，你到底搞什么鬼啊？”胡列娜惊讶道。
　　“等会你就知道了！”叶秦笑语道。
　　“等等，小子，你还真敢弹啊！”这时，那彪形大汉起身怒火道，“你要是敢弹，你自己注定出不了这个门！”
　　听到那大汉的怒音，众乐队都变得有些畏惧起来，叶秦淡然一笑，“怕什么，弹！”
　　贝多芬这才点点头，开始尽心演奏！
　　很快，美妙的旋律传遍了整座饭店，所有人都将感觉心中一醉，那感觉就仿佛久旱之后，受到了甘霖玉露般的洗礼！
　　这时，那光头大汉的怒火，竟然莫名降低！
　　整座饭店都莫名安静了下来，所有人都沉醉在了那美妙的旋律之中！
　　“干杯！”叶秦微微一笑，举起酒杯朝胡列娜道。
　　胡列娜不可抗拒地端起酒杯，来了个底朝天！
　　不知不觉，这一只乐曲已经弹奏完毕，顿时雷鸣般的掌声响起！
　　“再来一遍！”那彪形大汉放声喊道。
　　“你不是不喜欢音乐吗？”叶秦白了他一眼！
　　“小哥，你这旋律是我第一次听到！”大汉笑语道。
　　“那再来一遍吧，我会付钱的！”叶秦朝贝多芬道。
　　“欸！好！”贝多芬笑应道。
　　伴随着美妙的单曲循环，一杯杯红酒入肚，胡列娜已经有些微醉！
　　“叶秦，我有些醉了，好想睡一觉！”胡列娜脸色绯红地朝叶秦道。
　　“好！”叶秦淡然一笑道。

第十八章“胡列娜沦陷”
　　叶秦搀扶着胡列娜，在服务员的带领下，来到了一间豪华套房前面。
　　叶秦并未特意交代，不过服务员给他开的正是一件情侣套房，到处充斥着粉色的主旋律，令人欲望陡升。
　　“你带我来这干嘛？”胡列娜醉意朦胧中，有些温怒道。
　　“你说呢？”叶秦邪魅一笑道。到这个时候，如果还要害羞，绝不是他叶秦的作风！
　　“下流！”胡列娜忍不住骂了一句。
　　“那我就让你看看什么是真的……”
　　于是叶秦改变了某部位
　　……
　　翌日清晨，阳光透过窗户照在床被之上。
　　叶秦率先苏醒，看着一旁熟睡的胡列娜，不禁又有些难安。
　　这时，胡列娜眼皮一跳，也快速醒过来。
　　看到眼前的叶秦，她心中一怵，暗道，“这不是梦！”
　　昨夜她已经醒来。
　　四目相对，都流露出复杂的目光，房间一下子有些安静下来。
　　“我去给你准备早餐！”叶秦尴尬说了一句，穿好衣服这才转身离去。
　　这一刻，胡列娜感觉仿佛失去了什么，抓住了叶秦的臂弯，“别走，叶秦！”
　　然而便在这时，窗户之中，忽然冲进了一道人影！
　　那是一名中年模样的男子，长得有些凶神恶煞！
　　突如其来的一幕，令胡列娜羞愤欲绝，赶忙将身体遮住！
　　“你他妈是谁！”叶秦一边替胡列娜裹紧被子，一边愤怒爆粗口道！
　　与此同时，豪华套房的门被撞开，一名年轻男子，带着几名护卫直接闯了进来。
　　这名年轻男子眼睛被流海遮住，正是裂风宗大少宗主萧苼！
　　显然，萧苼一路都在追踪胡列娜和叶的形迹，不过由于两人一直待在武魂殿，因而没有机会下手。
　　等得知两人来酒店之后，他愤怒不已，直接从王城而来！
　　“胡列娜，你个臭婊子，在我面前装高冷，没想到和叶秦干这种苟且之事！”萧苼指着胡列娜怒语道。
　　“萧苼！”胡列娜面露惊恐道。
　　“看来你玩的挺欢啊！”萧苼冷笑道，“来，再陪我玩玩，说着，萧苼已经动手去掀胡列娜的被子！”
　　不过，他手刚伸到一半，便是被叶秦一把抓住，下一瞬间骨头碎裂的声音和萧苼撕心裂肺的猪叫声同时响起！
　　“放开少爷！”那中年男子冷怒道，接着脚下六个魂环亮起，朝着叶秦挥拳而至！
　　不过，他拳头未至，叶秦体内一道白光冲起，米娜的身影出现，动手掐住了中年男子的脖颈！
　　那中年男子拼命想要反抗，不过米娜的力量，岂是她能够抵御的！
　　“米娜，在场之人，一个也不要放过！”叶秦愤怒不已道！
　　“是，主人！”米娜冷漠应道，旋即恐怖的气息从她体内激荡而出！
　　下一瞬间，那些护卫已经在绝望之中被碾成碎片！
　　萧苼见状，惊恐万分到了极点，直接软倒在地上，朝着后面不断爬去！
　　“慢着，这一个我亲自动手！”叶秦朝米娜何止一声，接着化作残影冲到了萧苼的身旁，一脚毫不留情地踏在后者的胸膛处！
　　顿时，萧苼的胸骨碎裂，鲜血从口中直直喷出！
　　叶秦毫不留情，一脚接着一脚，直到萧苼生机尽断！
　　“叶秦！”胡列娜虽然胆子极大，从不示弱，但是这一幕幕，着实令她的心理防线崩溃瞬间，一滴眼泪滑落，紧紧地抱住了叶秦！
　　“没事了，有我在，一切没事！”叶秦宽慰道，“你先穿好衣服，我们离开这里！”
　　“嗯！”胡列娜点点头，这才从魂导容器之中取出一件衣服，套在了身上！
　　旋即，叶秦二人在米娜的空间力量之下，离开了原地，来到武魂殿胡列娜的卧室之中。
　　“叶秦！”胡列娜先是一惊，接着开口道，“你可以离开一下吗，我想一个人静静！”
　　“好！”叶秦回答道。
　　他很懂女人，胡列娜是一个强势的女人，自然不想把软弱的一面示人！
　　接着，叶秦带着米娜转身离开了胡列娜的卧室！
　　“主人，我的身份已经暴露了，会不会对你造成影响？”米娜问道。
　　“怎么会！胡列娜已经是我的女人了，我有办法让她不会说出去的！”叶秦摇头道，“你先回来吧！”
　　“是！”米娜点点头，再次化作白光进入叶秦的身体。
　　“叶秦大人，不好了！”便在这时，一名老者朝叶秦冲了过来！
　　那老者穿着武魂殿红衣主教的衣服，正是西鲁分殿殿主，张浩天！
　　“什么事，慌慌张张的！”叶秦问道。
　　“叶秦大人，胡殿主在吗？”张浩天急忙问道。
　　“她在休息，有什么事情跟我说就行！”叶秦回道。
　　“长老殿……长老殿派人前来，说要拘捕胡殿主！”张浩天回应道。

第十九章“龙明昊vs杨齐天”
　　“什么！”叶秦面色作怒，接着朝着武魂殿外冲去！
　　来到广场之上，一队人马也正气势汹汹地朝叶秦走过来。
　　这群人，穿的都是武魂殿执事服装，为首的更是穿着白金袍服，象征着他是一名白金主教！
　　他名叫龙明昊，大概七十岁的年纪，白发苍苍，满脸横肉，脸上挂着冷漠的威严！
　　“站住！”叶秦毫不畏惧，将这支队伍直接拦住！
　　“你是什么人！”龙明昊朝叶秦喝道。
　　“龙大人，他是哈根达斯王国王子，兼胡殿主助理，叶秦大人！”张浩天赶忙回道。
　　听到叶秦的身份，龙明昊闪过一丝惊异，旋即威严十足道，“执法殿执行任务，任何人不得阻拦！”
　　“任务？”叶秦冷笑道，“你的任务是什么！”
　　“奉长老殿严令，逮捕胡列娜进行审问！”龙明昊回道。
　　“理由呢！”叶秦继续言道。
　　“长老殿严令，何需什么理由！”龙明昊微怒道，“叶秦，你身为殿主助理，难道连这个规矩都不懂？”
　　“武魂殿律例记载，逮捕主教以上级别者，需要教皇殿手令批准！”叶秦义正言辞道。
　　龙明昊略微一惊，这个是武魂殿的律例不错，不过如今谁都知道，教皇殿和长老殿各成一派，律例早就是一张废纸了！
　　“叶秦阻拦武魂殿执法，就地逮捕！”龙明昊怒语即出，已经施展魂力，朝叶秦碾压而去！
　　“龙明昊，你好大的胆子，胆敢伤害我家王子！”便在这一刻，一阵粗犷的声音响起，下一刹那，一道魁梧的身躯已经挡在了叶秦的面前。
　　他穿着一身金色铠甲，身高足有两米，两鬓斑白，长得横眉怒目，正是杨齐天！
　　“杨齐天！”见到杨齐天，龙明昊一惊道。
　　“呵呵，没想到龙主教还记得老夫！”杨齐天双手抱胸道。
　　“如何能不记得！”龙明昊眉头一皱道。
　　“我家王子所犯何事，你要对他动手！”杨齐天朝龙明昊言道。
　　“阻拦执法殿办事！”龙明昊道，“杨齐天，你也曾是执法殿首席执事，应该知道阻拦的后果！”
　　“不知道！”杨齐天冷语道，“我只知道，奉女王之命，守护叶秦王子，谁也不能伤他一根汗毛！”
　　“杨猴子，不错，够仗义！”叶秦言道。
　　“嘿嘿，叶秦殿下放心吧，有我在，没人可以动得了你！”杨齐天头也不回地自信道。
　　“好啊，杨齐天这可是你自找的！”龙明昊冷语即出，脚下两黄两紫四黑，八个魂环齐动。
　　同一时间，一头白色，鳄身龙头的生物在他背后显化，正是龙明昊的武魂，白眼鳄龙！
　　“哼！”杨齐天同样不甘示弱，脚下八环律动的瞬间，身后一头巨大的金色猿猴已经捶胸咆哮起来！
　　“杨齐天，看来你是要和我打一架了！”龙明昊怒语道。
　　“这不是明摆着么！”杨齐天冷笑道。
　　“全部退开！”龙明昊朝着身后诸人喊道！
　　“叶秦殿下，你也后退一下，免得伤了你。”杨齐天笑语道。
　　“杨猴子，小心！”叶秦言道。
　　“王子殿下，放心吧，一个手下败将而已！”杨齐天朝着龙明昊轻蔑一笑道。
　　语罢，叶秦和张浩天同时后退，而龙明昊大喝一声，“武魂附体！”，接着臂掌分别化作鳄皮与龙爪，朝着杨齐天轰来！
　　“通臂金猿，附体！”杨齐天同样低吼一声，手臂上的肌肉瞬间膨胀两倍，手臂的长度也是延长半米！
　　旋即，龙明昊的龙爪与杨齐天的长臂，猛烈地碰撞在了一起！
　　霎时间，一白一金两股恐怖的能量波动覆盖在了两人身周，放眼望去仿佛空间被扭曲了一般。
　　不过，两人有意收敛了气息，周围的建筑并未受到冲击，毕竟这里是武魂殿！
　　“龙明昊，十年不见，你一点长进都没有啊！”杨齐天朝龙明昊讥讽道！
　　龙明昊冰冷一笑，气势陡然膨胀起来，令原本偏向杨齐天一边的优势，瞬间转移到了龙明昊身上！
　　“你竟然隐藏了实力！”杨齐天一惊道。
　　“不错，你以为我还是曾经那个一直受你打压的人吗，现在我的魂力已经达到了八十三级！”龙明昊幽幽笑道。
　　“那又如何！”杨齐天冷语甫毕，脚下第五个万年魂环亮起，“第五魂技，重力波动！”
　　此招一出，杨齐天的身体拔高一米，肉眼可见的金色能量波，毫不留情地朝龙明昊挤压而去！
　　“拼魂技么！”龙明昊轻蔑一笑，脚下第六魂技闪烁，“第六魂技，鳄龙咆哮！”
　　伴随着他这声低吼，他的脸上浮现了一道虚幻的鳄龙头影，接着张开巨口，音波融合着魂力朝杨齐天咆哮而去！
　　可以看到，在龙明昊音波吐出的瞬间，便与杨齐天的能量波动疯狂激烈碰撞在一起！
　　“轰隆隆！”
　　在长达一分钟的对峙之后，龙明昊的音波最终胜过杨齐天分能量波动，将之碾碎后，带着余势朝杨齐天轰去！
　　杨齐天见势，面色一惊，急忙双臂交叉身前，即便如此，也是贴着地面，朝后倒退而去！
　　见到这一幕，叶秦瞳孔微缩，显然在一级的魂力差距之下，杨齐天并非是龙明昊的对手。
　　此刻，他已经心中暗下决心，即便是让武魂殿察觉米娜的秘密，也不可能让之带走属于自己的女人！
　　“杨猴子，看来你已经老了！”龙明昊朝杨齐天讥讽道。
　　“不到最后，还不知道谁胜谁负呢！”杨齐天冷语道。
　　“好，那今日我就让你输的心服口服！”龙明昊嘴角得意道。
　　正待龙明昊和杨齐天要大打出手之时，一道动听悦耳的女音传来：“住手！”
　　所有人都是一惊，寻声望去，只见胡列娜正站在那里。
　　“胡列娜！”见到胡列娜，叶秦急忙喊道。
　　不过，胡列娜并没有理会叶秦，她走到龙明昊的身前道，“我就是胡列娜，你就是前来传唤我的人吧！”
　　“是的，本座龙明昊，执法殿现任首席执事！”龙明昊回道。
　　“好，我跟你们走！”胡列娜道。

第二十章“比比东！六步解锁”
　　闻言，张浩天和杨齐天等人皆是一惊。
　　“胡殿主，你是教皇弟子，倘若能证明你是清白的，我们自然会放了你！”龙明昊回道。
　　“呵呵！龙明昊，你应该知道，武魂执法殿是个什么去处！尤其是对待教皇一派的人！”杨齐天怒道。
　　龙明昊不置可否，没有说些什么！
　　“胡列娜！”叶秦立刻大喊道。
　　“叶秦，我们有缘再见！”胡列娜头也不回道。
　　“杨猴子，给我把他们拦下！”叶秦怒道。
　　“是！”杨齐天应了一句，接着再次冲向龙明昊。
　　“哼！”龙明昊冷哼一声，朝杨齐天拦截过去。
　　见势，叶秦正准备召唤米娜，却只见两道诡异的身影从天际遁来落在地面，“龙明昊，给我住手！”
　　那两道身影，其中一人，穿着黑衣，身体周围有着一些虚幻的光芒，带着一扇面具，让人看不清他的真容。
　　另一人，则肌肤如同婴儿一般细腻而光滑，穿着一身淡黄色盔甲，如果不是有着喉结，令人有一种雌雄难辨的感觉。
　　“啊！属下见过菊长老，鬼长老！”见到两人，龙明昊登时一惊，立刻朝二人作揖道。
　　听到这话，叶秦已经知道了两人的身份，教皇殿二老，菊斗罗月关，鬼斗罗鬼魅！
　　又在这时，大队人马冲入了武魂殿。
　　这些人分两侧整齐排开，紧接着一道绝美的身影映入眼帘！
　　她穿着一身鎏金长裙，头戴九曲紫金冠，手握镶玉带钻的权杖！
　　她身材修长，曼妙，即便是那宽松的长裙，依旧掩盖不了傲人的身材。
　　除了身材惹火，容貌更是绝美而非凡。
　　说之非凡，是因为，不仅她的脸完美无瑕，并且她与常人不同，神情无比地冷漠而具有威严，尤其是她的眼神，仿佛目空一切，凌驾于一切之上，傲世万物！
　　令人不敢直视！
　　此人，正是武魂殿现任教皇，比比东！
　　“老师！”见到比比东的出现，胡列娜心中大惊，立刻跪拜道。
　　“属下恭迎教皇陛下！”龙明昊，张浩天等人皆是同呼一声，也齐齐跪迎下来。
　　不跪的只有叶秦一人！
　　不仅如此，系统提示音已经在他脑海中响起，“遇到特殊人物，教皇比比东，隐藏打卡任务，六步解锁比比东任务发布！”
　　叶秦闻声，暂时没有理会系统，他的目光放到了比比东的美眸之上！
　　此时，整个广场全部跪倒，只有叶秦一人不跪，并且直视着比比东，因此后者很快发现了他，朝他递来一个狠辣的眼神！
　　见到那眼神，叶秦不禁心中一怔！
　　那眼神太过恐怖，除了拥有上位者的威严，更蕴藏着一些杀机，绝对是叶秦见过最为悸动的眼神！
　　然而，叶秦很快平复下来。
　　见到叶秦平静的眼眸，比比东的目光在他身上多停了一会。
　　不过仅此而已，比比东并未说些什么，转而朝龙明昊冷冷道，“你是何人！”
　　“属……属下执法殿首席执事，龙明昊！”龙明昊满头大汗，有些哆嗦地回应道。
　　“为何拘捕胡列娜？”比比东追问道。
　　“属下是奉长老殿的命令！”龙明昊回道。
　　“胡列娜乃是王城殿主，位同红衣主教，没有本座的手令，你竟敢私自拘捕，是谁给你的权力！”比比东怒道。
　　“属下……”
　　“哼！执法殿龙明昊，不遵律例，私自行动，就地免去首席执事一职，带回武魂殿依法审问！”比比东极具威严道。
　　“是！”鬼斗罗幽幽一笑，手掌一凝，将龙明昊魂导容器之内的首席执事令取出，接着命人扣押起来！
　　“都起来吧！”这时，比比东才开口言道。
　　“多谢教皇陛下！”众人齐呼一声，恭敬地起身。
　　“本座此次巡查分殿，礼仪一切从简！”比比东接着道。
　　“谨遵教皇圣令！”分殿主张浩天急忙道
　　……
　　很快，比比东简单说了几句，将胡列娜单独唤往主殿。
　　叶秦闲来无事，回到了自己的卧室，准备研究系统给予他的隐藏任务。
　　“因为比比东性格强势，实力强大，因此需要宿主分步完成任务，才能获得她的完全好感！”系统提示道。
　　“嗯！不错，这很符合我的个性！”叶秦嘴角一斜道。没有难度的挑战，对他来说，毫无意义可言。
　　“分步任务属于隐藏任务，因此不影响宿主接受其它打卡任务！第一步，加入武魂殿！”
　　“检测到宿主已经完成，直接发放任务奖励，比比东好感度百分之五，凌波微步秘籍一本！”
　　“凌波微步？”叶秦一惊道。
　　没成想，奖励居然还有斗罗大陆之外的秘籍，不过一想到唐三的鬼影迷踪，很快便释然了！
　　“第二步，成为殿主级成员！检测到宿主已经完成，直接发放奖励，比比东好感度百分之十，秘籍易筋经一本，开启先天内力！”
　　“这个好！”叶秦兴奋道。
　　不仅拥有先天内力，并且有易筋经，如果他没记错，后者的作用是，无论打坐睡觉，都可以增长内力！
　　简而言之，就算是完全挂机，也是可以提升实力的！
　　“第三步，成为白金主教级成员，奖励，比比东好感度百分之十，秘籍见闻色霸气！”
　　“等等，这不就是让我升职吗？”叶秦一惊道。
　　所谓的六步，前三步，分别是成员，殿主，白金主教，那后面岂不是长老，供奉……
　　“宿主，唯有你完成第三步，才能获得下一步任务！”系统回答道。
　　“算了，反正是分线任务！”叶秦不再计较那么多，毕竟他现在对于比比东的欲望并不强烈。
　　现在他想的，更多是胡列娜！
　　紧接着，叶秦开始研究那两本秘籍！
　　令叶秦有些兴奋的是，这两本秘籍并非实体，而是直接进入了他的脑海之中，并达到了融会贯通的地步！
　　在获得先天内力之后，叶秦能感觉到自己的实力有着明显提升！
　　唐三的玄天功，应该就是类似于内力一样的功力，这一刻他也能感知到为何唐三总是能越级挑战一些超级强者！
　　当然，即便是唐三在他面前也不够看的。
　　估计，唐三这个时候，还在诺丁学院，和一群小学生打架呢！

第二十一章“借刀杀人”
　　内力的运行，与魂力如出一辙，加上易筋经，叶秦很快便学会了如何使用内力！
　　他自信，即使不动用任何魂力，单凭内力，便能胜过一名十五级左右的魂师！
　　而在内力的叠加之下，他觉得应对一名三环魂尊，也应该不成问题！
　　凌波微步更不用说，使他的身法速度提高数倍，跑赢一名魂王，完全不在话下！
　　实属保命绝技！
　　……
　　与此同时，主殿之内。
　　比比东左手背负，右手握杖，面向前方的天使之神雕像而立，胡列娜低着头，站在她身后一言不发。
　　“列娜，红蕊之死，是否与你有关？”良久，比比东才冷漠开口道。
　　“没有，老师！”胡列娜回道。
　　“那你查到凶手了吗？”比比东转身追问道。
　　胡列娜闻言，心中闪过一丝念头，见到米娜的手段之后，她越发觉得此事跟叶秦有关，不过她还是摇头道，“没有！”
　　“红蕊是长老殿派来与你竞争之人，又是傲天长老亲徒，他们绝不会善罢甘休！”见胡列娜不敢直视自己，比比东回道，“列娜，你是我一手栽培起来的，希望你不要让我失望！”
　　“你当真没查到凶手？”比比东威严一怒道。
　　“没有！”胡列娜依旧摇头道。
　　“要尽快！”比比东美眸一凝，“否则连我也很难保你周全！”
　　“是！”
　　……
　　叶秦再度陷入冥想，不知不觉，天色渐晚！
　　便在这时，门外响起了一阵敲门声。
　　“谁？”叶秦停止修炼，朝着门外喊道。
　　门外之人不语，叶秦微微一一惊，拉开房门，却只见胡列娜站在外面。
　　“胡列娜！”叶秦有些兴奋道。
　　“可以让我进去说话吗？”胡列娜问道。
　　“当然！”叶秦赶忙将胡列娜拉了进去，将房门关闭。
　　“叶秦，对不起！”胡列娜红唇轻咬道。
　　“为什么？”叶秦笑问道。
　　“我原本以为，我可以当做我们之间什么都没发生过，可是我发现我做不到！”胡列娜低着头说道。
　　叶秦闻言，直接将胡列娜粗暴地抱入怀中，“既然做不到，何必要抗拒！”
　　胡列娜没有抗拒，紧紧地抱住了叶秦。
　　叶秦顺势将胡列娜扑到床上。
　　“叶秦，这段时间不可以！”胡列娜阻止道，“虽然我也很想，不过绝不能让老师发现你和我之间的关系！”
　　“那好吧！”叶秦点头道。
　　“叶秦，我问你一件事，你要摸着良心告诉我！”胡列娜躺在床上，朝叶秦认真道。
　　“你说！”叶秦回道。
　　“红蕊是不是你杀的！”胡列娜问道。
　　叶秦凝视着胡列娜的眼睛良久，这才开口道，“不是！”
　　有些事情，不承认比承认更好！
　　“真的不是？”胡列娜问道。
　　“你竟然怀疑我！”叶秦拍了下胡列娜的翘臀道。
　　“没有！如果不是你，那会是谁？”胡列娜疑惑道。
　　“裂风宗！”叶秦回道。
　　“裂风宗？”胡列娜一惊道，“不过，他们似乎和红蕊没有什么仇恨啊！”
　　“没有仇恨，那就制造仇恨！”叶秦回道，“你的老师只是想让你摆脱长老殿的问责，至于凶手是谁，她根本不在意！”
　　胡列娜闻言，顿时茅塞顿开，“你的意思是，嫁祸裂风宗？”
　　“裂风宗不是什么好人！”叶秦回道，“正好，为民除害！”
　　“你说的很对！”胡列娜首肯道，“不过叶秦，你为什么知道老师的想法？”
　　“因为，我是你的男人！”叶秦说着，轻轻吻上了胡列娜的红唇！
　　翻云覆雨之后，胡列娜道，“叶秦，那我去告诉老师是萧苼杀了红蕊！”
　　“你傻啊！调查不需要时间的吗？”
　　“……你说得对！”
　　……
　　两日之后，西鲁分殿内。
　　“你说什么？红蕊是裂风宗杀的？”比比东朝着胡列娜冷漠道。
　　“是的，老师！”胡列娜回道，“我的调查有结果了，是裂风宗大少宗主萧苼干的！”
　　“萧苼？”比比东眉头一皱道。
　　“嗯，萧苼醉心于红蕊的美色，求而不得，故而下此杀手！”胡列娜回道，“并且，他制造了红蕊被魂兽杀死的假象！
　　老师，红蕊的护卫云山乃是魂帝级护卫，王城之中，能够杀死他的，只有两个，裂风宗和叶家王室！”
　　“叶家王室与我武魂殿无冤无仇！而这个裂风宗一向骄横跋扈，他们连我都不放在眼里！”
　　显然，这是叶秦教给她的，一来萧苼的确好色，二来萧苼已死，可谓是死无对证！
　　“好一个萧苼，好一个裂风宗！”比比东怒道！
　　“老师，要立刻逮捕他吗？”胡列娜问道。
　　“菊斗罗！”比比东厉喝一声道。
　　“属下在！”闻言，菊斗罗的身影已经如同鬼魅一般出现在了比比东的面前！
　　“你火速去王城裂风宗，带人抓捕萧苼到殿！”比比东道，“如遇阻拦，一概格杀！”
　　“是！”菊斗罗领命之后，朝殿外踏步而去！
　　“列娜，你先下去吧！”比比东朝胡列娜道。
　　“是，老师！”胡列娜恭敬退下。
　　“鬼斗罗！”等胡列娜走后，比比东接着道。
　　“教皇有何吩咐！”鬼魅回道。
　　“命令暗殿，查一下，叶家王室！”比比东回道，“列娜太小，我怕她被人当刀使！”
　　“遵命！”
　　很快，萧苼身亡的消息传回了裂风宗。
　　“逆子，逆子，一群逆子！”听到这消息，一名两鬓斑白的老者破口大骂一声，差点背了过去。
　　他穿着一身锦袍，体型魁梧，双目炯炯有神，古铜色的脸颊之上，就有一道蜈蚣般的疤痕。
　　此人，正是裂风宗宗主，萧邯！
　　萧邯已经年过七十，只有萧苼和萧巡两个儿子，如今一个被杀，一个被废！
　　眼看着裂风宗偌大的基业便要毁于一旦，焉能不怒？
　　“萧苼这个逆子，怎么会去西鲁城？”萧邯指着下面跪着的裂风宗怒语道。
　　“属下……属下不知！”那裂风宗弟子浑身哆嗦，根本不敢抬头！
　　“废物，一群废物！”萧邯大怒不已。

第二十二章“宫前对峙！”
　　“宗主，现在最重要的是要找出何人杀了大少宗主！”这时，一旁的长老萧风开口道。
　　“是啊，宗主，此仇我们裂风宗一定要报！”另一旁一名红发老者开口道。
　　他名为萧魂，正是裂风宗三大魂斗罗之中的最后一位！
　　“根据我们的调查，萧苼是死在了我们裂风宗旗下酒店之内，事发当时，有人看到王室王子叶秦住在酒店之内！”那弟子回答道。
　　“叶秦？”萧邯面目狰狞道。
　　“宗主，就是那废掉二少宗主的叶秦！”萧风回道。
　　“错不了！”萧魂怒道，“能够明目张胆在我们地盘动手的，恐怕也只有这个叶秦！”
　　“欺人太甚！欺人太甚！”萧邯愤怒之至！
　　“召集裂风宗所有魂师，围攻叶家王室！”
　　“是！”萧风和萧魂同时作揖道。
　　哈根达斯王国王宫内。
　　“叶秦这家伙，到底跑去哪了！”叶萱坐在王椅上，一脸娇怒道。
　　“这小子，现在是武魂殿殿主助理，跟随胡列娜去巡查去了！”赵莹坐在一旁，一脚搭在椅子上，一边比划着手中的利刃。
　　“哼！”叶萱闻言，更是面色温怒，“才六岁就敢这么野，回来我要好好收拾他！”
　　“你舍得吗？”赵莹嘴角一斜道。
　　闻言，叶萱怒意渐散，“唉，真希望，他不要给我闯出什么祸！”
　　“陛下，不好了，不好了！”便在这时，一名护卫着急忙慌地冲入了大殿！
　　“什么事，慌慌张张成何体统！”叶萱先是一怔，旋即大怒道。
　　“裂风宗宗主萧邯，长老萧风萧魂，带着一千魂师，扬言要杀了叶秦王子！”那护卫回答道。
　　“什么！”叶萱震惊不已！
　　“这裂风宗，他娘的反了天了！”赵莹直接挥剑起身！
　　语罢，赵莹直接朝殿外愤怒而去！
　　“持我王令，速去通知王城五门巡防营驰援王宫！”叶萱朝那护卫喊道。
　　……
　　与此同时，哈根达斯王宫外面。
　　此时，萧邯带着两大魂斗罗长老和八百魂师，围堵在王宫大门之外。
　　而此时，他们的对面，只有一人，赵莹！
　　她双手抱胸，傲然而立，面对萧邯等人，没有一丝畏惧的表情！
　　“萧邯，你也七老八十了，好好待在你的裂风宗养老不好吗！”赵莹朝萧邯冷语道。
　　“哼！我倒想颐享天年！叶家王室叶秦，废我小儿萧巡在前，杀我大儿萧苼在后，实在是欺人太甚！”萧邯大怒不已道。
　　“这个小子，真能惹事！”赵莹心中暗道一句，接着朝萧邯冷语道，“证据呢！你有什么人证物证，证明是叶秦所做，亦或是你萧邯亲眼所见！”
　　“我儿死时，叶秦正好在场，还要什么证据！赵莹，识相的话，给我让开！”萧邯怒不可遏道，“你若敢阻拦，别怪我不客气！”
　　“我要看看你怎么个不客气法！赵家六圣将何在！”赵莹怒喝一句道。
　　话音一落，六道身影不知从何处跳出，整齐地落在赵莹的身后！
　　紧接着，六人同时展露魂环武魂，清一色的两黄两紫三黑，赫然是六大魂圣强者！
　　见到气势汹汹的六大魂圣，裂风宗所有弟子皆是一惊！
　　“赵莹，就凭你这六个魂圣，恐怕还挡不住我们三人吧！”萧邯冷语即出，脚下黄黄紫紫黑黑黑黑，八个魂环暴涌而出！
　　同时，一头通体紫色的豹影在背后浮现！
　　正是萧邯的武魂，圣风灵狼！
　　同一时刻，萧风与萧魂也武魂尽显，分别是一头绿色的狮子，和一杆黑色长枪！
　　三大魂斗罗魂环一出，气势之上，瞬间盖过了赵家六圣将！
　　“赵将军，此事是我裂风宗和王室之间的事情，希望你们赵家不要插手！”萧邯冷语道。
　　“那你也给我听清楚了，赵家永远忠于王室！想要叶秦，从我赵莹尸体上踏过去！”赵莹底气十足道。
　　“既然如此，那你准备受死吧！”萧邯怒语即，掌心已经开始凝聚魂力。
　　六大魂圣亦是不甘示弱，做出了进攻的姿势！
　　眼看，战争一触即发！
　　“萧邯，你真是好大胆子！”便在这时，叶萱的王驾出现在宫门处，与此同时，五城巡防营，两万人马，从五面杀出，将裂风宗一千魂师围了个水泄不通！
　　“叶萱，你终于敢出来了！”面对巡防营，萧邯显得浑然不惧，朝叶萱直呼其名道。
　　“萧邯，你给本皇听好了！”叶萱极具威严道，“从即日起，取消裂风宗在王国的一切特权，裂风宗围攻王宫，罪同谋反，诛之！”
　　“是！杀！杀！杀！”两万军队同时齐声呼喊道。
　　两万人的齐呼是何等高亢，令一些裂风宗意志不坚定的魂师，开始畏惧起来！
　　“裂风宗逆天而行，你们现在退出还来得及，否则一概处以极刑！”叶萱面向着一千魂师冷语道，“你们应该掂量一下，裂风宗和王国的实力谁更强大！”
　　“哼！”见叶萱开始蛊惑军心，萧邯冷语道，“众弟子不用惊慌，此战过后，我裂风宗会加入武魂殿！”
　　听到这话，裂风宗弟子的信心再次高涨，武魂殿是何等强大，堪比两大帝国，绝非小小的哈根达斯王国能比拟的！
　　“我看你是在做梦！”一道略显稚嫩的童音响起，众人寻声望去，只见两道身影骑着快马并肩而来！
　　那两人，一男一女，正是叶秦和胡列娜二人！
　　“叶秦！”见到叶秦出现，赵莹和叶萱同时呼喊道。
　　“原来你就是叶秦！”萧邯顿时咬牙切齿，下一瞬间，已经化作残影！
　　掌作握状！
　　朝着叶秦怒抓而去！
　　然而，他还未近身，便是被一朵菊花击中，重重地跌落在地！
　　见到这一幕，无论是裂风宗弟子亦或是巡防营兵士皆是一惊！
　　“谁，谁敢偷袭本座！”萧邯大怒不已道。
　　“在老夫面前自称本座之人，都已经是死人了！”一道声音突兀响起！
　　众人寻声看去，只见王宫屋顶之上，不知何时多了一道身影，他穿着淡黄色铠甲，皮肤如婴儿一般，正是菊斗罗月关！
　　在众人的注视之下，菊斗罗已经从屋顶消失，鬼魅一般来到了萧邯身前！
　　“你是……”见到菊斗罗，萧邯惊骇不已道，“月关冕下！”

单章求推荐票
　　求推荐票！
　　推荐票！
　　推荐票！

第二十三章“裂风宗之殇，比比东的召见”
　　闻言，众人更是大吃一惊。
　　在斗罗大陆，能被成为冕下的只有一种人，封号斗罗！
　　“不错，老夫武魂殿月关！”菊斗罗幽幽笑道。
　　“月关冕下，敢问您来此作甚？莫非您是帮我的？”萧邯立刻谄媚笑道。
　　“帮你？”菊斗罗嘴角一勾道，“裂风宗萧苼，蓄意杀害武魂殿圣女候选人，证据确凿，奉教皇之命，将裂风宗长老宗主和萧苼就地正法！”
　　菊斗罗话音一落，无数道黑影从四面屋顶跳下，将裂风宗团团围住，同时三道身影，分别将刀刃架在了萧邯，萧风和萧魂的脖颈之上！
　　这两人出手极快，萧风和萧魂都未反应过来，足以见得，这二人的等级远超萧邯三人！
　　见萧邯等人被轻易降伏，其余的裂风宗弟子哪里敢反抗，一个个收敛气势，面露畏惧！
　　“月关冕下，这其中必然有什么误会啊！”萧邯大惊道。
　　“有什么话，跟阎王爷去说吧！”菊斗罗冰冷一笑，手指如刀一般，穿透了萧邯的心脏！
　　同时，萧风和萧魂也被割魂断命！
　　见此场景，包括叶秦在内，所有人都是惊恐不已！
　　武魂殿的行事，确实霸道！
　　“你们要反抗吗？”菊斗罗接着朝裂风宗众弟子森冷一笑道。
　　闻言，众裂风宗弟子皆是背生凉风，颤颤巍巍地跪倒下来！
　　“全部带走！”菊斗罗朝着武魂殿众人吩咐道。
　　紧接着，裂风宗千名弟子，被武魂殿押去候审。
　　“多谢菊长老出手！”叶萱走过来，朝月关道。
　　“不必，我只是奉命行事！”菊斗罗冷漠地回了一句，接着朝武魂殿众人跟了过去。
　　武魂殿的出手，令王城的危机迅速化解！
　　见到萧邯三人被残杀的一幕，叶秦都有些心虚，毕竟红蕊是他杀的！
　　“叶秦，给我过来！”等月关走后，叶萱朝着叶秦愤怒喝道。
　　叶秦闻言，立刻拉了拉胡列娜的衣袖，后者立刻会意，“叶萱女王，我老师来王城了，叶秦是我的助理，需要陪我去见驾！”
　　听到这话，叶萱自然不敢违抗，于是回道，“请代我向教皇问好！”
　　“嗯！”胡列娜点点头。
　　接着叶萱朝叶秦瞪了一眼，“等回来我再收拾你！”
　　“再见！”叶秦淡淡一笑，旋即飞身上马，朝着武魂殿疾奔而去！
　　“太不像话了！”看着叶秦离去的身影，叶萱咬牙切齿，却无可奈何道
　　……
　　“没想到，你也有害怕的时候！”进入武魂殿卧室，胡列娜朝叶秦噗嗤一笑道。
　　“你个小坏蛋，是不是又想挨打了！”叶秦幽幽一笑道。
　　“好了，跟你说点正事！”胡列娜压低声音道，“我们武魂殿的规矩一向严明，并且从不会轻易做出毁灭宗门之举，这一次菊长老竟然直接灭了裂风宗，这件事，我觉得有蹊跷！”
　　“你还不算笨！”叶秦回道，“这说明，你的老师很有可能知道了我们故意陷害萧苼，不过她迁就了你，直接来了个死无对证，这样长老殿即便想查，也是无从查起！”
　　“你怎么什么都知道？”胡列娜皱眉道。
　　“你管我！”叶秦微笑道，“你只要知道，你是我的女人，我做任何事情都不会害你就是！”
　　“哼，谁是你的女人了？”胡列娜娇语道。
　　“也罢，正好你老师还没回来，我让你继续尝尝做女人的感觉！”叶秦邪魅一笑道。
　　胡列娜闻言，脸色绯红，却还是欣然点头，并娇羞道“可不可以轻一点！”
　　“那可由不得你！”
　　……
　　“殿主，教皇陛下驾临，宣你前往大殿！”
　　便在这时，门外响起了戴娜的喊声。
　　“啊，来的这么快！”闻言，刚刚结束大战的两人，立刻穿衣起身。
　　“戴主教，你在外面等候，我马上出来！”胡列娜一边穿衣，一边朝戴娜喊道。
　　“是！”
　　原本叶秦想借助米娜的空间力量逃逸，转念一想比比东和菊鬼双斗罗都在，会引起他们的察觉，于是只能被迫再次躲入衣柜。
　　胡列娜率先整理仪容出门，叶秦等她们走后，才从窗户溜走，进入了自己的卧室。
　　令叶秦有些惊讶的是，比比东竟然也传唤了他！
　　于是他装作若无其事，走入了中央大殿。
　　此时，比比东翘着二郎腿，坐在王座之上，胡列娜则规矩地站立在她的旁边。
　　“敢问教皇陛下找我有何事？”叶秦朝比比东问道。
　　“你可知，在武魂殿只有三种人见我不跪！”比比东冷漠开口道，“第一是武魂殿供奉，第二是本座特允，第三是无腿之人！”
　　听到这动听之中带着刺耳的声音，叶秦心中不免闪过一丝悸动！
　　“老师，叶秦年纪尚幼，不懂规矩，还请您饶他一次！”胡列娜立刻求情道。
　　“年纪尚幼？”比比东薄唇一勾，怒道“胡列娜，你还知道他年纪尚幼！一个孩童，担任武魂殿主教级职位，说出去也不怕别人说我武魂殿无人可用！”
　　胡列娜闻言，立刻朝比比东跪了下来，“老师，因为叶秦先天满魂力，并且是王国王子，弟子这才命他临时担任助理一职！叶秦年纪虽小，但在任期间，一直兢兢业业，建树颇多……”
　　“够了！”比比东直接打断胡列娜道，“胡列娜，这一次我便饶过你，下不为例！”
　　“多谢老师！”胡列娜回答道。
　　“至于你，看在你母亲的份上，我也不再计较！”比比东转朝叶秦道。
　　叶秦闻言，心中一怵，莫非比比东认识他的母亲？
　　当然，此时的叶秦，自然是不敢明问。
　　“叶秦，先天满魂力固然珍贵！”比比东冷意略减，“不过，倘若不经后天雕琢，也是无法成就气候的！武魂殿绝对强于任何一个宗门，既然你选择了武魂殿，就要始终如一！”

第二十四章“牛逼吼吼的老妈”
　　听到比比东稍带温和的话语，叶秦心中又是一凝，这是因为他母亲的缘故，还是因为那十点好感度？
　　“是！”叶秦回答道。
　　“老师，叶秦助理的职位，需不需要撤销？”胡列娜问道。
　　“你看着办，我累了！”比比东只是简单回了一句。
　　“是，弟子告辞！”胡列娜朝比比东作揖回道，旋即给予叶秦一个眼神，后者立刻会意，同时离开了大殿。
　　走出大殿，两人来到了一处僻静的花园。
　　“叶秦，老师其实人很好，你不要介意。”胡列娜朝着叶秦略带歉意道，“这两天只能先委屈你了，等老师一走，我便恢复你助理之职！”
　　“没关系！”叶秦一副无所谓的态度道，“不过，列娜，我问你，你知道我母亲的身份吗？”
　　“听老师说起过，你的母亲很不平凡，具体的便不知道了！”
　　“算了，我去问我小姨吧！”叶秦回道。
　　“啊，你要回王宫？”胡列娜略带失落道。
　　“这几天不能待在这里！”叶秦点头道，“看的出来，你老师对你寄予了厚望，暂时不能让她发现我们之间的关系！”
　　“那好吧，我会找理由去王宫看你的！”胡列娜道。
　　“真的只是单纯看我吗？”叶秦嘴角一勾道。
　　“下流！”胡列娜忍不住锤了下叶秦的胸口。
　　“咳咳咳……”叶秦顿时疯狂咳嗽起来。
　　“叶秦，没事吧！”胡列娜大为惊慌道。
　　叶秦嘴角一勾，将她搂了过来，亲了一口，“当然没事！”
　　“坏蛋！”胡列娜嗔骂了一句！
　　与胡列娜作别之后，叶秦朝王宫而去。
　　一路上，叶秦都在思考，自己的母亲到底是何许人也，竟然连比比东都给她面子！
　　同时，叶秦也有了自己的想法，他要自己开创一个宗门，这样他就不用寄人篱下！
　　不过，自创宗门绝非易事，他需要有充足准备！
　　回到自己的寝宫，熟悉的杀气再次扑面而来。
　　“不好！”叶秦抬头一看，果然见叶萱正立在他的前面。
　　“叶萱！”叶秦脸色复杂地喊道。
　　“你这个惹事精，还敢回来啊！”叶萱转过身，面色愤然，抬起自己的手掌！
　　“叶萱，你不能再打我了！”叶秦立刻回道。
　　“谁说我要打你了！”只见叶萱拍拍手掌，“来人！”
　　很快，许多的侍女端着各式各样的点心走了进来，摆放在桌子上。
　　“叶萱，你这是……”叶秦有些懵逼。
　　“你最近都瘦了，这些都是我亲手做的糕点，你多吃点！”叶萱神色急转，目光宠溺地笑道。
　　叶萱的做法，让叶秦更是心头一懵，不过他很爽快地快坐下来，品尝糕点。
　　“好吃么！”叶萱柔和地笑道。
　　“嗯，不错！”叶秦连连赞叹道。
　　“只要你安心待在王宫，不出去惹事，我天天给你做！”叶萱坐在他旁边，无比开心道。
　　“好！”叶秦欣然答应。
　　当然，这只是叶秦的敷衍之词！
　　不过，叶秦的回答的确是让叶萱高兴到了极点，后者两手托腮，一脸兴奋地凝视着叶秦。
　　叶秦淡淡一笑，将一块糕点直接送到叶萱的嘴边，“你也吃！”
　　叶萱先是一惊，接着张开了那樱桃小嘴，开始细嚼慢咽起来。
　　“叶萱，我问你一件事！”叶秦开口道。
　　“你说！”叶萱回答道。
　　“你能跟我说说，我的母亲是个什么样的人吗？”叶秦问道。
　　叶萱闻言，咀嚼的动作骤然停止，眼中的星辰仿佛在一刻暗淡下来，“叶秦，你突然问起这件事？”
　　“从我出生以来，从未听你说过有关母亲的事情，我也是出于好奇！”叶秦回道。
　　“等你再长大一些吧！时候到了，我会都告诉你的！”叶萱略带忧伤回道，“你只要记住，姐姐她是这个世上最好的人！”
　　“她也是这世上最美的人，无数人为她倾倒！”
　　听到叶萱毫不掩饰的赞誉，叶秦越加觉得他这位老妈极为不同寻常。
　　“可以再多说一些吗？”叶秦追问道。
　　“她年轻时候，已经凭借自己的美貌与智慧名满大陆，无数王公子弟，宗门继承者都曾追求过她！但是她最终选择了你的父亲，一个普通到再不能普通，连魂力都没有的平凡人！”叶萱回道。
　　“我靠！”叶秦心中暗道一声。
　　他老妈的牛逼程度，完全超乎他的想象了！
　　“只可惜，天妒红颜……”叶萱发出一阵哀伤叹息，接着闭口不言。
　　“叶秦，这段时间我会让杨叔好好看着你，你好好待在王宫，哪里也不许去！”叶萱转移话题，朝着叶秦轻声喝道。
　　“那你记得，每天给我做糕点！”叶秦回道。
　　“嗯！”叶萱点点头
　　……
　　这几日，叶秦确实也有些疲惫，被胡列娜有点榨干了。
　　武魂殿不能去，索性他足不出户，待在寝宫，一边修炼内力与魂力，一边琢磨着怎么组建自己的宗门。
　　叶萱也完成了自己的承诺，每天都会亲自做些糕点送给叶秦。
　　赵莹出奇意外，并没有来见叶秦，后来他才知道，赵莹再次出征，南下剿匪去了！
　　这一日，天清气爽，万里无云。
　　此时，杨齐天正在庭院内陪着叶秦训练。
　　可以看到，杨齐天脚下八环齐动，在他那强大的气压之下，叶秦的双腿开始微微弯曲，斗大的汗珠循着他润滑的皮肤留下。
　　纵然，叶秦拥有逆天系统，但是他已经深深体会道，不经过任何训练，即便魂力再强，也可能被同级或许低于自己的人吊打！
　　而见到叶秦略带痛苦的神色，杨齐天赶忙道，“王子殿下，要不我还是撤去些魂力吧！”
　　“没必要，继续加！”叶秦一边催动魂力内力，一边摇头道。
　　杨齐天闻言有些担忧，此时的他，用了大概魂宗级的威压，这是大魂师都难以承受的！
　　再继续施加，那可就是魂王级别，他实在害怕叶秦出事。
　　不过，叶秦说出的话语从不改变，因此他只能小心翼翼地加大魂力输出！
　　即便如此，叶秦也在那一瞬间崩溃，单膝朝地面直接跪下！
　　“叶秦！”一道熟悉的女音入耳，叶秦顶住痛苦，寻声望去，只见胡列娜正站在那里。

第二十五章“晋升，白金主教”
　　“胡殿主！”杨齐天立刻停手，朝胡列娜作揖道。
　　“胡列娜！”叶秦痛苦之中带有些许兴奋，立刻起身相迎。
　　“杨主教，你可否下去，我和叶秦有事协商！”胡列娜朝杨齐天道。
　　杨齐天闻言，看了一眼叶秦。
　　“杨猴子，你先下去吧！”
　　闻言，杨齐天这才恭敬退下。
　　“胡殿主，请！”
　　随之，叶秦带着胡列娜走入了寝宫之中。
　　胡列娜进去后，立刻关闭宫门，接着迫不及待，朝叶秦抱了过去。
　　后者也立刻与之相拥！
　　“你怎么来了，你老师走了？”
　　拥抱几许，叶秦很是兴奋问道。
　　“还没有！”胡列娜摇头道，“不过叶秦，告诉你一个好消息！”
　　胡列娜一边说着，一边取出一块黑色令牌朝叶秦递了过来。
　　叶秦注意到，在令牌之上，一共雕刻着五个图案，分别是菊花，剑，锤，龙，皇冠。
　　“天斗六皇牌？”叶秦略带诧异道。
　　“不对，是天斗五皇牌，也就是武魂殿的白金主教令！”胡列娜摇头道，“是老师让我交给你的，说它原本应该属于你的母亲！”
　　“啊！”叶秦大吃一惊道，“我的母亲？她到底是什么人？”
　　“具体的老师没有说，不过你的母亲对武魂殿贡献极大，并且和老师关系应该很好，所以她才赐予你白金主教令！”胡列娜回道。
　　“虽然不具备实权，但是你在武魂殿的地位已经超过了我！”胡列娜兴奋地补充道，“之后，我也可以明正言顺，让你继承助理一职！”
　　“叮！检测到宿主晋升武魂殿白金主教，六步任务，第三步成功！
　　“获得奖励见闻色霸气，比比东好感加百分之十五！”
　　“就挺突然的……”叶秦心中暗道一声。
　　“叮！第四步解锁任务发布，帮助胡列娜夺取圣女之位，垂钓金钩一只，比比东好感度百分之二十！”
　　“叶秦！你怎么啦？”见叶秦沉思之中的神色，胡列娜有些疑惑问道。
　　“没……没事！”叶秦回道，“列娜，我记得你是武魂殿圣女候选人？”
　　“嗯！”胡列娜点点头，“怎么突然问起这个？”
　　“当然是关心你呗！”叶秦回道，“我很好奇你要如何当上圣女呢？”
　　“按照武魂殿的规则，圣女候选极其严格！”胡列娜先是一愣，旋即答道，“不仅需要卓越的管理能力，需要实习三年，看成绩效果，三年之后，还要回武魂殿，进行严格的选拔赛，决出前三名，再由白金主教以上人员，进行投票……”
　　“这么复杂？”叶秦闻之一愣道。
　　“嗯！”胡列娜轻轻点头，“毕竟圣女代表着武魂殿的新一任继承人，决不能半点马虎！”
　　“加油，列娜，我相信你一定可以！”叶秦坚定道，“我一直会在你背后支持你的！”
　　“谢谢你，叶秦！”胡列娜大为感动，再次朝叶秦抱了过去。
　　……
　　“叮！签到成功，获得神兽蛋一枚。”
　　“叮！恭喜宿主，获得神赐魂环一枚！”
　　“叮！签到成功，获得秘籍猴子偷桃！”
　　“叮！签到成功，获得系统自画像一张！”
　　“叮！签到成功，获得哈根达斯冰淇淋一箱！”
　　“叮！签到成功，获得巅峰斗罗级别随从，堕落之王，路西法！”
　　……
　　一转眼，三年已过！
　　三年来，经历无数次签到，叶秦获得的奖励数不胜数，其中最为珍贵的自然是第二位封号斗罗，路西法！
　　不过无用的秘籍和物品，占据多数。
　　即便如此，他的修炼天赋已经远超常人！
　　觉醒魂力三年，达到了三十九级！
　　这一日，在哈根达斯王城通往武魂城的大道之上，一辆豪华马车徐徐而行着！
　　马车内，有着两个人。
　　一人，金发蓝眸，虽有些稚嫩，但是英俊十足，那张脸给人的感觉，就是一个帅字，仿佛能看上一天，却找不到一丝瑕疵。
　　此人，当然便是叶秦！
　　已经九岁的他，越发地像一个成年人了。
　　在他的身上，正是绝世美女胡列娜。
　　如今，胡列娜也已然十七岁，出落成一个十足的美人，微卷的长发披散，垂直腰间的翘臀之上，完美的曲线，不施粉黛，却绝美倾城的脸庞，无论怎么看，都让人不觉得腻。
　　尤其是她天生自带的妩媚，有一种迷倒众生的感觉。
　　如果有人，特别是男人在这里，必然会发出嫉妒的眼光，因为这样一名女子，竟然在给叶秦按摩！
　　“秦，谢谢你陪我去武魂殿参加选拔赛！”胡列娜一脸满足地看向叶秦道。
　　“你是我的女人，这是应该的！”叶秦回以一笑道。
　　叶秦此番前往武魂殿，一来自然是帮助胡列娜夺取圣女之位！
　　二来，他从叶萱口中得到一个重要消息，他的母亲，曾经去过武魂殿担任重要职位！
　　他就是要看看，这位神秘而牛逼的老妈，到底是何许人也！
　　怎样一个人，能让比比东亲自赐给他白金手令！
　　“叮！宿主，签到任务发布，签到地点，诺丁城猎魂森林，任务，获取龙鳞花第二魂环！奖励，金刚不坏神功！”
　　便在这时，系统提示音在叶秦脑海中响起。
　　“诺丁城猎魂森林？”叶秦面色一惊。
　　“秦，怎么了？”胡列娜问道。
　　“没什么，我们继续！”叶秦嘿嘿一笑。
　　“好，那等会换你给我按！”胡列娜莞尔一笑，继续用那芊芊玉指，替叶秦按摩后背！
　　由于叶秦的特意吩咐，朝着诺丁城附近的猎魂森林而去。
　　幸好，诺丁城的位置，大致在大道之上，不算偏离太远，再加上离选拔赛还有一个半月，足够他们能够赶上。
　　“王子殿下，猎魂森林到了！”

第二十六章“初遇玉小刚”
　　马车外面，一道浑厚的声音响起，随之叶秦和胡列娜一前一后走了出去。
　　赶马车的正是杨齐天，三年过去，杨齐天除了魂力达到了八十三级，并未有其它变化。
　　“杨猴子，辛苦了！”叶秦回道。
　　“为王子殿下服务，是老臣的职责所在！”杨齐天回道。
　　叶秦顺眼望去，一座偌大的森林映入眼帘。
　　当然，这座猎魂森林，与哈根达斯王城那一座别无二致。
　　“诺丁城，猎魂森林……”叶秦口中呢喃一句。
　　“说不准，还能碰上唐三呢！”
　　原著之中，唐三在诺丁城呆了六年，叶秦的年纪与唐三大致相仿，此时的唐三应该还在诺丁学院！
　　“杨猴子，你在这里等我们，顺便看好马车！”叶秦朝杨齐天道。
　　“这……”杨齐天有些为难道。
　　“你什么时候见我出过危险！”叶秦自信一笑道。
　　杨齐天想想也是，三年以来，叶秦似乎从未遇到过什么危险，就算有危险，也能立刻化险为夷！
　　他当然不知道，有米娜和路西法两大封号斗罗陪同，杨齐天这个魂斗罗，就相当于一个摆设！
　　“你们也在这里等着！”胡列娜也朝着武魂殿随从号令道。
　　随之，叶秦与胡列娜并肩走入了猎魂森林。
　　“秦，想好你的第二魂环了吗？”胡列娜问道。
　　“我打算加一个千年魂环！”叶秦回道。
　　“啊，第二魂环的年限是百年魂环，会不会有危险！”胡列娜有些担忧道。
　　“相信我，我可以的！”叶秦自信道。
　　三年以来，叶秦的一次次非凡表现，都让胡列娜惊叹不已，无论从智慧，手段，能干，胡列娜已经完全没有将叶秦当做一个孩子。
　　而是她真正的男人，一个十分值得依靠的男人！
　　“那好吧，如果有危险，你要及时停止！”即便如此，胡列娜还是略有不放心道。
　　“知道啦！”叶秦忍不住捏了一把胡列娜的脸颊，“你好像已经三年没有画过妆了。”
　　“不是你说的嘛……我化妆太花枝招展了。”胡列娜低着头，略带娇羞道。
　　叶秦心中莫名一阵感动，自己随便一句话，竟然让胡列娜记了三年！
　　紧接着，叶秦将胡列娜横抱起来。
　　“啊，秦，你干嘛！”胡列娜一惊道。
　　“让你感受下，什么叫速度！”
　　叶秦话音一落，凌波微步施展到极致，一步数丈，朝着猎魂森林深处疾行而去。
　　当初，他是大魂师之时，凌波微步的速度已经能赶超魂王，如今更是可以比肩魂帝。
　　十公里的距离，仅仅一分钟便已经达到。
　　这时，叶秦的前方，忽然有许多紫色的藤条，朝着自己缠绕而来！
　　叶秦先是一惊，旋即抱起胡列娜快速闪避了藤条的攻击！
　　很快，他将胡列娜放置下来，前方一棵诡异的巨树映入眼帘。
　　那巨树高达八米左右，通体呈现紫黑色，在他的树干位置，有些人类一样的嘴脸！
　　“是魔鬼灵树！”叶秦略微兴奋道，“高八米，看样子，年限正好在一千两百年左右！”
　　“秦，我帮你！”胡列娜闻言，脚下两黄两紫四个魂环亮动！
　　狐耳从头部长出的同时，一条毛茸茸的尾巴，从她傲人的臀部处，延伸而出！
　　“列娜，要小心哦！”叶秦并未拒绝。虽然，他的脚下只有一个魂环亮动！
　　但，在魂力与内力交融之下，迸发的气势比起胡列娜有过之而无不及。
　　叶秦的强大气势，胡列娜并不是第一次见到，因此并未有什么惊讶。
　　此时，那千年魔鬼灵树见叶秦两人发起反击，更是大怒不已！
　　繁茂的树枝之上，无数的紫藤条冲出，宛若钢刺一般，朝叶秦两人扎来！
　　“第二魂技，天狐火雨！”胡列娜目光一凝，魂环亮动的瞬间，身体腾空！
　　许多的火球在她身周凝聚，冲向了那些钢刺！
　　火焰，对植物系魂兽有着致命伤害！
　　在火球的冲击之下，一半钢刺已经尽数化作灰烬！
　　同时，叶秦施展凌波微步，以超然身法躲避了所有的刺击，接着拳裹黑芒，朝魔鬼灵树的左眼轰落！
　　熟读魂兽宝典，叶秦对这些魂兽的弱点习性，可谓是了若指掌！
　　左眼，便是魔鬼灵树的致命弱点！
　　这一击过后，那灵树出发猛兽一般的哀嚎，接着枯萎了下去！
　　旋即，一圈紫色魂环，从它的体内亮起！
　　“啪啪啪！”
　　便在这时，鼓掌声从叶秦的身后传出。
　　叶秦与胡列娜皱眉一看，发现一道修长的身影正站在那里。
　　那人大概四五十岁的年纪，黑色短发三七分开，模样极为普通，身上散发着一股特殊气质，眼神开阖之间，散发着懒散和颓废！
　　“叮！遇到特殊人物玉小刚，隐藏打卡任务发布，拒绝拜师玉小刚，获得超神器龙神爪碎片一块！备注：集齐十六块碎片，便可合成超神器！”
　　“玉小刚？”叶秦嘴角一阴。
　　且不说系统让他拒绝拜师，就算没有系统，叶秦自认，整个斗罗大陆没有人可以做他的师傅！
　　更何况，对于玉小刚，叶秦说不上憎恨，但也绝对没有好感！
　　“凌厉的手段，精准的判断，若不是亲眼所见，实在难以相信这样的手段，能够出现在一名十几岁的孩童身上！”只见玉小刚朝叶秦赞不绝口道。
　　“你是谁？”叶秦还未开口，胡列娜黛眉一蹙道。
　　“自我介绍下，我叫玉小刚，他们都叫我大师！”玉小刚略带自信道，“你们两个，是诺丁城哪个学院的，以前怎么从来没见过你们？”
　　“你是玉小刚？”胡列娜一惊道。
　　作为比比东的徒弟，更是武魂殿圣女候选人，胡列娜怎么不可能知道这所谓的“大师”！
　　“正是！”玉小刚古井无波道。

第二十七章“唐三与小舞”
　　“你是谁跟我没关系！”叶秦冷漠道，“我要吸收魂环了！”
　　语罢，叶秦朝着那枚亮紫色魂环径直走去，旋即盘坐下来！
　　“等等！”
　　见到叶秦脚下只有一个黄色魂环，玉小刚一惊道，“你竟然是一环魂师？第二环的极限是七百六十四年，一环魂师是不能吸收千年魂环的！”
　　“列娜，让他闭嘴！”叶秦有些不耐烦道。
　　“你是自己闭嘴，还是让我帮你！”胡列娜闻言，朝玉小刚幽幽冷语道。
　　“你们是哪个学院的学生，不懂得尊师重道……”
　　玉小刚话音未落，胡列娜已经闪至他的身后，将他击倒在地，捆绑起来，接着将他的嘴唇用布条缠了起来。
　　显然，玉小刚这一废物级大魂师，在胡列娜这一魂宗面前，根本毫无还手之力！
　　与此同时，在叶秦的牵引之下，那枚紫色魂环已经逐渐化作光辉，朝他体内涌入！
　　“呜呜呜！”
　　见到叶秦疯狂的举动，玉小刚口中喊道。
　　不过，下一刻玉小刚有些傻眼了，只见那紫色魂环已经完全涌入叶秦的体内，但是后者却未有任何异常的情况发生！
　　很快，在叶秦魂力的调转之下，一枚崭新的紫色魂环，已经彻底地稳固在了他的脚下！
　　见到这一幕，胡列娜都是略微一惊，玉小刚更是瞳孔大睁！
　　“叮！打卡任务成功，金刚不坏神功秘籍，已修炼至大成境界！”
　　叶秦则是若无其事地起身，顺便伸了个懒腰。
　　毕竟，这个魂环对他来说可有可无！
　　“你们是谁，快放开我老师！”便在这时，一道略显稚嫩的童音入耳。
　　叶秦寻声望去，只见一名八九岁模样，身高一米五的男孩正站在那里。
　　他穿着一身蓝色校服，模样中规中矩，皮肤呈现小麦色，眼神之中充斥着坚毅！
　　在男孩的身边，还站着一名粉裙少女。
　　她的身高年龄与那男孩大致相仿，长得活泼可人，头上带着粉色兔耳装饰，头发呈现蝎尾状。
　　“叮！检测到斗罗大陆原位面之子，顶级隐藏任务触发！”
　　“任务：每隔三年击败一次，每次成功后，将获得顶级奖励！本次奖励为十万年魂兽雷霆麒麟随机魂骨一枚！”
　　“叮！检测到斗罗大陆特殊人物小舞，隐藏打卡任务触发，让小舞哭泣！”
　　“任务奖励，肾宝三箱，特殊秘籍净化驱散！”
　　“我靠！”叶秦心中按捺不住的兴奋！
　　击败唐三简直是轻而易举的，竟然能获得十万年魂骨，并且还是持续任务，这唐三简直就是一个移动宝库啊！
　　至于让小舞哭泣，这就简单了！
　　“你们是谁！”见到唐三小舞，胡列娜冷冷问道。
　　“快放开我老师，否则别怪我不客气了！”唐三看向胡列娜，语意冰冷地说道。
　　“哼！”胡列娜薄唇冷漠一勾，正要嘲讽，叶秦率先开口朝唐三道，“我倒要看看，你怎么个不客气法！”
　　唐三面色无情，不过手却是放在后面，接着几根钢针已经朝叶秦突刺而来！
　　透过见闻色霸气，叶秦很快捕捉到了唐三的动作，心中冷漠嘲讽一句“不愧是暗器高手，果然阴狠！”
　　旋即，叶秦施展凌波微步，如鬼魅般躲避了唐三的暗器攻击！
　　而那三根钢针，悄无声息地刺入了叶秦背后的巨树！
　　“你敢玩阴的！”胡列娜面色无情道。
　　“亲爱的，他们两个交给我，你不要插手，看好玉小刚！”叶秦嘴角一斜道。
　　听到叶秦如此亲昵的称呼，胡列娜顿时面色绯红，略带娇羞地点点头。
　　与此同时，唐三脚下两个黄色魂环已经亮起！
　　“第一魂技，缠绕！”唐三低吼一声，无数的蓝银草从地面冲出，朝着叶秦缠绕而去！
　　然而，只见叶秦身不作势，那缠绕向他的蓝银草，似乎畏惧着他一般，竟然是不敢靠前！
　　龙鳞花，作为植物系武魂霸主，对于蓝银草这种最低级的植物武魂，其碾压程度可想而知，是何等致命！
　　且不说，此时唐三的蓝银草尚未觉醒，即便觉醒为蓝银皇，也顶多和龙鳞花五五开！
　　“呼呼！”由于武魂的压制，唐三开始大口喘气，任凭他如何驱使蓝银草，就是无法靠近叶秦！
　　“蓝银草，竟然会受如此压迫，他到底是什么武魂！”唐三心中立刻察觉道。
　　“该我了！”叶秦淡淡一笑，脚下一黄一紫两个魂环亮起，接着他手掌淡淡一挥，唐三的蓝银草瞬间被逼退，枯萎！
　　紧接着，叶秦已经如鬼魅一般冲到唐三的面前！
　　旋即，他的全身变成了黄金之色！
　　正是他刚刚获得的金刚不坏神功！
　　显然，叶秦并不打算暴露武魂！
　　即便如此，凭借易筋经修炼的力量，和金刚不坏神功的强悍，对付一名二十五级大魂师都绰绰有余，更别说唐三只有二十一级！
　　“砰砰砰！”
　　可以看到，在叶秦的连续拳击之下，唐三没有选择硬碰硬，他拼命地闪避着，即便如此，他的胸膛还是被叶秦击中，一口鲜血喷了出来！
　　“小三！”见唐三被打，小舞已经是忍无可忍，脚下两黄魂环亮动的瞬间，她如燕子一般轻盈的身体，已经朝叶秦飞来！
　　作为柔骨魅兔重修成人，小舞的身体极为柔软，并且速度极快！
　　当然，叶秦已经捕捉到了小舞的攻击，但是他并不打算闪避！
　　饶是如此，小舞击打在叶秦身上的攻击，只能听到砰砰作响！
　　叶秦没有受到任何伤害，反倒是小舞感受到了痛意！
　　紧跟着，叶秦简单一击，便是将小舞轻易击飞出去！
　　若是真的两名九岁孩童，叶秦可能还不屑下手，但是唐三和小舞显然不是！
　　一个三十多岁的假孩童，另一个则是十万零九岁的假萝莉！
　　当然两个暂时都不能杀这是真的。
　　从某种意义来说，这是他的两座移动宝库！
　　一个顶级奖励，一个是十万年魂兽！
　　“小舞！”唐三惊呼一声，眸子变成了紫色，同时玄天功已经在他的体内疯狂运转！
　　唐三的蓝银草武魂被压制，昊天锤武魂不敢轻易动用，只得施展唐门秘籍，鬼影迷踪和控鹤擒龙！

第二十八章“唐昊”
　　不过，面对防御力超高的叶秦，唐三的攻击依然没有奏效，他甚至没有近身，已经被叶秦一记金刚拳集中腹部！
　　顿时腹水与鲜血再次喷吐！
　　叶秦选择乘胜追击，接连朝唐三挥出暴雨般的拳头！
　　当然，叶秦留了余手，毕竟唐三是他的移动宝库，不能让他轻易死去！
　　不过，为了让小舞哭泣，叶秦每一拳都是到肉，打得唐三叫喊连天！
　　“呜呜呜！”玉小刚则是瞳孔巨睁。
　　“小三，三哥！”小舞趴在地面，大声喊叫着，同时眼泪从眼中涌出！
　　“叮！隐藏打卡任务完成，获得奖励肾宝三箱，特殊秘籍净化驱散，已修炼至大成境界！”
　　“叮！顶级隐藏任务完成，获得雷霆麒麟右臂骨，已安装至宿主手臂！”
　　伴随着系统提示音的接连响起，叶秦才终于停手。
　　同时，他能感觉到右臂充满了力量！
　　在十万年魂骨安装的瞬间，他的魂力瞬间飙升，达到了四十级！
　　当然，这是因为他没有获得第四环，否则等级必然继续上涨！
　　“今天本少爷心情好，不跟你们再计较了！”叶秦朝着唐三轻笑两声，接着牵起胡列娜的手掌，朝着猎魂森林外面走去！
　　胡列娜一直没有问什么，但后面她还是有些忍不住道，“秦，你是不是认识那两个小孩啊？”
　　“怎么可能！”叶秦故意道，“我一直待在王宫，你又不是不知道！”
　　“真的吗？”胡列娜略带疑惑道。
　　“你又怀疑我！”叶秦一边说着，一边猛拍了下胡列娜的翘臀。
　　“啊，你太坏了！”胡列娜羞笑道。
　　“好了，不开玩笑了，我们赶快离开这里，否则别执法队的人逮到，反而不好解释了！”叶秦转移话题道。
　　“嗯！”
　　语罢，叶秦带着胡列娜继续朝马车停放的地方走去。
　　然而，刚走不久，叶秦忽然察觉到了异常！
　　“等等，列娜！”叶秦示意胡列娜停步。
　　“怎么了，秦？”见叶秦沉下的脸，胡列娜很是诧异问道。
　　“滚出来吧！”叶秦余光撇视着四周，冷漠喝道。
　　叶秦话音一落，许多黑影从丛林之中簌簌遁出！
　　这些人都穿着黑衣，戴着全遮盖面具，看不清真容！
　　“小小一名大魂师，没想到竟然如此警觉！”为首那黑衣人冰冷说道，“只可惜，今天你们两人必然要死在这里了！”
　　话音一落，此人脚下竟是黄黄紫紫黑黑黑，七个魂环齐齐亮动！
　　其余几人，也是魂环齐动，最弱的竟然是魂王！
　　“你们是什么人，可知道我们二人的身份？我们是……”面对一名圣级别杀手，胡列娜略带些许恐慌道。
　　不过，她话还未完，却是被叶秦打断，“没想到啊，杀我们一个大魂师，一个魂宗，长老殿竟然派遣魂圣杀手！”
　　听到叶秦的话语，那魂斗罗杀手顿时眉头一皱，“够聪明，不愧是一代王子！只可惜，杨齐天已经不在你身边！本座不屑对你二人出手，你们还是自我了断吧！！”
　　听到这话，胡列娜已经会意！
　　很显然，这应该是长老殿派来暗杀她，目的自然是阻止她竞选圣女！
　　“米娜！”叶秦阴冷一笑道。
　　“你在说什么？”那魂圣杀手一惊道，“今天你就是叫破喉咙，杨齐天也听不到！”
　　然而，他话音还未落下，一杆白色长枪，已经刺穿了他的心脏！
　　这名魂圣盯着眼前突然出现的白龙公主，眼神绝望地断了生机！
　　“啊！”见到老大被一枪刺穿，剩下的人都是一脸惊恐！
　　他们在原地迟缓半秒，接着同时催动魂力，朝着米娜合攻而来！
　　米娜面色无情，手中白龙长枪，宛若真龙一般刺穿长空！
　　仅一瞬间，这群魂帝，魂王，已经被串成羊肉串一般，钉在了一颗巨树之上！
　　紧跟着，米娜手掌一握，一股浩瀚的能量从长枪上激荡而出，将这群人化为了烟灰！
　　随之，米娜又凝聚魂力，欲将那魂圣的尸身毁灭。
　　“米娜，这一个先留着！”叶秦制止道。
　　米娜闻言立刻停手，叶秦则是走向那具魂圣尸身。
　　他拨开那人的面具，里面露出一张老者的脸庞，叶秦再一摸索，在他的魂导容器之内，找到了一块印有三块图案的令牌。
　　“天斗三皇牌，是武魂殿高级执事！”胡列娜在一旁惊语道，“看来长老殿果然想对我们下手！”
　　“不能贸然定论！列娜，在大陆之上，谁都可能是朋友，也谁都可能是敌人！”叶秦若有所思道。
　　“嗯！”胡列娜认真点头道。
　　“不过，长老殿的嫌疑最大，这一路我们要更加小心了，保不准还有其它杀手！”叶秦补充道。
　　“这件事，我一定要跟老师说！”胡列娜道。
　　“放心吧列娜，有我在，没有任何人能伤害你！”叶秦看着胡列娜的媚眸，一脸自信道。
　　“主人，小心！”便在这时，米娜突然呼喊道。
　　然而，她慢了一步，只见一道身影闪过，将叶秦的脖颈掐住，重重地按在他身后的巨树上！
　　叶秦咳嗽了几声，睁开眼睛终于才看清那人的真容！
　　他大概四五十岁的年纪，穿着极为破烂，头发蓬糟糟的，脸跟完全没有洗过一样，都是污垢，胡须油油地粘在一起，看起来极为肮脏！
　　见到此人的第一眼，叶秦心中已经初步定论！
　　“放开叶秦！”
　　“放开主人！”
　　米娜和胡列娜同时厉喝道。
　　“小子，你是什么人，为什么打我儿子！”来人丝毫不理会米娜二人，朝着叶秦质问道。
　　听到这话，叶秦已经百分百确信了他的身份，唐三的父亲，昊天斗罗唐昊！
　　见唐昊依旧不松开叶秦，米娜顿时变得极为愤怒，凝聚魂力，化作光影朝唐昊背后轰来！
　　“你最好不要过来，我能在一瞬间捏断他的脖子！”唐昊头也不回地冷语道。
　　闻声，米娜放弃了攻击！
　　正待众人束手无策之时，一道诡异的声音幽幽响起，“吾乃黑夜之中的王者，阻断永恒黎明的降临！”
　　“伤孤王之主，与死何异！”

第二十九章“路西法vs唐昊”
　　话音未落，叶秦的体内一股强大到极致的黑色力量激荡而出！
　　唐昊见势大为一惊，急忙朝后方退去！
　　下一刻，一团黑光在半空幽幽浮现，在那黑光中又一道身影！
　　他穿着一身黑色风衣，留着一头紫银色的头发，宛若女子一般垂至腰间，脸庞无比地帅气，但却是十分地诡异而霸气！
　　尤其是他的瞳孔，竟然呈现十字形状！
　　并且，他的胸膛敞开着，露出完美的十块腹肌！
　　此人，正是叶秦的第二个守护斗罗，堕落之王，路西法！
　　“你是什么人！”面对路西法那诡异的瞳孔，唐昊心中竟有一丝畏惧道。
　　“主人，我该不该回答他？”哪知，路西法朝着叶秦问道。
　　“把他给我杀了！”叶秦摸了摸发红的喉咙，略带愤怒道！
　　“遵命，主人！”路西法回道。
　　“小子，你给我给我听好了！”旋即，路西法指着唐昊邪魅笑道，“你即将死在堕落之王，路西……”
　　路西法话说到一半，唐昊已经提起宛若水缸一般大小的昊天锤，朝着他砸了过去！
　　“无礼！”路西法面色一凝，右手手中一柄黑金大剑出现，与唐昊的昊天锤正面激撞在一起！
　　“主人，小心！”米娜见势，没有丝毫犹豫，抱起胡列娜来到叶秦的身边，接着施展魂力，形成一个半圆形护罩，将三人包裹其中！
　　一声巨响，堕落巨剑与昊天锤发出宛若流星碰撞一般的波动！
　　霎时间，恐怖的能量波疯狂涌出，好似狂风一般，将附近的二十米巨树都吹地摇晃起来！
　　不过，很显然，胜利的天平倾向于路西法！
　　且不说身为九十六级巅峰斗罗的路西法魂力等级高出此时的唐昊一级！
　　叶秦的随从，更是每一个都拥有着神级武魂！
　　其武魂品质自然凌驾于昊天锤之上！
　　即便如此，唐昊也绝非能轻易战胜的！
　　唐昊与其它封号斗罗不同，他修炼的是纯力量，配上昊天锤的霸道，也因此他能在刚刚晋级封号斗罗之时，便能独战三大九十五级斗罗！
　　那也是唐昊最辉煌的一战！
　　当然，此时的唐昊，已经是身负重伤，辉煌不同往日！
　　“不错的力量！”路西法嘴角一勾，脚下八黑一红九个恐怖魂环华丽展现！
　　“什么！”见到路西法的魂环配置，唐昊禁不住瞳孔一缩！
　　而也在魂环亮出的刹那，路西法的气势猛涨，将唐昊直接击飞出去！
　　所幸，唐昊并不弱，他脚踏虚空立稳，两黄两紫四黑一红，九个魂环耀然而出！
　　“你敢得罪王的主人，就要承受来自地狱的审判！”路西法冰冷一笑。
　　“魂技，地狱审判！”
　　伴随着路西法的冷语，脚下第五环极致闪耀起来，他手中的黑金巨剑在这一刻极速放大二十倍！
　　同一时刻，他的身后一道恐怖的虚影浮现而出，正是那他堪比神魂的堕天使！
　　堕天使出现的瞬间，周围的空间都瞬间阴暗下来，唯有路西法的黑金巨剑，绽放着极致绚丽的光芒！
　　“第六魂技，昊天破山锤！”
　　唐昊不甘示弱，左脚外跨一步微微弯曲，右手中的昊天锤也极速放大，变得与那黑金巨剑一样大小！
　　紧接着，唐昊双手握紧锤柄，朝路西法猛砸而去！
　　“小米娜，保护好主人！”路西法幽幽一笑道。
　　“还用你说，自以为是的家伙！”米娜幽怨一语！
　　随之她脚下同样八黑一红九个魂环亮起，将笼罩在她和叶秦两人周身的圆形护罩撑到最大！
　　“真言吟诵，永夜降临！”
　　伴随着路西法幽幽的颤音，黑色光芒从黑金剑柄开始，一直蔓延至剑尖，旋即单手执剑，朝着唐昊猛地斩落而下！
　　一锤一剑，在虚空之中再次发出恐怖至极的碰撞！
　　这一刻，整片空间都充斥着超级能量的碰撞，一眼看去，仿佛空间已经扭曲了一般！
　　周围的巨树更是被恐怖的波动从中间震碎，纷飞的木屑随之被卷入了狂风之中！
　　从高空往下看，方圆数里都被能量波动席卷，成年古树在疯狂摇晃，魂兽更是四散逃溃！
　　森林之中，许多正在猎杀魂兽的魂师，都感觉到了那股波动，害怕地不敢动弹！
　　武魂的执法队也是惊诧不已，一支支队伍迅速集中，朝着能量的源头冲来！
　　“不好！”
　　猎魂森林外面的杨齐天，也感受到这股波动，立刻朝里面冲了进去！
　　路西法和唐昊的碰撞，在瞬间分出胜负，恐怖的能量在一瞬间炸裂，耀眼的光芒，让人完全睁不开眼睛！
　　等光芒散去，唐昊的身影已经消失在了原地！
　　“跑了？”路西法眉宇一皱，立刻施展精神探知，疯狂地搜索着唐昊的气息！
　　可惜，一无所获！
　　“唉，早知道我就用两只手了！”路西法叹道。
　　“主人，属下无能，让他跑了！”接着，路西法降落在地面，朝着叶秦歉意道。
　　“不过主人你放心，他中了我的黑暗侵蚀，不死也残！”
　　“这不怪你，他本来就不是一个……”叶秦想解释什么，想到胡列娜在旁边，于是改口道，“没事，跑了就跑了吧！”
　　饶是如此，叶秦心中叹息不已，唐昊比他想象之中难对付！
　　不过转念一想，当初千道流亲自出马，还能让唐昊三番五次逃走，他也就释然了！
　　唐昊必然有着某种保命绝技！
　　“米娜，送我们离开这里吧！”叶秦朝米娜道。
　　“是，主人！”语罢，米娜施展空间力量，将路西法，叶秦和胡列娜带离了原地！
　　随之，来到了猎魂森林外围！
　　很快，米娜和路西法也凭空消失，悄然回到了叶秦体内。
　　“哼，你天天就知道瞒我！”这时，胡列娜发牢骚道。
　　“怎么了？”叶秦惊讶道。
　　“你跟我说，米娜是你母亲留下的贴身护卫，那路西法又是怎么回事？”胡列娜皱眉道。
　　“我很好骗是不是？”胡列娜将头别过一边！
　　“如果我说，他也是我母亲留下的护卫，你信吗？”叶秦有些难言道。
　　见胡列娜还要说什么，叶秦握住她的脸颊，霸道地将嘴唇封了过去！

第三十章“入武魂城”
　　面对叶秦，胡列娜顿时头脑一怵，很快闭上眼睛，开始享受起来！
　　让胡列娜满足之后，叶秦才吐气如兰般道，“答应我，今天的事情，不要告诉任何人，包括你的老师！”
　　百分百的好感度，加上胡列娜对于叶秦死心塌地的热爱，胡列娜很快妥协了！
　　“嗯……”胡列娜轻轻点头，“不过我还要！”
　　“下次吧！”叶秦摇头，“你不怕那个邋遢鬼继续追过来吗？”
　　“那好吧，先记着！”胡列娜无奈道。
　　“王子殿下，王子殿下！”
　　这时候，猎魂森林之中，传来了杨齐天那雄浑并带着魂力的喊声！
　　“这杨猴子！”叶秦忍不住骂了一句，牵着胡列娜朝声音的源头走去！
　　猎魂森林另一侧。
　　唐昊的身影出现在了此地，他胸中一震，顿时一口脓血喷薄而出。
　　“阿银，你又救了我一命！”唐昊暗自叹息一句，接着面露疑惑道，“他究竟是谁？”
　　……
　　“王子殿下！”见到叶秦安然无恙地出现，杨齐天兴奋地迎了上去。
　　“杨猴子，你嗷嗷大叫，是生怕别人不知道我在这里是不是？”叶秦有些埋怨道。
　　“王子殿下，是老臣考虑不周！”杨齐天笑着回道，“你没事就好！”
　　一场风波结束。
　　虽然经历过一场惊险，不过叶秦还是极为满意的，不仅获得了金刚不坏神功，最主要获得了一块十万年魂骨！
　　至于玉小刚的拜师任务，不完成也罢，反正只是一个碎片，不知猴年马月才能收集！
　　一路上没有再遇到什么危险！
　　三天之后，叶秦的马队，已经抵达了武魂殿的总部——武魂城！
　　武魂城的规模并不大，比起哈根达斯王城都是小上一些，但是作为魂师界的中心，远远望去，已经给人一种庄严肃穆的感觉！
　　尤其是矗立于武魂山最巅峰那座巍峨的斗罗殿，让人莫名生出一种想要顶礼膜拜之心！
　　“叶秦，等会我们去见老师，你该跪还得跪。”胡列娜走下马车，朝叶秦说道。
　　“那好吧。”叶秦微微叹息，“看在你的面子，我就勉为其难跪一次！”
　　“嗯，秦，你真好！”胡列娜笑靥如花道。
　　“接下来，我们保持一些距离。”叶秦接着道，“毕竟武魂殿肯定有很多你老师的眼线！”
　　“嗯！”胡列娜点头道。
　　随之，叶秦胡列娜和杨齐天三人，朝着武魂殿山上的教皇殿走去。
　　一路之上，全是全副武装的护殿骑士，并且武魂殿的建筑用料极其讲究，全是由顶级花岗岩雕刻而成，一座比一座恢宏大气！
　　不过，无论如何，那些建筑也无法比得上眼前的教皇殿！
　　踏过几百级台阶，叶秦三人来到了一座高达数十米的教皇殿前！
　　在教皇殿的前方，是一片巨大的广场，广场上矗立着一座与之相当的天使之神雕塑，看起来极为地宏伟壮观！
　　那教皇殿本体更是与众不同，光是三扇大门，每扇便足有十米之高，全部由珍贵的材料堆砌而成！
　　中央大门紧闭，偏门微微敞开。
　　此时，叶秦心中只有一个念头，那就是武魂殿无愧为全大陆最富强的组织！
　　叶家王宫已经算得上极致豪华，但与武魂殿相比，简直不够看！
　　“王子殿下，老臣就在外面等你吧！”来到大门前，杨齐天朝叶秦道。
　　“好！”叶秦微微颔首。
　　这时，胡列娜朝守殿骑士道，“你进去告诉老师，就说我和叶秦来了！”
　　“是！”那守殿骑士自然认识胡列娜，于是立刻从偏门进入了教皇殿。
　　不多时，守殿骑士走了出来，“教皇陛下让你二人进去！”
　　“走吧，叶秦！”胡列娜朝身后的叶秦微笑道。
　　“等等，大人，请暂时将魂导容器交给我们保管！”这时，那守殿骑士将叶秦拦了下来。
　　“不行！”叶秦拒绝道。他的魂导容器之中，拥有大量私人物品，以及通过系统获得的秘籍之类。
　　“叶秦乃是我的助理！”胡列娜开口道，“放心吧，他不会伤害老师的！”
　　“那……那好吧！”守殿骑士犹豫片刻，不再阻拦叶秦。
　　穿过教皇殿偏门，里面共有三厅，议事大厅，朝拜大厅以及没有标识的大厅。
　　在护殿骑士带领下，叶秦两人来到了朝拜大厅！
　　厅门缓缓开启，叶秦一眼便见到了那位于王座之上的绝世女子！
　　她头戴九曲紫金冠，手握宝石权杖，穿着一身粉白色镶金长袍！
　　长得更是风华绝代，倾世倾城，在敞开的长裙胸口，一道深深的沟壑若隐若现！
　　在裙间，两条光滑细腻的玉腿延伸而出，让人有些移不开眼睛。
　　毫无疑问，她正是武魂殿现任教皇，比比东。
　　此时比比东翘着玉腿，慵懒地斜靠在王座之上，与叶秦见她的第一眼一样，比比东的眼中时刻带着一些狠辣和高冷！
　　“胡列娜拜见老师！”胡列娜立刻朝比比东跪拜道。
　　“叶秦，参见教皇陛下！”此刻的叶秦很是犹豫，比比东终将会是他的女人，他实在不想下跪！
　　“既然不想跪，就站着吧，好歹你也是一个王子！”这时，比比东似乎看穿了叶秦的心思，动听却冰冷的声音，回荡在了大殿之上。
　　“多谢教皇！”叶秦心中一乐道。
　　“列娜，你起来吧！你这三年的绩效我已经看过了，完成地很不错，我很满意！”比比东朝胡列娜有些慵懒地说道。
　　“全赖老师栽培，老师的恩情列娜铭记于心！”胡列娜起身，恭敬而兴奋地朝比比东道。
　　“七日之后，便是圣女选拔赛，希望你能再接再厉！”比比东不参感情地说道。
　　“弟子定会努力争取！”胡列娜回道。
　　“不是努力，是尽全力！”比比东道，“倘若你无法夺取圣女之位，我打算将你放到迷踪大峡谷修炼！”
　　“是！”听到这话，胡列娜心中一怔，低头回道。
　　闻言，叶秦心中百感交集，不过最突出的情感，那就是这个高冷的比比东，他完全看上了！
　　见叶秦一直低着头，比比东的美眸微闭道，“叶秦，在武魂殿，不要轻易暴露我赐给你的白金主教令！”
　　“这是为何？”叶秦忍不住问道。
　　“不该问的别问！”比比东冷冷回道，“你们下去吧！”

第三十一章“打卡，大斗魂场”
　　“弟子告退！”语罢，胡列娜和叶秦退出了教皇殿。
　　望着叶秦离去的身影，比比东美眸流转，“南汐，你真的死了吗？”
　　胡列娜两人退出教皇殿，便不再逗留。
　　一听说叶秦要住酒店，胡列娜立刻回道，“秦，要不你住在我家吧！”
　　“这不太好吧！”叶秦迟疑道。
　　“没事，我家很大，是老师特别给我留的，你作为我的助理，住在里面，不会让人起疑的。”胡列娜坚持道。
　　“不行！”叶秦拒绝道，“孤男寡女共处一室，这样太引人注目了！”
　　实际上，一来叶秦身体有些遭不住，需要缓冲一下，二来，住在胡列娜的房间，总有一种吃软饭的感觉。
　　“那好吧！”胡列娜无奈叹息道。
　　“妹妹，好久不见！”便在这时，一阵男音入耳，目光投去，只见两名男子迎面走来。
　　而那两名男孩，其中一人，穿着青衣，头发像钢针一样，笔直朝天，相貌与那女子竟有几分相似。
　　另一人，则穿着一身火红的衣裳，头发呈现火焰的红色，面色英俊，略微充斥着一些骄傲。
　　“哥哥！”胡列娜极为兴奋地迎了上去。
　　“喂！娜娜，我是空气吗？”焱忍不住开口道。
　　“谁允许你叫的这么亲昵！”胡列娜顿时一怒道。
　　焱闻言，心中很不是滋味，但也不敢说什么。
　　“哥哥，你怎么回来了？”胡列娜不再理会焱，朝邪月问道。
　　“你要参加圣女选拔赛，我这当哥哥的岂能不助你一臂之力！”邪月笑应道。
　　“谢谢哥！对了，哥，给你介绍一下！”胡列娜指着叶秦兴奋道，“他……”
　　“你好，我叫叶秦！”叶秦抢先一步达道。
　　“你就是叶秦王子？”邪月微惊道，“妹妹经常在信中提及你，很感谢你一直以来对她的照顾！”
　　“我是她的助理，这是应该的！”叶秦回道。
　　接着他转朝胡列娜道，“那我先走了！”
　　“好！回头见，叶秦”胡列娜微笑着点点头。
　　见到这场景，邪月嘴角微微一斜，与旁边一脸不忿的焱，形成了鲜明对比！
　　辞别胡列娜，叶秦走下武魂山，来到了武魂城中央最为豪华的武魂大酒店。
　　这座酒店，毫无疑问是武魂殿特供，没有武魂殿手令，即便是公侯王爵，也没有资格入住！
　　当然，这对于拥有红衣主教和白金主教手令的杨齐天叶秦两人，根本不是问题！
　　办理好相应的手续，叶秦和杨齐天开了两间紧挨着的豪华套房！
　　为期一月，完全免费！
　　叶秦将门窗紧闭，盘坐在弹床之上，开始修炼魂力和内力。
　　虽然他现在有两大封号斗罗随从，但想要满足他的野心，这是远远不够的！
　　自身强大，才是真的强大！
　　并且，成神必须的，这样才能获得永恒生命！
　　当然，一切不能操之过急，需要循序渐进。
　　现在的他，不仅具有不低于魂宗级实力，更具备相当于高级大魂师级别的内力。
　　他决定暂不修炼魂力，因为他的魂力，更多是通过系统签到获得，唯有内力需要自身修炼。
　　更何况，内力只有他一人拥有，在很多时候，都能起到出其不意的效果！
　　几个小时之后，运行过几大周天，叶秦能明显感觉到自身的内力再次提升了一截！
　　“现在，只差一个神赐魂环，我便能晋级魂宗！”叶秦自语道。
　　“满足你的要求！”这时，系统提示音响起！
　　“还有这好事？”叶秦略带兴奋道。
　　“没有，刚好系统准备发布下一步打卡任务！打卡地点：武魂殿大斗魂场，任务：获得双人首胜一次！”
　　“任务奖励：神赐魂环一枚，魂环模拟戒指！”
　　“大斗魂场？”叶秦稍微一惊。
　　他记得这地方类似于角斗场一样，是供魂师修炼和积累战斗经验的！
　　反正闲来无事，他正好可以去大斗魂场走上一趟。
　　因为需要完成双人首胜，他立刻想到了胡列娜。
　　原本，叶秦打算去武魂殿找她，结果刚一走出房门，迎面便碰到了她。
　　“胡列娜，你怎么来了？”叶秦喜出望外道。
　　“想你了！”胡列娜笑应道，接着压低声音道，“今晚我还想跟你睡！”
　　“才几个小时不见，你就想我，要是以后见不着了怎么办？”叶秦问道。
　　“那我就哭！”胡列娜回道，“天天哭，直到你回来为止！”
　　“……”叶秦一愣，接着微笑道，“好了，天色还早，先不着急睡觉，陪我去一个地方！”
　　“去哪？”胡列娜兴奋问道。
　　“大斗魂场！”叶秦回道。
　　“去那里干嘛？”胡列娜惊讶道。
　　“打架！”叶秦嘴角一斜，接着趁着夜色，拉起胡列娜朝大斗魂场方向而去。
　　武魂城的大斗魂场是最容易找的地方，它的高度几乎与武魂殿平行，属于城中最耀眼的建筑之一。
　　虽然已经入夜，但是在特殊魂导器的照射之下，这里便如同白昼一般！
　　进进出出的魂师，更是络绎不绝！
　　戴上假面之后，叶秦和胡列娜走到了大斗魂场的大厅前台位置！
　　幸好，此时排队的魂师并不多，很快轮到了叶秦两人。
　　见两人穿着极为讲究奢华，那前台的妙龄女子，立刻带有些敬意道，“敢问先生女士，你们想进行什么类型的战斗？”
　　经过女子讲解，大斗魂场分为普通决斗，生死斗，每一个类型，又分为团体，单人，双人！
　　武魂殿为魂师圣地，没有生死斗，自然而然，叶秦选择了普通决斗！
　　随之，那前台女子，又测试了叶秦和胡列娜的魂力。
　　与系统描述的那样，叶秦的真实魂力无法测出，因此仅仅显示二十三级，胡列娜则是四十一级！
　　在这种情况之下，那前台女子忍不住朝叶秦问道，“先生，倘若您想和这位女士进行双人战，面对的将是两名魂宗级对手！在这种情况之下，你几乎没有胜率可言，确定还要继续吗？”
　　“确定！”叶秦自信回答道，胡列娜自然没说什么，她对于叶秦有着很大的信心！

第三十二章“秒杀的战斗，宛若打假赛”
　　“好的，您的场次，已经安排好！”那女子接着道，“由于您二人是第一次参加决斗，避免留下麻烦，请你们各自取一个假名！”
　　最终，叶秦的假名为，“自来仙人！”！
　　胡列娜则取了一个，“魅惑天狐”！
　　组合名称，“仙狐组合”！
　　首先，叶秦两人进行的是双人赛。
　　在大斗魂场安保人员的带领之下，两人踏上了属于自己的决斗擂台。
　　此时，擂台上方的观众席无一遗漏，被全部坐满。
　　大斗魂场一次决斗的擂台，共有十六座，但是此时叶秦二人注意到，竟然大部分的目光，都投向了他们的擂台！
　　见到这场景，叶秦不免有些诧异。他和胡列娜都是第一次参加大斗魂场，绝不可能拥有关注度！
　　那就只有一种解释，他们的对手，是热门人物！
　　顺眼看去，叶秦的对面，一男一女，两道修长的身影正迎面走来。
　　这两人都身高一米八左右，女子扎着天蓝色丸子头，穿着一身黑色皮衣，容颜虽然被面具遮盖，但是那修长柔美的双腿，配上傲人的身材，莲步轻移之间让无数观众垂涎欲滴。
　　女子旁边的男子，同样身材匀称，肌肉强健！
　　“接下来，三号擂台上场的是仙狐组合，自来仙人和魅惑天狐，以及他们的对手，凌风组合，凌寒芷若，风行万里！”主持人投过扩音魂导器高声呐喊道。
　　“是他们！”
　　听到主持人的解说，胡列娜朝叶秦一惊道。
　　“怎么了，你认识他们吗？”叶秦朝胡列娜问道。
　　“他们两个名叫凌芷若和风启灵，是长老殿二号和三号种子候选人，不仅能力一流，并且二十一岁便已经达到了四十四级！”胡列娜小声解释道，“那红蕊还是凌芷若的闺蜜呢！”
　　“有意思！”叶秦嘴角一勾道，“不过列娜，你怎么会知道他们的身份？”
　　“老师教我的，知己知彼方能百战百胜，这三年以来，我一直在派人监视着他们，一个月前他们就已经来到大斗魂场了！”胡列娜直言不讳道
　　“不过，我好奇的是，我们第一次出场，怎么会遇到他们！”
　　“不如，我帮你杀了他们！”叶秦冷笑道。
　　“不行！”胡列娜摇头道，“他们两人的背后，可能有长老殿的长老暗中守护，秦你别冲动！”
　　“开个玩笑！”叶秦回道。
　　“胡列娜，好久不见，没想到在这里遇到你！”当两人走到擂台中央，凌芷若朝着胡列娜幽幽一笑道。
　　“凌芷若，你是怎么认出我的？”胡列娜眉头一皱道。
　　“因为你满身散发的都是狐臭味，辨识度实在太高！”风启灵双手抱胸，站在一旁冷语道。
　　叶秦闻言，朝着风启灵冷漠一笑，“你的眼睛长得还可以，只可惜年纪轻轻就瞎了！”
　　“哦，你又是谁？”风启灵闻言，轻蔑中带有些许冷漠地朝叶秦质问道。
　　“你不必知道我是谁，因为你不配知道我的姓名！”叶秦冷语道。
　　“好一个牙尖嘴利的小子！”凌芷若冷笑道，“希望待会你还能笑得出来！”
　　“试试看咯！”叶秦耸耸肩，一脸无所谓道。
　　“各擂台选手准备，一分钟时间亮动武魂魂环！”这时，主持人的呐喊声再次响起！
　　“器魂召唤！”
　　凌芷若和风启灵，自信一笑，率先亮出魂环，武魂。
　　他们的魂环皆是最佳配置，两黄两紫！
　　武魂则是两柄剑，一柄晶莹剔透，如同蓝水晶一般！
　　另一柄呈现古铜色，上面密布纹路，如神话之中的轩辕剑有些类似！
　　这二人的武魂，分别唤作冰玉剑和火神剑！
　　“唉，果然啊，两个剑人！”叶秦幽幽冷笑道。
　　“哼！”风启灵嘴角一勾，眼中满是杀意，“待会刀剑无眼，杀了你恐怕也在常理之中！”
　　听到风启灵的话语，叶秦显得古井无波，倒是胡列娜一边张开武魂魂环，一边冷语道，“风启灵，你敢杀他，我保证你活不过今晚！”
　　“看来你很在意这个小子嘛！”凌芷若森冷一笑，“也罢，那就不杀他，断两条胳臂，长点记性吧！”
　　叶秦没有再呈口舌之利！
　　“比赛开始！”这时，主持人高声喊道。
　　他的话音一落，风启灵挥舞火神剑，宛若疾风一般冲到叶秦的身前，朝着后者的手臂劈落！
　　不可思议的一幕出现了！
　　只见叶秦目光一凝，非但没有闪避，反而将右臂迎上！
　　然而，只听得“哐当”一声，叶秦的手臂非但没有被斩落，反而风启灵被震退了数步！
　　这一幕，让凌芷若和风启灵，已经那些观众都为之一惊！
　　更让人不可思议的是，叶秦竟然没有亮动魂环！
　　还未等风启灵反应过来，叶秦的右臂之上雷电炽盛，朝着前者的腹部猛攻而去！
　　风启灵大意之下立足未稳，加上被叶秦所震慑到，竟然没有还手之力！
　　一旁的凌芷若见状，即刻挥舞冰玉剑朝叶秦刺来！
　　然而，胡列娜早已经是蓄势待发，在凌芷若出剑的瞬间，挥舞狐爪拦截了过去！
　　“麒麟•雷霆天怒！”
　　叶秦没有丝毫手下留情，十万年魂骨技能，配上四十级魂力全开！
　　“砰！”
　　仅是一拳，便是将风启灵击飞，一口鲜血长长喷出！
　　又是接连数拳，风启灵的骨头不知道碎裂了多少根，最终被重重地击倒在地面，一动不动！
　　“风行万里，失去战斗能力！”见叶秦还是不依不饶的样子，那主持人疾呼一声，旋即一名魂圣级别的护卫，飞上擂台，将风启灵带离了擂台！
　　这一刻，主持人可谓是满头大汗，因为武魂城是不允许杀生的！
　　突如其来的一幕，令全场显得短暂沉寂，旋即迸发出一阵雷霆般的掌声！
　　“你？”凌芷若看着叶秦，极为不可思议道。
　　她知道是风启灵大意了，不过叶秦的可怕实力，令她瞠目结舌！
　　“下一个，该你了！”叶秦冷笑一声道。
　　“我认输！”凌芷若带有些畏惧道。
　　二打一，凌芷若几乎没有胜算！
　　“唉，看来你们不仅是两个贱人，还是两个喜欢说大话的人！”叶秦朝着凌芷若揶揄道。
　　“你们给我等着，七天后的比赛，我不会放过你们的！”凌芷若冷冷地丢下一句，灰头土脸地走下了擂台！
　　战斗结束地太快，别说是观众，就连胡列娜都怵在了原地，“这，这就结束了？”
　　“打假赛！”

第三十三章“比比东夜召”
　　观众们此刻的心情都是一致的！
　　他们猜测必然是凌芷若两人被某位大佬收买，进行的一次假赛！
　　虽然这假赛确实有点明显！
　　顿时，观众席一片唏嘘之声。
　　但是，叶秦自然不在意，完成任务才是关键！
　　“叮！恭喜宿主获得双人首胜，获得奖励，神赐魂环一枚，魂环模拟戒指！”
　　“不是我太强了，是他们太弱了！”叶秦朝胡列娜自信一笑道。
　　“……”胡列娜一愣，没法回答。
　　很快，叶秦牵着她的手，在万众瞩目之下，走下了擂台。
　　“怎么了？”一路上，见胡列娜惊惑的表情，叶秦回以一笑道。
　　“秦，你不是才二十三级吗，怎么可能如此轻易击败风启灵，我越来越看不透你了。”胡列娜问道。
　　“我不是说了吗，他大意了！”叶秦故意解释道，“答应我，以后不要多问，反正我的实力，是用来保护你的！”
　　“嗯！”胡列娜闻言，转而兴奋地点点头。
　　“那我们接下来，是不是可以回酒店了？”胡列娜问道。
　　“你累了？”叶秦宠溺问道。
　　“有点！”胡列娜回道。
　　“那好吧，我们回去睡觉。”叶秦点首道。
　　不过，他们刚走到半路之时，忽然几名护殿骑士将叶秦拦住，“叶秦大人，教皇陛下请你去一趟！”
　　“老师？她找叶秦做什么？”胡列娜率先问道。
　　“陛下没有直言，属下也不知！”那骑士回道。
　　“那我也要去！”胡列娜黛眉微蹙。
　　“大人，陛下只传唤叶秦大人一人前往！”
　　“连我也不能去？”胡列娜问道。
　　听到骑士的话语，叶秦不禁眉头一皱，沉吟片刻，朝胡列娜压低声音道，“你先回房间等我，我去去便回！”
　　“可……”胡列娜有些担忧。
　　“放心吧！”叶秦打断了她的话语，转朝骑士道，“带路吧！”
　　随之，叶秦跟随那几名骑士，朝教皇殿走去。
　　“叶秦大人，陛下在里面等你！”来到教皇殿，那骑士吩咐了一句，便恭敬地退了下去。
　　叶秦带着疑惑，独自一人走入了教皇大殿！
　　旋即，大殿厚重的大门幽幽关闭！
　　此时，大殿内除了叶秦空无一人！
　　然而便在下一刻，叶秦感觉到一股强大的气息突然迸发，令他瞬间有种窒息的感觉！
　　出于本能的反应，叶秦立刻催动魂力抗衡！
　　但即便如此，那股压迫感也丝毫未能化解。
　　叶秦不及暇想，内力与魂力同时运行，一股黑色的能量，从他体内开始涌起！
　　正当他准备动用灭世祖龙魂力之时，他脑海之中忽然闪过一丝念头，于是放弃了这个想法，旋即他双手作揖道，“叶秦拜见教皇陛下！”
　　“好一个聪明伶俐的王子，不愧是她的儿子！”一道动听悦耳的声音响起，紧接着那绝美的身影，出现并坐在了王椅之上！
　　毫无疑问，她正是比比东。
　　听到比比东的话语，叶秦忍不住问道，“教皇陛下是否知道我的母亲是谁？”
　　“当然！”出乎意外，比比东回答了她的问题，“她是我见过最聪明的女人！”
　　“关于我母亲的事，陛下能否告知一二？”叶秦问道。
　　“看来叶萱什么都没有跟你说！”比比东面色无情地回道，“这样也好，你知道的越少越好！”
　　听到这解释，叶秦更是心头一怵，但比比东估计不会告诉他什么了，于是只能转而问道，“不知教皇陛下传我前来所为何事？”
　　“你的第二个武魂是什么？”比比东气定神闲，开门见山道。
　　叶秦顿时一惊，却还是回道，“我不明白陛下的意思！”
　　“你是个聪明人！”比比东冷笑道，“应当知道欺骗本座的下场的是什么！”
　　“陛下如何看出来的？”叶秦无奈而惊讶道。
　　“你的龙鳞花虽然霸道，不过凭你二十三级的魂力，怎么可能一击击败风启灵！”比比东淡定解释道，“你不过九岁，魂力已经达到魂宗地步，这说明你拥有一个比龙鳞花更厉害的武魂！”
　　“虽然刚才你极力隐藏，但本座不相信没有！”
　　比比东的解释，顿时让叶秦一惊，他心中暗道，“不愧是一代女皇！”
　　“怎么，还不肯说吗？”比比东话语一冷道。
　　叶秦闻言，知道已经无法隐瞒，避免比比东过多起疑，他意念一动，旋即漆黑的灭世祖龙在他的背后浮现！
　　灭世祖龙一出，叶秦的气势顿时猛涨，那声恐怖的龙吼，瞬间回荡在整座教皇殿内！
　　见识到灭世祖龙的雄伟气势，饶是比比东都是一惊，“如此霸道的武魂，它叫什么名字？”
　　“灭世祖龙，黄金祖龙的变异武魂！”叶秦直言不讳道。
　　这种时候，隐瞒越多，反倒适得其反。
　　“黄金祖龙？”听到这四字，比比东不会觉得陌生。在斗罗大陆，任何魂兽都可能成为人类的武魂，黄金祖龙作为魂兽界的绝对霸主，甚至是堪比六翼天使，海神一样的神级武魂！
　　“你的魂力多少级，为何我感应不到？”比比东接着问道。
　　“四十级！至于为什么你无法察觉，我也不得而知！”叶秦回道。
　　“九岁，四十级！”比比东神色一凝，暗自叹了一句“南汐你虽然死了，但确实是留下了一个好的传承者！”
　　“叶秦，我今日单独召见于你，你可知为何？”比比东问道。
　　“请陛下明示！”叶秦回道。
　　“我要你协助胡列娜登上圣女之位！”比比东回道。
　　闻言，叶秦心中毫无波澜，这本来就是他要做的事情，不过他还是问道，“陛下，我该如何协助？”
　　“圣女选拔赛，分三人一组！”比比东回道，“除了候选人以外，另外两人任何二十五岁以下成员皆可参与！”
　　“原来是这样！”叶秦了然道，“不过陛下，你身边天才众多，为何单单选中我呢？”
　　“你与胡列娜的关系，你们做过什么，本皇一清二楚！”比比东平静回道，“明白我的意思了吗？”
　　“我靠！”叶秦心中顿时暗骂一句！
　　“从今日起，你将正式加入我教皇殿的阵营，放心，本座不会亏待你的！”比比东不参感情道。
　　“是！”叶秦应允道。
　　当然，叶秦的话语只是缓兵之计，等他获得比比东的完全好感，自然可以随时脱离武魂殿。

第三十四章“这谁顶得住”
　　“风启灵是摩羯长老弟子，摩羯又是护短之人，长老殿那边难保不会有所动作，这几日尽量不要单独外出，你如果出事，本座很难替你做主！”比比东继续道，“不过你放心，本座的人会暗中保护你的！”
　　“嗯，知道了！”叶秦点头道。
　　“那你下去吧，我让斯摩格送你一程！”
　　叶秦闻言，便是不再逗留，刚一走出教皇殿，一名白发苍苍的老者立刻迎了上来。
　　那老者体态魁梧，长着一张和善的面孔。
　　“叶秦，奉教皇之命，送你回酒店。”斯摩格有些和蔼地朝叶秦说道。
　　“嗯，走吧！”叶秦点点头。
　　一路之上，并未发生什么意外。
　　叶秦平安地回到了酒店。
　　走到属于自己的房间楼层，叶秦才发现胡列娜正站在自己门口守候。
　　听到叶秦的脚步声，胡列娜立刻抱了过来，叶秦也将她搂入了怀中。
　　“列娜，你怎么在外面等着？”叶秦疑惑问道。
　　“你没给我钥匙。”胡列娜嘴角有些苦涩。
　　“我忘了，对不起啊！”叶秦带有些愧疚道。
　　“不对啊，杨猴子就住在我对门，他不知道你来了吗？”
　　叶秦闻言，正要敲击房门，突然一个念头在他脑海之中闪过，“我靠，这杨猴子！”
　　这一刻，他顿悟了，他相信自己每次与胡列娜行事都极为小心，几乎没有旁人在场，除了杨齐天！
　　这只有一种解释，杨齐天是很可能比比东安插在叶家王宫的眼线！
　　想到这里，叶秦不再理会杨齐天，用钥匙打开套房，带胡列娜走了进去。
　　“列娜，今天你睡我的房间，我睡客厅！”叶秦朝胡列娜道。
　　“为什么？”胡列娜黛眉微蹙道，“你嫌弃我了？”
　　“乖！”叶秦安抚道，“马上就要进行选拔赛了，我们需要养精蓄锐！”
　　“借口！”胡列娜娇怒不已，“是不是老师跟你说了什么？我要找她去，把我们的关系告诉她！”
　　说着，胡列娜气冲冲地往外走去，不过很快被叶秦一把拉住，微叹道“那好吧，今晚我陪你，明晚你自己一个人睡！”
　　“嗯！”胡列娜兴奋道，“我先去洗个澡！”
　　等胡列娜走入盥洗室，叶秦立刻在沙发上盘坐了下来，准备吸收神赐魂环。
　　叶秦的第一二魂环，都是五万年年限，第三魂环则是六万年，第四魂环，已经达到了七万年！
　　这无疑是恐怖的，这种魂环配置，除了参加神考的绝世斗罗，恐怕无人能敌！
　　在第四魂环的吸收之下，叶秦的魂力飙升了五级，这不仅是魂环带来的效果，还有之前十万年魂骨积压之后，所释放的魂力！
　　开挂就是这么简单，其它人一辈子都达不到的境界，叶秦只在须臾之间便能成功！
　　在安装完魂环之后，叶秦将目光瞄准了那一块魂环模拟戒指，按照其字面意思，这戒指应该有魂环模拟效果！
　　叶秦准备试一试它的功效，于是他将戒指带在手中，同时唤出了灭世祖龙的四个黑色魂环！
　　紧接着，在他意念的催动之下，那四个黑环，竟然变成了四个红色魂环！
　　随后，又变成了一个白色魂环！
　　最终，变成了九个金色魂环！
　　这说明，模拟戒指不仅可以改变魂环颜色，也可改变数量！
　　“太好了！”叶秦兴奋不已。这样一来，他就可以明目张胆，使用灭世祖龙武魂了！
　　毕竟，自己的双生武魂，迟早要大白于天下，之前只是碍于魂环颜色，令他不敢动用！
　　沉静下来之时，叶秦正好听到了那股哗哗流水之声，停了下来。
　　“我靠，刚才胡列娜说什么？”叶秦忽然醒悟。
　　便在这时，盥洗室的门被打开，一阵诱人的芳香席卷而来。
　　紧接着，一道诱人的魅影从中走出。
　　虽然胡列娜，叶秦早已经见过无数次，不过这样的场景的确是第一次。
　　这谁顶得住？
　　家有如此娇妻，简直寿命减半啊！
　　叶秦感觉自己的鼻间，似乎有一股暖意腾起。
　　“秦，你怎么流鼻血了？”胡列娜柔和一笑道。
　　“不重要！”叶秦揩去鼻血，走过去幽幽一笑，“娜儿，你太美了！”
　　“那你想不想？”胡列娜娇羞一笑道。
　　“嗯！”叶秦有些迫不及待地说道。
　　“王子殿下，你在里面吗？”便在这时，门外响起了一阵粗犷而苍老的声音。
　　“这个杨猴子，早不来晚不来，偏偏赶这个时候！”叶秦有些愤怒道。
　　虽然杨齐天是比比东的眼线，但他为了叶家王室尽心尽力，也是事实，叶秦并不打算拆穿他。
　　并且，杨齐天早就已经来到了叶家，这说明绝对不是比比东为了叶秦一人，而故意安插的！
　　更何况，这将来会成为他征服比比东的一个重要把柄！
　　“杨猴子，我睡了，你走吧！”叶秦喊道。
　　“王子殿下，你在就好！”杨猴子回道，“那老臣先睡了，有什么事你大声喊我就行！”
　　“知道了！”叶秦不耐烦地回了一句。
　　随之，叶秦不再管杨齐天，将眼前的胡列娜朝着地面顺势
　　……
　　今夜，注定又是不眠之夜
　　……
　　终于，这一日迎来了武魂城特殊的日子，继承人选拔赛开赛的时间！
　　清晨时分，天朗气清，惠风和畅。
　　叶秦跟随胡列娜和邪月，来到了武魂城后面，一座巨大的森林之外。
　　圣女选拔赛分为三人一组，毫无疑问，作为原著武魂殿黄金一代的焱被踢出了组合！
　　与叶秦等人同行的，还有数十名二十岁左右的青年男女，他们都是三人一组的参赛选手。
　　武魂殿选拔候选人的机制，除了教皇殿长老殿的名额，其它圣殿，主殿级别皆可推出候选人。
　　也因此，此次候选人足有六十四人！
　　由于比赛机制，这里只是一部分选手罢了！
　　当然，很多都是用来陪衬的！
　　“邪月，选拔赛的机制是什么？”叶秦朝邪月问道。

第三十五章“选拔赛，数字争夺战”
　　经过邪月的解释，叶秦大致了解了比赛机制！
　　眼前这片森林，是由人工栽种而成的，它共分为三层，森林，沼泽，以及一座废弃的城池。
　　参赛选手，将分为三人一组，从不同位置进入这座森林，进行一场数字争夺战！
　　在这三大地形之中，藏着刻有十个数字的金属球体，只有集齐全部数字，才能取得胜利！
　　在这期间，三人组可自由攻击其它组合，抢夺他们手中的数字球体！
　　此外，在这三大地形之中，还有未知等级的魂师队伍会伏击他们！
　　当然，这群魂师手中，也有相应数字！
　　唯有率先集齐十个数字的三只队伍，即获得此次比赛的胜利！
　　倘若造成对手死亡，会立刻取消比赛资格，并按照武魂殿刑罚审判！
　　听到这样的解释，叶秦顿时兴致勃勃，原本它以为选拔赛，只是单纯的对抗赛，如今看来还有些意思！
　　并且，这比赛的机制，与他前世玩过的一款生存游戏，有些类似！
　　很快，众人都领到了属于自己的魂导器，一颗刻有数字的白色金属小球！
　　叶秦三人的数字，都是一样，为“三”号！
　　紧接着，叶秦等人从不同的位置，开始进入丛林之中。
　　“妹妹，我们该怎么做？”邪月朝胡列娜问道。
　　“我们现在要做的，就是先找到属于教皇殿的四只队伍，那样我们的胜算会大上许多！”胡列娜回答道。
　　“嗯！”邪月点头道，“妹妹，教皇陛下，有没有给你什么指示？”
　　“没有！”胡列娜摇头道，“老师不是那种喜欢舞弊之人。”
　　“那我们走一步，看一步了！”叶秦耸耸肩，无奈道。
　　他有想过借助于米娜和路西法的力量，不过他觉得如此重要的比赛，武魂殿长老供奉必然会涉足，倘若被他们察觉，恐怕胡列娜被立刻取消比赛资格！
　　这片森林极大，叶秦几人快步走了半个小时，都没有看到尽头，途中也没有见到任何的队伍！
　　便在这时，当他们来到一处空地之时，叶秦透过见闻色霸气，感应到了什么，朝着邪月二人喊道，“小心，有埋伏！”
　　果不其然，从丛林之中，窜出五名穿着武魂殿服装的青年男子。
　　这是一只由一名魂宗，四名魂尊组成的队伍！
　　他们的武魂一样，都是一杆蓝色长枪！
　　“三位大人，将你们手中的数字球交出来吧！”为首那魂宗喝道。
　　“那也要看看你们有没有这个本事！”邪月冷语一声，接着脚下四环涌动，两柄血色，闪烁着森寒光芒的弯刀，在他的左右手中出现！
　　旋即，他已经化作血光冲到了那为首魂宗的身前，挥舞血刃朝后者的腹部割去！
　　见到邪月的四个魂环，那五人皆是一惊！
　　不过那名魂宗很快反应过来，挥舞手中的蓝色长枪，刺在了血刃之上！
　　剩下的四名魂尊，亦是长枪霍霍，宛若四条游龙般，朝着邪月的左右攻来！
　　叶秦和胡列娜见势，化作疾影冲到了邪月的左右，将那四人的攻击拦截下来！
　　胡列娜二人，均是有着魂宗级实力，叶秦更是堪比顶级魂宗！
　　在他们两人的攻击之下，那四大魂尊很快便是被击飞开来！
　　与此同时，在邪月的重击之下，那魂宗也是不敌，被重重地击倒在了地面！
　　“我们认输！”
　　见识到三人的强大，那躺在地上魂宗立刻喊道，接着将一颗紫色球体递了过来。
　　那四大魂尊自然不敢再反抗，也都递上了一颗绿色球体！
　　分别接过五颗球体，叶秦三人自然也不会再继续攻击五人，那五人也随之钻入了丛林之中！
　　“全是五号！”叶秦和胡列娜看着手中球体上的数字，异口同声道。
　　“我的是六号！”邪月微笑道，“这样一来，我们便拥有了三个数字，看起来也不是很难嘛！”
　　“哥哥，或许我们可以主动找这些人收集数字！”胡列娜也很是兴奋道。
　　“不错的提议！”邪月回道，“那样我们应该会收集地很快！”
　　“叶秦，你说呢？”邪月转朝叶秦问道。
　　叶秦闻言，嘴角一勾，似乎嘲笑邪月和胡列娜太过年轻。
　　这种游戏，最坑爹的就是，十个数字集齐九个，最后一个基本无法得到！
　　“叶秦，你笑什么？”胡列娜面露迷惑道。
　　“没……”叶秦赶忙回答道，“丛林是刚开始的地方，应该不会有太强的敌人，我同意你们的看法！”
　　“嗯！”邪月和胡列娜异口同声道
　　……
　　两个小时内，叶秦三人在丛林之中，又接连遇到了几只武魂殿官方队伍！
　　这些人虽然魂力等级较低！
　　不过他们只收集到了三个相同的数字“五、六、七！”
　　这种结果，让原本信心十足的邪月，顿时叹息不已“看来，这丛林之中，或许只有‘五六七’三个数字！我们需要去内部的沼泽和废墟，找找了！”
　　“应该是说官方人员！”叶秦回道，“在参赛选手身上，应该有不同数字！”
　　“嗯，叶秦说的没错！不过一路之上，我们似乎并未遇到参赛选手。”胡列娜眉宇微蹙，很是疑惑道，“明明我们进来的时候位置离的很近！”
　　“或许会有蹊跷，也可能运气不太好，毕竟地方这么大，只有六十四支队伍！”叶秦回答道。
　　“老大，终于遇到一只参赛队伍了！”这时，一阵粗犷的声音，从叶秦三人的背后响起！
　　叶秦三人回身一看，只见两名极为魁梧的男子和一名二十岁左右的女子正站在那里。
　　那名女子长得有些黝黑，模样并不出众，不过她的身材却是异于常人！
　　“你们三个，赶紧把手中的数字交出来吧！”那两名魁梧男子，异口同声地朝叶秦三人喊道。
　　“看来我们运气不错！”叶秦幽幽笑道。
　　叶秦话音未落，胡列娜和邪月已经同时躬身冲起，朝着那两男一女攻了过去！
　　“武魂，玄龟附体！”那两名同时大喝一声，脚下黄黄紫紫四个魂环亮动起来！
　　宛若龟壳一般的护甲，在他们那高达约两米的身上武装起来！
　　“轰隆！”一声，只见胡列娜和邪月的拳头轰击在那龟壳之上，后者竟然没有任何的裂痕！
　　反倒是被弹了回来！

第三十六章“数字争夺战（2）”
　　显然，能够参加这种选拔赛的，很多都是武魂殿召入，或者各大殿以大代价请来的高级魂师精英大赛的热门人物。
　　虽然都是二十五岁以下，但无一不是天才中的天才！
　　他们的手段，必然比武魂殿官方小队强的多！
　　“就这点实力，也敢来参加比赛！”那女子冷冷一笑道。
　　“哼！”邪月嘴角一勾，两柄血色弯刀已经朝着那女子划去！
　　那女子面色无情，猩红色的光芒从她的体内涌出，化作血色乌鸦在她的身体之上萦绕盘旋。
　　“第二魂技，血鸦之怒！”伴随着女子的清啸，她脚下黄黄紫紫四环之中的第二个黄色魂环亮动，无数的血色乌鸦朝着邪月扑抓而去！
　　“第二魂技，血刃乱舞！”邪月不甘示弱，那血刃回到他的手中，在掌间高速旋转之后，朝着女子的乌鸦切割而去！
　　然而，便在邪月的血刃碰到那乌鸦之时，它的速度竟然迟缓下来，被乌鸦轻易躲过。
　　“血鸦冷姬，二十四岁四十六级，被誉为天斗圣殿百年来第一天才，武魂冷血乌鸦，天生自带迟缓效果！”这时，胡列娜看出了女子的身份！
　　“懂得挺多嘛！”冷姬眸子微凝，嘴角却微微上扬。
　　“妹妹，你怎么不早说！”邪月轻呼一声，接着放弃对冷姬的攻击，朝后方极速倒退！
　　不过，那冷姬似乎没有放过邪月的意思，催动血色乌鸦继续对邪月发起进攻！
　　“第二魂技，天狐火雨”
　　便在这时，胡列娜发动了进攻！
　　无数的火球在胡列娜身周凝聚之后，立刻冲出，朝着那血色乌鸦拦截而去！
　　火球与乌鸦碰撞在一起，顿时发出剧烈的燃烧反应，不过冷姬的魂力明显强过胡列娜一头！
　　在乌鸦的疯狂冲击之下，那些火球都被击溃，冲散！
　　“叶秦，帮我！”这时，胡列娜朝着一旁的叶秦喊道，不过她这才发现后者已经不在原地！
　　下一瞬间，叶秦的身影在冷姬的后方出现！
　　“什么时候！”冷姬大为一惊道。
　　“老大，小心！”那玄龟两兄弟急忙惊呼道，同时催动魂力，朝着叶秦轰击而去！
　　不过，在凌波微步作用之下，叶秦的速度岂是他们能够比拟！
　　只见他右手凝聚雷霆，直接从后面将冷姬重创，后者顿时如炮弹一般，朝着前方冲去！
　　下一刻，叶秦双臂上黑光涌起，同时接住了玄龟二兄弟的冲击！
　　叶秦的速度极快，所有的动作都在瞬间完成，待胡列娜和邪月反应过来，都僵在了原地一秒！
　　紧接着，邪月两人迅速朝倒飞的冷月发动攻击，将她重重地击落在地面！
　　胡列娜立刻来到她身边，将她的魂导器取了出来！
　　与此同时，叶秦一人硬抗那两名魁梧男子，依旧是不落下风！
　　不仅如此，只见他右臂上雷霆大作，瞬间将左边的男子击飞，旋即又挥动右拳，将剩下那人重飞出去！
　　紧跟着，叶秦如鬼魅般来到那两名男子的身前，将他们的魂导容器也快速收入了手中！
　　“你们快走吧，希望下次不要再碰到我们！”叶秦朝着地面的三人轻蔑笑道。
　　冷姬虽然愤怒，但也不敢继续抗衡，灰头土脸般钻入了丛林之中！
　　“叶兄，你好厉害！”邪月忍不住称奇道，“并且，你似乎没有亮出过魂环，你到底多少级了？而且，你看上去应该只有十五岁吧？”
　　叶秦淡淡一笑，沉默不语。胡列娜抢先答道，“哥哥，叶秦的实力，超乎你的想象，你就别问了！”
　　“唉，你们……那好吧！”邪月只能作罢。
　　他这一刻，才能初步明白，为何胡列娜坚持踢掉焱，让叶秦加入战队！
　　“嘻嘻，先别说这个，看看我们这次获得了几个数字吧！”胡列娜得意一笑道。
　　“五六七，二！有一个二号！”邪月点点头，将魂导器内的数字球体取出，有些兴奋。
　　“我的跟邪月一样！”叶秦回道，“看来，他们也是遇到了不少官方小队，取得了五六七三个数字，加上他们本身的二号！”
　　“那应该剩下的数字不在丛林，我们该去沼泽地碰碰运气了！”胡列娜点首道。
　　三人立刻达成共识，朝着内部的沼泽地疾步前行。
　　一路上，依旧没有碰到参赛队伍，连武魂殿官方小队都没有碰见！
　　此时，丛林的树木已经变得越来越稀疏，矮小，并且土壤也愈加松软起来。
　　三人不敢继续在土地上行走，转而穿梭在字数的树木之上！
　　这时，前方一棵高大树木之上，传来了打斗之声。
　　叶秦三人驻足一看，发现一支参赛队伍，正在和武魂殿小队交战！
　　可以看到，那只武魂殿小队共有五人，五人脚下赫然都是由白，黄，紫，三种颜色组成的四个魂环！
　　那支参赛队伍，也全是四环魂宗，不过由于只有三人，已经处在了下风！
　　“官方队伍变强了！”邪月带有些惊讶道，“五名魂宗，看来不能贸然出击了！”
　　“叶秦，我们接下来怎么办？”邪月朝叶秦问道。叶秦的强大，配上独特的魅力，俨然已经成了他们小队的主心骨！
　　“能够坐收渔利，我从不选择主动出击！”叶秦答道，“等他们两败俱伤吧，我们也能节省些体力！”
　　“我同意叶秦的看法！”胡列娜立刻答道。
　　“那好！”邪月点点头。
　　随着时间的推移，那支参赛队伍与官方小队，已经逐渐地分出了胜负！
　　经过一番激战之后，最终参赛队伍不敌，被全员击倒，他们手中的数字球体，也被官方小队夺去！
　　“可以出手了！”叶秦立刻喊道。
　　然而，正等他们要出击之时，在那棵高树的左右，又有两支参赛队伍同时出手，朝着那官方小队攻去！
　　“我靠，全是群老阴比！”叶秦忍不住吐槽了一句！
　　胡列娜:“……”
　　邪月:“……”
　　“不重要，活跃下气氛！”叶秦回以一笑道。
　　“叶秦，哥哥，那好像是我们教皇殿巴顿的队伍！”胡列娜指着两只小队其中一只喊道。
　　“那还等什么，出手吧！”

第三十七章“千罗”
　　伴随着邪月的话语，叶秦三人同时朝那棵高树冲了过去。
　　此时，由于之前的激战，那只官方小队已经力所不支，放弃了与参赛队伍的竞争，将手中的数字球体放置在脚下，旋即快速逃窜开来。
　　因此，只剩下巴顿的小队和另一只参赛队伍在原地相互竞争着。
　　可以看到，巴顿的小队实力皆是不弱，不仅魂环配置为最佳，并且他们的武魂都绝非普通武魂。
　　但是，他们的对手更加强大，那三人之中为首的竟然是双翼天使武魂！
　　双翼天使武魂虽然远不及六翼天使这样的神级武魂，但作为六翼天使的亚种，也绝对是高级武魂中的顶尖水平！
　　他们的先天魂力和修炼天赋，远超常人！
　　就拿这名拥有天使武魂的青年男子来说，他名叫千罗，也是天使家族的一员，二十一岁，魂力高达四十六级！
　　在千罗身边，还有一男一女，两名青年，他们的武魂自然比不上千罗，但由于年龄的关系，等级与他所差无几！
　　也因此，仅是一瞬间，巴顿的小队，已经被千罗小队击溃！
　　“胡列娜，邪月！”见到叶秦三人出现，巴顿仿佛抓住了救命稻草，极为兴奋地喊道。
　　“胡列娜？那个女人的弟子？”面对赶来的叶秦三人，千罗显得丝毫不在意，“不错，有几分姿色！”
　　“那也不是你能染指的！”胡列娜还未开口，叶秦率先冷笑道。
　　他这人，虽然有些花心，不过他不会允许任何人对他的女人有想法！
　　“我在跟你的主人说话！”千罗朝叶秦冷笑道，“什么时候，轮到你这个下人来插嘴了！”
　　“他可不是我的下人！”胡列娜冷语道，“你就是长老殿的千罗吧，那正好，把你手中的数字交出来吧！”
　　胡列娜的个性也极为强势，作为叶秦的女人，她自然也不会容忍有人诋毁她的男人！
　　“哼！”千罗嘴角微微上扬，亮出中指上的魂导容器，“数字球体就在这里面，有本事拿走！”
　　不过，千罗话音未落，只见眼前一暗，叶秦的身影不知何时出现在了他的身边！
　　紧接着，叶秦右臂雷霆闪烁，朝千罗的脸部砸去，左手在千罗的右手上一顺，将他的戒指顺势摘下！
　　见到这一幕，千罗吃惊不已，即刻左手运动魂力，挡在自己的脸上！
　　不过，即便如此，当叶秦的右拳轰落之时，他的脸顿时被打得扭曲起来！
　　“武魂附体！”
　　千罗一声惊喝，一双洁白的羽翼出现在他的背后，同时强大的天使之力，从他体内涌出，朝着叶秦挤压而去！
　　然而下一刻，叶秦已经回到了胡列娜的身旁，并朝着千罗冷笑道，“谢了，戒指我就收下了！”
　　“混蛋，你找死！”千罗狰狞大怒，挥舞手中的天使之剑，朝着叶秦劈砍而来！
　　天使一族的颜值极高，但如今千罗的脸似乎被叶秦打得有些不对称了，在露出狰狞之后，千罗的颜值更是一落千丈。
　　“真的丑！”叶秦冷笑一声，再一次催动雷霆臂骨的力量，与千罗正面相撞！
　　“铿”地一声巨响，叶秦的右臂与那金色大剑激烈地碰撞在一起！
　　霎时间，两者的魂力在这一刻不知疲倦地厮杀开来！
　　见到这一幕，除了胡列娜，包括邪月在内的其它人都是一惊，他们没想到，叶秦竟然能与拥有双翼天使武魂的千罗正面抗衡！
　　千罗本人更是一惊，叶秦的年纪看起来不过十五岁，竟然达到了与他分庭抗礼的地步！
　　“胡列娜，邪月，这货交给我，其余两个，交给你们了！”叶秦淡然一笑道。
　　“嗯！”胡列娜自信地点点头，旋即率先朝千罗小队的其余二人攻去！
　　邪月和巴顿见状，也来不及多想，祭出武魂魂环，跟随胡列娜的脚步而上！
　　此时，随着叶秦和千罗的能量碰撞，他们脚下的树干被震裂，两人在断裂的一瞬间，从后方的树枝倒退而去！
　　“怎么可能！”千罗目光一凝，心中暗道。叶秦的强大，着实超出了他的预料！
　　“看来，不动用魂环不行了！”叶秦也是暗道一声。
　　千罗极为强大，这绝非他的内力能与之抗衡的，于是他轻喝一声，脚下黄黄紫紫四个模拟过后的魂环亮起！
　　“什么！”见到叶秦的魂环，邪月等人虽然早就预料到了，到也都露出一声惊讶。
　　因为叶秦太过年轻了，看起来只有十四五岁，竟然能晋级魂宗，不得不让人意外！
　　并且，叶秦的等级绝对不是四十一二级，否则何以能与千罗打成平手！
　　当然，其中最震惊的还是胡列娜，因为只有她知道叶秦只有九岁，这一刻，她已经顿悟了，叶秦必然是双生武魂！
　　见到叶秦的魂环亮出，千罗更是面色一冷，脚下第三魂环亮动，“第三魂技，天使冲击！”
　　伴随着千罗的厉喝，他的全身被金光所包裹，双手紧握大剑，剑尖朝前，朝叶秦笔直移来！
　　在不动用灭世祖龙武魂的前提之下，叶秦是无法使用武魂魂技的，因此他，已经动用的是魂骨技！
　　“麒麟•雷霆天怒！”
　　叶秦暗吟一声，手臂瞬间被肆虐的雷霆所覆盖，旋即朝千罗正面迎去！
　　“魂骨！”见到叶秦手臂的异样，千罗微惊道。
　　不过，他并未放弃冲击！
　　“滋滋滋！”
　　下一刻，千罗的天使之剑与叶秦的麒麟右臂，宛若流星一般撞击在一起！
　　刹那间，雷霆四溢，连邪月他们的战场都被波及，紧接着一道虚幻的麒麟影子从叶秦的手臂冲出，将千罗的魂力彻底击溃，并将之连人带剑击飞了出去！
　　叶秦乘胜追击，一番猛锤之后，将千罗打得无法动弹，落在泥沼之上，砸出了一个深坑！
　　“我们认输！”见千罗被重创，千罗小队的其它两人不敢继续攻击，将手中的数字球体丢给了邪月等人。
　　旋即，他们拖着千罗离开了原地。
　　邪月，胡列娜等人自然不会继续追击，毕竟这是武魂殿举办的赛事，抛却教皇殿和长老殿的恩怨，这就是一场内部友谊赛！
　　当然，叶秦也不会跟他们一般见识。

第三十八章“冰火战神”
　　“叶兄，牛逼啊！”等千罗等人走后，邪月忍不住朝叶秦竖起大拇指！
　　“邪月，叶兄弟也是我们教皇殿的人吗？”巴顿朝邪月问道，“真的厉害！”
　　“当然是！”胡列娜抢先答道。
　　“你好，叶兄弟，初次见面，我叫巴顿！”那名二十岁左右，一头蓝发的青年男子，朝叶秦微笑道。
　　“叶秦！”叶秦微笑着点点头。
　　“有叶兄弟这样的天才加入我们的队伍，对抗起长老殿的人，就容易多了！”巴顿兴奋道。
　　“不过……”巴顿忽露愁容。
　　“不过什么？”邪月疑惑道。
　　“长老殿好像有一只魂王级队伍，恐怕不好对付！”巴顿回答道。
　　“巴顿，你是不是知道什么？”胡列娜问道。
　　她调查过凌芷若和风启灵，知道他们是长老殿的二号和三号种子选手，不过一号选手，长老殿似乎密不透风！
　　“没有！不过，我们之前在丛林之时，遇到过那只队伍，其中一个人亮出过五个魂环！”巴顿回答道，“长老殿行事一向严密，这个人在高级魂师精英大赛上，都没有出现过！”
　　叶秦闻言，思绪翻飞，刚开始他认为这支队伍可能是千仞雪带领的。
　　不过且不说千仞雪在天斗帝国潜伏，如今的千仞雪已然接近二十岁，她的实力恐怕已经超过魂帝了！
　　只要不是千仞雪参战，其它的魂王，叶秦虽不说百分百能战胜，但也觉得不是太大问题！
　　听到这一消息，胡列娜等人，则都是陷入短暂消沉，这在几乎都是魂宗队伍的竞赛之中，混入一名魂王级天才，无疑是一种不小的打击。
　　“叶秦，你怎么看？”胡列娜朝叶秦问道。
　　叶秦嘴角一斜，“管他什么魂王，反正只是一场数字争夺战，也许我们没碰到他，就已经胜利了呢。”
　　听到叶秦的解释，众人这才缓和了一些。
　　“也许，我们现在就已经收集满了呢？”胡列娜显得更为乐观，“大家凑一凑，看看有多少数字了！”
　　最终，经过众人的拼凑，他们竟然已经收集到了七个数字，只差一号，十号，和八号！
　　“还差三个数字，大家加油！”邪月鼓劲道。
　　“对了，巴顿，一路上，你有没有遇到张松他们？”胡列娜朝巴顿问道。
　　“没有。”巴顿摇了摇头
　　……
　　接下来，叶秦等人继续在沼泽地继续摸索，陆续击败了几支官方小队，只可惜获得的数字全是重复的！
　　所幸，他们又找到了教皇殿的两支队伍，获得了八号数字，十号和一号数字，无论如何也无法找到！
　　最终，他们决定往中央的废弃城池前进！
　　沼泽地的面积，相较于丛林来说，还要大上不少，因此叶秦等人花费了好几个小时，才见到了那一座废弃的古城。
　　此时，夜幕悄然降临，一轮皎洁的明月攀上天穹，将这一座古城照亮。
　　按照胡列娜的解释，叶秦得知这一座古城，属于武魂殿出现以前的一方庞大势力！
　　放眼望去，尽是一片沧桑凄凉之景，虽然大部分地方已经是断壁残垣，但依旧能看出当时城池的繁荣与宏伟！
　　趁着夜色，叶秦等人进入了城池之中。
　　周围显得极为地安谧，连一阵鸟叫声都没有。
　　“这里怎么一个人都没有？”邪月大为疑惑道。
　　“越是安静，说明越不对劲，不能大意！”叶秦回道，“大家集中起来，不要分散行动！”
　　“是！”胡列娜等人齐齐点头道。
　　众人一番前进摸索，已经来到了废城的中心街道处。
　　“你们果然来了！”便在这时，一道尖锐的女音入耳，紧接着二十多道身影出现在街道两旁的大楼之上。
　　见到如此多的人，叶秦等人皆是微微一惊，寻声看去，只见一道曼妙的身影正站在月光之下，正是长老殿的凌芷若，在他旁边还有曾被叶秦重击的风启灵！
　　“凌芷若！”胡列娜黛眉微蹙道。
　　“好了，废话少说，把你们手中的数字全部交出来吧！”凌芷若俯瞰着胡列娜冷笑道，“胡列娜，你的圣女之梦，到此终止了！”
　　“不可能！”胡列娜不甘示弱道，“有本事你就来抢！”
　　“哼！”凌芷若嘴角一勾，只见街道两旁的二十多道身影同时展开了黄黄紫紫相同配置的魂环！
　　见到那绚丽多彩的武魂魂环，叶秦这一边的人皆是一惊，毕竟敌人的数量是他们的两倍，他们很难有胜算！
　　很快，他们都将目光投到了胡列娜的身上，因为他们都是奉比比东的命令，协助胡列娜获得胜利的。
　　胡列娜将是一脸希冀地看着叶秦。
　　“打！”叶秦大喝一声，接着率先化作虚影，朝着凌芷若冲了过去！
　　叶秦的速度快如闪电，原本他和凌芷若相隔十米开外，两个呼吸已经冲到了她的身前！
　　叶秦的速度，着实让凌芷若惊恐万状，急忙挥舞手中的冰玉剑，照着叶秦的拳头迎了上去！
　　不过，就在她剑尖碰到叶秦的瞬间，后者的拳头忽然变幻，结结实实地击打在她的左胸之上！
　　顿时，凌芷若宛若泄气的气球一般，朝后方猛退而去！
　　“芷若！”见到这一幕，一旁的风启灵惊骇不已，急忙带着一个魂宗小队，朝着叶秦四面合围而来！
　　与此同时，长老殿的各小队，已经同时冲向了邪月和胡列娜等人！
　　面对风启灵等人的四面围攻，叶秦浑然不惧，大成境界的凌波微步发挥到极致，再配上见闻色霸气感知，宛若游龙一般轻易闪避了四人的合攻！
　　见到这场景，长老殿又有两支三名魂宗组成的小队，冲向了叶秦！
　　“第二魂技，重力迟缓！”
　　“第三魂技，时光衰弱！”
　　……
　　很快，这群人反应过来，各式各样的迟缓技能，朝着叶秦毫无保留地招呼过来。
　　在各种迟缓技能的作用之下，叶秦的速度骤然下降！
　　即便如此，叶秦在短时间内对上六大魂宗，竟然没有处在下风！
　　便在叶秦酣战之时，他余光瞥见一冰一火两道光芒，正朝着他笔直射来！
　　他偏头一看，正是冰玉剑和火神剑！
　　叶秦一惊，急忙催动右臂架挡！
　　然而，他刚一迎上那两柄宝剑，宛若万钧之石加身一般，胸中忽然巨震，令他有种随时支撑不住的感觉！

第三十九章“灭世祖龙，魂王现身！”
　　同时，叶秦的身体宛若造受寒冰和火焰的双重压迫一般，油然而生一股说不出的痛苦！
　　“武魂融合技！”叶秦立刻反应过来。
　　单单凌芷若和风启灵任何一人，都不可能有着这样强大的力道，这必然是一种武魂融合技！
　　凌芷若和风启灵两人，等级不过四十四级，能超越千罗成为二号和三号种子选手，凭借着的就是他们的武魂融合技！
　　武魂融合技，属于斗罗大陆的超强绝技，这一绝技的威力随着融合者武魂品质和魂力而定！
　　凌、风两人，作为种子级选手，武魂自然强大，配上两人魂宗级实力，融合技威能已经相当于是高阶魂王级别，也难怪叶秦如此窘迫！
　　“看你能坚持多久！”
　　此时，一道身影出现在叶秦的面前，那人一边为蓝脸，一边为红脸，显得极为诡异。
　　这身影赫然便是凌芷若和风启灵的合体，冰火战神！
　　叶秦力所不支，正当此时，一道恐怖的龙吼响起，一条漆黑的巨龙在他的背后张开双翼，仰天咆哮着！
　　正是他的武魂——灭世祖龙！
　　浩瀚的能量立刻从灭世祖龙的体内涌出，漆黑的光辉，甚至掩盖了月亮的皎洁！
　　在灭世祖龙的映衬之下，叶秦显得极为神圣而诡异！
　　同时极致之力武魂一出，叶秦的气势陡升，将面前的冰火双剑同时逼退！
　　“这是什么武魂！”冰火战神神情大变。
　　他急忙将冰玉剑和火神剑重新收回了手中！
　　“你不是龙鳞花武魂吗？”冰火战神朝叶秦惊语道。
　　“可恶，双生武魂！”
　　全场更是为之一动！
　　此时，大战之中，出现了各种各样的武魂，其中不乏高级武魂，但是跟叶秦的武魂相比，无论是块头，还是气势完全不在一个层次！
　　配上那超高颜值，令所有人不自觉朝叶秦投来羡慕的目光！
　　更何况，叶秦是双生武魂！
　　不仅是他们，在暗处，一双双深邃而沧桑的眼睛微微凝聚！
　　叶秦显得毫不在意，他已经不需要保留！
　　只见，他嘴角一勾，眼中黑光闪烁，脚下第二个模拟后的黄色魂环亮起，“第二魂技，灭世龙神波！”
　　此招一出，灭世祖龙表面黑光大作，发出咆哮之际，肉眼可见的黑色光波，已经朝冰火战神笔直轰去！
　　冰火战神目光一冷，手上双剑彼此摩擦一番，紧接着一道冰火相间“X”型光束，朝着叶秦的光波正面迎去！
　　两束诡异的光芒在须臾之间交汇，发出震耳欲聋一般的响声！
　　神秘的光芒交融之间，让这片空间仿佛进入了奇怪的维度！
　　“上！”见识到也叶秦的恐怖力量，冰火战神朝着一旁的六名魂宗指挥道。
　　那六大魂宗闻言，脚下的魂环陆续闪烁，各大魂技，同时朝叶秦本体招呼过去！
　　此时，叶秦被冰火战神牵制，已经无法动弹！
　　毕竟武魂融合体虽然续航时间短，但力量是绝对强大的。叶秦并不能轻易战胜他。
　　眼看，叶秦似乎便要落败！
　　便在千钧一发之际，一阵女音响起，“叶秦，我来助你！”
　　话音未落，一道身影出现在叶秦的前方，她手中两柄血刃转动，刀光霍霍，将叶秦周围的六大魂宗，全部击倒在地面，一动不动！
　　叶秦定睛一看，那身影穿着一道盔甲，头戴面露，体形与胡列娜相仿，正是她与邪月合体之后的妖魅！
　　“妖魅！”见到妖魅的出现，冰火战神眉宇一皱，放弃了与叶秦的对抗！
　　“你是胡列娜？”叶秦故意问道。
　　“准确来说，是我和哥哥的武魂融合体！”妖魅回答道，“叶秦，凌芷若交给我们，你去帮巴顿他们！”
　　“好！”叶秦点点头，“武魂，附体！”
　　伴随着他的清啸，他的手臂之上，开始暴涌出黑色的龙鳞，手掌也变成了金属一般的龙爪！
　　紧接着，叶秦挥舞那锐利的龙爪，冲入了长老殿与教皇殿的混战阵营！
　　原本，长老殿凭借着人数优势，稳稳压过了教皇殿一头，但叶秦加入之后，局势已经发现了剧烈转变！
　　可以看到，叶秦仿佛有无匹之势，无情龙爪每落下一次，便有一名低级魂宗承受不住，被击飞在地，无法动弹！
　　“他的龙爪有古怪，别碰！”长老殿的人，逐渐发现了叶秦龙爪的独特作用！
　　是的，灭世祖龙除了极致力量以下，由于变异它的力量之中，还附有强大的麻痹功效！
　　“晚了，兄弟！”叶秦幽幽一笑，如鬼魅一般，来到那说话人的身前，龙爪朝着他的胸膛笔直滑落！
　　不过，却也在这一瞬间，一道金光在叶秦眼中闪过，几乎同一时刻，一柄金色而华丽的宝剑，朝着叶秦的脑门刺来！
　　感受到强大的恶意，叶秦放弃对那人的进攻，转而挥动龙爪，朝头顶挡去！
　　叶秦抬头一看，只见一道身影正倒悬在他的头顶！
　　那人穿着一身金色铠甲，长的金发碧眼，与千罗有些许相似，不过此人明显比千罗成熟许多，在他的下颚处，还残留着一些胡须！
　　最令叶秦诧异的是，黄黄紫紫黑，五个醒目的魂环，正在他的身体上上下律动！
　　男子带着五个魂环出现，一下子令所有人停止战斗，带着惊奇的目光看向了他！
　　“是魂王，咱们长老殿的魂王！”长老殿的人立刻反应过来，欢声疾呼道。
　　“太好了！”
　　这让原本气势颓废的长老殿属，顿时士气高涨！
　　此消彼长。教皇殿所属，则露出了一些气馁。
　　此时，冰火战神与妖魅交战正酣！
　　同样是魂宗级武魂融合技，他们呈现一种势均力敌之势，打得难舍难分！
　　“千少，他来了！”见到男子的出现，冰火战神极为兴奋道。
　　接着他朝妖魅冷笑道，“胡列娜，千少来了，你们教皇殿已经没有胜算了！”
　　妖魅没有回答他的问题，转而用惊异的目光看向那名金发男子。
　　“妹妹，真是魂王，怎么办，我们的魂力已经支撑不了多久了！”妖魅心中，邪月诧异道。
　　“我相信秦！”胡列娜自信道，“只要我们安心打败眼前的凌芷若，他会给我们惊喜的！”
　　“好！”语罢，妖魅不再受冰火战神的话语影响，继续挥舞血刃，朝她发起了新一轮进攻！
　　见势，两殿所属，也再一次激战开来！

第四十章“叶秦vs千墨寒”
　　“你是什么人，怎么从未见过你！”这时，那金发男子借力弹起，一个帅气的后空翻，稳落地面，朝叶秦平静地问道。
　　“无可奉告！”叶秦镇定自若道。
　　“武魂殿的天才我全部熟悉，绝不可能有你这号人物！”金发男子嘴角微斜道。
　　“是吗？那可能你孤陋寡闻了！”叶秦冷语道。
　　“长老殿护殿执事，千墨寒，五十一级强攻系战魂师！”那金发男子并不计较叶秦的冷漠，有些绅士风味地介绍道。
　　“教皇殿，叶秦，四十五级！”叶秦礼貌一应道。
　　听到叶秦的回答，全场再次为之一动！
　　叶秦的年纪，达到四十五级，这是什么概念？
　　“年纪轻轻便有如此修为，我武魂殿何时出了这样一位天才！”千墨寒谦逊一笑道。
　　与其它人的狂妄相比，千墨寒反而显得谦虚有礼！
　　这样的人物，叶秦并不显得那么反感。
　　叶秦不再多语，脚下第一魂环亮动起来！
　　“我承认，倘若你到了我这个年纪，我绝不是你的对手，不过如今的你，羽翼未满，确定要和我战斗吗？”千墨寒问道。
　　“第一魂技，灭世龙爪！”
　　这便是叶秦给予他的回答。
　　话音落下，叶秦的龙爪绽放出黑色的光辉，接着宛若闪电一般，冲到了千墨寒的面前！
　　“好！那我便和你打一架！”千墨寒平淡一笑，背后出现一道金色的巨大虚影，按身形应该是一名女性。
　　此外，她的背后生长着四只白色翅膀，赫然便是千墨寒的武魂，四翼天使！
　　“第一魂技，天使之翼！”
　　千墨寒一声清啸，第一个百年魂环发亮，四翼天使的四只洁白羽翼绽放玄光，轻轻扇动之间，已经推动千墨寒朝着叶秦极速迎去！
　　一声清脆的金属撞音响起，叶秦的龙爪与千墨寒的天使之剑，“哐当”一声激撞在一起。
　　叶秦的黑色祖龙之力，也与千墨寒的金色天使之力，展开了强烈的对峙！
　　原本，千墨寒的力量或许胜过叶秦一筹，不过千墨寒以为叶秦乃是百年魂技，因此他也只动用了第一魂技！
　　然而，叶秦的第一魂环真实年限达到了五万年，魂环品质的差距，正好填补了叶秦与千墨寒之间的魂力差距！
　　灭世祖龙作为力量始祖，任何能与它比拼力量的武魂都不存在，六翼天使都无法比拟，更何况千墨寒只有四翼！
　　因而，胜利的天平竟然是向叶秦一边倾斜！
　　千墨寒被叶秦的龙爪碾压，朝着后方不断退去，这一幕，顿时让冰火战神和妖魅等人为之一惊！
　　一名魂王，并且是拥有顶尖武魂的魂王，竟然被一名魂宗正面击退，这是何等震撼的场面！
　　“哥哥，我就说，叶秦会给我们创造惊喜的！”妖魅心中，胡列娜的话语响起。
　　“不可思议，太不可思议了！”邪月无比惊喜道。
　　“不，这不可能！”与妖魅的兴奋相比，冰火战神则是又惊又怒！
　　除了他们，很多人都以为是千墨寒故意谦让叶秦！
　　但是，暗处那些监视的武魂殿高层，他们比这群年轻魂师看地透彻的多，都不禁为之发出惊叹之声！
　　千墨寒虽然谦让，不过作为绝对的天才，他的内心始终是高傲的！
　　如今，叶秦算是在摧毁他的高傲！
　　这顿时让千墨寒有些愤怒。
　　此时，在叶秦的步步紧逼之下，千墨寒已经被逼入了一个角落，只见他后脚顶住墙角，接力弹出的瞬间，洁白的天使圣辉立刻涌入他的全身，完成了武魂附体！
　　在附体刹那，千墨寒的气势再次攀升，将叶秦的攻击短暂逼退，接着脚下第五魂环亮起，形成一圈金色的光圈，萦绕在他的脚下！
　　此光圈一出，叶秦能感到自己的力量在瞬间衰弱下去，而千墨寒的力量，反而得到提升！
　　此消彼长之下，叶秦的优势，竟然逐渐转变为了劣势！
　　“天使光环，万年技能，能让你全属性下降百分之二十，而我提升百分之十！”见叶秦疑惑的神情，千墨寒解释道。
　　“属性技能么！”叶秦神色微变，“我也有，灭世祖龙，灭世龙体！”
　　随着他的低喝，脚下第三魂环亮起，紫色的光芒瞬间从魂环涌出，充斥着叶秦的提升！
　　一阵高亢的龙吟过后，叶秦再一次扭转局势，将千墨寒从后方挤退而去！
　　这一次，叶秦的力量明显更盛，竟然直接将千墨寒压入了石壁之中！
　　“灭世龙体，力量属性，龙属性，提升百分之五十！”叶秦朝千墨寒解释道！
　　“五十？！”千墨寒惊诧道。
　　他的万年魂环，属性才涨百分之十，叶秦直接上涨百分之五十！
　　“我输了！”千墨寒叹息道。
　　“承让！”叶秦淡淡一笑，放弃了继续进攻千墨寒。
　　“除了大供奉，我从未佩服过任何人，你是第一个！”千墨寒嘴角自嘲道，接着他手上的魂导戒指一亮，一颗刻有“一”字的数字球体从其中出现！
　　“参赛之时，我以为没有任何人能够将它取出，看来我错了！”千墨寒释然一笑，接着将数字球体递给了叶秦！
　　见到这一幕，无论明处还是暗处的眼神，都充斥着十足的惊诧。
　　魂王级千墨寒，可称之为这一代的武魂殿最强天才，竟然主动认输！
　　“妹妹，看来你的圣女之位稳了！”邪月兴奋道。
　　“有他在，真好！”胡列娜甜蜜微笑道。
　　“如果老哥没看错，你已经看上他了吧！”邪月幽幽一笑道。
　　胡列娜娇羞不语。却只见冰火战神的神色大变，凌芷若的声音响起，“千少竟然认输了，启灵，快跑！”
　　语罢，冰火战神放弃与妖魅的争斗，朝着城池外面飞速遁去！
　　“哼！”但见叶秦冷哼一声，凌波微步施展，以极快的速度冲到冰火战神的前方，森寒的龙爪朝后者的头部猛然盖落！
　　冰火战神见势大惊，急忙挥动双剑架挡！
　　不过与此同时，妖魅手执血刃杀到，从冰火战神的后背划过，顿时留下两道清晰的血痕！
　　那冰火战神之中，一男一女两道悲惨的声音同时响起，紧接着在这一刻解体开来！

第四十一章“选拔赛结束”
　　“凌芷若，你们已经败了，将手中的数字交出来吧！”妖魅解体，胡列娜指着地面重伤的凌芷若冷道。
　　“拿去！”凌芷若牙关一咬，将自己的魂导容器递给了胡列娜。
　　不过，就在胡列娜靠近伸手的一瞬间，一柄匕首忽然从凌芷若的袖中飞出，朝着胡列娜的胸口射去！
　　突如其来的一幕，令众人皆是始料未及，叶秦大怒不已，正要出手！
　　却只见一道苍老的身影出现在凌芷若的面前，将那匕首荡开的同时，一巴掌将凌芷若扇倒在地！
　　此人，乃是武魂殿长老之首，裁决长老，摩羯斗罗。
　　“裁决长老！”见到那身影，凌芷若捂着疼痛的左脸惊恐道。
　　“混账东西，竟敢下杀手！”摩羯斗罗着凌芷若怒不可遏道，“凌芷若，公然违抗武魂殿规定，欲行杀戮之事，立即取消比赛资格，压入执法殿审判！”
　　摩羯斗罗话音一落，天空中两名飞行魂师，从云层穿落，将凌芷若锁住！
　　凌芷若无比害怕，竟是不敢有丝毫反抗。
　　“老师，芷若一时糊涂，还请你手下……”见状，一旁的风启灵急忙朝摩羯恳求道。
　　“住口！”他话还没说完，已经被摩羯打断，“看来是我平时太纵容你了，等比赛结束，我再找你清算！”
　　从未见过摩羯斗罗如此愤怒，风启灵害怕地不敢再说话。
　　“胡列娜，恭喜你第一个集齐数字，获得本次比赛第一名！”摩羯斗罗转朝胡列娜说道。
　　接着他掌心一抓，胡列娜魂导容器以及原属于凌芷若的容器内一个个数字球体飞出，正好排列成“一”到“十”，十个数字！
　　胡列娜闻言，朝摩羯斗罗作揖道，“长老辛苦了。”
　　“嗯！”摩羯斗罗微微点头，随之带着异样眼神看了一眼叶秦之后，带着凌芷若等人离开了！
　　叶秦自然注意到了摩羯斗罗的目光，却内心毫无波澜，从他亮出灭世祖龙那一刻起，注定了他不能再低调！
　　很快，随着胡列娜的胜利，教皇殿的人也全部撤出了比赛，因为接下来的战斗已经没有意义！
　　即便是教皇殿的人能够取胜，但接下来的主教投票环节，比比东也不可能为第二个投下。
　　没有了教皇殿和叶秦的阻拦，千墨寒可谓没有了任何对手，毫无疑问地成了第二个晋级之人！
　　第三个获胜者，正是长老殿的风启灵，不过显而易见，他只是千墨寒的陪衬罢了。
　　长时间的战斗，让叶秦不免有些困倦，因此他一回到住处，便是直接倒在了大床之上。
　　胡列娜原本相陪叶秦一起回酒店，不过被比比东召唤去了教皇殿。
　　翌日清晨，细雨绵绵，让这个炎热的酷暑，得到了久违的清爽。
　　叶秦早就已经起床，将杨齐天喊到酒店地下训练室，准备做一次训练。
　　这座地下室，是武魂殿酒店特别创造，专供高级魂师修炼，因此它的墙壁由珍贵材料砌成，极为坚固！
　　“王子殿下，昨日一战你到底做了什么！”杨齐天朝叶秦微笑道，“如今你的名字，可是响彻了整个武魂城啊！”
　　“马屁少拍！”叶秦冷语道，“杨猴子，我问你有没有迟缓和麻痹魂技？”
　　“有啊！”杨齐天笑了笑，“不过是我的第一魂技，很少使用过。”
　　“那正好，朝我施加你的魂技吧！”叶秦嘴角一勾道。
　　“王子殿下，你要做什么？”杨齐天疑惑道。
　　“你什么时候话这么多了！”叶秦回答道。
　　昨日一战，他感悟良多，积累了一些实战经验，也发现了自己的不足。
　　他的不足之处，在于无法免疫麻痹功效。
　　凌波微步，虽然能让他的速度比肩魂帝，但是在遇到麻痹和迟缓效果之时，会大大减弱！
　　一般来说，强大的魂师都是全方位发展的，他们有各种属性增幅和衰弱型魂技！
　　因此，他这才找来杨齐天，进行特训。
　　“好吧！”杨齐天点点头。接着他大喝一声，八个魂环逐一浮现，其中第一个黄色魂环闪烁。
　　顿时，一股朦胧的金光缠绕在整个训练室之内。
　　“王子殿下，小心了！”杨齐天轻语一声，“第一魂技，重力迟缓！”
　　伴随着杨齐天声音落下，叶秦明显感觉到脚下仿佛被绑了块巨石一般，变得有些沉重起来。
　　“就是这种感觉！”叶秦嘴角一勾，接着开始施展凌波微步。
　　原本，叶秦的凌波微步可以一步数丈，越过十米的距离，只需要两秒而已，不过在杨齐天重力作用之下，时间已经衰退到五秒！
　　“王子殿下，你速度好快啊！”饶是如此，杨齐天还是惊讶道。
　　因为按照杨齐天的实力，即便是他留了余手，他相信一名魂王都不可能在他的重力场中，达到叶秦的速度！
　　“用力点！”叶秦没好气地回道。
　　“这不好吧！”杨齐天迟疑道，“说句不好听的，老臣如果用全力，您可能站不起来！”
　　“用力就是！”叶秦眉宇一皱道。
　　“那好吧！”杨齐天迟疑片刻，接着将魂力输出到极致！
　　这一刻，叶秦就感觉脚下仿佛吊着一块吨重巨石，令他举步维艰！
　　“王子殿下，我就说……”杨齐天正要开口，却只见叶秦的背后黑光一闪，一阵猛烈的咆哮过后，灭世祖龙威武的身躯已经在那里出现！
　　灭世祖龙出现的瞬间，杨齐天顿时感觉背后的通臂金猿发出颤抖！那是一种武魂品质上的威压！
　　“王子殿下，您莫非是双生武魂？”见到灭世的瞬间，杨齐天惊喜不已道。
　　叶秦暂时没有回答他，他尝试着将灭世祖龙的力量慢慢外放！
　　刚开始并没有任何效果！
　　然而，随着多次的尝试和摸索，那灭世祖龙散发的黑光，竟然在叶秦的身周形成了一片领域，将杨齐天的重力场排斥在外！
　　在这一刻，叶秦身体上的迟缓和麻痹效果消失大半，他的脚步变得轻盈起来！
　　“这是……天赋领域！”见到这一幕，杨齐天瞳孔巨睁！
　　“杨猴子，怎么样！”叶秦迈着自信而轻盈的步伐，来到杨齐天的身前微笑道。
　　“难以置信，神乎其技！”杨齐天毫不吝啬地赞叹道。

第四十二章“第三武魂，神魔之剑”
　　随之，他指着叶秦周身的黑光惊叹道，“王子殿下，您这是领域吗？”
　　“我也不太清楚，可能是吧！”叶秦茫然道。他虽然知道领域的存在，但没有真正见过！
　　得到叶秦的回答，杨齐天满脸的不可思议！
　　天赋领域是何等恐怖的技能？
　　整个斗罗大陆掌握的恐怕不过双手之数，并且无一不是巅峰强者！
　　杨齐天到现在都还没掌握！
　　叶秦如此年轻，已经能够自主创造领域，等成长起来还能了得？
　　再加上叶秦强大的双生武魂，杨齐天感觉叶秦的前途恐怕无可估量！
　　“太好了！”杨齐天兴奋道，“倘若让女皇和莹儿得知，她们一定乐开花！”
　　“王子殿下，您的领域有名字吗？”杨齐天问道。
　　“灭世领域怎么样？”叶秦沉思片刻答道。
　　不过，很快被他否决了，他的领域还处于初级阶段，仅仅是化解一些负面效果，如此高大上的名字，似乎有些配不上！
　　最终，叶秦决定暂时称呼它为禁断领域！
　　“叶秦，叶秦！”未见其人，胡列娜的声音已经从训练室外面传来！
　　叶秦寻声看去，只见胡列娜从门口飞奔而来，并扑向了他的身体。
　　叶秦兴奋不已，急忙托住了她的翘臀。
　　只见，胡列娜极为兴奋道，“叶秦，告诉你一个好消息！”
　　“你已经选上了是不是？”叶秦立刻会意道。
　　“嗯！”胡列娜连连点头道，“现在，我已经是正式的武魂殿圣女了！”
　　叶秦挂了下她的秀鼻，宠溺地回了一句，“堂堂圣女，挂在别人身上，让你老师知道，免不了又是一顿教训！”
　　胡列娜这才意识到自己有些得意忘形，赶忙娇羞地从叶秦身上下来，朝着杨齐天不好意思地看了看。
　　“列娜，不用管他！”叶秦开口道，“这杨猴子早就把我们的关系告诉你老师了！”
　　“什么？”胡列娜闻言，黛眉紧蹙道，“秦，这话什么意思？”
　　杨齐天顿时神色大变，急忙想要狡辩道“王子殿下，我……”
　　“行了！”叶秦打断他，“我如果想要责怪你，你早就回王宫了！”
　　杨齐天立马跪地道，“王子殿下，求你不要把此事告诉女皇和赵莹他们！”
　　“不告诉她们也可以！”叶秦回道，“你得老实交代，比比东派你去叶家王宫的目的是什么？”
　　“王子殿下，恕老臣不能回答！”杨齐天牙关一咬，匍匐了下来，“老臣愧对王子殿下和女皇陛下！”
　　“你也不可能说！”叶秦面色冷漠道，“你要是说了，我反而瞧不起你！起来吧！”
　　杨齐天闻言，抬起头来眼眶微微泛红，却依旧没有起身。
　　“不过，我就你一个问题！”叶秦接着道，“你回答是或者否即可！”
　　“王子殿下请讲！”杨齐天回道。
　　“比比东和我叶家有没有仇恨？”叶秦问道。
　　杨齐天摇了摇头，“教皇陛下对叶家从无恶意！不过老臣曾对教皇发誓，绝不对任何人提及此事，望王子殿下恕罪！”
　　见到杨齐天的回答，叶秦顿时松了一口气，倘若比比东和他叶家有仇，那当真是狗血至极了！
　　“杨猴子，我不会追究于你，我可以当做什么都没发生，不过今后怎么做，你自己掂量！”
　　怒语甫毕，叶秦牵着胡列娜的手掌，径直朝着自己的房间走去。
　　将房门紧闭，叶秦这才注意到胡列娜的脸色有些惶恐，于是改变严肃的神情问道，“怎么了？”
　　“秦，你刚才的表情好可怕！”胡列娜答道。
　　“吓到你了？”叶秦微笑道。
　　“那倒不至于。”胡列娜摇头道，“不过总感觉你变了一个人！”
　　叶秦嘿嘿一笑，“这里没有人了，要不我们？”
　　“晚上吧！”胡列娜答道，“待会老师还要找我，我是偷跑出来的，迫不及待想要将这个好消息告诉你，结果你已经猜到了。！”
　　“那倒也是！你如今可是堂堂圣女，难免有些看不起我这小小王子。”叶秦故意叹息道。
　　“我不会，绝不会，我发誓！”叶秦这话似乎刺激到了胡列娜，她连声道，“就算我成了教皇，我也只爱你一人！”
　　见胡列娜面红耳赤地反驳，叶秦心中一乐，接着直接吻住了她的香唇。
　　胡列娜顿时一愣，但很快开始享受起来。
　　过了许久，叶秦才轻轻推开胡列娜道，“好了，快去见你老师吧，她肯定有重要事情要向你交代。”
　　“那好，秦我先走了！晚上我一定会来的！”胡列娜说完，这才有些依依不舍地拉开房门离去。
　　“叮！六步解锁比比东任务第四步完成，恭喜宿主获得垂钓金钩一枚！”
　　“是否立刻进行垂钓！”
　　这时，系统的机械提示音响起。
　　“我倒把这事忘了，开始吧。”叶秦点点头。
　　“魂河垂钓进行中，百分之十，二十，八十，一百！恭宿主，获得神级武魂神魔之剑！”
　　“牛逼啊！”叶秦忍不住喊道。他原本没报什么希望，三年以来他钓过几次，得到的都是些毫无杀伤力的武魂！
　　没想到这一次，竟然获得了神级武魂！
　　“神魔之剑安装成功，宿主可凭意念召唤！”系统提示音接着响起！
　　“器魂召唤，神魔之剑！”
　　随着叶秦意念一动，一柄灿金色的长剑从它手中出现。
　　那长剑长达一米五，通体散发金色的莹润光泽，剑身上遍布着密密麻麻的符文，一些古老的金色文字，在长剑之上律动！
　　“好剑！”叶秦握着手中，已经能感受到它蕴含的强大威能，更何况这还是没有添加任何魂环的情况之下！
　　“神魔之剑，应该不可能只有一面吧！”叶秦淡淡一笑，意念变化之中，那手中的长剑形状发生了变化！
　　原本的灿金色的光辉，已经被完全的黑气所取代，雕刻在剑身上的符文，变成了一幅狰狞的凶煞图画！
　　此外，在离剑尖二十厘米处的位置，伸长出两个朝内的倒刺！
　　神剑极轻，魔剑极重！
　　因此在变幻成魔剑形态之后，它开始发出剧烈颤抖，令叶秦都似乎有些握不住！
　　“我的剑，必须完全听话！”叶秦冷喝一声，催动全身魂力作用于右手之上，镇压着魔剑之中的怨力！
　　最终，在叶秦的蛮力镇压下，那魔剑的晃动终于停止。
　　见到这有些“桀骜”的魔剑，叶秦不惊反喜，这说明魔剑发挥的威力，必然强于神剑！
　　叶秦能感觉，这魔剑的威能，绝不下于灭世祖龙！
　　当然，此时神魔之剑未添加魂环，他更多的还是使用灭世祖龙！反正现在已经摊牌，他的灭世祖龙也就可以随意使用！
　　“叮！比比东六步解锁第五步发布，保全比比东完璧之身！任务奖励，获得比比东好感度百分之二十，比比东完璧之身！”

投下票，每个人参与一下！
　　投下票，关乎剧情走向，希望每位读者大佬参与一下。
　　第一，完全获得比比东完璧之身（千仞雪将不复存在！）
　　第二，理论上获得比比东完璧之身（千仞雪存在！）
　　第三，补充下你们的想法。
　　留下你的答案，1或者2，第三文字补充。

第四十三章“叶南汐！第五步任务”
　　“……什么意思？”叶秦极为诧异道。
　　“意思就是让你回到过去，开创一个平行世界，阻止比比东被侵犯，将她完璧之体带回来。”系统回应道。
　　“平行世界？”叶秦皱眉道，“这我研究过，不过怎么有点懵？”
　　“此平行世界不是你研究的量子力学平行世界。理论上，每出现一种结果，就代表一个平行世界。
　　“剩下的等你回来再解释。”
　　“接下来，系统会将你传送至比比东失身之前，你要保全她的完璧之身！”
　　听到这番解释，叶秦暂时没有完全领会。不过，大概意思就是让他穿越到过去，阻止千寻疾的恶行！
　　这不正符合他的意愿吗！
　　他早就想暴打那个畜牲了！
　　“宿主，祝你好运！”
　　系统话音一落，叶秦周边的景物全部消失，他已经来到了一座四面都是墙壁的密室之中！
　　“这是哪？”叶秦略带诧异道。他发现，他的身体已经变成了前世的模样！
　　这时，他注意到他的不远处石床上，正盘坐着一道声音。他穿着一身金色铠甲，头戴金色王冠，长得五官匀称，颇为英俊。
　　此时，他的眼眸微闭，但眉宇之中，流露着一股上位者的威严。
　　“叶南汐参见教皇！”便在这时，密室之门被推开，一名女子走了进来恭敬道。
　　听到叶南汐三个字，叶秦顿时心中一震！这正是她这一世母亲的名字！
　　叶秦已经猜到了男子的身份，武魂殿上任教皇，畜牲千寻疾！
　　他立刻打量起那名女子。
　　那女子长得端庄秀雅，月眉大眼，红唇秀鼻，锁骨更是美到极致，配上一身广袖流仙裙，仿佛入凡仙子一般。
　　“比比东来了么？”千寻疾问道。
　　“圣女殿下，已经在教皇殿内等候！”叶南汐回答道。
　　“把她带到这里来！”男子睁开眼睛。
　　“是！”叶南汐回了一句，接着退出了密室。
　　“老师，你找我？”不多时，叶南汐带着另一道绝美的身影走入，朝千寻疾微笑道。
　　她穿着一袭金色长裙，头发披散，容貌绝然，体型凹凸有致，正是叶秦所见的比比东模样。
　　不过此时的比比东，看起来比较年轻，她的眼神也不是那种狠辣，仿佛装载着星辰大海，闪烁着熠熠精光。
　　“这就是比比东年轻时候的模样吗？”叶秦一惊道。这张脸，绝对比他见过的任何女子都要美上三分。连一旁的叶南汐都稍逊一筹！
　　“叶长老，你先下去吧。”千寻疾率先朝叶南汐道，“没有我的吩咐，任何人不得进入！”
　　“是！”叶南汐担忧地看了一眼比比东，接着再次退出。
　　“长老？”叶秦心中暗道，“没想到老妈竟然是武魂殿长老！”
　　原本，他打算立刻解决千寻疾，不过他又迫切想知道叶南汐和比比东的关系。
　　因此暂时没有出手。
　　“比比东，你可知罪！”千寻疾忽然冷漠开口道。
　　比比东笑容凝固，黛眉微蹙道，“弟子不知何罪之有！”
　　“哼！身为武魂殿圣女，竟然在外面勾搭野男人，武魂殿的脸都被你丢尽了！”千寻疾冷语道。
　　“我没有！”比比东答道。
　　“玉小刚是怎么回事？”千寻疾冷怒道。
　　“小刚不是野男人！”比比东反驳道！
　　“你给我住口！”千寻疾怒不可遏，“比比东，我念你天生拥有双生武魂，才破格将你提拔为武魂殿圣女，没想到你如此不思进取！从今日起，你要永远待在武魂殿，不得踏出半步！”
　　“不！”比比东震惊不已道，“老师，你曾经说过，你永远不会伤害我，我有选择爱情的权力，这是我的自由！”
　　“哼，那我就剥夺你这份自由，明日我就杀了那个玉小刚！”千寻疾喝道。
　　“老师，你！”听到千寻疾要对玉小刚下手，比比东顿时愤怒不已，直接起身，红色的气息从她体内涌出。
　　“你竟然想对我下手！”不过，千寻疾早就已经察觉，率先催动魂力将比比东锁住，令其无法动弹，接着一掌劈落，将她击晕过去！
　　“比比东，你是我武魂殿的天才，我不介意用最肮脏的手段留住你！”千寻疾朝着地面的比比东微微叹息，接着朝她抱了过去！
　　叶秦顿时惊怒不已，但他正要出手，地面无数的绿藤涌起，朝着千寻疾缠绕而去！
　　“叶南汐，你要造反不成！”千寻疾怒道。
　　下一刻，只见叶南汐的身影在千寻疾面前浮现，“千寻疾我没想到你是这样的畜牲！比比东算我半个弟子，我不允许人伤害她！”
　　“好啊，既然如此，别怪我不客气了！”千寻疾怒语一声，掌间魂力涌聚，朝叶南汐镇压而去！
　　“第八魂技，花神之怒！”
　　叶南汐目光一冷，脚下黄黄紫紫黑黑黑红，八个魂环出现，其中第八个魂环发亮，顿时整片密室都被绿色光芒所包裹，一朵巨大的绿色的花朵，朝着千寻疾的攻击迎上！
　　“第八环就是十万年魂环，难怪老妈能当上长老之位！”叶秦立刻了然道。
　　可以看到，叶南汐的攻击虽然霸道，不过终究只有魂斗罗实力，面对千寻疾九十五级的力量，根本无法抵御！
　　只见，在千寻疾天使之剑的斩落之下，那绿色光芒已经被四分五裂！
　　眼看，千寻疾的天使之剑便要刺向叶南汐的身体。
　　就在这一刻，一柄漆黑的大剑降临在千寻疾的前方，阻拦了他的攻击！
　　见到这一幕，叶南汐凝眉一惊。
　　千寻疾更是震惊不已，怒喝道“什么人！”
　　“既然你诚心祈问，本座便告诉你！黑夜之中的王者，堕落领域的主宰，路西法参上！”
　　伴随着路西法的颤音，他的身影缓缓降落在了千寻疾与叶南汐之间。
　　“路西法？”感受着路西法散发出的气息，千寻疾皱眉道。
　　“千寻疾，终于见到你这个畜牲了！”这时，千寻疾背后又有一道声音响起。
　　千寻疾面色一凝，偏身一看，只见一道修长的身影正站在那里。
　　他留着一头碎发，五官与气质绝然，配上健硕的身材，论英俊相貌，千寻疾都逊色不少。
　　他怀中抱着的，正是比比东！
　　此外，在他的身后，还跟随着一名穿着白色盔甲的艳美女子！

上架感言
　　不知不觉，这本书写了快两个月了，不得不说，时光飞逝！
　　明天中午十二点，正式上架！
　　十二点，准时爆更十章！
　　求首订！
　　上架之后，会保持至少三更！
　　希望大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！
　　说点感言：第一次写后宫文，因此写得很慢，非常谢谢你们的支持与鼓励。
　　另外，根据两次投票决定，本书的女主暂定是：比比东，古月娜，千仞雪，胡列娜，叶萱，水冰儿，朱竹清。
　　另外：雪帝，波塞西，小舞待定！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【vip】-分卷-开始
【vip】-分卷-开始

第四十四章“获得”
　　那男子与白甲女子，正是叶秦和米娜。
　　“你又是谁？”千寻疾冷语道。
　　“比比东的男人，你说呢！”叶秦冷酷一笑道。
　　“玉小刚？”千寻疾惊诧道。
　　“别把我和那个无能之人相提并论！”叶秦嘴角一阴，“说吧，你想怎么死？”
　　“哼！就凭你们也敢在教皇殿撒野！”千寻疾大喝一声，脚下两黄两紫五黑九个魂环闪烁！
　　“路西法，给他点颜色看看！”叶秦毫不畏惧道。
　　“遵命，我的主人！”路西法淡淡一笑，脚下八黑一红九个魂环出现的同时，背后的堕天使已然展翅而出！
　　旋即，路西法挥舞手中的堕落之剑，朝着千寻疾断劈而来！
　　千寻疾冷哼一声，立刻运用天使之剑相迎！
　　两剑相撞，却可以看到千寻疾的身体在疯狂地颤抖，面部极为狰狞，反观路西法一脸的轻松愉悦。
　　这是必然的，路西法的武魂乃是堕天使，未经进化之前是与六翼天使处在同一水准！
　　不过，路西法的魂力等级却是足足高出千寻疾一级！
　　九十五级和九十六级看似只有一级之隔，实际上却是封号斗罗与巅峰斗罗的差距！
　　这种差距无疑宛若鸿沟一般！
　　“路西法，速战速决！”叶秦喝道。
　　“是！”路西法应了一声，接着朝千寻疾道，“原本想和你玩一玩，主人的命令，实在不好意思！”
　　话音一落，路西法的魂力全开，瞬间将千寻疾击飞，重重地撞击在密室石墙之上！
　　紧接着，路西法乘胜追击，朝着倒飞的千寻疾疯狂斩去！
　　千寻疾实力不俗，不过立足未稳，因此身上顿时被斩出无数伤口，重重地落在地面！
　　千寻疾不敢继续战斗，化作流光朝着教皇殿外面疯狂遁去！
　　“路西法，拦住他！”叶秦冷冷喝道。
　　路西法闻言，立刻提剑急追，米娜也匆忙施展空间力量带着叶秦几人朝殿外而去！
　　“哼，你们完了！”来到殿外，千寻疾变得有些放肆起来，“武魂殿长老何在！”
　　伴随着千寻疾一声长啸，许多的身影从长老殿腾空，朝着叶秦等人围攻而来！
　　叶秦见过的摩羯斗罗，赫然便在其中。
　　这群人脚下无一不是九环闪烁，赫然都是封号斗罗！
　　与此同时，一道浑厚宛若洪钟一般的声音响起，“放肆！”
　　紧接着，长老殿方向一道金光冲霄而上，并朝着叶秦轰了过来！
　　“第五魂环，白龙圣盾！”米娜不及遐想，立刻凝聚出一面白色光盾，拦截在金光的去路上！
　　不过，仅是一瞬间，米娜的护盾便是被那道金光轰碎！
　　见势，路西法放弃对千寻疾的追杀，与米娜一同拦住那道金光！
　　这时，金光之中，一道苍老魁梧的身躯浮现。他白色长发披散，虽然面色老态，但精神矍铄，眼中闪烁着炯炯有神的精光。
　　“父亲！”见到那老者，千寻疾无比兴奋道。
　　听到千寻疾的称呼，叶秦已经明白了来者是谁，斗罗大陆三大绝世斗罗之一，长老殿殿主，武魂殿大供奉千道流！
　　“轰！”只见，千道流大掌盖落，路西法和米娜同时朝后倒退，落在了叶秦左右！
　　面对绝世斗罗，此时的路西法和米娜还是不够看！
　　“你们是什么人，胆敢袭击武魂殿教皇！”千道流驻足半空，朝着叶秦等人冷漠喝道。
　　“大供奉，是千……”便在这时，叶南汐朝着千道流回答道。
　　不过她话还没说完，却是被千寻疾冷冷打断，“父亲，叶南汐这个逆贼，勾结这三人，意图刺杀于我！”
　　“千寻疾，你这个畜牲，不得好死！”叶南汐怒道。
　　“千寻疾，你好歹也是堂堂教皇，怎么，敢做不敢认么？”叶秦轻蔑一笑道。
　　“哼！本座有什么不敢认！”千寻疾冷语道，“我不过……”
　　不过话到嘴边，确实令他有些难以启齿！
　　“够了！无论你们是什么人，敢在武魂殿撒野，就只有一个字‘死’！”这时，千道流似乎察觉到了什么，出口怒语道。
　　‘死’字一落，千道流的大掌，已经再次朝叶秦轰来！
　　“系统，你难道就忍心看着我这样死去！”叶秦面色惊恐道。
　　“那好吧，助你一臂之力！”系统提示音响起，紧接着在叶秦的左右，除了路西法和米娜之外，共浮现了八道身影！
　　这八人皆隐藏在黑斗篷之下，看不清真容，不过他们的脚下，无一不是八黑一红，九个魂环闪烁！
　　“啊！”
　　面对突然出现的众多强者，别说那些武魂殿长老供奉，便是千道流都面露恐慌之色，在空中急急刹车！
　　“系统，够排面！”叶秦打量着左右的十大封号斗罗，嘴角微斜道。
　　“还有一个！”系统回答道。
　　下一刻，又一道黑斗篷的身影落在叶秦的面前。
　　令人大为诧异的是，他的脚下八红一金，九个超级魂环在那里绽放着极致之光！
　　“什么！”
　　见到这一幕，千道流震撼不已！
　　金色魂环意味着什么？百万年魂环！
　　那超级强者身不作势，却只见一个金色大时钟一般的虚影在他头顶浮现，同时脚下第九个金色魂环闪烁！
　　“终焉•时光凝固！”
　　伴随着那强者的机械之音，一道玄光以无法想象的速度蔓延朝整个斗罗大陆！
　　这一刻，所有物体都彻底凝固下来，无论行云亦或是流水！
　　能动的只有叶秦和十一封号随从！
　　他们立刻从四面出手，以极快的速度，将武魂殿的长老全部击杀！
　　包括千道流在内！
　　且不说他中了时光凝固，叶秦这一边更是拥有数大绝世斗罗，根本不是他能承受的！
　　唯独剩下千寻疾一人！
　　等武魂殿长老供奉全部陨灭之后，时光才再一次开启！
　　千寻疾看着眼前全部陨落的武魂殿封号斗罗，顿时惊恐到了极致。
　　“你……你究竟是谁！”千寻疾极为惊恐地朝叶秦问道。
　　“你不配知道我的名字，路西法，借剑一用！”叶秦冷漠一笑。
　　路西法毫不犹豫，将手中的堕落之剑丢给叶秦，后者接住之后，准确地刺入了千寻疾的心脏之中！
　　顿时，千寻疾被堕落之力腐蚀，于绝望之中断了生机！
　　便在这时，叶秦怀中的女子忽然苏醒，看着叶秦惊问道，“你是谁？”
　　叶秦闻言，带着柔和的目光，朝怀中女子回以一笑。
　　见到叶秦那英俊的俏脸，以及宠溺的眼神，比比东顿时一怵，星眸直直地凝望着叶秦，很久没有说话。
　　“恭喜你叶秦，完成第五步任务，获得了比比东的完璧之身！”
　　机械提示音再一次响起，叶秦周身的景物再一次消失，回到了武魂大酒店的房间内。
　　与此同时，教皇殿内，一道肉眼无法察觉的光芒注入了王座之上的比比东体内！

第四十五章“征服比比东”
　　看到周围熟悉的环境，叶秦顿时一脸迷茫，“系统，这是怎么回事，我的东儿呢？”
　　“你已经完成了任务，系统自然将你传送回了你原本的世界！”系统提示音响起。
　　“完成了任务？这么说，比比东已经是完璧之身了？”叶秦问道。
　　“是的！如今这个世界比比东的身体，就是你从异世界带回的那一具！”系统答道，“是完好无损的！”
　　“那千仞雪还有吗？”叶秦迟疑片刻，追问道。
　　“当然有，这个世界不会有任何影响！”系统答道，“我只是为比比东换了一具完璧之身，她的意识和性格，能力都不会发生改变！”
　　“我靠，这也行？”叶秦极为惊诧道。
　　“那当然，系统是无所不能的！”系统答道。
　　“好了，恭喜宿主完成第五步任务！获得比比东好感百分之二十！”
　　“六步解锁任务只差最后一步！”系统开口道。
　　“是什么？”叶秦着急问道。
　　“壁咚，强吻比比东！”系统回答道。
　　“纳尼！”叶秦惊语道，“你这不是害我吗？”
　　壁咚胡列娜可以，毕竟她的实力较弱，不过比比东虽然身体变化了一点点，但意识和能力犹在，壁咚她？
　　这是故意刁难我吗？叶秦叫苦不迭。
　　系统没有了任何回音！
　　万里征途只差最后一步，叶秦自然不可能放弃，冥思苦想之后，他萌生了一个大胆想法。
　　教皇殿内！
　　比比东自然感受到了身体的变化，她摸了摸那变得无比嫩滑的肌肤，不禁黛眉微蹙，于是急忙取出一面镜子。
　　“这……”比比东微微一惊道。
　　看着镜子中仿佛年轻十岁，重回颜值巅峰的自己，比比东不禁大惊不已。
　　并且，在她的脑海之中，莫名出现了一张带着笑容的英俊面孔！
　　“他是谁？”比比东惊诧不已道，“刚才到底发生了什么？”
　　正在比比东想要用魂力探测自身异常之时，门外响起护殿骑士团长斯摩格的声音，“启禀教皇，白金主教叶秦求见！”
　　“不见！”比比东冷冷回道。
　　门外，叶秦听到大殿内比比东的声音，于是朗声道，“教皇陛下，我有要事要和你说，是关于我母亲的！”
　　教皇殿内沉寂了几秒，比比东的声音才传出，“你进来吧！”
　　叶秦这才踏入了大殿之内，紧接着又传出一道声音，朝护殿骑士喝令道，“没有我的命令，谁也不准进入大殿！”
　　“是！”斯摩格等人齐齐应道，接着将殿门紧闭。
　　进入大殿，叶秦莫名有些紧张，他抬头一看，发现比比东坐在王座上，并未有何异常，只是带着一层薄薄的面纱。
　　“你想说什么？”比比东平静问道。
　　“教皇，我想知道我母亲跟你的关系！”叶秦问道。在异世界，他已经得知叶南汐和比比东是亦师亦友的关系，不过他还是想确认一下。
　　“不是说了，不要多问吗？”比比东冷语道。
　　“我听说，我的母亲曾是教皇殿的长老，却不知为何，成了武魂殿的忌讳？”叶秦问道。
　　“你怎么知道的？”比比东惊讶道。
　　叶南汐得罪了千寻疾，被逐出武魂殿，档案已经封存了！
　　“看来是这样了！”叶秦回答道，“那我的母亲是如何被武魂殿除名的？”
　　“叶秦！本皇念你是故人之子，才对你多说上几句，你不会认为，你可以质问我吧！”比比东神色作冷，“你信不信，我现在就可以杀了你！”
　　不过比比东话一说说完，心仿佛被刺痛了一下，她感觉她刚刚呵斥了一个自己喜欢的人一般。
　　叶秦浑然不惧，一步步朝着比比东走去。
　　“你要干嘛！”比比东黛眉紧蹙，颇为惊异道。
　　叶秦心中已有主意，面对比比东这样强势的女人，就要用非常手段！
　　“你再过来，本皇对你不客气了！”比比东心中微微起伏，却还是朝叶秦冷喝道。
　　“就这一次！”忽然叶秦竖起一根手指，紧接着路西法和米娜的身影在比比东的身后浮现，用魂力锁住了她的动作。
　　“你们什么人！”比比东顿时大怒，体内的能量疯狂涌出，顿时整座教皇殿都晃动了一下。
　　门外的护殿骑士明显感觉到了这一幕，不禁朝斯摩格问道，“团长，是不是教皇陛下出事了？”
　　“教皇陛下能有什么事！”斯摩格回答道，“没听陛下说吗，没有她的命令，不能入内！”
　　路西法和米娜见势，立刻加大魂力输出！
　　比比东的能量越加地强大起来。
　　此时的她，魂力高达九十八级，按理说米娜和路西法联手并非她的对手，不过由于罗刹神的考核，她的大部分力量被封锁，因此竟无法摆脱路西法和米娜！
　　即便如此，三股恐怖的力量对峙之时，浩瀚的余波，令整个教皇殿都开始颤抖！
　　叶秦趁此机会，将比比东摁在王座之上，接着与她深情对视着。
　　见到这一幕，比比东的脑海中那一张英俊的面孔再次浮现，令她竟然不忍心对叶秦下手！
　　“你，你是？”比比东撤去魂力，无比惊诧道。
　　叶秦不语，撩开比比东脸上的面纱。
　　见到那一张完美无瑕的脸，叶秦根本顾不得许多……
　　“叮！六步解锁人任务圆满完成，获得比比东好感度百分之百，比比东专属大礼包一份！”
　　在获得比比东百分百好感之后，比比东更觉得眼前这人是如此的顺心，不过她还是将叶秦推开，“不要！”
　　感受着比比东软绵绵的推搡，叶秦知道她已经被征服，于是挥手将米娜和路西法唤回，想要发动下一轮攻势。
　　“教皇陛……”
　　此时，比比东倒在王座之上，叶秦的手臂撑着王座的背面！
　　见到这一幕，斯摩格等人呆若木鸡，惊的下巴都仿佛要掉了一般。
　　他们立刻跪了下来！
　　“谁让你们进来的！”比比东再次将叶秦推开，朝着斯摩格等人大怒不已道。
　　“今日之事，你们敢传出半个字！”比比东朝斯摩格等人怒喝道，“一概格杀！”

第四十六章“长老殿传唤”（为人生灬如此万赏加更！）
　　“是……”斯摩格等人皆是浑身发颤，无比惊恐道。
　　“滚！”比比东极具威严道。
　　那些护殿骑士闻言，立刻连滚带爬地走出了教皇大殿。
　　“你为什么不走？”比比东朝叶秦喝道，不过她的语意明显发生了变化。
　　“好，那我走了！”叶秦嘴角微斜，接着朝教皇殿外快步走去。
　　见到叶秦的离开，比比东心中仿佛丢了什么，她忍不住喊道，“叶秦，等等！”
　　不过叶秦已经毫不犹豫地走了出去，将教皇殿的大门关闭！
　　这个时候，欲擒故纵方是王道！
　　见叶秦出来，斯摩格等人立刻低头示意！
　　“刚才，你们看到什么了？”叶秦朝斯摩格等人幽幽问道。
　　“啊……”斯摩格故意装傻道，“回叶主教，刚才我们一直在站岗，根本不知道里面发生了什么！”
　　“是是是！”那些护殿骑士连连附和道。
　　语罢，叶秦朝着教皇殿外昂首阔步而去。
　　此时叶秦的心情无疑是激动的，他已经征服了比比东，这个大陆上权势最大的女人！
　　一路上，叶秦哼着小曲极为惬意。
　　回到武魂殿大酒店，叶秦特意叫了瓶红酒，接着研究起那份比比东专属大礼包。
　　打开之后，叶秦竟然发现手中多了一株紫色的仙草。
　　那仙草通体晶莹剔透，闪烁着莹莹光辉，令人诧异的是，那光辉在金色与黑色之中切换。
　　“系统，这是啥玩意？”叶秦问道。
　　“宿主，这不是给你的！”系统回答道，“它是系统为你的女人比比东准备的！至于效果，她吃了之后，你就会知道！”
　　“那你还真贴心呢！”叶秦嘴角一勾，暂时将那株仙草收入了魂导容器。
　　这时，他忽然想到了原著唐三的造化之一，栽种在冰火两仪眼内的仙草！
　　不过他暂时不急，反正按照时间，唐三还有几年后才会去采仙草！
　　现在的他，更多的是陪伴比比东和胡列娜。
　　尤其是比比东，她的肉体虽然已经恢复完璧，不过意识却还是不变的，说明那一段令她伤痛的记忆还在，需要极大的安抚。
　　当然，胡列娜他也不会放弃。叶秦虽然多情，但既然选择了，他就会全心全意对待她们！
　　这个最主要的前提就是，避免后宫起火，这对他来说，何尝不是一种挑战。
　　“比比东已经知道了我和列娜的关系。”叶秦心中暗道，“至于列娜那边，等时机成熟再说吧。”
　　反正都是好感度百分之百，再凭借着叶秦的魅力和才智，处理好他的女人之间的关系，应当不是难事！
　　“砰砰砰！”
　　便在这时，一阵敲门声响起！
　　原本叶秦以为是胡列娜来了，结果门外站着的是杨齐天。
　　杨齐天见到叶秦的第一眼，立刻下跪，“王子殿下，老臣糊涂啊！”
　　“杨猴子，男儿膝下有黄金不知道吗！”叶秦一惊道。
　　“不！王子殿下，这一跪是老臣久思之后的！老臣已经向教皇辞去了一切职务，今后全心全意守护叶家，守护王子殿下！”杨齐天情真意切道。
　　原本叶秦就不打算怪罪杨齐天，如今听到他的真言切语，心中莫名感动，“你先起来吧，我不怪罪你就是，另外我不会告诉叶萱她们的！”
　　“谢王子殿下！”杨齐天这才起身。
　　“你真辞去了武魂殿职务？”叶秦问道。
　　“千真万确！”杨齐天回答道，“这些年无论王子殿下还是女皇，莹儿，你们都对我很好，我的所作所为，真有点不是人了！”
　　“那好吧，我尊重你的选择！”叶秦回道，“今后你依旧留在我的身边！”
　　“多……”
　　见杨齐天还要作揖，叶秦立刻将他搀扶了起来。
　　便在这时，一队穿着武魂殿制服的人气势汹汹地朝着叶秦的房间走了进来，为首的正是执法殿首席执事龙明昊！
　　“龙明昊，你想干嘛！”见到龙明昊，杨齐天登时将叶秦护在身后，面色冷怒道。
　　“别误会，我不是来执法的！”龙明昊朝杨齐天回道，“长老殿有请叶秦王子走一趟！”
　　叶秦顿时一惊，虽然他猜不到长老殿的意图，不过找他多半没有好事！
　　当然，他也不认为长老殿会对他一个魂宗下什么阴谋诡计！
　　“去做什么？”杨齐天皱眉道。
　　“杨齐天，你应该明白，长老们的心思，从不会告诉我们！”龙明昊朝杨齐天道。
　　“哼！”杨齐天暴脾气顿时出现，“想带走王子，先过我这一关！”
　　“那好，我跟你们走一趟！”叶秦立刻阻拦了杨齐天的粗鲁举动！
　　“王子！”杨齐天有些为难道。
　　“放心吧，我不会有事的！”叶秦淡淡一笑，接着走出了房间，龙明昊等人亦是紧随其后
　　……
　　教皇殿。
　　比比东一手拄着拐杖，另一只藕臂撑着头，斜靠在王椅之上，她的美眸收敛了狠辣，变得有些无神。
　　“叶秦……叶秦……”比比东有些发愣。
　　现在她的满脑子都是叶秦，和那一张有些稚嫩的面孔！
　　“他只是一个孩子啊！”比比东口中呢喃道，“而是我已经……”
　　这时，门外响起了一阵喧哗之声。
　　这顿时扰乱了比比东的思绪，朝着门外喝道，“门外何人喧哗！”
　　“回教皇陛下，叶秦的护卫杨齐天请求觐见！”斯摩格的声音回答道。
　　“叶秦！”听到这两个字，比比东变得有些敏感，回道，“让他进来！”
　　这时，大殿门被推开，杨齐天火急火燎地走了进来，“杨齐天参见教皇陛下！”
　　“杨齐天，你不是已经辞去所有职务了吗？还来干嘛！”比比东冷问道。
　　“教皇陛下，求你救救我家王子殿下！”杨齐天跪拜道。
　　“王子殿下？叶秦？”比比东惊语道，“他怎么了？”
　　“他被长老殿带走了！”杨齐天回答道，“看在王子殿下为圣女殿下尽心尽力的份上，求教皇陛下救他一命！”
　　……
　　长老殿，作为整个武魂殿最大的组织，其居住的地方也是最为宏伟的，这一点连教皇殿都不如！
　　在龙明昊的带领下，叶秦平静地穿过圆形大门，走入了长老殿之中！

第四十七章“长老殿威逼利诱，教皇驾到”
　　龙明昊带着叶秦来到长老殿的正厅。
　　这里极为空旷，装饰地无比金碧辉煌，许多张鎏金王椅围绕着厅墙放置。
　　在中央，是一座高达十数米，巨大的镀金雕像。
　　按体形，这是一座女神像！她六翼朝后伸展，右手握着一柄大剑，剑尖直指苍穹，看起来威严十足！
　　这正是武魂殿的信仰，天使之神雕像！
　　“天使秘境，似乎就是在雕像之内！”叶秦的目光在天使之神雕像短暂驻足，接着扫向其它方向。
　　此时，大殿之内空无一人，显得无比安谧。
　　“长老殿的人呢？”叶秦朝着一旁的龙明昊问道。
　　“长老们皆是封号斗罗，他们的身份何其尊贵，能召见你，你应该倍感荣幸，多等等吧！”龙明昊冷语道。
　　“我猜你也不知道，毕竟有些人天生无法成为人上人！”叶秦冷漠嘲讽道。
　　一路上，龙明昊的所言所语，已经让叶秦确信，他不过就是长老殿的工具人罢了！
　　“叶秦！别以为你是王子，我就不敢动你！在武魂殿，就算是帝国皇帝，也得给我收敛起来！”龙明昊一怒道。
　　“你可以试一试！”叶秦毫不畏惧道。
　　或许长老殿还会让他忌惮一下，不过一个魂斗罗，他还真不会放在眼里！
　　龙明昊勃然大怒，正要发作，一道苍老的声音突兀传出，“龙明昊，在长老殿动手，你是活腻了吗！”
　　话音落下，一名白发老者出现在两人身前。
　　那老者头戴特制高帽，手里拿着一本厚厚的书籍，穿着为武魂殿长老特制的鎏金红袍，体内略显枯瘦，眼窝深陷，两腮微凹，长得有些狡黠的意味，不过脸上却挂着慈祥的微笑。
　　“卑职参见圣言长老！”见到那老者，龙明昊的气势与怒火同时消失，帮着他恭敬跪拜道。
　　“叶秦，见到圣言长老，你竟敢不跪！”龙明昊朝着叶秦冷语道。
　　“要跪你跪，我才不会跪！”叶秦冷漠一笑道。
　　“你！”龙明昊怒上心头，却听见圣言长老抚髯一笑道，“不错，你的性格，与你母亲叶南汐倒有几分相似！”
　　听到圣言的话语，叶秦心中一怵，看来圣言认识叶南汐！
　　“什么！”龙明昊瞳孔一缩道，“圣言长老，您说他是叶长老的儿子？”
　　“是啊！”圣言回答道，“曾经的叶长老，作为整个长老殿最年轻的一人，连大供奉和二供奉都称赞不已，唉，只可惜……”
　　听到圣言的回答，龙明昊看叶秦的眼神莫名变化了起来。变得有些敬畏！
　　“你叫什么名字？”圣言长老朝叶秦问道。
　　“叶秦！”叶秦干脆道。
　　“听说你年仅九岁，就能击败千墨寒，原本我还不信，没成想，你竟然是她的后代，这也难怪！”圣言长老朝叶秦微笑道。
　　“啊！叶秦才九岁？”龙明昊更是一惊道。
　　“嗯！”圣言长老笑语道，“天才早成，若非知道他的资料，我也以为他至少十五岁了！”
　　叶秦越听有些越糊涂，似乎被圣言带进去了，于是他直入正题道，“不知圣言长老，传我来长老殿所谓何事？”
　　圣言长老闻言，面不改色，“原本想和你叙谈一番。既然如此，我也不拐弯抹角了！叶秦，我代表长老殿，邀请你的加入！”
　　叶秦顿时心中一乐，他已经大概猜到长老殿的意图了，于是饶有兴趣道，“有什么好处呢？”
　　“好处多的是！”圣言长老答道，“我敢说，全大陆没有任何一个地方，资源比得上这里，就连教皇殿也不行！以你的超级天赋，长老殿必然会倾力培养，我敢保证，不出四十年！不，三十年你就能晋级封号斗罗！”
　　听到这话，一旁的龙明昊羡慕之色流露，他已经古稀之年，都还只是刚过魂斗罗！
　　三十年内，达到封号斗罗，这是何等的恐怖！
　　在整个斗罗大陆，五十岁以下踏入封号斗罗的只有一位，被誉为最年轻的封号斗罗——昊天斗罗！
　　而长老殿对于叶秦的认估，已经超越了唐昊！
　　叶秦则不以为然！
　　他有逆天系统在手，三十年，恐怕他已经超越神级了，更何况，他不可能加入长老殿！
　　如今，比比东即将他的女人，他怎么可能加入与比比东对立的阵营！
　　“长老的好意我心领了！”于是叶秦回答道，“不过，我已经加入了教皇殿，我看没有这个必要了吧！”
　　圣言长老神色惊变，却听见又一道声音冷冷响起，“本座念在你双生武魂，天赋异禀，才让圣言和你交谈一番，你如果不知好歹，应该知道下场！”
　　三人寻声望去，只见又一名穿着金袍的身影，出现在一方王座之上！
　　“见过裁决长老！”圣言斗罗和龙明昊同时作揖道。
　　那人两鬓斑白，身材魁梧，浓眉大眼之间流露着十足的威严，正是叶秦见过的摩羯斗罗！
　　摩羯斗罗直白的话语，让叶秦脾气上升，冷语道，“看来这才是长老殿的真实想法吧！”
　　听到叶秦的话语，摩羯斗罗登时一怒，“叶秦，你本就是武魂殿背叛者的后代，本座弄死你的方法有很多种！”
　　看着摩羯斗罗狠辣的眼神，叶秦没有流露什么！
　　不过他心中已经记下了这笔仇恨，等时候到了，他会毫不犹豫地让他偿还！
　　见到这种僵局，圣言斗罗赶忙微笑道，“裁决长老，息怒，息怒！”
　　接着，他朝叶秦和蔼道，“叶秦，裁决长老脾气不太好，你不要跟他一般见识！”
　　此时，摩羯和圣言，一威逼一利诱的企图，叶秦已经完全了然于心！
　　便在这时，门外响起了一道高亢的声音，“教皇陛下驾到！”
　　听到这声音，摩羯和圣言斗罗皆是面色一惊。
　　叶秦也是又惊又喜，他朝着门外看去，只见比比东那绝美的身影，正从大门处款款而来！
　　此时比比东注意到了叶秦目光，四目相对，令她心中微微起伏，脸上闪过一丝激动。
　　不过比比东很快掩饰过去，变成森寒的眼神转到了正前方。

第四十八章“叶秦的强势”
　　“属下拜见教皇陛下！”龙明昊立刻朝比比东跪拜道。
　　圣言斗罗也朝着比比东微微低头作揖，摩羯斗罗则面色无情地坐在王座之上，“不知教皇陛下来长老殿所谓何事？”
　　“长老殿传我教皇殿所属，又为何事？”比比东反问道。
　　“叶秦乃是武魂殿背叛者后代，我长老殿为武魂殿安全考虑，向他询问些问题，这也是理所当然吧！”摩羯斗罗有些底气不足道。
　　“问完了吗？”比比东面色无情道，“问完我带走了！”
　　“叶秦，跟我走！”比比东转向叶秦，牵起他的手掌道。
　　叶秦顿时心中一怵，却还是跟着比比东走出了长老大殿。
　　见到这一幕，摩羯斗罗敢怒不敢言！
　　比比东是连大供奉千道流都不畏惧的人，岂是他能得罪的！
　　只是他没想到，比比东竟然为了一个叶秦，亲自来到长老殿！
　　被比比东牵着手掌，叶秦心中有些不是滋味，他并不希望自己被女人保护，反过来，他更希望保护自己的女人。
　　于是走出长老殿，叶秦自主松开了比比东的手掌，看向后者平静地道，“谢了！”
　　在叶秦手掌松开的瞬间，比比东心中微微失落，当见到叶秦的目光之时，她心中又一喜，言语中略带温柔地回道，“不客气！”
　　再一次四目相对，两人皆是直直地看向彼此，都没有说话。
　　此刻，比比东的绝美脸颊上，竟是浮现一抹红润。
　　“王子殿下，王子殿下！”这时，杨齐天从一旁走了过来，打破了这种奇妙的僵局。
　　闻言，比比东和叶秦皆是将目光收回。
　　“王子殿下，您没事真是太好了！”杨齐天极为兴奋道。
　　“杨猴子，这一次多谢你了！”叶秦回答道。
　　“这都要多谢教皇陛下！”杨齐天朝一旁的比比东恭敬道，“拜谢教皇陛下搭救之恩！”
　　“杨齐天，本座给你一个机会！”比比东不参感情回道，“我可以恢复你武魂殿一切职位，从今日起，你陪伴叶秦左右，没有我的命令，就算武魂殿大供奉也不得传唤他！”
　　“……”杨齐天先是一愣，接着兴奋道，“属下谨遵教令！”
　　“多谢！”叶秦朝比比东说了一句，接着朝杨齐天道，“杨猴子，我们先回酒店吧！”
　　“叶秦！”比比东忽然喊道。
　　“怎么了，教皇陛下？”叶秦问道。
　　比比东的左手紧握着权力之杖，渗出了香汗，接着说了一句，“没事，注意安全！”
　　可以知道，比比东的内心无比纠结，她想要叶秦留下来陪伴她，但却是找不到理由。
　　叶秦知道比比东的心思，不过他准备继续欲擒故纵！
　　于是他淡淡一笑，随之带着杨齐天朝酒店方向离去。
　　刚一回到房间门口，叶秦便见到胡列娜迎面跑来。
　　“秦，你没事吧！”胡列娜急忙问道。
　　“没事！”叶秦轻轻摇头道。
　　“我听说你被长老殿带走，一直在担心你，我去找过老师，听说她去了长老殿，我才放心了！”胡列娜面露担忧道，“他们没把你怎么样吧？”
　　“是我不好，让你担心了！”叶秦朝胡列娜温柔一笑道。
　　“你没事真是太好了！”胡列娜忍不住扑入叶秦的怀中。
　　感受着胡列娜的柔软，以及那散发的醉人芳香，叶秦感觉自己的心一下子躁动起来。
　　于是他立刻横抱起胡列娜，走入了自己的房间。
　　今日的胡列娜显得格外诱人。
　　穿着一件紧身短裙，踩着一双粉色高跟鞋，中间是用白丝套着的纤长玉腿。
　　……
　　清晨，一阵敲门声率先唤醒了叶秦，门外站着的正是比比东的贴身护卫，斯摩格。
　　“叶秦大人，教皇陛下请你去一趟。”斯摩格朝着叶秦开口道。
　　“现在？”叶秦半掩着房门，一脸惊讶道。
　　“是的，事情紧急，请大人马上动身！”斯摩格回应道。
　　“那好吧，我换身衣服，马上到！”语罢，叶秦将房门关闭，穿上衣服后，为正在熟睡的胡列娜盖好被子，又吩咐了杨齐天几句，这才跟随斯摩格走向了教皇殿。
　　“明明他已经和自己的弟子在一起了，为什么我老是想见他！”
　　“更何况，这样的我真的配得上他吗？”
　　教皇殿内，比比东看向窗外，美眸黯然，心中一纠道。
　　这时的比比东完全不像是一个铁血教皇，更像是一个痴情女子。
　　不，或许这才是比比东真实的自己！
　　曾经的她，便是一位天真烂漫的少女，有着属于自己的爱情，只是这一切被无情剥夺，她也失去了原本的率真！
　　“那你介意吗？”忽然，比比东的身后，响起了一道略带稚嫩的声音。
　　那声音似乎对比比东有着某种魔力，令她娇躯一颤，立刻转身道“叶秦，你什么时候进来的！”
　　“回答我的问题！”叶秦没有正面回答，眼睛凝视着比比东的美眸，强势发问道。
　　“我……”听到叶秦的发问，加上那莫名的魔力，比比东率真的内心似乎被打开，美眸之中泛着晶莹的泪光。
　　“我只问你一个问题！”叶秦忽然逼问道，“你愿不愿意成为我的女人！”
　　“叶秦，你不要这样！”比比东黛眉微蹙道，“能不能缓一缓，多给我一些时间……”
　　叶秦面色无情，“我数三秒！”
　　面对比比东这样强势的女人，叶秦知道，他决不能像平常女子一样去撩！
　　当然，他自信的根本，还是百分之百分好感度！
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”

第四十九章“比比东的三个条件”
　　说实话，此时的叶秦心中也有些忐忑不安，他在思考倘若比比东拒绝了他，他该怎么将它掩饰过去。
　　却只见，比比东的神色忽变！她的眼神恢复成了平常的状态，不屑之中带有些狠辣，然而她的嘴角却是挂着一抹狡黠的微笑。
　　见到比比东惊变的神色，叶秦心中顿时一怵，却只听见比比东开口道，“好啊，我可以做你的女人！”
　　叶秦闻言，顿时松了一口气。
　　“不过我有一个条件！”比比东继续说道。
　　“好，你说！”叶秦回应道。
　　“你只可以有我一个女人！”比比东回答道。
　　听到这话，叶秦顿时心中一愣。
　　且不说他已经不可能放弃胡列娜，更何况系统经常给他送些女人，这是他无法拒绝的！
　　“借口！”系统似乎读懂了他的心声，机械提示音响起，“隐藏打卡任务，纯属根据宿主喜好发布，明明就是宿主你好色，别赖系统！”
　　“……”叶秦心中一阵无语，接着朝比比东有些纠结和犹豫道，“这个条件。我恐怕……不能答应你！除了这个条件，我什么都可以答应你！”
　　叶秦本以为比比东会生气，却是听后者回答道，“那好，我要你答应我三个条件！”
　　“好！”叶秦立刻点头道。他没想到，比比东竟然可以接受他有后宫，这必然是系统的功劳！
　　“第一，无论你有多少女人，我都要成为最大的那一个！”比比东率先答道。
　　“没问题！”叶秦回答道，在他的心目中，比比东的位置，本来就算得上是最重要的那一个！
　　“叶秦，你老实交代，除了胡列娜，你还有没有其它女人？”比比东补充道。
　　叶秦闻言，脑海中莫名浮现了叶萱的身影，却是摇头答道，“没有！”
　　“我不信，你这么小的年纪，便具有如此手段，像你这样的人，我是第一次见！”比比东回道。
　　“爱信不信！好了，说第二个条件吧！”叶秦耸耸肩，一脸无所谓道。
　　“第二，我要你陪着我的身边！”比比东继续说道。
　　“这是当然！”叶秦回道，“这不算条件！”
　　“不，我的意思是，我要让你在教皇殿任职，我要一直看着你，避免你在外面拈花惹草！”比比东带有些得意地回道。
　　“这……好吧！”叶秦犹豫了片刻，才回答道。其实在比比东内心深处，还是不接受他太过花心！
　　“那好，第三点！”比比东接着道，“我暂时不想和你做那件事！”
　　作为老手，叶秦自然明白比比东说的什么意思，于是欣然答应道，“好！”
　　且不说叶秦如今有胡列娜，原本就有些虚了，更何况他虽然答应了比比东，不过只要确认关系，那种事自然是水到渠成！
　　“我的条件说完了！”比比东道，“你有什么条件没有！”
　　“我只有一个条件！”叶秦认真开口道，“无论发生什么，你都必须站在我这一边！”
　　“好，一言为定！”比比东轻轻点头，伸出了自己的右手。
　　今日的比比东，与平常一样，穿着身紫金长裙，头戴九曲王冠，长裙下，是一条套着鎏金黑丝的纤纤玉腿，配上那独特的体香，散发着令无数男子为之着迷的妩媚气息。
　　叶秦淡淡一笑，以极快的速度来到比比东的身前，旋即以娴熟的公主抱，将比比东抱了起来！
　　“啊，叶秦你要干嘛！”比比东顿时一惊。
　　叶秦没有回答，径直抱着她朝王座走去。
　　原本以比比东的实力，轻而易举便能摆脱叶秦的怀抱，不过她并没有！
　　很快，叶秦将比比东放在了王座之上。
　　“叶秦，你不是答应我，不可以吗？”比比东目光之中，竟带有些畏惧道。
　　“啊？我是很好奇，你为什么会答应成为我的女人啊？”叶秦问道。
　　“姐乐意！”比比东回答道。
　　“嗯，不错，这才是我印象之中的东儿！”听到如此霸气任性的回答，叶秦淡淡一笑道。
　　“叶秦，可不可以，换个称呼……”忽然，比比东目光一黯道。
　　“为什么，东儿难道……”叶秦话到嘴边，猛然醒悟，东儿这个词大概是玉小刚的称谓，于是他问道，“好吧，那我叫你什么？”
　　“在外人面前，你还是叫我教皇！”比比东答道，“私下里，随便你怎么称呼。”
　　“那我就叫你东姐吧！”叶秦顿了顿，答道。
　　“嗯，听起来很不错！”比比东颇为满意道。
　　看到比比东得意的神情，叶秦顿时欲望再起，想要朝她发动下一轮攻势，便在这时，门外响起了斯摩格的声音，“教皇陛下，菊长老和鬼长老请求觐见！”
　　听到这话，比比东顿时一惊，叶秦似乎显得很平静。
　　见状，比比东立刻推开了叶秦道，“叶秦，你先躲到后面去！”
　　“一定要躲？”叶秦问道。
　　“嗯！”比比东肯定道。
　　“那好吧！”叶秦顺指望去，面色一红，急忙躲到王座之后。

第五十章“比比东武魂进化”
　　等叶秦躲避后，比比东很快调整自己的状态和仪表，话音冷冷地响起，“让二位长老进来吧！”
　　接着，菊鬼二长老走进来，朝比比东恭敬地跪拜道，“参见教皇陛下！”
　　“二位长老免礼！”比比东回道，“二位长老，这次的任务完成地如何？”
　　“属下等不负陛下重托，已经顺利完成！”菊斗罗回答道。
　　“嗯，很好！”比比东回答道，“正好，我有件事要找二位长老商议！”
　　“陛下请讲！”菊鬼二人异口同声道。
　　“教皇殿教皇史一职，一直空缺，你们心中可有合适人选？”比比东问道。
　　菊鬼斗罗顿时一蒙，教皇陛下怎么提起这事？
　　不过，他们没有任何犹豫，心有灵犀般回道，“一切凭教皇陛下圣裁！”
　　“那好，我倒是有一个人选！”比比东回道，“你们觉得叶秦如何？”
　　“叶秦？”菊鬼斗罗相顾一眼。
　　“是啊，他原本就是本座亲赐的白金主教，加上他在达斯王城的表现，以及选拔赛中的贡献，我觉得他能担此重任！”比比东回道。
　　“谨遵教令！”菊鬼斗罗同时答道。
　　“那好，二位长老一路风尘仆仆，下去歇息吧！”比比东接着道。
　　“属下告辞！”菊鬼二斗罗同时作揖离去。
　　“老鬼，我怎么感觉王座后面有人？”菊斗罗朝鬼斗罗细声开口道。
　　“你想多了！教皇陛下的修为不低于我们，你能感知到，她会察觉不到。”鬼斗罗回答道。
　　一边说着，鬼斗罗一边默默比划了个手势。
　　菊斗罗立刻会意，故意叹息道“看来真是我的幻觉，也罢，三天三夜没有合眼，赶紧去睡个安稳觉！”
　　……
　　等菊鬼斗罗离去之后，大殿之门再一次紧闭。
　　叶秦这才从王椅后走出。
　　“也就是说，我以后是你的教皇史了？”叶秦朝比比东问道。
　　“怎么，你别得了便宜还卖乖！”比比东斜坐在王椅上，嘴角微斜道。
　　“这个职位，具体是做什么的呢。”叶秦心平气和地问道。
　　“很简单，照顾我的起居！”比比东回答道，“从今日起，你将搬进我的寝宫，这样你就没办法去外面风流快活，祸害其它人了！”
　　“啊！”叶秦一愣，“那胡列娜呢！”
　　比比东脸色微变，“叶秦，虽然我允许你有其它女人，不过在我的面前最好不要提，否则难保我不会做出什么事情！”
　　叶秦登时一怔，虽然比比东对他好感度百分之百，但是比比东这样强势的人，真会心甘情愿接受自己其它的女人吗？
　　这必然是一个麻烦！
　　“东姐，送你一个礼物！”叶秦沉吟片刻，开口道。
　　“正好，我也想送你一个礼物！”比比东道，“那你先说吧。”
　　叶秦淡淡一笑，掏出那一株系统赐予他的仙草。
　　见到那紫色而晶莹剔透的仙草，比比东脸色一惊道，“这是什么？”
　　“不知道，反正是好东西！”叶秦微笑道，“至于效果，你吃了就知道了！”
　　“不知道是什么，你就敢让我吃，出事怎么办？”比比东接过仙草，有些迷惑道。
　　“你是我的女人。”叶秦回应道，“我不会让你有事的！”
　　“那好吧，我吃！那就看看，如果我死了，你会不会伤心！”语罢，比比东将那仙草放到嘴中，慢慢咀嚼起来。
　　“味道怎么样？”叶秦问道。
　　“很苦！”比比东面无表情道。
　　“我怎么感觉你吃起来一点也不苦？”叶秦很是惊诧道。
　　“当你经历的苦难多了，再苦的东西吃下去，也跟喝水一样。”比比东略带叹息道。
　　闻言，叶秦顿时心中一凝。世人只知道比比东的无上荣耀，谁又能明白，她经历过怎样的痛苦？
　　“叶秦，怎么了？”见叶秦呆呆地凝视着自己，比比东诧异问道。
　　“没有！”叶秦释怀一笑，“怎么样，有没有什么感觉？”
　　比比东轻轻摇头，“没有。”
　　“不可能啊！”叶秦疑惑道。这可是他完成最后一步任务的奖励，绝不可能是寻常草药！
　　便在下一刻，比比东的体内一股猩红色的能量突然暴涌而出，黄黄紫紫黑黑黑黑红，九个刺眼的魂环从她的脚下自主腾起！
　　与此同时，一头巨大的蛛影在她的后上方浮现。比比东那绝美的脸颊之上，瞬间被红色纹路所覆盖，眼中更是蕴藏着恐怖的杀机！
　　此外，她的头发由金色变成了酒红色！
　　“东姐，你怎么了？”叶秦大为惊讶道。
　　“叶秦，不要看我！”比比东神色惊恐道。她似乎很害怕叶秦见到她这副模样。
　　“系统，给我出来！”叶秦怒道，“那株仙草，到底是什么玩意？”
　　“宿主不要惊慌，这是正常程序！”系统回应道。
　　听到系统的回答，叶秦才稍稍安心，但见到比比东撕心裂肺般的呻吟，他的心再一次不安起来。
　　此时，比比东猩红色的能量，化作了熊熊烈火，将她的王冠与衣物全部焚烧殆尽，那不着丝缕的身体，潜藏在了刺眼的红光之中！
　　“米娜！”叶秦不及遐想，立刻将米娜唤出。
　　“主人，有何吩咐！”米娜出现在叶秦的身旁。
　　“守住教皇殿，任何人不得入内！”叶秦喝令道。
　　“遵命！”米娜领命后，立刻动用空间力量，封锁住了教皇殿大门。
　　这时，只见比比东后上方的蛛影竟然缓缓变化起来！
　　那蜘蛛的影子慢慢转换成了虚幻的人形。
　　比比东脸上的红色纹路缓缓消失，她周身暴动的气息，也在这一刻逐渐地沉稳下去，唯独剩下萦绕在她身体的刺眼红光。
　　时间一分一秒地过去，只见比比东后上方的蛛影彻底化作了一道红色的身影！
　　那人形生物是一名女子，她有着与比比东一般的盛世美颜，穿着一身红色铠甲，头戴罪恶王冠，眼睛幽闭着，通体散发着幽森的猩红色气息。
　　此外，在她的背后，一双紫色的羽翼伸展而出！
　　“武魂，进化了！”见到这一幕，叶秦立刻明白了下来。原来系统给予他的仙草，竟然有进化武魂的功效！

第五十一章“比比东的礼物，十万年魂骨”（继续为人生灬如此万赏加更）
　　“宿主，看吧，这就是阴阳三清草的力量！它让比比东的武魂发生蜕变，这样她就再也不用变成那只难看的蜘蛛了。并且，即便是罗刹神力，也不会让她的颜值受到任何影响！”系统机械音响起道。
　　“我爱死你了，系统！”叶秦心中大悦道。
　　“对了，这个武魂叫什么名字？”叶秦问道。
　　“罪恶女皇！”系统回应道。
　　此时，比比东和罪恶女皇的气息彻底地稳固下来，她周身的红光也随之消散！
　　见到眼前这罪恶的一幕，叶秦的鼻孔处一股暖流出现。
　　很快，比比东苏醒了过来，感受着体内浩瀚的能量以及武魂的变化，她也不禁为之惊喜不已。
　　“叶秦，你究竟给我吃得什么仙草？”比比东问道。
　　“东姐，要不，你先把衣服穿上？”叶秦回道。
　　比比东看了下自己的身体，登时一惊！立刻从魂导容器之内，取出一套崭新的束冠穿戴起来。
　　倘若是其它男人见到自己的身体，比比东会毫不犹豫将之杀掉！
　　但叶秦已经算是自己的男人，她自然不在意。
　　“没出息！”见叶秦流出鼻血，比比东轻斥一声道。
　　“东姐，是你太诱人了！”叶秦叫苦道，“你的身材，绝对是我见过最好的！”
　　“这么说，你见过很多女的身体？”比比东黛眉一蹙道。
　　“没有！”叶秦睁眼说瞎话道。
　　“算了，懒得跟你计较！”比比东回道，“这下，你可以说说，你给我的仙草是什么了吧？”
　　“它叫阴阳三清草，能够让你的死亡蛛皇，进化成罪恶女皇！”叶秦按照系统提示回道。
　　“这么说，我的武魂，已经进化了？”比比东带有些惊喜道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“说吧，你要怎么报答我呢！”
　　“对了，我也送你一个礼物！”比比东一边说着，她的胸前一道红光浮现，在那光之中，竟有一条微型的翅膀！
　　“这是？”叶秦眼前一亮道。
　　“十万年魂兽，天翅妖蛛的外附翅膀魂骨！”比比东回答道，“是当初我击杀它保留下来的，我已经有翅膀魂骨，自然吸收不了！”
　　“啊，东姐，你这运气太好了吧！”叶秦登时瞳孔一缩。
　　外附魂骨，是何等珍贵，更何况还是翅膀型外附魂骨！
　　倘若是其它六大部位的十万年魂骨，还只有吸收魂环的人才能使用，不过外附魂骨却是不一样！
　　“这么珍贵的东西，直接送给我了？”叶秦问道。
　　“你不是也将这么珍贵的仙草送给我了吗，怎么你不要吗？”比比东微笑道。
　　“要！谢谢老婆大人！”叶秦接过魂骨回答道。
　　听到叶秦的话语，比比东脸色绯红，“谁是你老婆了！”
　　“那还能有谁！”叶秦调皮一笑道。
　　“叶秦，十万年魂骨极为珍重，要小心使用，避免被人觊觎！”比比东提醒道。
　　“多谢老婆大人关心！”叶秦回答道。
　　“好了，别油嘴滑舌的，十万年魂骨吸收起来也绝非易事，不过我在旁给你护法，应该不会有太大的问题。”比比东满面红光道。
　　“嗯！”语罢，叶秦立刻盘坐下来，准备牵引魂骨入体！
　　叶秦体内原本有一块十万年魂骨，但这一块十万年魂骨乃是魂兽产生，有别于系统魂骨，因此吸收起来，还是具有一定难度的。
　　可以看到，叶秦首先张开了黄黄紫紫四个魂环，以及他的第二武魂，灭世祖龙！
　　随之，在叶秦的意念之下，那灭世祖龙表面一股恐怖的黑色能量，朝着天翅妖蛛的魂骨镇压而去！
　　在这股能量的牵引之下，魂骨开始入体，叶秦的脸色也变得微微难受起来。
　　一旁的比比东正全身灌注地凝视着叶秦，生怕他出现任何问题。
　　原本，一切都很顺利，但就在魂骨彻底没入叶秦身体的刹那，他的头顶，一道巨大的蛛影在那里咆哮而出！
　　那蜘蛛通体呈现紫色，八足双翼，正是天翅妖蛛的幻影。
　　也就在这一刻，天翅妖蛛虚影疯狂地咆哮起来，朝着叶秦的灭世祖龙发起攻击！
　　“竟然是天翅妖蛛的怨力！”比比东黛眉微蹙道，“叶秦，我相信你可以的！”
　　魂兽的怨力，只在品质极高的魂环与魂骨中出现，代表着那些强大魂兽肉身虽死，却无法磨灭的意志，它能直接攻击魂师的武魂，以达到重创魂师的目的！
　　这也是低阶魂师不敢吸收高级魂环的原因之一。
　　这种情况，是外力无法干涉的，只能靠吸收者的意志和魂力！
　　眼下这一只天翅妖蛛，比比东击杀之时，已经快接近二十万年修为，因此异常凶残！
　　面对天翅妖蛛的攻击，叶秦立刻催动灭世祖龙予以还击！
　　很快，灭世祖龙和天翅妖蛛在叶秦的头顶，展开了一场你死我活的斗争！
　　叶秦见势，立刻催动魂力护住周身。
　　天翅妖蛛虽然只是一道意志，但因为它生前接近于凶兽级的可怕实力，竟然刺穿了灭世祖龙的一条胳臂！
　　此时，武魂受到重击，叶秦的身体也受到波及，一口鲜血狂吐而出！
　　“叶秦！”见到这一幕，比比东心中大怔，但她没有出声，因为这个时候她是不能干扰的。
　　“哼！”只见，叶秦冷哼一声，脚下四环同时绽放光芒，注入了灭世祖龙体内！
　　不过，即便如此，灭世祖龙与天翅妖蛛竟然只呈现势均力敌之势！
　　与此同时，一柄漆黑的大剑在灭世祖龙的旁边出现，朝着天翅妖蛛的影子刺去！
　　此剑，正是神魔之剑的魔剑形态！
　　“这是！”见到那柄魔剑，比比东瞳孔一缩，“第三武魂？”
　　在魔剑出现之后，这种僵局瞬间被打破，旋即刺入了天翅妖蛛的虚影之中！
　　顿时，天翅妖蛛彻底破灭，叶秦的脊背处红光一闪，一双红色翅膀从他的左右脊骨延伸而出。
　　那翅膀宛若红色金属一般，通身散发着朦胧的火焰光芒，看起来极为诡秘！
　　也就在魂骨彻底吸收的瞬间，叶秦的魂力再次飙升三级，达到了四十八级！
　　叶秦并没有立即起身，他的身体与武魂受到重创，继续运力修养着。
　　比比东见到那光芒暗淡的灭世祖龙，于是立刻盘坐在他的身后，用自己的魂力灌溉进去。
　　感受着后背处传来的浩瀚而温暖的魂力，叶秦闭着眼睛微笑道，“谢谢你，老婆大人。”

第五十二章“长老殿年轻一辈的挑衅”
　　“别说话，好好调养，武魂破损可不是闹着玩的。”比比东回应道。
　　叶秦不再言语。
　　十分钟之后，终于叶秦背后的灭世祖龙武魂再次稳固下来，重新绽放起熠熠黑芒！
　　这时，叶秦才终于松了一口气，顺势朝后仰倒在比比东盘曲的玉腿之上。
　　“唉，好累啊！”叶秦叹息道。
　　“你这么小，经受一些挫折是很好的。”比比东温柔地劝慰道，“还有，叶秦，你是不是有什么秘密瞒着我。”
　　“什么秘密？”叶秦故意说道。
　　“比如你的两个封号斗罗随从，又比如你的第三武魂！”比比东开口道。
　　叶秦能够在比比东面前释放出第三武魂，他自然是思量好的。却只见他睁开眼睛向上看道，“你附耳过来，我告诉你。”
　　正在这时，斯摩格的声音殿外响起，“不好了，教皇陛下，圣女殿下被人打伤了！”
　　听到这话，叶秦和比比东皆是面色一惊。
　　叶秦立刻道，“东姐，我先去看看怎么回事！”
　　语罢，叶秦毫不犹豫地冲出了教皇殿。
　　看着叶秦着急离去的身影，比比东黛眉微蹙。
　　她在想，她和叶秦发生这样的关系，真的是正确的吗？
　　不过，一想到叶秦对她的百般宠溺，她立刻释怀了，再一想到自己的弟子被人欺负，于是站起身来，手握权杖冷语道，“来人！”
　　……
　　叶秦经过一番询问才知道，原来是长老殿的年轻一辈，冲入了教皇殿的训练营，邀请他们前去决斗！
　　“这傻妮子，怎么会答应去跟人打架呢，自己几斤几两不知道吗？”叶秦心中骂了一句，接着朝决斗的地点快速而去。
　　此时，武魂山中央一座决斗台上。
　　许多青年男女正在此汇聚，胡列娜和邪月，带着一部分人站在一边。
　　另一边，凌芷若和风启灵赫然在列，在两人的中间还站着一名银发青年。
　　那青年大概二十七八岁的年纪，一只眼睛戴着黑色面具，穿着一身银色铠甲，双手抱胸站在那里，看起来极为地盛气凌人。
　　“启灵师弟，这就是你说的圣女胡列娜？”那银发男子朝胡列娜冷笑道，“不怎么样嘛！”
　　“哼，韩东，你不就是仗着比我们大十岁吗，有什么了不起！”邪月冷笑道。
　　“呵呵！”那银发男子狂妄一笑道，“那有本事你就在教皇殿找一个跟我同龄的魂师，本少乐意奉陪！”
　　听到这话，邪月登时哑口无言。
　　比比东的势力，是近些年才发展起来的，只有胡列娜这一代比较突出，而长老殿从千道流一代便开始发际。
　　教皇殿在年轻一代的天才上，自然比不过长老殿。
　　“或者，你们也可以等十年后！”韩东幽幽一笑道，“那样你们或许就跟我年龄一样了？”
　　谁都听得出韩东这嘲笑的反语，顿时长老殿的年轻一辈，都讥讽大笑起来！
　　“胡列娜！”少倾，韩东指着胡列娜冷语道，“若不是继承人选拔赛只允许二十五岁以下的人参加，继承人的位置怎么可能轮得到你！”
　　“哼！”胡列娜捂着受伤的腹部，回以一个冰冷的眼神。
　　“胡列娜，别以为你是圣女就可以神气！”凌芷若讥讽道，“废除你是迟早的事！”
　　“对了，我听说你们教皇殿最近多了一名天才，还击败了千墨寒，怎么他人呢？”韩东嘴角一勾道，“不会是见了本少，害怕地不敢出来了吧！”
　　“如果他在这里，我保证你站不起来！”胡列娜瞳孔一缩道。
　　“一只缩头乌龟而已！”风启灵切齿道。
　　“我看你是忘记你身上的伤是怎么来的了吧！”胡列娜冷漠回应道。
　　闻言，风启灵不再说什么。却只见凌芷若仗着韩东在一旁，冷语道，“行了，那就让他来！别在这里逞口舌之威，恕我直言，教皇殿没一个能打的！”
　　“谁敢欺负娜娜！”便在这时，一道刺耳的声音响起，众人立刻寻声看去。
　　原本胡列娜以为是叶秦来了，结果那里站着一名穿着红色铠甲的红发男子，正是焱！
　　这顿时让胡列娜失落不已。
　　“哦，你是谁？”韩东看向焱轻蔑一笑道。
　　焱没有回答他的话题，转朝邪月道，“邪月，没想到没有我，你们竟然能赢的选拔赛，那我也就不计较了。这么刺激的决斗，你竟然也不叫我！现在还让娜娜受伤了，你这哥哥是怎么当的！”
　　“焱，跟你说过多少次，不要叫的这么亲昵！”邪月还未开口，胡列娜冷语道。她虽然知道这个场合不应该对焱发怒，但她就是忍不住！
　　“呦呦呦！这还没打呢，竟然狗咬狗起来了！”韩东冷语道，“教皇殿真是一群滑稽可笑之辈！”
　　“有本事你就再说一遍！”焱朝韩东喝语道。
　　“我说，教皇殿都是一群垃圾！”韩东幽幽一笑道。
　　实际上，他的身份正是摩羯斗罗大弟子，摆明他就是故意来嘲讽教皇殿的！

第五十三章“叶秦vs韩东”
　　焱闻言，登时一怒！只见他周身火焰沸腾，一头奇怪的人形生物在他的背后出现，那生物通体由火焰和岩石组成，正是焱独特的武魂，火焰领主！
　　同一时刻，黄黄紫紫四个魂环，在他的脚下浮现。
　　见到焱那奇特的武魂，韩东眸中都闪过一丝惊讶，不过见到那四个魂环，他的信心再一次暴涨起来。
　　“也罢，我就再来教训一下，你这不知天高地厚的小子！”韩东冷漠一笑，右掌朝上，浮现一轮脸盆般大小紫色的金属圆环。
　　那圆环外侧，全是等级的倒刺，闪烁着森冷的寒芒，看起来锋利无比。
　　韩东这一武魂，显然是器武魂，它有一个美妙的名字，名叫夜之星轮！
　　接下来，韩东嘴角一勾，脚下黄黄紫紫黑，五个醒目的魂环出现，他手中的星轮大放异彩，变得宛若恒星一般明亮！
　　见到韩东的五环，焱的信心一下子衰弱起来。
　　不过，焱急于想在胡列娜面前表现一番，加上年少轻狂，脸上依旧书写着狂妄！
　　邪月和胡列娜等教皇殿弟子，显然都对焱不抱有什么希望，露出一幅沮丧之态。
　　胡列娜表现地尤为突出，她是时不时将目光投向决斗台外，希冀能看到那一道最帅的身影！
　　然而，事与愿违！
　　与此同时，邪月已经朝韩东发起了进攻！
　　“第四魂技，烈火岩土！”
　　伴随着焱一声怒喝，他的身体瞬间被岩石覆盖，在岩石外还是一层清晰可见的熊熊烈火！
　　“不自量力，第三魂技，星月轮回！”
　　韩东轻蔑一笑，手中的星轮瞬间放大十倍，在手中高速旋转之后，宛若流星赶月一般，冲向了焱！
　　焱的火焰领主，拥有火土双属性，绝对属于顶级武魂。
　　焱年仅十八岁已经达到了四十三级，在单体作战上，邪月和胡列娜都不是他的对手，只是因为胡列娜两人具有武魂融合技，掩盖了焱的光环。
　　然而，面对等级超过他一个大境界的韩东，焱显然不是对手！
　　可以看到，仅一瞬间，焱的火焰和岩石护甲便被那星轮击碎，强壮的身体，宛若泄气的皮球一般，朝后倒退，重重地跌落在地！
　　“就这点实力，简直浪费老子的时间！”韩东迅速移至焱的身旁，踩着他的头冷语道。
　　见到这一幕，教皇殿的年轻一辈，一个个义愤填膺，但却都是敢怒不敢言。
　　毕竟，作为教皇殿三大最强天才的胡列娜，邪月，和焱都一一败了！
　　最关键的是，他们这一代的天赋都不比长老殿要差，只是年龄太小！
　　“叶秦来了！”
　　便在这时，一名教皇殿的弟子高喊道。
　　众人闻言，立刻寻声望去，只见叶秦正快步朝着这方决斗台赶来，他第一时间走向了胡列娜。
　　“叶秦，你终于来了！”胡列娜略带痛苦的脸色上，浮现了一抹笑容。
　　“没事吧！”叶秦宠溺而担忧地朝胡列娜问道。
　　“没事。”胡列娜轻轻地摇了摇头。
　　“你就是叶秦？”这时，只见韩东朝叶秦极为不屑地说道。
　　叶秦并没有理会韩东，继续朝胡列娜问道，“是谁打伤你的！”
　　“就是我，怎么，不服吗！”韩东冷笑道。
　　叶秦嘴角微微一斜，带着一抹神秘的微笑看向韩东，旋即还未等后者反应过来，凌波微步已经催动到极致，一巴掌毫不犹豫地扇了过去。
　　叶秦的速度发挥到了极致，所有人都还未反应过来，韩东竟然已经被朝左侧扇飞出去！
　　这一刻，所有人都目瞪口呆在了原地！
　　所幸，韩东本人实力不弱，在关键时刻魂力撑地，才不至于跌倒，不过他的脸色也由不野屑变成了愤怒与震惊！
　　“你竟敢偷袭我！”韩东朝叶秦冷语道。
　　“是吗？”叶秦嘴角一斜，又如鬼魅一般来到韩东的身前，两人四目相对，能感受到彼此的呼吸。
　　这一刻，韩东终于有了准备，他右手握住星轮内缘，宛若挥舞屠刀一般，朝着叶秦切来！
　　叶秦并未闪避！
　　只见，他右臂上雷电闪烁，与韩东的星轮正面碰撞在一起！
　　在这一瞬间，韩东的五环与叶秦的四环同时从脚下涌出，进行着魂力的对抗！
　　“区区四环魂宗，也敢……”
　　不过，韩东话音未落，只见叶秦的身后，一头漆黑的巨龙已然咆哮而出！
　　就在灭世祖龙出现的刹那，叶秦的气势陡然上升，他那镶有雷霆右臂骨的拳头，一下子击碎了韩东手中的武魂星轮，将之重飞而出！
　　“叶秦，好样的，揍扁他！”教皇殿一人兴奋大喊道。
　　此话一出，教皇殿的人一个个喜笑颜开，变得尤为兴奋，反观长老殿一个个都露出了惊诧之色。
　　“我当你有多厉害！”叶秦朝韩东嘲讽道，“看来你连千墨寒都比不上！”
　　“哼，你少得意！”韩东冷应道，“便让你见识下夜之星轮的真正威力！”
　　话虽如此，韩东的心中悸动不已，叶秦的实力超乎了他的想象！
　　“双子•夜之星轮！”韩东冷话即出，他的左右手中分别出现了一紫一红，两个星轮！
　　紧跟着，韩东脚下四魂环亮起！手中的两个星轮，顿时交叉朝着叶秦抛了出去！
　　出手的瞬间，那两星轮，已经变成了两条游龙，看起来极为诡异！
　　面对韩东的出击，叶秦不慌不忙，脚下第一魂环转动，“灭世龙爪！”
　　此招一出，叶秦已经化作黑影，轻易地规避了韩东的星轮，来到了他的面前！
　　“中计了吧！”韩东嘴角一阴，竟然消失在了原地。
　　下一刻，那一轮红色星轮竟然变成了韩东的本来面貌，旋即他手握那紫色星轮，朝叶秦的背后轰去！
　　这便是韩东双子星轮的可怕之处，他能够将身体寄托于两块星轮之中，随意切换，以达到出其不意的效果！
　　说实话，这一刻叶秦也有些大意了！
　　“去死吧！”韩东冷喝一声道。
　　所有人都为之悸动，包括长老殿的一些人，因为韩东这一招下去，叶秦不死也残！
　　尤其是胡列娜，她眼泪都快涌了出来，大喊道“叶秦，小心身后！”

第五十四章“败韩东，比比东霸道护夫”
　　不过，接下来不可思议的一幕出现了。
　　当韩东的星轮轰击在叶秦背面之时，后者通过见闻色霸气感知到了前者的攻击！
　　与此同时，叶秦的肩背之上，红光绽放，形成了一面肉眼可见的红色光盾！
　　可以看到，便在韩东手握星轮切割在那光盾的瞬间，他不仅没有将之破开，反而被震飞出去！
　　“这不可能！”韩东心中大为惊诧道。他的双子星轮属于顶级武魂，本人更是具有五十二级的实力，竟然击不破一名魂宗的防御！
　　“多谢老婆大人这魂骨啊！”叶秦则是心中一喜道。
　　毫无疑问，叶秦的红色光盾，来源于比比东赠予他的十万年魂骨技能！
　　劫后余生，叶秦立刻乘胜追击，已经化作黑龙爪的手掌，朝着韩东的腹部，毫不留情地重击了两下！
　　顿时，韩东的腹部迸发出一片血光，重重地朝后倒退！
　　感受到叶秦超乎想象的强大攻击，韩东顿时神色大变
　　他知道，如果不动用一些底牌，今日是不可能击败叶秦了！
　　“第五魂技，北斗七星阵！”
　　伴随着韩东的低喝，他脚下那唯一的黑色魂环绽放起闪耀黑光。
　　刹那间，太阳的光辉都被掩盖，整个决斗台陷入一片幽黑的环境！
　　唯一闪耀的，是韩东手中的星轮。只见那星轮脱手而出之际，那两个星轮，竟然化作七个，在韩东的周身飞速萦绕着。
　　看着韩东周身疯狂凝聚的魂力，叶秦知道这一击非同小可，因此他也不敢大意！
　　“第四魂技，龙皇灭世波！”
　　只见，叶秦衣襟猎猎，两只龙爪高举，漆黑的魂力在他的爪间不断地汇聚，最终形成一颗黑色的光球！
　　那光球迸发出的能量，竟然丝毫不输于韩东的北斗七星阵！
　　“怎么可能！”见到这一幕，韩东凝眉一惊道。
　　韩东的第五魂环，乃是从顶级魂兽，星爆妖兽身体得来的，是一个极其强大的魂技，也是他的最强底牌，曾经凭借它击败过一名五十六级的魂王导师！
　　现如今，一名魂宗竟然爆发出与他相同的能量，这不得不让他震撼，再加上之前叶秦的诡异光盾，韩东的脸色变得更加难看。
　　“叶秦加油！”这时，胡列娜大声呐喊道。
　　“哼，我不信你真能接住我这一击！”韩东冷语即出，七道星轮已经仿佛七颗流星一般，整齐地朝着叶秦狂轰而来！
　　同一时刻，叶秦的黑色光球也毫无保留地丢向了韩东！
　　“轰隆隆！”一声惊雷般的轰鸣响起，黑色次元波与七道星轮发出激烈的碰撞！
　　战斗的余波也是极为可怕，令胡列娜等人皆是朝后极速退去。
　　这一刻，叶秦和韩东皆是毫无保留地开启魂力输出，最终战斗到达临界点，彻底炸裂开来！
　　令人意想不到的是，叶秦的黑色光波竟然战胜了韩东的星轮，带着余势朝后者碾压而去！
　　见到这一幕，在场所有人皆是一惊。
　　“不，这不可能！”韩东本人更是一脸惊恐，不可思议！
　　他哪里知道，比比东赐给叶秦的魂骨，让他直接升了三级！四十五级之时，叶秦已经能战胜魂王级千墨寒，此时胜过他自然也不在话下！
　　这时，叶秦龙爪再一次黑芒闪烁，毫不犹豫地来到韩东身前，朝着韩东的心脏刺去！
　　然而，叶秦的龙爪，并没有任何停顿的趋势！
　　此时的韩东惊恐万分，还未反应过来，叶秦的龙爪已经到达了他的身前！
　　“叶秦，你敢，他可是裁决长老的弟子！”见到这一幕，凌芷若匆忙大喝道。
　　原本叶秦并不打算杀掉韩东，不过后者意图杀他！
　　人若诛我，我必诛之！
　　这便是叶秦的原则！
　　“放肆！”便在这时，一道苍老雄浑的声音响起，同时一股浩瀚的力量从天而降，将叶秦直接封锁在原地！
　　紧接着，一道苍老的身影降落，正是长老殿裁决长老，摩羯斗罗！
　　“叶秦，你竟敢对我徒儿下杀手，那你也去死吧！”摩羯斗罗冷语即出，萦绕在叶秦周身的强大的魂力，立刻朝着中心挤压！
　　叶秦狂怒不已，一白一黑两道光芒已经在他身体之上出现。
　　感受到叶秦体内恐怖上涨的气势，摩羯斗罗顿时面色一惊。
　　“摩羯，你好大的胆子！”下一刻，一道威严的女音响起，随之菊鬼双斗罗在摩羯斗罗的左右出现。
　　同时，一道绝美靓丽的身影出现在摩羯斗罗的后面，正是教皇比比东！
　　“老师，快救救叶秦！”见到比比东，胡列娜着急大喊道。
　　比比东没有理会胡列娜，她一脸冷怒地凝视着摩羯斗罗。
　　“比比东！”摩羯斗罗眉宇一皱，立刻松开了对叶秦的封锁与挤压。
　　比比东见势，跃然起身，将叶秦抱在了怀中。
　　“比比东，叶秦想杀我徒弟韩东，这事难道就这么算了吗？”摩羯斗罗脸色难看道。
　　“哼！明明是韩东想要杀叶秦，他只是自我防御而已！”胡列娜怒气冲冲道。
　　比比东没有说话，面色冷怒地站在原地。
　　见到比比东那狠辣的眼神，长老殿的年轻一辈有些想辩论的人，话到嘴边，也生生咽了下去。
　　他们敢羞辱教皇殿的人，但是面对教皇，借他们十个胆子，也是不敢得罪的。
　　“比比东。你真要为了一个叶秦，和我长老殿为敌吗？”摩羯斗罗见状，眼光含怒，却底气不足地说道。
　　“摩羯，你太自作多情了！”比比东冷应道，“就凭你，恐怕还没办法代表长老殿吧！”
　　“哼，比比东，此事我一定会上告供奉殿！”摩羯斗罗思量一二，愤怒地丢下一句话，带着残破的韩东离去了。
　　“你！们！”比比东丝毫没有理会摩羯斗罗的狠话，转而将目光看向那些年轻一辈冷语道。
　　闻言，这群人一个个浑身哆嗦地跪倒下来。
　　“本皇不管，不代表本皇不知道！今后，长老殿的人若是再敢挑衅我教皇殿，休怪本皇无情！”比比东目光斜睨道。
　　“谨遵教皇圣令！”长老殿的人齐齐回应道。
　　“滚！”

第五十五章“争锋吃醋的师徒”
　　比比东冷语一出，长老殿的人皆是不敢逗留，一个个快步离去。
　　“至于你们，丢尽了我教皇殿的脸！”比比东看向胡列娜等人道，“鬼长老，这群人交给你处理了！”
　　“属下遵命！”鬼斗罗立刻领命道。
　　听到这话，邪月和焱等人都是心中一怔，因为鬼斗罗可是出了名的魔鬼教练！
　　他们已经能猜到接下来会有怎样的痛苦了！
　　然而，比起这个，胡列娜更担心叶秦。
　　见到叶秦躺在比比东的怀中，她的心中竟然生出一丝醋意。
　　不过，比比东不再多语，抱着叶秦翩然离去。
　　回到教皇殿，比比东看向怀中的叶秦道，“行了，别装死了！”
　　“别放我下来，让我多躺一会，我的人生已经失去意义了！”叶秦慵懒道。
　　“为什么？”比比东疑惑道。
　　“两次被自己的女人救了，和咸鱼还有什么区别！”叶秦叹息道。
　　“就为这个？”比比东微一笑道。
　　“你还笑！”叶秦眉头微皱道。
　　“好了，别像个孩子一样，快下来，不然列娜来了。”比比东回道。
　　“对了叶秦，我们的关系你有没有告诉她。”
　　“没有！”叶秦摇头道，“东姐，我觉得暂时还是不要告诉她。”
　　“但她迟早会知道的。”比比东回道。
　　“到时候再说吧。”
　　“那好，我陪你演下去。”比比东点头道，“你找个合适的机会告诉她。”
　　“嗯！”叶秦应道。
　　“还有一件事，摩羯斗罗是一个记仇的人，你连续伤了他两个弟子，他难保不会报复你！”比比东话锋一转，略带担忧道。
　　“这个我早就想到了！”叶秦回道，“你老公我还没那么容易被人杀死，别忘了还是路西法和米娅保护我呢。”
　　“不，叶秦，我最担心的并不是摩羯。”比比东回道，“而是他背后站着的人！”
　　“谁？”叶秦已经猜到是谁，却故意问道。
　　“长老殿殿主，武魂殿大供奉，千道流！”比比东回道，“或许你可能不知道，他有着绝世斗罗的实力，并且在武魂殿地位超然，势力远胜于我，你如今如此暴露实力，难保他不会盯上你！”
　　叶秦淡淡一笑，“那你会保护我吗？”
　　“你刚刚不还说，不需要我保护吗？”比比东美眸微转，饶有兴致道。
　　“放心吧，东姐！”叶秦回道，“再怎么说，我实力尚弱，对长老殿还没有威胁，千道流应该不会对我出手，更何况，他还是会给你面子的！”
　　听到这话，比比东眉头微蹙，脸上露出一丝惊讶，不仅是因为叶秦如此年幼，便能审时度势，更重要的是，叶秦似乎知道她和千道流的关系。
　　这绝不正常！
　　想到这里，比比东不禁低头凝望着叶秦，“叶……”
　　正当她想要询问一番时，门外响起了胡列娜的声音，“老师，我能进来吗？”
　　“是列娜！”叶秦面色一惊，直接从比比东的怀中跳起，稳落在地面。
　　比比东也立刻调整自己的状态，朝门外大声回应道，“进来吧！”
　　胡列娜进入教皇殿，在见到叶秦之后，第一时间便朝着后者抱了过去，“叶秦，你没事吧！”
　　“没事！”叶秦抱紧胡列娜，温柔地开口道。
　　见到这一幕，比比东的脸色明显闪过一丝惊变，冷冷道，“列娜！”
　　胡列娜这才惊醒过来，急忙松开叶秦的怀抱，朝着比比东道，“老师，你不是知道我和叶秦的关系吗？”
　　“那又如何！”比比东语意微冷道，“在教皇殿，在老师面前跟别人搂搂抱抱，成何体统！”
　　“对不起，老师，是我冒昧了！”胡列娜赶忙低头，面露委屈道。
　　“教皇陛下，列娜也是太关心我，还请你不要责怪于她。”叶秦故意言道。
　　听到叶秦的话语，比比东顿时给予了他一个“你等着瞧”的眼神，接着朝胡列娜回道，“列娜，你已是圣女，应该注意自己的言行举止，这一次看在叶教史的份上，我便不跟你计较，再有下一次，我会重罚于你！”
　　“是，老师！”胡列娜点头道。
　　“等等，老师，叶教史？”胡列娜抬头惊讶道。
　　“是的。忘记跟你说了，从即日起，叶秦将担任教皇殿教皇史一职！”比比东略带得意回应道。
　　“啊！”胡列娜登时一惊，柳眉微蹙地看向叶秦。
　　教皇史意味着什么？意味着叶秦将搬入教皇寝宫，那以后做某些事，便有诸多不便了！
　　“怎么，列娜，你有异议？”比比东眼神微冷道。
　　“没有，但凭老师圣裁！”胡列娜心中很不是滋味，却依旧低头恭敬地回道
　　……
　　长老殿后方，供奉殿！
　　供奉殿，顾名思义，是武魂殿供奉所在的场所。
　　能当上武魂殿的供奉，只有一个条件，达到九十六级巅峰斗罗以上！
　　在武魂殿，供奉地位超然，可以不参加任何行动，连教皇也无权支配，他们只听命于一人，武魂殿大供奉千道流！
　　此时，供奉殿内，正站着两人。
　　一人穿着鎏金红袍，正是武魂殿裁决长老，摩羯斗罗，在他的前方，则是一名金袍老者。
　　那老者年过百旬，银发白髯，虽容颜苍老，但精神十分矍铄，头发整齐地梳在脑后，微微凹陷的眼中散发着十足的精光！
　　此人，乃是供奉排名第二的强者，拥有九十八级实力的金鳄斗罗！
　　“小蝎啊，事情的原委我已经大概了解了！”金鳄斗罗背负双手，老态沉稳道。
　　“二供奉，这叶秦乃是武魂殿叛逆者叶南汐的后代，又几次重伤我长老殿的人，简直没有将我长老殿放在眼里，我请求将他移送执法殿！”
　　“话虽如此如今比比东力保于他，这个可不是轻易能招惹的，大供奉曾经说过，不到万不得已，决不能与她为敌。如今大供奉在斗罗殿闭关修炼，此事恐怕我也做不了主！”金鳄斗罗微微叹息道。
　　“不过，长老殿的威严绝不允许他人践踏！你堂堂一代封号斗罗，他不过一个魂宗而已，怎么圆润地去解决此事，就不用我教你了吧。”
　　“属下明白！”摩羯斗罗嘴角浮现一抹阴险的笑容。

第五十六章“搬入教皇寝宫，胡列娜的小算计”
　　“记住，一定要完全地干净利落，不要被比比东抓住任何把柄！”金鳄斗罗回道。
　　“属下心中已有计划！”摩羯斗罗回答道。
　　“不能为我所用，就为我所灭吧！”
　　……
　　叶秦和胡列娜走出教皇殿不远。
　　只见，胡列娜一脸幽怨道，“叶秦，你真要当老师那什么教皇史？”
　　“我能有什么办法。”叶秦故作无奈道，“你老师的命令，谁敢违抗？”
　　“哼！就算你搬入老师寝宫，我也会经常去找你的！”胡列娜冷哼一声，有些委屈道。
　　“你是我的女人，当然欢迎啊！”叶秦点头道，“不过就是不知道你老师允不允许。”
　　“她肯定会允许的。”胡列娜回道，“老师虽然对我冷酷严肃了一些，但她最疼我了！”
　　叶秦嘴角浮现一抹神秘笑容，却是回答道，“那倒也是，毕竟你是她的继承人嘛！”
　　两人有说有笑，很快回到了武魂大酒店。
　　原本叶秦打算通知杨齐天，不过后者似乎并不在酒店。
　　“这杨猴子，又去哪风流快活了。”叶秦口中碎念道。
　　无奈之下，叶秦吩咐了下酒店安保，只得先回自己房间，收拾行囊。
　　这时，胡列娜突然伸出双手，挂在了叶秦的脖子上。
　　“怎么了？”叶秦宠溺地问道。
　　“秦，以后你进了老师的寝宫，我们可能都没什么机会了。”胡列娜有些委屈道。
　　“还没玩够啊？”叶秦立刻会意，眉头微皱道。
　　“不够，一辈子都不够！”胡列娜摇头道。
　　“是系统亲密度能提升人的欲望？还是自己太吸引人了呢？”叶秦心中疑惑道。
　　“好不好嘛！”胡列娜有些撒娇道。
　　“这一次就算了，我可以答应你，每一周抽出一天陪你！”叶秦回答道。
　　“最少两天！”胡列娜语气坚定道。
　　“那好吧……”叶秦妥协道。
　　“王子殿下，您找我？”这时，杨齐天推开虚掩的房门，朝着叶秦微笑道。
　　“杨猴子，你去哪了？”叶秦问道。
　　“女皇陛下说过几天要来武魂城，我给她预订了一个套房！”杨齐天微笑道。
　　“啊，叶萱要来？”叶秦又惊又喜道，“我怎么不知道？”
　　“女皇陛下刚刚才差人寄信过来，还没来得及通知您呢。”杨齐天回答道。
　　“杨猴子，有件事我要告诉你。”叶秦开口道，“我如今已经晋升为武魂殿教皇史，要搬入教皇寝宫了，正好，你留在酒店保护叶萱！”
　　“啊！”杨齐天一惊道，“王子殿下，您不要我了？”
　　“那有本事你去说服教皇，让她给你腾出一间房！”叶秦嘴角微斜道。
　　“不！不！不！”杨齐天赶忙摇手道，“我哪敢啊！”
　　“放心吧，在教皇寝宫，我能有什么意外？”叶秦补充道，“杨猴子，等叶萱来了，记得通知我一下。”
　　“是！”杨齐天回应道。
　　“叶秦！”这时，胡列娜开口道。
　　“嗯？”
　　“既然我们的关系已经确认了，你是不是可以把我介绍给叶萱女皇了呢？”胡列娜微笑中带有些娇羞道。
　　“啊，列娜，你就别给我添乱了……”叶秦一愣道。
　　“添乱？”胡列娜柳眉微蹙，双手抱胸“这叫添乱？哼！”
　　叶秦这才意识到自己说错话了，于是抱着她的双臂，温柔地问道，“好了，别生气了，我答应你就是了！”
　　“这还差不多，我原谅你了！”胡列娜得意一笑道。
　　此时的叶秦心中一疙，自己纵横情场这么多年，怎么会犯下这种低级错误？
　　难道是因为叶萱？
　　收拾好行囊，全部装入魂导容器之后，叶秦这才大摇大摆地来到了比比东的寝宫外面。
　　作为整个斗罗大陆权势最大的女人，比比东的寝宫一点不比古代欧洲皇宫规格要低！
　　这里，到处都是金碧辉煌，镶金錾银的欧式宫殿与别墅，门台雕栏无一不玉砌精雕，到处散发着尊贵典雅的气息。
　　除此之外，殿与殿之间，有着一座座花坛花圃，类似于庄园式的陈设，到处散发着一股惬意的芳香。
　　再配上和煦的阳光，令人无比心旷神怡。
　　穿过一道道戒备森严的拱门，叶秦在胡列娜的带领下，终于来到了一座巨大别墅前方。
　　这时，一名守卫将他拦截下来，“站住，女皇寝宫，任何人不得入内！”
　　那守卫穿着一身金色铠甲，大概五六十岁的模样，浑身散发着朦胧的紫气，看起来是一个顶级强者！
　　“诺尔迪亚拉，连我都不认识了？”胡列娜朝着那金甲男子问道。
　　“圣女殿下，当然认识，您不就住在这里吗？”诺尔迪亚拉微微一笑道，“您应该知道规矩，女皇的寝宫，是不允许任何人进入的”
　　“……”听到这话，叶秦顿时眉头紧蹙地看着胡列娜。
　　“这位是新上任的教皇史！”胡列娜莞尔一笑，指着叶秦道。
　　“啊！”诺尔迪亚拉大吃一惊道，“他如此年轻？圣女殿下你不会弄错了吧！”
　　“我干嘛骗你！”胡列娜略显正色道。
　　“原来是这样！”诺尔迪亚拉立刻朝叶秦道，“教皇史大人，你的住处早就已经准备好了，请随我来！”
　　“带路吧！”
　　很快，在诺尔迪亚拉的带领下，叶秦三人走过几步，来到比比东寝宫旁边的一座别墅前。
　　整个布局呈现对称式结构，比比东寝宫的院落之中，共有三座别墅。
　　除了比比东和叶秦这一座，在右边还有一座粉色装饰的别墅。
　　“叶教史，那就是我的住处，以后我们就是邻居了！”胡列娜指着右边那座粉色别墅开心道。
　　“啊！”叶秦大吃一惊道。
　　见叶秦吃惊的神情，胡列娜顿时捂嘴一笑，“记得，两次哦！”
　　叶秦心中此时恍然大悟，合着他被这傻妮子算计了！

第五十七章“打卡任务”
　　诺尔迪亚拉自然不知道胡列娜话语的含义，他朝着叶秦道，“叶教史，自我介绍一下，我是教皇寝宫护卫队队长，八十五级敏攻系金鹰魂斗罗，诺尔迪亚拉！”
　　“你好，教皇史叶秦！”叶秦礼貌地伸手道。
　　“教皇史位同红衣大主教，叶教史如此年轻便能胜任，实在令人佩服！”诺尔迪亚拉惊叹道。
　　叶秦微微一笑。心中有些不是滋味，总有一种吃软饭的嫌疑。
　　“等等，诺尔迪亚拉，我有一个疑问。”叶秦问道，“教皇史的任务是照顾教皇起居，连寝宫都进不去，如何照顾？”
　　“所以教皇史这一职位，从教皇上任以来，便一直空缺着。”诺尔迪亚拉回答道，“叶教史可谓第一人！”
　　“原来是这样。”
　　“嗯！那叶教史你先安顿下来，有什么事吩咐我便好，我就先行告辞了。”诺尔迪亚拉说了一句，便离开了。
　　“慢走！”叶秦回了一句，目送着诺尔迪亚拉离开。
　　等确认诺尔他的身影完全消失之时，叶秦立刻拉着胡列娜的手掌，冲入了自己的别墅。
　　“你竟然敢骗我，你不是说见不到我了吗，怎么成邻居了！”叶秦朝胡列娜故作愤怒道。
　　见到叶秦发怒的样子，胡列娜立刻低头歉意道，“对不起嘛，我原本想给你一个惊喜。”
　　原本叶秦就不会责怪胡列娜，再看到她楚楚可怜的模样，叶秦立刻温柔宠溺道，“好了，下不为例！”
　　“嗯嗯！”胡列娜立刻面带微笑地点点头。
　　“不过，一点小小的惩罚还是要的”见胡列娜惊变的神色，叶秦接着道。
　　“什么？”胡列娜竟有些期待地问道。
　　“罚你给我收拾行李！”叶秦将其中一枚装有行囊的魂导容器，递给了胡列娜。
　　“嗯嗯！”胡列娜点首道。
　　叶秦的别墅，一楼是厨房兼客厅，二楼才是房间住所。
　　见胡列娜兴奋上楼的身影，叶秦眉宇微微一蹙，心中想道，“东姐这是搞什么，竟然把我和胡列娜安排住在一起！”
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点，比比东卧室，任务：与比比东大被同眠！任务奖励：白龙公主米娜魂力等级+1”
　　这时，系统提示音忽然响起。
　　此时，叶秦正喝下一口凉茶，差不点喷了出来，“系统，你玩大了！”
　　“系统提示，打卡任务，属于主线任务，如果不完成，将永远无法获取下一条！”系统回应道。
　　“唉。看来我需要进东姐的寝宫一趟，不过我该怎么支走这粘人的小妮子呢？”叶秦心中盘算着。
　　“叶秦，房间收拾好了！”胡列娜无比兴奋道。
　　“这么快？”叶秦惊诧道。
　　“那当然，原本你行囊就不多！”胡列娜回道，“再说了，谁让本小姐是一个贤妻良母的标准典范呢！”
　　“那好吧，那你先回去吧。”叶秦开口道。
　　“你要赶我走？”胡列娜神色微变道。
　　“哪有！”叶秦回道，“我有点累了，想睡一觉！”
　　“那我陪你！”胡列娜兴奋道。
　　“不行，这是你老师寝宫，要是被她撞见，你恐怕又会被骂一顿！”叶秦回答道，“再说了，你确定你老师的寝宫内，就没有长老殿的眼线？他们正愁找不到机会让你下台！”
　　叶秦这话并非搪塞之语，这也是他的顾虑。
　　“那好吧！”胡列娜顿了顿，回答道，“正好，我也有些事要处理！不过，等我处理完，你要陪我去一个地方！”
　　“去哪？”叶秦疑惑道。
　　“先不告诉你！”胡列娜说着，兴奋地走出了叶秦的别墅。
　　叶秦自然不急于去比比东的寝宫。且不说白天太过注目，更何况睡觉这种事自然选择晚上。
　　于是，叶秦率先盘坐下来，开始修炼魂力与内力。
　　如今他的魂力等级四十八级，实战能力，更是堪比魂王！
　　不过，他此时在想，何不创造一些出其不意的攻击，像唐三，他的暗器便总能在关键时刻发挥妙用。
　　只可惜，他翻阅了他的秘籍。除了猴子偷桃，黑虎掏心，猴子捞月，这种低级功法，便只有金刚不坏，凌波微步，易筋经这三门实用技能！
　　“倘若我要有冰魄神针，小李飞刀，这样的暗器绝技，绝不输于唐三的暗器百解！”叶秦心中微微叹息道。
　　不过，系统的奖励并不是他能决定的，于是他只能老老实实地进入冥想之中。
　　是夜，夜幕降临，皎月当空。
　　叶秦于冥想之中苏醒，他睁眼一看，只见一道风华绝代的身影，在翘着二郎腿坐在他对面的沙发上。
　　正是教皇比比东！
　　“醒了？”
　　“老婆大人，你怎么来了！”叶秦喜出望外道。
　　“不欢迎我吗？”比比东回道。
　　“没有，我不是这个意思！”叶秦回道，“我想问，你什么时候来的？”
　　“忘了！”比比东微笑道。
　　“叶秦，在这感觉还习惯吗？”比比东问道。
　　“不太习惯。”
　　“为什么？”比比东有着诧异道。
　　“东姐，你怎么把我们和娜娜安排在一起？”叶秦眉宇微蹙道。
　　“她本来就住在这里。”比比东俏皮一笑道。
　　见叶秦有些难看的模样，比比东笑问道，“是不是打扰你们做事了？”
　　“你不觉得，更打扰我们做事吗？”叶秦嘴角一勾道。
　　“谁要跟你做！”比比东立刻回道。
　　“还能有谁！”叶秦直接站起身来，朝比比东走了过去。
　　“你要干嘛！”比比东期待之中带有些畏惧道。
　　却只见，叶秦拉起比比东的藕臂，“走，东姐，带我去参观下你的寝宫！”
　　“啊！”比比东微微一惊道。
　　叶秦没有在意比比东是否抗拒，已拉着她走出了自己的别墅。
　　在别墅外面，两人很快松开了手掌，接着走到比比东的寝宫外面。
　　叶秦这才发现，诺尔迪亚拉和守护寝宫的卫士，竟然全部不见了。
　　“东姐，你口是心非啊！”叶秦立刻会意道。
　　“何以见得？”比比东问道。
　　“守卫都被你调走了，看来你已经猜到我要做什么了！”叶秦微笑道。
　　“不仅如此，列娜也被我支走了！”出乎意料，比比东非但没有否定，反而面色得意道。
　　“那还等什么！”叶秦说着，牵着比比东的手掌，径直走入了她的寝宫。

第五十八章“躁动”
　　比比东的寝宫，内饰极为豪华，并且里面那独特的香味，仿佛能让人在瞬间沉醉！
　　“老婆大人，你一个人住这么大的地方，不会寂寞吗？”叶秦朝比比东问道。
　　“习惯了就好！”比比东略带叹息道，“我是武魂殿教皇，与寻常女子注定不一样！不过……”
　　“不过什么？”叶秦追问道。
　　“不过……。”比比东欲言又止，“算了！”
　　她想说的是，自从遇到叶秦之后，总会有一种很想见他的冲动，话到嘴边又吞了下去。
　　“叶秦，我的寝宫从未有人来过，更别说男人，你是第一个！”比比东说道。
　　“你在暗示我吗？”叶秦嘴角微斜道。
　　“叶秦，你随便参观参观吧。”比比东有着纠结地说道，“我想起还有些教务要处理！”
　　语罢，比比东转身朝寝宫外走去。
　　叶秦淡淡一笑，一个疾步来到了比比东的身前，将她横抱了起来。
　　顿时，比比东的王冠脱落，金色的秀发宛若瀑布一般垂下。
　　“精心安排这些，如今又要离开，哪有那么容易！”，叶秦凝视着比比东的美眸，翩然一笑道，随之朝比比东吻了过去。
　　比比东看着叶秦的眼睛，久久没有说话。虽然系统给予他们百分百的好感，不过比比东对于权力的渴望依旧强烈！
　　倘若被长老殿，尤其是千道流察觉，她很可能会失去权力！
　　因此她有时很纠结，在叶秦和权力之间，有些难以抉择。
　　如今，见到叶秦如此的主动，她顿时做出了选择，她闭上眼睛，默默地享受了起来。
　　叶秦也清醒了一些，只见他开口道，“那好，今天什么都不做了，反正我也有些累了，我们睡觉吧！”
　　“睡觉？”比比东黛眉微蹙道。
　　“嗯，就单纯睡觉，什么也不做！”叶秦回道。
　　“要是被属下和列娜看到怎么办……”比比东有些忌惮道。
　　“你不是说，没人可以进你的寝宫的吗？”叶秦回道，“更何况，就算有人发现，米娜的空间力量，也能让我瞬间逃脱！”
　　“米娜在哪？为何我感觉不到？”比比东神色一沉，眉头一皱道。
　　“她的力量比较特殊，藏起来很难被人发现的。”叶秦回道。
　　“那……那好吧！”比比东黛眉微蹙，没说什么。
　　“嗯，带我去你卧室吧！”叶秦点点头。
　　很快，比比东带着叶秦上楼，来到了自己的房间。
　　比比东的卧室极为地干净整洁，除了床和一张化妆柜，以及墙壁上挂着的束冠，长裙外，似乎空无一物！
　　“叶秦……我先去洗个澡……”比比东说完，直接朝盥洗室走去。
　　听到盥洗室的流水声，叶秦有些燥热，他决定转移注意力，最终他的目光放到了比比东的梳妆台上。
　　这时，叶秦突然察觉到，在比比东梳妆台的左上角，摆放着一本书籍——《武魂十大核心竞争力》
　　这本书，叶秦极为熟悉。他的主人，应该只有一个，武魂界理论大师——玉小刚！
　　“玉小刚，你究竟有什么魔力，竟然能让这样一个优秀的女人，死心塌地地爱上你！”叶秦心中暗道。
　　叶秦能让比比东对他热爱，完全是系统的功劳，不过比比东对于玉小刚，却是自然而然的爱情。
　　这一点，叶秦自愧不如！
　　出于对书籍的热爱，叶秦开始翻阅起来。
　　虽然他并不喜玉小刚，不过经过他这几年，对斗罗大陆魂兽和魂师理论的了解，玉小刚这一本书还是值得一看的。
　　取其精华，去其糟粕，这是叶秦的态度。
　　“叶秦，你怎么看起这本书来了？”这时，比比东惊异的话语在叶秦的背后响起。
　　“老婆……大人。”叶秦转身的瞬间，立刻被比比东迷到了。
　　她完美的身材被勾勒出来。
　　与胡列娜年轻气嫩完全不同，比比东浑身上下无时无刻，不散发着成熟妩媚的气息。
　　“怎么了？”见叶秦呆滞般的眼神，比比东问道。
　　“不行，要克制！”叶秦心中暗道，接着故意说道，“老婆大人，这本书有什么特别的吗？”
　　“没有，全是一些谬论，我应该早就把它扔了才是！”比比东美眸微转，冷冷回道。
　　“扔了多可惜，送给我吧！”叶秦回道。
　　“嗯，你喜欢就拿去！”比比东表情没有任何变化，点头道，“叶秦，你要不要也洗个澡？”
　　“当然要，忙碌了一天了！”叶秦回道，接着他将书收入了魂导容器，走入了盥洗室之中。
　　当然，叶秦并非是痴汉，一番清爽洗漱之后，他再次回到了房间。
　　此时，比比东已经盖上被子，睡了过去。
　　“看来今晚煎熬的是我，不是她。”感受着比比东均匀的呼吸，叶秦苦涩一笑。
　　叶秦本打算平静地度过今晚，不过香玉美人在旁，令他无论如何也静不下心来，“老婆大人，睡了吗？”

第五十九章“星象庄园，再见叶萱”
　　“叮！打卡任务完成，获得白龙公主米娜魂力等级加一，目前等级，九十六级超级斗罗！”
　　“叮！白龙公主米娜武魂进化，空间神龙！”
　　这时，系统提示音响起
　　也就在同一刻，叶秦忽然发现比比东的身体在颤抖。
　　“怎么了，老婆大人？”叶秦赶忙问道。
　　“……我……我没事！”比比东话虽如此，叶秦却明显能听到她的哭腔。
　　“老婆大人，你怎么哭了？”叶秦关切问道。
　　“我没事……叶秦，睡觉吧！”比比东抱紧被子回答道。
　　比比东，是何等强势的人，能够让她哭泣的，恐怕只有她那非人的遭遇！
　　大概是刚才那本核心竞争论，勾起了她的回忆。
　　无论如何，比比东始终是一个女人，系统给了她崭新的身体，不过那非人的记忆是存在的。在外人面前她冷酷铁血，但她也有柔情的一面！
　　叶秦顿时心中一碎，立刻从后面抱紧了她，“老婆，想哭的话就哭出来吧！”
　　比比东闻言，停止了哭泣，始终没有转身。
　　叶秦微一叹息，他决定放开比比东。
　　就在这一刹那，比比东开口道，“叶秦，抱紧我，不要放手！”
　　“好！”叶秦说着，抱她的手变得更紧了。
　　这种情况下，叶秦又怎么可能乘虚而入，他只是一直抱着，没有松手。
　　比比东也始终不想将自己软弱的一面，示予叶秦。
　　一夜无话，两人谁都没有说什么。
　　……
　　翌日清晨，叶秦被射入的阳光所唤醒。
　　他醒来之时，发现比比东已经不在身边，反倒是在梳妆台上留着一张纸条，上面有几行娟秀小字，“叶秦，感谢你昨晚的陪伴！”
　　看到这行字，叶秦顿时心中暖，面露微笑道“看来，她已经释怀了。”
　　胡列娜的声音在屋外响起，“老师，你在吗？”
　　“圣女殿下，教皇大人已经参加议会去了，屋里空无一人！”这时，诺尔迪亚拉的声音接着响起。
　　“米娜出来！”叶秦闻言，立刻召唤米娜。
　　当米娜出现之时，叶秦立刻察觉到了她的异常。与之前相比，米娜不仅装束变幻，由白色铠甲转变为了白色长裙，并且她的容貌微微变化，更加地妩媚动人了。
　　“咦，米娜，你怎么变样了？”叶秦惊语道。
　　“这还要多谢主人！如今我武魂已经进化，等级达到了九十六级，能更好地为主人服务了！”米娜微笑道。
　　“我倒是把这事忘了，昨晚……”叶秦想到比比东的抽泣，顿时有些不能平息，“算了，送我回到我的房间吧！”
　　“是，主人！”米娜话音未落，一阵轻微的龙吼响起，下一刻两人的空间坍缩下去，叶秦的身影已经出现在了自己的别墅内。
　　他立刻粗略地整理下仪容，大概梳洗一番，接着走出了别墅。
　　“叶秦！”见到叶秦出现，站在比比东别墅前的胡列娜又惊又喜道。
　　“圣女殿下，你怎么在这里？”叶秦故意问道。
　　想起诺尔迪亚拉还在一旁，胡列娜语气微变道，“叶教史难道忘记昨日答应本殿的事情？”
　　“什么事？”叶秦问道。并非他不记得，只是昨日脑子仿佛空了一般，令他的超强记忆力出现了错乱！
　　“你！”胡列娜闪过一丝愤怒，却还是微笑道，“叶教史真是贵人多忘事，不是答应陪本殿下去训练营吗？”
　　“啊！”叶秦一愣道，接着点点头，朝诺尔迪亚拉微笑道，“诺队长，我有事出去一趟，如果教皇问起，你就说我陪殿下去训练营了！”
　　“叶教史放心去吧！”诺尔迪亚拉回道，“这里的安危，交给我了！”
　　语罢，叶秦不再多语跟随胡列娜离开了寝宫。
　　“娜娜，我们去训练营干嘛？”出了寝宫，叶秦朝胡列娜问道。
　　“笨蛋，我那是说给诺尔迪亚拉听得。”胡列娜得意一笑道，“我要带你去星象庄园！”
　　“星象庄园？那是什么地方？”叶秦问道。
　　“星象庄园庄主，星象魂斗罗，武魂星象，有预知未来之术”胡列娜解释道。
　　“还有这玩意？”叶秦面色一惊道。
　　“是的，虽然他测得不太准，不过我想试一下，测一下我们之间的缘分！”胡列娜微笑着点头道。
　　“既然不太准，那就算了吧。”叶秦微笑道，“再者说，我肯定不会放弃你的！”
　　“你就陪我去一下嘛！星象庄园不算武魂殿正式机构，庄主软硬不吃，非熟人不测，我费了好大劲才说服他的！”胡列娜眉头微皱。
　　叶秦顿时有些为难。虽然说那人不一定测得准，不过好歹是个魂斗罗，倘若测出他桃花泛滥，那就不好收场了！
　　然而，他也架不住胡列娜的软磨硬泡，于是点头答应道，“那好，就当陪你玩一下了，不过他那什么未卜先知，我是完全不信的！”
　　“嗯！”
　　很快，叶秦跟随胡列娜走下武魂山，来到武魂城城西一处相对僻静的院落。
　　这里，是一处别墅庄园，显的也有些恢宏大气，当然比起比比东的寝宫，完全不值一提！
　　“二位，星象庄园重地，请止步！”这时，一名穿着古代长袍的守卫，将叶秦二人拦截下来。
　　“告诉你们殿主，就说武魂殿圣女胡列娜来了！”胡列娜略带威严道。
　　“原来是圣女殿下！”那守卫恭敬道，“殿主在与贵客商谈，请二位随我先到大厅等候。”
　　那守卫引领二人来到一座教堂式大厅，便先行退下。
　　“这人好大的面子，竟然让你堂堂圣女在此等候！”叶秦微微一笑道。
　　“这位星象庄主，我只见过一次。”胡列娜回道，“他有些喜怒无常，给人一种莫测高深的感觉。”
　　“能得到你的夸赞，看来不是一般人啊，我倒是很想见识一下！”叶秦转了转桌上的杯子，微微叹息道，“那好，我们再等等！”
　　时间一分一秒地过去。
　　终于，半个小时后，那守卫再度走进来，“二位，庄主已经聊完了，请随我来。”
　　走出大厅，这时叶秦的对面，迎面走来了一名老者，和一名年轻女子。
　　那男的，大概八十左右的年纪，体态苍老，眼睛极为地深邃，长着山羊胡须，背部微微佝偻，穿着一身武魂殿白金主教衣饰。
　　那女子，大概二十五六岁的年纪，穿着一袭白色短裙，长得极为貌美，五官标致，身姿曼妙，肌肤宛若玉脂一般，吹弹可破。
　　此外，女子的蓝色波浪长发盘束，戴着一副链式眼镜，显得端庄儒雅，莲步轻移之间，给人风情万种的感觉。
　　“叶萱！”见到那女子，胡列娜和叶秦异口同声地惊呼道。

第六十章“令人看不透的叶萱”
　　“小秦！”叶萱惊喜不已道。
　　“叶萱，你怎么来了？”叶秦微笑着问道。
　　“哼，身为堂堂王子，这么久不回家，我能不来看看吗？”叶萱没好气地说道。
　　刚一说完，叶萱略带忧伤道，“这么久，你都有些瘦了！”
　　“哪有，天天闲来无事，怎么会瘦呢！”叶秦微笑道。
　　“你打算什么时候回去？”叶萱问道。
　　“那恐怕要段时间了！”叶秦还未开口，胡列娜率先说道，“叶秦现在可是我老师身边的红人！”
　　“胡殿主，不，圣女殿下，好久不见！”叶萱这才朝胡列娜打招呼道。
　　“是啊，一直以来都是见女王穿着王袍，这副打扮还是第一次！”胡列娜笑应道，“差点没认出来。”
　　“圣女殿下，这些天多亏你替我照顾小秦！他没给你添麻烦吧？”叶萱莞尔一笑道。
　　“哪有！应该是他照顾我才是！”胡列娜笑应道“多亏了他，我才能坐上圣女之位！”
　　“啊？”叶萱略微一惊道，“就凭他？”
　　“叶萱，你瞧不起谁呢！”叶秦得意一笑道。
　　“原来圣女殿下和叶萱女王很熟悉！”这时，一旁的星象魂斗罗，戴宗开口道。
　　“对了，戴庄主，给你介绍下，他就是我的侄儿，王子叶秦！”叶萱指着叶秦介绍道。
　　闻言，戴宗看向叶秦的眼中，明显闪过一丝惊讶，却很快掩饰过去，微笑着点点头。
　　“叶秦，你们来星象殿做什么？”叶萱朝叶秦问道。
　　“那你来这又做什么呢？”叶秦反问道。
　　“明明是我先问你的！”叶萱眉头一皱道。
　　“叶萱女王，我和叶秦是来测姻缘的！”说着，胡列娜牵起叶秦的手掌。
　　见到这一幕，叶萱的眼中明显闪过一丝愤怒。
　　“戴殿主，现在应该有时间了吧！”胡列娜兴奋地朝戴宗说道。
　　“不巧，圣女殿下！”戴宗回道，“鄙人的占卜之术，魂力消耗巨大，并且一周只能用一次，今日已经替叶萱女王使用，殿下只能等下次了！”
　　“明明我早就预订好的！”胡列娜神色作怒道。
　　戴宗没有说话，只是面带微笑地站在那里。
　　见到这一幕，叶秦盯着叶萱，心生一念。
　　那就是叶萱的身份，恐怕极为不简单，否则何以敢让戴宗违约胡列娜，再联想到自己母亲的身份，他越发觉得，有些看不透眼前的叶萱。
　　“小秦，你看什么？”
　　“叶秦，帮我评评理！”
　　这时，叶萱和胡列娜同时开口道。
　　“没什么，只是小姨今天的打扮格外漂亮！”叶秦面带微笑道。
　　听到这话，叶萱翩然一笑，胡列娜怒意更盛，将头直接别过一边。
　　叶秦赶忙朝胡列娜安抚道，“娜娜，既然戴殿主不便，我们也不好勉强，下次再来吧！”
　　胡列娜的怒气这才稍微下降一些。
　　“叶秦殿下，圣女殿下！”这时，戴宗开口道，“今日实在是我安排不周，不如这样，我在庄内略备薄酒，正好宴请你二人和叶萱女王！”
　　“也罢，许久没见小姨，那戴庄主，叨扰了！”叶秦朝戴宗回道。
　　这时，叶萱走到叶秦身边，牵起后者的手掌道，“小秦，吃饭还有段时间，陪小姨走走！”
　　见到这一幕，胡列娜立刻抱住叶秦另一只手臂，“我也要陪你们走一走。”
　　叶秦无奈地看了一眼叶萱，后者微笑开口道，“也罢！那就一起走走吧。”
　　看到这般场景，星象庄主戴宗竟然发出一阵意味深长的叹息，接着走入了大厅之中。
　　一男两女，漫步在庄园之中。
　　“小秦，你真的担任了教皇史吗？”叶萱率先开口，朝叶秦问道。
　　“嗯。小姨，你不会反对吧？”叶秦微笑着点点头。
　　叶萱轻轻摇头，“无论你做什么，我都会无条件支持你的。不过，最主要的一点，不要给自己制造危险，我会担心的！”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“对了，小姨，母亲曾经在教皇殿担任过长老吧？”叶秦问道。
　　“嗯！”叶萱点点头，“你的母亲曾是武魂殿最年轻的长老，只是因为一些特殊原因，被武魂殿除名了。”
　　这一次，轮到胡列娜惊讶道，“啊，原来叶秦你的母亲，就是叶南汐长老？”
　　“你才知道啊！”叶秦朝着她宠溺一笑道。
　　“叶南汐长老非常了不得的人物！”胡列娜道，“不仅凭借自己的美貌名扬大陆，三十多岁就突破魂斗罗级别，被称为可以超越唐昊的存在，只可惜……”
　　听到这话，叶萱顿时面露哀伤，眼中泪光莹莹，挽着叶秦的手臂在颤抖。
　　“娜娜，别说了。”叶秦朝胡列娜小声言道。
　　胡列娜闻言，立刻沉默不语。叶秦转移话题道，“对了，小姨，这一次你打算待多久？”
　　叶萱面露微笑道，“你希望我待多久？”
　　“我也希望你多住一段时间。你可是一代女王，应该不能待太久吧？”叶秦问道。
　　“临行之前，我让赵莹暂时管理国事。”叶萱回答道，“我打算在这里留一段时间，正好我也有些事情要处理。”
　　“那太好了！”叶秦笑语道“小姨，现在我住在教皇宫，以后就让杨猴子保护你吧。”
　　“叶秦，你要小心，杨叔的身份可不一般。”叶萱神色微变道，“当然，他不会伤害你，否则他早就不存在了！”
　　听到这话，叶秦和胡列娜同时面露一惊，叶秦立刻言道，“小姨，原来你早就知道杨猴子的身份！”
　　“这么说来，你们已经知道了？”叶萱反问道。
　　“嗯！”叶秦点点头，“这件事有点曲折。”原本杨猴子为了我辞去了武魂殿一切职务，不过教皇又将他安排在我身边保护我！”
　　叶萱翩然一笑道，“看来，你的魅力还是真大呢，不仅是武魂殿圣女，连堂堂教皇都被你征服了！”
　　听到叶萱的话语，叶秦顿时产生了歧义，不禁心虚起来。

第六十一章“摩羯斗罗的袭击”
　　便在这时，忽然一股子狂风挂过，将三人衣襟吹起，叶萱赶忙用手遮住自己的裙摆。
　　“怎么回事！”叶秦惊语道，“哪来的狂风。”
　　“这风不正常！”胡列娜和叶萱异口同声道。
　　叶秦微微凝眉，见闻色霸气开启，朦胧之中能感觉一股强大的力量，但无法判别准确位置。
　　“走，进屋！”叶秦不及遐想，立刻拉着二人的手掌，朝着屋内冲去！
　　不过，也就在这一刹那，他们的面前多了一扇清晰可见的风墙，阻挡了他们的脚步。
　　紧接着，在风墙之上，浮现了两道白影。
　　他们身材高大，穿着一身白色夜行衣。在他们的脚下，皆是有着黄黄紫紫黑黑黑黑，八个魂环闪烁，竟然是两名魂斗罗！
　　“你们是谁！”叶秦面作怒色道。
　　“你们也别怪我们，叶秦，谁叫你得罪了不该得罪的人！”其中一道白影，发出了苍老而沙哑的声音。
　　“叶秦，你真得罪人了？”叶萱诧异而担忧道。
　　叶秦没有理会叶萱，朝着那两人冷笑道，“就凭你们两个，恐怕还杀不了我吧！”
　　然而便在这时，叶秦三人的脚下，一轮类似于罗盘一样的虚影出现，紧接着叶秦三人偏离原地，来到了大厅门口！
　　此时，他们前方站着的，赫然便是星象庄主戴宗。
　　“你们两人好大的胆子，竟敢在星象庄园放肆！”戴宗看着那两名白衣人，古井无波道。
　　“戴宗，我劝你不要多管闲事，我们背后的人。你是得罪不起的！”白衣老者冷语道。
　　听到这话，叶秦心中冒出了两个人。一个是唐昊，不过唐昊行事一张独来独往，立刻被他否决了，那么只剩下第二个，长老殿摩羯斗罗！
　　“摩羯这样的卑鄙小人，也配留在武魂殿，真是可笑！”叶秦冷漠开口道。
　　闻言，叶萱和胡列娜皆是面色一凝，戴宗的瞳孔则是微微缩起。
　　“你错了，派我们前来取你性命的并非是他，而是另有其人，当然，你可以去地府找个人问一问！”白衣人冷语一出，一柄由疾风化作的长剑，已经朝着戴宗等人刺来！
　　“以风化剑，风剑宗！”叶萱黛眉一蹙道。
　　“三位退后一些！”戴宗冷漠言道，接着他白金主教服无风自动，脚下黄黄紫紫黑黑黑黑，八个魂环绽放的同时，一轮金色的罗盘在他手中浮现！
　　此时，并非是叶秦不想唤出米娜和路西法，他总觉得事情不对劲，在两人的背后，恐怕还有后手，否则何以敢明目张胆在星象庄杀他！
　　“第五魂技，星象气盾！”伴随着戴宗尖锐的啸音，一轮遍布文字的罗盘护盾在他面前出现！
　　只见，那疾风之剑撞在护盾的瞬间，后者忽然从中间打开，将之吞噬了进去。
　　“星象庄主的武魂，乃是顶级武魂星象罗盘，曾经连封号斗罗的攻击都能抵御，我们不必太过担心。”叶萱微笑着解释道。
　　“小姨，你怎么知道这么清楚？”叶秦问道。
　　见疾风之剑被吞噬，那风剑魂斗罗脚下第五魂环亮起，顿时狂风乍起，肉眼可见的绿色飓风朝着叶秦等人吹拂而来！
　　“这风有剧毒，捂住口鼻！”戴宗立刻言道，话音未落，他的身周一股金色的光芒溢出，将他和叶秦三人包裹其中！
　　可以看到，戴宗的金色光罩，将那绿色飓风悉数拦截在外！
　　见到这一幕，另一名魂斗罗的背后，一头白色的披着铠甲的四脚龙形生物虚影出现！
　　紧接着，他低吼一声“第六魂技，见龙卸甲！”
　　那白色的龙形虚影，即刻裹挟着强大的魂力，朝着戴宗四人猛奔而来！
　　只见，白龙撞击在金色光罩之上，立刻将之撞出了一道裂痕，眼看光罩便要破灭！
　　“第八魂技，星罗万象！”关键时刻，戴宗的第八黑环闪动，整个地面都仿佛被密密麻麻的文字“甲乙丙丁……”覆盖，紧接着无数的字符，组成一面无死角的护盾，将戴宗等人包裹在其中！
　　这一刹那，无论是飓风亦或是白龙虚影，都在瞬间被碾碎！
　　“就凭你们这点雕虫小技，也敢闯我星象庄！”戴宗微一冷笑，其中一部分字符宛若绳子一般，将那两名魂斗罗捆绑起来！
　　与此同时，他们的面罩被卸下，露出两张苍老的脸庞。
　　“风剑宗长老风尘，圣龙宗长老李浩天！”见到那两人，戴宗面色作冷道。
　　“能够调动你二人的，恐怕只有武魂殿吧！”戴宗补充道。
　　“戴宗，你很聪明！”这时，一道雄浑的声音突兀响起，整个空间都似乎阴暗了下来，“只可惜，本座见不得如此聪明之人！”
　　在众人的注目之下，周围彻底地陷入了黑暗，一道苍老的声音从天而降。
　　他穿着鎏金红袍，体态魁梧，正是武魂殿裁决长老摩羯斗罗。
　　“摩羯斗罗！”胡列娜惊呼出声道。
　　见状，戴宗顿时面色温怒，叶萱的瞳孔紧缩。
　　无人察觉到的是，叶秦嘴角微微一勾。
　　“胡列娜，原本我想杀的只有叶秦，这下不得不将你一并除掉了！”摩羯斗罗冷笑道。
　　“你敢！老师和武魂殿不会放过你的！”胡列娜面露恐惧。
　　“原本我还有所顾虑，不过现在武魂殿叛逆者叶南汐下属戴宗勾结叶萱，叶秦，杀死武魂殿继承人胡列娜，这个理由，应该够充分吧！”摩羯斗罗阴狠一笑道。
　　叶秦顿时眉头一皱，原来戴宗竟然也是他老妈的手下！
　　“摩羯，你若是动了叶秦，我保证你会死无葬身之地！”叶萱眸子一冷道。
　　“笑话！”摩羯斗罗冷语道，“别说你一个不起眼的女王，就算是天斗星罗的帝王，也威胁不到我！”
　　“好了，不跟你们废话了，领死吧！”

第六十二章“路西法出手”
　　语罢，摩羯的脚下两黄两紫五黑，九环齐动，与此同时，一头碧绿的蝎子出现在他的背后。
　　那蝎子通体呈现碧绿和冰色，身体为冰色，尾巴为绿色，正是他的武魂，冰碧蝎！
　　冰碧蝎，与同为极北三大天王的冰帝物种一致。
　　在斗罗大陆，除了极其邪恶的存在，任何一种魂兽都可以成为人的武魂！
　　见到这一幕，叶萱的眼中忽然寒光闪烁。
　　戴宗拳头紧捏，似乎已经做好战斗到底的准备。
　　不过却只见叶秦踏步向前，轻松一笑道，“摩羯，感谢你的出手，让我免除了后顾之忧！”
　　“怎么，还想多活一会？”摩羯嘴角阴森道，“原本身为封号斗罗，我本不该跟你计较，但是你仗着那个女人的宠幸，三番五次挑战长老殿的尊严，怪不得我了！”
　　“我是让你多活几秒！”叶秦邪魅一笑道。
　　摩羯不再多语，掌聚冰光，形成一道巨大的冰碧蝎影，朝着叶秦轰去！
　　“第七魂技，星象罗盘武魂真身！”戴宗低喝一声，脚下第七道魂环再次绽放，在他的头顶，一个半径十米的罗盘形成。
　　那罗盘绽放着炫耀的金光，将戴宗和叶秦等人守护在了其中！
　　然而，当冰碧帝皇蝎影撞击在罗盘之时，刹那间发出宛若惊雷一般的轰鸣，短暂的时间过后，那罗盘宛若玻璃一般彻底地碎裂开来！
　　戴宗的防御力虽强，却始终是一名魂斗罗，更何况面对魂力高达九十五级，拥有顶级兽武魂的摩羯斗罗！
　　便在这时，一道声音幽幽响起，“在本王的面前，光明永不降临！”
　　紧接着，一道漆黑的光束从云层降落，阻挡了冰碧蝎的攻势！
　　见到这一幕，无论是摩羯斗罗一方，亦或是戴宗，叶萱等人皆是大吃一惊。
　　下一刻，两道身影，已经落在了叶秦的左右。
　　一道帅气而诡异，另一道妩媚而神圣，正是路西法和米娜两人！
　　“你们是什么人！”感受到米娜和路西法无比强大的魂力波动，摩羯斗罗带有一些畏惧道。
　　“能说吗？”路西法看向叶秦问道。
　　“等一下！米娜，封锁空间！”叶秦面色无情道。
　　“是！”米娜淡定地点点头，脚下八黑一红九环绽放，其中第九魂环闪动，“第九魂技，龙域！”
　　伴随着米娜的一声断啸，她的身体之上，一头白色的线形巨龙冲霄而上！
　　“封号斗罗！”叶萱和戴宗面色大惊，互相意味深长地看了彼此一眼。
　　而见路西法和米娜对于叶秦尊崇的模样以及米娜强盛的实力，摩羯斗罗和那两大魂斗罗，皆是感觉到危机降临，于是立刻朝身后逃去！
　　不过，他们慢了一步，米娜的龙域已经在一瞬间布置成功，一道肉眼可见的椭圆形护罩，将路西法和摩羯三人笼罩其中！
　　“叶秦，你敢杀我？”摩羯斗罗又惊又怕道。他万万没想到，竟然突然出现两名巅峰斗罗！
　　“你敢杀我，我又有何不敢！”叶秦冷漠一笑道。
　　“刚才，你不是问我是谁吗？”路西法手握堕落之剑朝摩羯斗罗幽幽笑道，“本王乃是黑夜之中的王者，叶秦的第一护法，堕落之王路西法！”
　　“路西法！”摩羯斗罗瞳孔紧缩，面露惊恐道。
　　“路西法，你少说大话！”米娜微笑道，“如今我已经与你等级持平，第一护法明显然是本公主！”
　　“小米娜，你还是保护好他们，稳住好你的空间吧，别又让人逃走了！”一边说着，路西法手中堕落之剑黑芒绽放，剑尖朝下，朝着前方轻轻一划！
　　顿时，一道长达十数米的黑色剑风，便是朝着摩羯斗罗笔直斩去！
　　“叶秦，你真以为可以杀掉我吗，太天真了！”
　　话虽如此，面对路西法的强大攻击，摩羯斗罗不敢任何大意，脚下魂环闪动，“第七魂技，武魂真身！”
　　话音落下，摩羯斗罗的身体在一瞬间膨胀数十倍，化作了一头巨大的冰碧蝎！
　　紧接着，他的蝎眸中两道冰光冲出，与路西法的黑色剑风正面碰撞在了一起！
　　原本路西法等级高出摩羯一级，然而后者在武魂真身的状态下，属性大幅度提升，加上路西法只是简单的攻击，因此路西法的黑色剑风反而被压了过去！
　　那两束冰光，带着余势朝路西法笔直攻来。
　　“路西法，不可恋战！”见路西法随意的模样，叶秦眉头微皱道。这一次他若是放跑摩羯斗罗，恐怕不仅是他自己，比比东，叶萱都会受到牵连！
　　“遵命！”路西法邪魅一笑，下一刻他的身影直接划破长空，在一瞬间冲到摩羯真身的上空！
　　“堕落地狱的审判，路西法裁决之剑！”
　　路西法冷话即出，他已经挥动巨剑，以肉眼无法捕捉的速度，朝摩羯斗罗发起疯狂攻击！
　　在数息之间，路西法围绕着摩羯的蝎头，蝎尾，腹部，已经连续斩下了数百击！
　　霎时间，剑光霍霍，寒冰碎屑与鲜血飞溅长空！
　　伴随着一声震彻长空的悲吼，摩羯的武魂真身解体，露出了他衣服破烂，遍体鳞伤的人身。
　　“我靠，竟然还能站起来！”路西法微一惊叹道。
　　“那就让我彻底将你了结吧！”路西法正要挥剑斩下摩羯的人头。
　　却只见，摩羯的全身猩红色光芒大作，他的眸中红光炽盛，头部处浮现一道猩红色的兽影，“魂骨技，灵魂地狱！”
　　此招一出，整个被米娜封锁的空间，都被裹上了一层诡异的红光，与此同时，路西法的动作在这一刻戛然而止，似乎被封锁住了！
　　“灵魂之力将禁锢一切，现在，这片空间由我主宰！”摩羯斗罗疯狂一吼，“路西法，死吧！”
　　下一刻，摩羯斗罗掌化蝎螯，刺入了路西法的心脏！
　　“大意了……”路西法悲呼一声，化作了碎片！
　　见到这一幕，叶秦和胡列娜等人皆是一惊！
　　未曾想到，摩羯斗罗竟然如此恐怖！
　　米娜亦是瞳孔微缩，倘若她撤去龙域空间，想要留住一名九十五级的封号斗罗，就难了！
　　正这时，路西法死去的地方，幽幽的颤音响起，“地狱的救赎，再造永生！”
　　话音一落，一堆黑色的粒子瞬间重组，最后变成了路西法的身影！

第六十三章“摩羯斗罗卒”
　　“路西法，你没死！”叶秦无比惊喜道。
　　摩羯斗罗则显得万分惊恐，没想到眼前这人完全破碎还能重生！
　　怪物啊，怪物啊！
　　“我的第九魂技，拥有重生技能。不，准确地说，地狱不敢留我！”路西法浑身黑光绽放，十字眼睛怒意含中，“不过现在的我，很生气！”
　　“嘴中地狱！”
　　紧接着，路西法大嘴张开，恐怖的吸力瞬间绽放而出，朝着摩羯斗罗猛吸而去！
　　摩羯斗罗想要极力反抗，不过盛怒之中的路西法魂力全开。
　　仅一瞬间，摩羯斗罗的身体便是被黑暗之力瓦解，化作粒子被吞入了路西法的腹中！
　　“不堪一击！”路西法冷漠一笑，接着朝蜷缩在角落的风尘两人冷笑道，“该送你们上路了！”
　　并非是风尘两人，不想相助摩羯，但是两大超级强者的攻击，令他们自保都有些困难，更何谈反抗。
　　话音未落，路西法提剑朝着两人杀去！
　　风尘两人自然不甘被直接击杀，立刻予以反击，不过结果却是可想而知！
　　仅是数个回合，他们已经做了路西法的剑下亡魂！
　　见战斗完全结束，米娜这才彻底去了龙域，毕竟作为十万年魂技，消耗也是巨大的。
　　见摩羯斗罗被杀死，叶秦才松了一口气，不过他很快想到了什么，朝路西法说道，“路西法，摩羯的魂骨呢？”
　　“这……”路西法有些语塞道，“不好意思，他魂骨被我吃了！”
　　“……”叶秦先是一愣，接着道，“算了！”
　　毕竟，摩羯斗罗死了，这比什么都重要！
　　“不过，那两名魂斗罗，留下了两块！”路西法说着，取出了一块紫色的左腿骨和一块青色的右臂骨，递给了叶秦。
　　“嗯，做的很好！”叶秦结果魂骨微笑道。
　　“叶秦，他们两个是谁？”叶萱看着路西法和米娜两人，说出了自己一直想问的问题。
　　胡列娜顿时眉头一皱，心中暗道，“米娜和路西法不是叶南汐留给叶秦的护卫吗？怎么可能叶萱不知道？”
　　“他们是教皇陛下的手下，负责保护娜娜的。”叶秦脸不红心不跳，“你说是吧，娜娜？”
　　这一下，胡列娜更是懵逼，但她还是点头道，“是啊，是老师派来保护我的。”
　　“不对！”叶萱柳眉微蹙，“既然是保护胡列娜的，为什么他们只听你的话？”
　　“你误会了！”这时，米娜开口道，“教皇陛下是让我们保护圣女殿下，但叶秦殿下现在也是教皇陛下的重点保护对象！”
　　“原来是这样！”叶萱将信将疑地点头道。
　　“咦，除了南汐长老，老夫从未在武魂殿见到过任何女长老啊！”戴宗朝米娜惊诧道，“更何况，长老你如此年轻！”
　　“我武魂殿的核心机密，岂是你能知道的！”路西法冷漠道，“不该问的别问！”
　　“是是是……”戴宗赶忙回道。
　　“圣女殿下，叶秦殿下，我二人先走一步了！”米娜语罢，施展空间力量带着路西法离去，实则秘密回到了叶秦的身体内。
　　“小姨，娜娜，今日之事绝不能传扬出去！”叶秦朝着叶萱和胡列娜开口道，说完，他又看了一眼戴宗。
　　“放心吧，小秦，戴庄主是自己人，他不会说出去的！”戴宗还未开口，叶萱率先说道。
　　戴宗闻言，抚髯一笑，“是啊，这个时候，我应该给各位贵客，准备午膳了！”
　　语罢，戴宗微笑着离去了。
　　“叶秦，借一步说话！”便在这时，叶萱和胡列娜异口同声道。
　　“……”叶秦一愣，接着朝叶萱安抚道，“小姨，我先陪娜娜走一走，待会找你！”
　　语罢，叶秦牵着胡列娜的手掌快步离开了。
　　见到这一幕，叶萱顿时皱眉咬牙，就差没跺脚了。
　　“娜娜，你是不是想问米娜和路西法的身份？”叶秦率先开口道。
　　胡列娜摇了摇头，微笑道“秦，我知道你是真心爱我的，你不想说的我也不想问。”
　　“谢谢你的理解！”叶秦宠溺柔声道。
　　“不过，我担心的是，摩羯斗罗身为武魂殿裁决长老，他死了这件事非同小可！”胡列娜面露担忧道。
　　“这也是我顾虑的事情！”叶秦回道，“这是他自找的，我不会后悔自己的决定！”
　　“嗯，无论你找到哪一步，哪怕是你走向武魂殿的对立面，我也会一直陪着你！”胡列娜紧握住叶秦的双手，目光坚毅道。
　　“我也会竭尽所能去保护你的！”叶秦甜蜜道。
　　“嗯！我相信你！”
　　语罢，叶秦将胡列娜紧紧地拥入了怀中。
　　与此同时，武魂殿最高处的斗罗殿。
　　斗罗殿，乃是整个大陆最为神圣的地方，每一个晋级封号斗罗的人都将在此接受封禅！
　　它一座是岁月斑驳的青铜古殿，周围显得极为寂静，听不到任何的风吹草动，蝉鸣鸟叫。
　　在殿内中央，是一座巨大的金色天使雕像。
　　雕像四周的墙壁上，是一座座金色的古碑，上面雕刻着各大封号斗罗的封号与真名！
　　这些封号斗罗很多都是死去的，像是在朝拜天使之神一般。
　　当然，也有一些无字金碑，那是给活着的斗罗预订的席位。
　　此时，一道苍老魁梧的身躯，正盘坐在雕像的前方，眼眸微闭着。
　　此人，正是长老殿兼斗罗殿殿主，千道流！
　　便在这时，墙壁上的一块无字金碑忽然金光一闪，出现文字。
　　千道流立刻睁开眼睛，手掌一抓，浑厚的力量激荡而出，那块金碑便是被他吸入掌间。
　　他看着金碑上，“摩羯斗罗，李旭！”几个字，顿时眼中变得盛怒，旋即斗罗殿的青铜门被打开，他化作一道流光冲了出去！
　　……
　　出乎意料，接下来叶萱并未找叶秦谈话，几人若无其事，其乐融融地用过宴膳，叶秦和胡列娜，陪着叶萱回到了武魂大酒店。
　　一番安顿之后，叶秦两人这才赶回了教皇寝宫。
　　一走入寝宫，叶秦两人便迎面碰到了比比东。
　　“老师！”见到比比东，胡列娜略带心虚地喊道。
　　“你们两个去哪了？”比比东神色冷漠地问道。
　　“训练营！”胡列娜立刻回道。
　　“列娜，在我面前撒谎，你应该知道后果！”比比东神色一狠道。

第六十四章 风向标感言
　　第一次上封面大推荐，按照惯例都要写感言。首先，感谢阅文平台，感谢我的编辑武行大大，星河大大以及404所有编辑，由衷地感谢他们给予我推荐的机会。
　　其次，感谢各位的读者的支持与推荐票，留言鼓励。
　　特别感谢，人生灬如此，玉朝，666等人的巨额打赏
　　我将再接再厉，提高更新速度与质量，努力创造出更加深入人心的作品。
　　另外，今天三更，再次谢谢各位。

第六十五章“今晚等你”
　　胡列娜没想到今日的比比东如此盛怒，她还未开口，叶秦率先说道，“回教皇，我小姨来了，圣女陪我接待她去了。”
　　比比东欲言又止，接着朝叶秦道，“叶秦，你随我前来，列娜，回你的房间，抄写武魂殿律例十遍！”
　　“是！”胡列娜低头应道，接着她朝着自己的别墅走去。
　　随之，比比东带着叶秦来到一座幽静的屋中，将大门紧闭起来。
　　“老婆大人，是不是出什么事了？”见四周无人，叶秦问道。
　　“长老殿裁决长老摩羯斗罗死了！”比比东看着叶秦正色道。
　　“啊！”叶秦惊讶道，“他死在哪了？”
　　“不知道。”比比东摇头道，“不过属于他的斗罗金碑出现，长老殿和供奉殿现在已经在四处寻找摩羯斗罗的尸体！”
　　“找得到才怪，被路西法吃了！”叶秦心中得意道，然而他却是回道，“是谁这么大胆，竟敢杀害武魂殿的长老！”
　　比比东沉默不语，随之给了叶秦一个意味深长的眼神，接着才说道，“秦，你老实告诉我，摩羯斗罗的死跟你有没有关系？”
　　“没有，我哪有本事杀死一代长老！”叶秦回道。
　　“你没有，那你的两个超级斗罗随从呢！”比比东瞳孔微缩，期待着叶秦的回道。
　　“老婆大人，你在质疑我吗？”叶秦故作愤怒道。
　　听到叶秦的怒意，比比东顿时心中一怵，立刻温柔回道，“对不起，秦，我说话有点重了，不过我也是为了你的安全考虑。”
　　叶秦淡淡一笑，朝着比比东转移话题，“老婆，昨晚你为什么不让我看你？”
　　“那是因为……”比比东心中一纠。
　　“傻女人，有什么事不要一直藏在心里。”叶秦抱着比比东的细腰道。
　　“嗯，谢谢你的关心和陪伴！昨晚过后，我已经好多了！”比比东微笑道，“叶秦，无论你做什么，我都会陪着你的！”
　　“这才是我的老婆嘛！”叶秦笑语道。
　　“等等，叶秦！”比比东有些担忧道，“你封号斗罗随从的事情，除了我，还有没有其它人知道？”
　　“只有列娜。”叶秦回道。
　　“那就好！”比比东似乎心中悬着的石头落下，“这样，长老殿绝不会追究到你身上。”
　　“说到底，你还是不信我！”叶秦故意幽怨一叹道。。
　　比比东被一撩拨，顿时欲望升高，她立刻小鸟依人般说道，“叶秦，长老殿已经在找我！今晚接着陪我好吗？”
　　“嗯！”。
　　“那好，我先走了。为了不引起别人怀疑，你先回自己的屋里。”比比东回道，“今晚，等你！”
　　“好！”
　　语罢，比比东率先走出了房间。
　　看着比比东离去的背影，叶秦越发觉得组建自己势力的重要性，这样就不需要拘束于人。
　　不过，当下他还无法离开武魂殿，再说仅凭米娜和路西法，也成就不了什么气候。
　　“糟了，列娜！”这时，叶秦幡然醒悟道。
　　他立刻走出房间，朝着胡列娜的别墅走去。
　　此时，胡列娜正坐在房间内书案前老老实实地抄写律例，由于叶秦的脚步极轻，因此她并未察觉到。
　　“娜娜，对不起我来晚了。”叶秦从后面抱住她微笑道。
　　“秦！”见到叶秦的出现，胡列娜立刻转身抱住了他，一副可怜昔昔的模样道。
　　“怎么了，我的小公主？”叶秦微笑道。
　　“这是老师第一次罚我抄写律例，还是十遍！”胡列娜眼眶微红，有些委屈道。
　　“你老师也是为了你好！”叶秦宽慰道，“毕竟出了这么大的事，说到底是我不好，连累你了！”
　　“哪有，明明就是我带你去的！秦，比起这个，我更担心你！”胡列娜回道，“老师和长老殿，没发现是你做的吧？”
　　“我相信，只要你不说，长老殿永远不可能知道是我做的。”叶秦温柔地回道。
　　“那我去告诉长老殿！”胡列娜诡异一笑道。
　　“别闹，你不会的！”叶秦知道胡列娜在看玩笑，眼光宠溺道。
　　“不，我会！”胡列娜得意一笑道，“除非，你帮我一起抄写律例！”
　　“我也想帮你，不过笔迹不一样！”叶秦回答道，“这样吧，我陪着你，在一旁给你加油！”
　　“……好吧，不过你要一直陪着我！”胡列娜眼中充满幽怨，却只能妥协道。
　　“那……那好吧！”叶秦点头道。
　　抄写律例是极为枯燥的事情，叶秦只能在一旁给胡列娜按摩喂吃，一番折腾下来，夜已经深了。
　　“娜娜，还有多少遍？”叶秦透过窗子高悬中空的月光，朝胡列娜问道。
　　“还有一半！”胡列娜带有些许疲惫道，“你要一直陪着我！”
　　“好吧！”叶秦忍不住打了个哈欠，心中暗道，“看来今天要爽约了，老婆大人，怪不的我，谁叫你自己订下的惩罚。”
　　……
　　与此同时，长老殿议事大厅！
　　此时，这里所有的王座都被坐满，比比东和菊鬼斗罗，也赫然便在其中。
　　比比东从不参与长老殿决议，不过裁决长老死去，也缺她不得。
　　“各位，摩羯斗罗乃是我武魂殿裁决长老，竟然死于非命！我等在此决议两件事，第一，对全大陆进行全面排查，务必抓到杀害摩羯斗罗的凶手，第二，选出新的裁决长老！”只见，金鳄斗罗率先开口道，“诸位有什么看法，尽管提出来。”
　　“那么我首先宣布，大供奉推举圣言长老担任新一任裁决长老，诸位可有异议？”金鳄斗罗补充道。
　　闻言，众长老都点了点头，谁又敢违抗千道流的意志？
　　比比东则是慵懒地斜靠在王座之上，微闭眼眸，一言不发。
　　“承蒙大供奉的信任，与各位的抬爱！今后我定当恪尽职守，为武魂殿开创更加辉煌的未来！”圣言长老致辞道。
　　“嗯，恭贺圣言长老。”金鳄斗罗极为满意道，“那就由你说说对摩羯斗罗死因的看法。”
　　“摩羯长老，乃是九十五级封号斗罗，整个大陆能杀他的人并不多！无非就是七宝琉璃宗两位斗罗，昊天宗，蓝电霸王宗有这样的实力！”圣言斗罗说道，
　　“当然，还有可能是我们武魂殿内部人员，不过这种可能性，几乎可以排除！”
　　“我赞同圣言裁决的看法。刚刚接到消息，除了摩羯长老，风剑宗长老风尘，圣龙宗长老李浩天，同样下落不明。”魔熊斗罗道，“除了上三宗以外，恐怕没人有这样的手段和实力！”

第六十六章“打卡地点：落日森林”
　　“教皇，你觉得如何？”金鳄斗罗朝比比东问道。
　　比起千道流，金鳄斗罗和其它几位供奉长老，对比比东一直是偏支持状态，这也是千道流不敢动比比东的原因之一。
　　比比东闻言，睁开眼睛道，“我没意见！”
　　“不过，我们需要留意一个人！”
　　“谁？”金鳄斗罗问道。
　　“大陆最年轻的封号斗罗，唐昊！”比比东回道，“他的实力可不简单！”
　　“嗯，是啊！”众长老闻言，纷纷点了点头。
　　……
　　午夜时分。
　　抄写完律例，胡列娜不禁伸了一个懒腰，看到埋头睡在桌案上的叶秦，她不禁翩然一笑，将自己的红唇凑了过去，吻住了后者的脸颊。
　　“娜娜，结束了吗？”叶秦迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“嗯，辛苦你啦！”胡列娜点头微笑道。
　　“现在什么时候了？”叶秦揉了揉睡眼，问道。
　　“快天亮了！”
　　“不好，我得走了！”叶秦立刻清醒下来。
　　“秦，要不你就在我这睡吧！”胡列娜回道。
　　“不行，改天再来陪你！”叶秦摇了摇头，即刻悄然离开了胡列娜的别墅。
　　供奉殿。
　　千道流与金鳄斗罗分别坐在王座之上。
　　“二供奉，我闭关这段时间，一直由你主持长老殿，摩羯斗罗可有什么异常举动？”千道流朝金鳄斗罗发问道。
　　金鳄斗罗，再次想到自己吩咐摩羯斗罗暗中解决叶秦之事，不过他却是回答道，“没有！”
　　之所以如此回答，因为一来金鳄斗罗年岁已高，不想卷入纷争，二来，他并不知道路西法的存在，认为此事多半与教皇殿有关。
　　千道流闻言，长长地叹了一声
　　……
　　教皇殿密室。
　　比比东坐在石椅之上，在她的旁边站着一人，却是新任武魂殿裁决长老，圣言长老！
　　“圣言，恭喜你夺得裁决长老之位！”比比东淡淡一笑道。
　　“教皇陛下，无论如何，属下都会站在你这一边的，千大供奉年岁已高，属下看得出，这武魂殿迟早是你的！”圣言斗罗笑应道。
　　“嗯！”比比东眸子一冷，“不过我们的关系，绝不能透露给任何人，以后不要来见我，长老殿有什么动静，派心腹之人告诉我即可！”
　　“属下遵命！”圣言斗罗恭敬地回道。
　　“你下去吧！”比比东轻轻挥手道。
　　语罢，圣言斗罗恭敬地退了下去。
　　比比东心中还是极为畅快的，反对自己的摩羯长老毙命，圣言长老上位，在武魂殿，她的势力越发地庞大起来。
　　而这一切，她要感谢叶秦！
　　聪明如她，早就猜到了是叶秦所为。
　　“等等，叶秦……”想到叶秦，比比东立刻想到了与他的约定，于是快步走出了教皇殿。
　　此时，叶秦已经通过米娜的空间力量，来到了比比东的房间内，当他发现比比东不在屋内，不禁有些失落。
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点，落日森林！打卡任务，单独击败一头万年魂兽寒冬骨龙。打卡奖励：神器轮回之剑碎片x1（集齐八块组成神器），秘籍霸王色霸气！”
　　便在这时，系统提示音响起。
　　“咦，新的打卡任务。”叶秦疑惑道，“落日森林？系统，这有点远吧。”
　　“检测到宿主过于安闲，沉迷酒色，系统采取强制平衡措施！本任务，七天内完成，超过期限将受到惩罚！”
　　“我靠！”叶秦暗道一声。
　　没办法，他只能妥协了。
　　天斗城，便是斗罗大陆两大帝国之一天斗帝国的首府，按照时间线，此时千仞雪便在天斗城之中，假冒太子之位。
　　而落日森林，便在天斗城不远处。
　　“看来，要去落日森林走一遭了！”叶秦并不抗拒，作为一名穿越者，天斗城必定是打卡地点。
　　便在这时，门外响起了比比东的声音，“有没有人来找过我？”
　　“没有，教皇陛下！”守卫回道。
　　“你们下去吧！”
　　“是！”
　　语罢，别墅的门被缓缓推开，接着被封闭起来。
　　“老婆，你爽约了！”叶秦从卧室走出，翩然一笑道。
　　“对不起，叶秦，有些事要处理耽误了。”比比东略带愧疚地回道，“你等多久了？”
　　“等了好久，你要怎么补偿我呢？”叶秦问道。
　　比比东妩媚一笑，说着去解自己的衣扣。
　　不多时，她的防御已经退下，只留下两件贴身衣物。
　　“把它们也脱了。”叶秦开口道。
　　“不可以。”比比东摇头道，“你答应我的。”
　　“唉，那好吧，那只能三个月之后再来看你了。”叶秦叹息道。
　　“为什么？”比比东黛眉微蹙道。
　　“老婆，我恐怕要离开武魂殿一段时间了。”叶秦回答道。
　　“去哪？”比比东面露忧伤。
　　“天斗城。”叶秦回道，“去看望一位朋友。”
　　“什么朋友？”比比东皱眉，立刻追问道“比我还重要吗？”
　　面对比比东的灵魂发问，叶秦回道“其实看他都是其次，主要我想出去转转。”
　　“不过老婆你放心吧，我三个月之后就回来。”
　　“这么久！”比比东轻咬红唇，“我不答应！”
　　“老婆你不是说，无论我做什么，你都不会拦我吗？”叶秦说道。
　　“可是……”比比东欲言又止，“一个月，最多一个月！”
　　“两个月！”叶秦见比比东眼中的泪光，心中一软道。
　　“好，就两个月！”比比东一改温柔，故作威严道，“倘若两个月你没回来，无论你逃到天涯海角，我都会把你找回来！”
　　“还有，你那位朋友是男是女？”比比东追问道。
　　“女的。”叶秦干脆利落道。
　　“哼，你走！”比比东面色一怒，指着屋外道。
　　“那我走了！”叶秦淡淡一笑道。
　　当叶秦转身的一瞬间，比比东立刻从后面将他抱住，“秦！”
　　叶秦没有反抗，他强势出击，与比比东拥吻在了一起。
　　“好了啦，乖，我就是离开两个月！”不久后，叶秦捧住比比东绝美的脸颊，目光深情地语道。
　　“放心吧，我没那么脆弱。”比比东摇了摇头，“不过，答应我的事，你一定要做到。”
　　“我可以给你！只要两个月后你准时回来，我就把自己交给你！”比比东红唇微咬，情真意切地补充道。
　　“好！”叶秦略带兴奋地点点头，“那今晚我接着陪你睡觉！”
　　“嗯！”
　　……

第六十七章“落日森林，火焰龙牛”
　　一夜无话。
　　翌日中午，胡列娜别墅。
　　“秦，你真的要走吗？”与比比东的坚强不一样，胡列娜略显脆弱，眼睛已经微微湿润。
　　“就去两个月！”叶秦温柔地笑道。
　　“那我陪你一起去！”胡列娜回道。
　　“你刚上任圣女，怎么能擅自离开呢！”叶秦回道，“等我回来之后，每天都陪着你！”
　　“好，这可是你说的！”胡列娜这才妥协道。
　　“对了，娜娜，这两块魂骨给你。”叶秦一边说着，从魂导容器之内，取出了那从风尘和李浩天身上获得的两块高级魂骨。
　　“不，我不要！”胡列娜摇了摇头。
　　“我的东西就是你的！”叶秦坚定道，“收下它，等我回来！”
　　“那好吧！”胡列娜接过魂骨，再次扑入了叶秦的怀中，“记得，要每天都想我！”
　　“嗯，我会的！”叶秦温柔地点点头
　　……
　　辞别胡列娜和比比东，叶秦踏上了前往天斗城的旅程。
　　原本，比比东想派守卫和马车护送他，被叶秦拒绝了。
　　因为，叶秦想试一试他的冰神驹！
　　这是他打卡任务获得的，一直存在他体内，还从未骑乘过。
　　一出武魂城，叶秦便唤出了冰神驹，旋即坐了上去。
　　很快，那冰神驹一声嘶啸，长达八米的翅膀展开，宛若雄鹰一般，向天际掠去。
　　刚开始叶秦还担心冰神驹的速度过快，导致他有一些不适。但腾空后才发现，自己的身体外围浮现一层淡淡的蓝色光罩，将一切的不适都阻拦了下来！
　　不得不说，这冰神驹整个大陆已经找不出第二只了！
　　天斗城位于天斗帝国腹地，武魂殿位于南疆，相距万里之遥，不过以冰神驹日行三万里的速度，几个时辰后，落日森林已经赫然在望。
　　落日森林的规模，很显然超过了叶秦所见的两大猎魂森林，站在万米高空朝下望去，似乎都看不到森林的尽头！
　　“看来，这就是落日森林了！”叶秦嘴角一勾，接着驱使冰神驹化作流光一般，降落在了落日森林的外围。
　　一直待在武魂城这样的繁华热闹之所，感受着落日森林的新鲜空气，叶秦不禁长舒一口气。
　　作为魂兽聚集地，很明显，能看到地面亦或是树上，都有着大片的魂兽。
　　不过它们都极为弱小，感受着叶秦和冰神驹散发出的气息，都不禁害怕地四散逃逸。
　　冰神驹极为高大，根本不适合在丛林之中穿行，索性叶秦将它唤回。
　　寒冬骨龙，这种魂兽，叶秦在魂兽宝典上也曾见过，虽然不属于顶级稀有类魂兽，不过万年级别，在这落日森林，也绝对是一方霸主！
　　“杀了寒冬骨龙，也许还可以顺便将冰火两仪眼的仙草摘下，送给娜娜和东姐她们！”
　　冰火两仪眼是毒斗罗独孤博的后花园，不过对于叶秦来说，根本不算什么。
　　想到这里，叶秦施展凌波微步，快速地穿行在丛林之中。
　　一路上，并未有什么魂师和人类的踪迹。
　　这让叶秦变得有些放肆起来，不仅利用易容卡变成了前世的模样，天翅妖蛛的魂骨同时展开，朝着落日森林的中心部位极速掠去。
　　天翅无愧为十万年魂骨，除了防御力极强，它也让叶秦的速度提升数倍，超越了凌波微步的赶路速度。
　　便在这时，一头兽影忽然朝着叶秦的左侧冲来。
　　叶秦见势，立刻朝着一旁闪避，那兽影的速度极快，仅一瞬间便已经掠过他的身体，朝着另一侧遁去。
　　“什么东西！”叶秦顿时兴致勃勃，张展天翅，朝着那兽影尾随而去。
　　可以看到，这头兽影已经到达了肉眼无法捕捉的地步，一个呼吸便能遁出二十米！
　　然而，叶秦的速度也不弱，很快追上了那兽影的脚步，旋即拦截在了它的身前。
　　那猛兽并未有任何停止的趋势，浑身化作一团火球一般，朝着叶秦横冲直撞而来！
　　“魂骨！”叶秦淡淡一喝，右臂之上长出一些麒麟鳞片，周围雷霆闪烁，正面迎向了那团火球！
　　这魂兽速度极快，但攻击力似乎并不高，与叶秦的雷霆手臂相撞，顿时被朝后击退而去！
　　同一时刻，它的火焰消散开来，露出了原本的面貌。
　　那是一头龙头牛身龙尾虎蹄的生物，它的身体遍布着火焰，眸中两道精光闪烁，鼻息之间，有些火焰涌出。
　　“顶级稀有类魂兽，火焰龙牛！”熟读魂兽宝典的他，立刻知道了魂兽的身份。
　　火焰龙牛，拥有上古神兽饕餮的血脉，一头千年级别的火焰龙牛，便可挑战万年级别。
　　不过火焰龙牛生性好斗，且继承了饕餮的好吃体系，经常攻击其它魂兽，因而经常被群起而攻之，数目极其稀少。
　　眼前这头火焰龙牛，体长不过一米，显然在六百年左右，为幼生期魂兽。
　　“没想到，此处竟然有顶级魂兽，只可惜，我用不到了。”叶秦微微叹息道。
　　原先他是想将低调进行到底，不过自从他获得魂环戒指，已经可以动用第二武魂。
　　因此，他想等自己晋级为封号斗罗之后，再给龙鳞花武魂添加魂环！
　　不过，既然偶遇顶级魂兽，那也不能浪费，兴许能获得一块魂骨什么的。
　　“小家伙，遇到我，算你倒霉！”叶秦淡淡一笑，右臂之上雷光再次闪动！
　　“哞！”那火焰龙牛听懂了他的话语，发出愤怒的咆哮，紧接着这阵咆哮转化为了肉眼可见的红色音波，朝着叶秦激荡而来！
　　“魂骨技，麒麟•雷霆天怒”
　　只见，叶秦一次臂当先，滔天般的雷电涌聚在他的手臂之上，将火焰龙牛的音波破解，接着朝着它的本体轰去！
　　火焰龙牛虽然强悍，不过他只有六百年年限，顶多相当于一名魂宗，比起叶秦这魂王级别实力，还是差了一截！
　　“哞！”只见，叶秦的手臂余势不减，继续朝前，将那火焰龙牛一拳轰去，顿时后者宛若泄气的皮球一般，朝着地面猛砸而去！
　　叶秦立刻乘胜追击，一拳朝着火焰龙牛砸去，想要给予它最后一击。
　　便在这时，两道苍劲的声音从他的背后响起，“住手！”
　　一道略显沙哑，另一道有些雄浑。

第六十八章“月光之下，千仞雪”
　　话音未落，叶秦已经感觉背后一凉，急忙放弃对火焰龙牛的攻击，施展身法，躲避了这一击！
　　却只见，两束寒光从他原本的地方穿过，将一旁的成年巨树，凿出了两个空洞！
　　叶秦再一回头打量，只见两拨人正站在他的左右身后。
　　一拨，是一名中年女子，带着三名青年男子。
　　那三名青年男女也统一着装，必然是同一宗门出现的。
　　并且，叶秦极为眼尖，一眼便能看出他的衣服标志上，有着天斗帝国的国徽！
　　另一支队伍，也有着三名青年男子，他们同样由一位五六十岁模样的魁梧中年男子率领。
　　着装和标志也尤为醒目，衣服前方都绣有一层七层宝塔，赫然便是七宝琉璃宗的标志！
　　“王舵主，没想到你也在这！”只见那女子，朝着那魁梧男子微一冷语道。
　　“陈导师，怎么你们天斗皇家学院也盯上这火焰龙牛了？”那男子不甘示弱道。
　　这一男一女，分别是七宝琉璃宗舵主王山，天斗皇家学院天至级导师，陈茵。
　　“你们七宝琉璃宗可是号称天下最富有的宗门，应该不可能与我们皇家学院争抢吧！”陈茵微微一笑道。
　　“此言差矣，魂师界的规矩，实力为尊！”王山古井无波道，“倘若陈导师想要战，那便战！”
　　“罢了！”陈茵唯一叹息道。他们天斗皇家学院虽然依附于天斗皇室，但也没有胆子反抗七宝琉璃宗！
　　然而，便在这时，只见一阵轰鸣声响起，紧接着一团紫色的光辉从一旁浮现！
　　“老师，他把火焰龙牛杀了！”一名皇家学院的学生，指着叶秦呐喊道。
　　陈茵与王山等人偏头一看，发现叶秦已经将火焰龙牛捶死！
　　“小子，你！”陈茵与王山异口同声道。
　　不过，这时众人注意到，在火焰龙牛的亮紫色魂环旁边，还有一块紫色的奇异光芒，里面有着一块紫色的腿骨！
　　“魂骨！”见到那紫色腿骨，陈茵与王山皆是一惊道。
　　“我靠，哥这运气简直爆棚！”叶秦淡淡一笑，将那紫色腿骨摘入了手中！
　　一头魂兽产生魂骨的概率是千分之一，可见叶秦的运气是何等的逆天！
　　更何况，火焰龙牛以速度著称，这说明腿骨是最为关键而珍贵的部位！
　　“小子，你击杀龙牛的事我可以不追究，把魂骨留下！”这时，王山一边朝着叶秦冷语，一边展开了自己黄黄紫紫黑，五个魂环！
　　“你说的，魂师界的规矩，实力为尊！”叶秦面无表情道。
　　“小子，我可是七宝琉璃宗的人，得罪了我，你应该知道下场！”王山没有立刻出手，摆明了自己的身份，想要震慑叶秦！
　　叶秦完全没有理会他！脚下凌波微步一经展开，迅速地消失在了丛林之中！
　　“往哪跑！”王山万万没有料到，叶秦的速度如此极速，立刻朝着丛林追了过去。
　　陈茵见势，也立刻催动魂力追赶，魂骨向来是可遇而不可求的！
　　不过，叶秦的速度绝非两个魂王能够比拟，很快，陈茵和王山两人便是被叶秦远远地甩在身后。
　　并非是叶秦不敌两人，不过为了一件毫不起眼的是，给自己惹上七宝琉璃宗和天斗皇室两个麻烦，那是完全没有必要的。
　　当然，如果二人穷追不舍，那就是另一种结局了！
　　甩掉王山和陈茵，叶秦继续朝着落日森林深处行进，一路搜寻着寒境骨龙的踪迹。
　　经过之前的波澜，叶秦收敛了翅膀，正如比比东所说，十万年魂骨的诱惑力太大！
　　逐渐地，叶秦已经掠过了落日森林的外围，一个很明显的特征在于，地面魂兽的数量大幅度减少，这就说明已经进入了魂兽霸主级地区。
　　一般来说，这种地方普通魂兽是无法生存的，否则只会沦为霸主级魂兽的口粮。
　　周围已经变得越来越安静，夜幕也逐渐降临。
　　叶秦决定暂不赶路，在原地休憩一晚，一番寻觅，他打算在就近的一座湖泊旁安顿下来。
　　便在这时，叶秦猛然注意到湖中央竟然有一道身影。
　　那是一道女子的身影，似乎正在沐浴！
　　月光之下，留给叶秦的只是一个背影。
　　不过，叶秦相信这个背影，已经足矣迷倒万千男子。
　　她湿润的金发披散，垂直腰间，光滑细润的后背，在月光之下，绽放着莹莹的光芒。
　　再往下，叶秦已经不敢继续去看。
　　便在他迷惑之时，系统提示音响起，“叮，遭遇斗罗大陆特殊人物千仞雪，隐藏打卡任务发布，三步解锁千仞雪！第一步，击败千仞雪，获得轮回之剑碎片X1，秘籍黑夜之眼！”
　　“我靠，千仞雪？”叶秦面色一惊道。
　　“谁！”便在这时，千仞雪察觉到了叶秦的存在，动听而愤怒的声音响起。
　　紧接着千仞雪下意识愤怒地转身而望。
　　也就在这一刻，千仞雪的目光停滞在了叶秦的脸上！
　　此时的叶秦，已经恢复前世的模样，帅气的脸庞，矫健的身影，能让许多异性荷尔蒙爆发。
　　这一刻，似乎连千仞雪都被惊艳到了。
　　而见到千仞雪的正面，叶秦顿时有些浴血张涌，千仞雪的颜值极高，五官恰如其分，仿若真正的天使一般。
　　尤其是那一双眼眸，具有连比比东都未曾拥有的独特风味。
　　妩媚上虽不及胡列娜，却蕴含着后者难以比拟的高贵与典雅。
　　最主要的是，如此一张绝世的身影，只穿着两件贴身衣物站在自己的面前。
　　这样一个完美的女人，不让人动心那是假的！
　　或许以前他还会有所芥蒂，千仞雪毕竟是比比东的女儿，但是如今比比东的身体并不是生下千仞雪的那一具，因此她们之间是没有血缘关系的。
　　当然，此时的叶秦只是一种好感，并未有所感情。
　　不过，既然缘分摆在面前，那就试试吧！更何况，系统的隐藏打卡任务，也是让千仞雪成为他的女人！

第六十九章“初战千仞雪”
　　这时，见叶秦目不转睛地盯着自己，千仞雪的神情转怒，金光一闪，一身金色的铠甲套在了她的身上。
　　紧接着，六只洁白的羽翼从她背后伸展，手持一如同液体一般的火焰之剑，朝着叶秦飞来。
　　千仞雪一直以男儿身潜藏于天斗皇宫，好不容易出来一趟，想清洗一番放松一下，因此她特意支开了守卫，没想到竟然遇到了这一幕！
　　“姑娘，我什么都没看到！”叶秦淡淡一笑道。
　　“我信吗！”千仞雪面色一怒。
　　女子最重要的便是自己的身体，即便是叶秦这样的大帅哥，也是让人很愤怒的。
　　当然，比起那些颜值一般的人，叶秦自带一定的减怒效果。
　　“真的！”叶秦回道，“你不是穿了衣服吗，我当然什么都没看到。”
　　“即便如此，我也不能放过你！”千仞雪眸中含怒道。
　　“那你想要我怎么做？”叶秦面色平静地问道。
　　“很简单，我要挖了你的眼睛！”千仞雪冰冷道。
　　“看在你要成为我女人的份上，我就不跟你过多计较！”叶秦心中压抑着自己的怒火。
　　他朝千仞雪道，“姑娘，挖眼睛这种事，似乎有点过了吧！”
　　“哼！”千仞雪冷语一声，已经挥动火焰之剑朝着叶秦削了过去。
　　系统原本就是要让他击败千仞雪，因此叶秦并不避让，手臂龙化之后，朝着火焰之剑抵御而去。
　　“铿！”两者撞击，立刻迸发出清脆的金属颤音，叶秦和千仞雪皆是被震退了几步。
　　见到这一幕，千仞雪星眸微转，心中暗道，“没想到他竟然如此厉害！”
　　千仞雪自信只要自己动用武魂，自然能击败叶秦！
　　令她纠结的是，自己的六翼天使武魂乃是绝密，倘若在外人面前展示，她很大程度上会将之击杀！
　　然而，此时面对叶秦，千仞雪竟然有些不忍。
　　“为什么我会犹豫？”千仞雪心语道。
　　叶秦看穿了千仞雪的犹豫，但不知道何种原因。于是试探性说道，“姑娘，你若是不动手的话，我就当你原谅我了！”
　　千仞雪怒意再升，她当然不想轻易放过叶秦，于是一咬牙，脚下黄黄紫紫黑五个魂环闪烁。
　　“咦，千仞雪竟然只有魂王！”叶秦心中暗道。
　　实际上，千仞雪一直在伪装夺权，根本没有什么时间修炼，因此魂力只有五十九级！
　　不过，十九岁的年龄，接近魂帝水平，绝对比叶秦见过的任何一个天才要强大！
　　当然，不包括叶秦本人。
　　原本以为千仞雪有魂帝水平，叶秦觉得自己毫无胜算，这下子他的信心涨了起来！
　　然而，同一时间，一道巨大的六翼天使身影浮现在千仞雪的身后。
　　她大概身高四米，头微微低下，双眸闭着，显得极为地神秘而华美。
　　在六翼天使武魂绽放的瞬间，千仞雪的气势顿时飞速上涨，令叶秦都有着一些压抑的感觉。
　　“灭世祖龙，附体！”
　　这一战不可避免，叶秦立刻展露出灭世祖龙！
　　霎时间，叶秦的周身被一层朦胧的黑光所萦绕，手掌更是化作了龙爪！
　　可以看到，灭世祖龙的气势丝毫不输于六翼天使，形成了一种鲜明对比。
　　如果说，六翼天使是来自天堂的使者，那么灭世祖龙便是地狱的魔龙！
　　见叶秦的奇特武魂，千仞雪顿时星眸一凝，“你这是什么武魂？上三宗的天才我全部知晓，你不可能是其中之一，然而你二十岁的年纪，便能有如此威势，必然来历非凡！说，你到底是谁？”
　　“懂得挺多嘛，打赢我就告诉你！”叶秦随和一笑道。
　　“好，那我就让你输的心服口服！”
　　多年潜伏的磨砺，千仞雪跟那些自以为是的天之骄子完全不同，比他们多了一份成熟与稳重！
　　只见，千仞雪脚下第一魂环绽放光彩，“第一魂技，天使突击！”
　　话音未落，千仞雪的手中一柄金色的大剑浮现，剑尖向前，朝着叶秦平移杀去！
　　并且，在平移的途中，剑尖处浮现了一块虚幻的金色盾牌。
　　“第一魂技，灭世龙爪！”叶秦也动用了第一魂技，他脚下两黄两紫四环亮起，龙爪黑光绽放，朝着千仞雪正面迎来！
　　“砰！”
　　两者碰撞，迸发出璀璨的火花！
　　这一刻，叶秦胸中有些震荡，虽然灭世祖龙拥有极致之力，然而面对等级高于自己十级的千仞雪，他明显感觉到有些吃力！
　　当然，更加震惊的是千仞雪！
　　她原本以为自己可以秒杀叶秦，结果却完全超乎她的想象！
　　一名魂宗，竟然能与她这拥有神级武魂的高阶魂王正面对峙，这几乎是无可想象的！
　　她顿时想到了在武魂殿击败千墨寒和韩东的叶秦，根据她掌握的线索，叶秦的武魂似乎正是一头黑色的巨龙！
　　“不对，叶秦只有九岁！”千仞雪心中疑惑道。
　　然而过多巧合，令千仞雪相信眼前这人就是叶秦。
　　虽然叶秦是教皇殿的人，她并不会对武魂殿的人下狠手！
　　尤其是一名超级天才！
　　因此，她此时的目的，已经由击杀叶秦，转而给予他一些教训，魂力输出稍稍减弱了些。
　　“看来，我得提升实力才行啊！”叶秦心中略显郁闷道。
　　一直以来靠着路西法米娜在战斗，他自己的战斗经验明显有所不足！
　　他来不及多想，脚下第三魂环绽放，刹那间他的身体被一层黑光所包裹，力量属性提升了百分之五十！
　　叶秦力量极速增长，千仞雪的魂力减弱，此消彼长之下，千仞雪顿时被朝后击退出去！
　　“你是叶秦？”千仞雪看着叶秦问道。
　　“我靠，这也能认出来？”
　　叶秦心中闪过一丝惊讶，但他毫不犹豫地回道，“不是！叶秦是谁？”
　　“我不信，你不可能不是叶秦！”千仞雪无比坚定自己的判断！
　　便在叶秦想要极力狡辩之时，千仞雪的背后一股子寒风刮来。
　　月光之下，只见湖泊之中，一只巨大的龙影出现。

第七十章“寒境骨龙，千仞雪心动”
　　它通体呈现暗紫色，浑身冰光流转，翅膀之上有着一些孔洞，与一些蛾类的翅膀有些相似，龙头极尖，似乎没有皮肉，全是骨头！
　　“寒境骨龙！”叶秦大为惊喜道。
　　这头魂兽，正是叶秦的打卡任务！
　　千仞雪也感受到了背后的凉意，当她转身之时，只见那寒境骨龙已经朝着她撕咬而来！
　　见到这一幕，千仞雪立刻将天使之剑横在身前，然而只见那寒境骨龙的头极为坚韧，撞击在剑身之上，发出清脆的金属撞音。
　　并且，骨龙力大无穷，竟逼的千仞雪朝后不断滑动！
　　“体长八米，三万年年限，几乎堪比魂帝了！”叶秦面露一惊道。
　　千仞雪没有说话，她背后六只洁白的羽翼同时绽放白光，她的力量一下子变得强大起来，阻止了寒境骨龙的前进趋势！
　　那骨龙顿时怒了，眸中疯狂地凝聚着魂力，显然它在酝酿一记重击！
　　见到这一幕，千仞雪银牙轻咬道，“叶秦，你打算看戏吗？”
　　“我为什么要帮你？还有，我不叫叶秦！”叶秦面无表情道。
　　并非他不想帮，他现在要洗刷千仞雪对自己的怀疑。
　　“如果我死了，你也活不了！”千仞雪神色作冷道。
　　“那可不一定，我现在就可以走！”叶秦淡淡一笑，说着故意转身朝后方离去。
　　千仞雪顿时有些害怕了，她赶忙道，“帮我一次，我可以对你既往不咎！”
　　“这听起来还不错！”叶秦不再多语，他担心千仞雪真的出现意外。
　　“寒境骨龙的弱点在头顶！”，叶秦心中暗道。
　　不过，叶秦同样知道，寒境骨龙的头部极为坚韧，只有在绽放寒冬之力之后，才会进入短暂的虚弱状态！
　　因此，叶秦朝着千仞雪喊道“姑娘，恐怕要让你承受一击了！”。
　　千仞雪眉头紧皱，此时寒境骨龙眸中的魂力已经凝聚完毕，在寒冬之力释放的瞬间，周围的温度陡然下降，整个湖泊都结起一层薄薄的冰霜！
　　千仞雪感受到周围刺骨的寒冷，立刻释放出六翼天使的极致火焰之力！
　　极致之焰让千仞雪避免了生命危机，即便如此，她的身体也被缓缓冻结，逐渐化作了冰雕。
　　就在这一瞬间，叶秦的身体宛若鬼魅一般，冲到了寒境骨龙的头顶，他的右臂上雷霆大放，“麒麟•雷霆天怒！”
　　与叶秦料想一致，刚刚释放过寒冬之力的骨龙，头部宛若空壳一般，叶秦一拳砸下，顿时雷芒四溢，骨龙也在这一刻一命呜呼！
　　很快，一个亮黑色的魂环从骨龙的尸体上腾起。
　　“叮！打卡任务成功，打卡奖励发布，获得轮回之剑碎片x1”
　　“叮！恭喜宿主，霸王色霸气已至大成境界！”
　　看到被寒冰冻住的千仞雪，叶秦决定暂时不救他，一来冰雕的力量犹在，不是轻易能破除的，二来他决定将这一魂环吸收，变成他龙鳞花的第三魂环。
　　原本，叶秦是计划龙鳞花全部覆盖十万年魂环，不过计划赶不上变化，此时他想要击败千仞雪，只有尽快晋级魂王！
　　令他等级快速提升有两个办法，一是吸收火焰龙牛的魂骨，二是为龙鳞花获取魂环，权衡利弊之后，叶秦选择了后者！
　　叶秦很快盘坐下来，脚下一黄一紫两个魂环绽放之后，第三魂环被他逐渐牵引入体！
　　万年魂环对于一名魂宗来说，是具有挑战的，毕竟它已经超过了极限。
　　然而，对于叶秦这样的第二武魂五万年起步，加之能吸收十万年魂骨的人来说并不算什么。
　　不过，吸收魂环是需要时间的。
　　原本一切都很顺利，就在这时，几道身影从丛林之中走了出来。
　　这几人，赫然便是白日里追赶叶秦的陈茵和王山，以及他们带领的皇家学院学生和七宝琉璃宗弟子！
　　“是他！”见到叶秦，王山的两眼放光道。
　　“咦，这头万年级寒境骨龙难道是他杀的？”陈茵看着地面的寒境骨龙尸体，惊语道。
　　“他在吸收魂环！”王山点头道，“狗娘的，白天让你跑了，这下子可跑不了了吧！”
　　“王舵主，这里还有一具冰雕！”一名七宝琉璃宗弟子指着千仞雪化作的冰雕说道。
　　“管他呢，魂骨要紧！”王山一边说着，手中出现一柄巨斧，朝着叶秦走了过去。
　　吸收魂环相当于进入了冥想状态，与外界完全隔绝，因此叶秦此时并未察觉到了王山等人的到来。
　　等王山等人走近一看，发现事情不对劲！
　　因为叶秦脚下是一黄一紫，第三个黑色魂环正被他逐渐牵引向体内！
　　“第三魂环，万年！”陈茵惊语道，“等等，他才二环就已经击败寒境骨龙了！”
　　“这小子有点邪乎！”王山眸子一凝，“一不做二不休，把他劈了！”
　　说着，王山的巨斧已经朝叶秦的脑门劈去！
　　正这时，他们的背后一股强大的力量突然迸发，众人回头一看，发现正是那冰雕之上涌出的！
　　下一刻，冰雕被金色火焰燃烧殆尽，千仞雪华丽的身影从中飞出！
　　“这是什么武魂！”见到千仞雪背后的六翼天使，王山大吃一惊道！
　　然而，他还来不及反应，只见千仞雪一剑横过，王山的咽喉已经被割断！
　　王山只有五十一级，对于千仞雪来说，能够轻松战胜！
　　“快走！”
　　见王山被杀，陈茵等人皆是大惊失色，立刻朝着丛林之中逃窜而去！
　　不过，结局可想而知，千仞雪手中的天使之剑脱手而出，刺入了陈茵的心脏之中！紧接着，天使之剑穿过她的身体，将那六名青年男子全部击杀！
　　做完这一切，千仞雪才将目光放在叶秦身上，她的眸中闪过一丝愤怒，但当她见到叶秦那完美的脸庞，以及刚才他击杀骨龙，救了自己的场景。
　　千仞雪的愤怒逐渐消失，她久久地凝视着叶秦，一言不发，似乎在为他护法。
　　千仞雪一生沉醉于追逐权力之中，从未为任何男子迷恋过，不过此时她心中竟然莫名有一种感觉，仿佛被叶秦吸引了，时不时地看向后者。

第七十一章“打卡，冰火两仪眼”
　　十分钟之后，终于叶秦苏醒了过来！
　　如他所料一致，吸收完这万年魂环，他的等级达到了五十级，只差一枚神赐魂环，即可晋级魂王！
　　他缓缓散去魂力，睁开了眼眸！
　　当他见到眼前七横八竖的尸体，以及解封之后的千仞雪，顿时惊骇不已。
　　“这些人，都是你杀的？”叶秦朝千仞雪问道。
　　“他们要杀你，我就把他们全杀了！”千仞雪平静地回道。
　　“这么说，我要多谢你的救命之恩！”叶秦心中莫名一股温暖腾起。
　　“不用你也救了我，扯平了！”千仞雪回道。
　　“一码归一码，我这人有个原则，你救了我，我欠你一个人情，我救了你，你也欠我一个！”叶秦回答道。
　　“我叫南宫问情！”
　　“雪千魂！”千仞雪回道。
　　叶秦并不在意千仞雪的假名，微笑道，“对了，刚才你说的叶秦是什么人？”
　　“没什么！”千仞雪言语微冷道，“我要走了！”
　　“后会有期！”叶秦自然不可能趁这个时候，去完成击败她的打卡任务。
　　千仞雪没有再说话，她转身面露一些不舍，展翅冲入了丛林之中。
　　看着千仞雪离去，叶秦只是淡淡一笑。毕竟他绝对会和千仞雪再见面的。
　　“看来，以后不能草率！”他将目光转移到陈茵等人的尸体之上，以后他吸收魂环一定要将路西法或者米娜召唤出来！
　　倘若这次没有千仞雪，他可能真的歇菜了！
　　当然，他不知道的是，如果面临生命危险，米娜和路西法会自动出现。
　　此地不宜久留，叶秦施展凌波微步，也离开了这片湖泊，来到了一座高树之上。
　　以前，叶秦总觉得胡列娜有些粘人，然后如今后者不在身边，令他竟然有些失落。
　　“也不知道这傻妮子现在在干嘛。”叶秦躺在树上，仰月而望叹息道。
　　“米娜！”叶秦召唤道。
　　……
　　一夜无话。
　　有米娜的守护，并没有魂兽敢靠近叶秦。
　　这一日，落日森林之中下起了绵绵细雨。
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点冰火两仪眼，任务：替独孤博解毒！任务奖励：独孤博忠诚度百分之百，玄天宝录药草篇！”
　　清晨时分，叶秦在一阵系统提示音中醒来。
　　“咦，又一个打卡任务？”叶秦惊语道，“独孤博忠诚度百分之百？”
　　这任务成功之后，相当于他又多了一个封号斗罗级别随从！
　　那还等什么！
　　叶秦当即施展身法，一路穿梭在落日森林之中。
　　之所以不用冰神驹，一来路程并不远，再者冰神驹太过显眼。
　　冰火两仪眼，是一座火山加冰山，在中间孕育着一眼双泉，无数的仙草灵药在此生长！
　　因此，它被称为三大药物聚宝盆之一！
　　叶秦此番的目的，不仅是替独孤博解毒，还有栽种在其中的仙草！
　　原本叶秦还有所顾虑，毕竟仙草或者奇毒都是需要特殊方法与工具的，不过系统给他的奖励之中，竟有玄天宝录仙草篇！
　　完美地解决了这一个问题！
　　幸福是什么？不是猫吃鱼狗吃肉，而是累了可以睡觉，下雨有人给你送伞！
　　与叶秦所记不错，在冰火两仪眼的周围，有着独孤博用碧磷七绝花设成的毒瘴。
　　这毒瘴蕴含着极其厉害的毒素，因而没有一头魂兽敢踏入其中。
　　当然，对于叶秦来说，这根本不是事。
　　将米娜唤出，在其空间力量之下，很快叶秦便来到了冰火两仪眼内部。
　　这里呈现一个锥形山坳，山坳内的景色十分地奇异，到处散发着蒸腾的热气。
　　在山坳的中心，有一方椭圆形的温泉，不可思议的是，温泉水的颜色，呈现乳白和朱红两色，并且，这两种颜色的泉水，各自保持一侧，泾渭分明，互不侵犯！
　　更令人诧异的是，在温泉水的旁边，生长着无数奇形怪状，散发斑斓光芒的花草！
　　或许是由于独孤博长期在此生活的缘故，这里到处弥漫着一股猩恶的味道。
　　看到那琳琅满目的仙草与奇异的温泉，饶是叶秦都是浮现一抹惊色。
　　不说功效，眼前的一幕的确是十分唯美。
　　“看来，没找错，这里就是独孤博的后花园了！”叶秦得意一笑道。
　　“主人，我能感觉这里有一股强大的气息，要小心。”米娜回道。
　　“没事，有你在，我放心！”叶秦淡淡一笑。
　　“主人给予我生命，米娜誓死守护主人！”米娜无比坚定道。
　　“米娜，我有些好奇，你和路西法的身体和人类一样吗？”叶秦问道。
　　接下来，米娜地回答，令叶秦一惊！
　　“主人要不要摸摸看！”米娜回答道。
　　“你们是谁！”便在这时，前方一道尖锐的女音冷冷响起。
　　叶秦寻声看去，只见一名十八岁左右的女子正站在那里。
　　她穿着一身绿色劲装，留着一头深紫色的头发，眼睛呈现绿色，宛若蛇眼一般，充斥着一些冷血，她的指甲也是绿色！
　　虽然造型看起来有些奇特，不过她的颜值不低，虽然比不上叶秦的女人们，但也绝对算得上是美女。
　　“你是独孤雁？”叶秦看向她问道。
　　“你知道我？”独孤雁微微一惊道。
　　“我是找你爷爷的，叫他出来吧！”叶秦毫不避讳道。如今他是前世的模样，完全可以为所欲为，而不留下任何隐患！
　　“就凭你们也想见我爷爷！”独孤雁言语冷漠道。
　　有一个封号斗罗级别的爷爷，她的性格一向傲慢。
　　“看在你爷爷的份上，我原谅你的无礼。”叶秦淡淡一笑，“我们自己去找！”
　　语罢，叶秦带着米娜，朝着冰火两仪眼上方走去。
　　“站住！”独孤雁神色作怒道。
　　不过，她刚要动手，叶秦的眸中白光一闪，她顿时忽然感觉一阵天旋地转，迷迷糊糊地倒了下去。
　　“主人，她没事吧。”米娜问道。
　　“不过是霸王色霸气的眩晕效果而已。”叶秦摇头道。
　　独孤雁与胡列娜年纪差不多，现在大概只有魂尊级别，自然承受不住叶秦用魂力加持的霸王色霸气。
　　不过独孤雁还未完全倒地，只见一道绿色的疾影划过，将她抱起，接着闪现至了叶秦的身前！

第七十二章“毒斗罗独孤博”
　　那绿影的速度极快，叶秦都还没反应过来，那绿影已经抱着独孤雁出现在他的眼中！
　　米娜自然察觉到了，她已经时刻做好了守护叶秦的准备。
　　不过叶秦自然不会害怕！
　　他眼前这人，绿袍绿衣绿眸。眼珠宛若绿宝石一样闪烁，连指甲都是绿色，身周散发着幽幽的寒冷气息，这样的人，斗罗大陆只有一个，封号为毒的毒斗罗，独孤博！
　　感受着米娜身上察觉不到的气息与等级，独孤博心中闪过一丝惊讶。
　　饶是如此，他还是朝着叶秦二人冷语道：“你们两个是什么人，闯入我的领地，还敢击伤我的孙女！我劝你最好给我一个合理的解释，否则这里就是你们的坟墓！”
　　“莫要生气！”叶秦微微一笑道，“我们二人是来找你的，不过你的孙女态度有些不好。放心，她只是晕了，别无大碍！”
　　“老夫判断不出来吗？倘若雁雁有事，你已经是一具尸体了，说吧，找老夫有什么事！”独孤博的眼睛本就充斥着冷血，加上愤怒的神色，他的目光已经让一般人根本不敢直视。
　　这样性格的，叶秦并不很是特别喜欢。不过想到独孤博要成为他的随从，他暂时忍耐一番。
　　然而，这样的性格必须要消磨一下！
　　于是，叶秦朝独孤博微笑道，“确实有件事，不过在此之前，要检验一下，你是否合格！”
　　反正接下来独孤博也要出手，不如叶秦主动出击！
　　“米娜，懂我意思吧！”叶秦朝米娜道。
　　“是，主人！”米娜微笑着点点头，接着朝独孤博走了过去。
　　紧接着，一头雪白色的东方神龙，从米娜的身后咆哮而出！
　　外米娜武魂绽放的瞬间，恐怖的气息瞬间弥漫而出，令独孤博脸色微微一变。
　　“主人的命令，陪我打一架吧！”米娜一边说着，一杆雪白色的银枪出现在她手中！
　　“你们究竟是谁！”独孤博面色一凝道。
　　“你最好干脆点！”米娜幽幽一笑道，“如果是那个男人，他可没这么好说话！”
　　“哼！”独孤博冷语一出，将独孤雁放置在一旁的石头上，“也罢，老夫许久没有动手，就来教训一下你们两个不知天高地厚的家伙！”
　　话语一出，独孤博的背后一条碧绿的大蛇出现，那大蛇头部呈现三角形状，浑身遍布翡翠一般的鳞片，这正是独孤博的武魂，碧磷蛇皇！
　　不过，碧磷蛇皇虽强，与米娜的空间神龙比起来还是谦逊一些！
　　下一刻，独孤博的两黄两紫五黑，九个魂环逐一浮现，令他的气势陡然攀升起来！
　　“来吧，小姑娘，让我看看你有几斤几两！”独孤博脸色面露一笑道。
　　米娜沉默不语，不过八黑一红，九个魂环绽放而出！
　　当见到米娜的第一环为黑色魂环，独孤博的笑容已经逐渐凝固，在米娜最后一个红色魂环出现，独孤博的神色更是变得有些恐惧。
　　“你的魂环为何如此奇怪？”独孤博惊疑道。
　　他立刻想到了传说中的神考者，传闻他们的魂环能够提升年限，达到超越极限的存在。
　　想到这里，独孤博带有些诧异的眼神看着叶秦，似乎米娜非常听他的话！
　　这是不可思议的，一代封号斗罗，竟然会听命于一个二十岁的小孩！
　　不过，独孤博正要开口，米娜的银枪已经仿佛游龙一般，朝着独孤博穿透而去！
　　当下，独孤博来不及多想，一颗碧绿的珠子在他手中浮现，紧接着驱动碧磷蛇皇，朝着米娜迎面而去！
　　然而刚一触碰，独孤博的碧磷蛇皇便是被米娜的银枪穿透，他的本体也受到波及，胸中剧震！
　　“第五魂技，蛇蟒天罡盾！”独孤博面无表情，第五个黑色魂环闪烁，一块碧绿色的光罩在他的面前形成。
　　那光罩表面皆是五边形，看起来宛若科技产生的量子盾一般！
　　“轰”地一声巨响，只见米娜的银枪撞击在护盾之上，两者发出了强烈的碰撞！
　　地面被波及，宛若地震一般出现裂缝，肉眼可见的余波扩散而出，两边的山体都被击碎，成片的石屑漫天飞舞。
　　“这女子简单的一击，竟然如此恐怖！”独孤博心中暗道，“她的等级至少在九十五级以上，绝非我能胜过的，难道老夫今天要栽在此处？”
　　独孤博很快将目光投向了叶秦，“不如，就先从他下手！”
　　这个念头一笃定，独孤博一掌猛拍地面，将方圆百米范围内的土地拍碎！
　　刹那间，米娜失去了立足点，魂力陷入短暂的波动，独孤博抓住这一契机，身若鬼魅一般，朝着叶秦抓去！
　　叶秦似乎早就料到独孤博有此一算！
　　只见，在独孤博靠近叶秦的瞬间，后者的体内一道黑色的光芒冲出！
　　“大胆狂徒，竟然伤吾之主！”路西法幽幽的颤音一落，一柄黑金大剑，已经朝着独孤博的额尖逼来！
　　“路西法，住手吧！”就在独孤博要毙命之际，叶秦的声音响起！
　　只见，路西法的堕落之剑，距离独孤的额头，仅有一公分！
　　此时的独孤博已然是面色惊恐到了极致。
　　“嗯，你的力量还不错，现在我们可以来谈谈事情了！”叶秦朝着独孤博淡淡一笑道。
　　路西法闻言，这才将堕落之剑收起。
　　独孤博立刻收敛魂力，点了点头，“只要你能放过我的孙女，即便你要了老……我的性命，那也无妨！”
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　“我要你命干嘛！独孤博，你不用紧张！”叶秦拍着独孤博的肩膀道，“其实，我是来帮你的！”
　　独孤博闻言，明显闪烁一丝惊讶，“阁下请讲！”
　　“武魂反噬之毒，不好受吧？”叶秦嘴角微斜道。
　　“你……你怎么知道！”独孤博瞳孔紧缩道。

第七十三章“烈火杏娇疏和八角玄冰草”“三千推荐票加更！”
　　倘若在其它人面前，自己堂堂一代毒斗罗身中剧毒的事，他绝不会轻易承认。
　　但这种情况下，隐藏是完全没有必要的。
　　“你不用管我怎么知道的！”叶秦回答道，“你只要记住一点，我是来帮你解毒的！”
　　独孤博惊喜之下，顿时有些懵逼，“阁下无端来给我解毒，是想我让我做什么呢？”
　　“我不图你任何回报！”叶秦微笑道。反正替独孤博解毒之后，会获得百分百的忠诚度，叶秦又何需再提什么条件。
　　“给我解毒，又不图任何东西？”独孤博心中疑惑道，“他到底想做什么？”
　　要仙草？自己根本打不过米娜和路西法，叶秦随便拿就是！
　　虽然百思不得其解，不过这种状态他实在没什么顾虑的，更何况日日夜夜受武魂反噬之毒的煎熬，他做梦都想解毒。
　　最主要，他想要替独孤雁解毒，自己年岁已高死了不要紧，不过他实在不希望独孤雁年纪轻轻就死于非命！
　　于是独孤博答道，“好。不过我能否提一个小小的要求！”
　　“你说！”叶秦回道。
　　“连我孙女的毒一并解了！”独孤博一咬牙道。他知道，现在的他完全没有什么资格提条件，不过为了孙女，他还是说出了口。
　　“好！”叶秦点头道，反正都是顺便之事！
　　“大恩不言谢，阁下心胸阔达，虽然不图任何回报，不过倘若你真能解我之毒，老夫有什么，你拿走便是！”独孤博回答道。
　　叶秦淡淡一笑，只见这时独孤雁已经苏醒，指着叶秦愤怒道，“你竟敢偷袭我，爷爷，帮我教训他！”
　　“雁儿，他是我的贵客，你怎能如此无礼，跪下！”这时，独孤博指着叶秦，朝独孤雁喝道。
　　“爷爷！”独孤雁大吃一惊，从小到大，独孤博对她万般宠溺，从未如此严肃！
　　不过，她不敢违抗独孤博的命令，朝着叶秦双膝弯曲。
　　叶秦并未阻止，独孤雁这种性格如果不改变，将来会出大事。
　　“独孤博，你随我来！”叶秦朝独孤博说道。
　　独孤博以为叶秦愤怒未减，他一咬牙朝独孤雁喝道，“雁儿，跪满两个小时才能起来！”
　　独孤雁低着头，眼泪开始朝地面低落。
　　只见，叶秦带着独孤博，以及路西法两人朝着冰火两仪眼走去。
　　“独孤博，你可认得八角玄冰草和烈火杏娇疏？”叶秦朝独孤博问道。
　　他记得，唐三正是用这两种仙草，替独孤博清理的毒素。
　　“闻所未闻！”独孤博摇了摇头。
　　“……”叶秦顿时有些无语。看来，他记得不错，独孤博空有一片药圃，却完全不知道其中的作用，也难怪便宜了唐三！
　　当然，叶秦并不担心，只要他替独孤博解毒，获得玄天宝录仙草篇，这一切自然会迎刃而解。
　　前提是，先找到解毒的两种仙草。
　　幸好，原著之中有记载两种草药的样貌，这对于叶秦这种过目不忘的超级天才来说，应该不难辨别。
　　两株仙草的位置分别在仙草的中间补位！
　　按照书中记载的形状，叶秦小小翼翼地穿行在各式各样的仙草毒珍之内，寻觅着两珠仙草的踪迹。
　　“他在干嘛？”独孤博忍不住朝路西法问道。
　　路西法双手抱胸，表现出十足的高冷，丝毫没有理会独孤博的问话，令独孤博一阵尴尬。
　　很快，叶秦将目标锁定在了一株八角形状的花上。
　　它的大概形状，便是八角之花，中央点缀着宛若冰晶一般的花蕊，在叶秦靠近之时，有些一股子寒意渗来。
　　“错不了，这应该就是八角玄冰草！”综合各种因素的判断，叶秦肯定地说道。
　　旋即，他从魂导容器之内，取出了一柄金属短刀，这一短刀，是叶秦打卡任务获得的。
　　它有一个响亮的名字，名为黑金古刀，乃是盗墓位面的“神器”之一！
　　黑金古刀锋利无比，轻轻一滑，八角玄冰草应声而落！
　　“这冰火两仪眼果然不一般！”叶秦心中暗道，此时他已经感觉到身体之内，似乎在经受冰火两重天的考验。
　　叶秦没有将八角玄冰草捡起，他按照距离推算，立刻来到了另一边的阳极仙草中心。
　　果然见到了一株火红色，宛若白菜一般的药物面前，接着又从魂导容器之中，取出了一柄玉匕首，将之切下！
　　很快，叶秦施展凌波微步，离开了冰火两仪眼的范围，同时两条龙鳞花的黑藤，将八角玄冰草和烈火杏娇疏，全部卷起，落在了他的身边！
　　“阁下，这两种草药，是为何物？”独孤博走过来，惊讶地问道。
　　叶秦没有回答，直接将两株剧毒之物吞入腹中，少倾过后，跳入了冰火两仪眼之中，
　　只见，下一刻叶秦的全身被火焰和寒冰两种光芒包裹，腾腾的水汽从他体内升起，仿佛蒸熟的饺子一样！
　　“药效果然重！”叶秦心中暗道。他的体内，忽冷忽热，极为难受，令他忍不住朝温泉内部沉去。
　　独孤博面露一些担忧，毕竟叶秦吞噬的是两株剧毒之物，而路西法和米娜似乎完全相信叶秦，并没有任何表情变化。
　　半个小时之后，叶秦终于从温泉之中重新出现，他的脸色已经恢复了正常，说明烈火杏娇疏和八角玄冰草的药效已然中和！
　　只见，叶秦取出黑金古刀，在自己的手中上轻轻一滑，鲜血流出，叶秦用瓶子收集拢来。
　　“独孤博，喝下它们！”叶秦将鲜血递给了独孤博，“并且，将你体内的毒素，逼入魂骨之中。”
　　“好！”事已至此，独孤博已经没有退路。
　　很快，他接过叶秦的鲜血，将之吞入腹中，并盘坐下来，按照叶秦的话语，牵引毒素进入魂骨。
　　刚开始，一切正常。
　　但不久后，独孤博立刻察觉到了体内的异常，两黄两紫五黑，九个魂环在他身体上下律动！
　　一些肉眼可见的墨绿气体，从他体内源源不断地扩散而出！
　　时间一分一秒地过去，独孤博体表的绿色气体越加地稀少，他的头发也由绿色开始渐变！
　　“叮！独孤博毒素排解，打卡任务成功，获得独孤博忠诚度百分之百，玄天宝录仙草篇一章！”

第七十四章“独孤博臣服，收割仙草”
　　这时，系统提示音令叶秦心中微微一惊。
　　“咦，怎么会这么快？”叶秦心中诧异道，他原本以为独孤博的毒素排解，应当是一个漫长的过程。
　　实际上，独孤博的毒素想要一下子完全排解，还是不现实的，当然不过只是时间问题，因此系统视为成功！
　　就在打卡奖励获得的刹那，叶秦的脑海之中，立刻多了一堆奇怪的知识！
　　他的目光横扫之下，仿佛那些仙草自动刻上了名字，药性，原理！
　　“幽香绮罗仙品！”
　　“望穿秋水露！”
　　“乌鸡白凤草！”
　　“含笑半步倒”
　　……
　　一系列的仙草毒药，这一刻都在叶秦的脑海之中浮现。
　　“嗯，我不客气了！”叶秦淡淡一笑道。
　　很快，叶秦来到了一株淡黄色的仙草旁边。
　　这株仙草，模样与玫瑰有些相似，通体散发着宛若黄金一般的光辉，即便在这琳琅满目，数不胜数的珍品之中，也显得极为耀眼。
　　这株仙草，名为大力通天花。顾名思义，它对于人的力量，可以有着一种明显的提升。
　　这对于叶秦的灭世祖龙来说绝对大有裨益，并且它属于极为珍贵的仙品！
　　叶秦利用黑金古刀，将它从根部斩落，接着摘下它的花瓣，慢慢咀嚼起来。
　　选择这一株另一个原因，大力通天花的副作用并不明显，不像八角玄冰草它们那样霸道！
　　在吞下花瓣的瞬间，叶秦便能感觉丹田之处，一股强大而霸道的力量腾起，接着他能感觉到，全身上下的血液，都仿佛升温了一般！
　　“这股力量，好爽！”叶秦忍不住轻喊道，虽然此时他没有第五魂环，因此等级无法达到真正的魂王。
　　不过烈火杏娇疏和八角玄冰草的药效在前，大力通天花药效在后，他相信，只要一获得魂环，他的魂力至少能提升三级！
　　等级越高，越难提升，对于一般人来说，想在魂王级别提升三级，没有两年的时间，根本无法做到！
　　叶秦，顿时极为知足！
　　仙草的功效虽然奇特，但是一个人最多只能服用三至四株仙品，否则轻则几乎没有药效，重则会引起特殊反应，破坏身体结构，起到反效果！
　　权衡再三，叶秦又选择了那一株望穿秋水露。
　　它的功效在于，能够提升精神力，并且能够看穿幻境！
　　这一点至关重要，有时候，幻境往往能达到致命的效果！
　　不过他决定暂不服用，因为仙草的药效很是霸道，连续服用，容易发生意外。
　　这时，叶秦将目光放在了米娜和路西法身上，“你们两个，过来一下。”
　　“主人，有何吩咐？”米娜二人齐声道。
　　“这些仙草，你们能不能吃？”叶秦问道。倘若仙草能够让米娜两人再进一级，那也是极好的。
　　“主人，我们的魂力只与系统有关。”米娜回答道，“这些东西我们吃下去，跟喝水没区别。”
　　“果然啊。”叶秦早就猜到了这一结果，轻轻一叹道。
　　那好吧，既然你们没用，那我就给娜娜和老婆她们准备吧！
　　不再多想，运用玄天宝录内的知识，叶秦开始大肆收割仙草毒珍。
　　幸好，三年的打卡任务，一些必要的工具，瓷器，瓶罐……他应有尽有。
　　路西法和米娜只是平静地看着，而独孤博一直在温泉内部，排除着自身的毒素。
　　一番忙碌之后，偌大的冰火两仪眼，已经被叶秦洗劫一空，仙草都被他放入了魂导容器中。
　　这时，独孤博终于苏醒。
　　可以看到，此时的独孤博的绿发已经变成了淡黑色，容颜也变得更为精神，仿佛年轻了十岁！
　　他并未注意到仙草已经被收割一空，直接走到了叶秦的面前。
　　“独孤博，看来你的毒素排的不错！”叶秦朝着独孤博微笑道。
　　“是啊，就都全多亏了主上！”独孤博回道。
　　“主上？”虽然知道获得了独孤博百分之百的忠诚度，不过叶秦还是一惊道。
　　“是的，我意已决！
　　从即日起，您就是我的主人，今后属下愿为您赴汤蹈火，在所不辞！”独孤博一边说着，朝叶秦单膝下跪。
　　“没那么夸张！”叶秦将独孤博搀扶起来，“不过，今后肯定有用得着你的地方！”
　　见独孤博彻底臣服，叶秦心中已经冒出了一个念头，那就是组建自己的势力。
　　以前，这只是一种想法，却不知从何做起，现如今他或许已经有了方向！
　　当然，暂时不能操之过急！
　　“独孤博，你的仙草，我便收下了！”叶秦朝独孤博微笑道。
　　独孤博看了一眼周围荒芜的场景，心中顿时一阵肉痛，却还是回答道，“当然，我的东西，就是您的东西。不过，属下有一事相求！”
　　“但讲无妨。”叶秦点头道。
　　“能否给我孙女，留下一株！”独孤博回道。
　　“嗯，可以！”叶秦点头道，“顺便，我再把她的毒一并解了！”
　　“多谢主上！”独孤博大为感动道。
　　“主上听起来有点别扭，以后就叫我叶少吧！”叶秦回答道。
　　“是，叶少！”独孤博立刻点头道。
　　“叶少，能否再拜托一件事！”
　　“什么？”
　　“属下看不得雁儿哭泣，您帮我劝劝她！”
　　“那好吧！”
　　语罢，叶秦走到独孤雁的身前，此时后者还在啜泣之中。
　　“你爷爷也是为了你好，好了，起来吧。”叶秦朝她说道。
　　独孤雁闻言，抬头愤怒地看着叶秦，她的眼睛已经彻底哭红了，“哼，要不是你，爷爷根本不可能对我这样！”
　　“这是一株能提升毒功的仙草，我答应你爷爷给你的，爱要不要！”叶秦将一株幽黑的仙草，放在独孤雁的面前。
　　闻言，独孤雁的怒意消散了一些，不过还是不肯起身。
　　“你要是想跪，那就一直跪下去！”语罢，叶秦朝山上走去。
　　走到一半，东方的毒瘴之内，一束碧绿色的光芒冲霄而上！
　　“怎么回事！”叶秦微微一惊道。
　　“叶少，有人擅闯碧磷七绝阵！”米娜二人和独孤博的身影，同时出现在叶秦的身边，其中独孤博开口道。

第七十五章“救下千仞雪”
　　“叶少，我去看看！”独孤博补充道。
　　“正好无聊，一起去！”叶秦回应道。
　　语罢，叶秦等人朝着那绿光的源头赶去。
　　只见，叶秦和独孤博三人来到毒阵的上空，他们注意到那毒阵的地面，正附身躺着一道身影。
　　乍看之下，应该一名男子。
　　“叶少，那里好像有个人！”独孤博开口道。
　　“先把毒阵撤掉，过去看看！”叶秦点头道。
　　“是！”独孤博点点头，浩瀚的魂力瞬间激荡而出，令那些碧磷七绝花陷入短暂的休眠状态。
　　随之，叶秦扑展翅膀，朝着那人影落下。
　　一般来说，十万年魂骨不能轻易动用，不过如今独孤博已经完全臣服于他，自然不用遮掩。
　　来到近前，叶秦注意到，那男子穿着清布长袍，黑色的长发披在脑后，大概二十岁出头的年纪。
　　“叶少，此人中了碧磷七绝花之毒，倘若不及时治疗，恐怕命不久矣！不过……”独孤博说道。
　　“不过什么？”叶秦问道。
　　“此人似乎有些眼熟。”独孤博说着，附身将那男子翻面，露出一张略显英俊的脸庞。
　　“啊！雪清河！”独孤博略微一惊道。
　　“什么！”叶秦大吃一惊道，“你说的可是天斗帝国太子？”
　　“没错！”独孤博应道。
　　“我靠！”叶秦暗道一声。所谓的雪清河，不就是千仞雪么！
　　“这傻妮子怎么会伤成这样！”叶秦心中疑惑道。
　　他来不及多想，立刻走了过去，朝独孤博有些着急道，“把他带回去，一定要治好！”
　　独孤博没想到叶秦会和雪清河有所交集，不过他不会违背叶秦的指令。
　　“是！”于是他立刻应道，旋即从魂导容器之内，取出一颗绿色丹药，“叶少，此药能让他的毒素不扩散，等回去之后，属下再调理一番，便无大碍。”
　　“嗯！”叶秦这才松了一口气，将千仞雪抱了起来。
　　便在这时，三道身影从远处遁来，一名老者，两名中年模样的男子。
　　“站住，你们不能带走他。”
　　那老者穿着一种黑色袍服，这种袍服乃是武魂殿特制，专门为魂斗罗以上的魂师缝制。
　　这说明，这名老者竟然是一名魂斗罗。
　　那两名中年男子，皆是两鬓斑白，身周紫气流转，这三人看起来实力都不弱，否则也不可能穿梭在碧磷七绝阵之中。
　　“艾力斯！”见到为首那名魂斗罗，独孤博瞳孔微缩道。
　　“啊！独孤冕下！”见到独孤博，原本气势汹汹的艾力斯，顿时面露一惊，无比客气地说道。
　　“参见独孤冕下！”那两名中年男子，也立刻客气作揖道。
　　“独孤博，他们是什么人！”独孤博还未回答，叶秦开口道。
　　“雪星亲王座下客卿，艾力斯！”独孤博回答道。
　　听到这话，叶秦大概猜到了，应该是雪星派来暗杀雪清河的人！
　　这让他顿时愤怒了！千仞雪可以算是他的女人！
　　他朝着艾力斯冷语道，“是雪星派你们来杀雪清河的？”
　　艾力斯先是一惊，旋即喝语道，“你是哪里来的小子，也敢质问我！”
　　“独孤博，证明你忠诚的时候到了，杀了他们！”叶秦冷冷开口道。
　　“……”听到这话，艾力斯三人皆是一阵愕然。
　　却只见独孤博闻言点点头，那颗蛇皇丹珠已经悄然在他手中浮现，“艾力斯，对不住了！”
　　“啊！”艾力斯大吃一惊道，“独孤冕下……你，你要杀我，你不是在开玩笑吧！”
　　此刻的艾力斯惊恐万分，独孤博与自己交集虽然不多，不过他好歹也是雪星的属下。
　　独孤博与雪星交情极为亲密，艾力斯做梦也想不到，独孤博竟然要杀他！
　　“老夫从不开玩笑！”独孤博冷语道，“你们一起来吧！”
　　语罢，独孤博脚下两黄两紫五黑，九个魂环在脚下沉凝，在那庞大的碧绿蛇影出现的刹那，周围显入了一片昏暗。
　　此时，路西法没有出手，因为叶秦已经说了，这是证明独孤博忠诚的时候。
　　只有米娜，抬手一挥，一道白色光罩立刻将独孤博等人笼罩其中。
　　即便如此，艾力斯三人见状也是极为惊恐，同时展开了武魂魂环。
　　与叶秦所想一致，艾力斯乃是八环魂斗罗，其余两人都是七环魂圣，足以见雪星要杀千仞雪的决心！
　　“魂骨技，美杜莎的凝望！”独孤博幽幽一笑，一颗蛇头魂骨的虚影在他脸上浮现，眸子变成了苍白之色！
　　“不要看他的眼睛！”艾力斯闭眼大喊道，他已经确信，独孤博是动真格的了！
　　然而，已经完了，那两名魂圣在见到独孤博蛇眼的瞬间，已经变成了两座石雕！
　　艾力斯心中开始变成了绝望，不过他还想孤注一掷！
　　“第八魂技，丧钟之矛！”
　　他的武魂，乃是一柄黑色的长矛，只见他脚下第八魂环亮起，一米多长的黑矛在这一刻扩大数十倍，紧接着朝着独孤博穿透而去！
　　独孤博森寒一笑，将蛇皇丹珠至于身前，刹那间一面绿色的护罩在他周身浮现，只见那黑矛撞击在护盾之上，对它没有造成任何伤害。
　　一名魂斗罗，想要战胜封号斗罗，是几乎不可能的！
　　下一刻，独孤博身影已经如鬼魅一般，出现在了艾力斯的面前，并且他的手掌握住艾力斯的脖颈，轻轻一捏，顿时艾力斯已经断了生机！
　　“干的不错！”叶秦很是欣慰道。
　　“能为叶少做事，是属下的荣幸！”独孤博微笑道。
　　叶秦淡淡一笑，朝着路西法使了一个眼色，后者立刻会意，修长的手指轻轻一划，艾力斯三人的身体立刻崩裂。
　　“主人，没有魂骨！”路西法说道。
　　“把他们魂导容器内的东西整理好！”叶秦点点头，接着抱起千仞雪，朝着冰火两仪眼内飞去，独孤博和米娜立刻尾随而上。
　　来到独孤博的住处，叶秦将千仞雪放在床榻之上，接着让独孤博为她解毒。
　　一番运功之后，千仞雪体内的毒素排尽，只见独孤博朝一旁的叶秦说道，“叶少，他体内的碧磷七绝毒已尽排去，不过他受了严重的内伤，属下不擅长治疗，有些无能为力。”
　　“不带守卫，出来瞎晃悠什么！”叶秦看了一眼面容憔悴的千仞雪，心中有些埋怨道。接着回道，“没事，交给我吧！”

第七十六章“独孤雁的挑战，千仞雪吃醋”
　　幸好，叶秦如今具有玄天宝录仙草篇，他魂导容器之内，有几味珍贵的仙草，都具有治疗功效。
　　只见，叶秦亲自熬制汤药，将各种灵草和辅助材料相继投入锅中。
　　“娜娜，对不起了，救人要紧。”叶秦微一叹息，将那株幽香绮罗仙品和八瓣仙兰，也放入了其中。
　　因为这两株仙草，极为珍贵，叶秦原本打算送给胡列娜的。
　　不过眼下，还是千仞雪的性命要紧。
　　见到那一株株珍贵无比的灵草仙药，一旁的独孤博一脸心痛，不过更多的是惊讶，叶秦竟然会为“雪清河”用掉这么多仙草，他们之间究竟是什么关系？
　　经过叶秦一天的精心熬制，一碗价值连城的汤药已经形成，叶秦将他端到千仞雪的身前，喂她服下。
　　这样一碗汤药服下，效果立竿见影，千仞雪的气色明显好转不少，不多时，一阵咳嗽声之后，她终于醒转过来。
　　千仞雪醒来之后，打量着陌生的环境，不禁诧异不已，不过当她见到叶秦之后，立刻惊语道，“你怎么在这！”
　　“你见过我？”叶秦故意问道。
　　千仞雪这才想起，自己现在是雪清河的模样，于是转移话题道，“这是哪里，我怎么会在这？”
　　“你被人追杀，是我救了你！”叶秦知道千仞雪的故意避让，但他并没有立刻拆穿。
　　千仞雪闻言，立刻回忆起被艾力斯三人追杀的场景。
　　“雪清河殿下，还认得老夫吗？”这时，独孤博开口道。
　　“独孤冕下！”千仞雪惊语道，“是你救了我？”
　　“不，是叶少救了你！”独孤博摇头道。
　　“叶少……”千仞雪闻言，立刻带着诧异的目光看向叶秦。
　　“咳咳……”叶秦顿时暗道不妙，接着朝独孤博道，“独孤博，你先下去。”
　　“是！”独孤博恭敬作揖，接着转身离去。
　　“多谢叶少救命之恩！”千仞雪朝叶秦道。
　　“小事一桩！感觉怎么样？”叶秦朝千仞雪问道。
　　“你给我吃了什么，我怎么感觉浑身发热？”千仞雪略带疑惑道。
　　“全是好东西！”叶秦回答道。
　　“既然你是帝国太子，等会我把药单给你，你记得把钱付一下！”叶秦故意说道。
　　“……”千仞雪有些无语，却还是微笑道，“叶少救了我一命，此恩必当报答！”
　　“那好！你好好休息吧！”叶秦说着，转身便要离去。
　　“等等，叶少可留下姓名？”千仞雪喊道。
　　叶秦没有转身，他面露一些难色，知道千仞雪多半已经猜到了自己的身份，“该死的独孤博！”
　　看着叶秦离去的背影，千仞雪心中暗道，“叶少……叶……秦！独孤博怎么会听他的话？还有，他为什么要救我？难道他已经知道我的身份了？
　　独孤博的住所是一座山洞，叶秦刚一出山洞，只见独孤雁朝着他走了过来。
　　“有事？”叶秦微笑道。
　　“我要挑战你！”独孤雁面容微怒道。
　　“……”叶秦先是一愣，接着道，“对不起，我不打女人。”
　　“那可由不得你！”独孤雁瞳孔一缩，脚下黄黄紫紫，四个魂环展露而出。
　　同时，一条碧绿色的蟒蛇缠绕在她的身上，那蟒蛇与独孤博的碧磷蛇皇有些相似，不过明显缺了后者的威严。
　　这蛇正是独孤雁的武魂碧磷蛇，不过叶秦惊讶地注意到，那条碧磷蛇的中间部分，竟然长出了一对肉翅，蛇头之上，长着一对犄角。
　　“咦，你的武魂变异了！”叶秦微微一惊道。
　　“是你的仙草！”独孤雁回道，“我的碧磷蛇变异成了龙翼碧磷蛇！”
　　是的，独孤雁服用仙草之后，不仅武魂变异，她的等级连升四级，并且她连夜让独孤博带她获取了第四魂环，晋级魂宗，这就是她敢向叶秦挑战的勇气和原因。
　　“这么说，你应该感谢我！”叶秦微笑道。
　　“嗯，我原谅你了，并且我要挑战你！”独孤雁点头道。
　　“算了吧，还是那句话，我不打女孩子！”叶秦回道。
　　独孤雁不再多语，她的下半部分化成了蛇尾，碧绿的指甲，宛若兽爪一般，以极快的速度，朝着叶秦抓来！
　　却只见，叶秦身不作势，然而等独孤雁的攻击近前之时，他已经宛若闪电一般移至了一旁！
　　“好快！”独孤雁心下一惊道。
　　“这样吧，你如果能碰到我，就算我输，我可以再给你一棵仙草！”叶秦笑语道。
　　“不过。你要是输了，必须答应我一件事！”
　　正好，他也想试试，服用三颗仙草之后的效果！
　　“哼！第一魂技，碧磷红毒！”
　　独孤雁的第一魂技能让自身速度与攻击提升百分之二十，武魂变异后，更能达到三十。
　　紧接着，她以极快的速度，转身朝后方攻去，“这一次，看你怎么躲！”
　　然而，她刚一转身，却发生面前空无一影。
　　“你的速度是提升了，但是比起我，差的不是一星半点！”叶秦的声音再次从她身后响起。
　　“好，那就试试这招！”独孤雁面色一凝，“第四魂技，龙翼蛇影！”
　　此招一出，只见独孤雁的魂力，化作无数的小蛇影，宛若幽灵一般，朝着四面八方冲来。
　　“有点东西！”面对的大范围的蛇影攻击，叶秦心下一惊，脚下黄紫黑，三个魂环亮起，接着第三魂环绽放！
　　叶秦的龙鳞花第三魂技，取自寒境骨龙，具有其特有的寒冬之力！
　　只见，此招一出，叶秦的胸前一朵黑色的龙鳞花出现，他的身体瞬间被一股肉眼可见的冰光笼罩！
　　当独孤雁的龙翼蛇影触碰到叶秦身体的瞬间，便是被那层冰光冷冻，消融。
　　不仅如此，那冰光扩散而出，将独孤雁的本体都裹上一层薄薄的冰霜，令她一动不能动弹。
　　“动不了了吧。怎么样，认输吗？”叶秦朝独孤雁说道。
　　“只差一点，我就赢了！”独孤雁有些不甘道，接着她摇头道，“算了，输了就是输了，愿赌服输！”
　　此时，千仞雪正好从山洞内走出，原本她脸上挂着微笑，见到叶秦和独孤雁在一起，顿时笑容凝固。
　　这一刻，千仞雪仿佛感觉自己最珍贵的东西被人夺走了。
　　“为什么我会有这种感觉，难道……”千仞雪一边暗道，一边将目光投向叶秦。

第七十七章“征服千仞雪”
　　“那好！”这时，只见叶秦淡淡一笑，催动魂力，撤去了独孤雁身体之上的冰霜。
　　“说吧，让我做什么事！”独孤雁一咬牙道。
　　“我只是随口一说而已！”叶秦耸耸肩，一脸无所谓道。
　　“叶少好生厉害！”这时，千仞雪开口道。
　　闻言，叶秦的脸上闪过一丝惊讶，但很快平复下来，朝千仞雪道，“你没事了？”
　　“嗯，感觉好多了！”千仞雪点头道。
　　“太子殿下！”见到千仞雪，独孤雁无比诧异道。
　　身为天斗皇家学院的学生，她自然见过雪清河。
　　“独孤雁，好久不见。”千仞雪回道。
　　“没想到太子殿下竟然会在这里。”独孤雁微笑道。
　　“这都要多谢叶少，他救了我一命！”千仞雪看着叶秦说道。
　　“区区小事，何足挂齿！”叶秦回道，“你们先聊着，我去外面走一走。”
　　“等等，叶少，能不能找你聊聊。”千仞雪喊道。
　　“好！”叶秦点头道。
　　随之，两人并肩朝着山洞内走去。
　　“说吧，找我聊什么呢？”叶秦朝千仞雪问道。
　　“我很好奇，叶少为什么要救我？”千仞雪一边打量着叶秦，一边问道。
　　“路见不平，拔刀相助，这需要理由吗？”叶秦回道。
　　“追杀我的人，可是一名魂斗罗两名魂圣，这样的人，不是谁都敢得罪的！”千仞雪继续道。
　　“那又如何，我想做的事情，没人能拦我！”叶秦一脸平静道。
　　“再次请教叶少姓名，好来日报答！”千仞雪继续问道。
　　出乎意料，叶秦直接答道，“每个人都有秘密，不是么？千仞雪！”
　　“你，你怎么知道！”千仞雪惊语道，聪明如她自然知道此时隐瞒已经没有必要。
　　“你既然知道了我的身份，应该不意外才是！”叶秦嘴角一勾道。
　　“看来，你果然是叶秦！”千仞雪立刻会意道，“是教皇告诉你我的身份的？”
　　“这你就不用管了。”叶秦微微一笑，转变为了这一世的模样！
　　之所以暴露身份，叶秦自然无惧千仞雪将秘密泄露出去。
　　因为，叶秦有恃无恐！他完全掌握了千仞雪的秘密，倘若叶秦告诉雪夜大帝，那么千仞雪多年来的心血将付之一炬！
　　其次，系统让他击败千仞雪，那就必须要揭穿她的身份！
　　“原来你不是一个小孩！”
　　见到叶秦这一世的模样，千仞雪更是瞳孔一缩，她发现，无论是叶秦之前的模样，还是现在的样子，都是如此的完美无瑕！
　　她的心跳开始微微加速。
　　“既然我坦诚相待，你又何必遮掩！”叶秦微笑着开口道。
　　千仞雪闻言，头部一道金光溢出，随之覆盖全身，她的模样也在这一刻发生改变。
　　由雪清河的样子，转变为了自己原本的模样。
　　与叶秦在月下所见一致，千仞雪仿佛画中人一般，金发星眸，配上独特的高贵气质，即便是阅女无数的叶秦，也不禁为之心动。
　　“千仞雪，我很好奇，你身为武魂殿少主，为何甘心隐藏在面具之下。”叶秦问道。
　　“这也是教皇告诉你的吧？”千仞雪略带诧异，“既然她把我身份告诉了你，没告诉你我隐藏的目的吗？”
　　“虽然她没告诉我，但我知道多半与称帝有关吧，除了帝位，我实在想不出，堂堂一代少主，为何隐藏这么多年！”叶秦回道。
　　“你很聪明！不过，你到底属于哪一方势力？你潜伏在武魂殿的目的，恐怕也不简单吧！”千仞雪黛眉微蹙道，“还有，你救我的目的到底是什么！”
　　“那你就不用管了！”叶秦幽幽一笑道，“你知道了我的秘密，那你就不能活了！”
　　“你，你要杀我！”千仞雪星眸之中，闪过一丝惊恐，“不，不对，如果你要杀我，又何必救我！”
　　“没错，我不会杀你！”叶秦回应道，“不过有一个前提！”
　　“是什么！”听到叶秦不会杀她，她竟然露出一些兴奋。
　　叶秦淡淡一笑，脚下黄黄紫紫四个魂环，漆黑的灭世祖龙在他的背后展翅而出！
　　“很简单，击败我！”
　　“如果是独孤博，我可能没有任何胜算！”千仞雪眸子一凝道，“不过你，不是我的对手！”
　　叶秦沉默不语，他的右臂宛若龙爪一般，朝着千仞雪划去！
　　接下来，不可思议的一幕出现了。
　　只见，千仞雪没有任何的闪避和防御，就这么站在那里，一动不动。
　　叶秦见势一惊，立刻收敛龙爪，不过他还是慢了一步，灭世龙爪在千仞雪的胸口，留下一道醒目的黑色纹路！
　　“你为何不躲！”叶秦带有一些自责和诧异道。
　　“我不喜欢欠别人的，你救了我一命，我还给你！”千仞雪目光坚毅道，“我认输，要杀要剐，随便！”
　　实际上，千仞雪并非心甘情愿认输，只是她有些猜不透叶秦的想法！
　　她并不认为，自己战胜了叶秦，就能安全逃生，毕竟她已经知道了叶秦的秘密！
　　当然，叶秦并不知道这些。
　　“叮！千仞雪主动认输，隐藏打卡任务完成。”
　　“获得轮回之剑碎片x1，黑夜之眼秘籍已修炼至大成境界，备注：黑夜之眼，可以夜视！”
　　“叮！获得千仞雪好感度三十，共百分之百！”
　　“叮！千仞雪第二步任务发布，除掉四皇子雪崩，奖励：轮回之剑碎片x1！”
　　“隐藏任务完成了？”叶秦诧异道，“等等，好感度百分之百？系统，这怎么回事！”
　　“千仞雪对宿主好感度原本就是百分之七十，故此判定为完全解锁！”系统提示音响起。
　　“原本就有百分之七十！”叶秦心中暗自惊讶道，“千仞雪对我一见钟情了？”
　　除此之外，恐怕没有别的解释！
　　想到这里，叶秦带着复杂的目光看向千仞雪。
　　注意到叶秦的眼神，千仞雪心跳再次加速，前者似乎对后者有着某种莫名的吸引力！
　　“要动手，就快点！”千仞雪银牙一咬道。话虽如此，明眼人都能看的出来，千仞雪很不希望叶秦对她下杀手！
　　下一刻，只见叶秦撤去武魂魂环，朝着千仞雪走了过去。
　　随之，他将千仞雪按在了洞壁之上。
　　突如其来的一幕，令千仞雪如受电掣，极为慌张地说道“你，你要干嘛！”
　　“你是不是喜欢上我了！”叶秦嘴角微斜，直视着千仞雪的星眸道。

第七十八章“欲往天斗”
　　语罢，叶秦朝千仞雪霸道地吻了过去。
　　原本，百分之百的好感度，已经让千仞雪没有任何的抗拒，此刻更是让她按捺不住，直接迎了上去。
　　“啊！”便在这时，千仞雪发出一阵悲呼。
　　“怎么了？”叶秦微微松开千仞雪，无比担忧道，他这才注意到，原来千仞雪胸口上的黑色爪痕还未修复。
　　叶秦的龙爪无比锐利，那些伤口处，已经有一些黑血流淌而出。
　　“对不起！”叶秦极为自责道，“很痛吗？”
　　“嗯！”千仞雪点点头。
　　叶秦闻言，在独孤博的居所内翻箱倒柜，终于找到了一瓶治疗伤口的草药，将之捣碎后，解开千仞雪的外衣，小心翼翼地敷在伤口处。
　　至始至终，千仞雪都未有抗拒，一脸满足地盯着叶秦。
　　“叶秦，我们是不是开始了？”千仞雪躺在床榻之上，俏脸一红，朝着叶秦问道。
　　她的目光极为真切，却有一种害怕的感觉，似乎很害怕叶秦拒绝她。
　　“那你愿意吗！”叶秦淡淡一笑，反问道。
　　“只要你愿意，我可以！”千仞雪轻咬红唇，点头道。
　　“傻瓜！”叶秦微笑道。
　　“为什么叫我傻瓜？”千仞雪惊讶道。
　　“一天之内，连受两次伤，你不是傻瓜谁是！”叶秦一边替千仞雪敷药，一边说道。
　　“他们偷袭我的！”千仞雪神色一厉道，“等我回去，一定要杀了雪星！”
　　“啊！”叶秦眉头一皱道，“要不别回去了，陪我就在这里不好吗！”
　　千仞雪闻言，顿时有些为难，她承认自己非常想跟叶秦待在一起，不过她在天斗皇宫潜伏十多年，付出了无数的艰辛，怎么可能甘心放弃！
　　“秦，我……”千仞雪有些难言道。
　　“开玩笑的。”叶秦微笑道，“我不仅不拦你，而且接下来，我会陪你一起去天斗皇宫！”
　　叶秦已经猜到了，接下来的任务，多半跟千仞雪称帝有关，因此天斗皇宫他必须走一趟！
　　“啊！”千仞雪一惊道，“话说，叶秦，你到底是哪一路势力的？为什么变幻容貌潜伏在武魂殿？”
　　“怎么，你怀疑我？”叶秦反问道，“还是说，你不希望我跟你去？”
　　“我当然希望可以跟你在一起！”千仞雪立刻说道，“不过叶秦，你真的要和我走吗？”
　　“就像你说的，我们已经开始了，我怎么可能忍心丢下你一个人！”叶秦微笑道。
　　“你真好！”千仞雪有些感动道。
　　“其实，我也没那么好！”叶秦回道，“雪，如果我说，除了你，我还有其它女人，你会接受吗？”
　　原本，叶秦以为千仞雪会伤心之类的，结果出乎意料的是，千仞雪直接问道：“有几个？”
　　“……，为什么这么问？”叶秦略带惊讶道。
　　“你这么优秀的男人，应该有很多女孩子会喜欢吧！”千仞雪轻咬红唇道。
　　“你不介意吗？”
　　“我没那么不知变通！”千仞雪回道，“不过，你其它的女人有我漂亮吗！”
　　这时，系统提示音响起：“系统友情提示，凡是对好感度百分之百的女人，都不会拒绝宿主拥有后宫！”
　　“我靠！”叶秦心中一惊道。
　　“好吧，其实我骗你的。”叶秦微微一笑道，“我暂时没有其它女人……”
　　并非叶秦有意欺瞒，他决定还是与千仞雪相处一段时间再公布，反正从后者的言语之中，千仞雪似乎并不抗拒自己有后宫。
　　“真的？”这次，反倒轮到千仞雪惊讶了。
　　“嗯！”叶秦转移话题道，“雪，我们什么时候回皇宫！”
　　“过两天吧！一来我伤势未愈，二来我有些受够了天斗皇宫的生活，想在这里静心修养一段时间。”千仞雪微笑道。
　　“让你受委屈了！”叶秦目光宠溺而温柔地说道，“有我在，会尽快帮助你夺取帝位的！”
　　“秦，不能操之过急！”千仞雪摇头道，“雪夜大帝不能直接杀！”
　　“这也是我好奇的地方，以武魂殿的实力，完全可以杀掉雪夜才是，何必让你这么辛苦？”叶秦问道。
　　“第一，雪夜大帝身边有一位强者，不是那么好对付的！第二，雪夜大帝绝不能明目张胆的杀掉，天斗帝国的国势极为复杂，许多公爵各自为政，全靠雪夜镇压，只有让他亲自下诏书让我继承帝位，否则王子夺权，天斗必乱！”千仞雪解释道。
　　“原来是这样！”叶秦了然道，“其实，还有第三件事！”
　　“是什么？”
　　“雪夜大帝还有一个皇子！”叶秦回道。
　　“还有一个？……你说雪崩！不可能吧，他一向骄横跋扈，雪夜大帝不可能将帝位交给他！”千仞雪很是诧异道。
　　“眼睛见到的未必就是事实，这个雪崩，不简单！”叶秦瞳孔微缩道。
　　“你怎么知道？”
　　“这你就不用管了！”叶秦回应道，“雪，你如今是我的女朋友，我做的事，肯定都是帮助你的。雪崩，雪星，这两个心腹大患就交给我去除掉吧！”
　　“我真的好幸运，能够遇到你！”千仞雪微微一笑，靠在叶秦的怀中。
　　“今后你会一直幸运下去，相信我！”叶秦抚摸着千仞雪的头，极为温柔地说道。
　　千仞雪闻言，顿时笑魇如花，显得更为满足。
　　“叶少在里面吗！”便在这时，山洞外响起了一道苍老雄浑的声音。
　　“是独孤博！”叶秦一惊道，接着他朝洞外喊道，“独孤博，你先在洞外等候，我等会出来！”
　　“属下遵命！”独孤博回应道。
　　很快，叶秦和千仞雪相继变幻容貌，分别变成了前世以及雪清河的模样，这才朝洞外走去。
　　“独孤博，事情办的怎么样了？”叶秦朝独孤博问道。
　　独孤博闻言，看了一眼雪清河。
　　“雪清河殿下是自己人！”叶秦开口道，“但说无妨。”
　　“按照您的吩咐，两日之后，雪星亲王会在城南月牙湖会约！”独孤博回应道。

第七十九章“裂风星云虎”
　　“叶少要对雪星直接下手？”雪清河一惊道。
　　“嗯！”叶秦点头道，接着他朝独孤博说道，“独孤博雪星亲王乃是你的至交好友，借你之手除掉他，有些难为你了！”
　　“雪星意图杀害太子殿下，毁掉帝国传承，本就是一大恶人，更何况能为叶少做事，老夫在所不辞，绝不后悔！”独孤博肯定地回答道。
　　叶秦微微一笑，取出一只木瓶，“这是我的血，按照昨天的疗法，服用之后，将毒逼入武魂或者魂骨之中，很快你和独孤雁的武魂反噬之毒，将会彻底清除！”
　　“多谢叶少！”独孤博闻言，立刻接过木瓶，恭敬地作揖道。
　　“嗯，没什么事，你先下去吧！”叶秦回道。
　　“是！”
　　语罢，独孤博躬身退了下去。
　　“秦，真没想到，堂堂一代毒斗罗，竟然如此听你的话！”千仞雪惊语道，“他可是连武魂殿都约束不了的人！”
　　“那是当然，否则怎么有资格做你的男人！”叶秦微笑道，“雪，这两天你就陪我安心在这里修养吧，两天之后，便是雪星的末日！”
　　“可能，没法太安心！”千仞雪微笑道。
　　“为什么？”叶秦诧异道。
　　“我需要一个魂环！”千仞雪回道。
　　“咦，你突破了！”叶秦很是惊喜道。
　　“嗯！秦，你到底给我吃了什么！”千仞雪问道，“我的等级，竟然连续提升了三级！”
　　“幽香绮罗仙品和八瓣仙兰，还有一些上品灵草，九品龙芝，朱砂莲之类的！”叶秦回答道。
　　“啊，这么珍贵的东西，你全部给我了！”听到这话，饶是千仞雪都是一惊道。
　　“是啊，说吧，你要怎么报答我呢！”叶秦微笑道。
　　“我找找看！”千仞雪说着，开始用意念扫描自己的魂导容器！
　　叶秦顿时面露一笑，“傻瓜，你已经报答我了！”
　　“啊！”
　　“你不是，把你自己给我了吗！”叶秦笑语道，“好了，走吧，我们去落日森林找你的第六魂环！”
　　千仞雪闻言点头，接着变回了女儿身，叶秦则张开天翅，抱着她朝冰火两仪眼外飞去。
　　穿过碧磷七绝阵毒瘴，叶秦二人来到落日森林中心地带。
　　这一次不必借助于米娜的力量，独孤博为叶秦配置了解药，更何况叶秦服用烈火杏娇疏和八角玄冰草之后，已经达到了百毒不侵的地步。
　　“雪，你的第六魂环，需要什么魂兽？”叶秦朝千仞雪问道。
　　“我们天使家族的魂兽基本上是固定的，每一个都要达到魂环极限，这样才能产生更好的技能，第六魂兽是一种叫做裂风星云虎的魂兽！”千仞雪回答道。
　　“裂风星云虎？”叶秦的脑海中立刻浮现了这一魂兽的模样，“这似乎是一种稀有魂兽，有些难以寻觅，不过落日森林应该有的。”
　　便这样，叶秦和千仞雪飞梭在丛林之中，不断地寻觅着，中途他们的确见到了一头，不过年限只有九千年，显然不太合格。
　　这时，他们来到了一座隆起的丘陵附近，这里一条瀑布流淌而下，在瀑布的下方，他们再一次见到了裂风星云虎的踪迹！
　　那是一头通体紫色的虎形魂兽，在它的背部，延伸这六只肉翅，身上的纹路，全是闪电的形状。
　　它的脚下踏着类似于麒麟一般的祥云，看起来极为地不凡而尊贵。
　　“这一头体长十米，应该差不多了！”叶秦开口道，“雪，你在一旁看着就行！”
　　“为什么？”千仞雪略带诧异道。
　　“你的六翼天使是绝密，如果被人看到的话，就有些麻烦了！”叶秦回道，“放心吧，它不是我的对手！”
　　“那好吧！”千仞雪点头道。
　　“乖，等会你给他最后一击就行！”叶秦话音一落，两黄两紫四个魂环在脚下沉凝，他的手臂也开始龙化！
　　紧接着，叶秦天翅一振，已经朝着那星云虎攻了过去。
　　之所以不召唤米娜和路西法，是因为叶秦想提升自身战斗经验。
　　两万年级别的星云虎俨然是霸主级存在，面对叶秦的攻击，它没有丝毫避让，匍匐着身体，紫色眸子闪烁着闪电一般的光芒。
　　就在叶秦离它三米左右之时，它浑身的闪电纹路绽放光芒，在身前汇聚成一颗紫色的电球！
　　紧接着，它的六翼一扇，那紫色电球已经朝叶秦极速掠来！
　　“魂骨！”面对极速的电球，叶秦不及遐想，右臂由龙爪变成了麒麟臂！
　　只见，叶秦的雷霆麒麟臂骨触碰到那紫色电球的之后，非但没有被之击碎！
　　反而，那紫色电球的雷电，似乎被疯狂地摄入臂骨之中！
　　显然，雷电属性的攻击，对于雷霆麒麟臂骨来说，没有任何的杀伤力！
　　少倾，那紫色电球的能量已经彻底被臂骨吞噬，接着那臂骨裹挟着强大的紫色电芒，朝着星云虎笔直落去！
　　星云虎见势，宛若珍宝一般的眸子一凝，以极致的速度朝左右闪避而去！
　　只见，叶秦的臂骨砸落在河流之上，瞬间激起了数十米高的水花！
　　“好快的速度！”叶秦略显一惊道，两万年魂兽，相当于高阶魂王，不过眼下星云虎的速度，连高阶魂帝恐怕都难以比拟！
　　然而，这拦不倒叶秦！
　　只见，他的灭世祖龙武魂在这一刻隐去，脚下的魂环也变作了黄紫黑三色！
　　“第三魂技，龙鳞冰花！”
　　下一瞬间，第三魂环亮起，浩瀚的寒冰力量激荡而出，将星云虎的身体短暂封住。
　　紧接着，叶秦的右臂骨上红色的雷芒闪烁，麒麟一般的手臂扩大数倍，朝着星云虎猛轰过去！
　　叶秦的龙鳞花第三魂技，只能让星云虎陷入短暂的迟缓，不过即便如此，也足够了！
　　只见，在天翅和凌波微步的加持之下，叶秦的速度已经无法用肉眼捕捉！
　　一息之后，只听到一阵宛若惊雷般的巨响，庞大的星云虎宛若泄气的气球一般，被重飞出去！
　　可以看到，叶秦这一击威力巨大，星云虎被打得皮开肉绽，前腿都痛的弯曲了起来！
　　不过，星云虎并未完全落败！
　　“吼！”

第八十章“宁荣荣”
　　一声尖锐而猛烈的虎啸响彻山林，这一刻叶秦只感觉耳膜剧痛，眼前变得有些模糊起来。
　　“秦，小心，裂风星云虎的音波具有精神攻击！”千仞雪在一旁喊道。
　　叶秦闻言，双手捂着耳朵，紧接着他的眼睛开始变成一种苍白之色！
　　这一刻，仿佛一股无形的力量从叶秦的体内涌出，在这种力量的震慑之下，周围的树木和山石都开始发生一些皲裂！
　　这一招，正是叶秦大成境界的霸王色霸气！
　　在这一无形的轰击之下，只见重伤之后的星云虎眼皮一翻，重重地倒落在了地面！
　　星云虎眩晕倒落的一瞬间，那虎啸声也戛然而止，叶秦朝千仞雪喊道，“雪儿，就是现在给他最后一击吧！”
　　“住手！”便在这时，一道稚嫩的女童音响起！
　　叶秦和千仞雪寻声望去，只见一名穿着绿裙的女孩正站在那里，她大概八九岁的年纪，不过身高达到了一米五，容貌长得精致可爱，但眼神之中流露着一些傲慢。
　　在女子的身后，还站着一名中年男子和一名老者，他们特制的袍服，背后的披风印有一个七层宝塔的标志。
　　“王护法，我就说我们七宝琉璃宗获取魂环，从不用自己动手！”只见那女童朝身后那名老者得意说道，“好了，这头大老虎归你了！”
　　“多谢少宗主赏赐！”那老者立刻笑语道。
　　“叮！遇到斗罗大陆人物宁荣荣！隐藏打卡任务触发！”这时，叶秦的脑海中系统提示音响起。
　　“打卡任务可选择，一：强吻宁荣荣，任务奖励：绮罗郁金香一株，宁荣荣好感度百分之五十！二：让宁荣荣哭泣，奖励：轮回之剑碎片x1，八瓣仙兰一株。”
　　“宁荣荣？二选一？”叶秦心中一惊道。
　　“我选第二个！”叶秦立刻回道。倘若宁荣荣年纪再大一些，叶秦或许会选择第一个，不过他对一个九岁的小孩，可没有任何兴趣！
　　“请确认你的选择！”
　　“确认！”
　　这时，宁荣荣发现叶秦正是看她，令她有些恼怒道，“看什么看，没见过美女啊！”
　　“你们什么人！”叶秦带有些冷漠地问道。
　　“我的名头说出来吓死你！”宁荣荣双手抱胸有些高傲道，“你们还是不知道为好！”
　　这时千仞雪显然认出了宁荣荣，来到叶秦的身边小声道，“叶秦，她是七宝琉璃宗宗主宁风致的女儿。”
　　叶秦自然知道宁荣荣的身份，却是丝毫不以为意，“我不管你们是谁，马上离开这里！”
　　“笑话！”宁荣荣冷笑道，“该离开的是你们，这头魂兽，我们七宝琉璃宗收下了！”
　　“小子，趁我们少宗主还没发怒之前，赶紧走吧！”那被称之为王护法的老者看着叶秦二人道。他名叫王楚林，乃是七宝琉璃宗的弟子。
　　“宁荣荣，别人怕你七宝琉璃宗，我可不怕！”叶秦指着宁荣荣轻蔑一笑道，“也罢，今天我就替你父亲教训你一顿！”
　　“哼，看不惯我的人多了，狠话我也听多了。很好，今天你们走不了了！”宁荣荣些微愤怒道。
　　“这是你们自找的！”王楚林语罢，他和那名七宝琉璃宗的中年男子同时展开了武魂魂环！
　　这两人的武魂都是一样，为一头棕色的蛮熊，并且他们的魂环也是一致，黄黄紫紫黑！
　　其中，王楚林魂力高达六十级，也因此他来获取第六魂环，另一人王楚河，魂力稍弱，之中五十二级。
　　只见，他们同时熊化之后，挥拳朝着叶秦和千仞雪猛砸而去。
　　叶秦见势嘴角一勾，两只手臂同时龙化，朝着王氏二兄弟正面迎去！
　　“轰隆隆！”只见得一声猛烈的巨响，三人的拳头在半空碰撞开来！
　　不过结果却是向着王氏二兄弟一方倾斜，面对两大力量型魂王级对手，其中一人更具有六十级，即便叶秦拥有极致之力也有些难以支撑。
　　即便如此，见到这一幕，王楚林心中还是惊骇不已，“一个二十岁的年轻人，竟然有如此力量，此子定然来历不凡，倘若秋后算账，宁荣荣自然没事，不过我兄弟二人就惨了！”
　　再结合叶秦刚才说的话，王楚林的魂力输出立刻减弱。
　　叶秦明显感觉到了王楚林的放水，他没有多思考，用尽全力将王氏二兄弟击退了出去！
　　“王护法，你们打不过他？”宁荣荣吃惊不已道。
　　“少宗主，此子天生神力，不是我们能敌的，我们先走吧！”王楚林故意朝着宁荣荣说道。
　　“慢着！”这时，叶秦冷冷喝道，“打了人就想走，哪有那么容易！”
　　“这位兄弟，我们宗主也来落日森林了，还请给个面子！”王楚林朝着叶秦有些客气道。
　　听到这话，叶秦闪过一丝惊讶，却还是立刻镇静下来。
　　“哼，我不走！”荣荣双手抱胸道，“王护法，我说了这个魂环是你的，那就谁都拿不走！”
　　“雪，你先吸收魂环吧，交给我就行！”叶秦朝着千仞雪微笑道。
　　“你敢！”宁荣荣指着千仞雪无比愤怒道。
　　千仞雪轻蔑一笑，毫不犹豫地走向了星云虎。
　　下一刻，叶秦则是诡谲一笑，一个凌波微步绕开迅速来到宁荣荣的身前，接着一记响亮的耳光，朝着宁荣荣的俏脸毫不留情地落下！
　　剧烈的疼痛，顿时让宁荣荣撕心裂肺地哭了起来。
　　“叮！隐藏打卡任务完成，获得轮回之剑碎片，八瓣仙兰一株。”
　　叶秦的速度极快，以至于王氏二兄弟都没捕捉到，等他们反应过来，宁荣荣已经嚎啕大哭起来。
　　“你敢打少宗主，活腻了吗！”王楚林怒道。之前他不敢动叶秦，是因为那是宁荣荣的无理取闹，他们理亏在先。
　　现如今，叶秦直接打了宁荣荣，那性质可就不一样了！
　　倘若他们不出手，别说宁风致，剑骨斗罗都饶不了他们！
　　想到这里，他们再一次熊化，朝着叶秦迎面轰来。

第八十一章“剑斗罗VS米娜”
　　叶秦没有继续出手，却只见他面前一束刺眼的白光闪过，一道绝美而华丽的身影随之出现，正是米娜！
　　千仞雪已经在吸收魂环，叶秦自然不可能继续冒险，他必须完全保证好千仞雪的安危。
　　下一刻，只见米娜的手掌轻轻一握，王氏二兄弟的攻势戛然而止，被魂力锁在原地，无法动弹，“主人，怎么处置？”
　　“打晕吧，这两人也是受命于人！”叶秦微笑道。
　　“是！”米娜点点头，掌心朝下一落，王氏二兄弟立刻被撞晕在了地面！
　　见到这一幕，宁荣荣的哭泣骤然停止，她带着一种惊恐的眼神看着叶秦和米娜。
　　“至于你！”叶秦转身朝宁荣荣幽幽一笑道。
　　“你，你不要过来，啊！”出于害怕，宁荣荣捂住耳朵，开始奋力地咆哮起来。
　　“荣荣别怕，剑爷爷来了！”便在这时，一道苍老雄的声音响彻山林。
　　只见，丛林上空，一道帅气的身影御剑而下！
　　那人穿着一身白衣，容貌英俊绝伦，皮肤白皙透瑕，仿佛女子一般，若不是他的满头银发，让人以为这是一名二十多岁的帅气青年！
　　并且，他的眼睛没有一丝余光，仿佛深渊极潭，泛不起一丝波澜。
　　听到老者的话语，叶秦已经猜到了来人的身份，七宝琉璃宗长老剑斗罗尘心！
　　见剑斗罗到来，宁荣荣仿佛抓住了救命稻草一般，抱住了他的大腿，哭泣大喊道“剑爷爷，剑爷爷，你可来了！”
　　“荣荣别哭了，剑爷爷会替你做主的。”剑斗罗抚摸着宁荣荣的头，极为温柔地说道。
　　但看到宁荣荣红肿的脸颊，接着他冷漠地朝叶秦道，“是你欺负了宁荣荣？”
　　“就是他，他打我！”宁荣荣一手抱住剑斗罗大腿，一手指着叶秦喊道。
　　“没错，是我打的！”叶秦直接承认道，“她不该打吗，堂堂一代七宝琉璃宗少宗主，如此的骄横跋扈！”
　　剑斗罗闻言，心中一阵叹息，知道又是宁荣荣挑起的事情。
　　不过作为最爱他的爷爷之一，孙女受欺负，怎么能不找回来！
　　“不管怎么说，荣荣只是一个孩子，你竟敢下如此狠手！”剑斗罗眸中含怒道。
　　“这样吧，自扇十个耳光，这事就算过去了！”剑斗罗朝叶秦道。
　　“对不起，办不到！”叶秦眸子一凝道。
　　“哼！”剑斗罗冷语一出，手掌轻轻一推，一股恐怖的魂力，便是朝叶秦碾压而去！
　　米娜顿时怒上心头，掌聚魂力将剑斗罗的攻击击碎，接着直接朝后者轰来！
　　剑斗罗万万没想到米娜竟然如此厉害，不过他很快反应过来，将宁荣荣护在身后，与米娜一章相对！
　　两大巅峰斗罗的碰撞，即便简单，也绝对是恐惧的，霎时间地面被震地四分五裂，周围的丛林都被波及，成片的巨树开始疯狂摇晃！
　　与此同时，两人的魂环都被自行逼出！
　　剑斗罗毫无疑问，是两黄两紫五黑，米娜则是八黑一红！
　　见到米娜的恐怖魂环，剑斗罗深邃的眼眸一凝，露出了一些忌惮，“神考者！”
　　也就在这一刻，剑斗罗和米娜同时被朝后震退。
　　剑斗罗未曾料到宁荣荣踢到了如此硬板，通过神考的封号斗罗！
　　不过，作为一名成名已久的强者，他很快镇静下来，“没想到在这小小的地方遇到封号斗罗，也罢，老夫许久没锻炼筋骨，就陪你玩玩！”
　　“器魂召唤，七杀剑！”
　　话音一落，无数的七杀剑影在他背后出现！
　　面对剑斗罗的挑衅，米娜并没有立刻出手，她将目光看向了叶秦。
　　叶秦见状，看了一眼进入冥想的千仞雪，知道后者一时半会走不掉，于是朝米娜道，“陪他玩玩吧！”
　　随之，叶秦施展凌波微步来到千仞雪的旁边，做好随时释放路西法的准备。
　　“遵命主人！”米娜立刻应道，白色的东方巨龙在她背后显化，一杆银色龙枪被她紧握手中！
　　“第三魂技，枪震龙鸣！”
　　米娜手中的龙枪，朝着前方一戳，顿时引发了宛若龙鸣一般的空间振动，旋即一头白色的龙影，在离剑斗罗十米的位置，撕裂空间冲了出去！
　　“第四魂技，杀气毕露！”
　　剑斗罗古井无波，背后的剑影在这一刻凝聚成一道剑刃，与米娜的空间神龙正面碰撞在一起！
　　魂技之间的碰撞的威力，绝对远超普通对决，这一刹那，他们附近的空间都仿佛被扭曲了一般，成年的古树都在这一刻疯狂裂开！
　　整片的丛林都被波及，无数的魂兽开始朝外面逃窜！
　　米娜与剑斗罗平级，不过比起攻击力，还是谦逊一筹，毕竟七杀剑的攻击力连昊天锤都能媲美！
　　不过好在，米娜的第三魂环拥有五万年年限，剑斗罗的第四环则只有千年，因此正好弥补了攻击之上的差距！
　　这一碰撞，两人竟然呈现平局之势！
　　“有两下子！”剑斗罗嘴角一勾，“那试试这招如何，七杀剑法，重剑无锋！”
　　话音一落，剑斗罗挥剑以极致的速度斩出六道剑光，形成一个巨大的“杀”字，朝着米娜碾压而去！
　　“第六魂技，龙神天怒！”
　　米娜星眸一凝，无尽的白光从她体内绽放而出，这一刻天空的云层都被波及，翻涌，仿佛有什么东西要冲出一般！
　　下一瞬间，只见云层开始高速旋转，变成了一口白洞，紧接着一条长达数十米的神龙，从天而降，朝着剑斗罗落去！
　　面对这一招，剑斗罗未敢大意，脚下第八魂环闪烁，“第八魂技，移山填海！”
　　此招一出，剑斗罗的周身共有十二道剑影出现，在剑斗罗手势的变幻之下，十二道剑影自下而上，朝着天空中的神龙迎去！
　　这一战，极为浩大，在两大巅峰斗罗的影响之下，不仅空间发生扭曲，烈日的光辉都被尽数遮掩，留下的唯有米娜的白光与剑斗罗的剑光，仿佛它们才是天地的主宰者！
　　在剑斗罗第八魂技的层层重压之下，米娜的空间神龙终究是瓦解开来！
　　与此同时，米娜手握长枪，宛若游龙一般将剑斗罗的“杀”字决刺穿！
　　“第八魂技，空间龙转！”
　　米娜一击未果，第二击又至，只见她的身影在这一刻消失在了原地！
　　“不见了！”剑斗罗御剑横空，感受着消失的米娜气息，极为震撼道。
　　他不再用肉眼察觉，微闭双眼，开始用魂力和精神感知世界！
　　然而，米娜对于空间力量的精通，已经达到一种出神入化的境地，剑斗罗还未捕捉但她的踪迹，下一刻米娜已经手握长枪，朝着剑斗罗的背心刺来！
　　“不好！”剑斗罗惊呼一声，他急忙转身，可惜却已经为时过晚！
　　“七宝转出有琉璃，七宝有名：二曰速，四曰御，六曰增！”

第八十二章“拒绝宁风致的邀请”
　　便在千钧一发之际，一道苍劲的声音响起，三道光芒，同时落在了剑斗罗的体内！
　　在这三道增幅之下，剑斗罗的速度变得极为恐怖，直接荡开了米娜离他后背只有不到十公分的长枪！
　　米娜见势，竟然再一次回到了原位。
　　这便是米娜第八魂技的恐怖之处，在出其不意地杀招之后，能够立刻返回原地！
　　与此同时，一道修长的身影，在剑斗罗背后的树枝上出现，他穿着一身白色华服，长得无比英俊帅气，脸上蕴藏着一股十足的上位者威严！
　　“风致，多亏有你，否则老夫这一次恐怕栽了。”剑斗罗看着米娜，头也不回地说道。
　　“爸爸！”宁荣荣朝宁风致兴奋喊道。
　　听到这话，叶秦已经知道了来人，七宝琉璃宗宗主，宁荣荣的父亲，全大陆最强辅助系魂师宁风致！
　　“剑叔，她是什么人，竟然如此厉害！”宁风致没有理会宁荣荣，而是看向米娜道，尤其是后者脚下的魂环，令他神色惊变。
　　“唉，都是荣荣惹下的祸患，如果我没猜错，这名封号斗罗，是那个人的护卫！”剑斗罗看向叶秦道。
　　宁风致闻言，打量了一眼叶秦和他一旁的千仞雪，发出一阵叹息，“唉。这个荣荣，出来一次就要给我找麻烦！”
　　“剑叔，你有几成把握能胜过那位封号斗罗？”宁风致问道。
　　“三成，加上你六七成！”剑斗罗回道，“她的十万年魂技还没用，那才是我真正忌惮的地方！”
　　宁风致点点头，接着他来到了宁荣荣的身边，不争气地瞪了她一眼。
　　宁荣荣见状，有些委屈地底下了头。
　　随之宁风致朝叶秦喊道，“小兄弟，我们能不能谈一谈！”
　　“你说！”叶秦盘坐在高石之上，平静开口道。
　　“小女有所得罪之处，本座向你道歉！”宁风致朝叶秦道。
　　“不必了，我打了她一巴掌，你们想报仇就来吧！”叶秦有恃无恐道。
　　反正就算剑斗罗，骨斗罗加上宁风致，叶秦也不相信他们会是路西法和米娜的对手！
　　“小女生性顽劣，本座心中有数，必然是她惹怒了小兄弟，看在本座的面子，小兄弟能否不要跟她计较。此外，本座愿意在七宝琉璃宗设宴，亲自为小兄弟斟酒道歉！”宁风致彬彬有礼道。
　　“斟酒道歉不必了，我可以不与你女儿一般计较，等我爱人吸收完魂环，就会离开这里！”叶秦回答道。
　　宁风致闻言，顿时眉头微皱，他的本意很明确，是想与叶秦交个朋友！
　　毕竟，能让封号斗罗做护卫的，必然强大非凡！
　　这时，千仞雪的魂环终于吸收完毕，一束金光从她体表冲起，两黄两紫两黑，六个魂环沉凝在那绝美的身躯之下。
　　“魂帝！”剑斗罗和宁风致皆是一惊道。
　　皆因，千仞雪看起来太过年轻，大概只有二十岁的模样，这绝对是他们见过最年轻的魂帝！
　　封号斗罗护卫，二十岁的魂帝爱人，这让他们更加确信叶秦的不凡！
　　而千仞雪睁开眼睛，看到宁风致，心中顿时一虚，因为宁风致可是她另一个身份的老师！
　　不过，宁风致显然没看出千仞雪就是雪清河。
　　只见，宁风致重新将目光投向叶秦，谦和有礼地微笑道，“那小兄弟可否留下姓名，我宁风致愿意跟你交个朋友！”
　　听到这话，千仞雪更是一惊。
　　何以宁风致对叶秦如此客气，更何况剑斗罗也在身前！
　　很快，她又注意到米娜的存在，八黑一红九个魂环是如此醒目！
　　“不了，我这人不喜欢交朋友！”只见，叶秦拒绝道。
　　宁风致原来以为自己的盛情邀请，能够打动叶秦，没想到被后者无情拒绝，不过他依旧微笑道，“既然如此，本座就此告辞，小兄弟后会有期！”
　　语罢，宁风致和剑斗罗，径直带着宁荣荣离去了。
　　此时的宁荣荣不再撒娇，连她剑爷爷都无法战胜的敌人，她还是很识趣的。
　　叶秦也并未阻拦，毕竟七宝琉璃宗和他并无仇恨，也没必要直接杀掉剑斗罗和宁风致。
　　也许在未来，他还真的有用的到七宝琉璃宗的地方，别忘了他手中还有一株绮罗郁金香！
　　它能够让七宝琉璃塔晋级九宝琉璃塔。
　　这绝对是一个筹码！
　　“雪，你有什么想问的！”宁风致等人走后，叶秦才朝千仞雪微笑道。
　　“她是谁？”千仞雪指着米娜惊讶道。
　　“不必惊慌，我是主人的属下！”叶秦还未开口，米娜收敛武魂魂环走过来说道。
　　“啊，你是秦的属下！”虽然千仞雪已经猜到了，不过还是震惊不已。
　　“是的，主母！”米娜点头道，“我叫米娜！”
　　“你是封号斗罗？”听到米娜的称呼，千仞雪脸上闪过一丝娇羞，接着继续问道。
　　“嗯！”米娜再次点头道。
　　“好了，米娜，你先去周围转转，帮我看看宁风致他们走了没有！”叶秦故意找了个借口道。
　　米娜闻言立刻会意，用空间力量悄然回到了叶秦的体内。
　　看到千仞雪有些愕然的神情，叶秦不仅噗嗤一笑。
　　“笑什么？”千仞雪问道。
　　“是不是很惊讶？”叶秦朝千仞雪问道。
　　“嗯！八黑一红的魂环，我只在爷爷身上见过！”千仞雪不置可否。
　　“我知道你有很多疑问！”叶秦微笑道，“不过，答应我，不要把他们说出去，连你爷爷也不可以！”
　　“好，我发誓！”千仞雪毫不犹豫地回道。
　　“这么爽快？”叶秦有些惊讶道。
　　“我已经把自己都交给你了，你就是我最重要的人，我不会说出去的！”千仞雪甜蜜一笑道。
　　见到千仞雪笑靥如花的模样，叶秦有些把持不住，将她紧紧地抱在了怀中。
　　正当叶秦想要亲吻千仞雪之时，米娜的声音响起，“主人，独孤博正在向这里接近！”
　　叶秦闻言，停止了动作，将千仞雪松开，但是没有放开牵着她的手。
　　“叶少，你果然在这里！”一道绿色的疾影掠来，独孤博出现在了叶秦的面前。

第八十三章“杀雪星”
　　见到独孤博，千仞雪心中微微泛起波澜，却只见叶秦紧握住千仞雪的手掌道，“独孤博，给你介绍一下，这是我的爱人，雪千魂，以后见到她就跟见到我一样！”
　　“独孤博参见雪姑娘！”独孤博立刻朝千仞雪作揖道，“既然是叶少的吩咐，以后雪姑娘有用得着我的地方，尽管开口。”
　　千仞雪见状，更是一惊，她没想到独孤博对于叶秦的听话度已经达到了这种地步，于是微笑着点头道，“好！”
　　“方才属下见此处发生激战，叶少可是与什么人发生了冲突？”独孤博问道。
　　“是七宝琉璃宗的宁风致和尘心，一点小摩擦而已，事情已经解决了，放心吧！”叶秦回道。
　　“原来是这样！”独孤博带有些惊讶点首道。
　　“正好，雪儿的魂环已经获得了，我们先回去吧！”
　　与此同时，落日森林外围。
　　宁风致和剑斗罗，带着宁荣荣出现在了这里。
　　“剑叔，你说那个年轻人究竟是谁！”宁风致极为疑惑道。
　　“能够调动封号斗罗做守卫，整个大陆恐怕只有一个势力！”剑斗罗回应道。
　　“武魂殿！”宁风致立刻神色微道。
　　“十有八九，除了武魂殿，恐怕还没有什么势力，有这样的手段！”剑斗罗点头道，“他们行事一向严谨，隐藏一两个绝世天才完全不在话下！”
　　“是啊，武魂殿的实力是何其强悍，恐怕我们上三宗加起来，都未必能及其一半！”宁风致若有所思地点头道。
　　接着他带有些怨气地朝宁荣荣说道，“荣荣，你太任性了，差点闯下大祸！从即日起，三个月内不得踏出七宝琉璃宗半步！”
　　“哼！”宁荣荣顿时发火道，接着她抱紧剑斗罗的大腿，“剑爷爷，荣荣刚挨了打，爸爸还有罚我……！”
　　一边说着，宁荣荣嚎啕大哭起来。
　　“荣荣别哭了！”剑斗罗抚慰道，“待在七宝琉璃宗有什么不好的，我和你骨头爷爷，可以陪你玩啊！”
　　“剑叔，你和骨叔就是太纵容她了！”宁风致叹息道。
　　“我和骨头就这么一个孙女，不宠她宠谁！”剑斗罗微微一笑道。
　　“唉！”宁风致顿时长叹一声。
　　……
　　恍惚间，两日的时日已过。
　　这一天叶秦让米娜悄然护送千仞雪首先返回天斗皇宫，自己则带着独孤博前往了天斗城南的月牙湖。
　　天斗城，作为整个大陆当之无愧最繁华的都城，光花岗岩雕砌的城墙都有上百米之高，无数的铠甲护卫在城墙上下来来回回地巡逻。
　　街道上更是行人如织，店铺如林，吆喝声此起彼伏。
　　“独孤博，在月牙湖杀掉雪星，能知道是你做的吗？”路上，叶秦朝独孤博问道。
　　倒不是叶秦惧怕什么，只是亲王被杀，必然是一件大事，独孤博必然会陷入不必要麻烦。
　　“叶少放心，我是按照你的吩咐，以艾力斯的下落邀请他，雪星想要刺杀雪清河，这件事非同小可，自然不可能告诉其它任何人！”独孤博回应道。
　　“那我就放心了！”
　　很快，叶秦和独孤博用斗笠遮蔽，悄然穿过繁华的街道，来到了城池南部的月牙庄园。
　　与热闹非凡的街道形成了鲜明对比，这里显得无比地幽静而神秘！
　　“站住，私人领地，不可随便进入！”只见，两名中年模样的魂师将独孤博和叶秦拦截下来。
　　独孤博面色无情，取出一张令牌，“此乃雪星亲王令！”
　　那守卫接过令牌端详一番，接着回道，“原来是亲王贵客，亲王已经等候多时了，二位里边请！”
　　正如独孤博所说，此时除了那两名守卫，月牙庄园内空无一人。
　　很快，那两名守卫带着叶秦二人，来到了月牙湖一座亭子前。
　　此时，那亭子下方正站着一道身影，他穿着朴素的便装，背负双手，一头银发整齐地竖在脑后，没有一根杂乱。
　　“雪星亲王！”这时，独孤博摘下斗笠朝她喊道。
　　雪星闻言，立刻转身，露出一张有些消瘦，两腮深陷的脸庞。
　　“独孤博，你来的正好！”雪星急忙回应道，“我已经两天没合眼了，快告诉我艾力斯他们的下落！”
　　他万万没有想到，派出一名魂斗罗和两名魂圣，竟然没有杀掉落单的雪清河！
　　这样一来他便彻底暴露在雪清河的面前，怎么能不慌张！
　　“嗯，那我告诉你，艾力斯被我杀了！”独孤博神色一冷。
　　“啊！”雪星凝眉一惊道。
　　独孤博沉默不语，不过只见他手掌一捏，那事先被他魂力气息锁定的护卫，已经化作了一摊血雾！
　　“独孤博，你……”雪星神情惊恐，瞳孔巨睁，“你出卖我！难道你已经投靠了雪清河？不，不可能，什么东西能够收买你！”
　　“不需要收买，我只是奉叶少之命办事！”独孤博脸色无情，这时叶秦也将斗笠摘了下来。
　　“你是谁！”雪星看着这张陌生的面孔，极为惊骇道。
　　“将死之人，何必需要知道这么多！”叶秦神色一冷道，“独孤博，动手吧！”
　　独孤博眸子中绽放冷血与无情，掌聚魂力，朝着雪星碾压而去！
　　接下来不可思议的一幕出现了，只见雪星冷哼一声，一只天鹅武魂在他背后形成，竟然是将独孤博的攻击拦下！
　　“独孤博，想杀我没那么容易！”雪星冷笑道。
　　这顿时让独孤博凝眉一惊，连他都没想到，雪星竟然有如此实力！
　　不过，他话刚一说出，一柄黑色的大剑已经从他的背后刺出！
　　他回身一看，只见一道拥有十字眼的“怪物”正站在那里，正是叶秦的护卫路西法！
　　叶秦早就猜到雪星不简单，所以留了一手！
　　在路西法堕落之剑的侵蚀之下，雪星立刻化作了一团黑气，随风消散！
　　“路西法，做的不错！”叶秦面色无情道。
　　“多谢主人称赞！”路西法抱拳行礼道。
　　叶秦微一叹息，雪星也算得上一代枭雄，不过欲成大事，他自然不会过多手软！

第八十四章“打卡拍卖场，再见胡列娜”
　　随之，叶秦为了安全起见，让独孤博和路西法，感知整个月牙庄园的生命气息，又毁掉了那滩血雾，做完这一切之后，叶秦三人才神不知鬼不觉地离开了月牙庄园。
　　实际上，雪星亲王绝对没那么容易除掉，他不仅自身隐藏实力，更狡猾精明，不过即便如此，他做梦也没想到，独孤博会杀他！
　　然而，叶秦知道杀掉雪星只是第一步，接下来的目标是杀掉雪崩和雪夜。
　　除去雪崩或许轻而易举，然而雪夜却绝非易事，身为一代大帝，他的守卫绝对非同一般，否则武魂殿亦或是其它势力，必然对其动手了！
　　一代帝王，手中的枯骨何止上万！
　　“叶少，我们要回皇宫找雪清河吗？”独孤博自然看出了叶秦的野心，故有此一问。
　　“不急，先等雪星失踪的消息，传入雪夜耳中，看他怎么行动，我们再进行下一步计划！”叶秦摇头道，“现找一间酒店住下吧！”
　　“是！”独孤博应道。
　　在独孤博的引领之下，叶秦来到了天斗城一间极为豪华的酒店。
　　身为一代王子，叶秦自然不用为费用担心。
　　作为天斗城最为豪华的酒店之一，这所酒店的配置与规格，甚至超过了叶家王宫的配置，直追武魂殿的规模！
　　虽然叶秦有着足够的魄力，不过谋划帝位这件事，也是在非同小可，令他心中微微泛起波澜。
　　再加上，许久未“做事”，叶秦有些燥热。
　　“唉，女人都不在身边，自己解决吧。”叶秦微一叹息道。
　　正当此时，他面前一道白光闪过，令叶秦大吃一惊，立刻将脱掉的衣服重新穿上。
　　“米娜，你怎么突然出现！”叶秦有些许责怪道。
　　“抱歉主人，我是循着你的气息，用空间定位直接过来，不知道……”米娜双手置于腹下，双脚并拢，身子前弯朝着叶秦恭敬赔礼道。
　　这个姿势，让米娜傲人的身材一览无余，也让叶秦的欲望陡升。
　　不过，他最终打消了让米娜替他解决的念头，回道，“算了，下不为例！雪儿送到了吗？”
　　“是的，主人！”米娜回应道，“顺便，按照您的指示，整个天斗皇宫的魂师数量，属下已经大致感应到了。”
　　“有多少！”叶秦问道。
　　“魂师数量大概在一千名左右，魂圣以上五十名！”米娜回应道，“不仅如此，在天斗皇宫还有一个人察觉到了我的存在，令我差点暴露。”
　　“什么！”叶秦略微一惊道，“是封号斗罗吗？”
　　“不清楚，不过他的洞察力极为敏锐！”米娜回答道。
　　“这应该就是雪说的那个强者了！”叶秦微一凝眉道，能够发觉米娜的存在，即便不是封号斗罗，也至少是顶级魂斗罗！
　　“对了，雪有没有交代你什么？”叶秦朝米娜问道。
　　“主母说，雪星死了，天斗皇宫必乱，这段时间让您暂时别进皇宫，”米娜回道。
　　“果然，跟我想的一样！”叶秦微笑着点头道。
　　“米娜，你先回去休息吧，辛苦你了！”叶秦思考片刻，朝米娜言道。
　　“是！”米娜点点头，重新回到了叶秦的体内。
　　燥热难忍，叶秦决定转移注意力。
　　他立刻想到了那一株望穿秋水露，距离他服用仙草已经过去几天，正好将之吸收掉。
　　望穿秋水露与幽香绮罗仙品这些不同，它属于辅助性仙草，虽然不能提升魂力，但可以让叶秦具有透视万物的功效，是叶秦特意留下来的。
　　有了它，叶秦便不惧怕被人的幻境迷惑，当然一些强大魂师种下的幻境，是无法轻易看穿的。
　　即便如此，这毫无疑问能给予叶秦一大助力。
　　时间一分一秒地过去，距离叶秦服下望穿秋水露已经过去了半个小时。
　　可以看到，他的眼睛发生了明显变化，变得紫光紫光莹莹。
　　这一刻，不仅是他的精神力得到提升，并且获得了透视的效果，似乎能洞察这座酒店发生的一举一动。
　　不过很快，便有一些强大的魂师发现他的精神探测，令叶秦不得不将之收敛。
　　与此同时，系统提示音响起，“叮！新一轮打卡任务发布，打卡地点，天斗拍卖场！打卡任务，拍下魔晶龙熊右臂，打卡奖励，金丝软甲一件（可抵御魂圣强者全力一击）！”
　　“新的打卡任务？”叶秦微微惊喜道。他原本还打算通过冥想提高魂力，没想到来了打卡任务。
　　很快，叶秦变幻成现世模样叫上独孤博，带着面具朝天斗拍卖场走去。
　　之所以戴面具，是避免遇到独孤博的老熟人，从而引起不必要的麻烦。
　　不过，就在叶秦走到中途之时，他遇到了一道熟悉的身影。
　　那身影披着粉色长发，不施粉黛，但一颦一笑，举手投足都散发着十足的妩媚。
　　她有些高挑，穿着一身粉色劲装，将那傲人的身材勾勒地凹凸有致，惹火动人。
　　天斗城为帝国首都，贵族林立，因此并不缺美女和大家闺秀，不过与那粉发女子比起来，这些浓妆艳抹的贵族小姐都仿佛有些自惭形秽！
　　此外，在女子的身旁，还有一名金发老者。
　　见到那身影叶秦又惊又喜，立刻走过去，将她拦了下来！
　　“让开！”见到这一幕，那粉发女子眸中含怒道。
　　“小妞，长得不错，我们去哪里玩一玩啊！”叶秦咧嘴一笑道。
　　听到这话，那粉发女子旁边的金发老者顿时魂力涌动，似乎要出手教训叶秦！
　　不过，他还未动手，那粉发女子将他拦了下来，看向叶秦道，“你是！”
　　叶秦淡淡一笑，将面具摘了下来。
　　“秦！”见到叶秦帅气的脸庞，那粉发女子直接扑入了他的怀中。
　　“娜娜，你怎么来了？”叶秦立刻抱住粉发女子道。是的，此人正是武魂殿圣女胡列娜。
　　“当然是想你了！”胡列娜很是兴奋道，“这几天我一直在想你！”

第八十五章“偶遇千仞雪”
　　“唉！”叶秦微微一叹，“那你应该告诉我一声。”
　　听到叶秦的叹息声，胡列娜松开他的怀抱，看着他的眼睛深情道：“秦，你不欢迎我吗？”
　　“哪有！”叶秦微笑道，“你是我的女人，我也很希望跟你在一起，不过你来的太突然了，让我没有什么准备！”
　　“我不管！”胡列娜拉住叶秦的手掌，略带撒娇道，“反正我跟定你了！”
　　“你来天斗城，你的老师知道吗？”叶秦朝胡列娜温柔地说道。
　　“知道！”胡列娜回道，“不然，老师也不会让林主教当我的护卫！”
　　“你好，教皇史叶秦！”叶秦这才朝那名金发老者伸手示意道。
　　“武魂殿主教，林龙！”林龙立刻握住叶秦的手掌。
　　“老婆大人，算我欠你的。”叶秦心中一叹道。比比东知道他和胡列娜的关系，还将后者派过来，那大概只有一种可能，比比东害怕他寂寞！
　　“娜娜，你有没有住的地方？”叶秦朝胡列娜问道。
　　“原本我们打算住在天斗圣殿，现在我改主意了！”胡列娜得意一笑道。
　　“我就住在不远处的天斗大酒店，不过在此之前，你要陪我去一个地方！”叶秦立刻会意道。
　　“你去哪，我就去哪！”胡列娜挽紧叶秦的臂腕，连连点头道。
　　“那走吧！”叶秦语罢，带着胡列娜三人，朝着天斗拍卖场继续而去。
　　天斗拍卖场，位于天斗城中心，在这寸土寸金的地方，竟然有这样一座地面直径达到五百米的巨型拍卖场，足以见其背后的势力是何等强势。
　　天斗拍卖场的墙体，全部由花岗岩铸成，显得无比恢宏大气。
　　此时，拍卖场的大门口处人来人往，络绎不绝，一些兔耳娘和猫耳娘在门口接客。
　　见到叶秦四人气势非凡，一名漂亮的猫耳娘立刻迎了上来，“几位贵客，是来竞拍的，还是拍卖？”
　　那猫耳娘的声音极为酥软，动听至极。
　　听到这话，倒是令叶秦若有所思。他的魂导容器之内，有着许多他用不着的物什，何不借此机会拍卖几件，这样也更好完成五百万交易额。
　　“拍卖！”叶秦立刻回道。
　　“好，我带各位贵客去鉴定室！”那猫耳娘彬彬有礼地在前方引路道。
　　天斗拍卖场的内饰极为豪华，一件件珍贵的物品陈列在透明容器之内，仿佛展览馆一般。
　　“独孤博，鉴定室我就不去了，你带着这里面的东西去鉴定一下吧。”叶秦朝独孤博小声吩咐道，随之他将一枚戒指交给了独孤博。
　　“是！”独孤博接过戒指，跟随猫耳娘走入了鉴定室内。
　　而叶秦则拉着胡列娜的手掌，在等候区先行坐下。
　　便在这时，数道身影从大厅门口走了进来。
　　叶秦不看不知道，一看吓一跳！
　　只见，那群人之中，走在正中间的是两名男子。一人长得英俊帅气，温文尔雅，正是七宝琉璃宗宗主宁风致，而在宁风致的旁边，是一名相貌堂堂的青年男子，赫然便是千仞雪假扮的雪清河！
　　另外，在宁风致和千仞雪周围，跟随着一道道穿着古代长袍的打手。
　　毫无疑问，令叶秦害怕的，正是千仞雪！
　　“清河，你乃是堂堂太子，何必亲自陪我！”宁风致朝千仞雪开口道。
　　“老师难得来一次天斗，弟子自然要亲自作陪！”千仞雪微笑道。
　　“哈哈哈，我来天斗城的次数还少吗！”宁风致笑语道，“听说今天的拍卖会上有不少奇珍异宝，待会你看上哪件，我替你买单！”
　　“那就先谢过老师了！”千仞雪并不推辞道。
　　此时，见到宁风致一行人，那拍卖行的管事立刻恭敬地迎了上去。
　　一阵寒暄之后，宁风致和千仞雪并肩朝着叶秦这一边走来。
　　幸好，叶秦带着面具，不过即便如此千仞雪似乎也觉得他有些眼熟，不自觉地将目光放到叶秦身上。
　　“怎么了，清河？”宁风致察觉到了千仞雪的异常，朝着他问道。
　　千仞雪闻言，这才将目光转移别处，朝宁风致微笑道，“没什么，老师，请！”
　　叶秦避免被千仞雪察觉，微微将头别过一边，这一举动立刻被胡列娜捕捉到，她略带诧异道，“秦，你是不是认识那个人？”
　　“不认识！”叶秦摇头道。
　　“那为什么他一直盯着你看？”胡列娜问道。
　　“也许是我长的太帅了吧！”叶秦故意打趣道。
　　出乎意料，胡列娜直接压低声音，娇羞道，“我也觉得，你是最帅的男人！”
　　“你真这么觉得？”叶秦挑着胡列娜诱人的下巴道。
　　“嗯！”胡列娜点头道。
　　“嘴这么甜，等会送两件礼物给你！”叶秦嘴角微斜道。
　　“不用了，秦，拍卖场的东西都不便宜！”胡列娜表面拒绝，内心欣喜道。女人最大的乐趣之一，恐怕就是收到心爱男人的礼物！
　　“谁说是拍卖场的了！”叶秦笑语道，“给你的礼物，我早就准备好了！”
　　叶秦说的，自然便是给胡列娜准备的仙草！
　　听到这话，胡列娜有一种想要叶秦吻住的冲动，不过此处乃是公共场合，她还是按捺住了。
　　不多时，两名猫耳娘，和一名穿着西服的中年男子引领着独孤博，朝着叶秦走了过来。
　　“哪位是叶少！”那西服男子朝着叶秦三人问道。
　　“我就是！”叶秦起身回道。
　　“叶少，您的拍卖品经过鉴定师的鉴定，已经有了标准，您看看，合适的话，就可以签字拍卖了！”那西服男子将一份文书恭敬地递了过去。
　　看到了文书上的内容，饶是叶秦也是心中一惊，他的拍卖品一共十五件，金额高达五百万金魂币，况且这还只是底价！
　　这也难怪中年男子对他如此恭敬！
　　“叶少，您的拍卖品我们会抽取百分之五的提成，如果您满意的话……”中年男子满脸堆欢道。
　　叶秦淡淡一笑，挥笔在文书上签下自己的名字，随后递给了中年男子，“对了，我们还要参加今日的拍卖会，有什么要求吗？”
　　“对于一般人，需要出示一万金魂币获得竞拍资格，不过对于您自然不需要！不仅如此，这是我们拍卖行的超级贵宾卡，您可以坐在内场前区！”那工作人员无比恭敬地递上一张镶钻卡片。
　　叶秦接过卡片，随之在两名猫耳娘的带领之下，朝着拍卖场走去。
　　拍卖场极大，恐怕足有两千个座椅，它的形式呈现阶梯辐射状，越下方的位置，越靠近展示台。
　　很快，猫耳娘带着叶秦四人，朝着前三排的位置走去。
　　这时，前三排已经被坐满，刚好留下四个位置。
　　最要命的事情出现了！
　　等叶秦和胡列娜在里面的位置之后，他才注意到，他的旁边竟然便是千仞雪和宁风致！

第八十六章“龙熊右臂，和自己媳妇的竞争”
　　“我靠！”见到这一幕，饶是叶秦都是一惊道。
　　原本，千仞雪正在跟宁风致交谈，见到叶秦带着胡列娜等人走过来，立刻转身朝叶秦微微一笑。
　　叶秦惊慌之余，回以一个礼貌而不尴尬的笑容。
　　“咦，这位小兄弟有些面生！”宁风致看着戴着面具的叶秦，微笑着开口道。
　　“我们是第一次来天斗拍卖场！”叶秦回应道。
　　听到叶秦熟悉的声音，千仞雪更是闪过一抹怀疑的神色，似笑非笑道，“第一次来，便能坐到内场，想必兄台必然来历不凡！”
　　“兄台见笑了，在下的父母乃是生意人，家中颇有富余！”叶秦回应道。
　　“兄台父母可是天斗帝国之人？”千仞雪追问道。
　　“不，我们是从异国来的！”叶秦回应道。
　　“难怪！”千仞雪回道，“敢问兄台姓名！”
　　叶秦：“……”
　　正在这时，拍卖台的一轮拍卖已经结束，一名穿着西装的老者走上台，通过魂导扩音魂导喊道，“诸位，暂且安静，接下来将进行今日的重磅拍卖！”
　　顿时间，原本的哗然戛然而止，叶秦也被“救了一命！”
　　他余光瞥了千仞雪一眼，后者似乎也正朝他看来，叶秦心下一虚，立刻将目光放在了拍卖台上。
　　不仅是他，在全场的注目之中，一只由黑布遮盖的长方形物体，被八名壮汉抬上了台。
　　“诸位，在拍卖之前，我能否问一个问题！”主持人调动气氛道，“在整个斗罗大陆，最珍贵的拍卖品是什么？”
　　“魂骨！”许多人齐声应道。
　　魂骨，可遇而不可求，价值连城却有价无市的存在！
　　“不错，一只魂骨便能大幅度提升魂师能力，毫不夸张地说，连一般的封号斗罗都无法集齐六块魂骨，甚至没有魂骨！”主持人喊道。
　　闻言，众人都开始喧哗和惊讶起来！
　　莫非这长方形物体之中，是一块魂骨？！
　　许多人都变得激动起来，在盘算着自己的积蓄，能否盘下一只魂骨！
　　“老师，天斗拍卖场真能拍卖魂骨？”千仞雪朝宁风致疑惑问道。一块魂骨何其珍重，天斗拍卖场，都未必能震的住！
　　“应该不是！”宁风致摇头道，“天斗拍卖场并非没有拍卖过魂骨，不过都是暗下拍卖，从不会明拍，迄今为止，我都只拍下过一次！”
　　“兄台怎么看？”千仞雪点点头，接着转向叶秦问道。
　　“……我是第一次来，实在不知道这里的规矩。”叶秦尴尬一笑道。
　　这众人的猜测与期待之中，聚光魂导器全部熄灭，盒子的幕布被揭开！
　　接下来，令人惊艳的一幕出现了！
　　在那一个透明长方形箱子之中，躺着一只类似于龙爪一样的手臂！
　　那手臂长达三米，通体比钻石水晶还要闪亮晶莹，里面能看到海水的血液在流动，令人叹为观止！
　　见到这只手臂，叶秦大概已经猜到了！
　　这时，主持人解释道，“这是一只六万年修为的魔晶龙熊右臂！魔晶龙熊，拥有龙子赑屃血脉，能与暗金恐爪熊，泰坦巨猿之类媲美。而魔晶龙熊最强大的自然是它的右臂，传闻它的右臂，有百分之五十的几率，能够开出魂骨！”
　　“你没有听错，这只右臂现在开卖，底价一百万金魂币！”
　　听到这里，在场的人，都已经猜到了一二，这一场拍卖是一次豪赌！
　　赌的就是龙熊右臂能不能开出魂骨！
　　倘若能够开出，价格何止攀升数十倍，如果开不出，那就是一次巨大亏损！
　　“系统让我拍下这只右臂，必然有玄机！”叶秦心中暗道。同时他的眼睛变得紫光莹莹，打算用透视功能，发觉其中是否具有魂骨！
　　不过，他的透视程度显然达不到那种境界，否则拍卖场必然不会拿出来！
　　豪赌之下，必有勇夫，很快叫价持续攀升，三秒之后，达到了两百万金魂币！
　　这时，全场安静了下来。
　　魂骨虽然贵重，不过这是一次豪赌，两百万金魂币一次的豪赌，众人已经跟不下去了！
　　“三百万！”这时，一阵高亢的声音，从叶秦的旁边的响起，叫价的正是千仞雪！
　　“怎么，清河，你有兴趣？”闻言，宁风致饶有兴趣道。
　　“魂骨可遇而不可求。”千仞雪回道，“弟子想试一试！”
　　实际上，千仞雪已经拥有天使套装，她拍下魂骨自然不是为了她自己，而是给她最爱的男人！
　　“嗯，难得有你喜欢的物品！”宁风致点头道，“放心拍吧，我给你买单！”
　　一旁的叶秦听到这话，顿时心中宛若吃过苦莲一般！
　　一来这意味着，他意味着要跟自己的媳妇竞争，二来，真正的竞争对手是被称之为天下最富有宗门的宗主，宁风致！
　　然而，这是主线打卡任务，他只有硬着头皮上了，高声喊道：“三百一十万！”
　　闻言，宁风致和千仞雪都将目光投向叶秦，后者微笑道：“怎么，兄台，也看上了此物？”
　　“是啊，不知兄台能否让一让！”叶秦笑应道。
　　“三百五十万！”千仞雪没有回答叶秦，朝着拍卖台高声呼喊道。
　　“……”叶秦现在真的想狠狠地拍千仞雪的翘臀！
　　显然，此时千仞雪并未认出叶秦，因为叶秦以现世模样现身在她面前的时间，实在太短！
　　“四百万！”叶秦眼睛一闭，牙关一咬道。
　　倒不是叶秦心痛金魂币，只是跟自己的媳妇竞争，这算什么事？
　　“四百五十万！”千仞雪眉头一皱，面色平静道。
　　叶秦欲哭无泪，却只能继续喊道，“五百万金魂币！”
　　“看样子兄台志在必得！”千仞雪朝他微笑道，“也罢，那便让给兄台了！”
　　已经达到五百万天价，现场除了宁风致，几乎没人能负担得起，自然无人叫价。
　　“五百万，成交！”主持人一锤定音道。
　　叶秦顿时松了一口气，五百万金魂币，完全可以接受！
　　“叮！打卡任务完成，获得金丝软甲一件！”系统提示音终于响起。

第八十七章“龙熊内珠，紧张的叶秦”
　　拍下龙熊右臂，叶秦不再逗留，在工作人员的带领之下，朝着后台走去！
　　天斗拍卖场的安保极为到位，叶秦四人，走过好几道关卡，才终于到达了放置右臂的密室！
　　“贵客，您的金额已经提交，是在此切割，还是带回去？”在签字付款之后，之前那给予叶秦贵宾卡的中年男子笑脸迎迎道。
　　“你们都出去吧！”叶秦沉默不语，独孤博率先开口道。
　　“是！”那中年男子立刻点头，带着拍卖场的安保人员，走了出去！
　　“林龙，你去门口守着！”胡列娜也很是懂事道。
　　林龙闻言点头，随之恭敬地退了出去。
　　“独孤博，开始吧！”紧接着，叶秦朝独孤博道。
　　“独孤博！”听到这一称呼，胡列娜脸色一惊道。独孤博之前可是武魂殿长老，胡列娜自然不可能不知道！
　　“娜娜，这件事等会跟你解释。”叶秦朝胡列娜温柔一笑道。
　　接下来，独孤博掌聚魂力，将那龙熊右臂劈地粉碎！
　　下一刻，一道蓝色的光芒出现在众人的视线之中。
　　那并不是任何魂骨的形状，而是一颗巴掌大，圆润的珠子。
　　“这是！”见到这颗珠子，叶秦三人同时一惊道。
　　“是魂兽内珠！”独孤博率先惊语道。
　　“是的，魂兽内珠是一些特殊魂兽修炼之后留下的稀有产物！”独孤博一边说着，从嘴中吐出一颗翡翠色的珠子。
　　这颗珠子，叶秦并不陌生，独孤博每次打架之时，都会将它取出来！
　　“叶少，你看，这就是属下修炼之时修炼的蛇皇丹珠，它蕴藏着我一半的魂力！”独孤博解释道，“而这颗蓝色珠子，如果我没猜错，就是魔晶龙熊凝炼的内珠！”
　　“并且，我能感受到这里面蕴含了极强的能量，据我所知，内珠只在顶级武魂中产生，几率比魂骨还低！叶少，我们捡到宝了！”独孤博兴奋道。
　　叶秦闻言，将那颗蓝色珠子抓在手中，仅一瞬间，叶秦便感觉一股浩瀚的能量从珠子之中传来。
　　叶秦能察觉到这股能量极为霸道，令他有种如受电掣的感觉！
　　“好霸道的能量！”叶秦惊语道。
　　“毕竟不是自己修炼来的，都会有一定的抗拒力，不过属下相信叶少必然能够征服它！”独孤博抚髯道。
　　“带回去，慢慢研究！”叶秦点头道。
　　原本他打算将内珠给胡列娜，不过如此霸道的能量，让他放弃了这个想法。
　　将内珠置于魂导容器之内，叶秦三人这才走出密室。
　　见到叶秦三人，那拍卖场的中年男子立刻迎了上来，“叶少，可开出魂骨了？”
　　“没有！”叶秦故意叹息道，“赔了五百万！”
　　“唉，叶少不要太难过！”听到这话，那男子脸色微变。
　　叶秦可是他们拍卖场的大主顾，绝对要留住！
　　“不过，叶少，您的拍卖品，已经进入拍卖流程，相信很快就会卖出去！”中年男子立刻补充道。
　　“等有消息来天斗酒店找他！”叶秦指着独孤博说道。
　　“是！”那中年男子恭敬地点头道。
　　正在叶秦要走出天斗拍卖场之时，一名拍卖场安保递给了叶秦一张纸条。
　　叶秦迷惑地接过纸条一看，上面写着“醉安楼天字间”六字，和有一个撅着嘴略带埋怨的表情图画！
　　“唉，该来的总要来的！”见到这表情，叶秦苦笑地叹了叹。
　　毫无疑问，这是千仞雪给他的，千仞雪最终还是得知了他的身份。
　　“娜娜，你和独孤博先回酒店，我要出去一趟！”叶秦朝胡列娜道。
　　“不能带着我吗？”胡列娜黛眉紧蹙地问道。
　　“好吧，那你跟我一起去！”叶秦思量片刻，点头道。
　　他决定让胡列娜和千仞雪见一面，两个都是他的至爱，不能继续再隐瞒了！
　　不仅是现在，他觉得以后有了女人，都会告诉她们。当然比比东身份太过特殊，是个例外！
　　独孤博知道米娜和路西法的存在，自然不担心。林龙开口问道:“圣女殿下，需要我陪同吗？”
　　“不用了！”胡列娜摇头道，“你们先回酒店吧！”
　　语罢，叶秦和胡列娜手牵着手朝着醉安楼走去。
　　醉安楼在天斗城极富盛名，应该稍微一打听，便能知道其所在！
　　正好，它离天斗拍卖场很近，不过几条街道的距离。
　　“秦，我们要去哪？”路上，胡列娜很是好奇地问道。
　　“先保密！”叶秦回道。
　　很快，他们来到了一处中式楼前。这是一座中式旅店，店内人来人往，好不热闹。
　　“二位，要吃点什么？”见叶秦二人讲究的穿着，旅店伙计立刻谦谦有礼地迎了上来。
　　“我们要去天字间！”叶秦回道。
　　“原来您就是天字间贵客等候的客人！”那伙计微微一笑道，“二位，请随我来！”
　　这一刻，叶秦的心跳微微加速。虽然他的女人都不拒绝他有后宫，却还是让他有些底气不足。
　　“二位，贵客就在里面等候，小的先下去了！”酒店伙计指着一处雅间说道。
　　叶秦心下一横，毅然决然地带着胡列娜走了过去。
　　此时，千仞雪正坐在椅子上，她已经变回了女儿身，她穿着一袭金色长裙，与她的金色长发，相形益彰，更加称托出她那独特而高贵的美！
　　见到千仞雪的模样，不仅是叶秦，就连胡列娜都被惊艳到了！
　　“好美的女子，不愧是叶秦的女人！”却只见，千仞雪率先朝胡列娜莞尔一笑道。
　　接着她才看向叶秦道:“怎么，不打算给我介绍一下吗？”
　　“首先，谢谢你的夸赞！”叶秦还未开口，胡列娜微笑着点头道，“如果我没猜错，你也是秦的女人吧！”
　　“……，娜娜，你怎么猜到的！”叶秦登时一惊道。
　　“你是我最爱的人，你的心思我很能明白！”胡列娜略显妩媚地开口道，“一路上，你显得有些紧张，这绝不符合你的个性！”
　　语罢，胡列娜直接朝千仞雪伸手道，“你好，我是秦的第一个女人，胡列娜！”

第八十八章“花心大萝卜，夺帝计划”
　　“原来是教皇的弟子！千仞雪！”千仞雪心中微惊，却面不改色地伸手道。
　　“你姓千，这么说，也是武魂殿的人？”胡列娜略惊道。
　　“算是吧，不过抱歉，妹妹，我的身份不能过多透露！”千仞雪莞尔一笑道。
　　“嗯，理解！”胡列娜闪过一丝惊讶，却很快点头道。
　　见到这一幕，叶秦顿时松了一口气。看来，他的女人，比他想象之中要融洽！
　　而且，仔细一看，胡列娜妩媚动人，千仞雪高贵典雅，堪称两个不同领域的绝美女子，令叶秦极为兴奋。
　　只见，他一手握住胡列娜，一手将千仞雪从座位上拉起，叶秦幽幽一笑道“看到你们两个能够如此融洽，为夫心中甚慰啊！”
　　“谁是你的妻子！”只见，胡列娜和千仞雪异口同声地嗔怪道，“花心大萝卜！”
　　“那好吧，如果你们不喜欢我这个花心大萝卜，可以走了！”叶秦张开双手，故意说道。
　　“秦，我开玩笑的！”一听叶秦赶自己走，不论有意无意，胡列娜赶忙拉住叶秦的左臂说道。
　　“这辈子，你都休想赶走我！”千仞雪则是拉住叶秦的右手臂得意道。
　　“怎么会，赶走你们谁来陪我！”叶秦伸出手臂，将二人环抱住，“从今往后，你们两个，都是我最爱的人！”
　　“你最爱的人，恐怕不止我们两个吧！”千仞雪开口道。
　　“嗯，我也觉得！”胡列娜附和道。
　　“那你们会接受其它人吗？”到了这个份上，叶秦需要趁机说清楚！
　　“萝卜！”胡列娜嗔怪了一句！
　　“秦，是我和娜娜满足不了你吗？”千仞雪问道。
　　“你们一个是武魂殿圣女，一个即将登上帝位，我如果寂寞了忍不住怎么办？”叶秦问道。
　　听到这话，胡列娜明显一惊，她暂时还不知道千仞雪的计划。
　　不过，千仞雪并没有责怪叶秦，而是说道，“秦，我只有一个要求，你如果其它女人，必须告诉我！”
　　“好吧！”叶秦点头道，接着朝胡列娜问道，“娜娜，你呢？”
　　“我早就说过，只要你心中一直有我，其它无所谓！”胡列娜顿了顿，回道。
　　“那看来，我得了两个很善解人意的女人！”叶秦微一笑道。
　　实际上，毫无疑问，这一切还要归功于系统！
　　“雪儿，娜儿，你们能如此相处，我很欣慰！”叶秦说道，“有一件事……”
　　叶秦想说什么，却还是难以启齿！
　　“宿主，忘记跟你说了！”系统提示音响起，“由于比比东是完璧之身，因此千仞雪和目前的比比东并非是母女关系。
　　有关她们之间关系的记忆，已经完全消失，简而言之，整个斗罗大陆已经没人知道千仞雪就是比比东的女儿，包括她们自己！”
　　“那会不会影响比比东在武魂殿的地位？”叶秦惊惑道。
　　“不会，她的地位，是由她自己的能力获得的！另外，在世人的记忆之中，千仞雪是千寻疾和族人的女儿！”系统回应道，“当然，知道这件事的原本就只有一人，千道流！”
　　“不过，比比东那段屈辱记忆还存在，因此她和长老殿，千仞雪的怨恨也在！”
　　听到这话，叶秦立刻释然了。
　　他原本对千仞雪和比比东之间就没有芥蒂，如今更是让他彻底释怀！
　　“秦！”见到叶秦沉思的模样，胡列娜和千仞雪同时喊道。
　　叶秦这才被惊醒，说道，“没，没什么，我们说到哪了！”
　　“你说，有一件事要告诉我们！”千仞雪道。
　　“对了！”叶秦灵机一动道，“雪儿，要不将你的身份告诉娜儿吧！”
　　“好！”千仞雪应道。倘若是其它人，千仞雪自然不可能说，不过对于叶秦，她有着毫无保留的信任！
　　接下来，千仞雪将自己的称帝计划，一五一十地对胡列娜说上了一遍！
　　“没想到，雪儿姐姐竟然是大供奉的孙女，武魂殿少主，那我岂不是……”胡列娜惊讶道。
　　“是我的竞争对手是吗？”千仞雪微笑道，“比起武魂殿，我更重视天斗帝国，它是我苦心经营十多年的目标！更何况，我们都是秦的女人，又有什么要紧的！”
　　叶秦淡淡一笑，朝胡列娜说道，“娜儿，我之所以让雪儿将这个计划告诉你，是因为接下来我会陪雪儿夺帝，可能会有些冷落你！”
　　“秦，你放心去做的，我能理解！”胡列娜点头道，“更何况，这也是武魂殿的大计，作为圣女，我自然需要无条件支持！”
　　“嗯，娜儿，谢谢你能支持！”叶秦无比欣慰道。
　　“对了，雪儿，你叫我来此，绝不仅仅只是因为这一件事吧！”叶秦继续问道。
　　“嗯！”千仞雪点头道，“秦，雪星已经除掉了吗？”
　　“是的！”叶秦回道，“接下来你的计划是什么？”
　　“我们武魂殿有个用毒高手，能够将七种无色无味无毒的药品，混合之后产生慢性剧毒，一步步毒死雪夜！”千仞雪回应道。
　　叶秦立刻会意，这与原著之中的计划一模一样，只不过这种混毒最终被杨无敌破解了！
　　叶秦自然不会让这种事情发生，然而这样一来确实太慢了，至少要十年时间！
　　“主人，何不交给我来！”这时，路西法的声音在叶秦脑海中响起。
　　“你？”叶秦诧异道。
　　“属下有一种秘技，能够操纵人的灵魂，使其听命于我！”路西法回道。
　　“你怎么不早说！”叶秦大为惊喜道。
　　“不过，这个秘技需要很长的准备时间！”路西法回道，“并且，时间的长短随着施法对象的实力而定，对象越是强大，秘技准备的时间越长！”
　　“雪儿，你可知道雪夜大帝的魂力等级？”听到这里，叶秦朝千仞雪问道。
　　“秦，你不会想直接杀掉他吧！”千仞雪略带一惊道，“我之前已经说过，雪夜是不能直接暗杀的。”
　　“不是暗中刺杀他，而是操纵他！”叶秦幽幽一笑道。

第八十九章“吞噬内丹”
　　“啊！”胡列娜和千仞雪同时一惊道。
　　随之，叶秦将路西法的秘技之事，告诉了两女。
　　“秦，路西法究竟是什么来头，竟然如此厉害！”千仞雪一惊道。要知道，连武魂殿都没有这种强大而诡异的秘法！
　　“这个你就不用管了！”叶秦握住她的手掌道。
　　“所以，我们要做的就是给路西法争取时间！”胡列娜点头道。
　　“那也不容易，皇宫戒备森严，有上千魂师和皇宫禁卫军日夜巡逻，并且大多是雪夜的亲信，我们武魂殿的人，都难以渗透进去！”千仞雪叹道，“更何况，皇宫之内，还有一个叫做帝国鹰眼的存在！他的实力虽然不强大，只有魂斗罗，不过武魂却是眼睛，精神感知极为敏锐，封号斗罗在他面前都无法隐匿！”
　　听到千仞雪的解释，叶秦立刻想到了米娜说的那个人。
　　也难怪，堂堂一代武魂殿少主，竟然要二十年的时间去准备这个任务！
　　不过，越难的挑战，对于叶秦来说越加刺激！
　　“那么事情很明朗了，夺取帝位共分为三步！第一步，除掉鹰眼！第二步，控制雪夜，第三步，夺帝！”
　　“秦，有一件事不知当讲不当讲！”千仞雪道。
　　“我们之间还有什么不能说的。”叶秦回道。
　　“这个鹰眼从不离开皇宫，雪夜对他极其信任，他的身边控制着四十名魂圣以上强者，加上强大的精神探测，因此我们曾经派出封号斗罗暗杀都失败了！”千仞雪回道，“不过，他……”
　　“又不说了？”叶秦皱眉道。
　　“他喜欢你的母亲！”千仞雪道。
　　“啊！”叶秦和胡列娜同时一惊道。
　　“是的，你的母亲曾经令无数男人着迷，这个鹰眼就是其中的狂热追求者之一！”千仞雪道，“如果以你的母亲的名义，或许能将他调离皇宫！”
　　“可是我的母亲已经……”
　　“当时，你母亲来天斗城之时，叶萱也在。”千仞雪看出了叶秦的意思，继续说道。
　　叶秦思量一二，接着了然道，“我懂了，看来我得找一下我的小姨！”
　　“任重而道远啊！”叶秦坐在椅子上叹息道。
　　千仞雪见状，起身坐在了他的左腿之上，妩媚一笑道：“真是麻烦你了，秦！”
　　“谁叫你是我的女人呢！”叶秦抱着她一笑道。
　　“我也要！”胡列娜说着，坐在了他的右腿之上，依偎在了他的怀中。
　　两个绝世美女入怀，叶秦顿时感觉到了前所未有的快感。
　　静静地享受一番，千仞雪有些不舍道，“秦，我得回皇宫了，我是借陪同宁风致为由才得以出来一趟，再不回去，雪夜会起疑的。”
　　“嗯！”叶秦回道，“等我除掉鹰眼，就去皇宫找你！”
　　“娜娜妹妹，替我照顾好秦！”千仞雪微笑道。
　　“放心吧，雪儿姐姐！”胡列娜点头道。
　　千仞雪语罢，在叶秦的脸颊亲了一下，这才恋恋不舍地离去了。
　　等千仞雪走后，叶秦有些按捺不住，变得更加放肆起来，朝着胡列娜道，“娜娜，要不我们……”
　　胡列娜娇立刻会意，娇羞地点点头，将天字间的门紧闭之后，开始
　　……
　　翻云覆雨之后，叶秦和胡列娜率先去了一趟武魂分殿，以身体抱病为由，邀请叶萱来一趟天斗城。
　　随后，两人才回到了天斗大酒店。
　　走入酒店，叶秦让独孤博和林龙在外面护法，自己则带着胡列娜走入了套间。
　　“娜娜，这两棵仙草给你！”叶秦朝胡列娜道。
　　“这是什么？”见到那两株奇异的草药，胡列娜极为诧异道。
　　“八瓣仙兰和水仙玉肌骨！”叶秦回道。
　　“没听过。”胡列娜摇头道。
　　“不过我想肯定不凡。”
　　“我卖个关子，你先吃下去！”叶秦微笑道。
　　“好！”胡列娜轻轻点头，按照叶秦交给她的吃法，细嚼慢咽了下去！
　　很快，胡列娜便能感觉体内一股略带寒意的能量，从腹部爆发而出，令她不自觉地盘坐了下来运用自身魂力吸收这股力量！
　　见胡列娜入定之后，叶秦淡淡一笑，在她的旁边也坐了下来。
　　紧接着，叶秦的魂导容器一闪，一道蓝色的光芒从中出现，正是那魔晶龙熊的内丹。
　　叶秦记得，除了独孤博的蛇皇内丹，马红俊在原著中也是靠着十首烈阳蛇的内丹，才将武魂晋级为十首凤凰！
　　叶秦不禁在想，这颗内丹难道能让它的武魂也发生进化？
　　带着一些期待与憧憬，叶秦将灭世祖龙召唤出来，接着开始牵引内丹入体！
　　幸好，这酒店的套间极为空旷，能容纳叶秦的灭世祖龙！
　　“吼！”
　　在叶秦强行牵引的瞬间，那内珠之中，似乎又一道猛烈的兽吼传出，同时霸道的力量从未溢出，奋力地阻拦着叶秦的牵引！
　　叶秦曾经对抗过天翅妖蛛的怨力，不过他发现虽然魔晶龙熊的修为远不及天翅妖蛛，不过内丹与魂骨完全不同！
　　内丹之中，蕴含着魔晶龙熊大部分的能量，而天翅妖蛛的魂骨，几乎没有魂力，两者完全不能相提并论！
　　也因此，无论叶秦的魂力怎样牵引，那内珠仿佛在他胸前固定住一般，一动不动！
　　叶秦并不敢直接吞噬，否则一旦出现意外，那就是生命危机！
　　“哼！”叶秦嘴角微勾，四个黑色魂环同时在他脚下浮现！
　　魂环现后，叶秦的魂力猛烈攀升起来，四个黑环同时绽放玄光，朝着那内丹镇压而去！
　　终于，那内丹松懈了一些，开始朝叶秦体内移去，不过，移动的趋势极为缓慢。
　　即便如此，叶秦也略感欣慰，只要慢慢牵引，他必然能将内珠彻底征服！
　　一转眼，一夜过去了。
　　翌日清晨，天斗皇宫，中央大殿！
　　只见，一名白发苍然的老者盘坐在龙椅之上。
　　他的模样与雪星有些相似，不过比较后者，少了一丝邪魅与狡黠，多了一份沉稳与坚毅。
　　而他，正是天斗帝国帝王，雪夜大帝！
　　在雪夜的下处，跪着的正是伪装之后的千仞雪。
　　此刻，雪夜大帝极为震惊道，“清河，你说什么，雪星亲王失踪了？”

大家参与一下
　　第一次写后宫文，有些纠结。
　　有人说，后宫多了太泛滥，想听听大家的意见，严重影响剧情走向！
　　一，多后宫，水冰儿，小舞，雪帝，朱竹清，波塞西，比比东，古月娜，千仞雪，胡列娜这些全部收纳。
　　二，只收关键人物，比比东，千仞雪，胡列娜，古月娜，生命女神
　　ps:一包括二！

第九十章“灭世祖龙进化，叶萱到来”
　　“是的，根据雪星皇叔的侍卫和家人的陈述，雪星亲王昨夜彻夜未归！”千仞雪回道，“城内城外，都找过了，毫无踪迹！”
　　闻言，雪夜大帝先是身子一软，咳嗽了几声，接着面色含怒道，“雪星失踪之前，与什么人来往？”
　　“据儿臣所知，皇叔昨日晌午，独自一人外出，似乎去见什么重要的人，连护卫都未曾带！”千仞雪应道。
　　“什么人？”雪夜大帝震恐道。
　　“尚未得知！”千仞雪低头说道。
　　“查，一定要给我查清楚！”雪夜大帝震怒不已道，“堂堂一代亲王，竟然在天斗城无端消失，传令下去，命令禁军和巡防营，全城搜捕，活要见人，死要见尸！”
　　“儿臣得令！”千仞雪领命之后，立刻躬身退出了大殿。
　　便在千仞雪离去之后，一道身影悄然出现在雪夜大帝身侧。他大概六十岁左右的年纪，长着一张极为弯曲的脸，眼睛宛若鹰眼一般，深邃而敏厉！
　　“鹰眼！”雪夜大帝神色微变，朝着他说道。
　　“属下在！”鹰眼回道。
　　“不久之前，雪星曾经跟我说过，倘若有一天他遭遇不测，要从雪清河开始查起，当时我还不信！”雪夜大帝威严开口道，“二皇子与三皇子相继殒命，如今雪星真的出了意外，不得不令朕起疑！”
　　“从即日起，你密切监视雪清河的一举一动！”
　　“属下遵旨！”鹰眼语罢，凭空消失在了原地。
　　与此同时，天斗大酒店之内。
　　经过一夜的吸收，胡列娜已经将两株仙草的药效吸收地差不多，加上之前叶秦给她的两块魂骨，她的魂力已经达到了四十七级！
　　不到一个月，提升了七级，还是魂宗境界，这是胡列娜之前不敢想象的！
　　而这一切，都归功于她最爱的男人，叶秦！
　　她将魂力稳固一番，睁开眼睛，便见到叶秦正坐在她的对面。
　　可以看到，叶秦胸前的内珠已经基本被他摄入体内，只留下一个细小的光点！
　　下一瞬间，那内珠完全隐没的瞬间，叶秦的体内一股极强的蓝色光芒迸发而出！
　　同时，叶秦背后的灭世祖龙发生了细微的变化，他的形状大体不变，只是龙角变成了晶莹的蓝色，并且在它的龙臂之上，覆盖了一层蓝色而晶莹剔透的护甲！
　　也就灭世祖龙进化之后，叶秦的表面，燃烧起蓝色的火焰，令他禁不住地呼喊起来。
　　“秦，怎么了！”胡列娜的表情，由微笑转了担忧。
　　这时，叶秦表面的火焰变得愈加旺盛，叶秦的衣服被烧毁，皮肤表面都被烧焦的感觉！
　　最终，火焰极速放大，将叶秦彻底笼罩起来！
　　“秦，不要吓我！”见到被火海吞噬的叶秦，胡列娜大惊失色！
　　不过，就在这时，叶秦的身体在一刻重组！
　　接下来，令胡列娜惊艳的一幕出现了。
　　呈现在她面前的是一个金发碧眸的绝美男子！
　　他长得太过惊艳，完美的颜值，通透澈亮的明眸，仿佛站在胡列娜面前的是个绝世帅哥，降临凡间的天使一般。
　　此时的叶秦，不着一缕。
　　再往下看，胡列娜顿时脸色绯红，赶忙将头别过一边……
　　这时，叶秦注意到了胡列娜娇羞的模样，淡淡一笑，从魂导容器之内取出衣服套上，接着开口道，“又不是没见过，干嘛这么害羞！”
　　胡列娜这才敢直视叶秦，“秦，你似乎又变帅了！”
　　叶秦打量了一眼，变得有些成熟的身体，“大概是龙熊内珠体内的龙子血脉，让我发生了蜕变。”
　　虽然，叶秦吸收完内珠之后，魂力不增反退，原本他吸收完三株仙草，获得魂环后至少可以达到五十三级，如今只能到达五十一！
　　不过，最关键的是，叶秦那一部分消失掉的魂力，储存在了内珠之中，将之释放之后，实力至少可以媲美魂帝！
　　不仅如此，将魂力储存在内珠最大的好处就是，即便他不冥想转化魂力，内珠也能将周围的天地力量，转化为其中的魂力！
　　这样一来，修炼速度将大大加快！
　　“秦，刚才吓死我了，你没事就好！”胡列娜再也按捺不住，扑入了叶秦的怀中。
　　“让你担心了！”叶秦用额头触在胡列娜的额尖，略带歉意道，“咦，娜儿，你的魂力似乎也提升了不少！”
　　“嗯！”胡列娜点头道，“你给的仙草，果然不一般！”
　　“那当然，这可是我精挑细选的！”叶秦温柔回道。
　　“叶少，属下有事求见！”这时，独孤博的声音从门外响起！
　　“进来！”叶秦回答道。
　　独孤博闻言，这才从房间外走了进来，“叶少，刚刚雪清河殿下派人送来密信，他被监视和软禁了，并且皇宫戒严，守卫提升了一倍！”
　　“这个雪星不简单啊！”叶秦神色微变，“死之后，还能再摆一招！”
　　千仞雪经营多年，自然取得了雪夜的极大信任，如今她遭到软禁，那只有一个可能，雪星必然和雪夜说了什么，他的死引起了雪夜的极大怀疑。
　　“通知雪儿，这段时间，不要擅自行动，等我们除掉鹰眼，会去皇宫与她会合。”叶秦吩咐道。
　　“是！”独孤博领命之后，退了下去。
　　“秦，我们接下来怎么办？”胡列娜问道。
　　“不能操之过急，等小姨来天斗吧。”叶秦眸子一凝道。缩短十多年的夺权计划，岂能着急！
　　刚开始，叶秦以为叶萱至少要半个月才能到达。
　　在这期间，叶秦开始制定一个周密的夺帝的计划，
　　然而第七日，叶萱的身影竟然出现在了酒店外。
　　只见，此时的叶萱，穿着一身白色长裙，头戴遮阳帽，仿佛小家碧玉一般，表现出了另一番风味。
　　当然，不变的是她风华绝代的身姿，与高贵雍雅的气质！
　　“小姨！”叶秦和胡列娜并肩走出来迎接道。
　　原本，叶萱显得尤为着急，见到安然无恙的叶秦之后，瞬间恍然大悟。
　　“你……你不是说抱病了吗！”叶萱黛眉微蹙，略带责怪道。

第九十一章“神秘的叶萱”
　　“嘿嘿，以我的身子骨，岂是那么轻易生病的。”叶秦挠着后脑勺，嘿嘿一笑道。
　　叶萱闻言，气呼呼地瞪了他一眼，“你从武魂城不辞而别，如今我为了你，取消了原本的重要计划，结果你……”
　　“什么计划？”叶秦微一皱眉道。
　　“算了！”叶萱摆手叹息道。
　　“叶萱女皇，好久不见！”胡列娜朝叶萱打招呼道。
　　“咦，圣女殿下也在这里？”叶萱脸色微变道。
　　“小姨，我也不瞒你了！”叶秦开口道，“娜儿是我的女朋友！”
　　听到这话，叶萱心中明显一怵，但很快掩饰过去，有些责怪的意味道：“你啊，才多大就有女朋友了！再说了，人家圣女何其尊贵，你配得上人家吗？”
　　“叶萱女皇，我是心甘情愿的！”叶秦还未说话，胡列娜挽着叶秦的手臂微笑道。
　　“小姨，你不会反对吧？”叶秦问道。
　　“当然不会！”叶萱回道，“这是你的自由。”
　　“不过，你就打算让我一直站在外面说话吗？”叶萱补充道。
　　叶秦闻言，愧疚一笑，立刻引领叶萱朝着房间内走去。
　　叶萱在沙发上坐下之后，端起一杯清茶，翘着二郎腿开口道，“说吧，这么着急找我来所谓何事？”
　　见叶萱切入正题，叶秦也立刻开门见山道，“小姨，你可知道天斗帝国皇宫统领，鹰眼？”
　　闻言，叶萱的眸中闪过一丝精光，回道，“嗯，有点印象！”
　　“那你可知道，这鹰眼和我母亲的关系？”叶秦追问道。
　　“我知道的并不多，不过鹰眼是你母亲的追求者之一！”叶萱回道，“不仅如此，你的母亲还救过这个鹰眼一命，你打听这个干嘛？”
　　“我听说这个鹰眼，实力极强，擅长侦察，如此奇人，我想见上一面！”叶秦微微一笑道。
　　“我懂了，你把我叫过来就是为了约鹰眼出皇宫？”叶萱放下茶杯，淡然一笑道。
　　“这么说，小姨有办法？”叶秦心中一喜道。
　　“或许有！不过，你的目的恐怕没那么简单吧！”叶萱目光一凝道，“这个鹰眼，可不是一般人，天斗雪夜大帝最重要的护卫！老实说，你要干嘛？”
　　“就是单纯见上一面！”叶秦继续狡辩道。
　　原本，叶秦以为叶萱会继续追问下去，不料叶萱接着说道，“我可以把他约出来，不过，我的身份绝不能暴露，否则遭殃的是整个叶家！”
　　听到这话，叶秦和胡列娜皆是心中一惊，显然叶萱很大可能已经猜到了他们的目的！
　　“小秦，我曾经说过，我可以无条件地支持你做任何事，只有一点，别给自己惹上危险！”叶萱接着补充道。
　　“知道了……”叶秦眸子微转道。他越发觉得自己看不透叶萱！
　　“不用太过紧张！”见叶秦严肃的神情，叶萱似乎得意一笑道。
　　接着她看向胡列娜“娜娜，我家小秦年纪还小，以后你要多多陪伴他，指点他！”
　　“是，叶萱女皇……不，小姨！”胡列娜微笑道。
　　“咦，小姨，听你这话的意思你要走？”叶秦有些诧异道。
　　“想要约鹰眼，我要去一个地方！”叶萱回道，“我会给你们大概争取三天时间！”
　　这话，更是让叶秦心中变得有些复杂，叶萱最后的话语，明显是在暗示他们！
　　“三天够了！不过小姨，你打算用什么方法，有没有危险？需不需要我派人保护你。”叶秦略带担忧地问道。
　　“我没事的！不过小秦，记得，你一定要平安！”叶萱看着叶秦无比深情地说道。
　　“嗯，我会的！”叶秦点头道，“小姨要不多留几天？”
　　“不了，我另外还有重要事情处理！我先走了，不用送！”
　　语罢，叶萱迈开步子，朝着天斗酒店外走去！
　　叶萱来也匆匆去也匆匆，却给叶秦留下了一堆疑惑。
　　他可是穿越者，洞悉很多斗罗大陆，即将发生或者未发生的事情，不过却是完全看不透眼前的叶萱！
　　几个小时之后，天斗帝国某座地下密室。
　　一道绝美的身影出现在了密室之中，正是叶秦的小姨，叶萱！
　　此时，在叶萱的背后，还站着一道穿着黑斗篷的身影。
　　“小姐，不知您驾临天斗，所谓何事！”那黑斗篷身影开口道。
　　“叶秦，要杀雪夜！”叶萱直言不讳道。
　　“叶秦？啊，主人的儿子？”那黑斗篷惊讶道。
　　“从今日起，你不用待在雪夜身边了！”叶萱转身回道！
　　“属下遵命！”那黑斗篷摘下帽子，露出了一双宛若雄鹰一般的眼睛，赫然便是雪夜大帝身边的鹰眼！
　　“小姐，要不要属下协助小主人！”鹰眼继续道。谁能想到，天斗大帝最重要的心腹，因为一句话反戈！
　　“不用！”叶萱摇头道，“小秦的身边强者不少，我相信他可以做好，不过我有一个疑问，那个雪清河究竟什么来历？小秦要杀雪夜，得益人只有他一个，小秦必然是跟他合作！”
　　“属下也不是很清楚！”鹰眼回道，“不过这个太子非常不简单，二皇子和三皇子的死，大概率与他有关，只是一直没有证据！”
　　“希望小秦不要被利用才好！”
　　……
　　很快，叶秦接到千仞雪属下的密报，鹰眼离开了皇宫，不知去向！
　　于是，叶秦立刻以独孤博天斗皇室客卿的名义，进入皇宫，准备下一步计划！
　　诚如叶秦所料，非常时期，天斗皇宫戒备十分森严，一路走来，便见到了上百支巡逻队。
　　走过层层关卡，叶秦和独孤博很快来到了雪夜大帝的寝宫！
　　“主人，没有那个鹰眼的气息！”这时，米娜的声音响起。
　　“看来小姨的确很靠谱！”叶秦心语道。
　　“这寝宫内外有多少人？”叶秦接着问道。
　　“魂斗罗两名，魂圣二十名，其它魂师大概在一百左右！”米娜回答道，“如果用我的龙域掩盖，这群人发觉不了！”
　　“嗯，非常好，开始布置吧！”得到米娜的回答，叶秦稍稍宽心。
　　“是！”
　　语罢，米娜已经悄然飞出叶秦的身体，落在了雪夜大帝寝宫的屋顶。

第九十二章“夺权”
　　与此同时，叶秦和独孤博已经来到了寝宫外面，立刻有一名穿着铠甲的老者挡在他们的面前，微笑开口道，“独孤冕下，好久不见，您怎么有空来探望陛下！”
　　“唉！故友雪星下落不明，老夫的心始终难以静下，另外听闻陛下龙体抱恙，所以特意给陛下诊治一番！”独孤博回答道。
　　那铠甲老者看了一眼叶秦，接着朝独孤博恭敬作揖道，“冕下有心了，请！”
　　语罢，独孤博和叶秦一前一后走入了寝宫之中。
　　作为一代大帝的正宫，寝宫内的装饰极为豪华，比起比比东的居所都是有过之而无不及！
　　此时，雪夜大帝正半躺在龙床之上批阅奏折，雪星的变故，令他的脸庞看起来极为地憔悴。
　　除了随侍宫女之外，十名穿着铠甲的老者，恭敬地站在下方左右，从流露的气息来看，必然是魂圣以上的强者！
　　另外，在最靠近雪夜大帝的位置，分别站着两名穿着华服的老者，他们的魂力波动低于独孤博，却高于十名魂圣，应该是两名魂斗罗无疑。
　　叶秦心中微微一凝，雪夜大帝的守卫，比他想象之中要强！
　　好在，他这几日已经和独孤博将一切处置妥当。
　　见到独孤博，雪夜大帝立刻放下奏章，那十名魂圣和两名魂斗罗，也是同时作揖道：“见过独孤冕下！”
　　“诸位免礼！”独孤博大手一挥，朗声回应道。
　　无人察觉到的是，独孤博挥手的瞬间，一些细微的绿色颗粒飘入了寝宫之中。
　　“值此时刻，独孤客卿能来，朕心甚慰啊！”雪夜大帝面露微笑道。
　　“听闻陛下龙体欠恙，我特意准备了些灵药！”独孤博一边说着，从魂导容器之内，取出了一株叶秦准备的上品灵草。
　　“陛下，这株灵草名为九品龙芝，陛下每日在茶中放入一些，不仅能强身健体，更能延年益寿！”独孤博接着朝雪夜大帝说道。
　　“客卿有心了！”雪夜大帝欣慰一笑，随之一名侍女走向前来，将灵草恭敬地收下，“来人，赐座！”
　　“陛下，我还听说一件事。”独孤博坐下之后，接着开口道。
　　“客卿想说的是雪星亲王之事吧！”雪夜大帝叹息道，“唉，堂堂一代亲王竟然在王都失踪，真是令朕匪夷所思！”
　　“陛下宽心，雪星亲王吉人自有天相，应该没事的。”独孤博故意回应道。
　　“但愿吧，雪星不仅是朕的皇弟，更是一代宿臣，愿他无恙！”雪夜大帝面露叹息道。
　　“希望如此吧！”独孤博故意一叹道。
　　“主人，结界布置完毕！”便在这时，米娜的声音在叶秦脑海中响起！
　　与此同时，独孤博种在空气之中的毒药发作，那些宫女和十大魂圣率先倒在了地面！
　　见到这突如其来的一幕，雪夜大帝和那两名魂斗罗皆是大惊失色，后两者大喊道：“不好，有刺……”
　　然而，他们话音未落，一柄银枪和一柄黑剑，分别插入了那两名魂斗罗的心脏，他们顿时于绝望之中断了生机！
　　紧接着，路西法张开嘴中地狱，这这些人全部吞入了腹中！
　　由于米娜提前种下空间结界的缘故，因此寝宫外的守卫并未察觉到这一幕。
　　在三大封号斗罗的默契配合之下，一瞬间雪夜大帝的护卫被彻底瓦解开来！
　　“你们！”雪夜大帝瞳孔巨睁，看着突然出现的米娜和路西法无比惊恐道。
　　不过，他还来不及反抗，脖子被独孤博重击一下，顿时晕了过去！
　　“叶少，接下来怎么办？”独孤博看向叶秦道。
　　“路西法，开始吧！”叶秦则朝着路西法言道。
　　路西法点点头，走到雪夜的面前，他的十字状瞳孔之中诡异的光芒闪烁，令原本倒在床榻上的雪夜，开始缓缓浮空！
　　“怎么样，路西法，需要多久？”叶秦继续问道。
　　“主人，他的实力在魂斗罗左右，不过中毒已深加上身体羸弱，不难控制，大概三个时辰的准备时间即可！”路西法回答道。
　　“太好了，那开始吧！”叶秦略带兴奋道。这比他想象之中的时间，要短上一些。
　　“主人，秘技一旦开始，便不能停下！”路西法接着道，“如果这一次失败，我的魂力会短暂全失，将无法重复进行第二次。当然，如果仪式成功，我也只能进入短暂的无魂力状态！”
　　“好，我知道了！”叶秦表情凝重了一下，接着点头道。
　　这个时候，是绝不能出岔子的，否则后果不堪设想！
　　“秘技，冥王掌控！”只见，路西法盘坐在地上，在他意念的驱动之下，雪夜的身下，一圈黑色的法阵浮现！
　　那法阵之上布满了各种神秘而古老的符文，看起来极为地诡秘！
　　时间一分一秒地过去。
　　连叶秦都开始有些紧张了起来。
　　便在即将进入最后关头之时，米娜开口道，“主人，有封号斗罗级别强者接近！”
　　下一刻，门外已经响起了侍卫的声音：“启禀陛下，七宝琉璃宗宗主宁风致和长老剑斗罗求见！”
　　显然，米娜的空间结界，只能阻拦魂力气息，而不能挡住声音传递。
　　“……”听到这话，叶秦拳头紧握，心中顿时一凝，“怎么偏偏这个时候来了！”
　　“叶少，让我先去应付一下吧！”独孤博开口道。
　　“也好，尽量拖住他们！”叶秦看了一眼正在进行冥王仪式的路西法，接着点头道。
　　语罢，独孤博拉开大门，朝外面走了出去。
　　“毒斗罗，好久不见！”很快，门外响起了宁风致的声音。
　　“是啊！宁宗主和剑斗罗都是来看望陛下的？”独孤博的声音接着响起。
　　寝宫外面。
　　“嗯！听闻陛下身体抱恙，特意来看看。”宁风致朝着独孤博微笑道。
　　“那有些不巧，宁宗主，陛下刚刚接受了老夫的毒针疗法，已经睡下了！”独孤博回应道。
　　“既然这样，那本座稍后再来！”宁风致正要离去，剑斗罗却忽然察觉到了什么，凝眉开口道，“奇怪，这寝宫之中，怎么有一股强大的魂力波动！”

第九十三章“夺帝成功！凶兽随从五选一”
　　听到这话，宁风致微一皱眉，独孤博则皆是心中一怔。
　　“剑叔，你确定？”宁风致朝着剑斗罗正色道。
　　剑斗罗不语，朝着那宫门直接走去。
　　见到这一幕，独孤博立刻拦在了剑斗罗的身前，“剑斗罗，陛下刚刚就寝，还是不要打扰为好。”
　　也就在这一刻，一道青年男音从宁风致的背后传来，“老师，你怎么来了！”
　　宁风致和剑毒斗罗闻言，皆是将目光转移到了那赶来的千仞雪身上。
　　“清河！”见到千仞雪，宁风致微微一笑道。
　　“老师，您来皇宫怎么不通知我一声，我好去接您。”千仞雪走过去微笑道，“咦，剑斗罗冕下和毒斗罗冕下也在啊！”
　　“太子殿下！”独孤博和剑斗罗齐声喊道。
　　“嗯！”千仞雪微微点头，转向宁风致道，“老师，您是来看望父皇的吗？”
　　“是啊，不过听毒斗罗说，陛下刚刚睡下，那我们便不多打扰了！”宁风致回道。
　　“清河，带大家进来吧！”便在这时，寝宫里面，传来一道沙哑的声音，赫然便是属于雪夜的！
　　独孤博闻言顿时心中长舒一口气，千仞雪立刻应道：“儿臣遵旨！”
　　“老师，二位冕下，请！”千仞雪一边说着，一边推开了寝宫大门。
　　此时，雪夜一人独自坐在皇椅之上，叶秦和米娜路西法的身影全部消失了。
　　“宁宗主，没想到你来了。”雪夜朝宁风致道。
　　“听闻陛下龙体抱恙，我特意来看看。”宁风致回道，“未曾想到打扰了陛下休眠。”
　　“无妨！朕能有宁宗主和独孤客卿这样的朋友，实属幸运！”雪夜大帝抚髯道。
　　此时，独孤博游目四顾，确认没有叶秦的踪迹之后，才朝着千仞雪意味深长地点了点头。
　　此时，千仞雪更加确信雪夜大帝已经被叶秦掌控，于是故意道：“父皇龙体康健，必然能福寿延绵！”
　　“难说啊，难说啊！”雪夜大帝叹息道。
　　“宁宗主，正好你来了！”雪夜大帝接着道，“当着你和剑斗罗，毒斗罗的面，我想宣布一件事情！倘若我有天遭遇不测，皇位便由清河继承！”
　　宁风致心中闪过一丝惊讶，不过他以为是雪星亲王失踪的消息影响了雪夜大帝，于是说：“陛下，我已经派出了七宝琉璃宗的闲置弟子四处寻觅雪星亲王，相信不日便会有消息，陛下不必担忧，我相信还没有人敢明目张胆在天斗皇宫动手！”
　　“谢过宁宗主好意，不过不仅是这件事，朕年岁已高，加上体弱多病，经常卧病在床，实在不宜再坐帝位！”雪夜大帝立刻回道，“清河励精图治，深得人心，由他继承帝位再合适不过。更何况，他是你的弟子，你觉得呢？”
　　“既然陛下心中已决，我又有什么好说的呢！”
　　……
　　接下来，宁风致和独孤博与雪夜大帝又长谈了一番。
　　不过显然，路西法的冥王掌控做的极为到位，并没有让宁风致和剑斗罗发现端倪！
　　畅谈之后，宁风致和剑斗罗先行离去，寝宫之内，只剩下千仞雪和雪夜二人！
　　在宫门关闭之后，雪夜大帝的目光暗淡下去，低着头倒在了王椅之上，而叶秦则带着米娜，从空间之中踏步而出！
　　“秦，你真的成功了！”见四周没有其它人，千仞雪撕去伪装，走到叶秦身边有些激动地喊道。
　　“那是！”叶秦得意一笑道，“从今日起，雪夜和整个天斗帝国，就在我们的掌握之中了！”
　　“秦，你太厉害了！”千仞雪发自内心地称赞道，自己潜伏十多年都未曾完成的计划，叶秦在如此短的时间便已经做到，不得不让她惊诧。
　　“雪儿，路西法的控制时间有限，在这期间，我会让你顺位继承帝位的！”叶秦回道。
　　“那我要怎么报答你呢？”千仞雪翩然一笑。
　　“不需要，你是我的女人，这本来就是我应该做的！”叶秦微笑道。
　　“不，秦，你可谓完成了我这一生最大的夙愿，我一定要报答！”千仞雪说着，压低声音在叶秦的耳畔说了几句。
　　“既然你诚心如此，我又怎么好意思拒绝呢！”叶秦闻言，心中极为兴奋，露出一抹狡黠的笑容道。
　　今晚注定是不眠之夜！
　　……
　　接下来的一段时间，叶秦留在雪夜身边，借由路西法对后者进行掌控。
　　为获得群臣信可，叶秦让雪夜召见了无数的王公大臣，宣布由千仞雪继承帝位，身体更是表现地每况愈下。
　　最终，雪夜驾崩！
　　由此一来，千仞雪顺理成章地继位称帝！
　　当然，也有一些人不希望千仞雪称帝，都被叶秦明里和暗里悄然解决！
　　这一日天斗皇宫之内，叶秦和独孤博，胡列娜三人正在研究毒理，因为叶秦发现，独孤博的毒就像是唐三的暗器一般，能够起到出其不意的效果。
　　有玄天宝录仙草篇在前，再加上过人的才能，一个多月的时间，叶秦已经学会了用毒和研毒。
　　“叶少真乃奇人也！”独孤博端详着眼前的一个小瓶子，忍不住称赞道，“短短一月时间，属下的毒理已经被叶少掌握，不仅如此，叶少竟然还能另辟蹊径，研制出如此厉害的毒药！”
　　“哈哈哈！不过皮毛而已。”叶秦微笑道。
　　实际上，叶秦只是在独孤博研制毒药的基础上，加了一些化学反应！
　　“独孤前辈，秦比较谦虚，你就不要夸赞他了。”胡列娜在一旁为叶秦泡茶，一边言道。
　　“不，叶少，胡姑娘！”独孤博握着手中的绿色小瓶子，“属下相信，就这么一小瓶毒药，毒死一名魂圣甚至是魂斗罗也不在话下！”
　　“哪有那么容易！”叶秦一边看书，一边谦逊道。
　　“不过这毒药给你，应该毒死一名封号斗罗，也差不多！”叶秦补充道。
　　“哈哈哈，叶少说笑了！今日是清河殿下，不，雪姑娘继承大统之日，外面热闹地很，您不出去看看吗？”独孤博接着问道。
　　显然，叶秦已经将千仞雪的真实身份告诉了独孤博。独孤博忠诚度百分之百，他没什么好担心的。
　　“不去了！”叶秦回道，“我已经让米娜陪同，该做的我们都已经做完了，我不喜欢热闹，安心看书吧！”
　　“叶少的心境实在是让属下钦佩！”独孤博回道。
　　便在这时，系统提示音响起，“叮！恭喜宿主完成千仞雪第三步史诗级任务，帮助千仞雪称帝，获得凶兽级随从五选一！”

第九十四章“瀚海乾坤罩，获得邪姬”
　　“我靠！”叶秦直接兴奋地喊了出来！
　　这一个月来，叶秦完成了两三次打卡任务，可惜又获得了几件没用的物品！
　　获得第三位封号斗罗级别战力，瞬间让叶秦畅快起来！
　　证明他这一个多月的努力，完全没白废！
　　“怎么了？”胡列娜和独孤博同时诧异道。
　　“没，没什么！”叶秦赶忙回道。
　　“娜儿，今天几月几号了？”叶秦转移话题道。
　　“八月十二！”胡列娜回答道。
　　“嗯，这边的事也差不多了结了！”叶秦点头道，“过几天启程回武魂殿吧！”
　　“秦，不能多陪陪我吗？”胡列娜还未开口，穿着龙袍的千仞雪带着米娜从宫殿外面走出来道。
　　“雪儿，我答应了教皇，两个月之内必须赶回武魂殿！”叶秦起身，略带叹息道。
　　“我去跟她说！”千仞雪坚定道。
　　“你啊！”叶秦宠溺一笑道，“如今已经是一代帝王，怎么还能如此任性！”
　　“那我不要这帝王了！”千仞雪红唇一咬道。
　　“说什么傻话！”叶秦眉头微皱道，“我们好不容易才让你称帝，你要这样说，我可要生气了！”
　　“那……那好吧！”千仞雪面露哀伤，叹息道。
　　“放心吧，我会经常来看你的！”叶秦回道，“雪儿，要不让米娜陪在你身边吧，这样我放心！”
　　“不用！”千仞雪轻轻摇头，“武魂殿已经派了两名长老过来保护我！”
　　“那行吧！”叶秦说着，取出那一件获得的金丝软甲，“这件宝物，能够阻挡魂圣的全力一击，我把他送给你！”
　　“那我也送你一件礼物！”千仞雪一边说着，从魂导容器内取出了一件蓝色的三角立体物品！
　　那物品通体流动着晶莹的光芒，看起来极为地不凡。
　　“这是？”见到这物品，叶秦三人同时惊呼道。
　　其中，叶秦的心中已经猜到了此物的来头。
　　“天斗帝国的镇国之宝，瀚海乾坤罩，只有它才能配得上你！”千仞雪回答道，“并且，此物没人知道他的用处，不过秦，以你的聪明才智，必然能研究透它！”
　　“果然！”叶秦心下一惊，不过他并不推辞，直接接了过来，“那好，我收下了！”
　　他没必要跟自己的媳妇客气！
　　“嗯！”千仞雪发自内心地微笑道，语罢，她毫无顾忌地抱紧了叶秦！
　　叶秦也立刻将瀚海乾坤罩收下，将千仞雪抱紧！
　　见到这一幕，胡列娜并不吃醋，毕竟叶秦和千仞雪即将分别了。
　　“秦，如果我想你了，怎么办？”千仞雪一直在隐忍，此刻发作出来，眸中含泪道。
　　“我不是说了嘛，我会经常来看你的。”叶秦深情而温柔地说道。
　　“嗯！”千仞雪点点头，接着她朝胡列娜三人道，“娜儿妹妹，独孤前辈，米娜，你们能不能出去下！”
　　胡列娜闻言，看了一眼叶秦，见后者点头示意之后，这才和独孤博二人并肩走出宫殿，将宫门紧闭。
　　“秦……！”千仞雪在叶秦耳畔吐气如兰道。
　　闻言，叶秦容貌变幻，变作了前世模样，接着将千仞雪的龙袍解下。
　　顿时，完美的通体呈现在叶秦的面前
　　随之
　　……
　　这一刻，千仞雪成为了叶秦真正的女人！
　　一个小时之后。
　　“秦，你真的要走吗？”床榻上，千仞雪穿上衣服，依偎在叶秦身上道。
　　“嗯，武魂殿那边还有事情要处理！”叶秦用一只手搂住千仞雪的肩膀道，“雪儿，你身为一代帝王，不能有过多私情！”
　　“我不管！”千仞雪摇头道，“原本我就离不开你，如今……我们……更！”
　　初尝极乐，千仞雪自然更不忍叶秦离去。
　　“这样吧，我答应你，等我处理完武魂殿的事情，就过来陪你！”叶秦回道。
　　“那我们一言为定！”千仞雪这才妥协道。
　　“雪儿，这几个月不要太想我，你刚刚执掌帝位，一定要称职起来，别辜负我的一片心意。”叶秦温柔地说道，“皇帝不是那么好做的，当然如果你遇到大问题，派人来武魂殿告诉我，我会第一时间赶来。”
　　“好！”千仞雪这才点头道。
　　两人一阵缠绵细语，千仞雪这才变幻容貌，整理束冠走出了宫殿。
　　感受着千仞雪残留的幽香，叶秦顿时神清气爽，将战场打扫干净。
　　随之，他开始盘坐下来。
　　“叮！恭喜宿主，获得二十万年凶兽五选一！”
　　“一，神风麒麟，洛加，性别：男，二十万年凶兽（堪比九十七级巅峰斗罗），属性：风
　　二，天圣青龙，圣青，性别：女，十八万年凶兽（堪比九十六级巅峰斗罗），等级可进化，属性：水，龙
　　三，魔煞白虎，魔风，性别：男，十八万年凶兽，等级可进化，属性：火
　　四，暗魔邪龙，邪姬，性别：女，十八万年凶兽，等级可进化，属性：暗，龙
　　五，邪眸圣虎，邪虎，性别：男，二十万年凶兽，属性：精神”
　　“暗魔邪龙吧！”叶秦回道。
　　毕竟，这是一个女性！
　　更何况，他已经知道等级可进化的好处了！
　　“宿主，请确认你的选择！”系统提示音道。
　　“确定！”叶秦肯定道。
　　下一刻，一道黑光从叶秦的体内溢出。
　　那黑光之中，走出一道精致的身影，她身高大概只有一米六左右，脸庞极为精致，有些萝莉的意味，不过画着淡淡的烟熏妆，给人种邪异的感觉。穿着一身黑色铠甲长裙，脚踏高跟，头戴黑冠，宛若魔王之女一般。
　　虽然身高较矮，不过前凸后翘，该有的一样不少，胸前的傲然更是异于常人，不像是纯正萝莉，更像是少御！
　　此外，她瞳孔呈现暗红色，头上长着两只黑色的龙角，一条黑色布满黑鳞的龙尾，从尾骨处延伸而出。

第九十五章“打卡冰封森林”
　　“你是邪姬？”叶秦略带惊讶地问道。他原本以为邪姬应该是成熟御姐类型的，没想到是少御！
　　“是的，主人，从今以后邪姬愿为主人做任何事！”邪姬开口道。她的声音极为妩媚动听，令叶秦顿时有些酥软的感觉。
　　“很好，把衣服脱了，我检查下！”叶秦开口道。
　　“是，主人！”邪姬一边说着，已经开始去解衣。
　　“开玩笑的！”见到这一幕，叶秦立刻阻拦道。他只是想测试下邪姬的忠诚度。
　　“邪姬。”叶秦继续喊道。
　　“请尽情吩咐，主人！”邪姬回道。
　　“你是十八万年凶兽，那你可有本体？”叶秦继续问道。
　　“有的，主人，如果主人不喜欢我的人形态，邪姬以后不用！”邪姬回应道。
　　“不是，只是有些好奇！”叶秦微笑道。
　　“那是否让我变回本体？”邪姬继续问道。
　　“暂时不用，这地方我估计太小了。”叶秦回道，“你先回来吧！”
　　“是，主人！”邪姬语罢，化作一道黑光重新落入叶秦的体内。
　　得到一个新的强大随从，令他的实力提升了一大步，叶秦不可谓不兴奋！
　　更何况好事成双，媳妇刚给了他一个神器，他很想迫不及待地研究下。
　　瀚海乾坤罩，这可是真正的海神神器！
　　按照他的记忆，他开始将鲜血滴入瀚海乾坤罩之中，不过令他有些失望的是，原本应该出现异象，此刻竟然没有任何动静！
　　刚开始，叶秦以为少了什么环节，不过他确信自己并没有记错！
　　最终。他得出一个结论，或许是现在他的实力过低，并未得到海神认可！
　　“唉！”叶秦轻叹一声。
　　他并未过多气馁，将瀚海乾坤罩放入魂导容器最深层，选择接着继续修炼魂力。
　　只见，他将那颗凝聚强大魂力的龙熊内珠释放出来，开始进入入定状态。
　　这一个月内，叶秦发现自己的魂力依旧并未有所长进，不过储存在龙熊内珠中的魂力却是越来越强，他相信凭借内珠的强悍的力量，硬拼一名魂帝强者，估计也不在话下！
　　“叮！打卡任务发布！打卡地点，天斗北境冰封森林，打卡任务：和胡列娜击败冰封森林霸主，冰雪魔猪，打卡奖励：神赐魂环一枚！”
　　“奈斯！”叶秦忍不住喊道。
　　神赐魂环的任务终于是来了！
　　这意味着，他很快便能晋级魂王，实力再上一个台阶！
　　冰封森林位于北境，武魂殿位于南境，相距极其遥远，而距离他和比比东约定的日子，只剩下七天，因此他必须要尽快前往冰封森林！
　　很快，叶秦便叫来胡列娜和独孤博，说出要前往冰封森林历练的想法。
　　胡列娜和独孤博自然欣然应允，不过后者言道，“叶少，不用通知下雪姑娘吗？”
　　叶秦闻言，看了一眼胡列娜，接着道，“不必了，我已经跟她道过别了！”
　　“既然如此，属下去准备马车！”独孤博回道。
　　“不用了！”叶秦回道，“等出了天斗城，我有更快的方式！只是独孤博，武魂殿的长老到来还有几天时间，你留在皇宫保护雪儿安危！”
　　“记住，雪儿如果出一点意外，我拿你是问！”叶秦略带正色地补充道。
　　“属下遵命！”独孤博立刻回道。
　　“嗯，另外，这是接下来你和独孤雁十天的解药！”叶秦将一个血瓶递给独孤博，“等武魂殿长老到来，你直接去武魂殿找教皇，就说你是我的下属！”
　　闻言，独孤博虽然有些抗拒，不过叶秦的命令他不会违背，于是恭敬应道：“是！”
　　毫无疑问，叶秦说的更快的方式，自然是冰神驹，对于胡列娜来说，他根本无需要隐瞒。
　　“秦，这冰神驹好快！”刚一坐上冰神驹，胡列娜便无比惊叹道。
　　叶秦淡淡一笑，口中撒谎道：“那可不，这可是米娜亲自给我抓来的！”
　　“娜儿，抱紧我，我带你策马奔腾！”叶秦一声大喊，冰神驹的速度更快，变成一道肉眼可见的残影！
　　有了冰神驹，叶秦不出半日便已经抵达冰封森林。
　　冰封森林，规模不输落日森林。
　　这里，处于严寒地带，终年积雪，到处都是冰色针叶林，一眼望去，宛若一片不见尽头的雪海。
　　虽然以叶秦和胡列娜的实力，并不害怕严寒，不过为了避免魂力过多消耗，叶秦还是事先准备了一些抗寒的衣物。
　　“秦，对了，我还不知道你来冰封森林做什么？”胡列娜问道。
　　“算是一种历练吧，待在皇宫一个月，你不憋得慌吗？”叶秦微笑道。
　　“只要有你的地方，我从不觉得闷！”胡列娜略带娇羞地摇头道。
　　叶秦闻言，温柔而宠溺道，“那你就当陪我历练历练了！”
　　“好！”胡列娜挽着他的手臂，微笑着点头。
　　“娜儿，我让你感受下更快的速度！”叶秦淡淡一笑，将她横抱起来，接着张开天翅，朝着针叶林之中疾遁而去。
　　跟叶秦所料一致，冰封森林的魂兽几乎全是寒属性魂兽。
　　一路上，他张开见闻色霸气，搜索着冰雪魔猪的踪迹，可惜一无所获。
　　这是必然的，冰雪魔猪乃是冰封森林的霸主之一，自然不可能存在外围。
　　正当他想要继续加速之时，右侧丛林之中，传来了几阵尖锐的呼救声，听声音似乎是属于女子的。
　　叶秦立刻驻足，他怀中的胡列娜开口道“秦，似乎有人遇到了麻烦。”
　　“好，那我们过去看看！”叶秦语罢，将胡列娜放下，接着两人同时朝那声音的源头遁去。
　　半途中，叶秦两人便感觉到一股剧烈的震动，和成片树木倒下的声音。
　　等他们接近那里，才发现原来是一群魂师在与一头魂兽战斗。
　　那魂兽体长三米，大概的形状宛若穿山甲，又好似乌龟一般，通体宛若遍布镜子一般的鳞片，如果不仔细看，根本无法发觉它的存在。
　　“是镜影兽！”叶秦立刻认出了那头魂兽。
　　镜影兽是一种极其强大而珍稀的魂兽，原著之中一头两万年级别的镜影兽，便能对抗魂圣！
　　原著之中，最终那头魂兽被奥斯卡猎杀，后者从中获取了第六魂环。

第九十六章“冰封森林，初遇水冰儿”
　　眼前这个镜影兽实力远不及那一头，叶秦推测估计修为在五千年左右。
　　与镜影兽战斗的是一群身穿蓝色裙服的花季少女，这群女子个个长得如花似玉，颜值虽然比不上胡列娜，但也远超一般人。
　　此外，她们的脚下皆是两黄一紫三环转动，赫然是清一色魂尊。
　　“天水学院的女子！”叶秦心中暗道。天水城便在附近，再加上清一色的女魂尊，恐怕只有天水学院才能量产！
　　清晰可见，这群女魂尊的身上都或多或少负了伤，被镜影兽打得节节败退。
　　这也难怪，五千年的镜影兽至少有魂王实力，这群女子绝非它的对手。
　　“秦，她们似乎支撑不住了！”胡列娜黛眉微蹙道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　不过，正当他开始凝聚魂力，要出手之时，周围忽然飘落寒冰，一头巨大的冰色凤凰从天而降，朝着镜影兽猛砸而来！
　　见状，镜影兽一声咆哮，将那些天水学院的女子震飞出去，紧接着它四肢蜷缩，鳞片绽放刺眼的光芒，宛若一面真正的圆形镜子一般，将它保护其中！
　　接下来，不可思议的一幕出现了。
　　只见，那冰色凤凰落在那镜子护盾之上，短暂的僵持之后，那镜子防御彻底地破碎开来，镜影兽的躯体，也在这一刻被击飞出去，倒在地面！
　　见到这一幕，叶秦原以为是天水学院的导师赶来支援，却只见对面树上，站着两名年轻的女子。
　　其中一人大概十五六岁，身高一米六三左右，留着一头波蓝色长发，她不仅颜值极高，嘴上挂着一抹骄傲的微笑，并且她的眼睛有一种说不出的魅力。
　　叶秦见过最美的眼睛，自然是千仞雪的，这名女子的眼睛虽然比不上千仞雪，却别有一番风味。
　　不过，最令叶秦关注的是，那女子的穿着有些大胆，穿着一身露胸短裙，裙下是一条穿着白色丝袜的玉腿，再往下则是宝蓝色的高跟鞋。
　　此外，在这名女子的旁边，还跟着一名黑发女子，颜值依旧很高，但比起那蓝发女子，还是明显逊色一个档次！
　　镜影兽被忽然击败，令天水学院众人皆是一惊，当她们见到那两道身影之时，立刻兴奋地朝着那蓝发女子喊道，“大姐！”
　　原本，那头冰凤凰已经让叶秦猜到了蓝发女子的身份，如今他更加确信，这女子正是天水学院年轻一代的佼佼者，水冰儿！
　　至于那头能击败镜影兽的冰凤凰，应该就是水冰儿和她旁边那女子雪舞的武魂融合技——冰雪凋零！
　　此刻，见叶秦目不转睛地盯着水冰儿，胡列娜黛眉微微一蹙，红唇微撅，不过却是没有阻止叶秦。
　　“没想到，这冰封森林竟然有镜影兽！”这时，水冰儿朝着天水学院众女回道。
　　“是啊，这一次若不是大姐出手，我们恐怕要命丧于此！”一名天水女弟子回道。
　　“你们不会，我不出手，他们也会出手！”水冰儿双手抱胸道。言尽，她直接将目光朝叶秦二人投了过来。
　　“咦，被发现了！”叶秦面无表情道。
　　这时，天水各女弟子，皆是循着水冰儿的目光，朝着叶秦二人看来。
　　当见到叶秦二人的第一眼，她们瞬间被惊艳到了，无论是叶秦，亦或是胡列娜的颜值，都算得上是极品！
　　不过俗话说，异性之间更加欣赏，因此她们的目光大多投在叶秦的脸上。
　　经过龙子血脉的觉醒之后，叶秦的颜值更加攀升了一个台阶，饶是这一群美艳的花季少女，都被震撼到了。
　　对叶秦唯一没有感觉的，似乎只有水冰儿。
　　“刚才我看得出二位也想出手相救，不过我和雪舞快了一步！”水冰儿朝着叶秦，面色无情地言道。
　　叶秦并不计较水冰儿的话语，他开口问道：“听说这冰封森林有一头冰雪魔猪，你们知道在哪吗？”
　　闻言，天水各女面面相觑，一脸迷茫地摇了摇头，只见水冰儿淡淡开口道：“冰封森林的西面，前不久有一头猪型魂兽伤人，不过那魂兽十分危险，受伤的人之中有两名魂帝……”
　　“嗯，谢了！”还未等水冰儿说完，叶秦回道，接着带领胡列娜转身朝丛林遁去。
　　见叶秦走后，水冰儿才心中一松。
　　实际上，一群花季少女，遇到如此帅哥，自然没有几个人能把持，不过水冰儿作为“大姐”，必须在其它人面前表现冷静，或者说，她想表现地与众不同！
　　也就是说，刚才水冰儿平淡的模样，都是装的。
　　“大姐，你知道那个人是谁吗？”一旁的雪舞问道，“我还从未见过如此……！”
　　“我怎么知道！”
　　雪舞还没说完，水冰儿径直打断。语罢，她立刻转身，接着略带冰冷朝着众女道：“这冰封森林的危险程度超过了我们的想象，大家先去找我母亲她们汇合，一起回学院吧！”
　　与此同时，跟随水冰儿的指引，叶秦带着胡列娜朝着冰封森林西部一路疾行！
　　然而依旧是一无所获，冰封森林的面积太广，加上冰雪魔猪不知何时出现的，因此很难寻觅。
　　不知不觉，天色已晚。
　　在北境一向都是昼少夜多，并且月光极为朦胧，不过即便如此，在地面积雪的映衬之下，周围还算通亮。
　　有好处也有坏处，夜晚的冰封森林显得极为热闹，许多魂兽都出巢觅食。
　　“娜儿，我们得找个地方宿营！”
　　“嗯！”
　　叶秦一番寻觅，最终找到了一处山洞。并且，这山洞似乎曾经有人住过一般，里面堆着一堆堪堪能够燃烧的柴火。
　　将柴火点燃，叶秦和胡列娜则紧紧地坐在一起，享受着美味的鸡腿。
　　“娜儿，让你受苦了。”吃完晚餐，一边略带歉意地微笑道。
　　“这完全不算什么的！”胡列娜微笑着摇头道，“更何况，我说过的能够和你在一起，无论在哪里，我都愿意。”
　　虽然不是第一次听这话，不过叶秦总感觉听不腻。
　　这时，叶秦想到了水冰儿白天的话语，据她所说，冰雪魔猪很是强大，能够击败魂帝以上的魂师。
　　而系统是让叶秦和胡列娜共同将之击败，这显然是一个难题！

第九十七章“武魂融合技，融合祖龙”
　　纵然叶秦觉得自己的实力可以媲美魂帝，不过想战胜一个能轻松碾压两大魂帝的魂兽谈何容易！
　　“系统，你让我和胡列娜击败冰雪魔猪，恐怕不是巧合吧！”这时，叶秦心中朝系统语道。
　　“系统只为宿主提供方向和奖励，至于如何通过那都是宿主自身的事情！”系统无情回道。
　　这时，胡列娜察觉叶秦目不转睛地盯着自己，娇羞之中，带有些兴奋道：“秦，你是不是又想了？随时可以的……”
　　“娜儿，难道我在你心里就是这种精虫上脑的人吗？”叶秦没好气地嗔怪道。
　　“是，哦，不是……”胡列娜回道。
　　“娜儿，我问你一件事！”叶秦的手不自觉地抱住胡列娜的臂膀，温柔地问道。
　　“嗯！”胡列娜点点头。
　　“你和邪月的武魂融合技是怎么修炼的？”叶秦问道。之所以有此一问，他再次联想到了水冰儿和雪舞的冰雪飘零。
　　倘若他和胡列娜能创造一个武魂融合技，那击败冰雪魔猪的概率可以直线上升！
　　武魂融合技极其强大，纵观斗罗大陆之中拥有融合技的组合，朱竹清戴沐白，菊鬼，水雪……无一不是十分默契的搭档。
　　当然，最默契的莫过于彼此相爱的两人，叶秦相信他和胡列娜未必不能开创武魂融合技！
　　“可能是我与哥哥血脉之间的关系。”胡列娜回道，“我们的武魂融合技觉醒地比较早，在那之前，并没有过多的训练。秦，你想和我修炼武魂融合技吗？听菊爷爷说过，只要心意相通的两人，即便没有血脉关系，也能打出武魂融合技！”
　　“嗯，我想试一试！你想吗？”叶秦点头道。
　　“当然！”
　　“米娜，去洞口守候！”
　　“是！”米娜的声音回应道。
　　叶秦有三大武魂，与胡列娜妖狐最接近的自然是灭世祖龙，两者同为兽武魂！
　　于是乎，叶秦两人相对盘坐下来，四掌相对，开始将自身的魂力注入彼此的身体之中！
　　这个过程，叶秦持续地极为缓慢，因为他害怕伤及胡列娜，过程之中，他不断地在感悟，在摸索！
　　“秦，好像有戏！”过不多久，胡列娜略带兴奋道，她能感觉彼此之间的魂力，由原本的排斥，慢慢地交融在了一起。
　　然而，下一刻，交融之中的两股魂力忽然剧烈波动，叶秦不及遐想，用霸道的手段将两股魂力全部导入龙熊内珠之中，这才避免了他和胡列娜受伤。
　　“失败了！”胡列娜略带惋惜道。
　　“失败是成功之母！”叶秦乐观道，“娜儿，我感觉我们之间的魂力能够融合，我们继续！”
　　“好！”
　　……
　　摸索的时间，断断续续地僵持了整整两天！
　　这一次，米娜将外界完全隔绝，令叶秦和胡列娜的身心完全沉浸。
　　在不断地尝试之下，终于这一刻，叶秦找到了方向！
　　只见，两人盘坐在一起，四掌相对。
　　刚开始，在叶秦的指示下，胡列娜并未输送魂力，叶秦的魂力则以一种温柔的方向，将两人包裹，紧接着在胡列娜开始运转魂力的刹那，令人惊艳的一幕出现了！
　　只见，叶秦脚下的两黄两紫四个魂环，与胡列娜脚下的魂环开始高速旋转，接着靠近向了彼此！
　　与此同时，胡列娜武魂妖狐，也和灭世祖龙，向中间靠拢！
　　“有戏！”胡列娜兴奋道。
　　“娜儿，不可大意！”话虽如此，叶秦的心中也是极为地热血沸腾。
　　听到叶秦的话语，胡列娜立刻静下心来。
　　半个小时之后，灭世祖龙和妖狐化作了一黑一粉，两种光芒分别落入了叶秦和胡列娜的体内。
　　与此同时，两人的四个魂环也发出完全融合，变成了一上一下，诡异的八环！
　　下一刻，一头恐怖的生物在叶秦两人的头顶出现，它的形状大致是灭世祖龙，不过较之多了六只翅膀，并且它的眼睛，由龙影变成了狐睛，浑身散发着极其强盛的黑光，那黑光之中则是有一些粉色的光线萦绕！
　　“成功了！”叶秦无比兴奋道。他能感受到，这头融合生物带来的威力，不弱于一名高阶魂帝，甚至堪比魂圣！
　　当然，堪比魂圣显得极为勉强！
　　“秦，我们好像可以操纵它！”胡列娜也是大喜过望道。
　　“是的，这是一个强大的持续性的武魂融合技！”叶秦惊喜地点头道。
　　只见，随着他的意念，这头融合生物展翅环绕在山洞的顶部！
　　“米娜，出来练练手！”叶秦喊道。
　　闻言，一道白光闪过，米娜的身影出现在那融合祖龙的面前！
　　然而，却只见，米娜手中长枪一动，融合祖龙的身体瞬间被刺穿，化为了乌有！
　　“我靠，米娜！”叶秦忍不住喊了出来。
　　米娜闻言，立刻降落在叶秦的身前，单膝下跪道：“抱歉，主人！”
　　“咦，娜儿，你有没有感觉到什么？”叶秦没有理会米娜，朝着胡列娜言道。
　　“没有……”胡列娜茫然地摇了摇头。
　　叶秦淡淡一笑，下一刻他脚下两黄两紫四环涌动，灭世祖龙的武魂重新出现在他身后！
　　“这个武魂融合技，是无伤的！”叶秦惊喜道。
　　“好像是的，并且我的魂力似乎不变！”胡列娜这才反应过来。
　　无伤，无消耗，加上持续性，这个武魂融合技，可以用逆天来形容！
　　要知道，像朱竹清和戴沐白的幽冥白虎是一次性的，水冰儿和雪舞的融合技，则需要消耗大量魂力！
　　“恭喜主人！虽然那条龙在我面前不堪一击，不过属下相信，至少有着高级魂帝威能！”米娜回应道。
　　“算了，下次不能再这么冒失，继续去洞口守护吧！”得到米娜的肯定，叶秦微信地摆手道。
　　“遵命！”语罢。米娜再次走出了山洞。
　　接下来，叶秦和胡列娜再次尝试召唤融合祖龙，可惜以失败告终。
　　显然，武魂融合技虽然逆天，但不可能一直使用！
　　不过，叶秦相信，用它对付冰雪魔猪，应该已经足够了！
　　又是半天过去，叶秦二人已经基本摸索到了这一武魂融合技的窍门！

第九十八章“苏茹，冰雪魔猪”
　　但却在这时，一阵猛烈的兽吼从洞外传来！
　　那声音宛若雷鸣一般，穿云裂石，令人有种震耳欲聋的感觉。
　　“米娜，发生什么事了？”叶秦立刻带着胡列娜走出山洞，皱眉道。
　　“似乎有一名魂帝和一头魂帝级魂兽在交战！”米娜通过空间感知言道。
　　“难道是冰雪魔猪？”叶秦皱眉道。
　　倘若，这个时候出现冰雪魔猪，那就不是很乐观了。
　　“娜儿，我们过去看看！”叶秦朝胡列娜道。
　　“嗯！”
　　语罢，叶秦和胡列娜，在米娜带领下，朝着战斗中心移去。
　　很快，他们发现，那是一名美妇和一头凤凰在战斗。
　　那美妇穿着一身蓝色旗袍，身高达到一米八左右，双腿纤长，前凸后翘，身材极为惹火，颜值可以用一般美妇形容，但绝对比不上比比东那样的盛世美颜。
　　此刻，女子的脚下两黄两紫两黑六环涌动，正在与那头通体由寒冰组成的凤凰交战。
　　在女子的身后，赫然也是一只冰凤凰！
　　那寒冰凤凰显然不弱，与魂帝女子激烈战斗，却是丝毫不落下风。
　　“寒冰天凰！”叶秦立刻认出了那头魂兽。
　　“那女子不会是水冰儿的母亲吧！”见到冰凤凰武魂，叶秦心中疑惑道。
　　“秦，是她们！”这时，胡列娜指着美妇身后的一群女子言道。
　　叶秦顺指望去，发现那群女子正是水冰儿带领的天水女团。
　　“看来，这女子应该是天水学院的导师！”叶秦立刻了然道。
　　这时，天水女团再次察觉到了叶秦两人，纷纷将目光投射而来。
　　“大姐，是他！”雪舞等人指着叶秦二人，朝着一旁的水冰儿言道。
　　水冰儿看向叶秦，目光之中闪过一丝惊喜，却是朝雪舞等人冷语道：“你们别痴心妄想了，他旁边那位女子，应该是他的伴侣，你们没机会了！”
　　闻言，天水众女一阵失落，不过目光并没有移开，毕竟帅哥养眼嘛！
　　这时，胡列娜也看到水冰儿等人朝叶秦看来，于是抱住叶秦的胳膊言道：“秦，你好像特别受欢迎啊！”
　　“我不是随便的人，再说了，她们哪有娜儿你好看！”叶秦一直关注着那美妇与魂兽的战斗，不慌不忙地将胡列娜搂入怀中。
　　见到叶秦的举动，胡列娜显得尤为兴奋，另一边的水冰儿则美眸一黯，将头别过一边。
　　“没有冰雪魔猪，我们走吧！”
　　正待叶秦想要离去之时，只见那美妇已经将寒冰天凰击败，后者十米宽的身躯砸落地面，将成片的古树击毁！
　　便在这时，地面忽然开始大肆陷落，紧接着一阵奇异的叫声从地底传出。
　　见到这一幕，无论是叶秦二人亦或是天水学院等人，皆是凝眉一惊。
　　下一刻，只见一道庞大的兽影从地底冲出，粗壮的身体踩在重伤的寒冰天凰身上，令其一命呜呼，一圈亮黑色的魂环，在天凰身上腾起！
　　那兽影，大致呈现野猪的形状，长得极为粗壮，体长六米，大概能达到五千斤左右，肚子宛若一个皮球一般圆鼓鼓的，表面遍布着寒冰。
　　它猪头大概有水桶一般粗大，长着两只宛若象牙一般的冰色獠牙，瞳孔闪烁着诡异的寒光。
　　“冰雪魔猪！”叶秦和那魂帝美妇同时一惊道。
　　下一刻，那魔猪的瞳孔之中，两道光束，已经朝着那魂帝美妇射来！
　　“冰儿，带着大家快走，我来断后！”美妇朝着后方的水冰儿等人大喊道。
　　话音未落，她脚下第四魂环涌动，形成了一面寒冰护盾，将两道光束短暂的拦截下来！
　　这名魂帝美妇，名为苏茹，她正是水冰儿的母亲，魂力有六十五级！
　　不过，那冰雪魔猪显然更胜她一筹，至少也在六十八级以上，令她的全身都在颤抖，仿佛快要坚持不住！
　　“母亲！！”水冰儿大喊一声，接着朝女团喊道，“大家，快走！”
　　“米娜，你不能出手，保护好娜儿，我先去会会它！”叶秦语罢，立刻施展武魂身法，朝着冰雪魔猪杀去！
　　“孩子，这里危险，走！”见到叶秦脚下只有四个魂环，苏茹一边抵御冰雪魔猪的冲击，一边朝着他喊道。
　　叶秦没有过多言语，的双臂化作龙爪，右臂上更是雷光闪烁！
　　“轰！”只见得，叶秦的麒麟右臂骨轰击在冰雪魔猪的寒冰表皮上，后者顿时发出惨烈的咆哮声！
　　“竟然能击穿冰雪魔猪的护甲！”苏茹凝眉一惊道。
　　水冰儿等人也停止了逃逸，看着叶秦的攻击，皆是露出了不可思议的表情！
　　那冰雪魔猪显然也低估了叶秦的实力，才被叶秦破碎表皮，吃过大亏之后，它立刻放弃了对苏茹的攻击，全身开始闪烁起耀眼的冰光。
　　同一时刻，无数的寒冰尖刺从它圆鼓鼓的身上突兀刺出！
　　瞧得这一幕，叶秦立刻朝后方避让。
　　不过，这冰雪魔猪显然愤怒了，那一根根尖刺飞出，朝着叶秦如雨点一般打来！
　　“小心！”这时，胡列娜和苏茹同时喊道。
　　“第三魂技，灭世龙体！”
　　“第一魂技，灭世龙爪！”
　　冰雪魔猪的攻击太过密集，叶秦想要闪避已是不能，他只能选择主动出击！
　　“铿铿！”
　　只见得，叶秦的龙爪疯狂地抓在前方，将那些雨点一般的突刺全部击飞！
　　不过，也在这一刻，冰雪魔猪张口一吼，一阵暴风雪般的冲击，再一次朝着叶秦袭来！
　　“第六魂技，冰凰乱天！”苏茹此招一出，她背后的凤凰在空中划过一个优雅的弧线之后，朝着冰雪魔猪的后背袭来！
　　与此同时，胡列娜也脱离米娜的保护，化作疾影冲向了冰雪魔猪的左侧！
　　“雪舞，融合技！”这时，水冰儿也朝着雪舞喊道，后者闻言立刻点头，接着开始在原地转舞。
　　蓄力之后，一只巨大的冰凤凰在两人的头顶形成，朝着冰雪魔猪笔直轰去！
　　然而，此刻的冰雪魔猪竟然是放弃了抵御，它一心想要置叶秦于死地！
　　只见，它浑身冰光闪烁，口中的喷出的暴风雪越加地强烈，朝着叶秦直直逼来！
　　“想杀我，你还早的很呢！”叶秦冷语即出，一道强大的蓝色光芒从他的丹田涌出，朝着全身覆盖。

第九十九章“胡列娜负伤”
　　一刹那，灭世祖龙的体表覆盖起一层透明的蓝色铠甲，叶秦的龙爪，也变成了蓝皮龙爪！
　　“第四魂技，灭世龙皇波！”叶秦高举双手，蓝黑色的魂力在他的手间疯狂凝聚，形成一颗巨大的光球！
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，叶秦的光球与冰雪魔猪的暴风雪展开猛烈碰撞！
　　不过清晰可见，叶秦的龙皇灭世波并不是冰雪魔猪的对手，胜利的天平朝着魔猪倾斜。
　　幸好，胡列娜和水冰儿等人的合力攻击，将冰雪魔猪的防御击溃，冰雪魔猪站住未稳，叶秦的龙皇灭世波趁机也战胜了暴风雪！
　　“轰隆隆！”四大魂力冲击，在冰雪魔猪的中间炸裂，爆发出无比璀璨的光辉。
　　“赢了！”苏茹和水冰儿等人皆是惊喜道。
　　“主人，它没死，力量变得更强了！！”便在这时，叶秦的脑海中邪姬的声音响起！
　　“什么！”叶秦一惊道，接着他朝着胡列娜施以一个眼神。
　　胡列娜大惊之余，立刻会意，与叶秦展开了武魂融合！
　　“武魂融合技！”见到叶秦和胡列娜融合的模样，水冰儿和苏茹等人皆是一惊道。
　　她们没想到，叶秦和胡列娜竟然也有融合技！
　　也就在叶秦和胡列娜将融合祖龙召唤出的瞬间，那原本炸裂的中心，一阵强烈的兽吼传出！
　　只见，一头直立形态的生物冲出，它的浑身依旧被寒冰和突刺覆盖，不过只有头是猪头，其余部位都是隆起的肌肉。
　　这正是冰雪魔猪的第二形态，显然它能坐上冰封森林的霸主之一，是有手段的！
　　“娜儿，用魅惑！”
　　“好！”
　　话音一落，在胡列娜意念的驱使之下，融合祖龙的狐眼绽放粉色光辉。
　　这狐眼是由胡列娜的妖狐合成，具有强大的魅惑作用，在这种情况之下，那冰雪魔猪猪脸显得极为狰狞，它用双手捂住头部，似乎极为疼痛！
　　不过，下一刻只见无尽的冰光从它体表疯狂扩散，在那强大的冲击力之下，水冰儿和苏茹等人都被震飞，重落在地，融合祖龙的魅惑也在这一刻失效！
　　叶秦见势，立刻施展金刚不坏神功，令自己的重量变得极大，这才不至于被击飞。
　　紧接着，那冰雪魔猪仿佛猩猩一般跳起，双拳朝着融合祖龙狂砸而下！
　　“灭世龙吟！”这一次，轮到叶秦操纵，那灭世祖龙张口一吼，龙吟化作了肉眼可见的黑色光波，朝着冰雪魔猪猛轰而去！
　　“轰！”
　　一声猛烈的巨响过后，冰雪魔猪的冰光与融合祖龙的光波，产生了极致碰撞！
　　一旁的米娜见状，很想要出手，但她不能违背主人的意思，毕竟这是叶秦的任务规则。
　　碰撞的一瞬间，叶秦便感觉胸中剧震，仿佛高山压身一般！
　　“不好！”叶秦心中一惊道。他都是这种状态，更不用说胡列娜。
　　果然他朝着胡列娜看去，后者的脸色更为难看。
　　见到这一幕，叶秦知道必须要速战速决！
　　“秦，出必杀技吧！”胡列娜喊道。
　　“你能承受住吗？”叶秦喊道。
　　“没问题的！”胡列娜微笑道。
　　“必杀技，魔龙之光！”
　　语罢，两人脚下八环疯狂旋转，他们的意念仿佛在这一刻重合，只见融合祖龙的八翼扑展，全身被黑芒包裹，紧接着宛若一颗黑色彗星一般，朝着冰雪魔猪冲去！
　　刹那间，冰雪魔猪的护体魂力被彻底瓦解，那融合祖龙径直穿透了冰雪魔猪，后者在绝望之中化作了乌有！
　　“好强！”见到这一幕，水冰儿等人皆是震撼不已。
　　“叮！打卡任务完成，获得奖励，十万年魂环一枚！”
　　“十万年魂环！”叶秦惊喜不已道，然而他还来不及高兴，却只见胡列娜朝后仰倒下去！
　　叶秦脸色大变，他不及遐想，立刻收回融合祖龙，施展凌波微步，将胡列娜扶起。
　　与此同时，一旁的米娜也立刻化作流光，来到了胡列娜身边。
　　“娜儿，你没事吧！”叶秦担忧不已道。
　　然而，胡列娜好似彻底晕厥过去了一般！
　　“主人，我试试！”米娜说道。
　　“快！”
　　米娜闻言，立刻双腿跪在地面，开始将魂力输入胡列娜的体内。
　　不多时，只见米娜皱眉道：“主人，主母的魂力消耗过巨，另外主人的灭世祖龙太过霸道，主母等级过低，一时适应不了，受到了内伤！米娜已经用魂力护住了主母的心魂，但是米娜不擅长治疗。”
　　“怪我！”叶秦有些自责道。
　　“主人，您别太自责，米娜会伤心的！”见叶秦无比愧疚的模样，米娜红唇轻咬道。
　　便在这时，苏茹和水冰儿来到了叶秦等人的身边。
　　“年轻人，要不让我试试吧！”苏茹朝叶秦语道。
　　“你会治疗？”叶秦看着苏茹无比惊喜道。
　　“母亲可是学院唯一的控制和治愈双系魂师！”水冰儿说道。
　　“哪有，只是会一点点！”苏茹有些谦虚道。
　　“好，麻烦您了！”叶秦立刻恭敬言道。
　　苏茹半蹲下来，脚下六环之中的第五环亮起，“第五魂技，极冰之愈！”
　　一边说着，苏茹修长的手掌，沿着胡列娜的身躯循环扫落，一些朦胧的冰色光辉立刻落入了胡列娜的体内。
　　不多时，苏茹才收敛魂力，“这位姑娘已无大碍，用不了多久便会苏醒。”
　　“好，多谢您了！”叶秦很是礼貌地说道，“我欠您一个人情！”
　　“若不是你和这位姑娘出手，我恐怕要殒命在此，这有什么的。”苏茹回道。
　　“不，您救了我爱人，我叶秦一定会报答！”叶秦坚定道。
　　他向来都是一个有恩必报，有仇必报之人。
　　听到叶秦说胡列娜是他爱人，一旁的水冰儿脸上明显闪过一丝不悦，到没有说什么。
　　苏茹不再多语，她默许了叶秦的报答，毕竟这般年纪，便有如此魂力，叶秦必然来头不小！
　　她接着道：“年轻人，今日天色已晚，这位姑娘至少还有三个时辰才能苏醒，不如你们暂且住在我家吧，我家就在冰封森林不远处。”

第一百章“水冰儿的心思”
　　“如此，便叨扰了！”叶秦回答道。
　　冰封森林便位于天水城不远处，而水冰儿和苏茹的庄园，就在天水城郊外。
　　大概半个小时，苏茹带着叶秦等人走出了冰封森林，一路上有米娜的特殊关照，他们根本没用遇到任何魂兽攻击。
　　很快，出了冰封森林，叶秦抱着胡列娜来到了苏茹的庄园。
　　这是一座四合院式的三层庄园，看起来颇为豪华，苏茹将叶秦他们安置在了左侧一楼，叶秦则很快将胡列娜放置在房中的软床之上。
　　“家里有些简陋，你们凑合住一住！”苏茹朝着叶秦言道。
　　“哪里！”叶秦礼和一笑道，“叨扰你们，我已经有些内疚了。”
　　“没关系，叶公子，你想住多久都没问题！”苏茹还未开口，水冰儿率先言道，“对了，自我介绍一下，我叫水冰儿！”
　　“嗯！”叶秦微笑着点点头。
　　这一刻，苏茹似乎看出了什么，打断两人的对话道：“我去给那位姑娘调理些药物，顺便给你们准备晚餐，就先失陪了！”
　　“嗯，多谢伯母！”叶秦拱手道。
　　语罢，苏茹拉着水冰儿朝厨房走去。
　　叶秦将房门关闭，检查过胡列娜还未有苏醒的迹象，接着盘坐下来，准备开始吸收魂环。
　　“米娜！”吸收之前，叶秦朝着米娜喊道，后者立刻会意，开始布置魂力结界。
　　与普通魂师吸收十万年魂环完全不同，叶秦是直接安装，不仅速度快并且没有任何风险！
　　之所以让米娜封锁空间，是因为叶秦害怕自己的气息流露而出，引起必要的麻烦。
　　“十万年魂环安装完毕！”很快，系统提示音响起，叶秦体表绽放玄光，脚下四个黑环的外面，出现一圈红色魂环。
　　并且，令叶秦更为惊喜的是，这十万年魂环给他带来了两个魂技！
　　这不得不让人兴奋。不仅如此，他的魂力，也跃升两级，达到了五十二级！
　　当然，这是因为一半魂力注入内珠之内，否则他的等级会更高。
　　不过，叶秦觉得注入内珠之内，更有效果，通过今日的尝试，他已经发现之前未获得第五魂环，便能堪比魂帝级别。
　　如今，他相信，凭借着两个十万年魂技，正面击败一名魂帝也不在话下，这无疑是恐怖的！
　　叶秦并没有立刻起身，他选择继续修炼，让自身魂力稳固下来。
　　与此同时，厨房之内。
　　水冰儿和苏茹正在准备晚餐，不过水冰儿看起来有些心不在焉。
　　“冰儿，你好像有心事！”苏茹一边烹饪，一边微笑道。
　　“哪有！”水冰儿回道。
　　“我是你的亲生母亲，你那点小九九我还不知道，你是不是看上那个叶秦了？”苏茹灵魂逼问道。
　　水冰儿闻言，沉默不语。
　　“忘了他吧，你没看到他已经有女朋友了，并且很在乎她！”苏茹略带叹息道，“更何况，他年纪轻轻，就有如此天赋，必然来自大家族！”
　　“我不管，优秀的男孩子有三妻四妾不是很正常吗！”水冰儿将头别过一边，红唇一咬道，口中呢喃道“我就是喜欢他！”
　　“堂堂天水学院第一天才，竟然想给人做小！”苏茹故意揶揄道，“说出去也不怕人笑掉大牙。”
　　“谁说做小，他们还没成婚，我还有机会！”水冰儿坚定道。
　　“冰儿，虽说那个叶秦天赋不错，不过你跟他从前素不相识，怎么能草率做决定呢！”苏茹微微皱眉道，“再者说，等那姑娘伤势一好，叶秦就会离开，听娘的，别给自己留下遗憾！”
　　“知道了！”水冰儿这才低头道。
　　……
　　经过一番沉凝，叶秦的魂力终于稳固下来。
　　他起身，看到依旧昏迷的胡列娜，内心愧疚之感更盛。
　　能力越大，责任就越大，叶秦给自己的责任之一，就是不让自己的女人受到伤害，三个封号斗罗有些不够！
　　“叶公子！”便在这时，门外响起了水冰儿的声音。
　　叶秦闻言，立刻在胡列娜的额头上轻吻了一下，接着朝门口走去。
　　拉开房门，只见水冰儿端着药食站在门外：“叶公子，晚餐已经准备好了，还有这是母亲特意调制的药汤！”
　　“好，多谢！”叶秦闻言，接过盘子，便在这时，叶秦的手不经意触及到了水冰儿的皮肤。
　　大概是因为寒属性，因此水冰儿的手极为冰凉，并且皮肤极为细腻。
　　不过，叶秦表现地很自然，这个时候，叶秦没有心情再撩妹。
　　但是水冰儿有些娇羞道：“叶公子……”
　　“怎么了，水姑娘。”叶秦问道。
　　“叶公子，如果有什么需要，尽管来找我！”水冰儿红唇轻咬道。
　　“好，如果有需要我派米娜去找你！”叶秦点头道，“你和苏伯母的恩情，我会铭记的！”
　　“叶公子，我想，我想和你交个朋友！”水冰儿继续道，“正是自我介绍下，我叫水冰儿，十五岁！”
　　“叶秦……十六岁！”叶秦回道。并非他故意说谎，他现在的模样，看上去更像是这个年纪。
　　“好！”见叶秦并不抗拒自己的提问，水冰儿面露一笑道，不过她不敢继续多问下去，于是道：“叶公子，那我先回去睡觉了，你吃完晚餐，也早点休息！”
　　“嗯，好！”叶秦点头道。
　　“嗯，叶公子，回见！”水冰儿语罢，极为兴奋地离去了。
　　见到这一幕，叶秦心中微微叹息，作为阅女无数的“情圣”，他能看出水冰儿已然对自己情窦初开。
　　说实话，水冰儿的颜值和性格，叶秦都蛮喜欢的，不过胡列娜算是替他受伤，他不可能在这个时候去和另一个谈情说爱。
　　“也许，有缘分再说吧！”叶秦呢喃道。语罢，叶秦将房门关闭，接着他将药碗端起，来到胡列娜的床边，开始喂她。
　　喂完之后，只见一阵咳嗽声之后，胡列娜苏醒了过来，叶秦见势立刻将药碗放下，“娜儿，你醒啦？”
　　“秦，这是哪？”胡列娜看着周围陌生的环境无比诧异道。
　　“还记得帮助我们击败冰雪魔猪那个成年女子吗？你由于魂力消耗过度，晕厥过去，就是她救了你，我们现在在她家里。”叶秦回应道。

水元青（第一更）
　　“嗯，我想起来了。”胡列娜点头道。
　　“娜儿，现在感觉怎么样？”叶秦关切问道。
　　“感觉浑身泛力。”胡列娜回道。
　　“你啊！”叶秦嗔怪道，“明明自己适应不了，还要跟我融合！”
　　“我以为，我可以坚持下去的。”胡列娜嘴角微斜道，“你看，我不是没什么大事吗？”
　　“反正我不管，下次不能跟你融合了！”叶秦没好气地说道。
　　“不嘛！”胡列娜有些撒娇的意味说道，“秦，说实话我也想为你做些什么，不想当一直处于你保护下的女孩！毕竟，我也是堂堂武魂殿圣女！”
　　“好一个堂堂武魂殿圣女！”叶秦故意回道，“那下次，不带你出来了，你留在武魂殿吧！”
　　“不要！”胡列娜拉住叶秦的手臂，“那我答应你就是了，以后乖乖听你的话！”
　　“这还差不多！”叶秦一边说着，将手中的药碗放下，转而端起了饭碗，“你应该饿了，快吃点饭补充下能量！”
　　“喂我！”
　　胡列娜莞尔一笑，张开了自己的樱桃小嘴。
　　叶秦立刻会意，开始继续喂胡列娜。
　　……
　　一夜无话。
　　叶秦和胡列娜相拥而眠，由于后者身体太过虚弱，自然没有其它的事情发生。
　　翌日清晨，叶秦和胡列娜在一阵马蹄声中醒来。
　　“外面发生什么事了？”胡列娜有些疑惑道。
　　“娜儿，我出去看看。”叶秦摇了摇头。
　　“我陪你一起去！”胡列娜起身道。
　　“那好吧！”叶秦点点头，两人穿衣起身，拉开房门，只见一堆全副武装的帝国骑士从院外冲了进来，在他们的簇拥之下，一名身着华服的中年男子跺步而入！
　　那中年男子体型略显魁梧，天庭饱满，脸正鼻方，浓眉大眼，下颚处留着一撮胡须，背负双手，颇有一副上位者的威严。
　　此外，在那男子的旁边，还有一名拄着拐杖，那老者虽然白发苍苍，不过精神矍铄！
　　只见，这两人看都没看叶秦二人一眼，便径直朝着主屋走去。
　　这时，苏茹和水冰儿都被惊动，从主屋中走了出来，只见苏茹朝着那两人冷语道，“王城主，韩副院长，你们带重兵闯入私人领地是想干嘛！”
　　这中年男子和老者，分别是天水城城主王庆，天水学院副院长韩正路。
　　只见，韩正路开口道，“苏导师，水元青院长已经五年未归，按照天水学院的院规，他已经被学院开除，因此这座庄园，我们学院要回收！”
　　“岂有此理！”苏茹还未开口，水冰儿冷语道，“父亲乃是天水学院院长，天水学院还从未听过开除院长一说！”
　　“冰儿，你是天水学院优秀学员，这条院规你是清楚的！”韩正路冷语道，“院长也不例外！”
　　“哼，谁都知道你和父亲有过节！”水冰儿毫不示弱道，“天水学院还有一条规定，学员投票超过十分之七，可罢免导师，信不信我联合天水学员，将你罢免了！”
　　“那正好！”韩正路神色一冷道，“这天水学院副院长之位，我做腻了！不过在此之前，请你们搬出这里吧！”
　　见水冰儿还要开口，苏茹阻止道，“韩副院长，我们搬就是了！”
　　“等等！”这时，一旁的城主王庆拿出一张字条开口道，“苏茹，水元青曾向城主府，借用五十万金魂币，时限为五年。看在水院长的份上，利息我就不要了，请你们一并偿还吧！”
　　“什么！”苏茹眉头一蹙道。
　　“这不可能，父亲怎么可能向你借金魂币！”水冰儿脸色一惊，走向前去，但她很快被韩正路拦截下来。
　　“如果你们无力偿还，那就按照帝国规定，魂师可为国效力而抵债！”王庆回道，“请二位，跟我们去城主府走一趟吧！”
　　“放心，去了城主府我会好好招待你们的！”
　　“借据肯定是你们伪造的！”水冰儿一脸愤怒道。
　　“哼，白纸黑字在此！”王庆露出一抹狡黠的笑容，“苏茹，水冰儿，你们抵抗也是没用的，全部抓走！”
　　“是！”那些骑士齐声应道。
　　苏茹眼睛微闭，一滴眼泪落下，水冰儿脚下两黄一紫魂环开始展现！
　　“等一等！”便在这时，一道苍劲的声音响起。
　　“谁喊的！”王庆神色作怒道。
　　“我！”只见，叶秦和胡列娜走过来，前者朝着王庆平静道。
　　见到叶秦坦然若之的气魄，韩正路面色微惊，水冰儿的气息收敛，苏茹也睁开了眼睛。
　　王庆见到胡列娜那妩媚动人的气质，顿时露出一抹贪婪的微笑。显然，这是一个色鬼！
　　叶秦自然察觉到了这一幕，心中变得极为不爽！
　　“哦，你们是谁！”王庆朝着叶秦问道。
　　“你管我是谁！”叶秦微微一笑道。
　　王庆朝着胡列娜阴冷一笑，接着朝叶秦言道，“本座不管你们是谁，胆敢阻拦城主府办事，那就先带回去审问再说！”
　　“那就看看，你有没有这个本事了！”叶秦冷冷一笑道。
　　“呵！”王庆冷冷一笑，接着手势一挥，所有的骑士都手执钢刀，朝着叶秦劈砍而去！
　　叶秦古井无波，他的眸中白光一闪，霎时间霸王色霸气溢散而出，令一些低阶魂师和普通骑士瞬间软倒在地！
　　“你在找死！”见到叶秦身不作势，却有如此威能，王庆闪过一丝惊讶，但很快他反应过来，白黄紫紫紫黑，六个魂环在脚下浮现！
　　显然，作为一代城主，王庆也是有着足够手腕的！
　　“也罢，那我就代她清理一下天斗帝国的蛀虫！”叶秦冷漠一笑道。
　　“你说什么？”王庆有些诧异道。
　　“邪姬！”叶秦话音一落，一道黑光在他的旁边浮现，浑身散发黑光的邪姬身影出现在了那里。
　　见到忽然出现的邪姬，以及她那强盛的魂力气息，王庆和韩正路皆是一惊！
　　出于压迫，韩正路也展开了自己武魂魂环！
　　然而，只见邪姬的右臂化作龙爪，紧接着她化作黑光一闪，王庆和韩正路的右臂被瞬间割下，鲜血汩汩而出！

第一百零一章返回武魂殿（第二更）
　　“啊！”剧烈的疼痛，令王庆和韩正路撕心裂肺地吼叫起来。
　　见到这一幕，无论苏茹和水冰儿，亦或是胡列娜都是凝眉一惊，当然后者更多惊讶的是。叶秦的身边又多了一个女人！
　　一个极其强大的女人！
　　“忘记和你们说了。”邪姬冷语道，“我的魂力具有特殊的侵蚀作用，打人极痛！”
　　“你，你敢杀我，你会遭到整个天斗帝国的追杀！”王庆有些惊恐道。
　　“给你看一样东西！”叶秦幽幽一笑，取出一块金色的令牌，上面雕刻着四个字“天斗大帝”！
　　“帝令！”王庆和韩正路瞳孔巨睁。
　　那些余下的帝国骑士，皆是恭敬地跪拜下来！
　　这一块令牌，是千仞雪交给叶秦的，唯一的天斗帝令，顾名思义，见令如见帝，拥有便宜行事，生杀予夺之权！
　　“原本，我可以用一种和平的方式解决你们两个，不过我看不惯别人欺负女人！”叶秦神色一冷，“王庆，韩正路公然围杀帝令持有者，斩立决！”
　　“是”邪姬冷冷一笑道。
　　“带出去，别脏了这块地方！”叶秦继续言道。
　　语罢，邪姬已然化作一道黑光，提着王庆和韩正路两人，冲出了庄园！
　　“至于你们！”
　　见到这一幕，那些帝国骑士一个噤若寒蝉，颤颤巍巍地跪在地面，不敢说一句话。
　　“派人去告诉清河大帝，就说王庆和韩正路被一个手持帝令的人杀了，让她再派个人过来！”叶秦冷语道。
　　“谨遵帝令！”众骑士高声齐呼道。
　　“滚吧！”
　　闻言，这群帝国骑士哪里还敢逗留，一个个连滚带爬地离开了庄园。
　　原本，王庆和韩正路的所作所为，罪不至死，不过叶秦害怕自己走后，这两人找水冰儿母女秋后算账，索性一了百了！
　　“多谢叶公子相救！”这时，苏茹和水冰儿同时朝着叶秦走来言道。
　　“举手之劳，何足挂齿！”叶秦摆摆手，接着取出一张金卡，“这里面是一百万金魂币，虽然不知道水院长是否真的借了，不过万一借了，你们也好偿还，剩下的可以将这座庄园买下。”
　　钱对于叶秦来说根本不算什么，上次他在天斗拍卖场的拍卖品，最终获得了一千万金魂币。
　　“父亲绝不可能做这种事！”苏茹还没开口，水冰儿眼眶微红地坚定道，说完，她直接冲出了屋外。
　　“叶公子，让您见笑了！”苏茹微一叹息，接着朝叶秦言道，“这钱我们不能收，你们帮我们母女除掉了王庆这两人，我已经很知足了，至于事情的真相，我们一定会查明的！”
　　见苏茹如此坚定，叶秦也不好继续坚持。
　　他相信，水冰儿母女会处理好这件事，毕竟原著之中可没有自己！不过叶秦不知道的是，水元青的消失，与他有着千丝万缕的联系！
　　叶秦看了一眼水冰儿离去的方向，微微叹息。
　　叶秦担心还有王庆的其它势力来算帐，因此叶秦在庄园逗留了几日。
　　这几日，水冰儿并没有回庄园，一直待在天水学院。
　　直到千仞雪派来的新城主上任之后，叶秦才辞别苏茹，准备赴比比东之约
　　……
　　武魂殿，比比东寝宫之中。
　　只见，比比东坐在梳妆台前，描绘着柳眉。
　　此时的比比东，并非是平常那副冷血教皇的样子，她的眼中似乎充满着星光。
　　她穿着一身崭新的紫金长裙，配上各种精美的首饰，更加衬托了她的高贵与华美，仿若人间尤物一般，细腻而绝美的脸颊，让人想亲一口。
　　看着镜子之中绝美的自己，比比东的眼神竟然由兴奋变得有些害怕，口中呢喃道“叶秦，我真的配得上你吗？”
　　毫无疑问，此刻的她想起了自己的非人遭遇，不过转念一想到那一张对她无比宠溺而温柔地脸庞，她逐渐地释怀了
　　……
　　与此同时，武魂城不远处。
　　叶秦带着胡列娜，骑乘着冰神驹降落在这里。
　　“秦，为什么我们不直接落在武魂城？”此刻的胡列娜，气色已然完全恢复，配上一件金色的劲装，看起来更美了。
　　“冰神驹可是米娜好不容易找到的，我怕被人觊觎！”叶秦故意言道，接着他一拍马屁，那冰神驹立刻冲入了云层之中，实则悄然回到了他的身体之中。
　　“走吧，两个月没回来了，还有点想念教皇陛下呢。”
　　叶秦拉着胡列娜，径直朝着教皇殿走去。
　　然而叶秦刚走入武魂城，米娜的声音忽然响起，“主人，你被人盯上了！”
　　“怎么可能，这里可是武魂城……”叶秦微一皱眉，“长老殿？”
　　果不其然，只见一些穿着武魂殿制服的人，将叶秦两人团团围住。
　　“让开，不知道我是谁吗！”见到这一幕，胡列娜率先皱眉一怒道。
　　“圣女殿下息怒！”那为首之人说道，“奉大供奉之令，请叶秦前往长老殿！”
　　“大供奉！”胡列娜脸色一惊道。叶秦也是心头一惊，没想到千道流直接找上他！
　　“是的！”那为首之人递上一块大供奉专属手令。
　　叶秦觉得千道流找他无非两件事，第一摩羯斗罗之事败露，第二，千仞雪的缘故！
　　这两条将造成完全不同的结果，然而叶秦更倾向于第二条，倘若摩羯斗罗之事真的败露，叶萱不可能安然无恙！
　　“如果我不去呢！”叶秦微一皱眉道。
　　“叶教史，大供奉的传唤还无人敢抗拒！”那人回道，“请叶教史无论如何去一趟，否则我等只能……”
　　“你还敢动手不成！”胡列娜一怒道。
　　“不不不，大供奉说了绝不能动武，圣女殿下，叶教史，我等也是奉命行事！”那人牙关一咬道。
　　听到这里，叶秦已经逐步确信千道流对他应该没有恶意，于是回道：“好，我跟你们走一趟，带路吧！”。接着他朝胡列娜道，“放心吧，我没事的。”
　　“多谢叶大人理解！”
　　语罢，这群武魂殿下属引领叶秦朝长老殿走去。
　　胡列娜心中还是觉得不妥，于是急忙朝教皇殿冲去。

面见千道流，比比东的愤怒（第三更）
　　这是叶秦第二次进长老殿，周围的景物没有任何变化，唯一不同的是，此时的天使之神雕像之下，站着一道身高似乎有两米的老者。
　　他虎背熊腰，背影显得极为魁梧。
　　他的浑身上下，没有一丝魂力波动，或者说魂力太强，以至于没有任何波澜。
　　“你，你是大供奉？”叶秦问道。如果说千仞雪是他的媳妇，那叶秦似乎要尊称千道流一声“爷爷。”
　　当然，此时的叶秦没必要喊出来。
　　千道流闻言，转过身子，露出一张布满沧桑的脸颊，最令人注目的是他的双眼，虽然布满皱纹，但是与千仞雪的眼睛有些相似，散发着炯炯有神的精光。
　　只见，千道流面色无情地凝视着叶秦，并未说出一句话来。
　　见到这一幕，叶秦心中暗暗吃惊，表情却是没有任何变化。
　　不过千道流不说话，叶秦也并未继续开口。
　　良久，千道流才终于开口，“不愧是叶南汐的儿子，不仅长得英俊非凡，气度也异于常人。”
　　“大供奉认识我的母亲？”叶秦略带诧异道。
　　“当然，武魂殿最年轻的长老，我如何不认识！”千道流言道，“我曾经说过，丧失你的母亲，是武魂殿最大损失！”
　　“怎么，你不想问问你的母亲为何被逐出武魂殿吗？”千道流抚髯道。
　　结合平行时空的历程，叶秦早就已经猜到了是千寻疾将叶南汐除名。
　　于是他回道：“上一代人的恩怨与我无关！”
　　“说得好！”千道流回道，“叶秦，你的所作所为，小雪在信中都跟我说了。她十多年未完成的任务，你仅用了一个月便已经完成！”
　　“那都是她布置得当，我不过幸运一点给了最后一个助攻罢了！”叶秦故意言道。
　　“猜到你会这么说，这一点你继承了你母亲谦虚的性格！不过，雪儿在信中还提到了一件事！”千道流继续言道，一边说着，他一边意味深长地看着叶秦。
　　“是什么……”叶秦有些心虚道。倘若雪儿这傻妮子，将米娜和路西法的事情说给了千道流，那真的不好收场了！
　　“她说……”千道流忽然嘴角似笑非笑道，“她想嫁给你！”
　　“啊！”听到这话，叶秦更是心中一惊。
　　“雪……，雪殿下，真这么说的？”
　　“哈哈哈！”只见，千道流忽然爽朗笑道，“看来你果然跟雪儿关系不一般啊！她在信中，只是让我特殊关照你，你可知道，这是雪儿十多年来第一次给我写信，她一向醉心于权力的争夺，甚至都忘了我这个爷爷。”
　　听到这里，叶秦已经明白了一切。
　　接下来，千道流说出了一句意味深长的话语：“你比我这个爷爷在她心中还要重啊！”
　　“这……”叶秦一时有些语塞。
　　却只见，千道流神色忽变道，“不过老夫听说，你和圣女胡列娜，是男女朋友关系！”
　　叶秦闻言，心下一横道，“对，没错！”
　　以千道流的手段，自己和胡列娜的关系没法隐瞒！
　　“让我天使家族的女人，共侍一夫，更何况雪儿可是最有可能继承神祗之人！”千道流话中含怒道。
　　话音一落，一股恐怖的威压从他的体内溢出，令叶秦顿时有着一种快要窒息的感觉！
　　叶秦大惊之余，立刻催动魂力抵抗！
　　“叶秦，虽然小雪在信中说她不介意你有三妻四妾，她让我不要为难你和胡列娜。但是作为她唯一的亲人，至爱的爷爷，你还需要过了老夫这关才行！”只见，千道流眸中金光闪烁道。
　　“我懂了，放马过来吧！”此话，顿时激起了叶秦的斗志，他的脚下黄黄紫紫黑，五个魂环开始转动起来！
　　“九岁，魂王！”这一刻，饶是千道流都是心中一惊道。
　　九岁魂王意味着什么？千道流自己达到魂王之时，都二十岁！
　　“好！”千道流轻呼一声，更强的魂力从他的体内散发而出！
　　如果说，之前千道流释放的是魂王级威压，这一刻直接达到了魂帝威压！
　　威压上涨的瞬间，叶秦明显感受到胸中一阵，只见他背后一声激荡的龙吟响起，灭世祖龙被强行逼了出来！
　　第一次见到灭世祖龙武魂，千道流顿时凝眉一惊，因为他竟然能感觉到叶秦武魂之中散发出的力量，竟然不弱于自己的六翼天使！
　　“叶秦，你的父亲是谁？”千道流忽然问道。
　　叶秦自然知道千道流为何有此一问，斗罗大陆之中的武魂，大多来源于传承武魂。按照正常思维，叶秦龙鳞花来源于叶南汐，灭世祖龙自然来源于他的父亲！
　　不过，叶秦的武魂是系统赐予，更何况，叶秦都不知道自己这一世父亲是谁，只听叶萱说过，那是一个魂力都没有的普通人。
　　然而，经过这段时间他对于叶南汐的理解，这样一个恐怖的人物，会甘心嫁给一个普通人。
　　当下，来不及多想，正待叶秦想要回答之时，长老殿的外面，忽然响起了一道尖锐的女音：“千！道！流！”
　　与之同来的是，一股极致强大的魂力波动。
　　感受到这股波动，叶秦和千道流皆是一惊，后者六翼张开，径直从长老殿的穹顶飞了出去！
　　此时，可以看到，一道绝美的身影手握权杖，漂浮在长老殿的前方！
　　她的脚下，两黄两紫四黑一红，九个魂环涌动。
　　她的背后，是一道巨大的穿着铠甲，戴着九曲皇冠的女性武魂虚影。
　　毫无疑问，这女子正是武魂殿教皇比比东和她的武魂，罪恶女皇！
　　只见，千道流落在比比东身前，感受着后者不弱于自己的魂力波动，诧异之中带有些惊喜道：“比比东，你竟然也突破了绝世斗罗，不仅如此，你的武魂似乎进化了！”
　　“少废话，叶秦呢！”只见，比比东星眸之中，红光闪烁，朝着千道流愤怒地问道。
　　她精心打扮，等待着叶秦，却听说叶秦被抓来了长老殿，焉能不怒！
　　“看来，你自认为有挑战我的资本了，也罢我就检验一下你的能力吧！”

巅峰之战，比比东的悲伤往事（第四更）
　　千道流冷语即出，巨大而华丽的六翼天使身影降临在她的背后，无尽的白色光辉，从他的体表绽放而出！
　　闻言，比比东也不多语，强大的红色魂力从她体内疯狂溢出！
　　原著之中，比比东之所以不敢轻易暴露实力，是因为她接受了罗刹神的传承，武魂附体之时，会变得极为难看，因此高贵爱美的她，从不轻易在人前展露实力！
　　叶秦赠予她的仙草，令她的武魂进化，这才让她敢于彻底释放自己的魂力！
　　两大绝世斗罗的威压是何等恐怖，刹那间，风云变色，阳光彻底暗淡下来，被一红一白，两色的云朵遮住！
　　整个武魂城乃至方圆数十里都被波及，仿若台风来临一般！
　　不多时，由于能量的碰撞，天空中开始电闪雷鸣！
　　千道流和比比东谁都没有出手，凝视着对方，这种层次的战斗，只在须臾之间便能分晓，两人都在寻找着彼此的弱点！
　　便在两人要动手之际，长老殿和教皇殿许多身影都是腾空而起，落在两人的旁边，大惊之余，齐声喊道：“大供奉息怒！教皇息怒！”
　　“比比东收手吧，我们打起来对谁都没好处！”千道流毕竟是老牌强者，还是率先求和道。
　　比比东丝毫不为所动，身周的魂力没有丝毫地减弱。
　　“教皇陛下，请暂息雷霆之怒！”这时，长老殿的门口，一道男音响起！
　　听到这熟悉而期待的话语，比比东顿时一惊，她寻声望去，果然见叶秦安然无恙地站在那里。
　　比比东怒意渐散，逐渐收敛魂力，千道流也才将魂力收回。
　　天地恢复了正常，那些武魂殿的高层，也皆是长长地舒了一口气。
　　好似一切没有发生，但这一战过后，武魂殿的势力必然会剧烈变化！
　　比比东如此年轻，已经拥有了对抗千道流的实力，谁能带武魂殿走的更远，已经不言而喻。
　　“秦，来教皇殿见我！”比比东朝着叶秦传音入密，接着才朝教皇殿遁去。
　　比比东的出手，令武魂殿的高层都猜不到原因，只有千道流心头一惊。
　　他没想到，比比东为了一个叶秦，竟然敢公然与他对峙！
　　这其中是何种原因呢？叶南汐？还是胡列娜？
　　不过转念一想，叶秦和自己的孙女是一对，倘若叶秦壮大起来，自己的天使基业，必然无恙了！
　　“散了吧！”千道流朝着武魂殿高层喊道，接着朝着叶秦落去。
　　“叶秦，老夫没想到你的面子这么大，连堂堂教皇都敢为了你公然违反殿规！”千道流面色无情地朝叶秦言道。
　　叶秦没有回答什么，转而言道：“大供奉，我们的测试还要继续吗？”
　　“勉强算你通过！”千道流回道，“不过，这只是老夫的第一关！”
　　言尽，千道流不再多语，朝着长老殿内大步流星而去！
　　叶秦也不在追问什么，两个月未见，他迫不及待地想要见见比比东。
　　只见，他走出长老殿，径直来到了教皇殿。
　　如叶秦所料，此时比比东一人面向王座而立，大殿的守卫似乎都被她支走了，胡列娜的踪影也没见到。
　　走入教皇殿，叶秦将宫殿之门紧闭。
　　比比东似乎有些心不在焉，竟是没有察觉到叶秦的到来，等叶秦关门之后，她才转过身来。
　　“秦，千道流没有为难你吧？”比比东立刻走下台阶，有些担忧地问道。
　　比比东转身的瞬间，叶秦被惊艳到了，刚才只是匆匆与比比东相顾一眼，如今仔细看去，今日的比比东画着精美的装束，打扮地十分绝艳？
　　“有如此的厉害的老婆，为我出手，他怎么敢呢！”只见叶秦抱住比比东的小蛮腰，淡然一笑“老婆，这段时间有没有想我！”
　　“我才不想呢！”比比东有些责怪道，“你这两个月肯定又招惹了不少桃花吧！”
　　说着，比比东忍不住在叶秦的腰上掐了一把，“说两个月，就两个月，都不知道提前来找我！”
　　“老婆，我也想早点回来看你，只是有事耽搁了！”叶秦言道。
　　“是千仞雪吧！”比比东回道，“你帮助她夺帝的事，瞒不了我！”
　　听到这个称呼，叶秦觉得有些别扭，不过转念一想到，如今的比比东和千仞雪并非母女，便已经释怀了。
　　“老婆，不说这个，你可还记得两个月前答应我的事！”叶秦转而问道。
　　“你不会回来看我，就是因为这件事吧！”比比东黛眉微蹙道。
　　“当然！能让你真正成为我的女人，我等很久了！”叶秦直言不讳道。
　　听到这话，比比东知道已经无法避开，却还是有些拖延时间意味地问道：“如果我真的成为了你的女人，你会一辈子对我好吗？”
　　“会！”叶秦凝视着比比东的星眸，肯定道。
　　“那好，叶秦你随我来！”比比东的娇躯颤抖了一下，接着朝王座的后面走去！
　　只见，比比东按动机关，王座从后面打开，形成一条向下的阶梯！
　　比比东带着叶秦走下阶梯，很快来到了一间密室。
　　这密室，叶秦曾在另一个时空见过，除了一张石床，并没有其它物品！
　　一路上，叶秦发现比比东有些紧张，这让他大概猜到了一些。
　　忽然，比比东扔下权杖，将叶秦紧紧地抱住，“秦，我问你，无论我从前做了什么，你都不会抛弃我对吗？”
　　“嗯，只要你今后不背叛我，你永远都是我叶秦的女人！”叶秦抱住她说道。
　　“叶秦……其实……其实……”比比东说着，浑身开始颤抖，一些泪珠落在了叶秦的肩膀上。
　　叶秦知道，比比东想起了那件屈辱的往事，于是拍着她的背安抚道：“老婆大人，如果不想说的话，就不说了吧，我不会介意！”
　　“不，叶秦我一定要说，因为这件事，我曾经错过了一个挚爱之人，如今我不想再错过你！”比比东揪心回道，“其实，我不是一个完美的女人！”
　　听到这话，叶秦的心仿佛跟着碎了一下，他推开比比东，无比真情地言道：“不，在我心中，你永远是一个完美的女人！”

罗刹宝珠和神兽蛋（第五更）
　　“叶秦，我是被迫的，就在这间密室之中，被前任教皇，我的老师！”比比东热泪盈眶，一口气说道，“我觉得自己配不上你！”
　　“说什么傻话！”叶秦无比郑重地回道，“我叶秦发誓，如果有半点嫌弃你的意思，今生今世不得好死！”
　　“叶秦！”
　　见到这一幕，饶是坚强的比比东都再也忍受不住，身子一软，软坐在石床之上。
　　无数个日日夜夜，比比东都被这件事所折磨着，她只能通过权力来麻醉自己，如今终于能痛快地说出来。
　　叶秦见势，也坐在她的旁边，将比比东的头依偎在自己怀中，故意道“老婆大人，虽然我不知道发生了什么，不过你放心，今后有我在，不会让你受到半点委屈！”
　　这一刻，伴随着自己心爱之人不断地哭泣，叶秦也终于忍不住，眼泪开始夺眶而出。
　　两人就这样相拥了许久，感受着彼此的温度。
　　良久之后，两人的情绪才终于稳定下来。
　　“叶秦，我真的，真的感谢你的陪伴！”比比东脱离叶秦的依偎，深情言道“从今日起，我会忘掉这段屈辱的往事，忘掉曾经的那个人，只爱你一人”
　　“这才是我的老婆！”叶秦有些欣慰道。
　　“从今日起，我把自己完全交给你！”
　　话音一落，比比东体内一股魂力激荡而出，将她和叶秦的衣物，全部碎裂
　　……
　　接下来，令比比东有些错愕的事情发生了
　　叶秦并没有说什么，两人继续享受着……
　　不言而喻的快感，让叶秦久久不能自拔，直到凌晨时分，叶秦才在米娜的空间力量之下，悄然转移到了比比东的寝宫。
　　可谓经受过人生的低谷与高潮，饶是铁血教皇也有些支撑不住。
　　叶秦将她安置在床榻之上，自己则在旁边坐着躺了下来。
　　一夜无话。
　　比比东看了一眼坐躺在一边的叶秦，看着后者精致而帅气的脸颊，不禁甜蜜一笑。
　　再想起，昨天的错愕之事，比比东不禁脸色一惊，“难道，曾经的一切都是幻觉？”
　　虽然比比东感觉那种记忆太过真实，不过想起昨夜之事，她真觉得曾经就是一场梦！
　　很快，她脑海中出现了另一个记忆，在自己即将遭受屈辱之时，叶秦出现在了她的面前。
　　“秦，真的是你救了我吗？”比比东大概地猜测道，“你究竟是什么人？”
　　“老婆，你醒了！”这时，叶秦苏醒过来。
　　“天色还早，来床上睡吧，那样睡不太舒适。”比比东温柔而微笑地回道。昨夜，她已经将怨恨基本地释放了出去。
　　“多谢老婆关心！”叶秦笑应道，“不过，我还是回自己房间吧，免得被人察觉！”
　　“不……我”比比东欲言又止。
　　她想说，要将和叶秦的关系公之于众，但转念一想，叶秦的年龄太小，实在不怎么合适。
　　“怎么了？”叶秦问道。
　　“叶秦，今天一直陪着我好吗？”比比东言道，“今天我哪里也不想去，就想和你待在一起。”
　　“好！”叶秦闻言，这才妥协，脱鞋上床，用被子裹住双腿，与比比东坐在一起。
　　比比东满足一笑，立刻将自己的头依偎在叶秦的肩膀上，“真希望，时间能在这一刻永远停留。”
　　“不过，我并不希望这一刻停留。”叶秦言道。
　　“为什么？”比比东柳眉微蹙。
　　“因为现在的我还太弱了！”叶秦回道，“我要变得强大起来，获得能够守护你的能力！”
　　比比东顿时喜笑颜开：“秦，你现在魂力多少级了？”
　　“五十二级！”叶秦回道。
　　“很厉害，不愧是你，我的……男人！”比比东回道，“秦，我再送你两件礼物！”
　　比比东一边说着，手掌之中一道粉光出现，上面出现了一块华丽的令牌，以及一颗粉色的珠子。
　　“老婆，这是什么？”叶秦略带诧异道。
　　“这一块，是武魂殿教皇令！”比比东回道“它能够调动武魂殿长老以下一切魂师，包括教皇殿的长老！”
　　“其实，我早就想把它送给你了！”比比东一边将两件物品递给叶秦，一边补充道，“这还不算什么，这一颗珠子才是关键！”
　　那粉色珠子，当叶秦握在手中之时，顿时感觉到一股至强的魂力从中溢出，叶秦就仿佛此刻手中握了一个黑洞一般，有些深不可测。
　　“这是什么？”叶秦问道。
　　“是我修炼之时，多余的魂力和罗刹神力凝结而成的，我称它为罗刹宝珠。”比比东回道，“它对我没用，对你肯定有用，原本我打算……”
　　其实，比比东想说的是，原本打算送给胡列娜，但是害怕叶秦不收。
　　“又一颗内珠！”叶秦略带惊诧道。
　　“嗯？这么说，你还有一颗？”比比东微一皱眉。
　　“嗯！”叶秦一边说着，胸前蓝光一闪，那颗龙熊内珠。
　　“看来，你的遭遇不少！”比比东微微一惊道。
　　“不过，秦，我送你的这一颗远比你手中的那颗要好得多，因为除了提升你的魂力修炼速度之外，它有三个作用！”
　　“哪三个？”叶秦好奇问道。
　　“第一，在你受到生命危险之时，会凝聚成一面护罩，保你一命！第二，我能够用这颗珠子，定位你的所在！”
　　“第三，也是最关键的一点，不过我暂时不说。”比比东略带调皮地一笑道。
　　显然，比比东这颗珠子跟龙熊内珠还是有区别的，它更像是一个神器！
　　“跟我还卖关子！”叶秦手臂搭在她的肩膀，宠溺一笑道。
　　“现在不能跟你说。”比比东微笑道。
　　“那好吧，有了前面两个，已经算是神器了！”叶秦将珠子收下，“老婆，我也给你准备了一件礼物！”
　　“好！”比比东带有些期待地说道。
　　叶秦淡淡一笑，从魂导容器之中，取出了一个红色的蛋状物体！
　　那蛋的表面，雕刻着密密麻麻的古老符文，看起来极为地不简单。
　　这颗神兽蛋，叶秦两年前便已经获得，却一直未曾孵化，根据系统的描述，这颗蛋内的生物极为强大！

再临大斗魂场（第六更）
　　“这是什么？”看着这奇异的神兽蛋，饶是比比东都是一惊道。
　　“你就将它当做我们爱情的见证，算是定情信物吧！”叶秦半真半假道，“这是我从星斗大森林最深处带出来的，里面的生物应该非常强大，我认为只有你能驯服。”
　　“这么说，这里面是一头魂兽？”比比东惊讶道。
　　“嗯，老婆！我把它送给你，你负责孵化它，好不好！”叶秦点头道。
　　“既然你都说是定情信物，我怎么可能不收！”比比东回道，“从今天起，我会好好照顾它的！”
　　“也不用照顾，我试过了这颗蛋极为坚韧，连我的封号斗罗随从都砸不开！”叶秦回道。
　　“即便如此，我也会把它一直待在身边！”比比东坚持道。
　　“对了，秦，说起封号斗罗，怎么独孤博也是你的属下吗？”比比东问道。
　　“这件事说来话长，大概的意思，我救了独孤博和他孙女一命，他全力效忠于我！”叶秦回道。
　　“原来是这样！”比比东若有所思地点头道。
　　“咦，独孤博已经到了吗？”叶秦微微一惊道。
　　“嗯，他现在是教皇殿的长老！”比比东回道，“原本我还想不通独孤博为何会加入武魂殿，现在我明白了！”
　　“对了，我让独孤博带给你的仙草，收到了吗？”叶秦继续问道。
　　“你是说这个！”比比东点点头，从魂导容器之内，取出了一株宛若牡丹一般的红色奇花。
　　令人注目的是，此花的根部，连接着一颗乌黑的石头。
　　这花，正是叶秦从冰火两仪眼获得的最珍贵的仙草——相思断肠红！
　　“秦，我能看得出这花极为特别，不过让我好奇的是，它底下的石头，即便是我也无法破开！”比比东有些诧异道。
　　“这是当然！”叶秦回道，“老婆，不瞒你说，我这次出去获得了一堆奇异珍草，我送给了胡列娜和千仞雪分别一些！”
　　“你……”
　　听到这里，比比东微微凝眉。
　　叶秦早就猜到了这个结果，他继续说道:“老婆，你可知道这花的名字？”
　　比比东闻言，轻轻摇头。
　　“此花名为相思断肠红，是名副其实的花中之王，我特意将它送给你的，因为你才是我的正牌老婆！”叶秦回道。
　　“当真？”比比东得意之中，带有些许质疑道。
　　“嗯！”叶秦言道，“这花绝非一般的花朵，花下之石名为乌绝，没有特殊的手法根本无法破开，这一点你已经试过了，不仅如此，我相信就算是封号斗罗，特别是植物系的封号斗罗，就拿菊斗罗来说，他服用此花等级至少提升两级！”
　　“好，我原谅你了！”比比东这才喜笑颜开。
　　“老婆，你不是想知道怎么破开乌绝石吗？”叶秦继续说道。
　　“嗯！”
　　“唯有心中拥有唯一挚爱之人，将自己的鲜血滴在上面，便能破开乌绝石！”叶秦继续言道。
　　“原来是这样，我懂了！”比比东点头道。
　　“老婆，你先收起来吧，这相思断肠红不会枯萎。”叶秦继续回道。他知道在自己之前，比比东钟爱了玉小刚半生，又岂是能轻易忘掉的。
　　不料，比比东坚决道：“我想现在试一试！”
　　“教皇陛下，长老殿有急事请您过去一趟！”便在这时，寝宫外面响起了诺尔迪亚拉的声音。
　　“怎么这个时候！”比比东略带埋怨道，她已经决定今日足不出户了，于是冷冷回道：“不去！”
　　“教皇陛下，事情万分紧急！”这一次，响起的是另一道苍老的声音！
　　“老婆，可能出大事了，你先去吧！”叶秦微笑道。
　　“秦，我说好陪你一天的！”比比东有些愧疚道。
　　“没关系！”叶秦洒脱一笑，“正事要紧！”
　　“那好吧，晚上补偿你！”比比东略带娇羞道。
　　“嗯！”叶秦点点头，心中极为美滋滋。
　　接着，比比东将相思断肠红暂且收入容器，亲吻了一下叶秦，这才换衣出门。
　　叶秦也不再逗留，在米娜空间力量之下，回到了自己的别墅。
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：大斗魂场，打卡任务：获得单人胜利一次，奖励：神赐魂环一枚。”
　　只见，叶秦刚一回到别墅，系统提示音立刻响起。
　　“又是大斗魂场？”叶秦略带诧异道，“不过这一次是单人胜利！”
　　“系统，你之后不会还有团体胜利吧？”叶秦问道。
　　“你猜！”系统提示音响起，“提示，此为主线打卡，必须完成！”
　　“没说不去！”叶秦回道。毕竟奖励可是神赐魂环，他正好可以镶嵌在神魔之剑武魂上！
　　“等等，正好试一试神魔之剑！”想到这里，叶秦又冒出了这一个念头。
　　因为，他的系统魂力检测不到，水晶球能检测到他的魂力，最多是四环魂宗。
　　按照大斗魂场的规矩，他的对手是一名魂宗！
　　叶秦自信，即便神魔之剑暂未镶嵌魂环，他也必然能胜过任何一名魂宗！
　　别忘了，他还有两块十万年魂骨，和内力以及秘籍！
　　索性，为了不引起他人注意，他下了武魂山，便转变成了前世模样！
　　也不是第一次来大斗魂场，规矩他已经基本摸透，如他所料，经过系统检测之后，很顺利地报名参加了魂宗单人赛。
　　只不过，他这一次的假名，变成了“冬雪辣青”！这个名字，综合了他的三个女人！
　　走向擂台，原本叶秦以为这只是一场简单的擂台赛，不过朝着他迎面走来的人，立刻引起了他的注意。
　　那人大概一米七五左右，穿着一身黑色紧身皮衣，脚踏高跟，将她的身材勾勒地极为吸睛，并且她的气质极为不俗，走起路来显得极为端庄。
　　虽然她戴着一块黑色面具，不过那露出的琼眼樱唇，叶秦总觉得有些熟悉！
　　“第四号决斗擂台的是，冬雪辣青，对战，南梦之主！”这时，主持人的声音响起。
　　“南梦之主？”叶秦心中略带诧异道。

南梦之主——叶萱（第七更）
　　“一分钟时间，双方亮武魂魂环！”主持人继续高喊道。
　　话音落下，只见南梦之主的脚下两黄两紫四环沉凝，同一时刻她的手中多了一条青色鞭子，那青鞭之上，有些微弱的雷芒闪烁！
　　“我靠！”见到这条青色雷鞭的瞬间，叶秦几乎喊了出来！这条鞭子，他再清楚不过，正是属于他这一世的小姨，叶萱的武魂青龙雷鞭！
　　也就是说，南梦之主，就是叶萱！
　　叶萱竟然有如此狂野的一面！
　　“裁……”只见，叶秦朝着主持人喊道，他的意思很明确，想要弃权，不过话音未落，叶萱的雷鞭已经朝着他重击而来！
　　出于本能的反应，叶秦立刻用手去握住鞭子！
　　这一条鞭子，叶秦曾经握过无数次，但是这一次，他刚一接触那雷鞭，朝感觉虎口巨震！
　　这一刻，叶秦顿时感觉到平时的叶萱，对待他是多么的温柔！
　　“怎么，不肯出武魂么！”叶萱朝着叶秦微带冰冷地语道。
　　显然，此时的叶秦是前世模样，叶萱根本不可能认出来！
　　这一刻，叶秦的斗志被击发一些，只见他淡淡一笑，魂力运转，脚下黄黄紫紫，四个模拟之后的魂环释放而出，而后神魔之剑的魔剑在他手中浮现！
　　见到那柄魔剑，全场观众都是为之一惊，叶萱的美眸也是闪过一丝惊讶，因为这柄魔剑不仅形状特别，并且绽放着肉眼可见的黑光，着实不是凡物！
　　令叶秦有些诧异的是，他的魂力运转之后，他右手之上的疼痛并未消失！
　　与此同时，叶萱的手腕一转，叶秦手上的鞭子被抽出，紧接着朝着他的左侧横扫而来！
　　叶秦嘴角一勾，左手的魔剑转至右手，接着朝左侧猛挥而去！
　　“铿！”只见，魔剑与叶萱的雷鞭相撞，发出了干脆的金属撞音！
　　剑上的黑光也与雷鞭上的青色雷芒，展开了激烈碰撞！
　　“不错嘛！”叶秦朝着叶萱淡淡一笑道。
　　叶萱沉默不语，只见她手腕再次一动，那坚韧的雷鞭变得极为柔软，接着宛若蛇龙一般，将叶秦的魔剑层层缠绕！
　　紧接着，叶萱用力往回拉，这一瞬间，叶秦竟然感觉在于一个五千斤的巨型胖子拔河一般，
　　要连人带剑被拉向叶萱！
　　“原来叶萱的武魂竟然如此强大！”见到魔剑上散发的黑光，被叶萱的青芒牢牢锁住，叶秦不禁心中一惊道。
　　“我的这个小姨，比想象之中厉害啊！”叶秦回道，“不动点真格是不行了！”
　　叶秦语罢，手臂之上红色雷芒翻涌，在麒麟右臂骨的显化之下，叶秦的力量顿时提升数倍！
　　这一刹那，叶秦使出蛮力将剑回拉，将叶萱连人带鞭拉向了自己！
　　叶萱见势，眉头微微一凝，放弃了对魔剑的缠绕，接着脚下第二个黄色魂环转动，“第二魂技，青龙游海！”
　　此招一出，叶萱握住手中的雷鞭在头顶疯狂地旋转着，只见一条浑身遍布雷电的青色巨龙虚影在那里显化！
　　下一刻，叶萱的雷鞭，与青色雷龙同时脱手，朝着叶秦碾压而去！
　　面对这一招，叶秦没有选择正面防御，凌波微步在脚下施展开来，朝着一旁闪去！
　　然而，叶秦显然低估了叶萱这一击，只见那龙影竟然好似真龙一般，追着叶秦不放！
　　“竟然有跟踪效果！”叶秦一惊之余，挥动手中魔剑，形成一道道黑色的光刃，朝着那龙影轰去！
　　“轰轰轰！”
　　只见，在叶秦的连续斩击之下，那龙影虽然被削弱了一下，却是带着余势继续朝叶秦杀来！
　　这一次，叶秦没有选择规避，将剑扔至左手，右臂上雷电翻涌，朝着那龙影正面迎去！
　　刹那间，青龙虚影彻底地破灭开来，当与此同时，叶秦投过见闻色霸气感知到，叶萱已经朝自己冲了过来！
　　果不其然，在青龙虚影破碎的一瞬间，叶萱的右腿宛若另一只铁鞭一般朝着叶秦横扫而来！
　　叶秦不及遐想，立刻朝后倒退，旋即用右臂挡在叶萱的小腿上。
　　“速度好快”叶秦暗道一声，右臂之上雷霆一闪，叶萱的腿部顿时被雷电麻痹！
　　不过，叶萱显然不弱，朝后后方两个后空翻，稳当地落在原地。
　　“没想到竟然叶萱实力如此不俗！”叶秦不得不感叹道，一名魂宗能够和他打成这样，着实让他惊叹，即便自己还未动用龙熊宝珠。
　　“第四魂技，青龙四变！”叶萱不甘示弱，她的身体竟然在这一刻衍化成四道一模一样的虚影，紧接着这些虚影步调一致，化作肉眼无法捕捉的残影地挥鞭朝叶秦攻来！
　　这一幕，令叶秦微微一惊，“魂骨技，雷霆天怒！”
　　伴随着他一声低喝，叶秦一拳猛砸在擂台之上，霎时间恐怖的雷电四逸，将叶萱的虚影在瞬间全部瓦解！
　　下一刻，却只见叶萱的真身在叶秦头顶出现！
　　见到这一幕，叶秦眉头一凝，手中的魔剑变幻形成，形成一把极为轻盈的神剑，朝着叶萱正面刺去！
　　叶萱未曾料到，叶秦竟然能察觉到她这一后手，立刻朝后倒退！
　　不过，魔剑极重，注重的是攻击，神剑则以速度著称，只见一刹那神剑已经将她追上！
　　顿时，叶萱贴在地面后退了数米！
　　“认输吧，你的魂技已经没了，不是我的对手！”叶秦自然不会继续下手，朝着叶萱言道。
　　叶萱沉默不语，不过她刚要继续动手，忽然感觉胸中一震，一口鲜血从嘴中喷出，接着单膝跪在了地面！
　　“不好！”这是，米娜的声音响起，“主人，有人偷袭叶萱小姐，她中毒了！”
　　“什么！”叶秦心中顿时一怒，他急忙朝着主席台看去，“是谁！”
　　“已经走了！”米娜回道，“偷袭之人魂力极强，至少在封号斗罗，魂力气息很微弱！”
　　“这个混蛋，米娜给我追！”叶秦怒爆粗口，接着他刻不容缓地冲到了叶萱的面前，无比关切问道“你，你没事吧？”

叶萱喜欢的人是叶秦（第八更）
　　叶萱想要说什么，忽然头脑一晕，朝着地面俯倒！
　　“南梦之主倒地，这场胜利的获得者是冬雪辣青！”
　　“叮！打卡任务完成，获得十万年魂环一枚！”
　　叶秦见势，立刻将她搀扶起来，接着不管不顾，直接抱着她冲出了大斗魂场！
　　“开一间豪华套房，快！”
　　叶秦抱着叶萱冲入了旁边一座酒店，丢出一张金卡，直接朝着店员吼道。
　　那店员来不及多想，立刻引领叶秦来到了最近的一套豪华套房！
　　叶秦将店员赶出，将叶萱平放在床上，他发现后者的脸颊之上，已经有一些紫色！
　　叶秦不及遐想，立刻将自己的手指割破，慢慢地滴入了叶萱的嘴中！
　　他的体内有烈火杏娇疏和八角玄冰草，拥有排解百毒的功效，但叶秦觉得还不放心，于是将路西法唤出，“路西法，去找独孤博，快！”
　　“是！”路西法领命之后，立刻隐匿气息离去。
　　叶秦则取出一些他曾经研制用仙草好的药丸，喂叶萱服下。
　　在叶秦的一系列帮助之下，终于叶萱脸上的紫色褪去了一些，脸色也变得逐渐好起来。
　　叶秦默默地坐在一旁，看着安静躺着的叶萱，心中极为复杂。
　　说实话，叶萱的确很美，颜值完全不输于他的任何一个女人，有种让他心中的感觉，不过叶萱可是他的小姨！
　　便在这时，叶萱忽然口中呢喃道，“姐姐！”
　　她的言语之中似乎极为地悲伤和着急。
　　见到这一幕，叶秦更是心中一凝，不过等她起身之后，才发现叶萱似乎只是在梦呓。
　　“姐姐，应该就是老妈了吧！”叶秦心中暗思道。
　　“小秦，不要离开我，我只有你了！”这时，叶萱的下一句梦语传来！
　　“小姨！”叶秦一怔道。
　　“不，我不是你小姨，我是你……”令人诧异的是，叶萱似乎能听到他的话语，竟然说出这样一段话。
　　“……”叶秦顿时面色一惊，叶萱竟然不是他小姨，他急忙问道，“那，那你是我什么？”
　　不过可惜，叶萱的梦呓在这一刻结束，再没有了下文，顿时留给了叶秦一个悬念。
　　还有，叶萱怎么会遭遇封号斗罗人物，忽然下毒！
　　不过，此时叶秦更关心的是叶萱的身体，他一边观察，一边为叶萱准备下一阶段的疗愈。
　　“主人，跟丢了！”这时，叶秦的面前白光一闪，米娜的身影出现，“那人速度极快，远超于我。”
　　“算了，回来吧！”叶秦微一叹息。
　　“是你救了我？”不多时，叶秦的背后响起了叶萱的声音，他回头一看，发现后者已经苏醒，正坐在床上。
　　“嗯，你醒了就好！”叶秦转身点头道。
　　“谢谢你！”见到叶秦惊人的颜值，叶萱眸中闪过一丝精光，但很快平复下来，没有什么感情地说道，“我叫南梦！”
　　“……，南宫问情！”叶秦心中闪过一丝惊讶，接着回道。他心中认为，叶萱之所以用假名，应该是避免女皇身份。
　　“这是应该的！”叶秦回道，“毕竟你是在跟我战斗时被人下毒的！”
　　“下毒？”叶萱黛眉一皱。
　　“嗯！”叶秦点点头，“下毒的是个高手，悄无声息便让你中毒了，幸好我会解一点毒！不过姑娘，接下来你得小心了，他可能继续找你麻烦！”
　　“嗯，我知道了！”叶萱若有所思地点头。
　　“看姑娘的谈吐气质，不像是一般人，怎么会去参加大斗魂场这么危险的事情，我想绝不可能是为了钱吧！”叶秦一边熬药，一边问道。
　　“只是单纯想释放一下自己！”叶萱回道。
　　“如此说来，姑娘有些心事？”叶秦试探性地问道，“莫非是感情之事，可否对我说上一些。”
　　“算是吧！”叶萱回道，“我一直暗恋着一个男子。”
　　“咦，小姨有喜欢的人？”叶秦心中一凝，接着继续问道，“那何不直接向他表明心意，我想以姑娘的人格魅力，没有几个男人能够抵御吧！”
　　叶萱苦涩地摇了摇头，“他好像有喜欢的女人了。！”
　　等等……想到这里，结合叶萱的话语，叶秦忽然萌生了一个大胆的想法，叶萱喜欢的人，不会是他吧！
　　不可能！绝对不可能！
　　第一，自己这么年幼，没有系统好感度，怎么可能让叶萱喜欢自己！
　　“看来这个人不一般啊！”叶秦回道。
　　“嗯！”叶萱不置可否。
　　“我这个人好奇心比较重，能否多问一些？”叶秦继续问道。
　　“没事，你问吧，毕竟你可是我的救命恩人！”叶萱回道。
　　“你喜欢的那个人，名字是不是叫叶秦！”叶秦面无表情地问道。
　　叶萱闻言，美眸变得有些惊讶，“你怎么知道这个名字？”
　　“姑娘别误会！”叶秦微笑道，“刚才你在睡梦之中，一直呼喊着这个名字，俗话说日有所思，夜有所梦，我觉得多半就是你暗恋的那人。”
　　“没错，他是叫叶秦！”叶萱点头道。
　　叶秦闻言，心跳开始微微加速，强做镇定地说道：“姑娘，有些话我并不应该说。不过，你既然如此喜欢他，我支持你向他表白！”
　　“为何？”叶萱问道。
　　“我曾经也喜欢一个女人，一直潜藏于心，最终她跟别人在一起了，而我，只能抱憾终生！”叶秦回道。
　　叶萱闻言，久久不再说话。
　　“叶少！”便在这时，房门外响起了独孤博的声音。
　　“……”听到这话，叶秦几乎僵硬在了原地，而叶萱一脸震惊地看着叶秦，“你不是叫南宫问情吗？”
　　“估计是喊错了！”叶秦回道。
　　便在这时，独孤博带着路西法破门而入。
　　“你，你是！”见到路西法熟悉的面孔，叶萱眉头紧皱道，接着她又看向叶秦！
　　“独孤博啊，独孤博！”叶秦心中欲哭无泪，接着他转向叶萱，面具下的脸悄然变化，随后他摘下面具道：“没错，小姨，是我！”
　　幸好，叶秦两世的体格相差不大，加上叶秦带着面具，因此叶萱并未察觉叶秦换脸。

再返星象庄园，叶萱和叶秦的关系（第九更）
　　“……”这一刻，叶萱如受电掣，呆在了原地。
　　独孤博和路西法则是一脸震惊与迷茫。
　　“你！”叶萱指着叶秦，脸上极为复杂，恐惧，愤怒与震惊。
　　“独孤博，路西法，出去一下！”叶秦朝着两位封号斗罗道。
　　“是！”两人恭敬作揖，接着退了出去。
　　等房门再次关闭之后，叶秦看向叶萱，“小姨，我们……”
　　“我不是你的小姨！”叶萱将头别过一边，双手抱胸，有些愤怒道，“你出去！”
　　“叶萱，那你到底是我什么？”叶秦问道。
　　叶萱看着窗外，脸上怒气冲冲，一言不发。
　　“对不起，我明天再来看你！”
　　叶秦微微摇头叹息，接着迈步朝房门外走去。
　　“叶少，究竟发生什么事了？”独孤博有些迷茫道。
　　叶秦没有回答，转朝路西法面色无情地言道，“路西法，保护好房中的女子，出了事，拿你是问！”
　　“遵命！”路西法立刻应允道。
　　语罢，叶秦回头斜视了一眼屋内，接着又朝路西法说道：“等等！”
　　叶秦说着，取出了两株仙草，“路西法，这两株仙草，待会你交给她，就说可以提升她的魂力！”
　　“是！”路西法回道。
　　语罢，叶秦便是不再逗留，径直朝着酒店外走去。
　　一路上，叶秦的心中极为复杂，叶萱到底是他什么人？莫非他们之间没有亲缘关系，否则叶萱不可能喜欢他！
　　叶秦并非是一个多愁善感之人，当他走到武魂山之时。
　　恰好遇到了胡列娜。
　　“秦！”胡列娜无比兴奋地小跑过来。
　　叶秦根本顾不得那么多，直接将胡列娜拥入了怀中，“娜儿，你去哪了，我好想你。”
　　第一次被叶秦在大庭广众之下拥抱，虽然除了独孤博四周无人，但胡列娜顿时脸上浮现一抹娇羞，她吐气如兰般道：“老师让我去执行了一个紧急任务，现在才回来。”
　　“原来是这样！”叶秦点头道。他立刻想到，应该是比比东害怕昨日胡列娜打扰她跟自己，所以将胡列娜特意调离了。
　　“娜儿，正好，陪我去一个地方！”叶秦说着，拉着胡列娜的手，再一次走下了武魂山。
　　很快，他们来到了曾经来过的那个地方，星象庄园，当初他们正是在这里杀了摩羯斗罗！
　　“秦，你怎么想到来这里？”胡列娜略带疑惑道。
　　“上次没测成功，这一次我们再测一下姻缘。”叶秦回道。实际上，叶秦想要借机，询问一下戴宗，叶萱和他的关系！
　　戴宗曾经是他母亲的属下，必然知道些什么。
　　“圣女殿下，叶秦殿下！”见到叶秦二人，戴宗立刻迎了过来。
　　“免礼！”叶秦回道。
　　“二位殿下，是来测试姻缘的吗？”戴宗问道。
　　“嗯！”叶秦拉住胡列娜的手臂点头道，“上一次没测成，再测一次！”
　　“好的，正好，这一周的魂技还未使用！”戴宗点点头，带着叶秦两人走过大厅，来到一座密室之中。
　　“对了，武魂殿的人没找你麻烦吧！”叶秦压低声音问道。
　　“只要二位殿下不说，谁又能想到是你们杀了摩羯斗罗！”戴宗摇了摇头。
　　“嗯，那就好！”叶秦这才放心下来。
　　“对了，小姨最近有来过吗？”叶秦继续带有些试探性地问道。
　　“三日之前来过！”戴宗直言不讳道。
　　“算了，先开始吧！”叶秦回道。
　　“好！”戴宗语罢，脚下八环浮现，紧接着八环齐动，“魂技，窥天！”
　　伴随着戴宗的话语，一些古老的金色文字伴随着红色的光芒，萦绕在胡列娜和叶秦的身上！
　　“算出来了！”很快，戴宗微笑道，“恭喜二位殿下，天生绝配！”
　　听到这话，胡列娜顿时喜笑颜开，叶秦也是心中有些兴奋。
　　“不过……”戴宗继续说道。
　　“戴庄主，有话直说！”叶秦回道。
　　“罢了，罢了，也不是什么大事！”戴宗回道，“只要二位殿下彼此心意不变，此生无恙！”
　　“好。多谢！”叶秦点点头，将一袋金魂币递给戴宗。
　　“多谢殿下！”戴宗并没有刻意推辞。
　　叶秦接着朝胡列娜，“娜儿，我有些事要跟戴庄主单独谈谈，你可否先出去一下？”
　　“我不能听吗？”胡列娜眉头微微一蹙。
　　“乖啦！”叶秦微笑道。
　　“那好吧！”胡列娜点点头，朝着密室外走去。
　　待胡列娜走后，叶秦这才朝戴宗说道：“戴宗，你真是我母亲的属下？”
　　“嗯！”戴宗点点头。
　　“那好，我问你一件事！”叶秦切入正题道，“叶萱，是不是我的小姨？”
　　“看来，殿下已经猜到了！”没成想，戴宗淡淡一笑道，“没错，叶萱小姐与殿下没有血缘关系！”
　　“那她是我什么人？”叶秦追问道。
　　“殿下，你如此聪颖，难道真的猜不到吗？”戴宗反问道，“你没发现，你和圣女殿下亲热之时，叶萱小姐的神态？”
　　“这我倒没注意！”叶秦陷入短暂的思考，“等等，你是说，她是我的……”
　　“殿下心中已经有数！”戴宗笑语道。
　　“女人！”叶秦心中想到。他早就有这种念头，只是一直无法确信，如今叶秦或许已经肯定。
　　这时，戴宗继续言道：“殿下，刚才在圣女殿下的面前，我不好直说，殿下这一生将会桃花泛滥，妻妾成群，让属下羡慕不已啊！”
　　“看来，你还是有些水准的嘛！”叶秦没有隐瞒。
　　“放心吧，叶秦殿下，关于你和叶萱小姐的姻缘，叶萱小姐早就找我算过了，你们也是天造地设的一对啊！”戴宗嘿嘿一笑道，“只不过，叶萱小姐觉得殿下年纪太小，一直没有表露！”
　　听到这话，叶秦完全确定了，叶萱是自己的女人，并非是什么小姨！
　　只是其中的原因，还需要进一步寻觅，一代女皇怎么会是自己现世六岁小孩的女人。
　　接下来，叶秦继续询问戴宗，可是后者竟然已是一问三不知，叶秦只得作罢。

打卡星斗大森林（第十更）求订阅
　　见到叶秦走出密室，胡列娜即刻迎了上来，然而令叶秦略带诧异的是，路西法也跟着出现在大厅之中。
　　“路西法，你怎么来了？”叶秦诧异道，“不是让你保护小姨吗？”
　　路西法没有说话，朝着叶秦递上了一封书信，上面写着一些娟秀小字：“叶秦，原谅我的不辞而别，从今日起你就是哈根达斯的国王，不过我知道你天性散漫，因此国事我会交给赵莹暂时打理！你找不到我的，不过在你最需要的时候，我会以另一个身份出现，勿念！叶萱！”
　　叶秦顿时面色一凝，接着朝路西法追问道：“她还说了什么？
　　路西法摇了摇头。
　　“秦，小姨有什么紧急之事吗？”见到叶秦略带焦虑的神情，胡列娜有些担忧问道。
　　“小姨走了！”叶秦面露忧伤道。
　　“回哈根达斯王国了？”胡列娜问道。
　　“不，她把国王之位传给了我！”叶秦摇头道。
　　“啊！”闻言，戴宗和独孤博等人都是面色一惊。
　　“我想一个人走一走！”
　　这一刻，叶秦独自一人，仰望天穹，莫名一阵痛心的感觉，那是他从未有过的悲伤之感！
　　从叶萱和戴宗的话语，叶秦已经确信叶萱应该和他有着非比寻常的关系。
　　如果说叶秦穿越以来，相处时间最久的莫过于叶萱！
　　不过，一直碍于他们之间的亲情，因此叶秦从未对叶萱有过越层想法！
　　如今
　　……
　　实际上，叶秦最担忧还不是叶萱和他分离，最主要在于叶萱刚刚被封号斗罗级别的强者暗算，这是叶秦所担忧。
　　“秦！”良久，叶秦被人从身后抱住，不是别人，正是胡列娜，“你不要难过，你还有我！”
　　这话顿时将叶秦从沉思之中唤醒，他转过身，紧紧地抱住胡列娜，两人谁也没有说话
　　天色已晚，叶秦心事萦怀，决定不回武魂山，准备陪着胡列娜在星象庄园度过一晚。
　　戴宗很是灵性，立刻给他二人安排了一件大的套房。
　　原本叶秦先和胡列娜先娱乐一番，可是后者竟然处于特殊时期，叶秦只得作罢。
　　于是，两人在床上相对坐下，继续修炼武魂融合技。
　　“娜儿，你确定要继续吗？”叶秦有些地问道。
　　“嗯！”胡列娜点点头，“能够与你一起修炼，我很乐意！”
　　“那好！”见胡列娜如此执着，叶秦不再多想，不过在修炼之时，叶秦时刻掌握好力度，尽量不让胡列娜承受不该承受的魂力波动。
　　便在这一刻，令人不可思议的一幕出现了。
　　只见，两人四掌相对修炼之时，叶秦的魂导容器之内，一道粉色的光芒自行溢出，落在了两人中间！
　　只见，那粉色光芒之中，有着一颗晶莹剔透的珠子，却正是比比东给予叶秦的罗刹宝珠。
　　“秦，这是什么！”胡列娜诧异问道。
　　“一颗宝珠！”叶秦撒谎道，“是我从一名魂斗罗身上获得的！”
　　“魂斗罗？”胡列娜略带惊诧道。
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　只见，在两人的注目之下，两道奇异的粉色光芒，分别从两人的头顶，渗入全身！
　　一刹那，叶秦和胡列娜皆是感觉体内似乎有一股暖流涌现，说不出的舒适受用！
　　不仅如此，他们的魂力似乎也在逐步提升着。
　　“这宝珠，似乎蕴藏了大量的魂力！”胡列娜惊喜不已道。
　　“这个，我也没想到！”叶秦微微一笑。
　　不过转念一想，毕竟是比比东的魂力和罗刹神力凝炼成的法宝，有这样的功效也不足为奇！
　　“娜儿，我们尝试将这股魂力炼化，转变为自身魂力！”叶秦继续说道。
　　“好！”两人不再迟疑，开始尝试着，将罗刹宝珠内的魂力转化。
　　半个小时之后，只见胡列娜的体表魂力气海激荡而出，等级提升了一级！
　　再加上她这两个月来修炼获得的一级魂力，刚好达到了五十级！
　　只差一枚魂环，便可晋级五环魂王！
　　“秦，我突破了，达到了五十级！”胡列娜迫不及待地将这个好消息告诉叶秦。
　　与此同时，系统提示音刚好响起，“打卡任务发布，打卡地点：星斗大森林，任务：帮助胡列娜获得第五魂环，必须是稀有级万年魂环，奖励：十万年魂环一枚”
　　“星斗大森林！”叶秦微微一惊道。
　　这个地方他再熟悉不过，最为全大陆最高级，最密集的魂兽集聚地，星斗大森林拥有的魂兽，是任何地方都无法比拟的！
　　此处，更是十万年魂兽和凶兽的聚集地。当然，这个时间段，大部分凶兽都在沉睡中。
　　斗罗大陆最强大的魂兽，银龙王古月娜和兽神帝天，就在星斗大森林深处！
　　原本，叶秦是打算实力强大一些再踏入此地，看来不得不提前走一遭了！
　　“秦，你说什么？”胡列娜诧异问道。
　　“明天，我带你去星斗大森林！”叶秦回道。
　　“星斗大森林？”胡列娜眸子一转。
　　“嗯！”叶秦回道，“我要带你去寻觅一枚符合你的最佳魂环！只有在星斗大森林这样的高级魂兽聚集地，才能找到！”
　　“好！”胡列娜略带兴奋道。
　　语罢，叶秦并不急于睡觉，只见他继续悄然盘坐下来，为神魔之剑镶嵌上第一魂环
　　……
　　一夜无话。
　　翌日清晨，叶秦让独孤博带给比比东书信一封，便骑上冰神驹，踏上了前往星斗大森林的旅程。
　　星斗大森林不愧是整个斗罗大陆最大的魂兽聚集地，不仅疆域大到无边，并且它属于一种原始森林，每一棵树都足有二十米之高！
　　当人们行走在其中，阳光基本被遮掩，呈现一种淡淡的暗色，倒是有一种微微压抑的感觉。
　　原本星斗大森林高空属于绝对的禁飞区域，不过叶秦是谁？坐拥四大封号斗罗战力的人。
　　此时，帝天和古月娜都处于沉睡之中，所谓的森林王者泰坦巨猿和森林帝皇天青牛蟒加起来，也并非是路西法三人组的对手！
　　只见，叶秦带着胡列娜一路朝着星斗大森林深处飞行！

初遇史莱克团队 第一更（求订阅）
　　大概在深入一百里之后，叶秦这才选择降落在森林之中。
　　“秦，你觉得我的第五魂环是什么比较好？”胡列娜心中已有盘算，却还是向叶秦问道。
　　“当然要精神属性！”叶秦回道。
　　根据叶秦的知识，在整个星斗大森林，存在着三种站在精神力巅峰的魂兽。
　　三眼金睨，暗魔邪神虎以及虚空混沌兽。
　　虚空混沌兽存在于魂兽宝典，在原著之中没有出现过，叶秦暂时将它排除。
　　三眼金睨，乃是气运魂兽，动了它，叶秦恐怕要承受帝天等凶兽的怒火，因此也排除。
　　那么，就只剩下暗魔邪神虎！
　　这是一种极其邪恶的魂兽，相传继承了邪神血脉。任何的魂兽都有可能成为魂师的武魂，唯独几种强大的魂兽，暗魔邪神虎便在其中，其实力可见一斑。
　　不仅如此，因为暗魔邪神虎，以吞噬魂兽为生，因此常常被群起而攻之，很难有存活的。
　　“秦，我听说这种极为稀有，并且十分强大，我害怕自己征服不了！”一听说叶秦要找暗魔邪神虎，胡列娜有些担忧道。
　　“娜儿，你是我的女人，我当然想把最好的给你。要对自己有信心！”叶秦回道，“你已经适应了灭世祖龙的魂力，我相信暗魔邪神虎不在话下，当然如果你真的承受不住，那我们再放弃！”
　　“好！”胡列娜这才应允道。
　　有了目标之时，两人继续疾行在丛林之中。
　　跟其它魂兽聚集地一样，星斗大森林的魂兽也是多如繁星，不过叶秦已然将米娜和路西法释放出来，因此无人敢靠近。
　　星斗大森林无比浩大，不过有米娜和路西法，因此他们的搜索进度还是可观的。
　　最主要的是，路西法的能量属于黑暗之力，对暗魔邪神虎这种至邪属性，显得极为敏感。
　　当然，其实邪姬的感应能力会更强一些，不过叶秦害怕凶兽气息，会直接吓跑魂兽，因此没有释放。
　　转眼间，几个小时过去。
　　叶秦等人继续搜索寻觅着。
　　“主人，主母，有两名魂圣，三名大魂师正在靠近，要不要抹杀？”这是，米娜朝着叶秦道。
　　听到这话，叶秦的直觉忽然告诉他不能杀。
　　于是回道，“他们在哪？”
　　“东南，七百米！”米娜回答道。
　　“娜儿，我们过去看看！”叶秦闻言，立刻带着胡列娜，朝着米娜描述的方位遁去。
　　果不其然，站在一棵古树之上，叶秦看到了那五人的真容！
　　那是五名男子，两名中年模样。
　　其中一人长得虎背熊腰，浓眉大眼，身材极为雄壮，穿着一身兽皮铠甲，隆起的古铜色肌肉，仿佛城墙一般厚实。
　　另一人，则长得有些儒雅，带着一副黑框眼镜，身材显得有些瘦弱。
　　而其余的三人，则是三名年轻男子。
　　一人，留着金色长发，相貌有些英俊，嘴角挂着一抹十足的自信！
　　第二人，长得有些肥胖，穿着一身红衣，手上拿着一只鸡腿。
　　最后一人，模样极为英俊，不过脸颊上留着长长的胡须，乍看下去倒像是一名中年男子。
　　见到这五人的模样打扮，叶秦顿时一惊。
　　“叮！偶遇斗罗大陆特殊人物赵无极，隐藏打卡任务发布，爆揍一顿，获得超神器龙神爪碎片x1，秘籍大力金刚吼！”
　　“叮！偶遇斗罗大陆原主角团队，戴沐白，奥斯卡，马红俊，激活顶级连续性隐藏打卡任务，击败原史莱克七怪联手，解锁神秘大礼包一份！ps:每三年获得一次！”
　　“果然啊，是他们！”叶秦闻言，顿时心中一喜。
　　“等等，弗兰德不算是特殊人物吗？”叶秦口中呢喃道。
　　“秦，你说什么？”一旁的胡列娜有些惊诧道。
　　“没什么，娜儿，我想我们可以活动下筋骨了！”叶秦幽幽一笑道。
　　此时，赵无极等人正在悠闲地走着。
　　“沐白，想好你的第三魂环是什么了吗？”只见，赵无极朝着戴沐白问道。
　　“赵老师，我家族传承的武魂魂技必须是一样的，称之为白虎金刚变，因此魂兽也只能是烈阳白虎！”戴沐白回答道。
　　“嗯！”赵无极点点头，“这星斗大森林极为危险，大家不要离开我和弗兰德老大三步以外！”
　　“是！”奥斯卡三人齐声应道。
　　“当然，我们史莱克学院的宗旨就是，不怕惹事！”赵无极继续说道，“待会看谁不顺眼，一起扁他！”
　　“好嘞！”三人再次应道。
　　“等一等！”便在这时，弗兰德举起右手道。
　　“怎么了，院长？”戴沐白略带惊异道。
　　“朋友，既然来了，便出来吧！”弗兰德朝着一边目光正色道。
　　显然，弗兰德所见的方向，正是叶秦和胡列娜隐藏的位置！
　　“猫鹰武魂果然名不虚传，敏锐力足够强大！”叶秦的声音响起，接着他和胡列娜宛若旋风一般，出现在赵无极等人的面前！
　　见到叶秦二人如此年幼，速度却是如此惊人，弗兰德五人皆是一惊！
　　而见到胡列娜动人的身姿，马红俊的脸上，浮现的更多是一抹惊艳。
　　“你们是谁，怎么知道我的名字？”弗兰德很快镇定下来！
　　“黄金铁三角的飞翔之角，弗兰德。威名赫赫的不动明王赵无极，你二人的名字，想不知道都难！”叶秦淡淡一笑道。
　　听到叶秦的解释，胡列娜登时一惊，显然这两个名号，她也曾有所耳闻。
　　“所以，你们到底是谁！”赵无极脸色一沉道。
　　“没什么，只是想找不动明王切磋一下！”叶秦双手抱胸道。
　　“年轻人，你既然知道我们的名号，怎么会如此的不知天高地厚！”赵无极嘴角一冷道，“滚回去喝奶吧，趁我还没发怒之前！”
　　叶秦嘴角一阴，只见弗兰德的左边一道黑光掠过，紧接着一道身影出现，将手中黑色大剑架在了他的脖子之上。
　　此人，瞳孔呈现十字状，正是堕落之王路西法！
　　见到路西法神鬼莫测的速度，赵无极和戴沐白三人皆是一惊！

不动明王vs融合祖龙 第二更（求订阅）
　　赵无极更是勃然大怒，要朝路西法出手！
　　“我劝你最好乖乖不要动，听我主人的话语！”路西法幽幽的颤音响起，“否则，我这一剑下去，他将尸骨无存！”
　　“老……老赵，别冲动！”感受着路西法强大的魂力和森冷的寒意，弗兰德赶忙说道。
　　“你，你到底要做什么？”赵无极转朝叶秦问道。
　　“很简单，不想惹事的魂师不是一名好魂师！这样吧，只要你打赢我们，你们便可平安无事！”叶秦淡淡一笑道。
　　听到这话，戴沐白三人心中都如吃苦莲！
　　“我怎么知道你说的是真是假！”赵无极尴尬之中带有些惶恐道。
　　忽然出现这样一名强者拿剑指着他们，谁能不慌张！
　　“你别无选择！”叶秦冷冷一笑道。
　　对待史莱克这种不讲道理的学院，叶秦又何必过多考虑什么！
　　语罢，他看了胡列娜一眼，后者立刻会意。
　　紧接着，两人脚下一共九环融合！
　　“吼！”下一刻，妖狐和灭世祖龙融合而成的融合祖龙，已经咆哮而出！
　　“如此年轻的魂王！”
　　“武魂融合技！”
　　赵无极和弗兰德几乎同时大吃一惊道。
　　“赵无极，赢过我们，否则只有死路一条！”叶秦微笑道。
　　显然，他已经准备用赵无极，来测试下此时融合祖龙的威能！
　　“老赵，靠你了！”弗兰德看了一眼脖子旁边锋利的堕落之剑，忍不住咽了下口水！
　　“大力金刚熊，附体！”
　　伴随着赵无极一声长啸，他的身高瞬间拔高了一米，隆起的肌肉裹上了一层强壮的熊皮！
　　不过，即便如此，赵无极比起那足有六米之高的融合祖龙，似乎也差了一个档次！
　　“小子，虽然我不知道你们是谁，但我希望你不要出尔反尔！”赵无极冷冷开口道，说话之际，似乎还伴着一股熊吼。
　　“少废话！”叶秦淡淡一笑道，“娜儿，交给你了！”
　　“好！”胡列娜点点头，用她的意念开始操纵融合祖龙！
　　只见，这一刹那，融合祖龙的体表粉光大作，龙爪亦是变成了粉色！
　　“妖魅狐影！”胡列娜一声低啸，融合祖龙的身影瞬间消失在原地，下一刻已经来到了赵无极的面前，接着那锋利而巨大的狐爪，朝着赵无极的胸膛抓来！
　　“第二魂技，大力金刚掌！”所幸，赵无极实力不弱，他即刻反应过来，脚下第二环亮起，右掌前推，与融合祖龙的利爪正面碰撞在一起！
　　霎时间，两股强大的力量激烈地碰撞在一起，在能量的振动与倾轧之下，发出猎猎作响的声音！
　　此时的赵无极，魂力为七十三级，加上属于纯力量型魂师，因此他的攻击可以直追七十五级魂师！
　　不过如今，叶秦已经晋级真正的魂王，胡列娜也是达到了五十级，融合祖龙的威力比较在冰封森林之时，也已经强大了不止一星半点！
　　魂力，也至少堪当七十五级！
　　不仅如此，融合祖龙的力量来源于灭世祖龙，也就是黄金祖龙的变异体！
　　作为力量之祖，同级别的力量，又怎么可能有胜过它的！
　　因此，可以看到，胜利的天平明显朝着叶秦两人一方倾斜，赵无极已经被贴在地面，朝着后方不断挤压！
　　“好强大的武魂融合技！”弗兰德的心中暗道，“竟然连老赵也不是对手，难道我今天要死在这里了！”
　　“这还是我第一看到赵导师打不过的人，竟然还是两名年轻人！”戴沐白也是心中一凝。
　　“砰！”
　　与此同时，伴随着一声巨响，赵无极宛若泄气的气球一般，朝着后方猛地飞去！
　　幸好，关键时刻，赵无极一个翻身稳落在地，这才不至于倒在地面！
　　不过与此同时，胡列娜催动融合祖龙乘胜追击，粉色的龙爪，朝着赵无极不断落下！
　　“拼了！”赵无极一声怒吼，“武魂真身！”
　　伴随着这一声长啸，赵无极的本体已经化作了一头高达近十米的大力金刚熊！
　　如果说，赵无极唯一的优势在哪，那无疑就是眼下只有真正魂圣能够拥有的武魂真身！
　　此招一出，赵无极的全属性瞬间得到大幅度提升，只见他一拳砸落在融合祖龙之上，与后者再一次发出强烈碰撞！
　　不过，很明显，这一次融合祖龙已经有所不敌，叶秦和胡列娜都仿佛感觉到胸中一阵颤抖！
　　“娜儿，交给我吧！”叶秦开口道。
　　话音未落，叶秦的腹部处，那龙熊内珠再一次绽放蓝光！
　　龙熊内珠的力量，可以提升灭世祖龙的品质，自然对于融合祖龙也有一定效果！
　　只见，那融合祖龙周身的粉光转为蓝黑色，气势也在这一刻陡然攀升！
　　接下来，那融合祖龙双手握住赵无极武魂真身的一只手臂，将那重达千斤的大力金刚熊举起！
　　紧接着，疯狂朝着地面甩摔！
　　“砰砰砰！”
　　赵无极想要反抗，却发觉根本挣脱不了灭世祖龙的束缚，就这么疯狂地与地面接吻碰撞！
　　不多时，融合祖龙又是一阵猛甩，将赵无极甩出，接连撞断数棵古树之后，才终于倒落在地。
　　可以看到，此时的赵无极，已经是鼻青脸肿，遍体鳞伤，骨头都不知道断了多少根，奄奄一息地躺在地面！
　　见到这一幕，弗兰德和戴沐白三人都是不敢直视，将头别过一边。
　　“不动明王，你杀人无数，给你一个小小的教训，不算过分吧！”叶秦朝着赵无极冷漠一笑道。
　　“叮！暴打赵无极成功，获得龙神爪碎片X1！”
　　“叮！恭喜宿主，大力金刚吼已修炼至大成境界！”
　　既能够打人，又能够收获奖励，没有比这更爽的事情了！
　　“主人，我似乎感觉到了一股至暗之力！”便在这时，路西法用传音入密道。
　　“在哪！”叶秦喜出望外道。
　　“气息有些弱，不过应该在百里范围内！”路西法回道。
　　“走！”叶秦语罢。将融合祖龙解除，与胡列娜和路西法，一同遁入了丛林之中。

三眼金睨和暗魔邪神虎 第三更（求订阅）
　　见叶秦三人忽然离去，弗兰德和戴沐白三人皆是一惊，但他们很快反应过来，来到了赵无极的身边，将他扶起：“赵导师，没事吧！”
　　“哎呦～”赵无极躺在地面，叫苦连天，哀嚎不断道。
　　“无极，你老实交代，那三个人到底是谁？”弗兰德问道。
　　“我哪知道！”赵无极叫苦道。
　　“唉，让你从前行凶作恶！”弗兰德叹息道，“将他带回学院，沐白你魂环的事暂且缓缓！”
　　“是！”戴沐白立刻回道
　　……
　　与此同时，路西法循着那股至邪气息，在星斗大森林中一路追踪寻觅。
　　很快，他们来到了一座相对昏暗的密林之中。
　　“主人，气息越来越强了！”路西法开口道。
　　“嗯，我也感觉到了！”叶秦点点头，“一股极强的魂兽气息，就在密林里面！”
　　“主人，我开路，你们跟上！”路西法回道。
　　叶秦还是觉得有些不放心，毕竟别的不说，这星斗大森林之中，还有着一头六万年的暗魔邪神虎，那是不输于泰坦巨猿和天青牛蟒的生物！
　　虽然不知道那头暗魔邪神虎有没有被赶出森林。
　　出于安全起见，叶秦将米娜也一并唤出！
　　随之他们朝着密林之中，一直深入，周围的环境已经越来越黑！
　　叶秦拥有黑夜之眼和透视功能，因此还不受影响，胡列娜则有些看不清方向，叶秦于是让米娜释放白光，紧紧跟着她。
　　终于，叶秦等人来到了一个巨大的巢穴前方。
　　在那里，我卧着一头巨大的黑色虎形生物。那黑虎体长八米，的皮肤呈现完全黑色，没有一丝杂质，它肋生双翼，尾巴宛若蝎尾一般，是一截又一截的！
　　在暗魔邪神虎的怀中，趴着一只一模一样，不过体长仅有三米的小虎兽！
　　不仅如此，叶秦还注意到。
　　在暗魔邪神虎的旁边，有着一道黑光制成的囚笼，那囚笼之中，有着一头奇异的生物！
　　那生物，通体呈现一种半透明色，最外层是灿金色的长发，长发之下则是一些金色鳞片。
　　它的体形大概呈现狮子一般，但是四爪如龙，头部却又仿似狐狸一样尖锐！
　　最令人诧异的是，它的额间，竟然还有一只竖眸！
　　“帝皇瑞兽，三眼金睨！”叶秦心中立刻惊道。
　　可以看到，此时这头三眼金睨，被囚禁在那黑色囚笼之中，黑光仿佛火焰一般烘烤着它，然而那三眼金睨似乎极为不弱，虽然闭着眼睛，但浑身金光闪烁，令暗魔邪神虎的黑光无法将它炼化！
　　当然，三眼金睨似乎也无法立刻逃逸！
　　三眼金睨也是一种噬杀魂兽，不过它属于帝皇瑞兽，顾名思义，魂兽之中的帝皇，不仅自身魂力强大，拥有气运之力，更是没有魂兽敢动它！
　　然而显然，暗魔邪神虎似乎打算吞噬掉这只三眼金睨！
　　“吼！”这时，似乎感觉到了叶秦这群不速之客，暗魔邪神虎怀中那只小虎率先苏醒，朝着叶秦他们嘶吼着！
　　“一万年的暗魔邪神虎！”叶秦不惊反喜“娜儿，你的魂环有着落了，并且，似乎我龙鳞花的第五魂环，也可以一并获得！”
　　叶秦没想到，最强大的三种精神系魂兽，竟然有两种出现在这里！
　　三眼金睨叶秦暂时不敢动，不过暗魔邪神虎他敢，眼前这头大黑虎，应该就是六万年修为左右，它产出的魂技，必然不弱于十万年魂技！
　　弄不好，还可以获得一块珍贵的魂骨！
　　“路西法，动手吧，最后一击就给我们就好！”叶秦朝着路西法喊道。
　　“一分钟解决战斗，保证让主人满意！”路西法淡淡一笑，背后堕落天使铺张开来，化作一道黑光，朝着小虎兽斩去！
　　那小虎兽见势，立刻扑展双翼，形成一阵黑色旋风，朝着路西法笔直迎来！
　　暗魔邪神虎极为不弱，眼前这头万年修为的小虎兽便可能挑战一般的十万年魂兽！
　　当然，这是一种夸张的说法，真正的十万年魂兽哪有一般的存在！
　　更何况，路西法是可以超越十万年魂兽的！
　　可以看到，面对那强大的黑色旋风，路西法没有丝毫避让，手握堕落之剑，划出几道黑色光刃！
　　只见，刹那之间，小暗虎的黑色旋风被光刃化解，带着余势帮着小暗虎本体落去！
　　“吼！”，小暗虎一声低吼，口中再次喷出一股黑色光波，这才将路西法的光刃最终击溃！
　　与此同时，路西法的身影已经近前，堕落之剑毫不留情地朝着小暗虎的头部劈去！
　　然而，就在路西法大剑落下的瞬间，那小暗虎顿时化作一股雷光，闪避了路西法的攻击！
　　“秦，它拥有邪恶，风，雷属性，果然好强大的魂兽！”胡列娜在一旁啧啧称奇道。
　　“嗯，不仅如此，它的精神力也十分充足，只有这样的魂兽，才能配得上你！”叶秦点头道。
　　“我靠！”见小暗虎闪避了自己的攻击，路西法忍不住爆粗口，“黑夜之中的追击，永恒不灭的邪恶，路西法之堕落邪恶斩击！”
　　伴随着路西法的颤音，他手中堕落之剑猛朝前挥，形成一道月牙型黑色光刃！
　　那光刃在半空之中，顿时分解成数百道，宛若雨点一般，朝着小暗虎铺天盖地般杀去！
　　面对如此大范围攻击，小暗虎避无可避，只得被迫迎击！
　　只见它那蝎子一般的尾巴高高抬起，朝着空间能蛰一下，顿时形成一片肉眼可见的黑色光罩！
　　“轰轰轰！”
　　路西法的光刃，轰击在光罩之上，顿时发出一连串激烈的爆炸声！
　　不过，在一半的光刃被抵消之后，那光罩终于是承受不住，彻底地炸裂开来！
　　余下一半光刃，则是结结实实地打落在小暗虎的本体之上，令它被打得遍体鳞伤，血肉横飞，口中不断地发出哀嚎，最终重重地倒地不起！
　　这时，那躺着的暗魔邪神虎终于动了。
　　叶秦一直在关注着这头大黑虎，此时他才终于发现后者不动的原因！
　　只见，在这头大型暗魔邪神虎的脖颈上，有着一口深深地血洞，往外渗淌着血渍！
　　显然，这头暗魔邪神虎遭受过重创！

泰坦巨猿（第四更）求订阅
　　联想到一旁的三眼金睨，叶秦立刻得出一个结论，那就是暗魔邪神虎在抓捕这头三眼金睨的时候，应该遭受到了某种凶兽的重击！
　　毕竟，作为帝皇瑞兽，三眼金睨的身边，是有强大魂兽守护的！
　　只不过，暗魔邪神虎杀掉了这头魂兽，但同时那头魂兽，也重创了它！
　　即便如此，这头暗魔邪神虎起身的瞬间，一股磅礴的魂力，立刻激荡而出。
　　这股力量，极为强大，绝非是那头小虎兽能够比拟的！
　　叶秦相信，若非是米娜的守卫，仅仅这股力量，就能将他和胡列娜撕碎！
　　“很好，不错的力量，这一次三分钟解决！”路西法嘴角一勾道。
　　话音一落，路西法已经挥剑朝着那只大型虎兽杀去！
　　“路西法，攻它伤口！”叶秦喊道。
　　“遵命！”路西法立刻领命，调转剑锋，朝着暗魔邪神虎的颈部刺去！
　　那暗魔邪神虎已经见识到路西法的强大，不敢跟他正面战斗，化作雷光朝着密林之外遁去！
　　“想走！”叶秦淡淡一笑。
　　他话音未落，米娜的体表，浩瀚的白光亮起，行成一道结界，将暗魔邪神虎拦截下来！
　　自从那一次让唐昊逃走之后，叶秦已经早就让米娜做了准备！
　　突然出现的结界，令暗魔邪神虎始料未及，它立刻刹住，接着愤怒地朝着路西法嘶吼起来！
　　“堕落地狱的审判，路西法裁决之剑！”
　　伴随着他的颤音，路西法双翼扑展，以快到极致的速度，冲向了暗魔邪神虎！
　　“吼！”暗魔邪神虎不再回避，毕竟它已经没有退路！
　　只见它张口一吼，强大的黑色雷电与旋风，以及一股浓稠的黑云便是在它的周围凝结，想要借此阻拦路西法的斩击！
　　“吾之剑，可斩世间一切！”
　　不过，路西法属于硬扛之人，他没有半步后退，朝着这些旋风与雷电发起了疯狂斩击！
　　刹那间，宛若惊雷四起一般，那些风云雷，在路西法的连续斩击之下，竟然开始逐渐消散！
　　不仅如此，暗魔邪神虎的一些皮肉都被击中，褐色的血色飞溅而出！
　　与此同时，两人的余波激荡而出，将周围的密林都击地粉碎，昏暗的氛围终于下降一些，一缕阳光投射了进来！
　　“太好了，这头暗魔邪神虎不是路西法的对手！”胡列娜显得有些兴奋道。
　　叶秦则表情微微一凝，六万年的暗魔邪神虎，可是能挑战泰坦巨猿和天青牛蟒联手的存在，就算受了伤，也不可能被路西法打得毫无还手之力！
　　便在一切都很顺利之时！
　　忽然，整个大地都开始剧烈颤抖起来！
　　“秦，怎么回事！”胡列娜大为诧异道。
　　“主人，有一头极其强大的魂兽正在靠近！”米娜的声音响起！
　　“极其强大的魂兽？”叶秦瞳孔微缩！
　　这剧烈的颤动，连路西法和暗魔邪神虎都是一惊，陷入短暂的停战状态。
　　这时。只听见一声震彻山林，响遏行云的兽吼响起，紧接着便是成片树木倒塌和地面振动的声音，给人的感觉，仿佛是巍峨高山，瞬间倒塌了一般！
　　下一刻，只见那仅有的阳光暗淡下去，周围彻底地昏暗下来。
　　叶秦和胡列娜抬头看去，只见一头极为庞大的魂兽出现在了那里！
　　那魂兽宛若山岳一般高大，的下半部分暂时隐藏在树林之中。不过它露出的部位为黝黑之色，头部似乎是猿猴形状，隆起的皮肤宛若最坚韧的花岗岩一般！
　　“泰坦巨猿！”见到这魂兽的形状，叶秦立刻微微一惊道。
　　不仅是叶秦，就连路西法和米娜都是眉头一凝，那暗魔邪神虎的眸子更是显得极为惶恐！
　　只见，泰坦巨猿黄色的眸子，一番寻觅，最终锁定在了那被囚禁在黑笼之中的三眼金睨！
　　紧接着，它布满花岗岩般肌肉的大手，朝着三眼金睨抓了过去！
　　“看来，泰坦巨猿是来救三眼金睨的！”叶秦立刻会意。
　　不过，当泰坦巨猿的手触碰到那黑色囚笼之时，一股至邪的力量，瞬间朝他的手掌发起攻击，令泰坦巨猿再一次嘶吼起来！
　　只见，泰坦巨猿显得极为愤怒，将目光移向了路西法和暗魔邪神虎！
　　紧接着，它张口一吼，一束浩大的极光，便是朝着两者激荡而来！
　　路西法十字瞳孔一闪，立刻将堕落之剑在身前疯狂旋转，形成一道黑色场域，将泰坦巨猿的极光阻拦下来！
　　这时，暗魔邪神虎似乎抓住了契机，朝着他周围的米娜结界发起狂烈攻击！
　　“想走！”叶秦眸子一凝，体内一道黑光冲出，杀向了暗魔邪神虎！
　　毫无疑问，这黑光正是属于邪姬的！
　　作为一头暗魔邪龙，邪姬的邪恶属性或许不如暗魔邪神虎，不过邪姬可是拥有十八万年修为的凶兽级生物！
　　此时，暗魔邪神虎没有料到叶秦还有第三位强者！
　　如此只见，邪姬的手臂化作龙爪，瞬间将暗魔邪神虎的一只翅膀割裂，刹那间褐血飞溅，暗魔邪神虎朝着地面落去！
　　与此同时，泰坦巨猿似乎激怒了路西法。
　　“偷袭之辈，受死吧！”路西法冷语即出，挥舞堕落之剑，朝着巨大的泰坦巨猿劈去！
　　那泰坦巨猿的手臂在胸膛之上猛锤几下，立刻挥拳朝着路西法砸来。
　　叶秦并没有阻拦，毕竟按照如今的局势，泰坦巨猿多半将路西法当成了暗魔邪神虎的同伙！
　　“轰！”
　　几乎同一时刻，路西法泰坦巨猿以及邪姬暗魔邪神虎，四大巅峰斗罗级别的强者，发出了猛烈碰撞！
　　刹那间，仿佛打了一个晴天巨雷，恐怖的魂力激荡而出，周围的密林被彻底击碎，余波蔓延方圆数十里，无数的魂兽朝着爆炸中心的外围逃去。
　　米娜害怕叶秦二人受到波及，未敢有丝毫怠慢，将魂力催动到极致！
　　幸好，胜利的天平都是朝着叶秦这一边倾斜！
　　泰坦巨猿的战力，比起路西法还是差了一些。
　　泰坦巨猿拥有的是重力领域，这对于路西法这种强攻强速强力全能型魂师，用处不大。
　　路西法的黑暗领域，具有堕落侵蚀，能够瓦解泰坦巨猿的魂力！
　　另一边，邪姬更是碾压式地胜过暗魔邪神虎！
　　也就在这时，丛林之中又是一阵类似于牛吼的兽音响起，只见另一头魂兽从中心遁来！

天青牛蟒（第五更）求订阅！
　　那魂兽，通体呈现一种暗青色，体型呈现蟒蛇形状，达到了数十米的长度，水桶一般的腰围，不过它的头部，呈现牛头！
　　“天青牛蟒！”见到这头魂兽，叶秦并不陌生，他早就猜到了，泰坦巨猿和天青牛蟒几乎形影不离，怎么可能不出现！
　　“二明，我来帮你！寂灭雷霆！”
　　见泰坦巨猿吃瘪，天青牛蟒口吐人言，一挂青色的雷电喷薄而出，朝着路西法强攻而来！
　　路西法见势，使出全力，将泰坦巨猿短暂逼退，接着右手挥舞堕落之剑，将天青牛蟒的寂灭雷霆拦下！
　　紧接着，他的左手凝拳，与泰坦巨猿的拳头强力碰撞在一起！
　　“主人，路西法的魂力在急剧消耗，他快坚持不住了！”这时，米娜提醒道。
　　“好，你准备去帮他吧！”叶秦立刻会意，接着牵着胡列娜的手掌，张开天翅，朝着高空遁去！
　　然而，便在这时，只见邪姬已经将暗魔邪神虎重击在地。
　　不过暗魔邪神虎并没有立刻被击败，它张开巨嘴，只见那原本束缚着三眼金睨的囚笼，被它吞入腹中！
　　刹那间，暗魔邪神虎的气势陡然上升，他的伤势似乎也在这一刻消失，朝着邪姬发起猛烈反扑！
　　“难怪暗魔邪神虎如此虚弱，原来他将一部分力量用来束缚三眼金睨了！”叶秦立刻会意！
　　“哼！”邪姬森冷一笑，一团炽盛的黑色光芒从她的体内涌出，“吞噬领域！”
　　紧接着，这团黑色光芒在她身前凝聚，形成一个光都无法逃逸的黑洞！
　　随之，那恐怖的吸力，瞬间朝着暗魔邪神虎覆盖而去，那暗魔邪神虎立刻施展魂力，将自己稳稳地抓在原地！
　　伴随着暗魔邪神虎和邪姬不断上涨的魂力，周围的空间都被波及，那三眼金睨失去囚笼的守护，位于战斗中心，显得极为痛苦！
　　“米娜，去保护它！”此时，叶秦飞至高空，指着三眼金睨言道。
　　“是！”米娜不会违抗叶秦的指令，立刻降落在三眼金睨的身边，将它抱离了中心。
　　与此同时，邪姬的身影出现在暗魔邪神虎的上方，一记森寒的龙爪，将暗魔邪神虎的双翅彻底撕碎！
　　暗魔邪神虎负了伤，又与路西法大战一场，魂力消耗殆尽，终究还是不敌邪姬！
　　紧跟着，邪姬又一记重爪将它打入了地面，吊着最后一口气生存下来！
　　按照叶秦的意念，邪姬并未给予暗魔邪神虎最终一击。
　　不过，暗魔邪神虎魂力耗尽，连自爆的能力都没有了！
　　“邪姬，去帮路西法他们！”叶秦立刻朝邪姬吩咐道。
　　“是！”邪姬立刻领命！
　　便在这时，一道动听的女音忽然响起，“二位王者，请住手！”
　　听到这话，大明二明和路西法三人组，以及叶秦皆是一惊，他们寻声望去，只见三眼金睨正站在那里！
　　此时，三眼金睨重新恢复了生机，三只眸中散发精光，它的龙爪之下，更是腾升出四团火焰！
　　“瑞兽大人！”天青牛蟒朝着三眼金睨喊道。
　　“路西法，你们也停下！”闻言，叶秦也朝着路西法三人喊道。
　　闻言，双方才终于平息下来。
　　而天青牛蟒和泰坦巨猿，立刻来到了三眼金睨的身边。
　　“二位王者，这群人类对我没有恶意，是他们击败了暗魔邪神虎！”三眼金睨继续开口道。
　　“原来是这样！”天青牛蟒回应道，“人类，是我错怪你们了！”
　　实际上，作为星斗大森林名义上的皇帝，天青牛蟒不是随意臣服，不过没办法，它和泰坦巨猿，打不过路西法三人！
　　“无妨！”叶秦摆手道。
　　他暂时对于天青牛蟒和泰坦巨猿还是没有过多想法的。
　　“人类，你们拯救了帝皇瑞兽，又杀了暗魔邪神虎，相当于拯救了整个星斗大森林，我代表魂兽感谢你们！”天青牛蟒继续口吐人言道，“并且，对于我和泰坦巨猿的出手，向你们致以歉意！”
　　它这话倒是不假，三眼金睨是全大陆最后一头帝皇瑞兽，拥有着唯一的气运之力！
　　可以这样说，星斗大森林能作为全大陆最大魂兽聚集地，三眼金睨有着一半功劳，因为它可是拥有能让魂兽修炼速度加倍的效果！
　　“谢谢你救了我！”这时，三眼金睨看着叶秦言道。
　　“不过是顺便罢了！”叶秦一副无所谓的态度，“毕竟，我要的是那两头暗魔邪神虎的魂环！”
　　“完全可以！”三眼金睨回道，“并且，如果你需要其它的魂环，我可以亲自带你去猎杀！”
　　对于这话，叶秦并不意外。
　　三眼金睨这种生物，是以吸收光明系魂兽的脑髓为生，并不是什么慈善之辈。
　　“不用了！”叶秦回道，“想要魂环，我自己去取便是了，只要我吸收魂环时，你们不打扰就行！！”
　　闻言，天青牛蟒和泰坦巨猿都是心中一怔。
　　天青牛蟒立刻开口道：“不会！不会！”
　　此战过后，它们估计要一直待在中心，尽量减少外出，毕竟有叶秦这样一只超强队伍存在！
　　叶秦语罢，不再管三只魂兽，牵着胡列娜的手掌走向了那两只暗魔邪神虎！
　　泰坦巨猿见势，朝着三眼金睨伸出一只手掌，后者立刻会意，跳上了手掌！
　　随之，泰坦巨猿和天青牛蟒带着三眼金睨离去。
　　只不过，在离去的途中，三眼金睨一直注视着叶秦，眸中似乎极为地复杂。
　　叶秦让胡列娜率先给予了暗魔邪神虎最后一击！
　　叶秦相信自己将六万年暗魔邪神虎吞噬问题应该不大，只是担心胡列娜坚持不住，因此他一定要看到胡列娜安然无恙才行！
　　“娜儿，这个给你！”叶秦思忖一二，将比比东给予他的罗刹宝珠，暂时给了胡列娜。
　　按照比比东所述，这颗宝珠可以在关键时刻保命的！
　　“好！”胡列娜也不推辞。因为她觉得倘若她不收，叶秦可能会不太安心。
　　紧接着，胡列娜开始盘坐下来，牵引那枚带有至邪属性的万年魂环入体！
　　事实证明，叶秦顾虑太多了，作为一名超级天才，胡列娜没有叶秦想象之中那么脆弱！
　　胡列娜牵引着魂环入体虽然也遭受了一些痛楚，不过还是极为顺利的。

前往核心区（第一更）求订阅
　　事实证明，叶秦顾虑太多了，作为一名超级天才，胡列娜没有叶秦想象之中那么脆弱！
　　胡列娜牵引着魂环入体虽然也遭受了一些痛楚，不过还是极为顺利的。
　　见到这一幕，叶秦这才安心走向了那头属于它的暗魔邪神虎！
　　只见，叶秦手作龙爪，朝着暗魔邪神虎的血洞刺入，给予了它最后一击！
　　下一刻，只见暗魔邪神虎的尸体之上，一圈亮黑色的魂环，和一道黑光腾起！
　　那黑光之中，是一只缩小的翅膀！
　　“魂骨！”叶秦无比兴奋道，“翅膀型魂骨，太好了，娜儿简直是上天眷顾啊！”
　　他已经有了天翅妖蛛的翅膀魂骨，这一魂骨，他自然要给胡列娜！
　　叶秦朝着米娜吩咐几句，将那邪翅交给米娜，等胡列娜苏醒之后，便让她一并吸收！
　　做完这一切，叶秦这才开始牵引那枚魂环入体！
　　由于魂环年限问题，叶秦的持续时间，明显高于胡列娜。
　　大概两个时辰之后，叶秦才终于苏醒过来。
　　他睁开眼看到的第一人，便是胡列娜，后者看上去似乎有些不一样，背后多了一双黑色而华丽的翅膀！
　　“娜儿，看来这翅膀魂骨很适合你！”叶秦兴奋地起身道。
　　“嗯！谢谢你，秦！”胡列娜无比兴奋地点头道。
　　“跟我还说什么客气！”叶秦回道。
　　“不！秦，一定要谢谢你，你看！”只见，胡列娜的双翅一振，顿时一些狂风和雷球萦绕在她的周围！
　　胡列娜下一次振翅，瞬间将这些风雷释放出去，发出一声恐怖的震响！
　　不说其它，单论胡列娜这一攻击，拍死一名魂宗，估计不成问题！
　　这一技能，正是刚才暗魔邪神虎施展的绝招之一，暗魔邪雷，并且胡列娜这一邪雷之中，还带着飓风元素！
　　也就是，胡列娜的暗魔邪雷似乎还进化的。
　　唯一的解释就是，魂环与魂骨起到了联动作用！
　　“恭喜你，娜儿，你的魂力似乎也提升到五十三级了！”叶秦兴奋道。
　　“这么说，秦你至少五十四级了！”胡列娜笑语道。
　　“也是五十三级！”叶秦回道。
　　虽然叶秦只有五十三级，不过只要释放龙熊内珠的力量，再加上自己的十万年魂技，对抗一名六十三级的魂帝，应该不在话下！
　　“叮！打卡任务完成，恭喜宿主获得十万年魂环一枚！”
　　虽然打卡任务完成了，不过叶秦觉得既然来了星斗大森林，那就一定要去核心区转转。
　　不管如何，叶秦决定试一试，毕竟这个地方的奇遇很多！
　　“娜儿，我们暂时不回武魂殿，继续在星斗大森林转转！”于是叶秦朝着胡列娜说道。
　　“听你的！”胡列娜点点头。
　　说实话，星斗大森林极大，想要定位核心区域还是比较困难的，这也是那些封号斗罗一直无法找到泰坦巨猿和天青牛蟒的原因之一！
　　不过，这两大十万年魂兽刚走不久，他们行动的动静极大，踪迹还是可以寻觅的。
　　于是叶秦和胡列娜张开翅膀，沿着两大兽王的足迹一路深入。
　　暗魔邪神虎不愧是三属性强大魂兽，它的翅膀速度极快，也因此即便叶秦全力而行，胡列娜竟然丝毫不落下风！
　　不过叶秦很快发现了端倪，两大兽王的足迹，在中间部位之时，竟然分开了。
　　“不愧是十万年魂兽，智慧不输于人类了。”叶秦略带惆怅道。
　　显然，这是两大兽王故意分开的，到底它们还是对叶秦等人有着戒备之心。
　　与此同时，邪姬的声音响起：“主人，有魂兽在跟踪我们！”
　　“谁！”叶秦眉头微微一凝。
　　“是那头三眼金睨！”邪姬回应道。
　　“嗯？”叶秦闻言，立刻驻足，朝着邪姬指引的方向看去，虽然没看出什么，但叶秦相信邪姬的判断，于是喊道：“出来吧！”
　　果然，那地方金光一闪，三眼金睨的本体出现在原地。
　　“秦，是刚才那头魂兽！”胡列娜略带诧异道。
　　“嗯，她叫帝皇瑞兽三眼金睨！”叶秦点点头，接着朝三眼金睨略带冷语道：“为什么跟踪我们？”
　　“别误会，我没有恶意！”三眼金睨立刻口吐人言道。
　　“酿你也不敢！”叶秦回道，“告诉我，跟踪我们的理由！”
　　“我……”三眼金睨欲言又止，接着道“我想跟你们交个朋友！”
　　“……”叶秦和胡列娜皆是一愣。
　　实际上，能跟三眼金睨交朋友，其实不失为一件好事，毕竟她是魂兽皇帝，还是一个腹黑的魂兽皇帝！
　　不过，却只见叶秦淡淡一笑道：“三眼金睨，你可是帝皇瑞兽，魂环极其珍贵，不怕我们把你给杀了吗？”
　　“怕！不过我知道你不会！”三眼金睨回道，“否则，你也不可能救我！”
　　听到这话，叶秦心中莫名一阵好笑，这三眼金睨还是有些单纯了，叶秦之所以救她，只是害怕她一死，整个星斗大森林都会暴动！
　　不过，叶秦倒是很欣赏她这份单纯，于是继饶有兴趣地问道：“那跟你交朋友有什么好处呢？”
　　“如果你需要魂环，我可以帮你，我知道很多稀有魂兽的位置！”三眼金睨继续说道，“还有，跟我交朋友，在这个森林，只有你们欺负别人的份，它们都不敢欺负你们！”
　　听到这话，胡列娜莫名觉得一阵好笑，于是朝叶秦小声道：“秦，这头魂兽虽然会说话，但看起来智商不怎么样！不过倒是很直率！”
　　“跟我所想一致！”叶秦回道。
　　其实这头三眼金睨，在原著之中也是有记载的，一万年后她化身王秋儿，去往了人类世界。
　　不过此时的她，只有五千年修为左右，魂兽一般要到一万年才会形成智慧，这也难怪她会如此单纯。
　　“你们在说什么？”三眼金睨眸子一转，有些迷惑地问道。
　　“我还有最后一个问题，你为何要跟我们交朋友？”叶秦继续问道。
　　“因为，你保护了我，救了我一命！”三眼金睨回道！

赐名王秋儿，打卡生命湖底（第二更）求订阅
　　“那好，我们交你这个朋友了！”叶秦点头道。
　　“太好了，真的吗？”三眼金睨有些兴奋道。
　　“我叶秦从来说一不二！”叶秦肯定回道。
　　“叶秦？”三眼金睨呢喃道。
　　“嗯，她叫胡列娜！”叶秦指着胡列娜说道，“是我的爱人！”
　　“爱人是什么？”三眼金睨圆眼一滞，继续问道。
　　“你不是要和我们交朋友吗？”叶秦淡淡一笑，“爱人，就是最最亲密的朋友！”
　　“原来是这样！”三眼金睨点点头，“我叫……我好像没有名字，它们都叫我瑞兽大人！”
　　“那我给你起一个吧！”叶秦微笑道。
　　“嗯嗯！”三眼金睨不断点头道。
　　“以后你就叫王秋儿，怎么样？”叶秦回道。
　　“好！”三眼金睨立刻点头道，“以后你们就叫我王秋儿！叶秦，还有胡列娜！”
　　“她很像是一个三岁孩子！”胡列娜小声道。
　　“哈哈哈！”听着王秋儿有些呆萌的话语，叶秦和胡列娜都不禁大笑起来。
　　“王秋儿，我想麻烦你一件事！”叶秦继续说道，“我和娜儿，想去星斗大森林的核心区域，你带我们一程吧！”
　　“好！”王秋儿想都没想，立刻点头道，“你们可以坐我背上，我带你们去！”
　　“那倒不用，你在前面引路，我和娜儿跟得上！”叶秦回道。
　　“嗯……那好吧！”王秋儿点点头，接着朝着核心区域的位置狂奔而去！
　　叶秦和胡列娜，也立刻挥动翅膀直追而上。
　　在王秋儿的带领下，叶秦和胡列娜飞行了数个小时，终于来到了星斗大森林的中心！
　　此时，已经入夜，一片清澈的湖泊静静地流淌在核心中央。
　　湖面上波光粼粼，偶尔有几片落叶掉落其上，掀起一层淡淡的波纹。
　　毫无疑问，那正是生命之湖！
　　“叶秦，胡列娜，这里就是星斗大森林的核心位置，生命之湖，这叫做星湖！”王秋儿有些兴奋地开口道。
　　“没想到，星斗大森林的外面那么喧嚣，里面却如此的安静！”胡列娜略带惊讶道。
　　“嗯！因为两大魂王的缘故，除了我还没有其它生物敢踏入这里呢！”王秋儿点点头。
　　叶秦看着生命之湖若有所思，似乎古月娜和帝天他们就沉睡在生命之湖的底部！
　　说实话，此刻的叶秦很想进入湖底看一看，不过他又有些畏惧帝天他们！
　　“叮！打卡任务发布，潜入生命之湖底部，获取寒冰玄晶！奖励：米娜魂力等级+1”
　　“我靠，玩大了！”叶秦忍不住骂道！
　　“秦，你说什么？”胡列娜问道。
　　“没有！”叶秦摇了摇头，接着朝王秋儿道：“秋儿，你可知道这生命之湖的下面有没有一种叫做寒冰玄晶的物体？”
　　“没听说过！”王秋儿摇了摇头，“我害怕水，因此从未去过湖底，不过天青牛蟒一直待在湖中，应该是知道的！”
　　“对了，那两大兽王呢？”叶秦这才反应过来。
　　他们顿时也有些疑惑起来，两大兽王的速度，是绝对不可能比他们低的才是！
　　“它们两个经常出去鬼混，实际上经常去清理一些极其残暴的魂兽，可能遇到某头魂兽打起来了也不一定！”王秋儿回道，“不过，它们一般都是在核心区不远处活动，应该很快就会回来的！”
　　“怎么叶秦，你要找他们吗？”
　　“不了，不在正好！”叶秦回道，“我想去生命之湖底部看看。”
　　“啊！”胡列娜和王秋儿同时一惊道。
　　“秦，去湖底干嘛？”胡列娜好奇地问道。
　　“直觉告诉我，这湖底不一般！”叶秦回道，“娜儿，王秋儿，你们两个在这里等我，我去去便回！”
　　胡列娜很了解叶秦，一眼便看出了有些不同寻常，有些担忧问道：“秦，湖底会不会有危险？”
　　“放心吧！”叶秦摇了摇头，“应该没什么危险，更何况有米娜她们在，不必太过担心！乖，在这里等我！”
　　“叶秦，你放心吧！”王秋儿点点头，“如果天青牛蟒它们回来，我会跟他们解释的！”
　　“好，多谢你了！”叶秦语罢，纵身跃入了生命之湖中。
　　跟叶秦所判断的一样，生命之湖极深，他透过见闻色霸气和穿透之眼，都察觉不到尽头！
　　“tm的寒冰玄晶到底是什么玩意！”
　　叶秦大着胆子，一路朝着湖底深入！
　　逐渐地，随着叶秦的不断深入，周围的月光变得越来越暗淡，直至陷入了完全黑夜！
　　这个时候，叶秦的黑夜之眼再一次发挥妙用。所谓黑夜之眼，顾名思义，就是如同猫眼一般，能够在黑夜之中，像白天一样生存！
　　不过，令叶秦意想不到的是，周围的水压开始急剧上升。
　　出于本能，叶秦立刻展开魂环，施展魂力！
　　随着叶秦的不断深入，大概到达一百米左右，水压变得极为强大，仿佛魂圣级别的威压，挤压地叶秦有一种仿佛要窒息的感觉！
　　“不好！”叶秦心中暗道，“再这样下去，恐怕我要撑不住了！”
　　而此时，叶秦依旧是看不到生命之湖的底部！
　　“米娜！”叶秦来不及多想，立刻召唤米娜道。
　　米娜闻言，立刻化作一道白光从叶秦的体内遁出，旋即施展魂力护罩，将叶秦包裹其中！
　　“呼！”在米娜的护佑之下，叶秦这才长舒了一口气，并且米娜的护罩连湖水都隔绝了，令叶秦得意开口说话。
　　“米娜，用你的精神感知，帮我看看，还有多久能到达湖底！”叶秦开口道。
　　“主人，这湖底似乎有一股危险级的力量，干扰了我的魂力感知，我建议主人立刻撤退！”米娜回答道。
　　这是米娜第一次说出这样的话语，令叶秦都不禁为之一怔，不过已经到达这里，叶秦不可能后退！
　　于是乎，叶秦展开天翅，一口气朝着湖底冲去！
　　米娜见势，立刻尾随而上！
　　越到湖底，那股威压越发地强大，甚至已经超过了高级魂斗罗全力而开的压力！

触动结界，帝天！（第三更）求订阅
　　不过，在米娜的护佑之下，叶秦并未感到什么不适！
　　功夫不负有心人，叶秦终于看到了生命之湖的底部！
　　并且，那生命之湖的底部，生长着一块类似于水晶一般的刺突物！
　　“这就是玄晶！”叶秦无比惊喜道。
　　不过叶秦还是显得极为小心，毕竟万一被湖底的凶兽感知到，那将是一种不好的结果！
　　当然，沉睡的凶兽没那么容易苏醒，原著之中泰坦巨猿和天青牛蟒搏击武魂殿数大封号斗罗那样的动静，都没有唤醒他们！
　　终于，叶秦摸到了玄晶的旁边，接着他手化龙爪，朝着那寒冰玄晶割去！
　　然而，令叶秦始料未及的是，这玄晶比他想象之中要坚韧不少，他这一爪下去，只听到一阵清脆的撞音！
　　“主人，让米娜来吧！”米娜开口道。
　　“好！”叶秦点点头。
　　话音落下，米娜手中白龙枪一动，那寒冰玄晶刹那间脱落开来！
　　“叮！打卡任务完成，米娜晋级九十七级巅峰斗罗！”
　　“这么简单！”叶秦心中一喜。
　　然而，下一刻令人意想不到的一幕出现了。
　　只见，这一刻水晶脱落的刹那，湖底之中，无数的光亮升起，仔细看去，正是一块块“寒冰玄晶！”
　　“吼！”与此同时，湖的底部，一阵激荡的兽吼响起！
　　“主人，我们似乎触动了某种结界！”米娜立刻喊道，“有强大的魂兽正在向我们靠近！”
　　所谓的玄晶，其实是古月娜他们种下的结界晶石！
　　“回地面！”叶秦立刻惊呼道。
　　语罢，米娜的空间力量开启，卷携着自己和叶秦的身体，朝着地面遁去！
　　与此同时，生命之湖上方。
　　天青牛蟒和泰坦巨猿已经返回了生命之湖。
　　“瑞兽大人，你说什么？”天青牛蟒朝着王秋儿惊语道，“那个人类，进了生命之湖底部！”
　　“嗯！”王秋儿点头道，“我允许他进去的，你有意见吗？”
　　“瑞兽大人！”天青牛蟒回道，“这不是允不允许的问题！”
　　天青牛蟒话音未落，忽然一道身影从丛林之中遁出！
　　那是一名穿着黑色铠甲的老者，头发呈现红色，长得横眉怒目，鼻直口方！
　　“吼！”见到那黑甲男子，泰坦巨猿转过身，口中怒吟道。
　　“哈哈哈，泰坦巨猿，没想到，竟然能在这里见到泰坦巨猿！”只见那黑甲老者，浑然不惧，反而显得有些兴奋！
　　他话音未落，脚下两黄两紫五黑，九个魂环闪耀而出！
　　“封号斗罗！”见到这一幕，胡列娜顿时一惊道。
　　“咦，这里竟然还有人类！”那封号斗罗有些诧异道。
　　“人类，修行不易，离开这里！”这时，天青牛蟒朝着那名封号斗罗发出警戒道。
　　“会说话的魂兽！”那封号斗罗看向天青牛蟒，登时面色一惊。
　　“也罢，我刚刚晋级封号斗罗，就让我试试十万年魂兽的威力！”那封号斗罗老者冷语即出，便要朝着泰坦巨猿和天青牛蟒发起进攻！
　　“找死！”
　　“轰！”
　　忽然间，生命之湖忽然翻卷起来，一道道高达数十米的水花飞溅而起！
　　紧接着，极其恐怖的力量从生命之湖湖底涌出。那股力量，竟然令天青牛蟒和泰坦巨猿都是身体一颤！
　　“不，不好！”天青牛蟒发出惊讶的语气，“那个人类触动了湖底结界！”
　　“秦！”胡列娜登时心中大惊道。
　　“好强的魂兽！”那名黑甲老者也变得有些诧异，因为他能感受到湖底的力量，远远超过了天青牛蟒和泰坦巨猿！
　　“轰！轰！轰！”
　　又是一道道水柱接连冲起，只见一道白光同时从中间冲出！
　　那白光之中，正是叶秦和米娜的身影！
　　“秦，你没事真是太好了！”胡列娜显得有些激动道。
　　“快离开这里！”叶秦着急喊道。
　　不听他刚一说完，一只遍布着黑色龙鳞的龙爪，从湖底探出，朝着叶秦和米娜抹杀而来！
　　米娜见势，立刻提起手中的白龙枪，朝着那龙爪笔直迎去！
　　“路西法，邪姬！”叶秦见势落在岸边，旋即大喝一声，两道黑光相继冲出，与米娜一同朝着那龙爪迎去！
　　“又是三位封号斗罗！”见到米娜三人组，那黑甲老者登时一惊道，“封号斗罗什么时候这么不值钱了！”
　　在米娜三人组的合力攻击，那只龙爪终于被打回了湖底，不过却是可以看到米娜三人皆是无比地吃力！
　　见到这一幕，叶秦已经明白了那只黑色龙爪的主人——帝天！
　　果不其然，下一刻湖中一道巨大的黑色光芒冲霄而上！
　　米娜三人组见势，皆是同时落在了叶秦的前面，将他和胡列娜保护在了后方。
　　“这是！”那名黑甲老者抬头凝望着高空，无比惊叹道。
　　只见，在月穹之下，一头巨大的黑色巨龙傲然而立，它的体型无比巨大，浑身遍布着黑色的龙鳞，眸子呈现金色，透露着浓烈的杀气，仿佛君临世界的主宰一般！
　　此魂兽，正是星斗大森林的主宰者之一，有兽神之称的帝天！
　　感受着帝天强大到极致的魂力波动，天青牛蟒和泰坦巨猿都变得老实下来，不敢说话。
　　不仅是他们，连邪姬都感受到了那种威压，身体不住地颤抖。
　　“人类，你们好大的胆子，竟敢打扰诸王休眠！”只见，帝天朝着叶秦喝道。
　　此时的叶秦心中，说不紧张那是假的，他没想到一块玄晶，竟然直接惹出了帝天！
　　“敢对我的主人吆五喝六，你活腻了！”路西法毫不示弱地说道。
　　“狂妄的人类，那就先从你下手！”帝天冷语即出，兽爪再一次伸长，准备朝着路西法碾压而去！
　　“你给我住手！”便在这时，王秋儿喝道！
　　“嗯？帝皇瑞兽！”感受着王秋儿独特的气运之力，饶是帝天都是一惊道。
　　世间独一无二的帝皇瑞兽，可以这样说，任何的魂兽都要给她面子！
　　“我不管你是什么魂兽，都不许伤害我的朋友！”只见，王秋儿也拦在叶秦的前方道。
　　“朋友？瑞兽，他们可是人类！”帝天诧异道。
　　“那又如何，他们是我王秋儿交的朋友，你今日休想动他们一根汗毛！”王秋儿回道。

古月娜的召见（第四更）求订阅
　　“朋友？瑞兽，他们可是人类！”帝天诧异道。
　　“那又如何，他们是我王秋儿交的朋友，你今日休想动他们一根汗毛！”王秋儿回道。
　　“瑞兽，这人类闯入生命禁区，打扰了主上休眠，不杀他们，我没法跟主上交代！”帝天回应道。
　　“那我管不着，总之你不能杀叶秦和胡列娜！”王秋儿将两人挡住道。
　　“那这四个人呢！”帝天只得作罢，转而将目光投向米娜三人和那黑甲老者！
　　见到这一幕，叶秦心中微微松了一口气。只要他不死，米娜三人组是不死的！
　　不过，叶秦也没那么容易让帝天得逞！
　　“嗯？”这时，帝天的目光忽然落在了邪姬身上，有些激动的意味道：“你也是魂兽？似乎还是我龙族之人！”
　　“那又如何！”邪姬冷语道。
　　“孩子，你竟然还是我黑龙一族王族血统！”帝天的眸中闪过一丝精光，“没想到，我黑龙王族竟然还有人活着，孩子，你的父母是谁，我是黑龙一族族长，帝天！”
　　听到这话，叶秦知道帝天已经将邪姬当做族人，于是他开始用意念与邪姬沟通。
　　“不错，族长，我是龙族！”邪姬指着路西法和米娜，朝帝天道，“这两人是我的朋友，你不能对他们下手！”
　　“又是朋友！”帝天回道，“不过，龙族的朋友，就是我的朋友！好，我不杀他们！”
　　“那他呢！”
　　最终，帝天将目光锁定在那名黑甲老者身上！
　　叶秦等人闻言，皆是沉默不语。
　　“哼，我可是堂堂封号斗罗，不屑于魂兽为伍，老夫先走一步！”黑甲老者先是一愣，接着冷哼一句，施展魂力，远遁而去！
　　“就你了，抓回去，向主上交代！”帝天冷语即出，手臂穿过云层，以极快的速度抓去！
　　那封号斗罗万万没想到帝天的速度如此急迅，立刻催动魂技迎击！
　　这名封号斗罗，估计是一名避世之人，他的武魂乃是一只火焰狮子，看起来极为地霸道！
　　只可惜，帝天是谁？
　　魂兽的主宰者，连绝世斗罗都不一定是他对手，更何况这一个刚刚晋级的封号斗罗！
　　只见，帝天的龙爪轻易破解了那似乎不痛不痒的魂技，牢牢地将黑甲老者锁住，令其丝毫不得动弹！
　　紧接着，帝天目光转向邪姬：“孩子，你叫什么名字？”
　　“邪姬！”邪姬直接了当道。
　　“邪姬，不如，你跟我回去吧，在那里，我有方法能保证你的修炼速度，能得到成倍提升！”
　　叶秦闻言，立刻会意，帝天指的方法，多半是那一只可怜的天梦冰蚕！
　　不过，邪姬属于系统生成，任何的修炼方式都是无效的，更何况，叶秦也不可能让邪姬待在帝天身边！
　　“算了，我喜欢跟这群朋友待在一起！”邪姬摇了摇头，回答道。
　　“好吧！既然如此，我也不勉强！”帝天回道。
　　不过，他正要返回湖底，忽然耳畔一阵悦耳的女音响起：“把那个男孩带来见我！”
　　听到这话，帝天瞬间将目光锁定在了叶秦身上，“人类，我的主上让你跟我回去一趟！”
　　“不行！”叶秦还未开口，胡列娜，王秋儿和米娜三人组异口同声道。
　　叶秦心中更是一怵，帝天口中的主上，只有银龙王古月娜，古月娜竟然要见他？
　　“你们别误会，主上对他没有恶意！”帝天回应道。
　　“不可以！”这时，王秋儿坚定说道。
　　“瑞兽，请你不要太为难我，我已经对你足够让步了！”帝天语气略微一冷道。
　　“我不管，总之就是不行！”王秋儿继续坚持道。
　　“那只好得罪了！”帝天神色作冷道！
　　“好，我跟你去！”叶秦忽然主动开口道。
　　他已经想好了，毕竟如果帝天想要动手，叶秦很难完好无损地脱险，更何况是古月娜要见他，她的实力，可以轻松碾压叶秦的一切护卫！
　　反抗可以说，基本上徒劳的！
　　不过叶秦心中笃定，古月娜不可能无端对他下手！
　　“那我也要去！”闻言，王秋儿接着说道。
　　“好，你可以去！”帝天并没有阻拦王秋儿。
　　“秦，我也要去！”胡列娜拉住叶秦的臂弯道。
　　“不行，人类绝不能踏足！”帝天回道，“除了邪姬和瑞兽，其余人不能进入！”
　　叶秦闻言，轻轻地握住胡列娜的手掌，“娜儿，放心吧，我没事的！”
　　“可是……”胡列娜还是极为担忧。
　　“就这样决定了！”叶秦回道，“米娜，路西法，邪姬，你们保护好娜儿！”
　　“是！”三人齐声应道。
　　如果真打起来，古月娜和帝天联手，路西法三人组完全是徒劳的！
　　紧接着，帝天的眸中金光一闪，他连带着叶秦和王秋儿，一同消失在了原地！
　　下一瞬间，叶秦等人在一个奇异的空间出现。
　　这里，没有任何的阳光，周围一片漆黑，脚下是一片半透明的银色方块！
　　不知道的还以为，已经走出了斗罗大陆！
　　这一刻，叶秦可谓是迎来了穿越以来最大的危机，当然叶秦并不害怕，毕竟作为一名穿越者，他相当于是死过一次的人了！
　　不过，关键的是，叶秦抓破头皮，也想不通古月娜为何突然要见自己！
　　“叶秦，你别害怕！”这时，王秋儿开口道，“你是我的朋友，有我在，不会让任何人伤害你的！”
　　这个时候，王秋儿的话语，倒仿佛像是一股暖流涌入了叶秦的心中！
　　不过他没说什么，只是朝着王秋儿微微一笑。
　　“主上，破坏结界的人，和您要的人类已带到！”只见，帝天将那名可怜的封号斗罗扔在地面，略显敬意地说道。
　　“做的很好！”应答的是一道极为悦耳动听，却略带一些魅意的声音。
　　话音一落，一道无比庞大的银龙，在叶秦等人的上空出现！
　　那银龙比较帝天还要庞大一倍，通体遍布着灿银色的鳞片，两只翅膀展开，显得极为地华丽而优美！
　　“这便是古月娜？”叶秦心中微微一惊。
　　与他料想的有些出入，古月娜的周身似乎没有一丝魂力涌动，让他们感受不到任何的压迫！

古月娜，叶萱的朋友？（第五更）求订阅
　　“砰”地一声，只见古月娜落在叶秦等人的前方，紧接着她张口一吐，一束诡异的光波吐出，将那名封号斗罗烧成了灰烬！
　　见到这一幕，叶秦不禁咽了咽口水，并且他心中在想，这大概是他见过最可怜的封号斗罗！
　　“你就是这头黑龙的主上？”这时，王秋儿看向古月娜言道。
　　“咦，没想到帝皇瑞兽也来了！”古月娜略微一惊道。
　　“你是什么魂兽？”王秋儿问道。
　　“银龙王！”古月娜直言不讳道，“说起来，你拥有黄金祖龙的血脉，应该称我一句老祖宗！”
　　“哼！我不管你是谁，叶秦是我的朋友，你不许动他！”王秋儿毫不畏惧地回道。
　　“哦，你信叶吗？”古月娜并不在意王秋儿的威胁，而是朝着叶秦说出这样一句话！
　　“嗯！”叶秦略带疑惑地点点头。
　　“放心吧，瑞兽，我怎么敢伤他，我可不想承受那个女人的怒火”古月娜朝着王秋儿道！
　　听到这话，叶秦心中更是一堆问号！
　　那个女人是谁？
　　“帝天，把瑞兽带下去，我要和叶秦单独谈谈！”古月娜朝着帝天道。
　　“不，我不走！”王秋儿摇头道。
　　不过，这一次帝天没有纵容她，直接用空间力量将她带离了原地！
　　很快，这片奇异的空间，就只剩下叶秦和古月娜两个人！
　　“你一定很好奇，我为何喊你到此！”古月娜朝着叶秦说道。
　　“嗯！”叶秦直言不讳道。
　　“在这之前，我要确认两件事！”古月娜道。
　　“你说！”叶秦回道。
　　接下来，古月娜的话语，令叶秦做梦都没想到：“你认识叶南汐吗？”
　　“……”，叶秦先是一愣，接着道，“认识，她是我的母亲！”
　　“那叶萱呢？”古月娜继续问道。
　　听到叶萱二字，叶秦更是心中大惊，有些底气不足道：“她是我的……小……姨！”
　　“看来，果然没错！”古月娜点点头。
　　“你认识我的母亲和小姨？”这一次，轮到叶秦反问道。
　　“那是自然，平生见过最凶狠的女人，怎么可能不认识！”古月娜回道，“叶秦，我等你很久了！”
　　“等等，你跟我母亲和小姨是什么关系，她们又是什么人？”叶秦一堆疑惑。
　　他可是名副其实的穿越者，竟然浑然不知叶萱和叶南汐的身份！
　　“看来，你什么都不知道！”古月娜微笑道，“这也难怪，很像是她们的性格！那我也不能告诉你，你只要知道她们是我的朋友！”
　　“叶萱和叶南汐是古月娜的朋友！”叶秦越发地迷茫。
　　“那你，找我来做什么？”叶秦问道。
　　“没什么，单纯想看看你！”古月娜回道，“不过，看起来，也没什么特别的！”
　　一听这话，叶秦顿时脾气微微上涨！
　　“银龙王，古月娜，很久之前被神界执法者修罗神重创，一直待在这里养伤！”叶秦回道。
　　“你不是说，叶萱她们什么都没告诉你吗？你怎么知道的？”古月娜语气之中微微疑惑。
　　“我也不告诉你！”叶秦一副赖皮脸的模样。
　　见到这一幕，古月娜心中有些不悦，不过一想到叶南汐曾经交代过自己，叶秦是她重振魂兽界的希望，于是只能隐忍下来！
　　“怎么，生气了？”古月娜淡淡一笑道。
　　“你无缘无故叫我来这里！”叶秦回道，“又说了一堆我听不懂的话，谁能不生气！”
　　“其实，关于叶萱她们的身份，你可以自己去问！”古月娜回道。
　　听到这话，叶秦已经完全确信古月娜和叶萱她们关系不一般。
　　于是叶秦大胆回道：“小姨不见了，被我气跑了！”
　　“号称最凶恶的女人，竟然被你气走了！”古月娜微微一惊道。
　　“叶萱是最凶恶的女人？”叶秦心中暗道。
　　“古月娜，你真的认识叶萱？”叶秦再次确认道。
　　“嗯！”古月娜点点头，“虽然我不能透露她的身份，不过我可以告诉你，从今日开始，我会给予你最安全的守护！”
　　“为何？”叶秦诧异道。
　　“因为，我爱上你了！”古月娜淡淡一笑道。
　　“啊！”叶秦有些愣在了原地！
　　古月娜不再多语，只见她庞大的龙身，变作了一道白光。
　　下一刻，从白光之中，走出一名绝美女子。
　　这女子，可以用高贵典雅，风华绝代，沉鱼落雁形容！她不仅拥有天仙般的颜值，魔鬼般的身材，更拥有女王的气质！
　　她一头垂地银发，前凸后翘，形成完全曲线！
　　她的颜值与气质，丝毫不输于叶秦见过的任何一个女人，甚至有过之！
　　这一刻，叶秦完全被惊艳到了！
　　最关键的是，这样一道身影，不着丝缕地站在自己的面前，美妙的风景，一览无余！
　　“叮！偶遇斗罗大陆特殊人物古月娜，隐藏打卡任务发布，两步古月娜任务发布！第一步帮助古月娜恢复伤势，获得古月娜好感度百分之百！”
　　“第二步，帮助古月娜重返神界，获得神王级随从一枚！”
　　“叶秦，我是不是很美？”古月娜问道。
　　叶秦沉默不语，甚至暂时没有管系统提示音，因为他鼻间有两行血液划下！
　　“咦，你流血了？”古月娜走向前来，微微一惊道。
　　叶秦这才知道自己失态了，于是揩去鼻血，接着道：“古月娜，跟我说话，能不能把衣服穿上？”
　　并非叶秦不喜欢这种感觉，不过这着实会让他失态！
　　古月娜淡淡一笑，银色的鳞片爬满她的身体，下一刻转化成了一件白色的纱衣！
　　见到这一幕，叶秦更是眉头一皱，那种纱衣极为薄，朦胧的风景，更是让叶秦有些把持不住！
　　“我已经穿上衣服了！”见叶秦还是将头别过一边，古月娜有些迷惑不解道。
　　“古月娜，你是不是从未离开过这里，没被人看到过身体？”叶秦问道。
　　“嗯！”古月娜点点头。
　　“是不是别人看过这副身体，你就会嫌弃我？”古月娜黛眉微蹙道。
　　“嗯！”叶秦故意说道。
　　“你放心，除了你，没人见过！”古月娜回道，“那你接受我的爱了吗？”

古月娜的美人计（第六更）求订阅
　　如果说，古月娜对自己高冷，叶秦可能还会觉得正常一些。
　　如今古月娜主动投怀送抱，叶秦知道这多半是有目的的，很可能是一种“美人计”
　　因为叶秦可不相信，一个连人类世界都未接触的魂兽，会对自己一个人类一见钟情！
　　当然，计划的目的叶秦暂未猜到，他实在想不出，让一个魂兽之主，主动投怀送抱的原因，不过多半和叶萱和叶南汐，这两个神秘人物有关！
　　这种情况下，叶秦是不会真心接受古月娜的！
　　他不想自己被人利用，然而他选择将计就计！
　　反正，等自己帮助古月娜恢复伤势，她也会死心塌地地爱上自己！
　　“我可以接受你的爱！”叶秦回道，“不过，你不能将我留在这里，我需要足够的自由！”
　　“你这人很奇怪，一般来说，你应该让我给你侍寝才是！”古月娜微微一惊。
　　“你都说了，我是个特别的人！”叶秦先是一愣，旋即回道。
　　没有真挚的感情基础，对于叶秦来说，这样的侍寝得不到快感！
　　“还有一件事我要告诉你，我不止只有你一个女人！”叶秦继续说道。
　　“没关系，只要是我古月娜爱上的男人，我认定你了！”
　　“那好，我答应你的请求，你有足够的自由！但是你也要答应我一个条件！”古月娜继续说道！
　　“你说！”叶秦回道。
　　“在我需要你的时候，你必须回来！”古月娜说道。
　　叶秦心中莫名一阵好笑，显然纵然是魂兽之主，古月娜还是有些单纯，还是把自己的目的倾向透露出来了！
　　“好！”即便如此，叶秦还是回道。
　　毕竟，这种情况，叶秦恐怕也只能顺着古月娜！人为刀俎，我为鱼肉啊！
　　“好！”
　　只见，古月娜屈指一点，一道银色的鳞片没入了叶秦的体内！
　　“你干什么！”面对古月娜突然的举动，叶秦有些惊讶道。
　　“你放心，我不会害你。给你种下的，是我的护心龙鳞，除了我，没人能从你身体里取出来，不过有了它，你可以得到我的庇佑！并且，我可以随时过去看你！”
　　“啊！”叶秦一惊道。这个“随时”可以说，令叶秦有些不安，万一他和他的某个女人，正在……
　　等等！古月娜可以出去行动了？
　　古月娜这完全像是变象限制了他的自由，不过叶秦还是表现地很乐意，故意说道：“好，我很期待你能过来，不过，在过来之前，你需要通知我一下！”
　　“这个没问题！”古月娜回道。
　　“如果没其他事，我先走了！”叶秦回道。
　　“难道，你不想和我多待一会吗？”古月娜将一只藕臂搭在叶秦的肩头，摆出一个诱人的姿势！
　　“不了，外面还有一个女人等着我呢！”叶秦直接不带感情地说道。
　　反正他和古月娜的感情，暂时是虚假的！
　　“你似乎对我很冷漠！”古月娜眸子微微一转，“你真的接受我的爱了吗？”
　　叶秦淡淡一笑，将手搭在古月娜的胸口：“不错，很软，我很喜欢！”
　　见到这一幕，古月娜登时心中一怒，不过她正要用魂力荡开叶秦的手上，后者已经缩了回去！
　　“你摸了我的身体，我们扯平了！”叶秦淡淡回答道。
　　“放心吧，你已经是我的女人了，我们以后有的是机会见面！”叶秦嘴角微微一斜，补充道。
　　“好，我等着你！”古月娜语罢，手掌一挥，叶秦瞬间被传送出了这片空间！
　　与此同时，帝天的身影出现在古月娜的旁边，“没想到这个人类就是主上要等的人。不过主上，你的牺牲太大了，这个人类，真能带领我们魂兽走向振兴？！”
　　“叶南汐临死之前的话语怎么可能有错！更何况，他如果没有特别之处，叶萱会死心塌地地跟着他吗！不过倘若刚才他让我侍寝，那他是一具死尸了！”古月娜神色一冷道。
　　当然，古月娜不可能真的杀叶秦，只是在属下面前必须要有面子！
　　“那，主上，如果叶萱找我们麻烦怎么办，你抢了她的男人，那个女人……嘶……！”帝天竟有些顾忌地回道。
　　“若非是忌惮她，我直接便可以威逼叶秦！”古月娜冷冷回道，“不过，等我利用完这个叶秦，我一样可以找机会杀了他！”
　　这一次倒是真的，堂堂魂兽之主，失身于一个人类。
　　不过到那时，古月娜真的能杀掉叶秦？或者，她舍得吗？
　　“主上英明！”，帝天回道，“不过主上，他似乎并不喜欢你！”
　　“慢慢来，龙鳞已经种下，他走不了！”
　　……
　　与此同时，生命之湖外面。
　　叶秦和王秋儿同时出现在了这里。
　　“秦！”见到叶秦安然无恙，胡列娜立刻飞扑过来。
　　“放心吧，我说过没事的！”叶秦抱住胡列娜，柔声安慰道。
　　“胡列娜，我有在，没有魂兽敢伤害他的！”王秋儿自信地说道。
　　此时的叶秦心中有着诸多疑惑，不过最终的核心只有一个——那就是叶萱和叶南汐的来历！
　　这两个，连叶秦都琢磨不透的人物，她们竟然和古月娜是朋友，还有，古月娜称叶萱为“最凶恶的女人”？
　　再联想到叶萱说的，她将以另一个身份，出现在叶秦面前！
　　叶秦考虑再三，决定回一趟叶家王城，或许在那里能找到一丝线索。
　　至于古月娜投怀送抱的原因，等自己找到方法恢复她的伤势，很快就能问出来！
　　不过，到那时候，叶秦不再是一种敷衍，而是真正地替古月娜去完成这件事！
　　该说不说，古月娜的胸部确实柔软！
　　“秦，你在想什么？”胡列娜问道。
　　很快，他将自己要回叶家王城想法告诉了胡列娜，后者自然是欣然应允。
　　“叶秦，胡列娜，你们要走了？”听到两人的对话，一旁的王秋儿言语之中带有些悲伤的意味道。
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　“能不能带我一起走！”王秋儿有些希冀地问道。
　　“不行！”叶秦摇了摇头，“你是帝皇瑞兽，如果带着你，我们恐怕还没出这片森林，就会被那只大黑龙抓回来！”

平息南境战乱（第一更）求订阅
　　“那……那好吧！”王秋儿耷拉着脑袋，失落不已。
　　“秋儿，放心吧，虽然你出不去，不过我和秦，一定要会回来看你的！”胡列娜微笑道。
　　“真的吗？”听到这话，王秋儿眸子一亮！
　　“嗯！”叶秦点头道。既然他选择要获得古月娜，星斗大森林怎么可能不来！
　　“太好了！”王秋儿兴奋地四脚离地，跳了起来，“那你们要快些来看我！”
　　叶秦和胡列娜默契地相顾一笑，接着同时点了点头。
　　话音落下，叶秦和胡列娜骑着冰神驹，朝着哈根达斯王城而去！
　　“秦，你似乎有心事！”这时，胡列娜似乎察觉到了什么。
　　“没什么事！”叶秦赶忙回以一笑，“娜儿，我们这样回王城，是不是有点太唐突了，毕竟好歹我也是国王！”
　　“那你想怎么办？”胡列娜略带好奇地问道。
　　“先去南部边境！”叶秦回道，“那里经常发生战乱，是时候平息一下了！”
　　“要不要通知附近的武魂殿赶来相助？”胡列娜立刻会意。
　　“不用！”叶秦摇头道，“我和你，还有米娜他们三个足够了！”
　　“那好吧！”胡列娜点头道。
　　这个时候，叶秦忽然想到了独孤博，有他在，平息战乱，可就容易地多了！
　　不过此时独孤博在武魂殿，叶秦也来不及去喊他！
　　哈根达斯王国，距离星斗大森林并不遥远，大概一千里的距离，不消一个时辰，叶秦等人已经到达了王国南境，雪苓城！
　　雪苓城，位于哈根达斯王国最南部，再往南便是巴索王国，这个和哈根达斯王国向来水火不容，连年战乱！
　　此时，叶秦不禁在想，竟然叶萱如此厉害，为何哈根达斯王国还总是受人欺凌！
　　不过转念一想，杨齐天在叶萱身边潜伏这么多年，都未反现什么异常，这说明叶萱不想暴露实力，否则叶秦相信她顷刻之间，便可覆灭巴索王国！
　　毕竟能被古月娜乘作最凶恶的女人，绝不是闹着玩的！
　　此时，雪苓城似乎已然是烽烟四起，巴索王国的军队，宛若蚂蚁一般，冲向了雪苓城城墙！
　　喊杀声震天，血流成河，流血漂橹，十数万人的战场，让这场战争显得尤为残酷！
　　巴索王国和哈根达斯王国，都属于一方小国，面积上来说，甚至比不上天斗帝国一个行省，因此魂师数量也极为稀少！
　　原本，哈根达斯王国还有着裂风宗这一强大宗门撑腰，不过自从裂风宗被瓦解之后，哈根达斯王国的魂师数量更是锐减！
　　因此，这场战争，参与的多半只是普通人，余下的则是一些魂王级以下的魂师，他们都是被两大王国雇佣而来的！
　　“杀！”巴索王国的首领，是有着王国之虎之称的索尔！那是一个穿着铠甲，略显肥胖的大胡子老者！
　　只见，他身骑一匹高大的黑马，手握青铜巨剑，发出宛若惊雷一般的吼声！
　　在他的怒吼之下，巴索王国足有十万的士兵宛若打了鸡血一般，争先恐后地冲向雪苓城城墙！
　　雪苓城城墙上的士兵，虽然数量不多，不过个个骁勇善战，久经沙场，因此竟然令巴索王国一时攻敌不下！
　　“米娜，路西法，邪姬！”来到战场高空，伴随着叶秦的声音，三大巅峰斗罗同时浮在虚空！
　　“将军，那是什么！”这时，索尔旁边一名士兵，指着从天而降的叶秦等人无比惊恐道。
　　很快，许多备战的士兵，都抬头仰望着天空，尤其是三人虚空踏步，更是令他们心中无比惊诧。
　　“杀！”叶秦的冷语再次一出，米娜三人的脚下，同时八黑一红九个魂环亮起！
　　“三大封号斗罗！”索尔瞳孔巨睁，发出猛烈的咆哮声：“是哈根达斯王国的援军，撤！撤！撤！”
　　语罢，索尔调转马头，朝着巴索王国方向逃去！
　　“轰隆隆！”
　　三大巅峰斗罗是何等强大，面对这群普通人，就是一边倒的屠杀！
　　他们之中，随便一个人一个魂技，便能击杀上百巴索士兵！
　　这种情况之下，巴索士兵吓得肝颤魂颠，哪里还敢应战，不要命地逃窜而去！
　　只见，索尔骑着快马在地面狂奔，叶秦则带着胡列娜乘着冰神驹，在高空直追！
　　索尔的马，绝非一般的马，不过跟叶秦的冰神驹速度完全不在一个档次！
　　只见，叶秦来到索尔正上方之时，立刻飞身下马，接着脚下黄黄紫紫黑，五环齐动！
　　一刹那，灭世祖龙的庞大身影在他的上方浮现！
　　下一刻，他第五魂环闪动，整个人化作一道黑色闪电，冲向了索尔！
　　叶秦的第五魂环，乃是十万年魂环，他这一招叫做灭世龙雷斩！
　　它的效果，与比比东的永恒之创有些类似，属于无法躲避的魂技！
　　那索尔见叶秦化电而至，知道自己无法躲避，于是他一咬牙，重新调转马头，紧接着纵身一跃，双脚站在了马背之上！
　　紧接着，索尔脚下亦是黄黄紫紫紫黑六环亮起！
　　与此同时，索尔旁边许多的魂师，也都催动魂技，朝着叶秦拦去！
　　不过，这些魂师最强大的不过是魂宗，只见在他们的合力攻击之下，只见削弱了叶秦的速度，但没有拦截住他！
　　下一瞬间，叶秦带电的龙爪，已经落向了索尔的胸膛！
　　“第六魂技，雷霆战锤！”索尔怒喝一声，第六环亮动，一柄紫色的锤子在手中出现，朝着叶秦正面拦去！
　　“轰！”
　　两道雷电属性的攻击碰撞在一起，刹那间电闪雷鸣，周围的马和魂师都被波及，朝着后方震退！
　　索尔的魂力在六十二级，比较叶秦整整高出九级，不过叶秦的乃是十万年魂技，加上他的超强手段，因此索尔一个魂帝竟然被压的无法动弹！
　　交战的魂力，立刻贯透索尔全身，他脚下的黑马承受不住，倒地毙命！
　　如此一来，索尔更是失去了立足点，叶秦的龙爪顺势将他的紫色雷锤击碎，接着毫不留情地穿过了索尔的胸膛！
　　一声悲惨的叫声之后，索尔命绝原地！

返回王城，再见赵莹（第二更）求订阅
　　叶秦顺势将索尔的头颅砍下，高举起来，声音伴随着内力和魂力激荡而出：“投降者，一概免死！”
　　见到索尔的首级，所有巴索士兵一个个心灰意冷，面如死灰，连逃跑的力气都没有了，丢下兵器，跪拜在原地！
　　见巴索士兵溃败，雪苓城的守卫早已经冲了出去，见到这一幕，那为首的将军立刻带着一拨人，冲向了叶秦，“多谢少侠仗义相救，敢问少侠尊姓大名！”
　　叶秦闻言，将索尔的首级丢至一旁，转过身淡淡一笑道：“我叫叶秦！”
　　“啊！”那将军立刻惊语道，“您是国王叶秦？”
　　“不错！”叶秦面色平静地回道，“需要证明吗！”
　　得到叶秦的肯定回答，那将军和他身边的人都激动不已，立刻下马跪拜道：“末将等参见国王陛下！”
　　“参见国王陛下！”所有的达斯士兵全部跪倒，那些巴索王国的士兵更是一个个噤若寒蝉！
　　“平身！”叶秦手掌淡淡一挥道，“你叫什么名字？”
　　“末将赵极！”那将军立刻回道。
　　“你是赵莹的人？”叶秦问道。
　　“是的，国王陛下！”赵极回道。
　　“赵莹人呢？”叶秦追问道。
　　“赵将军奉叶萱女王的陛下的诏令，前往王都辅政了！”赵极恭敬道。
　　“好，将索尔的首级挂在城墙之上，这些投降之人，你自行处理！”叶秦回道，“另外，再给巴索王国国王带句话，他若是敢继续进攻我国，我会直入王都，取他首级！”
　　“末将遵旨！”赵极无比激奋道。
　　叶秦语罢，目光看向巴索王国的方向，眸子微微一冷，覆灭这个国家是迟早的事，不过不是现在。
　　因为，巴索王国只是敌对之一，要想让哈根达斯王国彻底安稳，是要足够的实力，让任何国家都不敢入侵！
　　此刻，叶秦心中已有打算，他要在达斯王国，建立宗门，一个令全大陆都为之颤抖的宗门！
　　实际上，叶秦没必要这么复杂，随便公布一个他的女人，便可震慑全大陆，只不过叶秦不想吃软饭罢了！
　　在短暂的停顿之后，叶秦带着胡列娜朝着哈根达斯王城而去，同时他修书一封给予独孤博！
　　思来想去，要想建立自己的宗门，需要一个极佳的帮手，独孤博再合适不过！
　　叶家王城似乎没有什么变化，只不过再次踏入这座城池，叶秦心中微微一阵失落，毕竟叶萱已经不在了！
　　“秦！”胡列娜似乎再一次看穿了叶秦的失落，紧紧地握住他的手掌，打开了话匣子“真是好怀念这里。”
　　“为什么？”叶秦微笑着问道。
　　“因为在这里，我遇到你了！”胡列娜温馨一笑道，“真的好怀念当初的日子！”
　　“你这话说的。”叶秦微一嗔怪道，“好像，我现在不在你身边一样！”
　　“嗯，你在！”胡列娜回道，“不过，我看得出来，你比以前要忙了！”
　　叶秦立刻会意，抱住她的细腰，嘴角一笑道“是不是有些冷落你了？或者说，你是不是想……”
　　胡列娜闻言，俏脸微微一红，但却是脸上的兴奋却是无法掩饰！
　　叶秦算下日子，似乎好久没和胡列娜深层次交流了，这也难怪。
　　“今晚让你尽兴！”叶秦淡淡一笑道。
　　闻言，胡列娜兴奋地依偎在了叶秦的肩头。
　　很快，两人楼抱着来到了王宫外面。
　　“站住，王宫重地，闲杂人等不得入内！”一名守卫将叶秦拦截下来道。
　　“我叫叶秦！”叶秦淡淡一笑道。
　　“大胆，竟敢冒充国王！”那守卫一怒，拔出了佩剑。这也难怪，叶秦觉醒龙子血脉之后，容貌虽然不说大变，不过不是熟悉的人，根本认不出！
　　并且，这一批王宫守卫似乎是新来的！
　　“这样吧，你进去找一下赵莹！”叶秦面色平静道。
　　听到这话，结合叶秦平静的神色，以及胡列娜惊世的容颜，那守卫知道叶秦有些不简单，于是回道：“在此稍候！”
　　紧接着，他朝着旁边一名低级卫士吩咐道。
　　“是谁胆敢冒充国王！”那卫士刚走进去不久，一道苍老的声音，背负双手从王宫内踏步而出！
　　“杨猴子！”见到那久违的脸庞，叶秦微笑道。
　　显然，这老者正是杨齐天！
　　“啊，王……国王陛下！”听到这亲切而熟悉的称谓，杨齐天立刻朝叶秦跪拜道。
　　那些守卫顿时一惊，立刻躬身跪拜道：“参见国王陛下！”
　　“平身吧！”叶秦淡淡一笑道，接着朝杨齐天道：“杨猴子，好久不见！”
　　“老臣能看到国王陛下龙体无恙，实在兴奋啊！”杨齐天无比真切地说道。
　　“国王陛下，属下有一事当讲不当讲！”杨齐天继续说道。
　　“你是想问叶……小姨的事吧？”叶秦回道。
　　“是啊，那一日在武魂城，叶萱女皇就交给了我一封诏书，人就悄无声息地不见了！”杨齐天回道。
　　如果以前，叶秦还有可能质疑一二，不过自从生命之湖之后，他已经确信叶萱是一名超级强者，岂是杨齐天能够看出的！
　　想到这里，他不禁又想到那一日叶萱中毒之事，这样一名强者，怎么可能轻易中毒？
　　正当他思索之时，忽然感觉到了一股腾腾的杀气！
　　“叶！秦！”只见，一道愤怒的女音响起。只见，一名金色短发的英气女子，正站在那里，却正是哈根达斯王国之鹰，赵莹！
　　赵莹已经化作一道残影，一拳冲向了叶秦！
　　叶秦的见闻色霸气，立刻捕捉到了赵莹的拳头，身形一偏，闪过了这一击！
　　“你还敢躲！”赵莹先是一惊，银牙轻咬道。
　　“赵将军，息怒！”杨齐天赶忙来到叶秦和赵莹的中间劝阻道。
　　杨齐天也是震惊不已，他知道赵莹的等级，已经达到了四十九级！
　　这样一名强大的魂宗，还是突然袭击，竟然被叶秦躲过了！这说明，叶秦至少在魂王水平，他们分别才两个月啊！
　　“赵莹，好久不见！”叶秦没有生气，只朝着赵莹微笑道。
　　“杨叔，让开！”赵莹怒气冲冲地朝杨齐天言道。

欲建宗门（第三更）求订阅
　　“这……”杨齐天显得极为为难。
　　“杨猴子，让开！”这时，叶秦开口道。
　　“是，国王陛下！”杨齐天这才乖乖退至一旁。
　　“赵莹，我向你道歉！”叶秦朝赵莹歉意道。
　　“哼！”赵莹冷语一出，又是一拳朝叶秦砸去！
　　这一次，叶秦并未闪躲，赵莹的一拳结结实实地砸在叶秦的鼻梁之上！
　　之所以挨这一拳，是因为叶萱确实是自己气走的！
　　不过，赵莹显然也不是真的想打他，这一拳说轻不轻，说重不重，即便如此赵莹还是诧异道：“叶秦，你怎么不躲了？”
　　“赵莹，这一拳我该挨！”叶秦回道，“你猜的不错，叶萱是我气走的！”
　　“你说什么！”赵莹更是脸色一怒！
　　“啊，你不知道！”叶秦一惊道。
　　“不过，现在我知道了！”赵莹愤怒不已，又是一拳想要朝叶秦打去！
　　“给我住手，不许打他了！”见到这一幕，叶秦没说什么，胡列娜顿时心痛不已，愤怒地抓住赵莹的手臂道！
　　“哼！算我赵莹上辈子欠你们叶家的！”赵莹语罢，径直朝着皇宫内跑去！
　　叶秦见状，有些苦涩地摇了摇头。他终于知道赵莹为什么要打他，确实，自己和叶萱才是国王，却一直将繁重的国事丢给一名女子！
　　“国王陛下，您没事吧！”杨齐天这才朝着叶秦关切地问道。
　　“我没事！”叶秦微微一笑。
　　接下来，叶秦才终于走入了皇宫。
　　胡列娜立刻找来了疗伤药，用手指为叶秦按摩鼻梁。
　　“这个赵莹真的好无礼，竟然敢当众打你堂堂国王！”胡列娜有些怨气道。
　　“娜儿，确实不怪她！”叶秦回道，“我这个国王，却是有些失职了！你不了解情况，我不在的这些日子，一直是她处理国事，她有些怨气很正常！”
　　“啊！”胡列娜这才知道自己错怪了赵莹。
　　“娜儿，我已经决定好了，在这段时间，我要做两件事！”叶秦说道，“第一，将国王之位禅让给赵莹，第二，建立属于自己的宗门！”
　　“你要建宗门？”胡列娜有些惊讶道。
　　“怎么，有何不妥吗？”叶秦笑语道。
　　“我肯定会全力支持你，也完全相信你的能力，不过你是武魂殿的人，我害怕老师会不同意！”胡列娜道。
　　“没事，她会同意的！”叶秦无比肯定道。
　　因为，比比东也是他的女人，还是百分之百好感度的女人！
　　“叶秦，你有些不了解老师，她无法容忍背叛，不过，我一定会帮你在老师面前为你请求的！”不了解情况的胡列娜说道。
　　“不管怎么说，还是谢谢你，娜儿！”叶秦微笑道。
　　“我们之间还要客气么”胡列娜翩然一笑道。
　　与胡列娜亲昵一番，叶秦决定去一趟大殿，这种时候，将赵莹安慰好才是最主要的，至于调查叶萱的身份，还在其次！
　　更何况，组建宗门，叶秦想到的第一人是独孤博，第二人便是赵莹！
　　按照叶秦对赵莹的了解，她是一个文武双全之人，文能提笔安天下，武能马上定乾坤，用在赵莹身上一点也不夸张，毕竟这可是叶萱信赖的人！
　　叶家王宫，叶秦再熟悉不过，很快便来到了王宫大殿！
　　还未走入大殿，叶秦便看到赵莹坐在王椅旁边的椅子上，正在批阅奏章！
　　对于这一幕，叶秦并不意外，赵莹向来都是刀子嘴，豆腐心的人！
　　“国王陛下！”见到叶秦，大殿外守卫首领立刻喊道，这人名叫沙金戈，和杨齐天一样是叶萱的心腹，自然不可能调换！
　　叶秦闻言点点头，接着挥了挥手！
　　沙金戈等人立刻会意，朝着叶秦一作揖，接着恭敬地离去。
　　赵莹处理起国事，似乎极为地一丝不苟，竟然全然没察觉叶秦走了进来。
　　“咳咳！”叶秦故意咳嗽了两声。
　　“找我干嘛！”赵莹微微一惊，接着回道。
　　“赵莹，我知道我和小姨对不住你！”叶秦坐在桌子上回道，“你就不要生气了嘛！”
　　“我哪敢啊，国王陛下！”赵莹似笑非笑道。
　　“赵莹，我已经决定了，将王位传授给你！”叶秦朝着赵莹微笑道。
　　“你是故意来气我的是不是！”赵莹有些愤怒道，“如果这是你的想法，明天我就离开王国！”
　　叶秦万万没想到赵莹有此一说，于是立刻打住，转移话题道：“赵莹，忘记跟你说了，我来之前，击败了巴索王国十万大军，那个王国之虎索尔已经被我杀了！”
　　“啊！”这一次轮到赵莹一惊，“叶秦，你说真的？”
　　“嗯！”叶秦点点头，“捷报应该很快送达！”
　　“这个索尔，诡计多端，而且他的虎鱼军，战力不输我赵家军，你是怎么做到的？”赵莹看着叶秦惊语道。
　　“别忘了我的身份！”叶秦淡淡回道，“你忘了，我旁边的是武魂殿圣女，我们从武魂殿带了三个长老回来，三个封号斗罗，取了索尔首级，他的十万大军就投降了！”
　　“你出息了！”赵莹变得有些惊喜。
　　“看来，你不生气了！”叶秦微笑道。
　　“哼！”赵莹轻哼一声，但没有再说什么气话。
　　叶秦知道，赵莹已经怒气全散，于是接着说道：“赵莹，我分析了一下，我们达斯王国之所以被人欺凌，就是魂师数量太少，没有震慑力！”
　　“嗯！”赵莹表示赞同道，“我的赵家军，除了赵家六圣将之外，基本没有拿的出手的魂师！”
　　“所以，我有一个想法！”叶秦顺水推舟道，“我想在达斯王城建立一股属于我们的势力！”
　　“谈何容易！”赵莹微微叹息，“武魂殿肯定不会帮我们的，靠我们自己，难！”
　　叶秦淡淡一笑：“你太小看我了，不瞒你说，我已经获得了一名封号斗罗的支持，他答应帮我们组建势力！”
　　“真的？”赵莹惊喜不已。
　　一名封号斗罗，绝对可以让一个宗门飞升！
　　当然，赵莹不知道的是，叶秦还拥有三个封号斗罗，而且都是巅峰斗罗！

古月娜到来，自然神诀（第四更）求订阅
　　“当然，不仅如此武魂城还有一名魂斗罗和我很熟，我已经写信过去了，加上杨猴子，我们的势力，至少有一名封号斗罗和两名魂斗罗！”叶秦回道。
　　“嗯，再加上我的六圣将，不敢说媲美上三宗！”赵莹立刻兴奋道，“绝对能超越任何一个下四宗！有了他们，不愁吸引不了其它魂师”
　　“嗯嗯！”叶秦点点头。
　　“这样看来，你这个国王还当的可以嘛！”赵莹微笑着补充道。
　　“不过，赵莹我还有一件事！”叶秦回道。
　　“你说！”赵莹回道。
　　“我要你率领这群魂师！”叶秦回道。
　　“啊，不是有封号斗罗吗？”赵莹略带疑惑道。
　　“封号斗罗负责战力，你负责内部和招揽其它魂师嘛！”叶秦回道。
　　“好啊，搞了半天，你又来坑我！”赵莹脸色一变道，“战场才是我赵莹的归宿！”
　　“帮帮忙嘛，你不想等小姨回来，给她一个惊喜么！”叶秦回道。
　　赵莹闻言，顿了顿，这才说道：“好吧，这是最后一次！”
　　“太好了，这个送你！”叶秦取出一株黄色仙草，和那一块从落日森林获得的火焰龙牛腿骨道。
　　“魂骨！”赵莹眼前一亮道。
　　“没见识！”叶秦拿起那一株仙草回道，“这一株名叫奇茸通天菊，对你的圣焱魔狮武魂大有裨益，少说能让你突破至魂王！”
　　“好，我收下了！”赵莹无比率真道，“不过，我可没回礼啊！”
　　“你能帮我处理国事，打理宗门，还要什么呢！”叶秦彻底放心下来！
　　“对了，赵莹，问你一件事，你知道我母亲的消息吗？”叶秦继续问道。
　　“啊！”赵莹一惊道。
　　“我从小没见过母亲，这一次去武魂殿，知道她在武魂殿做过长老，所以想问下！”叶秦解释道。
　　“你母亲做过武魂殿长老？”赵莹诧异道。
　　“你不知道？”叶秦更是惊诧不已，“你不是和小姨从小一起长大嘛！”
　　“不是啊，你小姨从小和我在一起待过，不过中间离开过很长一段时间，九年之前，才回到了哈根达斯王国，顺便还带回了你！”赵莹回道。
　　“这么说，你从来没见过我母亲？”叶秦惊语道。
　　“嗯！”赵莹回道。
　　如此看来，叶萱曾经说过，叶南汐回到王城，嫁给了一个普通人，完全是假的！
　　“叶秦，怎么了？”见叶秦沉思的模样，赵莹有些疑惑道。
　　“没……”
　　叶秦叉开了话题，又和赵莹寒暄了几句，这才离开王宫大殿，朝着寝宫返回。
　　走到一半，叶秦刚好走到了叶萱的寝宫，他顿时转变方向，朝着这座寝宫走去！
　　叶萱虽然不在，不过寝宫按时有人打理，因此显得极为整洁。
　　房间之中，弥漫着叶萱独特的芳香。
　　并且，叶萱的房间摆设，似乎与叶秦的寝宫有些类似！
　　除了一张豪华大床，便是一张梳妆台，和一个香木衣柜！
　　最终，叶秦锁定了那张衣柜。
　　他将宫门关闭，接着开始搜索衣柜。
　　在衣柜之中，除了一些叶萱的衣物之外，似乎还躺着一只精致的黑色盒子！
　　这只盒子极为讲究，上方还雕刻着一个奇怪的图案，类似于一条东方巨龙！
　　叶秦来不及多想，正要打开盒子，忽然眼前旁边白光一闪，只见一道身影正站在那里！
　　她长得银发紫眸，螓首蛾眉，鹅蛋脸，冰肌玉骨，皮肤白皙透亮，散发着淡淡的莹光。
　　一身纯白色锁甲，更加衬托了她的皮肤，锁甲下方是一条白色的丝袜，套在那芊芊玉腿之上，显得别有一番韵味。最下方，则是一双白色高跟鞋。
　　“你是古月娜！”见到那女子，正在进行偷摸勾当的叶秦，先是一惊，接着反应过来。
　　“怎么，几天不见，就不认识我了？”古月娜回道。
　　“原来你有衣服啊！”叶秦呢喃一句。
　　“那当然，我的身体只有你一个人能看！”古月娜微笑道。
　　“不对啊，古月娜，我不是让你过来前通知我一下吗？”叶秦眉头微微一皱道。
　　“我不是想你了嘛！”古月娜妩媚一笑道。
　　“真的？”叶秦质疑道。
　　“咦，好熟悉的气息，这是叶萱的房间吧！”古月娜看着周围，忽然一惊道。
　　“你怎么知道？”叶秦微微一惊道。
　　“她的气息，很独特！”古月娜回道，接着她看向叶秦手中的盒子，一惊道“叶秦，这个盒子，你哪来的？”
　　“叶萱留下的，有什么特别的吗？”叶秦问道。
　　“没有！”古月娜摇头道。
　　“那你问这干嘛？”叶秦皱眉道。
　　“叶秦，我好不容易来一趟，你难道只关注那只盒子，不看看我吗？”古月娜问道。
　　“没兴趣！”叶秦回道。他对于古月娜这种有预谋的接近，很不感冒！
　　接着他开始尝试打开这只盒子，不过却发现没有任何的切入点。
　　“用人类的办法，怎么可能打开神界的东西！”古月娜双手抱胸，淡淡一笑道。
　　“神界？”叶秦抬头，瞳孔一缩道。
　　“当我没说！”古月娜忽然意识到自己说漏嘴了。
　　“你的意思是，小姨是神界的人？”叶秦惊语道。
　　“我可没说！”古月娜摇头道，“我答应过叶南汐和叶萱，不会将她们的身份告诉任何人！”
　　听到这话，叶秦已经确信下来，叶萱来自神界！
　　“算了，我走了，以后再来看你！”古月娜回道。
　　叶秦没有理会她，继续研究起这个木盒！
　　见叶秦无动于衷，古月娜黛眉一蹙道：“你就不挽留一下吗？”
　　“你想来便来，想走便走，这是你的自由！”叶秦头也不抬地说道。
　　古月娜闻言，面露一怨，屈指一点，落在叶秦手中的盒子之上，接着坍缩空间，离开了原地！
　　在古月娜离去的瞬间，黑盒子怦然而开，只见一道黄色的光芒浮在虚空之上。在那光芒之中，似乎有着一册书卷！
　　带着惊诧，叶秦将书卷打开，发现首行写着：“自然七决”四个大字！
　　“这是秘籍！”叶秦有些惊喜道。

叶萱！龙鳞花逆袭（第五更）求订阅
　　这应该是斗罗大陆位面秘籍，在斗罗大陆之中，秘籍奥义并不多，大概只有剑斗罗的七杀剑法，昊天宗大须弥锤之类……
　　这些，无一不是绝顶秘籍！
　　而如今古月娜说，这是神界的东西，说明这是神技，弥足珍贵啊！
　　然而，叶秦感觉有些不合适，这毕竟是叶萱的东西，还未得到她的许可，怎么可以私自修炼！
　　不过，盒子已经打开，而且叶秦是过目不忘的，因此这秘籍，已经完全被他记在脑海中！
　　不及多想，叶秦决定将秘籍收入魂导容器，但就在这一刻，那黑盒子再一次出现，将秘籍收入了其中！
　　“我靠！”叶秦很是吃惊道，“原来可以这样！”
　　幸好，叶秦将秘籍的内容全部记了下来，接着他思考了一下，决定将盒子一并收入容器之内。
　　紧接着，他才走出了大殿！
　　他已经大致得知了叶萱的身份，神界之人！知道这一点，叶秦的疑惑差不多已经解除了！
　　与此同时，叶家王城万米高空之上！
　　这里，有两道绝美的身影相对站立！一人，正是刚才与叶秦交谈的古月娜，另一人蓝色披肩发，穿着一身白色纱袍，颜值与气质完全不输古月娜！
　　此人，正是叶萱！
　　“古月娜，你故意的吧！”只见，叶萱朝着古月娜冷语道。
　　“留着秘籍，又不给人家方法，我不过帮个忙罢了！”古月娜双手抱胸道。
　　“我不是说这个！”叶萱有些愤怒道，“你明明知道，叶秦是我的男人，你还敢勾引他！”
　　“是么？他连你的身份都不知道，怎么能算是你的男人！”古月娜面色平静道，“更何况，他不止你一个女人吧！”
　　“你说的没错！不过你接近他，难道不是想要他帮你推翻神界么！”叶萱直接了当道。
　　“没错！”古月娜直言不讳道，“神界害死了叶南汐，他早晚要走上这条路，我算是协助他，你不也在走这条路吗！”
　　“最好如此，要么你真的喜欢他，要么你给我滚蛋！如果你敢利用他，我不会放过你！”叶萱没有过多反驳。
　　古月娜沉默不语。
　　“还有古月娜，我虽然不介意你接近他，不过你不能影响他，更不能让神界察觉到他的存在，别忘了南汐阿姨的交代！”叶萱回道。
　　“我不傻！”古月娜回道
　　……
　　同时，叶秦的王子寝宫内。
　　“娜儿？”叶秦喊道。
　　不过，叶秦发现胡列娜此时并不在寝宫之中，似乎外出了。
　　“娜儿能去哪？莫非是武魂殿？”叶秦心中疑惑道。
　　接着，他不再想这么多，将米娜放出来护法，潜心研究起自然七绝。
　　只不过，叶秦发现这自然七绝是一个残卷，应该是其中得一绝，名为自然龙神绝，对于植物系属性和龙属性都有着强大辅效！
　　这不得不让叶秦觉得这是叶萱特意留给他的，因为他的武魂正好便是龙鳞花！
　　经过脑海中的记忆，叶秦越研究，越发现这秘技极为地不凡！
　　以往，这一武魂一直被他忽视，更多的在使用灭世祖龙，这一次或许可以“逆袭！”
　　只见，叶秦盘坐下来，那一朵黑色的龙鳞花，在他的胸前显化，同时黄紫黑黑黑，五个魂环在脚下沉凝！
　　紧接着，叶秦的脑海中，开始按照自然神决的秘技，调转和分配魂力！
　　自然七绝不愧是神技，片刻的修炼之后，叶秦的体表便涌现出一股翠绿色的光辉，与龙鳞花自带的黑色光辉开始逐渐交融在一起！
　　自然，顾名思义寓意着大自然，它似乎天生为植物系武魂而生！
　　这一刻，叶秦能感觉到自己触碰到了某种真理奥义，有一种茅塞顿开的感觉，似乎令他体内的魂力开始疯狂上涨！
　　伴随着叶秦手印的变幻，萦绕在他体表的绿光越发地纯粹和绚耀，同时一些肉眼可见的绿色枝叶，开始萦绕在他的身周！
　　他的周围地面，更是有着一道道嫩芽生出。
　　这一刹那，给人一种错觉，叶秦仿佛与自然融融为了一体！
　　“不愧是自然神诀！”叶秦忍不住轻呼道，紧接着他又开始运转龙鳞花，这时可以看到那朵黑色的龙鳞花发生了微妙的变化，它的花蕊，变成了一根翡翠色的小树苗！
　　以树苗为中心，一些晶莹的绿光充斥在龙鳞花黑光的外面，开始令龙鳞花的黑色，逐渐变成一种墨绿色，这一幕看起来极为地诡秘和神异！
　　随着时间一分一秒地过去，已是夜幕时分。
　　这时龙鳞花的颜色彻底改变，变成了一躲翡翠色的龙鳞花，并且它中间的小树苗快速成长，变成了一颗缩小版的生命之树！
　　最关键的是，在树的周围，还萦绕着一条绿色的龙影！
　　“好奇怪的改变！”叶秦看着变异的龙鳞花，不仅为之一惊。
　　他决定试一试这朵“龙鳞花”的威力。
　　“第一魂技，龙神缚！”
　　显然，伴随着武魂的进化，他的魂技也发生了改变。
　　接下来不可思议的一幕出现了，当叶秦按照以往的意念发动之时，伴随着阵阵龙吟，一条条翡翠色的龙影宛若藤条一般从地面钻出！
　　那绿色龙影的数量极多，比较叶秦召唤的龙鳞藤而言，多了至少一倍！
　　这一幕极为的霸气，仿佛叶秦就是万龙主宰一般！
　　最关键的是，它并非是华而不实，叶秦感觉这些翡翠色的龙影，比较之前的鬼藤，无论坚韧度或者毒性至少提升了一个层次！
　　如果说，以往的龙鳞花只是顶级武魂，那么现在它已经不弱于神级武魂！
　　“这还只是其中一绝，真不知道完整的自然七绝会有什么神奇的作用！”叶秦心中感叹道。
　　“以后就叫它碧龙神花！”叶秦看着手中这朵无比惊艳的翡翠花朵有些兴奋道。
　　与此同时，伴随着一阵熟悉的脚步声，宫门的大门被推开！
　　“主母！”米娜并未阻拦来人，而是恭敬作揖道，此人正是胡列娜。
　　“娜儿，你去哪了？”叶秦立刻收力起身，朝着胡列娜走了过去。

独孤博到来，叶门初立（第一更）求订阅
　　“我去了一趟武魂分殿，看了一眼戴娜这些老熟人！”胡列娜微笑道，“另外，我把你要建宗门的消息，传递给了老师，让她不要怪你！”
　　“有心了！”叶秦宠溺一笑道。
　　“秦，放心吧，我很有把握说服老师！”胡列娜肯定道。
　　“辛苦你了！”叶秦握着她的手，很是温柔道。
　　“能为你做事，再苦再累都是值得的！”胡列娜摇了摇头。
　　叶秦不再多语，魂力一动，将宫门关闭，旋即将米娜召回，开始褪去胡列娜的衣物，“娜儿，我答应你的。”
　　“嗯！”
　　……
　　翌日清晨，叶秦在一阵敲门中醒来。
　　叶秦见状，为胡列娜盖好被子，接着将宫门打开，发现门外正站在四人，两男一女。
　　正是独孤博，戴宗和独孤雁！
　　“独孤博，没想到你来的这么快！”叶秦将宫门关闭，朝着独孤博微微一惊道。
　　“叶少要创建宗门，属下哪里敢怠慢！”独孤博回道，“另外，按照你的嘱托，星象魂斗罗也被我带来了！”
　　“叶秦殿……叶秦陛下！”戴宗朝着叶秦弯腰道。
　　“戴庄主，这一次可能要麻烦你了！”叶秦立刻将戴宗搀扶起来。
　　“老夫本就是陛下之母的属下！”戴宗回道，“如今能为陛下效命，自然是理所应当！只可惜陛下，老夫一向喜欢安静，因此星象庄的魂师，一共只有十八人，帮不了陛下太多！”
　　“你能够来，已经足够了！”叶秦一笑道。
　　“叶少，戴庄主有十八人，属下却只有一人，那就是孙女雁儿！”独孤博指着独孤雁说道。
　　叶秦闻言，朝着独孤雁微微一笑。
　　“不过叶少放心，属下这些年走南闯北，也认识了不少朋友！”独孤博回道，“属下会尽力替叶少争取！”
　　“嗯，多谢了！”叶秦回道。
　　“叶少对属下和雁儿有再造之恩，就算豁出这条老命，属下也必然替叶少办好此事！”独孤博情真意切道。
　　叶秦点点头，接着朝戴宗问道：“戴庄主，我母亲可还有其它属下？”
　　“有，陛下的母亲，曾经开创了一个叫做南盟的势力！”戴宗回道，“不过，奇怪的是，相互之间基本没有联系！”
　　“罢了！”叶秦笑语道，“走，我们去大殿说！”
　　“老独孤！”叶秦一行人走到大殿，只见杨齐天和赵莹走出来，前者看着独孤博惊讶地喊道。
　　在赵莹的身后，还跟着六个铠甲老者，他们便是赵家六圣将！
　　“杨猴子！”独孤博瞳孔微睁道。
　　“原来国王陛下说的封号斗罗就是你啊！”杨齐天与独孤博紧紧握手道。
　　“咦，杨猴子，你和毒斗罗认识？”叶秦微微诧异。
　　“嗯！”独孤博回道，“叶少，属下曾在武魂殿担任长老之时，与杨齐天共事过一段时间！”
　　“是啊，当初老独孤是我的直系领导！”杨齐天回道，“不过那次执行任务，老独孤的毒发作，我救了他一命，所以我们成了至交！”
　　“对了，老独孤，你的毒好点了吗？”杨齐天补充道。
　　独孤博闻言，看了一眼叶秦，只见后者轻轻摇了摇头，于是立刻会意道：“经过我多年的调养，已经好多了！”
　　“那就好，哈哈哈！”
　　“那正好！”叶秦面露一喜道，“大家一起进大殿吧！”
　　走入大殿，叶秦在龙椅上坐下，赵莹独孤博等人依次而坐！
　　紧接着，叶秦给予赵莹一个眼神，后者起身开口道：“自我介绍一下，本人达斯王国大将军赵莹！想必，请各位前辈应该知道我们相聚于此的原因，那就是组建一个势力，为叶家王国服务！”
　　“嗯！”独孤博和戴宗等人皆是点点头。
　　“那么，首先最主要的是选出宗门宗主！”赵莹继续说道，“我提议，由我达斯王国国王叶秦担任！”
　　“等等！”就在独孤博等人同意之时，叶秦忽然开口道：“我年龄太浅，实在难以胜任宗门宗主一职，我觉得由毒斗罗担任宗主如何！”
　　年龄只是一方面，叶秦经常要完成打卡任务，而且女人这么多，怎么可能被一个宗门束缚。独孤博对自己绝对忠诚，再合适不过。
　　不过原本叶秦的第一人选是赵莹，只是她已经国事缠身，叶秦不好意思让她担任。
　　“叶少，这……”独孤博有些犹豫道。
　　“就这么定了！”叶秦言道，“毒斗罗乃是堂堂封号斗罗，资历绝对合格，有意见的可以提出来！”
　　“老独孤，既然是国王陛下的旨意，你就莫要推辞了！”杨齐天开口道。
　　“是啊，独孤前辈，您德高望重，又是封号斗罗，应该没人不服！”赵莹也附和道。
　　独孤博凝思一二，这才起身道：“那好吧，不过老夫只是暂代宗主一职，等国王陛下成长起来，老夫再还给国王陛下！”
　　“好！”叶秦不作推辞。
　　“既然老夫做了宗主，那老夫有一个提议！”独孤博继续说道，“我们的宗门就叫叶门，毕竟我们是为国王陛下效力的，大家没有反对的吧？”
　　全场闻言，点点头，并未有何异议！
　　“赵将军！”叶秦见状，朝赵莹说道。
　　“末将在！”赵莹恭敬作揖道。
　　听到赵莹自称末将，叶秦心中短暂一怵，很快说道：“从即日起，叶家王室和军队所有魂师，一律划入叶门，另外，叶门一切开支由国库供给！”
　　“末将遵旨！”赵莹领命道。
　　“另外，给你们介绍一个人！”只见，叶秦响指一打，路西法的身影骤然出现在他的旁边。
　　见到路西法，除了独孤博，其余人皆是一惊，不仅是因为路西法的魂力波动他们感应不到，更关键路西法具有十字瞳！
　　“国王陛下，这是谁？”赵莹诧异道。
　　“他是我的一个朋友，今后将是叶门的人！”叶秦解释道。显然，他有意将路西法安置在叶门之中。
　　“自我介绍下，本王……人路西法，九十六级巅峰斗罗！”路西法双手抱胸，不参感情道。
　　“九十六级！”杨齐天和赵莹等人皆是无比惊喜道。
　　有路西法在，叶门瞬间达到了一门双斗罗配置，可以媲美上三宗了！
　　“你们好，今后请多多指教！”路西法开口道
　　……

举办四海魂师宴（第二更）求订阅
　　如此，叶秦在斗罗大陆的第一个势力已经确认下来——叶门！
　　接下来，众人又在一起商议了一下关于扩建叶门之事。
　　赵莹不愧是文武双全之人，她的提议最符合人心，得到了独孤博等人一致赞同，顺利成章地成为了叶门第二副门主，第三路西法！
　　第一副门主自然是叶秦！
　　除此之外，杨齐天和戴宗成为叶门长老！
　　这场商议，持续了两个小时，散会之时，只见独孤博要求单独与叶秦商议。
　　“独孤博，有什么事？”叶秦问道。
　　“叶少，叶门初立，属下总结一下，想要快速提升威望，共有两条途径！”独孤博回道。
　　“哦，你说！”叶秦回道。
　　“第一，全大陆魂师排位赛尤为关键，它算是确立‘七宗’的关键性赛事！”独孤博回道，“要想叶门壮大，必须获得七宗之列！”
　　“你说的没错，不过这两次比赛，我没记错，还要很长一段时间才能进行吧！”叶秦回道。
　　“嗯，叶少说的不错，高级魂师精英大赛还要五年后，全大陆排位赛更是武魂殿临时宣布！”独孤博回道，“属下要说的是第二条途径！”
　　“继续说下去！”叶秦若有所思道。
　　“这第二条途径，便是设下四海魂师宴和宗门切磋大赛，邀请有名望的人，比如七宗宗主长老之类，前来赴宴比武，从而快速提升宗门知名度，这是宗门的惯用手段！”独孤博回道，“不过，这件事需要叶少帮忙！”
　　“我也不认识什么宗门长老之类啊！”叶秦有些诧异道。
　　“你是说……”叶秦忽然有些懂了。
　　“想必叶少已经猜到了，是雪姑娘！”独孤博点头道，“雪姑娘乃是天斗大帝，倘若她能来赴宴，那比上三宗宗主威望大的多！”
　　“好吧！”叶秦沉思一会，点头道。
　　反正他也很久没见雪儿，是怪想念的！
　　“雪儿的事就交给我了！”叶秦继续说道，“叶门的事，就麻烦你了！”
　　“为叶少做事，是属下心甘情愿！”独孤博回道。
　　很快，叶秦修书一封，寄给远在天斗城的千仞雪。
　　接下来的一段时间，叶秦一边帮助独孤博和赵莹处理宗门事物，一边修炼自然神诀以及和胡列娜完善武魂融合技。
　　这一日，天朗气清，惠风和畅。
　　距离发放四海魂师帖的日子，已经过去了七天，许多就近的宗门魂师已经陆续赶来。
　　并且，这样的盛事不单吸引了魂师，许多的平民，也从四面八方汇聚叶家王城！
　　所谓的四海魂师宴，持续一到两个月，前面都是交流切磋，最后一天是宴会！
　　完全是一个烧钱的举措，不仅赴宴魂师完全免费，并且衣食住行，皆由举办方出给。
　　另外，所举行的宗门比武切磋，更是要设置大量奖励，这样才能吸引魂师过来！
　　幸好，斗罗大陆的魂师并不多，大概只有十多万，否则任何一个宗门都禁不起这样的折腾！
　　不过，还是那句话，钱对于叶秦来说不算什么，一次四海魂师宴大概花费几百万金魂币，这对于拥有一国之力的叶秦还不足为虑！
　　当然，成效也是很大的，不出一个月，叶门吸引了上百自由魂师！
　　这时，叶秦寝宫之外。
　　叶秦和胡列娜相对而立。
　　“娜儿，你确定要跟我切磋吗？”叶秦微笑问道。
　　“嗯，我想看看自己和你的差距！”胡列娜肯定道。
　　抛开叶秦不说，以胡列娜现在的天赋等级可，在整个斗罗大陆绝对排的上前三！
　　不过也正因为叶秦，胡列娜几乎没有出手的机会，因此她很想检验一下自己！
　　“好！”叶秦应允道，“娜儿，我会手下留情的！”
　　他也很想试一试进化之后的碧龙神花武魂。
　　话音一落，叶秦的脚下黄紫黑黑黑，五环齐齐亮出，同时那一朵翡翠色的花朵在他手中出现！
　　“咦，秦，你的武魂……”胡列娜有些惊诧道，不过转念一想，在叶秦身上几乎没什么不可能！
　　于是她面露微笑，施展出属于她的五个魂环，以及武魂天狐！
　　同一时刻，那一双从暗魔邪神虎身上获得的黑翅，也在她的背后张开！
　　感受着胡列娜散发的气息，叶秦发现这股魂力，绝非是一个五十三级的魂王能够拥有的，至少在五十七级以上！
　　显然，一直很随着叶秦这个变态，胡列娜的战力，也是异于常人！
　　“好，娜儿，看招！”叶秦淡淡一笑，伴随着他的意念，无数的翡翠毒龙从叶秦周围的地面钻出，紧接着朝胡列娜肆虐而去！
　　胡列娜见势，脚下第二环亮动，一圈火球萦绕在她的周身，接着朝叶秦翡翠毒龙轰去！
　　原本，火焰对植物系武魂有着致命作用，不过不可思议的一幕出现了，只见胡列娜的火球落在那翡翠毒龙身上，竟然被瞬间破解开来！
　　紧接着，这群毒龙余势不减朝胡列娜攻来！
　　胡列娜面色一惊，立刻施展身法闪避。
　　只可惜，叶秦的毒龙太过密集，一刹那胡列娜已经被众多毒龙缠绕起来！
　　再加上，毒龙附带的毒素具有麻痹作用，胡列娜浑身僵硬有些无法动弹！
　　“魂骨技，暗魔邪雷！”
　　胡列娜一声清啸，背后的翅膀发出一丝丝黑色的电芒，紧接着雷电传承她的全身，终于将身体上的毒龙碾碎！
　　紧接着，胡列娜手作狐爪，化作一道魅影，朝着叶秦能抓而来！
　　胡列娜的速度不可谓不快，就连叶秦的见闻色霸气都只捕捉到了一些残影！
　　“第二魂技，神花护体！”
　　叶秦话音一落，手中的碧龙神花落在了叶秦的前方，瞬间形成了一道绿色光罩！
　　只见，胡列娜的狐爪落在那绿色光罩之上，只是铿锵作响，而没有划破分毫！
　　“娜儿，小心了！”叶秦语罢，那绿色光罩在这一刻化解，无数的翡翠花瓣，宛若飞刀一般，朝着胡列娜横飞而去！
　　叶秦这一招，看似绝对防御，实则攻守兼备，能打人一个措手不及！
　　“啊！”胡列娜面色一惊，即刻拍动翅膀，朝着后方退去，不过下一瞬间只见叶秦化作龙影一般，来到了胡列娜的面前，一掌推在她的胸口！

再见千仞雪，打卡任务发布（第三更）求订阅！
　　“我输了！”胡列娜带有些沮丧道，“秦，你强的过分了！”
　　叶秦见状，赶忙撤去武魂魂环，宽慰道，“娜儿，你已经很厉害了，至少我没见过任何像你一样的天才！”
　　“咳咳！”便在这时，叶秦的背后一道咳嗽音响起，叶秦回头一看，只见千仞雪正穿着便服站在他的后方。
　　在千仞雪的后方，还跟着独孤博和以及一些天斗随从！
　　路西法也赫然在列，他们这些虽然是系统生成的封号斗罗，不过都有着超强智慧，可以很快融入人类世界！
　　“雪，清河大帝！”叶秦无比惊喜道，“你怎么来了？”
　　“叶王写信让我来，朕不得不来啊！”千仞雪故意回道，“只可惜，来的似乎有点不是时候！”
　　“哪里，哪里，大帝能来，是小王的荣幸！”叶秦微笑道，“只是没想到大帝来的这么快，有失远迎了！”
　　“无妨！”千仞雪回了一句，接着朝蛇矛斗罗等人说道：“你们都下去吧，我和叶王有事要谈！”
　　“是！”那些天斗随从立刻领命，接着走了下去。
　　“大帝，请！”叶秦朝千仞雪说道。
　　千仞雪点点头，接着走入了叶秦寝宫，叶秦和胡列娜随之尾随而上！
　　“雪儿，你怎么来的这么快！”叶秦关闭宫门，朝着千仞雪有些惊诧道。
　　“当然是想你了！”千仞雪撕去伪装，“你个没良心的，说好处理完武魂殿的事，就来找我，结果在这里……”
　　话到此处，千仞雪带有一丝嫉妒地看向胡列娜。
　　“雪儿姐姐，其实秦也很想你的！”胡列娜微笑道，“只不过，哈根达斯王国被人入侵，我和秦才回到这里，打算创办宗门！”
　　“哪个国家这么大胆！”千仞雪怒道，“秦，要不要我出兵，帮你灭了它！”
　　“雪儿，我跟你说了多少次，别太意气用事！”叶秦嗔怪道，“你初登大宝，最主要是稳固好国家，这个时候不能轻易出兵！放心吧，我能搞得定！”
　　“唉！”千仞雪有些叹息道，“我一向很冷静，一旦关于你的话题，我会变得很担忧，冲动！”
　　“嗯，雪儿姐姐，我也有这种感觉！”胡列娜附和道。
　　叶秦知道，这不仅是他们之间的爱情，恐怕还与系统好感度有关。
　　于是他走到千仞雪和胡列娜的中间，牵起她们的手，说道：“其实，你们大可不必这样，要更多地去相信我的能力！”
　　“其实我也有责任，不能时时刻刻陪伴着你们！”
　　“没事的，秦！”千仞雪安慰道，“我也算是一个独立女性，不是特别需要你的陪伴的，自己会照顾好自己！”
　　“当然，有你在身边，会更好！”千仞雪发现自己措辞不当，赶忙补充道。
　　“我能明白你的意思！”叶秦回道，“放心吧，我一定会抽出时间多陪你，还有娜儿的！”
　　“嗯！”千仞雪微微一笑，“秦，告诉你两个好消息！”
　　“什么？”叶秦问道。
　　“第一，我已经下令，让天斗帝国那些强大的宗门，学院，都来参加你的四海魂师宴！以促进天斗帝国和达斯王国的友谊为由！”千仞雪回道，“七宝琉璃宗宁风致和骨斗罗会来！”
　　“太好了，谢谢你，雪儿！”叶秦有些兴奋道。
　　“你创办宗门，我自然要全力支持！不过有一个条件！”千仞雪回道。
　　“嗯，你说！”
　　“我要当叶门副门主！”千仞雪有些得意道。
　　“好吧，没问题！”叶秦沉思片刻，点头道。
　　“嗯，你就应该答应我！因为我的第二个好消息是，我从天斗皇室抽调了几百魂师，让他们秘密加入叶门！”千仞雪微笑道。
　　“这么说，这段时间加入叶门的魂师，都是你带来的？”叶秦眉头一挑。
　　“一半是吧！”千仞雪点头道，“你不许拒绝，武魂殿抽调了很多魂师过来保护我，我身边的魂师完全够用，而且，我已经是叶门副门主，这是我应该做的！”
　　“既然你都安排好了，我能说什么呢！”叶秦无奈一笑道。
　　“嗯，宁风致应该快到了，那我先走了，晚上来找你！”千仞雪说着，在叶秦的脸上亲了一下，接着换回伪装愉快地离开了寝宫！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：王城决斗台，打卡任务：击败骨斗罗，可使用随从。打卡奖励：练体九段！”
　　“打卡任务？”叶秦心中微微一惊道，“练体九段？”
　　正此时，叶秦忽然发现胡列娜有些失落。
　　“娜儿，怎么了？”叶秦注意到了胡列娜的失落，立刻握着她的手，温柔道。
　　“秦，我是不是有些没用！”胡列娜黛眉紧蹙道，“都帮不了你什么忙！”
　　胡列娜被千仞雪刺激到了，跟千仞雪比起来，她能帮叶秦的实在太少了！
　　“傻瓜！”叶秦有些宠溺道，“你能够一直陪着我，就是对我最好的帮忙！”
　　“真的吗？”胡列娜眸中精光闪闪道。
　　“当然，这是雪儿做不到的！”叶秦肯定道，“好了，别多想了，我们也去会会这个宁宗主！”
　　“嗯！”胡列娜面露一笑，跟随叶秦朝宫殿外走去。
　　很快，叶秦一行人来到了王宫中央广场。
　　如今，这片广场被设置了许多擂台，很多魂师正在和叶门的魂师上方切磋！
　　切磋的目的，一是彰显叶门的实力，二是提升战斗经验，交流战斗心得，三是让那些想加入的魂师，证明自己的实力。
　　毕竟，即便叶门初立，但是实力摆在这里，又是一国之君创立的，自然不是谁都能加入！
　　杨齐天就和一名来自天斗大宗门的长老，正打得火热！
　　擂台之下，一名穿着华服的儒雅的男子，正与千仞雪在那里交流，观摩着。
　　此人，正是叶秦曾经见过的宁风致！
　　此外，在宁风致的身后，站着一名穿着骨质铠甲的老者，那老者正是七宝琉璃宗另一位封号斗罗长老——骨斗罗！
　　骨斗罗和剑斗罗，向来都是轮流保护宁风致，另一人坐镇七宝琉璃宗！

路西法vs骨斗罗（第四更）求订阅
　　见到叶秦一行人走过来，千仞雪立刻指着叶秦，为宁风致介绍道：“老师，这位就是达斯王国国王叶秦，也是叶门的直接创始人！”
　　“你好！”闻言，宁风致回以一笑道，“早就听闻国王陛下，不过九岁，就登基大宝，如今又创办如此宗门，实在令人钦佩！”
　　当初，叶秦是以前世模样出现在宁风致的面前，是以后者没有认出他来。
　　“宁宗主过奖了！”叶秦回道，“宁宗主能来参加此宴，本王心中甚是欣慰！”
　　“嗯嗯！”宁宗主看着很是满意地点点头，再一想到自己的女儿也才九岁，与叶秦同龄，心中更是一喜！
　　倘若能将叶秦纳为女婿，七宝琉璃宗的地位，必然更上一个台阶！
　　“老师，这位你应该熟悉！”千仞雪转朝独孤博道，“毒斗罗，现任叶门门主！”
　　“毒斗罗，上次天斗匆匆一别，没想到竟然会在此相遇，更没想到，你竟然担任叶门门主，你可是个不喜欢被人拘束的人啊！”宁风致有些惊诧道。
　　“哈哈哈！”独孤博笑了笑，“毕竟年岁已高，想找个地方落脚，幸得叶王赏识，暂代门主一职！”
　　“原来是这样！”宁风致微笑道。
　　“咦，这位是？”宁风致看向路西法道。
　　一双诡异的十字瞳，路西法想不引起注意都不行！
　　“自我介绍一下，本人路西法，叶门副门主，九十五级封号斗罗！”路西法朝着宁风致言道。
　　路西法等级九十六，不过为了接下来叶秦的打卡任务，他隐瞒了一级！
　　饶是如此，宁风致和骨斗罗都是大为一惊。
　　“没想到，叶门竟然有两名封号斗罗！”宁风致惊语道。
　　这配置，已经快赶上他七宝琉璃宗了，当然独孤博跟剑斗罗可没得比！
　　“这位想必就是骨斗罗吧！”这时，路西法看向骨斗罗道。
　　“嗯！”骨斗罗毫不示弱地回道。
　　“听说你也是九十五级！”路西法带有些挑衅意味道，“不如我们来切磋一下如何？”
　　“路西法，骨斗罗和宁宗主舟车劳顿，还是缓缓吧！”叶秦有些做样子地说道。
　　骨斗罗闻言，淡淡一笑，“国王陛下，无妨，反正这是切磋大会，那就活动活动筋骨吧！”
　　“宁宗主你看？”叶秦朝宁风致问道。
　　“骨叔，那你就陪路冕下切磋一下，点到为止！”宁风致朝骨斗罗道。
　　“嗯！”骨斗罗点点头，接着纵身一跃冲向了一方擂台。
　　路西法面色无情，也化作黑光，落在了骨斗罗的对面！
　　见到这一幕，许多魂师都将目光投向了路西法和骨斗罗的擂台，他们大多是天斗之人，虽然不认识路西法，不过对于骨斗罗这个老牌封号斗罗并不陌生！
　　“请！”只见，骨斗罗朝着路西法一礼让道。
　　路西法没有拒绝，脚下两黄两紫五黑，九个魂环绽放而出！
　　为了不引起宁风致的怀疑，叶秦将魂环模拟戒指暂时给了路西法！
　　紧接着，路西法的武魂堕落天使，在背后展现而出！
　　“封号斗罗！”见到路西法的魂环，那些围观者都是惊讶不已道，“来自叶门的封号斗罗！”
　　“武魂，骨龙，附体！”骨斗罗面色平静，脚下亦是两黄两紫五黑九个魂环，同时他的身体一部分开始骨龙化！
　　路西法淡淡一笑，挥舞手中的堕落之剑，率先朝骨斗罗发动了进攻！
　　骨斗罗并没有避让，他的骨龙爪前推，形成了一面黑色的空间次元壁！
　　骨斗罗是防御系封号斗罗，按理说他的防御技能极其强大，然而却只见路西法的堕落之剑劈砍在次元壁之上，后者瞬间皲裂开来！
　　“怎么可能！”见到这一幕，宁风致和骨斗罗同时一惊道。
　　显然，即便是路西法刻意隐瞒一级，他的攻击为并不是骨斗罗能够抵御的！
　　只见，下一刻路西法的剑，已经朝着骨斗罗的本体劈来！
　　骨斗罗见势，不及遐想，背后一道空间黑洞浮现，旋即他的身体遁入了其中！
　　一刹那，骨斗罗的踪迹在擂台之上消失！
　　“空间力量么，小米辣来对付，或许会好很多呢！”路西法幽幽一笑道。
　　其实，叶秦很了解骨斗罗，知道他拥有空间属性，不过没办法，上次米娜已经暴露在宁风致的面前，不可能让她上场！
　　“你的力量很不错，不知道速度如何！”骨斗罗的话音幽幽响起，下一刻他出现在了路西法的后方！
　　路西法闻言，淡淡一笑，下一刻只见他将手中的堕落之剑直接插在擂台之上！
　　霎时间，这用花岗岩堆砌而成，数米厚的擂台开始皲裂，无数的黑色光芒以堕落之剑朝周围扩散而出！
　　在如此密集的攻击之下，骨斗罗避无可避，只能正面防御：“第八魂技，骨龙九神护！”
　　此招一出，骨斗罗的周身出现了一道无死角的黑色护罩，将他完全包裹在其中！
　　路西法见势，将堕落之剑重新取出，接着宛若黑影一般落在骨斗罗的头顶，紧接着一剑猛劈而落！
　　刹那间，骨斗罗的防御护罩再一次裂开。
　　然而，接下来不可思议的一幕出现了，只见在这一道护罩破碎的刹那，骨斗罗的本体在护罩之中消失！
　　“幻象！”路西法十字瞳一凝！
　　下一瞬间，路西法的背后一口黑洞出现，骨斗罗的身影从其中钻了出来，骨龙爪朝着路西法的后背击来！
　　“路西法之影！”路西法嘴角微微一斜，只见一刹那，路西法的身影在原地消失！
　　骨斗罗的一击落空，龙爪重击在擂台之上，砸出了一个小坑！
　　路西法的身影完全消失，骨斗罗立刻变得警惕起来，意念横扫四周！
　　“上方！”骨斗罗话音未落，立刻挥动骨龙爪朝上方顶去，路西法的身影果然在他的头顶出现！
　　下一刻，堕落之剑和骨龙爪激烈地撞在一起！
　　恐怖的能量瞬间化作狂风般激荡而出，叶秦他们虽然离得很远，但都能感受到那无比强盛的力量！
　　“感应能力不错，只可惜力量差点！”路西法可颤音一出，手中堕落之剑黑光涌起！

败骨斗罗，再见比比东（第五更）求订阅
　　在路西法强大黑暗之力的碾压下，骨斗罗顿时有些承受不住，双膝开始弯曲，最终一只膝盖直接跪了下来！
　　见到这一幕路西法不再攻击，一个后空翻落在原地，接着朝跪在地上的骨斗罗微笑道：“承让！”
　　“多谢手下留情！”骨斗罗回道。
　　他虽然还有些底牌，不过路西法的强大超乎他的想象，再打下去也只有输！
　　“切磋而已！”路西法回以一笑，接着潇洒地走下了擂台！
　　“叮！打卡任务成功，恭喜宿主获得练体九段！”
　　这一幕，登时让围观者目瞪口呆，一代老牌封号斗罗，竟然如此轻易便被击败！
　　顿时，他们对叶门的定义再次上升了一个层次！
　　宁风致本人，脸上闪过一丝惊讶，旋即朝叶秦面露微笑道：“真没想到叶王手下的路西法冕下竟然如此厉害！不过怎么我从未听过他的名号？”
　　“路西法冕下，一直隐匿山林，我也是好不容易才请他出山的！”叶秦编造道。
　　“原来是这样！”宁风致心头微微不平衡，怎么我就遇不到这样的强者！
　　不过他还是笑语道：“叶门能有路西法冕下这样的奇人，必然前途无量！”
　　“哪里，跟你七宝琉璃宗剑骨双斗罗相比还是差远了，更何况宁宗主乃是天下第一辅助系魂师！”叶秦回道。
　　“也不能这么说，叶王年纪不过九岁，而宁某已然年过花甲，实在没法比！”宁风致叹息道。
　　“老师，现在你知道我为什么要倾力相助叶王了吧！”千仞雪顺水推舟道。
　　“嗯！”宁风致语重心长道。接着他朝叶秦问道：“叶王，能否问个私人问题！”
　　“你说。”叶秦回道。
　　“叶王可有王配？”宁风致问道。
　　“有！”叶秦回道，接着他看向胡列娜，“娜儿是武魂殿圣女，也是我的女朋友！”
　　“你就是武魂殿圣女胡列娜？”宁风致一惊道。心中却是想到：“唉，晚了一步！”
　　“宁宗主不信么！”胡列娜拉着叶秦的微笑道。
　　“哪有，宁某别的没有，但识人的眼力还是有的！”宁风致微笑地摇了摇头，“圣女配叶王，可谓郎才女貌，天生绝配！倘若他日你二人成亲，别忘了给宁某一张请帖！”
　　“老师，听说达斯王城景色极美，有独特的风土人情，不如我们走一走，散散心吧！”这时，千仞雪开口道。她虽然不抗拒叶秦有后宫，但还真有点怕宁风致将宁荣荣推给叶秦，那样她的爱就又少了一分！
　　“嗯，也好！”宁风致点头道。
　　“本王还有些琐事处理，就让独孤博陪同一下两位吧！”叶秦说道。刚刚让骨斗罗出了丑，聊下去也不免有些尴尬！
　　“叶王去忙吧！”千仞雪心头有些失落，但又找不出理由留住叶秦！
　　“好，本王会在王宫设下晚宴，为清河大帝，宁宗主接风洗尘！”叶秦点头道。
　　“有劳了！”
　　语罢，叶秦带着胡列娜，朝寝宫返回而去。
　　不过，他们刚走到一半，迎面遇到了一名中年模样的妇女，她穿着武魂殿的主教服装，正是王城分殿殿主戴娜！
　　“戴娜，你怎么来了？”胡列娜有些诧异道。
　　“圣女殿下，叶秦国王，教皇陛下有请！”戴娜回应道。
　　“教皇？”叶秦诧异不已，“她在哪？”
　　“武魂分殿！”
　　……
　　走入王城分殿，叶秦便见到了那一道熟悉而绝美的身影！
　　今日的比比东没有戴王冠，也没有权杖，只穿着那一身熟悉的白金长裙，即便如此，那股上位者的威严，也似乎不减。
　　“教皇！”
　　“老师！”
　　叶秦和胡列娜走入大殿，同时呼喊道。
　　“胡列娜，你还知道有我这个老师！”比比东朝着胡列娜微微冷语道，“身为武魂殿圣女，天天在外面鬼混！”
　　胡列娜闻言，立刻双脚跪地，低下了头。
　　叶秦见状，并未阻拦。比比东要保持她的威信，没办法，只能等会去哄娜儿！
　　即便如此，叶秦还是开口道：“教皇，娜儿是我带出来的，要罚你就罚我一个人吧！”
　　比比东闻言，心中一软，还是不参感情地说道“叶王，念你是一国之君，本皇不与你计较，下不为例！”
　　“是！”叶秦回道。
　　“列娜，你先出去一下，我有些事要和叶王单独聊聊！”比比东转向胡列娜道。
　　“老师，叶秦创办宗门，我也有责任！”胡列娜回道，“您不要责怪他，要怪就怪弟子！”
　　“你先下去吧，本皇自有分寸！”比比东眼睛微微一闭道。
　　胡列娜闻言，起身看了一眼叶秦，得到后者点头之后，这才有着迟豫地走出了大殿！
　　“老婆，要不还是将我们的关系告诉娜儿吧！”这时，叶秦开口道。
　　“不行！”比比东摇了摇头，语意转为温柔道。
　　“好吧！”叶秦点头道。
　　“是不是我训她，你心疼了？”比比东问道。
　　“嗯！”叶秦直言不讳道。
　　“那你心疼我吗？”比比东有些怨气道，“刚回武魂殿两天，丢下一封信就跑出来了！如今又瞒着我开创宗门，若不是列娜给我写信，我到现在都不知道！”
　　“唉！”叶秦微微叹息，“老婆，我不是怕你……”
　　“怕我什么？”叶秦还未说完，被比比东打断，后者怨气更深地道，“怕我打扰你和胡列娜，还是千仞雪！原本，想过来给你撑撑场面，现在千仞雪来了，我看也不必了！”
　　叶秦不再争论，走到比比东的面前，感受着那诱人的幽香，接着朝着那滑润的红唇亲吻过去！
　　叶秦这一招，对待女人屡试不爽，很快比比东开始享受起来，迎合着他的举动。
　　“还生气吗？”良久，叶秦才和比比东分开。
　　“叶秦，我也好想待在你身边！”比比东回道。
　　“那你的武魂殿怎么办？”叶秦问道。
　　“不要了，教皇之位我也不要了！”比比东说道。
　　“你真的舍得吗？”叶秦知道，比比东这属于气话，她肯定割舍不掉。
　　“唉！”比比东摇了摇头，“我曾经多次有过这样的想法，不过叶秦，我是一个强势，有野心的女人。或许不知为何在你面前变得很温柔，但是我的野心很大！虽然你很重要，可我阻挡不了内心的欲望！”

胡列娜离去，打卡灵雾山（第一更）求订阅
　　“这就对了嘛！”叶秦微笑道，“我看中的，正是你这一点！”
　　“秦，你不想问问，我的野心是什么吗？”比比东反问道。
　　“我不问！老婆，放心去做吧，无论如何，我都会站在你这一边。”叶秦情真意切道。
　　“嗯，有你这句话，我好像舒服多了！”比比东温柔一笑道，“不过我还是想说，并且只对你一个人！”
　　“好，那你说！”叶秦回道。
　　“我想创建武魂帝国，一统斗罗大陆！”比比东美眸一凝道。
　　对于这个，叶秦并不意外，但他还是心中一怵，原因在于以前他是棋局外的人，如今是执棋者！
　　见到这一幕，比比东以为叶秦被震慑道了，于是温柔笑道：“好了啦，秦，跟你开个玩笑！”
　　“不！”叶秦摇头道，“我会帮你去完成这个野心的，尽我所能！”
　　感受着叶秦真切的话语，比比东忍不住抱住了叶秦，“谢谢你的支持！”
　　“嗯！”叶秦回道，“不过，老婆，记得要步步为营，不要给自己惹下麻烦！”
　　“嗯！”比比东点头道。
　　“秦，我马上就要走。”
　　“这么快？”叶秦问道。
　　“这一次，我是秘密出来的，必须马上回去，不然要出事！”比比东点头道。
　　“不过，临走之前，能不能……”比比东面色一红。
　　“嗯！”叶秦立刻会意
　　……
　　走出大殿，叶秦抬头仰望着天空。
　　与比比东一番攀谈交心，令他的格局着实扩大了很多！
　　“秦，老师没有责怪你吧？”见叶秦走出，胡列娜走过来问道。
　　“没有！”叶秦微笑道，“你男人如今可是一国之君，一宗之主，她也不敢啊！”
　　“嗯！”胡列娜面露一笑，很快失落起来。
　　“怎么了，娜儿。”叶秦问道。
　　“我暂时不能陪你了！”胡列娜回道，“我要回武魂殿！”
　　“是你老师要求的？”叶秦眉头一皱道。
　　“不是，是我自己！”胡列娜回道，“我不想比雪儿姐姐差，正像是她说的，一个独立的女性，不需要时时刻刻陪伴在男人的身边！”
　　叶秦闻言，心中一叹，接着将胡列娜抱住：“好吧，娜儿，我尊重你的决定，等我这边忙完，我再去武魂殿找你！”
　　“好！”胡列娜拼命地点头道，一些晶莹的泪珠，滴入了叶秦的胸领之上。
　　“照顾好自己！”叶秦用下巴抵住胡列娜的头，无比温柔地说道
　　……
　　随之，胡列娜和比比东一起返回了武魂殿，叶秦孤身一人朝叶家王宫走去！
　　说不失落那是假的，胡列娜一直陪伴着他，突然离开了，让叶秦多少有些不适应！
　　他一个
　　“国王陛下！”刚一走入王宫，赵莹的声音从背后传来。
　　“赵莹，有事吗？”叶秦立刻被惊醒，转身回道。
　　“告诉你一个好消息！”赵莹兴奋道，“由于这一次四海魂师宴，王国边境那些入侵我们的国家的军队，全部退军了！”
　　“意料之中！”叶秦回道，“赵将军，这段时间，给我屯兵磨马，等叶门稳固下来，我会一个个找他们清算！”
　　“这才是王者风范！”赵莹激奋道，“末将领命！”
　　……
　　时光飞逝，转眼间一个月过去，四海魂师宴彻底结束！
　　经过这一次魂师宴，再加上千仞雪的名气，尤其是路西法和独孤博的实力，叶门得到了突飞猛进的发展，在这一个月期间，吸纳了一千多自由魂师，和两个附属宗门！
　　仅仅一个月，叶门的势力已经可以媲美上三宗！
　　不仅如此，达斯王国的国力也以成倍的形势增加，军队数量扩充了三倍！
　　按照叶秦有仇必报的性格，他立刻让独孤博率军入侵巴索王国！
　　这一日，王子寝宫内。
　　只见，叶秦盘坐在庭院之中，可以看到，他的脚下没有一个魂环亮起，但是身体上，却有一层肉眼可见的红光萦绕！
　　叶秦修炼的这一法决，正是一个月前打卡获得的练体九段！
　　以往叶秦获得的秘籍，都是直接进入大成境界，唯有这练体九段显得极为不同，他需要自己去修炼！
　　练体九段，顾名思义，它分为九段，并且是一种淬体神功，一个月过去，叶秦已经修炼至三段！
　　千万别小看这三段，他不仅让叶秦的体能得到飞速提升，最主要他的身体现在宛若玄铁一样，刀枪不入！
　　形象言之，以叶秦如今的强度，他站着让一名魂宗打，后者都不一定能破防！
　　“国王陛下，好消息！”只见，杨齐天无比激动地庭院外走入！
　　“杨猴子，慢慢讲！”叶秦淡淡起身道。
　　“老独孤和路西法率军一路长驱直入，打到了巴索王国的王都！”杨齐天兴奋道。
　　“这也值得高兴吗，意料之中嘛！”叶秦嘴角微斜道。
　　“国王陛下，巴索王国奥斯丁请求投降！”杨齐天继续说道，“您怎么说！”
　　“不接受，巴索王国入侵了我达斯王国近五十年，传令独孤博，覆灭巴索王国，斩草除根！”叶秦颇具威严道，“用这一战宣告我达斯王国的实力！”
　　“是！”杨齐天立刻领命道。
　　这一个月，叶秦获得还算充实，唯一美中不足的是，身边没有任何一个他的女人陪伴。
　　“叮！打卡任务发布。打卡地点：星罗帝国灵雾山，打卡任务：击杀一名封号斗罗或者十万年以上魂兽。奖励：巅峰斗罗随机随从！”
　　“打卡任务来了！”叶秦惊喜道，“又一名巅峰斗罗随从！”
　　“灵雾山？”叶秦对于这个地名也有所耳闻，与星斗大森林有些类似，他算是星罗帝国里面最大的魂兽聚集地之一！
　　“这么说，灵雾山也有十万年魂兽？”叶秦诧异道。
　　“请宿主自行探索，本任务必须七天之内完成！”系统提示道。
　　“也罢，好久没出去了，活动一下吧！”叶秦申了一个懒腰。
　　大部分国事都是交给赵莹处理的，因此叶秦也并没有太多的负担。
　　于是乎，他变回前世模样，骑着冰神驹，朝着星罗帝国的方向破空而去！

初遇朱竹清（第二更）求订阅
　　灵雾山，位于星罗帝国中央部位，是一座连绵数百里的圆形山脉，中央最高的山峰可达到数千米之高。
　　因为山脉常年被一层迷雾环绕，因而得名！
　　山中各种参天古树此起彼伏！
　　传闻，灵雾山深处有一座神之传承地，虽然一直没得到证实，不过确实产生了特殊磁场，因而灵雾山不能进行高空飞行。
　　叶秦对于神之传承暂时并没有多少兴趣，不过令他苦恼的是，灵雾山地形复杂，想要寻觅一头十万年魂兽也着实不易！
　　既然不能飞行，叶秦只能在山脚落下！
　　山路极为崎岖，不过这对于拥有凌波微步的叶秦来说，并未有何困难，走起来便如履平地一般！
　　很快，叶秦攀上峭壁，来到了一座密林之中！
　　虽然他没有方向，不过有一点应该不会错，十万年魂兽一般都位于山脉中心！
　　只见，他让米娜将精神感知释放出来，朝着山脉中心一路前行，路上遇到了各种稀奇古怪的魂兽，但由于米娜的气息，没有敢靠近的！
　　“怎么样，米娜有没有封号斗罗级魂力波动？”叶秦问道。
　　“没有！”米娜摇了摇头。
　　便在这时，前方丛林发出了一阵魂力波动。
　　叶秦带着好奇，朝着那方掠去。
　　只见，一名少女正在和一群狼兽搏斗。
　　那少女看起来有些稚嫩，身高一米六五，大概十三四岁的模样，不过实际年龄应该要小上一些。
　　她一头黑色长发，容貌极为姣好，是一个十足的美人胚子！不过她的身材却又让人觉得她仿佛一个成年人，一身黑色的皮衣，呈现出一条诱人的曲线，尤其是胸前的傲然，甚至比起胡列娜都要大上几分！
　　可以看到，此时，那女子的头上长出猫耳，手掌已经化成猫爪，脚下两黄魂环耀动之际，一阵阵悲惨的狼嚎声此起彼伏！
　　“叮！偶遇斗罗大陆特殊人物朱竹清。
　　任务选择，一，暴打一顿，让朱竹清哭泣，获得奖励：秘籍幽冥灵爪！
　　二，获得朱竹清一吻，获得奖励：好感度百分之百，仙草水玉冰肌骨！”
　　“朱竹清！”叶秦微微一惊道。
　　虽然叶秦对于九岁的女孩并不感冒，不过眼前朱竹清不协调的身体与颜值，确实让叶秦有些好感。
　　“谁？”此时，朱竹清已经将那群疾风狼杀尽，听到叶秦的声响，立刻朝着这边看来！
　　叶秦淡淡一笑，从树上跳下，“别误会，我对你没有恶意！”
　　“你是什么人！”朱竹清大眼睛一凝，有些警惕地说道。
　　“我是来这里获取魂环的，不过好像迷路了！”叶秦回道，“你怎么一个人在这！”
　　“不可能！”朱竹清冷应道，“这座山已经被封了，不可能有魂师进入，你到底是谁！”
　　“封了？”叶秦一惊道。
　　还未等叶秦了解情况，朱竹清已经化作残影，猫爪朝着叶秦的脸部划来！
　　叶秦神色不变，只见他身形稍微一闪，立刻躲避了朱竹清的攻击！
　　拥有着魂帝级实力的叶秦，对付朱竹清这个大魂师，简直太过简单！
　　见到叶秦如此惊人的速度，朱竹清脚下第一环立刻亮起：“第一魂技，幽冥突刺！”
　　伴随着朱竹清的尖啸，她的身体在瞬间离开原地，再次朝叶秦袭来！
　　叶秦嘴角微微一斜，接着伸出右手，准确地将朱竹清的右臂握在手中，“姑娘，你脾气太大了吧，我不过问个路而已！”
　　“放开我！”朱竹清奋力地挣脱道，只是叶秦的力量，岂是他能比拟的。
　　“回答我一个问题，我就放开你！”叶秦笑语道。
　　“哼！”朱竹清脸色变得有些难看。
　　说实话，此时叶秦如果想要强吻朱竹清，简直是轻而易举，不过碍于她只有九岁，叶秦隐忍了下来！
　　“姑娘，此处没人，你长得这么好看，我劫个色怎么样？”叶秦调皮一笑道。
　　朱竹清闻言，顿时神色大变，妥协下来，“你想问什么问题？”
　　“很简单，你只要告诉我此山为何被封就行！”叶秦回道。
　　“说了你就能放了我吗？”朱竹清黛眉微蹙道。
　　“那要看你说的是否是真话！”叶秦微笑道。
　　“因为我二叔伯！”朱竹清回道。
　　“你二叔伯是谁？”叶秦追问道。
　　“星罗帝国贵族朱家家主！”听到自己二叔伯是魂斗罗，叶秦竟然面不改色，朱竹清一惊，接着回道，“他突破了九十级，所以……”
　　“继续说下去！”叶秦回道。
　　“你先放了我！”朱竹清瞳孔微缩道。
　　叶秦点点头，接着将手臂松开，就在这一瞬间，朱竹清化作残影离开原地，同一时刻，另一道身影从叶秦的背后袭来！
　　面对突如其来的攻击，幸好叶秦的见闻色霸气及时开启，紧接着施展凌波微步，离开了原地！
　　他回身一看，只见朱竹清的旁边，多了一名中年男子。
　　那男子两鬓斑白，体型有些壮实，穿着一身黑色铠甲，看起来有些威严。
　　“你是什么人！”那中年男子朝着叶秦冷语道，“好大的胆子，竟敢对二小姐下手！”
　　“钟叔，他是个色鬼！”朱竹清朝着那中年男子道。
　　此人名叫朱钟，乃是朱家安排给朱竹清的护卫！
　　“姑娘，我那是开玩笑的！”叶秦朝朱竹清微笑道。
　　“哼！”朱竹清冷漠地看着叶秦，朱钟更是朝叶秦冷语道：“给你三秒，跪下认错！”
　　“好，那就就来告诉你！”叶秦淡淡一笑，碧龙神花在手中浮现，同时两黄两紫一黑，五个模拟后的魂环在脚下沉凝！
　　“魂王！”朱钟和朱竹清神色惊变。
　　魂王可能不稀奇，不过叶秦二十岁的样子，达到魂王，那就不只是稀奇了！
　　“你究竟是谁？”朱钟朝叶秦问道。
　　他们朱家最强的天才，大小姐朱竹云，二十岁，也不过魂宗！
　　那可是倾尽朱家资源，培养出来的！
　　他本人，年龄接近花甲，也不过五十五级！
　　叶秦不准备继续说什么，他决定先将朱钟击败，再询问封山的原因也不迟！

封山的原因，猎杀十万年魂兽行动（第三更）求订阅
　　只见，叶秦意念一动，无数的翡翠毒龙从地面钻出，朝着朱钟落去！
　　见叶秦突然发难，朱钟不及遐想，脚下黄黄紫紫黑五环亮出，同一时刻，一柄火焰色的霸刀在手中浮现。
　　朱钟是朱家外聘护卫，因此并不是传承武魂幽冥灵猫！
　　只见得，朱钟将朱竹清护在身后，脚下第三环亮动，“第三魂技，火焰屠灵！”
　　话音一落，只见一道火焰剑刃朝着那翡翠毒龙横斩而来！
　　朱钟的这一刀看似极为凶猛，但是只斩灭一条毒龙，却是被余下的翡翠毒龙所吞噬，紧接着这群毒龙余势不减地朝着朱钟轰去！
　　见到这一幕，朱钟忍不住咽了下口水，“二小姐，快走，我不是他的对手！”
　　他一边朝着朱竹清喊道，一边挥舞火焰霸刀劈砍在那些翡翠毒龙！
　　“钟叔，我去找人来救你！”朱竹清银牙一咬，接着朝着后方跑去。
　　不过，仅一瞬间，叶秦的身影如闪电一般，拦截在了朱竹清的面前，微笑道“姑娘，你暂时不能走！”
　　“小子，你敢动二小姐，我保证你走不出这座灵雾山！”朱钟见状，有些惶恐地喊道。
　　叶秦淡淡一笑，手掌轻轻一动，那些翡翠毒龙便是宛若藤条一般，将朱钟四肢缠绕起来！
　　“你到底想干嘛！”朱竹清有些害怕道。
　　“放心，我不会伤害你们，只是想问刚才的问题！”叶秦微笑道。
　　“我二叔伯，朱家家主朱龙天，突破了九十级，所以联合星罗皇室，封锁了灵雾山，准备围杀灵雾山中心的魂兽！”朱竹清回答道。
　　“十万年魂兽？”叶秦追问道。
　　“嗯！”朱竹清点头道，“我已经说完了，可以放了我和钟叔了吗？”
　　“方位在哪？”叶秦继续问道。
　　“灵雾山的中心寒池！”朱竹清直言不讳道。
　　“我叫南宫问情，有缘再见，朱竹清！”叶秦朝着朱竹清淡淡一笑，接着意念一动，朱钟身上的毒龙消失，叶秦也施展凌波微步消失在了丛林之中。
　　听到叶秦知晓自己的名字，朱竹清有些怔在了原地，但她很快来到朱钟的身边，“钟叔，没事吧！”
　　“二小姐，这个人到底是谁啊？”朱钟有些诧异道，“他怎么知道你的名字！”
　　“不知道！”朱竹清有些冷漠道。
　　“如此年轻，便有高阶魂王的能力！”朱钟说道，“奇哉怪也，他打听十万年魂兽做什么？”
　　“算了，不说这个了，二小姐，我们快回去找大小姐她们汇合吧！”朱钟补充道
　　……
　　与此同时，叶秦朝着圆形山脉的中心一路接近。
　　诚如朱竹清所说，星罗皇室和朱家出动了许多魂师在山中巡视，不过由于米娜的感应能力，叶秦都完美避开了他们的侦察路线。
　　虽然饶了很多弯路，不过几个小时之后，他已经靠近了灵雾山的中心——寒池山脉中部。
　　其实，叶秦完全可以让米娜用空间力量前行，不过想要杀死一名封号斗罗，必有一场恶战，因此米娜的力量，要尽力节省！
　　寒池，顾名思义由于位于数千米高山之上，因此这里到处都是冰块和积雪。
　　“主人，这里的魂师极为密集！”米娜开口道，“并且，我感觉这座山内，至少有三股封号斗罗以上的魂力波动！”
　　“这么说，除了那头魂兽，朱家和星罗皇室还有两名封号斗罗！”叶秦心中盘算道。
　　或许这两个封号斗罗等级不高，不过朱家和星罗皇室的魂师，很可能有武魂融合技，否则他们也不会有把握猎杀一头十万年魂兽！
　　当然，叶秦并不惧怕他们。
　　并且，他的目的已经很明确，要么杀掉这头十万年魂兽，要么杀掉两名封号斗罗其中一位！
　　叶秦更倾向于前者，虽然十万年魂环对他暂时没用，获得一块十万年魂骨也不错！
　　便在叶秦这时，米娜告诉他一只队伍正在朝这方靠近。
　　叶秦闻言，立刻隐匿气息躲藏了起来。
　　不多时，只见一群魂师结伴而来，除了他见过的朱竹清和朱钟之外，为首的还有一名白发苍苍的老者，和两名十五六岁左右的少男少女。
　　老者大概六七十岁的模样，穿着武魂殿特制的红袍，说明至少是一个魂斗罗强者！
　　那女子，长得姿态妖娆，模样与一旁的朱竹清有些类似，比后者多了一份成熟妩媚。
　　最后一名男子，则是留着一头帅气的金发，穿着一件白色西服，看起来气宇不凡。
　　此外，在四人的周围，跟随着许多星罗皇室和朱家的魂师！
　　“朱竹清，都怪你，一直乱走，耽误了我们的时间！”只见，那金发男子朝着朱竹清冷语道，“就不该带你来！”
　　“好像我愿意来一样！”朱竹清口中埋怨道。
　　“你说什么！”那金发男子一怒道。
　　“皇子殿下息怒，二小姐年纪还小，别跟她一般见识！”朱钟赶忙劝慰道。
　　这是，只见那妖娆女子开口道：“维斯，竹清妹妹还不懂事，你不要过多跟她计较！”
　　“朱竹云，不用你惺惺作态！”面对妖娆女子的话语，朱竹清更是神色一冷道。
　　听到这里，叶秦已经知道了那少男少女的身份，戴维斯和朱竹云！
　　在星罗帝国，有一个非人的规定，那就是家族的继承人只能有一个。他们会选择最优秀的后代为继承人，而最终继承人只能有一个，并且其它角逐继承人未果的人，会被无情杀掉！
　　也就是说，朱竹云和朱竹清之间只能活一个！
　　而戴维斯和朱竹云是一对，他们自然排挤朱竹清！
　　也因此，无论是星罗皇室还是朱家，都没有亲情可言！
　　“好了，别吵了！”这时，那红袍老者冷漠开口道。
　　“是，三长老！”朱竹云和戴维斯喊道，朱竹清则是将头别过了一边。
　　闻言，众人顿时息口不语。
　　这名红袍老者，名叫朱冀，为朱家的三长老，实力为八十七级魂斗罗！
　　“我们快点去找家主和老祖宗他们汇合，行动应该马上就开始了！”朱冀说道，“这一次的猎杀行动，我们举朱家全族之力，一定要成功！”

龙狮和幽冥白虎斗罗（第四更）求订阅
　　“是！”众人齐声应道。
　　便在这时，山顶之上，忽然有猛烈的强光冲霄而上，紧接着，整个山体都开始晃动起来！
　　“怎么回事，难道家主他们已经开始了？”朱竹云一惊道。
　　“不太可能，时间还没到！”朱冀脸色一沉道。
　　但他刚一说完，恐怖的力量瞬间让灵雾山崩溃了一边，无尽的积雪朝着山下滚滚而来！
　　“不好，是雪崩，大家快跑！”朱冀顿时一惊，接着朝朱竹清等人大喊道。
　　不过，那雪崩的速度极快，朱竹清等人的脚力完全比不过，很快便被追上！
　　“掩护！”见到这一幕，朱冀停下了脚步，率先施展魂力，朝着雪崩迎去。
　　得到命令，朱家的魂师和皇室护卫，也立刻行动起来，动用魂力光墙，将雪崩拦截！
　　然而，伴随着雪崩的不断积累，眼看朱冀等人快要撑不住了！
　　下一刻，雪崩从魂力光墙的两侧冲落下来！
　　见到这一幕，叶秦顿时心头一惊，将米娜召唤出来，接着施展空间力量，来到朱竹清的身边，在后者还未反应过来之时，将她抱了起来！
　　旋即，空间再一次坍缩，叶秦三人消失在了原地。
　　见状，戴维斯和朱竹云等人皆是大为一惊，不过他们来不及思考，奋力地朝山下跑去！
　　与此同时，叶秦已经抱着朱竹清，来到了旁边的一座断壁之上。
　　“是你！”见到叶秦，朱竹清瞳孔一睁道。
　　“朱姑娘，没想到，我们这么快就见面了！”叶秦朝着朱竹清微笑道。
　　“放我下来！”朱竹清立刻喊道。
　　叶秦闻言，这才将朱竹清放在了地上。
　　这时，朱竹清看到铺天盖地的积雪，从他们的旁边经过，顿时心有余悸地朝叶秦道：“是你救了我？”
　　“嗯！”叶秦摇了摇头，指着一旁的米娜说道，“准确地说，是米娜救了你！”
　　“你是谁？”看到这绝美和陌生的面孔，朱竹清心中很是疑惑。
　　“朱姑娘，米娜是主人的属下，是他救了你！”米娜微微一笑道。
　　这时，山顶的玄光已经越发地激烈，山体再一次晃动起来！
　　“朱姑娘，暂时来不及跟你解释了！”见到这一幕，叶秦说道，“你在这里等着我，我和米娜去去就回！”
　　朱竹清沉默不语，而叶秦已经和米娜坍缩空间，离开了原地！
　　“喂……”
　　朱竹清这才反应过来，不过此时叶秦两人已经没了踪影！
　　不久之后，叶秦和米娜的身影，在山顶寒池出现！
　　这时，叶秦才知道了引起雪崩的原因，是两头强大的魂兽打了起来！
　　交战的两头魂兽，一头体长十数米，通体呈现碧绿色，皮肤为岩石状，浑身极为壮实，它的头宛若狮头一般，但四爪又和龙一般，尾巴更是像一个流星锤，庞大的身体周围，散发着强烈的冰光，看起来极为强大！
　　最为奇特的是，它的眼睛呈现紫色电球状，散发着恐怖的电芒，看起来极为诡异！
　　“是魔眼灵鳄龙狮，如此的庞大的龙狮，这个应该就是十万年魂兽了！”叶秦微微一惊道。
　　另一头魂兽，叶秦仔细一看，才发现，另一头并非是魂兽，而是武魂真身！
　　那是一头紫眸白虎，通体呈现雪白色，生长着黑色虎纹，四肢极为强壮，完全和魂兽没什么两样！
　　能做到这样纯粹的武魂真身，说明至少在封号斗罗以上，也难怪叶秦第一眼看错了！
　　可以看到，那白虎斗罗和灵鳄龙狮相互撕咬，激战，恐怖的能量传递出去，引起一道道强大的余波，将周围的雪山击溃，形成雪崩！
　　不过，那白虎斗罗显然弱了一些，被龙狮打得节节败退！
　　“主人，这头白虎只有九十四级左右，应该不是龙狮的对手！”米娜朝着叶秦提醒道，“我可以把他们两个一起杀了！”
　　“不着急！”叶秦摇了摇头，“你说了，这里有三个封号斗罗，我想另一个封号斗罗应该很快就会到来！”
　　果不其然，叶秦话音未落，十数道身影从山下冲起，许多的魂技，朝着龙狮招呼而来！
　　这些，显然都是朱家和皇室的精英魂师，全部都是魂圣，魂斗罗！
　　其中一人的气息，更是直逼封号斗罗！
　　在他们的攻击骚扰之下，龙狮原本的优势在不断下降，而那白虎斗罗乘机猛烈反扑！
　　“吼！”
　　便在下一刻，一道猛烈的兽吼响起，另一道武魂真身冲出，它全身幽黑，呈现猫状，正是朱竹清一族的传承武魂——幽冥灵猫！
　　“天驰兄，我来了！”这时，那幽冥灵猫开口道，听声音，似乎是一名女子。
　　“洛莲老妹，来的正好，我们合力击败这头龙狮，给龙天吸收吧！”那白虎斗罗一边与龙狮激战，一边发出苍老的声音喊道。
　　伴随着幽冥斗罗朱洛莲的加入，以及周围魂圣，魂斗罗的骚扰，那龙狮力所不逮，颓势渐现！
　　“主人，我们出手吗？”暗处，米娜朝叶秦问道。
　　“不急！”叶秦摇了摇头。他忌惮的当然是，白虎和幽冥灵猫的武魂融合技！
　　“人类，你们何必苦苦相逼呢！”这时，那灵鳄龙狮口吐人言道。
　　“魂师猎杀魂兽，本就是天经地义之事！”白虎斗罗戴天驰冷应道，“魂兽，你如果能主动献祭，也不必这么痛苦！”
　　“我活了十万年，什么样的风浪没见过，凭你们，恐怕还留不住我！”龙狮冷语一出，那壮实的背部之上，忽然有一对肉翅展开！
　　“不好，它想跑！”白虎斗罗惊诧道。
　　“哼！”那龙狮冷语一出，全身冰光大作，刹那间整个寒池都开始晃动起来，紧接着无数的突刺从地面刺出！
　　面对龙狮的突然反击，白虎和幽冥斗罗立刻跳了起来，不过有几名魂圣和一名魂斗罗慢了半拍，被寒冰刺穿，当场毙命！
　　而灵鳄龙狮抓住这个机会，魔眼一闪，速度飞速提升，朝着左侧疾飞而去！
　　由于灵雾山的特殊磁场，因此它只能低空飞行，即便如此，在那惊人的速度之下，也很快冲出了白虎和幽冥斗罗的包围圈！
　　“不好，那是竹清的方向！”叶秦急忙喊道，“邪姬！”

天使之王米迦勒参上（第五更）求订阅
　　伴随着叶秦的呼喊，邪姬顿时化作一道黑光冲出，拦截在了灵鳄龙狮的前方！
　　与此同时，叶秦和米娜坍缩空间，朝着那处断崖返回！
　　“你是魂兽！”见到突然出现的邪姬，灵鳄龙狮有些惊喜道，“太好了，我们一起杀了这群人类！”
　　“主人的命令，不许你前进半步！”邪姬傲立虚空，言语冰冷道。
　　“主人，你在说什么？”灵鳄龙狮眸子一凝！
　　也就在这时，幽冥和白虎两大斗罗，追上了灵鳄龙狮。
　　“又一头强大的魂兽！”幽冥斗罗惊讶道。
　　“太好了，洛莲，我们一并收了吧！”白虎斗罗有些惊喜道。
　　“好，武魂融合技，幽冥白虎，发动！”
　　话音一落，幽冥灵猫和邪眸白虎同时冲向了彼此，在这一刻化作一黑一白两道光芒！
　　紧接着，这两道光芒融合了起来！
　　“竟然是武魂融合技！”那灵鳄龙狮惊语道，接着它看向邪姬，“我们联手吧，否则我们都得死在这里！”
　　“没兴趣！”邪姬冷语道，“还是那句话，你不得前进半步！”
　　“也罢，那就先从你下手！”灵鳄龙狮愤怒一吼，魔眼之中射出两道紫色的电光，朝着邪姬爆冲而来！
　　邪姬见状，双手合十，下一刻无尽的黑光从她瘦小的身躯之上涌现，在背后形成成了一只巨龙虚影！
　　那巨龙通体遍布黑色鳞片，高达十米，翅膀张开有二十米，眸子呈现猩红色！
　　正是邪姬的本体模样，暗黑邪龙！
　　“吼！”
　　只见得，那暗黑邪龙张开巨嘴，等灵鳄龙狮的紫电近身之时，被无情地吞噬了进去！
　　“怎么可能！”灵鳄龙狮有些绝望！
　　也在这一瞬间，伴随着一道激烈的虎啸，只见一头无比雄壮的猛虎出现在了高空之上！
　　那猛虎通体透明，宛若水晶雕刻一般，白毛黑纹，红眸双瞳，看起来极为地诡异而强大！
　　正是幽冥斗罗和白虎斗罗融合之后的幽冥白虎！
　　感受着幽冥白虎强盛的力量，邪姬和灵鳄龙狮同时带着诧异的目光看去。
　　“快让开！”灵鳄龙狮感受到了死亡的危机，朝着邪姬怒吼道。
　　不过，他刚一说完，幽冥白虎带着无敌之势，虎爪宛若一道闪电一般，洞穿了灵鳄龙狮的身体！
　　似乎是有意为之，幽冥白虎并未对灵鳄龙狮给予致命一击，即便如此，灵鳄龙狮也只是吊着一口气，朝地面坠落而去！
　　两大封号斗罗的武魂融合技是何等强大，这一只幽冥白虎的力量，至少达到了九十八级的力量，绝非是灵鳄龙狮能够防御的！
　　“该你了！”幽冥白虎朝着邪姬冷语一出，虎爪再一次扑向了邪姬！
　　邪姬也未能幸免，在幽冥白虎的强大攻击之下，顿时变得虚幻透明起来！
　　“咦！”见到这一幕，幽冥白虎无比惊讶道，因为邪姬的体内没有任何的魂环魂骨爆出！
　　与此同时，叶秦和米娜终于重新回到了朱竹清的断崖之上，头顶恰好是灵鳄龙狮的庞大身体坠落而下！
　　朱竹清顿时变得害怕起来，蹲下来捂着了自己的耳朵！
　　叶秦见势，立刻飞身而起，右臂上一记雷霆天怒，猛落在灵鳄龙狮的身上，将之身体击飞一旁的同时，给予了他最后一击！
　　一圈红色魂环，和一个奇异的魂骨漂浮其上！
　　“叮！打卡任务完成，获得巅峰斗罗随从！”
　　见到这一幕，从山顶赶来的朱龙天顿时面如死灰，因为这一头灵鳄龙狮是为他准备的，如今却是被叶秦捷足先登！
　　“我要杀了你！”朱龙天面目狰狞，掌聚魂力朝着叶秦怒拍而来。
　　见到这一幕，米娜脚下八黑一红，九环亮动，立刻握紧手中白龙枪，朝着朱龙天等人刺去！
　　见到米娜恐怖的魂环配置和魂力波动，朱龙天顿时大吃一惊，不过却只见电光一闪，幽冥白虎已经冲向了米娜！
　　在幽冥白虎强大的攻击力之下，米娜这一九十七级的巅峰斗罗，竟然一时不敌，被朝后挤压而去！
　　“主人！”米娜着急大喊道。
　　“这一次，看谁来救你！”朱龙天反应过来，朝着叶秦阴森一笑道。
　　“原本不打算杀你们，现在等死吧！”叶秦神色一冷道。
　　“狂悖之徒！”朱龙天冷语一出，脚下两黄两紫四黑八环亮起，手臂化作猫爪朝叶秦疯狂袭来！
　　便在这一刻，叶秦的体内一道金色光芒冲上。
　　金色光芒之中，露出一名男子！
　　他金发金甲，头戴金色王冠，连瞳孔都是金色，闪烁起金色光辉，穿的极为华丽，长得无比地英俊帅气，超凡脱俗！
　　手握一柄金色的方天画戟，脚下七黑两红九个恐怖的魂环，背后是一道更为华丽的武魂，那是一道女性身影，她的穿着与男子差不多，只不过比男子多了一双遍布金属鳞甲的翅膀！
　　她的美貌不属于千仞雪，气质堪比比比东，仿佛降临人世的神祗一般！
　　毫无疑问，这是一个神级武魂！
　　“天使之王，米迦勒，参上！”只见，那男子冷漠一言道。
　　这一个巅峰斗罗，正是叶秦刚刚完成打卡任务获得的，九十八级巅峰斗罗，米迦勒！
　　见到米迦勒，朱龙天等人不及遐想，立刻朝着后方逃去！
　　米迦勒淡淡一笑，手中的金色长戟贯穿而出，将包括朱龙天在内的所有魂斗罗，魂圣，在一瞬间洞穿开来！
　　“米迦勒，去帮米娜！”叶秦朝着米迦勒喊道。
　　“是，我尊敬的主人！”米迦勒话音一落，朝着米娜与幽冥白虎的战场遁去！
　　“哥哥！”
　　此时，米娜与幽冥白虎打得难舍难分，见到米迦勒突然的出现，无比惊喜道。
　　“妹妹，终于又能和你并肩作战了！”米迦勒淡淡一笑，长戟收回手中，朝着幽冥白虎刺去！
　　“不好！”见到米迦勒的出现，幽冥白虎极为一惊，立刻放弃与米娜的战斗，朝着远处遁去！
　　不过，米迦勒岂能让他得逞，“第八魂技，八神裁决降临！”

魔眼外附魂骨（第一更）求订阅
　　此招一出，米迦勒背后武魂的金属翅膀展开，变作十二翼，紧接着以极致的速度来到幽冥白虎的面前。
　　随之，他瞬间化作了八道分身，将幽冥白虎包裹其中！
　　下一刻，八道长戟，同时朝着中间的幽冥白虎刺去！
　　“轰隆隆！”惊雷一般的轰鸣声，和幽冥白虎斗罗的悲惨叫声同时响起！
　　幽冥白虎本就是武魂融合技，不能太过持久，再加上与米娜的激烈战斗，如今面对九十八级斗罗的十万年魂技，自然是承受不住！
　　“轰隆隆！”伴随着一阵激烈的炸鸣，幽冥白虎在这一刻炸裂开来，化作了齑粉！
　　原地，只留下两块魂骨！
　　米迦勒将魂骨收入手中，接着回到了叶秦的身边，“主人，给你！”
　　“干得漂亮！”叶秦接过魂骨微笑道。
　　“你们杀了家主和幽冥，白虎斗罗！”朱竹清看着叶秦三人，有些惶恐道，“你们究竟是谁！”
　　叶秦淡淡一笑，他的身影化作旋风一般，来到朱竹清的身前，接着朝后者的红唇吻了过去！
　　不是这种特别的感觉，叶秦根本没有征服朱竹清的欲望。
　　像独孤雁，宁荣荣，小舞，赵莹之类，虽然也都称得上美女，不过给予不了叶秦这种想要征服的感觉！
　　然而，一旦是他选中的人，叶秦绝不会放手！
　　原本，叶秦打算用自己的人格魅力去征服朱竹清，不过如今后者已经对他产生了恐惧，叶秦只得被迫使用系统手段！
　　“叮！打卡任务成功，获得朱竹清一吻，奖励：朱竹清好感度百分之百，仙草一棵！”
　　感受到这一幕，朱竹清如受电掣，再加上之前的惶恐，顿时晕厥过去。
　　旋即，叶秦不作迟疑，将朱竹清横抱起来，并将灵鳄龙狮的魂骨收入魂导容器，接着在米娜的的空间力量之下，离开了原地！
　　叶秦等人一路疾行，直到出了寒池山脉，才在一个相对偏僻的山洞落脚。
　　叶秦将朱竹清安稳地放置了下来。
　　“磨人的小妖精！”叶秦看了一眼正在沉睡的朱竹清，淡淡一笑。
　　“主人，我已经封住了洞口，应该暂时没人能进入这里。”米迦勒开口道。
　　“好！”叶秦满意地点点头。
　　接着，他盘坐了下来，从魂导容器之中取出那块奇异的魂骨。
　　这一次灵雾山之行，收获最大的自然是九十八级的巅峰斗罗米迦勒。
　　这正好弥补了邪姬被杀，陷入短暂的封印的结局。
　　其次便是遇到了朱竹清，最后才是他手中这块魂骨。
　　说之奇异，在于他手中这块魂骨，不类似人类的任何一个部位，它通体碧蓝，呈现一颗正方体的形状，说实话连叶秦在书中都未找到过有关这种魂骨的记载！
　　叶秦看了一眼还未苏醒的朱竹清，接着开始用魂力探知那正方体物体！
　　只见，在叶秦魂力落在那物体的刹那，他便是感觉到一股可怕的力量，从那物体上反噬而来！
　　紧接着，那正方体中，一道紫色的光芒冲霄而上，变作了魔眼灵鳄龙狮的虚影！
　　“怨力！”对于这种情况，叶秦已然不陌生，之前吸收天翅之时，便遇到了这股怨力！
　　叶秦面色一凝，黄紫黑黑黑，五个魂环在脚下沉凝，碧龙神花也同时在他的胸前浮现！
　　在武魂魂环展开之后，叶秦的气势立刻飞速上升！
　　而与之前一样，那灵鳄龙狮对着碧龙神花发出了猛烈攻击！
　　然而，令人意想不到的是，叶秦还未实施抵抗，忽然神花中间的生命之树绽放翡翠绿光！
　　当那灵鳄龙狮的残影近前之时，那绿色光芒竟然将它瞬间吞噬，化为了虚无！
　　“好强的力量！”叶秦本人都有些震撼道！
　　这一刻，他感觉到那生命之树仿佛不是他武魂自带，更像是一个外来物体依附在了碧龙神花之上！
　　“是那自然神诀！”叶秦立刻想到。碧龙神花，正是因为修炼神诀进化而来，这生命之树必然是神诀赋予的！
　　便在叶秦疑惑之际，那正方体魂骨忽然发出猛烈的紫光，紧接着外层破碎开来，露出一颗紫色的带电球形物体！
　　“这是……魔眼外附魂骨！”叶秦无比惊喜道。
　　方才由于外面的杂质，因此叶秦还没认出来，这一刻他认出了，这正是魔眼灵鳄龙狮最为珍贵的眼睛型魂骨！
　　对于灵鳄龙狮的魔眼，叶秦可是见实过它的威能，不仅可以提升速度，更能发出实质性攻击！
　　于是乎，叶秦迫不及待地将魔眼魂骨牵引入体！
　　由于灵鳄龙狮的怨力被生命之树抹去，因此叶秦接下来的吸收，并未遇到什么阻拦！
　　只见，那紫色电球状的魔眼，慢慢地靠近叶秦，最终与他的右眼融为一体！
　　一刹那，叶秦的右眼之中，紫色的电光涌起，并且传遍了叶秦的全身！
　　这一刻，他不仅魂力提升一级，达到了五十四级，精神和穿透力似乎得到了飞速提升，一眼看穿了山洞附近三百米的景象！
　　这个范围，比较叶秦之前的见闻色霸气感知范围，拓展了数倍！
　　“好东西！”叶秦无比振奋道。紧接着，他意念一动，右眼之中，又是一束紫色雷光冲出，山洞的洞壁击出了一个大坑！
　　便在这时，叶秦的旁边忽然白光一闪，出现了一道熟悉的身影，古月娜！
　　“你，你怎么又突然来了！”叶秦收敛右眼电芒，起身微微一惊道。
　　“我都半个月没来了。好歹我也算是你的女人，你不欢迎吗？”古月娜眉头一皱道，“等等，你的模样怎么变了？”
　　“武魂觉醒都这样！”叶秦说道，接着他挥手一变，变成了现世模样。
　　这很正常，像马红俊使用武魂时，也可以模样大变。
　　“还是这张脸顺眼一些！”古月娜虽然有所质疑，但没太多说明！
　　接着，她很快注意到了躺在地面的朱竹清，她指着朱竹清有些幽怨道：“我现在知道原因了，叶秦，我哪一点比不上她？”
　　“你误会了，她不是我的女人！”叶秦回道。

征服朱竹清（第二更）求订阅
　　“孤男寡女，共处一个山洞，你骗谁！”古月娜激动之中带有些幽怨道。
　　“好吧，我承认她是我的女人！”叶秦回道，“不过，你不是说过，不介意我有多少女人吗？”
　　“叶秦，为什么我每次来，你都是爱搭不理的？”古月娜瞳孔一黯道。
　　“那你可以不来！”叶秦瞳孔一缩道。
　　“你！”古月娜银牙一咬，将身子愤怒地转了过去。
　　今天的古月娜，依旧穿着锁甲和丝袜，背后的曲线尤为动人，叶秦还是有些心动的，不过一想到古月娜有预谋地接近自己，那种心动变得极为淡薄。
　　“我忍！”古月娜心中想到，银牙被她咬的咯咯作响。
　　正如叶秦所说，她暂时对叶秦没什么好感，只是为了魂兽大计，才刻意接近后者。
　　“咳咳……”便在这时，躺在地上的朱竹清忽然发出了一阵咳嗽声，睁开了眼睛。
　　见到这一幕，叶秦赶忙走了过去。
　　“你是谁？”见到叶秦现世模样，朱竹清一惊道。
　　“我救了你两次，这么快就把我忘了，朱竹清姑娘？”叶秦淡淡一笑。
　　“你是……南宫……问情！”朱竹清呆呆地看着眼前的叶秦，似乎后者对他有某种特殊的魔力。
　　叶秦知道，顿了顿，接着回道：“其实我叫叶秦！”
　　听到这话，古月娜忍不住白了叶秦一眼。
　　“叶秦……”朱竹清凝望着叶秦的脸，有些疑惑道。
　　“嗯！”叶秦微笑着回道。
　　“咳咳！”一旁的的古月娜见到叶秦和朱竹清含情脉脉的样子，顿时故意咳嗽了两声。
　　“叶秦，她是谁？”朱竹清看向古月娜惊讶道。
　　“她……”
　　“我是叶秦的女人！”叶秦还未说完，古月娜率先得意一笑道。
　　“你好，我叫朱竹清！”朱竹清闻言，眉头微微一蹙，接着朝古月娜回道。
　　“抱歉，我的姓名从不轻易告诉别人！”古月娜双手抱胸道。
　　“古月娜，如果没什么事，你先回去吧！”叶秦朝着古月娜微带冰冷地说道。
　　“为什么？我又不介意你跟她在一起，你还要赶我走！”古月娜皱眉道。
　　“那我也直接跟你说吧，我不喜欢为达目的，不择手段之人！”叶秦冷应道。
　　说到底，叶秦并非不喜欢古月娜，只是不喜欢后者将他当做利用的棋子！
　　这句话，仿佛直接撕掉了古月娜的伪装，后者冷语道：“好，我走！”
　　语罢，古月娜坍缩空间离去！
　　见到这一幕，叶秦微微叹息，但没说什么，转而朝朱竹清道：“对不起，吓到你了！”
　　“没……没关系！”朱竹清摇了摇头，“只是，这是哪？”
　　“你之前看到过，我也就不瞒你了！”叶秦回道，“对不起，你朱家家主和幽冥，白虎斗罗都被我杀了，我们现在在灵雾山的一个山洞！”
　　原本，叶秦会以为朱竹清被悲伤，不料后者冷语道：“杀了便杀了吧，反正朱家不是人待的地方，我的父母就是被他们害死的！如果不是我没有能力，真想把他们全杀了！”
　　“这么说，你不怪我？”叶秦略带惊喜道。
　　朱竹清摇了摇头，“是非恩怨，我还是分的清的，你救了我两次，我不会怪你！”
　　“那你接下来准备去哪里呢？”叶秦问道。
　　朱竹清闻言，脑海之中闪过了戴沐白的身影，接着回道：“我想……你带我走，可不可以？”
　　显然，比起戴沐白，系统的魔力更强！
　　“你都不了解我，就跟我走，不怕我是坏人么！”叶秦微微一笑道。
　　“地狱我都熬过来了！”朱竹清直接说道，“反正，除了朱家，哪里都可以！”
　　“那正式自我介绍一下！”叶秦回道，“本人，哈根达斯王国国王，叶秦！”
　　“你是国王？”朱竹清一惊道。
　　“怎么，不像吗？”叶秦笑语道。
　　“有点！”朱竹清直言不讳道，“毕竟，你是色狼！”
　　“我那是开玩笑的！”叶秦赶忙回道。
　　“我也是开玩笑的！”朱竹清道，“如果你真是色狼，现在完全可以对我下手，并且，那么漂亮的女人，你都拒绝了！”
　　“不过，我有一个问题！”朱竹清接着道。
　　“你说！”
　　“刚才那个漂亮的女人，真是你的女人？”朱竹清问道。
　　“算是吧！”叶秦没有撒谎。
　　“那她很幸福！”朱竹清回答道。
　　“为什么？”
　　“不知道！只是感觉做你的女人会很幸福！”朱竹清微一娇羞道。
　　“那你想不想做我的女人呢？”叶秦没想到朱竹清有此一说，于是顺势问道。
　　“想！”朱竹清直接说道，“不过，我已经有婚约了，还有未婚夫！当然，我跟他只是被家族逼迫，属于名义上的，没有发生过任何关系！”
　　叶秦早就知道了这事，但他还是好奇地问道：“那你喜欢你的未婚夫吗？”
　　“不喜欢，也不讨厌！”朱竹清回道，“我跟他只是有婚约，这是星罗皇室和朱家的规矩！”
　　“那你更喜欢我，还是他？”叶秦追问道。
　　“你！”朱竹清直率道，“但是，我的婚约是父母和星罗皇室指定的，我不想背叛……”
　　问到这里，叶秦直接打断：“既然你想跟我走，那为我背叛一次行不行呢？如果你同意背叛，就可以成为我的女人！不过我有很多女人，你只是其中之一”
　　朱竹清闻言，沉思了好一会儿，接着问道：“那你会真心对我好吗？”
　　“嗯！”叶秦真切道。
　　“那我愿意！”朱竹清顿了顿，银牙一咬回道。
　　语罢，叶秦嘴角微微一斜，将朱竹清抱在了怀中，后者也立刻主动与叶秦相拥！
　　当然，他虽然收纳了朱竹清，不过不准备做那事，毕竟她年纪太小，叶秦怕她承受不住。
　　“清儿，我可以这么叫你吗？”叶秦宠溺问道。
　　“嗯！”朱竹清点头道。
　　“你已经是我的女人，我可以为你做一些事情，比如你想杀谁！”叶秦说道。
　　“不，叶秦！”朱竹清摇了摇头，“我不想求你什么，你能带我离开朱家，离开星罗，我就知足了！”

战神之路（第三更）求订阅
　　“那我送你两件礼物！”叶秦说着，取出那两块刚刚获得的魂骨，其中一只右腿骨，以及那一株打卡任务获得的水玉冰肌骨！
　　之所以只拿出一块魂骨，叶秦是怕她吸收不了！
　　“这太珍贵了，我不要！”朱竹清摇头道。
　　“我有一个毛病！”叶秦开口道，“那就是对自己的女人从不吝啬，除非，你不承认你是我的女人！”
　　“好，那我收下！”朱竹清接过魂骨仙草道。
　　“吸收掉！”叶秦继续说道。
　　“好……好吧！”朱竹清闻言，这才盘坐下来，开始吸收魂骨仙草！
　　与此同时，星斗大森林，生命之湖底部。
　　古月娜的身影，在这片空间出现，坐在了一张龙椅之上！
　　她看起来极为地愤怒和生气！
　　“主上，谁惹您生气了？”帝天出现，落在了古月娜的旁边！
　　出现的是帝天人形，一名红发垂地，穿着黑色铠甲的中年男子！
　　古月娜坐在王座之上，沉默不语。良久才愤怒开口道：“一个区区人类，竟然赶我走！”
　　听到这话，帝天知道必然是叶秦无疑，除了这个人类，谁敢惹魂兽之主！
　　“主上，难道他识破你的计谋了？”帝天问道。
　　“他说我是为达目的，不择手段之人！”古月娜怒道。
　　“岂有此理！”帝天无比愤怒道，“主上为了我魂兽一族，做出了如此牺牲，竟然被他说成了小人！主上，我这就去杀了他！”
　　古月娜没有回答，帝天心中顿时陷入艰难的斗争，杀了叶秦，他必死无疑！
　　不过既然大话都说出口了，于是帝天一咬牙，转身离去！
　　“回来！”古月娜冷语道，“我知道你没这个胆量，而且要杀他，我早就亲自动手了！”
　　帝天顿时长舒一口气，接着转身走了回来。
　　“帝天，你的龙神爪在吗？”古月娜问道。
　　“在！”帝天回答道，“主上想要干嘛？”
　　“我要向叶秦赔礼道歉！”古月娜回道，“没办法，为了魂兽一族的大计，我只能忍了！”
　　“啊……主上，这代价是不是太大了点……”帝天一愣道。
　　“放心，龙神爪是龙族至宝，我还不会给别人，有什么其它的宝物，拿些出来……”
　　与此同时，灵雾山山洞。
　　在吸收完魂骨和服用仙草之后，朱竹清的魂力瞬间提升六级，由二十四级达到了三十级！
　　“叶秦，我的魂力竟然提升了六级！”朱竹清无比兴奋道，“只差一级，就可以晋升魂尊了！”
　　“这都在我意料之中，清儿，我这就带你去获取魂环！”叶秦温柔一笑道。
　　“你真好！”朱竹清说着，在叶秦的脸颊上亲吻了一下。如果说，之前她对于叶秦还有所戒备，现在完全放心了！
　　如果不是真的喜欢，叶秦怎么可能把这么珍贵的东西给自己！
　　便在叶秦打算去灵雾山外面获取魂环之时，他猛然注意到，那洞壁之上，被他用魔眼打出的大坑，一些石块竟然脱落下来，露出一个黑色的坑洞！
　　“咦！”叶秦走过去一惊道，“清儿，这里面好像是空的！”
　　“嗯！”朱竹清也是疑惑地点点头。
　　接下来，叶秦亮出麒麟右臂骨，在那洞壁下猛砸几拳，最终露出了一条洞道！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：战神通道，打卡任务：到达战神传承地，打卡奖励：秘籍阿修罗左眼！”
　　“战神通道？”叶秦微微一惊，“难道就是眼前这条洞道？”
　　“米迦勒，回来！”叶秦带有些惊喜地默念道。
　　旋即，米迦勒悄然回到了叶秦的体内！
　　“竹清，敢不敢跟我进去？”叶秦朝朱竹清问道。
　　“你去哪，我就去哪！”朱竹清抱着叶秦的一只手臂，点点头。
　　“嗯！”叶秦微微一笑，点燃照明魂导器，带着朱竹清朝洞道内走去。
　　原本，叶秦拥有黑夜之眼，是不需要照明魂导器的，显然这是给朱竹清准备的！
　　这洞道一路向下，极为幽暗不算空旷，刚刚够两个人进入，不过比叶秦想象之中要深。
　　一路上，叶秦让米娜保持精神感知，显得尤为警惕。
　　虽然没有遇到危险，然而到达某一空旷的位置之时，叶秦和朱竹清能感觉到一股特殊的磁场，令他们脚下变得极重，行进速度迅速放缓。
　　“这难道就是灵雾山不能高空飞行的原因？”叶秦疑惑之中带有些惊喜道。
　　“清儿，你还好吗？”叶秦关切地朝朱竹清问道。
　　“叶秦，我可以的！”朱竹清回道。
　　“算了，还是我背你吧！”叶秦淡淡一笑，蹲了下来。
　　“好！”朱竹清没有抗拒，趴在了叶秦的背上。
　　朱竹清看似身材饱满，不过体重极轻，这对于修炼过练体九段的叶秦来说，根本感觉不到什么重量！
　　“米迦勒，还有多久达到尽头？”叶秦心中呼喊道。
　　“主人，这洞道很深！”米迦勒回答道，“你所感应到的磁场，不仅限制了速度，似乎还干扰了我的精神感知！”
　　“没事，战神之路应该不会有危险！”叶秦带有些不确定地答道，“当然，如果遇到危险，记得随时将我们传送出去！”
　　“遵命！”米迦勒回应道。
　　“叶秦，快看，那是什么？”朱竹清忽然指着前方喊道。
　　叶秦顺指望去，只见在魂导器的照明范围之内，一对猩红的眸子正狠狠地瞪着他们！
　　叶秦见势，立刻开启黑夜之眼，终于他见到了那生物的全貌！
　　那是一头半透明的蛇形魂兽，体长达到六米，通体晶莹剔透，宛若水晶雕刻的一般！
　　“是水晶寒蛇！”叶秦不惊反喜道，“清儿，看到那条蛇了吗？”
　　“没看到！”朱竹清摇头道，“是蛇吗？”
　　“……嗯，没事我能看到！”叶秦先是一愣，旋即回道，“水晶寒蛇，一般位于魂力结晶的旁边，拥有高速，高攻，是一种极为稀有的魂兽！眼前这条水晶寒蛇，大概一千五百年左右，正好做你的第三魂环！”
　　“真的吗？”朱竹清惊喜道。
　　这时，那水晶寒蛇瞳孔一凝，朝着叶秦两人撕咬过来！

水晶寒皇蟒（第四更）求订阅
　　“当然，并且这附近应该有大量魂力结晶！这是真踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竹清，抱紧我！”叶秦微笑道，接着他意念一动，脚下黄紫黑黑黑，五环亮起，那一朵碧龙神花，被他握在了手中！
　　也就在水晶寒蛇到达叶秦身前三米之时，无数的翡翠毒龙从地面钻出，朝着水晶寒蛇轰去！
　　不过，接下来令人诧异的一幕出现了！
　　只见，似乎是由于特殊磁场的原因，那翡翠毒龙的速度变得极为缓慢，而那水晶寒蛇，竟然不受影响，轻松穿过了翡翠毒龙阵，朝着叶秦两人撕咬而来！
　　叶秦惊讶之余，右臂化作麒麟臂，找准水晶寒蛇的头部，一拳猛落而下！
　　霎时间，伴随着一道激烈的雷芒，水晶寒蛇的头部炸裂开来，水晶状的身体四分五裂，一圈亮紫色的魂环腾起！
　　水晶寒蛇，比较一般魂兽要强大，一头一千五百年修为的寒蛇，便可挑战普通五千年魂兽。
　　只不过，即便是五千年魂兽，也绝非是叶秦的对手！
　　“叶秦，你好厉害！”见到这一幕，朱竹清面露一喜道。
　　“嘿嘿，来吧，清儿，准备吸收魂环！”叶秦微微一笑道。
　　“好！”朱竹清欣然答应道。
　　然而，就在叶秦想要将朱竹清放下来之时，忽然他透过魔眼，看到了什么，于是喊道：“清儿，等一等！”
　　显然，精神感知虽然被限制，但是叶秦的穿透力还是在的！
　　“怎么了？”朱竹清惊讶道。
　　叶秦没有回答，他施展凌波微步，朝着深处遁去。
　　此时，可以看到叶秦的凌波微步的速度，明显下降了一大截，即便如此，也还是有着魂王级速度，能够达到一步一丈！
　　只见，他走出十数步，眼前又有两道魂兽朝着他们撕咬而来！
　　又是两条水晶寒蛇，不过年限似乎更大一些
　　叶秦不及遐想，又是两记麒麟拳，将那两条两千年左右的水晶寒蛇击杀！
　　战斗结束地很快，但是给叶秦留下了些许疑惑，那就是水晶寒蛇这种珍稀的魂兽，怎么会有这么多！
　　他决定，暂时不让朱竹清吸收，继续朝着深处遁去！
　　接下来，令他们两人惊艳的一幕出现了！
　　只见，他们的前方出现了大量的魂力结晶，这些结晶，绽放着炫耀的金光，将那片地方彻底照亮！
　　魂力结晶，算是斗罗大陆比较珍贵的东西，因为制造魂导器和魂导容器都需要这种结晶。
　　眼前这片魂力结晶，叶秦初步估计至少可以买到两千万金魂币！
　　不过，最令叶秦注目的是，在这堆金色水晶的中间，躺着一条与水晶寒蛇类似的魂兽！
　　它体长也在两三米，形状外貌与水晶寒蛇大体相同，不过颜色呈现一种金黄色，它的瞳孔也是金色，蛇头之上，更是有一只类似于黄水晶的角刺出！
　　“是水晶寒皇蟒！”叶秦有些惊动道。
　　“叶秦，什么是水晶寒皇蟒？”朱竹清问道。
　　“水晶寒皇蟒，是水晶寒蛇一族的皇族，相传寒皇蟒的体内拥有真龙血脉，所以也算是一种上古异种！”叶秦兴奋解释道，“竹清，你太幸运了！”
　　“等等，主人，别高兴地太早！”这时，米娜泼冷水道，“虽然我的精神感知被限制，不过这洞内似乎有一道无比强大的气息！”
　　叶秦闻言，瞳孔微微一缩。
　　却只见，米娜话音未落，一道猛烈的兽吼突兀传来，瞬间响彻了整座山洞！
　　“果然有！”叶秦无比警惕道。
　　在那兽吼之下，沉睡在水晶堆里的寒皇蟒被惊醒，紧接着一条无比庞大的寒皇蟒从山洞顶部，朝着叶秦两人撕咬而来！
　　那寒皇蟒至少长达二十米，浑身散发着金色光泽，看起来极为强大！
　　“天使圣盾！”伴随着叶秦的意念，米迦勒立刻从叶秦体内冲出，凝聚出一面金色的盾牌护在叶秦两人的上空！
　　这条寒皇蟒极为强大，叶秦保守估计，为七万年修为左右，再加上上古血脉，几乎可以媲美天青牛蟒了！
　　看来，这里果然是战神之路，否则不可能出现一头如此强大的魂兽！
　　不过，它遇到的是米迦勒，九十八级巅峰斗罗，后者即便是被重力束缚，也绝非寒皇蟒能敌的！
　　“米迦勒，这条寒皇蟒交给你了，小的交给我！”叶秦朝着米迦勒喊道。
　　“遵命！”米迦勒回应道。
　　叶秦接着将朱竹清暂时放下来，脚下黑黑黑黑红，五个魂环亮起，同时灭世祖龙在他的背后显化！
　　之所以使用灭世祖龙，是因为这股磁场的缘故，导致了碧龙神花的攻击速度锐减，叶秦怕它对水晶寒皇蟒造成不了伤害！
　　并且，叶秦并不打算在朱竹清面前隐瞒！
　　这是，那条幼年皇蟒也看到了叶秦的进攻，只见它头上的角上金光一闪，一束金色的激光立刻朝叶秦喷薄而出！
　　叶秦见势，右眼之中紫色电芒闪烁，一束魔眼龙雷射出，朝着金光正面迎去！
　　“轰隆隆！”
　　一金一紫两道光束立刻在半空碰撞，不过叶秦的魔眼龙雷显然更胜一筹，将皇蟒的攻击碾碎之后，朝着它的本体轰去！
　　那皇蟒见势，没有正面迎接，以极致的速度闪至一旁，躲过了这一击！
　　不过与此同时，叶秦的手臂已经化作龙爪而至，准确地落在皇蟒的角上，将之切割下来！
　　“嗤！”
　　皇蟒一声悲啸，接着愤怒地朝叶秦撕咬而来！
　　叶秦没有避让，脚下第一魂环亮起，一记灭世龙爪，朝着皇蟒的嘴部刺去！
　　那皇蟒似乎感受到了叶秦的强大，不再选择正面迎击，再次宛若闪电一般，朝一旁闪去！
　　叶秦见势，立刻急追而上，不过即便是拥有凌波微步，在这特殊磁场之下，叶秦竟然也追不过皇蟒！
　　这下子，那皇蟒似乎找到了自身优势，以极致的速度围绕着叶秦移动，并在移动的瞬间，吐出一道道金色的毒液！
　　如此一来，金色毒液，顿时朝叶秦的四面八方同时袭来！

古月娜弑神（第五更）求订阅
　　见到这一幕，叶秦脚下第五魂环亮起，“第五魂技，魔龙护身障！”
　　这一招，正是叶秦第二个十万年魂技，与戴沐白的白虎护身障有些类似，能够在身体周围产生一道无死角黑色屏障！
　　并且，由于是十万年魂技，叶秦的魔龙护身障能够获得三秒的绝对防御，免疫一切物理和魂力攻击！
　　“嗤！”
　　只见，那些毒液落在护身障之上，非但没有造成任何伤害，反而彻底蒸发看来！
　　与此同时，叶秦魂力全开，第二个十万年魂技，灭世龙雷斩再一次发动！
　　灭世龙雷斩属于无法规避的攻击，恰好克制了皇蟒的速度！
　　“轰！”
　　一刹那，那皇蟒被龙雷斩重创，整个身体炸裂开来，顿时遍体鳞伤地朝着洞壁飞去！
　　“清儿，快！”叶秦喊道。
　　“幽冥突刺！”朱竹清立刻会意，使出第一魂力，短暂地跳上半空，给予了幼年皇蟒最后一击！
　　与此同时，在米迦勒的疯狂斩击之下，那大皇蟒终于也承受不住，重重地落在地面，一命呜呼！
　　紧接着，伴随着一阵猛烈的玄光，大皇蟒炸裂开来，浮现了一道亮黑色的魂环！
　　“竹清，你放心吸收魂环吧，我和米迦勒为你护法！”叶秦朝着朱竹清微笑道。
　　“嗯嗯！”朱竹清点点头，接着开始牵引水晶寒皇蟒的魂环入体！
　　叶秦趁着这个时机，也没有闲着，将目光转向了那一堆魂力结晶！
　　虽然叶秦不在意钱，不过如此一笔财富在手，不收白不收！
　　更何况，这些魂力结晶足以打造大量魂导器，对他很有帮助！
　　一刻钟之后，在叶秦和米迦勒的扫荡之下，这里的魂力结晶已经被全部收入囊中！
　　“不愧是战神之路！”叶秦有些感叹道。
　　这里极为隐蔽，加上无法用精神感知，若非是精神感知，很难有人达到这里！
　　并且，就算有人闯入此处，有水晶寒皇蟒的守护，和独特的重力磁场，即便是像独孤博的封号斗罗恐怕也很难全身而退！
　　“想必这洞里面，应该就是战神传承地了！”叶秦看向洞穴有些希冀的自语道。
　　虽然战神这种二级神祗叶秦并不是很在意，不过能来到神之传承地也是一种难得的机遇！
　　时间一分一秒过去，终于那枚皇蟒魂环被朱竹清彻底融合完毕，化成了一个紫色魂环，躺在第三魂环的位置！
　　这也预示着朱竹清正式突破魂尊！
　　不仅如此，由于水晶寒皇蟒的强大魂力，给朱竹清再次带来了两级的提升！
　　也就是说，遇到叶秦还不到几个小时，朱竹清的魂力直接提升了八级！
　　只见，她很愉快地扑向了叶秦，“秦，真的谢谢你，让我做到了我以前不敢想的事情，这样，我很快就可以完成我的梦想！”
　　“你的梦想是什么？”叶秦问道。
　　“亲手击败朱竹云！”朱竹清回答道，“她仗着比我大七岁，以前我一直被她欺负，终于可以有机会击败她了！”
　　叶秦闻言，淡然一笑：“清儿，放心吧，跟着我，我会让你的魂力得到极速提升！”
　　“嗯，我相信你！”朱竹清不住地点头道。
　　“好，那我们接着走下去吧！”
　　……
　　语罢，朱竹清和叶秦，在米迦勒的开路下，朝着洞内继续深入！
　　走不顿时，他们的面前出现了一座大殿！
　　那是一座古老的西方城堡式大殿，大殿外，灯火通明，照耀出一种极为恢宏壮观的气势！
　　殿的最前方，是一扇青铜大门，门上写着“战神殿”三个大字！
　　“这里，应该就是战神传承地了吧！”叶秦面露一喜道。
　　“主人，这殿内的气息很不同寻常，要小心！”米迦勒在一旁提醒道。
　　“嗯！”叶秦握住朱竹清的小手点头道。
　　便在这时，那战神殿的大门自动开启！
　　“主人，我先探路！”米迦勒见状，提着手中的金色方天画戟，率先走入门中，叶秦两人紧随其后。
　　大殿内的摆设极为空旷，只有中央有一座雕像！
　　那是一尊数十米高，类似于西方骑士的雕像，他骑着一匹马，马的前蹄高抬，全副武装，一手握着长枪，另一手握着盾牌！
　　“叮！打卡任务成功，秘籍阿修罗左眼已达到大成境界。”
　　“欢迎通过战神之路，来到战神大殿！”这时，那雕像之中，一道金色的光芒冲起，露出一道苍老的虚影！
　　那是一个金发老者，穿着与雕像一样的盔甲，看起来有些和蔼，不过却带有十足的威严！
　　“你是谁？”朱竹清率先惊讶地问道。
　　“上一任战神！”那老者回道，“不过，我的神体已陨，这只是一道残念！”
　　“这么说，你在寻找继承人？”叶秦饶有兴趣地问道。
　　“嗯！”那老者回道，“只要你通过我设下的考核，最终达到九十九级绝世斗罗，便可继承我的神位，成为尊贵的战神！”
　　对于战神，叶秦并不陌生，原著中最后戴沐白就是继承了战神神位！
　　“你也配称尊贵，你也配称神，一群假仁假义，道貌岸然的小人！”便在这时，一道尖锐而动听的女音响起，在战神虚影的前方一道白光降落！
　　对于这道身影，叶秦并不陌生，正是古月娜！
　　“你……你是！”感受着古月娜散发的波动，战神竟然露出了一些畏惧的神色！
　　“你不必知道我是谁，你和你的传承为死去的龙王们陪葬吧！”古月娜冷语即出，紫眸绽放玄光，背后露出一道高达数十米的银龙王虚影，紧接着浩瀚的能力从她的体内涌出，朝着战神虚影碾压而去！
　　“古月娜！”叶秦喊道。
　　不过此刻的古月娜，根本不理会叶秦！
　　只见，那战神雕像在这一刻大放异彩，行成一片金色护罩予以反击！
　　见到这一幕，米迦勒动用全部魂力立刻将叶秦和朱竹清护在身后。
　　此时的古月娜，还未完全恢复，不过对抗一名二级神祗都绰绰有余，更不用说这只是战神的一道残念！
　　仅一刹那，那金色护罩宛若镜子一般破碎开来，战神的残念在这一刻消失！
　　紧接着，古月娜一掌前推，那数十米的战神雕像在这一刻皲裂开来，整个战神大殿也开始摇晃，崩塌！

古月娜动情，返回武魂殿（第一更）求订阅
　　下一刻，叶秦和古月娜在灵雾山中出现。
　　“古月娜，你……”说实话，叶秦都被这一幕惊到了，古月娜直接毁掉了一个神位传承！
　　然而，他话还没说完，被古月娜打断：“叶秦，既然知道我的身份，就应该明白我不允许你和神界有任何接触！”
　　“我怎么可能去继承战神神位！”叶秦回道，“不过，你算是毁了我一桩造化，还有，我的事用的着你管吗？”
　　说实话，叶秦自然不会继承什么战神神位，不过对于古月娜的做法，他虽然认同，说不生气那是假的，好不容易进入传承地，说毁就毁掉了！
　　“因为，你是我的男人！”古月娜银牙一咬道，“还有，毁了你的机遇，我赔你就是！”
　　古月娜说着，手中出现了一柄骨质的长剑，“它叫做裁决之剑，是神界大战遗留下来的，虽然不是特别厉害的武器，但绝对比斗罗大陆的武器要好！”
　　叶秦顿时怵在了原地，让他惊鳄的不是古月娜送他武器，而是古月娜说的那一句：“你是我的男人！”
　　叶秦有一种感觉，古月娜不像是说假话！
　　“要不要！”古月娜眉头微皱，朝叶秦问道。
　　叶秦没有回答，他直接将古月娜搂了过去，亲吻上了后者的嘴唇！
　　这一刻，古月娜瞳孔巨睁，仿佛无法思考一般！
　　“武器我就不要了，这算是你对我的赔偿了！”叶秦又立刻松开古月娜道。
　　“你！”古月娜似乎被惊到了，看着叶秦久久没有说话。
　　“古月娜，我……”叶秦刚要解释，下一刻空间忽然坍缩，古月娜的身体遁了进去，那一柄骨质长剑，落在了地面，砸出了一个浅坑！
　　见到这一幕，叶秦不惊反喜。
　　他已经有些确信，古月娜对他动了真情！
　　于是他手掌一动，那一柄骨质长剑顿时落入了手中！
　　不愧是神界之物，这一柄骨质长剑少说上千斤，当然对于叶秦来说不算什么。
　　“等等，清儿呢！”叶秦这才反应过来。
　　便在这时，米迦勒带着朱竹清从天空飞来。
　　叶秦立刻明白，应该是古月娜将朱竹清两人传送至另一个地方，随之米迦勒定位了他的位置！
　　见到朱竹清安然无恙，叶秦顿时松了一口气。
　　“叶秦！”落下之后，朱竹清立刻扑入了叶秦怀中。
　　“刚才没吓到你吧？”叶秦摸着她的头，温柔地问道。
　　朱竹清摇了摇头，“只是我没想到古月娜姐姐这么厉害，连神都不是她的对手！”
　　“清儿，答应我，关于你古月娜姐姐的事告诉别人！”叶秦微笑道。
　　“嗯！”朱竹清认真地点点头，“不过，我想知道古月娜姐姐是不是也是你的女人？”
　　叶秦沉思片刻，接着认真地点了点头。
　　叶秦不知道的是，另一座山峰之上，古月娜听到叶秦的回答，顿时手指放在红唇上一抿，露出了一抹甜蜜的微笑，接着才凭空消失在原地。
　　“清儿，你会介意我有很多女人吗？”叶秦继续问道。
　　朱竹清摇了摇头，“不介意！不过，你可不可以把她们介绍给我认识？”
　　“当然，有机会就介绍给你认识！”叶秦微笑道，“清儿，我现在要返回王都了，你愿意跟我一起吗？”
　　“我想！”朱竹清点点头，“不过，叶秦，我想返回一趟朱家，那里还有事情要处理，等我处理完，就去达斯王城找你！”
　　“朱家？要不要我陪你？”叶秦微微一惊道。
　　朱竹清摇了摇头，“这件事，我想一个人去做！”
　　“那会不会有危险？”叶秦疑惑和担忧道。
　　“不会的！”朱竹清摇了摇头，“朱竹云他们虽然排挤我，不过却不敢明目张胆地对我下手！”
　　“那好吧！”见朱竹清如此坚定，叶秦不再说什么。
　　接着，他骑着冰神驹送朱竹清来到了灵雾山外面，在这里与她分手。
　　不过，叶秦始终放心不下，于是让米娜暗中跟上，守护着她！
　　至于他自身安全，一个米迦勒绝对足够，更何况古月娜会在他有危险的时候随时赶来，再加上比比东送他的罗刹宝珠，想死都难！
　　随之，叶秦这才骑上冰神驹，朝武魂殿的方向而去！
　　毕竟很久没见胡列娜和比比东，他心中也很是想念。
　　与以前一样，叶秦骑着冰神驹降落在武魂城的旁边，接着步行走入了武魂殿。
　　“嗯？”叶秦还未走入武魂城，却只见一道戴着黑斗篷的身影，率先走入了城门。
　　这道身影给叶秦一种极为熟悉的感觉，他立刻飞步追了上去，可是刚入城门。那道黑斗篷便消失在了拥挤的人群之中！
　　“主人，气息消失了，是个高手！”米迦勒开口道。
　　“能够在米迦勒的眼下瞬间消失，难道是叶萱？”叶秦心中疑惑道。
　　“叶教史！”这时，一道苍老的声音响起，叶秦寻声望去，只见一名金发老者带着几名武魂殿魂师走了过来，正是比比东的贴身护卫，金鹰魂斗罗！
　　“诺队长，好久不见！”叶秦淡淡一笑道，“怎么，有任务？”
　　“是啊！奉教皇陛下密令，内容不方便透露，叶教史理解下！”金鹰魂斗罗微笑道。
　　“没事，你去吧！”叶秦微微一惊，旋即摆出一副无所谓的样子说吧，“问一下，圣女殿下和教皇陛下都在吧？”
　　“圣女殿下任务外出了，教皇陛下在教皇殿，我刚刚从那出来！”金鹰魂斗罗回道。
　　“嗯！”叶秦微笑地点点头。
　　“那我先告辞了！”语罢，金鹰魂斗罗带着那群魂师，气势汹汹地离开了武魂城。
　　叶秦不再理会诺尔迪亚拉，直接朝教皇殿走去，由于拥有白金主教令，叶秦一路上也是畅行无阻。
　　还未登上教皇殿阶梯，叶秦便见到上方一道激烈的玄光传来，叶秦以为发生了大战，于是立刻施展凌波微步冲上教皇殿。
　　结果，才发现是菊斗罗和鬼斗罗在切磋！
　　这两人都是九十五级的封号斗罗，不过大概因为遭受过唐昊重创，在封号斗罗之中只能排在中下游。

与比比东缠绵，孵化出的神兽（第二更）求订阅
　　当然，两人单独实力虽弱，却是拥有难得的武魂融合技，因此在武魂殿地位还是可观的。
　　封号斗罗再弱，也不是魂斗罗能够比拟的，不过菊鬼斗罗似乎都只用了三成魂力，因此制造的声势并不浩大。
　　而比比东，正在一旁观战，或者说在找寻他们的弱点，予以一些指导。
　　这时，比比东忽然发觉了叶秦的到来，瞳孔之中顿时闪过一丝惊喜。
　　“停手吧！”于是，比比东朝着菊鬼斗罗开口道。
　　“是，教皇陛下！”
　　菊鬼斗罗闻言，立刻收敛魂力。
　　“叶教史”
　　“叶王！”见到叶秦，菊鬼斗罗微微一惊道。
　　“承蒙菊斗罗记挂！”叶秦淡淡一笑道。
　　“叶王年纪轻轻，便是一国之君，更具有常人远不能及的天赋，老夫想忘也忘不掉！”鬼斗罗回应道。
　　“胡列娜这丫头，一直念叨着你，这才是我和老鬼忘不掉的原因！”菊斗罗笑语道。
　　“好了，二位长老先下去吧！”比比东开口道，“我正好找叶教史有事要说！”
　　语罢，比比东带着叶秦走入了教皇殿内。
　　“说吧，老婆，找我什么事？”叶秦问道。
　　“找你……”
　　不过比比东还未说完，直接被叶秦横抱了起来，“我们先聊正事！”
　　“怎么，一个多月没有女人陪伴，很寂寞？”比比东嘴角微斜道。
　　“是啊！”叶秦直言不讳道，“老婆，今天我吃定你了”。
　　比比东没有抗拒，反而有些勾引意味地说道：“做你想做的事吧！”
　　见到这一幕，加上一个多月的饥渴，叶秦将比比东直接抱入密室，接着宛若饿lang一般扑向了她
　　……
　　释放快感之后，叶秦和比比东在石床上躺下。
　　“老婆，这一个月有没有想我？”叶秦问道。
　　“废话！”比比东嗔怪道，“我只有你一个男人，不想你想谁，不过你有很多女人，不知道想没想我呢！”
　　“老婆，你放心，我女人再多，你在我心中的位置永远是第一的！”叶秦回道。
　　“希望如此吧！”比比东微笑道，“说吧，这一次打算待几天？”
　　“三天吧！”叶秦回答道。
　　比比东闻言，直接在叶秦的腰上狠狠地掐了一把，银牙一咬，带有些埋怨道：“几天！”
　　“七天！”叶秦回道，“我现在好歹也是一国之君，一宗之主，日理万机，国务繁忙！”
　　“我可不像列娜那么好糊弄！”比比东回道，“你的国事都交给那个叫赵莹的女孩打理，叶门更是交给了独孤博，你就是个甩手掌柜！”
　　“啊，老婆，你监视我！”叶秦眉头微微一皱道。
　　“我那是关心你！”比比东忍不住轻拍了下叶秦的肩膀道，“你是我唯一的男人，我可不想让你出事！”
　　“真的？”叶秦有些质疑！
　　“你不信我！”比比东说着，又狠狠地掐了叶秦一把。
　　“痛……，我信，我信”叶秦赶忙微笑着妥协道，“对了，老婆，你刚才说找我有事？”
　　“哦，对，我给忘了！”比比东说着，穿上高跟鞋从床上起身，“秦，跟我来！”
　　“去哪？”叶秦一边问道，一边起身。
　　紧接着，两人走出房门，来到了旁边的一间密室！
　　眼前这一幕，让叶秦顿时露出了不可思议的表情！
　　只见，他的面前是比比东用魂力凝聚的一个牢笼，在那牢笼之中关押着一头魂兽！
　　那魂兽体长一米，高达半米，通体遍布金黄色的鳞片，龙头龙角龙尾，不过它的身体更像是麋鹿，四肢也宛若龙爪一般犀利，四爪之下，分别踏着风，火，雷，冰，四种肉眼可见的元素。
　　此外，一些金黄色的鬃毛从它的颈部长出，显得无比健硕而帅气，再配上背部生长出的肉翅，更显得神圣无比！
　　这头魂兽，给人的第一感觉，便是让人想到了神话传说中的麒麟，不过麒麟应该没有翅膀！
　　此时，这头魂兽似乎睡的正香！
　　“叮！神兽蛋孵化成功，恭喜宿主获得神级魂兽金羽麒麟，小羽！ps:金羽麒麟性别雌性，拥有风火雷冰四大属性，最高可达到二级神祗力量，魂兽力量与年龄的增长，宿主的魂力等级有关！可食用物品:魂力结晶！”
　　“神兽？”听到系统提示音，叶秦有些惊惑道。
　　“嗯！是你给我的神兽蛋孵化出来的，一种从未见过的魂兽！”比比东回道。
　　“叶秦，你可能不敢相信，这小家伙一个月才蛋一半大小，一直不吃不喝，但如今已经这么大了。并且，它一出生，实力便至少有魂王级别，如今差不多魂帝了！”比比东补充道，“你到底从哪弄来的？”
　　“老婆，看来我们捡到宝了！”叶秦兴奋道。
　　“啊？”比比东略微一惊道。
　　“老婆，把它养大，我相信将来可以成为你的一大助力呢！”叶秦微笑道！
　　“那它吃什么？”比比东问道。
　　“理论上不需要吃喝！”叶秦回道，“毕竟它可是神兽！老婆，把它放出来！”
　　“好！”比比东闻言，秀手一挥，魂力牢笼立刻消失不见。
　　“小羽！”这时，叶秦呼唤道。
　　那金羽麒麟闻言，眸子中红光一闪，接着站起身来，朝叶秦扑了过来！
　　“你敢！”比比东见状一怒，不过立刻被叶秦打断:“老婆，等等！”
　　比比东这才罢手，却只见那金羽麒麟，摇晃着大龙尾巴，伸出舌头舔舐着叶秦！
　　这个场景，就仿佛一只哈巴狗一般，极为地憨态可爱！
　　“好了，好了，别蹭了！”叶秦赶忙说道。
　　那金羽麒麟闻言，立刻停止了动作，后腿弯曲，前腿伸直，仿佛小狗的坐立姿势一般坐在叶秦的旁边。
　　“小羽，从今天开始，你就跟着我老婆！”叶秦指着比比东，微微一笑道。
　　金羽麒麟闻言，龙头转向比比东，接着慢慢地走了过去，接着用龙头开始蹭比比东的玉腿。
　　“老婆，从今日起，小羽会一直跟随在你身边！”叶秦朝比比东微笑道。

胡列娜失踪，前往海上（第三更）求订阅
　　“秦，你是怎么知道它名字的？”
　　比比东将信将疑，看着金羽麒麟疑惑道。
　　“它叫金羽麒麟，我也是在某本古籍上见到的，是一种古老而强大的魂兽！”叶秦被迫编造道，“大概是因为它在我旁边待了很久，所以很听我的话，也接受了这个名字！”
　　叶秦一边说着，取出一块魂力结晶，那金羽麒麟立刻一口咬起，“嘎嘣”地将它吃了下去！
　　“老婆，金羽麒麟只吃魂力结晶，虽然它不吃也可以存活！”叶秦说着，将一个魂导容器，递给了比比东，“这里面的魂力结晶，大概够它吃上几年了！”
　　刚好，叶秦从战神之路带回了大量的魂力结晶，没想到便宜了这头麒麟！
　　“好！”比比东接过魂导容器，“秦，你放心吧，我一定会将它养大的，不过它的体型不会很大吧，那样会很麻烦！”
　　叶秦还未开口，却只见金羽麒麟摇了摇头，似乎在说不会。
　　“它很有灵性！老婆，养好它，你会获得更大的惊喜！”叶秦开口道。
　　“不过，我也不能明目张胆地去养！”比比东回道。
　　那金羽麒麟似乎听懂了比比东的话语，只见它乖乖走到之前被囚禁的地方，躺了下来！
　　“你的意思是，让我继续把你关在囚笼？”比比东朝麒麟问道。
　　那麒麟庞大的龙头点了点！
　　“那我就不关你了！”比比东说道，“不过你要乖乖待在这里！”
　　麒麟闻言，兴奋地起身，龙尾不住地甩了起来。
　　比比东似乎被它可爱到了，从魂导容器之中取出一块魂力结晶，朝着它抛了过去，后者立刻跳了起来，一口将水晶吞入了腹中！
　　“老婆，少吃点，别给它养胖了！”叶秦笑语道。
　　比比东闻言，露出一抹甜蜜的微笑。“正好，以后你不在，我可以找它解解闷！”
　　两人又挑逗了一阵小羽，这才重新走出了密室！
　　“对了，老婆，胡列娜呢？”叶秦问道。
　　这一次，似乎比比东并不怎么生气，而是回道:“邪月执行任务的时候，出了些麻烦，列娜带人去解围了！”
　　“怎么，想她了？”比比东微笑着补充道。
　　“嗯！”叶秦没有隐晦，“老婆，娜儿也是我的女人，不要对她太苛刻了！”
　　“好，我听你的！”比比东点头道，“不过，你爱我多一点，还是她多一点呢？”
　　“你是唯一一个我称呼为老婆的女人，你说呢？”叶秦微笑着反问道。
　　“那我懂了！”比比东欣慰一笑，“那今天晚上，继续陪我睡觉吧！”
　　“好！”叶秦回答道，“正好，这几天我向你学习一下如何管理下属！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　接下来的三天，叶秦除了修炼魂力，便是每天和比比东腻在一起，两人一起谈风论月，叶秦甚至讲一些“诗词”给比比东听，
　　由于叶秦教皇史的职务不变，因此并未引起什么怀疑。
　　这一日，教皇殿大门紧闭。
　　“两情若在久长时，又岂在朝朝暮暮！”听着叶秦的解释，比比东显得尤为欣喜，喃喃自语道。
　　“老婆，放心，虽然我们不是整天待在一起，不过我们会一起度过一辈子！”叶秦回答道。
　　“嗯！”比比东微笑着点头道，“不过，叶秦这些句子我以前怎么从未见过！”
　　“那是当然，这可是我独创的！”叶秦躺在王椅上，嘴角微斜道，“并且我知说给你一人听！”
　　“真的吗？这些句子我特别喜欢！”比比东看着宣纸上的诗句，她心中越发地开心，也越看叶秦越顺眼。
　　叶秦并非是刻意，然而比比东就是欣赏有才华的人，否则她不会喜欢玉小刚。
　　同时，她仿佛想起了曾经浪迹天涯，无忧无虑的时光，觉得尤为美好！
　　只是或许是因为叶秦的缘故，玉小刚已经被她彻底忘却了！
　　“教皇陛下，白金主教诺尔迪亚拉有要事求见，有关圣女殿下！”便在这时，教皇殿的门外响起斯摩格的声音！
　　叶秦闻言，立刻从王座上起身，比比东也在手中的宣纸收好，恢复了往日神情与威严，“进来！”
　　诺尔迪亚拉随之踏步而入。
　　“诺尔迪亚拉，不是让你去接应圣女了吗？”比比东神色一冷道。
　　诺尔迪亚拉闻言，看了一眼叶秦！
　　“叶教史面前，无需隐藏！”比比东说道。
　　“启禀教皇陛下，邪月小队追捕的要犯，从南海城逃到了海上，圣女殿下带领几名主教追上了上去，下落不明！”诺尔迪亚拉回道，“卑职无能，没有找到！”
　　叶秦闻言，神色微微一变。
　　“废物！”比比东面色一怒道，“让菊鬼斗罗来见我！”
　　“等等，教皇陛下！”这时，叶秦开口道。
　　“你先下去吧！”比比东闻言，猜到了叶秦的意图，于是朝诺尔迪亚拉言道。
　　“是！”随之，诺尔迪亚拉恭敬地退下。
　　“秦，你是想亲自去？”比比东面露担忧道。
　　“嗯，不亲自去，我放心不下！”叶秦点头道。
　　“我知道阻拦不了你，那我让菊鬼斗罗随你去吧！”比比东说道。
　　“好，再多加些人手！”叶秦点头道，“不过我会比他们提前到达！”
　　“嗯！记得将罗刹宝珠带好，我可以随时定位你的方位！”比比东黛眉微蹙道
　　叶秦闻言点点头，“放心吧，老婆，我会把娜儿平安带回来的！”
　　“我相信你！”比比东深情回道。
　　叶秦语罢，抱着比比东的额头亲了一口，接着走出了武魂殿。
　　叶秦没有立刻出发，他朝诺尔迪亚拉了解了一些情况，才最终上路！
　　临行之前，诺尔迪亚拉给了叶秦一张海图。
　　随之，叶秦骑着冰神驹，飞速朝西方而去！
　　与此同时，菊鬼斗罗也带领一群魂师飞奔向南海城。
　　武魂殿的位置，离海并不是太远，叶秦的冰神驹，更是只花费半个小时，便已经到达天斗东南境的南海城。
　　此时的叶秦心中，说不慌张那是假的，不过他强行让自己镇定下来，毕竟太慌容易出错！
　　南海城是一座港口城市，叶秦很快按照诺尔迪亚拉的交代，出了港口沿着西方而行！
　　此时，叶秦已经不敢骑乘冰神驹，因为它的速度太快，很容易让叶秦错过什么。

紫珍珠海盗团，前往邪鲸海域（第四更）求订阅
　　这种情况下，天翅立刻发挥了功效，它的最大作用就在于飞行，并且消耗的魂力极小！
　　周围海天一色，云蒸霞蔚，显得极为美观。
　　不过叶秦无暇留恋这些风景，精神感知保持全开，并关注着海面。
　　便这样，叶秦按照海图，在海面之上寻觅了几天，深入大海不知多少里，却是一无所获。
　　“娜儿她们也许遇到海魂兽了！”叶秦心中暗道。
　　在这片海上，有着许多的海魂兽，无论数量还是危险度，丝毫不属于星斗大森林！
　　“等等……海魂兽！”叶秦想到这里，立刻将邪姬呼唤出来，经过三天的修养，邪姬的封印已经解除。
　　“主人！”邪姬回答道。
　　“邪姬，你是魂兽，是否能与海魂兽对话？”叶秦问道。
　　“主人，不行的，我们属于系统魂兽，跟你们一样，只能与十万年魂兽对话，很抱歉主人！”邪姬有些内疚道。
　　“没事！”叶秦微微叹息道。
　　便在这时，一条挂着紫色风帆的庞大海船浩浩荡荡从东南方向行驶而来！
　　见到这条战船，叶秦就仿佛在深海中找到了方向，立刻扑展天翅，朝着那条海船飞去！
　　只见，叶秦还未碰到那条海船，忽然一些眼花缭乱的魂技，已经朝着他招呼而来！
　　不过，这些魂技的主人，似乎都不强大。
　　因此，叶秦没有任何避让，右眼之中，红光闪烁，一团猩红色的护盾立刻在面前形成！
　　这一招正是阿修罗之眼所带的技能之一，阿修罗反弹之盾！
　　“轰轰轰！”只见，那些魂技碰到阿修罗之盾，非但没有对它完成任何伤害，反而全部反弹回去！
　　“团长，快出来，是个硬点子！”
　　见到这一幕，那海船之上响起了一道急促的喊声。
　　伴随着叶秦的靠近，他终于看清了船上的人。
　　这是一条海盗船，甲板上站着许多长得凶神恶煞，穿着标准海盗服装的人！
　　面对这群人，叶秦自然是毫无畏惧。
　　那些海盗更是一个个显得极为惊慌，因为他们的攻击都被叶秦的反弹之盾弹了回来，以至于他们不敢继续攻击！
　　“你……你是什么人？”一名海盗慌张问道。
　　“我不喜欢废话！”叶秦冷语道，“你们有没有看到一条武魂殿的战船！”
　　“武魂殿！”听到这话，那些海盗立刻变得极为惶恐。
　　显然，即便是在海上，武魂殿也有着足够的威慑力！
　　“他娘的牛逼啊，打听消息，打听到老娘头上来了！”便在这时，一道极为火辣的女声传来，紧接着从船舱内走出一名紫发女子！
　　那紫发女子大概二十七八岁的模样，长得极为不赖，颜值极高，身材也是十分妖娆，与她旁边这群凶神恶煞的海盗，显得格格不入！
　　“紫珍珠！”见到女子的打扮，以及粗暴的话语，叶秦立刻想到原著之中的紫珍珠海盗团团长！
　　“呦，知道老娘的名字，还不快滚……”紫珍珠放出冷语道，不过当她见到叶秦那惊为天人的模样，硬生生将最后一个字咽了下去。
　　说实话，紫珍珠更喜欢女人，不过没办法，叶秦的颜值已经可以将一个女人掰直！
　　“哪来的帅小伙！”紫珍珠妩媚一笑道。
　　“我问你，有没有见过一条武魂殿战船！”叶秦直接冷冷问道。
　　“见过！”见叶秦冰冷的样子，紫珍珠神色微变，“不过，老娘凭什么告诉你呢？”
　　叶秦闻言，从魂导容器之内取出一代金魂币，朝紫珍珠丢了过去：“够不够！”
　　紫珍珠海盗团实际上是一个劫富济贫的团队，叶秦虽然不是圣母，不过实在没有必要白白杀掉眼前的数百人！
　　紫珍珠掂量了一下手中的金魂币，嘴角微斜道：“原来是个贵族啊！对不起，老娘平生最不喜欢的就是贵族，有多少金魂币全部交出来吧！顺便再劫个色吧！”
　　话音一落，紫珍珠脚下黄黄紫紫黑黑，六个最标准的魂环亮起，一头遍布鱼鳞的海蛇在背后显化！
　　叶秦淡淡一笑，脚下两黄两紫五黑，九个模拟之后的魂环亮起：“给你三秒钟时间考虑！”
　　“封……封号斗罗！”见到叶秦的九个魂环，那群海盗直接惊掉了下巴！
　　“冕……冕下息怒！”紫珍珠气势顿时萎了下去，有些惊恐道。
　　“说，你是在哪见到武魂殿战船的？”叶秦问道。
　　“大概是几个小时前，一条武魂殿战船，驶入了邪鲸海域！”紫珍珠不敢有所隐瞒道。
　　虽然她也有质疑，毕竟叶秦面孔有些年轻，不过她不敢赌，在封号斗罗面前敢赌只有死路一条！
　　“邪鲸海域！”叶秦一惊道。
　　对于这片海域他并不陌生，那是十万年魂兽邪魔虎鲸王的地盘！
　　胡列娜他们怎么可能进入那里！
　　顿时，叶秦的心中一凝，神色惊变道：“你在哪看见那条战船的！”
　　“回冕下，东南方向！”紫珍珠回答道，“当时那条战船被漩涡卷入了邪鲸海域，不然我们不可能逃掉！”
　　叶秦闻言，觉得紫珍珠不像是说谎，于是下一刻一道冰色光芒冲霄而上，冰神驹在那里出现。
　　紧接着叶秦立刻乘骑上去，直接朝邪鲸海域冲去！
　　见叶秦离开，紫珍珠海盗团的人，无不松了一口气，擦干了额头上的虚汗！
　　“团长，我们不是在东北方向见到武魂殿战船的吗？”这时，一名老海盗颤颤巍巍地说道。
　　“你……你他娘的刚才怎么不说！”紫珍珠怒道。
　　“属下刚才不敢说话！”老海盗回道。
　　“唉，算了……”紫珍珠看着叶秦离去的方向，叹息道。
　　另一边，叶秦骑着冰神驹一路狂奔。
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：邪鲸海域，打卡任务:击败邪魔虎鲸王，打卡奖励：邪魔虎鲸王专属十万年魂环一枚，秘籍：游龙！ps:可如龙一般在深海畅游，不受到任何阻力！”
　　“打卡任务！”叶秦一惊道。
　　虽然他现在在意的可不是打卡任务，而是胡列娜的安危！
　　按照诺尔迪亚拉的所述，胡列娜的身边跟随着两名魂斗罗，数名魂圣，只要不遇到那头十万年的邪鲸王，应该问题不大！
　　不过，目的差不多一致，都要进入邪鲸海域！

化身龙骑士，挑战邪鲸群（第五更）求订阅
　　不久之后，叶秦的眼前浮现了一团无比庞大的乌云，那乌云似乎不见边际，里面雷霆滚滚！
　　“主人小心，这里有很强大的魂兽波动！”这时，米迦勒的声音响起！
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　他并没有停止前进，直接冲入了乌云之中！
　　这里，不仅是乌云密布，狂风大作，海域中海水更是翻涌不断，时不时卷起高达百米的海啸浪花！
　　幸好，坐在冰神驹上有着绝对的护罩，没有受到这些狂风，强雷的影响！
　　“米迦勒，能够定位邪鲸王的位置吗？”叶秦问道。他知道这些狂风，强雷都是邪魔虎鲸造成的，杀掉它们，对于胡列娜她们也很有帮助！
　　“海域太大，不行！”米迦勒摇了摇头，“不过，只要它接近，我便能察觉到！”
　　米迦勒话音未落，一头庞大的鱼型魂兽突然跳起，露出血盆大口，朝着叶秦撕咬而来！
　　那是一条大概两千年的邪魔虎鲸，叶秦见势，立刻拳聚魂力，一拳朝着鲸鱼的头部砸去！
　　然而，令人惊异的一幕出现了。
　　一条两千年的鲸鱼，原本只能比拟魂宗级别，然而叶秦这一拳砸下去，竟然没有拦住它的攻势！
　　这是因为，海魂兽在海洋里拥有绝对优势，能够发挥数倍强大的力量，而叶秦这些陆地魂师，反而会被衰减！
　　叶秦见状，右臂立刻化作麒麟臂，这一拳下去，终于将海魂兽一拳击杀！
　　“不好，没想到，在海中魂力会衰弱这么多！”叶秦微微一惊道。
　　这样一来，胡列娜等人的危险程度，似乎更大了！
　　“主人，小心，它来了！”与此同时，米迦勒的提示音响起！
　　“你是说，那一头邪魔虎鲸王？”叶秦问道。
　　果不其然，周围的狂风瞬间上升了一个层次，雷电也变得更加密集！
　　“嗯，还有很多小杂碎！主上，米迦勒请求出战！”米迦勒应道。
　　“好，不过小心一点！”叶秦点点头。
　　“是！”
　　话音一落，米迦勒已经化作一道金光冲了出去！
　　只见，米迦勒脚下七黑两红九个魂环涌动，紧接着一束金色的光芒冲霄而上，瞬间将乌云和雷电驱散，周围的狂风也在这一刻戛然而止！
　　“还可以这样？”叶秦微微一惊道。
　　“主人，我可是天使之王，改变天气是小菜一碟！”米迦勒淡淡一笑道。
　　“吼！”这时，伴随着一道道猛烈的兽吼，整片海域再一次翻涌起来！
　　“来了！”米迦勒不惊反喜道。
　　叶秦没有近距离观战，他骑着冰神驹来到了数百米的高空之上！
　　下一刻，果然只见一群无比庞大的邪魔虎鲸从海面跳起！
　　每一条邪魔虎鲸都至少在十米以上，从高空看起来一条条船只一般，牙齿更是宛若最锋利的钢刃一般，仿佛轻易便能咬碎一座铁船！
　　尤其是一头灰色表皮的邪魔虎鲸，体长达到三四十米，看起来异常凶猛！
　　邪魔虎鲸属于群居嗜血型魂兽，面对有人闯入它们的领地，往往都会集体而出，将之灭杀！
　　“邪魔虎鲸王！”叶秦朝着那虎鲸王喊道。
　　“谁在呼唤本王！”虎鲸王看着高空的叶秦诧异道。
　　“我问你，有没有一条战船来到你的领地？”叶秦毫不示弱道。
　　“哼，就凭你个小小人类，也配在本王面前问话！”邪魔虎鲸王不屑道。
　　他话音一落，庞大的鲸身立刻跳起，口中几道暗红色的光刃朝着叶秦喷薄而出！
　　见到这一幕，米迦勒瞬间动了！
　　只见他第五魂环亮起，“第五魂技，米迦勒神圣之斩！”
　　下一刻，米迦勒双手握住方天画戟，朝着邪魔虎鲸王劈去！
　　不可思议的一幕出现了，只见那方天画戟落下之际，邪魔虎鲸王的暗红色光刃被瞬间瓦解，并且一条直线上的邪魔虎鲸被瞬间灭杀！
　　不仅如此，大海仿佛被斩开，露出一道长达数百米的通路！
　　“主人，忘了跟你说了，我的天使之王领域，可以在任何地形，减弱对方属性加成，无论天空，大海，还是陆地，我都是无敌的！”米迦勒无比自信道。
　　“牛逼啊！”
　　叶秦总算是松了一口气，显然即便海魂兽在海上的优势在打，在绝对实力面前还是不堪一击！
　　不过幸好，胡列娜他们误入的不是那头九十九万年魂兽深海魔鲸王的地盘，否则就不好说了！
　　见到这一幕，邪魔虎鲸一个个怒发冲冠，朝着米迦勒撕咬而来！
　　面对群兽攻击，米迦勒没有丝毫退缩，挥舞手中的黄金战戟展开疯狂屠杀！
　　“邪姬，我们也来！”见到这一幕，叶秦心中有些痒痒了！
　　邪姬闻言，立刻伴随着叶秦的意念，化作了自己的本体！
　　那是一头体长达到三十米，水桶般粗细的东方型黑色巨龙，她通体遍布黑色的龙鳞，浑身黑光萦绕，眸子仿佛两颗黑色水晶球！
　　叶秦立刻将冰神驹唤出，纵身一跃跳上了邪姬的龙头，紧接着他抽出那柄古月娜给予他的裁决之剑，随之杀入了邪魔虎鲸群之中！
　　邪魔虎鲸群并非全都是非常强大，有三分之一是未成年的，它们根本不是邪姬和叶秦的对手！
　　并且，裁决之剑不愧是神界的神器，即便是邪魔虎鲸王的皮肤再怎么坚韧，也能被裁决之剑轻易刺入！
　　这一刻，叶秦仿佛化身为了龙骑士！
　　仅仅两分钟，在叶秦三人的轰击之下，邪魔虎鲸鱼已经死去了三分之一，海面被鲜血染红，上百只魂环飘起！
　　只可惜，没有爆出魂骨！
　　见到自己的族人被疯狂杀戮，那邪魔虎鲸王顿时怒不可遏！
　　只见，它庞大的眼眸绽放红光，霎时间，所有的邪魔虎鲸开始和邪魔虎鲸王聚拢在一起，它们的眼睛同样绽放那诡异的红光！
　　下一刻，只见整片海域都开始翻卷起来，仿佛在鲸群之中形成了一个漩涡，附近的海水，开始疯狂落入漩涡之中！
　　这就是海魂兽的优势，能够操纵海洋！
　　由于漩涡地不断放大，逐渐产生的猛烈的能量磁场！

灭杀邪魔虎鲸王（第一更）求订阅
　　“主人，它们想做最后一博！”米迦勒喊道。
　　“邪姬，麻烦带主人离开一下！”米迦勒朝邪姬喊道。
　　“我不听你话！”邪姬冷漠回道。
　　“邪姬，我们回天空吧！”叶秦开口道。
　　“是！”邪姬闻言，这才宛若闪电一般冲到了天空！
　　紧接着，只见米迦勒脚下第九个红色魂环亮起，下一刻他亦是化作一道金光朝云层冲去！
　　接下来，令人震撼的一幕出现了，只见米迦勒体表放绽放无尽玄光，他背后的金属天使，化作了六十米之高的巨大虚影！
　　整个天空，都在这一刻变作了金黄之色！
　　“审判，王之裁决！”
　　他右手握住手中的长戟，朝着那群邪魔虎鲸投掷而下，那金属天使也在这一刻伴随而出，仿佛降临人世的神祗一般，朝着海面肆虐而去！
　　这一招，且不说威力如何，至少是叶秦见过目前最华丽的招式，令他眼前一亮！
　　与此同时，那群邪魔虎鲸似乎也蓄力完毕，一道道暗红色的光刃从它们最中吐出，最后化作一柄长达数十米的巨型光刃！
　　“轰隆隆！”
　　一上一下，金色战戟和巨型光刃在这一刻猛烈撞击开来，瞬间形成了可怕的能量场！
　　周围的海水都被波及，卷起一层又一层的恐怖浪花！
　　两道攻击对峙了二十秒左右，最终竟然战成了平局，一阵猛烈的炸响之后，在半空化作了虚无！
　　见到这一幕，邪魔虎鲸一族明显变得害怕起来，它们钻入海中，开始逃逸！
　　“不能让虎鲸王逃了！”叶秦一惊道，接着他意念一动，再次驱使邪姬朝着海面落去！
　　下一刻，邪姬的龙嘴张开，强大的吞噬领域朝着邪魔虎鲸王作用而去！
　　刚才的一击，属于虎鲸一族的孤注一掷，几乎消耗了邪魔虎鲸王的全部力量，如今被邪姬这十八万年的凶兽吞噬，它庞大的鲸身开始浮出水面！
　　抓住这一机会，叶秦魔眼中紫电闪烁，再配上凌波微步，将速度发挥到极致，迅速落在了邪魔虎鲸王的头部，接着毫不犹豫地将裁决之剑刺入其中！
　　“啊啊啊！”
　　顿时间，邪魔虎鲸王的头骨碎裂，发出人语一半的嘶鸣，鲜血汩汩而出，极为痛苦地跳入了海面！
　　“邪魔虎鲸，还是那个问题，最近有没有一条战船经过你的海域？”叶秦冷冷问道。
　　“不知道，不知道，啊啊啊！没有！”
　　一番猛烈的挣扎之后，邪魔虎鲸王终于失去了生机，最终翻着肚皮漂浮在了海面！
　　紧接着，一枚红色的十万年魂环，以及一块右腿骨从邪魔虎鲸王的尸体上浮现！
　　“叮！打卡任务成功，获得邪魔虎鲸王十万年魂环一枚！”
　　“叮！秘籍游龙，已修炼至大成境界！”
　　叶秦将魂骨暂时收入魂导容器之中，胡列娜还没找到，他暂时没有心情去吸收！
　　“娜儿究竟会去哪呢？难道紫珍珠骗我不成？”叶秦心中疑惑道。按照邪魔虎鲸王临死之前的话语，胡列娜他们应该没有闯入邪鲸海域，否则早就被这群虎鲸洞悉了！
　　叶秦将海图再一次取出，最终他的目光锁定了另一片海域：白鲨海域。
　　那是和邪魔虎鲸王，深海魔鲸王，并称为三大近海之王，魔魂大白鲨守护的海域！
　　白鲨海域比邪鲸海域还要好对付一些，只不过令叶秦为难的是，白鲨海域属于海神岛的范畴了。
　　十万年魂兽魔魂大白鲨更是海神岛护岛神兽，惹出波塞西，可就麻烦了！
　　不过为了胡列娜，叶秦还是决定走上一趟！
　　倘若遇到波塞西，那也只能看看手中的瀚海乾坤罩能不能起作用了！
　　临行之前，叶秦让米迦勒割下了邪魔虎鲸王的一只眼睛！
　　白鲨海域距离邪鲸海域极近，只有五百里左右，对于拥有冰神驹的叶秦来说，不出一个小时便能到达！
　　就在半途之中，叶秦发现了一条武魂殿的战船，他原本以为是胡列娜，于是立刻降落而下，没成想是菊鬼斗罗的船只！
　　“叶教史，你可有什么发现！”见到叶秦落下，菊斗罗惊讶地问道。
　　“没有！”叶秦摇了摇头，“你们呢？”
　　“这几日我和老鬼带人一直在海上寻觅，一无所获！”菊斗罗摇了摇头，“唯有那三片危险的海域没有去过了！”
　　“我也是！”叶秦点头道。
　　他并不想将杀掉邪魔虎鲸王的事情说出来。
　　“列娜带着几名武魂殿高手，如果不是误入了危险海域，应该早就回来了！”叶秦回道，“二位长老，我想去白鲨海域走一趟！”
　　闻言，菊鬼斗罗眉头微微一皱。
　　“好吧，陛下进行之前已经交代过了，一切听凭叶教史的安排！”菊斗罗回答道。
　　“好，启程，白鲨海域！”叶秦喊道。
　　语罢，这一艘三层甲板的海船调转船头，朝着白鲨海域开赴！
　　“叶教史，前方就是白鲨海域！”大概半个小时后，菊斗罗指着前方的海域说道。
　　与邪鲸海域不同，白鲨海域没有什么异常天气，海面显得很平静！
　　“咦，那座岛难道是！”这时，鬼斗罗注意到了地平线升起的那一个黑点！
　　“根据武魂殿资料记载，在白鲨海域附近有一座魔鬼岛！”菊斗罗目光一凝道，“当初，武魂殿一半战力出动，都未能攻下那座岛！”
　　叶秦立刻会意，所谓的魔鬼岛其实就是海神岛！
　　“大船先在此停泊！”叶秦吩咐道，“菊鬼斗罗，分小队在海域外围寻觅，你们二人随我前往海域中心！”
　　面对十万年魂兽大白鲨，封号斗罗以下恐怕都只能沦为炮灰！
　　“叶教史，这……”菊斗罗面露难色。
　　“这是命令！”叶秦面色一凝，取出一块无比华丽的令牌！
　　“教皇令！”见到这令牌，菊鬼斗罗同时一惊，接着同时拱手单跪下来！
　　“执行命令吧！”叶秦回道。
　　“是！”菊斗罗领命。接着他朝下属吩咐道“飞行系魂师，赶往海域周围寻觅，遇到紧急情况，立刻返回报告！”
　　“是！”一声令下，上百名飞行系魂师，立刻成群结队飞往四周！

白鲨海域，波赛西的邀请（第二更）求订阅
　　紧接着，叶秦张开天翅，冲向了海域中心。
　　见到叶秦的翅膀，菊鬼斗罗又是一惊，他们很快施展魂力，凌空踏步跟了上去。
　　叶秦的速度极快，很快他们已经来到了白鲨海域中心，此时那一座海神岛已经越发地清晰。
　　只可惜，依旧没有胡列娜的踪迹！
　　“叶教史，我似乎隐隐感觉到了一股危险！”这是，鬼斗罗开口道，“那头十万年魂兽大白鲨，很可能就在附近！”
　　“怕了吗？”叶秦朝着鬼斗罗淡淡一笑道。
　　鬼斗罗闻言，“我老鬼除了那柄锤子，还从未怕过什么，更别说一只魂兽！”
　　“叶教史，我们担心的是你！”菊斗罗回道，“教皇陛下说了，倘若你有什么闪失，我二人提头去见！”
　　“既然不怕，那就继续吧！”叶秦没有理会二人，前进的速度依旧没有停下！
　　便在这时，海面出现了异常，一团团漆黑的光影，在海面之下出现！
　　不过似乎它们感受到了菊鬼斗罗散发出的气息，因此没有立刻发动攻击！
　　然而，它们似乎在召唤伙伴，海面下的暗影越来越多！
　　“叶教史！是魔魂大白鲨！”鬼斗罗微微一惊道。
　　“记住，没有我的命令，不许发动攻击！”叶秦吩咐道。
　　“是！”菊鬼斗罗同时应道。
　　随之，叶秦在空中停下脚步，声音带着魂力而出，“魔魂大白鲨之王何在！”
　　叶秦的大胆举动，让菊鬼斗罗面色一凝，魂力从他们的体内开始凝聚，做好随时战斗的准备！
　　与此同时，一条条白色的鲨鱼，还海底潜上，落在了海面之上！
　　最后，伴随着一阵猛烈的咆哮，一头体长达到二十多米的鲨鱼之王，跃出海面！
　　那鲨鱼之王，跟其它的大白鲨模样一致，瞳孔呈现白色，巨大的牙齿令人有种毛骨悚然的感觉。
　　只见，大白鲨王看着叶秦三人冷语道：“给你们三秒，离开这片海域，否则死路一条！”
　　见大白鲨王口吐人言，菊鬼斗罗瞳孔一缩，却只见叶秦面不改色，从魂导容器之内，取出一件物品，朝着大白鲨王丢了过去！
　　见到那物品，整个大白鲨群都下意识地后退了一些，大白鲨王更是惊骇道：“这，这是邪魔虎鲸王的眼睛！”
　　“你把它怎么了？”大白鲨王补充道！
　　魔魂大白鲨和邪魔虎鲸王，向来水火不容，不过论实力，邪魔虎鲸鱼还要超过白鲨一族，如今邪魔虎鲸王的眼睛出现在这里，它们怎么能不惊诧！
　　叶秦要的就是这种效果，面色无情道：“被我杀了！”
　　“啊！”
　　大白鲨王和菊鬼斗罗同时叫出了声。
　　“你是说真的？”大白鲨王有些激动道。
　　叶秦淡淡一笑，又取出了一件物品：“你说呢！”
　　“邪魔虎鲸王的腿骨！”大白鲨王惊悚道，“这个海洋的污染物，真的被你杀了！”
　　这一刻，菊鬼斗罗目光灼灼，更多的却是震撼！
　　眼前的叶秦究竟是什么人？
　　他们有些看不懂了，这真是一个孩童？
　　“小白，我不想对你动手！”叶秦开口道，“我只问你，有没有见过一条战船闯入这里！”
　　“原本，我不屑和人类交谈，不过你杀了和我有血海深仇的虎鲸王，我破例跟你说。是有一条破烂的战船落在了我的领地，上面还有两名年轻男女！”
　　“他们在哪？”叶秦追问道。
　　“被岛上的人带走了！”大白鲨王回道。
　　“那座岛？”叶秦指着大白鲨王背后的海神岛，有些疑惑道。
　　“嗯！”大白鲨王回道，“不过，我不能放你过去，因为你们是陆地魂师！”
　　“那你觉得拦得住我吗？”叶秦目光一冷道。
　　“虽然你杀了邪魔虎鲸王，不过守护海神岛是我神圣的使命和职责，尤其你们是陆地魂师！”大白鲨王回道，“抱歉！”
　　“那就别怪我们不客气了！”，还未等叶秦开口，菊斗罗率先冷语道。
　　通过邪魔虎鲸王的魂骨，以及叶秦手中的教皇令，菊鬼斗罗越发觉得叶秦不简单！
　　话音一落，他和默契相通的鬼斗罗，同时展开了自己的武魂魂环！
　　见到菊鬼斗罗脚下同时亮起的两黄两紫五黑魂环，大白鲨王的瞳孔明显一缩，朝着身后的大白鲨群冷喝道：“全部退后”
　　伴随着大白鲨王的号令，鲨群都自觉退后了百米。
　　紧接着，只见大白鲨王表面白光涌动，口中一束强烈的激光，朝着菊鬼斗罗冲来！
　　鬼斗罗见势，脚下魂环亮动，背后的鬼武魂张口一怒，撑起一面黑色护盾，挡在自己面前！
　　然而，最普通的十万年魂兽都能堪比九十五级魂斗罗，更何况这是在海上，海魂兽拥有绝对优势！
　　因此，可以看到，那白色光线落在黑色护盾的瞬间，鬼斗罗仿佛有些撑不住的感觉，被贴着海面朝后倒退！
　　“老鬼！第六魂技，金蕊泛流霞！”
　　霎时间，菊斗罗手中的奇茸通天菊扩大数倍，其上华丽而尖锐的花瓣，宛若暴雨一般，朝着魔魂大白鲨王疯狂轰去！
　　此时叶秦并未有所行动，他放手去让菊鬼斗罗战斗，因为他忌惮的是海神岛上的援军！
　　果不其然，只见在两大斗罗与大白鲨王激烈战斗之际，海神岛的方向，两道身影朝这方极速遁来！
　　那两人一男一女，体表都就流露着不弱于菊鬼斗罗的气息，应该是两名封号斗罗无疑。
　　此时的叶秦已经做好打算，要么通过交谈问出胡列娜的下落，要么一战！
　　不过，叶秦没有率先攻击，让自己保持有利优势！
　　“大白鲨！”这时，一男一女接近战场中心，男的大喊道。
　　“海龙斗罗，海女斗罗，你们来的正好！”大白鲨王有些兴奋道，“帮我收拾他们！”
　　海神岛除了波赛西，最强的自然是七圣柱守护斗罗，眼前这两人，便是其中之二！
　　“大祭司的命令，让我接他上岛！”海龙斗罗看着叶秦说道。
　　“海神斗罗？”大白鲨王一惊道，
　　“海神岛还有第二个大祭司吗？”海龙斗罗冷漠回道。

海神殿，波赛西（第三更）求订阅
　　问言，大白鲨王顿时用异样的目光看着叶秦，后者击杀邪魔虎鲸王在前，现在又受到大祭司海神斗罗的邀请，不得不让他震撼。
　　叶秦本人也有些惊讶，他能想到的或许只有手中的海神之心瀚海乾坤罩，不过他没有得到海神的认可啊！
　　“带路吧！”叶秦面色平静地朝海龙斗罗道，胡列娜在海岛上，无论如何他也不能放弃！
　　见状，海龙斗罗做了一个请的手势，叶秦没有迟疑，朝着海神岛上遁去。
　　“抱歉，你们两个不在邀请行列！”海龙斗罗将菊鬼斗罗拦截下来。
　　“什么！”菊斗罗顿时一怒道。
　　“菊鬼斗罗，你们先回船上吧！”叶秦转身说道，“我不会有事的，等着我把娜儿平安带回来吧！”
　　“遵命！”菊鬼斗罗只得作罢，无奈回道。
　　紧接着，在两位守护斗罗的带领下，叶秦来到了海神岛。
　　说它是岛，不如说是一片新大陆，岛上有着无尽的树木花草，仿佛一眼都望不到尽头！
　　大概二十分钟左右的飞行之后。
　　叶秦三人来到的是海神岛中央的一座环形湖。
　　湖中央是一座岛山，高约五百米左右，在山顶是一座无比庞大的神殿！
　　这神殿修筑地极为豪华雄伟，完全不输于武魂殿的任何一座建筑！
　　在大殿的前方，是一座巍峨矗立的雕像，那是一名手握三叉戟的老者，眺望着大海的方向，显得极具威严！
　　此外，神殿广场前方有着一千级阶梯！
　　只见，两大斗罗将叶秦带到那环形湖外，“禁地我们不能进入，大祭司在海神殿里面等你，接下来你自己走过去吧！”
　　话音落下，海龙斗罗两人旋即离去！
　　倒也不害怕，毕竟当初古月娜的洞府都闯了，更遑论这里！
　　叶秦张开天翅，轻松地跃过环形湖，来到了那一千级阶梯下方。
　　这座阶梯叶秦并不陌生，原著之中，正是唐三等人考核的第一关！
　　然而，叶秦走在阶梯上，便仿佛如履平地一般，丝毫没有压迫感！
　　很快，叶秦登顶阶梯，来到了海神殿前方！
　　当叶秦来到大殿门口时，那厚重的石门缓缓而开，露出一座欧式教堂式大殿！
　　在大殿尽头的王座旁，站着一道绝美的身影。她表现地大概三十岁的年纪，肌肤如脂，白皙透霞，穿着一身华丽而优雅的圣袍，容貌绝然，上面完美地展示着一种高贵典雅的美，那种独特的气质，能与比比东和古月娜一较高下！
　　身材更是没的说，最引人瞩目的是她的双眼，仿佛看过去，有一种将星辰大海尽收眼底的感觉。
　　此外，她手握一杆三米长的菱形宝石权杖，头戴教皇式高帽，令她的气质更上一层楼。
　　“叮，偶遇特殊人物波赛西，隐藏打卡任务发布，击败深海魔鲸王，获得波赛西好感度百分之百，黄金三叉戟！”
　　“波赛西好感度百分之百？”叶秦心中一惊道。系统是要他征服波赛西啊，不过且不说深海魔鲸王现在不是他能战胜的，更何况他暂时顾虑的只有胡列娜！
　　“你来了！”见到叶秦，波赛西开口道。
　　她的声音极为空洞而轻灵，给人一种如沐春风的感觉，仿佛海洋之灵的吟唱。
　　“你知道我要来？”叶秦略微一惊道。
　　波赛西没有立刻回答，她认真地审视着叶秦，心中在想：“究竟是什么样的人，能够惊动海神！”
　　“嗯！”波赛西点点头，“大海之中，没有我不知道的事情！”
　　“听大白鲨王说，你们岛上的人，抓了我两个朋友？”叶秦问道。
　　“应该说是救！”波赛西回道，“你的两个朋友受了重伤，若非及时医治，已经没命了！”
　　“他们在哪！”听到这话，叶秦顾不得思考什么，直接问道。
　　“我可以将他们交给你，不过你要留下一样东西！”波赛西面色平静道。
　　“什么？”叶秦皱眉道。
　　“瀚海乾坤罩！”波赛西回道。
　　“这东西我也用不着！”叶秦从魂导容器内取出了那蓝色的三角形立方体的瀚海乾坤罩，“不过，我要先见到我的朋友！”
　　波赛西伸手一动，叶秦手中的瀚海乾坤罩立刻落入她的秀手之中，紧接着叶秦和波赛西消失在大殿，来到了海神山外的一座城堡的房间外面。
　　“你的朋友，就在这里面！”波赛西温柔开口道，“我已经吩咐过了，从今日起你就是海神岛的贵宾，你们可以自由出入海神岛，当然，有什么需要，可以来海神殿找我，不过记住，只有你一人能入海神山！”
　　“好！”叶秦点点头。
　　语罢，波赛西再一次离开了原地！
　　接着，他迫不及待地敲响了房间的门！
　　当房门打开的瞬间，一道绝美的身影映入眼帘，正是叶秦朝思暮想的胡列娜！
　　“秦！”见到叶秦，胡列娜仿佛有些不敢相信自己的眼睛，紧紧地凝视着他！
　　“娜儿，我来了！”叶秦心中的石头顿时全部落下，回以温柔一笑道。
　　胡列娜再也忍不住，热泪夺眶而出，扑入了叶秦的怀中！
　　两人紧紧相拥了好一会儿，才终于分开。
　　“傻丫头，别哭了！”叶秦用手指揩去胡列娜脸上的泪痕，无比宠溺地说道。
　　胡列娜看起来有些憔悴，再加上不施粉黛，昔日的妩媚仿佛彻底暗淡下去！
　　叶秦的心中很痛，不过没有表现出来。
　　此时，胡列娜勉强露出了笑容，强忍住眼泪，认真地点点头，回道“秦，我还以为这辈子见不到你了！对不起，让你担心了！”
　　“尽说傻话！”叶秦笑语道。
　　在叶秦的一番安慰下，胡列娜终于宽心下来，问道：“秦，你怎么找到这里的？”
　　“说来话长，不过你应该告诉我，你在海上遭遇了什么？”叶秦说道。
　　胡列娜顿时黯然失色，拉着叶秦走入了房间，只见邪月正躺在床上，一动不动。
　　感受着邪月无比虚弱的气息，叶秦顿时一惊，问道，“邪月他怎么了？”

胡列娜见古月娜（第四更）求订阅
　　“十日前，我们追捕一名魂斗罗来到了海上。”胡列娜回忆道，“原本一切都很顺利，却不想中途遇到了一群强大而奇怪的魂师，我们损失惨重，魂斗罗和魂圣全部殉难，只有我，哥哥还有少数魂师逃了出来！”
　　“奇怪的魂师？”叶秦一惊道。
　　“嗯，他们穿着很特别，还乘坐着一条幽灵船，似乎不是斗罗大陆的魂师，手段极其残忍，并且魂力极其强大！”胡列娜点头道。
　　“是海魂师吗？”叶秦追问道。
　　“不像！”胡列娜摇了摇头，“他们的武魂非常诡异，以前从未见过！我和邪月推断，应该是海上的魂师，毕竟海洋的面积是大陆四倍，这个世界，绝不只有斗罗大陆这么简单！”
　　叶秦凝思片刻，按照原著来说，斗罗大陆的外面还有另一片日月大陆，不过此时地壳还未运动，因此日月大陆在远海区域！
　　除了日月大陆和斗罗大陆，这个海上还有无数的岛屿，谁能说的清还有什么可怕的种族！
　　不过，或许是武魂殿的缘故，这群种族不敢登陆！
　　“那后来呢？”叶秦接着问道。
　　“后来，我们又遇到了那名魂斗罗，我和邪月利用武魂融合技和他大战一场，最终我们不敌，魂师全部死去，哥哥也受了重伤，被迫进入了白鲨海域，最终被这座岛上的人救了下来！”
　　“这么说，波赛西没有骗我！”叶秦回道。
　　“波赛西是谁？”胡列娜问道。
　　“算是这座岛的统治者，我是被她邀请进来的！”叶秦回道。
　　“啊？”胡列娜一惊道，“你来过这座岛？”
　　叶秦微笑着摇了摇头，“我也很纳闷！不过，我也不在意这些，能够见到你，我已经知足了，菊鬼斗罗的大船就在白鲨海域外等我们！”
　　“可是，我们现在不能走！”胡列娜说道，“哥哥的状态，如果再遇到什么意外，就真的……”
　　“我当然知道！”叶秦微笑道，“你是我的女人，邪月也算是我的亲人，我会救他的！”
　　“你真好！”胡列娜面露一笑，眼泪再一次掉落下来。
　　“好了，别哭了，我会心疼的！”叶秦眼角微微泛红。
　　“我不想哭的，眼泪不争气！”胡列娜笑语道。
　　“傻瓜！”叶秦抱住胡列娜的头，轻轻依偎在自己的怀中
　　……
　　幸好，从冰火两仪眼带出来的仙草灵药非常足量，叶秦选取了几味灵草，混入一株仙草，喂邪月服下。
　　叶秦的仙草从不轻易送人，除了自己的女人和独孤雁赵莹这两个特殊情况，邪月可谓是第一人！
　　几日之后，在仙草灵药的作用下，邪月的状态逐渐地好转起来。
　　胡列娜两人所住的城堡，实际上是海神岛七大城市之一海马城的城主府。
　　这时，叶秦和胡列娜在房间内修炼着武魂融合技。
　　其实，这也算是一种双修，在配上罗刹宝珠的特殊效果，能对两人的魂力起到极大帮助。
　　“娜儿，再送你一件礼物！”这时，叶秦取出那只从幽冥斗罗身上获得的左臂骨！
　　“秦，我很好奇，你哪来这么多魂骨？”胡列娜一惊道，“魂骨可是可遇而不可求的，到你这儿，怎么跟大白菜一样！”
　　暗魔邪神虎的翅膀魂骨，加上之前的右腿骨，右臂骨，叶秦已经足足送了她三块魂骨，再上这块，达到了四块！
　　魂骨确实难爆，不过对于叶秦这种经常杀封号斗罗和十万年魂兽的人来说，不爆魂骨，反倒有些稀奇！
　　“这你就别管了，反正你男人我保证，你的魂骨一定会给你弄齐！”叶秦回道。
　　他现在有六个女人，其中比比东和千仞雪都是满魂骨，古月娜和叶萱更是不需要，他只要满足胡列娜和朱竹清即可！
　　“嗯，我信你！”胡列娜回道，“不过，你呢？”
　　“我当然有！”叶秦取出那一只邪魔虎鲸王右腿骨，“这一块还是十万年魂骨，之前送了你一块右腿骨，这一块只能我自己用了！不过，你这块也不差，九万年的臂骨，也许能产生一个不错的魂技呢！”
　　“嗯嗯，那我就放心了！”胡列娜点头道。
　　“你得快点将实力提升上去，我才能安心啊！”叶秦回道。
　　于是乎，两人同时打坐下来，开始吸收魂骨！
　　叶秦的吸收速度反而比较快，十万年魂骨让他魂力等级再次提升一级，到达五十五级，当然，看样子，一半魂力落入了龙熊内珠。
　　当叶秦再次睁开眼睛之时，顿时被吓了一跳，在胡列娜的背后沙发上，多了一道身影！
　　“古月娜！”叶秦登时一惊道。
　　他惊讶的，自然是这里可是海神岛，海神传承地，古月娜不会把它毁了吧！
　　没想到，古月娜开口微笑道：“醒了？”
　　“古月娜，你怎么又来了？”叶秦起身问道。
　　“我一直跟着你呢！听你这语气，似乎不欢迎我！”古月娜回道。
　　“那我大战的时候，你不出来？”叶秦微微责怪道。
　　“第一，我不杀魂兽，第二，我只做我想做的事！”古月娜回道。
　　“给我介绍一下吧，这又是你的哪个女人？”古月娜看着胡列娜，接着道。
　　这时，胡列娜也苏醒过来，起身无比兴奋地扑入叶秦怀中，“秦，我的魂力又提升了！”
　　“恭喜你了！”叶秦微笑道。
　　“妹妹，你叫什么名字？”古月娜眉头微微，开口道。
　　胡列娜闻言，立刻转过身来，见到古月娜超凡脱俗的气质与颜值，有些惊讶道：“你是谁？”
　　与朱竹清这个女孩不同，胡列娜有着足够的自信与高傲，不过见到古月娜时，她心中竟然腾起一些自卑感。
　　“跟你一样，我是叶秦的女人！”古月娜翩然一笑道。
　　“原来是这样！”胡列娜立刻了然，点点头。
　　“你不排斥我？”古月娜一惊道。
　　胡列娜摇了摇头，“自我介绍一下，我叫胡列娜！”
　　“古月娜！”古月娜回道。接着她看向叶秦，“看来，你的魅力比我想象之中要大呢！”
　　“古月娜，只要你别乱来，我还是欢迎你的！”叶秦微笑道。

海神与叶萱（第五更）求订阅
　　经过上次的一吻，他已经对古月娜逐渐有了感觉。
　　“你放心吧，我可以摧毁任何的神之传承地，唯独海神岛不会！”古月娜端起一杯热茶，优雅地品茗道。
　　听到这话，叶秦心头一惊，莫非海神有什么特殊之处。
　　他立刻联想到，海神似乎和第一代神不同，他是最近数万年才成神的，没参加过神战！
　　“古月娜姐姐，你似乎很高冷嘛！”胡列娜朝古月娜道。
　　“姐姐？第一次有人叫我这个称呼！”古月娜微笑道，“你的名字里也有一个娜字，看来我们很投缘呢！”
　　“我对你们只有一个要求！”叶秦开口道，“我的女人，不能彼此有仇意！”
　　“我不会！”胡列娜率先说道。
　　“只要你不惹我生气，我对她们没有什么想法！”古月娜回道。
　　“这就对了嘛！”
　　叶秦淡淡一笑，拉着胡列娜在古月娜的旁边坐下，随之将两人全部抱入了怀中！
　　胡列娜自然不会抗拒，古月娜似乎也表现地很惬意！
　　与此同时，海神岛高空之上。
　　一男一女两人，漂浮在虚空之上！
　　其中一人，戴着一个黑色斗篷，斗篷之下，是一张风华绝代的脸庞，正是叶萱！
　　另一人，穿着一身蓝色盔甲，头戴蓝色王冠，长得苍老遒劲，身上朦胧的神力流转，似乎不是凡人！
　　此人，正是这片大海的主宰者，海神！
　　“海神，谢谢你！”这时，叶萱朝海神开口道。
　　“这是应该的，毕竟叶南汐对我有大恩！”海神回道，“说实话，萱儿姑娘，南汐姑娘的死，我其实很愤怒，不过我无法背叛神界。”
　　“然而你放心，除了让我背叛神界，其它的事。我都能答应你！”
　　“没关系！”叶萱摇了摇头道，“有你这句话就足够了。”
　　“你们和神界的恩怨，我不会参与，我现在只想找个传承者，去逍遥宇外！”海神抚髯笑道。
　　“说起来，叶秦这个人天赋很不错呢，又是南汐姑娘的孩子，我倒是很想让他继承我的神位！”海神笑道。
　　“抱歉，海神！”叶萱回道，“虽然古月娜的做法偏激，不过我和她想法一致，不会让叶秦继承任何神祗！”
　　“好吧，真是有些可惜呢！”海神叹息道，接着他手中一亮，瀚海乾坤罩出现在那里。
　　“我还是寻找其它继承人吧！”海神屈指一弹，手中的瀚海乾坤罩瞬间消失，落在了大陆某地！
　　“叶萱，我还想说一句！”海神补充道，“古月娜这个魂兽之主，心机很深，要小心提防！”
　　“多谢关心！”叶萱回道。
　　“哈哈哈！”海神大笑道，“那我先回神界了，有事随时找我！”
　　“嗯！”叶萱点点头。
　　“花心大萝卜！”
　　接着她的目光看向海神岛，一阵叹息之后，也离开了原地。
　　叶萱所看到的，正是叶秦和古月娜，在城堡花园内闲庭散步。
　　“叶秦……”忽然，古月娜欲言又止道。
　　“怎么了？”叶秦微微一笑道。
　　古月娜红唇轻抿，有些害羞地说道：“可以……可以再亲我一次吗？”
　　“……，可以！不过我一直想问你一个问题！”叶秦先是一愣，旋即笑着开口道。
　　虽然现在的古月娜对他动了真情，不过叶秦还是很想知道，古月娜一开始接近他的原因。
　　“你是想问，为什么我见你的第一眼就爱上你了是吧？”古月娜回道。
　　“嗯！”叶秦点点头，“别跟我说你对我一见钟情，你可是堂堂魂兽之主！”
　　“怎么，你歧视魂兽么？”古月娜反问道。
　　“那倒不是！”叶秦摇了摇头，“否则我也不可能让你成为我的女人！”
　　“那好，我告诉你，我之前并不喜欢你！”古月娜开口道，“而是你的母亲临死之前告诉我的！”
　　“我的母亲？”叶秦皱眉一惊道，“叶南汐？”
　　“嗯！”古月娜点头道，“叶秦，很抱歉，我之前跟你说过，她们的身份我不会透露，不过我可以告诉你，你的母亲是一个非常厉害的人物！”
　　“那她是怎么说的？”叶秦追问道。
　　“她说，只有你能救我！”古月娜目光微凝道。
　　叶秦顿时心中一惊，自己可是穿越者。叶南汐所指是自己，还是穿越之前的呢？
　　叶秦觉得，应该是自己的可能性大一点，毕竟他没穿越过来，原来的叶秦很普通！
　　那就只有一个可能性，叶南汐拥有预见未来的能力！
　　牛逼的老妈啊！
　　“叶秦，你在想什么？”见叶秦沉思的模样，古月娜疑惑道。
　　“哦……”叶秦被惊醒，“古月娜，那你现在是真心爱我吗？”
　　古月娜淡淡一笑，“的确，我之前想过利用你，不过或许是你对我的冷漠，激发了我对你的渴望，毕竟以前从来没有一个男人敢对我这样。如果你不信的话，我用行动告诉你！”
　　语罢，古月娜直接霸道地抱住叶秦，照着后者的嘴唇吻了过去。
　　叶秦先是一惊，接着很快迎合而上，最后反客为主！
　　这一刻，叶秦心中在想。管叶南汐的身份是什么，她算是将古月娜送给了自己，这就足够了！
　　“古月娜，我也告诉你，其实我一直知道你是有预谋的！不过我感受到了你的情意，从今日起我会真心对你，并且你的伤，还有你的仇，我都会帮你！”叶秦松开古月娜，深情地说道。
　　“嗯，我信你！”古月娜认真回道，“你对你身边的每个女人都是情真意切，这一点我看的出来！”
　　两人一番亲昵之后，忽然古月娜的胸口剧烈疼痛，脸色变得有些难看。
　　“月娜，怎么了？”叶秦一惊道。
　　古月娜捂着胸口回道：“其实，我的伤还未完全好，需要长时间待在生命之湖。对不起秦，我也想一直陪着你，不过我得走了，只能隔一段时间来看你！”
　　“放心吧，月娜！”叶秦有些心疼地点头道，“我会尽快找到办法，恢复你的！”
　　“嗯！”古月娜忍着疼痛微笑着点点头，接着坍缩空间离开了海神岛。

白银三叉戟，幽灵船再现（第一更）求订阅
　　这时，胡列娜搀扶着邪月从房间里走了出来。
　　只见，邪月走到叶秦的面前，直接便要跪拜下来。
　　“邪月，你这是干嘛！”叶秦眼疾手快，立刻将邪月搀扶起来。
　　“男儿膝下有黄金。”邪月开口道，“叶秦，你救了我一命，还给了我一株仙草，这样的大恩，我邪月实在无以为报！”
　　闻言，叶秦笑语道：“你是娜儿的哥哥，娜儿是我的女人，你我之间何需如此客气！”
　　“唉，以前我还担心你的年龄太小，如今看来我错了！”邪月摇头一笑道，“娜儿能找到你这样的，我这个做哥哥的也放心了！”
　　“哈哈哈！”叶秦大笑道，“邪月，从今日起，你就是我叶秦的兄弟！”
　　“好，那我也不推辞了，叶兄弟，今后有什么需要，尽管支配我！”邪月兴奋点头道。
　　“秦，哥哥的伤也好的差不多了。”胡列娜开口道，“我们早些回武魂殿吧，不然老师肯定会很担心！”
　　“也好，收拾一下，我们去找菊鬼斗罗吧！”叶秦点点头。
　　便在叶秦等人收拾之时，海马城城主海马斗罗，亲自走了进来。
　　“尊敬的的客人，大祭司让我告诉你，如果你想要离开，去找他一趟！”海马斗罗朝叶秦说道。
　　“大祭司？”叶秦一惊道。
　　……
　　很快，叶秦再一次来到了海神殿内。
　　波赛西似乎正等着他。今日的波赛西，穿着一件鲜红色的长袍，显得更为地端庄典雅。
　　“大祭司，你救了娜儿，我还没来得及感谢你呢！”叶秦朝波赛西开口道。
　　波赛西摇了摇头，“你是海神大人的朋友，这是应该做的。”
　　“海神？可我不认识他啊？”叶秦一惊道。他并没有得到瀚海乾坤罩的认可，怎么成了海神的朋友！
　　只有一种可能，海神是古月娜和叶萱的朋友，这一点从古月娜对海神的态度可以得知！
　　“海神大人的心思，岂是我这凡人能够揣摩的！”波赛西淡淡一笑道。
　　紧接着，波赛西将权杖放置一边，双手伸出，白皙的手中出现了一柄银色的三叉戟！
　　“这柄银色三叉戟，是海神大人成神之前使用的武器，是一种上古海魂兽的骨骼制成，不仅锋利无比，而且拥有独特的技能，能够调动海洋之力！至于技能是什么，你拿住它便能知道！”波赛西道。
　　“我能见见海神吗？”叶秦问道。
　　波赛西再次摇头，“海神大人连我都不能轻易相见！”
　　“那好吧！”叶秦微微叹息，接着将三叉戟接了过来。波赛西看似端的很轻松，不过入手的刹那，叶秦顿时感觉到手中一沉！
　　这柄白银三叉戟的重量，至少有三万斤！
　　并且，这一刹那，一些奇怪的技能落入了叶秦的脑海之中，仿佛是白银三叉戟的使用方法！
　　“我能知道你的名字吗？”这时，波赛西接着问道。
　　“叶秦！”叶秦直言不讳道。
　　“好，叶秦！”波赛西笑语道，“今后你便是海神岛永远的贵宾，欢迎你随时过来！如果你在海上有什么困难，可以将白银三叉戟插入海面，我便能感知你的存在！不过，仅限于海上！”
　　“好，我记住了！”叶秦回答道。
　　既然海神是叶萱的朋友，叶萱是自己的女人，那么无论如何，叶秦也不会动海神岛！
　　作别波赛西，叶秦带着胡列娜和邪月穿过白鲨海域，回到了武魂殿战船之上。
　　因为波赛西和海神的安排，那群魔魂大白鲨自然没有向叶秦再发起进攻。
　　随之，武魂殿战船浩浩荡荡地驶向大陆方向。
　　虽然不知道海神殿距离大陆多远，不过没有五六天，估计到达不了。
　　如今，胡列娜已经回到了自己身边，叶秦自然没有什么好担忧的，和胡列娜一同站在甲板上，吹着和煦的海风，显得无比惬意。
　　大船在海上行驶了大概三天时间，来到了魔鲸海域的附近。
　　“菊斗罗，把握好航向，远离魔鲸海域！”叶秦朝着菊斗罗吩咐道。近海三大海域，他闯了两个，可不想再闯第三个！
　　尤其是深海魔鲸王。米迦勒，邪姬，加上菊鬼斗罗，都不一定能击败这头九十九万年魂兽！
　　“叶教史放心，现在无风无云，我们的航向不会出现偏差！”菊斗罗恭敬回道。
　　自从“魔鬼岛”这一趟回来，菊鬼斗罗都对叶秦异常的尊敬！
　　“菊爷爷，不能大意！”胡列娜说道，“当初我们遇到那条幽灵船之前，也是一帆风顺！”
　　“圣女，根据你们的描述，那条幽灵船，很可能是海上的邪魂师！”菊斗罗回道。
　　“邪魂师？”叶秦和胡列娜同时一惊道。
　　“是的！”菊斗罗回道，“大陆曾经有过邪魂师出没，他们的武魂异常诡异，都是一些血傀，魔偶！他们的实力强于同等级魂师，然而修炼方式却是令人发指，于是迅速造到了魂师们的排挤和灭杀！不过难保海上不会出现邪魂师，毕竟这是我们武魂殿管不到的地方！”
　　胡列娜闻言，眉头紧皱，似乎这件事对她造成了阴影，叶秦见状，立刻将她揽入了怀中，柔声道“娜儿，如今我在你身边，什么都不用怕！”
　　“嗯！”胡列娜闻言，立刻紧紧地抱住叶秦。
　　“放心吧，圣女！如今有我和你鬼爷爷，还有叶教史在，即便是遇到了邪魂师，也必能无恙！”菊斗罗补充道。
　　然而菊斗罗话语刚刚落下，一名负责侦察的飞行系魂师忽然大喊道：“菊长老，前方有不明船只接近！”
　　闻言，叶秦等人立刻朝前方看去，只见一条无比破烂的船只，在海面上行驶，朝着武魂殿的战船靠近！
　　“是那条幽灵船！”邪月瞳孔一缩道。
　　“妈的！杀了我武魂殿这么多精英，如今自己送上门来了！”菊斗罗跳上船头，看着前方的船只，目光森冷道，“将战船开过去！”
　　他话音一落，武魂殿战船立刻向那幽灵船靠近。
　　叶秦定睛一看，那是一条破烂的三桅木船？
　　与此同时，菊斗罗脚下黄黄紫紫黑黑黑黑黑九环耀动，“看我一招击破你这烂船，第五魂技，飓风灭天落！”

海上邪魂师，血尸斗罗（第二更）求订阅
　　伴随着菊斗罗的呼啸，他的身体缓缓离地，无数的金色花瓣在他的周围形成，接着宛若狂风一般，铺天盖地朝着幽灵船落去！
　　按理来说，菊斗罗这一招，即便是一条铁甲战船也应该承受不住，然而却只见菊斗罗的攻击落在那破烂的木船之上，这些花瓣落在木船之上，迅速被推向了两边
　　见到这一幕，战船之上的魂师皆是一惊。
　　叶秦目光一凝，魔眼魂骨在瞳孔之中出现，终于他看到了幽灵船的真像！
　　那是一群宛若穿着天竺风格白衣一般的魂师，他们的头被头巾包裹，仅露出一双红色的眼睛，其中，为首的那名白衣魂师握着一根骷髅拐杖。
　　而将菊斗罗攻击拦下的，是幽灵船外面的一层无形结界！
　　这时，那握拐的邪魂师发现了叶秦的透视之眼，朝着他投来恐怖的目光！
　　“怎么会？”这时，菊斗罗惊讶道。
　　“菊鬼斗罗，那艘船上有一些魂师，不过被一道无形结界隐藏了！”叶秦开口道，。
　　“叶教史，你是如何看出的？”菊斗罗一惊道。
　　“敢在我面前装神弄鬼！”鬼斗罗森寒一笑，脚下第四个紫色魂环涌动。
　　此招一出，无数的鬼影从鬼斗罗的掌中冲出，朝着那幽灵船碾压而去！
　　“再来！”菊斗罗也面色一冷，奇茸通天菊跟上鬼影而去！
　　在菊鬼斗罗的合力之下，那结界终于是承受不住，宛若一面镜子般碎裂开来，露出了那十几道白衣身影！
　　“秦，就是他们！”胡列娜娇躯一颤道。
　　此时，那为首的白衣魂师不但没有畏惧，见到胡列娜，便宛若看到了猎物一般，化作一道白光朝着他冲了过来！
　　见到这一幕，菊鬼斗罗登时一怒，不过他们还未出手，叶秦的体内一道黑光冲起！
　　那黑光正是邪姬，她手臂化作龙爪，朝着那白衣魂师劈砍而去！
　　那白衣魂师竟然察觉到了邪姬的突袭，立刻挥舞手中的骨杖拦截下来！
　　不过，他显然低估了邪姬的攻击力，仅一瞬间，他便是被邪姬连人带杖冲飞了出去！
　　面对突然出现的邪姬，菊鬼斗罗面面相觑！
　　“邪姬，一个不留！”叶秦朝着邪姬喊道。
　　“是，主人！”邪姬话音一落，龙爪呈现握状放置胸前，在她的龙爪之间，一颗黑色的光球出现！
　　“吞噬地狱！”伴随着邪姬的话语，那一颗光球被投掷向了幽灵船！
　　见到这一幕，那些邪魂师皆是一惊，匆忙祭出武魂魂环！
　　正如胡列娜描述的那样，这群邪魂师的武魂，都是一些血影，看起来极为地诡异！
　　不仅诡异，而且强大，其中甚至有两名魂斗罗！
　　然而，就在他们的魂技触碰到那颗黑球的瞬间，那黑球在一瞬间放大数十倍，变成了一个小型的黑洞！
　　这一刻，不仅是那些魂技被黑洞吞噬，他们的身体更是忍受不住邪姬的吞噬之力，被黑洞吞噬了进去！
　　连幽灵船都不能幸免，开始寸寸瓦解开来，木屑也被吞入了黑洞！
　　唯一逃脱的，似乎只有那名骨拐魂师！
　　他稳稳地站在海面之上，脚下一黄三紫五黑，九个魂环在脚下沉凝！
　　赫然是一名封号斗罗！
　　“血——尸！’”
　　只见，他发出一些诡异的声音，背后一只布满鲜血的僵尸型生物在背后出现！
　　直至邪姬的黑洞消失，他竟然都纹丝不动！
　　“好强的波动，这一击至少在九十五级，然而他的魂力等级似乎不超过九十三！”菊斗罗一惊道。
　　“血尸屠灵！”又一道颤音响起，血尸斗罗背后的血尸浑身遍布血光，宛若流星一般，冲向了武魂殿战船！
　　“放肆！”邪姬冷语一出，以极致的速度冲向那血尸斗罗，龙爪宛若暴雨一般朝着他轰去！
　　与此同时，菊鬼斗罗联合跳起，将那血尸拦截下来！
　　在邪姬的疯狂斩击之下，那血尸斗罗顿时鲜血飞溅，浑身不知道留下了多少伤口，最终重重地摔倒在海面！
　　叶秦见势，手中的白银三叉戟脱手而出，沿着海面以极致的速度沖至血尸斗罗的下方，接着三叉戟穿刺而上，给予了血尸斗罗最后一击！
　　这一招名为白银三叉戟七式之一游龙出海！
　　刹那间，血尸斗罗的身体炸裂开来，原地只留下了那根骨杖！
　　邪姬见势，将那骨杖抓起，接着回到了叶秦的旁边，恭敬地将之递了上去！
　　见状，除了知情者胡列娜，菊鬼斗罗都是诧异万分！
　　叶秦疑惑地接过那根骨杖。这只骨杖极为地精致，通身宛若水晶一般晶莹剔透，在骨杖杖端正面，是一只狼头骨形状，反面则写着“血尸侍奉”二字！
　　“菊斗罗，你见多识广，可认得这只拐杖？”叶秦将手中的骨杖递给菊斗罗！
　　“如果我没看走眼，这应该是某个组织身份的象征，‘血尸侍奉’，应该就是这名邪魂师的名字和身份！”菊斗罗回应道。
　　“这位冕下怎么看？”菊斗罗看向邪姬问道，他能够感觉到后者无比强大！
　　邪姬摇了摇头，看向叶秦道，我只听主人的话。
　　闻言，众人皆是一惊，将目光投向了叶秦！
　　“看来这海上不平静啊！我们还是快点回到陆地吧！”。
　　即便是叶秦是穿越者，不过他对于海上的了解实在太少！
　　还是陆地安全！
　　“命令战船，全速前进！”叶秦喊道。
　　“是！”
　　因为血尸斗罗的变故，叶秦他们开始保持高度警惕，全速朝着陆地而去！
　　接下来，他们也并没有遇到类似的邪魂师，平安地回到了陆地！
　　由于一直在海上颠簸，因此叶秦只是写信先告诉比比东，他则是带着胡列娜在瀚海城暂行休息！
　　很快叶秦和胡列娜下了战船，漫步在瀚海城街头。
　　瀚海城和叶秦他们来时的南海城一样，是天斗帝国一座港口城市，城市内的居民，大多靠海为生，属于南部一座相对豪华的城池！
　　街道上行人如织，两旁更是店铺林立。
　　“终于回到陆地了！”胡列娜长舒一口气。

打卡瀚海大斗魂场（第三更）求订阅
　　“娜儿，放心吧，以后我会一直尽量陪着你！”叶秦握着她的手说道。叶秦知道，这一趟胡列娜必然受了不小的心理创伤。
　　“秦，放心吧，我没那么脆弱！”胡列娜微笑道，“毕竟我好歹是堂堂圣女！”
　　“那你就多留在武魂殿，这些危险的事，交给下属们去做就行了！”叶秦温柔道。
　　“我也想快点成长起来！”胡列娜摇头微笑道，“不能落后你太多！唉，不过对不起秦，这次真的让你担心了！”
　　“别想太多了！不管怎么说，这段时间我会多陪你的！”叶秦微笑道。
　　“真的吗？”胡列娜问道，“那你其它女人怎么办？”
　　叶秦闻言，顿时想到了朱竹清，不过现在只过了二十天，朱竹清应该还没有那么快到达达斯王城！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：瀚海大斗魂场，打卡任务：获得二人组胜利，奖励：十万年魂环一枚！”这时，系统提示音响起。
　　“咦，打卡任务来了！”叶秦心中惊喜道。
　　刚好，一路海上颠簸，叶秦决定带胡列娜放松一下，于是朝胡列娜道：“娜儿，不如我们去打一架，放松一下！”
　　“啊？”胡列娜一惊道，“去哪？”
　　“我们去瀚海大斗魂场！”叶秦说着，立刻拉起胡列娜的手掌朝瀚海城中心冲去，菊鬼斗罗见状，立刻紧随其后！
　　瀚海大斗魂场，规模不算太大，完全比不上武魂城的大斗魂场。
　　它跟普通大斗魂场最大的区别在于，它是在水中作战，一般作战的对手都是海魂师！
　　不过，它的流程都是一样的。
　　很快，叶秦办理好手续，在选手区待定。
　　瀚海大斗魂场的擂台，并不是普通的擂台，它是一个直径超过百米，高度达到十多米的透明水池！
　　此时，四名海魂师，便是在这透明水池内进行角逐战斗！
　　海魂师最大的优势，就是能够调动海洋和水的力量！
　　可以看到，这四名魂宗，皆在魂宗水平，战斗之际，搅动地那池海水上下翻涌。
　　不过，那透明容器似乎是特制的，无论他们怎么战斗，却是无法将它击穿！
　　“秦，你想带我洗澡吗？”见到那方水池，胡列娜调皮一笑道。
　　“你个小坏蛋，待会我真把你丢进去我跟你说！”叶秦回以一笑道。
　　很快，四名海魂师分出了胜负！
　　与此同时，主持人的声音响起：“下一场，由天仙组合，对战海龙组合！值得一提，海龙组合已经连胜十九场，再胜利一场，便能打破瀚海大斗魂场最高连胜纪录！”
　　“娜儿，该我们了！”叶秦起身道，“连胜十九场，看来对手很强呢！”
　　“嗯。好久没和你并肩作战了，有点小激动！”胡列娜微笑道。
　　见到胡列娜的笑容，叶秦心中暖洋洋的，这正是他的目的。
　　当他们戴着面具，并肩走上准备台的时候，他们的对面，有着两名极为强壮的中年男子在对面准备台出现！
　　那两名中年男子长相有些相仿，皆赤露上身，不仅肌肉健壮，并且瞳孔呈现蓝色，在额头和腮帮处，更有着一些蓝色的龙鳞！
　　“海龙！海龙，海中之龙！”海龙组合的威望极高，引起了很大的呼声，与叶秦和胡列娜这对新人组合，形成了强烈对比！
　　只见，海龙兄弟仅仅瞟了一眼叶秦和胡列娜，便同时跳入了水池之中！
　　“娜儿，开翅膀！”叶秦淡淡一笑。
　　“嗯！”胡列娜话音一落，张开了那一只属于暗魔邪神虎的外附翅膀魂骨，缓缓飞向水池上方，而叶秦则是直接跳入了水中！
　　叶秦虽然不是海魂师，不过他拥有游龙技能，只见他站在水面上，便宛若如履平地一般，没有一丝晃动！
　　见到这一幕，无论是台下观众，还是海龙兄弟都是一惊，因为叶秦明显不是海魂师！
　　“双方亮武魂魂环！”主持人接着高喊道。
　　闻言，海龙兄弟同时展开了属于自己的武魂魂环，他们两人都是魂王，并且魂环都是绝佳配置两黄两紫一黑！
　　至于武魂，则如他们的名字一样，是一条海龙！
　　叶秦淡淡一笑，脚下黄黄紫紫黑五个魂环在脚下沉凝，同时出现的还有那一头灭世祖龙！
　　“好强大的武魂！”见到那一头高达六米的灭世祖龙，观众无不一惊道。
　　“不对啊，这不是海系武魂，他怎么能在水中站立！”有观众质疑道。
　　“第一魂技，龙腾渊海！”
　　海龙兄弟默契一致，脚下第一魂环同时亮起，那蓝色的海龙，同时冲向了叶秦！
　　海龙兄弟的魂力不弱，至少在五十八级以上，他们的合力攻击，更是在这水池之中，卷起了一道汹涌的波浪！
　　不过，面对这一幕，叶秦丝毫没有避让，只见他宛若潜龙一般，以惊人的速度逆着浪花迎了上去，接着手臂化作龙爪，朝着海龙兄弟落去！
　　见状，海龙兄弟大惊失色，立刻催动周围的池水，在身前形成一道水盾！
　　只见，叶秦的龙爪击打在那水盾之上，并没有立刻将之破解，形成了一种短暂的僵局！
　　显然，海魂师在海中有着绝对优势，加上叶秦没有动用龙熊内珠，魂力仅仅只有五十五级，因此无法立刻破除海龙兄弟的防御！
　　即便如此，观众也是惊骇不已，要知道在他们心中同等级的陆地魂师不可能赢过海魂师，而如今，叶秦竟然以一敌二，却不落下风！
　　“秦，我来帮你！”见到这一幕，胡列娜扑展暗魔邪翅，形成一颗颗雷球，朝着水盾轰去！
　　在胡列娜的加入之下，僵局被瞬间击破，那水盾在这一刻顿时破碎开来！
　　见到这一幕，叶秦嘴角微微一斜，因为这场战斗最重要的意义，是让胡列娜重拾自信，自然要以她为中心！
　　胡列娜也不负叶秦所托，只见她的翅膀再一次扇动，左手臂开始化龙！
　　这显然是魂骨的技能，叶秦给予他的左臂骨，是从白虎斗罗身体上获取的，一块九万年烈火炎龙的左臂骨！

融合技对决，再见朱竹清（第四更）求订阅
　　下一刻，胡列娜的手臂已经化作一条燃烧着火焰的龙爪，朝着海龙兄弟正面攻去！
　　海龙兄弟见势，脚下第三魂环同时亮起，他们周围的池水瞬间凝聚在一起，形成两条水龙，朝着胡列娜正面迎去！
　　胡列娜虽然也只有五十五级，但是越级挑战完全不是问题，毕竟她可是拥有着足足六块魂骨，还有一块不弱于十万年的外附魂骨！
　　并且，胡列娜是从空中发动进攻，极大削弱了海魂师的优势！
　　因此可以看到，胡列娜的火龙臂和那两条水龙撞击在一起，竟然丝毫不落下风！
　　“咦，娜儿这丫头怎么会有这么多魂骨？”见到这一幕，菊斗罗无比惊奇道。他达到封号斗罗，都只有三块，胡列娜显然超过了他。
　　“老菊，你觉得叶教史究竟是什么人？”鬼斗罗没有正面回答，反而问道。
　　“神秘！强大！”菊斗罗毫不吝啬地夸赞道，“连封号斗罗都死心塌地地跟随他！”
　　“哦，老鬼你的意思是，娜儿的魂骨，是叶秦给的？”
　　“这个叶秦，拥有教皇令！说明教皇对他有着毫无保留的信任，我以前从未见过！”鬼斗罗补充道。
　　“嗯！”菊斗罗点头道。
　　魂力的持久比拼，就突显除了等级高者的优势，只见此时胡列娜已经有些支撑不住。
　　叶秦见势，悄然取出白银三叉戟，接着在池中用力一戳，顿时一股子水柱，便是朝着海龙兄弟的底盘冲去！
　　这一招，正是白银七式之海之冲击！
　　霎时间，海龙兄弟的底盘破打破，开始晃动起来，如此一来，僵局瞬间被打破！
　　只见，胡列娜的火龙臂顺势落下！
　　见到这一幕，海龙兄弟立刻放弃防御，钻入了池中！
　　不过，他们刚一下落，叶秦的第二戟卷起一阵龙卷风，朝着海龙兄弟碾压过去！
　　顿时，在叶秦的强大冲击之下，海龙兄弟抵抗不住，背部猛烈地撞击在透明容器之上！
　　“暗魔邪雷斩！”胡列娜见势乘胜追击，脚下第五魂环亮动，只见她的狐爪上黑光绽放，猛冲而下，朝着海龙兄弟肆虐而去！
　　然而，接下来不可思议的一幕出现了！
　　只见，海龙兄弟在水下站稳，他们脚下的五个魂环，同时转动起来。
　　接着，他们背靠背站在一起！
　　霎时间，无比强大的能量从海龙兄弟的体表爆发而出，将径直冲飞出去！
　　“武魂融合技！出现了，海龙兄弟的武魂融合技！”这时，主持人高声大喊道。
　　“娜儿，我们也来！”叶秦并不意外道。能够连胜十九场，要是海龙兄弟没有融合技，才是意外！
　　“嗯！”胡列娜点点头。
　　语罢，叶秦冲出水面张开了天翅，在半空中与胡列娜十指紧扣！
　　下一刻，胡列娜的天狐冲向了灭世祖龙，两大武魂变成两道光芒，交汇融合！
　　最终，形成了那八翼狐眼的融合祖龙！
　　“又是武魂融合技！没想到圣女殿下和叶王也有武魂融合技！”轮到鬼斗罗惊讶道。
　　“他们的魂力有着极大的共鸣，没有我才意外！”菊斗罗幽幽一笑道。
　　全场瞬间变得极为沸腾，武魂融合技极为罕见，如今这小小的大斗魂场，竟然出现了融合技的碰撞！
　　那海龙兄弟见状，脸色神色微微一变。
　　只见，他们的能量席卷着海水，将之化成了一条长达十数米的水龙！
　　紧接着，这条水龙便是朝融合祖龙冲击而去！
　　胡列娜见势，立刻意念一动，也催动融合祖龙迎了上去！
　　武魂融合技的能力，取决于双方的默契度和武魂品质，不过武魂品质显然要重要地多！
　　海龙兄弟的武魂，自然不可能与天狐和灭世祖龙相比！
　　因此，可以看到，当融合祖龙和水龙撞击在一起，胜利的天平明显朝叶秦一方倾斜！
　　“下水！”见到这一幕，海龙兄弟异口同声道。
　　天空不是他们的主场！
　　“晚了！”胡列娜嘴角一斜，“融合技，融合之魅惑！”
　　伴随着她的清啸，融合祖龙的狐眼绽放粉光，刹那间粉色的光波弥漫而出，覆盖了整座水池！
　　海龙兄弟立刻被精神魅惑，短暂地僵硬在了原地！
　　“融合之斩！”抓住这个机会，融合祖龙的龙爪上粉光一闪，给予了海龙兄弟最后一击！
　　“海龙兄弟失去战斗能力，天仙组合获得胜利！”
　　霎时间，全场起立，为他们看到一场精彩绝伦的战斗而欢呼！
　　“叮！打卡任务成功，获得奖励：十万年魂环一枚！”
　　“太好了！”叶秦心中一喜。如此一来，他的神魔之剑便有了第四个十万年魂环，再差一个，便能拥有第一个全十万年魂环武魂！
　　“娜儿，感觉怎么样？”两人并肩走出瀚海大斗魂场，叶秦朝着胡列娜问道。
　　“嗯，感觉打了一场，舒服多了！”胡列娜笑语道。
　　“今晚让你更爽！”叶秦压低声音，嘿嘿一笑道。
　　“好！”胡列娜自然能明白叶秦的意思，笑着点点头。
　　刚好便在叶秦和胡列娜走出大斗魂场之时，两名绝美的女子走了过来。
　　其中一人大概二十多岁的模样，一头银发，穿着白色盔甲，另一人，穿着一身黑色皮衣，容颜看上去有些稚嫩，不过身材极为惹火。
　　这两人，正是米娜和朱竹清！
　　“清儿！”叶秦面色一喜道。
　　“叶秦！我和米娜坐船来到这里，她告诉我感应到了你的气息，我还不信，没想到你真在这里！”朱竹清走过来，握住叶秦的左手道。
　　叶秦闻言，立刻会意。
　　“太好了，我还想去找你呢！”叶秦笑语道。接着他握着朱竹清的手掌，看向右手牵着的胡列娜，“娜儿，给你介绍一下，她叫朱竹清！”
　　“你好！”胡列娜微笑道。她早就对叶秦有多少女人都免疫了！
　　“清儿，她叫胡列娜！”叶秦转向朱竹清道。
　　“你好，娜儿姐姐！”朱竹清朝胡列娜微笑道。
　　“太好了，一直都是我叫别人姐姐！”胡列娜发自内心地笑语道，“没想到还有一个这么漂亮的妹妹！”

大被同眠（第五更）求订阅
　　“谢谢娜儿姐姐，你也很美！”朱竹清笑语道。
　　“竹清，你家里的事都处理完了吗？”叶秦问道。
　　“嗯嗯！”朱竹清回道，“我差点中了戴维斯他们的陷阱，幸好米娜姐姐及时出现！”
　　“这戴维斯和朱竹云，真不是东西！”叶秦回道，“竹清，要不要我帮你除掉他们！”
　　“不用！”朱竹清摇头道，“秦，告诉你一个好消息，现在我已经能击败朱竹云了！只要我在高级魂师精英大赛上再击败她，她就永远抬不起头了！”
　　“好吧，我听你的！”叶秦没再说什么。
　　很快，叶秦和二女来到了瀚海城武魂分殿，在这里暂时下榻！
　　武魂分殿，卧室！
　　“啊！”得知胡列娜的身份，朱竹清一惊道：“娜儿姐姐，你是武魂殿圣女？”
　　“嗯！”胡列娜点点头，“你星罗朱家，也是斗罗大陆数一数二的家族啊！”
　　“那也比不过武魂殿！”朱竹清摇头道，“更何况，作为朱家的女子，我很羞耻！”
　　“为什么？”胡列娜一惊道。
　　“娜儿，竹清的家族有一个很严格的规定，那就是被选定的继承人只有一个能存活！”叶秦解释道。
　　“这我也有所耳闻，星罗皇室就是如此，没想到朱家也一样！”胡列娜微微一惊道。
　　“竹清，那你以后怎么打算？”胡列娜问道。
　　“我打算先让清儿在武魂殿陪我们待一段时间，再把她带去叶门！”叶秦开口道，“清儿，你觉得怎么样？”
　　叶秦已经计划好了。
　　无论是古月娜，老婆，娜儿，雪儿，叶萱，都有着自己的身份，唯独清儿没有！
　　因此他有意将清儿，当做叶门继承人来培养！
　　“嗯，反正我跟定你了！”朱竹清干脆利落道。
　　“米娜，从今日起，你就一直跟着清儿，她的安危，我就交给你了！”叶秦转朝米娜道。
　　“是，主人！”米娜躬身回道
　　……
　　朱竹清年龄太小，因此叶秦没有让她跟自己睡，为了不厚此薄彼，叶秦让胡列娜也单独睡一间！
　　索性闲来无事，叶秦立刻盘坐下来，吸收那一枚新的十万年魂环！
　　十万年魂环，在斗罗大陆几乎是可遇而不可求的！
　　即便能遇到，没有强大的势力撑腰，一名还未还未获得魂环的封号斗罗，也不可能将之杀死！
　　然而，在叶秦这里十万年魂环就好似大白菜一样，就拿神魔之剑来说，加上之前的三个，已经是全十万年魂环的配置！
　　当这一枚十万年魂环入体之后，叶秦的魂力等级再一次得到提升，达到了五十六级！
　　当然，如果叶秦将龙熊内珠的魂力全部吞噬转化，达到六十五级估计也不是问题！
　　看似很牛逼，不过对于叶秦的野心是远远不够的，他现在更多依赖于米迦勒他们的战斗！
　　当然，从某种意义上来说，米迦勒他们，就相当于叶秦的一部分！
　　不过，叶秦绝不满足！
　　魂环的吸收很无聊，对于叶秦也没有什么难度。
　　此时时间还早，叶秦将那一只白银三叉戟召唤了出来！
　　虽然它是海神成神之前用过的，不过属于绝对的神器，比起那一柄裁决之剑都要好上不少！
　　在魂导照明器下，这一只白银三叉戟闪烁着熠熠光辉。
　　便在这时，响起了一阵敲门声。
　　叶秦透过魔眼，立刻发觉了来人正是胡列娜。
　　于是他将白银三叉戟收好，接着微笑道：“娜儿，进来吧，门没锁！”
　　胡列娜闻言，顿时穿着睡衣，直接冲进房间，爬到了叶秦的床上。
　　“秦，还记得你答应过我什么吗？”只见，胡列娜依偎在叶秦的肩膀上娇羞道。
　　“娜儿，清儿就在隔壁，要不今天算了。”叶秦回答道。
　　“哼！”胡列娜神色变得微微不悦。
　　“那好吧！”叶秦无奈道。
　　然而便在这时，房间的门再一次被敲响，“叶秦，我可以进来吗？”
　　听声音，分明就是属于朱竹清的。
　　叶秦闻言，立刻从床上起身，接着将房门拉开，看着穿着睡衣的朱竹清问道“清儿，怎么了？”
　　“那个，我想跟你一起睡……”朱竹清微微羞意道，“可以吗？”
　　闻言，叶秦看了一眼床上的胡列娜，接着回道，“好吧，外面冷，你先进来！”
　　“嗯！”朱竹清立刻走入了房间。
　　“咦，娜儿姐姐也在啊！”朱竹清微微一惊道。
　　“清儿妹妹，这么晚还没睡啊？”胡列娜微笑着应道。
　　“睡不着，我想跟秦一起睡！”朱竹清回道。
　　胡列娜闻言，幽怨地看了一眼叶秦，后者耸耸肩一脸无奈。叶秦自然不可能赶走朱竹清。
　　“清儿妹妹，那你跟我睡在一边，我们可以好好聊聊天！”胡列娜回道。
　　“嗯嗯！”朱竹清没有抗拒，立刻走上床，跟胡列娜睡在了一起！
　　于是乎三人大被同眠。
　　当然，今夜也不会有任何事情发生
　　……
　　一夜无话。
　　翌日清晨，一行人才终于顺利回到了武魂殿。
　　出于身份考虑，叶秦将朱竹清暂时安置在武魂大酒店，自己和胡列娜回到了教皇殿。
　　毕竟，虽然叶秦的女人不会介意，但胡列娜可是堂堂武魂殿圣女，她跟叶秦的关系还是公开的，叶秦再带回一个朱竹清，难免惹人非议！
　　再加上，朱竹清年纪太小！
　　不过，叶秦知道这只是暂时的，迟早有一天，他所有的女人都会公之天下，但那时他必然已经站在了魂师界的巅峰！
　　再次回到教皇殿，说实话，叶秦还是有些内疚的，每次来去匆匆，都没有太多时间陪伴比比东。
　　“圣女殿下，叶教史，教皇陛下不在武魂殿！”却只见，教皇殿外斯摩格将叶秦两人拦截下来。
　　“老师去哪了？”胡列娜问道。
　　“教皇陛下没说，她让我把写封信，交给叶教史！”斯摩格说着，拿出一张字条。
　　叶秦闻言，立刻将字条夺了过来，上面写着一行娟秀的小字:“很抱歉，叶秦，我有一些隐秘之事处理，暂时不能陪你！”

突发状况
　　手机坏了，昨天码的字都在上一个手机！今天如果能修好，照常五更！
　　修不好，明天十更。
　　真的很抱歉<(__)>

焕然一新的叶门（第一更）求订阅
　　见到这行字，叶秦顿时心中一疑。能够让比比东对自己保密的事，叶秦只想到了一件——罗刹神考！
　　这是绝对隐秘的！
　　“老师去哪没说吗？”胡列娜问道。
　　“叶教史，教皇陛下说了，等她回来，会亲自去达斯王城找你一趟！”斯摩格没有正面回答，转朝叶秦道。
　　“圣女殿下，还有您，教皇陛下也吩咐了，您可以跟随叶教史出去历练。”斯摩格接着朝胡列娜道。
　　“这个老婆！”叶秦心中一乐道。
　　“既然这样，我便不打扰了！”叶秦微笑道。
　　原本他还想在武魂殿呆上几天，既然比比东不在，那也没啥意思。
　　“娜儿，你是跟我走，还是留在武魂殿？”叶秦朝胡列娜问道。
　　“……跟你走！”胡列娜凝思片刻，回答道。现在她又多了一个竞争对手，自然要跟叶秦多待在一起！
　　语罢，叶秦不再多留，骑乘冰神驹，带着胡列娜和朱竹清，直接朝达斯王城而去。
　　然而，等叶秦的冰神驹来到达斯王城城墙上空之时，只见一只飞行系魂师小队腾空，朝着他们拦截过来！
　　其中甚至有一名魂斗罗，他骑着一柄飞剑打着头阵！
　　见到这一幕，叶秦等人登时一惊，刚开始叶秦以为是偷袭他们的人，定睛一看，他们穿着的正是叶门特制的服装！
　　“清儿，娜儿好像是叶门的人！”叶秦有些惊喜道。于是叶秦没有闪避，停在了空中。
　　“抱歉三位，王城上方不得飞行！”这时，那名魂斗罗带领这群飞行系魂师，将叶秦三人拦截下来。
　　“这是什么时候的规定？”叶秦淡淡一笑道。
　　“叶门门主毒斗罗和达斯王国统治者定下的规矩！”那魂斗罗义正言辞，“请你们马上降落！”
　　“你叫什么名字？”叶秦反问道。
　　“叶门卫堂堂主，达斯王城护卫队队长，陈寻！”那魂斗罗回道。
　　“叶门这段时间发展地不错嘛！”叶秦心中一喜道。
　　“你好，陈堂主，我叫叶秦！”叶秦面色平静道。
　　“叶……叶秦？”陈寻一惊道，“啊，您就是叶门创始人，达斯王国国王？”
　　叶秦没说什么，将国王令丢给了陈寻！
　　陈寻看过之后顿时一惊，“属下不知是陛下，望陛下恕罪！”
　　其余的飞行系魂师也都朝叶秦微微躬身！
　　“不知者不罪！”叶秦回道，“你是怎么发现我的？”
　　“回国王，属下的武魂比较特殊，乃是眼睛武魂，能够洞察周身十里的动向！”陈寻回道。
　　叶秦立刻会意，这一点和天斗皇宫的鹰眼有些类似！
　　“没想到，我叶门也有此奇人，我竟然不知道！”叶秦微微一笑道。
　　“属下是经毒斗罗介绍，最近才加入叶门。”陈寻回答道。
　　“独孤博？他在哪？”叶秦问道。
　　“毒斗罗冕下十日前搬师凯旋，现在就在叶家王宫！”陈寻回应道。
　　“很好，带我去见他！”叶秦立刻说道。
　　“是！”
　　在陈寻的带领下，叶秦等人立刻在王宫降落！
　　可以看到，如今的叶家王宫已然是焕然一新，跟以往相比，无论是宫墙还是宫门，都有大批魂师在游弋！
　　“叶少！”
　　“国王陛下！”
　　一听叶秦返回王宫，独孤博和赵莹，立刻带领叶门长老和堂主，迎了出来！
　　“独孤博，好久不见！”叶秦微笑道，“怎么样，巴索王国一战结束了？”
　　“嗯！”独孤博点头微笑道，“如今巴索王国已经是达斯王国的一部分！至于巴索王国的行政安排规划，赵莹将军也已经安排好了，只等你定夺！”
　　“赵莹，麻烦你了。定夺就不必了，你看着办！”叶秦朝赵莹道。
　　“能为国王陛下效命，这是我应该做的！”赵莹恭敬道。
　　如果说以前的赵莹还将叶秦当做一个小孩，如今她已经将后者彻底当成了国王！
　　只有一个原因，在赵莹心中，叶秦很强！
　　“对了，老毒物，赵莹，给你们介绍一个人！”叶秦指着朱竹清说道，“她叫清儿，是我的女人！”
　　“见过清儿姑娘！”独孤博和赵莹同时作揖道。
　　“清儿，这是叶门门主独孤博。达斯王国大将军兼辅国赵莹！”叶秦朝朱竹清介绍道。
　　“久仰二位大名！”朱竹清拱手作揖道。
　　之所以特意将朱竹清介绍给独孤博和赵莹，自然是为了叶秦之前的想法——让朱竹清继承叶门！
　　“既然是叶少的女人，属下无条件服从，并且我也相信清儿姑娘的能力！”听到叶秦的想让朱竹清担任叶门敏堂副堂主，独孤博别无二话！
　　赵莹犹豫片刻，也答应了下来！
　　朱竹清年纪尚幼不假，不过谁叫她是叶秦的女人，自然起点不能低！
　　不过，叶秦还是有所考虑，让朱竹清暂时不参与核心决议。
　　“秦，那个，我感觉自己不能胜任！”反倒是朱竹清有些不太自信。
　　“没事的，清儿！”叶秦给予她肯定道，“那你可以先试上一段时间，如果不合适再说！更何况，有独孤博和赵莹，还有我，娜儿，都会辅助你的！”
　　“对，清儿妹妹，你要相信自己！”胡列娜补充道，“也相信秦！”
　　“嗯，好！”朱竹清这才点头道，“无论多困难，我一定会努力的！”
　　“叮！签到成功，恭喜宿主获得皮鞋一双！”
　　“叮！签到成功，恭喜宿主获得邪姬魂力等级+1！”
　　“叮！签到成功，恭喜宿主获得秘籍，天女散花！”
　　……
　　冬去春来，转眼间三年已过。
　　三年来，叶秦除了完成一些打卡任务，便是辗转于武魂殿，天斗皇宫，叶家王宫，陪伴着自己的女人们。
　　这一日，达斯王城国王寝宫外面。
　　只见，一男一女和一名老者相对而立！
　　这一男一女的颜值，可以用颜值天花板形容！
　　男的身高一米八左右，金发蓝眸，剑眉星目，英俊绝伦。
　　这人，正是武魂殿教史，叶门创始人，达斯王国国王叶秦！
　　经过三年的成长，叶秦已经完全摆脱了稚嫩之气，变成了一个几乎完全成熟的绝世大帅哥！

三年的变化！（第二更）求订阅
　　而那女的，正是三年之后的胡列娜。
　　此时的胡列娜，头发变成了金红色，如今她已经二十岁，变成了一个完全成熟的美人。
　　不仅肤白貌美，并且身材丰满了一圈，一颦一笑之间，都仿佛能勾人心魂！
　　两人站在一起，仿佛天造地设的一对！
　　“国王陛下，圣女殿下，你们当真要和老臣一战？”只见，他们对面的老者开口道。
　　“杨猴子，别废话，亮武魂魂环吧！”叶秦自信一笑道。
　　显然，这名老者正是杨齐天。三年过去，杨齐天的魂力也只提升一级，达到了八十四级！
　　不过，倘若有人在这里，一定会惊讶不已。
　　因为叶秦和胡列娜，这两个年轻人，胆敢挑战一名八十四级的魂斗罗！
　　“好！”杨齐天点点头，脚下两黄两紫四黑，八个最佳配置的魂环亮出！
　　同一时刻，属于他的武魂，一头高达三米的通臂金猿完美亮相！
　　在这一刹那，整个庭院都变成了金色，魂斗罗的威压瞬间卷起一阵狂风，令庭院内花枝乱颤！
　　不过面对杨齐天，叶秦浑然不惧，他朝着胡列娜微微一笑，旋即两人同时张开了武魂魂环！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵激烈的咆哮，灭世祖龙在叶秦的背后展开，同时两黄两紫两黑，六个模拟之后魂环在脚下沉凝！
　　三年，叶秦的魂力等级提升十一级，达到六十七级！
　　之所以进展缓慢，是因为他将一半魂力，储存在了龙熊内珠之内！
　　再加上，魂力等级越到后面，便会修炼的越加困难，对于普通魂王来说，两年能够提升一级，已经是不错的速度了！
　　更何况，叶秦只有十二岁！
　　斗罗大陆绝不可能出现第二个十二岁的魂帝！
　　这时，胡列娜也展开属于自己的魂环，同样是两黄两紫两黑，她的魂力提升速度低于叶秦，只达到了六十二级！
　　毕竟，叶秦是具有逆天系统的，虽然这三年来，叶秦的运气有所下降，不过必然超过斗罗大陆任何一名绝世天才！
　　“武魂•融合！”紧接着，伴随叶秦和胡列娜的异口同声，灭世祖龙和天狐在这一刻完美融合！
　　经过三年的完善与进化，融合祖龙的模样虽然并未改变，不过实力已经提升了数倍不止！
　　可以看到，那融合祖龙身上粉光与黑光交相辉映，瞬间将杨齐天的通臂金猿散发的金光盖住！
　　“好强的武魂融合技！”杨齐天面色一惊，“国王陛下，怪不得你们敢挑战老臣！”
　　“杨猴子，什么时候这么啰嗦了！”叶秦回道。
　　“好嘞，那么，得罪了！！”杨齐天微微一笑，“第二魂技，重力之拳！”
　　很明显，杨齐天避免伤到叶秦两人，只动用了第二魂技！
　　不过，魂斗罗的第二魂技也绝不是一名魂圣能够承受的！
　　只见，杨齐天的右拳转化成了猿臂，裹挟着强大的力量，朝着融合祖龙轰去！
　　“秦，让我先来！”胡列娜朝着叶秦抛了一个媚眼道。
　　“嗯！”叶秦点点头。虽然他和胡列娜已经在一起六年，不过后者天生自带的妩媚，让叶秦还是有些招架不住！
　　“这傻妮子，变得更美了！”叶秦喃喃道。
　　得到叶秦的肯定，胡列娜口中呼唤道：“融合技，龙影之怒！”
　　这一招，是从胡列娜的魂力妖狐魅影衍化出来的，以往他和叶秦魂力和领悟不够，一年前才悟出了这一招！
　　此招一出，融合祖龙顿时消失在了原地，下一刻它竟然躲过了杨齐天的重力领域，来到了后者的面前！
　　紧接着，一记猛烈的龙爪朝着杨齐天的脑门滑落！
　　见到这一幕，杨齐天顿时一惊，这融合祖龙比他想象之中要强！
　　他不及遐想，脚下第五魂环亮动，“重力波动！”
　　伴随着他的怒吼，肉眼可见的金色光波立时朝着融合祖龙碾压而去！
　　然而，只见融合祖龙的狐眼一亮，金色光波戛然而止，杨齐天本人更是被那强大的精神力，僵硬在了原地！
　　一秒之后，杨齐天再次苏醒过来，然而融合祖龙的龙爪，已经落在了杨齐天的脖颈之上！
　　“国王陛下，我输了！”杨齐天摇头苦笑道。
　　“杨叔，你没用全力！”胡列娜略带不悦道。
　　杨齐天不置可否，他怎么可能全力对付叶秦！
　　“算了，娜儿，我们别为难杨猴子了”叶秦摆摆手，笑语道。
　　话音落下，叶秦和胡列娜默契相通，同时召回了灭世祖龙！
　　“国王陛下，虽然老臣没用全力，不过你和娜儿姑娘的融合技，对付一名八十三级的魂斗罗应该不在话下！”杨齐天自信道。
　　得到杨齐天的肯定，叶秦心中并不沾沾自喜，毕竟融合祖龙是除去路西法米娜等随从，他的最强底牌，自然是越强越好！
　　不过，没办法，心急吃不了热豆腐，修炼还是要慢慢来！
　　因此，叶秦也不急于求成。
　　“嗯！杨猴子，你辛苦了！”叶秦回答道，“对了，最近叶门还好吗？”
　　“好的不得了！”杨齐天笑语道，“叶门的实力，如今是蒸蒸日上，我们叶门现在有老独孤，米娜冕下，路西法冕下三位封号斗罗坐镇，十位魂斗罗，再加上近三千魂师，俨然已经超过了七宝琉璃宗，甚至是昊天宗！属下相信再来一次全大陆排位赛，叶门必然能坐上上三宗之位，甚至是首位！”
　　为了提升朱竹清的影响力，叶秦已经将米娜的身份暴露，同时也放置在了叶门之中！
　　而且有千仞雪，比比东等女人的暗中帮忙，叶门想不崛起都难！
　　当然，所谓的上三宗之首，叶秦都不在意，反正有一点，叶门必然会登顶斗罗大陆第一势力！
　　“秦！”
　　“叶少！”
　　便在这时，一道少女音和苍老的声音同时响起，叶秦等人回身一看，正是独孤博和朱竹清，米娜。
　　独孤博由于毒素排尽，容貌和头发颜色都已经恢复正常。反倒是朱竹清没有太大变化，除了身材更加惹火一些，她一如既往地美！
　　“清儿，老毒物！”叶秦回道，“我们刚刚还在和杨猴子谈论叶门呢！”

打卡史莱克学院，再遇唐三（第三更）求订阅
　　“老毒物，这段时间辛苦了！”叶秦补充道。
　　“属下倒没什么辛苦的！”独孤博微笑道，“不过竹清副门主有些辛苦，如今宗门很多事情她都亲力亲为！”
　　三年之前，叶秦已经将朱竹清介绍到了叶门，而朱竹清也没有辜负叶秦所托，很快融入了叶门！
　　叶秦闻言，有些心疼地走到朱竹清的面前，“清儿，我让你担任叶门副门主，只是想给你一个身份，你没必要太辛苦！”
　　朱竹清摇了摇头，“雪儿姐姐是天斗帝王，娜儿姐姐也是武魂殿圣女，作为你的女人，我不想落后她们太多！”
　　“清儿妹妹，你顾虑地太多了！”叶秦还未开口，胡列娜说道。
　　“是啊，娜儿说的对！”叶秦附和道。
　　“没关系的，你帮了我这么多！”朱竹清微笑着摇头道，“反正闲着也是闲着，找点事做嘛！”
　　“米娜，你以后负责监督清儿，别让她太累了！”叶秦转朝米娜道。
　　“是！”米娜恭敬回应道。
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：史莱克学院，打卡任务：让朱竹清通过测试，并在入学测试中单独击败赵无极！打卡奖励：十万年魂环一枚！”
　　“咦，史莱克学院的打卡任务！”叶秦心中一惊道。
　　这是他第一次获得史莱克学院的打卡任务。
　　说起来，击败唐三和原史莱克七怪的三年一次任务可以解锁了！
　　是时候割波韭菜了！
　　“咦！清儿，你的魂力似乎又提升了？”于是，叶秦朝朱竹清问道。
　　“嗯，我现在已经四十三级了！”朱竹清回道。
　　要知道，胡列娜这样的顶级天才，也是在十七岁的时候，到达四十一级！
　　有叶秦一直赠送魂骨，仙草，朱竹清的等级想不提升都难！
　　“厉害！”叶秦竖起大拇指道。
　　“跟你和娜儿姐姐，雪儿姐姐比，还差的很远呢！”朱竹清摇了摇头。
　　“慢慢来嘛！清儿，你很久没出王宫了，要不要陪我出去玩一玩？”叶秦问道。
　　一方面要完成击败史莱克七怪的任务，叶秦需要将朱竹清带上才行。另一方面，这一次叶秦要让戴沐白对朱竹清完全死心！
　　“嗯，可以！”朱竹清点头道，“反正，这段时间叶门也没什么事！那我们去哪呢？”
　　“随便找个地方玩一玩！”叶秦回道。接着他看向胡列娜：“娜儿，要不要一起去？”
　　“我也想！”胡列娜回道，“不过，秦，武魂殿有些事情要我去处理，这次就不能陪你啦！”
　　“那好吧！”叶秦握着她的手回道。
　　“啊！娜儿姐姐，你不跟我们一起去吗？”朱竹清问道。
　　“不了！清儿，替我照顾好秦！”胡列娜微笑着回道，“等我忙完，就回来找你们！”
　　“嗯！”朱竹清和叶秦同时点头道。
　　很快，叶秦和赵莹，独孤博简单交代几句，便是带着朱竹清和米娜，前往史莱克学院所在的索托城！
　　索托城位于巴拉克王国之中，与达斯王国相聚三千里，因此即便是冰神驹也要耗费两个小时！
　　这是巴拉克王国一座比较繁华的城市，它虽然无法比拟天斗帝都和叶家王城，但比武魂城和瀚海城这种小城市，还是要繁华不少。
　　索托城属于西方建筑风格的都市，到处都是类似于中世纪的欧式建筑，街道上热闹无比。
　　第一次来到索托城，朱竹清紧紧牵着叶秦的手掌，似乎显得很开心！
　　“秦，这里的景色好美，你怎么想到来这？”朱竹清问道。
　　“其实王城比这里要美！”叶秦回道，“只是，你一直埋头处理叶门之事。竹清，说实话，我有点后悔了，不该让你打理叶门！”
　　“没关系的！”朱竹清摇头道，“我之前已经说过了，不过我之所以这么做，最大的原因，是想替你分担一些！”
　　“你真好！”叶秦回以一笑道。
　　便在这时，叶秦的前方出现了两道身影。
　　那两人，一男一女，年龄十三四的样子，实际要小上一些。
　　身高大概在一米七左右。男的穿着一身蓝色劲装，皮肤呈现健康的小麦色，模样只能算是中规中矩，不过他的眼睛有些特别，似乎不像是一个孩子能拥有的！
　　此外，在他的腰间还缠绕着一条闪闪发光的腰带。
　　那一名女子，则穿着一身粉色装饰，竖着一只马尾辫，长得活泼可爱，极具灵气！
　　“叮！偶遇斗罗大陆原位面之子唐三，顶级隐藏持续性打卡任务解锁，一分钟内击败唐三，获得十万年雷霆麒麟左臂骨！”
　　“果然啊！”
　　原本叶秦就已经猜到了一些，如今听到系统提示音，更是确信了两人的身份，唐三和小舞！
　　这时，唐三似乎也注意到了叶秦和朱竹清！
　　毕竟，两人的颜值太过耀眼，想不注意都难！
　　更何况，叶秦曾经打过唐三，让后者觉得有些眼熟！
　　不过，由于龙子血脉，叶秦的模样大变，因此唐三一时没有认出！
　　“三哥，你说大师为什么要让我们来这么偏远的史莱克学院呢？”小舞疑惑不解地朝唐三问道。
　　唐三闻言，立刻收回在叶秦身上的目光，转而温柔一笑道：“老师让我来，又没让你来，幸好巴拉克王国和法斯诺行省接壤，否则你又要抱怨了！”
　　“哼！”小舞回道，“我不管，谁让你是我哥哥，考试还有两天，你要陪我在索托城玩两天，来弥补我幼小的心灵！”
　　“那好吧，我们先找一间酒店住下！”唐三宠溺一笑道。
　　“前面就有一座玫瑰酒店，我们住那吧！”小舞指着旁边前方一座别致的酒店兴奋道。
　　“玫瑰酒店？”听到这里，叶秦心中微微一惊。
　　于是他朝旁边的朱竹清道：“清儿，我们先找一间酒店住下吧！”
　　“好，听你的！”朱竹清点头道。
　　随之，叶秦和朱竹清也朝着那一间玫瑰酒店走去。
　　“朋友，我们是不是在哪认识？”叶秦和唐三二人接近之后，后者朝叶秦问道。
　　“我记起来了，三年之前，在诺丁城猎魂森林，我似乎打了你们一顿！”叶秦淡淡一笑道。

戴沐白，朱竹清的抉择（第四更）求订阅
　　“是你这个混蛋！”唐三还未开口，小舞顿时一怒道。
　　唐三神色微微一变，显然也想起了叶秦的身份，冷漠道：“所以你是来存心找事的？”
　　“存心谈不上”叶秦回答道，“不过，你要是想报仇，这是你唯一的机会！”
　　小舞脾气很暴躁，听到这话，她立刻化作一道疾影来到叶秦的身旁，接着一拳朝叶秦的脑门砸去！
　　见到这一幕，叶秦还未出手，却只见朱竹清一只手掌伸出，将小舞的手臂紧紧握住，冷冰冰地道：“欺负我的男人，你还不够资格！”
　　“哼！”小舞冷漠一哼，不过朱竹清如今魂力等级四十三级，足足高出小舞两个大境界！
　　因此，无论小舞如何使力，她的手始终无法挣脱朱竹清的束缚！
　　而且，朱竹清似乎也真的怒了，掐住小舞的手力气很大，令小舞脸色极为难看！
　　“放开小舞！”见状，唐三朝朱竹清冷语道，“否则，别怪我不客气了！”
　　“我倒要看看，你怎么个不客气法！”叶秦冷冷一笑道。
　　“看来，你果然存心来找事的！”唐三冷语道，接着他脚下两个黄色魂环亮起，手中出现了一颗散发莹润光泽的蓝银草！
　　“三年，看来你没有一点长进嘛！”叶秦轻蔑一笑道。
　　“对付你，那也足够了！”唐三面带怒色。
　　“各位尊客，本店小本生意，你们能否去别处打！”见到叶秦等人怒气冲冲，玫瑰酒店的老板一惊道
　　“没事，一招解决，打怪我陪！”叶秦话语还未说完，一记拳头已经朝唐三的脸部打去！
　　这一刻，叶秦的体内没有任何的魂力和内力波动，仅仅看的只是练体九段！
　　记住是没有用魂力，并非是武魂！
　　经过三年的修炼，叶秦的练体九段达到了第五段，徒手揍一名魂王不在话下！
　　害怕将唐三打死，叶秦这一拳只用了十分之一的力道，然而即便如此，唐三还是承受不住，倒飞在墙上！
　　“三哥！”小舞急忙大喊道。接着她转朝叶秦道：“你个混蛋，本姑娘迟早让你付出代价，很惨痛的代价！”
　　叶秦丝毫没理会小舞的话语，连魂兽之主都是他的女人，岂会怕一头十万年魂兽的威胁！
　　“再来！”叶秦朝着唐三嘴角一斜道。
　　“你…你是人是鬼！”唐三有些惊悚道。他可是有着紫极魔瞳，自然能看出叶秦这一拳没有动用任何魂力！
　　“你没机会了！”叶秦嘴角一阴。
　　接着又是一记三分力道的拳头挥出！
　　唐三已经有了警惕，因此这一次他捕捉到了叶秦的出拳意图！
　　然而，当他尝试去防御之时，再一次被击飞而出！
　　“砰砰砰！”
　　一秒钟的时间，叶秦出了不知道多少拳，将唐三打得浑身红肿，躺在地面一动不动！
　　“叮！打卡任务完成，获得雷霆麒麟左臂骨！”
　　“你！”小舞变得十分愤怒，她的眼睛绽放红光，似乎有一种可怕的力量在苏醒！
　　正在这时，酒店外响起了一道轻蔑的声音:“哪个混蛋这么大胆，敢在本少面前动手！”
　　寻声望去，只见一名金发重瞳，模样有些英俊的男子，正搂着两名穿着火辣的娇艳女子，出现在门外！
　　此人，叶秦并不陌生，正是戴沐白！
　　“你……你是！”然而下一刻，戴沐白看着朱竹清，顿时瞳孔一缩，如受电击，将两名娇艳女子推了出去！
　　“竹清！”戴沐白朝朱竹清喊道。
　　“戴沐白！”朱竹清神色冰冷道。
　　叶秦见状，淡定地走到了朱竹清的旁边，将后者搂入了怀中，“清儿，他是你朋友？”
　　“他就是戴沐白！”朱竹清毫不掩饰地朝叶秦道。
　　“清儿？”戴沐白大吃一惊，有些难以置信，接着他愤怒地朝叶秦吼道：“你是谁！”
　　“自我介绍一下，我叫南宫问情，清儿的男朋友！”叶秦面色平静道。
　　“男朋友？”戴沐白惊语道，“不，不，这不可能！”
　　“竹清……”
　　戴沐白话还没说完，只见一条翡翠毒龙从地面冲出，朝着他撞击而去！
　　顿时，戴沐白便是重重地撞击在墙上！
　　“竹清，也是你能叫的吗？”叶秦冷语道。
　　“问情，让我跟他说两句可以吗？”这时，朱竹清朝叶秦问道。
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　“戴沐白，我和你的婚约已经解除了！”朱竹清朝戴沐白冷漠道，“我和你不再有任何关系！”
　　“不，这不可能！”戴沐白单膝跪地，捂着胸口回道，“你一定是故意气我的对不对？”
　　“故意气你？你太自以为是了！我们是有婚约不假，不过那都是家族被迫，更何况你抛弃我来到这里，又左拥右抱，勾三搭四，我配不上你，戴皇子！”朱竹清冷笑道。
　　“竹清，你听我解释！”戴沐白赶忙道。
　　“戴沐白，我已经退出了朱家，现在我只跟你说两件事！第一，我的男朋友只有南宫问情，第二，从今日起，我跟你没有任何感情！”朱竹清怒气冲冲道。
　　朱竹清三年之前回到朱家做的事情，就是彻底退出了那个没有亲情的家族！
　　戴沐白闻言，顿时抓向了朱竹清！
　　见到这一幕，叶秦神色一冷，一拳再次砸向了戴沐白！
　　戴沐白见势，立刻展开武魂魂环！
　　只可惜，跟唐三一样，他这点魂力，在叶秦面前根本就是不够看的！
　　仅一瞬间，戴沐白便是被重重击倒在地面！
　　“问情！”见叶秦想要继续砸戴沐白，忽然朱竹清心中有些不忍道。
　　叶秦闻言，转拳为抓，将戴沐白丢出了酒店！
　　接着，他看向唐三和小舞：“是你们自己滚，还是让我帮你们！”
　　“哼！”小舞站在原地一脸愤怒地看着叶秦，唐三见状立刻拉着小舞，冲出了玫瑰酒店！
　　叶秦没有再管他们，他走到朱竹清的面前，后者似乎想起了一些伤心往事，开始哭泣起来。
　　“清儿，怎么了！”叶秦柔声问道。
　　“秦！”朱竹清泪如雨下，扑入了叶秦的怀中。

朱竹清的第一，再见古月娜（第五更）求订阅
　　“老板，开一间套房！”叶秦立刻朝酒店老板说道。
　　“是！”那老板哪里敢有半点怠慢，将最后一间豪华套房，给了叶秦和朱竹清！
　　来到房间，朱竹清还未停止哭泣，叶秦将她抱到了床上。
　　“到底怎么了，清儿？”叶秦问道。说实话，朱竹清虽然年纪尚幼，但是在叶秦心中，她很坚强！
　　不过也能理解，这样一个刚强性格的女孩，命运一直被安排着，如今终于能打破这种命运！
　　“秦！”朱竹清抱住叶秦解释道，“我不是为了戴沐白哭泣，而是我们之间的婚约是我的父母定下的，我想到了他们！”
　　“原来是这样！”叶秦微笑道，“其实你不必解释！”
　　“你不怪我矫情？”朱竹清问道。
　　“怎么会！”叶秦一笑道，“傻丫头，别想太多了，我去给你打盆水，小脸都哭花了！”
　　“不！”就在叶秦想走的时候，朱竹清一把将他拉住，“秦，其实我骗了你！”
　　“啊？”叶秦问道。
　　“其实在刚开始跟你交往的时候，我还一直想着他！”朱竹清银牙一咬道，“我对你的感情不纯洁，不过我发誓对你是真心的！”
　　叶秦淡淡一笑，朝着她微笑道：“那现在呢？”
　　“现在，我对戴沐白已经完全没感觉了！”朱竹清说道。
　　“那不就好了！”叶秦笑语道，“不过，你要答应我，今后只能爱我一人！”
　　“嗯！”朱竹清点头道，说着她开始去解自己的衣服！
　　“傻瓜，我不是这个意思！”叶秦一愣道。
　　“不，秦，这不是对你的赔偿！”朱竹清摇头道，“这是我真心的，我想把自己给你，像雪儿姐姐和娜儿姐姐那样！”
　　语罢，朱竹清将自己的衣服直接脱下！
　　朱竹清年龄虽小，不过的确有真材实料，比起胡列娜和千仞雪都是不遑多让！
　　“你，你不会嫌弃我吧？”见叶秦没有什么行动，朱竹清有些害怕地问道
　　实际上叶秦是不太想让清儿太早失身，不过清儿已经灵魂发问，他怎么可能拒绝！
　　“好！”于是叶秦点头道，接着扑向了她
　　……
　　不过最终叶秦没有走出最后一步，毕竟朱竹清年纪太小。
　　即便如此，朱竹清也算成为了她真正的女人之一！
　　大概是由于太过伤心的缘故，朱竹清有些疲乏，躺在床上睡了过去！
　　叶秦见状盘坐下来，吸收雷霆麒麟左臂骨。
　　只见在左臂骨融合的刹那，叶秦的右臂骨立刻引起了共鸣，他的双手都开始遍布雷电！
　　显然，同一魂兽的魂骨之间，是可以引起一定共鸣的！
　　叶秦在想，集齐同一种相同的魂骨，会发生什么样的变化？
　　不过，这已经是不可能了，叶秦的右腿骨已经是邪魔虎鲸王的右腿骨！
　　即便如此，叶秦相信集齐所有魂骨效果也是显著的！
　　吸收完魂骨，朱竹清依旧在睡着，叶秦替她盖好被子，接着在她额头上亲吻了一下，走出了卧室！
　　随之，叶秦让米娜守护朱竹清，自己则一个人朝着索托城街上走去。
　　此时，距离史莱克学院的入学测试还有两天。
　　他决定去一趟索托城的药铺！
　　其实，这三年以来，叶秦还在做一件事，那就是替古月娜寻找恢复之法，因此他一直按照玄天宝录仙草篇在寻觅一些疗伤药材。
　　或许，索托城会有一些线索。
　　只可惜，仙草灵药都是无比珍贵，叶秦找遍索托城所有的药铺，都未找到一味！
　　便在这时，一块特殊的牌匾吸引了叶秦的注意。
　　那是一块和天斗六皇牌图案一模一样的牌匾！
　　“弗兰德的店铺！”叶秦心中立刻想到。
　　带着一丝丝的希望，叶秦走入了这间店铺。
　　走入店铺，里面的陈设极为简单，连柜台都没有，只有三面墙上挂着一些古老陈旧的物品和魂导器。
　　更没有伙计！
　　唯一一个人，躺在一张嘎吱嘎吱作响的摇椅上。他大概五十多岁的模样，戴着一副死板的水晶眼镜，闭着眼睛躺在那里，显得无比悠闲！
　　此人，叶秦曾经见过一面，正是史莱克学院院长弗兰德！
　　叶秦暂未理会弗兰德，他的目光扫在那一堆陈旧的物品之上，与原著所记载一致，叶秦浑然见到了一块暗黄色的水晶！
　　不过，叶秦对这块水晶并没有兴趣，只见他的魔眼悄然打开，扫视着周围！
　　感受到叶秦的魂力波动，弗兰德微微一惊，张开了一只眼睛！
　　见到叶秦如此年轻的模样，他顿时一惊，口中沙哑的声音响起，“年轻人，需要点什么？”
　　叶秦没有理会弗兰德，便在这时一道白色身影以肉眼无法捕捉的速度，从店铺外遁了进来，停在一颗泛黄的牛头骨物质的面前！
　　“月娜！”叶秦无比惊喜道。这道白色身影，正是古月娜！
　　只见，古月娜拿起那一块牛头骨物质，朝着叶秦翩然一笑道：“秦，买给我！”
　　而弗兰德更是面色一惊，因为他丝毫感觉不到古月娜的魂力！
　　叶秦本来就是来给古月娜寻觅药材的，竟然见到古月娜自己挑选东西，他自然不会拒绝。
　　“老板，这颗牛头骨多少？”叶秦朝弗兰德问道。
　　“一千金魂币！”弗兰德瞳孔一缩，回答道。
　　“这样一颗废旧的骨头，一千金魂币？”虽然叶秦不在乎钱，不过还是被弗兰德的“奸”惊到了！
　　“不买放下！”弗兰德躺在摇椅上说道。
　　古月娜能够看上的物品，绝对非同寻常，叶秦决定宁耐一时，将一大袋金魂币朝弗兰德丢了过去！
　　不过，倘若弗兰德得寸进尺，那就是另一个结果了！
　　弗兰德闭着眼睛，将金魂币接住，掂量了几下，这才开口道：“嗯，可以走了！”
　　叶秦不再与弗兰德计较，牵着古月娜的手，走出了店铺。
　　“月娜，你怎么来了，伤好些了吗？”叶秦笑着问道。
　　“嗯，你给我调理的药材很管用，我外出的时间，可以持久一些了！”古月娜拿着那颗牛头骨点头道。
　　“月娜，你手中的牛头骨是什么特别之处吗？”叶秦问道。
　　“牛头骨？”只见，古月娜噗嗤一笑道。
　　“难道……不是吗？”叶秦一惊道。
　　“这可是初代龙王，山龙王的遗骸的一块！”古月娜回道。

史莱克学院（第一更）求订阅
　　“啊！”叶秦一惊道。
　　“嗯！”古月娜回道，“而且这一块，是山龙王的心骨，虽然其中的魂力都流逝殆尽，不过里面的龙髓，可以帮助我恢复一些伤势！”
　　“这么说，这是一个宝贝？”叶秦惊喜道。
　　“对我来说是的，不过对于你们人类，没有丝毫作用！”古月娜回道。
　　“月娜，也就是说，龙王的骨随，都可以对你治疗你的伤势？”叶秦一惊道。
　　“必须要拥有纯正的初代龙王血脉，也就是二代龙王！像地狱魔龙王，蓝电霸王龙，这些杂交血脉，对我都没用！”古月娜回道，“迄今为止，还只有帝天的龙髓对我有用，不过取它心骨龙髓，等于杀他！”
　　“月娜，或许我知道一个地方，能够让你找到心骨龙髓！”叶秦惊喜道。
　　关于龙王，叶秦知道的很少。
　　不过，冰元素圣龙和火元素圣龙的尸体，就位于冰火两仪眼之下！
　　“真的吗？在哪？”古月娜问道。
　　“落日森林中心，冰火两仪眼，地下万丈！”叶秦回道。
　　“好，那我现在就去！”古月娜无比惊喜道。
　　紧接着，古月娜在叶秦的脸颊上亲了一下，接着坍缩空间离去！
　　果然，叶秦的运气还是不错的，出来逛一逛，竟然阴差阳错的找到了龙髓！
　　带着愉悦的心情，叶秦返回了玫瑰酒店，此时朱竹清已经苏醒，换了一身白纱短裙。
　　“咦，清儿，你怎么换了身打扮？”叶秦好奇地问道。
　　“秦，不喜欢吗？”朱竹清黛眉微蹙
　　“那倒不是，只是一直看你穿劲装，感觉有点不适应！”叶秦微笑的。
　　“那我换回去！”朱竹清立刻回道。
　　叶秦将她轻轻抱住，在她耳畔温柔道：“不用啦，清儿，你穿什么我都喜欢！”
　　“嗯！”朱竹清得意中带有些俏皮道。
　　“清儿，能不能帮我个忙？”叶秦问道。
　　“嗯！”朱竹清地头道。
　　“两日之后，这里有个史莱克学院要招生，我打算去玩玩！”叶秦开口道。
　　“啊？”朱竹清略微一惊道。
　　“放心，我们不需要加入它，只是到时候你要帮我做一些事情”叶秦微笑道。
　　……
　　匆匆两日而过。
　　这一日，叶秦带着朱竹清，穿越一片金黄色的麦田，来到了史莱克学院。
　　史莱克学院的陈设极为简单，除了一扇破烂的大门，便只有几座毛胚房。如果不是叶秦是知情者，任谁都会以为这里普通到不能再普通！
　　其中，绝大部分都是十三岁以下的孩童。
　　此时，史莱克学院外正大排长龙，一名穿着朴素的老者，正坐在一张简陋的桌椅上，对这群孩童进行摸骨测试！
　　此人，名为李郁松，史莱克学院负责招生的导师，一名货真价实的魂帝！
　　“秦，这里有什么特别的吗？”朱竹清疑惑道。
　　“还行！”叶秦回道，“戴沐白就是这个学院的学生呢！”
　　“他堂堂一个皇子，竟然呆在这种鬼地方？”朱竹清一惊道。
　　“清儿，你不介意？”叶秦反问道。他以为朱竹清会因此讨厌这座学院。
　　“他跟我已经没有任何瓜葛，并且我的心中只有你一个，其他人都不能影响到我！”朱竹清无比坚定道。
　　“嗯！”叶秦淡然一笑道。
　　这时，唐三背着小舞兴高采烈地从大门口走了过来。
　　因为接下来的任务，因此之前叶秦并未下狠手，两天时间，唐三已经完全康复！
　　这时，唐三和小舞再一次注意到了叶秦的存在，顿时脸上的笑容戛然而止！
　　“三哥，我们怎么又遇到他们了！”小舞有些恐惧道。
　　“别理他！”唐三冷漠道，“他应该还不敢在学院门口动手！”
　　“话虽这么说，我怎么感觉这学院不太靠谱！”小舞皱眉道。
　　叶秦只是简单瞥了一眼唐三两人，便是不再理会！
　　小舞还没说完，一阵猛烈的声音响起！
　　“我的孩子第一魂环是罕见的百年魂环，为什还是不够资格！”一名家长怒吼道。
　　闻言，那负责招生的李郁松手中一条龙纹棍出现，脚下一白一黄三紫一黑！
　　魂帝的气势一下子盖过了全场，令那群家长噤若寒蝉！
　　魂帝级别，在叶秦的眼中完全不值一提，不过在这里，立刻镇住了那群闹事者。
　　“我在此声明一点，史莱克学院只招收十三岁以下，魂力达到二十一级的学员，并且前两个魂环，必须是百年魂环！有一个条件不满足，便不能合格！”李郁松高声喊道。
　　听到这话，那群家长面色凝固，带着自己的孩子匆匆离去！
　　“流氓学院！”朱竹清黛眉紧蹙道，“秦，这样的学院，条件还这么苛刻，真能收到学员吗？”
　　叶秦淡淡一笑，声音故意拔高：“那谁知道呢！不过有一点，什么样的老师，便能教出什么样的学生”
　　听到这话，李郁松顿时眉头一皱，瞪了朱竹清一眼，不过朱竹清完全不甘示弱，双手抱胸站在原地！
　　“下一个！”李郁松不再理会朱竹清！朝着那些排队的学员喝道。
　　此时，排队的学员基本已经走光，余下的除了唐三和小舞，便只有一名穿着白色裙子的女孩。
　　那女孩大概十一岁的模样，身高在一米六五左右，皮肤极为白皙，长的也是无比精致可爱！
　　实际上，叶秦从一开始便注意到了这名女孩的存在，正是七宝琉璃宗宗主宁风致的掌上明珠，宁荣荣！
　　只见，李郁松粗糙的大手，在宁荣荣身上轻轻一摸，接着开口道：“骨龄合适！亮魂环吧！”
　　宁荣荣闻言，意念一动，两枚黄色的魂环，在她纤细的腿下沉凝！
　　感受着宁荣荣独特的魂力气息，这一刻，李郁松顿时怵在了原地一秒，才开口道：“你来这里，家里人知道吗？”
　　“你管那么多干嘛，就说我合格了吗？”宁荣荣冷语道。

十二岁的魂帝（2）求订阅
　　“嗯，合格了，去下一层吧！”李郁松没有半分脾气，开口道。
　　见到这一幕，唐三和小舞皆是一惊，他们没想到一名魂帝竟然对一名大魂师如此客气！
　　叶秦自然不以为意，他现在要做的，就是等唐三他们先通过测试，接着“一网打尽”！
　　“接下来该你们了！”李郁松微带冷意地看向朱竹清和叶秦！
　　“不急，我们最后！”叶秦面色平静道，“让其他人先来吧！”
　　小舞闻言，暗中白了叶秦一眼，接着拉着唐三走向前去！
　　“嗯，非常不错，十二岁便能达到二十五级以上，可以称得上怪物了，我们史莱克正是需要你们这种怪物！”李郁松抚髯欣慰道。
　　“谢谢前辈！”唐三礼貌作揖道。
　　“下一个，该你了！”李郁松深色微变，转向朱竹清道。
　　朱竹清看了一眼叶秦，得到后者许可之后，冷漠地走向李郁松！
　　只见，李郁松在朱竹清白皙的玉手上轻轻一触，接着道：“年龄合格，出魂环吧！”
　　朱竹清面色无情，属于她的武魂幽冥灵猫率先在背后显化，接着一圈圈魂环开始跃然脚下！
　　见到朱竹清的第一个黄色魂环，李郁松已经是神色惊变，当看到朱竹清第四环万年魂环之后，登时瞠目结舌！
　　在叶秦的帮助下，朱竹清已经集齐六块魂骨，越级吸收魂环自然没有太多问题！
　　“魂宗！”
　　无论是李郁松和唐三，宁荣荣等人，皆是怔在了原地！
　　十二岁达到魂尊，便已经可以用怪物中的怪物形容，如今达到魂宗那自然是不言而喻！
　　李郁松的态度顿时大变，朝着朱竹清有些震惊地问道：“小姑娘，你来自哪个宗门家族？”
　　这个年纪达到魂宗境界，没有一座庞大势力撑腰，是绝无可能的！
　　不过如今来自于大宗门的宁荣荣，已经被完全比了下去！
　　“你只负责筛选，打听那么多干嘛！”朱竹清冷语道。
　　“是！”李郁松立刻回道，“恭喜你，通过了初试！”
　　“既然都已经考核完了，那你们跟我来吧！”李郁松朝着朱竹清等人微笑道。
　　“等等，我呢？”叶秦开口道。
　　闻言，唐三等人全部驻足，李郁松有些惊讶地开口道：“你也是来参加测试的？”
　　叶秦的模样，更像是一个成年人，这也难怪李郁松会如此震惊。
　　不过，由于叶秦是跟朱竹清一起来的，李郁松已经不敢傲慢！
　　叶秦淡淡一笑，走到桌椅前，“测试吧！”
　　“好，好嘞！”李郁松闻言，立刻为叶秦摸骨！
　　三秒钟之后，李郁松有些结巴道：“骨…骨龄合适！开魂环吧！”
　　叶秦闻言，没有丝毫犹豫，两黄两紫两黑，六个模拟之后的魂环展出！
　　“三哥，不会吧，他！”这一刻，小舞无比震惊道。
　　“魂…帝！”李郁松咽了下口水，彻底地不淡定了！
　　这可以说是他招生这么多年以来，见到的第一个魂帝！
　　“怎么样，合格吗？”叶秦面色平静道。他对于史莱克学院没有任何好感，不过无奈系统让他在入学测试之中击败赵无极！
　　“合格，完全合格！”李郁松赶忙回道。这一刻，他心中的自信与傲慢已经彻底消失！
　　自己六十多岁才达到魂帝，在一个十二岁的魂帝面前，算个屁啊！
　　他已经无法想象，如果叶秦六十岁会达到何种境界？绝世斗罗，还是传说中的境界！
　　无论是哪一个，在他心中叶秦会代表史莱克学院的全部希望！
　　自己能见证一代强者的崛起，顿时心中欣喜若狂！
　　很快，第二关魂力测试完毕。唐三小舞，为二十九级，宁荣荣二十六级。朱竹清四十三级，叶秦六十五级！
　　这下子，李郁松彻底肯定了叶秦的强大！
　　“大家跟我来，我带你们去第二考核点！”
　　此时，无论是唐三还是宁荣荣，都已经不敢再说话。只有朱竹清开口问道：“这不是第二关吗，怎么直接第四考核了？”
　　“那是因为，学院的规定，魂力等级超过二十五级，便可以直接进入第四关！”李郁松带有些敬意回道。
　　说话之时，手中大汗淋漓。这就好比获得一块稀世珍宝，生怕一不小心被人夺走了！
　　“那第四关的考核是什么？”唐三接着问道。
　　此时，他的目光是不是瞥向叶秦，心中无比地自卑。自己真实年龄已经快四十岁了，却被一个十二岁的孩童虐地体无完肤！
　　“很简单，很简单！”李郁松说道，“只要你们…”
　　李郁松话还没说完，一道雄劲的声音响起：“只要你们击败我即可！”
　　众人作声望去，只见一名无比粗壮的中年男人站在那里。那人虎背熊腰，浓眉大眼，穿一身铁甲，大块隆起的肌肉赤露在外，给人一种坚不可摧的感觉！
　　“赵导师，你怎么在这？”李郁松惊讶道。
　　“沐白这两天不知道受到什么刺激，一直待在房间不出来，因此这第四关由我亲自来考！”赵无极嘴角微斜道。
　　听到这话，叶秦不经意地看向朱竹清，不过后者的脸上没有一丝波动！
　　这时，只见赵无极走向叶秦一干人：“自我介绍一下，本人史莱克学院赵无极！刚才跟你们开了个玩笑，我不需要你们击败我，只要能在我的拳头下，坚持一柱香即可获胜！”
　　“赵导师！”李郁松喊道。
　　不过赵无极以为李郁松在为学生求情，冷漠地打断了他，“无需多言，我意已决！”
　　接着，赵无极朝叶秦等人嘴角轻蔑道：“放心吧，我不会用武魂真身！”
　　“我们答应！”朱竹清看了一眼叶秦，率先应到。
　　“好，爽快！”赵无极双手抱胸道。
　　“等一等！”就在这时，叶秦开口道。
　　“嗯？怕了？”赵无极傲慢道。
　　“不！”叶秦摇了摇头，“我下一轮再上！”
　　“嗯？！”赵无极目光一冷，“我没听错吧！”
　　李郁松闻言，快步走到赵无极的身旁，却被后者再次打断，“老李，闪到一旁！”

赵无极（3）求订阅
　　李郁松脸色微微一变，退到了一旁！
　　“好，这可是你自己说的！”赵无极朝叶秦爽快道，接着他双手互握，骨骼嘎嘎作响，看向唐三，朱竹清等人：“那你们先来吧！”
　　闻言，叶秦淡淡一笑，在朱竹清的耳边密语几句，接着后者冷漠地走到了赵无极的对立面！
　　唐三三人，也基本没有退路，商量几句之后，来到了朱竹清的旁边！
　　叶秦站在一旁凝神观战。系统让他单独击败赵无极，说容易也容易，说难也难。
　　能够提前侦知赵无极的一些弱点，也不失为一种良策！
　　“我让你们三招，开武魂魂环吧！”赵无极站在原地开口道。
　　话音落下，唐三等人同时展开了自己的武魂魂环！
　　唯有朱竹清没有行动！
　　“竟然是七宝琉璃宗的直系！”见到宁荣荣的武魂，赵无极瞳孔一缩道。
　　“竟然是天下第一辅助武魂，七宝琉璃塔！”唐山瞬时一惊道。
　　“还有蓝银草这种废武魂，竟然可以修炼到大魂师！”赵无极又看向唐三心中想到，“果然是一群怪物啊，看来我得手下留情！”
　　最终，赵无极看着朱竹清没行动，便直接喊到：“你怎么不开武魂！”
　　朱竹清没有作声。并非朱竹清托大，而是这是叶秦告诉他的，要在适当的时机出手！
　　“某种战术？”赵无极目光一凝，不过他很快露出了一丝不屑。
　　赵无极也不再理会朱竹清，朝着唐三四人喝道：“来吧！”
　　“七宝转出有琉璃二曰速！”显然，唐三三人是商量好的，只见宁荣荣为小舞加上速度属性！
　　下一刻，小舞魂技发动，宛若弹簧一般，来到赵无极的头顶，双腿迅速缠绕上了赵无极的脖颈！
　　可以看到，在七宝琉璃塔的辅助下，小舞的速度达到一个一个惊人的程度！
　　“砰砰砰！”
　　转瞬之间，小舞已经朝着赵无极的上下踹了无数脚！
　　不过小舞的脚就像是踹在玄铁之上一般，并没有对赵无极造成任何伤害！
　　“小丫头，软绵绵的，没有力气啊！”赵无极冷笑道。
　　便在这时，唐三倏然而出，无数的蓝银草，瞬间朝着赵无极缠绕而去！
　　在宁荣荣的增幅下，唐三的速度也是不容小觑，刹那间的功夫，已经将赵无极的身上捆满了蓝银草！
　　与此同时，小舞的飞踢，直接朝着赵无极最软弱的位置踢去！
　　见到这一幕，赵无极深色微变，“三招已过，我要动手了！”
　　“大力金刚熊，附体！”伴随着赵无极的啸音，他那强壮的肌肉上，隆起一层层肉眼可见的熊皮！
　　同时，他的身拔高一米，变得无比魁梧！
　　“吼！”
　　这一吼蕴藏着魂力冲击，而且这是范围性的攻击，不过攻击的核心，正是宁荣荣！
　　作为一名身经百战的魂师，赵无极自然知道辅助系魂师的重要性，更知道七宝琉璃塔有着怎样恐怖的增幅效果！
　　唐山见势，两条蓝银草刺出，将宁荣荣和小舞卷离了原地！
　　朱竹清见势，则是在这一刻飞速跳了出去！
　　见到朱竹清惊人的速度，赵无极明显瞳孔一缩，接着将重心偏向了朱竹清！
　　“清儿，听得到吗？”这时，叶秦的声音在朱竹清的耳畔响起！
　　“嗯！”朱竹清立刻回道。
　　“接下来，我会跟你讲解赵无极的攻击位置，切记，你暂时不要出手！”叶秦回道。
　　“好！”朱竹清立刻应道，她对叶秦有着毫无保留的信任！
　　接下来，令人惊讶的一幕出现了，只见赵无极的每一拳都仿佛被朱竹清预判了一般，后者准确闪避了前者的攻击！
　　这自然是叶秦的功劳，他拥有见闻色霸气，和魔眼外附魂骨，能够看穿赵无极的动向！
　　再通过传音入密，教给朱竹清！
　　当然，这是赵无极手下留情的情况下！
　　见到这一幕，无论是宁荣荣三人，还是赵无极本人都是惊讶不已！
　　不仅是因为朱竹清的速度，还在于她只躲不攻！
　　“竟然有如此惊人的速度和预判！”赵无极心中称奇道，“这样下去时间不多了！”
　　“好，试试这招！”只见，赵无极脚下第五魂环亮起，“魂技，重力增强！”
　　此招一出，整个广场都笼罩起一层肉眼可见的金色光波沉入地面，不仅是朱竹清，一旁的宁荣荣三人也在这一刻被重力作用，感觉深陷泥沼，无法动弹一般！
　　紧接着，赵无极接下第二魂环亮起，“第二魂技，大力金刚掌！”
　　只见，赵无极一掌朝虚空按下，顿时朝着朱竹清四人同时作用而去！
　　朱竹清在叶秦的指导下，总算规避了这一掌，不过宁荣荣三人都不能幸免！
　　小舞更是直接被拍飞，重重地摔在地面！
　　“嘿嘿，我的大力金刚掌不是那么好接的！”赵无极笑语道。
　　“小舞！”唐三大声喊道。接着，他的手中几根细如发丝的暗器，便是朝着赵无极击打出去！
　　见状，赵无极的神色微微一变，感受到了一丝威胁，立刻朝唐三迎去！
　　“清儿，好机会！”这时，叶秦传音道。
　　闻言，朱竹清立刻会意，脚下两黄一紫一黑，四个魂环陡然亮起！
　　紧接着，第四环直接闪烁，“第四魂技，地狱幽冥斩！”
　　此招一出，朱竹清以极致的速度，来到赵无极身后，接着布满黑光的灵爪，毫不留情地落去！
　　“嗯，魂宗！”赵无极感受背后的疼痛，登时一惊，立刻转向身后回防！
　　面对赵无极的攻击，朱竹清没有硬拼，转而闪避了这一击！
　　与此同时，唐三的龙须针，准确地刺入了赵无极的体内！
　　“一柱香燃烧完毕，学员获胜！”便在这时，李郁松的声音响起！
　　“啊？”赵无极顿时一愣，他看向朱竹清道，“唉，打这小丫头耗费太多时间了”
　　“不过，十二岁的魂宗，啧啧！”赵无极脸色浮现一抹笑容！
　　只见，他直接无视唐三三人，朝着朱竹清道：“小姑娘，你今年多大？”
　　朱竹清沉默不语，直接走向了叶秦。
　　朱竹清的傲慢无礼，顿时让赵无极脸上，顿时浮现一抹不悦，不过他还要说些什么，被叶秦直接打断，“赵无极，我的测试还没开始呢！”

叶秦vs赵无极（4）求订阅
　　“不用比了！”听到叶秦直呼自己的名字，赵无极冷漠道，“一柱香，你没有任何胜算”
　　“不！”叶秦微笑的，“我不需要一柱香！”
　　“四分之一柱香你也不行啊，毕竟你只有一个人！”赵无极回道。
　　“不，赵无极，你没明白我的意思，我是要击败你！”叶秦面色平静道。
　　“啊！”听到这话，除了朱竹清，在场的人皆是一惊道。
　　“我没听错吧，小子，狂妄也要有个度！”赵无极冷漠道。
　　叶秦沉默不语，却只见，一柄密密麻麻，遍布古老符文的黑剑出现在他手中！
　　这一柄，正是叶秦第三武魂神魔之剑的魔剑状态！
　　见到这一幕，包括朱竹清在内皆是一惊。不过朱竹清的惊讶之处在于，她知道这是叶秦的第三武魂。
　　“这是什么武魂！”感受着剑上恐怖的气息，赵无极面色一凝道。
　　叶秦依旧沉默不语，脚下两黄两紫两黑，六个模拟之后的魂环展出！
　　这一刻，赵无极瞳孔巨睁：“魂帝！”
　　接着，他带着怀疑的目光看向一旁的李郁松，似乎在质疑叶秦的年纪！
　　“赵导师，我刚才就想跟你说，他是一名十二岁，六十五级的魂帝！”李郁松回道。
　　“什么！”赵无极直接愣在了原地，他不可思议地朝叶秦问道：“你，你真是十二岁魂帝？”
　　叶秦手握魔剑，只是淡淡一笑。
　　“不用比了，不用比了，你直接通过考核了！”赵无极带有些兴奋道。
　　“不！”叶秦这才开口道，“赵无极，君子一言，驷马难追！”
　　听到叶秦再次直呼自己的名字，赵无极的神色再次微微一变：“那好，我就来测试一下你的实力罢！”
　　“正合我意！”叶秦微笑道。
　　“来吧！”赵无极洒脱道。
　　“那你可要小心一点了！”叶秦嘴角微微一勾，接着脚下第一魂环亮起，他手中的魔剑顿时绽放强大魔光！
　　千万不要小看叶秦的第一魂技！
　　原因只有一个，神魔之剑的六个魂环，全部都是十万年魂环！
　　“第一魂技，魔剑降临！”此招一出，叶秦一跃而起，手中的魔剑极速放大数倍，朝着赵无极的脑门盖落！
　　感受着叶秦强大的魂力波动，赵无极神色顿时一变，脚下第二魂环亮起，一记大金金刚掌朝着叶秦正面迎去！
　　可以看到，叶秦的攻击力极为不俗，十万年魂技加上顶级武魂，爆发的威力，几乎可以相当于一名没有第七环的七十级魂帝！
　　不过，叶秦面对的是赵无极，等级高达七十六技，并且还是纯力量型魂师！
　　因此，叶秦似乎有所不低，身体发出微微颤抖！
　　当然，两人这一招都是属于试探性攻击，很快两人彼此后退开来！
　　即便如此，赵无极也是心中一怔。
　　他原本以为叶秦是一个过分追求等级的人，属于一种虚战，没想到战力竟然还要高出原有等级！
　　遇到叶秦以前，赵无极做梦也没想到，一名十二岁的孩童，能与他正面抗衡！
　　唐三等人也是看的目瞪口呆，他们在赵无极面前，一只拳头都无法正面抗住，叶秦已经能和赵无极拼魂技了！
　　“竟然能爆发如此威力，我太小看你了！”赵无极一改嬉皮笑脸，有些严肃地说道，“看来我真的要认真了！”
　　叶秦没有说什么，只见一颗蓝色的珠子在他的胸膛亮起！
　　毫无疑问，这一颗正是那蕴藏叶秦一半魂力的龙熊内珠！
　　在这一瞬间，叶秦的气势再度攀升，达到了几乎与赵无极持平的地步！
　　“竟然还保留了实力！”赵无极和唐三同时目光一凝道。
　　“赵无极，小心了！”叶秦话音一落，顿时如鬼魅一般消失在了原地！
　　“不见了！”赵无极一惊道，他左顾右盼，显得极为警惕！
　　下一刻，只见叶秦的身影在赵无极的背后出现，赵无极及时反应过来，一个转身熊掌顿时与叶秦的神剑相撞！
　　叶秦已经发现，如果用魔剑正面进攻，他的胜率会下降很多，因此切换了主速度的神剑！
　　叶秦发现，伴随着等级的提升，凌波微步的用处已经越来越小！
　　即便他现在速度全开，也未必能追上一名魂斗罗！
　　神剑的速度加成，加上凌波微步入，叶秦在速度之上，至少可以凌驾于赵无极！
　　因此，在赵无极拳头撞击在神剑的一瞬间，叶秦的身影再一次离开原地，转换到了赵无极的左侧！
　　下一秒，叶秦的神剑朝着赵无极左肋刺去！
　　“好强的速度！”赵无极心下骇然道，“完了，怕是要被牵着鼻子走了！”
　　“不管了，速战速决！”赵无极此念一笃定，脚下第五魂环亮起，“魂技，重力挤压！”
　　顿时，一股强烈的兽吼响彻了整座史莱克学院，恐怖的压力，以赵无极为中心适当而出，首当其冲地朝着叶秦碾压而来！
　　“第三魂技，神剑领域！”叶秦见状，手中的神剑脱手而出，变成数道一模一样的剑影，缠绕在叶秦的周身，并围绕他的身体飞速旋转！
　　一刹那，神剑的金光在叶秦的周围，形成了一道肉眼可见，直径两米的金色领域，将赵无极的重力挤压挡在外面！
　　作为十万年的魂技，神剑领域不仅可以抵御魂力攻击，精神攻击和负面作用，也能一并消除！
　　同时，在赵无极重力挤压失去的一瞬间，叶秦手执神剑闪现至赵无极的面前，一记“神剑降临”再次落向赵无极的头部！
　　“不好！”叶秦这一剑如风如电，来的急速威猛，赵无极不及遐想，恐怖的金光从他的体内涌出！
　　下一刻，赵无极的身体在原地消失，取而代之的是一头高达十数米的金色巨熊！
　　“武魂真身！”李郁松和宁荣荣等人同时一惊道。
　　“竟然能逼出魂圣的武魂真身，这人到底有多强！”唐三心下骇然道。同时，他想到叶秦暴打他的画面，顿时心有余悸！
　　倘若叶秦想置他于死地，不就是动动手指的事情么！
　　他不禁在思考，自己哪里得罪了叶秦！

智败赵无极，古月娜的道别（5）求订阅！
　　“四十岁以下，能够逼出我的武魂真身，你是第一个！”赵无极朝着叶秦喊到。声音之中，夹杂着一阵阵兽吼！
　　“赵无极，这不是我的目的，别忘了，我要彻底击败你！”叶秦话音一出，脚下第五魂环再度亮起，“魔剑斩诸神！”
　　伴随着叶秦的低吼，赵无极的脚下顿时一道黑色的法阵亮起。
　　同一时刻，一柄漆黑，长达五米的魔剑在叶秦的前方形成？
　　“大力金刚熊拳！”赵无极见势，十多米高的身体跳起，庞大的熊拳，朝着魔剑正面迎去！
　　“轰隆隆！”
　　两道强烈的攻击碰撞开来，恐怖的余波，李郁松，朱竹清等人都被影响到，止不住朝后倒退！
　　这一刻，叶秦动用了所有的魂力！
　　不过显然，赵无极最终更胜一筹，武魂真身让他的属性得到了大幅度提升！
　　然而，眼看魔剑就要被赵无极击碎，便在这时，赵无极的身体忽然开始抽搐起来！
　　便在这一刻，赵无极的气势一下子落下，魔剑立刻将赵无极的熊体震飞出去，重重地落在地面！
　　见到这一幕，叶秦并不惊奇，这是他中下的一招！
　　因为在赵无极挑战朱竹清四人的最后一刻，唐三的龙须针已经打入了赵无极体内！
　　伴随着赵无极的动作与呼吸，龙须针已入骨髓，才让赵无极抽搐！
　　否则，结果还真不好说！
　　“好聪明的人！”唐三也察觉到了叶秦的手段，不禁心中一惊道。
　　“我输了！”赵无极有些惊鄂道。
　　他竟然败给了一名十二岁的孩子！
　　“承让！”叶秦收起武魂魂环，淡淡一笑道。
　　“叮！打卡任务成功，获得十万年魂环一枚！”
　　“唉！”赵无极顿时有些垂头丧气，不过没办法技不如人啊！
　　便在这时，他体内的龙须针再次发作，身体开始撕扯性痛了起来！
　　“这，这怎么回事！”赵无极脸色痛苦道。
　　“跟我没关系！”叶秦脸色平静道。
　　“赵导师，是我！”唐三瞳孔一缩，朝着赵无极喊到。
　　“你？”赵无极眉头一皱道。
　　唐三看了叶秦一眼，使出了唐门绝技玄玉手，将潜藏在赵无极体内的龙须针吸入了掌间！
　　“没事了，赵导师！”唐三朝赵无极微笑道，接着口中一口鲜血直接吐了出来。
　　被赵无极的大力金刚掌伤到，他受到了一定程度的内伤。
　　“赵无极，我们的考核通过了吗？”叶秦朝着赵无极喊道。
　　“通过了，全员通过！”赵无极立刻回道。不过心中在想，自己都已经不是叶秦的对手，这怎么教啊？
　　叶秦闻言，不再多留，带着朱竹清潇洒地暂时离去！
　　见到这一幕，宁荣荣的脸色微变，似乎对叶秦产生了一种莫名其妙的感觉！
　　“你们去哪？”赵无极着急喊道。
　　朱竹清和叶秦可是两块至宝！
　　“放心，明天我们会来报道的！”叶秦头也不回地说道。
　　若非是为了完成任务，叶秦并不想待在史莱克学院，更别指望他住在学院！
　　很快，叶秦和朱竹清再次回到了玫瑰酒店！
　　“秦，我有个疑问，为什么我们要去参加这样的入学测试？”朱竹清问道。
　　“纯粹是为了好玩！”叶秦回道，“通过入学测试，并不一定李代表加入了学院！更何况，你觉得这个学院有能教我的人吗？”
　　“那是！”朱竹清依偎在他怀中，“我觉得，你就是最好的老师！”
　　“哦，我还是第一次听到这个称谓！”叶秦嘴角微斜道。
　　“嗯，在我心中，你不仅我的男人，更是我的人生导师！”朱竹清调皮一笑道，“如果不是你，我根本不可能有今天的成就！”
　　叶秦闻言，在她的翘臀上拍了一下，“话虽如此，不过，我不喜欢这个称呼！”
　　“那好吧！”朱竹清回道，“今天出了一身汗，我先去洗个澡！”
　　“去吧！”叶秦点点头。
　　旋即，朱竹清走入了盥洗室！
　　叶秦正好打算将那枚十万年魂环融合在灭世祖龙第六环上。
　　便在这时，他的旁边，一道闪亮的白光出现。
　　“月娜，怎么样找到龙王遗骸了？”叶秦惊喜地问道。
　　“嗯！”古月娜微微一喜，伸出手掌。只见她方寸般的玉手之上，出现了两具龙王骨骸！
　　可以看到，它们虽然被古月娜的空间力量缩小，不过散发出的气息和不平凡的模样，无不在渲染着它们生前的强大！
　　这可是两尊货真价实的神王遗骸！
　　古月娜微笑道，“冰火元素圣龙的遗骸，秦，你怎么知道在那个地方！”
　　“这你就别管了！”叶秦微笑道，“吸收掉它们，你是不是就可以治愈了？”
　　“没那么容易！”古月娜摇了摇头，“不过，这两具龙骸，至少可以让我五十年旧伤不发作！”
　　“太好了”叶秦无比兴奋道。五十年的时间，他完全可以做完他想做的事了，到那时，他有很多手段治愈古月娜！
　　“不过…”古月娜红唇轻咬道。
　　“怎么了？”
　　“吸收龙髓大概需要两年时间，这两年我可能都无法见到你了！”古月娜紫眸暗淡道。
　　闻言，叶秦心中有些失落，“那我可以去星斗大森林看你吗？”
　　“不行！”古月娜摇头道，“吸收龙髓需要释放本源力量，我会将自己的气息绝对封锁，避免神界的察觉！”
　　叶秦不再说什么，将古月娜的头轻轻靠在自己的胸膛，“没事娜儿，为了你，我可以忍受，不就是两年么！”
　　“我活了无数年，两年对我来说，不过是弹指一挥间。不过我觉得，这两年我会无比煎熬！”古月娜深情地回道。
　　“有你这句话，便足够了！”叶秦微笑着宽慰道。
　　“秦，今晚我想陪着你！”古月娜接着道。
　　“可以！不过你的伤，确定没问题吗？”叶秦问道。
　　“我之前吸收了那一点山龙王的骨髓，应该没问题！”古月娜回道。
　　“嗯，那好，我今天什么也不做，就一直陪着你！”叶秦微笑道。
　　“咦，月娜姐姐。”这时，朱竹清从盥洗室走了出来，带来一股幽香！

战史莱克七怪（1）求订阅
　　“清儿妹妹，你也在啊！”古月娜微笑道。
　　“月娜姐姐，你好像哭了！”朱竹清惊讶道。
　　“没事！”古月娜摇了摇头。
　　“月娜姐姐，我发现一个问题！”朱竹清笑着说道。
　　“嗯？”古月娜问道。
　　“你好像每次来，都神出鬼没地一样！”朱竹清回道，“并且，待上一会就走了！”
　　古月娜闻言，看着叶秦笑了笑，接着回道，“那好，今天晚上，我陪你们！”
　　“太好了！”朱竹清回道
　　……
　　今夜，三人望月畅谈了好久。翌日清晨，古月娜恋恋不舍地离去。
　　叶秦和朱竹清洗漱一番，则是携手朝着史莱克学院走去。
　　“秦，你好像不太开心！”朱竹清挽着叶秦的臂弯道。
　　“清儿，你喜欢月娜姐姐吗？”叶秦略带伤感地问道。
　　“嗯！古月娜姐姐虽然刚开始对我有些冰冷，不过后面对我很好。”朱竹清微笑着点头道。
　　“可能，接下来很长一段时间，你都见不到她了！”叶秦叹息道。
　　“为什么？”朱竹清笑容凝固。
　　“算了，没事！”叶秦笑语道，“待会打一架，就舒服多了！”
　　“嗯！”朱竹清点头道。
　　此时，差不多已经日上三竿，史莱克学院的广场上，唐三等史莱克六怪正在接受赵无极的特训。
　　见到叶秦和朱竹清携手出现，顿时唐三等人都停下来，朝着两人投来不同的目光。
　　“南宫同学，你来了！”赵无极朝着叶秦一笑道。
　　“赵无极，我虽然通过了入学测试，不过你觉得你有能力教我吗？”叶秦淡淡一笑道。
　　“嗯……”赵无极一时语塞。
　　“戴老大，这新来的好大的面子啊！”这时，不知情的奥斯卡一脸震惊道，“这还是除了院长以外，第一次有人对赵老师如此无礼！”
　　“切，估计又是个什么宗门大纨绔！”马红俊有些不屑道。
　　叶秦没有理会这些杂言碎语，只见他朝着赵无极微笑道：“赵无极，今天这堂课我来上如何？”
　　“这……”赵无极有些为难。
　　却只见，马红俊抢先一步道：“我凭什么要听你上课？”
　　“就是！”奥斯卡附和道。
　　“并不需要你们听！”叶秦微笑道，“因为今天我来给你们上一堂实战课！”
　　闻言，唐三等人都是了一副惊讶的表情，宁荣荣开口道：“你想怎样？”
　　“很简单，我一个人单挑你们全部！”叶秦嘴角微斜道。
　　“好，这可是你说的！”众人还未来得及考虑，戴沐白率先应道。
　　他早就看叶秦不顺眼了！
　　“我们听戴老大的！”奥斯卡和马红俊，相顾一眼，接着开口道。
　　“好，我也想试试你有多狂妄！”宁荣荣红唇轻咬道。
　　“哼，你虽然是魂帝，不过口气也太大了吧！”小舞冷哼道，“三哥，我们一起教训他！”
　　唐三没有回答，只见戴奥马三人，面容惊恐，异口同声喊道：“魂帝？”
　　“怕了？”叶秦有些讥讽地看着他们。
　　“谁怕，来就是了！”戴沐白立刻挺直腰板道。
　　“清儿，你不是一直想陪我对练吗？今天给你这个机会！”叶秦朝着一旁的朱竹清温柔道。
　　“好，待会我不会手下留情哦！”朱竹清微笑道。
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　“也罢，你们切磋一下我同意了，我来给你们做裁判！”赵无极妥协道。
　　接着赵无极朝叶秦道：“友谊第一，比赛第二，点到为止。”
　　赵无极可是领悟过叶秦的手段，他害怕叶秦下手没轻重，将宁荣荣他们打残了！
　　尤其是宁荣荣，可是拥有着七宝琉璃宗背景的。
　　叶秦不再回答，带着朱竹清率先朝广场中央走去，唐三六人简单商量片刻，站到了叶秦对立面。
　　紧接着，朱竹清也走向了六怪！
　　“竹清！”见到这一幕，戴沐白有些兴奋道。
　　不过朱竹清对他十分冷漠，甚至都没有看其余五人一眼！
　　“戴老大，你认识她？”马红俊惊讶道。
　　“少废话！”戴沐白冷语道。
　　“一分钟时间，开武魂魂环吧！”赵无极在一旁高喊道。
　　这时，戴奥马三人，又是露出一脸的惊色，原因只有一个人朱竹清竟然是一名四环魂宗！
　　见到这一幕，戴沐白的瞳孔巨睁，心中五味杂陈！
　　“虽然是切磋赛，不过我们也不能轻易输掉！”这时，唐三开口道。
　　他的话音一落，史莱克六怪，立刻呈现三一二，队形站立！
　　最前端的自然是戴沐白，马红俊，小舞，唐三居中，奥斯卡和宁荣荣位于最后方！
　　而朱竹清完全跟他们不合群，一个人化作残影，率先朝叶秦攻来！
　　可以看到，朱竹清的速度极快，仅是一瞬间，便闪至叶秦的前方，猫爪宛若一道闪电劈下！
　　“清儿，你来真的？”叶秦柔声道。
　　“嗯，我想试试我们之间的差距！”朱竹清点头道。
　　“好！”叶秦淡淡一笑，金色的眼睛，变成了一红一紫。
　　紧接着，他轻轻一伸手，准确地朝着朱竹清的藕臂抓来！
　　见到这一幕，朱竹清立刻放弃攻击，一个后空翻落在地面！
　　“七宝转出有琉璃，一曰：力”宁荣荣率先喊道。
　　下一刻，戴舞马三人在宁荣荣的增幅下，宛若三道离弦之箭，朝着叶秦的三面攻来！
　　“神剑，召唤！”叶秦见势，脚下六环亮起，接着那金色的神剑在掌中浮现！
　　下一刻，便是朝着攻势最猛的戴沐白砍去！
　　戴沐白此时心中虽然大怒，不过总算没有冲昏头脑，面对叶秦的斩击，他选择了避让！
　　然而，叶秦的神剑主速度，岂是他能避让的！
　　只见，叶秦以闪电一般的速度追上戴沐白，接着将之重重击飞出去！
　　“不妙啊！”一旁的赵无极愁眉紧锁道。叶秦是速度和力量的完美综合，绝非是这群大魂师，魂尊，魂宗能够比拟的。
　　果不其然，只见叶秦又是两击斩出，将小舞和马红俊也重击而出！
　　下一瞬间，叶秦已经挥剑来到了唐三的面前！
　　见到这一幕，唐三不及遐想，第一魂技缠绕发动，无数的蓝银草，顿时从地面重出现，朝着叶秦缠绕二来！
　　叶秦淡淡一笑，挥剑在原地转舞一圈，立刻将所有的蓝银草斩断！

初遇唐月华（2）求订阅
　　“白虎金刚变”
　　……
　　这时，朱竹清和戴舞马三人，再一次动用各自魂技，虎啸凰吟，猫起兔落，朝着叶秦的四面攻来！
　　“七宝转出有琉璃，二曰：速”与此同时，宁荣荣再一次开启速度增幅！
　　见状，叶秦手中的神剑消失，取而代之的那一朵翡翠色的龙鳞花。
　　不过，与三年前相比，花中间的生命之树，似乎变得成熟了些！
　　“双生武魂！”见到叶秦的武魂变化，除了朱竹清，其余人皆是同时一惊道。
　　接下来，只见地面无数的翡翠毒龙冲出，将除朱竹清以外的六块，牢牢捆绑在空中！
　　加上翡翠毒龙自带的毒性和麻痹，顿时六人的魂力开始疯狂削弱，身体也变得无法动弹！
　　“第四魂技，地狱幽冥斩！”这时，朱竹清动用了自己的第四魂技，朝着叶秦毫无保留地杀来！
　　“第五魂技，邪神之绕！”叶秦淡淡一笑，使出了来自于暗魔邪神虎的魂环！
　　刹那间，正片广场都被笼罩在一股黑色之中，翡翠毒龙更是变成了暗绿色。
　　接着，上百条毒龙，朝着朱竹清围攻而来！
　　“我认输！”朱竹清立刻放弃了攻击，大声喊道。
　　叶秦当然只是一种开玩笑，于是他手掌一挥，将魂环武魂全部撤去。
　　“叮！击败史莱克七怪任务完成，获得神秘大礼包一份！”
　　“南宫，快把你的毒龙撤了吧，这群孩子快坚持不住了！”赵无极额头冒着冷汗，看向被毒龙锁住的六怪道。
　　叶秦淡淡一笑，这才将那六条毒龙撤去，唐三等人皆是无比虚弱地摔倒在地上。
　　“一群不堪一击的人！”叶秦微带嘲讽道，“赵无极，看来他们需要一番魔鬼训练啊！”
　　“嗯！”赵无极表示认可道，“南宫，不如这样，我去跟院长说说，让你在学院担任导师好了！”
　　“没兴趣，我要走了！”叶秦一副无所谓地态度道。
　　“去哪？”赵无极立刻问道。
　　“世界那么大，哪里都可以！”叶秦回道。既然打卡任务已经完全，他自然不想久留！
　　“那…还回来吗？”赵无极追问道。那模样，就好像即将要和至亲分离一般。
　　这倒也是，叶秦这些的妖孽，但凡能够攀上一点关系，绝对受益无穷！
　　“说不准！”叶秦一边说着，一边朝着史莱克学院外面走去。
　　“南宫，后会有期！”
　　赵无极无奈叹息，他知道小庙容不下大佛。
　　“如果你在这里待不下去了，来叶门找我！”叶秦头也不回地说道。
　　对于赵无极，他还是有些好感的。
　　“叶门！”赵无极瞳孔一睁。如今的叶门，名气相当于上三宗，赵无极自然知道！
　　叶秦带着朱竹清，走过一段路程，远离史莱克学院之后，正准备唤出冰神驹！
　　“主人，有人跟踪我们！”便在这时，米娜的声音响起！
　　“在哪？”叶秦闻言，瞳孔一缩道。
　　“是曾经与路西法交手的人！”米娜回答道，“他似乎刻意隐藏了气息！”
　　“唐昊！”叶秦瞳孔一凝，他的目光搜索四周，然而却一无所获。
　　“如果不想当缩头乌龟，就出来吧”叶秦的声音带着魂力送出，响彻在周围山林！
　　“秦，怎么了？”朱竹清问道。
　　“没，没事！”见唐昊没有出现，叶秦嘴角一斜道，“上马！”
　　下一刻，只见叶秦和朱竹清骑着冰神驹穿云而去！
　　不多时，原地多了一名穿着黑斗篷的身影，他长的鼻直口方，一脸污垢，正是唐昊！
　　“叶门！”只见，唐昊望着叶秦离去的方向，目光灼灼道。
　　……
　　此时，白云之上。
　　叶秦自然知道自己的叶门已经暴露，不过他没有丝毫畏惧，以他现在拥有的实力，唐昊如果敢闯，够他死好几回了！
　　“秦，我们接下来回王宫吗？”朱竹清朝叶秦问道。
　　“不了！”叶秦摇了摇头，“去你雪儿姐姐那住段时间，怎么样？”
　　“嗯，好！”朱竹清欣然应允道。
　　史莱克学院距离天斗皇都相聚数千里，叶秦两人耗费半天，才终于到达。
　　避免引人注目，叶秦两人在皇都外面的森林降落，接着徒步走入城中。
　　见识过斗罗大陆许多都市，到头来，还是唯有这天斗皇都最为繁华热闹。
　　此时，已经是夕阳西下之时，但城中的热闹丝毫没有降下，许多人地方开启照明魂导器，准备夜生活。
　　魂导器还是极为不平凡的，不过在这繁华的天斗城，它却宛若现代化都市的霓虹灯一般，足以看出居住在这里的人是如何富有！
　　两人来到城门口，只见迎面走来了一队人马。
　　这群人穿着一模一样的衣服，旗帜上绣着一条蓝色的长龙，大摇大摆地走在街头，行人无不纷纷避让。
　　结合那面旗帜，以及这支队伍的规模，叶秦只能想到一个宗门——上三宗之一的蓝电霸王宗！
　　“秦，这只队伍看起来好威风啊！”叶秦称奇道。
　　“你如果想要排场，我给你安排！”叶秦宠溺道。
　　“不要！”朱竹清摇了摇头，“我不是那种爱慕虚荣之人！”
　　“嗯！”叶秦语罢，带着朱竹清穿过大街，来到了天斗皇宫外。
　　因为有着帝令，叶秦自然一路畅行无阻，带着朱竹清来到了皇宫大殿！
　　便在这时，一阵极为优美的琴声从宫殿内传来！
　　叶秦也是很懂音律的，无论是前世的中式古典还是西方音乐，他都有涉猎。此刻他被这阵独特的旋律所吸引，感觉到了一股前所未有的舒适之感。
　　“这是什么人奏乐？”叶秦朝着那引领他的侍卫问道。
　　“是天斗城月轩轩主唐月华！”那侍卫回道，“陛下最近有些烦心，特意邀请她前来奏乐！”
　　“唐月华？”这个名字，叶秦并不陌生，她正是唐昊的妹妹，唐三的姑姑！
　　“大人在此稍候，我进去禀告陛下！”那侍卫长回道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“秦，这旋律真的好美！”朱竹清在一旁说道。
　　“你也懂音律？”

灭蓝电霸王宗（3）求订阅
　　“不懂！”朱竹清摇了摇头，“不过我出身贵族，听过无数大师演奏的乐曲，却没有一支让人有这样舒适的感觉！”
　　“大人，陛下有请！”那侍卫长走出宫殿，朝叶秦恭敬道。
　　“走吧，清儿，我们进去听！”叶秦说着，带着朱竹清走入了皇宫之中！
　　此时，千仞雪用男儿身优雅地坐在龙椅之上！
　　一名穿着蓝色宫装长裙的女子，正坐在大殿抚琴奏乐。
　　那名女子，大概二十七八岁的模样，给人的第一眼感觉就是雍容华贵，出身名门！
　　她的颜值或许比不过比比东古月娜之类，但是与生俱来的气质，让她有种异于一般女子的感觉。
　　便宛若九天琴女一般，她的芊芊玉指撩拨竖琴琴弦，奏出这美妙的旋律！
　　不仅如此，伴随着这美妙的旋律，一股宛若冰辉一般的光辉溢出，与周围的景物融为一体！
　　这是一股明显的魂力波动，不过魂力强度极弱，甚至比不上一名一环魂师！
　　这是因为，唐月华虽是昊天宗嫡系，不过武魂弱化，所以她的魂力终身止步九级！
　　然而，唐月华却凭借着自己独特的天赋，凝结出了领域！
　　她的领域没有任何杀伤力，却能够让人心静！
　　“此曲只应天上有，人间哪得几回闻！”这一刻，叶秦似乎想到了这句诗曲。
　　“叮！偶遇斗罗大陆特殊人物唐月华，与唐月华共奏一曲，获得唐月华好感度百分之百！”
　　“解锁唐月华？”叶秦心中一惊道。
　　唐月华的年龄大概在三十多岁，叶秦对于比自己大的女人还是有些抵触的。
　　当然，比比东和古月娜例外，这两人凭借气质与颜值深深地征服了他！
　　而眼前的唐月华，气质与颜值或许稍逊一二，不过那动人的音律，仿佛一种魔力，吸引着叶秦！
　　这时，千仞雪立刻将目光投向了叶秦，后者见状，立刻朝着千仞雪调皮一笑。
　　此时，唐月华的曲音刚好抚毕。
　　“唐轩主的音律实在令人赏心悦目，心旷神怡！”千仞雪微笑道，“朕感觉心情舒畅多了！”
　　“多谢陛下夸赞！”唐月华回道，“既然陛下有客人，那我便先告辞了！”
　　“等等！”便在这时，叶秦喊道。
　　唐月华闻言，立刻将带有些诧异的目光投向叶秦。
　　“唐轩主，这位乃是我天斗帝国贵宾，达斯王国国王，叶秦！”千仞雪介绍道。
　　“见过叶王！”唐月华朝着叶秦微微躬身道。
　　“唐轩主的音乐，令本王有些沉醉，能否再来一曲？”叶秦问道。
　　千仞雪眉头微微一蹙，但没有说什么。而是唐月华回道：“叶王，今日天色已晚，不若我明日再来！”
　　“那就算了吧！”叶秦回道。他虽然有好感，但还不至于饥渴！
　　“告辞！”唐月华不再停留，抱着金色竖琴，优雅地离开了宫殿！
　　“来人，关闭宫门，朕与叶王有要事相商！”千仞雪接着朝侍卫喊到。
　　只见，在宫门关闭之后，千仞雪迫不及待地撕去伪装，朝着叶秦抱了过来，有些撒娇地意味道：“你个没良心的，这么久才来看我！”
　　“好了，雪儿，这般冒失，也不怕被人看见！”叶秦抱着她嗔怪道。
　　“不怕，现在皇宫的守卫，和我的贴身禁卫，都是武魂殿的心腹，看见又如何！”千仞雪有些强势道。
　　“总是任性！”叶秦刮了下千仞雪的琼鼻。
　　“雪儿姐姐！”这时，朱竹清才终于开口道。
　　“嗯！清儿妹妹，好久不见！”千仞雪微笑道。
　　“雪儿姐姐越来越美了！”朱竹清甜蜜一笑道。
　　“美有什么用，留不住某人的心！”千仞雪微微幽怨道。
　　“雪儿，对不起，确实太忙了！”叶秦赶忙安抚道。
　　“哼！”千仞雪忍不住锤了一下叶秦的胸膛！
　　“怎么了，雪儿，有心事，谁欺负你了？”叶秦脸色微变道。
　　“唉，都是这个蓝电霸王宗！”千仞雪叹道，“竟敢对我的命令阳奉阴违！”
　　“蓝电霸王宗怎么了？”叶秦追问道。
　　“不提也罢！”千仞雪红唇一咬道，“这不是一两件的事，从我登基以来，他们眼里根本没有我这个帝王，真想灭了这个宗门！”
　　“雪儿，你可是堂堂一代帝王，大胆地去做不就行了？”叶秦微笑道。
　　“秦，你不反对我？”千仞雪瞳孔微睁道。
　　“我为什么要反对？”叶秦摇头道。
　　“你不是一直教导我，作为一代帝王，需要足够的谨慎吗？”千仞雪问道。
　　“那你被欺负了，我还能忍？”叶秦回道，“雪儿，你当真想灭这个宗门？”
　　“嗯！”千仞雪认真点头道，“不过，武魂殿那边肯定不会同意的，我爷爷也不会！”
　　“那我帮你！”叶秦开口道。
　　“啊？”千仞雪一惊道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“只要雪儿你真的想灭他们，剩下的交给我！”
　　“灭！”千仞雪银牙一咬道。
　　看得出来，千仞雪是真的极为愤怒，否则也不可能让唐月华过来奏乐安抚！
　　“秦，不过我只能调动五百魂师，都是我秘密培养的势力，连爷爷都不知道！”千仞雪回道，“而蓝电霸王宗有一千多魂师，还有玉元震这条龙王！”
　　“够用了！”叶秦回道。真正的战斗，在于巅峰战力。他手中如今有一名九十八级巅峰斗罗，两名九十七级，都不用从叶门调人，应该就够用了！
　　“秦，真的可以吗？”千仞雪还是有些底气不足。毕竟，这一次没有武魂殿的支持！
　　“傻瓜，我什么时候说话不算数了？”叶秦宠溺温柔道，“惹了我的小公主，他们就必须付出代价！”
　　“你真好！”千仞雪依偎在叶秦怀中微笑道
　　……
　　避免引起怀疑，因此叶秦朱竹清，没有和千仞雪住在一所宫殿！
　　“秦，我们真要灭蓝电霸王宗？”朱竹清问道。
　　“怎么，清儿，你不相信我？”叶秦问道。
　　“没有，不过听起来好刺激，我能参加吗？”朱竹清问道。
　　“太危险了，乖，你跟雪儿待在这里！”叶秦摇头道。

绝世斗罗与毁灭之铠（4）求订阅
　　“那好吧！”朱竹清回答道。
　　虽然蓝电霸王宗必灭，不过自然不是今晚，千仞雪的人手还没备齐，更何况叶秦要制定一个计划，将伤亡减小到最少！
　　“叮！宿主，是否开启神秘大礼包？”便在这时，系统提示音响起！
　　“我都差点忘了！”叶秦先是一愣，旋即回道：“开启！”
　　“恭喜宿主，获得垂钓金钩一枚；
　　秘籍：千里传音！
　　九十九级绝世斗罗：达斯克龙！”
　　“我靠，我靠，我靠！”这下子，叶秦彻底不淡定了！
　　绝世斗罗！击败史莱克七怪，竟然开出了绝世斗罗！
　　“绝世斗罗达斯克龙生成中。属性：无，魂技：无。武魂：身体！特性：蛮力，抗揍，飞行！”
　　“啥？无魂技绝世斗罗？”叶秦心中一惊道。
　　“达斯克龙生成中，百分之一…百分之五十，九十九，一百！”
　　伴随着系统提示音的落下，一道金色的光芒降落在了叶秦的旁边。
　　幸好，这个时候朱竹清被安排和千仞雪睡在一起，方便她们两姐妹交流感情！。
　　只见，金光只有，是一名穿着金色袈裟的僧侣，那僧侣身高一米八左右，长的极为英俊。
　　他的眼睛散发着浓烈的金黄色光芒，浑身肌肉极为发达，散发着莹润的金属光泽！
　　“你是达斯克龙？”叶秦问道。
　　“是的，主人！”只见达斯克龙手作佛势，脚下五黑四红，红色魂环亮起！
　　“咦，你不是没有魂技吗？”叶秦惊讶道。
　　“主人，确实没有！”达斯克龙回道，“不过我的魂环能让我身体各部分强化，更好地为主人战斗！”
　　“那你的战力如何？”叶秦问道。
　　“货真价实的九十九级绝世斗罗，比主人现在拥有的任何一个随从都要强上几分！”达斯克龙回道。
　　“很好！”叶秦嘴角微斜道。有一名绝世斗罗在手，他覆灭蓝电霸王宗的信心瞬间提高了一倍！
　　“你先回来吧！”叶秦继续说道。
　　闻言，达斯克龙立刻化作金光，重新回到了叶秦的身体！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点，蓝电霸王龙家族，打卡任务：覆灭蓝电霸王龙家族，奖励：秘籍，真龙九变！”系统提示音接着响起！
　　“这打卡任务跟我不谋而合啊！”叶秦心中一惊道。
　　其实，他答应千仞雪覆灭蓝电霸王龙家族，并非是意气用事。
　　反正，自己的老婆比比东也会发动灭魂行动，自己不如早下手一步！
　　很何况，这打卡任务也是让他这么做，更加坚定了他的信心！
　　今天一天，叶秦的收获可谓丰富至极，尤其是获得了一名绝世斗罗，这是何等令人兴奋的事情！
　　今晚，必然可以睡个好觉！
　　然而，事与愿违！叶秦躺在床上，竟然是辗转反侧。
　　原因只有一个，他想到了唐月华演奏的音乐！
　　仿佛这乐曲，真的有一种特殊魅力，让他神思难安。
　　索性，他转移注意力，盘坐起来，打开了那枚垂钓金钩！
　　之所以不重视此物，是因为叶秦的垂钓，大部分都是废武魂！
　　迄今为止，他垂钓数十次，就那么两个能用！
　　“宿主，能否进行垂钓？”系统机械音响起！
　　“开始吧！”叶秦回道。爆率极低，加上他的三个武魂够用，叶秦没有抱太大希望！
　　“叮！恭喜宿主，获得神级武魂：毁灭之铠！”
　　“我靠！”叶秦兴奋地跳了起来！
　　这是，他六年以来，第三次出神级武魂，有一种感激涕零的感觉！
　　“毁灭之铠？难道和毁灭神王有关？”叶秦心中疑惑道。
　　只见，伴随着他的意念，他的身体外面，浮现了一层实质般的铠甲。
　　那铠甲通体呈现一种幽黑色，遍布着朦胧的黑色光辉。胸甲，肩甲，披风，腿甲，一应俱全！
　　撘配起来极为地拉风，再配上叶秦逆天的颜值，便宛若神王之子穿上了魔王之子的战甲！
　　“这是个纯防御系武魂！”叶秦立刻感应道。
　　当铠甲穿上的瞬间，不仅是那种盔甲的感觉，叶秦的体能和筋骨都明显得到了强化！
　　“秦，我能进来吗？”便在这时，宫殿外，响起了一道轻柔的女音。
　　“雪儿！”叶秦立时一惊。将武魂散去，接着悄然拉开了宫门！
　　千仞雪立刻走了进来，抱住了叶秦。
　　“雪儿，你怎么过来了？清儿呢？”叶秦问道。
　　“清儿妹妹睡下了，我特别想你！”千仞雪有些撒娇意味地说道，“没想到你还没睡？”
　　接着，她看了一眼桌上蓝电霸王龙家族的草图，有些心痛地朝叶秦说道：“秦，其实不着急的，你没必要那么认真！”
　　“开弓没有回头箭。雪儿，既然开始了，那就要速战速决，以免夜长梦多！”叶秦微笑道。
　　“那你打算什么时候动手？”千仞雪问道。
　　“等你的五百魂师一到位，我就去！”叶秦回道。
　　“秦，你手上有多少人？”千仞雪有些担忧道。
　　“四个巅峰斗罗！”叶秦对千仞雪自然没必要隐瞒！
　　“啊！”听到这话，绕是千仞雪都被震撼到了，“哪来这么多？”
　　要知道，整个大陆的封号斗罗，也不过数十个！
　　巅峰斗罗更是不过十指之数！
　　叶秦一人便掌握四个！
　　“好了，雪儿，你就不要问了，等我的好消息就是！”叶秦微笑道。
　　“并且，你要答应我，不能将这件事告诉其他任何人！”叶秦补充道。
　　“嗯！”千仞雪微笑道，不过你要答应我两个要求！
　　“嗯？”叶秦问道。
　　“第一，一定要平安归来！”千仞雪回道。
　　“那是肯定的，还是这么漂亮的雪儿在家等我呢！”叶秦微笑道，“第二呢？”
　　千仞雪莞尔一笑，将自己的衣物褪去，“这就是我的第二个要求！”
　　“小坏蛋”叶秦立刻会意
　　……
　　一夜有话。
　　翌日清晨，千仞雪早就换上伪装，出了叶秦的宫殿。
　　叶秦则是在一阵敲门声中被惊醒。
　　原本，叶秦以为是朱竹清，立刻穿衣起身。
　　拉开宫门一看，是月轩轩主唐月华，以及带领的一众弟子。
　　“唐轩主！”叶秦微微一喜道，“没想到你来的这么早？”
　　“既然答应了叶王，我岂敢怠慢？”唐月华回道。

以琴征服唐月华（5）求订阅
　　“好，那就有劳唐轩主了！”叶秦淡淡一笑。
　　很快，唐月华抚起竖琴，在叶秦的庭院演奏。
　　说实话，叶秦对于唐月华本人的好感本来就不错，加上后者的音乐让他如痴如醉，有些不能自拔，征服唐月华的欲望，顿时在叶秦心中勃勃生长。
　　“唐轩主的音律，真是让人醉心，激昂处宛若高山流水，静谧处仿似黄莺细鸣，每一个音律都恰到好处！”叶秦赞叹道。
　　“莫非叶王也懂音律？”唐月华一惊道。
　　“略知一二！”叶秦回道。
　　“那叶王，可否来上一曲？”唐月华接着问道。
　　“可以试试！”叶秦点点头。
　　很快，叶秦命人拿出一张横琴，开始醉心弹奏！
　　叶秦弹奏的正是经典的百鸟朝凤。
　　这一刻，变成唐月华一副闭眸痴醉的模样！
　　唐月华是极擅长音律之人，听到这独特的曲目，自然是不能自拔！
　　不仅是她，在场所有人都沉醉在了其中！
　　一曲完毕，叶秦朝着唐月华一笑道：“如何？”
　　“叶王不仅风度儒雅，这音乐更是有一种独特的魅力，我久居皇城，还从未见过有叶王这般造诣之人，实在佩服！”唐月华毫不掩饰道，“这绝不是略知一二便能做到的！”
　　叶秦只是淡淡一笑，“哪里！不如我们合奏一曲，唐轩主觉得如何？”
　　“只要叶王不嫌弃，求之不得！”唐月华优雅一笑道。
　　一名喜爱音乐之人，最大的快乐，莫过于找到兴趣相投的知己！
　　“叶王，我们从何开始？”唐月华问道。
　　“就弹你刚才演奏的曲子，你谈竖琴，本王横琴！”叶秦回道。
　　“莫非叶王之前听过这首曲子？”唐月华一惊道。她惊讶的自然在于，叶秦只听一遍，便能记住她的全部旋律？
　　“唐轩主尽管演奏便是，本王能跟上！”叶秦淡淡一笑道。
　　唐月华闻言，不再多语。优雅地坐下，开始抚动竖琴！
　　叶秦拥有过目不忘，对于音乐更是有着很深造诣，只见他修长的手指，弹扣琴弦！
　　接下来不可思议的一幕出现了。只见，叶秦的横琴跟着唐月华的竖琴律动，每一个节拍都丝毫不差！
　　这着实让唐月华和旁边懂得乐理的随从惊讶。
　　逐渐的，唐月华的神色由惊讶转变为了欣赏，她的明眸凝视着叶秦，觉得眼前这人，越看越帅，越深入她心！
　　“这种感觉！”唐月华心中暗暗吃惊。
　　“叮！隐藏打卡任务完成，获得唐月华好感度百分之百！”
　　刚好一曲抚毕，叶秦二人同时落音！
　　周围的随从自发响起雷霆般的掌声！
　　“叶王，只听一遍，便能附曲，而且没有丝毫偏差，令人钦佩！”唐月华起身向叶秦行了一个宫廷礼仪！
　　“唐轩主的音乐如此美妙，能够亲手弹奏出来，也是人生幸事！”叶秦淡淡一笑道。
　　“叶王，我有一事相求！”唐月华接着说道。
　　“但讲无妨！”叶秦回道。
　　“如果叶王不嫌弃，我斗胆想与叶王交个朋友！”唐月华稍稍底气不足道。
　　“不了！”叶秦摇头道。
　　唐月华可是要成为他的女人，怎么能做朋友？
　　“唉，既然如此，月华告辞！”唐月华心中失落万分，抱琴起身道。
　　“唐轩主，明日午时，本王想拜访月轩！”叶秦微笑道。
　　唐月华闻言，心中莫名兴奋，接着转身微笑，行以礼仪道：“月华恭候叶王驾临！”
　　语罢，唐月华面带微笑地离去。
　　恰在此时，朱竹清走进庭院，与唐月华擦肩而过！
　　两女相顾一眼，朱竹清立刻走向了叶秦，“秦！”
　　闻言，唐月华脸色微变，黛眉微微一皱。不过她没我说什么，继续朝宫门方向走去。
　　“清儿，你去哪了？”叶秦问道。
　　“我在和雪儿姐姐交流管理方面的事！如今的天斗帝国能如此强大，雪儿姐姐必然有独到的方法！”朱竹清微笑道。
　　“那你学到什么了吗？”叶秦问道。
　　“嗯！”朱竹清点头道，“受益匪浅。我想其中一些，可以用在叶门的管理之上！”
　　“那太好了，这段时间，你就和雪儿多学习学习！”叶秦微笑道，“今天晚上，我要出去一趟，你乖乖待在雪儿身边！”
　　“是那件事吗？”朱竹清问道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“一定要注意自己的安全！”朱竹清柔声道。
　　……
　　蓝电霸王宗距离天斗都城并不遥远，叶秦驾驭冰神驹很快来到了蓝电霸王龙家族所在之处！
　　而千仞雪安排的五百魂师，早已经在周围等候。
　　可以看到，千仞雪这一支势力极为不弱，最次的都是魂王级别！
　　“叶王！”见到叶秦，为首的两名白发老者立刻迎了上来。
　　从他们的魂力波动，能够得知，这是两名魂斗罗，至少在八十六级以上！
　　“情况怎么样？”叶秦问道。
　　“叶王，您看！”其中一名老者指着山下道，“那里就是蓝电霸王龙家族所在地！”
　　放眼望去，月光之下，有着一座类似于宫殿群的建筑，中央放置着一颗用花岗岩堆砌而成的龙头！
　　最外层是一座高达数十米的城墙！许多的蓝电霸王宗魂师在城墙上巡逻游弋！
　　“根据我们的观察，蓝电霸王宗共魂师一千八百名，其中直系子弟一百多人，封号斗罗一位，魂斗罗五位！”那老者汇报道。
　　“叶王，我们从哪开始？”那老者补充道。
　　只见，叶秦一个响指，一黑一白，两名女子便是立刻在叶秦的左右凭空出现！
　　见到这一幕，周围的魂师皆是一惊。尤其是两大魂斗罗，他们最能感受到两人的魂力何其强大！
　　这两名女子，一高一矮，正是米娜和邪姬！
　　“米娜，封锁蓝电霸王宗！”叶秦开口道，“邪姬，在魂师最密集的敌方，中央区域，释放黑洞吞噬！”
　　“米迦勒，随我直入中央大殿，击杀玉元震！”叶秦的话音一落，他的头顶，一道金黄色的身影出现，正是天使之王，米迦勒！

强大的老龙（1）求订阅
　　“又一个封号斗罗！”那两名魂斗罗无比震撼道。
　　叶秦并不在意这群人看到了米迦勒三人，因为千仞雪跟他保证过，这群人完全值得信赖！
　　“叶王，需要我们做什么？”那魂斗罗老者无比恭敬地问道。
　　“你们待在外面，消灭跑出来的漏网之鱼即可！”叶秦微笑道。
　　原本，他还计划让这五百魂师参战，不过现在多了一名绝世斗罗，完全不需要了！
　　毕竟，这是千仞雪的辛苦培养的势力，叶秦还是很怜惜的。
　　更何况，自己的随从都是不死不灭的！
　　话音落下，，在米迦勒的气息的隐蔽之下，悄然飞向中央大殿。
　　此时，大殿之内，蓝电霸王家族高层正在召开议会！
　　这一座金碧辉煌的大殿中，一道看起来有些年轻的身影坐在中央王椅之上。
　　此人，正是蓝电霸王家族族长，玉元震！
　　在他的下首，则是一众魂斗罗级别的长老。
　　“族长，昨日我去天斗城与雪清河商议，关于我们和天斗军队的冲突，他已经同意让步！”一名魂斗罗长老汇报道。此人名叫玉罗冕，柳二龙生父！
　　“哼，他敢不让！”玉元震冷冷一笑，“别以为他是一代帝王，但还不敢对我们动手！”
　　“哦，都在吗，那正好一网打尽了！”这时，大殿之内，一道金光亮起，叶秦和米迦勒的身影从中走出！
　　“什么人！”众蓝电霸王家族长老，登时惊怒，玉罗冕率先喊到。
　　“刚刚，你还不是说起我们吗？”叶秦嘴角微斜道。
　　“蓝电霸王家族，忤逆犯上，奉帝命，灭门！”叶秦眸子一冷道。
　　“哼，狂妄！”魂斗罗长老玉子寒冷语一出，脚下两黄三紫三黑八个魂环展现，同时一条蓝色的长龙在他身后咆哮而出！
　　那蓝龙通体遍布金属般的鳞片，并泛着微微的电芒，正是蓝电霸王龙无疑！
　　紧接着，他的手臂立刻龙化，朝着叶秦猛抓而来！
　　然而，下一刻，只见一柄金色长戟从玉子寒的心脏穿过，这名魂斗罗长老立刻在绝望中断了生机！
　　这一幕，简直快若闪电，只在一眨眼之间！
　　那群魂斗罗长老还未反应过来，待玉子寒的尸体倒下，才露出了惊恐之色！
　　他们看到出手的，正是旁边的米迦勒！
　　“巅峰斗罗！”玉元震眸子一凝，面色一惊道。他乃是货真价实的九十六级强攻系封号斗罗，竟然看不出米迦勒的魂力等级！
　　这一刻，所有的魂斗罗长老都大为警惕，张开了武魂魂环，但没有一个人敢向叶秦二人发动进攻！
　　“所有人离开大殿！”这时，玉元震愤怒地拍案而起，冷漠言道。
　　话音落下，玉元震的体内一股无比强劲的魂力绽放而出，同时一些肉眼可见的雷芒爬满了他的全身！
　　因为米迦勒的魂力庇佑，叶秦并未有何不适，不过也能感受到那股能量的强大！
　　那些魂斗罗长老闻言，皆是不敢逗留，直接跳起，想要破碎屋顶冲出去！
　　结果，他们刚一跳起，顿时整个大殿的四壁都在瞬间撕裂开来，在大殿的上方，露出了一个肉眼可见的巨大黑洞！
　　那黑洞直径达到十米，正是邪姬的最强绝技—黑洞吞噬！
　　那颗黑洞，正是邪姬的本体所化！
　　“呼呼呼！”
　　黑洞的巨大引力，立刻引起了四面狂风，无数的蓝电霸王宗弟子都抵御不住，被吸入黑洞之中！
　　不仅如此，那些魂斗罗长老位于黑洞正下方，最弱的两个首当其冲被吸上天空，尸骨无存！
　　见到这一幕，玉元震面目狰狞，两黄两紫五黑，九个魂环在脚下沉凝，接着他各部分龙化，张开龙翼，朝着邪姬疯狂轰去！
　　蓝电霸王龙武魂，有一个特定属性，那就是吸收的魂环，必须是龙系或者亚龙魂兽！
　　这样的前提下，他们每增加一个魂环，便能过得一个部位的龙化！
　　玉元震已经晋级九环封号斗罗，因此他已经可以达到全身龙化的地步！
　　“米迦勒！”叶秦淡淡一笑，米迦勒立刻化作一道金光，将玉元震直接击落下来！
　　与此同时，米娜的身影在叶秦的旁边出现，为后者加持护罩！
　　“混蛋！”玉元震暴怒一声，散发着雷电的龙爪，朝着米迦勒疯狂斩去！
　　米迦勒见势，不慌不忙，挥舞手中的金色长戟正面迎上！
　　刹那间，两大巅峰斗罗的碰撞，引发浩大声势！
　　一金一蓝，两道绚烂的光辉，瞬间将月光逼退！
　　不过，玉元震虽然强悍，凭借着自己九十六级的实力，连一些九十七级的巅峰斗罗，都不是他的对手！
　　然而，他面对的是米迦勒，拥有神级武魂的九十八巅峰斗罗！
　　因此，胜负一下便见分晓，玉元震被米迦勒碾压地节节败退！
　　“龙生九子，山山有冠，真龙九冠！”便在这时，玉元震震彻天地一般的声音响起！
　　霎时间，玉元震的气势在这一刻猛烈上涨，他脚下的七八九环，更是在这一刻变成了一种奇怪的淡红色！
　　这种情况下，他竟然是爆发出了不弱于米迦勒的魂力，后退的趋势戛然而止！
　　“第八魂技，龙腾天雷爆！”面对米迦勒这样的强敌，又关乎宗门存亡，因此玉元震不敢大意，直接使出了第八魂技！
　　此招一出，他龙化的身体之上，疯狂闪烁着蓝色的电芒，一颗直径达到一米的雷电球在胸前出现！
　　紧接着，这一刻狂暴的雷电球，便是朝着米迦勒碾压而去！
　　“第六魂技，天使王之圣盾！”米迦勒见势，立刻也动用了第六魂技！
　　刹那间，一面巨大的金色护盾在米迦勒的身前出现！
　　“轰隆隆！”
　　只见，雷电球撞击在金色护盾之上，整片空间都仿佛颤抖起来！
　　米娜害怕叶秦出事，立刻动用空间力量，来到了边缘地带！
　　“老大，这也太恐怖了！”对面山上，那五百魂师见到这惊天地泣鬼神般的一幕，有些畏惧惶恐道。
　　“我们跟对了人！”那魂斗罗老者慨然一叹道。

蓝电霸王宗覆灭（2）求订阅
　　此时，米迦勒和玉元震的能量圈越来越大，那化作黑洞的邪姬终于也是承受不住，被打回了本体！
　　随之，邪姬化作一团黑烟散去。
　　这并非是邪姬的魂力耗尽，而是黑洞吞噬的负面效果，简而言之，这是一次性的魂技，因此叶秦从未让她轻易动用！
　　在黑洞撤去的刹那间，蓝电霸王家族的魂师，皆是如释重负！
　　“保护宗主，一起上！”玉罗冕疯狂怒吼道。
　　闻言，蓝电霸王家族剩下的一半魂师，手中各式各样的魂技，立刻朝着米迦勒招呼而去！
　　然而，这些魂技还未碰到米迦勒，便是被一道奇妙的佛光悉数破碎开来！
　　那火光的中央，一名僧侣飘然而立，正是叶秦最强的随从，达斯克龙！
　　“米迦勒，接下来，就交给贫僧吧，你去保护主人！”达斯克龙朝米迦勒开口道。
　　“好！”米迦勒不做迟疑，立刻调转矛头，杀向了那八百魂师！
　　“想走！”玉元震一怒道，然而他话音一落，一只宛若金刚罗汉一般的拳头，已经朝着他笔直轰来！
　　感受着达斯克龙这一拳的强大，玉元震不得不防！
　　然而，当他的龙臂与金刚之拳相撞，便是感觉到虎口巨震，禁不住地朝后倒退而去！
　　与此同时，米迦勒和米娜，宛若割韭菜一般地杀入魂师群之中！
　　叶秦本人也没有闲着，两只雷霆麒麟臂起落之间，不知多少蓝电霸王宗的魂师死在他的手上！
　　“绝世斗罗！”玉元震看着达斯克龙，面露惊恐道。
　　“第九魂技，真龙降世！”玉元震似乎是感受到了死亡威胁，直接动用了第九魂技！
　　玉元震的第九魂技，类似于武魂真身，不过远比武魂真身要强！
　　只见一瞬间，玉元震的身体消失，取而代之的是一条长达二十米的蓝电霸王龙！
　　这一刻，仿佛九霄真龙临凡，天空大地，都开始闪烁疯狂地雷电！
　　“阿弥陀佛，反抗是徒劳的！”达斯克龙冷语一出，以极致速度来到蓝电霸王龙的头顶！
　　紧接着，他的拳头宛若暴雨一般朝着那巨大龙头无缝落下！
　　“砰砰砰！”
　　在达斯克龙疯狂的拳击之下，玉元震的龙头之上，鳞片与血肉飞溅！
　　最终，玉元震彻底丧失战斗力，被达斯克龙举起龙头，狂甩而出！
　　“轰隆隆！”宛若彗星砸落，玉元震巨大的龙体接连撞碎数座宫殿之后，才最终摔倒在地！
　　达斯克龙一拳从天而降，最终给予了玉元震最后一击，将之打做粉末。
　　原地，只留下了三块魂骨！
　　见玉元震被杀，那些本就溃不成军的蓝电霸王宗弟子，更是阵脚大乱，疯狂帮着宗门外逃出！
　　“我们的机会来了，杀！”见到这一幕，那名魂斗罗老者大喊道。
　　一瞬间，五百魂师宛若星丸一般跳下山崖，对蓝电霸王宗发起最后的覆灭！
　　结局是显而易见的！
　　在叶秦和其随从，以及五百魂师的绞杀之下，蓝电霸王宗合宗覆灭，无一人幸免！
　　“叮！打卡任务完成，恭喜宿主获得真龙九变！”
　　并且，千仞雪的五百魂师无一伤亡！
　　“叶王，我等佩服！”那名魂斗罗老者恭敬道，“竟然短短半个时辰，不费一兵一卒，便覆灭了一个上三宗！如此一来，蓝电霸王龙便彻底不复存在了！”
　　“不，还是有两条漏网之龙的！”叶秦回道。
　　“啊，可是我们没发现有人逃出来了啊！”那魂斗罗老者惊讶道。
　　“哼！”叶秦嘴角阴冷一笑，没有在再解释什么。他心中想到：“玉小刚，这份大礼喜欢吗？”
　　接着，他看向那五百魂师冷语道：“今日之事，胆敢泄露半字，株连三族！”
　　“是！”那五百魂师哪里有敢说不的，立刻齐声应道。
　　“按原计划撤离！”叶秦一声令下，五百魂师按照之前的计划，分批撤离。
　　叶秦将三大巅峰斗罗收回，也骑乘冰神驹返回了天斗皇宫！
　　这一战还是有损失的，邪姬再一次被封印，当然，这对于叶秦无关痛痒！
　　很快，叶秦骑着冰神驹，趁着月色在天斗皇宫外降落，接着大摇大摆地走向千仞雪的正宫！
　　“秦，怎么样？”见到叶秦走进来，千仞雪立刻将大门关闭，着急问道。
　　叶秦淡淡一笑：“解决了！”
　　“真的？”千仞雪无比振奋道。
　　叶秦闻言，将从玉元震身上取得的魂骨拿出，“你说呢，我的小公主？并且，你的五百魂师完好无损！”
　　“谢谢你，秦！”千仞雪闻言，直接亲吻向了叶秦的脸颊，“我爱你！”
　　“难道平时就不爱了吗？”叶秦以宠溺的语气反问道。
　　“爱，特别爱！”千仞雪兴奋道。
　　“雪儿，我要告诉你一件事情！”叶秦顿了顿，开口道。
　　“嗯，你快说！”千仞雪回道。
　　“我…看上了唐月华。”叶秦回答道。
　　“啊？”千仞雪一惊道。
　　“雪儿，你不同意？”叶秦反问道。
　　千仞雪摇了摇头，“其实那天在大殿上，我就知道你对她有意思！不过，我惊讶的是，你个花心大萝卜，有新女人，什么时候告诉过我了？清儿？还是古月娜？”
　　“那你同意了？”叶秦微笑道。
　　“我不想同意，但是我阻止不了你！”千仞雪回道，“要不要我再帮你喊她进皇宫？”
　　“雪儿，你是打算帮我撩妹吗？”叶秦笑语道。
　　“说实话，唐月华这个女人的确不错，无数的贵族子弟都对她芳心暗许！”千仞雪回道。
　　“怎么，不相信我的魅力么？”叶秦反问道。
　　“信！”千仞雪回答道，“不过这个女人真的有点特别！”
　　千仞雪接着压低声音：“连之前的雪夜，都追求过，不过被拒绝了！”
　　“那我更要试一试，连皇帝都追求不到的女人！”叶秦嘴角微微一斜！
　　“哼！”千仞雪微微冷哼，“我幼小的心灵受到了伤害，你要补偿我！”
　　叶秦立刻会意，挑逗起千仞雪的下巴，“我先去洗个澡，寝宫等我！”

临月轩，唐昊出现（3）求订阅
　　翌日清晨，整个天斗皇都彻底沸腾了！
　　蓝电霸王龙家族一夜之间，惨遭灭门，这宛若在魂师界和帝国，种下了一个重磅炸弹！
　　各方迅速引发剧烈反应！
　　首先便是七宝琉璃宗，它距离天斗城最近，同为上三宗，自然是反应剧烈！
　　七宝琉璃宗，议事大殿！
　　“是谁，是谁，究竟是谁？”宁风致拿着手中的消息，一改往日的镇定与儒雅，从王座上站起来，急躁大怒道。
　　“风致，一夜之间能够覆灭蓝电霸王龙家族的，你觉得还有谁？”剑斗罗率先开口道。
　　“剑叔，你是说武魂殿动手了？”宁风致问道，“我也想过，不过蓝电霸王龙家族最近行事一向低调，应该没有惹到武魂殿的地方！”
　　“以武魂殿的势力，覆灭一个宗门还需要动机么！”骨斗罗冷冽道。
　　“这或许是一个信号，魂师界可能要大洗牌了！”剑斗罗首肯道。
　　宁风致闻言，一下子瘫坐了下去，“上三宗同气连枝，昊天宗彻底隐遁，我七宝琉璃宗难道是下一个？”
　　“风致，也没必要太过悲观！”骨斗罗安慰道，“也许真是蓝电霸王龙家族暗中得罪了他们！”
　　“但也不能大意！”剑斗罗说道
　　“嗯，剑叔说的没错，我们赌不起！”宁风致稍稍冷静下来，瞳孔一凝道，“传令下去，七宝琉璃宗外派弟子全部召回！”
　　“风致，即便是七宝琉璃宗合宗一起，恐怕也不够武魂殿灭的！”剑斗罗叹息道，“我们需要另谋出路！”
　　“另谋出路？”宁风致皱眉道，“和武魂殿低头？那我们将永远抬不起头！”
　　“那也没必要，不过我们可以和叶门联盟！”剑斗罗眉头一凝。
　　“可是，叶门和武魂殿走的很近啊！”宁风致疑惑道。
　　“我们七宝琉璃宗，自然不可能屈服武魂殿！不过，联合叶门，正是相当于告诉武魂殿，七宝琉璃宗不会抗衡武魂殿！不过至少意图不是那么明显，我七宝琉璃宗的面子不会丢！”剑斗罗说道，“除此之外，七宝琉璃宗恐怕只有低头或者灭门，毕竟我们可没有昊天宗那块武魂殿不敢侵犯的宝地！”
　　“老尘说的不错！”骨斗罗附和道，“联盟叶门，至少比直接屈服武魂殿要好！”
　　“嗯！”宁风致深思道，“不过，叶门会跟我们联盟吗？”
　　“难！”剑斗罗吐道。
　　“再难也要试试！”宁风致说道
　　与此同时，天斗皇都，月轩！
　　月轩作为贵族流连的地方，自然是非同一般！
　　这是一座特别雅致的五层小楼，地处天斗皇城的重要地带，显得无比地不凡！
　　“请问，你找谁？”
　　此时叶秦没有带随从，朱竹清继续和千仞雪待在皇宫！
　　那些护卫见到叶秦的陌生面孔，又孤身一人，立刻将他拦截下来！
　　叶秦淡淡一笑，直接闯了进去。
　　那两名护卫见状，立刻神色一变，朝着叶秦抓了过来！
　　这两名护卫，皆是中年男子，两名货真价实的魂宗！
　　能够让魂宗看门，绝对是强大的势力。不过只见这两名魂宗抓向叶秦的瞬间，便是被后者的霸王色霸气震晕！
　　“这样两个随从，怎么保护我的女人！”叶秦嘲讽一句，接着继续走入楼中！
　　月轩楼中的内饰，更是透露着豪华与雅致两个词汇！
　　无论是装潢还是花的摆放，都恰到好处，给人一种舒适的享受！
　　“你找谁？”两名紫衣少女走了过来，朝叶秦问道。
　　与门前的两名守卫不同，这两名少女见到叶秦逆天的颜值，立刻便被惊艳到了，言语十分温柔。
　　“告诉唐轩主，就说达斯王国国王来了！”叶秦淡淡一笑道。
　　“您就是叶王！”那紫衣女子立刻惊讶道。
　　“难道不像么？”叶秦微笑问道。
　　“在奴婢眼中，一国之君都是板着脸，一脸严肃之人！没想到叶王如此年轻，还如此英伦！”那紫衣女子回道。
　　“很会说话嘛！”叶秦淡淡一笑，“你们轩主呢？”
　　“轩主在第五层，我立刻去叫她！”那紫衣女人立刻躬身答道。
　　“不用去了！顺便叫人清理一下门外的两个护卫，被我震晕了！”叶秦语罢，朝着月轩第五楼大步流星而去！
　　只剩下那紫衣女子无比凌乱地站在原地。
　　很快，叶秦便是来到了月轩的第五层！
　　前四层，都是无比地热闹，只有这第五层显得无比静谧！
　　五楼的中间是一座凉亭。
　　此时，凉亭之下，一名穿着紫色宫装长裙的女子，正在泡茶。
　　毫无疑问，那人正是唐月华！
　　“如此良辰美景，再加上佳人泡茶，真是惬意啊！”叶秦笑语道。
　　见叶秦到来，唐月华莫名有些紧张，立刻迎了上来，跪拜道：“叶王驾临，月华未能亲自下楼迎接，请叶王降罪！”
　　叶秦淡淡一笑，拉着唐月华的秀手，将她轻轻搀扶起来。
　　唐月华的手极为地嫩滑，宛若摸在一块玉脂上，极为地舒适！
　　此刻，唐月华的脸明显一红，娇躯一颤！
　　“唐轩主，你是否见人就跪？”叶秦问道。
　　唐月华摇了摇头，“月华只跪想跪之人！”
　　“什么意思？”叶秦问道。
　　“叶王的音乐造诣超群，月华钦佩！”唐月华回道。
　　“主人，那人的气息又出现了！”这时，米娜的声音再次响起！
　　“可是，我不喜欢奉承之人！”叶秦立刻会意，接着神色微变。
　　“叶王…我！”唐月华有些语塞。
　　叶秦嘴角微微一斜：“有喜欢的人了吗？”
　　唐月华闻言，如受电掣，接着回道：“没有！”
　　“想不想做王的女人？”叶秦笑语道。
　　“叶王…你的意思是？”唐月华黛眉一挑。
　　叶秦淡淡一笑，将唐月华的细腰抱住，“现在明白了吗？”
　　“放开她！”唐月华还未开口，忽然一道苍劲有力的声音响起！
　　叶秦早就猜到，唐月华面色一惊，循声望去，只见一名穿着黑斗篷的身影站在凉亭外面！
　　那人，正是唐三的父亲，唐月华的哥哥，唐昊！
　　“唐昊！”叶秦目光一冷道。
　　“唐昊？”闻言，唐月华的娇躯一颤，带有些不可思议的目光看向那黑斗篷身影！

愤怒的唐昊（4）求订阅
　　“你是唐昊？”唐月华朝唐昊问道。
　　“我再说一遍，放开她！”唐昊没有回答，朝着叶秦冷语道。
　　叶秦嘴角一勾，非但没有放手，反而抱地更紧了！
　　唐月华在积极挣扎！这并非是她不喜欢叶秦，而是她害怕唐昊伤害叶秦！
　　不过，叶秦的力气岂是她能挣脱的，无奈之下，唐月华大喊道：“昊哥，不要伤害他！”
　　唐昊并未有丝毫留手，一拳直接朝着叶秦的头部打来！
　　不过他的拳头在离叶秦两米之时，便是被一只金色的拳头挡住！
　　只见，在叶秦的前方，出现了一个拥有金色身体的僧侣，“阿弥陀佛！”
　　“嗯！”唐昊见状，魂力凝聚在拳头之上。只可惜，依旧没有撼动达斯克龙分毫！
　　下一刻，达斯克龙化拳为手，一掌将唐昊推开了出去！
　　达斯克龙这一掌并未用力，因此可以看到唐昊只是推了几步！
　　“你是什么人！”唐昊瞳孔一缩道。这是他第一次见到有人能跟他正面比拼力气！
　　“阿弥陀佛，施主，走吧，你不是贫僧的对手！”达斯克龙开口道。
　　“哼！”唐昊冷哼一句，脚下两黄两紫四黑一红出现，同一时刻他的手中出现了一柄巨大的昊天锤！
　　“昊哥！”唐月华喊道。
　　“月华，看来你喜欢上她了，你太让我失望了！唐月华，从今日起你我恩断义绝！”唐昊冷语道。
　　唐月华闻言，顿时心中一碎！
　　却只见叶秦冷漠道：“恩断义绝，可笑！数十年不见自己的妹妹，你眼中有她吗？就因为自己的妹妹喜欢一个人，直接恩断义绝，你这个哥哥，月华不要也罢！”
　　“还轮不到你来教训我！”唐昊被激怒，冷语一句，挥舞昊天锤，一跃而起，身体宛若闪电一般变换方位，朝着叶秦砸来！
　　不过，却只见达斯克龙身体一动，立刻来到叶秦的前方，一拳朝着那昊天锤正面迎上！
　　刹那间，两者恐怖的魂力相撞，周围的空间都仿佛扭曲了一般！
　　不过惊人惊讶的是，达斯克龙的脚下亮起一片金色佛光，将月轩楼完好无损地护在脚下！
　　下一刻，令唐昊震撼的一幕出现了，在达斯克龙的拳击之下，那昊天锤从锤头开始，发出了裂缝！
　　紧接着，昊天锤彻底地碎裂开来，唐昊本人也被反噬，单膝重重的跪在地面，一口鲜血吐出！
　　“唐昊，说遗言吧！”叶秦冷语道。
　　“叶王，不要！”唐月华赶忙阻拦道，“他是我的哥哥，希望叶王能网开一面！”
　　“月华，我不需要你的求情！”唐昊冷语道，“昊天宗没有孬种，要杀便杀吧！”
　　“你想死，没那么容易！”叶秦嘴角一勾，“唐昊，看在月华的份上，我饶你一命，把伤养好，再来挑战我吧！”
　　唐昊心中一凝，还是妥协了！刚才他过于偏激，这一刻他想到了阿银，后者还等着他去复活！
　　下一刻，唐昊拖着残败的身影，离开了原地！
　　唐昊离去的瞬间，唐月华顿时心碎一地，眼泪变得红润！
　　“怎么了？”叶秦问道。
　　“不，没事！”唐月华强忍着眼泪落下。
　　“算了，看来今天我不该来！”叶秦微微叹息，松开了唐月华。
　　这一刻，唐月华感觉失去了最珍贵的东西！
　　“不！”唐月华扑入叶秦怀中，眼泪夺眶而出：“我已经失去了哥哥”
　　“月华，我很抱歉！”叶秦有些愧疚回道。他跟唐昊的却仇恨很深，不过因此拆散了唐月华和唐昊的兄妹之情，叶秦微微负罪！
　　然而，还是那句话，叶秦认定的女人，他不会让任何人夺走！
　　“不过你放心，我会给予你比那个不疼你的哥哥一百倍的关心！”叶秦继续朝着唐月华微笑道。
　　“谢谢你！”唐月华微笑道。
　　“那从今日起，月华，你就是我的女人了！”叶秦抱紧她说道。
　　“等等！叶秦，可不可以让我考虑考虑。！”唐月华脸色微变，问道。
　　“好，过段时间我再来找你！”叶秦顿了顿，点头道。
　　不管怎样，唐月华心中不伤心是不可能的。
　　很何况，叶秦很善解人意，他知道在唐月华心中，唐昊不仅是个哥哥，更是她相思之人！
　　倘若这种情况下，唐月华直接扑向自己，那才说明她是个薄情之人！
　　“叶秦！”不过，就在叶秦即将走下楼之时，唐月华叫住了他！
　　“嗯？”叶秦转身微笑道。
　　“你…你会对我好吗？”唐月华有些底气不足地问道。
　　叶秦淡淡一笑，点了点头！
　　得到叶秦的点头，唐月华心中一喜，但脸上还尽是忧伤！
　　“米迦勒，从今日起，你守护在月华身边！”来到一楼，叶秦暗道，“倘若那个唐昊，对月华有什么举动，格杀勿论！”
　　“遵命。主人！”米迦勒闻言，立刻悄然离开叶秦的身体。
　　紧接着，叶秦这才安心离开月轩，朝着天斗皇宫返回。
　　走出月轩，叶秦心中有些杂陈。他现在已经拥有老婆，雪儿，娜儿，月娜，清儿，再加上一个叶萱，如今还有唐月华，七个女人！
　　虽然这七个女人，都不拒绝他有后宫，他也对这七个人很好。
　　不过，倘若再多上一些，叶秦也觉得有些分身乏术！
　　因此，他决定从今日起，除非是极特别让他动心的，其他一律不撩！
　　这时，只见大队的盔甲士兵冲向了街头，为首指挥官高声大喊道：“全城戒严，即日起不得上街！”
　　叶秦见状，立刻会意。这应该是千仞雪故意安排的，毕竟一个上三宗被覆灭，必须要做做样子才是！
　　也就在这一刻，叶秦发现前方有一道黑斗篷的身影横穿而过。
　　“叶萱！”叶秦立刻一惊，急忙追了上去！
　　这一次，叶萱似乎没有刻意规避他，而是来到了一条僻静的巷子！
　　“叶…小姨是你吗？”叶秦问道。
　　“古月娜已经跟你说了吧，你还是叫我叶萱吧！”叶萱头也不回地说道。
　　“叶萱，这么说，你真是我的女人？”叶秦微一兴奋地问道。
　　“你女人那么多，很在乎我吗？”叶萱微微醋意道。

真龙九变，打卡杀戮之都（5）求订阅
　　“我…”叶秦一时语塞。
　　下一刻，只见叶萱转过身来，叶秦发现，叶萱的容貌微微改变。
　　她的头发没有披散，和唐月华一样精致地盘梳起来，比较之前，似乎多了一份仙气！
　　“真的是你！”叶秦心中有些杂陈道，“你为什么一定要避开我？”
　　“叶秦，跟你说这些还太早。其实我一直跟随着你！”叶萱回道。
　　“那你这一次来是？”叶秦问道。
　　叶萱沉默不语，下一刻她的身体已经来到离叶秦咫尺的地方。
　　紧接着，叶萱的嘴唇朝着叶秦吻了过去。
　　叶秦先是一惊，接着快速地迎合而上！
　　良久，两人才分开！
　　“叶萱，你？”叶秦皱眉道。
　　“其实我真名叫南梦！花心大萝卜，撩妹的时候，别忘了我！”叶萱嗔怪道。
　　“那你可不可以别走？”叶秦问道。
　　“我不能留在你身边，你会遭遇很多危险！”叶萱摇了摇头，“再说了，留在你的身边，天天吃醋么！”
　　叶秦闻言，再一次将叶萱抱了过来，然而后者竟然化作一团金色的光辉消散开来！
　　“花心大萝卜，我还会来看你的！”叶萱的身体已经消失，声音却不知从何传来！
　　感受着嘴边叶萱残留的香味，叶秦微微叹息。
　　如往常一样，叶秦没有太多惆怅，直接返回了天斗皇宫！
　　来到中央大殿，叶秦发现千仞雪和朱竹清都不在里面！
　　于是，叶秦只得回到了寝宫。
　　“真龙九变！”叶秦盘坐下来，微微一惊道。
　　这一秘籍，是覆灭蓝电霸王龙家族获得的，叶秦相信它绝不平凡？
　　只不过，昨晚和千仞雪一夜，早上又去见唐月华，因此没有时间研究。
　　真龙九变，顾名思义，这个秘籍离不开龙系武魂，显然是为灭世祖龙量身定做的！
　　其实，真龙九变的奥义，与蓝电霸王龙自带的龙化有些类似，从手开始，每一变，都会获得一个龙化部位！
　　只不过，真龙九变带来的额外魂技，远远强于蓝电霸王龙的魂技！
　　它是清一色的属性加成魂技，第一变百分之五十，第二变百分之六十，以此类推，每一变加百分之十！
　　最后一变比较特殊，直接加百分之八十，达到百分之两百属性加成！
　　这无疑是恐怖至极的！
　　学会第九变，一名九十一级封号斗罗，挑战九十六级巅峰斗罗都不是幻想！
　　不过，真龙九变修炼起来也不简单。叶秦足足耗费三个时辰，都只达到第一变！
　　即便如此，叶秦也觉得受用无穷，至少现在他要是正面攻击赵无极的武魂真身，绝不会那么被动！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点，杀戮之都，打卡任务发布：走出地狱路，凝聚杀神领域。地狱路中不得使用任何随从！”便在这时，系统提示音响起。
　　“杀戮之都？”叶秦心中一惊。
　　这个地方，他并不陌生，充满杀戮与邪恶之地，斗罗大陆有名的堕落乐园！
　　此时，已经入夜。
　　只见朱竹清和千仞雪并肩走了进来。
　　“你们两个去哪了？”叶秦起身问道。
　　“秦，我和雪儿姐姐去了一趟魂师训练营，没来得及跟你说，对不起嘛！”朱竹清立刻有些愧疚道。
　　“秦，你放心，清儿妹妹跟着我很安全！”千仞雪微笑道。
　　“那好，清儿，这段时间，你就跟着雪儿！”叶秦回道。
　　“你要去哪？”千仞雪立刻问道。
　　“秦，你生气了吗？”朱竹清则是眉头紧皱。
　　“没有！”叶秦抱着朱竹清的双臂道，无比温柔道“清儿，我临时要进行一件秘密之事，暂时不能带你！”
　　杀戮之都这样的地方，虽然可以获得杀神领域，不过叶秦绝不喜欢自己的女人去犯险！
　　“你真没生我气？”朱竹清问道。
　　“怎么可能！”叶秦微微一笑，“这段时间，我会把米娜留下，你要和雪儿好好待在一起！”
　　“好吧！”朱竹清这才妥协道。
　　“那你要去多久？”千仞雪问道。
　　“不会太久，一个星期之内，我必然会回来！”叶秦淡淡一笑道。
　　“那还可以接受！”千仞雪点头道，“不过，如果你食言的话，我就不理你了！”
　　“大丈夫一言既出，驷马难追，更何况是对自己女人的承诺！”叶秦拍着胸脯保证道。
　　接着，他压低声音在千仞雪耳边道，“这七天，帮我照顾下月华！”
　　“谁是月华？”朱竹清问道。
　　“还能有谁，这个花心大萝卜的另一个女人呗！”千仞雪一副无所谓的样子。
　　“啊？又一个姐姐？”朱竹清微微一惊。
　　“好了，那我先走了！”叶秦微笑道。
　　“今晚？”朱竹清和千仞雪同时问道。
　　“我有冰神驹，来去很快！”叶秦回答道，“更何况，那个地方白天黑夜都一样！”
　　“是什么地方？”千仞雪追问道。
　　“杀戮之都！”叶秦语罢，一溜烟朝着门外大步而去！
　　“雪儿姐姐，杀戮之都是什么地方？”朱竹清问道。
　　“堕落的乐园！”千仞雪回答道。
　　按照天斗地图，叶秦骑着冰神驹很快来到了杀戮之都的小镇！
　　这座小镇乍看之下没有什么特别，但是空气中弥漫着一股淡淡的血腥味，倘若定力不足，必然有毛骨悚然的感觉！
　　当然，叶秦对杀戮并不抗拒，否则也不可能屠戮整个蓝电霸王宗门！
　　不过，他可并不打算遵循所谓杀戮之都的规矩，要去完成什么地狱杀戮场！
　　速战速决，才是王道！
　　“主人，这里的邪恶气息极强，因此就是您要找的杀戮之都！”这时，邪姬的声音响起！
　　叶秦面色平静地穿过小镇，来到了中央的酒馆内。
　　此时，这座酒馆极为地喧嚣，到处都是粗暴的叫喊声，以及磨刀的声音！
　　见到叶秦的走入，那群面目狰狞的人，立刻将目光投向了他！
　　这群人，不仅面目可憎，同时他们的体表都散发着一股森冷寒意
　　只见，他们先是寂静三秒，接着哄堂大笑起来！
　　“孩子，滚回去喝奶吧，这里不是你能来的地方！”一名正在磨刀的中年男子率先冷笑道。

杀戮之都（1）求订阅
　　叶秦心中毫无波动，直接走向了吧台。
　　“先生，来一杯血腥玛丽吗？”那酒店服务员，朝着叶秦幽幽一笑道。
　　“对不起，我不喝！”叶秦嘴角微斜道。
　　所谓的血腥玛丽，就是人血，叶秦还是极为忌讳的。
　　并且，这血腥玛丽混入了慢性毒药，叶秦更加不会染指！
　　“哈哈哈！”顿时，又是一阵疯狂的讥讽嘲笑声响起！
　　“连血腥玛丽都不敢喝，竟敢来这种地方！”
　　“可笑！”
　　“长的如此白嫩，莫不是被哪个负心女甩了？”一名长相彪悍，留着莫西干发型的女子端着杯血腥玛丽朝叶秦走了过来，“没关系，今后姐姐罩着你！”
　　叶秦淡淡一笑，转过身屈指一弹，彪悍女子手中的血腥玛丽立刻被弹飞，在空中划过一个优美的弧线，刚好击打在那正在磨刀的中年男子头上！
　　血腥玛丽，顺着男子的头发流下！
　　这一刻，空气仿佛凝固了一秒！
　　接下来，只见那中年男子伸出嘴唇，将嘴角的鲜血舔掉，接着站起身来，朝叶秦冷笑一声，紧跟着挥舞手中磨的锃亮的光刀，劈砍了过来！
　　然而，那男子的刀还未碰到叶秦，突然瞳孔一翻僵硬在了原地！
　　“老刀，什么情况！”有人惊讶的喊道。
　　就在下一刻，叶秦的体内一股奇异的能量迸发而出，顿时这些人皆是瞳孔一翻，全部倒在地面！
　　下一刻，叶秦一个响指，所有人都断了生机，只剩下那酒店服务员一人！
　　这一招，正是叶秦的霸王色霸气，随着他魂力的提升，霸王色已经不止是晕眩效果，更加具有实质的精神冲击！
　　这精神冲击，便是所有人毙命的原因！
　　“你…你不能杀我，我可是杀戮之王的人！”那名服务员竟莫名畏惧道。
　　叶秦嘴角微微一斜，霸王色霸气再一次溢出，他面前的吧台瞬间四分五裂，露出一口漆黑的洞穴！
　　“你……”那酒店服务员欲言又止，却只见叶秦已经纵身跃入其中！
　　这是一条无比长的甬道，一路朝着下方，还伴随着阵阵阴风刮来！
　　叶秦没有丝毫畏惧，张开天翅控制着方向，很快便穿越甬道，来到了地下不知道多少里的地方！
　　进入这里，叶秦便感觉一股无形的压迫扑面而来，似乎夺走了他什么东西！
　　毫无疑问，这正是修罗神领域之力，能够禁锢一般人的魂技！
　　虽然不能用魂技，不过叶秦也是毫无畏惧。
　　毕竟，除了魂技，他拥有大量秘籍！
　　更何况，还有一尊没有魂技的绝世斗罗。这正是他信心十足的最大原因！
　　虽然系统提示，在地狱路不能动用随从，可没说这座城池内不能使用！
　　叶秦相信，即便是在杀戮之都，被蝙蝠王操纵状态下的唐晨，也并非是达斯克龙的对手！
　　只不过，叶秦有个疑问，这次杀戮之都的打卡任务，似乎没有公布奖励！
　　不过，杀戮之都毕竟是神之传承地，奖励绝不会少！
　　想到这里，叶秦又立刻想到了古月娜，倘若后者没有去治伤，杀戮之都恐怕不能幸免！
　　便在他思考之际，眼前出现了一座黑色城池！
　　这座城池便宛若地狱酆都一般，到处弥漫着黑色恐怖的氛围，那一轮悬挂在城池上空的紫月，更是让这种氛围更加深入人心！
　　这时，黑色城池厚重的石门缓缓二开，一队全副武装的黑甲武士，整齐地从城门中冲出！
　　和天斗帝国骑士一样，他们的头部都被完全遮住，看不清真容！
　　“你违背了杀戮之都的规则！”为首那坐在高大战马上的骑士，枪指叶秦幽幽开口道。
　　此人，正是杀戮之都的看守者，恐怖骑士斯科特！
　　叶秦依旧毫无波动，朝着这上百武士，步伐沉定地走去！
　　“站住！”见到这一幕，斯科特冷语道。
　　然而，他话音未落，只见叶秦竟然如鬼魅一般，穿过了上百武士的包围，来到了城门口！
　　“怎么可能！”斯科特无比震颤道。
　　在杀戮之都是不能动用魂技的，这叶秦的身法竟然能如此迅速？
　　“杀！”紧接着，斯科特调转马头，冷漠喊道。
　　然而，令他意想不到的是，他话语刚说完，上百武士，已经齐刷刷地倒落在地！
　　“这！”斯科特更是震撼到了极致，他立刻亲自驱马，长枪刺向叶秦的后背！
　　不过，只听见一阵悲惨的马蹄声后，斯科特脚下的战马翻倒，他本人的盔甲更是在这一刻全部碎裂，以最后的姿势跪向了叶秦！
　　叶秦侧目回头，发出一抹邪魅的笑容。这霸王色霸气，虽然不强，不过确实是群攻绝技！
　　叶秦走过几步，却只见又一道穿着黑色铠甲，背负披风的高大身影，手握巨剑，笔直地落在叶秦身前！
　　下一刻，只见那黑甲骑士，瞬间迸发出魂帝级魂力波动！
　　见到这一名黑甲魂帝，叶秦的步伐停下。心中却是微微诧异，毕竟原著唐三只击败斯科特，便能获得入城资格！
　　恐怕只有一种可能！那就是唐三是唐昊送进来的，杀戮之都放水了！
　　“想进杀戮之都，过我这关吧！”那黑甲魂帝冷语一出，已经挥动巨剑，朝着叶秦劈砍而来！
　　此时，黑甲魂帝脚下第五魂环亮起，“第五魂技，杀戮之刃！”
　　叶秦见势，背后的灭世祖龙咆哮而出，他的手臂瞬间变成了龙爪！
　　“轰！”下一刻，黑甲魂帝的巨剑与叶秦的龙爪疯狂地碰撞开来！
　　“竟然能用魂技！”黑甲魂帝一惊道。
　　事实上，叶秦使用的正是真龙九变，这是秘籍，自然不在魂技范畴之内！
　　“轰隆隆！”
　　短暂的对峙之后，这名黑甲魂帝最终不敌，被叶秦的龙爪一爪劈灭！
　　见到这一幕，黑色城墙之上，立刻有人轻声开口：“去报告杀戮之王，有能使用魂技的魂师出现！”
　　与此同时，在叶秦的前方，出现了一名黑纱女子的身影。
　　“恭喜您，获得进入杀戮之都的资格！”那黑纱女子朝着叶秦恭敬道，“这是您的身份牌，一二一三八！”

杀戮之王的围杀（2）求订阅
　　“不用了，我就在杀戮之都待几天！”叶秦微笑着拒绝道。
　　“不是我打击你，杀戮之都是个有来无回的地方！除非是你获得地狱杀戮场冠军，再通过轮回地狱路，成为杀神，否则不可能走的出去！而杀戮之都千余年来，只出过八位杀神！所以你最好还是拿上它，否则连新手保护都没有！”黑纱女子神色一冷道，“这就意味着，你可能活不过一天。即便你有实力击败斯科特和西蒙！”
　　“你这人还不错！这么跟你说吧！”叶秦微笑道，“你最好待在我的身边，否则你活不过三天！待在我身边，你或许可以安然走出杀戮之都！”
　　“不可能！”黑纱女子立刻道，“我是杀戮之王的人，没有人敢挑战杀戮之王的尊严！”
　　“哦，想赌吗？”叶秦嘴角微微一斜。
　　见到叶秦的迷之自信，黑纱女子瞬间蒙在了原地。她在这里待了数十年，这是第一次有人对她说这种话！
　　叶秦不再理会黑纱女子，大步朝前方走去！
　　那女子想了想，并没有跟上叶秦，她觉得眼前这人是一个疯子！
　　与此同时，杀戮之都，某座密室内！
　　一名无比高大的身影坐在王椅上。
　　他的身体隐藏在黑暗之中，看不清真容，不过周身散发着无比恐怖的肃杀气息！
　　此人，正是杀戮之都杀戮之王，被血色九头蝙蝠王操纵下的唐晨！
　　“伟大的王，接到恐怖骑士的消息，杀戮之都混入了一名能够使用魂技的魂师！”一名铠甲侍从，朝着杀戮之王汇报道。
　　“是杀神送来的吗？”杀戮之王一惊道。
　　那侍从摇了摇头。
　　“很好，那就把他杀了！”杀戮之王话语一冷道，“杀戮之都，绝不能再出现一位杀神！”
　　“是，我这就去安排！”那铠甲侍从，立刻领命，恭敬地退了下去
　　……
　　杀戮之都，外城。
　　这里，和小镇上一样，到处都是阴森可怖的面孔！
　　不过，外城并没有杀戮！
　　脱离了黑纱女子的保护，立刻有很多狰狞的眼神盯上了叶秦，只因后者的样貌太过诡异。
　　对于这群天天以血腥玛丽为食物的堕落者来说，叶秦的血，似乎就像是稀有的食物一般！
　　那黑纱女子，并没有立刻离去！
　　因为她经过复杂的思想斗争，心中竟然对叶秦的话语，抱有一丝相信！
　　“倘若他被人杀了，那就是个疯子。如果他所说，他要杀戮之都，我或许可以幸免！反正我跟着他，没有坏处！”黑纱女子心中想到！
　　叶秦似乎猜到了黑纱女子的心思，他只是淡淡一笑，继续朝着杀戮之都内城走去。
　　“轰隆隆！”
　　见叶秦到来，杀戮之都内城的门轰然而开！
　　刹那间，各种各样的杀戮声，叫喊声，呻吟，从内城疯狂传出！
　　与外城相比，内城才算得上杀戮的盛宴之地！
　　在叶秦踏入内城的瞬间，已经有着无数宛若豺狼猛兽般的目光盯上了他！
　　“这是杀戮之都内城，在这里可以任意杀戮！”叶秦背后的黑纱女子喊道，不过后者始终与叶秦保持着一段距离！
　　黑纱女子话音未落，一名手持钢刀的虬髯大汉，已经朝着叶秦劈了过来！
　　可以看到，这虬髯大汉极为不弱，脚下七个魂环亮动，赫然是一名魂圣！
　　魂力在七十一级左右！
　　他手中的银色钢刀便是他的武魂，上面染满了鲜血，挥舞起来，带着恐怖的劲风！
　　即便是一名真正的魂圣，对于现在的叶秦也是不足为惧，更何况是一只拔了牙的老虎！
　　只见那魂圣钢刀落下的瞬间，叶秦施展凌波微步身影一闪，立刻闪现至魂圣的上方，紧接着他手臂化作麒麟臂，一拳砸在那魂圣的脑门！
　　刹那间，叶秦的魂力贯穿魂圣的身体，将他当场毙命！
　　“这里，倒是一个不错的练体之地！”叶秦话语一落，身上一层朦胧的红光流露。
　　这正是他的绝技之一，炼体九段！
　　“轰！轰！轰！”
　　这时，又有四道高大的身影跳起，凝聚魂力，朝着叶秦四面围来！
　　这四人，散发出的魂力气息也是不弱，应该在魂帝左右！
　　只见，叶秦一动不动地站在原地！
　　见到这一幕，那黑纱女子忍不住将头别过一边。然而当她转回来之后，叶秦站在原地纹丝不动，那几道身影，已经躺在地面一动不动！
　　“竟然如此厉害！”黑纱女子啧啧称奇道。
　　便在这时，忽然大批人马，从内城城门冲了进来。
　　这队人马，跟之前的恐怖骑士完全不同，他们每个人都散发着强烈的魂力气息！
　　为首的那名，正是之前向杀戮之王汇报的侍从。他名叫德古拉，杀戮之都护卫队队长，九十一级封号斗罗！
　　仅次于杀戮之王的第二强者！
　　见到这一幕，内城的喧嚣戛然而止，纷纷将目光目光投向这支队伍！
　　叶秦则是古井无波地看向这队人马！
　　“队长！”见到德古拉，那黑纱女子立刻跪拜道。
　　“奉杀戮之王命！杀戮之都混入不守规则之人，就地正法！”德古拉的声音带着魂力送出，顿时传遍了整座内城！
　　紧接着，德古拉直视叶秦道：“你是自我裁决，还是让我帮你一把！”
　　话语落下，德古拉脚下两黄两紫五黑，九个恐怖的魂环释放而出！
　　那恐怖的威压，顿时扩散而出，令一些较弱的修者直接跪了下来！
　　“杀戮之都这个地方，就不应该存在！”只见，叶秦平淡言道！
　　听到这话，不仅是德古拉率领的护卫队，那些堕落魂师都一个个面做怒色！
　　如果眼神可以杀人，叶秦正在被千刀万剐！
　　“你说什么！”德古拉一边说着，一头巨大的血色蝙蝠，在他的背后浮现！
　　“所谓的乐园，不过就是一群弱者的借口罢了！”叶秦依旧冷笑道。
　　“找死！”。德古拉再也隐忍不住，他背后的血蝙蝠，化作一团流星，朝着叶秦冲去！
　　不过，就在它到达叶秦三米之处，一道金色的佛光从叶秦体内冲起，达斯克龙一记金刚拳轰出，将血色蝙蝠化作了灰烬！

比比东降临（3）求订阅
　　见到这一幕，全场都陷入深深地震撼与惊诧！
　　他们都将目光，凝视着达斯克龙，这个突然出现的强者！
　　“阿弥陀佛，施主，你不是贫僧对手，罢手吧！”只见，达斯克龙手作佛势，朝着德古拉平静言道。
　　“竟敢反抗伟大的杀戮之王，受死吧！”德古拉冷语一出，脚下第六魂环亮起，“第六魂技，杀戮焚天！”
　　话音一落，猩红色的能量，立刻在他的胸前疯狂凝聚！
　　“冥顽不灵！”只见，达斯克龙还未等德古拉的魂技凝结，他已经化作一道金光，一拳将德古拉击飞了数十米，撞击在已经关闭的内城门上！
　　“啊！”见到达斯克龙的恐怖手段，全场爆发一声惊啸音！
　　“一起上，灭了他！”德古拉勃然大怒道。
　　然而，未等杀戮之都护卫队动手，一阵苍老而雄浑的声音传出：“住手，你们不是他的对手！”
　　所有人循声望去，只见一道身影徐徐而落！
　　那人披着巨大的猩红色披风，脸呈现完全的苍白色，与那仿佛充斥着鲜血的眼睛，形成了鲜明对比！
　　见到这道身影降临，所有护卫队立刻整齐跪下！
　　那群堕落者开始狂呼起来：“杀戮之王，杀戮之王！”
　　“你死定了！”德古拉朝着叶秦冷漠喝道。
　　然而，他刚一说完，杀戮之王眼中两条血光涌出，将德古拉击飞出去！
　　如此一来，那群护卫队和堕落者，都变得更加惶恐！
　　“你们究竟是什么人，来我杀戮之都作甚？”杀戮之王朝着叶秦和达斯克龙言道。
　　“动手便是，废话少说！”叶秦冷语道。
　　“好，今日不将你撕碎，我就不配做这杀戮之王！”杀戮之王冷语一出，手臂化作猩红之色，一颗光球，便是朝着叶秦碾压而来！
　　虽然唐晨被血色蝙蝠王控制，实力并不如唐晨一样强悍，毕竟唐晨的强大，在于他的昊天锤！
　　不过这利用绝世斗罗魂力打出的一击，也是非同小可！
　　只见，那血色光球脱手之后，迅速扩大了数十倍，化作直径五米，朝着叶秦重压而来！
　　“阿弥陀佛！”达斯克龙见状，一拳裹挟着金光，朝着那血色光球正面迎上！
　　“轰隆隆！”
　　两大接近魂师极限的攻击碰撞开来，霎时间绽放出无比绚烂的光辉！
　　周围的空间都被波及，整个杀戮之都发出隆隆颤抖！
　　不过，很明显，达斯克龙更胜一筹！
　　只见，他另一只金刚拳头触及血色光球的瞬间，后者顿时承受不住碎裂开来！
　　而达斯克龙转拳为掌，朝着杀戮之王笔直轰去！
　　“这不可能！”杀戮之王登时一惊道。
　　紧接着，他的体内一股浓稠的血雾涌出，在他周围沉凝，形成一团肉眼可见的杀戮之气！
　　“杀神领域！”感受着这股强大的力量，叶秦瞳孔一缩道，“不，杀戮领域！”
　　在杀戮领域的附加作用之下，杀戮之王的力量，仿佛再度攀升一个层次！
　　“阿弥陀佛！”然而，达斯克龙没有任何避让，他的攻击也是极为简单粗暴，头部化作纯金之色，朝着杀戮之王的胸膛顶去！
　　杀戮之王见状，立刻伸出双手，利用杀戮领域，在自己的面前，凝聚成一面血色护盾！
　　“砰！”
　　只见，达斯克龙的金刚头撞击在杀戮之王的护盾之上，竟然令后者身躯一震！
　　“竟然有如此恐怖的肉身攻击！”杀戮之王无比惊奇道。
　　他这才发现，达斯克龙似乎没有动用魂技！
　　“糟了，没动用魂技便如此厉害，若是动用，那还了得！”杀戮之王心下一惊道。
　　与此同时，在达斯克龙的金刚头顶下，杀戮之王的护盾，竟然出现了裂痕！
　　“这样下去，我必然要败！”杀戮之王惊恐道。
　　“这是你们逼我的！”杀戮之王，怒吼一声。
　　紧接着，他附近的血雾以一种极致的速度放大，瞬间覆盖了整座内城！
　　“这种感觉！”这一刹那，叶秦心中又惊又喜道。他能感觉，自己仿佛可以释放魂技了！
　　“不好！”确认过可以释放魂技，叶秦心中骇然道。
　　果不其然，他放眼望去，那群堕落者们的禁锢都被解除，一个个绚烂的魂环亮起！
　　堕落者足有数千人，他们一同亮起魂环，那场面是何等的震撼人心！
　　“堕落者们，有人意图毁灭我们的圣都，一起砍死他吧！”与达斯克龙交战的杀戮之王大声喝道。
　　“杀戮之王，解除禁锢，你的杀戮之都必毁无疑！”叶秦朝着杀戮之王喊道，言语中有些激动。这是他没有算到的一招！
　　毕竟，他现在除了达斯克龙，体内只有一个邪姬！
　　“那又如何，只要杀了你，我自有办法解决后面的事！”杀戮之王阴冷一笑道。
　　“杀他，你敢！”便在这时，一阵极具威严的女音突兀响起！
　　那声音仿佛能响遏行云，回荡在整座空旷的杀戮之都中！
　　“老婆！”听到这熟悉的声音，叶秦惊喜无比道。
　　果不其然，紫色的月光下，两道绝美的身影飘然而落！
　　其中一人穿着紫金长裙，头戴九曲皇冠，脚踏连袜高跟，将那诱人的身材勾勒地完美无瑕！
　　她的容貌更是倾世绝然，仿佛找不到一点瑕疵，尤其是她的眼睛，威严之中带着绝世的唯美！
　　另一人，背负黑色羽翼，留着金色短发，有着一种与生俱来的妩媚。
　　这两人，从月光落下，就仿佛真正临凡的仙子一般！
　　而任谁也猜不到，这两人都是叶秦的女人，比比东和胡列娜！
　　下一刻，一股奇异而恐怖的魂力，覆盖向整座杀戮之都，所有的堕落者都在这一刻，感到心魂巨惊，仿佛要朝着比比东跪下！
　　虽然，比比东拥有的杀神领域比不过杀戮之王的杀戮领域，不过别忘了，杀戮之都，已经被罗刹神的力量侵蚀！
　　比比东是真正的罗刹神继承者，拥有独特的罗刹领域！
　　因此，论在杀戮之都的支配能力，杀戮之王或许还比不过比比东！
　　更何况，比比东也是绝世斗罗！
　　“杀神！”杀戮之王，无比震撼地看着比比东。
　　比比东先是意味深长地看了一眼叶秦，接着她指着叶秦，朝杀戮之王冷语道：“杀戮之王，他是我的人，你敢动吗？”

破坏规则的地狱杀戮场（1）求订阅
　　杀戮之王闻言，顿时心下一惊，接着回道：“原来是杀神带来的人，这恐怕是一场误会！”
　　“误会！”比比东神色一冷，接着她看向叶秦，言语稍稍温柔“叶秦，你觉得呢？”
　　“杀戮之王，我可以不杀你！”叶秦朝杀戮之王道，“不过，你必须开启地狱之路！”
　　“不行！”杀戮之王直接拒绝道。
　　开启地狱路，意味着血的祭奠，在场的堕落者会全部死去，杀戮之都将沦为一座空城！
　　“那就只有一条路，就是杀了你，强行开启地狱之路！”叶秦冷冷一笑道。
　　“不！”杀戮之王有些畏惧起来。接着他看向比比东，“杀神，您应该知道杀戮之都的规矩！”
　　他心中在想，比比东也是杀神，必然不可能反抗杀戮之都！
　　然而，却只见比比东幽幽一笑道：“我支持叶秦的决定，杀戮之都的规矩早就该改一改，要么开启地狱之路，要么杀了你！”
　　倘若是别的任何人，比比东都不可能违反杀戮之都的规矩，谁让叶秦是她唯一深爱的男人！
　　“杀神，你！”杀戮之王有些惊讶道。
　　“你自己决定吧！”比比东目光冰冷道。
　　杀戮之王闻言，看了一眼达斯克龙，再看了一眼比比东，最终朝叶秦妥协道，“我同意开启地狱轮回路！”
　　开启地狱路，堕落者会死，至少杀戮之都还在！
　　倘若，达斯克龙和比比东联手，那就绝非杀戮之王能够抗衡的！
　　到那时，将是彻底的毁灭！
　　“在这之前！”比比东接着朝杀戮之王开口道，“我要你开启地狱杀戮场！”
　　“为谁？”杀戮之王问道。
　　“他还有她！”比比东分别指向叶秦和胡列娜！
　　叶秦闻言，立刻会意。
　　所谓的杀神领域，其实需要积累足够的杀气，最后通过地狱路，将积累的杀气，凝聚成杀神领域！
　　果然是绝世好老婆啊！
　　“好！”杀戮之王妥协道，“不过仅仅只有这两人，否则即便是死，我也会和你们同归于尽！”
　　“秦，你能承受多少人的战斗？”这时，比比东朝着叶秦传音入密道。
　　“越多越好！”叶秦回道，“毕竟，杀气不够，是不行的！”
　　比比东微微一惊，叶秦怎么知道杀神领域的真理，不过她没有说什么！
　　很快，在比比东和叶秦的威胁下，一场特殊的地狱杀戮场展开！
　　一方只有叶秦和胡列娜，另一方，则是上千名堕落者！
　　“秦，老师这是什么意思？”场上，胡列娜朝着叶秦不解地问道。
　　“怎么，怕了？”叶秦淡淡一笑道。
　　“那不会，有你在我身边，我什么都不怕！”胡列娜摇头道。
　　“话说，你怎么会来这里？”叶秦问道。毕竟，原著之中，胡列娜是在二十七八岁才到。
　　现在她只有十九岁，不过转念一想，胡列娜的等级以飞速发展，实力足够，也就不足为奇了！
　　“老师让我来的！”胡列娜回道。
　　“是不是，我不来这里，你打算瞒着我？”叶秦眉头一皱道。
　　“没有！”胡列娜略带委屈道，“我和老师去达斯王国找你，你不在！”
　　“原来是这样！”叶秦点点头。
　　……
　　“堕落者们，你们现在的目标只有一个！”这时，杀戮之王低沉的声音响起，“击杀面前的两个人，他们是杀戮之都规则……”
　　说到这里，只见比比东朝着他白了一眼。那杀戮之王顿时改口道：“谁能杀了他们，谁将得到杀戮之王的眷顾！”
　　其实，杀戮之王是真的希望叶秦两人被这群堕落者杀掉，这样就不用开启地狱路了！
　　闻言，那上千堕落者，开始发出无尽的狂欢！
　　“秦，我们要将他们全部杀掉？”胡列娜一惊道。
　　“这群人，不能算活人，杀与不杀没区别！”叶秦微笑道！
　　“嗯！”胡列娜立刻点头道。
　　“地狱杀戮场，开始！”伴随着杀戮之王的低吼，那上千魂师，一拥而上，朝着叶秦两人杀来！
　　“娜儿！”叶秦朝着胡列娜淡淡一笑道。
　　胡列娜立刻会意，接着脚下两黄两紫两黑，六个魂环亮起，与叶秦的六个魂环完美融合！
　　这正是他们的武魂融合技！
　　既然规则已经违反，自然要反到底！
　　反正这所谓的规则，都是杀戮之王制定的！
　　即便如此，杀神领域，也必须自己去开拓！
　　“竟然是武魂融合技！”比比东心中一惊道。
　　紧接着，一身剧烈的咆哮过后，庞大的融合祖龙出现在了两人的中间！
　　见到这一幕，那群堕落者并未停止冲刺，每一个来到这里的人，早就将生死置之度外！
　　不过结果是显而易见的，一群拔了牙的老虎，怎么可能与拥有锋利爪牙的巨龙抗争！
　　更何况，很大一部分，都是没牙的兔子！
　　这完全是一边倒的屠杀，融合祖龙每一掌拍下，便会有一大批人死去！
　　鲜血染红了整片决斗台，在疯狂的杀戮之下，叶秦和胡列娜的心神也受到影响！
　　在战争中，也会有疯狂杀戮，不过杀戮之都显然有着某种特殊力量，将那种影响极速放大！
　　叶秦还好，凭借着魔眼外附魂骨这些精神系手段他的心神控制地极好！
　　战斗持续了两个时辰！
　　伴随着最后一个堕落者的死去，胡列娜眼睛彻底变得血红，仿佛要失去理智一般！
　　“娜儿！”见到这一幕，叶秦一惊道，“不好，娜儿多半喝了血腥玛丽！”
　　语罢，他紧紧地握住胡列娜的手掌
　　就在这一刻，奇异的一幕出现了。
　　只见，叶秦的体内一道朦胧的绿光亮起，将叶秦和胡列娜包裹在了其中！
　　叶秦登时一惊，他立刻想到了那株生命之树，于是他将碧龙神花武魂释放出来，果然那武魂中间的生命之树，正大放玄光！
　　“下次应该问问叶萱，这生命之树究竟是什么！”叶秦心中暗暗一惊道。
　　他没想到这棵树。竟然有净化杀气的功效！
　　这时，在这种力量的滋润之下，胡列娜的心魂才终于清醒！

地狱之路，暗金蝙蝠王（2）求订阅
　　“秦，我怎么了？”胡列娜惊讶道。
　　叶秦淡淡一笑，“没事了，战斗已经结束了！”
　　见到这一幕，比比东心中一喜，杀戮之王则有些脸色难看地起身。
　　“恭喜二位，赢得地狱杀戮场的冠军！”杀戮之王喊道，“获得进入地狱之路的资格！”
　　杀戮之王的语气冰冷而无奈，这是他最后的倔强！
　　谁让实力不如人呢？
　　接下来，只见杀戮之王冲到地狱杀戮场的中心，恐怖的血雾再一次出现，朝着擂台上观战的堕落者们覆盖而去！
　　下一刻，杀戮场中央出现了一道红色屏障。这时，这群堕落者仿佛彻底失去了理智，所有人开始疯狂地自我毁灭起来！
　　刹那间，所有的堕落者全部毁灭！
　　血流成河，凝聚在一起，在地狱杀戮场的中心，开启了一道巨大的黑色门户！
　　“娜儿，地狱之路出现了，走吧！”叶秦牵着胡列娜的手掌道。
　　“嗯！”胡列娜点头道。
　　“哼，你们不可能通过地狱之路！”这时，杀戮之王眸子一冷，心中暗道。
　　下一刻，两人已经消失在了原地，出现在了一座圆形的石台之上！
　　这座石台漂浮在虚空之中，前方便是万丈深渊，仅有一条仿佛绳索一般的道路！
　　“秦，我们怎么做？”叶秦问道。
　　“很简单！”叶秦淡淡一笑，张开了自己的天翅！
　　然而，无论他如何拍展，始终无法离开地面！
　　胡列娜立刻会意，也展开了暗魔邪翼，可惜与叶秦一般，都是徒劳的！
　　“秦，似乎不能飞行！”胡列娜开口道。
　　“看来，这地狱路不是很好过呢！”叶秦点头道。接着他弓下身子，朝着胡列娜道：“娜儿，上来，我的速度已经更快了！”
　　胡列娜闻言，立刻会意，兴奋地趴上了叶秦的后背，紧接着叶秦一拍胡列娜的翘臀，施展凌波微步，沿着那绳索一般的道路飞速前进！
　　叶秦的速度可谓是健步如飞，转瞬之间，两人已经走过数百米！
　　一路上，两人倒是没遇到什么危机！
　　“秦，这地狱路比我想象中要简单啊！”胡列娜微微一惊道。
　　“真正的危险在后面呢！”叶秦微笑道。
　　“啊？你怎么知道？”胡列娜惊讶道，“难道你走过？”
　　“没有！”叶秦立刻回道，“不过真正的危险本来就在最后嘛！”
　　便在这时，伴随着一阵阵尖锐刺耳的声音，许多的血色蝙蝠，朝着两人撕咬过来！
　　“娜儿，危险不就来了嘛！”叶秦嘴角微斜道。
　　虽然不能动用飞行魂技，不过比比东赋予的魂技还是能够使用的！
　　只见，叶秦的周围许多的翡翠毒龙，凭空出现，朝着那些血色蝙蝠啃咬而去！
　　原本，叶秦以为这翡翠毒龙对抗血色蝙蝠是轻而易举的！
　　然而，令人意想不到的是，在翡翠毒龙碰到那血色蝙蝠的瞬间，后者的眼睛只有，忽然有着一些肉眼可见的光波激荡而出！
　　所有的翡翠毒龙的攻击，竟然全部被蝙蝠闪开！
　　下一刻，这些蝙蝠眼中，一束束光线，笔直地射向两人！
　　“第三魂技，寒冬之力！”
　　叶秦见状，立时一惊。他脚下第四魂环亮起，一些冰色光辉立刻保护在他和胡列娜的周围！
　　可以看到，虽然叶秦的冰罩一时没有破解，然而伴随着蝙蝠攻击强度的增加，他的身体开始些微晃动起来！
　　“秦，这些蝙蝠似乎不好对付！”胡列娜一惊道。
　　“该死的杀戮之王，竟然加强了守卫！”叶秦心中一惊道。
　　原著之中，这些蝙蝠可是没有那么厉害！
　　实际上，叶秦不不知道是，这并非是杀戮之王的手段！地狱之路，并不是一成不变，而是千变万化的，属于真正的神迹！
　　“秦，先放我下来吧，我们一起对付它们！”胡列娜喊道。
　　“好，娜儿，当心一些！”叶秦立刻点头道。
　　“嗯！”胡列娜微微一笑，接着从叶秦的背部跳起，稳稳地落在绳索之路上！
　　当胡列娜脱离叶秦后背的瞬间，叶秦逐渐变得放肆起来！
　　只见，他和胡列娜周围的冰辉越来越大，将整个蝙蝠群覆盖，在这一刹那将它们化作冰雕，接着全部落入了深渊之中！
　　“幸好，这蝙蝠不是特别强！”叶秦松了一口气。
　　“娜儿，跟着我的后面！”叶秦朝胡列娜温柔道。
　　接着，他不再施展凌波微步，小心翼翼地沿着道路前行！
　　毕竟，他觉得后方的危险，必然也发生变化了！
　　两人大概走了十几分钟，忽然脚下变得有些炽热起来！
　　“秦，怎么会这么热！”胡列娜问道。
　　“应该是深渊下面有类似于岩浆一样的东西！”叶秦回答道。
　　他刚一说完，两道金色的光束，忽然从深渊之下射了上来！
　　“小心！”叶秦见状大为一惊，他的魔眼和阿修罗之眼齐齐展开，一紫一红，两道光束射出，与那两道金光在半空碰撞！
　　这两束金光极为地不弱，与叶秦相撞，竟然一时难分高下！
　　“暗魔邪雷！”胡列娜见势，背后的暗魔之翼张开，凝聚出数颗黑色黑球，接着挥动翅翼，将之扇向了深渊之下！
　　“嗤！”
　　顿时间，胡列娜的暗魔邪雷在两人脚下数十米处的地方炸裂，一阵猛烈刺耳的兽吼响起！
　　与此同时，叶秦也立刻收回魔眼，转而动用黑夜之眼，终于看清了深渊下的猛兽真容！
　　正是一头暗金色的三头蝙蝠王！
　　只不过，这头蝙蝠王个体大的多，翅膀张开估计有八米左右！
　　实力，至少是堪比一名魂圣！
　　下一刻，蝙蝠王化作一束金光冲霄而上，朝着叶秦两人笔直撞来！
　　“不好，娜儿，那怪物撞上来了，不能让它上地狱之路！”叶秦话语一出，第五魂技立刻绽放而出！
　　“邪神之绕”一经发动，周围顿时被黑色的雾气所笼罩，接着无数暗绿色的毒龙，朝着那蝙蝠之王正面迎去！
　　与此同时，胡列娜再次发动了暗魔邪雷！
　　“嗤！”面对这些毒龙与雷球，那暗金蝙蝠王没有丝毫避让，过身散发着森冷的寒气，与那些毒龙正面相撞！

暴动的血河，三叉戟之威（3）求订阅
　　接下来，令人震撼的一幕出现了！
　　只见，那暗金蝙蝠王忽然张开巨嘴，将这些毒龙和雷球，全部吞入了腹中！
　　在吞噬叶秦二人的魂技之后，那暗金蝙蝠王似乎没有受到任何伤害，反而气势变得更强了！
　　“不好，娜儿，这头暗金蝙蝠王是至邪属性，暗属性攻击对它无效！”叶秦一边喊着，手中的碧龙神花消失，取而代之的是一双黑色龙爪！
　　同一时刻，灭世祖龙在他背后咆哮而出，脚下魂环也由黄紫黑黑黑，变成了四黑双红！
　　“第五魂技，灭世龙雷斩！”
　　叶秦大喝一声，脚下第五红环亮起，龙爪上雷霆闪烁，朝着暗金蝙蝠王轰击过去！
　　不过，叶秦这一击似乎对暗金蝙蝠王的威胁不大，后者化作一道金光，笔直地迎上了叶秦！
　　“轰！”伴随着一阵激烈的玄光，叶秦和暗金蝙蝠王在半空碰撞开来！
　　这一刻，叶秦感觉到胸中一震，于是放弃抵御，重新跳回了路上。
　　“秦，要不用武魂融合技吧！”胡列娜有些担忧道。
　　叶秦闻言，立刻摇了摇头，“这头暗金蝙蝠王绝不是地狱路的最后考验，现在不能用底牌！”
　　话音一落，他的胸口那龙熊内珠立刻出现！
　　紧接着，他的体内一股肉眼可见的金色光芒再度亮起，那光芒之中，有着一条金色的真龙，正是他的绝技，真龙九变！
　　经过刚才的试探性攻击，叶秦初步判断蝙蝠王的实力在七十六级左右！
　　在内珠和真龙九变的加持下，叶秦的魂力立刻直线攀升起来！
　　下一刻，叶秦第六魂环亮起，“第六魂技，龙之审判！”
　　此招一出，叶秦的背后，浮现了一道灭世祖龙的残影，接着一人一龙以同步的调子，化作一团黑光朝着暗金蝙蝠王冲去！
　　这一次，轮到暗金蝙蝠王不敌，被叶秦直接撞断一只翅膀，朝着深渊坠落而去！
　　“娜儿，我们快点冲出去！”叶秦不再理会蝙蝠王，凌波微步再一次施展，单臂抱起胡列娜，朝着地狱之路的出口极速掠去！
　　原因只有一个，真龙九变只能维持十五分钟！
　　不过，忙中必乱，这时只听到深渊底部传来一阵炸裂声，紧接着一团团血柱朝着叶秦二人冲了上来！
　　可以看到，这血柱不仅威力十足，并且带有十足的腐蚀性，地狱之路都被腐蚀掉，变成一截又一截的状态！
　　在叶秦的闪避下，他和胡列娜虽然没被血柱正面击中，不过那残余的血滴飞溅向四方，沾染在他们的衣服之上，将衣服腐蚀！
　　顿时间，两人的衣服变得破破烂烂！
　　“啊！”胡列娜似乎被血滴伤及皮肤，开始剧烈疼痛起来！
　　“娜儿，没事吧！”叶秦一边飞步，一边问道。
　　现在的他是不敢停留的，因为那血柱已经变得越来越频繁，一不小心就会被冲成血水！
　　“没事，秦，不用管我！”胡列娜摇头道。
　　“轰隆隆！”
　　又是一阵宛若惊雷般的声音从深渊响起，这一次喷薄的不再是血柱，而是整条血河！
　　“不好！”叶秦惊语道。那血河范围极广，想要冲过去是不可能的！
　　关键时刻，叶秦的魂导容器中白光一闪，那一条重达三万斤的白银三叉戟在叶秦的右手出现！
　　“海神之力，号令万海！”只见，叶秦挥动三叉戟，朝着那宛若海啸一般的血河隔空刺去！
　　接下来，只见那血河竟然在这一刻戛然而止，停在了半空之中！
　　“太好了！”叶秦面露一喜。
　　虽然三叉戟是海神成神之前使用的，不过在海神殿供奉了这么久，必然有着海神神力！
　　不过他高兴地太早，只见停顿数秒之后，那血河再一次缓缓拍落！
　　显然，血河虽然有水的成分，但是并不纯粹，再加上叶秦对于海神之力的掌握实在薄弱！
　　因此，那血河挣脱了海神之力的束缚！
　　叶秦不及遐想，将全部的魂力蓄集脚下，终于在血河将那一段地狱之路全部腐蚀的瞬间，带着胡列娜弹跳了出去！
　　“好险，好刺激！”胡列娜看着背后完全断掉的地狱路，七分惊吓，三分兴奋道。
　　“你倒是不害怕！”叶秦微笑道。
　　“那是当然，有你在，任何危险都能被化险为夷！”胡列娜笑应道。
　　“娜儿，等我们出去，把杀戮之王直接杀了，他肯定加强了地狱之路的难度！”叶秦将胡列娜放下，有些喘息道。
　　“嗯！不过秦，老师说过，杀戮之王很强，在杀戮之都连她都不一定是杀戮之王的对手！”胡列娜回答道。
　　“你个小坏蛋，这种时候都不知道迁就，鼓励我一下！”叶秦照着胡列娜的翘臀拍了一下！
　　“那好，我的男人是世界上最帅的！”胡列娜调皮一笑道。
　　“这还差不多！”叶秦微笑回答道。
　　因为两人的打情骂俏，顿时周围危险的气氛似乎下降了一些。
　　这时叶秦注意到了胡列娜皮肤被烧伤的部位，于是柔声道，“还疼吗？”
　　胡列娜摇了摇头，“这血水虽然温度很高，不过好在没毒性！”
　　“不过秦，接下来恐怕会更危险！”胡列娜看着前方道。
　　“嗯！”叶秦点了点头，“不过，我一定会带你平安出去的！”
　　两人短暂地休憩一阵，继续沿着道路前进。
　　这条地狱路比叶秦两人想象地要长的多，两人走走停停，大概走了一两天！
　　两人一前一后，再次小心翼翼地前行着。避免再一次遇到血河，叶秦一直紧握着手中的白银三叉戟！
　　这时，他们的底下已经不再是深渊，而是仿佛血浆和熔岩交错而成的高温液体！
　　稍不留神，似乎便会粉身碎骨！
　　“秦，这下面到底是什么东西？”胡列娜问道。
　　“血腥玛丽！”叶秦回答道，“在杀戮之都流出的鲜血，都会汇聚在这里！”
　　胡列娜闻言，顿时心中一凝！
　　“那是什么？”胡列娜似乎发现了什么，指着那液体河流的中心道。
　　叶秦循声望去，在那河流中央，竟然漂浮着一块奇异的骨头。那骨头与人类的头骨有些相似，绽放着耀眼的灰光！
　　“头部魂骨！”叶秦一惊道。

走出地狱路（4）求订阅
　　“娜儿，你需要吗？”叶秦问道。
　　胡列娜摇了摇头，“我已经有精神智慧头骨，更何况，要取这块魂骨的难度很大，我们没必要犯险！”
　　“嗯！”
　　然而，就在两人的目光将要转移之时。忽然，那头部魂骨竟然离他们变得越来越近！
　　“秦，这魂骨似乎朝我们飘来了？”胡列娜惊讶道。
　　“不！”叶秦一惊，大喊道，“血河上涨了！”
　　果不其然，那血河在这一刻开始剧烈上升，以极快的速度接近地狱之路！
　　“娜儿，你先走！”叶秦立刻喊道。
　　胡列娜没有任何迟疑，一个翻身越过了叶秦，朝着道路前方奔跑而去！
　　叶秦大喝一声，将三叉戟直接刺入了血河之中！
　　刹那间，三叉戟上蕴藏的神力快速扩散而出，将血河抑制在离地狱之路十米的位置！
　　这一次，似乎因为是直接接触，因此三叉戟的神力，牢牢地锁住了血河的上涨！
　　叶秦开始尝试着将手脱离三叉戟，这个过程中血河依旧没有动静！
　　最终，叶秦大胆地将双手全部脱离，而那三叉戟宛若定海神针一般，纹丝不动地立在那里！
　　“呼！”叶秦顿时松了一口气。
　　“可惜了，这柄神器！”叶秦微微叹息道。他能够脱身，这三叉戟恐怕要一直留在这里了！
　　便在这时，叶秦的目光放在了那块魂骨上。
　　紧接着，他手中两条毒龙伸出，将那块魂骨带起，卷入了手中！
　　这魂骨在血河之中沉浸了不知多少年，不过表面却是完好无损。
　　并且当叶秦握在手中之时，上面竟然没有一丝温度传出，反而溢出一股恐怖的精神力！
　　“轰！”
　　这时，叶秦的前方位置，传来了激烈的打斗声！
　　“娜儿！”叶秦心中一惊，立刻飞步走向前方！
　　由于三叉戟的定海作用，此时整条路的血河已经寂静了下来，却只见胡列娜正在与一头巨大的怪蛇战斗！
　　那蛇通体呈现一种金红色，体长达到十米，腹部极为宽大，最特别的是，在它的背部和头部位置，隆起九个红蘑菇一般的肉瘤！
　　此时，胡列娜已经武魂附体，与这条怪蛇展开疯狂地碰撞与攻击！
　　然而，胡列娜明显处于劣势！
　　“十首烈阳蛇！”叶秦立刻想到。十首烈阳蛇属于洪荒异种，因此不是一般的强悍！
　　原著之中，唐三就击杀了一头十首烈阳蛇，并最终获得了它的内丹！
　　只见，它张开蛇嘴，喷薄出一道道的红色火球！
　　胡列娜似乎不敢迎接这些火球，化作狐影不断地闪避着！
　　“娜儿，我来了！”叶秦话语一落，已经冲到了十首烈阳蛇的前方，紧接着魔剑在他手中召唤而出，毫不犹豫地朝着那金红色的蛇头砍去！
　　那十首烈阳蛇感受危机降临，立刻放弃对胡列娜的进攻，同时九颗红色的肉瘤闪烁，凝聚成一片金光，将叶秦的魔剑挡住！
　　“第六魂技，群魔之弑！”叶秦决定速战速决，脚下六个红色魂环出现，紧接着最后一个魂环转动！
　　刹那间，无尽的黑气从魔剑之中迸发而出，朝着十首烈阳蛇的金色光罩碾压而去！
　　刹那间，十首烈阳蛇发出一阵激烈的哀嚎，它的九颗肉瘤彻底炸裂开来，喷出一团团金色的液体！
　　最终，这些液体汇聚在一起，形成一颗金色的小球！
　　内丹到手，叶秦又是一剑盖落，将十首烈阳蛇打入了血河之中！
　　刹那间，十首烈阳蛇在那剧烈的高温下，被融化成了碎末！
　　叶秦见势，用魔剑将那金色小球挑了起来！
　　“秦，这是什么？”胡列娜惊讶地问道。
　　“好东西”叶秦回答道，“不过现在来不及解释了，我们先走出地狱之路要紧，我怕三叉戟的神力坚持不了太久！”
　　叶秦语罢，从魂导容器之中，取出一只精致的水晶瓶子，将十首烈阳蛇的内丹装入其中！
　　两人再一次走了十分钟左右，终于他们的头顶两百米的位置上，浮现了一束耀眼的光辉！
　　“太好了，我们好像走过来了！”胡列娜无比惊喜道。
　　“嗯！”叶秦微笑道。
　　总结来说，这条地狱路比唐三走的时候，要致命的多，关键便在于血河的暴动！
　　倘若没有三叉戟，两人真的可能会葬身于此！
　　“不过，秦，我们怎么上去呢？”胡列娜看着两百米上方的洞口问道。
　　“简单，上来！”叶秦淡淡一笑，再一次将身体微微躬下，胡列娜则立刻趴了上去！
　　接下来，只见叶秦纵身一跃来到了岩壁之上！
　　不过，他没有丝毫下降，宛若壁虎一般贴在了岩壁上！
　　这一招，名为壁虎游龙，是叶秦获得的打卡秘籍之一，以前以为是鸡肋，没想到派上了用场！
　　很快，叶秦背着胡列娜，贴着墙壁，来到了山洞之中。
　　紧接着，两人携手走向了眼前的白光！
　　然而就在这一刻，两人的体内，忽然一些肉眼可见的白色光波，从他们体内疯狂涌出！
　　剧烈的痛苦传遍了叶秦两人的身体，他们开始哀嚎起来！
　　“娜……儿”叶秦想要伸手去抓胡列娜，后者也伸出手去握叶秦的手！
　　不过，两只手还未碰到，便是同时眩晕了过去！
　　当叶秦醒来之时，发现周围是一片虚无，一道绝美的身影正站在她的旁边！
　　不过叶秦感觉头痛欲裂，眼前有些模糊，因此一时竟然没看清那人的面貌。
　　“秦，放松一些，将你体内的杀气转化为杀神领域！”那绝美的身影无比温柔地开口道。
　　“老婆！”听到这声音，叶秦立刻知道了绝美身影是谁！
　　于是，他闭着眼睛盘坐下来！
　　顿时，恐怖的杀戮之气，在他体表疯狂凝聚！
　　这一刻，叶秦仿佛失去了意识，他脑海之中，似乎只有一个念头，那就疯狂的杀戮！
　　然而，与此同时，另一个绝美的身姿出现在了他的意识之中！
　　那人座下是一棵生命之树，蓝发碧眸，赫然是叶萱的身影！
　　“叶萱！”叶秦一惊。
　　只见，叶萱没有搭话，她的芊芊玉指轻轻一辉，顿时一股温润的绿光涌出，让叶秦的杀戮之心，逐渐地沉浸下去！
　　随之，叶秦也彻底地苏醒过来！
　　“原来是意识中的？”

收服杀戮之王（5）求订阅
　　“秦，恭喜你，获得了杀神领域！”这时，比比东走过来，朝着叶秦面露微笑道。
　　“老婆，这是哪？”叶秦看着周围虚无的环境，有些惊讶道。
　　“杀戮之路的尽头，你和列娜刚刚通过了地狱轮回路！”比比东笑应道。
　　叶秦闻言，这才发现，在自己的周围已经多了一些白色的光辉！那些光辉很是冰冷，但令人很舒适！
　　并且，一股前所未有的力量，在叶秦体内滋生而出！
　　“娜儿呢？”叶秦暂时不管杀神领域，转而问道。
　　“她也凝聚了杀神领域，在外面等我们！”比比东回应到。
　　“没事就好！”叶秦立刻松了一口气。
　　“谢谢你，老婆！”叶秦朝着比比东微笑道。
　　“谢我干嘛？”比比东问道。
　　“在杀戮之都，如果不是你及时赶到，我恐怕已经死在那群堕落者和杀戮之王……”
　　叶秦还未说完，比比东的手指已经捂了过来，“不许你这么说自己！”
　　“好！”叶秦温柔地握住比比东的玉手，放在自己的脸上问道。
　　“说起杀戮之王，你打算怎么处置他？”比比东面色微红地问道。
　　“叮！杀戮之都打卡任务完成，获得杀戮之王忠诚度百分之百！”便在这时，系统机械音响起！
　　“嗯？”叶秦顿时面色一惊。
　　“怎么了？”比比东不解地问道。
　　“没事！”叶秦微笑道，“杀戮之王毕竟是神的代言人，反正我们的目地已经达成，放他一马吧！”
　　并非叶秦有意瞒着比比东，控制杀戮之王这样事情，他确实无法解释！
　　“好，听你的！”比比东点头道。
　　天色已晚，叶秦三人折返杀戮之镇。
　　因为地狱路的开启，所有的堕落者都未能幸免，因此杀戮之镇除了恐怖骑士之外，已经是空无一人！
　　当然，叶秦三人并不忌讳。他们是杀戮之都的杀神，自然会受到那些恐怖骑士无与伦比的尊敬！
　　并且，因为叶秦和比比东的关系无法暴露，所以叶秦和胡列娜共处一个房间，比比东单独在另一房间！
　　“娜儿，感觉怎么样？”叶秦朝着胡列娜问道，因为他注意到，后者似乎有些不适！
　　“秦，我感觉这杀戮领域虽然强悍，不过我总有一种想杀人的冲动！”胡列娜毫不掩饰地回道。
　　“这是正常的！”叶秦宽慰道，“毕竟是杀气凝聚的领域，明日我带你去一个地方，这种感觉便会缓解！”
　　“去哪？”胡列娜惊喜地问道。
　　“暂时保密！”叶秦危险道。
　　“那好吧！”胡列娜有些幽怨和诱惑的意味道，“不过，秦。我现在特别想发泄！”
　　“可是，你老师还在旁边呢！”叶秦自然能明白胡列娜的意思。
　　说实话，胡列娜因为经过特别诱惑训练，因此她在叶秦所有女人之中，是最具魅惑力的那个，让叶秦时常把持不住！
　　“我不管！”胡列娜皱眉道。
　　“那我们动静小点！”叶秦只得妥协！
　　“嗯！”胡列娜立刻应道。
　　……
　　很快，两人褪去了所有的防御！
　　今日的胡列娜似乎因为杀气的缘故，格外激烈……
　　两个时辰之后！
　　在疲惫之中，胡列娜终于睡了过去，叶秦为她盖好被子，捂着腰部无奈地叹了叹，“折磨人的小妖精哦！”
　　从魂导容器取出一颗红色药丸，服用之后，叶秦这才坐到了沙发之上，开始修炼杀神领域！
　　或许是因为叶萱的神决关系，叶秦并没有胡列娜那种想杀人的冲动！
　　因此，他的杀神领域倒是修炼地很顺畅！
　　便在这时，一道光影忽然落在窗外，“主人！”
　　叶秦闻言一惊，旋即他看了一眼熟睡中的胡列娜，接着悄悄拉开房门走了出去！
　　在屋外，照着一道无比高大的身影。他头上长着两只野兽一般的犄角，脸色很是苍白，穿着一身红色盔甲，正是杀戮之王！
　　“血蝠参见主人！”杀戮之王恭敬地朝着叶秦跪拜道。
　　已经获得过独孤博的百分百忠诚度，对于杀戮之王的态度叶秦并不意外，他朝着杀戮之王道:“杀戮之王，从今日起，你继续留在杀戮之都！”
　　“是，主人！”杀戮之王恭敬回答道。
　　“不过，你的规矩要变一下！”叶秦继续言道。
　　“主人请讲！”血蝠回答道。
　　“地狱杀戮场照常开启，凡是胜利十场以上者，可收入你的护卫队！”叶秦回答道。
　　原本，叶秦最开始想让杀戮之王和德古拉，等人直接加入叶门，不过他现在有了更好的想法！
　　那就是，利用杀戮之都，来招揽新鲜血液！
　　“遵命主人！”杀戮之王恭敬回道，“敢问主人，我该如何联系您？”
　　“不用联系，有事我会来找你！”叶秦回答道。
　　“主人，这是我的杀戮之令！”杀戮之王立刻会意，恭敬地朝叶秦递上一块红色令牌，“主人如果有需要，只有派人持令来找我即可！”
　　“好！”叶秦也不推辞，手掌一吸，红色令牌瞬间回到了叶秦的手中！
　　“你先回去吧！”叶秦接着说到。
　　“是！”杀戮之王闻言，立刻化作一道流星般，冲向天际！
　　叶秦看了一眼手中的杀戮之令，忽然脑中一震，他抬头望去，只见比比东正站在月光下！
　　“老婆，还没睡？”叶秦收起令牌，微笑道。
　　原本叶秦会以为比比东会问起杀戮之王的事情，却只见她一边走过来，一边开口道:“那也要睡得着啊，你和列娜的动静这么大！”
　　叶秦闻言，顿时脸色微微泛红，握着比比东的手掌道:“老婆，你这是何必呢？只要，在列娜面前公布我们的关系，我们就不用这样了！”
　　“不行，我还没想好！”比比东摇头道。
　　“那好吧！”叶秦回答道。
　　“列娜……睡了吗？”比比东问道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　比比东闻言，顿时抑制不住，直接吻向了叶秦，“那就好！”
　　“老婆……”下一刻，叶秦还没来得及反应，两人的空间已经变换，回了比比东的房间……

再回月轩（1）求订阅
　　虽然历经两次战斗，不过由于练体九段这些秘籍，还不至于被榨干。
　　“现在你可以告诉我，杀戮之王和那个绝世斗罗的来历了吧？”比比东问道。
　　“还是被你知道了！老婆，这件事我只告诉你一个人，你绝不能说出去！”叶秦回答道。
　　“嗯，我发誓！”比比东立刻应道。
　　“其实，达斯克龙和杀戮之王，都是叶萱留下的！”叶秦编造道。系统这个秘密，叶秦是万万不能泄露的，没办法，那就只有出卖下叶萱！
　　“叶萱？”比比东一惊道。
　　“嗯，叶萱是一个神秘组织的首领！”叶秦回道。
　　这种判断，并不是叶秦编造，之前戴宗跟他说过，他属于一个叫南盟的组织，而叶萱的真名叫南梦，这绝不是一种巧合！
　　听到这话，比比东都是一惊道:“好厉害的女人啊，连杀戮之王都受她控制，看来武魂殿都可能比不过呢！”
　　“老婆，你也不差啊，你要答应我，绝不能查下去，也不能告诉任何人！”叶秦继续道，“不过你放心，这股势力，对于你的野心，没有任何威胁！”
　　“我当然知道！”比比东微笑道，“因为，叶萱也是你的女人吧？”
　　“啊？你怎么知道？”叶秦一惊道。
　　“今天在地狱之路，你可是一直呼唤她的名字！”比比东言语中有些幽怨道。
　　“老婆，其实那是因为……”叶秦赶忙解释道，可是叶萱神诀之事，又不好解释了！
　　“没事，秦，我不怪你！”比比东回道，“至少你没叫她老婆！”
　　“那是肯定的，我的老婆只有你一个！”叶秦回道，“我答应过你，无论我有多少女人，你都是最大的那个！”
　　“那你现在有多少了？”比比东顺势问道。
　　“七个！”叶秦直言不讳道。
　　比比东顿时在叶秦的腰间狠狠掐了一把，“比我想象的还多啊！难怪你没时间来看我呢！”
　　“这一次，能不能陪我回武魂殿？”比比东带有些希冀地问道。
　　“恐怕不行！”叶秦回道，“我要带娜儿回天斗城月轩一趟，她体内的杀气太重，需要治疗！另外，我答应了雪儿会去陪她一段时间吧！”
　　“看来那个月轩轩主也是你女人吧？”比比东微微叹息。
　　“老婆……你怎么知道……”叶秦大吃一惊道。
　　“还真是！凡是你叶秦去过的地方，一个美女都不能幸免！这个月轩轩主唐月华，我也有所耳闻，拥有倾国倾城之姿！”比比东回道。
　　“那也没有你漂亮！”叶秦立刻道。
　　“在你其它女人面前也是这么说我的吧”比比东嗔怪了一句。
　　“没有，我发誓！”叶秦回道。
　　“算了。正好，这段时间，我还有重要的事情处理！”
　　“什么事？我能知道吗？”叶秦问道。
　　“蓝电霸王宗被灭门！”比比东回道，“再加上昊天宗一直隐匿。是时候发动一次宗门排位赛，进行新的上三宗选拔了！”
　　“那还用选吗？”叶秦回道，“我叶门必然会在其中！”
　　“这么自信？”比比东淡淡一笑道。
　　“没办法，谁叫我有个这么厉害的老婆呢！”叶秦回答道。
　　“少油嘴滑舌！不过说起蓝电霸王宗，这件事太蹊跷了，除了武魂殿还有谁有这种本事，难道是叶萱？”比比东美眸微转道。
　　“蓝电霸王宗和武魂殿向来不对付，它被灭门，老婆你难道不乐意吗？”叶秦没有立刻承认，转而问道。
　　“嗯！蓝电霸王宗覆灭，确实是了却我一桩心事！”比比东回道。
　　“我灭的！”叶秦承认道。
　　“真是你？”比比东微微一惊道。
　　“听你的意思，好像早就猜到了？”叶秦眉头一凝。
　　比比东再次在叶秦腰间掐一把，“这么重要的事，都不告诉我一声！”
　　“痛……”叶秦立刻服软道，“事情来的太突然，我没来得及跟你说！”
　　“在这陪我两天，不，三天！”比比东没有再理会此事，转而说道。
　　“好！”叶秦应允道。
　　杀戮之都结束地很快，离叶秦说的七天期限还有好几天，正好可以陪陪比比东。
　　两日匆匆而过，比比东赶回了武魂殿，叶秦则带上胡列娜踏上了前往天斗皇都之路！
　　“娜儿，你的杀气能控制了吗？”天空中，叶秦骑着神驹的背上问道。
　　“还行，但那种杀戮的冲动还是存在的！”。可以看到，胡列娜的眼睛已经发生了变化，变成了一种猩红色！
　　“好，我马上带你去化解这种杀气！”叶秦语罢，全速朝着前方行进！
　　两人在天斗皇都降落之后，便是直奔月轩！
　　此时的月轩，似乎有些不太一样，不仅门前有重兵把守，楼上更是隐匿着一些魂师强者！
　　“看来，雪儿对我的话执行地不错嘛！”叶秦微微惊喜道。
　　“叶王！”见到叶秦，之前那月轩的紫衣女人立刻迎了上来。
　　“你家轩主在吗？”叶秦问道。
　　“轩主这几日，不知为何，一直待在房间之中，茶饭不思！”紫衣女子回道。
　　叶秦闻言，有些着急道:“带我去！”
　　“是！”那紫衣女子立刻躬身应允。
　　“秦，看来这月轩轩主也被你征服了！”胡列娜小声地在叶秦耳畔说道，“都患了相思病了！”
　　“嗯！”叶秦没有否定什么。他的女人个个冰雪聪明，叶秦在感情方面更是不懂得隐藏！
　　三人来到一座精致的房间前方，那紫衣女子朝房内喊道:“轩主！”
　　房间内空无应答，只是传出一阵微小而幽怨的琴声。
　　“叶王，要不你们改日再来！”紫衣女子朝叶秦道。
　　“你先下去吧，交给我！”叶秦回应道。
　　“是！”那紫衣女子岂敢违背叶秦的指令，立刻躬身退下！
　　“月华，我来了！”叶秦朝着房间内喊道。
　　顿时，房间内的琴声戛然而断，接着房门被快速打开，唐月华立刻扑入叶秦的怀中，开始哭泣起来。
　　胡列娜只是微微凝眉，叶秦立刻拍抚着唐月华的后背。
　　“我想好了，我愿意成为你的女人！”唐月华一边抽泣，一边喊道。
　　“那你可要想清楚，我不止你一个女人！”叶秦回道。这件事，他必须跟自己的每个女人说清楚，否则就是十足的渣男了！

圆环领域（2）求订阅
　　“我不管！”唐月华紧紧地抱住叶秦道。
　　“好！”叶秦伸手抚摸着唐月华的秀发。可以看到，几日没有进食，唐月华的容颜憔悴了许多！
　　叶秦温柔地安抚一阵，唐月华的情绪终于平稳了一些。
　　随之，三人走入了房中。
　　“听下人们，你一个人把自己关在房间不吃不喝？”叶秦无比温柔地问道。
　　“嗯！”唐月华眸中含泪地点点头。
　　“傻瓜！”叶秦嗔骂道，“无论如何，身体才是最重要的，你这样，我会很担心！”
　　“对不起，秦，我以后不会了！”唐月华有些内疚道。
　　“没关系，不过你答应我，以后不可以这样。”叶秦微微一笑，将唐月华搂入怀中。
　　“嗯！”唐月华止住哭泣道。
　　随之，叶秦叫人送来食物，他亲手喂唐月华吃下。
　　见到叶秦，唐月华的心结仿佛彻底敞开，变得很有食欲！
　　“对了，月华，给你介绍一下，这是武魂殿圣女胡列娜，也是我的女人之一！”吃完食物，叶秦指着胡列娜介绍道。
　　“月华姐姐，我叫胡列娜！”胡列娜主动伸手，朝着唐月华微笑道。
　　叶秦很幸运，他的每个女人都善解人意，彼此之间相处地十分和谐，无论是系统获得的，还是靠自己的魅力征服的！
　　“妹妹，你的眼睛？”这时，唐月华一听胡列娜是武魂殿的人，明显闪过一丝怨恨，不过她很快镇静下来有些惊讶道，“你刚从杀戮之都回来？”
　　“你怎么知道？”胡列娜和叶秦问道。
　　“以前，我也见过类似于你们一样的人！”唐月华回道，“杀戮之都的杀气很重，不及时处理，恐怕会腐蚀心智！”
　　“月华，我和娜儿就是来找你处理此事的！”叶秦回答道。
　　“啊，秦，你也中了杀戮之气？”唐月华问道，“为何，你没有这种表现？”
　　“对啊，秦，为何你没有杀戮之眼？”胡列娜也是惊讶道。
　　“你们都是我的女人，我也不瞒你们了！”叶秦说着，手中出现了那朵翡翠色的碧龙神花！
　　“这是？”胡列娜和唐月华同时诧异道。
　　胡列娜更是补充道:“这花的形状，似乎和秦你的龙鳞花有些类似，在地狱之路我就很好奇！”
　　“这正是我的第一武魂，龙鳞花的进化，或许说变异武魂！”叶秦回道，“你们看花中间这棵小树，它叫生命之树，是我修炼一种神诀之后出现的，就是它净化了我的杀戮之气！”
　　“神诀？”唐月华和胡列娜盯着那棵生命之树，都显得尤为惊奇。
　　“只可惜，这神诀似乎只对植物系武魂有用，因此传授不了你们！”叶秦叹息道。
　　“没关系！”胡列娜摇头道。
　　“月华，接下来的一段时间，就麻烦你帮忙驱逐娜儿体内的杀戮之气了！”叶秦朝唐月华道。
　　“能为你做事，我很开心！”唐月华立刻点头，接着她朝向胡列娜“妹妹，你随我我来！”
　　“嗯！”胡列娜立刻点点头，跟随唐月华离开了房间。
　　在两女走后，叶秦的旁边一道金光立刻落下！
　　“主人！”那金光之中的正是米迦勒，朝着叶秦恭敬作揖道。
　　“米迦勒，最近唐昊有没有来过？”叶秦问道。
　　“来过一次，被属下击伤逃走了，没有惊动唐主母！”米迦勒回答道。
　　“很好，以后你就一直待在月华身边吧。她魂力很弱，你一定要保护好她！”叶秦回答道。
　　“是！”米迦勒立刻应允道。
　　接下来，叶秦胡列娜跟随唐月华来到了一间专门的琴室！
　　随之，唐月华在一张竖琴上坐下，“娜儿妹妹，你坐在我的对面，秦，你也可以听听，我的曲子可以让你安心下来！”
　　“好，那我便洗耳恭听了！”叶秦立刻坐在了胡列娜的对面。
　　美妙动人的旋律再次响起，那层朦胧的冰色光辉扩散而出，轻轻地落在叶秦和胡列娜的身上！
　　唐月华的曲子中，附加着她独特的天赋领域——贵族圆环！
　　这种领域没有任何的杀伤力，不过却能让人的心静下，将内心的愤怒和烦恼忘却，正是所谓的洗尽铅华！
　　只见，在唐月华一曲抚毕之后，胡列娜周围的杀戮之气明显被削弱，她的眼睛，也不再是那种猩红色，逐渐变为了正常！
　　“如何？娜儿妹妹？”唐月华问道。
　　“多谢月华姐姐！”胡列娜开口道，“我感觉我那种想杀人的欲望下降了很多，姐姐真是神乎其技！”
　　唐月华淡淡一笑，“只是一曲是完全不够的，娜儿妹妹，如果想彻底驱逐你体内的杀戮之气，恐怕你要在我这待上一段时间！”
　　胡列娜闻言，下意识地看了一眼叶秦，得到后者的点头之后，这才起身作揖道:“那便叨扰姐姐了！”
　　“我们都是秦的女人，不必客气！”唐月华看着叶秦，无比温柔地笑道。
　　“秦，下一曲，你跟我合奏如何？”唐月华问道。
　　“好！”叶秦也不推辞。毕竟唐月华的曲子非常独特，并且悦耳！
　　接下来，叶秦和唐月华陆续合奏了几曲。跟之前一样，唐月华只需弹一遍，叶秦便能完美无瑕地记住节奏！
　　“月华，我想问你一件事！”叶秦朝唐月华道。
　　“嗯！”唐月华微笑道。
　　“你的魂力九级，能够突破吗？”叶秦问道。九级的魂力实在太低！
　　唐月华立刻知道了叶秦的意图，摇了摇头，“应该没有可能了！没事的秦，虽然我只有九级，不过自保能力还是有的！”
　　“好吧！”叶秦微一叹息道。
　　话虽如此，他心中已经笃定，要帮助唐月华寻求突破之法！
　　只可惜，他的仙草已经用完了，只有几株毒草，他不敢轻易给唐月华尝试！
　　“月华，你可以吸收魂骨吗？”叶秦继续问道。
　　“没试过！”唐月华摇了摇头。
　　“太好了！”叶秦闻言，从魂导容器之内，取出了两块头部魂骨，一块是他母亲留给他的，六万年精神智慧魂骨，另一块正是以海神三叉戟为代价换来的！
　　叶秦想了想，将他母亲留给他的那块递给了唐月华，“月华，你试试看，能不能吸收！”

生命之树魂骨（3）求订阅
　　并非叶秦不舍得，而是从地狱之路带回的魂骨，叶秦认为极为不凡，害怕唐月华融合不了！
　　“这太珍贵了，我不要！”唐月华立刻拒绝道。
　　“月华姐姐，你可能不敢相信，魂骨对于秦来说，并不是什么珍贵的东西！”胡列娜笑语道，“我身上有六块魂骨，都是秦给的！”
　　“真的？”唐月华一惊道。
　　“不错，月华！”叶秦附和道，“如果你可以吸收，我保证给你找齐所有魂骨！”
　　“好吧，那我试试！”
　　唐月华闻言，这才接过那块魂骨。
　　“放心吧，有我在，大胆地去吸收便可！”见唐月华犹豫的模样，叶秦立刻勉励道。
　　“嗯！”唐月华闻言，不再迟疑，盘坐下来，开始牵引魂骨入体！
　　唐月华虽然没有魂环，不过魂力还是有的。只见，在她九级魂力的牵引下，那魂骨虽然吸收地极为缓慢，却也没有任何反噬的作用！
　　时间一分一秒过去，危险依旧没有发生，不过令叶秦和胡列娜惊讶的一幕出现了。
　　只见，在魂骨进入唐月华身体的瞬间，她的体表忽然绿光大作，一颗庞大的树影在她体表显化！
　　“生命之树！”见到那熟悉的树影，叶秦立刻唤出碧龙神花武魂。
　　果然，那武魂中央的小树，与唐月华体表的树影一模一样！
　　“原来这块魂骨，竟然来源于生命之树！”叶秦惊语道。
　　这时，唐月华的身体已经没有了任何变化，静静地盘坐在那里，只是她体表的树影一直在若隐若现！
　　并且，一股极为舒适的气息，在整个大殿腾起，给人一种心旷神怡的快感。
　　“看来月华已经度过了危险期！”叶秦微笑道，“生命之树的魂骨，也许能给月华一个不错的魂技呢！”
　　“是啊！”胡列娜在一旁言道。
　　“娜儿，感觉体内的杀戮之气抑制地如何？”叶秦朝胡列娜问道。
　　“不知道，不过短时间内，应该不会再发作！”胡列娜回答道。
　　“看来月华果然厉害！”叶秦嘴角微微一斜，“娜儿，那就麻烦你帮我和月华护法了！”
　　语罢，叶秦盘坐下来，将那块灰色的魂骨，放在手上。
　　“嗯！”胡列娜立刻明白叶秦的意思，欣然应允道。
　　随之，叶秦静下心来，牵引魂骨入体！
　　原本，以叶秦站在的手段，完美吸收任何一块十万年魂骨，都不在话下！
　　不过，当吸收这一块魂骨的刹那，他的体内，忽然有着无尽的猩红色光芒冲出！
　　“杀神领域！”作为同样的拥有者，胡列娜当然并不陌生，叶秦释放的正是杀戮之气！
　　也就杀神领域出现的瞬间，霸道的杀戮之气冲击着他的身体，让他似乎很是痛苦！
　　但是下一刻一股莹润的绿光，也从他体内释放，将杀戮之气中和下来！
　　痛感消失，叶秦的脸色顿时恢复了平静，继续闭着眼睛，利用魂力，继续牵引着那块魂骨！
　　“好强的怨力波动，若非是叶萱的生命神诀，恐怕要阴沟里翻船了！”叶秦心中暗道。
　　他早该想到，能够获得地狱杀戮场的冠军，走入地狱之路的人，又怎么可能是善类！
　　并且，叶秦之前估计的没错，这一块魂骨必然是某只十万年魂兽出产的，并且是一种极为暴躁嗜杀的魂兽！
　　可以看到，伴随着魂骨的慢慢入体，叶秦体表绿光在逐渐地减少，取而代之是日益膨胀的杀戮之气！
　　显然，这霸道魂骨在激发叶秦体内的杀戮之气！
　　“不好！”叶秦一惊道。倘若继续牵引，唯恐杀戮之气会胜过生命之力，那样他也会暴躁起来！
　　然而，事到如今，他已经无路可退了！
　　下一刻，六个红色魂环直接在他脚下沉凝！
　　“秦！”见到这一幕，胡列娜有些揪心道。
　　亮出魂环，说明叶秦已经遇到了极大的麻烦！
　　叶秦脸色显得很平静，伴随着他魂力的运转，那魂骨快速地深入他的体内！
　　这一刹那，仿佛突破了一个临界点，杀戮之气彻底地战胜了生命之力，开始大肆地在叶秦体表汹涌释放！
　　感受到体表不安分的杀气，叶秦脚下六个红环同时发亮，强大的魂力朝着那些杀气镇压而去！
　　一刹那，叶秦的衣物被全部撕裂，斗大的汗珠在他的皮肤上出现！
　　胡列娜见状，顿时面色一红。
　　虽然她看过无数次，不过叶秦的身体是如此的完美无瑕，让她有些永远看不倦的感觉！
　　她来不及多想，立刻将密室的门拴插上，叶秦的身体，绝不能被其他人看到！
　　伴随着杀戮之气的积累，叶秦的眼睛之中，也如胡列娜一样，开始释放猩红色的气息！
　　“糟了！”胡列娜惊语道，“秦的杀戮之气也失控了，那魂骨到底是什么？”
　　不过，就在下一秒，一股莹润的绿光落在叶秦的体表！
　　胡列娜定睛一看，只见唐月华已经苏醒，为叶秦在驱逐杀戮之气！
　　可以看到，唐月华的魂力虽然极弱，但那种绿光似乎对杀戮之气有着完美的克制作用！
　　那躁动的杀戮之气，竟然在此刻安分了一些！
　　不多时，在唐月华的持续输出下，叶秦的杀戮之气最终彻底平息，一切都恢复了正常！
　　似乎是由于过分使用魂力，唐月华顿时软倒下去，胡列娜眼疾手快，立刻将唐月华搀扶起来。
　　“月华姐姐，秦没事吧？”胡列娜问道。
　　“应该没事了，他体内的杀戮之气已经被我完全抑制下去了！”唐月华回道。
　　少倾，叶秦才终于苏醒了过来，随之，一团白色的光辉，从他体内涌出！
　　这块魂骨的确霸道，不过竟然给他直接带来了两级的提升，瞬间达到了六十七级！
　　这无疑是恐怖的，不仅如此他体内的杀神领域，在魂骨的压制下，已经彻底凝固！
　　“月华谢谢你！”叶秦转身朝唐月华言道，若非是后者关键时刻的镇压，后果不堪设想！
　　“我是你的女人，为你服务是应该的！”唐月华微笑道。
　　“怎么样，你等级进化没有？”叶秦问道。
　　唐月华微微摇头，回道，“依旧是九级，不过我的领域似乎进化了，不仅效果更加强大，还拥有了治疗作用！”
　　“果然是生命之树的魂骨！”叶秦立刻会意，“没事，别灰心月华，我一定会帮你突破的！”

切磋胡列娜（4）求订阅
　　“嗯！”唐月华娇羞地点点头。
　　“月华，娜儿，你们的脸怎么都红了？”叶秦问道。
　　“秦，你的衣服……”胡列娜羞意道。
　　叶秦闻言，往身下一看，才知道他的衣物已经全部碎裂！
　　“那有什么关系，你们都是我的女人！”叶秦一边大方地笑着，一
　　边穿衣道，“月华可以理解！娜儿，你都见过这么多次了，还害羞啊？”
　　听到这话，唐月华的心立刻砰砰直跳，胡列娜调皮一笑道:“哼，我才不害羞呢！”
　　“快点穿上衣服，我要跟你打一架！”胡列娜补充道。
　　“有杀神领域就飘了？”叶秦嘴角微斜道，“我可是也有杀神领域的！”
　　“知道打不过你，不过秦，我想试试这杀神领域的威力！”胡列娜回道。
　　“那好，我不动用龙熊内珠！”叶秦应允道。
　　“秦，娜儿妹妹，你们想切磋的话，就去月轩后面，那里宽敞！”唐月华抿嘴一笑道。
　　“好！”语罢，几人走出月轩，来到了后方花园之中！
　　随之，叶秦和胡列娜相对而立！
　　胡列娜率先张开了武魂魂环，并且那猩红色的杀戮之气扩散而出，萦绕在她周围十米的位置！
　　叶秦见状，属于灭世祖龙，四黑两红的魂环浮现。
　　“秦，你不开杀神领域？”胡列娜微微一惊道。
　　“不开！”叶秦摇了摇头。
　　“好！”胡列娜话音一落，暗黑邪翼扑展而出，紧接着四颗黑色雷球横扫而出！
　　叶秦见势，魔眼立刻张开，形成一道紫色雷光，朝着那四颗雷球正面迎去！
　　可以看到，在杀神领域的作用下，叶秦的属性被削弱百分之十，胡列娜增加了百分之十！
　　不过，叶秦的魂力已经达到了六十七级，因此与胡列娜的这一攻击相撞，呈现了短暂的势均力敌之势！
　　“秦，太好了，我感觉我可以战胜你！”胡列娜微微兴奋道。
　　“娜儿，杀神领域的确强大。不过想战胜我，你确定？”叶秦淡淡一笑，接着他另一只阿修罗左眼展开，一条红色的光束随之激荡而出！
　　在阿修罗左眼的加持下，胡列娜微弱的优势立刻消失！
　　不仅如此，叶秦的光线攻击将胡列娜的邪雷化解，带着余势冲向了胡列娜的本体！
　　胡列娜见势一惊，立刻朝一旁闪躲开来！
　　“第五魂技，妖狐魅眼！”
　　比招一出，胡列娜的眼睛变换成了黑色，顿时一圈圈朦胧的黑圈从她体内快速溢出，覆盖了整片空地！
　　胡列娜最擅长的便是魅惑，再加上暗魔邪雷虎赋予的强大精神力，因此这一刻连叶秦似乎都中招了，身体变得无法动弹！
　　胡列娜乘势追击，只见一条红色的狐尾从她的臀部伸出，上面布满了尖刺，朝着叶秦横扫而来！
　　“我靠！”叶秦轻呼一声，在胡列娜的狐尾离他只有半米左右，他终于清醒过来！
　　紧接着，叶秦偏身一闪，躲避了胡列娜的一击！
　　“娜儿，你的魅惑力怎么变这么强了？”叶秦疑惑道。
　　“跟你分别的日子，我每天都在接受老师的特训，站在看来效果还不错！”胡列娜回道。
　　“不过，应该更多是杀神领域的作用！”
　　“看来，我得认真一点了！”叶秦微微叹息道。
　　虽然他还有诸多手段没用，不过确实有些低估了娜儿的实力！
　　如今的胡列娜，明显已经是今非昔比了！
　　“嗯！”胡列娜得意一笑，“魅眼！”
　　只见下一刻，胡列娜的眼睛再次迸发黑光！
　　“这一次，我可不会再中招了！”叶秦嘴角微斜道，紧接着他的头变成了一颗恶魔的形状！
　　这正是他刚刚吸收的头部魂骨，它出产之一种诡异而强大的异兽！
　　在恶魔头部魂骨出现的瞬间，一股肉眼可见的黑气从体内爆发而出！
　　“这是，杀神领域！”胡列娜一惊道。
　　“是恶魔魂骨和杀神领域结合的效果！”叶秦直言不讳道，“相当于一种进化版的杀神领域，不仅拥有属性加成，更具备精神免疫的效果！”
　　“娜儿，小心了！”
　　在恶魔头骨出现之后，胡列娜的魅眼对他失去了作用，紧接着叶秦化作一道黑影，冲向了胡列娜！
　　两人的都是杀神领域，因此负面效果同时抵消！
　　这种情况下，胡列娜已经不再是叶秦的对手！
　　电光火石之间，叶秦的龙爪已经落在了胡列娜头顶三寸的位置，“娜儿，你输了！”
　　“唉！”胡列娜叹息地摇了摇头，“感觉一直追不上你！”
　　“娜儿，别灰心，你的成长已经很大了。这一次算我运气好，拥有精神免疫效果！”叶秦宽慰道，“否则我不一定是你的对手！”
　　“我知道你在安慰我，不管怎么说，谢谢你秦！”胡列娜立刻振作了起来！
　　“秦，小心！”便在这时，唐月华忽然大喊道。
　　叶秦闻言顿时一惊，果然他通过精神感知，感觉到后面一记杀招袭来！
　　情急之下，叶秦立刻抱着胡列娜闪至一旁！
　　转身一看，才发现一道绝美的金发女子站在身后。
　　那人穿着一身金色盔甲，不仅容貌倾城，更拥有世上最动人的星眸，不是千仞雪又是谁！
　　在千仞雪身后，站着另外一名拥有顶级颜值的少女，也正是叶秦的另一个女人，朱竹清！
　　“雪儿，我当是谁，你太调皮了！”叶秦嗔怪道。
　　“清儿，你也来了！”叶秦接着转朝朱竹清微笑道。
　　“嗯！”朱竹清点首道
　　“秦，我也要陪你切磋切磋！”千仞雪朝着叶秦莞尔一笑道。
　　“没必要吧！”叶秦嘴角微斜。
　　“不，我不仅要跟你比，并且输了要接受惩罚！”千仞雪自信道。
　　“什么惩罚？”叶秦饶有兴趣道。
　　“如果我输了，你对我怎么样都行！”千仞雪回道，“如果你输了，在天斗陪我至少三个月！”
　　“这不公平，我能对你怎么样？”叶秦回道。
　　“我不管！”千仞雪冷语一出，脚下两黄两紫三黑，七个魂环亮起！
　　“难怪这么自信，原来已经是魂圣了！”叶秦回答道。
　　“来吧，秦！”千仞雪略显得意道。
　　“好，那我就陪你切磋切磋！”叶秦妥协道。

四女齐聚（5）求订阅
　　“娜儿妹妹，这两人谁啊？”见到千仞雪如此年轻的魂圣，唐月华忍不住问道。
　　“清儿妹妹和雪儿姐姐，她们也是秦的女人！”胡列娜回答道。
　　唐月华闻言，微笑着朝朱竹清打了一个招呼，后者立刻朝着唐月华和胡列娜这边走来。
　　面对千仞雪，叶秦可不敢有所大意，他立刻动用自己最强武魂，神魔之剑！
　　“六个十万年魂环！”见到叶秦的魂环配置，饶是千仞雪都是一惊道。
　　“雪儿，站在认输还来得及！”叶秦邪魅一笑。
　　“第一魂技，天使突击！”千仞雪没有回答，三双洁白的翅膀在她背后浮现，紧接着她挥剑朝着叶秦直直刺来！
　　“上来就动用魂技，雪儿，看来你很想战胜我嘛！不过，我偏不让你得逞！”叶秦嘴角一勾。
　　“哼！”千仞雪轻哼一声，魂力输出在这一刻陡然上涨！
　　“第一魂技，魔剑降临！”叶秦将手中的剑转化为魔剑形态，正面朝着千仞雪的天使之剑迎去！
　　双剑相碰，一声清脆的金属撞音响起，一黑一白两股强大的魂力立时碰撞和倾轧开来！
　　原本叶秦凭借着十万年魂技，应该可以和千仞雪这一七十一级的魂圣抗衡！
　　不过，胜利的天平，明显朝着千仞雪一方倾倒！
　　“糟了，雪儿是神圣属性，魔剑的属性被完美克制了！”叶秦一边后退，一边心中想到。
　　“不过！”叶秦嘴角微微一翘，手臂顿时龙化，他的力量在这一刻陡然攀升！
　　这一招，正是真龙九变！
　　在这种情况下，叶秦后退的趋势戛然而止，并且直接将千仞雪击退了出去！
　　“秦，你用剑武魂，怎么可以龙化！”千仞雪面色一惊道。
　　“秘密！”叶秦回道，“雪儿，想留住我，恐怕这点实力还不够哦！”
　　“好！”千仞雪冷语一出，一股金色的光辉从她体内疯狂涌出，瞬间将整片空地，都笼罩在了金光之中！
　　“天使领域！”叶秦一惊道。千仞雪拥有的六翼天使，具有独特的天使领域，这是叶秦的四个神级武魂都不具备的！
　　并且，天使领域比杀神领域还要强悍，能够让使用者实力提升百分之三十！
　　“秦，小心了！”强烈的金光之中，传来了千仞雪的声音！
　　“居然还有致盲和定身效果！”见周围的视野全部消失，以及无法动弹的身体，叶秦微微一惊。
　　下一刻，直接叶秦脚下第三魂环亮起，神剑立刻脱手而出，在他的周围化成了一片场域！
　　这正是他的第三魂技，神剑领域，能够消除一切负面效果！
　　“这天使领域果然霸道，看来要速战速决！”下一刻，他带着神剑领域，以极致的速度，来到了千仞雪的身后！
　　千仞雪立刻反应过来，挥动天使之剑与叶秦的神剑相撞！
　　即便如此，千仞雪还是一惊道:“秦，你是怎么找到我方位的？”
　　“你的天使领域很强，不过你男人也不是吃素的！”叶秦嘴角一勾，无尽的黑气再次从他体内涌出，挤压向周围的天使领域！
　　“你也有领域！”千仞雪一惊道。
　　“刚刚获得的！”叶秦回道，接着他魂力输出陡然上升，将千仞雪直接连人带剑劈向地面！
　　“哼，不打了！”千仞雪冷哼道。
　　“为什么，雪儿，你还没输啊！”叶秦回答道。
　　“我就是想让你留在我的身边，现在看起来你很不乐意！”千仞雪有些幽怨道，“我打不过你，哼！”
　　“雪儿，是我的错！”叶秦立刻落在千仞雪的身旁，有些无奈道，“好吧，这段时间，我尽量陪着你，反正娜儿也要天斗待上一段时间！”
　　“这还差不多！”千仞雪这才面露微笑道。
　　语罢，叶秦和千仞雪同时撤去了武魂魂环。
　　与此同时，胡列娜三女也靠了过来。
　　“月华，给你介绍一下，她叫千仞雪！”叶秦朝唐月华介绍道。
　　“刚才娜儿妹妹和清儿妹妹已经跟我说了。”唐月华浅然一笑道，“雪儿妹妹你好，我是这月轩轩主，唐月华！”
　　“嗯，月华姐姐你好！”千仞雪点头道。
　　“雪儿妹妹，你年纪轻轻已经是魂圣级强者，为何我以前从来不知道你的存在？”唐月华问道。
　　“月华，雪儿是武魂殿隐藏起来的天才！”叶秦率先道，“你不知道也是正常！”
　　不过叶秦暂时不会将千仞雪的身份暴露给唐月华，毕竟后者是昊天宗的直系弟子！
　　“原来是这样！”唐月华回道。
　　“月华姐姐，关于我的身份，你绝不能告诉任何人！”千仞雪朝唐月华道。
　　“我不会的，放心吧！”唐月华回道，“虽然我们昊天宗和武魂殿有深仇大恨，不过也都是上一辈的恩怨，如今我们同是秦的女人，算是一家人！”
　　“月华说的好！”叶秦无比欣慰道，“大家都是一家人，不管以前你们有什么仇恨，都要放下！”
　　“嗯！”四女闻言，皆是点了点头。
　　“月华的年纪最大，算是你们的大姐！你们以后如果遇到什么困难，找不到我可以来找她，尤其是静不下心来的时候！”叶秦继续言道。
　　“如果大家不介意的话，以后月轩就是你们的家！”唐月华立刻微笑开口道，“虽然我的能力有限，不过一定会尽量帮你们解决困扰！”
　　“谢谢姐姐！”千仞雪三女同时回答道。
　　……
　　转眼间，半月过去！
　　这半个月，叶秦都待在天斗皇城，往返于月轩和天斗皇宫之间！
　　奇怪的是，半个月内，叶秦没有接到任何打卡任务！
　　在叶秦的协调下，四女显得极为和谐。
　　胡列娜三女一同向唐月华学习琴技，她们很快成为了亲密至交。
　　而经过半个月的洗涤，胡列娜的杀气也是终于散去，完全康复下来。
　　这一日，胡列娜在花园中抚琴，千仞雪三女则靠在叶秦身旁，一边倾听一边品茶！
　　“娜儿妹妹，短短半月，竟然有如此造诣，不愧是武魂殿圣女！”胡列娜一曲抚毕，唐月华无比赞叹道。

七宝琉璃宗的结盟之意（1）求订阅
　　“这都是月华姐姐教的好！”胡列娜谦虚道。
　　“就我笨了一些，清儿妹妹和娜儿妹妹，都能单独抚琴了，而我不行！”千仞雪微微叹息道。
　　“雪儿，你整天忙于公务，没有这么多时间学习，这再正常不过了！”叶秦勉励道。
　　“是啊，雪儿姐姐你可比我的天赋高多了！”朱竹清附和道。
　　“清儿妹妹，你年纪还小，我们的接受能力自然会有一定差距！”千仞雪微笑道。
　　“说到底，其实还是秦的天赋好！”胡列娜走过来微笑道，“无论什么乐曲，只听一遍，便能弹奏出来！”
　　“你们可不能跟他比，他是一个变态！”唐月华捂嘴一笑道。
　　“月华，你什么时候也学会脏话了？”叶秦嗔怪道。
　　“不行么，秦你就是个变态！无论是修为还是音乐上的！”千仞雪温柔地附和道。
　　“好吧我承认我是变态！那如果我是变态，你们就都是变态的女人！”叶秦笑语道。
　　“你敢骂我们！”千仞雪在叶秦腰上轻轻戳了一下，“姐妹们，挠他！”
　　“我错了！我错了！放过我！”叶秦一边大笑，一边求饶道。
　　这一刻，叶秦感觉无比地舒爽。
　　只可惜，比比东，叶萱，古月娜不在，否则就圆满了！
　　便在这时，米迦勒走了进来：“主人，独孤博在外面求见！”
　　“独孤博？”闻言，叶秦和四女同时一惊道。
　　“他来干嘛？”叶秦疑惑道。
　　“秦，不会是叶门出事了吧！”朱竹清眉头微微一皱道。
　　“应该不太可能！”叶秦摇了摇头。
　　他和路西法之间是有着感应的，如今路西法安然无恙，叶门应该不会有事！
　　更何况，整个斗罗大陆，能够正面击败的叶门的恐怕只有武魂殿，魂兽，以及隐世的昊天宗！
　　武魂殿绝不可能！教皇比比东是自己的女人，大供奉算是自己的爷爷，魂兽之主古月娜也是他的女人。
　　至于昊天宗，绝不可能出世，单凭唐昊一个人，根本不可能是叶门的对手！
　　“让他进来吧！”叶秦回道。
　　“是！”米迦勒闻言，朝着花园走了出去，不多时带回来一道身穿叶门特殊服装的老者，正是毒斗罗独孤博！
　　“独孤博参见叶少！”独孤博见到叶秦，立刻躬身作揖道。
　　“独孤博，你怎么来了？”叶秦满是疑惑地问道。
　　“叶少……”独孤博欲言又止，目光放在了唐月华的身上！
　　“秦，我先回避一下吧！”唐月华立刻会意道。
　　“不用！”叶秦阻拦道。
　　“独孤博，我给你介绍一下，月轩轩主唐月华，我的女人！”
　　“独孤博见过轩主！”独孤博立刻恭敬地朝唐月华作揖道。
　　“月华，他是毒斗罗独孤博，也是我叶门门主！”叶秦转朝唐月华说道。
　　“独孤门主免礼！”唐月华微微一惊，赶忙回道。
　　“独孤博，从今日起凡是叶门弟子见到月轩轩主，如见本王！”叶秦补充道。
　　“是！”
　　“好了，现在说说吧，你来干什么？”叶秦问道“还有，你是怎么找到这里的？”
　　“叶少恕罪，是叶门安插在天斗皇都的眼线告诉我的！”独孤博回道。
　　“罢了！”叶秦闪过一丝愤怒，很快平静下来。毕竟独孤博对他是绝对忠诚的。
　　“说吧，找我做什么？”叶秦问道。
　　“叶少，前不久七宝琉璃宗宗主宁风致和剑斗罗来了一趟叶门！”独孤博回道。
　　闻言，千仞雪四女皆是一惊，叶秦也是微微惊讶道：“哦？他们来做什么？”
　　“宁风致想和我叶门联盟！”独孤接着说道。
　　听到这话，叶秦下意识地看了一眼千仞雪。
　　“秦，多半是因为那件事！”千仞雪回道。
　　“嗯！”叶秦点了点头。那件事自然是蓝电霸王宗被自己所灭！
　　如今，夕日的上三宗，一灭一隐，只剩下七宝琉璃宗独木一枝！
　　更何况，宁风致不知道叶秦的手段，多半以为蓝电霸王宗是武魂殿动手，因此急于寻找新的联盟！
　　自己的叶门蓬勃日上，自然是不二人选！
　　“叶少，兹事体大，因此属下和赵莹不敢擅作主张，特意来请叶少示下！”独孤博回道。
　　“月华，雪儿，娜儿，清儿，你们怎么看？”叶秦问道。
　　“多一个敌人，不如多一个朋友！”朱竹清率先应道，“能够结盟七宝琉璃宗，应该有利于叶门的发展，我同意！”
　　“我同意清儿妹妹的看法！”千仞雪接着道，“秦，毕竟七宝琉璃宗一直是支持天斗皇室的，有它在，能够镇住不少有反叛之心的宗门！”
　　叶秦点点头，朝胡列娜和唐月华道：“你们呢？”
　　“秦，我不擅长政治外交，你自己决定吧！”唐月华回答道“不过宁风致这个我有所了解，看似温文尔雅，实际上城府很深，并且很懦弱！当初昊天宗有难，七宝琉璃宗一兵不发！”
　　显然，作为昊天宗的直系弟子，唐月华还是对于七宝琉璃宗有所成见的！
　　“夕日的上三宗同气连枝，七宝琉璃宗一直隐隐处于武魂殿的对立面，不过既然它想要与叶门联盟，这说明，他们已经畏惧了！更何况，七宝琉璃宗对于武魂殿来说，终究成不了气候，因此我支持雪儿姐姐的想法！”胡列娜回道。
　　听到自己女人各抒己见，叶秦决定十分欣慰。虽然在他面前，这些女人都表现地小鸟依人，不过绝不是一群好看的花瓶那么简单！
　　“独孤博，你告诉宁风致，叶门同意与七宝琉璃宗结盟！不过，狠狠敲他一笔，懂我意思了吗？”叶秦凝思一二，朝独孤博言道。
　　“属下明白！”独孤博立刻回道。
　　“那属下，这就去回叶门答复他！”独孤补充道。
　　“记住一点，他们有求于我们，气势绝不能输！”叶秦朝着独孤博嘱咐道。
　　“属下遵命！”独孤博领命道。
　　“等一等！”这时，朱竹清开口道。
　　“怎么了，清儿？”叶秦问道。
　　“我想和独孤前辈，一同回叶门！”朱竹清道。

与唐月华的缠绵，打卡极北之地（2）求订阅
　　“啊？”叶秦微微一惊，“清儿，你想好了？”
　　“嗯！”朱竹清点头道，“毕竟我可是正经的叶门副门主，一直待在外面也不太好。更何况，这段时间雪儿姐姐教了我很多管理方法，我想回叶门实践下！我不能总待在你的身边！”
　　“那好吧！”叶秦轻轻一叹，“清儿，你放心，我很快就会回叶门！”
　　“嗯！”朱竹清扑入叶秦怀抱道，叶秦立刻将后者紧紧抱住，接着在额头上轻吻了下。
　　“独孤博，米娜，你们给我保护好清儿！”叶秦吩咐道。
　　“是！”独孤博和一旁凭空出现的米娜同时回道。
　　旋即，朱竹清和独孤博暂时离开了叶秦。
　　“秦，我想我也该回武魂殿了！”朱竹清走后，胡列娜走过来，有些洒脱地说道。
　　“娜儿？”叶秦微微皱眉。
　　“杀戮之气已经清理地差不多了，我得回一趟武魂殿了！”胡列娜微笑道，“这段时间，我会更加努力的，争取下次见面，能够追上你！”
　　“嗯，等你！”叶秦点首道。
　　紧接着，胡列娜也与叶秦道别，第二个走出了月轩！
　　然后是千仞雪，毕竟她是帝王，不能在外面久留，后花园就只剩下唐月华和叶秦！
　　“唉！”叶秦顿时坐在椅子上，发出长长一叹。
　　“秦，不用太难过啦，你还有我呢！”唐月华站在叶秦的身后，轻轻揉捏叶秦的肩膀道。
　　或许经年抚琴的缘故，唐月华的手艺很是独到，捏的叶秦极为地舒适。
　　“其实我并不很难过！”叶秦回道，“我随时是大男子主义，不过娜儿她们能有自己的事做，我很欣慰！还有你月华，我叶秦的女人都不是一般人！”
　　一边说着，叶秦轻轻抚摸着唐月华嫩滑的手背。她的手背宛若冷玉一般舒适！
　　唐月华的年纪和比比东差不多，不过岁月不曾在她们身上，刻上一丝痕迹！
　　闻着唐月华散发出的动人芳香，叶秦感觉欲望上升，于是站起身来，在唐月华耳边细声道：“月华，想不想做我真正的女人？”
　　唐月华自然能明白叶秦的意思，顿时绝美的脸颊微微泛红，有些娇羞道“嗯！不过……听说会很疼……”
　　“不会！”叶秦淡淡一笑，“那你想不想？”
　　唐月华很是腼腆地点了点头。
　　叶秦见状，立刻轻轻抱起唐月华，朝着月轩顶楼的房间走去……
　　一个小时之后，叶秦有种毒素被排尽的感觉，变得无比神清气爽！
　　“没想象之中那么疼吧？”叶秦朝一旁的唐月华柔声问道。
　　“嗯，我似乎……似乎感觉到了一股前所未有的快感！”唐月华抱着被子，微笑着点点头。
　　“以后还想不想？”叶秦问道。
　　“嗯！”唐月华脸色泛红地点头道。
　　“时候不早了，我去给你准备晚餐！”唐月华微笑道。
　　“这种事，交给下人们去做不就好了？”叶秦问道。
　　唐月华轻轻地摇了摇头，“我决定了，以后，只要你来月轩，我都要亲自给你做饭！”
　　“那……那好吧！”叶秦宠溺一笑道。
　　接着，唐月华穿衣起身，朝着厨房走去。
　　“叮！检测到宿主沉迷酒色，过于安逸，系统强制型打卡任务发布！打卡地点，极北之地，依靠自身力量击杀十名魂帝以上邪魂师。此为强制性打卡任务，请宿主在七天之内完成！”
　　“邪魂师？极北之地？”叶秦顿时一惊道。
　　这是他都不知道的事情！结果他发现每次系统的打卡任务，似乎每次都有未卜先知的效果！
　　不过，既然是强制性打卡任务，那叶秦必须要走向一遭，当做一次历练，毕竟自己的女人一个个都这么有上进心，他自然不能太落后！
　　不多时，唐月华重新走了进来，“秦，午餐已经备好！”
　　“月华，我可能也要离开一段时间了！”叶秦回道。
　　“去哪？”唐月华问道。
　　“临时有些急事需要处理！”叶秦回道。接着他的旁边一道黑光闪过，米迦勒出现在了他的旁边。
　　“月华，她叫邪姬，是我的一名属下，以后她负责守护你的安危！”叶秦指着邪姬说道。
　　想了想。米迦勒对于邪魂师具有压制属性，叶秦决定将他带上！
　　不怕一万，就怕万一！
　　“不，秦，我不需要保护，我很安全的！”唐月华审视了一眼邪姬，随后拒绝道，“我觉得他留在你身边会更好！”
　　“听话！”叶秦握着唐月华的手掌，深情地说道：“你魂力较弱，留在你的身边会更合适，另外我还有其它属下陪同的！”
　　“那好吧！”唐月华沉吟片刻，点头道，“那你千万注意安全！”
　　“嗯，我会的！”叶秦立刻点头道。
　　随后，唐月华取下脖子上的项链，笑语道“从小到大，它一直陪伴在我身边，现在我把它交给你，一方面希望你能平安，另一方面希望你见到他就能想起我！”
　　作为一名年纪稍大的女人，唐月华的情商比较叶秦的其他人都要高上一些。当然比比东和古月娜例外，她们有自己拼命追求的东西，也是少了一份情商！
　　叶秦接过那条翡翠项链，接着取出了一块无比华丽的令牌，“这是天斗帝令，见它如见帝，收好它！”
　　“好！”唐月华没有推辞，手掌紧紧地接过那块令牌！
　　“秦，只要你能回来，我就心满意足了！”唐月华面带微笑道。
　　“一定会的！”叶秦抱过唐月华的头，在她的嘴唇上轻轻吻别。
　　随之，叶秦收拾一番，打算前赴极北之地！
　　出了月轩，叶秦打算先前往皇宫，向千仞雪告别。
　　结果，他刚走出月轩，忽然发现自己被人跟踪了！
　　于是，叶秦故意上当，将那人引入了一座僻静的巷道之中！
　　“出来吧！”叶秦冷语道。
　　“哎呀，还是被你发现了！”只见一道熟悉的女音传出，金光一闪，落下的正是千仞雪的身影！
　　“雪儿！”叶秦有些出乎意料地说道，“你不是回皇宫了吗？”
　　“娜儿妹妹和清儿妹妹都走了，我怕你寂寞嘛！”千仞雪有些撒娇意味地说道。
　　“那不是还有月华嘛！”叶秦微笑道。

千仞雪随同，前赴极北之地（3）求订阅
　　“哼！”千仞雪闻言，顿时将头别过一边，冷语道“嫌我烦了是不是，大猪蹄子！”
　　“那我走！”语罢，千仞雪转身便要离去！
　　叶秦闻言，知道自己说错话了，立刻一个闪身来到千仞雪的面前，“好了，雪儿，我错了！”
　　“你是不是又要走？”只见，千仞雪微笑着抓住叶秦的手臂道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“我打算去极北之地，寻找碧龙神花的第六魂环！”
　　“可不可以带上我！”千仞雪立马追问道。
　　“啊！雪儿，你可是一国之君啊！”叶秦皱眉道。
　　“唉！”千仞雪长长叹息一声，有些可怜巴巴地说道：“我实在被憋坏了，就这一次好不好？”
　　“当初可是你执意要夺取皇权的！”叶秦回道。
　　“没事的！如今天斗局势已经基本稳定下来，该杀的也杀的差不多了！”千仞雪说道，“我一时半会不在皇宫，也无关紧要！”
　　“清儿妹妹和娜儿妹妹，和我说了很多跟你在一起冒险的经历！”千仞雪拉着叶秦衣袖补充道，“我也是你的女人，不想被她们比下去！”
　　“想好了吗？”叶秦不再阻止千仞雪，转而目光宠溺地问道，“那可是极北之地，人类禁区，你确定不怕？”
　　“嗯！”千仞雪微笑着点点头。
　　“那好，最多半月时间，半月之内，你必须回皇宫！”叶秦颇为认真地说道。
　　“好，我听你的！”见到叶秦同意，千仞雪顿时笑魇如花地连连答应。
　　很快，两人赶赴天斗皇宫，千仞雪以大帝的身份简单交代了几句，两人便走出天斗皇城，骑上了冰神驹！
　　“秦，这就是那能日行三万里的冰神驹？”见到这不仅外形英俊潇洒，并且速度飞快的神驹，千仞雪微微一惊道。
　　“嗯！”叶秦点点头。显然这是朱竹清或许胡列娜告诉千仞雪的。
　　“这好像不是一种魂兽吧！”千仞雪好奇问道。
　　“那当然，这可是神兽！”叶秦自信回道。
　　“你从哪弄的？”千仞雪问道，“我也想弄一匹，这样我就可以很快地飞到你的身边！”
　　“雪儿，抱歉啊！”叶秦微微叹息道，“我也只有一匹，不然早送给你了！”
　　“那好吧！”千仞雪微微叹息。
　　“雪儿，极北之地相距万里，还需要很长一段时间，你先休息会吧！”叶秦柔声道。
　　“嗯！”千仞雪立刻点头，环抱着叶秦的腰肢，头靠在他的背部，舒适地闭上了眼睛。
　　越往北飞，温度已经愈来愈低。因为他们处于万米高空之上，因此还是一片晴朗，不过云层之下一片乌黑，必然已经飞起了鹅毛大雪！
　　不多时，一座巍峨的雪峰像是插入云霄一般，横亘在叶秦两人的前方。
　　“雪儿，断界山到了，接下来就是极北之地了，我们不能继续飞行了！”
　　紧接着，冰神驹踩着云层降落，彻底地进入了冰雪大世界！
　　此时，大雪已经停歇，然而这里已经是终年积雪不化之处，因而到处是一片白雪皑皑！
　　在他们的前方，是一座巨大的山谷，山谷的前方，有些一座小城镇，正是天斗帝国最北部的镇甸——北镇！
　　“雪儿，我们是在镇甸休息一晚，还是继续前往极北之地？”唤回冰神驹，叶秦朝千仞雪问道。
　　“无所谓！”千仞雪回道。
　　“那好，歇息一晚吧！”叶秦拉着千仞雪的手说道。
　　虽然作为天斗帝国北部的最后一站，但由于终年积雪，这座城镇规模甚至比不上武魂城和诺丁城，大概只有几百户的样子！
　　不过，它特别注重军事！两边的城墙都堆砌上百米，全部由坚固的玄铁浇筑而成！
　　这是因为，北镇连接着人类禁区和极北之地，这两堵城墙，明显是用来防备魂兽的！
　　不过叶秦在想，倘若雪帝她们真想越界，又岂是区区两道墙能够抵御的！
　　恐怕雪帝只要抬抬手指，整个城镇都会被湮灭，毕竟那可是连绝世斗罗也无法战胜的存在！
　　然而叶秦思考，自己要不要踏入极北之地深处，或许见到雪帝，能够激发隐藏打卡任务！
　　北镇之内，没有那种繁华的迹象，不过也还算热闹，两侧都是贩卖武器装备，以及兽草冬衣之类的！
　　叶秦二人一番寻寻觅觅，终于来到了北镇中心的一座旅店。
　　酒店算不上豪华，但也是设备齐全，尤其注重于防寒。
　　以两人的魂力修为，自然已经不惧怕严寒，不过被子总能给人一种舒适的环境，尤其是跟自己爱的人，共处一个被窝，那是何等惬意！
　　于是乎，今夜叶秦和千仞雪紧紧相拥而眠！
　　一夜无话！
　　翌日清晨，一些明媚的阳光投射大地，北镇中的积雪开始慢慢融化，不过那高山雪原上的积雪，却依旧那么稳固！
　　叶秦和千仞雪简单收拾了一番，便朝着北境的北门走去！
　　这时，叶秦二人还未走近城门，便是听到了一些争执的声音！
　　只见，一些守城的卫士将一支魂师小队拦下，“抱歉，你们不能出去！”
　　“为什么？”魂师小队为首那名中年人问道，“我们可是有武魂殿和天斗帝国授予的手令，可以自由进入极北之地猎杀魂兽！”
　　一边说着，那中年人取出一块铁质身份手令！
　　“抱歉，魂帝先生！”那卫士看了一眼手令上的身份，微微客气道，“不过，你依旧不能过去，最近外面不太平，已经有好几支魂师小队被杀了！”
　　闻言，那中年男子神色微变：“出什么事了？”
　　“这段时间，有许多魂师从这里走出去，结果我们的巡逻小队，在极北之地的外面的荒原发现了他们的尸体，还有一些下落不明，其中包括一名魂圣！”那卫队长回道，“将军为了诸位魂师的安全考虑，禁止再有人进入极北！”
　　那魂帝闻言顿时一惊，长叹了一声：“也罢，那我们去别处吧！”
　　语罢，这支魂师小队转身离去！
　　见到这一幕，叶秦微微一惊。极北之地距离此处还有上百里，这上百里的区域称为北部荒原，是允许魂师进入的！
　　如今听那卫队长的话语，竟然有魂圣死在这里，莫非是因为邪魂师的关系？或许是别的原因？

大猪蹄子叶秦，受伤的水冰儿（4）求订阅
　　不过，无论如何，叶秦也要去极北之地！
　　这时，叶秦正思考之时，千仞雪已经走向了那群卫队！
　　“抱歉，女士，这扇城门近日不开放！”见千仞雪动人的颜值，那卫队长再次将她拦截下来，语气有些温柔地说道。
　　“我问你，那群魂师是怎么死的？”只见，千仞雪很是严肃地问道。颇有一些大帝的威严！
　　“这……”卫队长竟然有些犹豫道。
　　“说！”只见，千仞雪直接喝道！
　　“女士，此乃军事秘密，实在无可奉告！”卫队长脸色微变道。
　　千仞雪面色无情，取出了一块金色手令！
　　见到手令，这群卫士齐刷刷地跪下！
　　“原来是大帝使者！”那卫队长无比恭敬道，“卑职有眼不识泰山！”
　　见状，叶秦微笑地摇了摇头，来到了千仞雪身边。
　　此时，城门已经缓缓打开。
　　“雪儿，问清楚了么？”叶秦朝千仞雪问道。
　　“嗯，这群卫士说，都是被吸干鲜血而亡！”千仞雪回道。
　　“那看来，这极北之地不太平，我们要小心一些了！”叶秦回答道。
　　“嗯！”千仞雪点点头。
　　旋即，叶秦和千仞雪并肩朝城门外走去。
　　此处，一望无际全是荒原，一眼看过去，仿佛是一览无余。
　　不过，叶秦能感受到，许多的魂兽都隐藏在荒原的洞穴下，倘若实力不强的人，便会遭到突然袭击，这也是少有魂师来此猎杀魂兽的原因。
　　当然，更重要的原因，在于极北之地深处，三大天王的威慑力！
　　那守城的卫士见两人走出城门，无奈地摇了摇头，并且再次将城门关闭！
　　叶秦和千仞雪走过不远，两人立刻翅膀，开始在低空飞行
　　一路上，叶秦保持精神感知开启的状态，然而除了沿途那些伺机而动的魂兽，似乎并没有什么发现。
　　“大猪蹄子，我们朝着极北之地深入一些吧！”千仞雪朝着叶秦微笑开口道。
　　“雪儿，这个称呼……”听到这耳熟的名词，叶秦微微一惊道。
　　“怎么，不行吗！男人都是下半身生物！”千仞雪傲娇一笑道。
　　“雪儿，我可不是……”叶秦立刻反驳道，“我知道我确实有些冷落了你，不过我不是带你来极北之地了吗！”
　　“哼！要不是我遇上了你，你才不会带我！”千仞雪回道。
　　“不过，我叫你大猪蹄子，是我想和其它姐妹们不一样！”千仞雪语气微微一转，“我想要对你的专属称谓！”
　　“那好吧！”叶秦知道这是因为千仞雪爱他，于是不再多说什么。
　　“嘻嘻！”见叶秦让步，千仞雪得意一笑，“大猪蹄子，你的第六魂环，在北部荒原应该找不到，我们直接去极北之地吧！”
　　“雪儿，极北之地可是非常危险的，你不怕吗？”叶秦嘴角微微一斜。
　　“堂堂天斗大帝，会惧怕区区魂兽？你太小看我了！”千仞雪回道。
　　“雪儿，你好像变了一些！”叶秦微笑道。
　　“啊？”千仞雪微微一惊，“哪变了？”
　　“胸变大了，哈哈！”叶秦淡淡一笑，立刻加速冲向前方！
　　千仞雪下意识地看了下自己的胸部，接着面色一红，也催动魂力追了上去，“什么意思？”
　　越靠近极北之地，积雪越来越后，一些地方甚至超过了十米，在这种情况下，魂兽能够更好地隐藏自己，危险也越来越大！
　　叶秦和千仞雪一路有说有笑，似乎根本不在意这种危险！
　　便在这时，前方传来一阵隆隆的振动声！
　　那感觉，就好像发生了地震一般，地面的积雪都在微微跳动！
　　“大猪蹄子，我感受到前方好像有一头强大的魂兽！”千仞雪眉头微微一蹙道。
　　“看这动静，至少在万年以上！”叶秦点点头，“我们绕开它吧！”
　　“也许是适合你的魂环呢！”千仞雪回道。
　　叶秦淡淡一笑，“雪儿，我的第六魂环，必须是十万年魂兽！”
　　“也对，我忘了你有三生武魂，还有一个全是十万年魂环的武魂！”千仞雪点头道，“那我们绕开吧！”
　　便在这时，那头魂兽已经出现在叶秦两人的视野之中！
　　那魂兽是一头雪豹，体长达到八米！
　　极原雪豹，一种雪原常见的魂兽，不过体长八米，说明在两万年以上，却是不多见。
　　并且，在魂兽的前方，似乎还有一名女子在拼命地奔跑着！
　　那女子脚下两黄两紫，四个绝佳魂环，看起来天赋不弱。她很聪明，一边朝后方释放寒冰，减缓雪豹的速度，一边奔跑！
　　“咦，似乎有人遇到危险了！”千仞雪微微一惊。
　　“走，雪儿，救人！”叶秦立刻言道。
　　话音一落，两人化作两道流光掠过！
　　“轰！”
　　三秒之后，叶秦的麒麟右臂和千仞雪的天使之剑，分别落在那雪豹魂兽的头部和下鄂，结束了它的生命！
　　一头两万年的普通魂兽，最多相当于魂王级别，根本不可能是叶秦和千仞雪的对手！
　　“你是！”见到那女子，叶秦脸色微微一惊。
　　眼前这名女子，留着波蓝色长发，一双动人的蓝眸，与千仞雪的金色星眸一样，仿佛两颗宝石镶嵌在那里，极为地诱人！
　　不过，此时的她脸色极为憔悴，两片薄唇极为干枯，似乎很久没有进食，并且她的右臂受了伤，往外流淌着血滴！
　　“叶公子！”那蓝发女子虚弱中，带着无比的惊喜道。
　　“水……冰儿！”叶秦无比震惊道，“夕日一别，没想到能在这里见到你！”
　　“嗯，叶……”水冰儿话未说完，忽然头脑一阵眩晕，险些倒落下去，千仞雪见状，立刻将水冰儿搀扶起来。
　　叶秦见势，将水冰儿的衣领微微掀开，发现上面有些血红色的纹路！
　　“你中毒了？”
　　“叶公子！”忽然水冰儿的眼角眼泪低落。
　　“先别动！”
　　叶秦面色一凝，从魂导容器之中取出一个小水晶瓶子，从里面取出几颗药丸。
　　这药丸，是之前叶秦用为千仞雪解毒的残渣，配上自己的鲜血精炼而成，拥有能解百毒的功效！

极北之地，邪魂师（5）求订阅
　　旋即，叶秦又取出一些水，喂水冰儿服下。
　　吃过药丸，水冰儿的血色纹路缓缓散去，不过她也晕了过去！
　　“姑娘！”千仞雪微微一惊。
　　“大猪蹄子，她没事吧？”千仞雪问道。
　　“毒入五脏，再加上药性很猛，她身体又太过虚弱，所以晕了过去。没事，正常现象。”叶秦回道，“不过，我们需要找一处安身之地！”
　　随之，叶秦让千仞雪抱着水冰儿，三人很快找到一处魂兽窝，将魂兽赶出来之后，当做暂时的栖身之所！
　　千仞雪小心翼翼地将水冰儿放置在兽窝中。
　　“大猪蹄子，她也是你的女人？”千仞雪问道。
　　叶秦没有正面回答她，有些担忧地说道：“雪儿，她中的毒似乎不是魂兽带来的，应该是被人下毒的！”
　　“会不会和那些魂师小队被杀害有关？”千仞雪立刻问道。
　　“有可能！”叶秦点点头，“说明，那些杀害魂师小队的人，就在附近！”
　　一阵咳嗽声后，水冰儿才再次苏醒。
　　千仞雪立刻走过来，将水冰儿轻轻扶起。
　　“水冰儿，你没事吧，感觉怎么样？”叶秦朝水冰儿问道。
　　“谢谢叶公子！”水冰儿摇了摇头，“我没事了！”
　　“谢什么，当初你和苏伯母救了娜儿一命！”叶秦微笑道。
　　“不好，母亲！”一听这话，水冰儿忽然神色大变，只见她奋力起身，想要跪倒在叶秦面前！
　　“叶公子，救救我母亲！”
　　见到这一幕，叶秦立刻阻止她的动作，问道：“苏伯母怎么了？”
　　“她被一群人抓走了！”水冰儿眸中凝泪，“求求你，叶公子，救救她！”
　　“别着急，慢慢说！”叶秦回道。
　　“一月前，我和母亲，跟随一支魂师小队来极北之地，想要寻找父亲的踪迹，结果半路上遇到了一群强大魂师的袭击，许多人都被杀了，我和母亲逃了出来，结果被追上。母亲为了掩护我，走丢了！”水冰儿回答道。
　　“叶公子，只要你能救我母亲，让我做什么都可以！”水冰儿热泪盈眶道。
　　“苏伯母对我和娜儿有恩，我不会坐视不管！”叶秦回答道，“你知道那群魂师的方位吗？”
　　水冰儿摇了摇头，虚弱无力道：“我一直在寻找，不过极北之地太大，我找不到！”
　　水冰儿说着，开始掩面哭泣起来。
　　“唉，没事！”叶秦立刻劝慰道，“你也说了，苏伯母只是跟你走丢了，也许没有碰上危险！”
　　“放心吧，我一定会平安找到伯母的！”
　　“真的吗？”水冰儿眼中精光一闪。
　　“嗯！放心吧，大猪蹄子他很靠谱的！”千仞雪率先说道。
　　“猪蹄？”水冰儿一惊道。
　　“就是秦！我是他的女人，我叫千仞雪！”千仞雪朝水冰儿微笑道。
　　“你也是叶公子的女人？”水冰儿微微皱眉，“那胡列娜姐姐呢？”水冰儿问道。
　　“也是他的女人，这个大猪蹄子有好多女人呢！”千仞雪回答道。
　　水冰儿闻言，没有惊讶，反而心中有些欢喜，她带着深意看了叶秦一眼，接着认真朝叶秦说道：“叶公子，母亲的事，就拜托您了！”
　　“不用客气！”叶秦回道，“你在这里安心养伤，我这就去外面打探情况！”
　　“我也去！”千仞雪立刻说道。
　　“雪儿，你留下来照顾水冰儿吧！”叶秦说道。
　　“不用！”水冰儿摇头道，“我可以照顾自己！”
　　“那好吧！”叶秦点点头，“那我们很快回来，记住不要乱走！”
　　“嗯嗯！”水冰儿回答道。
　　随之，叶秦悄然将米迦勒留下，守护水冰儿的安危，自己带着千仞雪走出了山洞！
　　“大猪蹄子，她不是你的女人？”千仞雪一惊道。
　　“很惊讶吗？”叶秦微笑道。
　　“确实有点！”千仞雪回道，“因为我见过的每个女人，似乎都和你有牵连！”
　　“既然你这么说了，回头我就将她纳入我的温柔乡！”叶秦嘴角微微一斜。
　　“好了，先不说这个，找苏伯母要紧！”见千仞雪还想说些什么，叶秦抢先一步道。
　　闻言，千仞雪只能作罢。
　　两人展开翅膀，在茫茫的荒原上四处寻觅着。大概半个时辰之后，他们发现了两具尸体！
　　“和北镇守卫描述地一样，他们被吸干了血！”千仞雪看着地面两具如同柴一般的尸体，有些惊讶道。
　　“如此诡异的手段，绝不像是一般魂师能做出来的！”千仞雪补充道。
　　“可能是外大陆魂师！”叶秦回道。
　　“外大陆？”千仞雪面露一些惊诧。
　　叶秦点点头，接着从魂导容器之中，取出了那条刻有血尸侍奉的骷髅拐杖！
　　“前不久，我和娜儿他们在海上遇到了一条幽灵船，船上有些诡异的魂师，其中还有一名封号斗罗！”叶秦回道。
　　“封号斗罗？”千仞雪微微失色！
　　“嗯，这根拐杖就是那名封号斗罗留下的！”叶秦看着手中的骷髅拐杖道，“水冰儿她们遇到的，多半就是这种邪魂师！”
　　“那我们的处境岂不是有些危险！”千仞雪微微凝眉。
　　“雪儿，怕了？”叶秦嘴角微斜道。
　　千仞雪摇了摇头，“不是怕，不过既然我们来到这里，就要想办法铲除这群邪魂师，要不我去天斗搬救兵吧！”
　　“等等……”
　　便在这时，叶秦忽然醒悟道：“雪儿，走，我们去海边！”
　　“海边？”千仞雪微微一惊。
　　“嗯！”叶秦点点头，接着带着千仞雪朝着沿海方向而去！
　　叶秦他们的位置，距离海边很近，大概只有几十里！
　　便在他们赶路之时，忽然几道黑影从地面积雪之中飞钻出来！
　　这些人，和之前海上遇到的邪魂师一样，穿着天竺式衣物，头部都被包裹，仅留下一双眼睛！
　　共有八道身影，将叶秦两人拦住！
　　“站住！”为首一名老年邪魂师带着颤音喝道。
　　“果然是你们！”见到这种特立独行的穿着，叶秦百分百认证了自己的猜想！
　　“大猪蹄子，这些人眼睛好丑！”千仞雪皱眉道。
　　“把你们身上的血液交出来！”老年邪魂师朝着叶秦两人冷语道。
　　叶秦淡淡一笑，蓬勃的杀戮之气立刻从体内疯狂溢出！

邪魂师船队（1）求订阅
　　见到这一幕，那老年邪魂师眸子一凝，紧接着脚下两黄三紫两黑七环展开，其余七人也都亮出了自己的魂环，赫然是三名魂王，两名魂宗！
　　“男的吸干，女的带回去，献给妖后！”那魂圣老者厉语道。
　　“雪儿，这七个人交给你，老头交给我！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　“好！”千仞雪也不推辞，展开了自己的武魂魂环。
　　“这……这是什么力量！”感受着千仞雪六翼天使散发出的神圣气息，那老者有些惶恐不安道。
　　“你的对手，是我！”叶秦淡淡一笑，手臂已经化作了蓝色龙爪，朝着那老者击杀而来！
　　这一刻，叶秦动用了龙熊内珠和真龙九变，显然他想要快速解决战斗！
　　毕竟，这附近很可能是邪魂师的驻地！
　　可以看到，在叶秦的诸多手段的加持下，他的实力瞬间飙升了一个大境界！
　　那邪魂师，拥有七十二级的实力，原以为叶秦不过是一个魂帝，于是他甚至没用魂技！
　　在叶秦离他咫尺之间，他终于反应过来！
　　不过结果可想而知，叶秦的龙爪划过，瞬间击穿了它的护体魂力，斩下了那老者一条手臂！
　　那条手臂掉落在地面，却并未淌出血液，那老者也未有什么痛苦，仿佛镶嵌上去的一般！
　　“血路之弑！”那魂圣大为一惊，脚下第七魂环立刻亮起，一只血色的人偶在他背后出现！
　　紧接着，那人偶眼中两束血光朝着叶秦击来！
　　“阿修罗魔雷！”
　　叶秦淡淡一笑，眼睛变作了一紫一红，两束光芒从瞳孔之中射出，并在空中混合开来！
　　阿修罗左眼和魔眼外附魂骨，合力形成的技能，叶秦将它赋予了一个名字，也算是一种自创魂技！
　　并且它的威力也是巨大的，轻易地将那血偶魂圣的血光碾碎，余势不减地射向那魂圣的本体，将之当场毙命！
　　与此同时，千仞雪也很快结束了战斗！
　　毕竟她拥有克制一切邪恶属性的六翼天使，本人更是一名魂圣，区区魂王和魂宗根本不是她的对手！
　　便在这时，叶秦忽然发觉掌间传来一阵酸麻感觉，他疑惑一看，发现一些血色纹路正爬在上面！
　　不过，下一刻那血色纹路便是消失不见！
　　“什么时候种下的！”叶秦微微一惊。他知道自己中了血毒，只不过由于他服用了八角玄冰草和烈火杏娇疏，早已经百毒不侵！
　　“雪儿！”他不及多想，立刻去查探千仞雪的手掌，果然发现了一些血色纹路！
　　“这是什么，大猪蹄子？”千仞雪无比疑惑道。
　　“这群魂师，能够在无形之中种下一种血毒！”叶秦眉头微微一凝，接着他从那水晶瓶子，取出两颗药丸，“服下它！”
　　“嗯！”千仞雪立刻将两颗药丸生吞下去。
　　“幸好及时准备了这种解药，不然这次指不定出什么意外！”叶秦有些庆幸地回答道。
　　“那我们还要接着走下去吗？”千仞雪问道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“这些邪魂师攻击我们，说明他们的驻地就在不远处。不过，雪儿，接下来会有危险，要不你回去和水冰儿等我！”
　　千仞雪脸色微微一变，立刻挽着叶秦的胳膊，腻声道：“不要，我又不会拖你后腿，如果你出事了，大不了我跟你死在一起！”
　　“真是个傻瓜！”叶秦无奈一叹，“那走吧！”
　　两人沿着东方继续前进。大概飞了二十里左右，终于他们见到了海岸线！
　　同时出现的，还有一支黑色船队！
　　那都是一些大型三桅帆船，每艘至少能够容纳五百人，一共六艘，只不过有三艘似乎遭到过重大袭击，变得有些破烂！
　　其中还有一艘，叶秦曾经见过，与其它十一艘不同，它通体呈现紫色，赫然是紫珍珠号！
　　此外，在大帆船的外面，还有一些穿着天竺服饰的人在巡逻游弋！
　　“大猪蹄子，你的想法是对的，这群人果然从海上来的！”见到这些船只，千仞雪星眸微微一凝“这种船的样式，绝不是天斗星罗拥有的！”
　　“嗯！”叶秦一边凝思，一边点头道，“苏伯母很可能被关在这些船上。”
　　毕竟，按照之前那名魂圣老者所述，女的似乎不会杀！
　　“那我们现在怎么办？”千仞雪问道。
　　“雪儿，你看那里！”叶秦忽然指着一艘主船的尾部道。
　　在那条船尾，有着几条粗壮的锁链，连接在海的下方！
　　“那是什么？”千仞雪疑惑地问道。
　　“这艘船吃水很深，如果我没猜错，船的底部，应该是他们抓来的海魂兽，我们就从这里开始！”叶秦回答道。
　　“我们怎么做？”千仞雪追问道。
　　“在这里等我！”叶秦语罢，几个闪身，悄然来到了海上，紧接着他一个猛子扎入海中，宛若龙一般，从海底朝着那条大船游去！
　　这一个技能，正是通过打卡任务获得的，名为游龙！
　　之所以不释放达斯克龙，是因为后者的冲击力太大，很可能危及苏茹！
　　叶秦不怎么敢赌！
　　再加上黑夜之眼，因此叶秦在海中是可视的。
　　果不其然，当他接近那条海船时，两条粗壮的锁链，牢牢地锁着一头巨大的海魂兽！
　　它的模样，赫然便是邪魔虎鲸王的形状，只不过体长只有十二米，有可能是叶秦上次覆灭虎鲸群逃走的其中一只！
　　十二米长的虎鲸王，修为至少八万年，相当于魂斗罗级别，由此叶秦更加确信这只邪魂师队伍不简单，很可能有封号斗罗！
　　毕竟在海面，魂师的战力要大打折扣的，更别说活捉一头海魂兽！
　　叶秦来到拿锁链面前，取出裁决之剑，蹭蹭两下，将锁链斩断，接着再次化作游龙，潜回了海岸！
　　“吼！”
　　不多时，锁链彻底碎裂，那条邪魔虎鲸挣脱了束缚！
　　邪魔虎鲸极为凶残，对于囚禁它的人如何能忍，庞大的鲸头冲起，瞬间顶起了一条主船！
　　一条主船上，一名红发老者在甲板上出现！
　　“赤鹰大人，妖后的宠物挣脱了束缚！”一名邪魂师汇报道。
　　“该死！”

大杀特杀，奇怪的邪魔虎鲸（2）求订阅
　　赤鹰闻言，立刻从甲板跳起，攻向那头邪魔虎鲸！
　　不过邪魂师这边，最强的似乎便是赤鹰这名八十一级魂斗罗，因此竟然无法立刻降伏邪魔虎鲸！
　　反倒是一些邪魂师，被邪魔虎鲸吞入了腹中！
　　“大猪蹄子，他们乱起来了！”见到那群和邪魔虎鲸大战的邪魂师，千仞雪微微兴奋道，“他们好像最强的只有魂圣！”
　　“很奇怪！”叶秦微微凝眉，“难道他们的强者都不在？”
　　“我们可以趁乱去找苏伯母了！”千仞雪回道。
　　“再等会！”叶秦微微犹豫道。
　　此时，加入战斗的邪魂师已经越来越多，大概达到了三百人，他们的武魂都是血偶，魔婴之类，很是血腥恐怖！
　　唯有那赤鹰的邪火骨鹰，最为稀奇古怪，他的攻击也是最为凶猛的！
　　另外，还有两名较弱一点的魂圣！
　　虽然邪魔虎鲸很强，不过似乎受了一些伤，面对这群邪魂师的围攻，最终隐隐不敌！
　　即便如此，在它的努力下，三百邪魂师，已经是死伤上百！
　　“雪儿，我们上！”见到邪魔虎鲸，有些支撑不住，叶秦大喝一声道。
　　语罢，叶秦和千仞雪展开翅膀，宛若两道流光射出！
　　“第六魂技，神剑斩诸魔！”叶秦脚下第六环绽放，霎时间无数的神剑剑影在叶秦的周围浮现，接着宛若暴雨一般，朝着那些邪魂师落去！
　　可以看到，此时那些邪魂师专注于对付邪魔虎鲸，叶秦的剑影刺向了他们的后背！
　　顿时，魂宗以下的邪魂师，在这一刻几乎覆灭殆尽！
　　“小心后方！”
　　见到这一幕，赤鹰立刻反大喊道。
　　闻言，这群邪魂师，将目光看向了叶秦和千仞雪！
　　那邪魔虎鲸似乎抓住了机会，张口吐出两道暗红色血刃，将二十名邪魂师击杀！
　　赤鹰打惊失色，立刻带着两名魂圣转而迎击邪魔虎鲸！
　　“雪儿，小的归你，大的归我！”叶秦大喊道。
　　“好！”千仞雪也不含糊，挥动天使之剑，直接跳上了一条船的甲板！
　　与此同时，叶秦将目光对准了除魂圣外，最强的六名魂帝！
　　只见，他手中的神剑转化为了魔剑，“第六魂技，魔剑弑诸神！”
　　从某种意义上说，神魔之剑更像是两个武魂！
　　神剑主群攻和速度，魔剑主攻击和单体！
　　刹那间，他手中的魔剑放大数十倍，朝着那六名魂帝毫不犹豫地斩下！
　　那六名魂帝见状，立刻共同动用最强魂力回防，只可惜叶秦的十万年魂技，绝非是他们能够抗衡的，刹那间化作了虚无！
　　“很好，七个！”叶秦嘴角微微一斜道。他所说的七个，自然是指系统打卡任务，需要十个魂帝级邪魂师！
　　同一时刻，千仞雪已经消灭了两条船上的邪魂师，转向了另一条！
　　“血豹，飞狼，这头海魂***给我，去驰援他们！”赤鹰立刻朝着那两名魂圣喝道。
　　“是！血之献祭！”只见，这两名魂圣大喝一声，他们的身体中，两道红光冲起，化作了一头血色猎豹和一头带翅膀的飞狼！
　　紧接着，这两道猛兽，同时朝着叶秦杀来！
　　“第五魂技，魔神天降！”叶秦嘴角微微一斜，开始杀神领域，身体化作一道黑色魔光，正面朝着两道血影迎上！
　　此时的叶秦，魂力六十七级，实力却堪比七十八级左右，而血豹和飞狼，魂技七十三和七十四级，因此根本不是叶秦的对手！
　　仅一瞬间，两道血影便是被叶秦斩灭。
　　几乎同一时刻，血豹和飞狼本体也在这一刻呜呼哀哉！
　　叶秦看了一眼正在屠杀的千仞雪，最终将目光放在了与邪魔虎鲸大战的赤鹰身上！
　　见到邪魂师几乎损失殆尽，自己又抽不开身，赤鹰变得无比震恐和愤怒，“释放信号弹，通知妖后！”
　　闻言，一名邪魂师立刻领命！
　　叶秦察觉到这一幕，身体化作疾风一般，来到那名邪魂师的旁边，一剑刺入了他的心脏！
　　顺便，将仅剩的几名邪魂师全部消灭！
　　如此一来，便只剩下赤鹰一人！
　　赤鹰见状，想要放弃战斗，被那邪魔虎鲸察觉，只见它张开巨口，周围的海水都被牵引，恐怖的吸力，令赤鹰无法动弹！
　　叶秦和千仞雪默契相通，同时朝赤鹰左右杀来，同时将剑刺入了他的左右肾脏！
　　“噗！”一口老血吐出，赤鹰顿时坠入了大海之中！
　　“吼！”刚才那一击，似乎耗费了邪魔虎鲸大量的魂力，它噗通一声，也跌倒在了海面！
　　同时，它的目光微凝，极为警惕地盯着叶秦和千仞雪！
　　“邪魔虎鲸，看在我们并肩作战的份上，我们不杀你，你走吧！”叶秦朝着那邪魔虎鲸说道。
　　那邪魔虎鲸听懂了叶秦的话语，它的瞳孔之中流露着一些异样的精光，似乎想要记住叶秦的模样一般。
　　紧接着，它噗通一声，扎入海中，向深海游去！
　　“雪儿，这群邪魂师没有被杀光，我们分头找找看，有没有苏伯母！”叶秦朝千仞雪喊道。
　　邪魂师绝不只有这点实力，至少那名叫“妖后”的还未露面！
　　千仞雪立刻点头，旋即开始在大床上搜寻。
　　很快，叶秦寻觅一番，来到了那座紫珍珠号上。
　　他动用精神感知，最终锁定在了大船底部！
　　果然，当叶秦打开一扇门，里面正被五花大绑，捆绑着两道身影！
　　一人，大概三十四的模样，长的端庄秀丽，正是水冰儿的母亲，苏茹！
　　另一人，留着一头紫色短发，穿着一身船长服，身体有些火辣。此人，叶秦也曾见过，紫珍珠海盗团团长，紫珍珠！
　　“伯母！”叶秦略过紫珍珠，来到苏茹的旁边，轻轻地推搡呼唤道。
　　不过，苏茹好像完全没有反应一样！
　　叶秦面色一凝，撩开苏茹的衣袖，果然见到了一些血色纹路，于是他立刻取出一颗红色药丸，运用魂力从苏茹的嘴中输送至腹部！
　　伴随着一阵咳嗽声，苏茹最终苏醒过来！
　　“伯母！”听到叶秦的呼唤，苏茹迷迷糊糊地睁开了眼睛！

苏茹与紫珍珠（3）求订阅
　　“你是……叶公子！”见到叶秦，苏茹先是一愣，接着有些惊讶地喊道。
　　“是我！”叶秦点头道。
　　“你怎么在这？”苏茹极为惊讶道。
　　“我刚好在极北之地，碰上了水冰儿，她让我来救你的！”叶秦回答道。
　　“冰儿？她没事吧？”苏茹着急问道。
　　“没事！”叶秦摇了摇头，为苏茹解开绳索，“伯母，此地不宜久留，我们快点离开吧！”
　　“好！”苏茹立刻点头道。
　　“等等，叶公子，能不能救救她？”苏茹指着紫珍珠道。
　　“好！”叶秦不及多想，将一颗药丸塞入了紫珍珠的口中！
　　“你们这群狗爹养的，快放开老娘！”紫珍珠苏醒的第一句话，便是骂爹喊娘！
　　叶秦微微一惊，将紫珍珠的绳索劈断！
　　“妹妹，不用慌，叶公子是来救我们的！”苏茹朝着紫珍珠微微一笑道。
　　“叶公子？”紫珍珠立时一惊，她迷惑地看向叶秦，瞳孔一缩道：“冕下，您怎么在这！”
　　“来不及解释了，我们先离开这里！”叶秦先是一愣，旋即回道。
　　曾经在海上，叶秦曾经模拟出九个魂环，因此紫珍珠称呼叶秦为冕下！
　　叶秦带着紫珍珠和苏茹冲上甲板，幸好那群外出的邪魂师似乎还没有返回！
　　却只见，千仞雪提溜着一名邪魂师，从另一条船上飞来，“大猪蹄子，苏伯母找到了吗？我抓到了一个活口！”
　　“你是胡姑娘？”苏茹闻言，朝着千仞雪微微一惊道。
　　“苏伯母，你没事太好了！不过你误会了！”千仞雪微笑道，“娜儿妹妹是他的另一个女人，我叫千仞雪！”
　　苏茹闻言，这才了然地点点头。
　　“雪儿，苏伯母，我们先离开这里！”叶秦回道。紧接着，叶秦从千仞雪手中接过那名被千仞雪打晕的邪魂师，朝着水冰儿的藏身之地返回！
　　紫珍珠和苏茹都是魂帝级别，因此他们的行进速度还算较快，再加上一路之上，都再未遇到邪魂师，迅速回到了水冰儿所在的洞穴。
　　“母亲！”见到苏茹，水冰儿立刻激动起身，朝着她扑了过来。
　　“冰儿！”苏茹几乎在这一刻眼泪涌出，“母亲还以为再也见不到你了！”
　　“母亲！”水冰儿没有再说什么，抱着苏茹放肆地哭泣了起来！
　　见到这一幕，叶秦微微痛心，此刻他内心已经有意接纳水冰儿！
　　千仞雪似乎看出了叶秦的想法，手臂很自然地握紧了他！
　　“冰儿，你没事真是太好了！”两人相拥而泣一番，苏茹面露微笑道。
　　“这都要多亏叶公子！”水冰儿强装微笑道。
　　“对，没有叶公子，我恐怕也要遭遇非命了！”苏茹立刻反应过来。
　　接着，她们两人同时走向叶秦，便要跪拜下来。
　　叶秦和千仞雪见状，立刻将她们母女搀扶起，只见叶秦开口道：“伯母，你救过娜儿的命，这是我应该做的！”
　　“不管如何，叶公子你都是我们母女的救命恩人！”苏茹回道，“从今日起，我们母女一切都听叶公子安排！”
　　“不必如此！”叶秦立刻回道。
　　便在这时，水冰儿忽然双腿一阵抽搐，险些跌倒。
　　叶秦立刻将她搀扶起来，“冰儿姑娘，你的伤还没完全好，先躺下来吧！”
　　“嗯！”水冰儿点点头，接着在叶秦的帮助下，重新躺在了草堆上。
　　“冰儿，母亲为你治疗！”苏茹朝着水冰儿说着，开始动用治疗魂技！
　　“米迦勒！”叶秦立刻缓呼唤道。
　　只见，下一刻米迦勒出现在叶秦身边。
　　“去洞口守着，发现邪魂师及时向我汇报！”叶秦开口道。
　　“遵命！”米迦勒点点头，走向了洞口。
　　“冕下，需要我做些什么吗？”紫珍珠问道。
　　“正好我有些问题要问你！”叶秦回道，“你怎么会抓到这里？”
　　“回冕下！”紫珍珠回答道，“那一天，老娘……我带着属下在海上打家劫舍，呸……劫富济贫，忽然碰到了这群狗爹养的魂师，他们杀光了我所有的船员，抢了我的战船！”紫珍珠愤怒地回道。
　　“那你是怎么活下来的？”叶秦问道。
　　“这群狗爹养的首领，是个骚包女子，她似乎不对女人下手！”紫珍珠回道，“把我扔在那破房间里，不闻不问！”
　　“嗯，叶公子，那天我也是被抓到了船上！”苏茹补充道。
　　叶秦闻言，凝思一二，接着将目光对准那名被丢在地上的邪魂师，“雪儿，将他唤醒吧，我有些话要问！”
　　“嗯！”千仞雪应道。旋即她催动魂力，在那名邪魂师的身上轻轻一划，那名邪魂师立刻苏醒过来！
　　叶秦见势，立刻动用魂力将那名邪魂师牢牢锁住！
　　“你们是什么人！”那名邪魂师无比惊悚道。
　　“这句话应该我来问你！”叶秦冷语道，“说，你们来自哪里，来斗罗大陆做什么！”
　　“哼，凭什么告诉你们！”那邪魂师冷漠道。
　　叶秦淡淡一笑，眸子转变为紫光，一道紫雷旋即朝着这名邪魂师落去！
　　“要么……就杀了我，想从我嘴里套出话，做梦！”那邪魂师面色痛苦，不过却没有任何的嚎叫！
　　“信不信我一掌劈了你！”千仞雪大怒道。
　　“冕下，不如让我试试！”这时，紫珍珠开口道。
　　“你？”叶秦问道。
　　“冕下，我虽然实力不怎么样，不过擅长拷问，保证让他乖乖听话！”紫珍珠自信一笑道。
　　“好，你试试吧！”
　　紫珍珠点头之后，只见她的袖中，一条蓝色的蛇钻了出来，接着一口咬上那邪魂师的脖颈！
　　下一刻，那邪魂师的脸部开始抽搐起来，不多时，再也忍不住，开始疯狂地吼叫。
　　“老娘的海魂蛇，吃过无数的毒物，一口咬下去，除非有解药，否则你会感觉到万箭穿心，锥心刺骨，劝你乖乖给老娘听话！”紫珍珠暴怒道。
　　“我……我说，给我解药，我说！”那邪魂师很是无力道。
　　没办法，他的身体被叶秦彻底限制，想死都死不掉！
　　“很好，所有的问题，要如实回答，否则让你生不如死！”叶秦厉声道。
　　“是……”那邪魂师大喊大叫地点头道。
　　叶秦闻言，看了一眼紫珍珠，后者立刻会意，取出了蛇毒解药！

邪魂师，封神狩猎（4）求订阅
　　“第一，你们从何而来？”叶秦逼问道。
　　“我们来自日月大陆，隶属圣灵教！我是六号分坛弟子，何洛斯！”那邪魂师回答道。
　　闻言，千仞雪等人皆是一脸震惊与迷茫。
　　只有叶秦微微一惊，他早就猜到这群邪魂师，多半和日月大陆有关！
　　没想到还真是圣灵教的人！
　　“你们因何而来，来了多少人？”叶秦追问道。
　　“三年之前，教主的傀儡分身死去，那分身携带着特殊的定位魂导器，教主查出了长老死的方位，于是命妖后带领我们前来查探，结果找到了这里！”何洛斯道。
　　叶秦闻言，顿时一惊。难怪日月大陆和斗罗大陆，提前发生时间线碰撞，竟然是因为自己！
　　千仞雪闻言，不自觉地看了叶秦一眼。
　　“等等！”想到这里，叶秦立刻将那根骷髅拐杖取出！
　　“你可认得此物！”叶秦问道。
　　“这是教中封号级别长老才有的专属拐杖，怎么在你手中！”何洛斯大吃一惊的。
　　“你不用管这么多，接着说，你们来了多少人？”叶秦问道。祸是因他而起，那么这群邪魂师就没必要存活了！
　　“包括妖后和两名封号长老，一共两千魂师！”何洛斯回答道。
　　听到这话，苏茹和紫珍珠惊呆在了原地！三名封号斗罗意味着什么？
　　昊天宗隐世，实力不知！如今宗门之中最强的七宝琉璃宗，都只有一门双斗罗！
　　“那为什么你们船上只有三百魂师？”这一次，轮到千仞雪发问道。
　　“我们在来的途中，要接近这片大陆之时，闯入了一片海域，碰到一头无比强大的海魂兽，死伤大半！”何洛斯回道。
　　“那海魂兽，长什么样？”叶秦追问道。
　　“是一头鲸鱼，体长数百米，它的一只眼睛是瞎的！”何洛斯回道。
　　“深海魔鲸王！”叶秦立刻想到。
　　靠近斗罗大陆的海域，只有三大近海之王。
　　邪魔虎鲸王被他杀了，而魔魂大白鲨王，在海神岛，倘若圣灵教去了那里，恐怕是有来无回了！
　　再加上何洛斯的描述，更加让叶秦确信了自己的判断！
　　细思极恐！能够从深海魔鲸王的手中逃脱，说明这妖后极为不简单，保守估计九十八级以上。恐怕还不止！
　　“大猪蹄子，你在想什么？”见叶秦陷入思考，千仞雪连忙问道。
　　叶秦摇了摇头，继续问道：“你们妖后去了那里？”
　　“抱歉，大人！”何洛斯回道，“妖后只是带了一部分精英，说是去进行封神狩猎，不过方位并不知道！”
　　“封神狩猎？”叶秦瞳孔微微一缩。
　　他不再多问什么，给了千仞雪一个眼神，后者立刻会意，一剑结束了何洛斯的生命！
　　对于这群依靠活人修炼的邪魂师来说，叶秦根本不会手软！
　　“大猪蹄子，此事要不要通知爷爷他们？”千仞雪问道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“不过，在此之前，我要先将这群先遣部队全部解决！”
　　“啊？”千仞雪微微一惊，“秦，他们可是有着三名封号斗罗！”
　　“没关系，我有办法解决的！”叶秦微微一笑道，“你也听到了，这群邪魂师是因我而来，必须因我而结束！”
　　“雪儿，我要回一趟海边！”叶秦目光坚定地补充道。
　　“我知道拦不住你！可是，大猪蹄子，他们很强！而且似乎有强大的攻击性魂导器，还是小心为上！”千仞雪面露担忧道。
　　“魂导器……！”
　　叶秦微微皱眉，接着拿出裁决之剑，将另一手中的骷髅拐杖，劈成两半！
　　这骷髅拐杖，极为不凡，当初血尸斗罗炸体而亡，它都不曾毁灭，不过裁决之剑可是真正的神器，立刻将骷髅拐杖击碎！
　　从其中，露出一颗类似于水晶一样的六角体物体！
　　“大猪蹄子，这是什么？”千仞雪问道。
　　“魂导器的核心！”叶秦回道，“它是制作魂导器的关键，等我有时间可以研究一下！不过当务之急，是铲除这些邪魂师，否则被他们逃掉就不好了！”
　　“雪儿，苏伯母她们暂时交给你保护了，我可能要带走米迦勒！”叶秦补充道，“外面十分危险，切忌不要轻易暴露行踪！”
　　“好，你也要平安啊！”千仞雪点头道。
　　“嗯！雪儿，如果冰儿姑娘康复了，我还没有回来，你们不必等我，直接回天斗帝国！”叶秦回道。
　　“倘若，你回不来，我立刻带兵，扫平极北之地！”千仞雪作怒道。
　　“放心吧，雪儿，我会回来的！”叶秦宠溺一笑，照着千仞雪的红唇轻吻了一下，接着转身欲离去！
　　“叶公子，你要回圣灵教的地盘？”苏茹惊讶问道，“他们可是有三位封号斗罗啊！”
　　“放心吧，苏伯母，我有分寸！你们在此不要乱动，等我回来！”叶秦点头道。
　　听到这话，苏茹更是惊讶不已！
　　“冕下，要小心一点，那个骚包女子很厉害的！”紫珍珠也有些担忧道。
　　“叶公子！”水冰儿忽然大声呼喊道。
　　“嗯？”叶秦看向水冰儿。
　　“要平安回来！”水冰儿有些虚弱道。
　　“谢谢大家的好意！”叶秦回道，“你们要听雪儿的话，安心等我回来！”
　　话音一落，叶秦张开天翅，朝着海岸方向飞去！
　　第二次来这里，因此叶秦已经是轻车熟路，一路上，似乎也没有遇到什么危险！
　　不过，等叶秦回到海岸线附近的时候，米迦勒的声音响起：“主人，小心，这附近有大量强大魂师的魂力波动！”
　　“正愁找不到他们呢！”叶秦嘴角微微一斜。
　　叶秦话音刚落，两名邪魂师已经从两面，朝着叶秦夹击而来！
　　叶秦见势，立刻动身杀神领域和龙熊内珠！
　　只见，这两名魂师的脚下皆是七环闪烁，他们的武魂也是一致，一头长像有些丑陋的钢牙象！
　　显然，这两名魂师，是正常魂师，而是是力量型魂师！
　　这也正常，即便是圣灵教，也并不全是邪魂师！
　　面对这两大力量型魂师的夹击，叶秦浑然不惧，双臂共同化作麒麟臂，正面迎上！
　　“砰！”
　　只见，这两名钢牙象魂师撞击在叶秦的麒麟臂上，非但没有对叶秦造成伤害，反而被震飞出去！

妖后海伦娜（1）求订阅
　　叶秦的武魂可是灭世祖龙，正儿八经的力量之祖，两人的实力比叶秦高出几级或许还有机会胜出，只可惜他们的魂力都是七十三级，根本不是叶秦的对手！
　　“麒麟•双雷霆天怒！”叶秦低吼一声，双臂上绽放雷光，朝着其中一名钢牙象魂圣的胸膛击打而去，将他的胸膛直接击碎！
　　见到，另一名钢牙象魂圣，哪里还敢继续攻击，转身朝着海岸奔去！
　　叶秦嘴角一斜，一记灭世龙雷斩，以闪电般的速度追上，结束了那名魂圣罪恶的一生！
　　“叮！打卡任务完成，获得七级魂导器：风火神轮！”
　　“太好了！”叶秦心中一喜。七级魂导器虽然不算强大，仅仅堪比魂圣，不过关键在于叶秦可以将它转送！
　　目前，唐月华，朱竹清，胡列娜的实力较弱，给予她们一些魂导器，是极好的！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：邪魂师驻地，打卡任务：击杀或驱逐全部入侵斗罗大陆的圣灵教邪魂师，打卡奖励：十级魂导器：星辰之戒！”
　　听到这提示，叶秦更是激动不已。
　　十级魂导器，这是何等强大，几乎可以媲美神器了！
　　这更加坚定了，叶秦消灭邪魂师的决心！
　　于是，他也不再谨慎，释放米迦勒，张开天翅，朝着海岸线笔直射去！
　　此时，海岸线上，一堆圣灵教的魂师正站在这里！
　　为首的是一名无比娇艳的女子，她看起来大概三十四岁的模样，一头乌黑靓丽的秀发，穿着一身暗红色的盔甲，不过她的盔甲并非是全覆盖，手臂和腿部，都是透明的黑色丝袜状，傲人的身材可谓是一览无余！
　　而她的脸，更具有一种独特的魅惑力，画着淡淡烟熏妆！
　　此人，正是圣灵教妖后，有着日月大陆第一魅女之称的海伦娜！
　　她的模样打扮，仿佛与旁边的邪魂师格格不入！
　　在海伦的身后，站着两名天竺式打扮，手握权杖的老者！
　　“谁干的？”只见，海伦娜朝着她身前下跪的赤鹰喝问道。海伦娜的声音具有一种独特的妩媚，不过妩媚之中带有一些狠辣！
　　是的，赤鹰没死！他虽然被叶秦和千仞雪刺穿肾脏，但凭借着圣灵教的特殊力量，苟活了下来！
　　“回妖后，是两名魂圣级魂师！”赤鹰颤颤巍巍地说道。
　　“两名魂圣？”海伦娜神色一冷！
　　“是的，妖后！”赤鹰回道，“那两名魂圣极为强大，其中那名女子拥有着一种克制我们的属性！并且，他们十分狡猾，释放了您的宠物！”
　　海伦娜闻言，看了一眼原本锁住邪魔虎鲸的位置，接着朝着赤鹰冰冷一笑，“今日封神狩猎成功，本后的心情不错，就不杀你了！不过，限你七日之内，找到那两个人，否则提头来见！”
　　“不用找了！”便在这时，一道霸气的男音响起！
　　海伦娜和一众邪魂师闻言，立刻将目光投了过去！
　　在目光的尽头，站着的赫然便是叶秦和米迦勒！
　　“妖后，就是他！”赤鹰喊道。
　　“你倒是自己送上门来了！”见到叶秦，海伦娜幽幽一笑道，“如此年轻，便已经具有魂圣实力，看来这片大陆，比我想象之中要厉害一些呢！还别说，这小脸长得很英俊呢！”
　　“谢谢夸奖！”叶秦面色平静道，“你长的也不赖！”
　　说实话，海伦娜的魅力已经完全不输于胡列娜，甚至有过之，加上惊人颜值，没有一个男人不动心的！
　　不动心的，可能不算是男人！
　　海伦娜发出一串银铃般的笑声，“你叫什么名字？”
　　“叶秦！”叶秦直言不讳道。
　　“我会记住这个名字的！”海伦娜冷笑道，“死在我手上的男人，无一不是长相绝伦，天赋异禀之人！他们只有两种死法，第一成为我的傀儡，第二是被我吸干血液而亡！”
　　“你想用哪种死法？”海伦补充道。
　　听到这话，叶秦感觉心中极度不适，对海伦娜的好感度极速下降！
　　“我突然后悔了！”叶秦脸色冰冷道。
　　“这世上，可没有后悔药可言，你只有两条路！”海伦娜的眸中杀意外露！
　　“我后悔将自己的名字告诉你！”叶秦冷漠道，“不过，无所谓，反正你即将成为一具尸体！”
　　“痴人说梦的家伙，不知天高地厚！”海伦冷冷一言，体表红光绽放，脚下黄紫黑黑黑黑黑黑红，九个魂环亮起！
　　同一时间，一道极为娇媚的血影在她的背后显化！
　　海伦娜的武魂，称为魅魔！
　　下一刻，无尽的血光从海伦娜的身体涌出，朝着叶秦覆盖而去！
　　见状，叶秦古井无波，而一旁的米迦勒立刻挡在叶秦身前，绽放出金色的玄光，朝着那血光正面迎上！
　　与叶秦估计的不错，海伦娜的魂力，就是九十八级！
　　不过，米迦勒具有神圣天使属性，专门克制海伦娜的邪恶属性，因此在短暂的僵持之后，米迦勒的金光，已经将那血光湮灭，朝着海伦娜余势不减地落去！
　　见到这一幕，周围圣灵教魂师的瞳孔皆是一凝，海伦娜本人也是黛眉一蹙，接着她的头部，出现了一个类似恶魔一般的带角头盔！
　　显然，这是属于海伦娜的魂骨，而且是十万年头骨！
　　只见，海伦娜拄着拐杖，她的头盔上，血光一闪，立刻形成一道血色护罩笼罩在她身上，将米迦勒的金色玄光拦截在外！
　　“难怪有底气跟我如此说话，原来是一名九十八级超级斗罗！”海伦娜微微一惊道。
　　“怎么样，现在还觉得我在痴人说梦吗？”叶秦嘴角微微一斜道。
　　海伦娜的神情变得微微严肃，“也罢，那本后就陪你们玩一玩！”
　　紧接着，她脚下魂环亮起：“无尽之魅！”
　　此照一出，整片空间都仿佛染上了一层朦胧的暗红色，顿时叶秦的眼前出现了幻觉，仿佛他的七个女人都站在面前，在诱惑着他！
　　纵然叶秦具有魔眼！刹那间，那恐怖的精神力，令叶秦失去意识，彻底地呆滞在原地！
　　“本后的魅惑之力，连教主都承受不住，它能够让你心中的欲望无限放大！”海伦娜自信一笑道。

人形魂导器（2）求订阅
　　然而，下一刻她的脸色微微一变。
　　只见，米迦勒正面色冷漠地盯着她！
　　“你，你怎么可能会不受影响！”海伦娜一惊道。
　　“抱歉，我无欲无求！”米迦勒冷语道
　　“不可能，这世上不存在没有欲望的人！”海伦娜无比震惊道。
　　米迦勒没有回答她，下一刻他已经化作一道光影，冲到了海伦娜的面前！
　　“第六魂技，魅魔幻影！”海伦娜面色一凝，顿时她的旁边，出现了四道幻影！
　　“第八魂技，八神裁决降临！”米迦勒面色无情，顿时化作了八道幻影，将海伦娜和她的分身包裹其中！
　　紧接着，八道幻影同时出击，将海伦娜的分身在瞬间粉碎，并将她本人击飞出去！
　　“降临！魅魔一号！”
　　海伦娜立刻起身，话音一落，她的脚下绽放出一个血色的法阵，紧接着海伦娜的身影，竟然凭空消失在了原地！
　　与此同时，那两名邪魂师封号斗罗，祭出了属于自己的武魂，分别是一柄血剑和一柄血刀！
　　下一刻，血剑斗罗和血刀斗罗，带领魂圣以上的强者，同时杀向了米迦勒！
　　此时，伴随着海伦娜的消失，叶秦的意识恢复了正常！
　　见状，一堆魂帝以上的邪魂师，也将目光对准了叶秦！
　　这群邪魂师足有二十人，实力极为不弱，最强的至少在六十九级！
　　面对这二十名魂帝，叶秦不及遐想，和立刻释放杀神领域和龙熊内珠。
　　在这两大手段的加持下叶秦的气势立刻攀升，接着一记双雷霆天怒，轰向这群魂帝！
　　虽然此时的叶秦无法动用真龙九变，不过对抗赵无极这样的魂师还是足够的，换句话说，他如今的实力，可以媲美七十七级魂圣！
　　只见，在叶秦的重击之下，实力较强的六名魂帝率先被捶死在麒麟臂下！
　　见到这一幕，这群魂帝才发现低估了眼前这名年轻人的实力！
　　便在这时，一道猩红色的光芒冲来！
　　感受着那澎湃的杀意，叶秦立刻双臂架在胸前！
　　那猩红色光芒褪去，露出的真是赤鹰的身影！
　　“混账东西，看老子将你化成血浆！”赤鹰阴冷一吼，手臂化成了骨鹰之爪，毫不犹豫地朝叶秦的胸膛碾压而去！
　　赤鹰的速度极快，叶秦虽然反应过来，不过也还是被伤到了手臂！
　　叶秦见势脸色一怒，召唤出灭世祖龙，手臂化作龙爪杀向了赤鹰！
　　“你不是剑武魂吗！”见到叶秦的灭世祖龙，赤鹰瞳孔紧缩道。
　　“你有必要知道吗？”叶秦森冷一笑道。
　　“好，那我就将你彻底杀死！”
　　赤鹰的实力在八十一级，不过刚刚经历过重大创伤，因此与叶秦竟然一时斗地难舍难分！
　　并且，还有十多名魂帝在一旁骚扰，叶秦显得有些吃力！
　　此时，叶秦的体内还有一个达斯克龙，不过他并不打算立刻放出，毕竟这是一次难得的实战体验！
　　也就在这一刻，一道激烈的金光亮起！
　　叶秦偏头一看，发现米迦勒竟然动用了武魂真身，化作一道高达十米的金属天使！
　　在他的对立面，是血刀斗罗和血剑斗罗，只见他们的十八个魂环重叠在了一起！
　　武魂融合技！
　　难怪米迦勒直接动用了武魂真身，这两名斗罗，实力在九十六级，释放出的武魂融合技，其威力完全可以想象！
　　并且，在米迦勒的斩杀之下，邪魂师的那些魂圣，魂斗罗，已经遭受到了不同程度的创伤，不敢再战！
　　米迦勒和两大斗罗的余波，影响到了叶秦这片战场，将他们全部震飞出去！
　　可以看到，米迦勒即便是动用了武魂真身，但承受一记巅峰斗罗的武魂融合技，显得极为吃力！
　　同一时刻，只见原本晴朗的天空，忽然裹上了一层血色，在海伦娜消失的地方，一束红色光阵从天而降！
　　那光阵之中，浮现了一道巨大的怪物身体！
　　她穿着一身暗红色铠甲，类似于西方神话之中的夜叉，不过这夜叉是明显的女性！
　　那夜叉张口一吼，竟然爆发出了不弱于米迦勒的气势！
　　“武魂真身么！”叶秦瞳孔微微一凝！
　　然而，下一刻海伦娜的身影，竟然在那夜叉的旁边出现！
　　“叶秦，本后送你一个见面礼！”海伦娜朝着叶秦森冷一笑道。
　　海伦娜话音一落，那暗红色夜叉，仿佛机械一般睁开了眼睛，在它眼眶内，镶嵌的根本就是两颗水晶！
　　“魂导器！”叶秦立刻反应过来。
　　“叶秦，本后明确告诉你，这是你一辈子也没见过的东西，它融入了完美的魂导工艺，以及我的傀儡之术，能免疫一切元素冲击！”海伦娜朝着叶秦幽幽笑道，“它的名字叫，魅魔一号，就让他送你和你的随从，去毁灭之都吧！”
　　这夜叉，竟然是一具人形魂导器！
　　斗罗大陆的科技比较日月大陆要落后太多，尤其是魂导器的制作与使用！
　　看来，这海伦娜不仅拥有九十八级的实力，更是一名等级极高的魂导师！
　　不过，叶秦会害怕吗？
　　答案是否定的，只见他嘴角微微一斜：“海伦娜，告诉你一句话！”
　　“反派死于话多！”
　　叶秦话音一落，下一刻只见海伦娜的背后，一道佛光涌现，紧接着达斯克龙的身影出现，一拳将海伦娜打入了地面！
　　“阿弥陀佛！”达斯克龙并没有停手，他迅速地加入了米迦勒和两大巅峰斗罗的战斗！
　　仿佛一拳一个小朋友，达斯克龙的重拳之下，两大巅峰斗罗，瞬间狂吐鲜血，米迦勒抓住机会，一记黄金戟，刺入了血剑斗罗的心脏！
　　“米迦勒，去保护主人，一切交给贫僧了！”达斯克龙淡淡一笑道。
　　米迦勒闻言，立刻化作金光回到了叶秦的身边！
　　米迦勒出手的速度太快，那些魂圣和魂斗罗还未反应，血剑斗罗已经暴毙而亡！
　　“你……你是什么人！”海伦娜看着米迦勒神色大变！
　　“阿弥陀佛！”达斯克龙面色冷漠，脚下五黑四红，九个恐怖的魂环亮起！
　　“这么可能！”海伦娜大吃一惊。
　　下一瞬间，达斯克龙已经化作金光，一拳再次轰向了海伦娜！

雪帝暴动（3）求订阅
　　海伦娜不敢大意，她动人的媚眼绽放玄光，想要诱惑达斯克龙！
　　只可惜，她的如意算盘打错了！达斯克龙也是无欲无求的！
　　她的魅惑根本无法阻拦达斯克龙片刻！
　　见状，海伦娜立刻催动魅魔一号。
　　那魅魔一号，也伴随着海伦娜的意念而动，一记冲拳，砸向了达斯克龙！
　　她本人，也立刻凝聚一道血色光盾护佑身前！
　　海伦娜虽强，却绝非是达斯克龙的对手！
　　九十八级和九十九级的差距，绝非是一条河！
　　“极限斗罗！”海伦娜无比震恐道。若非是九十九级极限斗罗，海伦娜不会这么难堪！
　　所谓极限斗罗，其实就是斗罗大陆的绝世斗罗，只不过那是日月大陆的称呼！
　　“砰！”下一瞬间，海伦娜的血色光盾裂开，达斯克龙一记冲拳，将海伦娜打的不省人事！
　　与此同时，叶秦和米迦勒也同时出击！
　　失去了血剑斗罗，那血刀斗罗，自然不是米迦勒的对手，被轻易地碾成粉末！
　　那群魂圣和魂斗罗见势，哪里还敢继续战斗，立刻朝着四面逃遁！
　　不过，却只见米迦勒的武魂真身金光绽放，范围覆盖方圆三里，将这群魂圣和魂斗罗，全部送入了天堂！
　　最终的战斗，落在了达斯克龙和魅魔一号的身上！
　　这魅魔一号，似乎极为地坚固，叶秦觉得它或许能跟同实力的泰坦巨猿一较高下！
　　按照海伦娜的描述，它的外表经过特殊化处理，能够短暂免疫元素冲击！
　　只可惜，他面对的达斯克龙，一个纯肉体型的绝世斗罗！
　　在达斯克龙疯狂的砸击之下，魅魔一号最终还是承受不住，彻底地碎裂开来！
　　原地，只留下了一颗六角体的水晶！
　　“不，这不可能！”海伦娜极为震恐道，“别杀我，我可以把什么都给你，包括我的身体！”
　　“你那肮脏的身体，你觉得我有兴趣吗？”叶秦嘴角一勾道。
　　“我不是肮脏的女人！”海伦娜面色惊恐道，“迄今为止还没有男人碰过我的身体！”
　　“那也晚了！”叶秦冷漠道。
　　“教主，救我！”海伦娜惊悚大喊道。
　　就在下一刻，只见天空之中一道类似于黑洞一样的漩涡亮起，紧接着一道黑光垂直落下！
　　黑光之中，海伦娜的衣物被彻底撕碎，紧接着她以一丝不挂的状态，被那漩涡卷入了进去，消失不见！
　　“我靠！”见到海伦娜赤条的身体，叶秦直接闭上了眼睛，原因无它，这个女人的魅惑力太强了！
　　没成想，当叶秦睁开眼睛，海伦娜已经被救走了！
　　这一幕，让叶秦先是一惊，不过很快适应过来。
　　海伦娜在圣灵教不过是一个妖后，那么她口中的教主，必然是绝世斗罗，一个掌握空间力量的绝世斗罗！
　　因此才能跨时空，将海伦娜带走！
　　“败在了女人身上，少了一堆魂骨啊！”叶秦幽幽叹息道。
　　“叮！打卡任务成功：获得十级魂导器。星辰之戒：体积，十万立方米，能容纳一切物体，包括活物，可使其永久保鲜，并能隐藏一切魂力气息！”
　　“附加功能，能够短暂形成一片场域，隔绝场域内的一切魂力气息，时间随使用者的魂力而增加！”
　　“不愧是十级魂导器！”叶秦心中微微一惊。
　　他的魂导容器，也就几百立方米，更何况，这是能隐藏魂力气息和保鲜的存在，也就是塞些活人和魂兽在里面，都不会有人察觉！
　　并且，最主要在于它的附加功能，在很多关键时刻，都能发挥功效！
　　当然，叶秦还是有些失落的，倘若能够拥有攻击性十级魂导器，他直接能和封号斗罗战斗了！
　　即便如此，叶秦也知足了！
　　便在这时，叶秦定睛一看，海伦娜离开的地方，竟然落下了一枚戒指和一个奇异的容器！
　　“达斯克龙，米迦勒打扫战场！”叶秦喊道。接着他将目光转向了那方戒指和容器！
　　叶秦将那容器拿在手中，发现它特别沉重，至少在一万斤左右，幸好，叶秦的实力足够，不然还真握不住它！
　　“这是什么！”叶秦研究了半天，也研究不出所以然，最终他决定将那容器，放在星辰之戒之中。
　　随后，叶秦看向了那枚戒指！
　　这枚戒指，宛若紫水晶一般，晶莹剔透，里面散发着淡淡的魂力气息！
　　“魂导容器！”这叶秦倒是认识，于是他催动魂力，意念一扫，发现里面有许多稀奇古怪的物品！
　　紫水晶戒指的容器，达到上千立方米，是一个高级魂导容器，包括一些图纸，衣物，说不出的材料之类的，以及一块五万年左右的头部魂骨！
　　这应该是海伦娜留下的！
　　之前，海伦娜的衣服被撕碎，说明跨时空传送的能力有限，因此只能带走海伦娜本人，她的魂导容器被迫留下！
　　叶秦很快意念一动，从其中取出一根拐杖！
　　这根拐杖，和之前血尸斗罗的大同小异，应该就是定位魂导器无疑！
　　叶秦想取出裁决之剑将其击碎，不过想了想，决定放入星辰之戒之中！
　　星辰之戒可以掩盖一切魂力气息，那它的定位作用，自然就会消失！
　　“主人！”这时，米迦勒和达斯克龙，将战利品收集完毕。
　　好家伙！一共五块魂骨，双臂，双腿，躯干骨，再加上海伦娜魂导容器内的一块，刚好凑齐了六块魂骨！
　　这一刻，叶秦已经想好这六块魂骨的主人是谁了！
　　便在此时，忽然一阵暴风雪突然从北部荒原中央涌起！
　　叶秦朝那里看去，只见天空变得无比昏暗，乌云好似被漩涡卷起了一般，泼盆般的大雪笼罩周围数百里，景象十分骇人！
　　这绝对不正常！
　　“不好，是雪儿她们的方向！”叶秦立刻一惊，接着带着达斯克龙和米迦勒，朝着洞穴处飞去！
　　一路上，狂风呼啸，大雪倾盆，乌云中电闪雷鸣，仿佛末日来临一般，令叶秦不自觉加快了脚步！
　　“主人，小心，我察觉到北面有一股极强的力量，正在靠近！”米迦勒开口提醒道。
　　叶秦闻言，朝着北边看去，那里正是极北之地的所在，不禁让他沉思：“能够造成如此浩大的异象，难道是雪帝？”

星辰之戒，水冰儿的心思（4）求订阅
　　“加快速度！”叶秦不及遐想，和米迦勒两人，以极致的速度赶路，终于在十分钟后赶回了那处藏身之所！
　　此时，可以看到，那洞口之上，覆盖起一层朦胧的金光，将暴风雪拦截在外！
　　不用猜测，这必然是千仞雪所为！
　　“雪儿，我回来了！”叶秦来到洞口处，朝着洞内喊道。
　　千仞雪闻言，立刻从洞**部走出，接着将金光撤去！
　　“大猪蹄子，你没事真是太好了！”千仞雪立刻抱住叶秦说道，“这种异象突然出现，我还以为你出事了呢！”
　　“怎么可能，你男人可不是那么容易被杀的！”叶秦温柔一笑道。
　　“雪儿，我们进去说！”叶秦补充了一声，接着带着众人走入洞穴，旋即让米迦勒释放出了一层更加厚实的护罩！
　　“冕下！”
　　“叶公子！”
　　见叶秦平安归来，苏茹和紫珍珠皆是无比惊喜道。
　　躺在地上的水冰儿，也面露一笑，仿佛心中悬着的巨石落下了！
　　“冕下，那骚包女子解决了吗？”紫珍珠问道。
　　“当然！”叶秦嘴角微微一斜，“那群邪魂师，除了为首的妖后被人救走了，其他的圣灵教魂师被我和米迦勒他们全部消灭！”
　　“不愧是冕下！”紫珍珠兴奋道，“这群狗爹养的，杀了我全部的兄弟！”
　　“大猪蹄子，你说被人救走了？”千仞雪黛眉微蹙道。
　　“嗯！好像是圣灵教的教主出手，直接将人跨时空传走了！”叶秦点点头。
　　“那他们还会卷土重来吗？”千仞雪问道。
　　“没那么容易！他们是根据定位魂导器找到这里的，如今定位装置被我全部摧毁了！再说了，按照之前那名邪魂师所述，日月大陆离我们极为遥远，有定位都至少要耗费两年！”叶秦微笑道，“他们没那么容易卷土重来！”
　　“那我就放心了！”千仞雪微微一喜，“不过我们也不能大意，幸好他们这一次来的是极北之地，如果在星罗天斗登录，必然是一场腥风血雨！”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“不对啊，大猪蹄子！”千仞雪话锋一转道，“既然圣灵教已经被解决了！那为什么还有这种异象！”
　　“这也是我纳闷的地方。不过这种异象绝非人为！”叶秦颇为正色道，“好像是极北之地某头魂兽之王暴动了！”
　　“那我们现在怎么办？”千仞雪接着问道。
　　叶秦闻言，看了一眼水冰儿，“如今，冰儿姑娘伤势未愈，我们正好在这里休憩一两天！”
　　“放心吧，我有办法让那头魂兽发现不了我们的踪迹！”叶秦给她们吃了一颗定心丸，“而且，就算被发现，我也会保证你们的安全！”
　　“谢谢叶公子！”苏茹闻言，动人一笑道。
　　叶秦所说的办法，自然便是星辰之戒的附加作用——隐匿气息！
　　星辰之戒的覆盖范围不算太广，不过刚好将整座山洞包括在内！
　　旋即，叶秦走向水冰儿，柔声问道：“冰儿姑娘，感觉怎么样？”
　　“多谢叶公子照顾，冰儿好多了！”水冰儿回道。
　　叶秦淡淡一笑，从魂导容器之中，取出一株龙芝草，“这具灵草，具有培本固元，活血化瘀的功效，你将它含在嘴中，即可慢慢融化！”
　　“不用了，叶公子！”水冰儿摇头道，“你帮我的已经够多了，冰儿不敢再要你的馈赠！”
　　“听话！”叶秦直接将龙芝草送到了水冰儿嘴边。
　　水冰儿见状，有些激动地看了一眼千仞雪。
　　“冰儿妹妹，大猪蹄子一向说一不二，你如果不收，他可能直接扔了！”千仞雪笑语道。
　　水冰儿闻言，这才张开嘴，将龙芝草轻轻地含在了嘴中！
　　“谢谢叶公子！”
　　叶秦不再多语，来到一个角落坐下，接着轻轻撩起衣袖，上面有几道清晰的血痕！
　　这正是赤鹰给他留下的！
　　“大猪蹄子，你怎么伤成这样！”千仞雪神色惊变，大为担忧道。
　　水冰儿三人闻言，皆是齐齐将目光看向叶秦。
　　“没事，我拥有百毒不侵之体！”叶秦微笑道，“上面的火毒已经被我化解，剩下的只是皮外伤！”
　　千仞雪闻言，脸色微微一沉，从魂导容器之中取出一些疗伤的药膏，口中轻声嗔怪道：“笨蛋，傻瓜！”
　　“这什么药，好痛，嘶……”叶秦阴阳怪气道。
　　“对不起，对不起，大猪蹄子，你忍着点。这是天斗皇室御用的药膏，效果很管用的。”千仞雪立刻言道。
　　“骗你的，这点痛对我来说不算什么！”叶秦得意一笑道。
　　“果然是大猪蹄子……”千仞雪柔声，责备道。
　　见到叶秦和千仞雪你侬我侬，如胶似漆的样子，水冰儿的眸中复杂万分。
　　“冰儿，你是不是看上叶公子了？”苏茹在水冰儿的旁边说道。
　　水冰儿立刻细声道：“嘘！母亲，小点声！”
　　“一次相见是偶然，两次便是缘分。当初，我不了解他的人品，所以让你谨慎一斜。如今看来这他虽然花心一些，不过对他的每个女人都很呵护，他的每个女人也很爱他！”苏茹细声道，“你如果追求他，我不反对，不过别人不一定能看得上你！”
　　闻言，水冰儿的眼眸一黯，“算了母亲，我配不上他，他太优秀了！”
　　“这可不像是你的性格！”苏茹微微一笑道，“不过，全凭你自己做主！不过你也只有一次机会了，这一次错过，那可能就是永远地错过了！”
　　“谢谢你母亲，我会认真考虑的！”水冰儿点头道。
　　很快，半天时间过去。
　　这一次，那极北之地的魂兽之王似乎是真的被激怒了，北部荒原的能量迟迟未曾散去！
　　幸亏叶秦获得了星辰之戒，因此那魂兽之王并未发现了他们的踪迹！
　　叶秦走出山洞，来到洞口，看着无形结界之外的狂风暴雪，心中微微凝思：“如此强悍的能量，看来必然是雪帝了！”
　　作为极北之地三大天王之首，雪帝的实力极其强大，不过它几乎从未走出过极北雪地才是！
　　否则，斗罗大陆的居民，也不会不知道她的存在！

叶秦的第八个女人，人类的危机（5）求订阅
　　“雪帝……封神……封神狩猎！”叶秦口中呢喃。
　　“叶公子！”便在这时，一阵清脆的女音从叶秦的背后传来！
　　叶秦回身一看，正是水冰儿。
　　“冰儿姑娘，你怎么出来了？”叶秦问道。
　　“母亲让我来问你，我们时候能够离开这里？”水冰儿开口道。
　　“等暴风雪停下吧！”叶秦回道，“你和苏伯母有急事吗？”
　　水冰儿摇了摇头，“多年前，父亲独自一人来到了极北之地，便是一去不复返。我和母亲，原本打算去找他，结果还未进极北之地，便遭遇了圣灵教！我和母亲，打算放弃了！”
　　“伯父来极北之地？”叶秦微微一惊，“猎取魂环吗？”
　　水冰儿茫然摇头，神色哀伤道，“我不清楚，父亲走的很急，一封书信都未曾留下！”
　　“这就奇怪了！”叶秦说道，“极北之地，可是人类的禁区，伯父又身为一代院长，不可能无端闯入才是！”
　　“嗯！”水冰儿面带忧伤地点头道。
　　“没事，冰儿姑娘，伯父吉人自有天相，相信他应该没事，只是兴许迷路了！”叶秦回道，“不过，极北之地确实危险，你和苏伯母还是回天斗安全一些！”
　　“谢谢你，叶公子！”水冰儿微笑道，“你不仅救了我和母亲，而且还对我多般照顾！”
　　叶秦嘴角微微一斜：“应该的，毕竟我们很有缘分！”
　　“叶公子……”水冰儿有些欲言又止道。
　　“嗯？”叶秦笑问道。
　　“能不能问个私人问题？”水冰儿红唇一抿道。
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　“你有……几个女人！”水冰儿微微低着头，双手很不自然。
　　“七个！怎么样？”叶秦毫不避讳道。
　　“七个……他有七个！”水冰儿心中念道。
　　“叶公子，你觉得我……怎么样？”
　　见水冰儿羞涩的模样，叶秦直接开诚布公道：“如果你想成为我第八个女人！”
　　“嗯？”水冰儿鼓起勇气抬起头，美眸凝视着叶秦。
　　叶秦聚精会神地看着水冰儿，接着问道：“你想不想？”
　　水冰儿娇躯微微颤抖，接着点点头！
　　叶秦淡淡一笑，“我不介意！不过你不觉得我很花心吗？”
　　“优秀的男人拥有三妻四妾很正常！”水冰儿回道，“胡列娜姐姐和千仞雪姐姐，她们都很开心，说明你对她们很好，我觉得这就够了！”
　　这一刻，水冰儿将勇气提升到了极致，目光坚毅道：“更何况，叶公子你救了我的性命，就算有一天你抛弃了我，那我也认了！”
　　叶秦嘴角微微一斜，张开了自己的臂膀：“那还等什么呢！”
　　水冰儿立刻会意，接着毫不犹豫地扑向了叶秦！
　　“冰儿，放心吧，既然你把自己交给我，那我怎么可能抛弃你！我虽然花心，但我绝对重情！”叶秦在水冰儿耳边轻声说道，“如果你哪天忍受不下去了，也可以随时离开我！”
　　闻言，水冰儿悬着的心，仿佛落了下去，紧紧地抱住叶秦，不住地点头道：“我不会的。永远不会！”
　　“不愧是大猪蹄子！”就在这时，千仞雪的声音忽然响起！
　　叶秦和水冰儿闻言，皆是一惊，尤其是水冰儿，立刻松开了叶秦的怀抱！
　　“千仞雪姐姐我……”水冰儿有些愧疚道。
　　“冰儿妹妹！”千仞雪微笑道，“你放心我不会介意！这个大猪蹄子的确很花心，以前我也很介意，他拥有很多女人，会冷落自己！不过后来我发现他的确很好，无论是对我，还是对其它姐妹，你以后会感受到的！”
　　听到这话，水冰儿的愧疚之意才慢慢消失！
　　“雪儿，谢谢你的理解！”叶秦说道。
　　千仞雪摇了摇头，“大猪蹄子，这不是理解，谁让我无法再爱上第二个人！”
　　叶秦拉着水冰儿的手掌，接着走到千仞雪的身边，另一只手牵起后者的手掌！
　　“我叶秦对天发誓，但凡辜负自己任何一个女人，天打五雷轰，死无葬身之地！”叶秦郑重道。
　　“轰隆隆！”
　　便在这时，忽然一道强烈的闪电划过，隆隆的雷声随之响起！
　　“这是异象，不能算！”叶秦先是一惊，接着笑语道。
　　“如果真有一道雷劈死你才好！”千仞雪嗔怪道，“这样，我就不用每天都想你了！”
　　“既然雪儿你这样说了，那我出去了！”叶秦故意言道。
　　“叶公子，不要！”水冰儿立刻喊道。
　　“好了啦，跟你开玩笑的！”千仞雪也将叶秦拉了回来。
　　“既然如此，你们两个以后也一定要和谐！”叶秦朝着二女一笑道。
　　“冰儿，还有，以后就不要叫我叶公子了！”叶秦朝水冰儿道。
　　“啊？那叫你什么？”水冰儿微微一惊。
　　“她们都叫我……”
　　叶秦还未说完，千仞雪抢先一步道：“冰儿妹妹，我叫他大猪蹄子，你可以学我弄一个专属称谓！”
　　“大猪蹄子？”水冰儿一惊，“雪儿姐姐，你为什么叫大猪蹄子啊？”
　　“因为……”千仞雪有些难以启齿，毕竟她要给叶秦面子，于是转移话题道：“冰儿妹妹，你可以叫他萝卜，花心萝卜菜！”
　　“不好，不好！”水冰儿立刻摆手道，“要不，我叫你秦吧！”
　　“嗯，这我蛮喜欢的！”叶秦嘴角微微一斜，“比大猪蹄子，好听一丢丢！”
　　“哼！”千仞雪故意冷哼了一声。
　　便在此时，又一道闪电劈落，这一次直接落在了洞口处，正中米迦勒的结界！
　　巨大的动静，米迦勒的结界，虽然不至于被击穿，不过巨大的动静传遍了整座山洞！
　　苏茹和紫珍珠闻讯，立刻从洞内走出！
　　见到叶秦同时牵着千仞雪和水冰儿的手，苏茹立刻明白下来，发出一抹姨妈般的微笑。
　　这时，地面又开始隆隆震动起来！
　　“这不对劲！”叶秦面色一凝道。
　　“米迦勒！”叶秦喊道，“外面什么情况！”
　　闻言，米迦勒的身影，在叶秦的旁边落下：“主人，极北之地方向，有着大量的魂兽冲出，直奔天斗帝国而去！！”
　　“什么！”闻言，叶秦等人皆是脸色一变。
　　“有多少魂兽？”叶秦和千仞雪同时追问道。

兵分两路，北镇危机（1）求订阅
　　“初步估计，能有数千，为首的那名，魂力波动极强，属下避免打草惊蛇，不敢深入查探！”米迦勒回答道。
　　“看来雪帝真的怒了！”叶秦脸色微微一变。
　　“大猪蹄子，你说什么？”千仞雪疑惑道。
　　“应该是那头魂兽之王暴怒了！”叶秦说道，“想要报复人类！”
　　“啊！”苏茹等人大惊失色！
　　“大猪蹄子，我们立刻赶回天斗帝国！”千仞雪回道，“然后派遣大军前来镇压！”
　　“远水解不了近渴！”叶秦说道，“更何况，帝国北境驻扎的将士，都是寻常人！雪儿我说的对吧！”
　　“嗯！”千仞雪点点头，“北境没有接壤的国家，因此部署的兵力极为薄弱，整个边境线不过二十万！”
　　“这点兵力，恐怕不够魂兽塞牙缝的！”叶秦说道，“不过，我们绝不能坐以待毙，如果这群魂兽踏入天斗帝国，那将是灭顶之灾！”
　　这个时候，叶秦不自觉地摸上了自己的心脏，那里种下了古月娜的护心龙鳞。
　　倘若这个时候古月娜在此，那就容易太多了！
　　然而此时想这个也没有用！
　　“雪儿，不如这样，我们兵分两路。我去北镇想办法拖住这群魂兽，你带领苏伯母和冰儿她们，从之前的海岸，乘船赶回天斗帝国！”叶秦朝千仞雪说道。
　　“你怎么这样！”千仞雪微微凝眉，“老是想丢下我，一个人去做危险的事！”
　　“雪儿乖！”叶秦柔声道，“你要做的事，并不比我简单，冰儿和苏伯母她们的安危，我可是全部交给你了！”
　　“我有米迦勒他们守护，还有一些保命手段，不会有事的！”叶秦补充道。
　　“好吧，最后一次！”千仞雪妥协道。
　　“你们从海上返回，尽量别去深海方向！”叶秦补充道。
　　“嗯！”千仞雪点头道，“不过，大猪蹄子，我不会开船啊！”
　　“她会！”叶秦指着紫珍珠道。
　　“嗯！”紫珍珠回道，“放心吧，冕下，你救了我的命，我一定将她们平安送到天斗帝国！”
　　“秦，你自己要小心一些！”水冰儿面露担忧道。
　　“秦，我们会在断界山另一侧的海湾城登陆，海湾城有五万卫军，到时候我会去驰援北镇的！”千仞雪说道，“北镇有两万军队，五道闸门，应该能抵御一时，倘若守不住，你记住立刻弃城！”
　　“嗯！”叶秦点头道，“雪儿，身上有没有多的令牌？我的帝令给月华了！”
　　“有！”千仞雪点头，取出一块黑铁令牌道，“这是一块王爵令牌，天斗境内见官大三级，调动北镇军队，完全不是问题！”
　　“那你呢？”叶秦接着问道。
　　“我的信物多的是，放心吧！”千仞雪微笑道。
　　随之，千仞雪四人朝着海岸方向奔去，叶秦也刻不容缓，骑乘冰神驹，朝着北境飞去！
　　叶秦的位置，距离北镇也足有两三百里路程。
　　因此，雪帝率领的魂兽还未赶到北镇！
　　叶秦在半道上已经追上了它们！
　　不过，他一直处于千米高空，并且动用星辰之戒隐匿了自己的气息！
　　朝地面望去，那些雪魂兽白压压地一片，队伍绵延数十里，恐怕不止是数千头这么简单！
　　在雪魂兽的中间位置，一头巨大的人形魂兽飘散而动，浑身散发着强烈的魂力波动，叶秦猜测必然是雪帝无疑！
　　他来不及多想，以极致的速度，超越了雪魂兽大军，在北境的城墙上降落！
　　“什么人！”见到从天而降的叶秦，那高达百米城墙上，许多的士兵涌了过来，用兵器指着叶秦！
　　叶秦飞身下马，接着取出了王爵令牌：“北镇守军将领何在！”
　　“末将镇北将军，伯爵陆遥，参见王爵！”只见，为首那名金甲老者接过令牌，仔细打量一番，接着回道。
　　“一百里之外，有魂兽大军入侵，赶紧做好防御准备！”叶秦朝着陆遥令道。
　　“王爵大人，敢问魂兽是指？”陆遥微微色变！
　　“极北之地的魂兽暴动，我刚从那里过来，马上集结所有将士，否则军法处置！”叶秦喝道。
　　“是！”陆遥立刻领命道。
　　“拉响警报，开启五层钢铁城墙，所有人登上城墙待命！”陆遥的声音，伴随着魂力输送而出，回荡在整座山谷之中！
　　接下来，令叶秦有些震撼的一幕出现了！
　　只见，在北境城墙到北部谷口，一百米的长度之内，共有五扇高达两百米，宽达百米，厚度约有二十米的钢铁城墙，从两侧的山体之中延伸而出，宛若形成了五道钢铁闸门！
　　旋即，两万兵士，从军营之中，带着弓箭，弩车整整齐齐地登上了城墙！
　　这一刻，叶秦心中微微震撼。
　　不愧是一代帝国，他低估了天斗帝国的防御能力！
　　“陆将军，这闸门修筑地不错嘛！”来到第一扇城墙前方，叶秦称赞道。
　　“王爵，您可能有所不知，百年前，曾经的极北之地发生过大暴动，魂兽入侵北境，北境之民死伤无数！因此当时的大帝，耗费巨资，请了无数能工巧匠，修筑了这五扇钢铁闸门，全部由玄铁浇筑！即便是十万年魂兽，也未必能轻易击溃它！”陆遥无比自信道。
　　“不错！”叶秦回道。
　　不过即便如此，他心中还是底气稍稍不足，这一次出手的可是雪帝！
　　这一幕，让他想起了原著之中，星斗大森林攻击史莱克学院的场景，只不过史莱克拥有众多魂导器！
　　当然，叶秦也不差，他可是有米迦勒和达斯克龙坐镇的！
　　转眼，半个时辰过去，所有的兵士已经集结完毕！
　　“报告将军，前方六千米处发现兽潮！”便在这时，负责侦查的卫兵高声呐喊道。
　　叶秦和陆遥闻言，放眼望去，果然见到漫天的雪尘扬起！
　　“竟然有这么多魂兽！”陆遥一惊道。
　　“陆将军，传我命令！”叶秦喊道，“所有弓弩进入攻击状态，不过没有我的命令，不准发射一箭！”
　　“是！”陆遥回答道。
　　之所以这么做，叶秦更多的还是希望摸清雪帝暴动的原因，能够和平解决，自然更好！

雪帝真身，冰熊王（2）求订阅
　　雪魂兽部队已经越来越接近，地面的震动变得越加剧烈，不过令人诧异的是，处于钢铁城墙之上的叶秦等人，反倒感觉不到明显的抖动！
　　说明，这钢铁城墙的抗震性能，也处理地极好！
　　即便如此，那绵延不绝的魂兽大军，也是让守城的卫士忍不住咽了下口水！
　　在正只魂兽大军之中，位于中央的雪帝最为瞩目，其次是一头巨大的冰熊王！
　　面对魂兽大军，陆遥的声音立刻带着魂力送出：“人类禁地，魂兽止步！”
　　不过，那魂兽大军根本不惧怕，前进的速度变得越来越快！
　　叶秦见势，立刻召唤出米迦勒。
　　只见，米迦勒手持金色长戟，九十八级巅峰斗罗的魂力激荡而出！
　　感受着米迦勒恐怖的气息，那些魂兽终于是受到了惊吓，在离钢铁城墙五百米的位置止步！
　　陆遥等人，更是位于米迦勒的近处，他们先是一惊，旋即面露兴奋！
　　“封号斗罗！”陆遥看着米迦勒，眼中满是敬意道。
　　作为镇守北疆的大将军，陆遥的魂力高达八十六级，因此他是最快感受出米迦勒实力之人！
　　“雪帝，可否出来一谈！”叶秦见魂兽被镇住，声音带着魂力扩散而出！
　　“吼！吼！吼！”
　　不过，雪帝并未给叶秦这个面子，反倒是那上万魂兽，开始疯狂地咆哮起来！
　　数万魂兽的声势何其浩大，那些守城卫士，都不自觉地捂住了自己的耳朵！
　　“雪帝，我是天斗帝国的王爵！”叶秦继续喊道：“如果人类有什么地方得罪了你，我们可以协商一二，否则一旦兵戎相见，虽然我不一定能胜你，不过你们魂兽一族也必会付出代价！”
　　并非叶秦低头，这支魂兽大军不是叶秦能够轻易抗衡的！
　　更何况，天斗帝国是千仞雪的，他也是为了帮助雪儿！
　　陆遥听到叶秦的话语，心中满是疑惑。不过，他不敢说什么，只是静静地聆听着。
　　终于，只见在魂兽中央，一道雪光冲霄而上！
　　那雪光之中，浮现了一道女子的身影！
　　“好美的女子，这竟然是魂兽！”陆遥一惊道。
　　“哇！”
　　不仅是他，许多士兵都被雪帝的逆天颜值所吸引，发出不同惊讶的话语！
　　单从外表，那女子穿着一身雪白的长衣，一头雪白色的银发，柳眉红唇，长的秀丽动人，倾城绝色，仿佛雪地中的精灵一般！
　　此外，作为魂兽之王，她的眼眸之中自带着一种冷漠和高傲，令人不敢轻易直视！
　　不过，叶秦是谁？魂兽共主，一代帝王，武魂教皇的男人，这种高傲的眼神，他可谓是司空见惯！
　　即便如此，叶秦心中还是稍微有些紧张，毕竟那些是他的女人，雪帝是真正的敌人！
　　“叮！偶遇斗罗大陆特殊人物，雪帝。隐藏打卡任务触发，两步解锁雪帝打卡任务发布打卡任务发布。一：击杀一头拥有邪恶气运的十万年级别魂兽，获得奖励：冰天雪女专属魂环魂骨！”
　　“二，拥有封号斗罗级别实力，获得雪帝忠诚度百分之百，好感度百分之百！”
　　“还真有雪帝的打卡任务！”叶秦心中一惊道。只不过，这两个打卡任务，都不是轻易能够做到的！
　　“卑鄙，无耻的人类，有什么遗言赶紧说！”只见，雪帝朝着叶秦无比愤怒地说道。
　　闻言，叶秦脸色恢复严肃：“雪帝，你既然是极北之地的主宰，为何如此不珍惜魂兽的生命！”
　　“哼！你们人类平时一些魂兽我也就认了，如今竟然欺负到我的身上！”雪帝大怒道，“从今日起，我要血洗人类！”
　　雪帝的话语，蕴藏着恐怖的气息！
　　当她最后一个字落下之际，原本晴朗的天空顿时乌云密布，电闪雷鸣！
　　一场巨大的暴风雪，大范围地泼盆般卷下！
　　这场暴风雪来的极快极猛，并且威力极大，一些士兵还来不及反应，便是被暴风雪砸中，伤及无数！
　　“不好！”叶秦见状，顿时一惊。
　　他意念一动，米迦勒立刻张开金属翅膀，“天使之王领域！”
　　只见一束金色的光芒冲霄而上，直入云层！
　　通过米迦勒改变天气的能力，雪帝这一场灾难性攻击被化解开来！
　　“可恶的人类，去死吧！帝掌！”见到这一幕，雪帝大为愤怒，只见无尽的冰雪之力，在她的面前，凝化成一道巨大的雪掌印！
　　“看来，只有将雪帝击败，或许才能问出些什么！”叶秦心中微微一叹道。
　　此时，偌大的雪原和两侧高峰的冰雪，都在雪帝的面前疯狂凝聚，最终形成一只高达数十米的冰掌！
　　“第九魂技，审判，王之裁决！”
　　感受着雪帝的超强力量，米迦勒不敢有任何懈怠，他手中的黄金战戟，在这一刻也化作了数十米之长，径直朝着雪帝刺去！
　　“轰隆隆！”
　　宛若神祗之间的碰撞，天使之力与寒冰之力，在这一刻疯狂地撞击开来！
　　刹那间，天空陷入了一种冰色与金色相间的形态！
　　在两人强大魂力的倾轧之下，那里的空间都仿佛被扭曲，两侧的高达山体出现了裂痕！
　　“吼！”
　　与此同时，那些魂兽也开始暴动起来，朝着钢铁城墙冲撞过来！
　　为首的正是那一头冰熊王！它通体呈现冰色，全身都是圆鼓鼓的，头部也呈现一种圆形，长的极为憨态！
　　不过，他庞大的身体，高达数十米，仿佛一个小山包一般，奔跑起来，地面的雪尘都扬地很好，因此没有人觉得它可爱！
　　“放箭！”叶秦立刻大喊道。
　　这种情况下，不动杀戮已经不可能了！
　　伴随着叶秦一声喝令，上万支弩箭铺天盖地般朝着魂兽大军射了过去！
　　雪魂兽的毛皮很是坚固和厚实，在漫天的箭雨之下，也只能看到一小部分被射中关键位置的魂兽倒下，收效甚微！
　　不过，便在这群魂兽冲到一百米左右，忽然一片的区域开始凹陷下去，不少的魂兽顿时落下陷阱，被下面的钢刺刺穿！

城池保卫战（求订阅）3
　　霎时间，各种各样的魂环从这些魂兽的尸体上出现！
　　见到这一幕，后方的魂兽急急止步！
　　“王爵大人放心，这群魂兽想要近前没那么简单！”陆遥自信语道。
　　叶秦闻言，依旧是面色冷漠。
　　见状，那冰熊王一声怒啸，一跃而起，跨过了长达数十米的陷阱！
　　这一刻，冰熊王跳跃的高度，距离城墙仅有十数米，无数的士兵，都骇然心惊了一下！
　　最终，那冰熊王落在了城墙的正下方！
　　紧接着冰熊王一阵咆哮，庞大的拳头，开始猛烈地锤击城墙！
　　“砰砰砰！”
　　冰熊王的拳头威力极大，不过即便如此那城墙也显得异常坚固，一时竟没有被冰熊王破开！
　　也在同一时刻，米迦勒被从高空之中击退下来！
　　与雪帝相比，米迦勒始终低了一个境界！
　　“达斯克龙！”叶秦轻呼一声，将达斯克龙召唤出来，顶上了米迦勒的位置！
　　一柱佛光顿时冲霄而上，巨大的金刚拳，顿时朝着雪帝的胸膛砸去！
　　感受着达斯克龙更加强大的力量，雪帝脸色微变，立刻挥掌迎击！
　　达斯克龙或许比较雪帝弱上了一些，不过身为绝世斗罗，以及达到了一种极限！
　　绝不是能被轻易击败的！
　　“米迦勒，去打它！”叶秦接着指着冰熊王，朝米迦勒发号施令道。
　　“遵命主人！”米迦勒站起身来，挥戟刺向了冰熊王！
　　见到这一幕，冰熊王没有丝毫避让，立刻拳头畜集冰光，朝着米迦勒猛砸而去！
　　冰熊王的实力极为不弱，乃是雪帝的“养子”，实力堪比二十万年凶兽泰坦雪魔王！
　　不过这种实力，最多只能堪比邪姬，并不是米迦勒的对手！
　　因此，在米迦勒的刺击之下，那冰熊王顿时节节败退！
　　叶秦的目光在空中和地面流转，他虽然没有出手，他的意念可以传达米迦勒和达斯克龙，某种意义上他相当于在一对二！
　　见到达斯克龙将魂兽之王牵制，那些守城卫士的信心顿时大增！
　　“杀！”这时，雪帝的声音再次震彻天地！
　　那声音就仿佛一种绝对的命令，让原地止步的魂兽，再次冲向了钢铁城墙！
　　地面的钢刺还在，不过却已经阻挡不了它们的步伐！
　　只见，最前方的一堆魂兽，被钢刺击穿，不过也形成了一道肉墙，后方的魂兽顿时踩着它们的尸体冲了过来！
　　其中一些八万年以上，较为强大的魂兽，立刻朝着冰熊王支援而去，将米迦勒牵制起来！
　　“放箭！”陆遥的声音再一次咆哮而出！
　　“风火神轮！”叶秦大喝一声，出现了一颗满是火焰的齿轮，正是他刚刚获得的七级魂导器！
　　紧接着，叶秦轻轻一挥，风火神轮玩过回旋镖一样击打而出！
　　七级魂导器，相当于魂圣级别的力量，数息之间，风火神轮已经在魂兽大军之中走过一圈！
　　所过之处，魂兽皆是应声而倒！
　　“火箭准备！”这时，几轮箭雨过后，陆遥接着喊道！
　　下一刻，无数的酒坛子从城楼上高抛而出，紧接着上万支点燃的火箭，朝着这群魂兽疯狂射出！
　　在火箭箭雨，和叶秦风火神轮的轰击之下，顿时上千头魂兽死伤在地！
　　胜利的天平，似乎倒向了人类一方！
　　便在这时，令叶秦最担心的一幕出现了！
　　那雪帝看着无数的魂兽死伤，顿时勃然大怒！
　　只见，她一记帝掌将达斯克龙逼退，紧接着通体绽放雪光，疯狂地吞噬着周围的天地力量：啊“冰雪奥义•雪卷天地！”
　　顿时，五道钢铁城墙上方的天空之中，浮现出一道巨大的冰色法阵！
　　抬头见到这一幕，叶秦和陆遥等人皆是一惊！
　　下一刻，无数直径一米的雪球宛若陨石一般，朝着叶秦等人笔直砸落！
　　“不好！”叶秦微微一惊！
　　“战盾兵结团抵御，其余士兵，进入掩体！”陆遥立刻反应过来！
　　闻言，所有的将士，都停止了攻击，涌入了城墙上的掩体之上！
　　不过，且不说掩体有限，那雪球的速度极快，霎时间无数的兵士在这一刻被夺去了生命！
　　叶秦的魔剑武魂出现在手中，紧接着他挥舞天翅跳起，将他周围的雪球击碎！
　　雪帝这一招范围极广，相对的这些雪球的攻击力也被分散，因此叶秦还能够应付！
　　即便如此，叶秦的脸色非常不好看，如此下去，这五道钢铁城墙，未必能守住！
　　此时，与雪帝大战的达斯克龙隐隐处于下风，而米迦勒虽然处在上风，不过前仆后继的强大魂兽，令他也抽不开身！
　　终于，雪帝的这一轮攻击结束！
　　此时，守城的卫士已经至少死伤了三分之一！
　　魂兽攻城对于人类最大的好处，就是它们只会攻击一处，没有战术可言！
　　这也是它们无法立刻破开钢铁城墙的原因！
　　当然，米迦勒和达斯克龙是最大的关键，如果没有拖住雪帝，这场战斗早已经彻底结束！
　　而叶秦现在能做的，就是尽量守住这道要塞，给予千仞雪足够的调军机会！
　　这场战争持续了四个多时辰！
　　从早晨，打到了黄昏！
　　钢铁城墙已经破了两座，叶秦等人撤到了第三座！
　　许多的魂兽和士兵已经开始疲惫起来，攻击的趋势开始逐渐较弱。
　　雪帝和达斯克龙的战斗，仿佛已经接近了尾声！
　　可以看到，达斯克龙的体上裹上了一层明显的霜冻，正在逐渐地侵蚀着他的身体！
　　这一刻，叶秦已经能够感受到达斯克龙快要坚持不住了！
　　不过，米迦勒那一边倒是极为乐观，一些强大的魂兽已经被他击伤地无法动弹！
　　包括冰熊王在内，在米迦勒的持续攻击之中下它也变得极为虚弱！
　　战争陷入一种微妙的局势！倘若达斯克龙彻底失败，雪帝将无可阻挡！
　　如果达斯克龙能够拖住雪帝，那么米迦勒将会成为一尊杀神！
　　“或许我遗漏了什么！”叶秦额头微微一蹙。虽然他已经尽力，不过这种级别的战斗，他本人能够发挥的作用有些淡薄！
　　于是他的意识开始扫向星辰之戒！

路西法米迦勒融合，极限光明撒旦（1）求订阅
　　最终他的目光落在了那一方重达数百斤的容器之上！
　　这正是妖后海伦娜留下的。
　　叶秦认为它可能是一种强大的魂导器！
　　倘若有一尊九级魂导器，那么局势又将不一样！
　　一番摸索，叶秦最终有些失望下来！
　　“王爵大人，能够战斗的兵士只有五千了！”陆遥朝着叶秦汇报道。
　　他对叶秦已经变得无比崇敬，若非有叶秦在此，所谓的钢铁城墙早就被破！
　　“不好了，魂兽的援军到了！”便在这时，侦查兵高声呐喊道！
　　叶秦和陆遥闻言一惊，立刻朝城墙前方望去！
　　只见，一些高达数十米的人形魂兽，正朝着这里狂奔而来！
　　最前方那一头，甚至高达百米！
　　“糟了！是泰坦雪魔一族！”叶秦微微失色道。这种魂兽，算得上陆地上最大的魂兽种族之一，也唯有一些海魂兽能在个头上与之媲美！
　　“陆将军，做好准备，撤出城墙吧！”叶秦目光一凝道。
　　便在这时，一道诡异的寒芒直射叶秦！
　　叶秦抬头看去，只见雪帝正朝着他急掠而来！
　　“你敢！”与此同时，米迦勒的战斗落下帷幕，冰熊王被斩飞出去，他立刻朝叶秦守护而来！
　　与此同时，达斯克龙也朝着雪帝的后方夹击而来！
　　在两大超级强者的围攻之下，雪帝被迫停下了脚步，只见她看向叶秦手中的容器怒喝道：“卑鄙的人类，把冰儿交出来！否则，你们一个也跑不掉！”
　　“冰儿……冰帝？”叶秦先是一愣，接着一惊道。
　　他立刻将目光放向手中的容器！
　　“雪帝，你说这里面是冰帝！”叶秦问道！
　　“冰儿，是冰儿的气息！”雪帝似乎有些疯狂，“卑鄙的人类！”
　　话音一落，雪帝再次冲向了叶秦！
　　见状，达斯克龙和米迦勒联手将雪帝拦住！
　　顿时，叶秦幡然醒悟！
　　难怪雪帝如此暴怒，原来是海伦娜她们抓了冰帝！
　　如此说来，所谓的封神狩猎，就是狩猎十万年魂兽，而自己手中的魂导容器很可能是一种特殊的储存器！
　　冰帝，就在自己手中！
　　只不过，刚才将冰帝放在了星辰之戒中，雪帝感应不到她的气息！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，泰坦雪魔一族已经接近了城墙！
　　与此同时，一道幽幽的颤音响起：“留恋于地狱的黑暗，忘却了曾经的光明，抱歉主人，我来晚了！”
　　叶秦循声望去，只见一道黑色的身影正朝着这方极速掠来！
　　那人，正是路西法！
　　“路西法，你怎么来了！”叶秦惊讶道。达斯王城首都距离此处可是有上千里之遥！
　　“我从数千里之外，被这家伙召唤来的！”路西法看向米迦勒言道。
　　“你这家伙终于来了！主人，我和路西法之间有着感应，从荒原开始，我就在召唤他！”米迦勒说道。
　　“你们之间，还有这种感应？”叶秦微微一惊。
　　“嗯，不仅如此！”米迦勒回道，“路西法，融合！”
　　路西法淡淡一笑，与米迦勒并肩站在一起！
　　接下来，不可思议的一幕出现了！
　　只见路西法脚下八黑一红九个魂环，与米迦勒七黑两红的魂环，开始发生重叠！
　　他们背后的武魂堕天使之王和天使之王，也以一种独特的方式，开始交融起来！
　　“米迦勒，路西法，你们竟然有武魂融合技！”叶秦大为惊喜道。
　　“嗯！”路西法和米迦勒同时点头，“武魂融合技，极限光明撒旦！”
　　“阿弥陀佛，两位快点，贫僧坚持不住了！”达斯克龙一边与雪帝战斗，一边喊道。
　　话音落下，路西法和米迦勒同时分别化作一黑一金两道光芒，冲向了彼此！
　　下一刻，两人的身影同时消失，取而代之的是一道全新的身影！
　　那人穿着一身暗红色的盔甲，他的头隐藏在一张全遮盖形的面具之中，左右瞳孔呈现一金一黑两种颜色！
　　此外，他生长着两双翅膀，依然是左金右黑！
　　除了造型奇特，他的爆发出的气势更是极为恐怖，比起达斯克龙都要更胜一筹！
　　武魂融合技，本来就是根据融合者之间的魂力和武魂品质而定！
　　而路西法和米迦勒皆是巅峰斗罗，更同时神级武魂，这一融合技的强大已经不言而喻！
　　是可以媲美甚至超越绝世斗罗的存在！
　　紧接着，光明撒旦已经冲向了达斯克龙与雪帝的战斗！
　　以雪帝的力量，或许可以比绝世斗罗强上一些，不过绝不会太多！
　　如今，两尊绝世斗罗，那结果就不一样了！
　　在达斯克龙和光明撒旦的联手攻击之下，雪帝已经力所不逮！
　　并且，她似乎极为地在乎叶秦手中的冰帝，呈现一种分心的状态！
　　“光明撒旦之剑！”最终，雪帝被光明撒旦一剑劈落，掉在了地面！
　　“魂兽，受死吧！”光明撒旦冷语即出，一剑斩落，想要给予雪帝最后一击！
　　“雪帝！”
　　“母亲！”
　　见到这一幕，那泰坦雪魔王和冰熊王顿时怒了，两者庞大的身体从地面跃起，朝着光明撒旦轰击而来！
　　不过，他们还未近身，便是被达斯克龙拦截！
　　“光明撒旦，等等！”就在这时，叶秦大喊道。
　　闻言，光明撒旦急急住手！
　　雪帝可是能获得百分之百好感度的人，叶秦自然不可能将之击杀！
　　之前之所以不拦截，是因为他知道必须要击败雪帝，才能让她彻底冷静下来！
　　只见，叶秦毫不犹豫地跳下城墙，来到了雪帝的面前！
　　见到这一幕，雪帝看向叶秦，显得极为惊恐：“卑鄙的人类，就算我自爆在此，也不可能让你获得我的魂环！”
　　“雪帝，我不要你的魂环！”叶秦回道。
　　闻言，雪帝黛眉微微一蹙，怔怔地看着叶秦。
　　这时，泰坦雪魔和剩下的魂兽，开始嘶吼起来，仿佛想要将叶秦撕碎一般，不过却是被雪帝一个手势喝止！
　　只见，叶秦看着手中的魂导器：“冰帝是不是在里面？”
　　“哼，你抓得，还要问我吗？”雪帝冷语道。她的处境虽然不利，不过作为魂兽之王，她有着足够的高傲！

雪帝暴动的原因，冰帝，叶秦的条件（3）
　　“你误会了！”叶秦回道，“它是我从圣灵教手里抢过来的！”
　　“哼！”雪帝依旧冷漠道。
　　“雪帝，我可以放了冰帝，不过，你要答应我一个条件！”叶秦不顾雪帝的冷漠，继续说道。
　　“带着你的魂兽，回到极北之地，永远不得侵犯人类世界！”叶秦补充道。
　　“这么简单？”雪帝眉头一皱道！
　　“就这么简单！”叶秦回答道，“你的魂兽死了不少，这里的兵士也有大量伤亡，算是扯平了，难道你还想看到更多的魂兽死去吗！”
　　雪帝闻言，凝思一二，她实在想不出叶秦可以骗她的理由！
　　“好，我答应你！”雪帝回道！
　　“小白！”接着，她看向冰熊王喊道！
　　冰熊王闻言，立刻会意，朝着群兽嘶吼一声，那些魂兽，包括泰坦雪魔，立刻朝后退去！
　　“等等，雪帝，我还有一个条件！”叶秦继续说道。
　　“我就知道！”雪帝一咬牙道，“你说！”
　　“我要你在三天之内，带一头十万年魂兽过来，成为我的魂环！”叶秦幽幽一笑道。
　　既然雪帝能够成为他的随从，那么冰帝和泰坦雪魔王暂时可以不动，不过他的第六魂环必须要有的！
　　而雪帝带来的十万年魂兽，必然是她的对头！
　　雪帝闻言，眸中腾起一抹异样，最后还是妥协道：“好！”
　　叶秦淡淡一笑，接着这才取出裁决之剑，将手中的魂导器击碎！
　　果不其然，下一刻从魂导器中，一道绿光冲霄而上，在那里露出了一头巨大的绿色兽影！
　　那是一头蝎子型魂兽！
　　大概的形状简单来说是一只六腿长尾蝎，通体宛若钻石一般晶莹剔透。
　　身体前端呈现冰的颜色，尾部则呈现翠绿色。
　　此外，她的眼睛宛若两颗六角形的黄钻一般，闪烁着碧亮的光彩。
　　蝎子，对很多人来说，是丑陋的存在，但是眼前这只碧蝎，却仿佛一件艺术家的工艺品一般，极为的华丽和唯美，令人有一种视觉上的冲击！
　　此魂兽，毫无疑问，正是冰帝！
　　“无耻的人类，纳命来吧！”只见，冰帝朝着叶秦等人愤怒地口吐人言道！
　　“冰帝，你看清楚了！”叶秦回道，“我不是妖后海伦娜，也不是邪魂师，狩猎你的人，已经被我杀了，是我救了你！”
　　“我信你的鬼话！人类都是一丘之貉！”冰帝怒道！
　　“冰儿，住手！”不过，雪帝的声音立刻响起，制止了她的出手！
　　“雪帝！”冰帝无比惊讶道，“雪帝，你好像受伤了，怎么可能，这群人类，怎么可能是你的对手！”
　　“冰儿，我们先回极北之地，我再跟你说！”雪帝微微叹息地回应道。
　　闻言，冰帝目光看向地面无数的魂兽和人类尸体，以及破损的钢铁城墙！
　　“冰儿，走吧！”见冰帝要发作的样子，雪帝赶忙催促道。
　　“人类，这笔仇，我冰帝记下了！”冰帝朝着叶秦等人冷语一句，接着跟随雪帝和冰熊王，带领残余的魂兽，朝着极北之地深处返回！
　　见到这一幕，剩下的士兵顿时激昂万分，发出了胜利的呼喊！
　　叶秦也长长地松了一口气，接着朝雪帝喊道：“雪帝，别忘了你的承诺！”
　　雪帝没有回答，带着冰帝等魂兽，一转眼消失在了荒原的尽头！
　　“王爵大人，末将服了！”这时，陆遥径直朝着叶秦单膝下跪！
　　面对四头凶兽的冲击，他们仅仅两万士兵竟然拦住了，这一切必然归功于叶秦！
　　毕竟，没有叶秦，三大随从也就不可能存在！
　　“陆将军，命人清理好战场，照顾好受伤的兵士，我会上报大帝，为你们请功，嘉奖死伤兵士的！”叶秦回道，“另外，这段时间，不允许任何人进入极北之地！”
　　“多谢王爵！末将遵旨！”陆遥立刻点头道，接着他高声呐喊：“打扫战场！”
　　战场的打扫工作，持续进行了数个时辰，这时已经彻底入夜！
　　叶秦没有在战场继续停留，这一战他的确也是有些疲倦，来到陆遥安排好的一间卧室。
　　原本，叶秦打算睡上一觉，不过怎么都无法安眠！
　　今日一战，如果有着一些火炮型魂导器，那绝对是另一个结局！
　　叶秦觉得，既然他接触了魂导器，那这门工艺，便要尽快地掌握在手中！
　　想到这里，他命路西法在房外守护，接着他将妖后海伦娜魂导容器中，有关魂导器的制作与方案图纸，全部地释放了出来！
　　海伦娜不愧是九级魂导师，各种各样的的图纸方案，都是堆积如山！
　　对于常人，可能要头皮发麻，不过对于叶秦这样一个超级学霸，这都不是问题！
　　幸好，日月大陆的文字与斗罗大陆在很大程度上都是相通的！
　　这并不是一种巧合，毕竟两块大陆同处一个星球上，拥有着一样的神界，文明自然早已交融，不过不知道在什么时候！
　　即便如此，魂导器的研究工艺也是十分的复杂，更何况海伦娜手中的资料，都是有关高级别的！
　　转眼间，日上三竿，经历过好几个时辰，叶秦终于掌握了些皮毛！
　　这时，叶秦开始尝试着用海伦娜的材料，制作一个简易的魂导器！
　　不过，一番尝试之后，以失败告终！
　　“我靠！我一个研究量子力学高级天才，竟然被这种工艺打败了！”叶秦微一烦闷道，“难道最近撩妹撩多了，智商退化了！”
　　不过，叶秦并不激进，毕竟心急吃不了热豆腐，需要慢慢地研究处理！
　　便在这时，一阵隆隆的马蹄声，从北镇的后方传来！
　　“启禀王爵！”这时，一名兵士走入房中，“大帝亲临，陆将军让我来知会你一声！”
　　“雪儿来的好快！”叶秦于是将材料图纸，重新收入魂导容器！
　　叶秦走出房间，正好变回男儿身的千仞雪，水冰儿陆遥等人全部走了过来！
　　“秦！”见到伤痕累累的叶秦，水冰儿顾不得许多，直接抱了过来！
　　千仞雪也是心中不忍，因此没有立刻喝止！

魂导器制作工艺（4）求订阅
　　“放心吧，一点皮外伤，没事的！”叶秦故意提高声音道，目地是让千仞雪和水冰儿同时听到。
　　“咳咳……”这时，千仞雪才终于咳嗽了两声。
　　“达斯王国国王，天斗帝国王爵叶秦，见过陛下！”叶秦朝着千仞雪微微躬身道。
　　“啊！”听到叶秦的介绍，陆遥顿时一惊道：“王爵，您就是叶门创始人，史上最年轻的国王，叶秦！”
　　“陆将军，合作愉快！”叶秦只是淡淡一笑道。
　　“陆将军！”这时，千仞雪开口道。
　　“末将在！”陆遥立刻跪拜道。
　　“情况朕已经了解！此次与魂兽一战，你们北镇守卫功不可没，朕自会论功行赏！”千仞雪道“现擢升你为镇北大元帅，帝国公爵，统领北境各城一切军务！另外，朕从海湾城带领了六万军队，暂时归你调用，务必恢复北镇防御！”
　　“末将领旨谢恩！”陆遥感激涕零般地跪拜道。
　　“好了，你们都下去吧，我和王爵他们还有事商榷！”千仞雪继续道。
　　“末将遵旨！”
　　闻言，陆遥立刻带着一众卫兵恭敬地退了下去！
　　随之，叶秦引领水冰儿和千仞雪两人走入了房间。
　　“你个大猪蹄子，怎么伤成这样？”千仞雪无比责备地问道。
　　“这血不是我的，都是魂兽的！”叶秦微笑道，“雪儿，你几时见过我出事？”
　　千仞雪这才稍稍宽心，接着道：“听说，魂兽大军被你击退了？”
　　“那当然！”叶秦回道，“不仅如此，两天之后，魂兽之王雪帝还有给我送头十万年魂兽过来呢！”
　　“那你弄清楚魂兽攻城的原因了吗？”千仞雪问道。
　　“圣灵教，将雪帝的朋友抓住了，刚好被我捡到，我就将她朋友放了！”叶秦微笑道，“放心吧，这边的事已经解决了，只是死伤了你一万多兵力！”
　　“那有什么关系！”千仞雪微笑道，“只要你平安无事，整个天斗帝国我都可以不要！”
　　“秦，我真没想到，雪儿姐姐竟然是天斗皇帝！”水冰儿在一旁惊语道。
　　“冰儿，这件事，你不能对任何人说起！”叶秦朝着水冰儿宠溺一笑道。
　　“嗯，我不会，连母亲我都不会告诉！”水冰儿点头道。
　　“嗯！”叶秦微笑着点点头。
　　“对了，说起来，苏伯母和那个紫珍珠呢？”叶秦问道。
　　“大猪蹄子，你不会又看上那个紫珍珠了吧！”千仞雪问道。
　　“怎么可能！”叶秦回道，“我是那种随便的人吗？”
　　“嗯！”千仞雪点点头。
　　“你！”叶秦嗔怪了一句，接着问向水冰儿：“冰儿，你觉得呢？”
　　水冰儿摇了摇头：“应该不是！”
　　“听到了吧！”叶秦朝千仞雪得意一笑道。
　　“算了！”千仞雪撅撅嘴，“跟你的顾虑一样，我的身份只告诉了冰儿妹妹！苏伯母被我留在了海湾城，很安全的你放心吧，至于那个珍珠，她说要回海上，我也没有留她！”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“雪儿，给你看个好东西！”叶秦将一本书籍递给了千仞雪。
　　“大猪蹄子，这是什么？”千仞雪惊奇地问道。
　　“魂导器制作技术！”叶秦嘴角一笑道。
　　“啊！”千仞雪和水冰儿同时一惊道。
　　在斗罗大陆，魂导器的制作工艺早就失传了，如今大陆上存在的都是一些古老的魂导器，而且没有太多使用功效的。
　　“这书上，记载了一些中低级攻击性魂导器的制作方法，具体来说是一至六级的魂导器制作方法！”叶秦解释道，“雪儿，你回宫后，可以雇佣一批能工巧匠，研究一下，对于天斗帝国的国力提升，绝对有着重要效果！”
　　“好”千仞雪无比兴奋道。
　　“雪儿，别高兴的太早！”叶秦嘴角微微一斜，“七至九级的制作技术，我就不给你了！”
　　“嗯！”叶秦原本以为千仞雪会撒娇，不料她直接点头道。
　　“雪儿，你不怪我，我对你有所保留？”叶秦问道。
　　千仞雪摇了摇头，“在你那和在我这，都是一样，更何况，将魂导技术交给那些工匠，虽然我会让他们绝对保密，但难免不会外泄，我想你是这个顾虑吧！”
　　“嗯！”叶秦点头道，“这三级工艺，便让我叶门先行来研究吧！等我们研究出一些顶级魂导器，再送给你的天斗帝国！”
　　“好，不过我不需要你送，我来买！”千仞雪回道，“这样，你就有更多的研究经费！”
　　“不愧是我的雪儿！”叶秦没有拒绝。
　　“冰儿，送你一份礼物！”叶秦接着朝水冰儿道。
　　“啊？”水冰儿微微一惊。
　　叶秦淡淡一笑，从魂导容器之中，直接取出了六块魂骨！
　　“哇，冰儿妹妹，你好福气啊！”千仞雪带着一抹艳羡道，“一次性六块魂骨！”
　　六块万年以上的魂骨，这是何等的珍重！
　　一名封号斗罗穷极一生，也未必能集齐六块魂骨！
　　“刚好从圣灵教的手上，获得了一套魂骨！”叶秦微笑道，“冰儿，这是你成为我女人的第一份礼物，绝不能推辞！”
　　“嗯！”水冰儿将魂骨接住。
　　“这些魂骨，我探测过，应该不会有什么危险！”叶秦嘱咐道，“不过最好是隔一段时间，吸收一块！”
　　“嗯，我记住了，谢谢你，秦！”水冰儿点头道。
　　“某人好像还未送给过我吧！”千仞雪带着微微娇气道。
　　“啊！雪儿姐姐，要不给你三块吧！”水冰儿立刻将三块最好的魂骨，递给了千仞雪！
　　“行啦，雪儿！”叶秦微笑道，“你可是有全套魂骨的，这个东西，送给你吧！”
　　说着，叶秦递上了一个水晶瓶子，里面装的正是那一枚十首烈阳蛇的内丹。
　　“这是什么？”千仞雪惊奇道。
　　“上古异兽的内丹！”叶秦回道，“这颗内丹的价值，未必会输给冰儿的六块魂骨，它具有极强的火焰力量，给其它任何人都不合适，包括我自己，不过你可以，因为你的六翼天使，拥有极致火焰属性，保守估计，吸收它的力量，可以让你提升三级！”

黑羽暗龙，打卡地点，花神遗迹（4）求订阅
　　“那我不客气了！”千仞雪嘴角一斜，接过内丹，“谢谢你，大猪蹄子！”
　　叶秦闻言，一手一个，将千仞雪和水冰儿搂住：“我们之间，还需要谢这个字吗？”
　　闻言，千仞雪和水冰儿相顾一笑，接着同时亲吻在叶秦的左右脸颊！
　　顿时，叶秦变得笑地像一只花朵！
　　娇妻在坏，穿越不虚此行！
　　转眼间，三天已过！
　　两天前，千仞雪明面上以雪清河的身份，返回了天斗皇都，实际以自己的本来面貌回到了叶秦身边。
　　因此，这三天，叶秦每日都在研究着魂导制作技术，千仞雪和水冰儿也在一旁帮助他攻关克难！
　　不得不说，叶秦很有眼光，两个女人，不仅是外观绝美，也都是极为地聪明伶俐，一些出谋划策，给予了叶秦很多的灵感！
　　值得一提的是，水冰儿的研究天赋，竟然超过了叶秦和千仞雪！
　　三天之内，叶秦和千仞雪只研究出了一级魂导器的水准，水冰儿直接达到了二级！
　　这一日，叶秦和两女在庭院之中散步。
　　“叶王！”就在这时，陆遥有些匆忙地走了进来！
　　“陆元帅，什么事？”叶秦问道。
　　“不好了，那天和我们战斗的魂兽之主，又回来了！”陆遥着急忙慌道。
　　“哦！”叶秦不惊反喜，“来了多少人！”
　　“就三头魂兽！”陆遥回应道。
　　“走，冰儿，雪儿，我的十万年魂环到了！”叶秦朝着二女微笑道。
　　旋即，叶秦等人快速地走出了城门！
　　城门之前，正站着雪帝的身影，冰熊王和冰帝则以魂兽形态呈现在雪帝的身后！
　　冰熊王和冰帝，浑身流露着森寒透骨的气息，再加上庞大的块头，因此那些新来的守卫，无不颤颤兢兢，显得极为警惕！
　　“不错，雪帝，很讲信用嘛！”叶秦朝雪帝微笑道。
　　“我们魂兽，可没有卑鄙这个性格！”雪帝回道，“不过，你救了冰帝一命，倒和他们有所区别！”
　　叶秦没有说什么，“很好，那十万年魂兽呢？”
　　雪帝面色一凝，只见她屈指一弹，一颗冰球立时从手中弹出！
　　在脱手之后，那冰球变得越来越大，最终足足比肩一旁的冰熊王和冰帝！
　　只见，在这透明色的冰球之内，躺在一头巨大的黑色魂兽！
　　那是一头浑身长满黑色鳞羽的龙形魂兽，肚子圆鼓鼓的极为粗壮，四肢矫健强装，一对肉翼具有十足的金属质感，仿佛挥舞间便能破开一座小山！
　　叶秦认得此魂兽，乃是一种名为黑羽暗龙的生物，以残暴著称魂兽界，是龙类之中的顶级物种，如此庞大的黑羽暗龙，必然是十万年以上无疑！
　　此时，这头黑羽暗龙可谓是遍体鳞伤，到处都是破碎的鳞片与坑洞，两只犄角，更是直接被掰断了！
　　它口吐鲜血，仿佛连话都说不出来！
　　“谢了，雪帝！”叶秦朝着雪帝淡淡一笑道。
　　“若不是我重视承诺，绝不会对同类下手！”雪帝冷漠地回道：“这一次，算我输了，不过下一次遇见，我不会对你手下留情！
　　冰熊王小白和冰帝，则皆是一言不发地盯着叶秦。
　　话语一落，雪帝带着冰帝和小白，朝着极北之地迅速返回。
　　叶秦对于雪帝的话语，完全没有放在心上，鬼知道，他还要多久才会踏足极北之地！
　　紧接着，叶秦取出裁决之剑，朝着那黑羽暗龙缓缓走去！
　　见到这一头奄奄一息的十万年魂兽，除了千仞雪和水冰儿，其余的围观者，皆是露出了贪婪的目光！
　　十万年魂兽，这是何其珍贵的存在！
　　一头十万年魂兽是必爆十万年魂骨的，那可是无价之宝！
　　不过，没人敢动手，且不说叶秦的随从，可以一根手指捏死他们，便是叶秦和千仞雪也不是他们能击败的！
　　只见，叶秦手执裁决之剑，一剑刺入了黑羽暗龙的头部，给予了它最后的致命一击！
　　刹那间，黑羽暗龙在绝望中死去！
　　紧接着，两道红色的光芒，从黑羽暗龙的尸体上腾升而起！
　　一道，正是十万年魂环，另一道是一只左腿骨，恰好是叶秦所需要的！
　　“雪儿姐姐，我终于明白了你的意思，知道秦的魂骨为什么这么多了！”水冰儿微笑道。
　　“大猪蹄子就是个幸运儿！”千仞雪轻声回道，“我跟你说，他送出去的魂骨，少说也有二十块了！冰儿，我知道你很爱他，我也爱他，不过他送你的东西，你都要收下，不然他反倒不高兴！”
　　“嗯，我记住了！”水冰儿回道。
　　“他对我们从不吝啬！”千仞雪回道，“也深深地爱着我们，虽然确实有点花心！”
　　“雪儿姐姐，我能感受到，他是一个特别有责任心的男人！”水冰儿点头道，“我会一辈子跟着他的，只要他不嫌弃我，我愿意为他做任何事！”
　　“我又何尝不是！”
　　两女目光极为温柔地看着叶秦，仿佛永远都看不腻的样子！
　　这时，路西法手中堕落之剑一划，顿时在叶秦的旁边形成了一道不透明的黑色护罩！
　　一方面自然是保护叶秦的安危，另一方面，则是避免叶秦再出现爆衣的现象！
　　魂骨和魂环的吸收，对于叶秦来说，已经如同喝水一般，仅仅半个多小时，已经吸收完毕！
　　那一枚十万年魂环，顺利地成为了叶秦碧龙神花武魂的第六魂环。
　　再加上那块左腿骨，叶秦的魂力再次提升一级，达到了六十八级！
　　之所以只有一级的提升，毫无疑问，一来伴随着等级的提升，魂骨和魂环带来的加成减少！
　　最主要的，自然是龙熊内珠分去了大部分魂力！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：星斗大森林花神遗迹！打卡任务：击败：魂兽毒龙花王，不得使用随从！打卡奖励：自然神诀——龙神篇（下册）”
　　“星斗大森林？花神遗迹！”叶秦微微一惊道。这个地方，叶秦可谓是第一次听说！
　　不过，既然系统让他去花神遗迹，那么这个地方必然是存在的！
　　顺便，叶秦也想去看望一下古月娜，不知道她的伤调养地怎么样了！

再入星斗大森林（5）求订阅
　　“大猪蹄子！”
　　“秦！”
　　见叶秦平安走出，千仞雪和水冰儿立刻迎了上去。
　　“怎么样，成功了吗？”千仞雪惊喜地问道。
　　“那还用说！”叶秦自信一笑道。
　　“雪儿，冰儿，最近待在这里感觉如何？”叶秦一手搂住一个，朝二女贴心问道。
　　“还行！”千仞雪率先回道，“至少比天斗皇宫有意思多了，毕竟有你在！”
　　“冰儿，你觉得呢？”叶秦转而朝水冰儿问道。
　　“秦，不瞒你说！”水冰儿很是幸福地说道：“感觉，能够和你待在一起，算是我一生中最快乐的时光！”
　　“既然这样，我要离开这里了，你们陪不陪我？”叶秦微笑道。
　　“去哪？”水冰儿和千仞雪异口同声地问道。
　　“一个好玩的地方！”叶秦回道。
　　“秦，我也很想去，不过我得返回天斗皇宫了，出来太久了。顺便我要组建一个魂导器研究团队！”千仞雪略微叹息道。
　　“好吧，辛苦了，雪儿！冰儿，你呢？”叶秦微微叹息道。
　　“秦……”水冰儿有些难言道。
　　“冰儿，我知道你的顾虑。不过，我觉得伯父应该不在极北之地，那里的风雪不是一般人能抵御的，放心吧，我会尽力帮你寻找伯父。至于苏伯母，我会让雪儿的人护送她前往达斯王城，如果你要陪她去，我也没有异议！”叶秦很是贴心地说道。
　　并非叶秦不想寻找水元青，一来水元青应该不可能在极北之地，二来即便在，也估计活不了了。
　　“谢谢你，秦！”水冰儿倍受感动，“我想跟你在一起！”
　　“那好！”叶秦点头道，“冰儿去收拾一下，我和陆遥交代几句，便出发吧！”
　　“嗯！”水冰儿点头道。
　　如今雪帝已经退军，防卫也在重建，叶秦他们待在这里本来就没有其他的事！
　　更何况，经历过这一次战斗，叶秦更加渴望变得更加强大！
　　叶秦二人和千仞雪恋恋不舍地在大道上分别，便是带着水冰儿离开了北镇，旋即从北镇附近的丛林，骑乘冰神驹，赶赴星斗大森林！
　　与其它人一样，见到如此神奇的冰神驹，水冰儿也充满了惊讶，不过在叶秦的讲解下，她很快明白下来！
　　半个时辰之后，叶秦二人已经抵达了星斗大森林外围！
　　“这里就是星斗大森林？”水冰儿惊奇地问道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“冰儿，你大概是第一次来这里吧？”
　　“是的！”水冰儿点点头，“我一直待在天斗北境，不过关于星斗大森林，我还是有所耳闻，传闻这里也有十万年魂兽！”
　　叶秦淡淡一笑，心中想到。别说十万年魂兽，百万年魂兽都有！
　　只不过，叶秦曾经答应过古月娜，不会将她的身份告诉任何人，包括自己的女人！
　　“秦，那我们来这里做什么？”水冰儿问道
　　“当然是帮你获取第五魂环！”叶秦微笑道。
　　刚开始他还没编好理由，水冰儿吸收完六块魂骨之后，直接晋级到了五十级，这算是一个不错的理由！
　　“秦，可是我的魂环，雪魂兽是最合适的呀！”水冰儿有些拆台意味地说道。
　　“星斗大森林可是魂兽最为密集的地方，帮你找一个合适的魂环并不难！”叶秦脸不红心不跳地说道，“冰儿，你的武魂是冰凤凰，可以不要雪魂兽，找一个凤凰类型的魂兽，也是有着极佳效果的！”
　　“这倒也是！”水冰儿微笑道。
　　“走吧，我们直接去核心地带！”
　　星斗大森林极为庞大，叶秦想要凭一己之力，寻找一处隐秘的遗迹，无异于大海捞针。
　　因此，叶秦决定先去星斗大森林的中心。
　　原本，星斗大森林的核心很难寻觅，上一次还是三眼金睨带着叶秦和胡列娜去的。
　　这一次，叶秦发现种在自己心中的护心龙鳞，直接发出感应，在指引它前行！
　　反正自己的女人是星斗大森林的绝对主宰，又有两尊绝世斗罗的守护，基本上不会有意外存在！
　　叶秦首先将米迦勒召唤了出来，毕竟星斗大森林属于绝对的禁飞区，即便天青牛蟒和泰坦巨猿认识他，那些下面的魂兽，可不会惧怕一名区区魂圣！
　　在米迦勒的气息碾压之下，两人终于顺利地进入了核心地带——生命之湖！
　　于是，叶秦牵着水冰儿，落在了湖畔。
　　“这里，就是星斗大森林的核心？”水冰儿惊诧道。
　　“嗯！”叶秦微笑点点头“冰儿，不用怕，这里的确有十万年魂兽不假，不过应该不敢攻击我！”
　　叶秦话音未落，只见生命之湖中，一道水柱冲起，朝着两人直击而来！
　　叶秦见势，立刻和水冰儿分别闪至一旁！
　　“天青牛蟒，你好大的胆子！”叶秦指着湖内喝道。
　　下一刻，平静的湖水翻卷起来，天青牛蟒的巨大身体从中探了出来！
　　“何人，胆敢擅自闯入魂兽禁区！”天青牛蟒瞪着那灯笼一般的眼睛，朝着叶秦二人冷语道。
　　“认得我吗？”叶秦嘴角微斜道。
　　“原来是瑞兽大人的朋友！”天青牛蟒微微一惊道，“不知你来此做什么？”
　　“天青牛蟒，你身为星斗大森林的皇帝，可知道花神遗迹这个地方？”叶秦直截了当地问道。
　　“花神遗迹？”天青牛蟒巨大的眸子转动，接着说道：“不知道，星斗大森林的范围何其之广，很多地方我都没去过！”
　　“算了，问你也白问！”叶秦回道，“让一下，我要进生命之湖底部！”
　　“这万万不能！”天青牛蟒立刻言道，“底部乃是诸王休眠之地，人类岂可轻易踏足！”
　　“那对不起，我只能强行闯入了！”叶秦有些不讲道理地言道。
　　“看在瑞兽大人的面子上，你闯入禁区我才不会和你动手！”天青牛蟒回道，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　不过，天青牛蟒话音未落，只见叶秦头顶一道
　　佛光闪过！
　　出现的，正是达斯克龙！
　　见到这一幕，天青牛蟒的眸中立刻射出两道寂灭雷霆！
　　只可惜，它的寂灭雷霆还未近身，达斯克龙已经来到了天青牛蟒的头部位置！

最凶恶的女人，叶萱（6）求订阅
　　下一刻，达斯克龙宛若倒拔垂杨柳一般，抱住天青牛蟒的牛头，将它庞大的身体从生命之湖拔了出来，丢到了一旁岸上！
　　“轰隆隆！”
　　天青牛蟒数十米长的身躯，砸落在岸边，瞬间扬起了一阵灰尘！
　　见状，天青牛蟒大为一惊，口中雷电闪烁，想要继续射向达斯克龙！
　　“住手！”便在这时，生命之湖的中心，微微浮现一层漩涡，接着一道红发中年男子从湖中遁出！
　　“兽神大人！”见到那男子，天青牛蟒惊恐万状道。
　　“天青牛蟒，你好大的胆子，竟敢对我的贵客如此无礼！”帝天朝着天青牛蟒森冷道。
　　“兽神大人，我不知道他是您的朋友！”天青牛蟒立刻耷拉着脑袋，“望兽神大人恕罪！”
　　“帝天，好久不见，月……”
　　叶秦的话语还未说完，被帝天打断，“叶秦大人，湖底一叙！”
　　作为唯一知道古月娜存在的人，帝天自然是知道叶秦和古月娜的关系！
　　“走！”叶秦点头道。
　　“抱歉，叶秦大人！”帝天回道，“只许你一人进入！”
　　“好！”叶秦点头道。
　　“冰儿，在这里稍等片刻！”叶秦朝水冰儿言道。
　　“嗯！”水冰儿无比乖巧地回道。
　　旋即，叶秦留下达斯克龙守护水冰儿，自己跟随帝天进入了生命之湖的底部！
　　这是叶秦第二次进入这里，不过他已经完全没有了当初的紧张感！
　　“帝天，月娜呢？”叶秦第一时间问道。
　　“叶秦大人，主上获得了您给予的龙髓，正在密闭空间内养伤！”帝天很是恭敬地说道。
　　一开始，帝天对于叶秦并没有什么好感。
　　不过，当古月娜获得了两具龙王遗骸之后，帝天逐渐相信了那个预言，叶秦才是拯救魂兽一族的关键！
　　因此，在帝天心中，叶秦的地位仅次于古月娜！
　　“我能看看她吗？”叶秦问道。
　　“抱歉！”帝天摇了摇头，“除非主上主动开始空间通道，否则我也不敢进入！”
　　“好吧！”叶秦扼腕叹息道。
　　“不过，主上知道您会来，特意让我将这个送给您！”帝天一边说着，取出一方水晶座！
　　在水晶座的上方，雕刻着一条龙和一个人！
　　赫然便是叶秦和古月娜的龙形态！
　　见到这水晶座，叶秦顿时喜笑颜开，却是口中嗔怪道：“堂堂魂兽之主，竟然有闲心雕刻这玩意！”
　　“叶秦大人，这可是由上古龙晶雕刻而成！”帝天解释道，“是主上一点点亲手雕刻出来的！”
　　叶秦心中更是感动不已，非常想立刻见古月娜一面，不过叶秦知道这是不可能的！
　　然而，却更加坚定了他变强的决心！
　　只有强大，方能守护自己想要守护的东西！
　　叶秦凝视着水晶座片刻，将之暂时收起，接着开口道：“帝天，问你一件事！”
　　“叶秦大人，您说！”帝天恭敬道。
　　“你可知道星斗大森林的花神遗迹在什么地方？”叶秦问道。
　　“花神遗迹？”帝天面色一惊道。
　　“怎么了？”叶秦很是疑惑道。
　　“不对啊，叶秦大人，花神遗迹您应该比我熟悉才是！”帝天回答道。
　　“为何？”
　　“花神，正是您的母亲，叶南汐啊！”帝天说道。
　　“啊，你确定没错？”叶秦皱眉道。
　　“花神是您母亲开创的神位，整个世间只有一个花神，怎么可能有错！”帝天回道。
　　“原来是这样！”叶秦了然道，“你当真不知位置？”
　　“当初南汐大人，在生命的最后时刻，来到了星斗大森林！”帝天回道，“不过，她的遗迹在不在星斗大森林，我却不得而知，或许只有主上和叶萱大人知道！”
　　叶秦闻言，眉头微微一皱，“那好吧，我自己找找！”
　　“要不，我帮您吧！”帝天回道。
　　“不用了！”叶秦摇了摇头，“你保护好月娜就行！”
　　“是！”帝天微微作揖道。
　　“告辞，我下次再来！”叶秦回道。
　　“等一等，叶秦大人！”叶秦转身之时，帝天将他喊住。
　　“嗯？”叶秦转身道。
　　“叶秦大人，不知道邪姬在没在您身边？”帝天问道。
　　“邪姬？没在，怎么了！”叶秦微笑道。
　　“那就算了！”帝天闻言，只得作罢，“叶秦大人，下次您来的时候，能不能将她带上！”
　　“好！”叶秦审视着帝天，露出一些复杂的神色。
　　别看帝天对自己很是恭敬，这也是个好色的主，帝天的女人，比起自己开说，恐怕只多不少！
　　毕竟，这可是活了数十万年的老色龙！
　　“送我离开这里吧！”叶秦开口道。
　　“好，叶秦大人，后会有期！”帝天语罢，动用空间力量，将叶秦传回了地面！
　　虽然没有从帝天口中得知花神遗迹的方位，不过花神竟然是自己的老妈，这个消息还是极为重要的！
　　“秦，你没事吧？”见到叶秦平安归来，水冰儿立刻迎了上来！
　　“放心吧，我说过了，这群魂兽还不会伤我！”叶秦淡然一笑道。
　　“那我们接下来去哪？”水冰儿问道。
　　“怎么，着急了？”叶秦目光柔和道，“好，我这带你去找第五魂环！”
　　紧接着，叶秦看了一眼地面匍匐的天青牛蟒，便是带着水冰儿朝核心区的外围走去！
　　与此同时，生命之湖底部！
　　帝天正盘坐在自己的位置上，修炼魂力！
　　只见，在它的旁边，一道血色的光芒忽然落下！
　　从血光之中，走出一道血发血眸血衣的绝美女子，女子的脸上，挂着一抹狠辣十足的邪笑。
　　如果叶秦在这，一定会大吃一惊，赫然便是叶萱的模样！
　　“叶萱……大人，不，南梦大人！”见到叶萱忽然出现，帝天的神色由愤怒转为惊讶，再变作惶恐！
　　下一刻，只见叶萱满是血色指甲的手掌，刹那间掐住了帝天的脖颈，将之缓缓地抬离地面！
　　同一时刻，恐怖的血色神力，从叶萱的掌间涌出，封锁住了帝天的全部魂力！
　　“南……南梦大人，饶命！”帝天惶恐万分道。
　　“谁允许你在叶秦面前，泄露汐姨的身份！”叶萱血色异瞳一凝，朝着帝天无比愤怒地喝道！
　　“南梦大人，我错了！”帝天立刻服软道，一些龙血从他的嘴角溢出！
　　叶萱面色不改，轻轻一甩，将帝天甩在一旁的墙壁上，瞬间砸出了一个巨大的坑洞！
　　“看在你对叶秦态度的份上，我饶你一条龙命，如果有下次，我必徒手撕了你！”叶萱大怒道。
　　话音一落，叶萱已经消失在了原地！
　　见叶萱离去，帝天的心依旧久久不能平息，即便它活了数十万年，依旧认为叶萱才是那个最凶恶的女人！

再遇史莱克（1）求订阅
　　叶秦带着水冰儿，快速地穿梭在星斗大森林之中。
　　虽然寻找花神遗迹，绝不是简单的事，不过叶秦可以顺便为水冰儿寻觅第五魂环！
　　星斗大森林的树影极为密集，然而对于叶秦二人的实力来说，却仿佛如履平地一般轻松！
　　顺便，叶秦将米迦勒和路西法释放而出，虽然想靠精神感应，寻找一处神之遗迹几乎是不可能的，不过多一个便多一份力量！
　　逐渐地，夜幕降临。
　　在黑夜之中，叶秦可以明视，不过水冰儿却是不能，再加上白日里赶路奔波，叶秦决定休憩一晚。
　　两人简单地收拾些柴火，接着简易地搭了一个帐篷，随之叶秦又取出了一些新鲜的兽肉，将之加热！
　　那兽肉烘烤在火上，顿时散发一阵诱人的香味，看起来更是鲜美无比！
　　“这肉好香啊！”水冰儿坐在叶秦旁边，极为兴奋地说道。
　　“那当然！”叶秦微微得意道，“这可是那头黑羽暗龙身上剁下来的肉！十万年魂兽的肉，可不是能随便吃到的，拒魂兽宝典记载，年限越高的魂兽，肉的价值越高！”
　　“真的？那我要多吃一些！”水冰儿惊喜道。
　　“好嘞！”叶秦兴奋一笑道。
　　很快，兽肉被烤熟，两人满足地吃了一顿后，便走入了帐篷之中！
　　……
　　有着米迦勒和路西法的守护，因此并未有什么危险之处！
　　一夜无话。
　　翌日清晨，阳光投过树影之间的缝隙，朝着森林投下斑驳的光芒。
　　叶秦和水冰儿，继续穿梭在星斗大森林之中。
　　这一次，两人走过没多久，果然察觉到了异动！
　　只见，前方丛林之中，传来一阵不算激烈的打斗声。
　　叶秦和水冰儿，于是寻着声音望去，只见两名十多岁左右的少男少女正在战斗！
　　那男的穿着一身蓝色劲装，模样普普通通，有着一身健康的小麦色皮肤，而那名少女，有着一双深褐色的大眼睛，短发齐耳，大概十六七岁的模样。
　　手中一条蛇杖飞舞，端的是虎虎生风，与那名蓝衣少年打的不相上下！
　　她的颜值还算不错，能够媲美独孤雁之流，不过比起叶秦的女人要明显逊色几分！
　　见到那名少男，叶秦一眼便能认出，正是唐三！
　　叶秦注意到，在两人的旁边，相对站着两只队伍。
　　一方，赫然便是赵无极率领的其它史莱克五怪：宁荣荣，奥斯卡，戴沐白，马红俊，小舞！
　　另一边，站着的是一名白发苍苍，手执蛇杖的老妪！
　　“好漂亮的妞！”马红俊率先注意到了水冰儿的存在，禁不住呼喊道。
　　闻言，赵无极等人皆是将目光放向叶秦二人！
　　霎时间，他们露出了不一样的神色！
　　小舞是愤怒之中带有些惶恐。赵无极、奥斯卡、宁荣荣更多的是惊讶！
　　当初叶秦一人秒杀他们的场景，至今历历在目。
　　谁又敢相信，叶秦是一名十二岁的魂帝，能够击败赵无极的魂帝！
　　唯有戴沐白愤怒之中加有些嫉妒！
　　原因无它！叶秦从他手中夺走了朱竹清，如今又来一个更漂亮的女人！
　　“南宫！”赵无极很是惊喜地朝叶秦喊道。
　　叶秦只是象征性地朝赵无极打了个招呼，便是心中想到：“竟然走到外围来了！”
　　如此一来，叶秦已经知道了那名少女和老妪的身份，孟依然和蛇婆朝天香！
　　叶秦再一打量地上奄奄一息的凤尾鸡冠蛇，立刻知晓，应该是史莱克学院和蛇婆两人在争执魂环的归属！
　　不过，这种事情，叶秦可不想去掺和！
　　“叮！偶遇斗罗大陆特殊人物孟依然，隐藏打卡任务触发！”
　　“一：击败盖世龙蛇，获得奖励：盖世龙蛇忠诚度百分之百！”
　　“二：强吻孟依然，获得奖励：孟依然好感度百分之百，仙草蛇玉鬼王花！”
　　叶秦心中顿时一愣，没想到孟依然也有打卡任务！
　　便在这时，砰地一声，只见唐三竟然被孟依然的蛇杖击飞！
　　这让叶秦更是一惊！
　　毕竟，原著之中，唐三可是击败了孟依然的！
　　事实上，唐三和孟依然的水平差不多，叶秦的出现，导致唐三分心，出现了关键性失误，才导致了这一结局！
　　“赵老弟，你的学生输了，按规矩这条凤尾鸡冠蛇，是我们的了！”蛇婆朝天香嘴角微微一斜道。
　　“唉！”赵无极无可奈何地点头，接着将手中的凤尾鸡冠蛇给予了朝天香！
　　旋即，赵无极朝着叶秦投去希冀的目光。
　　只可惜，叶秦对于史莱克学院并未有什么好感，更别说，帮奥斯卡夺回魂环！
　　“对不起，小奥，我败了！”唐三爬起身来，很是愧疚地盯着奥斯卡！
　　奥斯卡没有回答，直直地凝视着孟依然接入手中的凤尾鸡冠蛇，心中很不是滋味！
　　这时，朝天香和孟依然皆是发现了叶秦和水冰儿的存在！
　　皆因，两人的颜值太高，并且由于身居高位，叶秦那种上位者的气质也已经成熟！
　　当然，朝天香绝不会惧怕两个孩子！
　　“这位少年相貌英俊，气度不凡，莫非也觊觎这凤尾鸡冠蛇不成？”朝天香向着叶秦冷漠道。
　　“没兴趣！”叶秦言语冷漠道。
　　“哼！即便是你感兴趣，那也得不到！”朝天香向着叶秦轻蔑一笑道。
　　“不就是一条千年蛇么，有什么了不起！”叶秦还未说话，水冰儿率先开口，为叶秦执言道。
　　在叶秦面前，水冰儿可以表现地很乖，不过作为一大学院的第一天才，没有傲气是不可能的！
　　“无知丫头！算了，我跟两个孩子有什么计较的呢！”朝天香不再多语“依然，我们走！”
　　下一刻，却只见，叶秦屈指一弹，强大的魂力便是激荡而出，将孟依然手中的凤尾鸡冠蛇击杀掉！
　　“啊！”孟依然顿时大吃一惊，将凤尾鸡冠蛇甩了出去！
　　见到这一幕，无论是朝天香还是史莱克众人皆是面露一惊！
　　而奥斯卡顿时心碎了一截！
　　“怎么可能！”朝天香先是一惊，接着朝叶秦怒道：“小子，你在玩火！”

盖世龙蛇（2）求订阅
　　话音一落，朝天香脚下两黄两紫两黄，六个魂环闪烁起来，“今日若不将你杀掉，恐怕难消我心头之恨！”
　　“好样的南宫！”赵无极则是心中一喜，以为叶秦在为史莱克学院出头！
　　“原本我不想多管闲事！”叶秦嘴角一斜道，“不过有人让我管，那我就管一管！”
　　“满嘴胡言，受死吧！”朝天香冷语既出，蛇杖的杖头指向叶秦，顿时一条黑色的毒蛇，便是朝着叶秦蔓延而去！
　　然而，朝天香的毒蛇还未碰到叶秦，后者的体内，一道红光冲起，朝着那毒蛇碾压而来！
　　正是那七级魂导器，风火神轮！
　　在风火神轮的攻击下，那毒蛇竟然瞬间破碎开来！
　　“这怎么可能！”朝天香和孟依然大吃一惊道。
　　“第五魂技，灵蛇出窍！”朝天香面色一凝，她的周围无尽的玄光涌起，许多的灵蛇从玄光中冲出！
　　不过接下来，令所有人愕然的一幕出现了！
　　只见，蛇婆的灵蛇，碰到叶秦的风火神轮，依旧没有将它拦下，反倒是全部溃散开来！
　　“这！”赵无极率先一惊道。
　　能够凭借一个小小的攻击，击溃蛇婆这一高级魂帝的的第五魂技，赵无极本人都未必能做到！
　　才短短一月，叶秦又精进了一大步，怎么能不让人惊讶！
　　“你，你这是什么武器！”蛇婆朝天香变得有些惶恐。
　　朝天香不理解叶秦的强大，加上后者没有亮出魂环，自然第一时间认为是叶秦手中的武器极为强大！
　　“就凭你，还没有资格知道！”叶秦冷笑道。
　　“依然，走！”朝天香不敢逗留，立刻拉着孟依然的手掌，朝着后方遁去！
　　然而，下一刻叶秦已经将她们拦下！
　　“倚老卖老！先动了手，没有一句道歉就想走！”叶秦冷笑道，“恐怕没那么容易吧！”
　　“你想怎么样！”朝天香面色一凝道。
　　“你们各留下一只手，便可以走了！”叶秦回道。
　　听到这话，赵无极和史莱克六怪，皆是心头一惊，心想这叶秦也太残忍了！
　　“我……我告诉你！”朝天香有些惶恐地朝着叶秦道：“我可是盖世龙蛇蛇婆朝天香，我家老头子就在附近，他就是龙公孟蜀，可是八十五级魂斗罗，并且我们是……”
　　叶秦丝毫不为所动，淡淡一笑道：“这样吧，给你三分钟，如果那什么龙公没来的话，我亲自动手斩下你们的手臂！”
　　闻言，孟依然和朝天香皆是后背生凉！
　　赵无极和史莱克六怪，谁都没有说什么，似乎等着看一出好戏！
　　时间一分一秒地过去！
　　终于在第二分钟过去之时，一股劲风从丛林之中刮来，接着一名白发苍苍的老者，宛若乘着疾风一般到来！
　　感受着那强大的魂力波动，赵无极顿时瞳孔一凝。
　　“爷爷！”孟依然终于是忍不住，立刻扑入了孟蜀的怀中！
　　“依然，怎么了？”孟蜀问道。
　　“老头子，你可来了，他们史莱克欺人太甚！”朝天香有些委屈地朝孟蜀言道。
　　“嗯！”孟蜀闻言，立刻带着愤怒的目光锁定了赵无极：“你叫什么名字！你们对依然和老婆子做了什么？”
　　赵无极闻言，顿时额头上涌现出一些汗珠。“赵无极！”
　　“难怪敢对我盖世龙蛇下手！”孟蜀冷语道，“原来是大名鼎鼎的不动明王啊！”
　　却只见孟依然朝孟蜀，指着叶秦喊道：“爷爷，不是他们，是他！”
　　听到这话，孟蜀先在孟依然的头上摸了摸，示意后者稍安勿躁！这才将看向了叶秦，却是有些迷惑地回道：“依然，你确定是他？”
　　“老头子，这个人很强！”朝天香在孟蜀耳边附声道。
　　“老婆子，你确定！”孟蜀脸色顿时大变。
　　“嗯！”朝天香点头道，“他有一件很厉害的武器！”
　　“哦？”孟蜀闻言，朝着叶秦喝道：“小子，我龙公在斗罗大陆上纵横了这么多年，也不是不讲道理之人，不过你欺负我的孙女和伴侣，已经触及到了我的底线！来吧，让我看看你那是什么武器！”
　　“下次吧，我赶时间！”叶秦冷笑道。
　　“哼，今日不是你说走便能走的！”孟蜀冷冷一笑道。
　　“那我呢！”便在这时，叶秦的体内一道幽幽的黑光冲起，路西法的身影出现在了叶秦的头顶！
　　“你是谁！”无法感应路西法的魂力等级，龙公孟蜀顿时面色一惊道。
　　“既然你诚心发问，我便告诉你了！”路西法幽幽一笑道：“地狱中的主宰，黑夜中的霸主，堕落之王，参上！”
　　以叶秦如今的等级，想要击败龙公孟蜀，实在是太过勉强，胜算极低，因此叶秦索性直接召唤出路西法！
　　“没听过！”只见，孟蜀嘴角微微一斜，接着脚下两黄三紫三黑涌起，魂斗罗的气势一下子汹涌而出！
　　这一刻，史莱克六怪，皆是感觉到了一股狂风扑面而来，禁不住朝后退去！
　　赵无极见状，施展魂力将六怪包裹住！
　　“区区八环魂斗罗，我劝你别自取其辱！”路西法朝着孟蜀幽幽一笑道。
　　“哼，那让我看看你究竟有多少斤两吧！”
　　孟蜀冷语一出，脚下第六魂环亮起，刹那间，无数的黑龙从地面钻出，朝着路西法笔直轰去！
　　似曾相识的一幕出现了，只见路西法挥舞堕落之剑轻轻一划，便是将孟蜀的黑龙全部化解！
　　见到这一幕，除了叶秦和水冰儿，全场愕然！
　　孟蜀本人，更是惊恐万状！
　　“老婆子，融合！”孟蜀知道，今日不出武魂融合技，已经不可能是路西法的对手！
　　下一刻，盖世龙蛇的十四个魂环彼此交融重叠在了一起，“武魂融合技•龙蛇合击！”
　　紧接着，两人的武魂，在一刻逐渐地融合，最终形成了一条巨大的绿色真龙！
　　霎时间，强悍的力量，从周围疯狂涌出！
　　这一次，连赵无极的魂力都坚持不住，庞大的身体朝着后方倒退！
　　“这，这就是盖世龙蛇的武魂融合技吗！”赵无极面色惊恐道。

请假
　　今天就两章，头太痛了！

水冰儿 （1）求订阅
　　只见，路西法脚下八黑一红，九环闪烁！
　　“好恐怖的魂环配置！”
　　“竟然是封号斗罗！”
　　唐三等人皆是一惊道，小舞的瞳孔变成了红色，显得极为害怕！
　　“戴老大，这个封号斗罗，我们是不是在哪里见过！”奥斯卡朝着戴沐白问道。
　　“你这么一说，我的确有点印象！”戴沐白回道。
　　叶秦闻言，顿时想到三年前初次见到史莱克团队之时，曾经让路西法威胁过弗兰德！
　　不过，一切也无所谓了！
　　下一刻，只见路西法的颤音响起：“路西法裁决之剑！”
　　伴随着这一声音，路西法已经化作一道黑光冲向了那绿色长龙！
　　“轰！”
　　路西法和盖世龙蛇的强烈碰撞，瞬间冲散了戴沐白的身体和思维！
　　盖世龙蛇的武魂融合技的确强大，是能压制封号斗罗级别的存在，倘若是独孤博这样的封号斗罗，都并不一定能接住！
　　然而，路西法是谁！
　　九十六级巅峰斗罗，神级武魂的存在！
　　“轰隆隆！”
　　强大的余波，瞬间扩散了数里，成片的树木皆是倒落而下！
　　赵无极和唐三等人皆是被击退了数十米！
　　在短暂的僵持之后，最终路西法将盖世龙蛇的攻击化解，将盖世龙蛇的本体冲击出去！
　　紧接着，路西法的剑已经指向了孟蜀的头顶！
　　“叮！打卡任务完成，获得盖世龙蛇忠诚度百分之百！”
　　当然，在叶秦的意念之下，路西法并未刺入！
　　毕竟，打卡任务完成，意味着盖世龙蛇即将成为“他的人！”
　　“爷爷，奶奶！”孟依然惊呼道。
　　“盖世龙蛇，服不服！”叶秦朝着盖世龙蛇淡淡一笑道。
　　“服，服了！”龙公孟蜀率先回道。
　　“我可以不杀你们！”叶秦继续道，“不过，你们要答应我一个条件！”
　　龙公和蛇婆相顾一眼，接着道：“别说是一个条件，便是让我二人做牛做马，那也没事！”
　　“很好！”叶秦淡淡一笑，接着在龙公的耳边轻轻说了几句。
　　“是！”龙公孟蜀和蛇婆朝天香立刻躬身道。
　　“依然，我们走！”接着，孟蜀朝着孟依然道。
　　“爷爷，我们去哪？”孟依然问道。
　　“别问那么多，跟着来便是！”孟蜀和朝天香，说着朝着叶秦恭敬地作揖，旋即离开了星斗大森林！
　　叶秦所说的，自然是让盖世龙蛇去叶门报道！
　　毕竟，这也算是一个封号斗罗级别的战力！
　　“南宫，厉害啊！”赵无极率先走过来，竖起大拇指道。
　　叶秦的随从，竟然是封号斗罗！
　　叶秦看了一眼，赵无极背后的唐三六人，最终目光停留在小舞的身上。
　　小舞见到这一幕，脸色显得极为紧张！
　　叶秦只是淡淡一笑，接着便是带着水冰儿，路西法朝丛林之中遁去！
　　史莱克七怪自然不能杀，毕竟这可是击败一次就能获得绝世斗罗的绝世韭菜！
　　“赵老师！”在叶秦走后，戴沐白朝着赵无极道。
　　“怎么了，沐白？”赵无极问道。
　　“你还记得三年之前，我们陪小奥来星斗大森林找魂环，遇到的那个封号斗罗吗！”戴沐白问道。
　　赵无极闻言，瞬间恍然大悟：“是刚才那个！这么说，三年之前，我们已经见过叶秦了！”
　　“是的！”马红俊言道，“当初，他还打了赵老师您一顿！”
　　赵无极闻言，露出一抹苦涩的笑容！
　　“什么？他在三年前就打过赵老师？”唐三一惊道。
　　“嗯，当初是和另一个女人，虽然他的模样变了，不过那名封号斗罗不会变！”马红俊回道。
　　“他当初，也打了我和小舞！”唐三回道。
　　“这么说，我们都被他打过？”奥斯卡眉头一皱道，“他为什么打我们，我们似乎没见过他？”
　　赵无极等人，一脸迷茫！
　　“荣荣，你有没有被打过？”奥斯卡朝宁荣荣问道。
　　宁荣荣没有说话，她刚与弗兰德吵架，还处于一种自闭状态。
　　不过也是想起，当初与她剑爷爷战斗的，不就是这样的封号斗罗么！
　　很可能，都是叶秦的人！
　　这么说，她也被打过……
　　“他究竟是什么人！”
　　不过，最终史莱克六怪和赵无极都是一脸无奈，没办法，叶秦根本不是他们能够对付的
　　即便是挨打，也只能是白挨！
　　……
　　叶秦自然不知道他们的谈话。
　　他和水冰儿，继续穿梭在星斗大森林之中！
　　虽然未找到花神遗迹，不过意外收获了一名封号斗罗级别战力，叶秦心中还是蛮舒适的！
　　“秦，刚才那群人究竟是谁啊？”水冰儿有些迷茫道。
　　“就是一群普通人罢了，不过以前见过几面！”叶秦嘴角微斜道。
　　“原来是这样！”水冰儿点头道。
　　“嗯！”叶秦微笑道，“冰儿，我们继续找找，看看有没有适宜你的魂兽！”
　　只可惜，依旧是一无所获！
　　同时，夜幕再一次来临，两人再次支起帐篷。
　　“冰儿，看来我们的运气不是特别好！”叶秦苦涩一笑道。
　　“没关系，慢慢来嘛！”水冰儿摇了摇头，“况且，我很享受和你一起冒险的过程！”
　　叶秦嘴角淡淡一笑。
　　“秦！”忽然，水冰儿腻声道。
　　“嗯？”叶秦略带疑惑道。
　　“我已经是你的女人对吧？”水冰儿问道。
　　“那当然！”叶秦点头道。
　　“那我们是不是……可以睡在一起了？”水冰儿脸色微微一红，有些娇羞道。
　　“你要考虑清楚！”叶秦自然能明白水冰儿的意思，温柔笑道“女人的第一次很重要的，你确定不多考虑一下？”
　　“嗯！”水冰儿点点头，“不瞒你说，从第一眼见到你，我便已经喜欢上了你！那个时候，我感觉我们不是一个世界的人。可是这三年，我有时会经常想起你，我也尝试过去喜欢上另一个人，可是我对那些男人没有任何感觉！”
　　“在我的心中，会永远只喜欢你一个男人！”
　　听着水冰儿的真言切语，叶秦如果还没有行动，那就恐怕不是叶秦了！
　　于是，两人褪去防御，开始
　　……
　　“秦，你好厉害……”水冰儿露出一副小鸟依人的模样，很是娇羞道。

奇异的洞穴（2）求订阅
　　不过，她的脸色，明显带着一些痛苦。
　　“对不起，有点兴奋过头了。”叶秦略带愧疚道。
　　“没事，为了你，我可以做任何事，这点痛苦不算什么的！”水冰儿摇头道。
　　“我去给你弄点烧烤！”叶秦微笑道，“补充下体力！”
　　说着，叶秦穿好衣服，朝帐篷外走去！
　　然而，便在这时，地面开始隆隆震动起来，外面成片树木倒塌的声音，由远及近地传来！
　　“发生什么了？”水冰儿顿时穿上衣服，脸色惊变道。
　　“放心吧。有我在，一切都没事的！”叶秦朝着她温暖地笑语道。
　　话虽如此，叶秦已经走出了帐篷，魔眼的精神感知立刻开启！
　　很快，叶秦察觉到，从核心区的方向，有一个庞然大物正在朝这里靠近！
　　那庞然大物，呈现人形态，皮肤宛若城墙一般厚实，一跃而起，便是数百米！
　　赫然，便是星斗大森林的王者，泰坦巨猿！
　　按照时间线，叶秦立刻想到，大概率是泰坦巨猿察觉到了小舞的存在，因此过去接她！
　　对于这个，叶秦并不想去阻拦，毕竟他对唐三没有丝毫好感！
　　虽然如今唐月华是叶秦的女人，不过唐昊已经明确和唐月华断绝关系，那唐三跟他自然不算亲戚！
　　更何况，倘若没有自己，那么自己的三个女人比比东，千仞雪，胡列娜，都将迎来一种悲惨的结局，叶秦又怎么可能有好感！
　　不杀他，仅仅是因为那个持续性的打卡任务而已！
　　更别说，去帮他！
　　不过，叶秦的探测之中，还发现了另一种强大的魂兽！
　　那魂兽，正是一条冰色的凤凰！
　　就在泰坦巨猿的路径之上，不过它似乎是感受到了泰坦雪猿的气息，因此在快速逃逸！
　　“冰儿，冰儿！”叶秦大为惊喜，立刻朝水冰儿喊道。
　　“怎么啦，秦！”水冰儿立刻走出帐篷！
　　“我发现属于你的魂环了，我们走！”叶秦一边兴奋地说着，用星辰之戒将帐篷了进去，旋即将水冰儿横抱起来！
　　紧接着，他张开天翅，朝着那冰凤凰的位置极速飞去！
　　面对叶秦突然的横抱，水冰儿先是一惊，旋即很享受起来！
　　“抱歉啊，冰儿，那头冰凤凰的速度很快！”叶秦一边飞行，一边解释道。
　　“在我的面前，不需要说任何抱歉！”水冰儿柔声道。
　　叶秦淡淡一笑，不再说什么，速度已经发挥到了极致！
　　那条冰凤凰极为迅疾，然而叶秦也不是吃素的，速度全开之际，已经将距离快速拉近！
　　终于，叶秦见到了那冰凤凰的真貌！
　　“竟然是一头极雪神凰！”叶秦一惊道。
　　那凤凰型魂兽，通体冰色，流转着一些朦胧的冰辉，看起来极为不凡！
　　“冰儿，这头神凰年限在一万五千年，要不换头吧！”叶秦眉头微微一皱道。
　　“不用！”水冰儿摇了摇头，“如今我已经吸收完六块魂骨，应该可以破开极限吸收的！”
　　“秦，放我下来，我要自己击败它！”
　　比起胡列娜朱竹清，水冰儿始终多了一分傲气！
　　“那好吧，我听你的！”叶秦不再说什么，将抱紧水冰儿的手轻轻松开，后者立刻武魂附体，张开自己的翅膀，朝着那神凰攻去！
　　叶秦见势，意念一动，风火神轮立刻从魂导器中遁出，以极致的速度，拦截住了神凰的去路！
　　那神凰年限一万五千年，至多相当于一名魂王，因此面对叶秦的七级魂导器，它可谓毫无胜算，于是掉头杀向了水冰儿！
　　水冰儿没有任何闪避，只见她的头变成了一条白龙头。
　　这正是叶秦给予她的头部魂骨，来自于一头六万年的龙形魂兽，应该是从圣灵教两大封号斗罗身上获得的！
　　它的作用也很明显，拥有一种定身功效！
　　可以看到，水冰儿的龙眸一闪，瞬间将那神凰定格在原地，紧接着她脚下第四魂环亮起：“魂技，寒冰疾锥！”
　　霎时间，无数的寒冰凝聚成锥状，在她的旁边汇聚，接着共同推向了那头神凰！
　　魂骨技能是随着持有者的使用程度不断进化，那白龙魂骨虽强，然而水冰儿刚刚获得，因此只能够定身三秒！
　　只见，水冰儿的冰锥即将到达神凰的面前，后者顿时苏醒过来，用魂力凝聚成一道护罩位于自己的面前！
　　然而他由于神凰的应对太过仓促，因此在抵挡一半冰锥之后，被余下的一半击飞出去，重重地落在地面！
　　见到这一幕，水冰儿顿时朝着叶秦露出一抹得意的笑容！
　　叶秦立刻回以一笑。
　　看起来，他的确有些低估了水冰儿的实力！
　　这时，叶秦忽然将目光投向了水冰儿下方的一座山洞！
　　“咦！”叶秦顿时一惊！
　　因为，他感觉到眼前这座山洞极为空旷，他的精神感知，竟然一时间探测不到尽头！
　　叶秦看了一眼完美碾压神凰的水冰儿，接着化作一道流光，朝着那山洞遁去！
　　站在山洞外面，叶秦透过黑夜之眼，更加能看到里面的洞道极为深长！
　　在最深处，隐约间能看到一些奇异的花草。
　　“米迦勒，你能探测到里面的尽头吗？”叶秦问道。
　　“抱歉主人，这里的通道，似乎干扰了我的感知！”米迦勒回答道。
　　“不可能啊！”叶秦微微皱眉，“我的感知为什么没被限制！”
　　“那我就不得而知了！”米迦勒叹息道。
　　“莫非这就是老妈留下的遗迹？”叶秦心头大为疑惑道。
　　虽然不太确定，叶秦决定必须走上一遭。
　　只是在此之前，要等水冰儿吸收掉魂环！
　　当叶秦转身之时，水冰儿已经战胜那一头神凰！
　　“秦，你是不是发现什么了？”水冰儿走过来问道。
　　“这洞有点不同寻常，不如这样吧，你和米迦勒在此等我！”叶秦思量片刻说道，“你顺便将魂环吸收掉，我去洞内看看！”
　　“那好吧！”水冰儿点头道，“你自己小心点！”
　　“嗯！”叶秦微笑道，“记住，一定要在这等我，这星斗大森林有些不太平！”
　　“好，那你也小心点！”水冰儿回道。
　　旋即，嘱咐米迦勒守护水冰儿，随之独自走入了洞穴之中！

会说话的魂兽，叶秦的危机（3）求订阅
　　初看起来，这洞穴实在没什么稀奇之处，若不是其中广阔的空间，叶秦以为他和一般的魂兽巢穴别无二致！
　　倒也不害怕，叶秦沿着洞道一路深入！
　　很快，叶秦来到了那有花草的地方。
　　这些花草，每一株都高达三四米，造型很是奇特，形形色色的极为不平凡！
　　不过，同时叶秦发现，这里并不是尽头，往里那宽度达到五米的甬道内，依然生长着许多花草。
　　甬道中央的花草，似乎被什么利器斩断一般，形成了一条道路！
　　叶秦保持警惕，循着那被开拓的道路一路深入！
　　只见，越往内部，甬道变得越来越宽广！
　　与此同时，那条被开拓的道路，似乎达到了尽头！
　　这些花草太过高大，完全限制了叶秦的视野，他决定飞到花海的上空！
　　顿时，他被眼前的一幕震撼到了！
　　只见，叶秦的眼中一片一望无际的花海，再往后看，叶秦竟然发现来时那被利器开拓的道路消失了！
　　后方也是茫茫的花海，根本没有什么甬道！
　　这顿时让叶秦极为惊惑！
　　“路西法！”叶秦立刻呼唤道。
　　然而，令他更为错鄂的一幕出现了！
　　他的随从，第一次没有回应他的召唤！
　　“达斯克龙！”叶秦继续喊道！
　　只可惜，依旧是没有任何动静！
　　这让叶秦更加地警惕起来！
　　思考片刻，叶秦决定继续往前走！
　　倘若真是他老妈留下的遗迹，应该不会对他造成威胁才是！
　　于是乎，叶秦展开天翅，以极致的速度，朝着前方掠去！
　　幸好，他的速度并未受到限制，并且，一路上也未曾遇到什么危险！
　　索性，叶秦将冰神驹召唤出来！
　　大概十分钟之后，以冰神驹的速度，飞过了上百里距离，终于这片花海到达了尽头！
　　叶秦的前方，露出一条从上往下的瀑布，并且，那瀑布顶部似乎有亮光射进，将瀑布底下的河流，照射地波光粼粼！
　　投过精神感知，叶秦立刻察觉那瀑布后面竟然别有洞天，于是立刻决定沿着瀑布上飞！
　　然而，便在这时，那河流之中，忽然有几道蓝色光影冲出，朝着叶秦袭来！
　　定睛一看，叶秦发现那竟然是几根蓝色的藤条！
　　叶秦来不及多想，立刻召唤出魔剑，朝着那藤条斩去！
　　这些藤条很不简单，上面有着强大的魂力流转，叶秦保守估计，能在魂帝左右！
　　当然，这种程度的攻击，对叶秦造成不了威胁，那几条黑藤瞬间被魔剑斩落！
　　叶秦不敢大意，他感觉应该还有袭击！
　　果不其然，那河流之中，一团巨大的黑影冲起，落在了叶秦脚下的空地之上！
　　那竟然是一棵巨大的树木！
　　那棵树，能有十米之高，树干和树叶皆是一种碧蓝之色，在那树干之上，还缠绕着一条宛若真龙一般的粗壮藤蔓！
　　“这是什么树！”叶秦眉头微微一蹙。
　　“人类，离开这里！”便在这时，那树竟然是吐出了人言！听声音，仿佛是一名上了年纪的老者！
　　“什么，难道是十万年魂兽！”叶秦瞳孔一凝，忍不住咽了下口水。倘若以前，叶秦遇到十万年魂兽，根本不为所惧。
　　不过，在这里，他似乎与随从失去了感应！
　　“人类，离开这！”那树继续发声道。
　　“无意冒犯！”叶秦回答道，“敢问这是什么地方？”
　　“人类，离开这！离开这！”那树依旧没有理会叶秦，只是愤怒地喝道！
　　话音一落，那巨树一晃，无数的叶子飞出，宛若飞镖一般，朝着叶秦笔直射来！
　　“第四魂技，神剑领域！”叶秦立刻施展出了第四魂技，利用神剑在自身周围凝结出一片圆形领域，将那些叶子全部拦截下来！
　　“原来不是十万年魂兽！”叶秦松了一口气。
　　连他的防御都未破开，说明这棵树甚至连魂圣都未达到，这棵树能够说话，应该别有原因！
　　想到这里，叶秦的胆子飞涨，背后的天翅一振，立刻冲向了那棵巨树！
　　紧接着，叶秦一剑盖落，将巨树斩成两截！
　　然而，令人惊讶的一幕出现了！
　　在巨树倒下的刹那，缠绕在树干上的粗壮藤蔓，忽然活了起来，脱离了树干！
　　在一瞬间，那“藤蔓”忽然睁开了眼睛，竟然真是一条龙形魂兽！
　　“人类，你在找死！”那藤龙朝着叶秦怒语道。
　　“糟了，原来是它在说话！”叶秦心脏砰砰直跳！
　　“吼”
　　那藤龙张开巨嘴，口中一束绿光朝叶秦逼来！
　　感受着绿光之中迸发出可怕威力，叶秦不敢正面硬接，朝着一旁闪去！
　　见到这一幕，那藤龙二十米长的身躯，顿时化作一道绿光，宛若闪电一般，朝着叶秦撞来！
　　这一招，迅猛至极，令叶秦根本没有躲避的机会！
　　退无可退，叶秦的武魂变幻，召唤出了灭世祖龙，旋即他脚下第五魂环亮起，施展出魔龙护身障！
　　这个时候，这个三秒的绝对防御技能，起到了关键作用！
　　那藤龙瞬间穿过了叶秦的身体，而叶秦毫发无损！
　　叶秦来不及多想，立刻抓住机会，钻入了花海之中，并使用星辰之戒隐匿了自身气息！
　　“该死，这货不会就是毒龙花王吧！”叶秦透过花中的缝隙，看着上空正在寻觅他踪迹的藤龙惊讶道。
　　倘若这便是打卡任务，那就很难完成了！
　　这条藤龙，虽然并不具备真正十万年魂兽的力量，不过至少能媲美一名魂斗罗，这不是叶秦目前能够硬杀的！
　　当然，此时最重要的是保命！
　　叶秦紧紧地盯着那藤龙，连精神感知都不敢动用！
　　“出来！出来！”
　　只见，那藤龙一边怒喊，一边口中不断地喷出绿光，将成片的花草燃烧殆尽！
　　眼看着花草越来越少，叶秦没有选择坐以待毙，朝着花海中央遁去！
　　叶秦的动静，立刻被藤龙察觉到，后者朝着前者穷追不舍而来！
　　这个时候，叶秦极为庆幸，自己的实力不弱，因此数次闪避了藤龙的攻击！
　　即便如此，叶秦知道这样下去，迟早要被烧死！
　　娘的！老子还有八个女人，不能死在这啊！
　　叶秦心中在愤怒地爆着粗口！

王秋儿，气运之力（4）求订阅
　　便在这一刻，忽然那藤龙竟然停止了追逐叶秦，转而朝着另一方向而去！
　　叶秦不及多想，抓住这一机会，迅速拉开了与藤龙的距离！
　　叶秦一刻也不敢停歇，有了大概十几里的样子，才最终停歇下来！
　　此时，叶秦悄然朝着周围眺望，似乎已经彻底地摆脱了藤龙！
　　这让叶秦顿时长舒一口气！
　　然而就在这时，他的左边传来一阵悉悉索索，由远及近的动静。
　　那动静很小，似乎不是藤龙！
　　饶是如此，叶秦还是显得极为警惕！
　　“叶秦，是我！”
　　就在叶秦挥剑想要劈砍之时，忽然一阵稚嫩的女音响起，似乎还有些熟悉！
　　叶秦定睛一看，眼前钻出一头体长三米的魂兽！
　　那魂兽通体金黄色，身体如狮，四爪如龙，额头之上长着一颗竖眼，竟然是王秋儿！
　　“秋儿，你怎么在这？”叶秦带有些惊喜道。
　　“说来话长！”王秋儿开口道，“那天我发现了这个洞穴，有些好奇，于是就闯了进来，结果找不到出口了！”
　　“你在这里待了多少天？”叶秦赶忙问道。
　　“很久，大概一个月了！”王秋儿回道，“这里除了花就是草，还有那头凶狠的魂兽叛徒！”
　　“魂兽叛徒？”叶秦疑惑道。
　　“就是刚刚追你那条恶龙！”王秋儿义正言辞道，“他竟然敢攻击我这帝皇瑞兽，不是魂兽叛徒是什么！”
　　“额……原来是这样！”叶秦回道。
　　“秋儿，你知道那是什么魂兽吗？”叶秦转而问道。
　　“不知道！”王秋儿摇头道，“不过肯定不是星斗大森林里面的，否则不可能敢攻击我！”
　　叶秦顿时心中一凝。原本他还指望着王秋儿带他出去，如此说来，王秋儿似乎也被困住了！
　　“叶秦，你有吃的吗？”王秋儿问道，“我已经好久没吃东西了！”
　　“只有魂兽肉，你能吃吗？”叶秦回答道。
　　“凑合吃吧，我快饿死了！”王秋儿微微叹息道。
　　“好！”叶秦没有丝毫吝啬，将一半的黑羽暗龙肉分给了王秋儿，自己留下了一半！
　　鬼知道，他要在这里等多久！
　　那王秋儿立刻趴在那庞大的兽肉面前，开始撕咬起来！
　　叶秦避免他们的魂兽气息外泄，于是再次动用了星辰之戒！
　　见王秋儿吃的如此之香，叶秦也觉得有些饥饿，取出一些肉干，开始啃咬起来！
　　“秋儿，你在这里待了这么久，有没有找到什么出路？”饱餐一顿，叶秦开口问道。
　　王秋儿摇了摇大脑袋，“这里全是花草，根本找不到路，明明我来的时候，开辟出了一条道路，可是找不到了！”
　　叶秦闻言，立刻会意，原来之前的道路，是王秋儿开拓的！
　　“秋儿，我倒是找到了一条路！”叶秦回道。
　　“在哪？”王秋儿眸子中精光一闪！
　　“就在那瀑布的上方！”叶秦回答道，“只不过，那条恶龙就守在那里！”
　　“叶秦，米娜姐姐，邪姬姐姐她们在吗！”王秋儿说道，“米娜姐姐肯定可以一只手捏死那条龙！”
　　“抱歉秋儿，她们不在！”叶秦苦涩地摇摇头。
　　“这倒也是！”王秋儿回道，“如果她们在的话，那条恶龙应该已经死了！”
　　“不过秋儿放心吧，没有他们，我们也能出去！”叶秦自信道。
　　如今，叶秦只有两条路！
　　第一，击败恶龙，从瀑布离开这里；第二，等待米迦勒和水冰儿的救援！
　　不过，第二条叶秦直接被放弃，达斯克龙和路西法都无法召唤，米迦勒他们多半也进不来！
　　那就只有第一条路！
　　“秋儿，你现在是什么境界？”叶秦问道。
　　“我目前拥有五千年修为，不过我们瑞兽一族比较特殊，和你们人类的魂圣应该差不多！”王秋儿回答道，“你呢，叶秦？”
　　“我目前是魂帝！”叶秦直言不讳道，“不过，我有特殊手段，击败任何一名魂圣都应该能够做到！”
　　如今的叶秦，依靠着龙熊内珠，以及风火神轮，击败一名七十九级魂圣，都不是天方夜谭！
　　“好厉害！”王秋儿称奇道，“你们人类的魂圣，都是一群糟老头子，你是我见过最年轻的魂圣！”
　　叶秦苦涩一笑道：“只可惜，那条恶龙的实力我试过了，至少在魂斗罗以上，单凭我们两个，恐怕很难击败！”
　　“那怎么办？”王秋儿有些失落道。
　　“我目前六十八级，倘若能突破七十级，或许还有一线希望！”叶秦回道。
　　“很难吗，需要多久时间？”王秋儿问道。
　　“以正常的修炼速度，大概半年！”叶秦回答道。
　　“好，那我们就等上半年！”王秋儿点头道，“反正很快就过去了！”
　　“不行！”叶秦摇了摇头，“对于你们魂兽，半年很快，不过对于我，可以做太多事情了，而且外面还有很多人在等着我！”
　　“唉，我只有你一个朋友，倒是没有太多顾虑！”王秋儿回道，“不过，既然你这么说了，我一定会尽力帮助你离开！”
　　王秋儿顿了顿，接着道：“叶秦，我有一种独特的气运之力，对于你们人类很有帮助，或许可以帮助你尽快突破！”
　　对于这种力量，叶秦并不陌生！
　　王秋儿的气运之力极为强大，或许能给予叶秦很大的提升。
　　不过意味着他和王秋儿的命运会交融，谁也不知道会发生什么！
　　当然，这绝对是一桩天大的造化！
　　这让叶秦陷入一种艰难的选择！
　　“叶秦，这是我们瑞兽一族的至高机密，你是我唯一的朋友，我才跟你说的！”王秋儿认真道。
　　“秋儿，将气运之力传给我，你不会出问题吗？”叶秦试探性问道。
　　“不会！”王秋儿回道，“我听帝天说过，我的气运之力可以和你共享，曾经就有瑞兽曾经与人类共享命运之力，最后它还是正常地存活下来了！”
　　“只是……”王秋儿欲言又止。
　　叶秦知道王秋儿想说什么，显然她也知道命运共享会发生什么，不过王秋儿依旧愿意将自己的力量，给予叶秦！

共享命运之力，命运之眼（5）求订阅
　　“秋儿，你可想清楚了，要和我共享命运之力吗？”叶秦思量再三，朝着王秋儿确切问道。
　　“叶秦，你好墨迹！”王秋儿回答道，“如果不能帮助你在短时间内提升实力，我们就出不去了，我可不想一直待在这鬼地方！”
　　被王秋儿教训了一句，叶秦心中苦涩一笑：“你没说实话，你们瑞兽一族的命运之力，可只有唯一一次共享，你确定要给我吗？”
　　“好吧，叶秦，我跟你说实话吧！”王秋儿回道，“共享了命运之力，我和你的命运将会联系在一起！那样可能发生一些我想不到的事情，如果是其他人，我肯定会拒绝！不过对于你，我乐意呀，感觉跟你在一起，我很开心！毕竟，你曾经救过我一命，要不是你，我已经被暗魔邪神虎杀了！”
　　“我们在这种鬼地方都能遇到，不就是一种缘分么！”
　　“既然你这么说，我同意接受你的共享！”叶秦回答道。
　　反正在叶秦心中，王秋儿这个朋友是交定了！
　　至于以后会发生什么，再说就是！
　　“爽快！”王秋儿回答道，接着她走到叶秦的身边，“叶秦，用你的额头，贴紧我的竖眼！”
　　下一刻，王秋儿的竖眼之中，无数的金色粒子涌出，朝着叶秦的额尖而去！
　　这一刻，叶秦脑海中一片杂乱，仿佛无数的记忆，一下子涌入了叶秦的脑海中！
　　叶秦知道，那是属于王秋儿的记忆！
　　“糟糕！”叶秦顿时一惊道。
　　命运之力共享，也就会导致记忆共享，那他的记忆，也会进入王秋儿的脑海之中，系统的事情，岂不是泄露了？
　　“宿主放心，系统的事情只有也只能你一个人知道！”便在这时，系统提示音响起，“我们已经为您自动抹除了关于系统的任何记忆！”
　　此时，王秋儿也变得有些虚弱起来，双腿开始微微发抖！
　　“秋儿，你没事吧？”叶秦朝王秋儿问道。
　　“我没事，叶秦！”王秋儿摇头道。
　　“你得到我的命运之力了吗？”王秋儿虚弱问道。
　　被王秋儿如此一说，叶秦的额尖顿时金光一闪，他感觉到一股极强的能量，出现在了那里！
　　并且，叶秦感觉额头上极为疼痛，仿佛什么要钻出来了一般！
　　“好强大的命运之力！”
　　叶秦来不及多想，立刻盘坐下来，准备动用自身力量，消化这股命运之力！
　　命运之力何其强大而玄妙，那是能改变人的气运，和周围天地灵力波动的力量！
　　不过，对于叶秦这种体质来说，这股力量不难炼化，并且也没有任何的痛苦！
　　即便如此，他耗费的时间也是极长的！
　　大概过了六个时辰左右，叶秦才终于苏醒！
　　这一刻，叶秦能感受到自己的魂力等级提升了两级，达到七十级！
　　这还是龙熊内珠分去一半魂力的效果，足以见得这命运之力何其强大！
　　最主要，叶秦的精神力提升了三倍不止！
　　如果说，叶秦的魂力还停留在魂帝，他的精神力已经提升至了魂圣！
　　而当他动用龙熊内珠，精神力媲美魂斗罗，应该也不是问题！
　　并且，肉眼可见，在叶秦的额头之上，浮现了一只与王秋儿一模一样的金色竖眼！
　　只见，叶秦睁开眼睛的一瞬间，周围都变成了一片灿金色。叶秦立于其中，有一种天地独尊的感觉！
　　“这便是命运之眼么！”叶秦一惊道，“果然不寻常！”
　　而接下来，随着叶秦的意念一动，那只金色竖眼便是隐匿起来！
　　“秋儿，你没事吧！”很快，叶秦看着趴在他旁边的王秋儿，很是温柔地问道。
　　“没事，只是有些太饿了！”王秋儿摇头道。
　　“要不要再吃点肉？”叶秦问道。
　　“普通的兽肉对我没用！”王秋儿否定道。
　　“那我们尽快出去！”叶秦点头道。
　　这时，王秋儿有些笑声道：“叶秦，没想到，你有这么多女人啊，连那条银龙王都是你的女人！”
　　叶秦立时一惊，尴尬一笑道：“额……秋儿，你拥有了我的记忆，不会把它说出去吧！”
　　“当然不会，你应该也拥有了我的记忆！”王秋儿回答道。
　　“只是，我可不可以做你的女人？”
　　“啊……”叶秦一愣道。
　　“嘻嘻，骗你的！”见叶秦犹豫的样子，王秋儿微笑着转移话题道，“怎么样，实力有没有提升？”
　　“嗯！”叶秦回答道，“我已经到了七十级了，只差一个魂环，便可以晋级七环魂圣！”
　　“太好了，那现在有把握击败恶龙了吗？”王秋儿略带兴奋道。
　　“虽然不是真正的魂圣，不过我的实力，绝对比之前提升了一大截，可以试试！”叶秦兴奋回答道，“更何况，还有你呢！”
　　“好！”王秋儿点点大脑袋道，“那我们现在就去教训那只魂兽叛徒！”
　　话音一落，叶秦带着王秋儿，朝着那块瀑布飞遁而去！
　　“魂兽界的叛徒，耻辱者，给本帝滚出来！”来到瀑布附近，王秋儿朝着那里那条河流高声喊道！
　　“吼！”
　　下一刻，那藤龙直接从河流之中飞了出来！
　　“帝皇瑞兽，没想到你自己送上门来了！”藤龙历喝道，“吸收你的力量，或许我便能打破封印！”
　　“无知之徒！”王秋儿冷语道，“你如果好好地服侍本帝，或许可以早日晋级，不过现在，你的末日到了！”
　　藤龙讥讽大笑几声：“即便是我的力量被封印了，你在我的眼中就是一个废物！”
　　“哼！”王秋儿则是冷哼一声，竖眼之中，一道金色的光束，立刻朝着那藤龙笔直射去！
　　藤龙的瞳孔一凝，口中吐出一道绿色光束，与王秋儿的光束正面相撞！
　　可以看到，王秋儿的力量，远非是藤龙的对手，胜利的天平很快朝藤龙一边倾斜！
　　见到这一幕，叶秦面色一凝，风火神轮立刻朝着藤龙切去！
　　“哼，两个废物和一个废物，有什么区别！”藤龙冷语一声，立刻在身前凝聚出一道绿光，将风火神轮拦截下来！

晋级魂圣（1）求订阅
　　叶秦见势，立刻开启魔眼，和龙熊内珠！
　　可以看到，在获得命运之眼，精神力提高三倍之后，叶秦的魔眼精神力覆盖范围，也扩大到了直径一千米的范围！
　　同时，叶秦手握魔剑，脚下第二魂环闪烁，以瞬移的方式，来到了藤龙的面前！
　　此魂技，名为神魔之影，能够在百米范围内锁定任何一名对手，以跳跃的方式来到对手跟前！
　　那藤龙感受到叶秦仅仅只有魂圣级别的攻击，并不畏惧，绿色的眸中玄光一闪，使得身前的绿色光罩变得更为耀眼！
　　然而，叶秦的武魂攻击只是佯攻！
　　“阿修罗魔雷！”
　　叶秦低吼一声，魔眼，阿修罗左眼，命运之眼三眼同时绽放金红紫三道光芒，接着合作一束，朝着藤龙笔直轰去！
　　伴随着叶秦精神力的提升，这一击已经是非同小可，打出了属于魂斗罗级别的威势！
　　那藤龙顿时一惊，不过想要加固防御已经是来不及了！
　　在叶秦三眼汇聚的攻击之下，藤龙的绿色护罩逐渐出现了裂缝，最终“咔擦”一声崩裂开来！
　　而叶秦的三眼带着余势，冲向了藤龙的本体！
　　叶秦自然不愿意给予藤龙喘息机会，杀戮之气以一种极致的速度释放开来，同时他施展真龙九变第二变，使自己的手臂龙化！
　　是的，伴随着等级的提升，叶秦的真龙九变也得到升华，达到了第二变的水准！
　　此时的叶秦，伴随着诸多属性和手段的加持，终于发挥出了堪比八十一级魂斗罗的水准！
　　可以看到，在叶秦的龙爪袭击之下，那立足不稳的藤龙腹部，瞬间被叶秦撕裂开来！
　　霎时间，龙血和血鳞飞舞！
　　“好！”王秋儿兴奋一笑道，接着她口中喷薄出极致之光和极致之焰，两种属性攻击，照着藤龙腹部裂开的位置轰去！
　　与此同时，叶秦的风火神轮再一次冲出，照着藤龙的头部切去！
　　在三重攻击之下，那藤龙终于是承受不住，轰隆一声巨响坠落在了地面，变得奄奄一息！
　　“太好了！”王秋儿兴奋一笑，接着径直踩踏在藤龙的头部：“魂兽界的叛徒，来啊，继续反抗本帝！”
　　“饶……饶命，饶命！”藤龙连连求饶道。
　　见状，叶秦也降落在了藤龙的旁边，不过他并未立刻将之杀死，毕竟他还有些问题要问！
　　“饶你一命也不是不可以！”叶秦冷语道，“你要老老实实回答我的问题！”
　　“是是是！”藤龙连声道。
　　“我来问你，这是什么地方？”叶秦问道。
　　“花神之海！”藤龙回答道。
　　“整个花神之海，只有你一条魂兽？”叶秦追问道。
　　“大概吧！”藤龙回答道，“我原本是星斗大森林的魂兽，被花神大人所擒，扔在了这里！”
　　“花神人呢？”
　　“花神大人已经坐化了！”藤龙回答道。
　　“那这周围有出去的入口吗？”这一次，轮到王秋儿问道。
　　“据我所知，应该没有！”藤龙回道，“花神之海，乃是花神大人创造的空间，和外界是完全隔绝的！”
　　听到这话，叶秦和王秋儿相顾一眼。均想：他们是怎么进来的！
　　“出不去了！好了，你可以去死了！”王秋儿冷语一声，旋即一脚朝藤龙踩去！
　　“秋儿……”叶秦在思考问题，因此竟然没有赶上王秋儿出手！
　　然而，王秋儿的脚刚一抬起，那藤龙忽然露出凶狠的獠牙，朝着王秋儿的身体咬去！
　　“你敢！”叶秦冷语一声，即可催动风火神轮，照着那藤龙受伤的腹部切去，将它斩成两截，一命呜呼！
　　“叮！打卡任务完成，获得自然神诀—龙神决篇（下）！”
　　“谢谢你叶秦！”王秋儿心有余悸道，“你又救了我一命！”
　　便在这时，令人极为震惊的一幕出现了！
　　只见，从毒龙花王的尸体之上，浮现了一枚红色魂环，以及一块缩小版的人类左腿魂骨！
　　“怎么可能！”叶秦和王秋儿同时一惊道。
　　这头毒龙花王，绝对不可能具备十万年魂兽的修为才是，否则不可能被叶秦和王秋儿击败！
　　然而，眼前的魂骨与魂环却是实实在在摆在叶秦一人一兽的面前！
　　带着疑惑，叶秦朝着那十万年魂环走了过去，旋即用魂力开始探测！
　　倒是十万年魂环散发出的波动不假！
　　“叶秦，这是怎么回事？”王秋儿惊惑道，“它怎么可能是十万年魂兽呢？难道它受伤了，没有发挥全部实力？”
　　“不！”叶秦回道，“我想起来了，刚才那条藤龙说它的力量被封印了！”
　　“不可能吧！”王秋儿回道，“谁的实力能够封印十万年魂兽的力量！我觉得受伤更靠谱些！”
　　“算了别想那么多了！不过叶秦，十万年魂环你能吸收吗？”王秋儿问道。
　　“当然可以！”叶秦点头道。
　　刚好他突破了七十级，眼前的魂环魂骨不是正好合适么！
　　只不过，他已经有了左腿骨，这块十万年魂骨，多半要浪费了！
　　也不算浪费！叶秦觉得，所谓只有吸收十万年魂环的人，才能吸收同一魂兽的十万年魂骨，这大概只是因为十万年魂骨的排斥力极强！
　　如果克服这种排斥力，应该可以给予他人吸收！
　　再不济，可以用血脉传承，给予叶秦的后代也是极好的。总之，叶秦绝不会浪费！
　　因此，叶秦暂时将这块左腿骨收入星辰之戒，旋即走向了那十万年魂环！
　　“秋儿，麻烦你帮我护法了！”叶秦微笑道。
　　“放心吧，交给我了！”王秋儿点点脑袋！
　　紧接着，碧龙神花在叶秦的手中出现，脚下黄紫黑黑红红六个魂环亮起，随之牵引那十万年魂环，进入第七环的位置！
　　此时，叶秦的心情是尤为激动的！
　　魂圣和魂帝，是一个超级大的差距！
　　因为，只有达到魂圣境界，才能拥有武魂真身，并且领域才会迎来二次进化！
　　叶秦相信，这一枚魂环吸收之后，将会迎来一种质的飞跃！
　　伴随着叶秦等级的提升，十万年魂环对于叶秦，已经越来越没有阻碍。

叶萱的安排！叶南汐之墓（2）求订阅
　　不过，这才发现，这毒龙花王，并不是十万年魂兽，而是将近二十万年！
　　这更加让叶秦惊讶不已！
　　二十万年魂兽，再怎么受伤，应该也不可能是自己能对付的才是。
　　当下来不及多想，叶秦潜心将魂环牵引入体！
　　大概十分钟之后，伴随着一股强大的绿光涌出，叶秦的魂力得到了升华。
　　达到了七十一级魂圣！
　　将近二十万年魂环，仅仅提升了一级，可见后面的等级提升是何等艰难！
　　这意味着，叶秦正式迈入了一个新台阶，魂圣！
　　这整个斗罗，或许只有魂圣，才能称之为强者的门槛！
　　当然，这对于叶秦并不成立，他早就拥有了魂圣级别的实力！
　　一身舒畅，叶秦很是愉快地站起身来！
　　“成功了吗，叶秦？”王秋儿很是惊讶道。
　　“那是自然！”叶秦回答道，“若是以我现在的状态，这条恶龙早就被杀了！”
　　以魂圣之力，拥有击败魂斗罗的实力，这就是叶秦的自信！
　　如此一来，即便他没有随从，斗罗大陆也没有几个能够真正战胜他的人。
　　“说起来，谢谢你秋儿，要不是你的命运之力，我根本不可能进步这么快！”叶秦朝王秋儿微笑道，“而且，你牺牲好像很大！”
　　“你们人类太矫情了！”王秋儿回道，“谢来谢去有意思吗？你可是救了我两次。”
　　“那好吧！”叶秦摇头苦笑道，“走吧，这瀑布后面，就是出去的入口了！”
　　“嗯！”
　　语罢，叶秦和王秋儿同时飞起，朝着那瀑布飞去。
　　然而，接下来令他们猝不及防的一幕出现了。
　　只见，他们还未触及那道瀑布，便是被一股力量弹射回来。
　　“这瀑布之上有结界！”叶秦一惊道。
　　话音一落，裁决之剑在他的手中出现，接着他是施展魂力，朝着那结界疯狂砸去！
　　结果是，叶秦非但没有将结界击碎，反而直接被震退了十数米，重重地落在地面。
　　“叶秦，没事吧！”王秋儿立刻落在了叶秦的身边。
　　“我没事！”叶秦摇了摇头，“不过，恐怕我们又出不去了！”
　　“看来，你遇到麻烦了！”便在这时，一道清越动人的女音幽幽响起！
　　听到这熟悉的声音，叶秦面色一惊：“叶萱！”
　　果不其然，在叶秦的前方，一道金光落下，叶萱风华绝代的身姿，从其中走了出来！
　　今日的叶萱穿着一身洁白色古代纱袍，颇有一番仙气十足的感觉！
　　“叶萱，真的是你！”叶秦无比惊喜地走了过去！
　　“我曾经说过，在你最需要的时候，我会以另一个身份，出现在你的身边！”叶萱莞尔一笑道。
　　“不对啊，我们在天斗皇都不是见过一面么！”叶秦嘴角微微一笑道。
　　“那个不算！”叶萱回道，“现在，我们才算是正式见面！”
　　“那你现在是什么身份？”叶秦笑问道。
　　“你说呢！”叶萱嘴角一斜，“曾经我是你的小姨，现在我是你的女人咯！”
　　听到这话，叶秦先是一愣，旋即面露惊喜：“当真？”
　　“别装，古月娜早就将一切的事情告诉你了吧！”叶萱没好气地说道。
　　“你来多久了？”叶秦问道。
　　“从你踏入花神之海，我便一直在！”叶萱回道。
　　“那这条袭击我，你不出手帮忙！”叶秦略带责备道，“哦，我明白了，毒龙花王的力量是你封印的？”
　　“如果不是这样，你怎么可能获得命运之力！”叶萱微笑道，“那接下来，我要做的事情，也没有办法完成了！”
　　叶秦闻言，看了一眼王秋儿，却发现后者已经晕了过去！
　　“啊，这么说，王秋儿和我共享命运之力是你胁迫的！”叶秦微微一惊道。
　　“不是。但她的确是我引来的”叶萱回答道，“你以为堂堂帝皇瑞兽会无缘无故出现在这里？不过原来我想出手，强行将她的命运之力给予你，不过看起来，你的魅力蛮大的！堂堂帝皇瑞兽，都被你迷的神魂颠倒！”
　　“你不该这么做！”叶秦微微叹息道，“这已经算是一种利用了！”
　　“得了便宜还卖乖！”叶萱樱桃小嘴微微一撅，“不过，这绝不是利用！因为，将来整个魂兽一族都会……”
　　叶萱发现自己泄露了什么，没有立刻停止说下去。
　　“放心吧，她只是晕了！”叶萱微笑道，“叶秦，跟我来！”
　　“去哪？”叶秦问道。
　　叶萱没有说话，下一刻他们周围的景物消失，已经来到了一座山洞之中！
　　并且，叶秦很快听到，在他的身后有着哗啦啦的流水声。
　　回头一看，是一片瀑布，他们正位于瀑布后方！
　　叶秦立刻会意，这应该还在花神之海内，就是叶秦之前感应到的瀑布后面！
　　紧接着，叶秦将目光看向前方！
　　在他的前方，竟然是一块巨大的碑文，上面雕刻着：“叶南汐之墓！”
　　“这是老妈的墓地！”叶秦大吃一惊道。
　　叶萱没有说什么，她静静地走到叶南汐的墓前，接着跪拜下来！
　　“叶秦，过来跪下！”叶萱言语中带有些哀伤道。
　　“好！”
　　叶秦点头道。
　　他并没有拒绝，虽然他是穿越而来，不过这副身体是叶南汐给予他的！
　　算是他真正的母亲！
　　接下来，只见叶萱的脚下一道绿色的光芒涌起，接着那道绿光快速涌出，覆盖了整个空间！
　　令叶秦惊诧的一幕出现了，在叶南汐的碑文之上，一道五彩斑斓的光芒冲起！
　　在那光芒的尽头，浮现了一道倾世倾国的靓影，正是叶秦所见过的叶南汐，也就是老妈！
　　叶秦只和叶南汐见过一面，在平行时空之中，那时的叶南汐还有些年轻，如今的叶南汐明显多了一份成熟与韵味！
　　“叶秦，没想到你已经长这么大了！”叶南汐朝着叶秦道。
　　“母亲，你还活着吗？”叶秦心中带有些许激动道。
　　前世的他，便是一个孤儿，穿越过来，还是一个孤儿！
　　如今，见到了自己的母亲，他焉能不激动！
　　只见，叶南汐摇了摇头，“我早就已经死了，这不过是一道残念！”

超越神王的神位（3）求订阅
　　闻言，叶秦心中一阵失落，接着道：“那有机会将你复活吗？”
　　“倘若你到达神级，也许可以复活一个人。不过对于我，无论你的境界多高，都是不可能的！”叶南汐依旧摇头道。
　　她这话说的很含蓄，不过叶秦已经猜到了，叶南汐生前的境界很高，绝不逊色于任何的神祗！
　　“你不是神吗？那，那你怎么死的？”叶秦追问道。
　　“叶秦，生老病死本就是常事，神也有陨灭的一刻，这并不稀奇，不过我的死因暂时不能告诉你！”叶南汐回道，“那样你会带着仇恨过一生！”
　　“不过，接下来我要说的话，你一定要记住！”叶南汐接着言道，“它是一个秘密，一个巨大的秘密！”
　　“是什么？”叶秦疑惑道。
　　“掌控自己的命运，脱离神界，破开极限的秘密！”叶南汐回道。
　　闻言，叶秦陷入了短暂的震撼！
　　叶南汐究竟是什么人？竟然可以独立于神界之外让人成就永恒，也就是所谓的开创神位！
　　“那我该如何突破极限？”叶秦好奇问道。
　　“叶秦，在此之前，你想成为什么样的神？”叶南汐问道，“我有三种神位供你选择！第一，地狱杀戮之神，第二，自然永生之神，第三，融合之神魔！”
　　“这三者有什么区别吗？”叶秦略带激动道。
　　“当然，选择不同的神位，你将经历不同的考验！”叶南汐微笑道。
　　“那哪个最难呢？”叶秦问道。
　　“不愧是我的儿子！”叶南汐很是欣慰道，“那自然是神魔。如果说地狱之神和自然之神，可以媲美神王，那么神魔便是凌驾于神王之上的！虽然没人尝试过，”
　　“这么说地狱之神和自然之神，都有人尝试过！”叶秦心中暗暗吃惊的。
　　“只不过，想要成为神魔，考核极为困难，你确定吗？”叶南汐接着问道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　只有这样的神位，才能配得上叶秦的身份！
　　“那好！”叶南汐点头道。
　　接着，只见叶南汐衣袖一辉，叶秦的身上顿时涌出五彩斑斓色的光辉！
　　这一刻，叶秦的命运之眼自行张开，疯狂地吸收着这些光芒！
　　也没有痛苦，不过叶秦能明显感受到，从竖眼之中涌入的光辉，是他迄今为止最强的力量！
　　这个动作，足足持续了十分钟，最终光芒消散，一切恢复了正常！
　　“叶秦，接下来就靠你了！”在这些光芒涌入之后，叶南汐的身影变得彻底虚幻起来！
　　“南汐阿姨，你要走？”叶萱哭了。
　　“傻萱儿，我本来就已经死了！”叶南汐朝着叶萱微笑道，“以后就拜托你替我照顾叶秦了！”
　　“我会的！”叶萱热泪盈眶地点头道。
　　见到这一幕，叶秦心中百感交集！
　　“叶秦，萱儿是个好女孩！”叶南汐朝着叶秦微笑道，“好好待她！”
　　“是，母亲！”叶秦郑重地点头道。
　　接下来，叶南汐的神影飘下，手掌在叶秦的头上轻轻抚摸一下，接着化作灰烬，彻底消失！
　　周围再一次恢复了正常，仿佛一切都未曾发生过一样，叶南汐的巨碑安详地立在那里！
　　“叮！神魔十考开启，十考最终奖励：直接成为神魔！第一考核：将自然神诀练就巅峰境界！”便在这时，系统提示音响起！
　　这顿时仿佛一个惊雷在叶秦的脑海之中炸开，叶南汐刚才的所作所为，竟然可以影响系统！
　　这仅仅只是一种巧合吗！
　　不过，叶秦听到耳畔的哭泣声，他暂时没有理会，走到一半，朝着叶萱柔声开口道：“堂堂一代女皇，南盟盟主，竟然哭哭啼啼，成何体统？”
　　叶萱闻言，停止了抽泣，不过依旧低着头，流着眼泪！
　　叶秦见状，将叶萱的头轻轻地埋入自己的胸膛：“没事，就算母亲走了，以后我陪你！”
　　叶萱再也忍不住，直接用双手抱住叶秦，放肆地哭泣起来！
　　叶秦没有说什么，轻轻地拍打着叶萱的背部！
　　便在这时，叶萱的体内一股猩红色的气息爆涌而出。
　　这突然的变化，令叶秦大吃一惊：“叶萱你的身体怎么了？”
　　此时，叶萱的眼睛，变成了可怕的猩红色！
　　叶萱神色惊变，立刻将叶秦轻轻推开：“对不起，叶秦，我以为我可以的！可我还是没能释怀！”
　　“什么意思？”叶秦皱眉道。
　　叶萱没有说什么，带着深情看了一眼叶秦，接着凭空消失在了原地！
　　“叶萱！”叶秦大喊道。
　　只可惜，叶萱已然是鸿飞冥冥，不见踪影！
　　“叶萱，你个傻女人，到底发生了什么！”叶秦凝眉紧皱地自语道。
　　“她内心的仇恨，侵蚀了她的神力！”便在这时，叶南汐的声音响起：“这也是她为什么封锁神力留在斗罗大陆的原因，而一旦她开启神力，便要离开你，因为她的神力，会不受她的控制！”
　　“母亲，你还在！”叶秦惊喜道，“那我该如何化解她的神力！”
　　“叶秦，我可以告诉你。叶萱继承的是自然之神，不过她却受到地狱之神的侵蚀，算得上半个神魔，你要向克制她的神力，必须成为神魔！”叶南汐回道，“秦儿，这是我最后一次跟你说话，一定要好好活下去！”
　　“母亲！”叶秦闻言立刻喊道，他很想追问些什么，只可惜叶南汐已经没有了声音！
　　下一刻，叶秦眼前金光一闪，彻底消失在山洞之中！
　　等叶秦反应过来，他已经站在了星斗大森林之中，他的眼前正是晕倒在地的王秋儿！
　　叶秦想要问的是叶南汐的身份，不过能够创造神王以上的境界，答案已经呼之欲出了！
　　叶南汐很可能不是斗罗大陆之人，可是她的结局很凄惨！
　　“至于叶萱……”想到叶萱刚才的模样，以及叶南汐的话语，叶秦心中一阵惆怅与失落！
　　但是，面对神王境的叶萱，他可谓是毫无办法，唯一只有成就神魔！
　　想到这里，他走到王秋儿身边，俯下身子，轻轻地呼唤着：“秋儿，秋儿！”
　　只不过，王秋儿似乎没有听到他的呼唤，依旧趴在地上！
　　叶秦顿时心中一紧，就在他疑惑之时，王秋儿的嘴中传来一阵均匀的呼噜声。

唐三的跪拜，王秋儿的化形（4）求订阅
　　“这傻丫头！”叶秦顿时松了一口气，面露微笑道。
　　这倒也是，毕竟一个月没吃饱，再加上大战过一场并传授给了自己命运之力！
　　不累才怪！
　　便在这时，地面猛烈地颤抖了一下！
　　叶秦投头一看，发现泰坦巨猿正从他的头顶飞过！
　　透过魔眼，叶秦发现泰坦巨猿的肩头上，坐着的正是小舞！
　　与此同时，王秋儿似乎被这震动所惊喜，苏醒了过来。
　　“叶秦，找到办法出去了吗？”王秋儿睁开眼睛，半梦半醒地开口道。
　　“我们已经在星斗大森林外面了！”叶秦微笑道。
　　“啊！”
　　闻言，王秋儿摇晃着大脑袋，立刻清醒过来。
　　“出来了！出来了！星斗大森林，你们的皇帝回来了！”
　　感受着星斗大森林清新的空气，王秋儿变得极为兴奋，三眼眯成一条缝，仿佛弹簧一般蹦蹦跳跳，接着将叶秦直接扑倒，用舌头舔舐着叶秦，“谢谢你，谢谢你！”
　　“秋儿！”叶秦一边笑着，一边阻拦着王秋儿的动作。
　　“对不起，叶秦，我太激动了！”王秋儿这才意识到自己过于激动，赶忙离开叶秦的身体，朝着他歉意道。
　　“没事！”叶秦用手巾擦去脸上的口水。
　　“谁！”这时，王秋儿忽然朝着身后喝令问道。
　　它的声音伴随着魂力送出，瞬间将那片丛林摇晃起来！
　　不过，自丛林之中，一阵猛烈地熊吼响起，将王秋儿的魂力化解！
　　紧接着，那里接见窜出了几道身影，赫然便是赵无极和唐三等史莱克五怪！
　　“南宫！”见到叶秦，赵无极仿佛抓住了救命稻草！
　　“你们是谁！”叶秦还未开口，王秋儿率先开口喝问道，“来星斗大森林做什么！”
　　“会说话的魂兽！”除了唐三，赵无极和戴沐白四人皆是一惊道。
　　唯独唐三一人，只见他目光呆滞地走了过来，旋即直接跪拜在叶秦的前方：“叶秦，虽然我不知道我哪里得罪了你，不过我恳求你救小舞一命！”
　　“小舞！”王秋儿顿时一惊道，“你说的是……”
　　王秋儿还未说完，被叶秦直接冷漠打断：“我为什么要救她？”
　　“只要你能救小舞一命，我唐三宁愿给你当牛做马！”唐三眸中凝泪，发自内心地言道。
　　“我要你有什么用！你太看得起你自己了，可笑！”叶秦脸色微微一凝！
　　闻言，唐三如受电掣，僵硬在了原地！
　　他原本以为自己的真挚，能够打动叶秦！
　　“南宫，救小舞一命吧，再怎么说她也是史莱克学院的一员啊！”这时，赵无极也开口道。
　　“第一，我虽然通过了入学测试，并不意味着我加入了史莱克学院，因此我没有任何义务救她！”叶秦回道，“第二，那可是堂堂森林之一王，你们打算让我去送死吗？”
　　闻言，赵无极和戴沐白等人皆是鸦雀无声。
　　“算你狠！”
　　只见，唐三直接起身，接着朝着泰坦巨猿的方向追了过去！
　　“小三！”见到这一幕，赵无极立刻追了上去！
　　“南宫，我先走了！”
　　话音落下，赵无极带着戴沐白四怪直追而去！
　　叶秦内心毫无波动！
　　别忘了，正是史莱克七怪联手毁灭了自己的老婆。
　　当然，因为自己的出现，这种结局不可能出现，但叶秦实在没有任何理由，去帮助史莱克！
　　“莫名其妙！”待赵无极等人走后，王秋儿开口道。
　　“叶秦，他们说的小舞，不会是柔骨兔王吧？”王秋儿问道。
　　“不知道！”叶秦摇了摇头。
　　“秋儿，我得走了！”叶秦朝王秋儿道。
　　“离开星斗大森林吗？”王秋儿微微神伤道。
　　“嗯，这里的事情差不多解决了，等找到冰儿我要回达斯王城一趟了！”叶秦点点头。
　　“那……那你多久回来？”王秋儿惊问道。
　　“那不一定！”叶秦回道，“可能要过几个月！”
　　“能不能带上我！”王秋儿问道。
　　“秋儿，你可是魂兽！”叶秦回答道。
　　“我可以变成人的！”王秋儿回答道，“我拥有一次化形的机会，我还可以模拟你们人类的武魂魂环，不会被任何人察觉的！”
　　“如此也不行！”叶秦还是摇头道，“你是星斗大森林的帝皇瑞兽，你要是出事，整个斗罗大陆恐怕就不太平了！”
　　“没事，你会保护好我的对不对！”王秋儿道。
　　“我只有你一个朋友，带我走好不好？”王秋儿恳求道，“我想见识下你们人类的世界，并且我保证待在你的身边！”
　　叶秦思量再三，接着道：“那好吧，那你就跟我回人类世界一趟！不过，你要答应我一个条件，绝不能跟人提起你是魂兽！”
　　“好！”王秋儿极为兴奋，接着说道：“叶秦，你等等，我变个模样！”
　　王秋儿说着，浑身灿金色的光芒大盛！
　　紧接着，她的魂兽形态逐渐地消失，转化成了人形！
　　那是，一道拥有魔鬼体格的光影！
　　不多时，金光退散，露出了一张无比精美的面孔。她的美貌，完全不输于千仞雪胡列娜。
　　她大概十七八岁左右的模样，身高与叶秦相防，留着一头粉蓝色的波浪卷发，金发金眸，樱唇月眉，现在那里凸现着一种极为独特的气质！
　　“你……你！”叶秦顿时惊鄂在了原地！
　　让叶秦惊讶的并非是王秋儿的颜值，而是他与叶秦印象之中的王秋儿一模一样！
　　“叶秦，我美吗？”王秋儿得意一笑道。
　　“你怎么会变成这副样子？”叶秦惊讶道。原著之中，王秋儿可是根据唐舞桐模拟而出的！
　　“我从你的记忆中搜索到的！”王秋儿道，“我发现，你第一眼看到我，脑海中便有这副面孔！”
　　“原来是这样！”叶秦了然道。
　　叶秦缓过神来，这才发现，王秋儿竟然是不着寸缕的状态！
　　叶秦见状，立刻将头别过一边！
　　“叶秦，我很丑吗？”王秋儿问道，“你为什么不看我？”
　　“秋儿！人类和魂兽不一样！”叶秦别头回道，“人类的身体不能给人看，是必须要穿衣服的！”

天下第一宗门，叶门（5）求订阅
　　说着从魂导容器之中取出一套崭新的衣服：“这是娜儿的衣服，你跟她体格差不多，先凑合穿上吧，等去了人类世界，我再给你买！”
　　“叶秦，要不你给我穿？”王秋儿开口微笑道，“我不会穿这个！”
　　叶秦一愣。王秋儿并不是他的女人，他自然不想占便宜！
　　不过，不给她穿，那王秋儿只能光着身子！
　　无奈之下，叶秦只能别着头，畏手畏脚地替王秋儿开始穿衣。
　　“哎呀，我怎么看不见了！”
　　“哎呀，这只手没进去！”
　　……
　　经历过无数次的尝试，叶秦终于替王秋儿完好地穿戴整齐！
　　叶秦终于敢大胆地看向王秋儿！
　　该说不说，王秋儿的这副模样，的确漂亮，宛若海洋中的精灵一般美丽！
　　“秦！”刚好就在这时，一道熟悉的女音响起。
　　叶秦寻声看去，水冰儿和米迦勒正朝着这方飞来。
　　“秦，你没事吧！”水冰儿立刻扑入了叶秦的怀中，“米迦勒说失去了和你的感应，那个山洞内也找到你，我还以为你已经……”
　　“你没事就好！”水冰儿紧紧抱住叶秦道。
　　“傻瓜，我能有什么事！”叶秦温柔道。
　　“水冰儿姐姐，你好！”见到这一幕，王秋儿开口道。
　　王秋儿拥有着叶秦的全部记忆，对于水冰儿自然不会陌生！
　　水冰儿闻言顿时一惊，看向王秋儿时，有些惊讶道：“你是？”
　　“冰儿，介绍一下！”叶秦微笑道，“她叫秋儿，是我的朋友，刚才幸亏她救了我，否则我就被困死在那空间之中了！”
　　“秋儿？”水冰儿惊诧道。
　　“我是叶秦哥哥的朋友！”王秋儿点点脑袋，“水冰儿姐姐，很高兴认识你！”
　　“嗯！”水冰儿微笑道，“也谢谢你救了秦！”
　　“哎呀，你们人类怎么总是谢这谢那！”王秋儿开口道，“好麻烦啊！”
　　“人类？”水冰儿迷惑道，“秋儿，你不是人类？”
　　王秋儿闻言，看了一眼叶秦，得到后者点头之后，这才开口道：“是的，冰儿姐姐，我是一头魂兽，你不能告诉其他人呀！”
　　“嗯，我不会的！”水冰儿心中一惊！
　　因为只有十万年魂兽才能化形成人！
　　不过想到以叶秦是何等特殊，跟十万年魂兽做朋友又算得了什么！
　　“冰儿，既然你的魂环已经获得了，那我们便返回达斯王城吧！”叶秦朝水冰儿道。
　　“好，听你的！”水冰儿点头道。
　　话音落下，叶秦召唤冰神驹，带着水冰儿和王秋儿，径直朝着达斯王城飞去！
　　“这冰神驹，看起来有些不太够用了！”叶秦心中想到。
　　冰神驹一次只能驮三个人，多一个人便载不下了！
　　不过没办法，没有冰神驹，叶秦的速度将会大大削减！
　　经历过一天的时间，叶秦一行人已经来到了达斯王城附近，降落下来！
　　下面这一幕，再次让叶秦震惊了！
　　只见，达斯王城的城墙彻底变了模样，由原本三十米高土城墙，变成了高达百米的玄铁城墙！
　　或者说，城池扩张了一次，叶秦初步判断城墙的长度，至少比以前大了一倍！
　　并且，在城门的上方，挂着鎏金的“叶城”二字！
　　这般气势，已经完全不输天斗皇城了！
　　不仅如此，在叶城城墙之上，站立着许多全副武装的兵士！
　　城门中来往的人员，络绎不绝，跟之前完全不一样！
　　“叶少！”
　　此时，独孤博正好在城墙之上检视，见到叶秦的出现，立刻直接从城墙上跳下，跪拜在叶秦的面前！
　　“参见国王陛下！”见到独孤博的举动，城墙上下的卫兵，立刻朝着叶秦跪拜下来！
　　那些过往的人群，也立刻转向叶秦跪下！
　　“平身！”叶秦立刻高声呐喊道。
　　“谢国王陛下！”万众齐呼，这是何等的场面！
　　“这就是史上最年轻的国王叶秦！”
　　“不仅如此，他还是这上三宗之首，天下第一宗门叶门的创始人！”
　　“听说，国王陛下天赋远超常人，连武魂殿圣女都甘拜下风！”
　　……
　　一时间，人群之中议论纷纷，大多都是一些十足的赞美之词！
　　原本叶秦不想如此张扬，不过如今也低调不起来！
　　即便如此，叶秦还是一边进城，一边平静地朝着独孤博问道：“老毒物，看来我不在的这段时间，叶门发展蛮顺利啊！”
　　“怎么叶少不知道！”独孤博自豪道，“不久之前的宗门魂师排位赛，米娜冕下击败剑斗罗问鼎冠军，我们叶门已经俨然已经是上三宗之首，天下第一宗！”
　　叶秦点点头，这完全在他意料之中，昊天宗避世，武魂殿不参赛，放眼所有宗门，有谁是米娜这一九十七级巅峰斗罗的对手！
　　“另外，您不在王国，我和赵莹私自将城池改为了叶城，还望叶少恕罪！”独孤博拱手道。
　　“无妨！”叶秦摇了摇头。
　　他放眼两边，城池扩充的区域，到处都在紧锣密鼓地修筑着崭新的建筑，有些已经落成，让叶城散发出一番全新的气息！
　　街道之上，许多的巡逻队在一支胸前挂着“叶”字的魂师小队的带领下游弋，这般气派，连千仞雪的天斗皇都都比不上！
　　皇宫也被彻底地翻新，面积是原本的两倍不止，豪华程度完全不输于武魂殿！
　　并且，在皇宫的一旁，还修筑着一座崭新的宫殿，上面赫然写着“天下第一宗—叶门”七个大字！
　　“如此的扩建，花费了不少钱吧！”叶秦朝着独孤博问道。
　　“如今无论是叶门还是达斯王国，国库极为充足，这些根本花不了什么！”独孤博微笑道。
　　“叶秦，没想到你竟然是国王！”这时，王秋儿眸中精光闪闪地开口道。
　　“独孤博，给你介绍下！”叶秦指着王秋儿道，“她叫王秋儿，是我的朋友！”
　　“你好！”独孤博朝着王秋儿微笑着打招呼道，不过王秋儿并未理会他，游目四顾，对周围的一切充满了好奇与新意！
　　“叶秦，我可以去城里逛逛吗？”王秋儿朝叶秦问道。
　　王秋儿还未得到叶秦许可，便是冲上了街！

自然龙神领域，修罗领域（1）求订阅
　　“米迦勒！”叶秦无奈一笑，命米迦勒悄然跟上。
　　“独孤博，我再为你隆重介绍下！”叶秦接着拉起水冰儿的手掌，“水冰儿，我的女人！”
　　“独孤博见过冰儿姑娘！”独孤博立刻躬身道。
　　“独孤前辈免礼！”水冰儿立刻言道，“独孤前辈的大名，冰儿久仰多时了！”
　　“冰儿姑娘，你是叶少的女人！”独孤博回道，“从今日起，便是我独孤博的贵人，如果你有什么需要，尽管驱使我便是！”
　　“冰儿姐姐，你好，我叫朱竹清！”这时，伴随着一阵略带稚嫩的女音，朱竹清从宫门内走出！
　　“清儿！”叶秦立刻朝着朱竹清微笑道。
　　“清儿妹妹，初次见面，我叫水冰儿！”水冰儿立刻会意，伸手朝朱竹清言道。她
　　知道朱竹清也是叶秦的女人！
　　“朱竹清！”朱竹清立刻回以一礼。
　　“竹清，我不在的这段时间，你还好吧？”叶秦朝朱竹清问道。
　　“嗯！”朱竹清乖巧地点头道，“只不过叶门扩建，这段时间很忙！还有就是，有点想你！”
　　“你啊，总是这么累！”叶秦嗔怪道。
　　接着，叶秦同时牵着朱竹清和水冰儿，踏入了皇宫之内！
　　皇宫的内饰，也是极为豪华，连叶秦都有点不认识了！
　　不过幸好，他的寝宫没有动，还是原来的模样！
　　很快，叶秦听独孤博叙述了一番王国和宗门的情况！
　　如今的达斯王国，领土扩充了三倍，军力和国力都以成倍提升！
　　光军队，便有八十万！虽然比不上天斗星罗，不过在所有王国公国，绝对是首屈一指！
　　至于，如今的叶门，更不用说！
　　宗门弟子遍布全国，共有八千魂师，魂斗罗二十一名，已经超出了上三宗的七宝琉璃宗和风剑宗的数量总和！
　　难怪，整个叶城都会如此膨胀！
　　一番叙述之后，叶秦将魂导器图纸拿出，让独孤博去花重金寻觅一些能工巧匠，着手建立魂导堂！
　　与此同时，朱竹清和赵莹继续忙于公务，水冰儿则去接自己的母亲苏茹，整个寝宫再次剩下叶秦一人！
　　虽然如今的叶门的确很强，不过叶秦并不是那种安于享乐之人，他知道还有很长的一段路要走！
　　从叶萱和叶南汐，以及古月娜的态度来看，叶秦已经基本确定了自己的最终敌人——神界！
　　以他现在的实力，纵横整个斗罗大陆完全没问题，不过想要对抗神界，是完全不够的！
　　而要想完美地对抗神界，叶秦便是要着力于完成神魔考核，成为超越神王的神魔！
　　这一段道路，绝对是任重而道远！
　　当然，人不可能一口吃成胖子，也不能一步登天，需要步步为营，稳扎稳打！
　　运转一周魂力，叶秦的心慢慢地沉浸下来！
　　紧接着，叶秦让路西法镇守宫殿，自己进入了修炼之中！
　　叶秦修炼的自然是自然神诀的龙神下篇！
　　虽然叶秦不知道自然神诀修炼到什么程度才算是巅峰境界，不过必然不简单！
　　毕竟，这可是超越神王的考核！
　　与往常一般，叶秦将碧龙神花召唤而出，落在他的胸前，接着开始按照龙神下篇的秘诀分配魂力！
　　相比来说，龙神篇下半部分，比上部分要复杂很多，它的魂力分配与修炼极为繁琐！
　　不过叶秦并非没有耐心之人，按照它的描述，静下心来，一步步开始修炼！
　　刚开始，还没有很大的效果。
　　大概过了半天，那碧龙神花中央的生命之树，开始在叶秦魂环的灌注下，缓慢地成长起来！
　　同时，那一条树上的龙影，也随之增长，在某一时刻，那龙影竟然凝化成实质一般，冲出了碧龙神花，转而萦绕在了叶秦的身体之上！
　　“这是……”感受着神龙带来的力量，叶秦变得变得极为惊喜，他能感觉到体内一股力量，仿佛要外放而出！
　　这外放的力量，极为地缓慢，这一过程足足持续了一天！
　　两天之内，叶秦在按照龙神下篇不断地吸收与分配魂力！
　　终于这天中午，萦绕在叶秦的神龙，忽然睁开了眼睛，叶秦体内那股久久无法释放的能量，彻底地外放出去！
　　一瞬间，绿色的光辉充斥了整座宫殿，空气变得极为清新，这里仿佛陷入了一片最纯净的自然世界！
　　“领域！”叶秦一直感受到这股力量，与杀神领域释放凝聚之时有些相似！
　　这下子，才终于彻底确信下来，龙神下篇带来的就是领域—自然龙神领域！
　　带着这股兴奋，叶秦继续稳固着这一强大的领域，终于它的效果也是浮出水面！
　　这一领域，不仅能净化一切负面作用，并且叶秦能够在领域之中，释放成倍的翡翠毒龙！
　　当然，最主要的功效，还要从实战之中领悟！
　　将自然领域稳固一阵，叶秦转而盯上了杀神领域！
　　伴随着他达到魂圣境界，杀神领域已经彻底进化，形成了修罗地狱！
　　这一领域极为霸道，他已经不仅仅是属性加成，带给叶秦的是十足的毁灭之力！
　　叶秦没有选择在宫殿内尝试，他意念一动，宫殿禁闭的大门关闭，紧接着他的修罗领域扩散到方圆百米，恐怖的杀戮之气一瞬间将庭院内的假山毁灭！
　　见到这一效果，叶秦嘴角微微一斜，立刻起身向门外走去！
　　“恭喜主人！”路西法自然能感受到叶秦的力量提升，朝着他微笑道。
　　“路西法，这段时间有没有人来找我？”叶秦问道。
　　“两位主母来了不下十次，独孤博也来过两次，不过都被属下拦下了！”路西法回答道。
　　“我闭关多久了？”叶秦皱眉道。
　　“七天！”路西法干脆利落道。
　　“比我想象中要久，让独孤博来主殿见我！”
　　“是！”
　　语罢，路西法恭敬地离去，叶秦径直朝主殿走去。
　　叶秦走到一半，恰好杨齐天和赵莹全副武装，迎面走来！
　　“国王陛下！”赵莹二人同时作揖道。
　　“赵莹，你又去哪了？”叶秦微微一笑道。
　　“我曾经说过，战场才是我的归宿！”赵莹直接道。
　　“赵将军，按照你这开疆拓土的水平，很快就没仗可打了！”叶秦调侃道。

秘建魂导堂，前往武魂殿（2）求订阅
　　可以这样说，如今达斯王国扩充了近三倍领土，其中有一半是赵莹拿下的！
　　“那就打星罗和天斗！”赵莹自信一笑道。
　　“赵将军，你这话要是被两大帝国听到，我达斯王城恐怕不保了！”叶秦故意道。
　　当然，以他如今的实力，自然不惧怕两大帝国！
　　毕竟，天斗帝国是自己女人的，武魂殿也是自己女人的，一个星罗帝国，迟早要被灭！
　　当然，叶秦暂时不会动星罗，至少在比比东的想法还未成熟之前！
　　“怎么，国王陛下怕了？”赵莹幽幽一笑道。
　　“怕什么！”叶秦回答道，“不过赵将军，我们国力虽强，动一个帝国恐怕不太可行！”
　　“放心吧，我赵莹不打没有胜算的仗！”赵莹拍着胸脯道。
　　“那我就放心了！”叶秦微笑道，“赵莹，杨猴子，正好你们在这，我们一同去见识下魂导堂的构建进度吧！”
　　“魂导堂？”杨齐天和赵莹相顾一惊道。
　　“走吧，去主殿，等会你们就知道了！”叶秦淡然一笑道。
　　等叶秦三人走到主殿之时，没多久独孤博，朱竹清和水冰儿三人也走了进来。
　　“老毒物，感觉魂导技术如何？”叶秦问道。
　　“非常厉害！”独孤博回答道，“按照书中的描述，九级魂导工艺，能够让一名普通人有机会挑战封号斗罗！”
　　“不会吧！”听到这话，赵莹和杨齐天一脸惊鄂！
　　“是真的！”叶秦回答道。
　　接着他将在极北之地大战魅魔一号的事情，粗略地说了一遍！
　　赵莹和杨齐天等人，皆是陷入了深深的震撼！
　　“如此一来，一旦我们叶门拥有九级魂导技术，岂不是可以天下无敌！”赵莹慷慨激昂地站起身道！
　　“话虽如此，这九级魂导工艺，恐怕还要研究好几年甚至更多时间！”叶秦苦涩一笑道，“还是不要太好高骛远！”
　　赵莹闻言若有所思地点点头，这才重新坐了下去。
　　“老毒物，魂导堂的准备工作如何？”叶秦接着问道。
　　“叶少，按照您的吩咐，我征调和邀请了一些厉害铁匠与工匠，他们的回答是能够研究出来，只不过如你所说需要很长的时间！”独孤博回答道。
　　“这是必然的！”叶秦微笑道，“告诉他们，不用急慢慢来，毕竟他们是初次接触，不过魂导堂的存在目前要绝对保密，每一个参与制作的人，都要派人严格监视！”
　　“遵命！另外叶少，制作魂导器，我要向你讨要一个人和一些材料！”独孤博接着言道。
　　“你说？”叶秦脸色微微一惊道。
　　“这物，自然是制作魂导器核心所必须的魂力结晶，目前大陆上的魂导结晶极为稀少，我们需要想方设法弄一些！”独孤博言道。
　　闻言，叶秦立刻想到自己交给比比东的那堆魂力结晶！
　　看来，要去武魂殿走上一趟了！
　　“好，魂导核心，我来想办法！”叶秦回答道，“那人呢？”
　　“这人，便是……水冰儿姑娘！”独孤博看向水冰儿说道：“冰儿姑娘的魂导器研究造诣，远超那些铁匠工匠。这几日，正因为她，所以我们的魂导容器，才能进入入门阶段！”
　　叶秦脸色变得有些难看：“这个恐怕……”
　　“秦，让我去吧！”只见，水冰儿来到他身边抢先回道，“能够为你做点事情，我会感觉安宁一些！”
　　“冰儿，这东西很费脑子的！”叶秦有些难堪道。
　　“没事的！”水冰儿摇了摇头，“这些魂导器的制作对我来说，感觉真的没有什么，更何况竹清妹妹这么努力，我自然不能落下！”
　　闻言，叶秦下意识地看向清儿，招呼几下，后者立刻走了过来！
　　只见，叶秦牵着她们的手掌腻声道：“你们两个，好像性格有些相似啊，还有娜儿雪儿她们都是一样！”
　　“不！”朱竹清摇了摇头，“那是因为你太优秀了，并且对每个姐妹都很用心，所以姐妹们都想为你做些什么，去回报你啊！”
　　“对！”水冰儿附和道，“正因为如此，我们每个人都深深地爱着你！”
　　叶秦闻言，真切地露出了笑容，“既然如此，还有什么好说的！”
　　“老毒物！”叶秦朝着独孤博言道：“从今日起，你兼任叶门魂导堂堂主，赵莹，冰儿和清儿为魂导堂副堂主，越快建立越好！”
　　“是！”大殿内的人皆是同时作揖道。
　　随之，叶秦简单交代了几句，与朱竹清和水冰儿辞行，便是朝着达斯王城外走去，准备去武魂殿走一趟！
　　“老毒物，如果盖世龙蛇来达斯王城，记得给予他们一尊长老位置！”叶秦朝着独孤博吩咐道。
　　“盖世龙蛇？”独孤博瞳孔一缩，惊道“便是那拥有能够对付封号斗罗武魂融合技的龙公蛇婆！”
　　曾经，独孤博也邀请过盖世龙蛇，让他们作为叶门客卿，被直接拒绝了，没想到叶秦直接招揽了！
　　不过转念一想，连路西法和米娜都死心塌地跟随叶秦，这算得了什么呢！
　　“嗯！”叶秦淡然地点点头，“他们两个对我绝对忠诚，可以予以重用！”
　　“谨遵叶少旨意！”独孤博立刻恭敬道，“属下先行告辞了！”
　　“嗯！”
　　语罢，独孤博朝着王城内重新返回。
　　接着，叶秦走到丛林之中，将冰神驹召唤了出来！
　　“出来！”便在这时，叶秦忽然感应到了什么，朝着丛林之中轻声喊道。
　　闻言，王秋儿从丛林之中钻出：“叶秦，你是怎么发现我的！”
　　那当然是米迦勒的气息在这里！
　　不过，叶秦没有明说，朝着王秋儿道：“秋儿，感觉人类世界怎么样？”
　　“很好玩！”王秋儿回答道，“我后悔待在那个无聊的星斗大森林了！”
　　“秋儿，我要出躺远门，你去不去？”叶秦问道。
　　他虽然不倾向于带王秋儿去武魂殿，不过既然答应了她，要守护她，叶秦自然不能食言。
　　“去，肯定去啊！”王秋儿立刻回道。
　　“上马！”
　　……

再见柔情比比东（3）求订阅
　　经历过半天时间，叶秦二人快速地来到了武魂城！
　　“也不知道老婆怎么样了！”看到武魂城，叶秦心中很是激动道。
　　说实话，在他心中的八个女人，比比东的份量是最重的，否则叶秦也不会指定她为后宫之主！
　　“叶秦，好像这个地方的主人也是你的女人！”王秋儿朝着叶秦微笑道。
　　“嘘！”叶秦立刻作出禁声的动作。“秋儿，你的魂兽形态，确定不会被人察觉吗？这里可是有绝世斗罗！”
　　“当然不会！”王秋儿得意一笑道，“我们瑞兽一族想要隐藏，即便是银龙王和帝天也找不出来！”
　　“那我就放心了！”叶秦点点头，“不过，秋儿在这里你绝对不能随意走动！”
　　“嗯！”王秋儿前一秒点点头，下一秒已经冲向了一座店铺！
　　叶秦无奈之下，只得跟了上去。
　　“秋儿，那你就在附近城中转转吧！”叶秦看着正在挑选精致首饰的王秋儿道。
　　“嗯嗯！”王秋儿看都不看叶秦一眼回道。
　　“我靠！米迦勒……不，达斯克龙，看好她！”叶秦无奈一叹道。
　　有达斯克龙的守护，王秋儿应该不会出事，更何况叶秦是武魂殿的最强关系户，就算出了事，也能摆平！
　　于是乎，叶秦径直登上武魂山，朝着教皇殿的位置走去！
　　令叶秦奇怪的是，今日的教皇殿外，除了斯摩格，一个站岗的守卫都没有！
　　“什么情况！”叶秦眉头微微一皱，接着他走向斯摩格问道：“斯摩格，今日站岗的人呢？”
　　“叶秦大人，您来了！”斯摩格恭敬笑道，“今日教皇陛下让卫士们都去休息了，只有我一个人在此，教皇陛下已经吩咐，任何人不得以任何理由进入教皇殿！”
　　“那我呢？”叶秦问道。
　　“叶秦大人，您就别为难我了！”斯摩格苦涩一笑道。
　　他知道叶秦和比比东关系非凡，但又不敢违反比比东的严令！
　　“你看这是什么，认地吗？”叶秦淡淡一笑，递上一块令牌！
　　“啊，教皇令！”斯摩格接过令牌，微微端详，激动双膝盖直接跪了下来！
　　“在此守着，不准让任何人进来！”叶秦朝斯摩格言道。
　　“是！”斯摩格双手捧起教皇令，举过头顶！
　　旋即，叶秦手掌一吸，教皇令立刻被摄入叶秦掌间，随之他一个闪身，飘入了教皇殿内！
　　此时，偌大的教皇殿内竟然是空无一人！
　　“老婆呢！”叶秦微微皱眉道。
　　思考片刻，叶秦决定前往地下密室！
　　然而，叶秦打开暗门，走下阶梯的一瞬间，便察觉到一股至强的力量，从下方传递而来！
　　这股力量极为地杂乱，在空气之中摩擦碰撞，绽放出肉眼可见的红色光波！
　　“这是老婆的气息！”叶秦心下一惊，立刻加快速度，朝着下方密室走去！
　　越靠近密室，叶秦越觉得这股力量变得强大起来，同时他的体内一些白色亮晶晶的气体自动倾泻而出，竟然与空气中的红光碰撞起来！
　　正是他体内的修罗地狱领域！
　　这一瞬间，叶秦便是感觉到胸中一震，仿佛大山压身一般！
　　出于本能，叶秦将修罗地狱领域释放到最大，以此化解那些红色光波的倾轧！
　　只可惜，非但没有效果，反而遭受到更强的压力，重重地倒在墙壁之上！
　　此时，叶秦要幸亏自己拥有练体九段，身体素质绝对强大，否则对于寻常魂圣，这一下，恐怕便要叶秦的半条命！
　　也就在这一刻，那些红色光波全部退散，一道完美无瑕的身影出现在叶秦的身前！
　　那人，穿着一身紫金长裙，酒红色的红发披散，柳眉杏眼，红唇琼臂，不是比比东又是谁！
　　“秦！”比比东又惊又喜，夹杂着愧疚道。
　　“老婆，见你一面不容易啊，差点半条命没了！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　“对不起！”比比东带有些愧疚道。
　　“没事，老婆！不过，你刚才在做什么？”叶秦问道，“我的修罗领域竟然被你直接逼出来了！”
　　“秘密！”比比东微带俏皮地一笑道。
　　“跟我还保密！”叶秦淡淡一笑道。
　　显然，这一刻叶秦心中已经有了答案，多半与罗刹神力有关，除此之外，比比东对叶秦几乎没有秘密！
　　“来找我干嘛？”比比东问道。
　　“看我自己老婆，一定要有理由吗？”走过去，将比比东环抱起来。
　　闻比比东身上独特的幽香，让叶秦顿时舒服下来。
　　“亏你还记得有我这个老婆啊！”比比东没好气道，“每次都是来个两三天，然后就没影了，说吧，这次又勾引了几个女人！”
　　“老婆，我们先不聊这个！”叶秦微笑道，“像你说的，我们好不容易见上一面，不如……”
　　“今天不行！”比比东摇头道。
　　“我懂了，感情淡了！”叶秦故意言道。
　　“哪有！”比比东立刻言道，“我现在体内魂力很不稳定，怕伤到你！”
　　“可是，你刚才已经伤到我了！”叶秦淡淡一笑，接着朝着比比东的红唇封了过去！
　　两人许久不见，比比东自然是立刻迎合而上！
　　很快，叶秦不老实的双手，便是开始行动起来。
　　“不可以，秦，真的不行！”见叶秦想卸下自己的防御，比比东柔声道，“过了今天，你想怎么样都可以！如果伤到你，我后悔都来不及！”
　　“那好吧！”叶秦只得放弃，“老婆，其实我来找你，确实有点事情！”
　　“哼，我就知道！”比比东在叶秦胸口轻轻一锤，微带撒娇道，“说吧，什么事！”
　　“这件事都是其次，主要是想我老婆！”叶秦立刻改口道，“也罢，我们暂时不谈这事！”
　　“我没那么小气！”比比东回道，“秦，你说吧！”
　　叶秦闻言，拉着比比东来到密室之内，挨着坐下，随之叶秦将魂导器和妖后海伦娜的事情，确切地告诉了比比东！
　　“日月大陆！”比比东黛眉微蹙。
　　“嗯！”叶秦点头道，“日月大陆是斗罗大陆外面的一块陆地，可能比不上斗罗大陆，不过它存在着一个强大的帝国，这个帝国便拥有着魂导器的制作技术！”

千仞雪vs王秋儿（4）求订阅
　　“没想到，海上竟然还有大陆！”比比东陷入凝思之中。
　　“秦，他们很可能会返回？”比比东惊讶道。
　　“嗯，有可能！”叶秦点头道，“不过日月大陆距离斗罗大陆极为遥远，更何况定位魂导器已经被我摧毁，他们应该短时间内回不来！”
　　“即便如此，也不能掉以轻心！”比比东回道，“一个拥有绝世斗罗的势力，绝不容小觑！”
　　作为一代教皇，比比东做事显得极为谨慎。
　　“以前我以为斗罗大陆便是全部，如今看来，我的格局似乎有点小了！”比比东微微叹息道。
　　“老婆，你放心吧，只有你想去做，无论什么事，我都会是你最坚强的后盾！”叶秦目光坚毅道。
　　“这是一到六级魂导器的研发技术，我让人拓印了一份，交给你处理了！”叶秦说着，将技术图纸，交予了比比东！
　　“谢谢你，秦！”比比东接过图纸道。
　　“我们之间还要客气吗？”叶秦嘴角微微一斜道，“更何况，我保留了七至九级的技术！”
　　“我可以理解的！”比比东微笑道，“单凭我手中的图纸，恐怕亿万金魂币也买不到，我已经知足了！”
　　“老婆，魂力结晶还有么？”叶秦问道，“给我一些，我们共同研发魂导器！”
　　“有！”比比东立刻取出了那枚魂导戒指。
　　叶秦淡淡一笑，接过戒指，从中取出一半的魂力结晶，“这一半，就留给你了！”
　　“嗯！”比比东也不推辞。
　　毕竟魂导器制作，这是必需品！
　　“秦……”忽然，比比东腻声道。
　　“老婆，想啦？不过你不是不可以吗？”叶秦立刻会意，嘴角微斜道。
　　“只要不走出那一步，还是可以的……”比比东娇羞道
　　叶秦闻言，露出猥琐一笑……
　　一个小时之后，两人皆是意犹未尽地走出了密室，来到了教皇殿。
　　“老婆，真的不可以吗”叶秦讪讪问道。
　　“不可以！”比比东摇了摇头，“哼，这一次才不能这么快满足你，不然过个一两天你又走了！”
　　“放心吧，老婆！”叶秦回答道，“叶门魂导堂的准备工作，至少要十天半个月，在此之前，我会待在武魂殿的！”
　　“这还差不多！”比比东得意一笑道。
　　“那我先去找娜儿了！”叶秦微笑道。
　　“没良心的，去吧，去吧！”比比东没好气地嗔怪道。
　　“教皇陛下在里面吗？”这时，门外响起一阵急促的声音！
　　“什么事！”斯摩格的声音在门外响起！
　　“有紧急之事找教皇陛下！”第一个声音喊道。
　　叶秦和比比东闻言，相顾一眼，接着打开殿门，一前一后地走出。
　　“慌慌张张地出什么事了？”比比东朝斯摩格和那高级护殿骑士喝问道。
　　两人闻言，立刻朝着比比东躬身跪拜，那护殿骑士道：“启禀教皇，有人在武魂城闹事，局面难以控制了！”
　　“谁的胆子这么大！”比比东一怒道。
　　这时，叶秦心头大惊，开口朝那骑士喝问道：“闹事之人长什么样？”
　　“是个蓝发少女，这人极为厉害，打败了执法殿好几个执事！”那骑士回道。
　　“叶教史……”比比东知道多半与叶秦有关，朝着他问道。
　　“教皇陛下，我先走一步！”只见，叶秦直接打断比比东，接着飞步朝山下而去！
　　“我们也去看看！”比比东朝着斯摩格二人道。
　　叶秦快速来到了武魂城之中，只见武魂城的中央街道之上，一群穿着武魂殿服装的魂师，围住了王秋儿和达斯克龙！
　　只见，王秋儿脚下两黄两紫三黑七环涌动，在她的身后是一条华丽而雄壮的金色龙系武魂，与叶秦的灭世祖龙，形状大同小异，必然是
　　此时的王秋儿，看起来完完全全就是一个人类！
　　另外，还有一堆魂师正躺在地面！
　　“这傻丫头！”叶秦正要出手，却很快注意到了王秋儿对立面的一道华丽靓影！
　　那女子，戴着一张金色的面具，穿着一身华丽的裙甲，虽然看不清颜值，不过身材属实超凡！
　　“雪儿！”叶秦一惊道。别人看不出，但叶秦不可能不认得，正是自己的女人千仞雪！
　　见到这一幕，叶秦没有立刻出手！
　　让千仞雪稍微教训下王秋儿，也是极好的，否则王秋儿指不定惹出什么大麻烦！
　　“你是什么人！”只见，千仞雪朝着王秋儿微带惊讶道。
　　“你管我是谁！”王秋儿冷哼道，“要打架便来！”
　　“你可知道，在武魂城动手，只有死路一条！”千仞雪的语气逐渐冰冷！
　　“那又如何，反正有人可以给我摆平！”王秋儿双手插腰道，“更何况，你未必是我的对手！”
　　听到这话，叶秦差点一头栽倒！
　　不过想想也是，王秋儿这样的人物，飞扬跋扈已经是家常便饭！
　　“那我倒要看看，谁能保的了你！”千仞雪冷语一出，脚下同样两黄两紫三黑七环亮起！
　　在她的身后，显然是通过魂骨模拟之后的武魂，是一头金色的六翅鸾鸟！
　　毕竟，六翼天使是不能泄露的！
　　下一刻，千仞雪已经张开六翼，挥舞手中的宽剑，朝着王秋儿冲了过去！
　　王秋儿不甘示弱，手臂化作了金龙之爪，正面迎向了千仞雪！
　　“如此年轻，就有魂圣实力，看样子这也是你的女人了？”这时，叶秦的耳畔响起了比比东的密语。
　　叶秦偏头一看，比比东已经来到了他的身旁！
　　“老婆，你误会了，秋儿不算我的女人，她是我的妹妹！”叶秦嘴角微微一斜道。“不过她骄横跋扈惯了，让雪儿教训她一顿也好！”
　　“好，我听你的！”比比东点头道，“顺便，我也想见识下，千家这个丫头，到达什么境界了！”
　　“铿！铿！铿！”
　　伴随着一阵阵激烈的金属撞音，王秋儿的龙爪已经和千仞雪的长剑碰撞了数十个回合！
　　虽然王秋儿的武魂是黄金龙，拥有绝对的力量，不过她的境界仅仅只相当于七十一级魂圣，而千仞雪在吸收十首烈阳蛇内丹之后，已经达到了七十四级！
　　同等的武魂品质，在三级的境界差距之下，王秋儿明显处在了劣势之中！

千道流的传见（5）求订阅
　　“看来，你不怎么样嘛！”千仞雪朝着王秋儿轻蔑一笑道。话音一落，她的魂力陡然提升，将王秋儿贴着地面击退了数十米！
　　“第五魂技，黄金龙咆哮！”王秋儿不甘心认输，脚下第五魂环涌动，一头黄金龙虚影在她的面前涌现，接着朝千仞雪轰击而去！
　　“魂技，神圣之剑！”千仞雪低语一声，手中的天使之剑变成了赤红色的液体大剑，朝着黄金龙正面迎上！
　　“轰隆隆！”
　　两大可怕魂技的相撞，顿时引发了轩然大波！
　　这一刻，整条街道都笼罩在了一片灿金色之中，余波溃散开来，将那些武魂殿魂师皆是震退了数十步！
　　与此同时，千仞雪一剑将黄金龙击碎，带着余势朝着王秋儿劈砍而去！
　　见余波继续蔓延，比比东看了一眼叶秦，旋即手中的权杖轻点，将周围的建筑完美地保护起来！
　　即便如此，那绚烂到极致的金光，也立刻引起了武魂殿许多魂师的注意，一些魂斗罗，甚至是封号斗罗级别的长老，从武魂山上冲了下来！
　　不过，在他们见到比比东之后，皆是自觉地落在了比比东的身后！
　　见到这一幕，叶秦觉得已经差不多了，于是朝着王秋儿和千仞雪故意提高嗓音喊道：“停手，秋儿妹妹！”
　　听到叶秦的声音，千仞雪和王秋儿皆是一惊，立刻停手，朝着叶秦看了过来！
　　“叶秦！”王秋儿和千仞雪同时叶秦喊道。
　　“叶秦！”
　　听到叶秦的名字，所有武魂殿魂师，包括封号长老在内，皆是朝叶秦看去！
　　原本叶秦的名气在武魂殿便是极大的，现在毫不夸张地说，已经不输于比比东和千道流！
　　“教皇陛下，切磋完毕，我妹妹已经输了！”叶秦朝着比比东淡淡一笑道。
　　闻言，聪明伶俐的比比东立刻接话：“嗯！”
　　“竟然是叶秦的妹妹！”那些封号长老们皆是无比惊讶道。
　　王秋儿的样子看起来极为年轻，已经拥有了魂圣级别实力，如何能不让人惊讶！
　　不过，听到王秋儿是叶秦的妹妹，他们便释怀了，毕竟叶秦可是十足的传奇人物，他的妹妹自然也不同寻常！
　　而原先那群执法殿的人，虽然有些迷茫，但谁敢在比比东面前乱说话！
　　千仞雪更加不会说什么，叶秦的妹妹不就是她的妹妹么！
　　不过，只怕这个“妹妹”不简单！
　　只有王秋儿有些迷茫，想要说些什么，却只见叶秦已经走到了她的身边，微笑道：“秋儿，做人要有礼貌，输了就要承认！”
　　“哦！”王秋儿点点头，朝着千仞雪不参感情地道：“我输了，你赢了，下次我会赢你的！”
　　千仞雪微微一笑没说什么，只是意味深长地看了一眼叶秦，接着带人朝长老殿的方向走去！
　　很快，这一场“闹剧”被解决，叶秦拉着王秋儿，跟随比比东来到了教皇殿！
　　“秋儿，你怎么回事！”见四周只有比比东，叶秦朝着王秋儿责备道“不是让你别闹事吗？”
　　“对不起，叶秦！”王秋儿内疚道，“我去买首饰，结果没有什么金魂币，然后我就拿着东西跑出来了，他就追我，我就打起来了！”
　　听到王秋儿单纯稚嫩的话语，叶秦和比比东顿时一阵无语。
　　“我在想，这个武魂殿是比比东姐姐的，我拿件东西应该不会有事！”王秋儿回答道。
　　闻言，比比东看了一眼叶秦，黛眉微蹙道：“秦，这么说，她知道我们之间的关系？”
　　“嗯！”叶秦点头道，“老婆，王秋儿是我的妹妹，放心吧，她不会跟任何人说的！”
　　没办法，王秋儿拥有他之前所有记忆，怎么可能不知道！
　　“秋儿，你不会跟人说，对不对！”叶秦转朝王秋儿道。
　　“嗯嗯，我不会！”王秋儿立刻言道，“娜儿姐姐和冰儿姐姐那，我都不会说的！”
　　“比比东姐姐这么美，应该不会怪我吧！”王秋儿转向比比东道。
　　比比东闻言，顿时露出一抹甜蜜的微笑，走到王秋儿的身边抚摸着她的头，无比温柔道：“是啊，我怎么会责备自己的妹妹呢！不过秋儿，乱拿东西是不对的，你如果想要什么跟我说，我有的是！”
　　“谢谢比比东姐姐！”王秋儿指着比比东的胸口，微笑着点头道，“我想要一些精美的首饰，就像姐姐你戴的这个！”
　　“好！”比比东轻轻点头，“不过这个项链是我的魂导容器，我拿其他的给你！”
　　“嗯嗯！”王秋儿兴奋地点头道。
　　“秋儿妹妹，那你暂时待在比比东姐姐的身边，我要出去一趟！”叶秦朝着王秋儿微笑道。
　　“嗯嗯！”
　　“去找千仞雪？还是胡列娜？”比比东问道。
　　“启禀教皇，长老殿魔熊长老，在门外等候！”便在这时，斯摩格的声音响起！
　　“看来，千仞雪主动来找你了！”比比东抿嘴一笑道。
　　叶秦闻言，苦涩而尴尬地笑了笑。
　　……
　　跟随魔熊，叶秦离开教皇殿，朝着长老殿走去！
　　这是叶秦第三次进长老殿，不过这一次叶秦已经浑然不惧，且不说千仞雪在这，就凭叶秦的两尊绝世斗罗以及比比东，即便千道流向他发难，那也是无所畏惧！
　　这便是强大之后带来的自信！
　　此时，长老殿内依旧是极为冷清，唯有千道流的身影，站在天使之神的雕像下！
　　“叶秦，你来了！”千道流头也不回道。
　　“不知大供奉让我前来所谓何事？”叶秦淡然问道。
　　千道流闻言，缓缓转过身来，轻抚须髯微笑道：“不愧是一国之君，一宗之主，气质不一样了嘛，不过……”
　　千道流话语未尽，恐怖的威压再一次朝着叶秦锁住，镇压而来！
　　叶秦早就料到千道流的考验！
　　面对这大概只有魂帝级的威压，叶秦没有丝毫的慌张，一些白色亮晶晶的气体溢出，与千道流的威压对抗起来！
　　“竟然有领域！”千道流站在原地，一动不动，面色平和道。
　　“大供奉，你的这点威压，好像不够！”叶秦嘴角微斜道。

天使神考（1）求订阅
　　“倒是我低估你了”千道流微微一笑，将威压提升至了高级魂帝级别！
　　然而，叶秦的修罗领域依旧是将他完好无损地保护在中间！
　　“看来，你已经达到了魂圣境界！”千道流脸色终于微微一变！
　　下一刻，千道流的威压再次提升，直接达到了魂圣！
　　这一下，叶秦的修罗领域终于是承受不住，脚下黄紫黑黑黑红红，七个魂环绽放而出！
　　见到叶秦的两个红色魂环，千道流的神色惊变，叫他这个参加过神考的人，都只有一个红色魂环！
　　这就是双生武魂的强大么，千道流心中羡慕道。
　　接下来，千道流轻轻摇头，将周身的威压散去？
　　“怎么，大供奉不继续了？”叶秦问道。
　　“雪儿的事，岂是我能左右的！”千道流回道，“不过，叶秦我要告诉你，如果你辜负了雪儿，那不论你如何强大，背景如何之大，老夫拼了这条命，也会杀了你！”
　　“这么说，大供奉已经同意我和雪儿在一起！”叶秦不惧反笑道。
　　“嗯！”千道流释然一笑，“十二岁的魂圣，的确配得上雪儿！”
　　“雪儿人呢？”叶秦接着问道。
　　千道流没有说话，只见他衣袖一挥，周围的景物已经彻底地变换！
　　在叶秦的面前，依旧是一尊天使之神雕像，不过周围的景物明显改变，墙壁之上，挂满了一块块金色的牌子！
　　同时，叶秦注意到千仞雪正跪在天使之神的脚下！
　　“雪儿！”叶秦带有些惊喜道。
　　“大猪蹄子！”千仞雪起身，转身扑入了叶秦的怀中！
　　“大猪蹄子？”千道流有些迷茫。
　　“爷爷，你让大猪蹄子过来的？”千仞雪惊讶道。
　　“是的！”千道流点头道，“既然他是你认定的人，那老夫便破例让他也接受考核吧！”
　　叶秦闻言，立刻会意。
　　千道流这是要开启天使神考了！
　　这个时候，千道流要庆幸古月娜不在，否则整个斗罗殿都恐怕不复存在了！
　　即便如此，叶秦还是象征性地问道：“大供奉，什么考核？”
　　“天使神考！”千仞雪抢先回答道，“这是我们天使家族的机密，连教皇都不知道的，不过对于你，是个例外！”
　　得到千仞雪肯定的回答，叶秦心头一凝，他已经开始了神魔考核，不知道这一次会是几考！
　　虽然他不可能继承天使之神，不过反正没有坏处，更何况他心中也是想帮助千仞雪的！
　　“好了，雪儿，时辰差不多了！”千道流微笑道，“你们来个，谁先来？”
　　“爷爷，我先来吧，大猪蹄子不清楚流程，我给他打个样！”千仞雪甜蜜一笑道。
　　“那好吧！”千道流点点头。
　　旋即，千仞雪看了叶秦一眼，跪拜在了天使之神雕像下方！
　　下一刻，只见千道流屈指一点，那天使之神雕像手中的长剑绽放光芒，朝着千仞雪倾斜而下。
　　它很快凝聚成一道金色护罩，将千仞雪包裹其中！
　　这时，千道流显得极为紧张，他的瞳孔没有一丝余光地盯着千仞雪！
　　叶秦反倒显得很轻松，他完全了解自己女人的，必然是天使九考无疑！
　　果不其然，下一刻只见在千仞雪的面前，投下了九道光幕！
　　“九……九道光幕，天使九考！”千道流大为激动道，“雪儿，天使家族崛起有望了！”
　　听着千道流疯狂的笑容，叶秦心中闪过一丝惊讶，毕竟千道流基本属于不喜形于色之人！
　　不过转念一想，自己毕生的守护，得到了回报，一般人甚至会直接疯掉！
　　“爷爷，什么意思？”千仞雪惊讶地问道。
　　“九道光幕，意味着你将开启天使九考！”千道流无与伦比地激动道，“九考之后，你将有资格继承天使神位！”
　　“真的吗，爷爷！”千仞雪跟着兴奋了起来！
　　“是啊！”千道流畅怀大笑，“天使家族，等候无数岁月的人，没想到竟然是你，竟然是我千道流的孙女！”
　　“大猪蹄子，我太开心了！”千仞雪闻言，径直扑入了叶秦的怀中，“你真是我的福星！”
　　原本叶秦不怎么为意，毕竟他早已经知道结局，不过见到千仞雪笑魇如花的模样，他打从心底变得兴奋起来！
　　“那是必须的，你可是我的女人！”叶秦抱着千仞雪笑语道。
　　见到叶秦和千仞雪搂抱，千道流的兴奋淡了几分，接着咳嗽几声，嘱咐道：“雪儿，莫要高兴地太早，天使九考是由绝对难度的！”
　　“嗯嗯！”千仞雪闻言，这才松开了叶秦。
　　见状，千道流重新面露微笑：“当然，爷爷也会尽自己所能，为你顺利继承神位！”
　　“谢谢爷爷！”
　　听到这话，叶秦意味深长地看了千道流一眼。
　　千道流所谓的尽自己所能，其实包括了他自己的生命！
　　说实话，叶秦对于千道流并无好感，不过后者却是千仞雪除了自己唯一的亲人！
　　如果有机会，叶秦必然会出手相救，如果没机会，那也只能顺其自然！
　　“怎么了，叶秦？”见叶秦盯着自己，千道流微微诧异地问道。
　　“没……没什么！”叶秦回答道，“大供奉，既然雪儿已经获得继承神位的考核，那我的考核是不是没必要了！”
　　“也不尽然！”千道流回答道，“神之考核，是不限人数的，有缘即可参与，并且能够获得神之荫庇，这可是一桩天大的造化！”
　　“雪儿，你说我要不要继续参加？”叶秦看向千仞雪问道。
　　“大猪蹄子，你能够参加，我肯定乐意啊！”千仞雪笑应道，“说不定，你还能帮我呢！”
　　“那好，我试试！”叶秦温柔地点头道。
　　“既然如此，跪下吧！”
　　然而，接下来，令叶秦始料未及的一幕出现了！
　　只见，叶秦想要跪下之际，天使之神的脚下一道金色的光波亮起，阻拦了叶秦的下跪！
　　见到这一幕，在场三人包括叶秦在内，皆是一惊！
　　“大供奉，这是怎么回事？”叶秦朝千道流惊讶问道。
　　千道流也是一脸震惊与迷茫：“刚才，那是什么？叶秦，你再跪一次！”

三次辅助考核的机会，六大天使神官（2）求订阅
　　“好！”叶秦眉头一皱，双腿继续弯曲，可又被那股力量给直接弹射回来！
　　“爷爷，这究竟是怎么回事？”千仞雪诧异道。
　　下一刻，只见天使之神的长剑自行发亮，极为绚烂的金光，朝着叶秦笔直降落！
　　那金光好似一道狂风卷落，令偌大的斗罗殿都开始隆隆震动起来！
　　墙壁之上的金牌，仿佛要倒塌了一般！
　　千道流见到这一幕，神色惊变，立刻朝着天使之神雕像跪拜了下来，接着澎湃的天使魂力激荡而出，将整个斗罗殿护住！
　　也就在千道流跪下的瞬间，这股震动才戛然而止，紧接着在叶秦的面前，浮现了三块巨大的光幕！
　　同时，一束肉眼无法察觉的金光落入了千道流的体内！
　　“大供奉，三道光幕，这是三考？”叶秦问道。
　　“不！”千道流摇了摇头，“叶秦，你是否已经接受了其它主神的考核？”
　　“嗯！”叶秦点头道。他确实已经接受了神魔之考！
　　“难怪，那你将无法进行天使九考！”千道流回道。
　　“那这三道光幕是什么意思？”千仞雪问道。
　　“是三次机会！”千道流回答道，“我已经收到了神之旨意，叶秦你无法单独进行考核，你的三次机会，是帮助完成雪儿九考之中的任意三考！当然，没有任何的奖励，而且一旦雪儿神考出错，你将接受同等惩罚，你愿意吗？”
　　“嗯！”叶秦毫不犹豫地点头道。
　　对于自己的女人，叶秦有着毫无保留的信任！
　　“谢谢你，大猪蹄子！”见到叶秦真挚的态度，千仞雪满是欢喜地笑语道。
　　“我是男人，这本就是我应该做的！”叶秦回道。
　　“不过，大供奉，雪儿的九考是哪九考？”叶秦转而问道。
　　“神考需要一步步走下去，目前我也不知道！”千道流摇了摇头，“不过第一考，我可以告诉你，那就是在六大天使神官手中坚持一柱香的时间！”
　　“神官！”听到这话，千仞雪和叶秦同时一惊道。
　　千道流轻抚须髯，接着衣袖一挥，顿时叶秦和千仞雪被卷入一道金色的空间之中。
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：天使秘境，打卡任务：配合千仞雪击败六大天使神官，获得奖励：十万年魂环一枚！”
　　等他们再次出现之时，已经来到了一座巨大的擂台上！
　　擂台周围，是一望无际的金色，仿佛来到了异次元空间一般！
　　“爷爷，这是哪里？”千仞雪诧异道。
　　“天使秘境！”千道流回答道，“不过这只是天使秘境的一小部分，专供神考者考核之地！”
　　“那六大神官是？”轮到叶秦发问。
　　毕竟他的印象之中，也不存在天使九考的内容！
　　下一刻，只见六道不同颜色的光芒，降落在他们的对面！
　　这六人，穿着六种颜色的铠甲，连脸都被遮住，在他们身上流露着与铠甲颜色相同魂力！
　　此外，他们每个人都拥有一双对应颜色的翅膀！
　　他们的的目光显得很呆滞，仿佛没有意识一般！
　　“这便是天使六神官，他们是拥有着六种极致属性光暗风火雷冰，实力均为七十九级战魂圣，雪儿的第一考核便是在他们手中，坚持一柱香的时间！”千道流解释道。
　　“六名七十六级魂圣！”千仞雪黛眉紧蹙。
　　倘若，以她一个人的力量，想要战胜这六名七十九级魂圣，绝对是异常艰难的！
　　“雪儿，这一考我辅助你吧！”叶秦看出了千仞雪的担忧，朝着她温柔言道。
　　“大猪蹄子，可这是第一考核，我怕后面会更难。”千仞雪面露担忧道。
　　“雪儿，也不尽然！”千道流开口道，“一些考核是可以取巧的，而有些考核必须要足够的实力，天使神考考的不仅是魂力，更是你的全面体质！”
　　“既然大供奉都这样说了，雪儿，你就不要推辞了！”叶秦立刻会意。
　　这千道流这明显就是话里有话，他会在适当的时候开后门！
　　“秦，有问题吗？”即便如此，千仞雪还是有些担忧。六大七十九级魂圣，便是叶秦辅助她，她还是有些底气不足！
　　毕竟，叶秦的年纪太小，羽翼还不够丰满！
　　不过，事实真是如此吗？
　　“雪儿，你太小看我了！”叶秦嘴角微微一斜道
　　系统的打卡任务，可是比神考要厉害，让他直接击败六大神官！
　　话音一落，叶秦脚下黄紫黑黑黑红红，七个魂环显露而出。
　　同时，碧龙神花已经被他握在了手中！
　　“七环……魂圣！”见到叶秦的魂环，饶是千仞雪都是惊讶不已。
　　要知道，三年前千仞雪第一次见到叶秦，后者可是只有魂王境界啊！
　　三年，叶秦直接追赶上了千仞雪！
　　“怪物！”千仞雪忍不住吐出这两个字！
　　“雪儿，等什么呢！”叶秦朝着千仞雪自信一笑道。
　　“嗯！”千仞雪顿时信心爆棚，展开了属于自己的武魂魂环！
　　同一时刻，六大天使神官也眸中绽放精光，挥舞手中的长剑，朝着叶秦二人砍刺而来！
　　“龙子之力！”
　　“真龙七变！”
　　面对六大七十九级魂圣，叶秦不敢托大，展开了三大最强底牌之二！
　　还有一个底牌，自然便是命运之眼！
　　感受着叶秦不弱于魂斗罗级别的气势，便是千道流都不淡定了！
　　不过，他的目光很快变得慈祥起来：“好一个叶秦！雪儿好眼光啊！”
　　由于当初比比东显露自己的实力，如今千道流在武魂殿的势力已经下降了太多！
　　原本千道流以为自己百年之后，天使基业将不复存在，今日先是千仞雪获得继承天使之神的机会，后是如此强悍的叶秦！
　　如果不是千道流已经看脱凡俗，他恐怕要老泪纵横了！
　　“修罗领域，开！”叶秦历喝一声，亮晶晶的白色光芒立刻爆涌而出，将六大神官同时包裹其中！
　　在真龙七变和龙子之力的属性加成之下，叶秦的实力已经不弱于魂斗罗！
　　再加上这充满毁灭之力的修罗领域，顿时六大天使神官的前进步伐被直接打断！
　　与此同时，那些肉眼可见的杀戮之气，正朝着六大天使神官，展开疯狂攻击！

碾压式通过（3）求订阅
　　顿时，六大神官同时痛苦的呼喊起来，似乎全是女子！
　　见到这一幕，千仞雪陷入了深深的震撼之中！
　　“雪儿，别发愣，我的修罗领域坚持不了多久！”叶秦朝着千仞雪嗔怪道。
　　“第六魂技，天使咆哮！”千仞雪吐气开声，尖锐的长啸之下，她的眼中射出两条长达一米的火焰，朝着六大天使神官咆哮而去！
　　这一魂技，乃是千仞雪独特的精神冲击，倘若受击者精神力在千仞雪一倍会被直接撕碎灵魂！
　　不过，六大神官显然不会这么容易被击败，然而被叶秦修罗领域束缚的他们，也无法阻挡千仞雪的天使咆哮，灵魂受到精神冲击，六道身影同时朝后重落而去！
　　见到这一幕，千仞雪有些难以置信，因为她的考核是要在六大神官面前坚持一柱香，如今竟然直接将六大神官击败了！
　　想到这里，千仞雪极为兴奋地看了叶秦一眼，如果不是条件不允许，她甚至想将叶秦直接推倒！
　　“叶秦，雪儿，不要大意！”这时，千道流开口道，“你们过度破坏规则，会受到制衡的！”
　　毕竟，以光束通过神考，那神的面子在哪？
　　“融合！”千道流话音一落，六大神官口中同时吐出两个字。
　　下一瞬间，他们全部化作各自颜色的光芒，融合在了一起！
　　不多时，在叶秦两人的面前，出现了一道六道颜色的大神官，他背后的十二只翅膀尤为瞩目！
　　见到这一幕，叶秦和千仞雪的瞳孔皆是微微一缩。
　　霎时间，只见天使大神官双臂高举，六种元素瞬间在那里疯狂凝聚，形成一颗直径达到三米的能量球！
　　同时，一些肉眼可见的六色能量，从它的体内冲出，将叶秦的修罗领域破碎开来！
　　“大猪蹄子，我动不了了！”千仞雪惊语道。
　　叶秦也在这一刻，感觉周围的能量被封锁，身体也是动弹不得！
　　“龙神冲击！”叶秦低喝一声，身周的白色领域消失，取而代之的是绿色的光辉！
　　同一时刻，一阵剧烈的龙吼响起，无数的翡翠龙影从叶秦的体内冲出，将六色能量重新击退！
　　“双重领域么！”见到这一幕，千道流倒是并不意外。
　　毕竟，在比比东的身上，他已经见识过双重领域，这是双生武魂的专属！
　　不过，若是千道流知道叶秦拥有四种神级武魂，不知道又是什么神情！
　　而这时，伴随着龙神领域的一切负面效果的净化，叶秦和千仞雪皆是恢复了行动！
　　同时，叶秦的龙神冲击，已经转化成一条实体翡翠龙，朝着天使神官正面迎去！
　　“轰！”
　　天使神官的六色光球，也在这一刻抛下，正好与叶秦的龙神冲击正面撞击在一起！
　　不过，天使大神官，拥有着不弱于八十五级魂斗罗的力量，因此叶秦的龙神冲击很快被破碎开来！
　　叶秦脸色一变，碧龙神花消失，变成了灭世祖龙武魂！
　　旋即，叶秦脚下第五红色魂环一闪，他的身体顿时化作虚无一般！
　　而那六色光球落在叶秦的脚下，瞬间炸裂开来！
　　这一招，正是叶秦的护体神技——魔龙护身障，拥有着三秒的绝对防御！
　　三秒过后，虽然叶秦受到了余波冲击，不过对于他的体质，已经完全没有什么伤害！
　　下一刻，叶秦左右中，三眼绽放光芒，三束光芒汇聚一处，直接射向了天使大神官！
　　六色光球已经消耗了大神官绝大部分魂力，因此叶秦这一击过后，天使大神官的身体直接被射出一道洞穴，接着化作粉末消失在了原地！
　　“叮，打卡任务完成，获得十万年魂环一枚！”
　　“精绝的判断，完美的运用，叶秦你真是让老夫惊喜啊！”千道流面露微笑道。
　　他越看，越发觉得眼前的叶秦变得无比顺眼！
　　“恭喜你，雪儿通过了第一道考核！”千道流朝着千仞雪微笑道。
　　千仞雪说不兴奋当然不可能，不过她还是有些微空落，苦涩一笑道：“可是爷爷，我好像没出什么力”
　　“雪儿，对不起。”叶秦闻言，立刻微带歉意道。
　　千仞雪摇了摇头：“大猪蹄子，我怎么可能怪你！”
　　“不过，第二考核，我一定要自己来！”千仞雪补充道。
　　“好！”叶秦淡淡一笑，“我当然相信你！”
　　“嗯嗯！”千仞雪点点头，“爷爷，下一道考核是什么？”
　　“别急，雪儿！”千道流淡淡一笑，接着他衣袖一挥，一片金光立刻落在了千仞雪身上！
　　只见，千仞雪脚下的魂环自行亮起，其中第二魂环由黄色转变为了紫色！
　　感受到自己的等级提升一级，千仞雪显得尤为惊奇，叶秦倒是没有多大脸色变化。
　　“第一考核奖励，所有魂环年限提升五百年，天使之神亲和度百分之十！”千道流笑语道。
　　“爷爷，神考还能提升魂环年限？”千仞雪惊奇道。
　　“嗯！”千道流微笑着点点头，“倘若你通过全部九考，你的魂环会迎来更大的变化！”
　　“恭喜你，雪儿！”叶秦发自内心微笑道。
　　旋即，千道流看向叶秦：“叶秦！”
　　“怎么了，大供奉？”叶秦问道。
　　千道流顿了顿，接着开口道：“说实话以前我的确不太看好你，因为有些花心了，不过这几年我对你的观察和表现，尤其是雪儿给予你的感情，我想我错了！”
　　说着，千道流手掌一抬，一柄金白相间的大剑出现在他手中：“此剑名为量天剑，跟随过老夫一百年，如今我把它送给你，就当作你无法获得神考奖励的赔偿吧！”
　　“不！”叶秦摇了摇头，“大供奉，我对雪儿的帮助不求任何回报，此剑你还是留着吧，或者赠予雪儿也行！”
　　“此剑乃是珍惜的十万年剑魂骨，你当真不要！”千道流补充道。
　　“嗯！”叶秦毫不犹豫地点头道。
　　他已经有裁决之剑，那可是神器，多一把量天确实没必要！
　　更何况，叶秦不怎么依赖于武器！
　　如果不是裁决之剑是古月娜赠予的，他早就送给千仞雪了！

比比东的想法（4）求订阅
　　“那好，雪儿这量天剑给你了！”千道流转向千仞雪道。
　　“雪儿，既然是你爷爷的一番好意，便收下吧！”见千仞雪要说什么，叶秦抢先一步道。
　　“好吧！谢谢爷爷！”千仞雪这才回答道。
　　“叶秦，你越来越让我惊讶。不过不管怎样，叶秦，老夫一定要送你点什么！”千道流接着道，“这样吧，你想要什么尽管跟我说，这天底下没有我千道流找不到的东西！”
　　刚一说完，千道流底气微微不足，毕竟叶秦可是连十万年魂骨都拒绝了！
　　“谢谢大供奉！”叶秦回答道，“我暂时什么都不缺！”
　　“唉，那好吧！”千道流微微叹息道，“不如这样，老夫可以答应你一个要求，只要不危害武魂殿，无论什么要求我都可以答应你……”
　　“好，多谢大供奉了！”叶秦回答道。
　　一个绝世斗罗的承诺，是无数人梦寐以求的。
　　不过叶秦答应下来并不是因为这个原因！
　　而是他害怕他如果不答应，恐怕千道流会一直说下去！
　　“雪儿，你的第二考核，明天再来吧！”千道流转变千仞雪道：“我需要准备一下！”
　　“是，爷爷！”千仞雪点头道。
　　下一刻，千道流衣袖一动，叶秦和千仞雪同时消失，出现在了长老殿！
　　“大猪蹄子，为什么爷爷的要求你都拒绝了？”千仞雪微微皱眉道。
　　“哪有，我不是答应他最后的要求了嘛？”叶秦一笑道。
　　“爷爷看不出来，我难道看不出吗？你就是敷衍！”千仞雪微微撅嘴，“我知道，你是不想欠爷爷人情！”
　　“不愧是我的雪儿！”叶秦无奈一叹，“如此的聪明伶俐！”
　　听到叶秦的夸赞，千仞雪反而脸色微变：“叶秦，你是不是不喜欢我爷爷？”
　　“哪有！”叶秦微笑着摇了摇头，抱住千仞雪的双臂，“雪儿，别胡思乱想了。你是知道我的，我本来就什么都不缺嘛！”
　　“真的吗？”千仞雪反问道。
　　“那我呢！本来还想和你……现在算了！”千仞雪脸色微微泛红地补充道。
　　“雪儿，我可以缺了全世界，但是不能缺你啊！”叶秦知道千仞雪在说什么，立刻回答道。
　　“真的？”千仞雪微微得意道。
　　“那可不，我叶秦什么都可以不要，不过唯独不能缺了自己的女人！”叶秦回答道，“你，娜儿，月华，清儿她们一个都不能缺！”
　　“真是大猪蹄子！”千仞雪心中一暖，却是口中嗔怪道。
　　“那今晚我在武魂大酒店等你！”
　　“雪儿，今晚不行！”叶秦摇了摇头，“别忘了，你明天还要进行第二考核，明晚吧！”
　　“好吧！”千仞雪点头道，“那你现在去哪？”
　　“来武魂殿这么久了，还没见到娜儿，我去找她一趟！”叶秦回答道。
　　“那可能你见不到！”千仞雪回道。
　　“为什么？”叶秦诧异道。
　　“我一来武魂殿就去找娜儿妹妹，听菊斗罗说，她在闭关！”千仞雪回答道。
　　“难道是杀神领域？”叶秦心中疑惑道。
　　“难怪没见到娜儿！”叶秦回答道，“那我回教皇殿吧！”
　　“嗯，明天见，大猪蹄子！”千仞雪微笑道。
　　“你不陪我去吗？”叶秦疑惑道。
　　“我不能去教皇殿，爷爷会不高兴的！”千仞雪摇了摇头，“更何况，我的身份在武魂殿，也是不能泄露的！”
　　叶秦闻言，顿时心头一凝。既然千仞雪和比比东，胡列娜都是他的女人！
　　那么，长老殿和教皇殿的隔阂一定要消除！
　　这是件为难之事！
　　虽然比比东肯定会向他妥协，不过却绝对不是比比东的真心，毕竟那段记忆还是存在的！
　　让比比东做违心之事，叶秦有些办不到！
　　“大猪蹄子，你怎么了？”见叶秦陷入思考，千仞雪迷茫道。
　　“没事雪儿，那我先走了！”叶秦回答道，“明天我会去陪你参加第二考核的！”
　　“嗯嗯！”千仞雪微笑着点点头。
　　辞别千仞雪，叶秦便即返回教皇殿。
　　在此之前，叶秦还是去圣女殿确认了一下，守卫告诉他，胡列娜的闭关时间需要好几天！
　　叶秦自然不会去打搅她！
　　回到教皇殿密室，叶秦发现比比东正慵懒地坐在王椅上，王秋儿正在和那头神兽金羽麒麟小羽玩耍！
　　叶秦注意到，小羽的体积的确没有多大变化，不过散发出魂力气息，似乎已经不弱于魂圣了！
　　“叶秦！”见到叶秦走进来，王秋儿立刻打招呼道，而金羽麒麟仿佛小狗见了主人一般，朝着他飞扑而来！
　　“小羽，你这么重吗？”叶秦伸手去抱小羽之时，便仿佛抱了一个万斤巨石一般，死沉死沉的！
　　“那可不，小羽的体重可是足足有一万八千斤！”比比东面露微笑道，“而且它的魂力，已经达到了七十二级的水准！”
　　“不愧是吃魂力结晶长大的！”叶秦淡淡一笑，将小羽轻轻放下。
　　令人诧异的是，小羽落在地面，倒是没有任何声响！
　　叶秦不再理会小羽，转而走向了比比东，坐在她旁边，将她轻轻搂抱起来！
　　“这么久才回来，在千仞雪那玩的挺欢吧！”比比东嘴角一勾道。
　　“哪有！”叶秦回答道，“接受千道流的考验，能够开心吗！”
　　考虑再三，叶秦暂时不打算将千仞雪参加神考的消息告诉比比东。
　　“秦，正好你来了，我要跟你商量件事！”比比东神色微微一变道。
　　见比比东微带凝重的表情，叶秦立刻笑语道：“老婆，你我之间有什么不能说的！”
　　比比东顿了顿，接着开口道：“我想，进攻星罗帝国！”
　　叶秦闻言，迟钝了两秒，接着回道：“那就打吧！”
　　“秦，你不觉得我有些冲动了？”比比东问道。
　　“如今天斗帝国已经强势了起来，再加上我达斯王国，配合武魂殿，打下一个星罗帝国，还是绝对有把握的！”叶秦回答道，“不过老婆，你打算什么时候进攻？”

自然神诀大成境界（1）求订阅
　　“这事我和长老殿已经打过招呼了，原本我打算过几个月便发动，不过见到你的魂导器研究技术，我决定推迟一两年，等魂导器技术彻底纯熟之后，在动手！”比比东回道。
　　“在这之前，我会发动一次猎魂行动，建立武魂帝国，先统一魂师界，再动星罗！”比比东补充道。
　　“整个魂师界，能够反抗武魂殿的并不多。最主要的是昊天宗和七宝琉璃宗！”叶秦回答道，“昊天宗……他们隐居在一座小山中，门徒不过上百人，不足为虑！七宝琉璃宗，自从我上次覆灭蓝电霸王龙家族之后，也已经老实下来，可以随机应变！”
　　“老婆，这两个宗门，我替你盯着吧，实在不行毁灭的任务，交给我就好！”叶秦回答道，“其余的宗门，你看着办吧！”
　　之所以不灭昊天宗，叶秦主要还是出于唐月华的关系。
　　不过昊天宗不出世还可以活下去，一旦出世，仅凭叶秦一人，便足以覆灭他们！
　　如今的，叶秦拥有三尊绝世斗罗，六大封号斗罗，一个叶门，还有一座杀戮之都！
　　这种恐怖的势力，除了武魂殿，整个魂师界加起来，都一定是叶秦的对手！
　　“无论如何，我必然支持你的决定！”叶秦目光坚毅地补充道。
　　“谢谢你，秦！”比比东带有些感动地说道。
　　“你是我的老婆，我是你唯一的男人，我不支持你，谁支持你！”叶秦宠溺一笑道。
　　今夜，叶秦如往常一样，和比比东大被同眠。
　　一夜无话！
　　翌日，比比东照常前往教皇殿召开议会，叶秦已经跟随千仞雪和千道流，回到了天使秘境。
　　这一次，秘境的幻境又发生了变化。
　　只见，在叶秦和千仞雪的前下方，有着一座诡异的森林！
　　说之诡异，在于整个森林呈现一片幽暗之色，并且森林的上空，有着一团团乌云围绕。
　　乌云之中，一道道粗壮的雷电劈落，更平添了一份危机之感！
　　“爷爷，这是哪？”千仞雪惊讶问道。
　　“这便是你的第二考核！”千道流回答道，“穿越幽暗森林，一个时辰之内到达森林的彼岸，即可获得胜利！”
　　“大供奉，看起来这片森林似乎不寻常啊！”叶秦面色一凝道。
　　“嗯！”千道流回答道，“雪儿，十天时间你有信心吗？”
　　千仞雪闻言，看了一眼叶秦，接着才点头道：“没问题，爷爷！”
　　“雪儿，要不还是我陪你吧！”叶秦面露担忧道。
　　千仞雪摇了摇头：“你只有三次机会，还是等需要的时候再用吧！”
　　“那好吧，雪儿加油啊！”叶秦面露微笑道。
　　“嗯！”千仞雪点点头，接着展开六翼，飞了森林之中。
　　“叶秦，怎么不去陪胡列娜？”待千仞雪走后，千道流带有深意地看向叶秦道。
　　“她在闭关修炼，我就在这等着雪儿出来吧！”叶秦摇了摇头。
　　说着，叶秦不再理会千道流，转而就地盘坐下来！
　　旋即，他开始运转魂力，修炼自然神诀！
　　“也罢，长老殿还有些事要处理，我先出去一下！”千道流轻抚须髯，接着离开了天使秘境！
　　这是神魔考核的第一关，因此叶秦自然会将主要精力放在上面！
　　只见，伴随着叶秦龙神领域的释放，他身周的绿光以一种极快的速度扩散而出！
　　接下来，令人不可思议的一幕出现了！
　　在叶秦龙神领域的影响下，附近的树草都开始朝着叶秦这方倾斜！
　　仿佛，叶秦，准确地说碧龙神花就是植物之王一般！
　　“这是！”叶秦显得无比惊喜。
　　只见他意念一动，那些树木都跟着摇晃起来。
　　感受到这一幕，叶秦心中冒出一个大胆的想法，只见他将龙神领域的范围再一次扩大，将一部分幽暗森林包裹起来！
　　刚开始还没有太多的变化，大概三十分钟之后。
　　可以看到，叶秦的命运之眼竟然自动张开，幽暗森林之中的场景，竟然以那些树木的视角映入了眼中！
　　这意味着，叶秦可以通过这些植物，间接性地扩大自己的感应范围！
　　叶秦嘴角微微一喜，命运之眼的精神范围继续放大，在达到三四里的范围之后，叶秦终于见到了千仞雪的画面！
　　此时，千仞雪正在与一头浑身是雷电的狮型魂兽战斗！
　　叶秦能感受到那头魂兽大概在三万年修为，也就是高级魂帝左右！
　　因此，这头魂兽完全不是千仞雪的对手，几个回合之后，已经被天使之剑斩成两截！
　　“厉害啊，雪儿！”叶秦面露微笑道。
　　“谁！”只见，千仞雪似乎能听到叶秦的话语，顿时一惊道。
　　“咦！”叶秦心中一惊道，“雪儿能听见我说话？”
　　他并没有动用什么千里传音啊！
　　“雪儿，你能听到我说话？”叶秦试探性开口道。
　　“大猪蹄子，是你？”千仞雪无比惊喜道。
　　“嗯！”叶秦隔空回答道，“我在修炼一项秘籍，没想到竟然可以和你隔空对话！”
　　“雪儿，这么久才走了这么点路，看起来这森林不好闯啊！”叶秦调侃道，“怎么样，要不要我进来帮你！”
　　“不要！”千仞雪摇头道，“这第二考核我一定要自己单独通过！”
　　“那好吧！”叶秦微笑应道。
　　便在这时，叶秦察觉到一头紫色的蟒蛇，从千仞雪身后啃咬而来！
　　“雪儿，小心！”叶秦立刻喊道。
　　不过，千仞雪似乎听不到叶秦的提醒！
　　幸好她的反应能力不错，只是被咬伤了手臂！
　　旋即，千仞雪一记天使之剑，将紫蛇劈成两截！
　　“雪儿，没事吧！”叶秦面露担忧道。
　　“没事！”千仞雪回答道，“当初你给我熬制的仙草补汤，已经让我有了百毒不侵的体质！”
　　“雪儿，似乎我影响你考核的话语，你都无法听到！”叶秦回答道，“只能靠你一个人了！”
　　“没事！”千仞雪微笑道。
　　“看来我还是太杞人忧天了！”叶秦微笑道，“雪儿我还是不打扰你了，你安心考核吧！”
　　避免千仞雪分心，叶秦不再和她说话，将精神感知收回。
　　虽然自己害千仞雪受伤，让叶秦有些不愉快。
　　不过，转念一想，能够获得这样的效用，的确让人振奋！

红色巨狮（2）求订阅
　　叶秦粗略估计了一下，他的精神感知，能够在森林之中扩大到二十里的范围，几乎囊括整片幽暗森林，比起在其它地方，足足放大二十倍！
　　不愧是自然神诀！
　　有了这一技能，以后他在星斗大森林这些地方战斗，可就轻松多了！
　　“叮！打卡任务完成，自然神诀进入巅峰境界！打卡奖励：神魔亲和度百分之十！”这时，系统提示音响起！
　　“这就成功了？”叶秦无比惊喜道。
　　“叮！隐藏打卡任务发布，神魔第二考核，打卡地点：毁灭之都，获取毁灭神诀，修炼至巅峰境界。打卡奖励：神魔亲和度百分之二十！”
　　听到这话，叶秦终于知道第一关为什么这么容易，因为叶萱已经为他铺好了路，让他直接获得了自然神诀！
　　而这毁灭神诀，却是要自己去修炼的！
　　只不过，毁灭之都这个词却是叶秦第一次听到，完全不知道在哪里！
　　然而，叶秦觉得只要问下叶萱必然能得知，毕竟后者已经算得上半个神魔！
　　更何况，叶秦暂时不急于完成这个任务！
　　如今他的魂力只有七十二级，即便能够完成任务，恐怕也是无法成为神魔的！
　　想要成神，封号斗罗必然是一道门坎！
　　幸好，这只是支线任务，不影响后面的打卡。
　　叶秦决定，继续去观测千仞雪的动向。
　　于是，他精神感知再次开启，而这时千仞雪已经来到了幽暗森林的中间位置！
　　这里，被一条横亘的河流所阻挡！
　　河面的宽度达到百米，初看之下，似乎极为地平静，不过以叶秦的超强感知，便能察觉到河中有着一股强大的魂力波动！
　　只不过，叶秦是无法向千仞雪提示的！
　　即便如此，只见千仞雪展开武魂魂环，天使领域处于一种开启的状态！
　　显然，偌大的森林之中，出现一条河流，千仞雪也觉得不同寻常！
　　刚开始，一切都很顺利，只见千仞雪走到一半位置之时，忽然她的下方出现了一道巨大的漩涡！
　　那漩涡瞬间产生一股吸力，将千仞雪牢牢锁住！
　　见到这一幕，千仞雪立刻挥舞手中的量天剑，短暂的蓄力之后，朝着湖面猛劈而落！
　　“吼！”
　　千仞雪的攻击，立刻引发了湖面下生物的怒吼。
　　下一刻，一道猩红色光束朝着千仞雪的腿间笔直射来！
　　见状，千仞雪顿时一惊，急忙闪避至了一旁。
　　而那道红光顺势冲上。光芒散去，露出了一道红色的人影！
　　那生物，穿着一身红色铠甲，手执一柄巨大的黑色镰刀，看起来和人类没什么区别，只是它的头部是一颗狰狞的狮子头！
　　下一刻，那狮人的脚下八个黑色魂环亮起，口中一束强盛的黑光，朝着千仞雪正面轰来！
　　见到狮人的八环，叶秦的脸色微微一变，而千仞雪更是瞳孔紧缩！
　　只见，千仞雪脚下第三魂环亮起，在她的面前形成了一面金色的盾牌！
　　“轰！”
　　只见，由狮人口中吐出的光束，轰击在千仞雪的护盾之上，竟然是瞬间将它裂解开来！
　　见到这一幕，千仞雪立刻架起量天剑抵挡在自己的身前！
　　顿时，量天剑绽放金光，这才将狮人的黑光化解！
　　千道流的这柄量天剑，绝不仅仅只是一块十万年魂骨这么简单！
　　毕竟，魂骨是随着使用者的能力而上升的，经过千道流这一绝世斗罗一百多年的天使魂力滋润，它的威势已经不弱于一柄三级神器！
　　然而就在下一刻，那狮人已经挥舞手中的魔镰刀劈向了千仞雪！
　　可以看到，在狮人的猛劈之下，千仞雪已经是节节败退，脸色变得很难看！
　　见状，叶秦很想立刻出手，只不过他答应了千仞雪，因此还是隐忍住了！
　　“人类，你不是我的对手，回去吧！”那狮人一边攻击，一边喊道。
　　“不试试看怎么知道！”千仞雪冷语一出，魂力全力而开，将狮人短暂地逼退！
　　紧接着，她脚下第七魂环闪烁，口中喝道：“武魂真身！”
　　伴随着她的低语，她张开双臂化作一个十字架的形状，与背后华丽的六翼天使完美地贴合在一起！
　　最终，千仞雪的本体与武魂融合，变成了一道高达十数米的六翼天使真身！
　　也就在这一瞬间，她周围的天使仿佛升华了一般！
　　周围陷入了一片完全的金色世界！
　　顿时，连叶秦的精神感知都无法进入！
　　“雪儿，一定要赢啊！”叶秦无奈一叹。他的真身不在里面，因此一时无法穿透千仞雪的精神领域！
　　只能通过千仞雪和狮人散发出的强烈余波，感受到这场战斗的激烈！
　　大概三分钟之后，伴随着一阵轰鸣声，千仞雪和狮人同时被炸出了天使领域！
　　可以看到，此时狮人的胸膛处被千仞雪的量天剑斩出数道血淋淋的伤痕，而千仞雪除了脸上多了些香汗，似乎没有过多伤口！
　　“哼，你有武魂真身，难道我没有吗！”
　　然而，只见那狮人一声大吼，脚下第七个魂环亮起，无尽的黑光顿时从它的体内涌出！
　　下一瞬间，狮人的身影消失，取而代之的是高达五米，体长十米的红色巨狮！
　　此时，千仞雪已经显得极为疲惫，武魂真身仿佛都要解体了一般，而那红色巨狮精神勃发！
　　此消彼长之间，千仞雪陷入了劣势之中！
　　“狂狮震山河！”
　　伴随着那巨狮的怒啸，两人脚下的河流彻底地翻卷起来，接着无数的水柱冲起，朝着千仞雪汇聚而来！
　　见到这一幕，叶秦心中顿时一凝，这恐怕不是千仞雪能够承受的！
　　当下，叶秦不及遐想，决定出手相助！
　　只见，伴随着叶秦的意念，两边河流的树木之上，无尽的绿光绽放而出，从那绿光之中，冲出许多的翡翠毒龙，朝着红色巨狮镇压而去！
　　感受着叶秦强大的攻击，红色巨狮顿时一惊，立刻放弃对千仞雪的攻击，调动水柱迎向了翡翠毒龙！
　　霎时间，无数的水柱和翡翠毒龙在这一刻撞击开来，发出宛若鞭炮一般的连串声响！
　　不过，叶秦的距离太过遥远，因此那些水煮柱最终将翡翠毒龙全部击碎！
　　“龙神移位！”叶秦口中一呼，他的身体瞬间传送十里，来到了千仞雪的旁边！

神秘女子（3）求订阅
　　“大猪蹄子！”千仞雪五分虚弱，三分惊喜，两分失落道。
　　千仞雪的失落，自然在于叶秦一出手，意味着她想独自通过第二考核的愿望落空了！
　　“雪儿，暂时什么都不要说了，先战胜这头狮子要紧！”叶秦微笑道，“龙熊内珠，真龙九变！”
　　“魂技，龙神花之怒！”
　　伴随着叶秦的低吼，他的气势在一瞬间提升，紧接着无数的翡翠毒龙在他周身凝聚，朝着红色巨狮咆哮而去！
　　原本，红色巨狮跟千仞雪刚才的恶战已经消耗了大量魂力，因此这一次对上叶秦，红色巨狮明显处于了一种劣势！
　　仅仅只是一瞬间，红色巨狮的水柱全部倾轧，它的本体更是在这一刻被无数的翡翠毒龙贯穿，最终重重地落入了水面！
　　“唉，大猪蹄子，看来还是靠你要爽快一些！”千仞雪微笑着轻叹道，“只不过……”
　　“没什么好说的！”叶秦回答道，“既然我已经出手了，那就没有后悔可言，雪儿上来，接下来的道路我带着你走下去！”
　　一边说着，叶秦微微躬下身子！
　　千仞雪立刻点头，接着抱住叶秦的脖颈，跳了上去！
　　旋即，叶秦背着千仞雪一个龙神移位，直接来到了终点！
　　“大猪蹄子，你这是什么魂技，这么厉害！”千仞雪无比震撼道。
　　要知道她耗费一个小时，从走完一半路程，叶秦竟然能在瞬间抵达！
　　“是我的领域魂技！”叶秦回答道，“别看很厉害，不过一次需要消耗我三分之一的魂力储备量，如今我已经没什么魂力了！”
　　“不管怎样，还是要谢谢你！”千仞雪微笑道。
　　“跟自己的男人还这么客气！”叶秦微微嗔怪道。
　　来到终点，也就意味着第二考核顺利结束，只见千仞雪的体表金光一闪，第一魂环也跟着由黄色魂环变成了紫色魂环！
　　“雪儿，没想到你这么块就通过了考核！”只见，两人眼前金光一闪，千道流带有些惊奇地走了出来！
　　“爷爷，是大猪蹄子帮我的！”千仞雪微笑道。
　　“叶秦，那这样一来你的考核辅助机会，只剩下一次了！”千道流眉头微皱道。
　　“大供奉，那有什么关系呢！”叶秦洒脱一笑道，“如果可以的话，我还想着前三关都帮助雪儿通过呢，剩下的关卡再说就是！”
　　没办法，让叶秦看着自己的女子，在他的眼皮底下受苦，这是他做不到的！
　　“那第三考核，应该不需要了！”千道流微笑道，“那是对于雪儿天使之力的考核，应该无需你帮忙！”
　　“爷爷，第三考核的时间是多久？”千仞雪问道。
　　“怎么，天斗帝国那边还没有交代完？”千道流反问道。
　　“嗯！教皇和长老殿已经决定在一两年之内，进攻星罗帝国，我自然要回去准备下！”千仞雪回答道，“怎么，爷爷，你不知道吗？”
　　“我早就不过问这些琐事了！”千道流看了一眼叶秦，摇了摇头，“教皇比比东这个人虽然与我千家隔阂很大，不过确实是有能力和远见之人，能够带领武魂殿走的更远，既然你们已经敲定好了，那就大胆去做吧！”
　　“好！”千仞雪郑重地点头道。
　　“第三考核的时间，你看着安排吧，毕竟你有一堆国事需要处理！”千道流接着道。
　　“是，爷爷！”
　　话音落下，叶秦两人辞别千道流，走出了斗罗殿。
　　“雪儿，又要走了？”叶秦朝千仞雪问道。
　　“嗯！”千仞雪微带叹息地点头道。
　　“什么时候？”叶秦接着问道。
　　“至少不是今天！”千仞雪微笑道，“别忘了你昨天答应了我什么！”
　　“我当然记得！”叶秦点点头
　　……
　　时光如梭，转眼间一个月已过。
　　叶秦在武魂殿停留了一个月，千仞雪早就已经离去，胡列娜还处于闭关之中，叶秦则向着比比东简单辞别之后，便朝着达斯王城而去。
　　值得一提的是，王秋儿和小羽玩的十分融洽，最终叶秦决定将王秋儿留在比比东的身边！
　　原本，叶秦打算骑乘着冰神驹直接回到叶家王城。
　　不过，当飞到中途之时，只见叶秦的旁边一道红色的光芒跟了上来！
　　见到这一幕，叶秦顿时大吃一惊，原因与他，那红光竟然一瞬间超越了冰神驹，拦截在了他的前方！
　　冰神驹受到惊吓，长啸一声停在了半空！
　　“你是谁！”叶秦朝着那道红光喝道。他的语气之中，带有明显的畏惧和惊讶。
　　“你不用管我是谁，只要知道，我是来杀你的！”只见那红光之中，一道魅惑十足的身影走出。
　　那人满头红色长发，穿着一身猩红色的铠甲，脚踏红色高跟鞋，她的脸也被一块面具所遮住，露出一双闪烁着红光的动人亮眸！
　　从未见过此人，叶秦顿时面色微微一凝，旋即他魂力一动，从冰神驹上一跃而起！
　　旋即，魔剑形态从叶秦的掌间出现，朝着那红发女子劈砍而去！
　　不过，令叶秦惊诧的一幕出现了，只见叶秦的魔剑还未触及女子的身体，便是被她身周散发出的神秘红色气息所截挡！
　　“不错的武魂，只可惜火候不够！”红发女子幽幽一笑道。
　　话音落下，她的星眸一凝，叶秦便即被冲飞出去！
　　“达斯克龙！”叶秦见状极为不妙，立刻召唤出达斯克龙！
　　下一瞬间，佛光从叶秦的体内冲起，达斯克龙挥舞金刚拳头，朝着那女子砸了过去！
　　“竟然有绝世斗罗的守护，不错嘛！”红发女子微笑道。
　　却只见，女子右掌，与达斯克龙的金刚拳正面相撞！
　　“怎么可能！”叶秦瞳孔一缩道。
　　实力越强，他和达斯克龙感应越加强烈，这一刻他能明显感觉到达斯克龙并非女子的对手！
　　还未等叶秦细想，红发女子的手掌猛推一下，将达斯克龙径直击退！
　　“阿弥陀佛，主人，贫僧不是他的对手！”达斯克龙面露不甘道。
　　“这下子，看还有谁来救你！”红发女子朝着叶秦继续微笑道。

叶萱！毁灭之都的位置（4）求订阅
　　此刻的叶秦，心中很是紧张，连达斯克龙都能轻易被击败的对手，叶秦认为只有神界之人了！
　　难道神界已经察觉到了他的存在，要抹杀他！
　　“你……你到底是谁！”叶秦朝着红发女子问道。
　　“你猜！”红发女子笑语道，“给你三次机会，倘若你能猜中我的身份，或许我可以不杀你！”
　　“你是神界之人！”叶秦试探性地问道。
　　“不是！”红发女子摇了摇头，“还有两次！”
　　“深渊？”叶秦继续问道。
　　斗罗大陆之中，能够击败绝世斗罗的，恐怕只有深渊和神界！
　　“最后一次机会”红发女子摇头道。
　　“拼了！”叶秦心中一凝，两道光芒同时冲出，正是路西法和米迦勒！
　　同一时刻，达斯克龙也再次冲向了红发女子！
　　面对三人的合击，那红发女子依旧不躲不闪，只见一股暗红色的能量，从她体内爆涌而出，竟然同时将达斯克龙三人锁在了原地！
　　下一刻，红发女子一个闪身，已经来到了叶秦的身前！
　　紧接着，她抬起手掌，朝着叶秦而来！
　　出于本能反应，叶秦立刻催动魂力护体。只可惜，达斯克龙三人都不是她的对手，更遑论如今的叶秦！
　　然而，那红发女子的手掌推到叶秦的胸前，接着手掌一翻，中指轻轻地触及叶秦的下鄂：“我怎么舍得杀你呢，花心大萝卜！”
　　听到红发女子变得熟悉的声音，叶秦顿时惊喜交加道：“叶萱！”
　　“猜对了！”叶萱嘴角微微一斜，周身的神力散去，同时摘下了自己的面具！
　　面具之下的人，柳眉星眸，是一张完美无瑕的脸庞，不是叶萱又是谁！
　　“叶萱，真的是你！”叶秦面露惊喜道，“你怎么会变成这副模样！”
　　“这便是地狱杀戮之力侵蚀的结果！”叶萱微微叹息道，“现在还是可以控制的状态！”
　　“叶萱，对不起，我一定会尽快通过考核，获得神魔神位！”叶秦面露哀伤道。
　　“没事的！”叶萱摇了摇头，“这样也挺好的！”
　　“一点都不好！”叶秦回答道，“你这个状态，不能待在我身边！”
　　“那又有什么关系，你身边女人这么多！”叶萱嗔怪道，“我才不想待你身边呢！”
　　叶秦闻言，朝着叶萱靠拢过来，接着一巴掌拍在她的翘臀上：“那你为什么还来找我！”
　　“我……我那是……”叶萱面露红霞道，“好吧，其实我很想待在你身边，像你其他女人一样！”
　　叶秦闻言，久久地凝视着叶萱的星眸，没有说话，接着红唇朝着叶萱凑了过去！
　　叶萱面色一喜，将眼眸轻轻地闭上。
　　便这样，两人位于半空之中，亲吻了起来！
　　大概五分钟之后，叶秦才开口道：“萱儿，问你一个问题。”
　　“嗯？”叶萱点头道。
　　“不在我身边的时候，会待在什么地方？”叶秦深情地问道：“不会在杀人吧！”
　　叶萱摇了摇头：“我如果想杀人，恐怕整个斗罗大陆已经是一片废墟了！我找到了一个地方，在那里，我能够压制体内的杀戮神力！”
　　“真的？”叶秦问道，“那是什么地方？”
　　“怎么，你想陪我去吗？”叶萱微笑问道。
　　“好啊！”叶秦点头道，“我可以去那个地方陪你一段时间！”
　　“真的吗？”叶萱瞳孔微微一睁，“那个地方，叫毁灭之都，是毁灭神王留在斗罗大陆的地方，那里的毁灭之力，足矣压制我的杀戮神力。当然，前提是，我不主动释放神力！”
　　“毁灭之都！”叶秦无比惊喜道。
　　系统的打卡任务，就是要让他去毁灭之都！
　　“嗯！”叶萱点头道。
　　“叶秦，你要陪我去毁灭之都吗？”叶萱目光之中，带有些希冀道。
　　“好！”叶秦回答道。
　　无论是打卡任务，还是陪同叶萱，叶秦都要去这个地方走上一遭！
　　“只不过，我好像从未听说过这个地方！”叶秦皱眉道。
　　“毁灭之都不在斗罗大陆！”叶萱说道，“它在远海地区，因此斗罗大陆应该不知道它的存在！”
　　“原来是这样！”叶秦了然道，“那我们什么时候去？”
　　“我开玩笑的！”叶萱微笑道，“毁灭之都，是毁灭神王的地界，充满了杀戮与危险，我不想带你去！”
　　“那又有什么关系！”叶秦回答道，“杀戮之都我都去过一次了！更何况你不想我陪你吗？”
　　叶萱踌思片刻，接着开口道：“那好吧，我可以带你去毁灭之都，不过在毁灭之都我无法动用神力！”
　　“没事！”叶秦微笑道。
　　“好吧！抱紧我，叶秦！”叶萱开口道。
　　闻言，叶秦没有丝毫迟疑，将叶萱紧紧地拥入怀中！
　　下一瞬间，只见叶萱的瞳孔一凝，周围的空间瞬间坍缩下来。
　　叶秦只感觉，仿佛进入了空间隧道一般，等他们再次出现之时，已经来到了一座港口！
　　这座港口，修筑着一些中世纪的欧式建筑。
　　倒是与斗罗大陆的建筑风格有些类似，只不过叶秦有种直觉，这里应该不是斗罗大陆！
　　“萱儿，这是哪？”叶秦开口道。
　　“这个地方，连接着一片叫做日月大陆的地方”叶萱回答道，“这里是日月帝国一座岛屿，日不落港！”
　　“日月大陆！”叶秦无比惊诧道。
　　“嗯！”叶萱点头道，“毁灭之都的周围被种下了结界，如果动用神力，会引起毁灭神王察觉，因此必须从这里坐船前往！”
　　“走吧，叶秦！”叶萱挽着叶秦的手臂道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　旋即，两人手挽着手，朝着港口处的一座巨大黑色的三桅船只走去！
　　此时，许多的日月大陆的原住民，正朝着这艘大船登上。
　　叶秦能够感受到，这群原住民极为地不同寻常，他们身周散发的气息，似乎都不弱于魂王！
　　这时，叶秦的目光放在了两排穿着天竺式衣物的魂师身上！
　　可以看到，在两排邪魂师的最前面，站着一道十分妩媚的身影！
　　“海伦娜！”叶秦面色一惊道。

毁灭之铠的妙用（1）求订阅
　　此时，海伦娜并未注意到叶秦的存在，带领那群邪魂师登上了大船。
　　“萱儿，我们等会再上去！”叶秦顿了顿，朝叶萱说道。
　　“怎么，难道你也有风流债？”叶萱自然是注意到了海伦娜的存在，微微一笑道。
　　“哪有！”叶秦摇了摇头，“跟我来！”
　　语罢，叶秦牵着叶萱的手，离开港口，来到了一座旅馆之内。
　　“带我来这干嘛？”叶萱好奇问道。
　　“萱儿，我想问你，那毁灭之都到底是什么，怎么会有邪魂师？”叶秦首先问道。
　　“毁灭之都，自然是毁灭神王留下的地方。”叶萱回答道，“算是一片危机与机遇并存之地吧，那里没有规则，实力为尊。怎么你怕了？”
　　叶秦微微皱眉，这毁灭之都倒是和杀戮之都有些类似，可以说是日月大陆堕落者的天堂，也难怪会受到邪魂师的青睐！
　　既然叶秦已经来到了日月大陆，那这一趟绝不能白来，趁机覆灭圣灵教，永绝后患也是极好的。
　　只不过，前提是先陪好叶萱！
　　“那你知道邪魂师吗？”叶秦接着问道。
　　“嗯！”叶萱点点头，“在毁灭之都有着大量的邪魂师，据我所知，毁灭之都如今有三股势力最为强大，一便是你问得邪魂师，另外两大势力，是属于魂兽一族的！”
　　“魂兽一族！”叶秦惊诧道！
　　“嗯！”叶萱回答道，“进入毁灭之都，三万年以上的魂兽，都可以在里面化形，因此这座城池之内，有一半是魂兽！”
　　“当然，虽然我无法动用神力，不过你拥有两个绝世斗罗守护，在毁灭之都应该不会遇到危险，前提是你不去招惹毁灭神卫！”叶萱提醒道，“所以，在毁灭之都最好不要主动出手！”
　　“嗯，明白了！”叶秦若有所思地点头道。
　　话音一落，只见叶秦的容貌一变，化作了前世的模样！
　　“叶秦，你的样子！”叶萱微微一惊道。
　　“魂骨的易容性技能！”叶秦微笑道，“其中一名邪魂师认识我，我答应你在毁灭之都好好陪你一段时间，绝不惹是生非！”
　　“谢谢你，叶秦！”叶萱很是开心地点头道。
　　“好，那我们去毁灭之都吧！”叶秦点头道。
　　“不行，毁灭号刚刚离开，至少需要三个时辰才能返航！”叶萱摇了摇头。
　　“既然这样，那我们去街上逛逛！”叶秦微笑道。
　　话音落下，叶萱也重新戴上面具，两人闲逛在日不落港的街道之上！
　　最后，叶秦两人在服装店置办了身行头，再次朝毁灭号战船登上。
　　可以看到，毁灭号上，有着一些全副铠甲的毁灭神卫在游弋，巡逻！
　　这群神卫散发出的魂力极强，叶秦估计最弱的都在魂帝级别，足以见得毁灭之都的强大！
　　毁灭号，不是谁都可以登上的，必须达到魂王以上，当然这对叶秦二人来说，根本不值一提！
　　叶秦和叶萱花费了一万日月币，买下了一个单间！
　　叶秦自然没有日月币，都是叶萱出给的！
　　“嗡！”
　　伴随着一阵尖锐的轰鸣，毁灭号离开了日不落港口，驶向了海洋深处！
　　刚开始并未有什么异常，海天一色，毁灭号平稳地在海面上行驶！
　　大概过了一个时辰左右，周围的海水由浅蓝色变成了深蓝色，同时天空中的白云消失，取而代之的是无尽的乌云！
　　滚滚乌云之中，一道道粗壮的红色雷电劈落，砸落在大海之上，惊起一片片汹涌的浪花，声势极为吓人！
　　不过，毁灭号似乎并不受到这样的影响！
　　即便如此，坐在毁灭号的叶秦，仿佛感受到了一种奇怪的波动！
　　只见，他的身体开始绽放一些幽黑色的光芒。
　　“这是……”感受到这一幕，叶秦有些出乎意料地开口道。
　　“怎么了，叶秦？”见到这一幕，叶萱有些惊讶道。
　　叶秦没有立刻回答，只见他的体表黑光一片，一身幽黑色的铠甲在他的全身显露而出！
　　这一身好似魔王之铠的盔甲，正是叶秦的第四武魂——毁灭之铠！
　　在毁灭之铠露出的瞬间，一些肉眼可见的黑气，开始朝着叶秦的身体疯狂汇聚！
　　“这是武魂？”饶是叶萱都有些惊诧道。
　　“嗯，萱儿！”叶秦回答道，“这是我的第四武魂，毁灭之铠甲，看起来和毁灭神王有些关系！”
　　“第四武魂！”叶萱眉头微微一皱道。
　　倘若是别人，叶秦自然不会轻易暴露第四武魂，不过叶萱可是半个神魔，自然不会过多在意！
　　并且，叶秦隐隐有一种感觉，叶萱知道系统的存在！
　　即便如此，叶萱还是惊奇问道：“这么说，你的毁灭之铠，能够吸收毁灭神王的力量！”
　　“没试过，我试试！”叶秦嘴角微斜道。
　　旋即，他开始如往常吸收魂力一般，牵引毁灭神力入体！
　　果不其然，那些黑气的凝聚速度，达到了一个惊人的程度！
　　这一刻，叶秦能感觉到有着连绵不断的力量，从外界被摄入自己的体内！
　　避免被人察觉，叶秦同时开启了星辰之戒！
　　此时，毁灭号外的雷电似乎更加汹涌，密集了！
　　“准备穿过毁灭之门，所有人收敛魂力，免得受到毁灭之雷的打击！”这时，不知从何处传来一道苍劲有力的喊声！
　　闻言，所有魂师都开始收敛了魂力！
　　只见，穿越那片乌云密集的海域，前方浮现了一道巨大的蓝色漩涡！
　　那漩涡的直径达到了一百米左右，散发出的蓝光，将整片区域，照成了彻底地蓝色！
　　此时，船舱之内，叶秦依旧在吸收着毁灭之力！
　　如果有人在这里，一定会惊讶，叶秦非但没有收到毁灭之雷的打击！
　　反而，在这种强大力量的摄入之下，叶秦体表的毁灭之铠，变得极为光亮！
　　此刻的叶秦，能明显感受到毁灭之力的吸收，可以快速增加他的魂力！
　　这让叶秦变得极度兴奋起来，疯狂地吸收着那些毁灭之力！
　　不过很快，叶秦意识到自己太过得意忘形了！
　　伴随着毁灭之力在他体内不断地凝聚，他逐渐感觉到一阵锥心刺骨之痛，令他的脸色变得极为难看！

毁灭之都（2）求订阅
　　不得已之下，叶秦只得停止了吸收毁灭之力！
　　同一时刻，毁灭号之上，一道道密集的红色雷电，朝着毁灭号正面劈落！
　　见到这惊人的一幕，无论是毁灭神卫亦或是那些魂师都是骇然一惊！
　　却只见，一名穿着铠甲，头发花白的老者，从甲板上跳起！
　　下一刻，他的脚下八黑一红九个魂环闪烁而起，动人自身强大的魂力，将毁灭之雷承受下来！
　　见到这一幕，这些魂师更是生出了十足的敬畏之色！
　　与此同时，他才终于缓缓睁开了眼睛！
　　“叶秦，没事吧！”见叶秦痛苦的神色，叶萱有些担忧问道。
　　“萱儿，我没事！不仅如此，这毁灭之力让我的等级直接提升了一级！”叶秦忍住疼痛，淡然一笑道。
　　魂圣境界提升一级，这是常人数年都恐怕无法做到的，而叶秦只在半个时辰之后便可以达到，足以见得毁灭神力是何等强大！
　　“恭喜你！”叶萱温柔回道。
　　“比起你还差的远呢！”叶秦苦涩一笑道。
　　以前他以为自己足够的强大和优秀，不过在叶萱面前，他显得完全不足！
　　“你很快就会追上我了！”叶萱微笑道，“别忘了，你是可以成为神魔的人！”
　　叶秦微微一笑，不再多语。
　　他将目光投向窗外，此时他感觉仿佛进入了一个异次元空间一般！
　　“这是哪？”叶秦惊诧道。
　　“毁灭之门！”叶萱回答道，“穿过这里，便能到达毁灭之都了！”
　　毁灭号继续前进，终于穿过了毁灭之门！
　　周围重新变得光亮起来，他们的面前，浮现了一座巨大的城池！
　　这座城池，城墙有数百米之高，不知由什么材料铸成，闪烁着熠熠寒芒！
　　许多穿着铠甲的毁灭神卫，正手执黑枪，在城墙之上站岗！
　　“轰！”
　　只见，毁灭号在离城门百米的位置停落下来！
　　很快，叶秦随着那些魂师和神卫们，缓缓地走下毁灭号，朝着中央城门走去！
　　可以看到，毁灭之城的地板也显得极为与众不同，都是些晶莹剔透的材料，仿佛一块块水晶一般！
　　叶秦等人走在上面，就仿佛踩在水面上一般。
　　便在这时，伴随着两阵隆隆的颤音，只见叶秦等人的左右，出现了两条延伸向海面之下的通道！
　　紧接着，一些庞大的海魂兽和陆地魂兽，从通道内钻出，冲向了水晶地板！
　　令人惊诧的一幕出现了，这些海魂兽在冲出海面的一瞬间，竟然都变成了人形！
　　有些魂兽变成了虬髯大汉，有些则变成了美貌女子，看起来与人类倒没有什么区别！
　　“原来毁灭之都的传说是真的！”见到这神奇的景像，一些魂师啧啧称奇道。
　　“那可不，毁灭之都可是出了名的神地！”一名老者附和道，“听说，这里面有能让直接成神的法子！”
　　“这不可能吧！”
　　……
　　一时间，各种喧闹的声音此起彼伏！
　　面对这些，叶秦朝着叶萱淡淡一笑道：“萱儿，看来这个地方，很是不同寻常呢！”
　　“没那么邪乎！”叶萱压低声音道：“我也可以做到啊，前提是我能控制自己的神力！”
　　“轰隆隆！”
　　这时，毁灭之都高达数十米的城门缓缓而开！
　　城门之内，竟是露出一派欣欣向荣，繁华热闹的景象！
　　这里，初看之下，和一般的城镇似乎没什么分别！
　　“萱儿，你不是说这里是无规则之地吗？”叶秦微微一惊道。
　　“以前的确是没有规则的，貌似从邪魂师和那两大魂兽王者的入住，这里已经形成了一种三足鼎立之势，算是相对和谐吧！”叶萱回答道。
　　“不过，有一点不会变！”叶萱补充道，“那就是实力为尊！在这里，所有的房子都不是固定属于你的，倘若有实力强的人看上了你的房子，可以直接占为己有！”
　　叶萱话音刚落，只见一道身影似乎是被人从高楼上直接丢了下来，重重地砸落在地面！
　　叶秦见状，立刻抬头朝高楼看去，只见一名上身赤露的男子高喊道：“以后，这座房子就是我们海天宗的了，不服来战！”
　　一边说着，那男子将自己宗门的旗帜插在了上面！
　　见到这一幕，围观的群众只是简单地议论了几句，便全部散开了！
　　仿佛这种事情，他们已经习以为常！
　　紧接着，一名毁灭神卫拖着那男子的身躯，朝着城门外走去！
　　顿时，传来那重伤男子阵阵杀猪般的哀嚎！
　　“对了，叶秦，在毁灭之都如果不能拥有自己的房子，会被丢下海洋喂海魂兽的哦！”叶萱微笑道。
　　“这个规则，听起来不错！”叶秦嘴角微斜道，“走吧，带我去看看你的房子！”
　　只见，叶萱带领着叶秦，朝着毁灭之都中央徐徐而去！
　　很快，在中央一座别墅式房间停了下来。
　　叶秦注意到，毁灭之都的房子，越靠近中间那座宫殿，越加地豪华气派！
　　叶萱这座房子，已经极为地接近那座宫殿，离宫殿只有一街之隔！
　　当然，叶秦相信这是叶萱低调的选择，否则以她的实力，毁灭神王都未必是她的对手！
　　“小姐！”推开别墅房门，一名金发老者迎了上来，叶秦立刻注意到了老者的眼睛，仿佛鹰一般犀利！
　　“叶秦，这个人你可能不陌生！”叶萱指着那金发老者微笑道，“他叫鹰眼！”
　　“鹰眼！”叶秦顿时瞳孔一凝，“他就是雪夜大帝的最强护卫！”
　　“嗯！”叶萱微笑着点点头，接着朝鹰眼介绍道：“鹰眼，他就是我的男人，叶秦！”
　　“鹰眼拜见少主！”鹰眼闻言，立刻朝叶秦跪拜了下来。
　　“这么说，你是南盟之人！”叶秦大为惊讶道。
　　谁能想到，曾经雪夜大帝最亲密的护卫，竟然是自己老妈的属下，也难怪自己夺权会如此顺利！
　　“是的，少主！”鹰眼回答道。
　　“起来吧！”叶秦朝着鹰眼淡然一笑道。
　　便在这时，叶秦忽然感觉到身后一股浓浓的杀意传来！

三倍修炼速度（3）求订阅
　　于是他立刻回身一看，果然见一名穿着黑袍，脸上有着一道刀疤男子，正挥舞大剑朝叶秦直直刺来！
　　叶秦面色一凝，魔剑在手中出现，将那刀疤男子的大剑击碎，接着将之一脚击飞，落在了别墅外的街道上，一动不动！
　　见到这一幕，鹰眼顿时一惊，原因在于叶秦的反应速度，竟然快他一步！
　　这名刀疤男子实力不弱，应该在高级魂帝左右，应该是来抢房子的，只可惜他面对的是叶秦！
　　因此，才酿就了这悲惨的一幕！
　　“鹰眼，狂刀和弑剑不在吗？”只见，叶萱朝着鹰眼平静问道。
　　“小姐，他们两个应该又去挑战毁灭之峰了！”鹰眼回答道，“要不要我去喊他们！”
　　“不必了，将这人的尸体处理下吧！”叶萱摇头道，“另外，你在门口守着，再碰到这种人直接杀了便是！”
　　“是！”鹰眼恭敬领命，旋即走向街头，准备去处理那具尸体！
　　“萱儿，毁灭之峰是什么？”叶秦问道。狂刀必然是南盟成员，只是毁灭之峰引起了叶秦的好奇！
　　系统的意思是毁灭神诀在毁灭之都，那多半和这座山峰有关！
　　“毁灭之峰就在那里！”只见，叶萱指着那座宫殿道。
　　“这也没有山峰啊！”叶秦回答道，“哦，是空间结界！”
　　“嗯！”叶萱点头道，“在这座宫殿内，有着一座千米高的山峰，听说在山峰顶部，有着能让人直接成神的方法！”
　　“这么说来，这座山峰不好登吧！”叶秦回答道。
　　否则，一千米的山峰，随便一名魂师都能轻易攀爬！
　　“嗯，一千年来还从未有人登顶！”叶萱回答道，“它算是毁灭这家伙的一种考核吧，只有拥有足够的毁灭之力和魂力，才能达到巅峰！”
　　“听起来有些意思！”叶秦微笑道，“要不，我们也去看看？”
　　“明天怎么样，你难道不想多陪陪我吗？”叶萱微笑道。
　　“好吧，那我就陪陪我家萱儿！”叶秦轻松一笑，搂上了叶萱的腰肢。
　　随之，两人朝卧室内走去。
　　“萱儿，你这布局和叶家王宫似乎一模一样啊！”叶秦微笑道。
　　“嗯！”叶萱点点头，“这些都是我从斗罗大陆带过来的！”
　　“对了，萱儿，这个还给你！”只见，叶秦从星辰之戒中，取出那个黑色的盒子，里面装的正是自然神诀！
　　“里面的神诀，学会了吗？”叶萱接过盒子道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“古月娜帮我开启了它。抱歉啊，萱儿，没有经过你的允许！”
　　“跟我还客气！”叶萱摇头微笑道，“这本来就是留给你的，之所以弄个盒子，就是怕你实力太低，修炼它会有副作用，原本你达到封号斗罗就可以自行开启，这是神魔考核必须的。没想到……你比我想象之中要厉害多了！”
　　“这么说，你早就帮我计划好了一切！”叶秦脸色微微一变道。
　　叶萱自然能感受到叶秦脸色的变化，接着微微叹息道：“原本，在开启神力之后，我打算冲上神界拉一两个神王同归于尽，不过一想到你我最终还是放弃了！”
　　听到这话，叶秦更加确信叶萱和叶南汐对于神界的怨恨，不过此时的叶秦更多的是感动。
　　他深情地看着叶萱，面露微笑道：“萱儿，还好你放弃了这个想法，不然我会后悔终生！”
　　“为什么？”叶萱问道。
　　“其实，从一开始我就喜欢你了！不过原本我以为你是我的小姨，因此我放弃了这个想法，没想到你是我的女人！”叶秦回答道，“如果早知道这些，当初我可能不会离开叶家王宫，一直陪着你！”
　　“我才不信呢，花心大萝卜！”叶萱微笑一哼道。
　　叶秦淡淡一笑，动用魂力将门窗紧闭，接着将叶萱顺势推倒……
　　然而，就在这一刻，叶萱的体内一股汹涌澎湃的气息涌出，将叶秦直接震退！
　　叶秦始料未及，重重地撞击在墙壁上，顺势倒落。
　　“萱儿，这……什么情况！”叶秦一惊道。
　　“对不起，秦！”叶萱面色痛苦道，“我的神力不知为何有些压制不住！”
　　“你不是说在毁灭之都，神力可以压制吗？”叶秦站起身来，微微一惊道。
　　“是啊！”叶萱点点头，“也需我暂时无法陪你做那事！”
　　“啊！”叶秦面色一凝道。
　　“对不起，秦，我也想把自己给你的！”叶萱有些愧疚道。
　　“没事！”叶秦摇头微笑道，“其实，我也只是一时兴起。倒是你，应该没事吧？”
　　“嗯，我没事！”叶萱回答道。
　　“那就好！”叶秦微微一叹道。
　　虽然叶秦对叶萱是绝对真心的，不过他的欲望已经被勾起，有些痛苦啊！
　　不过没办法，为了自己和叶萱考虑，再痛苦也得隐忍！
　　“萱儿，我想问你，你和神界有多大仇恨？”叶秦转移话题问道，。
　　实际上，叶萱也有些难忍，不过她没有说什么，而是回答道：“秦，你应该已经猜到了一些，不过在你达到神魔之前，知道了也没用！”
　　“也好！”叶秦点点头。
　　孤男寡女，无法做事！
　　场面顿时陷入了莫名尴尬的氛围！
　　“叶秦，不如你试着修炼下魂力！”叶萱主动开口，打破僵局道。
　　“有什么玄机吗？”叶秦一惊道。
　　“你试试就知道了！”叶萱微笑道。
　　“好！”
　　闻言，叶秦立刻盘坐下来，接着开始运转魂力。
　　接下来，令他惊奇的事情发生了，他能够感觉到，天地灵气吸收的瞬间，仿佛有着连绵不断的灵气，朝着他的身体涌来！
　　这股灵气，明显是在斗罗大陆的三倍之多！
　　“这里的天地灵气竟然如此丰沛！”叶秦一惊道。
　　“嗯！”叶萱点头道，“这就是为什么魂兽和魂师都要挤进这里的原因，在毁灭之都修炼一天，抵得上外界三天！”
　　“竟然是这样！”叶秦无比惊喜道。
　　魂力修炼速度提升三倍，再加上能够吸收毁灭之力，这里简直就是叶秦的天堂啊！

三大势力，毁灭之峰
　　叶秦忽然有个想法，不如将自己的那些女人带过来，在毁灭之都建立属于叶门的势力！
　　当然，这个想法暂时要搁置一旁，毕竟叶秦目前的主要任务，是陪伴叶萱！
　　……
　　一夜无话！
　　翌日清晨，阳光投射入毁灭之都，叶秦二人简单洗漱一番，并肩走出了别墅，朝着内殿走去。
　　毁灭之都是一个圆形城市，如果说那座宫殿是内环，那么叶萱所在的位置，应该是三环！
　　在一环与二环的位置，是一座座连接着的豪华别墅，这些别墅的每一座房顶上，都坐着一个实力不俗的魂师或者魂兽，一副随时等着别人来挑战的样子！
　　不少人察觉到了叶秦体内的魂力波动，还朝着他投来一些目光，不过确认叶秦没有动手之后，都将目光收敛回了去！
　　“秦，在进内殿之中，我跟你简单说下毁灭之都的三大势力吧！”叶萱一边走路，一边说道。
　　“好！”叶秦点点头。
　　“毁灭之都目前的三大势力，第一就是你所问的邪魂师，也就是圣灵教，他们的教主是一个戴着金色面具的人，实力在九十九级！”叶萱回答道。
　　“嗯！”叶秦点头示意道。
　　他早就猜出了圣灵教教主的实力，毕竟海伦娜已经是九十八级了！
　　不过，叶秦觉得这个圣灵教教主，恐怕不仅是一名魂师，很有可能还是一个魂导师！
　　“第二大势力，为陆地魂兽所统治的实力，邪魔森林！”叶萱接着道。
　　“邪眼暴君主宰！”叶秦微微一惊道。
　　“他们的首领，好像是叫什么暴君！”叶萱点点头。
　　“有意思！”叶秦回道，“那第三股势力呢？”
　　“那自然是海魂兽！”叶萱回答道，“它们的首领叫做龙皇，本体应该是一头海龙魂兽，实力不弱于前面两个，否则也不可能在这里立足！”
　　两人说话之间，已经走到了宫殿大门处！
　　不过，此刻宫殿的青铜大门紧闭着，一些毁灭神卫正拦截在大门前方。
　　“鹰眼，狂刀和弑剑昨天回来没有？”叶萱问道。
　　“回小姐，弑剑已经回来了，在看家，狂刀应该还在里面！”鹰眼回答道。
　　“这个狂刀，看来要好好教训他一下了！”叶萱微微一怒道。
　　“萱儿，狂刀是你们南盟的？”叶秦问道。
　　“嗯！”叶萱回答道，“日月大陆两个将死之人，被我救下了，都是九十三级封号斗罗，虽然实力不怎么样，但是看门应该是够了！”
　　“看来这日月大陆比起斗罗大陆还要强上一些！”叶秦微微感叹道。
　　斗罗大陆不弱，不过若是没有叶秦的存在，封号斗罗基本上足够安全的！
　　转念一想也是，毕竟有这一座毁灭之都存在，三倍修炼速度，想不强都不行！
　　只可惜，最后地壳运动，毁灭之都应该是被毁了，因此当日月大陆和斗罗大陆合并之时，斗罗大陆占据了优势！
　　日月大陆，沦为了日月帝国！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵响声，宫殿的门终于得以开启，露出一道蓝色的空间通道！
　　随之，拦截在大门外的毁灭神卫，同时让开了道路！
　　“叶秦，虽然你有两大绝世斗罗守卫，不过我还是要提醒你，毁灭之峰很危险，尤其不要招惹毁灭神卫！”叶萱细声提醒道。
　　“嗯，萱儿我知道了！”叶秦点头道。
　　“必要的时候，我会保护你的！”叶萱自信补充道。
　　随之，叶秦三人共同迈步，走进了空间通道。
　　进入的刹那，叶秦仿佛走入了另一片空间！
　　这里，周围是虚无的白云和碎石，在那中央是一座巨大的黑色高峰！
　　这高峰向下看不见底部，向上大概有一千米的位置！
　　并且，叶秦注意到，在这些黑色高峰的上面，插着一柄柄尖锐的利刃！
　　在这里，叶秦他们似乎是可以不动用魂技便能飞行的，许多分不清是魂兽还是魂师的身影，正朝着黑色高峰飞登而去！
　　只不过，他们很多人仅仅只飞出几十米的位置，便是被弹射了回来！
　　“萱儿，他们在干嘛？”叶秦皱眉道。
　　“妄想一步成神呗！”叶萱回答道，“之前，我跟你说过，传闻这峰顶上有着能够直接成神的力量！”
　　“一听就不靠谱！”叶秦回答道。
　　“对你来说也许不算什么，毕竟你已经有神魔考核，但是对于那些资质平平，或者已经无法晋升的魂师来说，拼了命或许也值得！”叶萱回答道，“更何况是那些魂兽，他们即便是化龙也无法成神，自然更要放手一搏！”
　　不过，在这毁灭峰顶，还真有一道神光，它非常强大！”叶萱补充道。
　　“难道是毁灭神诀！”叶秦抬头凝望，皱眉一惊道。
　　“当然，叶秦，更多的人是因为另一个传闻而来！传闻在冲峰的过程之中，有人领悟了毁灭领域，最终成为了大陆霸王！”叶萱接着言道。
　　“毁灭领域！”叶秦更是陷入震撼！
　　“小姐，少主，你们看！”这时，鹰眼指着山峰上言道。
　　叶秦和叶萱顺指望去，只见一道金色光影正直接朝着峰顶冲上！
　　那光影的速度极快，一瞬间便已经达到了五百米的位置，与那些几十米便被弹射回来的人相比，显得太过耀眼！
　　不过，也就在突破了五百米之后，那光影的速度减弱下来，露出了那人的真实面貌！
　　当他达到六百米的时候，更是直接停了下来！
　　是一名穿着金色铠甲的男子！
　　“是金象斗罗！”见到男子的打扮，立刻有人认了出来！
　　果不其然，只见那金象斗罗脚下两黄两紫五黑九环亮起，下一瞬间第七环绽放光芒，使出了他的武魂真身！
　　在武魂真身展开的一瞬间，金象斗罗的速度再次加快，直接达到了七百米的距离！
　　离峰顶，仅仅只剩下区区三百米！
　　而这时，金象斗罗的速度似乎还未停下！
　　“有戏！”有人惊呼道。
　　然而，就在下一刻，只见人丛之中，又一道雪白色的光影冲上封顶，一瞬间的功夫直接追上了金象斗罗！

叶秦登峰，毁灭神意
　　白色光芒，最终散去，露出一道穿着素衣的白袍老者。
　　那老者手中提着一柄雪白色的长刀，径直朝着金象斗罗劈砍而去！
　　见到这一幕，金象斗罗立刻停止了冲击，抬起象蹄在虚空中正面迎向了狂刀斗罗的大刀！
　　两人的实力似乎再伯仲之间，一时间斗的难分难解！
　　“小姐，少主，是狂刀斗罗！”鹰眼惊呼道。
　　“随他去吧！”叶萱脸色微微一变道。
　　“小姐，可以理解！”鹰眼回答道，“十年以来，狂刀每天都在冲峰，自然不甘心被它人优先！只不过，我担心的是金象斗罗的金象宗是圣灵教的附属宗门！”
　　“鹰眼，那又何妨！”叶秦率先回答道，“记住，我们不怕事！”
　　“是，少主！”鹰眼回答道。
　　此时，狂刀斗罗和金象斗罗最终分出胜负，竟然呈现一种平局！
　　两人双双被弹射下来，回到了山脚位置！
　　见到这一幕，那些围观的魂师，无不纷纷避让，生怕被两大封号斗罗的攻击所波及！
　　“你是何人，胆敢阻拦本座！”金象斗罗恢复了本体，朝着狂刀质问道。
　　“毁灭之都的规矩，实力为尊，还需要理由吗！”狂刀斗罗冷冷应道。
　　“好一个实力为尊，那就看看你有多少斤两了！”金象斗罗毫不示弱。
　　旋即，两人在这毁灭之峰脚下，展开新一轮的激烈战斗！
　　“萱儿，要不要我帮帮他！”叶秦朝叶萱问道。
　　“不用，狂刀是个疯子！”叶萱回答道，“随他去吧！”
　　叶秦闻言，不再理会两人的大战，将目光转而放到峰顶之上！
　　如果毁灭神诀就在峰顶，那么无论如何他也要尝试一下！
　　“怎么了，秦你难道想登上去？”叶萱问道。
　　“嗯！”叶秦点点头，“也许这上面的东西，正是我需要的呢！”
　　“那你放心去吧！”叶萱顿了顿开口道！
　　“好，那我便先尝试一下！”叶秦回答道。
　　话音一落，叶秦脚下一发力，径直冲向了毁灭峰顶！
　　令人诧异的是，叶秦的速度比起金象斗罗还要快上一些，仅仅一瞬间已经攀升了一百米！
　　“咦！似乎没什么难度！”叶秦心中惊喜道。
　　“登峰了，又有人登峰了！”
　　“速度好快！”
　　闻言，众人立刻将视线转移到了叶秦的身上！
　　此刻，叶秦的速度依旧是没有减弱，与金象斗罗他已经来到了五百米的高度！
　　这一瞬间，叶秦感觉到一股极为强大的力量，从头顶碾压而来，让叶秦陷些要坠落下去！
　　叶秦来不及多想，立刻开启了两黄两紫五黑，九个模拟之后的魂环，旋即展开了灭世祖龙武魂！
　　“小姐，少主是封号斗罗！”见到这一幕，鹰眼大为惊讶道。
　　叶萱并没有回答他的问题，美眸一直凝视着叶秦！
　　此时，叶秦才意识到自己低估了毁灭之峰的力量，即便是他展开武魂魂环，也变得有些寸步难进！
　　与此同时，越往上那股压力变得越来越大，令叶秦的脸色变得有些难看起来！
　　“修罗领域，开！”叶秦语罢，一些亮晶晶的白色气体立刻从他体内绽放而出，恐怖的杀戮之力，弥漫在了他周身十米范围的位置！
　　叶萱说过，毁灭之峰比拼的不仅是魂力，还有毁灭和杀戮之力！
　　因此，叶秦才开启了修罗领域！
　　果不其然，在修罗领域展开的一瞬间，叶秦的速度再一次得到飞速提升，下次提高了两百米，达到了原来金象斗罗的高度！
　　“好强大的封号斗罗！”
　　“竟然有领域！”
　　一时间，山脚下传来一阵阵惊叹的声音！
　　“哼，休想登顶！”金象斗罗见状无比着急喊道。
　　“狂刀，拦下他！”见到这一幕，叶萱立刻朝狂刀斗罗吩咐道，后者闻言，再次挥舞雪色大刀，拦住了金象斗罗的去路！
　　毁灭之峰比拼的是杀戮之力，同为神王，修罗神王的杀戮之力，自然不会弱于毁灭神王，这也是叶秦前七百米能够如此轻松的原因！
　　不过，接下来叶秦的处境则是变得更加艰难，只见无论他如何朝上，始终未能再进一步！
　　“对于封号斗罗来说，七百米会很轻松，不过千年以来能够过七百五十米的人，不过十二个人！”山脚下，一名知识渊博的白发老者开口道。
　　“你怎么知道？”一名中年魂师问道。
　　“看到那峰顶上的利刃了吗？”那白发老者指着插在峰上的利刃解释道，“那是这些人达到过的最高距离！一共六个人，如今的三大势力首领，以及以前的一些极限斗罗！”
　　“这么说，必须要极限斗罗才能登顶？”有人皱眉道。
　　“那也未必！”白发老者摇了摇头，“理论上当毁灭之力达到巅峰，也可登顶，只是无人试过！”
　　老者的话语说的很大，叶秦能够听到。短暂的停顿之后，他将目光继续放在上面，果然在头顶一百米的位置见到了十二柄利刃！
　　“难道，真的要极限斗罗，才能登顶！”叶秦微微一叹。
　　“对了，毁灭之铠！”叶秦思索片刻，将灭世祖龙召唤回去，体表多了一层幽黑色的铠甲！
　　接下来，令人诧异的一幕出现了，只见在毁灭之铠出现的瞬间，叶秦周围的修罗领域转变为了黑白相间之色，彻底将他笼罩在了其中！
　　顿时间，一股无尽的杀戮之力化作肉眼可见的光波，从叶秦体内炸裂般涌出，山脚下的人们都仿佛被波及一般！
　　这股力量虽强，叶秦本人的状态却是并不乐观，他感觉体内仿佛有两道强大的力量在不断地冲撞，令他的身体仿佛要裂开了一般！
　　叶秦来不及多想，立刻在虚空之中盘坐下来，准备调和这两股杂乱无章的力量！
　　“这是什么情况！”见到这一幕，有人惊讶道。
　　“毁灭神意，是毁灭神意！”那名白发老者连连惊叹到，“原来冲击毁灭之峰，真的能惊语毁灭神意！”
　　听到这话，众多的魂师，包括金象斗罗和狂刀斗罗在内都变得无比兴奋起来！
　　他们不断地冲击峰顶，不就是为了领略毁灭神意么！

毒皇和海皇
　　“冲上去，杀了他，夺取毁灭神意！”有人目光火热地呼喊道。
　　一呼百应，无数的魂师，立刻升起，朝着叶秦冲了上去！
　　见到这一幕，叶萱丝毫不为之动容！
　　因为，疯狂让他们忘了这是毁灭之峰！
　　仅是一瞬间，大部分魂师便是被毁灭之力重新压回了山脚，有些强大的魂师，也只是在百米左右的位置便被反弹下来！
　　而一些理智的人，悄然退出了毁灭之峰！
　　感受到这些人的举动，叶萱幽幽一笑，在鹰眼的耳畔吩咐了几句，随之鹰眼也退出了毁灭之峰！
　　唯一能够冲向七百米的金象斗罗，也被狂刀斗罗打的无法抽身！
　　不过，叶秦好像也没有了动静，盘坐在虚空之中，一动不动，他周身的黑白领域，也让人无法观测到他的真实状态！
　　时间一分一秒过去，叶秦毫无动静，而山脚下的人，也只能是干着急！
　　金象斗罗和狂刀斗罗也越演越烈！
　　便在这时，毁灭之峰的门被再一次打开，只见一些穿着天竺式衣物的邪魂师，排着队从大门之中走出！
　　见到这群圣灵教的邪魂师，那些魂师无不避让起来！
　　接下来，只见这群邪魂师的后面，走出了两道身影！
　　一人长的极为妩媚，正是妖后海伦娜！
　　另一人，穿着一身猩红色铠甲，披风拖着地面，隐藏在一张面具之下，露出一双比鹰眼还要摄人心魂的猩红色眸子！
　　“教主，如此霸道的毁灭之力，还真是毁灭神意！”海伦娜看了一眼叶秦，朝着那面具男子妩媚一笑道。
　　这面具男子，正是圣灵教现任教主，毒皇！
　　“很好！”毒皇露出一抹森冷的笑容，旋即施展魂力，朝着毁灭之峰攀登而上！
　　可以看到，毒皇的速度极为地惊人，并且仿佛不受阻挠一般，转瞬之间，已经达到了六百米的位置，距离叶秦仅有一百五十米！
　　这时，毒皇的速度也被削减下来！
　　见到这一幕，叶萱依旧只是幽幽一笑。
　　也就在这一刹那，毁灭之都的门再次开启，一道暗黑色的光影径直从中间冲出，朝着毒皇快速掠来！
　　那暗色光影的速度似乎更为迅疾，很快来到了毒皇的面前，与他碰撞在了一起！
　　毒皇是九十九级极限斗罗，从暗色光影的速度来看，后者应该不弱于前者！
　　事实也是如此，两人碰撞之际，顿时呈现出一种僵局！
　　两大绝世斗罗级的碰撞是极为恐怖，山脚下的魂师都感受到了这股强大的余波，纷纷远离了毁灭之峰！
　　金象斗罗和狂刀斗罗的战斗，也被迫中止！
　　不过近在咫尺的毁灭之峰丝毫不受影响！
　　而位于他们头顶百米位置的叶秦也是纹丝不动，这是因为有毁灭之力的加持，无论多强的余波，都不可能蔓延向上！
　　“砰砰砰！”
　　几道激烈的碰撞过后，那道暗黑色的光影才最终与毒皇分离，露出一道长着蓝色长发的老者形象！
　　那老者穿着蓝色铠甲，头戴王冠，长的无比高大伟岸，他的两腮微陷，瞳孔与头发一样呈现深蓝色，仿佛死鱼眼，没有一丝神气，浑身散发的力量，也丝毫不弱于一旁的毒皇！
　　“海皇，又是你！”毒皇朝着那蓝发老者喝道。
　　“毒皇，你圣灵教近年残杀了我这么多海魂兽，你要做的时候，本王都会阻止！”海皇冷应道。
　　毒皇闻言，看了一眼头顶的叶秦，接着愤怒道：“好，海皇！今日本尊倒要看看你们海魂兽，到底有多大能耐！”
　　与此同时，鹰眼从毁灭之峰外再次归来，回到了叶萱的旁边！
　　“鹰眼，干的不错！”叶萱嘴角微斜道。
　　之前，叶萱察觉到圣灵教的人去通风报信，因此她也派鹰眼告诉了海皇！
　　而海皇与毒皇有着血海深仇！
　　因此，才有了双皇之战的一幕！
　　此时，两大绝世斗罗在毁灭之峰上大打出手！
　　毒皇的武魂，是一头红色的鬼影，而海皇自然没有武魂，凭借着自己强悍的海洋力量，与毒皇战斗起来，丝毫不落下风！
　　“教主，我来助你！”见到这一幕，海伦娜大喊道。
　　不过，她刚一动身，便感觉身后一股强大的海洋力量倾泻而来！
　　迫不得已，海伦娜只能转身迎击！
　　只见，在海伦娜的身前，站着一名无比美艳的蓝发女子。她头戴六曲水晶冠，穿着一身由鱼鳞制成的精美长裙，颜值丝毫不属于海伦娜！
　　并且，比起海伦娜的妩媚，她拥有的更多是一种端庄持重，雍容华贵之美！
　　“海后！”海伦娜面色一凝道。
　　“想要干涉皇的战斗，先问过我吧！”海后吐出一道清越动人的声音道。
　　话音一落，海后的周身海水涌动，朝着海伦娜猛烈轰击过来！
　　顿时整个毁灭之峰陷入彻底的激战之中，双皇双后，四大顶级战争，在这里展开了一场无比震撼人心的战斗！
　　一些弱小的魂师，甚至还不及逃逸，已经被碾成了粉末！
　　很快，海皇和圣灵教的势力纷纷从外面赶来，加入了这场战争之中！
　　而就在众人酣战之时！
　　叶秦的终于发出了动静！
　　只见，叶秦缓缓睁开了眼睛，他额间的竖眼也在这一刻展开，他周身暴乱的黑白力量，竟然变得安静下来，稳稳地沉凝在了他的脚下！
　　“竟然彻底领悟了毁灭神意！”见到这一幕，毒皇大为震惊道，“也罢，既然我无法获得毁灭神意，那就将你炼成血尸吧！”
　　毒皇冷语一出，从七百米的位置一跃而起，朝着叶秦直抓而来！
　　“哼，你是不把我放在眼里！”海皇冷喝一声，朝着毒皇直直追来！
　　叶秦立刻感觉到了身下的杀意，他见毒皇和海皇一前一后朝自己逼来，于是来不及多想，立刻朝着峰顶继续跃去！
　　只见，一股极为浩瀚的毁灭之力从叶秦体内爆发而出，将他直接提升到了八百五十米的位置，来到了离白云最近的位置！
　　这一幕，顿时让海皇和毒皇大吃一惊！
　　因为，他们的极限都只有八百二十米，离叶秦足足差了三十米！

毁灭之神，毁灭神诀
　　“不可能，这不可能！”毒皇瞳孔紧缩道。
　　与此同时，海皇已经追上毒皇，两人再次胶着厮杀起来！
　　此时的叶秦也是惊喜不已，他没想到毁灭之铠配合修罗领域，竟然能迸发出这样的毁灭之力！
　　因为他处于高空，双皇的战斗根本无法影响到他，因此叶秦一时也不知道两人的实力！
　　他将目光投向了头顶的白云！
　　紧接着，他蓄力魂力，猛地冲入了白云之中！
　　这一瞬间，整座毁灭之峰都颤抖了起来！
　　无论是双皇双后，亦或是那些战斗的魂师与魂兽，都停下手来，抬头仰望着叶秦离去的方向！
　　此时，叶秦已经完全来到了白云之上！
　　果不其然，他头顶一百五十米位置，就是毁灭之峰的尽头！
　　并且，如叶萱说的那样，那里有着一道强烈的红光闪烁。
　　令叶秦诧异的是，离峰顶最近的位置，竟然插着一柄类似于法器一样的利刃！
　　“看来，有人来过这里！”叶秦顿时一惊道。
　　那利刃，明显就是被人插入进去的！
　　这顿时让叶秦心中一凝，说明之前也有人突破了白云，甚至可能触及到了峰顶，但是没有破开峰顶的神光！
　　不过，既然来了，叶秦自然不会退缩！
　　只见，他再次一发力，虽然速度较为缓慢，到最终还是来到了离峰顶一米的位置！
　　他将目光投向了那件“法器”
　　这件法器，是一柄红色的宽剑，它通体呈现猩红色，散发着强烈的红色光辉，看起来极为地锋利！
　　“魂导器！”叶秦微微一惊道。
　　因为，当他靠近这柄红色大剑，能够明显感觉到强大的魂力波动！
　　从魂力波动的程度来看，叶秦觉得它绝对不弱于自己的风火神轮，属于八级甚至是九级魂导器！
　　将如此强大的魂导器插在这里，简直是暴殄天物啊！
　　叶秦思考片刻，最终决定将这柄大剑抽出！
　　危险自然是没有的，并且在这柄大剑入手的一瞬间，叶秦便感觉到一股无比浩瀚的能量从剑上传来！
　　不过，仅仅只是一瞬间，那股能量重新消失不见！
　　“我靠！”叶秦微微叹息道。
　　叶秦相信这柄魂导器，绝对不弱于九级魂导器，甚至可能是十级魂导器，只不过年代太过久远，里面的魂力已经所剩无几！
　　即便如此，叶秦还是将它收入了星辰之戒，毕竟一件魂导器，即便没有什么魂力，也是无比强大的！
　　更何况，它具有很高的研究价值！
　　将剑收好之后，叶秦才最终一个跃身，稳稳地落在了峰顶！
　　只见，他的面前有着一颗红色的光球闪烁，在光球之下，还有一方红色的玄铁祭台！
　　叶秦见状，立刻催动魔眼探查红球内的情况，可是他的精神感知刚一触及红球，便是被一股强大的力量弹射回来！
　　思寸片刻，叶秦大着胆子直接走向了那道神光，接着伸手去触碰它！
　　就在叶秦接触神光的一刹那，无比浩瀚的毁灭之力从神光之中疯狂涌出！
　　见到这一幕，叶秦不及遐想，立刻撑开了那股黑白相间的领域力量，同时使用了毁灭之铠武魂！
　　接下来，令人诧异地一幕出现了！
　　只见，那股从神光之中涌出毁灭之力并未对他造成伤害，反而在他的面前出现一道虚影！
　　“多少年了，终于有人来到了毁灭峰顶！”只见那虚影口中传出人言，听声音似乎是一个中年男子。
　　“你是毁灭之神！”叶秦微微诧异道。
　　“不错！”那虚影回答道，“你叫什么名字？”
　　“南宫问情！”叶秦回答道。他自然不会报出真名，毕竟他暂时对毁灭神王并没有什么好感。
　　更何况，毁灭之神很可能与叶萱她们有着仇恨，那也就意味着将来毁灭神会成为他的敌人！
　　“很好，我会记住这个名字的！”毁灭之神回答道，“南宫问情，你可愿意接受本尊的传承？”
　　听到这话，叶秦犹豫片刻，接着问道：“接受又如何，不接受又如何呢？”
　　“如果你接受，那么我会指引你一步步走向神界的巅峰！”毁灭神回答道，“当然如果你不接受，也可以获得我的神意，毕竟这是你完成毁灭之峰应得的奖励！”
　　“不过，我想你应该会接受吧，否则没理由挑战毁灭之峰！”毁灭神补充道。
　　“抱歉，我不接受你的传承！”叶秦直接打脸道。
　　“哦，你要想清楚！”听到这话，毁灭神的语气之中惊讶与微笑并存，“错过了这次机会，你想要寻得下一个成神的契机，那几乎是不可能了！”
　　叶秦当然不会接受毁灭神传承，他已经获得了更强的神魔资格，有什么理由去接受？
　　“你确定吗？”毁灭之神补充道。
　　“嗯！”叶秦几乎没有犹豫地回答道。
　　“这真是很可惜呢，我在神界等了一百年，你们的世界，应该过了三万六千年，好不容易遇到两个附和要求的人，竟然都拒绝了我的传承！”毁灭之神带有些叹息道，“唉，看来我高估你们人类对于成为神灵的渴望！”
　　听到这话，叶秦立刻会意。
　　上一个附和要求的人，应该就是那把红剑的主人，不过他放弃的理由是什么呢？
　　此时，叶秦眼前的毁灭虚影已经消失不见！
　　原地，只留下了那放祭台和神光！
　　叶秦对此毫无波动，面对一个未来的敌人，他自然没有太多的话说！
　　如果不是这是神魔考核的内容，他甚至都不会来这里！
　　此时，那祭台上的红光化作一道绚烂的光波散去，上面露出了密密麻麻的红色文字！
　　这些红色文字，漂浮在空中，仿佛天书一般！
　　只见，那书卷的开头，赫然写着“毁灭神诀”四个大字！
　　“看来，这就是毁灭神诀！”叶秦大为惊喜道。
　　他立刻动用自己的记忆，将毁灭神诀的内容牢牢地记在了脑海之中！
　　初看这神诀，叶秦已经领悟了毁灭神诀的精髓，只有两个字——霸道！
　　如果说自然神诀的修炼，需要吸收自然之力，那这毁灭神诀，自然便是杀戮之力！

激战
　　“毁灭，无尽的毁灭，才能强大自己！”这是，毁灭神诀的首句！
　　“看来，我开启一次毁灭之路了！”叶秦瞳孔微微一凝道。
　　系统打卡任务是将毁灭神诀修炼到巅峰，那自然需要无尽的毁灭与杀戮！
　　叶秦足足耗费半个时辰，才最终将整篇毁灭神诀阅读完！
　　“很好，毁灭神诀到手，可以下去了！”叶秦嘴角微微一斜，接着朝毁灭峰下飞去！
　　此时，毁灭之峰下依旧上演着两大势力的战斗。
　　不过，叶秦并不理会他们将目光投向了叶萱！
　　“教主，他下来了！”这时，一名邪魂师指着叶秦高声大喊道。
　　“将他拦住！”闻言，毒皇朝着众圣灵教弟子喊道。
　　伴随着毒皇一声令下，无数的邪魂师朝着叶秦围追堵截而去！
　　“海皇宫成员，给我务必保住他！”却只见，海皇也大声号令道。
　　海皇此话一出，那些海魂兽也都全部守护在了叶秦的身前！
　　“海皇，看来你是注定要和我作对到死！”毒皇无比愤怒地朝着海皇言道。
　　“废话真多！”海皇冷冷应道。
　　原本叶秦是想出手教训这些邪魂师的，不过见这些陌生的海魂兽将他护住，因此他并没有立刻出手！
　　“怎么样，秦，毁灭之峰顶上有什么？”叶萱很是轻松地朝着叶秦问道。
　　“什么都没有！”叶秦淡淡一笑道。
　　接着，他看向守护他的海皇宫众人道：“先不说这个了，萱儿，这群人是什么人，你们南盟的人？”
　　叶萱摇了摇头。
　　接着简单将圣灵教和海皇宫的关系讲给了叶秦！
　　“原来如此！”叶秦听后了然地点头道，“萱儿，看来我们在毁灭之都注定无法平静地待下去！”
　　“这一点，从你登上毁灭之峰的时候已经不可能了！”叶萱自然能明白叶秦的意思，朝着他微笑道。
　　叶秦会心一笑地点点头，接着将目光投向了海皇和毒皇的战斗！
　　“达斯克龙，凡是圣灵教的都不要给我手下留情！”叶秦指着毒皇冷语道。
　　闻言，达斯克龙立刻展开了自己的武魂魂环，直接杀向了毒皇！
　　此时，毒皇与海皇的战斗已经达到了高潮！
　　可以看到，毒皇展开了自己的武魂真身，变成了一道高达三十米的红色鬼影，而海皇也露出了自己的本体，一头巨大的蓝色长龙！
　　那蓝色长龙，形状正是神话之中的东方龙，它通体遍布蓝色的六角形鳞片，体长达到七十米，腰身的直径可以达到三米！
　　最奇特的是，在蓝色长龙的头顶，长着六只犄角，分别是两只牛角，两只鹿角，两只龙角！
　　“竟然是六角蓝魔龙，难怪如此厉害！”叶秦微微一惊道。
　　六角蓝魔龙，传说拥有水元素圣龙的血脉，是仅次于帝天这样龙王的强大兽种！
　　只见，就在海皇和毒皇打的不可开交，难分难舍之际，达斯克龙一记金刚拳从毒皇的后背打去，将他直接击飞数十米，解除了武魂真身！
　　“教主！”
　　见到这突如其来的一幕，海伦娜等圣灵教所属皆是吃惊大喊道。
　　达斯克龙没有给予毒皇喘息的机会，挥舞金刚拳展开了乘胜追击！
　　而海皇也立刻跟随达斯克龙，一同镇压毒皇！
　　“是你！”下一刻，海伦娜认出了达斯克龙的模样！
　　不过，达斯克龙自然不会搭理她，却只见叶秦幽幽一笑道：“海伦娜，我们又见面了！”
　　一边说着，叶秦恢复了现世模样！
　　既然要大闹一场，也没必要再藏着掖着！
　　“叶秦！”海伦娜瞳孔紧缩道，“你怎么会在这里！”
　　“海伦娜，上次侥幸让你逃脱，这一次看你怎么走！”叶秦朝着海伦娜冷漠一笑道。
　　“撤，所有人撤！”海伦娜感受到了危机，立刻高声呐喊道。
　　见海伦娜恐惧的呼喊，那群邪魂师哪里还敢继续战斗，纷纷朝着入口处遁去！
　　“想走，问过我们了吗！”却只见，路西法和米迦勒，以及狂刀斗罗三道魁梧的身影落下，挡在了毁灭之峰的入口处！
　　“路西法，米迦勒，圣灵教的一个不留！”叶秦面色一冷道。
　　“遵命主人！”米迦勒三人闻言，皆是展开自己的武魂魂环，杀向了海伦娜等人！
　　“灭了圣灵教！”海后也抓住这个机会，加入了屠杀圣灵教的阵营！
　　很快，叶秦本人也加入了战斗，他一手执魔剑，一手执从峰顶获得的剑形魂导器，仿佛一尊杀神一般，在这里大杀四方！
　　此时，圣灵教这边只有海伦娜，毒皇，金象斗罗，还有其它九十五级以下的三大封号斗罗长老！
　　而叶秦这边除了三大随从和狂刀斗罗，还有海皇和海后，以及两头十万年以上的海魂兽！
　　毒皇更是被海皇和达斯克龙稳稳牵制，因此这根本就是一边倒的屠杀！
　　也是圣灵教的末日！
　　在毁灭之峰，似乎没有尸体，只要死去的人，都会被毁灭之力撕碎，变成粉末，连尸体都没有留下！
　　并且，毁灭神卫也根本不会介入！
　　二十分钟之后，圣灵教基本死伤殆尽，唯有海伦娜和毒皇，以及四大封号斗罗在苦苦支撑着！
　　“毒皇是吧，听说你想将我炼成血尸！”叶秦朝着毒皇冷漠一笑道。
　　“你，你究竟是谁！”毒皇带有些恐惧地看向叶秦道。
　　他不明白，为什么会突然出现如此强大的三个封号斗罗！
　　尤其是达斯克龙还是绝世斗罗！
　　“那我就告诉你！”叶秦淡然回答道，“我叫叶秦，叶门门主！”
　　“叶门！”毒皇瞳孔一缩道。
　　“好了，带了这个名字，下地狱吧！”叶秦朝着毒皇冷语道。
　　“哼，想杀我，恐怕没那么容易吧！”毒皇冷语既出，只见他口中念叨着什么话语，那圣灵教的三大封号斗罗，竟然身体同时绽放血光！
　　“不好，他们要自爆！”叶萱率先惊语道。
　　闻言，叶秦和海皇等人皆是朝后方极速退去！
　　三大封号斗罗自爆是何等恐怖，恐怕近距离连绝世斗罗都是无法承受住的！

打卡任务：覆灭圣灵教
　　“叶秦，我会记住你的！”毒皇朝着叶秦阴冷一语，那三大封号斗罗同时炸裂开来！
　　达斯克龙米迦勒路西法狂刀斗罗，立刻动用自身魂力，将叶秦和叶萱保护在中间！
　　而海皇和海后，以及那两头十万年魂兽能够幸免，许多的海魂兽在这一刻被炸裂波及，一些低等魂兽直接化成了粉末！
　　爆炸足足持续了十秒，等叶秦等人反应过来，毒皇和海伦娜竟然已经消失在了原地！
　　“他们也死了？”海皇无比震惊地开口道。
　　“是逃走了！”叶萱摇头道，“一种空间魂导器！”
　　“你怎么知道？”海皇惊讶地朝叶萱言道。
　　叶萱并未开口，只见面露微笑地站在原地。
　　“萱儿，放心吧，只要他们还在日月大陆，就走不掉！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　“你好，叶门门主，我叫海皇！”只见，海皇带着海后，朝着叶秦走了过来！
　　原本，叶秦是不屑和海皇打交道的，不过在对圣灵教出手的瞬间，他已经下定决心，要在毁灭之都建立属于自己的势力！
　　如今势力未稳，海皇这一支势力，还是不能得罪太死！
　　“你好！”于是，叶秦礼貌性地朝着海皇回道。
　　“实不相瞒，本皇以前从未听过叶门，不过如今看来，你们必然是一个隐世宗门吧！”海皇微笑道。
　　“或许以前是吧。”叶秦回答道，“不过，今后我要让整个毁灭之都和日月大陆都记住这个名字！”
　　“好！”海皇大为兴奋道，“本皇一定会倾力相助叶门主！”
　　“为何？”叶秦淡然一笑道。
　　“因为叶门主帮我毁灭了圣灵教！”海皇回答道。
　　“毒皇和妖后没死，圣灵教并不能算真正灭绝！”叶秦回应道。
　　“没关系，反正从今日起我应该在毁灭之都见不到这个丑陋的宗门了，这就足够了！”海皇回应道，“从今日起，海皇宫愿与叶门结盟！”
　　“容我回去考虑一下吧！”叶秦回答道。
　　与魂兽为伍，除了古月娜，叶秦并没有太多的考虑！
　　“好，本皇静候叶门主的回答！”海皇立刻点头道。
　　毁灭之峰外的一环位置，有着三大宫殿，海皇宫，圣灵宫，邪魔宫！
　　如今毒皇溃逃，圣灵教几乎覆灭，圣灵宫自然成为了叶门的地盘，改名为叶宫！
　　不仅如此，那些原本依附于圣灵教的宗门，纷纷想要投入了叶门麾下！
　　仅仅一天时间，叶门的大名已经响彻了整座毁灭之都，因为是唯一的人类巨头宗门，前来投靠的魂师也可谓是趋之若鹜！
　　不过，叶秦将这些投靠的宗门和魂师，无一例外，全部拒之门外！
　　接连七天，每一天叶宫的外面都有魂师慕名而来，希冀想要加入叶门，只可惜叶宫的大门一直未曾敞开！
　　一些脾气暴躁的，干脆直接闯了进来，却是被狂刀和弑剑斗罗，无一例外全部击败！
　　从此，叶门更是名声大噪，甚至传遍了整座日月大陆，连日月帝国皇室都被惊动！
　　此时，叶宫一座宫殿之内！
　　“秦，你为什么将这些投靠的宗门和魂师全部拒绝了！”叶萱一边泡茶，一边向叶秦问道。
　　“还不是时候！”叶秦微笑道，“叶门肯定是要在毁灭之都扩展的，毕竟这里可是宝地，不过我们人手不够！”
　　“原来是因为这个！”叶萱微微一笑道，“不如这样，我让南盟的人过来帮你！”
　　“日月大陆，也有南盟分部？”叶秦惊讶问道。
　　“嗯！”叶萱点点头，“实话告诉你秦，南盟总共就一百零八个成员，除了鹰眼他们，还有二十个，人数虽少不过都是顶尖精锐，帮助你扩展叶门，应该不是问题！”
　　“那也不需要！”叶秦摇了摇头，“毒皇和海伦娜还没死，圣灵教还未伤及根本，现在去招人，恐怕只能沦为炮灰！”
　　接着，叶秦将叶萱轻轻扶到自己的身旁坐下：“更何况，这段时间，我只是想安静地陪你待在一起！”
　　“嗯，那我听你的！”叶萱暖暖一笑道。
　　这几日叶秦完成了自己的承诺，每天和叶萱腻在一起，补偿之前对叶萱的损失！
　　当然，叶秦知道自己绝不能太过沉浸于儿女私情，修行永远是他的第一要务，否则根本没有能力去守护他的女人！
　　叶秦有一种预感，很快一场大战即将到来！
　　不说远的，斗罗大陆的风暴便即将袭来，比比东说的话是言出必行的，在这之前，叶秦必须变得更强！
　　这一日，叶秦盘坐在一方大床上，准备修炼毁灭神诀！
　　毁灭神诀的修炼简单粗暴，在杀戮与毁灭之中不断成长，因此这种修炼持续的时间并不长！
　　不过，叶秦感觉到毁灭神诀修炼之后，他的心情变得微微浮躁起来，一种想要屠杀的欲望油然而生！
　　与修罗领域不同，这股杀戮之心叶秦仿佛无法抑制！
　　“要是月华在这里就好了！”叶秦微微叹息道。
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点：圣灵教总坛，打卡任务：覆灭圣灵教，打卡奖励：十级魂导师随从一名！”
　　叶秦的心情微微激动起来！
　　十级魂导师，绝对不弱于一名绝世斗罗，更何况如此一来叶门魂导器的研制技术，必然迎来飞速增长！
　　更何况，圣灵教他是一定要覆灭的！
　　“少主！”便在这时，门外响起了鹰眼的声音！
　　“何事！”叶秦回答道。
　　“海皇和邪皇在叶宫门外求见！”鹰眼回答道。
　　“邪皇……邪眼暴君主宰！”叶秦心中想到。海皇自然是六角蓝魔龙，那么邪皇就是邪魔森林的主宰应该没跑了！
　　三足才能鼎力，如今圣灵教被踢出了毁灭之都，那么叶门应该顶上这一足！
　　只不过，叶秦修炼毁灭神诀之后，杀戮之心渐起，他觉得这毁灭之都应该只需要两个势力，甚至是叶门一个势力！
　　至于留下谁，或者说一个不留，那就看海皇宫和邪魔森林的表现了！
　　想到这里，叶秦嘴角微微一斜：“鹰眼，告诉他们，不见！”
　　得到叶秦的回答，鹰眼古井无波，接着朝着叶宫门外走去！

五十万年魂骨，随从海后
　　此时，叶宫门外。
　　两名老者正带着一群侍卫正站立在这里。
　　一人眼睛宛若死鱼眼一般，披着蓝发长发，正是海皇宫首领海皇。
　　另一个人，留着一头红色的短发，长得身体瘦高，鼻直口方，眼睛巨大，一副高高在上的模样。
　　毫无疑问，此人正是邪魔森林的主宰，邪皇，暴君，本体邪眼暴君主宰！
　　“真是没想到暴君也来了，你不是一向不待见人类吗！”只见，海皇阴仄仄地看向暴君言道。
　　“哼！你能来，本君为什么不能来！”暴君轻蔑道。
　　俗话说一山不容二虎，身为海洋和陆地的主宰，暴君和海皇一向也是水火不容，但却谁也奈何不了谁。
　　值得一提的是，暴君和海皇一向都很抗拒和圣灵教合作，因此三者相顾牵制，才有了夕日的三足鼎立！
　　“那你可来晚一步！”海皇抚髯自信道，“圣灵教是我和叶门主共同覆灭的，海皇宫和叶门之间，已经算是盟友了！”
　　“那又如何！”暴君冷冷回道，“没有永远的朋友，只有永远的利益，这一次我邪魔森林……”
　　暴君话还没说完，只见鹰眼从叶宫中走出：“二位，我家少主说了，他想要清净，谁也不见！”
　　听到这话，海皇和暴君皆是脸色微微一变。
　　“这位小兄弟，你可说是我在门外等候？”海皇顿时一惊道。
　　“说了！”鹰眼回答道，“少主说，无论是暴君还是海皇，一律不见！”
　　“哈哈哈！”听到这话，暴君讥讽大笑了几声。
　　“六角龙，看来叶门主并不喜欢你！”暴君嘲讽道。
　　“哼！”海皇脸色一沉道：“你不是也被拒之门外了吗！”
　　暴君淡淡一笑，接着走向鹰眼压低声音说了几句，取出一枚戒指递了上去。
　　只见，鹰眼的脸色微微一变，接过戒指走入了叶宫之中！
　　“大眼睛，你送了什么！”海皇神情一变道。
　　“六角龙，待会你就知道了！”暴君幽幽一笑道。
　　宫殿之中，只见叶秦从邪眼暴君主宰给予的戒指之中，取出了三块魂骨！
　　分别是左右臂骨，和一块珍惜的躯干骨！
　　这三块魂骨躺在石桌上，都散发着异样的光芒，并且通过精神感知，必然是十万年以上魂骨无疑！
　　其中那块躯干骨，散发的力量，连叶秦都是有些畏惧！
　　要知道，从魂宗开始，叶秦已经能够吸收十万年魂骨，如今十万年魂骨对于他已经没有任何的阻力！
　　而如今这块，只是轻轻触碰，便让叶秦生畏，足以见得这是何等强大的魂骨！
　　保守估计，在五十万以上！
　　如此三块魂骨，便是叶秦拥有系统，这也是不容忽视的存在！
　　最主要的是，叶秦的魂骨，正好差最后一块躯干骨！
　　“少主，三块十万年魂骨，这暴君下了血本啊！”鹰眼一惊道，“咱们收不收！”
　　“收，当然收！”叶秦看着这三块魂骨一笑道。
　　原本，他是打算直接灭掉其中一大势力，不过现在看来，似乎他有了更好的想法！
　　借机敲
　　“告诉暴君，魂骨我收下了！”叶秦无比洒脱道，“改日我再去见他！”
　　“是！”语罢，鹰眼重新走出了叶宫。
　　“六角龙，看来你的联盟梦要碎了！”一听叶秦收下了自己的魂骨，暴君咧嘴大笑道。
　　海皇闻言，脸色大变，“大眼睛，你到底送了什么！”
　　“就不告诉你！”暴君脸色平静地说道。
　　海皇先是一愣，接着嘴角微微一斜，也取出一枚戒指，朝着身后的海后低语了几句。
　　“皇，这！”海后闻言，黛眉紧蹙道。
　　“海后，此乃我海皇宫大计，希望你能明白！”海皇以不容抗拒的语气说道。
　　“遵命，皇！”海后脸色微微一变，接着点头道。
　　旋即海后带着那枚戒指，走入了叶宫！
　　暴君见到这一幕，顿时眼神变得惊惑起来：“六角龙，你送了什么！”
　　“我也不告诉你！”海皇无比傲娇地言道。
　　宫殿之中，只见叶秦差点将杯中的茶给吐了出来！
　　“你说什么，再说一遍！”叶秦朝着面前的海后言道。
　　“尊奉海皇之命，从今日起我将在叶门主麾下效力！”海后银牙一咬道，“此外，这是海皇宫至宝，三叉琉璃戟，是根据传说中海神的三叉戟，由上古异兽神龙的龙骨打造而成！”
　　一边说着，海后双手捧着一只翡翠色的三叉戟，恭敬地递给了叶秦！
　　叶秦不及多想，将三叉琉璃戟握在了手中。
　　令叶秦惊叹的是，这一柄琉璃戟的重量，比他遗失的白银琉璃戟还要重，也就是说至少在三万斤以上！
　　“好戟！”叶秦微微一惊道。
　　他承认，有点动心了！
　　“海皇还说什么了？”叶秦接着问道。
　　“没说什么！”海后摇了摇头。
　　闻言，叶秦陷入微微凝思。倘若海皇说出让他直接对付暴君之类的话语，叶秦可能会拒绝他！
　　不过这样一看，海皇这个人倒是值得一交！
　　更何况一柄神器，和一个不弱于九十八级的打手，这可是一笔巨大的财富！
　　“你连什么名字？”叶秦看向海后问道。
　　“我的本体是六十万年魂兽，七彩锦龙鱼，叶门主不嫌弃的话，叫我琉璃便好！”海后回答道。
　　“听起来，不过，你是海皇的老婆，来我叶门效力不太合适吧！”叶秦回答道。
　　“叶门主误会了！”琉璃回答道，“我与海皇大人并不是夫妻，除了上下属之外，并无其它关系！”
　　“即便是这样，那我又如何知道你是真心还是假意？”叶秦追问道。
　　“琉璃愿以龙神之名发誓，今后只效命于叶门主一人！”琉璃牙齿微微一咬道。
　　龙神是所有魂兽心中的最高信仰，足以可见琉璃无论愿与不愿，今后只能听命于叶秦！
　　“你好像很不情愿的样子！”叶秦嘴角微微一斜，“不过，也能理解，从一大势力的二把手，变成了自己的下属！”
　　“琉璃，如果你是真心的话，从今日起你将是叶门副门主！”叶秦微笑道。

结盟！五十万年魂骨的强大
　　“琉璃拜谢门主！”琉璃顿时一惊，立刻恭敬地朝叶秦跪拜下来，“只是副门主之位，琉璃愧不敢当！”
　　“你本就是海皇宫的海后，倘若让你当我的小跟班，倒显得我叶门小气了！”叶秦微笑道，“就这样决定了！”
　　“多谢门主！”琉璃这才应允了下来！
　　“鹰眼，告诉海皇，他的礼物我很喜欢！”叶秦转朝鹰眼说道，“另外，带句话给暴君和海皇……算了，我自己去说！”
　　……
　　宫门之外，见到叶秦走了出来，暴君和海皇立刻凑了上去。
　　“二位君皇，你们的礼物我收到了，也很喜欢！”只见，叶秦背负双手朝着暴君和海皇微笑道。
　　“叶门主喜欢便好！”暴君和海皇同时微笑道。
　　“嗯，二位君皇，叶门在毁灭之都刚刚建立，还需要二位君皇相助才是啊！”叶秦微笑道。
　　“一定，一定！”暴君率先言道，“叶门主年纪轻轻，便有如此成就，令本君汗颜！”
　　叶秦淡淡一笑，接着微笑道：“二位的诚意，本座收下了。那我也就不拐弯抹角了，从今日起，叶门将与邪魔森林，海皇宫一同联盟，维持毁灭之都的秩序，你们决定怎么样？”
　　暴君和海皇闻言，看了彼此一眼，接着一同回答道：“好！”
　　实际上，海皇和和邪魔森林，都下了血本讨好叶秦，就是害怕叶门与另一方交好，那样一来轻则被赶出毁灭之都，重则直接覆灭！
　　而叶秦与两方为盟，正好解决了他们的心中的隐患！
　　当然，海皇和暴君联盟共同对抗叶门，这也在叶秦的考虑之中！
　　不过，以叶秦的势力来说，会惧怕他们吗？
　　答案是，不会！
　　就算海皇和暴君联手，叶秦也有能力控制他们，别忘了叶秦还有一尊杀戮之王，三个逆天级的女人——叶萱，比比东，古月娜！
　　总得来说，拥有足够的实力，那将无所畏惧！
　　很快，叶秦和海皇，暴君结盟的消息不胫而走！
　　显然，从今起很长一段时间，毁灭之都将位于这个联盟的统治之下！
　　与海皇暴君作别之后，叶秦立刻回到了宫殿。
　　这一刻，叶秦心中还是很激动的，他即将获得六块魂骨的最后一块！
　　魂骨越多，魂师的战力越强大，而六块魂骨，更是会迎来一种质的飞跃！
　　唐昊之所以能够越级挑战千寻疾，不仅是因为昊天锤的强大，更重要的在于他拥有六块魂骨！
　　毫不夸张的说，十个封号斗罗里面，都可能只有一至两个人拥有完整的六块魂骨。
　　“琉璃，你在宫殿外帮我护法吧，任何人不得进来！”叶秦朝着琉璃言道。
　　“遵命，门主！”琉璃恭敬地应道。
　　旋即，叶秦将殿门关闭，准备吸收魂骨。
　　那是一块通体碧绿的躯干魂骨，按照暴君跟他说的，这块魂骨曾经属于邪魔森林的另一个霸主级存在——五十万年魂兽绿灵狮鹫。
　　只不过，它跟暴君争夺主宰失败，最终被暴君所杀！
　　也就是说，这块魂骨的吸收又多了一个难度，因为它的魂环不是叶秦吸收的，排斥力将更加强大！
　　只见，叶秦在试探性地触碰这魂骨之后，便即驱动魂力，缓缓牵引它入体！
　　刚一开始，叶秦便是感受到了一种前所未有的阻力！
　　无论他如何牵引，这块魂骨似乎纹丝不动！
　　叶秦见状，立刻动用了龙熊内珠内的魂力，将自己的实力飙升一倍。
　　只见，浩瀚的魂力从叶秦的体内涌出，散发着不亚于魂斗罗级别的力量！
　　领悟了毁灭神意，叶秦的实力已经再度攀升了一个层次！
　　即便是他不动用龙熊内珠，也可以媲美一名刚刚晋级魂斗罗的魂师！
　　而当他动用内珠之后，更是有信心挑战八十三级左右的魂师！
　　当然，这还不是叶秦的极限，他拥有着诸多底牌！
　　终于，在魂斗罗级别魂力的压制下，这块魂骨才最终开始晃动起来，而这时叶秦的魂力输出，已经接近了极致！
　　“看来，‘不吸收十万年魂环，是无法吸收十万年魂骨’这句话是真的！”叶秦微微叹息道。
　　或者说，他的等级太低，魂骨的年限太高。
　　毕竟一般来说，吸收十万年魂骨的，都是封号斗罗级别的人物，更何况这是一块五十万年魂兽的魂骨！
　　思寸一二，叶秦还是决定继续尝试！
　　于是乎，七个红色的魂环在他脚下亮起，同一时刻，神魔之剑悬挂在了他的胸前！
　　便在这一瞬间，叶秦的意识仿佛进入了另一个纬度！
　　这里，没有任何的物体，在他的面前，是一头巨大的狮鹫！
　　那狮鹫通体碧绿，身高十米，翅膀张开能达到五十米，唯有眼眸宛若两个红色的灯笼挂在那里！
　　“绿灵狮鹫么！”叶秦面对着这一庞然大物，瞳孔微微一缩道。
　　当然，这只是绿灵狮鹫的一道意识，倘若是真正的五十万年魂兽，一巴掌便能拍死叶秦！
　　只见，下一刻绿灵狮鹫发出强烈的咆哮，令叶秦的耳膜都开始剧烈疼痛起来！
　　绿灵狮鹫的声音之中，有着一种恐怖的精神冲击，叶秦相信若非是他的精神力量不弱，这一刻他的灵魂恐怕都要被震碎！
　　“畜牲，你以前死了，我有什么怕的！”叶秦怒喝一声，三只眼睛变成了金红紫三色，汇聚成三道玄光，朝着绿灵狮鹫镇压而去！
　　面对叶秦的攻击，这头绿灵狮鹫浑然不惧，口中吐出一圈圈肉眼可见的绿色光波！
　　只见得，两股力量对撞开来，在中间位置停顿！
　　这是一场精神力的比拼。
　　显然，叶秦的精神力和绿灵狮鹫这一道残念的实力在伯仲之间！
　　对决足足持续了很久，最终还是叶秦更胜一筹，动用精神力将绿灵狮鹫的残念破碎！
　　也就在这一刹那，叶秦的意识恢复了正常，那久久未动的绿色躯干骨，也落入了叶秦的体内！
　　此时的叶秦不惊反喜，从绿灵狮鹫的残念攻击来看，应该会提升不少叶秦的精神力，并赋予他一个极为乐观的精神魂技！
　　想到这里，叶秦更是信心十足，魂力全开将绿灵狮鹫的魂骨，融入自己的体内！

征服叶萱
　　痛苦是必然的，可以看到叶秦的全身已经开始冒汗，脸色也变得极为挣扎。
　　毕竟躯干骨不同于其它魂骨，它的面积是最大的，需要将一整块的骨干全部替换掉！
　　“轰！”
　　三分钟之后，魂骨的融合最终完成，只见叶秦的上衣被撑开，他的脊椎骨上亮出了一些绿色的光亮！
　　也就在这一刻，叶秦的魂力直接提升了三级，达到了七十六级，并且他的精神力以一种恐怖的形式增加，如果说以前能堪比魂斗罗，那么这一次甚至可以媲美封号斗罗！
　　这便是一块顶级五十万年魂骨带来的恐怖！
　　当然，纯粹的精神力在封号斗罗面前并不经用，如果叶秦对上一名封号斗罗，结果只有落败！
　　“不错！”即便如此，叶秦感受着体内无比充沛的力量，不仅露出得意一笑。
　　可以看到，在他命运之眼张开的刹那，精神力的探测，直接扩散到了三里以外！
　　顿时间，无数的人朝他投来了异样的目光。
　　毕竟，这里位于毁灭之都的内环，根本不缺强者！
　　一些人，以为是仇家找上门，已经准备开始还击！
　　然而，在他们感受到是叶宫投射出来的之后，纷纷将力量收敛回去！
　　与此同时，叶秦透过精神感知，发现了叶萱正带着一些人从叶宫外面走来。
　　于是叶秦立刻收敛魂力，朝着宫殿外面走去。
　　“门主，你没事吧！”见到叶秦安然无恙地走出，琉璃仿佛松了一口气。
　　“没事啊！”叶秦微笑着摇了摇头。
　　“刚才门主叫的很痛苦，琉璃还以为你出了什么事呢。”琉璃回答道。
　　“让你担心了！”叶秦微微一笑，接着道：“走吧，跟我去迎接萱儿。”
　　“是！”琉璃恭敬应道。
　　只见，叶秦走出叶宫，便是遇到了叶萱一行人。
　　“萱儿，你去哪了？”叶秦问道。
　　“出了一趟毁灭之都！”叶萱回答道，“将日月大陆这几个南盟的人，拉过来给你效力！”
　　叶秦一眼看过去，便知道叶萱背后的这些人，每个人的魂力都在他之上。
　　其中至少有三个在封号斗罗以上，足以见得南盟是何等强大！
　　“诸位，这位便是叶门门主叶秦！”只见，叶萱朝着身后的人介绍道：“从今天起，南盟并入叶门！”
　　“吾等参见门主！”闻言，这群魂师皆是整齐下跪道。
　　“诸位免礼吧，今后叶门还需要各位倾力相助！”叶秦立刻回应道。
　　“愿为门主肝脑涂地，死而后已！”众人齐声应道。
　　随之，叶秦让鹰眼给这些人安排了住处，便是带着萱儿朝殿内走去。
　　只见，叶秦向叶萱低声道：“萱儿，你帮助我就可以了，让南盟加入叶门有些不太合适吧？”
　　“有什么不合适，我这个样子，也没办法去管南盟！”叶萱嘴角微斜道，“再说了你是我的男人，我们之间还需要那么客气吗，等我回到斗罗大陆，也会让那边的人加入叶门的，不过……神界，天渊那边的人，暂时没办法通知！”
　　“神界天渊也有！”叶秦无比惊诧道。
　　这一点，的确超乎了叶秦的想象！
　　“那是当然！”叶萱得意一笑道，“南盟弟子遍布极广！”
　　“能透露下，哪些神祗是南盟的吗？”叶秦问道。
　　“你要干嘛……”叶萱黛眉微微一蹙道。
　　“萱儿，我虽然可以成为神魔，不过我有那么多女人，她们还没着落呢！”叶秦嘿嘿一笑道。
　　古月娜，比比东，千仞雪不需要考虑，而唐月华，胡列娜，水冰儿，朱竹清，都是没有神位的！
　　“你！”叶萱脸色微微一变，接着回答道：“算了，谁叫你是花心大萝卜呢，不过的确，这些‘姐妹’我还没考虑到。所以你是想要她们继承南盟的神位？”
　　“能吗？”叶秦问道。
　　“这取决于你！”叶萱回答道，“倘若，你能尽快晋级神魔，那完全不需要，到时候我有其它方法让她们获得神位。不过，若是你花费个几百上千年，这些姐妹的确需要考虑下！”
　　“很好！”叶秦微笑道，“我会考虑把她们接到毁灭之都来，那她们的神位就交给你了！”
　　“都是看在你的面子上，否则我才不会答应呢！”叶萱嘴角微微一翘道。
　　叶秦见状，幽幽一笑，吻向了叶萱的红唇。
　　叶萱先是一惊，旋即很快闭上眼睛享受起来。
　　逐渐地，叶秦的欲望开始缓缓上升，双手变得不老实起来。
　　“秦，不要！”叶萱立刻阻止了他的动作。
　　“我不管！”叶秦霸道而温柔地回道。
　　“秦，不是我不想，而是我怕……”叶萱略带娇羞地回道。
　　“这一次，应该不会！”叶秦回答道。
　　只见，叶秦将叶萱推到，开始发起了猛烈的攻势！
　　果不其然，和往常一样，叶萱体内的杀戮之力，仿佛不受控制一般，猩红色的光芒开始外泄。
　　不过，就在下一刻叶秦的体表绽放出黑幽幽和白色亮晶晶的两股气体，竟然将叶萱的红芒逼退！
　　“怎么会？”叶萱微微一惊道。
　　“修罗和毁灭两大领域，虽然以我目前的力量，无法彻底镇压你体内的杀戮之力！”叶秦柔声道，“不过，镇压一时半会，应该问题不大！”
　　“怎么样，准备接受我了吗？”叶秦看着叶萱的眼眸，无比深情地问道。
　　“嗯！”叶萱略带兴奋地点头道。
　　叶秦闻言，再也顾不得其它
　　……
　　三十分钟之后。
　　叶秦仿佛从未体会过这样的快感。
　　“萱儿，感觉怎么样？”叶秦朝叶萱幽幽问道。
　　“你是第一个征服我的男人！”叶萱毫不避讳地回答道，“当然，也是最后一个！”
　　听到叶萱如此的夸赞，叶秦心中一股自豪感油然而生。
　　于是，他继续发起下一轮攻势！
　　一夜无话。
　　翌日清晨，叶秦在一阵敲门声中苏醒。
　　闻声，叶秦看了一眼熟睡中的叶萱，穿上衣服走出房间，将殿门青轻轻拉开，走了出去。
　　只见，门外站着的正是狂刀和弑剑双斗罗。
　　“圣灵教那边有消息了吗？”叶秦问道。
　　“回少主……不，门主！”弑剑斗罗回答道，“圣灵教的总坛空无一人，毒皇和妖后他们已经不知去向！”

启程，返回斗罗大陆
　　“日月皇宫呢，查了没有？”叶秦接着问道。
　　“嗯！”狂刀斗罗回答道，“由于圣灵教是从您手中逃走的，因此日月帝国害怕得罪叶门，已经宣布和圣灵教了断了一切关系！拒可靠消息，毒皇带着教众连夜秘密出海，不知去向！圣灵教这一次，可谓走的很彻底！”
　　听到这话，叶秦眉头微微一皱。
　　只见，叶萱从殿内走了出来：“秦，发生什么了？”
　　“回禀盟主……”
　　狂刀斗罗回道，不过他话还没说完就被叶萱打断：“今后起，不要叫我盟友，你们的门主只有一个，那就是叶秦！”
　　叶秦闻言，微微摇头苦笑了一下。
　　“回小姐！”狂刀斗罗顿了顿，回道：“圣灵教毒皇和妖后，已经带领教众出海，不知去向！”
　　“啊……”叶萱眉头微微一蹙道。
　　“萱儿，此事怪我啊，应该早点对他们进行监视的。”叶秦略带自责道。
　　“怎么能怪你！”叶萱摇头微笑道，“圣灵教在日月大陆的根基很深，就算是我也摸不到他们的踪迹，更何况你的叶门在斗罗大陆，又派谁去监视呢！”
　　叶秦脸色微微一沉，圣灵教如果不见踪影，那么他的打卡任务就没办法完成了！
　　“对了，海皇！”叶秦突然想到。于是他朝狂刀弑剑吩咐道：“你二人，立刻去海皇宫，找海皇，让他的海族帮忙寻找下圣灵教的踪迹！”
　　“门主，要不让我去吧！”
　　只见，狂刀和弑剑还未回答，琉璃从一旁走过来言道。
　　“也好！”叶秦点点头，“琉璃，那此事就交给你了！”
　　“嗯！”琉璃回答道。
　　旋即，琉璃朝着海皇宫转身而去。
　　狂刀和弑剑也恭敬地退下，只有叶秦和叶萱在这。
　　“秦，放心吧，圣灵教逃不掉的！”见叶秦微微忧郁的模样，叶萱微笑着安抚道。
　　“嗯，萱儿你说得对！”叶秦立刻柔声道，“天色还早，要不你再去睡会？”
　　“我还用睡觉么！”叶萱微笑道，“别忘了我是谁！”
　　“好吧！”叶秦有些犹豫道，“那个……”
　　“怎么了，有话直说嘛！”叶萱微笑道。
　　“萱儿，我可能要回斗罗大陆一趟了！”叶秦开口道。
　　“我还以为什么呢！”叶萱莞尔一笑道，“你注定是一个花心大萝卜，你的心不可能属于我一人的！”
　　“萱儿……我……”叶秦有些难言道。
　　“我不是怪你，也不是责怪你！”叶萱解释道，“你在这里陪了我这么久，我也知足了，而且我们今后的日子还很长呢，我不在乎！”
　　“再者说来，我那些姐妹应该不知道你被我带到这里，她们会很着急的！”
　　“萱儿，你放心，等我把斗罗大陆那边的事情了解，我会考虑将叶门迁往这里！”叶秦回答道，“到时候，我就可以每天陪着你了！”
　　“嗯！”叶萱心满意足地一笑道，“有你这就话，就够了！”
　　“你放心吧，这一边有我在，暴君和海皇两个小角色，根本奈何不了我！”叶萱补充道。
　　“要不，你还是再睡会吧。”叶秦没有回答，而是目光深情地回道。
　　“不用！”叶萱摇了摇头。
　　“我陪你一起！”叶秦轻轻一笑道。
　　叶萱闻言，脸色微微一红，娇羞地点头道：“嗯！”
　　……
　　转眼间，又过了七天。
　　这七天里，叶秦没有找寻到关于圣灵教的任何消息。
　　没办法，叶秦只能被迫放弃！
　　而叶秦之所以待七天，一方面，是找人研究日月大陆本土的魂导器研究技术！
　　不得不说，日月大陆的魂导器研究，的确比叶秦要深入透彻太多，让叶秦的研究技术，迎来了质的飞跃！
　　另一方面自然是为了陪伴叶萱。
　　这一日，叶秦，叶萱，琉璃等人悄然离开了毁灭之都。
　　“抱歉啊，秦，没办法从这里将你直接送往斗罗大陆！”叶萱略带愧疚道。
　　“没关系！”叶秦摇头道，“萱儿，你的神力还是要尽量少动用，答我在毁灭之都平安就行！”
　　接着，叶秦看了一眼不远处的琉璃：“再说了，既然知道了斗罗大陆的方位，有琉璃在，应该用不了多久就能达到，何必浪费神力呢！”
　　“嗯！”叶萱点了点头，接着取出一个精美的盒子“对了，把这个带给赵莹，我亏欠她太多了，如果可以的话，你可以把她也带过来！”
　　“带她来，估计用不了多久日月大陆也会改姓叶了！”叶秦接过盒子，忍不住调侃道，“她现在可是个战争狂人！”
　　“还有，这个是给你的！”叶萱再次取出一个黄色的六角形晶体，“这里面，注入了我的神力，倘若你遇到危险，捏碎它，无论你在哪我都会第一时间赶过去！”
　　“那不可能！”叶秦回道，“以我现在的实力，想遇到危险都难哦！”
　　叶萱闻言，忍不住噗嗤一笑，口中嗔怪道：“自恋狂，好了快走吧。”
　　“不想和我多待一会？”叶秦问道。
　　“不想，快走！”叶萱摇头道。
　　“好吧，那我走了！”叶秦闻言，想在叶萱的额头上印一个吻，却只见后者直接将红唇吻了过来。
　　见到这一幕，一旁的琉璃忍不住将头别过一边。
　　“记得快点回来！”拥吻过后，叶萱面带微笑道。
　　“嗯！”叶秦点点头，接着他不再多语，来到了琉璃的身边：“琉璃，我们走吧！”
　　“是，门主！”琉璃点点头，接着化作一道七彩色的光芒，冲上了海面。
　　在落入海面的刹那，她的身躯化作一道巨大而华丽的鱼影！
　　它体长达到六十米，形状大致与锦鲤有些相似，七彩色的鱼鳞遍布全身，与如同七彩锦鱼不同的是，在她的头上，长着两只七彩的龙角。
　　此外，周身流露着七彩的霞光，看起来极为地华丽而优美。
　　这正是琉璃的本体，七彩锦龙鱼，虽然是六十万年魂兽，不过因为她的血脉比较普通，因此只能堪比九十八级巅峰斗罗！
　　即便如此，琉璃的速度，在海上称第一，也没人敢称第二！

神秘之岛
　　只见，叶秦化作一道流光，坐在了琉璃的背部。
　　“门主，接下来我要穿过深海，你没问题吗？”琉璃口吐人言，宛若海精灵的声音一般，带着清越的回音。
　　“没事，走吧！”叶秦微笑道。
　　他可是拥有着游龙技能的，能够在海底来去自由！
　　闻言，琉璃一跃而起，旋即沿着毁灭之都的特殊通道，穿梭而下！
　　可以看到，此时从海下前来毁灭之都的魂兽，可谓是连绵无穷，络绎不绝！
　　不过，它们在见到琉璃之后，无不立刻停止下来，朝着琉璃微微低头。
　　“琉璃，看来你这海后很有威严嘛！”叶秦笑语道。
　　“海皇宫覆盖周围三万里的水域，在这范围内，所有的海魂兽见到我和海皇，都会行礼！”琉璃略带自信地言道。
　　“三万里！”叶秦微微一惊道，“从这里去斗罗大陆有多少里？”
　　“抱歉，门主，琉璃没有出过这片海域，也未曾去过斗罗大陆”琉璃回答道，“不过我的速度，能够达到日行五万里，相信应该不需要耗费太长时间！”
　　“好，那走吧！”叶秦点头道。
　　可以看到，一人一兽穿越过毁灭之都的范围之后，琉璃便是跃出水面，以一种肉眼几乎无法捕捉的速度，冲向了海洋东面！
　　这一刻，即便是叶秦也感觉到了视线有些模糊，索性他在琉璃的背上盘坐下来，进入冥想之中！
　　不知过了多久，叶秦在琉璃的呼喊声中苏醒。
　　当叶秦睁开眼睛之时，他们已经来到了一块岸边。
　　“琉璃，到了吗？”看着周围陌生的环境，叶秦有些诧异道。
　　“应该没有，不过门主，琉璃有些累了，可以在这座岛上休息一下吗？”琉璃问道。
　　“我们走了多久了？”叶秦追问道。
　　“七个昼夜！”琉璃回答道。
　　“这么久！”叶秦微微一惊，“那好吧，琉璃辛苦你了！”
　　即便是六十万年魂兽，不过魂力与速度全开，也是极为吃不消的。
　　于是，叶秦纵身一跃跳上了岸边，琉璃也立刻化作了人类形态。
　　此时正值正午，阳光明媚，叶秦看了一下周围的环境，这里沿海是一片白色的沙滩，距离沙滩一百米的位置，是成堆的绿色灌木丛。
　　此外，在岛屿的正中心，是一座巍峨的高山，似乎是标准的岛屿形式。
　　叶秦立刻从星辰之戒中取出两顶帐篷。
　　“琉璃，那我就在这里休息一天吧！”叶秦回道。
　　“多谢门主体谅！”琉璃微笑道。
　　“以后跟我不用这么客气！”叶秦摇头道，“我这个人很随意的，更何况，我不是叶门门主！”
　　“啊！”琉璃微微一惊道。
　　“是的，叶门门主另有它人，不过叶门是我创立的。”叶秦解释道，“但是，既然答应你为叶门副门主，那就不会变更，既然这样，以后叫我叶少吧！”
　　“嗯，明白了！多谢叶少！”琉璃立刻点头道。
　　随之，叶秦将帐篷取出之后，在中间生了一堆篝火，又取出些黑羽暗龙的肉干。
　　“琉璃，你吃不吃这个？”叶秦问道。
　　琉璃摇了摇头，“叶少，我只吃海鱼。”
　　“那你去吧，别走太远！”叶秦立刻会意道。
　　“如果琉璃走了，谁来保护叶少？”琉璃问道。
　　“我不需要保护的。”叶秦摇头道，“更何况，这种孤岛之上，应该也没什么危险，你快去吧，不然饿着肚子，恐怕到不了斗罗大陆！”
　　“好吧！”琉璃顿了顿回答道，紧接着她化作流光，潜入了海洋之中！
　　叶秦不再理会她，将肉干加热之后，享受起美味的午餐。
　　便在这时，叶秦忽然察觉到了灌木丛中的异动，于是朝着那方冷漠一喝道：“出来！”
　　不过，灌木丛中的人，似乎没有理会他的意思！
　　见状，叶秦意念一动，那一柄琉璃三叉戟自行飞出，朝着灌木丛中扎去！
　　“啊！”这时，只听见灌木丛中传来一阵叫喊声。
　　叶秦透过精神感知一看，竟然是一个男孩，于是他立刻想要收回三叉戟！
　　然而，便在这时，一支支流矢宛若流星一般，朝着叶秦飞速射来！
　　叶秦微微一惊，旋即他手指轻动，令三叉戟在空中转动，将这些箭矢全部抵挡下来！
　　紧接着，叶秦一个瞬移，来到了三叉戟的附近。
　　只见，灌木丛中映入眼帘的是两男一女。
　　两个中年模样的大人，一个小孩，应该是一家三口。他们穿着印第安人模样的服饰，身上是兽皮，头顶插着两只羽毛。
　　从魂力波动来看，这三人身上的魂力并不算太高，仅仅只是两名魂王和一名一环魂师。
　　“你们是什么人！”叶秦朝着他们喝问道。
　　“这句话，应该是我们问你才对！”只见，那名男子朝着叶秦冷漠问道，“你是何人，来魔神之岛做什么！”
　　“魔神之岛！”叶秦微微诧异道。
　　“当家的，我看此人来者不善，快去禀告族长！”那女子在男子的耳边轻轻低语道。
　　以叶秦目前的实力，自然能听得出两人的低语，不禁瞳孔微微一转。
　　这说明，这座岛上，很可能有一个种族或部落。
　　闻言，那男子警惕性地盯了叶秦一眼，接着拦截在了那女人和孩子的身前！
　　旋即，那女人抱着孩子，展开鹰翅朝着丛林深处遁去。
　　见到这一幕，叶秦并不阻拦，毕竟他原本也不会对女人和孩子动手。
　　只不过，出于一种好奇心，他需要在这名男子面前问个明白！
　　于是，叶秦朝着那男子微带笑意道：“别误会，我并不是什么坏人，不过我想知道魔神之岛是座什么样的岛屿？”
　　“无可奉告！”男子冷语一语，脚下白黄黄紫黑，五个魂环亮起，接着他的武魂一头雄鹰在背后展现！
　　下一瞬间，男子手作鹰爪，已经宛若离弦之箭一般朝着叶秦袭来！
　　结果是注定的，魂斗罗在叶秦的手上都讨不到好处，更遑论一名魂王！
　　只见，叶秦手指轻轻一戳，立刻将这名魂王震飞出去！
　　见到叶秦如此年轻，手段却如此之强，这名魂王立刻张开鹰翅，朝着丛林之中飞去！
　　叶秦当然不会轻易放过他，只见他周身绿光闪烁，接着意念一动，已经拦截在了魂王的身前！

魔神岛，魔罗族
　　在丛林之中，叶秦能够瞬移二十里，岂是他能逃避的！
　　“你勾起了我的好奇，如果今天不把话说清楚，你恐怕走不掉了！”叶秦幽幽一笑道。
　　“哼，你少得意！”那魂王冷漠中带有些畏惧地回道，“你敢杀我，我魔罗族的人不会放过你，魔神大人更不会放过你！”
　　“魔罗族，魔神！”叶秦眼珠微微一转。
　　“雪峰长老，救我！”这时，那魂王忽然大喊道。
　　也在这一瞬间，叶秦直感觉背后凉风一阵，待他一转身，之见一道血红色的罡风，已经朝他疯狂轰来！
　　感受着罡风中蕴藏的强大魂力，叶秦未敢大意，立刻挥舞琉璃三叉戟划出一道翡翠色的气浪！
　　只见，叶秦的气浪与那罡风撞击的瞬间，便是将后者彻底击碎，接着余势不减地冲向了前方！
　　“轰”地一声巨响，叶秦的气浪将丛林之中的一颗巨石击碎，与此同时一道廋高的身影，落在了叶秦五米左右的位置！
　　“年纪轻轻，便有如此实力！”那廋高老者微微一惊道，“你究竟是什么人？来魔神之岛做什么！”
　　此人，正是魔罗族的长老之一，雪峰。
　　“实不相瞒！”叶秦淡然回答道，“只是路过这座岛，借个路罢了！”
　　“那你走错地方了！”雪峰眸子一冷道，“来魔神之岛的人，注定有来无回！”
　　“这么说，这个岛进来的人从未出去过？”叶秦微微一笑道。
　　“除了魔神使者，还没人能谈的出去！”雪峰冷漠言道。
　　“那巧了，我就是第一个从这出去的！”叶秦嘴角一斜。
　　“老夫倒要看看，你有没有这个本事！”雪峰冷语既出，脚下黄黄紫紫黑黑黑黑，八环律动。
　　同一时刻，在他的面前，浮现了一柄血色大剑。
　　“巧了，我也有一把剑！”叶秦淡淡一笑，召唤出魔剑武魂，同时七个耀眼的红色魂环在他脚下沉凝！
　　“这，这怎么可能！”见到叶秦的逆天配置魂环，雪峰的眼珠子都快要掉出来了一般！
　　叶秦不再多语，手中的魔剑转为神剑形态，立刻冲向了雪峰！
　　“血影狂刀！”雪峰未敢大意，脚下第五魂环闪烁，手中的血刀瞬间放大数倍，不遗余力地朝着叶秦竖着劈来！
　　叶秦没有丝毫避让，只见黑白色的领域从他体内涌出，同时他全身六块魂骨绽放光芒，与雪峰的血刀正面碰撞在一起！
　　“轰隆隆！”
　　两者撞击的瞬间，强大的余波立刻朝外溃散，那十米高的巨树，成片地倒落在地！
　　可以看到，在短暂的僵持之后，雪峰开始被叶秦挤压地不断朝后倒退！
　　“怎么可能！”雪峰瞳孔剧缩，他没想到眼前这个魂圣，爆发出的力量如此巨大！
　　事实上，雪峰的等级只有八十一级，而叶秦虽然七十六级，但是同为剑武魂，叶秦的神级武魂可以说完全碾压于雪峰！
　　更何况，叶秦还有着六块十万年以上魂骨以及双神王领域的强力加持！
　　这一战，叶秦显得极为满意，如今的他，不动用龙熊内珠，已经有了和魂斗罗抗衡的资本！
　　这说明，这一趟毁灭之都没有白来！
　　“武魂真身！”雪峰有些害怕起来了，毕竟他已经大放厥词，直接动用了最强的武魂真身！
　　话音落下的瞬间，雪峰的身体变得有些虚幻起来，而他手中的血刀，变成了二十米之长！
　　“也罢，就让你领略一下，我的武魂真身！”叶秦幽幽一笑，手上的神剑消失，灭世祖龙的庞大身影在他的背后出现！
　　下一瞬间，叶秦的身体与灭世祖龙开始慢慢重叠，到最后已经只剩下一条高达二十米的黑色巨龙！
　　四周都被灭世祖龙的黑芒所包裹，一切的力量都仿佛在这一刻沉寂！
　　这是叶秦第一次动用武魂真身，他感觉到一股前所未有的力量，从体内疯狂涌出。
　　“双生武魂！”雪峰先是一惊，接着抡起手中的巨大血刀，朝着叶秦所化的灭世祖龙笔直盖落！
　　接下来，令人惊诧的一幕出现了，只见叶秦轻松地伸出右掌，直接便是将雪峰的大刀拦截下来。
　　紧接着，叶秦轻轻一握，雪峰的大刀竟然在一瞬间碎裂开来！
　　见到此景，无论是雪峰本人，还是那名魔罗族的魂王，皆是僵硬在了原地！
　　这一刻，叶秦给人一种错觉，仿佛他不是魂圣，而是一名真正的封号斗罗！
　　随之，叶秦乘胜追击，朝着雪峰的本体抓去！
　　雪峰来不及多想，仿佛如临稀世大敌一般，抓起那名魂王朝着魔罗族的深处遁去！
　　叶秦并没有选择追击，他停下了脚步，将武魂真身收敛，身体之中开始绽放绿光。
　　他的意思很明确，要用龙神领域独特的精神感知，去探测一下这魔罗族的真实面孔！
　　可以看到，跟当初追踪千仞雪一般，叶秦的灵魂感知，随着雪峰两人一路深入，直到达到岛屿中心的位置之后！
　　在叶秦的感知中，出现了一座不大不小的部落，那部落三面环山，正面被一圈木栅栏所围绕，在其中有着上百个石头房屋，最深处是一座山洞！
　　只见，那雪峰径直朝着山洞之内飞去！
　　“何人！”
　　就在叶秦的意识要进入山洞之中，立刻被侦知，旋即被一股强大的精神力量弹射回来！
　　感受着那精神力量的强大，叶秦没有选择硬碰，转而将精神感知收回。
　　“有意思，封号斗罗！”灌木丛外围，叶秦淡淡一笑道。
　　这座岛屿的确引起了他的好奇，他决定在回斗罗大陆之前，在这座岛上历练一番！
　　不过，叶秦并未立刻行动，转而回到了海滩之上。
　　此时，篝火架上的肉干已经熟透，叶秦在一旁安静地坐下，等待着琉璃的回来。
　　叶秦之所以没有立刻追击的原因，还有一个自然是因为琉璃。
　　一转眼，半个小时过去。
　　魔罗族部落的人，似乎并没有再来找他的麻烦，而这时海水开始翻卷起来，海面之下多了一道七彩的光芒！

魔罗族三大封号
　　下一刻，那七彩光芒跃出海面，化作人影落在了岸边。
　　“琉璃，怎么去这么久？”见到琉璃归来，叶秦微笑问道。
　　“叶少，这是给你带的！”琉璃莞尔一笑，从魂导戒指中，取出了一袋子看像极美的灵鱼。
　　“深海精灵鱼”叶秦微微诧异道。
　　这种灵鱼，叶秦在魂兽宝典上见过，存在于深海一万米的位置，寿命只有两三年，因此极为珍贵。
　　它不仅味道鲜美无比，最主要它对于魂师的魂力有着一定的提升作用！
　　琉璃手中这一袋精灵鱼，堪比几株仙草了！
　　“嗯！”琉璃微笑道，“这种精灵鱼极为稀少，在海皇领域我都没见过。”
　　“琉璃，要不你留一半吧！”叶秦回道。
　　琉璃摇了摇头，“只有叶少喜欢，琉璃很开心，更何况，这点鱼还不够我塞牙缝！”
　　“那好吧，谢了！”叶秦不再推让，将精灵鱼放在了星辰之戒。
　　“琉璃，跟你说件事！”叶秦接着言道。
　　旋即，叶秦将自己在岛上的遭遇，大致告诉了琉璃。
　　“竟敢对叶少你下手！”琉璃微微动怒，“叶少，需不需要我用海水淹了这座岛屿！”
　　作为海中皇者之一，琉璃也是能够调动海洋力量的存在，可以说在海洋之中，即便是绝世斗罗在她手中也讨不到好处。
　　当然，相对而言，在陆地之上，琉璃的实力，也会大大衰减！
　　“不用了！”叶秦摇了摇头，“不过，既然来了就去里面看看吧！”
　　“叶少去哪，琉璃就去哪！”琉璃回答道。
　　“那好，走吧！”叶秦点点头，将帐篷重新收入星辰之戒，接着带着琉璃，朝岛屿中央走去。
　　然而，两人刚走到一半之时，叶秦忽然察觉到了异动，于是他立刻示意琉璃停下脚步。
　　“怎么了，叶少？”琉璃惊讶问道。
　　“这丛林不寻常！”叶秦回答道，“我记得刚才我和一位魔罗族的魂斗罗在这里打过一架，然而现在树木却是完好无损的！”
　　“叶少，丛林的样子都差不多，你不会记错了吧？”琉璃黛眉微微一蹙道。
　　叶秦不再多语，开启了命运之眼，同时绿色的龙神领域从体内扩散而出。
　　这一下叶秦更加确定了自己的猜测，这座丛林的树木表面上没有什么变化，但却是在不断地移动。
　　“琉璃，这丛林是一种阵法！”叶秦朝琉璃言道。
　　“叶少，交给我！”
　　“魂技，海啸四洋！”
　　琉璃立刻点头道，旋即她的周围一些肉眼可见的海波腾升！
　　接下来，她的眼眸绽放蓝光，在一瞬间她体内的能量，宛若海啸一般朝周围冲出！
　　“啊！”
　　在一刹那，这丛林之中的大阵被化解，周围竟然变成了一片空地，许多的人凭空被冲击出来！
　　这些人都穿着印第安人似的服饰，应该都是魔罗族的人无疑！
　　其中一人，正是之前与叶秦教手的雪峰！
　　叶秦猜测，他们一直在跟踪自己和琉璃，只是找不到机会下手！
　　“小心！”叶秦朝着琉璃惊呼道。
　　只见，叶秦话音未落，一道金光从天而降，笔直落在琉璃的头顶！
　　面对这突如其来的攻击，琉璃的身体立刻化作一滩海水躲避了金光的冲击！
　　下一秒，琉璃的身体再度重组！
　　却只见，她刚一复身，接连三道残影朝着她冲了过来。
　　令叶秦微微诧异的是，这三人脚下皆是两黄两紫五黑，九个魂环闪烁，赫然便是三大封号斗罗！
　　然而，面对这三人，琉璃浑然不惧，动用海洋之力，与他们鏖战在一起！
　　“琉璃，要小心！”叶秦朝着琉璃微笑道。
　　“叶少放心，区区那个封号斗罗，还不是琉璃的对手！”琉璃一边交战，一边回答道。
　　叶秦当然知道琉璃能够应付，否则他已经释放自己的随从！
　　“哼，区区一头海魂兽，准备葬身于此吧！”
　　只见，那三大封号斗罗老者闻言，脸色一个个跟吃了秤砣一样。他们一边喊着，一边将自己的魂力输出逐渐放大！
　　与此同时，那些躺在地上的魔罗族人纷纷起身，在雪峰带领下，催动魂力，朝着叶秦杀来！
　　“手下败将，以为叫点人就可以击败我了吗？”叶秦朝着雪峰幽幽一笑道。
　　“哼，我说过你注定有来无回！”雪峰冷漠道。
　　语罢，叶秦的手中那柄红色的魂导大剑出现！
　　这柄魂导大剑，拥有不弱于魂斗罗级别的实力，再加上叶秦的魂力为辅，仅一瞬间便是将除雪峰以外的魂师全部击飞！
　　见到这一幕，雪峰脸色变得震恐起来！
　　“大长老，这魂兽好厉害！请魔神使者出来吧！”只见，那三大封号斗罗，其中一名廋长老开口道。
　　“不可，魔神使者正在接受魔神的试炼！”接话的是一名胖老者，“老二，老三，用那招吧！”
　　“是！”魔罗族二三长老立刻点头道。
　　旋即，他们的脚下的魂环同时闪烁，紧接着慢慢交融在一起！
　　“武魂融合技！”见状，叶秦一剑将雪峰劈飞，接着召唤出一道佛光冲向了魔罗族三大封号斗罗！
　　“什么！”感受到达斯克龙恐怖的魂力波动，魔罗族三老同时一惊道。
　　接着，他们被迫放弃蓄力，将残次的武魂融合技轰击出来！
　　可以看到，他们的武魂融合技也是一种类似于领域一样的攻击，从他们体内绽放的三道光芒，瞬间将周一千米的范围覆盖！
　　这一刻，叶秦感受到一股极强的压迫感，令他仿佛要跪下去一般！
　　重力领域！毫无疑问，这是一种以魂力增加重力的领域！
　　不仅是叶秦，达斯克龙和琉璃都受到短暂的挤压和限制，毕竟三大封号斗罗凝聚的武魂融合技是极为恐怖的！
　　更何况，魔罗族三老的实力，都在九十六级！
　　叶秦自然不甘心屈服，只见他身躯一震，绿色的自然龙神领域，瞬间爆发而出！
　　自然龙神领域，属于绝对的神级领域，能够净化其它领域所带来的一切负面效果！

魔神使者比比东
　　只可惜，叶秦的魂力弱了一些，在重力融合领域的压迫下，龙神领域如何努力，范围也只能扩展到他周身五米！
　　不过，这就够了！
　　下一瞬间，黑色的光芒从叶秦的体内再次冲起。
　　“屈服于光明的愚人，接受地狱的审判吧！”路西法的颤音响起，“路西法地狱之斩！”
　　只见，在叶秦龙神领域的范围内，路西法挥动手中的堕落之剑，劈砍向了魔罗族三大长老！
　　魔罗族三老使用的武魂融合技，称为魔罗重力领域，它的效果是利用魂力凝聚成万吨重压！
　　只不过，和菊鬼斗罗的两极静止领域一样，施法者也是不能行动的！
　　而一旦解除，琉璃和达斯克龙也将立刻摆脱束缚，他们依旧是死路一条！
　　因此，面对路西法的这一斩击，他们无法还手，似乎只能等待死亡的降临！
　　叶秦没有心慈手软，倘若不将这三人杀掉，恐怕会惹来一堆麻烦！
　　然而，就在路西法堕落之剑落下的瞬间，魔罗族三老的身旁的空间忽然坍缩，露出的黑洞，将路西法的斩击吸入其中！
　　“族长！”见到这忽然出现的黑洞，魔罗族三老有些激动地喊道。
　　果不其然，下一刻在魔罗族三老的身前，出现了一道虚幻的身影！
　　他的身体属于那种半透明的，仿佛灵魂一般！
　　此人，正是魔罗族族长，雪魂！
　　“朋友，误会，一场误会！”只见，雪魂朝着叶秦等人微微一笑道。
　　雪魂体内的能量波动极强，甚至不输于琉璃，这说明他的魂力至少在九十八级以上！
　　然而，对于叶秦来说，根本不足为惧！
　　只见叶秦朝着雪魂冷漠道：“你我素未谋面，何来什么误会，要战便战，奉陪到底！”
　　然而下一刻，雪魂的话语令叶秦无比震惊。
　　“您可是叫叶秦！”
　　“你怎么知道我的名字？”叶秦微微皱眉道。
　　“那便是了，使者大人让我把这件东西交给您！”雪魂一边说着，一边朝叶秦丢了一块令牌。
　　叶秦不看不知道，一看吓了一跳。
　　这一块，正是武魂殿的教皇令！
　　为了避免自己看走眼，叶秦将星辰之戒中，比比东送给他的教皇令一比对，竟然一模一样！
　　“送你令牌的人是谁？她在哪？”叶秦匆忙问道。
　　听到这话，无论是琉璃还是魔罗族三老皆是面色一惊。唯有路西法和达斯克龙，仿佛钢铁一般冷淡。
　　“说我令牌的正是使者大人！”雪魂立刻回道，“她说是您的故人，她知道您来到了魔神岛，也知道您和我们魔罗族起了冲突，她还吩咐我一定要像对她一样对待您，但是她在接受神的试炼，无法出来！”
　　“她有没有说她叫什么名字？”叶秦追问道。
　　“使者大人的名讳，我只听过一次，似乎叫比比……”雪魂回答道。
　　“老婆啊，老婆，没想到竟然能在这里遇到你！”叶秦心中一乐道。
　　于是他立刻朝雪魂言道：“嗯，这的确是一场误会，你们使者大人的确是我的朋友，她在哪？她没事吧！”
　　听到这话，路西法达斯克龙，琉璃率先将魂力收敛，而魔罗族三老也解除了融合领域！
　　“您莫要着急！”雪魂回答道，“使者大人在神洞历练，不如您和这三位冕下，先到我们魔罗村等她！”
　　“好！”
　　叶秦原本只是想探寻一下这座神秘的小岛，没想到竟然遇到了比比东，这或许就是所谓的缘份吧！
　　只是，令叶秦惊奇地是，比比东怎么会在这里，还是所谓的魔神使者。
　　难道，所谓的魔神便是罗刹？
　　带着一系列的问题，叶秦带着琉璃缓步走入了魔罗村中。
　　“叶秦大人，那二位冕下去哪了？”雪魂看着忽然消失的达斯克龙和路西法惊诧道。
　　“不该问的别问！”叶秦毫不客气地回答道。
　　毕竟，这群人算得上比比东的下属，而比比东是自己的老婆，叶秦自然要具有足够的威严！
　　“是是是！”听到这话，雪魂连连恭敬地应道。
　　“你叫什么名字？”叶秦接着问道。
　　“我是魔罗族的族长，大人叫我雪魂便好！”
　　……
　　很快，一行人在魔罗村村民的注目之下，来到了魔罗村的中央祭坛前。
　　这座祭坛四面都是阶梯，在中央树立着一尊巨大的雕像！
　　只见，雪魂带着一众魔罗族人，朝着那雕像整齐地跪拜了下来。
　　“雪魂，这位便是魔神？”等他们的祭拜完毕，叶秦朝雪魂开口道。
　　“是的，叶秦大人！”雪魂回答道，“魔神大人是真实存在的，实实在在的神祗，她保佑了我们整个魔罗族的平安！”
　　叶秦看了一眼罗刹神雕像，竟然似乎也是一个女子，她脚踏恶鬼，手握毒蛇，眼睛中的狠辣，的确与比比东有些相似。
　　“雪魂，具有所知，你们魔神应该是斗罗大陆上的神祗，怎么会在这里？”叶秦问道。
　　“曾经魔神大人，以及魔罗族的确属于斗罗大陆，不过被另一位邪恶之神所憎恶，魔神大人不与它一般计较，这才来到了这里！”雪魂解释道。
　　“原来是这样！”叶秦点点头。
　　所谓另一尊邪恶之神，多半就是修罗，修罗代表着杀戮，罗刹代表邪恶与怨念，两者算得上一种死对头！
　　“使者大人的历练之地在哪？”叶秦继续问道。
　　雪魂闻言，指着村落尽头的那座洞穴：“回大人，使者大人便在神洞内修炼，只是那里除了我和魔罗族长老，任何人不得进入。”
　　“使者大人的历练，不能受到任何干扰，还望叶秦大人能够理解！”雪魂补充道。
　　他之所以说出后一句话，自然是害怕叶秦硬闯，那是他根本拦不住的。
　　“她多久才能出来？”叶秦问道。
　　“使者大人每隔两到三年来一次这里，一次大概要待上三五天，多的时候恐怕要十天半月！”雪魂回答道，“使者大人进去了快五天了，如果快的话，大概今明两日，便能出关！”

比比东的气息，叶秦的冲动
　　“叶秦大人，方才我魔罗族多有得罪，因此我特意命人准备了薄酒，还望叶秦大人和这位冕下赏脸！”雪魂朝叶秦和琉璃言道。
　　“这倒不必要！”叶秦回答道，“放心吧，既然你们使者大人是我的至交，我不会对你们动手，只要给我和琉璃准备两件房屋便够了！”
　　听到这话，无论是雪魂还是魔罗族其他人，都是长舒一口气。
　　他们深怕叶秦发难，那对于魔罗族将是灭顶之灾！
　　如今听到叶秦的话语，他们紧绷的心弦总算是彻底松开！
　　很快，叶秦和琉璃被安排在了一座最大的石屋之中，石屋分为主厅和两座偏厅，里面的设施一应俱全，叶秦一度怀疑，这正是雪魂居住的石屋。
　　连续的赶路，再加上一场大战，让叶秦有些疲倦，他正准备入睡之时，只见琉璃走了过来，在他的门旁站立。
　　“琉璃，你这是做什么？”叶秦微微一惊道。
　　“叶少，这魔罗族来历不明，我害怕有危险，要不还是我在这里守护你吧！”琉璃回答道。
　　闻言，叶秦淡然一笑：“琉璃，你多虑了，这魔神使者和我有着非同一般的关系，再说了你载着我连续走了七天，应该很疲倦，安心休息吧！”
　　“那好吧！”琉璃点头道，“叶少，有事您尽管吩咐我！”
　　语罢，琉璃轻轻地将房门带上，回到了自己的石屋内。
　　叶秦按照老样子，修炼会魂力之后，便即进入了梦乡。
　　转眼间，已是黄昏时分，睡梦中的叶秦忽然被一股强烈的震动所惊醒！
　　出于警觉，叶秦立刻从床上跳起，来到了屋外。
　　此时，许多的魔罗族村民都已经苏醒，他们将目光投向了震动的源头——位于村落尽头的神洞！
　　从那里，一股肉眼可见的红色气浪疯狂扩散而来！
　　这一刻，叶秦察觉到身体周围有一股剧烈的能量波动，他的精神感知轻轻一扫，立刻锁定了比比东给予他的罗刹宝珠！
　　将它取出来之后，罗刹宝珠竟然开始疯狂吸那些红色气浪？
　　“这股力量，是老婆的！”叶秦微微惊喜道。
　　“叶少，你没事吧！”这时，琉璃和雪魂来到了他的旁边，前者以略带担忧地语气问道。
　　“我没事！”叶秦回答道，接着他看向雪魂：“雪族长，我想去神洞内看看！”
　　“叶秦大人，这万万不可！”雪魂立刻回答道，“神洞不允许外人进入，这是规矩！”
　　叶秦正要争论，却只见神洞之中，一束猩红色光芒冲霄而起，在那里浮现了一道巨大的红色身影，她头戴王冠，穿着一身红色铠甲，正是比比东进化之后的武魂，罪恶女皇！
　　“好强的魂力波动！”雪魂和琉璃同时一惊道。
　　令人诧异的是，这股力量竟然很快便衰弱下去！
　　“老婆在跟什么人战斗！”叶秦瞳孔微微一缩，接着他顾不得许多，开启龙神位移，锁定了那座神洞！
　　见到这一幕，雪魂顿时大吃一惊，不过在他动身之际，却发现琉璃已经催动海洋之力，朝着他阻拦而来！
　　“不能让他进洞，三大长老拦住他！”雪魂不愿跟琉璃动手，朝着魔罗族三大长老大声喊道。
　　闻言，魔罗族三老同时动手，朝着叶秦拦截而去。
　　只可惜，他们慢了一步，叶秦已经飞身遁入了神洞！
　　“你为什么拦我！”见到这一幕，雪魂大为气叹，朝着琉璃皱眉道。
　　“没有理由！”琉璃冷冰冰地说道。
　　“糊涂啊！”雪魂怨愤道，“这神洞内，有着魔神大人留下的限制，除魔罗族以外的人进去，只有死路一条！”
　　“你刚才为什么不说！”琉璃神色惊变道。
　　“叶秦大人进的太快了！”雪魂叹息道。
　　闻言，琉璃不再理会雪魂，也跟着朝神洞遁去。
　　然而，她还未进洞，神洞的大门忽然被锁死！
　　琉璃见状，立刻催动魂力轰击，只可惜她搬山填海的攻击落在那洞门之上，却是纹丝不动！
　　山体也未曾晃动分毫！
　　“没用的，魔神的禁制法阵已经开启！”雪魂瞳孔剧缩，“人力不可能将之开启！”
　　“哼！”琉璃冷哼一声，接着凝聚魂力，朝着那高山轰去！
　　与此同时，罗刹神洞之内。
　　神洞内是一条甬道，叶秦追寻着比比东的魂力，沿着甬道一路深入！
　　穿过甬道。很快叶秦便是来到了一座空旷的洞穴处！
　　这是一座圆形的山洞，透过黑夜之眼叶秦留意道，在山洞的四周，一共摆放着八个张着大嘴的恶鬼雕像。
　　此外，在山洞的另一面，还有一座紧闭的大门！
　　便在叶秦踏入这座山洞的刹那，比比东的魂力气息忽然消失，与此同时甬道的大门“轰隆”一声关闭起来！
　　叶秦顿时惊诧不已，立刻开启命运之眼，结果是他的精神感知仿佛被彻底锁在这个洞内，丝毫察觉不到外界的气息！
　　叶秦大着胆子，朝着山洞的另一座大门走去，因为他精神感知被锁定之前，感受到比比东的气息，就在这座大门的外面！
　　看着紧闭的大门，叶秦思寸片刻，立刻取出裁决之剑，朝着大门猛砸而去！
　　然而，大门非但没有被砸开，反而令叶秦惊讶的是，那八座恶鬼雕像的嘴中，一些猩红色的气浪开始涌出！
　　见到这一幕，叶秦第一时间想要召唤出自己的随从，可惜没有应答！
　　这是第二次失去了与随从的感应，第一次是在自己母亲的墓地花神遗迹，那就说明困住他的很可能也是一种神迹！
　　如果猜测成立，毫无疑问，这是罗刹神的手段！
　　到也不害怕，叶秦率先开启命运之眼，以此判断这气浪之中，是否有潜藏的杀手之类，毕竟在魔罗族的外面，他已经中过此招！
　　杀手并没有，然而这气浪却是忽然变得汹涌起来，共同朝着叶秦挤压而来！
　　气浪的攻击极为强大，在叶秦接触的一瞬间，便感觉到胸中巨震，一股窒息之感扑面而来！
　　然而，叶秦不惊反喜，因为这种感觉他觉得似曾相识！
　　“是杀戮之力！”叶秦眉头微微一皱，“不对，更准备地说，是杀戮神力！”

夫妻协作，降伏魔镰
　　想到这里，叶秦放弃了魂力抵抗，转而动用了毁灭之力和修罗之力！
　　接下来，令人诧异的一幕出现了！
　　只见，那些红色气浪，在面对两大超级“杀戮”之力的时候，竟然开始慢慢退缩起来！
　　虽然不知道各种原因，叶秦选择乘胜追击，将两大神王领域释放到极致，最终将那红色气浪直接朝后冲退！
　　也就在这一刹那，八座恶鬼雕像身上的石头脱落，复活了下来！
　　只见，那八只恶鬼口中发出尖锐的啸音，挥舞手中的长叉，周身红光闪烁，朝着叶秦同时刺来！
　　“琉璃三叉戟•深海龙舞！”叶秦见势，双手将手中的琉璃三叉戟，在手中不断地旋转，顿时形成了一片肉眼可见的绿色圆形气浪！
　　深海龙舞，是叶秦从海神的白银三叉戟上领悟的，不过叶秦尝试过，是可以用琉璃三叉戟使出的！
　　按照叶秦的推论，白银三叉戟虽然不在了，不过白银七式是存在的，因此可以通过琉璃三叉戟之中蕴藏的海洋之力释放而出。
　　海神的白银七式，实际上就是黄金十三式的阉割版。
　　黄金十三式，是海神的毕生绝技，自然不弱！
　　并且，琉璃三叉戟不比白银三叉戟要弱，威力也不会削散太多。
　　下一瞬间，叶秦的圆形气浪猛地朝前方推去，将八只恶鬼的阵形冲散！
　　“幸好，这八只恶鬼并不强大！”叶秦嘴角微斜道。
　　实际上，并不是八只恶鬼不强，它们是由罗刹之力所加持的，叶秦体内的修罗和毁灭之力，将罗刹之力击散，因此这八只恶鬼才看起来极为地弱小。
　　否则，即便是绝世斗罗，在罗刹八鬼的手中，都是讨不到好处的！
　　“无定风波！”伴随着叶秦的一声长啸，他手中的琉璃三叉戟，爆发出灿烂的玄光，将八只恶鬼同时定在空中！
　　这无定风波属于超强群体限制技能，以叶秦目前的魂力施展，能够将周围十米范围的单位定身一秒！
　　别小看这一秒，一秒便能决定胜负！
　　只见，下一瞬间，叶秦手中的琉璃戟消失，三只眼睛同时绽放玄光，形成八道雷电射出，将八只恶鬼同时击倒在地！
　　也就在八只恶鬼倒下的瞬间，叶秦背后的大门轰然而开！
　　同一时刻，叶秦的精神锁定也被解除，比比东的气息再次落入了叶秦的感知范围内！
　　见状，叶秦手握琉璃三叉戟，带有些警惕之心，朝着甬道力继续深入。
　　走过一阵之后，叶秦便是听到一阵激烈的打斗声，同时比比东的气息也变得更加轻易起来！
　　这一次，叶秦来到的是一个无比庞大的洞穴，高度至少在五百米左右，面积更是无比惊人。
　　只见得，此时比比东正在与一只三头生物大战。
　　那生物通体血红色，长着人身飞翅，以及三只恶鬼头颅。
　　每一颗头颅的嘴都张开着，散发着红色的气息。
　　此外，他手中握有一柄巨型的黑色镰刀，竟然将比比东这一绝世斗罗打的连连败退！
　　见到比比东，叶秦可谓是无比地兴奋，不过避免她分心，因此叶秦并没有立刻呼喊她。
　　战斗位于两百米的高空，并且这座洞穴似乎有着某种限制，因此没有造成太大的余波和晃动，也让叶秦可以安然地站在那里分析局势。
　　从目前的情况来看，比比东处在劣势之中！
　　这头生物的生物很强，散发出的波动，不弱于与它交战的比比东。
　　不过，最关键的应该是，那三头生物手中的黑色巨镰，即便是有着诸多限制，叶秦依旧能感受到其中的强大！
　　“罗刹魔镰！”叶秦立刻想到。
　　作为主神级的神祗，每一个神都拥有着自己独特的武器，去天使之神的天使圣剑，海神的黄金三叉戟，而罗刹魔镰便是罗刹神的专属神器！
　　神器在手，也难怪比比东会陷入劣势！
　　“等等，那是！”这时，叶秦将目光放在了那三头生物的嘴中。
　　它喷薄出来的气息，似乎与方才那八只恶鬼完全一致！
　　想到这里，叶秦立刻喊道：“老婆，把它引到地上来！”
　　“秦！”听到叶秦的呼喊，比比东惊喜万分道，“你怎么进来的？”
　　“老婆，先别问那么多，把它引到地上，我有办法对付它！”叶秦微笑喊道。
　　“不行，太危险了！”比比东回答道，“这怪物很强！”
　　“没关系，相信我！”叶秦无比自信道。
　　“好！”比比东犹豫了一会儿，接着立刻张开自己的紫光飞翼，一边与三头生物交战，一边朝着地面退来。
　　“修罗，毁灭！”叶秦见状，一手凝聚黑光，一手凝聚白气，将体内蕴藏的修罗领域和毁灭领域以最大的程度释放！
　　霎时间，黑白相间的粒子，弥漫向了整座山洞的地面！
　　接下来，只见比比东和三头生物落在地面的一瞬间，叶秦调转所有的黑白粒子涌向了这一三头生物！
　　“领域技•杀戮毁灭之聚！”伴随着叶秦的大喝，修罗之力和毁灭之力在三头生物的身上聚拢！
　　强大的力量，将三头生物牢牢锁在中间！
　　“好强的力量！”这一刻，就算是比比东都是面色一惊。
　　这一刻，三头生物感受到了死亡的降临，开始疯狂地反击！
　　“第九魂技•空间撕裂之深渊斩！”
　　伴随着比比东清越动人的声音，她手中的权杖宛若利刃一般挥落，与之同步的，是她背后的罪恶女皇！
　　“轰隆隆！”
　　在罪恶女皇大剑落下的瞬间，三头生物也立刻架起了罗刹魔镰！
　　然而，它体内的罗刹神力已经被叶秦驱逐殆尽，因此这一击它最终没有抗下！
　　可以看到，在叶秦和比比东的配合碾压之下，三头生物和罗刹魔镰同时击落在地，前者顿时一动不动，仿佛失去了生机！
　　紧接着，三头生物竟然化成了三道光芒涌入了罗刹魔镰之中！
　　比比东见状，左手握着权杖，右手轻轻一吸，那罗刹魔镰便是落入了手中！
　　“原来这三头生物是这魔镰的器魂！”叶秦微微一笑道。
　　“嗯！”比比东立刻转身朝叶秦微笑道：“这罗刹魔镰，二十年来我挑战了无数次，每一次都以失败告终，没想到你一来便成功了！”

叶秦的承诺
　　“那你要怎么奖励我呢！”叶秦幽幽一笑，走到了比比东的身前。
　　“还想要奖励？”比比东嗔怪道，“这段时间你跑哪去了？你的那些女人找你都快找疯了！”
　　“唉！”叶秦轻轻一叹，“这一次走的确实有点突然，回头再向大家解释吧！”
　　“你这些天到底去哪了？”比比东问道，“叶门，天斗都没有你的踪影！还有，你怎么会在魔神岛？又是怎么进到这里来的？”
　　叶秦幽幽一笑，在比比东的翘臀上轻轻拍了一下，反问道：“你是我老婆吗？这么久没见，就只是问一堆问题？”
　　“那你想干嘛？”比比东嫣然一笑道。
　　“当然是！”叶秦说着搂住比比东的腰肢，正要亲吻上去。
　　却只见，神洞的外面响起了一阵激烈的打斗声。
　　“怎么回事？”比比东黛眉微蹙道。
　　“糟了，我是强行闯进来的，琉璃估计和魔罗族打起来了！”叶秦惊语道。
　　“琉璃？”比比东微微一惊道。
　　“我叶门的新任副门主！”叶秦回道，“老婆，待会我会把你想知道的全部告诉你，我们先出去！”
　　说着，叶秦拉起比比东的手掌，张开天翅朝洞外遁去，而比比东亦是张开紫光翼紧随其后！
　　此时，伴随着比比东获得了罗刹魔镰，神洞原本关闭的大门已经全部打开。
　　叶秦和比比东畅行无阻地冲向神洞之外。
　　这时，洞外天空之中一条七色的锦鱼和雪魂、魔罗族三老正在激烈交战！
　　毫无疑问，那条七色锦鱼正是琉璃的本体。
　　琉璃打的极为凶狠，仿佛一副不死不罢休的气势，而雪魂和魔罗族三老似乎都不敢出全力！
　　“琉璃冕下，你不要逼我们！”雪魂一边交战，一边朝琉璃喊道。
　　“逼你们又如何，你们害死了叶少！”琉璃回答道，“也罢，大不了同归于尽！”
　　一边说着，琉璃六十米长的身躯绽放出无尽海光，整个魔神岛开始剧烈颤抖，周围的海水都开始波动和上涨起来！
　　“住手！”见到这一幕，叶秦和比比东同时朝着高空喊道。
　　“叶少！”
　　“使者大人！”
　　听到叶秦的呼喊，琉璃和雪魂四人同时停手，皆是无比惊喜地喊道。
　　“叶秦，我们是迫不得已才向琉璃冕下出手！”雪魂急忙走过来，朝着叶秦带着愧疚道。
　　“没事，毕竟是我破坏了你们的规矩在先！”叶秦回答道。
　　“使者大人……”雪魂闻言，看向了比比东。
　　别看雪魂拥有九十八级的实力，但他们久居孤岛，远离世俗纷争，是极其害怕死亡的。
　　而叶秦拥有足够的实力，摧毁整座魔神岛，这是雪魂畏惧所在！
　　“雪魂！”比比东自然能看出雪魂的胆怯，轻轻一笑道，“你下去做你该做的事吧，叶秦他不会对你们动手的！”
　　“是，使者大人！”闻言，雪魂朝着比比东恭敬一作揖，接着带领魔罗族三大长老离开了。
　　同时，琉璃也化作人类形态，来到了叶秦的身边，朝着他微微躬身道：“叶少，对不起，是我冒失了。”
　　“没关系，你也是在为我着想，我不会怪你！”叶秦摇头微笑道。
　　接着，叶秦看向比比东道：“琉璃，介绍一下，斗罗大陆第一宗门教皇比比东，我的老婆！”
　　一边说着，叶秦搂上了比比东的腰肢。
　　闻言，比比东的脸色微微泛红，因为这是叶秦第一次在其它人面前公开自己和他的关系。
　　“琉璃见过教皇大人！”琉璃闻言，立刻朝比比东敬意道。
　　“老婆！”叶秦微笑着朝比比东道“琉璃是六十万年海魂兽，一方海洋的皇者，现如今也是我叶门副门主！”
　　“免礼！”比比东闻言，朝着琉璃淡然一笑道。
　　“琉璃，你先下去吧，我和老婆有些事情要谈！”叶秦朝琉璃开口道。
　　“叶少，琉璃告退！”琉璃低着头，牙齿轻轻咬着红唇，恭敬地退了下去！
　　“秦，你……”等琉璃走后，比比东看向叶秦道。
　　不过她还未说完，便是被叶秦打断：“老婆我知道你要说什么，跟我来！”
　　语罢，叶秦搂着比比东朝自己下榻的中央石屋走去。
　　“秦，你把我们的关系告诉了她，万一她说漏嘴，告诉胡列娜她们……”比比东眉头微蹙道。
　　“这正是我要说的！”叶秦回答道，“等这一次回归斗罗大陆，我会将你我之间的关系公之于众！”
　　“可是……”比比东娇躯微颤，却似乎有所顾虑。
　　“老婆，我已经彻底地占有了你，不可能一直不给你名分！”叶秦目光坚毅道，“我知道，你不敢和我公开关系，大概是因为千道流和长老殿，害怕他们解除你的权力！！”
　　“好，既然你都这样说了！”比比东闻言，沉思片刻点头道，“我又何须顾忌什么！”
　　“老婆！”叶秦情真意切道，“这一次我回斗罗大陆，会做两件事，第一件就是公开你我的关系第二件，帮助你完成你的野心，一统斗罗大陆，它长老殿敢拦，我一并灭了就是！”
　　比比东顿时大受感动，一滴眼泪砸落，发自内心地将叶秦抱住，情真意切地说道：“谢谢你！”
　　这一刻，令她感动的不是叶秦要赋予她的权力和所说的承诺，而是叶秦的真心和陪伴！
　　她已经拥有了足够的权力，是万人之上的教皇！
　　只是因为，在遇到叶秦之前，无论做什么她都是孤身一人，如今她有了依靠，一个坚实的依靠！
　　“傻女人，哭什么！”叶秦一边为比比东擦干泪痕，一边微笑着安抚道。
　　“我没哭！”比比东闻言，露出微笑道。
　　“秦，首先谢谢你为做的这一切！”比比东接着回道，“不过有一点，你错了！”
　　“哪一点？”叶秦微笑着问道。
　　“你的老婆没那么弱！”比比东自信道，“倘若千道流想要将我逐出武魂殿，谁赢谁负还不一定呢！更何况千道流可是千仞雪的爷爷，因此就算我们公开了关系，他未必会对我动手，毕竟因为你的缘故，我和天使基业的仇恨或多或少会解开一些！”
　　“你不说我倒是忘了！”叶秦一笑道。
　　“不过我问你，倘若我和千道流真的打起来，而千仞雪让你帮千道流，你怎么做？”比比东带有调侃意味地，发出灵魂般的拷问。
　　“这……当然帮你啊！”叶秦轻笑道。
　　“切！”比比东一副了然于胸的模样道，“如果是千仞雪发问，你一定会帮她吧！”
　　实际上，这个问题，叶秦真的没有考虑好！
　　即便如此，叶秦还是回道：“放心吧，老婆！我不会让这件事发生的！”

回归武魂殿，千道流的态度
　　“嗯，我信你！”比比东微笑道。
　　“我已经决定好了，等斗罗大陆的事情一完结，我就将你们全部接到毁灭之都！”叶秦继续道。
　　“毁灭之都？”比比东微微诧异道。
　　接着，叶秦将他陪同叶萱去往日月大陆，毁灭之都的事情，一五一十地告诉了比比东。
　　除了，叶萱是神王这件事！
　　“真没想到，世上竟有三倍修炼速度之地！”比比东听完之后，更是惊讶地说道。
　　“嗯！”叶秦点点头，“毁灭之都在日月大陆附近，与这里相隔数十万里，因此老婆你不知道也很正常！”
　　“日月大陆就是你之前说跟魂导器有关的那片大陆吗？”比比东追问道。
　　“没错。”叶秦回道，“这一次去日月大陆，我也学到了很多关于魂导器的技术。话说老婆，你们武魂殿对于魂导容的研究进展到哪一步了？”
　　“还行！”比比东微笑道，“目前斗罗大陆的三级魂导技术已经基本成熟，武魂殿，天斗皇室和你的叶门，已经垄断了魂导器生产，带来了极为可观的经济收入！”
　　“而且，你们叶门的魂导技术，要高于天斗帝国和武魂殿！”比比东补充道，“达到了第四级！”
　　“嗯，那等魂导器技术达到五六级，差不多就可以灭掉星罗帝国了！”叶秦点头道。
　　“嗯，与我所想一致！”比比东微笑附和道。
　　“那我们便动身，返回斗罗大陆吧！”叶秦道。
　　“好，那我们现在不做点什么吗？”比比东娇羞一笑。
　　“好啊！”叶秦立刻会意，露出狡黠一笑，接着去解比比东的衣扣。
　　说实话，在叶秦心中，比比东始终是最美的那个，身材与美貌并存，端庄和妩媚并生，让叶秦很快抑制不住自己的冲动！
　　随之……
　　一夜狂风暴雨，翌日清晨。
　　叶秦和比比东，琉璃三人便是离开了魔罗村。
　　看着叶秦的离去，雪魂等魔罗族总算是长舒一口气。
　　他们非常不了解叶秦，一直担心后者朝他们发难，如今总算挺过了这一劫！
　　很快，三人穿过魔罗村外的丛林，来到了岸边，紧接着琉璃变换魂兽形态，载着叶秦和比比东驶向了斗罗大陆！
　　“老婆，我有个疑问，你是怎么来到魔神岛的？”琉璃背上，叶秦朝比比东问道，“总不能用飞吧？”
　　“是罗刹神力和魔神岛之间的特殊通道，相当于一种空间传送吧！”比比东回道，“不过，这座通道只允许我一人传送！”
　　“原来是这样！”叶秦了然道，“所以你之前多次跟我说的秘密，就是指这魔神岛吧？”
　　“嗯！”比比东毫不避讳道，“我曾经答应过魔罗族，不会将魔神岛的位置告诉任何人。不过你竟然能找到它，说实话若不是感应到了你身上的罗刹宝珠，我是不敢相信的，这里距离斗罗大陆至少上万里之遥！”
　　叶秦淡淡一笑，“你我之间的缘份，是妙不可言的！”
　　“嗯！”比比东微笑道，“叶秦，等回到斗罗大陆，你是跟我回武魂殿，还是去叶门？”
　　“原本我是想直接回叶门，既然老婆你都这样说了，那自然去武魂殿！”叶秦回答道，“向整个武魂殿，宣布你和我的关系，顺便看一眼娜儿！”
　　“好！”比比东暖心一笑道。
　　以琉璃的速度，几个时辰之后，叶秦三人便是返回了斗罗大陆！
　　他们在南海城稍作休息，便是直接回到了武魂殿！
　　武魂殿还是老样子，因为斗罗殿的存在，总是笼罩着一股庄严肃穆的气息！
　　不过，今日的武魂殿，比较以往多了一些改变，那就是魂导器！
　　清晰可见，在武魂殿的城门之上，放置着一座座由黑铁浇筑的魂导炮台！
　　仿佛让叶秦有种穿越到了前世近代的感觉！
　　只见，叶秦没有任何顾忌，直接牵着比比东的手掌，便是走到了武魂殿城门处！
　　那些守卫见到这一幕，先是一惊，接着立刻跪拜道：“参见教皇陛下！”
　　“免礼，诸位辛苦了！”比比东微笑着回应道。
　　顿时，这些护殿骑士更是心头一怵，虽说比比东平日里对自己人也算的上一种平息近人，但是也没听过比比东这般话语。
　　“诸位，给大家介绍一下！”比比东接着朝护殿骑士道：“叶秦，叶门门主！”
　　听到这话，护殿骑士一个个露出惊讶的神情，接着恭敬作揖道：“参见叶门主！”
　　原本，武魂殿的人，是不屑于去礼拜一名宗门门主的，哪怕是天下第一宗门。
　　不过，如今傻子都看得出来，叶秦和比比东的关系！
　　“不必多礼！”叶秦回了一句，便是牵着比比东，接着朝武魂殿内部走去。
　　待叶秦三人走后，立刻有护殿骑士悄然离开了岗位，前往了长老殿的方向！
　　与那些护殿骑士一样，沿途见到比比东和叶秦二人牵手的魂师，一个个惊魂不定！
　　不过叶秦却是毫不在意，反而昂首阔步，仿佛在炫耀一件稀世珍宝一般！
　　仅是片刻的功夫，叶秦和比比东的关系，已经传遍了整座长老殿，并且传到了千道流的耳中。
　　“此话当真？”供奉殿内，千道流听着二供奉金鳄斗罗的话语，顿时脸色作惊道。
　　“大供奉，千真万确！”金鳄斗罗回答道，“属下觉得，比比东身为教皇，此事有些出格了！”
　　然而，令金鳄斗罗意想不到的是，千道流只是淡淡一笑：“二供奉，武魂殿的规矩内，没有不允许教皇恋爱这一条吧！”
　　“没有！”金鳄斗罗回道，“不过有一条，是前任教皇所定！教皇不允许与殿外之人有非常关系！”
　　“金鳄，如果我没记错，叶秦是我武魂殿教皇史吧！”千道流回道，“算不得外人！”
　　“这倒也是！”金鳄斗罗回答道。
　　“教皇有偶，此乃武魂殿头等大事，金鳄，你代表供奉殿，去送个祝福吧！”千道流接着道！
　　听到这话，金鳄斗罗顿时一怵，他觉得今日的千道流太过反常，以往供奉殿和教皇殿都是极不对付的，如今千道流竟然让他去送祝福！
　　金鳄不敢忤逆千道流的意思，立刻躬身离去。

化作人形的小羽
　　值得一提的是，此时的金鳄斗罗，已经偏向于支持比比东了！
　　如今，叶秦和比比东喜结连理，他自然更要支持！
　　待金鳄走后，千道流脸色微变，带着叹息道：“比比东，这是我千家欠你的。不过，怎么会是叶秦这家伙！这小子，让我怎么跟雪儿交代！叶秦啊叶秦，你真让老夫头疼啊！”
　　教皇殿。
　　只见，叶秦和比比东还未踏入教皇殿，便有两名十五六岁左右的少女，从殿内走出。
　　其中一人，留着波蓝色长发，正是王秋儿。
　　另一人身材不高，然而颜值爆表，长的极为地活泼可爱，留着一头金黄色的长发。
　　“秋儿，这是谁？”叶秦看向那两名少女诧异道。
　　“主人，你不记得我了？我是小羽！”只见，那金发少女朝着叶秦回答道，声音极为地轻盈灵动。
　　“啊！”叶秦顿时一惊道，“你是金羽麒麟！”
　　之所以让叶秦惊讶，是因为在小羽的身上，感受不到任何的魂兽气息！
　　“嗯！”小羽还未开口，比比东率先回道，“大概一个月前，小羽幻化出了人形！”
　　“是的主人，小羽的模样，还是主母定的呢！”小羽回答道，“她给了我一幅画，让我变成了这个模样！”
　　“老婆，厉害！”叶秦忍不住夸赞道。
　　小羽的人形，无论从外观和身材上都算得上极品！
　　“哼，叶秦！”就在这时，见叶秦没有搭理自己，一旁的王秋儿气呼呼道：“叶秦，你是不是把我忘了？”
　　“哪有！”叶秦回答道，“秋儿，你也变漂亮了，在我老婆这玩的还开心吗！”
　　“嗯！”王秋儿回答道，“东姐姐对我和小羽特别好！”
　　“你，你是帝皇瑞兽！”叶秦旁边的琉璃忽然看着王秋儿惊讶开口道。
　　“你怎么知道？”王秋儿看向琉璃一惊道，“以我的实力，人类应该看不出的才对！”
　　“秋儿，琉璃是海魂兽！”叶秦解除了她的疑惑，“你拥有气运之力，她自然能辨别出！”
　　“琉璃姐姐你好，我叫王秋儿！”王秋儿闻言，立刻朝着琉璃伸手微笑道。
　　“嗯！”琉璃也伸手示意道。虽说王秋儿是帝皇瑞兽，不过琉璃也算海洋中的皇者，自然不会太过拘束！
　　“太好了，琉璃姐姐！”王秋儿兴奋道，“今后我和小羽又多了一个伙伴！”
　　“这么说，你也是魂兽？”琉璃看着小羽诧异道。
　　“琉璃姐姐你好，我叫小羽，是一头金羽麒麟！”小羽看向琉璃言道。
　　“啊，你是上古神兽！”琉璃身躯一颤道。
　　“琉璃，你怎么知道？”轮到叶秦发问，他都不知道金羽麒麟的来头。
　　“在上古时期，有着许多的魂兽种族，其中最为强大的便是神兽，比如龙神，凤凰之主，还有麒麟皇者！”琉璃解释道，“金羽前辈，不知你可是麒麟皇者的后裔？”
　　小羽顿时一脸迷茫，她是叶秦从系统中召唤出来的，自然不会知道这些！
　　正在叶秦要替小羽解围之时，只听见护殿骑士的声音响起：“供奉殿金鳄供奉到！”
　　叶秦和比比东等人闻言皆是微微一惊！
　　却只见，金鳄斗罗面带微笑地走到了比比东的面前。
　　“听闻教皇陛下已有良偶，老夫特意代表供奉殿前来祝贺！”金鳄斗罗直接朝比比东微笑道。
　　比比东和叶秦，顿时心头一怵，旋即叶秦开口道：“多谢供奉殿的祝福！”
　　“叶门主年少有为，一代宗门之主，与教皇陛下当真是天生绝配，老夫由衷祝福啊！”金鳄斗罗朝着叶秦祝贺道，“却不知，教皇和叶门主，何时准备成亲？”
　　“金鳄供奉的好意我们心领了！”叶秦回答道，“待我们成亲之时，自然会通知你！”
　　“好，那我便静候佳音！”金鳄供奉点头道。
　　“金鳄供奉，不知这祝福是你的意思，还是千大供奉的意思？”便在这时，比比东微笑发问道。
　　“教皇陛下，你认为我能代表整个供奉殿吗？”金鳄斗罗笑语道，“自然是大供奉的意思！”
　　“嗯，那好，待我向大供奉问好！”比比东回道。
　　“一定，那教皇陛下，我先告辞了！”金鳄斗罗点点头，接着转身离去。
　　叶秦和比比东也没有过多挽留的意思。
　　供奉殿一来道贺，很快武魂殿上下许多执事主教长老，都纷纷前赴武魂殿送上祝福和礼物。
　　叶秦命斯摩格一并登记，他则和比比东回到了教皇寝宫庭院，躲个清闲自在！
　　“秦，这回千道流有点反常啊！”比比东表示疑惑道：“我没想到他竟然会来送祝福！”
　　“的确！”叶秦点点头，“这是我也没想到的，我想大概是看在雪儿的面子上吧！”
　　“嗯！”比比东若有所思地点头道。
　　便在这时，一束强烈的白光降落在叶秦二人的面前！
　　只见，那白光散去，露出的赫然便是千道流的身影！
　　“什么人！”见到这一突如其来的一幕，琉璃率先一惊，接着掌聚海洋之力，朝着千道流拍去！
　　不过琉璃的手掌还未碰到千道流，便是被后者体表散发出的白光所拦截下来！
　　“哦，超级海魂兽！”千道流看向琉璃，微微一惊道。
　　“你是谁！”琉璃瞳孔凝缩道，因为她感觉出来了千道流散发出的魂力波动极为强大！
　　“琉璃，住手吧！”叶秦开口道。
　　“是！”琉璃闻言，这才收敛魂力，朝着后方退去。
　　“大供奉，你来此所谓何事？”叶秦朝千道流微笑道。
　　“叶秦，我来的目地，你不是很清楚吗？”千道流平静地回答道。
　　“千道流，你如果是来阻止我们的，便直接出手吧！”比比东冷漠地回道。
　　“比比东，你对我还是这么冷淡！”千道流回道，“放心，我如果想要出手，何必送什么祝福！更何况，武魂殿在你手上日益壮大，而你又没有违反武魂殿的规定，我怎么会无缘无故出手？”
　　“那你来做什么？”比比东问道。
　　“叶秦，跟我走一趟！”千道流不再理会比比东，转而朝叶秦言道。

千道流最后的考验，叶秦的计谋
　　“秦，别去！”比比东立刻阻拦道。
　　叶秦见状，朝着比比东轻松一笑：“没事老婆，有些事总要处理一下！”
　　于是，叶秦朝千道流平淡道：“要去哪，带路！”
　　千道流面无表情，接着他和叶秦体内的白光同时一闪，来到了一处奇异的空间！
　　这里，周围是一片虚无，仿佛来到了异空间一般！
　　“这是哪？”面对这陌生的环境，叶秦无比平静地开口道。
　　“也算是天使秘境的一部分，在这里战斗，不会受到外界任何的影响！”千道流面无表情道。
　　“大供奉，你要对我动手？”叶秦瞳孔微微一缩道。
　　“叶秦，你和胡列娜的事我也就忍了，不过你明明知道比比东是我天使基业的仇人，你竟然爱上了他！”千道流一边说着，脚下八黑一红，九个魂环开始逐一浮现，“这事，雪儿知道吗？”
　　“不知道！”叶秦直言不讳道。他没必要隐瞒！
　　“很好！”千道流此言一落，背后六只洁白的羽翼张开，属于绝世斗罗的威压，一下子弥漫向了整座空间！
　　“叶秦，这是我对你最后的考核！”千道流言道，“倘若你能在我手中坚持十分钟的时间，或者十分钟之内你能够伤到我，随你怎么做，并且我可以告诉你，我不会有任何手下留情！”
　　“奉陪！”叶秦平淡回道，接着七个红色魂环同时在脚下出手，同时魔剑已经在他手中出现！
　　“天使领域，开！”
　　见到叶秦最强的第三武魂，千道流明显闪过一丝惊讶，不过他很快便是开启了天使领域！
　　千道流的天使领域，比起千仞雪要厉害太多，仅一刹那，原本幽暗的空间，被金色的光芒所彻底笼罩！
　　这一刻，叶秦感受到自己的魂力在不断地被天使领域所吸收，并且他的精神感知和行动都受到了极大的限制！
　　“好强的领域技能！”叶秦面色一凝，微微作惊道。
　　“来吧，让我看看你肆意妄为的底气！”千道流瞳孔之中白光绽放道。
　　说实话，此时的叶秦完全可以召唤出达斯克龙三人，将千道流直接击败。
　　不过，叶秦不会这么做！
　　其一，叶秦能够理解千道流作为一名爷爷，对自己唯一孙女的关怀与照顾。
　　其次，千道流表面上让金鳄斗罗送上祝福，说明他给予了叶秦和比比东足够的面子。
　　最重要的一点，叶秦想试试自己与绝世斗罗之间真正的差距！
　　不得不说，千道流的力量可以用恐怖来形容，仅天使领域的魂力净化作用，即便是同等级的绝世斗罗都难以在千道流手中讨到好处！
　　而若是绝世斗罗以下，甚至可能被完全碾压！
　　然而，单论领域来说，整个斗罗大陆已经找不出第二个人能胜过拥有三大神王级领域的叶秦！
　　只见，叶秦的体内黑白绿三道光芒倾轧而出。
　　在自然龙神领域的作用之下，千道流天使领域的负面作用在这一刻全部消失！
　　“领域技•毁灭修罗之聚！”
　　紧接着，随着叶秦领域技能的施展，毁灭和修罗领域的强大杀戮之力，已经朝着千道流镇压而去！
　　显然，面对一名绝世斗罗，叶秦不敢有丝毫保留。
　　面对这一幕，千道流第一次露出了骇然之色。
　　不过，身为一名老牌绝世斗罗，他很快做出了反应！
　　可以看到，千道流的身体在这一刻变成了白色的粒子，下一瞬间已经突破叶秦领域的封锁，来到了他的身前！
　　“琉璃戟•乘风破浪！”
　　叶秦来不及遐想，琉璃戟在另一只手中出现，脚踏海浪，以极快的速度，躲避了千道流突如其来的斩击！
　　即便如此，叶秦还是被千道流的余波所震朝着后方震退而去！
　　“第一魂技，天使突击！”
　　千道流立刻乘胜追击，身化霞光，再次挥动天使之剑朝着叶秦劈去！
　　叶秦依旧是不会正面相迎的，否则只会立刻落败！
　　只见，绿色的光芒在他周身亮起，龙神领域迅速笼罩周围五十米的位置！
　　紧接着，叶秦施展龙神位移，来到了领域边缘出。
　　叶秦的龙神领域，在常规状态下，可以达到上千米，不过在千道流的天使领域倾轧下，五十米已经是极限状态！
　　即便如此，千道流这一斩击，终究还是被叶秦躲过！
　　“这样下去，别说十分钟，一分钟也难了！”叶秦心中暗道。
　　虽然他躲过了千道流的魂技，不过他最大的优势领域已经毫无保留了！
　　“叶秦，这一招看你怎么躲！”
　　便在他凝思之际，千道流的体表绽放无尽的白光，紧接着这些白光化作无数的剑影，漂浮在千道流的附近！
　　“第五魂技，天使万剑！”
　　一声大喝，那无数的剑影立刻宛若海浪一般朝着叶秦倾斜而下！
　　面对铺天盖地的剑影，叶秦知道这一招已经是无法规避了！
　　“龙熊内珠•开！”
　　“真龙七变•开！”
　　“第七魂技，武魂真身！”
　　如此时刻，叶秦已经决定动用最强底牌！
　　可以看到，伴随着他三大最强增幅手段的加持，叶秦的气势在一刻暴涨到了极致！
　　他手中的神剑，也展开了器魂真身，也变成了无数的神剑剑影！
　　魔剑主单体攻击，武魂真身是扩大数十倍，属于体积上的变化！
　　而神剑主群体攻击，则是数量上的剧变！
　　在神剑武魂真身展开的刹那，叶秦体表的剑影竟然也达到了万千剑影的程度！
　　然而令人意想不到的是，叶秦的万千剑影竟然将千道流的剑影避开，从空中以一个抛物线的形式，直接冲向了千道流！
　　同样，千道流的剑影，以一种直线形式，全部涌向了叶秦！
　　“叶秦！”面对叶秦的陷招，千道流有些惶恐道。
　　从内心中，千道流是彻底认同这个孙女婿，他想做的仅仅是杀杀叶秦的锐气！
　　也因此，千道流立刻动用全部魂力将剑影强行唤回。
　　然而这样一来，不仅千道流自身的攻击减弱大半，叶秦的剑影他也没有防御！
　　因此，千道流以肉体生生承受了叶秦万千剑影的攻击！
　　见到这一幕，叶秦的嘴上露出了一抹诡异的微笑。

智胜千道流，黄金铁三角
　　只见他在一瞬间，变化武魂，接着动用了第五魂技，魔龙护身障！
　　这一技能，拥有着三秒的绝对防御！
　　因此，千道流三秒之内的剑影被叶秦全部免疫，而三秒之后的攻击，虽然强大，但已经伤及不到叶秦的根本！
　　所以，这一次攻击受伤较大的反而是千道流，即便他是绝世斗罗，在叶秦全力的攻击之下，还是被伤及了肺腑，在很短暂时间内，不能轻易动用魂力，否则必造反噬！
　　“老夫中计了！”千道流叹息道。
　　见到叶秦魔龙护身障展开的一瞬间，千道流已经知道了叶秦的计谋！
　　“大供奉，我的计谋能够实现，还是需要多亏你手下留情！”叶秦回答道。
　　“叶秦，倘若刚才我不收回呢！”千道流轻笑道。
　　叶秦淡淡一笑，只见他体表三道光芒冲起，露出三股至强的气息，赫然便是达斯克龙三人！
　　感受着三人的气息，尤其是达斯克龙不弱于自己的魂力波动，这一刻千道流震惊到了极点！
　　“大供奉，我可以直白地告诉你，倘若刚才你不收回，失败的依旧是你！”叶秦底气十足地道。
　　如果说和千道流的战斗是检验自己的能力，那么召唤出三大随从，便是叶秦向千道流宣告自己的强大！
　　“能告诉我，这三个人，是什么人吗？”千道流微带惊讶地问道。
　　“叶门之人！”叶秦回答道，“大供奉，事已至此，我也不瞒你了，叶门拥有着对抗武魂殿，甚至对抗整个斗罗大陆的实力！怎么样，如今你放心了吧！”
　　“嗯！”千道流点点头，叹息道，“看来，我再一次低估你的力量了！今后，随便你怎么做吧，我还是那句话，你若是辜负雪儿，便是拼了这条老命，我也会和你斗到底！”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“雪儿那边你自己去解释吧！”千道流语罢，手掌一握，叶秦等人离开了天使秘境，再次回到了比比东的寝宫外！
　　下一刻，千道流化作白光，重新回到了供奉殿！
　　叶秦摇头微微一笑，将三大随从重新唤回，正好比比东和琉璃从寝宫内走出。
　　“叶秦，千道流这个混蛋对你做了什么！”比比东看到叶秦被剑影割地几乎完全破烂的衣裳，以及淡淡的血渍，有些愤怒地问道。
　　“叶少，他在哪，我这就找他算账！”琉璃同样义愤填膺道。
　　“我没事！老婆，琉璃！”叶秦轻笑地摇头道，“千道流比我伤的要重，我只是受了皮外伤，他受的是内伤！”
　　听到这话，比比东顿时面露一惊，旋即搀扶着叶秦，温柔地说道：“回宫，我给你疗伤！”
　　“嗯，多谢老婆！”叶秦倒是没有拒绝。
　　很快，叶秦和比比东回到了寝宫内，叶秦趴下身子，而比比东开始为他的伤口敷药。
　　“伤的这么重，千道流到底对你怎么了？”比比东担忧中带有些愤怒道。
　　“老婆，没事的！”叶秦回道，“我不是说了吗，千道流他伤的更重！”
　　“即便是这样，这笔仇我也记下了！”比比东话音一冷道。
　　“老婆，你如今是我的女人！”叶秦回道，“雪儿也是我的女人，我知道你和千道流之间矛盾很深，不过我希望你不要迁就于雪儿！”
　　“放心吧，这点我还是不会的！”比比东回道，“千仞雪毕竟是你的女人！只不过千仞雪会不会怨我，那我就不知道了！”
　　“老婆，谢谢你的理解！放心吧，雪儿那边我会去解释的！”叶秦回道，“协调好女人之间的关系，是我的职责！”
　　“你说你！”比比东嗔怪道，“要是……算了。”
　　比比东话到嘴边，再一次咽了下去。
　　叶秦自然知道，比比东说的是自己不找这么多女人，就不会惹来这么多麻烦。
　　不过叶秦并不后悔，他需要对自己每个女人负责！
　　接下来，比比东去处理武魂殿的琐事，而叶秦则开始进入轻度冥想之中！
　　和千道流这样巅峰强者的一战，叶秦感悟良多。
　　叶秦在武魂殿陪伴了比比东数天，便是带着琉璃前往了天斗皇都。
　　琉璃的出现，完全弥补了叶秦的遗憾，因为琉璃不仅能在海洋上驰骋，也可在天空中翱翔，再加上速度比冰神驹还快，已经完全取代了后者的位置！
　　虽然琉璃是叶门副门主，不过叶秦的冰神驹只载过自己的女人和王秋儿。
　　王秋儿是个另类。
　　不过对于琉璃，他还是有所避讳的！
　　“这里好热闹！”一进入天斗帝国，琉璃禁不住感叹道，“无论是日月帝国国都还是海皇城，都比不上这里！”
　　“那是自然！”叶秦颇为得意道，“琉璃不瞒你说，这座天斗帝国也是我女人的，并且她也是叶门副门主！”
　　琉璃属于日月大陆之人，又是叶门副门主，将千仞雪的身份告诉她，叶秦觉得并没有什么。
　　“啊！”琉璃微微一惊道。
　　“怎么了？”叶秦微笑着问道。
　　“你的女人不是叶萱姑娘和武魂殿教皇吗，怎么还有……”琉璃惊讶道。
　　“琉璃，不怕告诉你。”叶秦洒脱一笑道，“我有八个女人！”
　　“啊！”琉璃闻言，瞬间惊呆在了原地。
　　“哈哈哈！”见琉璃惊讶的样子，叶秦大笑几声，迈开步子朝天斗皇宫走去。
　　便在这时，一道粗犷而惊讶的声音从叶秦的左边传来：“南宫！”
　　叶秦转身一看，赫然便是史莱克学院一行人，六怪加上赵无极，以及黄金铁三角！
　　是的，那板着脸的玉小刚和身材娇艳的柳二龙，也赫然在列！
　　原本，叶秦并不想理会他们，却只见系统提示音突然响起：“叮，偶遇斗罗大陆特殊组合，黄金铁三角！隐藏打卡任务触发：单独击败黄金铁三角融合技黄金圣龙，获得随机（九十八——九十九级封号斗罗）随从一位！”
　　“他不是南宫，他是叶秦！”便在这时，宁荣荣幽幽开口道。
　　“什么！”闻言，史莱克众人皆是一惊道，而玉小刚则是瞳孔一缩，拳头开始紧握起来！

灭世祖龙vs黄金圣龙
　　毫无疑问，叶秦的大名已经响彻了整个斗罗大陆，可谓无人不知无人不晓！
　　而玉小刚自然是因为叶秦和比比东的关系，已经公之于众！
　　“荣荣，你说的是真的？”弗兰德无比震惊问道，“就是刚刚宣布与武魂殿教皇在一起的叶秦！”
　　“除了叶秦，谁还能在二十岁以下拥有击败赵导师的能力！”宁荣荣肯定道。
　　听到这话，所有人都带着愕然的目光看向叶秦。
　　“叶秦这个名字太招摇了，所以特意用了南宫这个名字，应该没什么关系吧！”叶秦轻描淡写地微笑道。
　　“没想到，我们竟然和天下第一宗宗主一同切磋过！”马红俊这个不明事理的人，一副没心没肺般地自豪道。
　　这下子，唐三小舞和戴沐白，都露出了一副失落之色，他们终于知道和叶秦的差距有多大了！
　　而玉小刚则面带愤怒地走向了叶秦。
　　见到这一幕，弗兰德和赵无极面面相觑，唯有柳二龙眉头开始紧蹙。
　　“有事吗？”叶秦无比冷漠地朝着玉小刚问道。
　　“叶秦，我只问你一句！”玉小刚发问道，“你……”
　　然而，玉小刚的话音未落，叶秦手掌轻轻一挥，便是将玉小刚击飞了数米。
　　叶秦的魂力绝不是玉小刚这个大魂师能够抵御的，后者瞬间倒飞开来，重重地落在了地面！
　　叶秦的出手太快，以至于弗兰德柳二龙等人都没来得及去接，玉小刚已经躺在地面，吐出一口鲜血！
　　待他们反应过来，弗兰德和赵无极，唐三等史莱克学员立刻走到了叶秦面前！
　　几乎同一时刻，他们都祭出了武魂魂环！
　　与此同时，柳二龙走到玉小刚身边，将后者搀扶了起来！
　　“叶门主，就算你是天下第一宗的宗主，怎么能随便打人？”柳二龙喝问道。
　　“抱歉，我不跟废物说话！”叶秦冷漠道，“更加不可能让一个废物直呼我的名字！”
　　叶秦出手的原因，自然是玉小刚对于比比东的辜负，不过在这群人面前，他不屑提及此事！
　　简单一句话，实力足够，打人不需要理由！
　　“叶秦，你不要欺人太甚！”听到叶秦称呼玉小刚为废物，唐三顿时大怒道。
　　“敢对叶少如此无礼，我看你们是活腻了！”叶秦还未开口，琉璃无比愤怒道。
　　“琉璃，此事你不用插手！”叶秦微笑回道，接着他看向弗兰德等人：“我赶时间，你们一起上吧！”
　　“狂……”戴沐白刚要说话，却只见叶秦体内黑白两道领域已经疯狂涌出，将他们所有人笼罩在中间！
　　这一刻，无论是赵无极弗兰德两个魂圣，还是唐三这些魂尊，都感觉到了一股快要窒息的压迫感！
　　下一瞬间，叶秦的手掌一握，恐怖的毁灭之力从领域中腾起，仿佛要将这群人一并撕碎！
　　“叮！系统友情提示，原史莱克团队拥有气运之力，与宿主神魔考核有关，建议不要诛杀！”
　　听到系统的提示，叶秦面色微微一惊，不过他本来也没有要暂时抹杀史莱克七怪的意思，后者在他眼中，已经宛若蝼蚁一般！
　　杀与不杀没什么区别！
　　于是乎，叶秦挥手一甩，将史莱克众学员和赵无极重重地撞击在墙壁之上，顿时他们彻底地失去知觉，晕倒在了地面！
　　站着的，仅有柳二龙，弗兰德，玉小刚组成的黄金铁三角！
　　叶秦的意思很明确，逼这三人动用武魂融合技！
　　果不其然，在叶秦的强大力量之下，弗兰德三人别无他法，脚下的魂环开始融合，最终将魂力与魂环全部灌注在玉小刚的罗三炮上！
　　只见，在这一刹那，罗三炮的躯体开始极速放大，最终变成了一条无比庞大的金色巨龙！
　　那巨龙身高二十米，通体都是一种灿金色，两只巨大的羽翼张开，与王秋儿的武魂黄金龙有些类似！
　　不过，很明显，这一条伪黄金圣龙在气势上远远比不过王秋儿的黄金龙，即便如此它散发的气势也是极为强大，至少在魂斗罗以上！
　　当然，比起封号斗罗自然要差一些，毕竟它连独孤博这种最弱级别的封号斗罗都要差上三分！
　　“尔敢！”面对这黄金圣龙，琉璃神色作怒道。
　　“琉璃，你是觉得我打不过这黄金圣龙么？”叶秦淡淡一笑道。
　　“不敢！”琉璃闻言，立刻收手道。
　　“没有我的命令，琉璃你不准出手！”
　　叶秦淡淡一笑，脚下黑黑黑黑红红红，七个魂环显露，接着第七环直接亮动！
　　下一瞬间，叶秦的身体消失，取而代之的正是它的武魂真身，灭世祖龙！
　　如果说黄金圣龙是伪圣龙，那么叶秦的自然是真正的圣龙！
　　可以看到，叶秦的武魂真身足足比那黄金圣龙高出一头，不仅如此在这一刻，黄金圣龙竟然开始颤抖起来！
　　“不好，是血脉的压制！”玉小刚面色一凝道。
　　“区区一条伪圣龙，来吧！”叶秦轻蔑一笑，接着展翅飞向了天斗皇都的上空！
　　黄金圣龙的意志是由玉小刚操纵的，因此他自然是紧随其后！
　　一瞬间，叶秦所化的灭世祖龙和黄金圣龙已经来到了两百米的高空！
　　将战场搬到天空的原因，自然是叶秦不想破坏皇都的建筑！
　　此时，因为叶秦的出手，这条原本繁华的街道早已经空无一人，而那些守卫天斗皇都的骑士，面对如此浩瀚的气势，也皆是畏葸不前！
　　“灭世龙雷斩！”只见，叶秦锋利如铁龙爪之上覆盖起一层蓝色的铠甲，旋即便是施展第五魂技，冲向了黄金圣龙！
　　叶秦施展的，自然是真龙九变和龙子之力，毕竟黄金圣龙也是不容小觑的！
　　“黄金圣龙奥义，圣龙本相！”面对叶秦爆发的超强攻击，玉小刚不敢大意，直接动用了黄金圣龙的绝技！
　　此招一出，黄金圣龙的通体被金色的火焰所包裹，紧接着这些火焰在黄金圣龙的面前凝结，组成了一道与本体一模一样的透明龙影！
　　下一刻，这道龙影便是直接轰向了叶秦！

败黄金铁三角
　　“轰隆隆！”
　　伴随着宛若惊雷一般的巨响，叶秦的遍满雷电的蓝色利爪与黄金圣龙的龙影在空间发出强烈碰撞！
　　刹那间，天空仿佛下起了了雷电和火焰雨，强大的雷电与火焰，开始四散纷飞！
　　这一次的碰撞，最终还是叶秦败了，黄金圣龙拥有着直追封号斗罗的实力，不是目前的叶秦能够抗衡！
　　不过所幸，叶秦的实力不虚，因此并未受到太大的伤害！
　　“命运阿修罗魔雷！”
　　叶秦一声长喝，灭世祖龙也如叶秦的本体一般，额间长出了一只竖眼，接着三眼绽放不同的光束，朝着玉小刚三人的本体轰去！
　　玉小刚虽然实力弱的可以忽略不计，不过理论上的确有自己的一套！
　　他立刻感受到了叶秦这一击之中蕴藏的精神攻击，在刹那间反应过来，驱动那圣龙本相拦截在三人的面前！
　　“轰！”
　　又是一阵绚烂夺目的光芒激荡而出，叶秦的三眼合击撞击在了那巨大的龙影之上！
　　不过，那龙影并没有立刻破解，以自己强大的魂力，抵抗着叶秦的冲击！
　　这一刻，无论是叶秦还是黄金铁三角，他们都感觉到了身体在剧烈颤抖，仿佛魂力要被抽干了吧！
　　然而，明显可以看到，叶秦比起黄金铁三角要轻松不少，毕竟他拥有着四生武魂，魂力自然不是弗兰德和柳二龙这两名魂圣能够媲美的。
　　玉小刚更不用说，他仅仅是一名大魂师，嘴角开始淌血，已经达到了随时都要崩溃的边缘！
　　“不好，小刚快要撑不住了！”柳二龙显然也看出了玉小刚的极限，忍不住惊呼道。
　　“我没事！”玉小刚回道，“用那一招一决胜负吧！”
　　柳二龙和弗兰德沉吟片刻，最终还是做出了反应。
　　下一瞬间，在黄金铁三角的驱动之下，黄金圣龙的本体与龙影融合在了一起汇聚成一道巨大的火球，朝着叶秦冲撞而去！
　　感受着火球之中蕴藏的强大，叶秦不敢丝毫大意，只见他的星辰之戒中，一金一红两道光芒冲出，朝着那黄金圣龙迎去！
　　叶秦所用的，自然是他的两大魂导器，风火神轮和从毁灭之峰顶部拔出的红色大剑！
　　魂导器的强大在于，它的能力与使用者的关系并不大，因为它本身就蕴藏了巨大的能量！
　　不过，风火神轮只是七级魂导器，红剑的等级虽然很高，不过也是残次品，也最多相当于八级魂导器！
　　面对黄金铁三角孤注一掷，堪比封号斗罗级别的攻击，始终是弱上了一些！
　　可以看到，在黄金火球的碾压之下，神轮和红剑仅仅只是削弱了一些攻势，便是能量耗尽直接回到了叶秦的星辰之戒中！
　　对于叶秦来说，这一点便足够了！
　　只见，叶秦的灭世祖龙真身在一刻解去，取而代之的是他身上出现的那身黑色铠甲！
　　正是他的第四武魂，毁灭之铠！
　　毁灭之铠武魂，虽然没有添加任何的魂环，不过作为神级武魂，再加上真正毁灭神力的淬炼，它算得上叶秦目前最强的防御技能！
　　一息之后，黄金火球冲向叶秦的瞬间，无尽的毁灭之力从那黑色铠甲之中涌出，形成了一道黑色甲影拦截在了叶秦的身前！
　　伴随着一阵激烈的炸鸣，隆隆的黑烟涌起！
　　“叶少！”见到这一幕，琉璃无比愤怒而担忧地吼道。
　　然而，却只见浓烟缓缓散去，叶秦的身体完完整整地出现在了空中，接着纵身落在了街道之上！
　　只不过，他周身的黑色铠甲已经变得破破烂烂！
　　显然，最终叶秦以毁灭之铠破损为代价，承受了黄金铁三角最后一击！
　　武魂破损，对于一个魂师来说是致命的伤害，它就好像老虎被拔去牙齿一般！
　　然而，叶秦拥有着四生武魂，毁灭之铠的破损，对他的关系并不是很大！
　　见到叶秦完好无损地出现，黄金铁三角皆是一脸绝望与愕然！
　　只不过，黄金圣龙消耗了他们全部的魂力，他们再也没有了还手的能力！
　　玉小刚，甚至是直接趴倒在了地面，这种级别的战斗，对于他这样一个大魂师来说，已经完全伤及了根本！
　　“玉小刚！”叶秦看着宛若死狗一样趴在地上的三人，面色冷漠地说道：“看在东儿的份上，我饶你们一命，倘若你敢去找她，整个蓝电霸王宗就是你们的下场！”
　　“你！你！你！”玉小刚瞳孔剧睁，接着心火直线上升，一口脓血从嘴中喷薄而出，接着当场毙了半条命！
　　“噗！”
　　下一个便是柳二龙，听到叶秦的话语，也直接是大吐鲜血直接晕了过去！
　　之所以不杀玉小刚，是因为叶秦了解自己的老婆。
　　比比东是一个痴情之人，虽然她不会背叛自己，不过要说她对于玉小刚没有感情，是几乎不可能的！
　　“琉璃。我们走！”
　　叶秦面色作冷，不再理会他们，带着琉璃转身朝天斗皇宫走去。
　　“叶少，你没事吧？”琉璃见叶秦脸色微微痛苦的模样，朝着叶秦问道。
　　“一点小伤！”叶秦摇了摇头，“我们去皇宫吧！”
　　只见，叶秦二人没走两步，一道黑色的光芒忽然落在了叶秦二人的面前！
　　“魂兽！”感受着黑芒之中的气息，琉璃一惊道。
　　“邪姬，好久不见！”叶秦自然能感受到黑芒之中蕴藏的正是邪姬，于是朝着她微微一笑道。
　　“哼，主人，你干嘛不来找我！”邪姬朝叶秦微微冷哼道。
　　“邪姬，月华是我的女人，保护她可是跟保护我一样重要！”叶秦先是一冷，接着微笑道，“对了，月华没事吧！”
　　“是的，主人！”邪姬回答道。
　　“小妹妹，你也是魂兽！”这时，琉璃朝邪姬问道。
　　“很抱歉，除了主人和主母，我不回答其他人的任何问题！”邪姬朝着琉璃面色冷漠道。
　　“邪姬，琉璃是叶门副门主，不算外人，她想和你交个朋友，你怎么能拒人于千里之外？”叶秦微笑道。

千仞雪唐月华
　　“那好吧，看在主人的份上，我回答你！”邪姬这才朝琉璃道，“是的，我也是魂兽！”
　　“你好，我是海魂兽，七彩锦龙鱼！”琉璃伸手道。
　　“暗黑邪龙！”邪姬回答道。
　　正自两人握手之时，叶秦感受到了一股熟悉的气息，立刻化作光影朝前方遁去，琉璃和邪姬皆是一惊，立刻追了过去。
　　只见，前方街道上，一名极为韵美的女子，正抱着一张竖琴，带着众紫衣随从，在街道上款款而行，不是唐月华又是谁！
　　“月华，好久不见！”叶秦落在唐月华的身前微笑道。
　　“叶秦！”唐月华瞳孔一缩，几乎快要抱过去，不过碍于街上行人众多，她最终没有动手！
　　然而，却只见叶秦直接在众目睽睽之下，将唐月华揽入了怀中！
　　连比比东的关系都已经宣布了，叶秦何须忌讳什么！
　　他的这群女人，每一个都真心待他，叶秦又怎么能辜负她们！
　　见到叶秦的举动，唐月华先是娇躯微颤，接着丢下竖琴，与叶秦环抱在了一起！
　　见到这一幕，许多的行人纷纷驻足，他们虽然不认识叶秦，不过大部分都认得唐月华。
　　即便那些全不认识的，也被叶秦和唐月华的逆天颜值所吸引！
　　“看什么看，全部走开！”见到这一幕，邪姬朝着那些人咆哮道。
　　邪姬的咆哮之中，蕴藏着一些魂力，瞬间激起一阵狂风，令那些围观者骇然一惊，纷纷四下逃散！
　　叶秦和唐月华寒暄亲昵一阵后，便是回到了月轩，在阁楼闲坐。正好叶秦身上有伤，唐月华便是动用自身魂力为叶秦疗伤。
　　自从唐月华吸收那块生命之树的魂骨之后，她的领域便是得到彻底升华，在她的疗愈下，叶秦的伤口立刻痊愈下来！
　　这般治愈的速度，饶是叶秦都是一惊。
　　“月华，你的魂力提升了？”叶秦惊讶地问道。
　　唐月华摇了摇头，“魂力还是九级，不过领域的疗愈速度有了明显提升，这件事我也觉得很纳闷，可能跟你给我的魂骨有关！”
　　听到这话，叶秦立刻会意。
　　生命之树魂骨是老妈叶南汐留给他的，一个神王级人物留下的东西，怎么可能差呢！
　　“以前我总认为自己没用，完全帮不了你什么，现在总算可以派上一些用处了！”唐月华莞尔一笑道。
　　“好！那以后我受了伤，就来找你！”叶秦点头道。
　　唐月华闻言，黛眉微微一蹙，“那我宁可你……”
　　唐月华想说的是宁可叶秦不过来，话到嘴边又似有不妥。
　　“月华，要不你跟我走吧！”叶秦微笑道。
　　“好！”听到叶秦的话语，唐月华直接点头道。
　　“你都不问我去哪？”叶秦微微一惊道。
　　“只要跟着你，无论去哪！”唐月华认真回道。
　　“月华，那你就先随我去叶门吧，等我忙完一些事情，可能会带你离开斗罗大陆！”叶秦回道。
　　“嗯！”唐月华点头道，“不过秦，可否容我和家里人说一下？”
　　“这是自然！”叶秦点点头，“离开斗罗大陆，可能我们就不会回来了！”
　　“好！”唐月华点头道。
　　“你要离开斗罗大陆，那我怎么办！”便在这时，一道婉转的声音，从楼梯口出来。
　　叶秦和唐月华转身一看，那里站着的正是千仞雪！
　　“雪儿妹妹！”唐月华率先起身惊喜地喊道。
　　“雪儿，你怎么来了？”叶秦也随之走向千仞雪问道。
　　“再不来，我的男人都可能被人抢走了！”千仞雪嗔怪道，“大猪蹄子，花心萝卜，老实交代你跟武魂殿教皇什么时候开始的！”
　　“比你要找一些！”叶秦知道瞒不住千仞雪，于是直言道。
　　“我就知道！”千仞雪转过身，双手抱胸，小嘴微微撅起，
　　“雪儿，对不起东儿她的身份比较特殊，更何况你爷爷和东儿有仇，所以没有告诉你。”叶秦回道。
　　“雪儿，对不起，此事确实是我考虑不周。不过事情已经发生了，你要打要骂随便！”叶秦柔声补充道。
　　“哼！”千仞雪依旧轻哼道。
　　“雪儿妹妹，别生气了，来喝杯茶冷静下！”唐月华嫣然一笑，走到千仞雪的身边，将她轻轻拉过来坐下。
　　千仞雪并不抗拒唐月华，在唐月华的旁边坐下。
　　“雪儿妹妹，你消消气。”唐月华一边给千仞雪递茶，一边开口道。
　　叶秦见状，乖乖地站在一边，听千仞雪把话说开。
　　“月华姐姐，我没有生秦的气，我也气不起来”千仞雪微微叹息道，“反正，我就是心里有些不舒服！”
　　“大猪蹄子，我怎么就这么喜欢你呢！”千仞雪看了一眼叶秦，撅嘴回道。
　　“雪儿，只要你能接受东儿，其它一切好说！”叶秦微笑道。
　　“不接受能怎么办？”千仞雪回道，“我又没办法说服自己离开你，更何况我早就答应过你，无论你有多少女人，我都不会在意！”
　　叶秦苦笑着摇了摇头，接着走到千仞雪和唐月华的中间坐下，“这才是我的好雪儿嘛！”
　　“大猪蹄子，这件事我们暂时不说，你刚才说要离开斗罗大陆，这是怎么回事？”千仞雪问道。
　　“既然月华也在这里，那我就把话挑明了！”
　　旋即，叶秦将想要接引她们前往毁灭之都的想法给说了出来。
　　“雪儿，你是天斗大帝，跟不跟我走，我都尊重你的选择！”叶秦回道。
　　“我去！”千仞雪出乎意料地回答道，“以前我总认为这个帝位是我毕生的追求，直到遇到了你秦，我发现我还有更大的渴望。更何况，我也不想，也不能一辈子带着面具活下去！”
　　“雪儿，我尊重你的选择，不过别忘了你爷爷！”叶秦提醒道。
　　“嗯！”千仞雪是何等的冰雪聪明，自然知道叶秦所指的是天使神考。
　　“雪儿，毁灭之都只是一个中转站，我们最终的目地是神界！”叶秦看向千仞雪和唐月华的颇为郑重道，“唯有成神，我们才能寻求永远在一起的机会！”
　　“秦，可是我……”听到叶秦的野心和欲望，唐月华很是为难道。
　　成神，对于斗罗大陆每个人都是一种奢望，更何况是唐月华这样一个终生只有九级之人！

欲灭昊天宗，绝世斗罗嬴姬
　　“月华，放心吧，无论如何我都不会抛弃你们任何一人！”叶秦肯定道。
　　“好！”唐月华点头道。
　　“雪儿，远的不说，攻打星罗帝国的事情准备地怎么样了？”叶秦话锋一转，朝千仞雪问道。
　　“目前，整个天斗帝国已经在秘密整军备战！”千仞雪回道，“大概三个月左右，便可挥军南下！”
　　“很好！”叶秦点头道，“武魂殿也准备地差不多了，现在就差叶门那边！”
　　“月华姐姐，听说你最近谱了首新曲子，妹妹想听一听，可不可以？”忽然，千仞雪朝唐月华开口道。
　　“嗯，好！”唐月华回道，“我去拿琴！”
　　唐月华语罢，起身朝着阁楼下方走去。
　　“雪儿，故意支开月华是想说什么？”叶秦淡淡一笑道。
　　“不愧是大猪蹄子！”千仞雪忍不住叹道，“大猪蹄子，以叶门武魂殿天斗达斯联手，想要灭掉一个星罗帝国很容易，只是想要真正统一斗罗大陆，恐怕七宝琉璃宗和昊天宗也需要处理一下！”
　　千仞雪的意思很明确，所谓的处理，换个意思就是灭掉或者收服！
　　“七宝琉璃宗那边，完全可以由武魂殿开启猎魂行动解决，而昊天宗我爷爷曾经在那里败给了唐晨，因此武魂殿的人是不能上昊天宗的，你应该明白我的意思吧！”千仞雪认真言道。
　　“从你支走月华，我就知道肯定和昊天宗有关！”叶秦回道，“说实话，以我目前掌握的实力，灭掉一个昊天宗绰绰有余，不过我想你应该也有这个顾虑吧——昊天宗可是月华的家族！”
　　“嗯！”千仞雪点头道，“不过为了大局着想，还希望你多考虑下。”
　　“雪儿，你应该懂我！”叶秦回答道，“我希望你还有自己每一个女人都能得到幸福和快乐，这事我会咨询下月华，我尊重她的选择！”
　　“猜到你会这么说！”千仞雪微笑道，“其实，昊天宗不一定要灭，不过这个隐患一定要拔除！”
　　“嗯！”叶秦赞同道，“等这边的事了解，我会把你们都带去毁灭之都，昊天宗这个隐患还非除不可！”
　　便在这时，唐月华已经抱琴而归。
　　见状，叶秦给予千仞雪一个眼神，暂时不要提及此事，接着他朝唐月华微笑道：“月华，好久没听你抚琴了，的确有点怀念呢！”
　　“如果你愿意听，我可以天天给你抚！”唐月华一边在琴台上入座，一边回道。
　　唐月华的琴声，始终具有独特的魔力，让叶秦和千仞雪更加感觉到身心畅快！
　　一曲抚毕，唐月华再次入座。
　　“月华，有一件事我必须要跟你说！”叶秦舔了舔嘴唇，接着又看了一眼千仞雪，才朝唐月华言道。
　　“秦，你有话直说便好！”唐月华立刻回道。
　　“嗯，那我也不绕弯子了。”叶秦回道，“刚才我和雪儿的计划你已经知道了，不过有一点想要彻底一统斗罗大陆，昊天宗这个隐患必须解除。”
　　“其实我也不笨！”唐月华闻言，沉吟片刻，这才回道，“你和雪儿妹妹都偏向于武魂殿一方，现如今再加上武魂殿教皇也是你的女人，而武魂殿和昊天宗又是死敌，我知道你们迟早会对昊天宗下手！”
　　“月华，不一定下手！”叶秦回道，“毕竟昊天宗……”
　　“秦，你听我把话说完！”唐月华打断道，“你是有野心，有抱负的男人，作为你的女人，无论你做什么决定，我都会毫无保留地支持你！”
　　“更何况，我和昊天宗早就已经没有太多关系，不瞒你说，从唐昊被赶出来的那一刻，我跟昊天宗也就差不多断了，若不是宗主大哥在昊天宗，我可能都不会去那里！”唐月华回道，“不过有一点，秦，如果你真要灭昊天宗，能不能把唐啸留下，他是我的亲哥哥！”
　　“好！”叶秦语重心长地点点头。
　　紧接着，叶秦将唐月华的头轻轻抱住，抵在了自己的胸膛。
　　欲成大事，不拘小节。
　　这一次，叶秦恐怕又要大开杀戒了！
　　很快，千仞雪重新回归了天斗皇宫，而叶秦则是在计划着对于昊天宗的屠灭！
　　昊天宗虽然隐居，门徒不超过两百，不过却是实实在在拥有着六名封号斗罗！
　　更何况，叶秦对于唐月华的许诺是一定要完成的，唐啸必须活捉！
　　并且，叶秦心中已经计划好，对于昊天宗他不选择斩草除根，将昊天宗前三代弟子灭掉即可！
　　“叮！是否开启随机封号斗罗选择！”便在这时，系统提示音响起！
　　“不说我都忘了！”叶秦先是一愣，接着回道。
　　击败了黄金铁三角，他拥有一次获取随机随从的机会！
　　“开启！”叶秦回答道。
　　“叮！恭喜宿主，获得九十九级绝世斗罗一位。”
　　“姓名：嬴姬，武魂：九尾真龙，属性：龙，光明，空间。领域：极限真龙领域！性别：女！”
　　“运气不错！”叶秦微微兴奋道。
　　竟然又是一名绝世斗罗，这将会给他的行动，带来更大的胜算！
　　下一瞬间，叶秦的体内一道金色的光芒涌出，露出了一道无比华丽而优美的身影！
　　那人穿着一身金色的鎏金中式古代长裙，头戴帝皇冠冕，宛若叶秦前世的古代女皇一般！
　　身为女皇，嬴姬自然有着独特的气质。
　　并且，她的颜值可以用艳压群芳来形容，是标准的古风中式美女！
　　“参见主人！”只见，嬴姬朝着叶秦行礼道。
　　“嬴姬？”叶秦微带兴奋地朝嬴姬问道。
　　“是的，主人！”嬴姬回答道。
　　“不错！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　“等等，嬴姬，你拥有空间属性？”
　　“主人，嬴姬的空间属性，能够将你定位传送至方圆五百里的任何位置！”嬴姬肯定回道。
　　“那正好，我打算去昊天宗走一趟！”叶秦兴奋道。
　　“好的，主人！”嬴姬立刻恭敬道。
　　避免夜长梦多，叶秦决定现在就对昊天宗下手！
　　“等一等！”叶秦忽然想到了什么，接着他走出房间，将琉璃叫了过来！
　　琉璃拥有着九十八级的能力，自然能给叶秦更多的保障！

诛灭昊天宗（1）
　　出于对雪唐月华的考虑，叶秦并未让她指路。
　　毕竟，无论如何，昊天宗也是唐月华曾经的家，叶秦不希望她跟此事有任何牵连！
　　即便如此，要寻觅一处武魂殿无法踏足的禁地，那也是轻而易举便能找到！
　　在一名武魂殿成员的指引下，叶秦很快带着琉璃来到了昊天宗的前哨，一座破烂的小山村！
　　叶秦知道，在这里生活的都是昊天宗的旁系弟子，叶秦决定一并铲除！
　　别看此处破烂，不过生活的人等级都不低，因此叶秦和琉璃还未踏入村庄，立刻便有人从树上跳下，拦住了他们的去路！
　　“昊天宗禁地，闲人免入，否则格杀勿论！”为首的是一名中年模样的魂帝，在他的身后，有着一排上了年纪的人，大概也在魂王与魂帝左右！
　　然而，却只见这名魂帝话音落下，叶秦的左眼忽然发出红光，下一瞬间这名魂帝便是倒地毙命！
　　“队长！”见到这忽如其来的一幕，剩下的魂王魂帝皆是无比骇然道。
　　“不好，是敌袭，快通知宗门！”
　　一些人立刻转身，朝着昊天宗的驻地奔去，也有一些人，准备释放一种类似于穿云箭的信号！
　　见状，叶秦的体内黑白色气体同时涌出，修罗领域和毁灭领域，绽放出强大的毁灭之力！
　　这根本不是他们这群魂王魂帝能够抗衡的，立刻被毁灭之力碾压，那些准备逃跑和通知的人，更是当场毙命！
　　紧接着，叶秦手握魔剑，化作疾影一般，冲向了剩下的昊天宗外附弟子！
　　之所以叶秦亲自动手，只有一个原因，他要积累足够的杀戮之力！
　　刹那间，这座小山村的人已经被斩灭大半！
　　果不其然，随着叶秦的疯狂杀戮，他体表的毁灭和修罗领域，已经变得越加地耀眼和璀璨！
　　这时，屋子里有一道黑色的光影冲出，朝着叶秦击杀了而来！
　　他脚下黄黄紫紫黑黑黑黑，八环转动，手中握着的正是属于他的武魂，一柄斩月刀！
　　此人，乃是昊天宗外部最强者，名为简岳，是一名八十一级魂斗罗！
　　见简岳挥刀劈来，叶秦还未动手，一旁的琉璃以极致的速度来到叶秦的面前，接着催动海洋之力，将简岳一掌击毙！
　　“琉璃，你不该动手！”见到这一幕，叶秦的眸中杀气腾腾地冷语道。
　　“是！”见到叶秦凶狠的模样，琉璃竟然带有些畏惧地回道。
　　琉璃惊恐的神色，也让叶秦微微一惊，他感觉体内的力量仿佛要失控一般！
　　于是，叶秦不及遐想，立刻运转了自然龙神领域！
　　在这一领域的净化之下，叶秦失控的心，终于微微平复下来！
　　“琉璃，对不起，我刚才体内的力量好像失控了！”叶秦朝着琉璃略带歉意道。
　　“没关系！”琉璃微笑道，“我是叶少的属下，叶少你无论做什么琉璃都只会服从！”
　　叶秦微微摇头，“那好吧，琉璃，接下来才是一场恶战！”
　　“嗯！”琉璃微笑着点头道。
　　话音抚毕，叶秦动用精神感知，确认整个小山村没有一个活口之后，这才带着琉璃朝着村后的高山前进！
　　昊天宗的驻地，位于奇山险峰之间，除了要登上笔直的绝壁，还要跨越一道道铁索！
　　对于一般人，这是极难做到的，不过对于叶秦这样能够飞翔的人来说，自然不是问题！
　　沿途，叶秦和琉璃以秒杀速度，又接连解决了一批岗哨，终于来到了昊天宗山门所在的第五座山峰！
　　叶秦眺眼望去，只见一座灰色的古堡屹立于此。
　　“叶少，这里面有几股强大的魂力波动，至少在封号斗罗级别，我们该如何动手！”琉璃问道。
　　叶秦淡淡一笑，昊天宗的顶级力量，他可谓了如指掌，除了唐啸这一九十六级巅峰斗罗之外。
　　还有五大长老，实力都在九十一级至九十三级！
　　五大长老等级不算拔尖，不过个个拥有掌握奥义的昊天锤，的确是不容小觑！
　　更何况，唐啸是不能杀的！
　　只见，叶秦的体内四道不同颜色的光芒冲出，嬴姬达斯克龙路西法米迦勒四人，立刻在他的身前显化！
　　见到突然出现的四大顶级强者，便是琉璃也是一脸惊鄂与茫然！
　　“嬴姬，封锁空间！”避免有漏网之鱼，叶秦率先朝嬴姬道。
　　“遵命主人！”嬴姬点点头，脚下二黑七红，九个魂环显露，接着一条金色的巨龙缠绕在了她的身上。
　　“龙之绝对守护！”伴随着嬴姬的清啸，一阵宛若炸雷般高亢的龙吼响起，接着无尽的金光以嬴姬为中心，扩散到了整座山峰！
　　“主人，布置完毕！”嬴姬朝着叶秦回道。
　　“嗯！”叶秦点点头，变作了前世的模样，接着带领琉璃以及嬴姬四人，缓步迈向昊天宗的大门！
　　“什么人！”见到叶秦这些不速之客，镇守大门的昊天宗弟子无比震恐道。
　　“通知你们宗主唐啸，灭昊天宗的人来了！”叶秦朝着那看门弟子脸色平静道。
　　闻言，这名弟子神色作冷道：“哼，能够灭昊天宗的人，恐怕还没生出来呢！”
　　叶秦瞳孔微微一缩，风火神轮从他的星辰之戒中飞出，直接斩向了那名弟子！
　　那守门弟子名为唐易，乃是昊天宗第四代弟子，他见到叶秦的突然发难，立刻召唤出昊天锤，朝着叶秦风火神轮迎去！
　　唐易的实力为三十八级，二十多岁达到三十八级可谓天赋绝伦，不过面对叶秦的七级魂导器，他显得很是不堪一击！
　　只见，唐易的昊天锤一触碰到叶秦的风火神轮，便是被神轮割裂！
　　紧接着神轮余势不减，冲向了山门，将那块刻有“昊天宗”的牌匾割裂！
　　见到这一幕，无论是唐易，还有另外三名弟子顿时大吃一惊！
　　“我不杀昊天宗第四代弟子，叫你们宗主长老来吧！”叶秦淡淡一笑道。
　　闻言，唐易等人哪里还敢反抗，立刻敲响了宗门战鼓！
　　鼓声宣天，传遍了整个昊天宗，许多的身影从古堡之中飞来！

拼死抵抗的昊天宗
　　鼓声宣天，传遍了整个昊天宗，许多的身影从古堡之中飞来！
　　如今叶秦已经让嬴姬封锁昊天宗，自然不用再担心有人会逃跑！
　　不多时，在激烈的战鼓声中，数十名昊天宗弟子整齐落地，为首的是一名身材两米开外的中年男子，虎背熊腰，双目炯炯有神，散发出的魂力气息也是当中最强的，叶秦猜测他必然是昊天宗现任宗主，唐啸！
　　在唐啸的后面，跟着五名穿着白衣的老者，魂力仅次于唐啸，毫无疑问这是昊天宗的五大封号长老！
　　并不是昊天宗谨慎，地处险隘之处，再加上外面有强大的外宗弟子，此处已经二十年未曾来过外人，更别说会响起战鼓声，这群人还以为是武魂殿的人打上山门，因此全员出动！
　　“你们是何人！”唐啸很是警惕和愤怒地看着叶秦等人。
　　“不用管我是谁，我是来灭昊天宗的！”叶秦平静地开口道。
　　他自然不会将身份透露，否则唐月华和他的关系，恐怕要一直隐瞒下去了！
　　“小子狂妄！”听到这话，五大长老之中，脾气最为暴躁的七长老烈阳斗罗喝语道。
　　唐啸虽然不似烈阳斗罗这般偏激，不过也被叶秦的话语所震惊到了。
　　同时，作为一名成名已久的封号斗罗，唐啸能感觉到叶秦的背后都不是善茬！
　　“昊天宗并不惧怕什么！”唐昊冷语道，“不过你们做事总需要一个理由吧！”
　　叶秦淡淡一笑，“兄弟们，开魂环！”
　　话音一落，除了琉璃以外，路西法嬴姬等人同时展开了武魂魂环！
　　无一例外，包括叶秦的七个红色魂环在内，所有人的魂环都是黑红双色！
　　其中配置较弱一些的，也是路西法的八黑一红！
　　即便如此，这也是他们见过的最高魂环配置了啊！
　　刹那间，耀眼刺目的光芒瞬间将整片空间照亮！
　　这一刻，昊天宗每一个人，包括唐啸和五大长老在内，一个个瞳孔大睁，心魂剧颤！
　　饶是他们曾经是天下第一宗门，哪里见过这样的阵仗！
　　可以说，这一仗还没开始，昊天宗的信心已经跌了一大半！
　　“所有人开武魂魂环，保护妇女幼童从后山撤离！”唐啸表面上，毫不畏惧，张开了自己的武魂魂环，暗地里使用传音入密，朝着后排的弟子吩咐道。
　　“器魂召唤！”
　　下一瞬间，昊天宗一百多名直属弟子，共有八十人展开了武魂魂环，清一色的昊天锤呈现在了叶秦的眼中！
　　同时，其余数十名妇女幼童，后方悄然撤去。
　　见到这一幕，叶秦并未阻拦，这正是他想要的结果！
　　“唐啸，我们圣灵教只收巅峰级别斗罗，如果你愿意归顺于我，我可免你一死！”叶秦接着朝唐啸开口道。
　　毫无疑问，圣灵教只是叶秦掩盖身份的噱头！
　　“做梦！”唐啸直接冷语道，“我不管你是谁，我唐啸身为昊天宗宗主，势与昊天宗同生死，共存亡！更何况，你们还不一定是我昊天宗的对手呢！”
　　“希望待会你也能这么说！”叶秦幽幽一笑道。伴随着叶秦的话音落下，他身后的所有人同时动用了各自的魂力，化作流星一般冲向了唐啸等人！
　　“大须弥锤！”面对叶秦强大的随从们，唐啸等人岂敢半分大意，同时使出了昊天宗的独门绝技！
　　刹那间，包括唐啸在内的八十柄昊天锤，朝着琉璃等人同时挥去！
　　一瞬间，昊天宗所有弟子和叶秦这一方各自呈现一个锥形光罩，形成了短暂的对峙局面！
　　昊天锤作为天下第一器武魂，再加上强大的奥义神技，每一个人爆发出的力量都是非同凡响，再加上唐啸在内的六大封号斗罗加持，倘若是武魂殿的任意五大巅峰斗罗都不一定能拦下！
　　只可惜，他们面对的是叶秦这个变态，是两个绝世斗罗加两个九十八级巅峰斗罗，而且除了琉璃之外，是清一色的神级武魂！
　　因此，在对峙了二十秒钟之后，昊天宗的阵容被瞬间冲散，魂帝以下的魂师更是难以承受住达斯克龙等人的强大冲击，一些直接毙命倒地！
　　“撤！”见到三分之一弟子毙命，唐啸可谓是痛心疾首，同时也彻底领悟了叶秦一方的强大！
　　闻言，唐啸和五大长老，皆是带着余下的昊天宗弟子同时朝着昊天宗的古堡之内撤去！
　　“启动护宗法阵！”待后退不远之后，唐啸尖锐的呐喊声再一次响起！
　　伴随着他的喝音，昊天宗古堡中央一颗水晶大放光芒，在一瞬间形成了一道金色的屏障，将整座古堡囊括其中！
　　作为被武魂殿虎视的宗门，昊天宗自然不会坐以待毙，除了刻苦的修炼之外，二十年的时间他们也研制出了这道护宗法阵！
　　“阿弥陀佛，主人，让我来！”达斯克龙率先开口道。
　　“好！”
　　得到叶秦的允许之后，达斯克龙的双拳合一，形成两只巨大的金刚拳头，朝着昊天宗的法阵猛砸而去！
　　“轰隆隆！”
　　达斯克龙的拳头是何其强大，拥有着开山破峰之力，刹那间整个山峰都发出剧烈的摇晃！
　　然而，令叶秦没有想到的是，昊天宗的护宗法阵竟然完好无损！
　　这座法阵，唐啸等昊天宗弟子每天以大量魂力浇灌，二十年的积淀，久而久之已经变得极为地坚固！
　　“阿弥陀佛！”
　　达斯克龙不甘，浑身绽放出强烈的金光，头部上佛光闪烁，接着凝聚全部魂力，施展“铁头功”，再次向护宗法阵撞去！
　　这一下，昊天宗法阵终于是承受不住，出现了一些裂缝！
　　“不好，持阵！”唐啸急忙大喊道。
　　闻言，唐啸和五大长老以及那些昊天宗弟子，再次施展自己的魂力，加持在护宗法阵之上！
　　可以看到，在唐啸等人的加持之下，昊天宗法阵上的裂缝，竟然慢慢愈合起来！
　　不仅如此，仿佛比之前要更加璀璨了！
　　“嬴姬！”见到这一幕，叶秦瞳孔微缩道。
　　“是，主人！”

昊天宗覆灭，神魔领域凝结
　　接到指令，嬴姬的第七魂环闪烁，施展出武魂真身化为了一条长达数十米的九尾金龙！
　　只见，嬴姬的龙身腾空而起，穿越到白云之间，接着口中一挂金色的光河，朝着昊天法阵笔直落来！
　　见到宛若神光一般的光河，昊天宗等人在惊骇之余，纷纷将自己的魂力开到最大！
　　然而，令唐啸等人意想不到的一幕出现了！
　　只见嬴姬的光河并没有直接落在昊天宗的法阵之上，而是在法阵的前方停留！
　　在这里，光河疯狂的凝聚，最终形成了一道空间入口，而出口，便是法阵之内！
　　紧接着，嬴姬一声长啸，冲入了空间入口，来到了法阵之中！
　　见到这一幕，唐啸等人骇然不已，立刻放弃对法阵的加持，一同挥锤朝嬴姬砸去！
　　不过，这样一来再也没有人能挡住达斯克龙的冲击！
　　在达斯克龙铁头的接连撞击之下，昊天宗法阵在一瞬间瓦解开来！
　　“除了唐啸之外，给我杀！”叶秦的意念立刻传达给他的每一位随从！
　　紧接着，达斯克龙等人，毫不犹豫地杀向了人堆之中！
　　法阵被冲散的那一刻，已经注定了昊天宗的结局！
　　等叶秦等人的魂力碾压过去之后，那些魂斗罗以下的魂师最终抵挡不住，死在了叶秦等人的轰击之下！
　　同时，经历过两轮超强对决，唐啸和五大长老早已经疲惫不堪，魂力所剩无几！
　　“唐啸，你昊天宗败局已定，再给你一次机会，加入我，可免尔一死！”叶秦朝着唐啸冷言道。
　　“哼，就算是死，我也要拉你们垫背！”唐啸冰冷地说道，“大须弥锤奥义，炸环！”
　　几乎一瞬间，唐啸和五大长老脚下九环同时闪烁，同时“炸开”！
　　在魂环“炸开”的瞬间，唐啸等人的力量攀升到一股极为恐怖的层次，同时他们手中的昊天锤也扩大了数十倍，朝着达斯克龙等人砸来！
　　见到这一幕，达斯克龙等人齐齐而动，朝着六柄巨大的昊天锤正面迎上！
　　炸环之后的六人，虽然并非达斯克龙等人的对手！
　　不过，爆发出的恐怖力量，也阻挡了达斯克龙很短暂的时间！
　　然而令人意想不到的是，就在这短暂的瞬间，唐啸的身影忽然消失，在一瞬间朝着叶秦以迅雷不及掩耳之势砸来！
　　显然，唐啸察觉到了叶秦本身的实力并不是很强！
　　“不好！”
　　见到这一幕，琉璃等人皆是一惊道，唐啸的速度太快，以至于他们都没反应过来！
　　叶秦见状，在心下大惊的同时，也作出最为迅疾的判断，将灭世祖龙武魂展开，使出了魔龙护身障！
　　同一时刻，五大长老被琉璃五人击穿身体，同时陨落！
　　终究，叶秦的速度还是慢了半拍，那柄恐怖的昊天锤砸落！
　　“轰！”
　　宛若陨石落地，叶秦所在的地面被彻底砸穿，露出了一口深深地坑洞，漫天的尘埃瞬间扬起！
　　下一刻，尘埃散去，只露出了气喘吁吁，仿佛锤子都端不稳的唐啸！
　　“叶少！”琉璃急红了眼，咆哮大喊道。
　　“我杀了你！”琉璃一声怒吼，催动海洋之力，朝着唐啸怒拍而去！
　　却只见，嬴姬和达斯克龙快了一步，将琉璃拦下。
　　“主人的命令，谁也不准杀他！”嬴姬朝着琉璃言道。
　　“阿弥陀佛，主人没死！”达斯克龙也几乎同时开口道，“否则，我们四个已经死了！”
　　果不其然，只见在唐啸的脚下，黑，白，绿三股强烈的光芒绽放而出，随之这三股力量扭成一团，形成了无色！
　　见到这一幕，琉璃和唐啸皆是大吃一惊。
　　在他们目光之下，周围的颜色仿佛完全消失，山体和古堡开始崩裂，仿佛陨石一般朝天空漂浮，而叶秦的身体在唐啸的面前重组！
　　“恭喜宿主，达到毁灭神诀的巅峰，凝聚出无色神魔领域，完成神魔第二考核！”系统的提示音在叶秦的脑海中响起！
　　“神魔考核第三考核开启，单独击杀任意一名封号斗罗！”
　　“原来如此！”叶秦嘴角微斜道，“不破不立，不灭不生，这才是毁灭神诀的真谛！”
　　是的，在唐啸一锤砸落的瞬间，叶秦非但没有死，反而顿悟了，领略了毁灭神诀的真谛！
　　“这，这怎么可能！”唐啸近乎疯狂地咆哮一声，接着魂力仿佛被抽空。单膝跪倒在了唐啸的面前！
　　神魔领域，可以说超越任何领域的存在，他除了拥有恐怖的破坏力，净化一切领域效果之外！
　　在领域范围之内，任何人无法运转天地灵力！
　　也就是说，任何人的魂力，在叶秦的领域之内都得不到补充！
　　当然，体内残余的魂力可以运转，不过也会以成倍的速度消散！
　　这无疑是恐怖至极的！
　　举个例子，拥有这个领域，在叶秦的领域之中，一个九十一级的封号斗罗都只能释放三个魂技，随后魂力就会被彻底抽空，安然等待死亡的降临！
　　并且，叶秦领域的能力，还可以继续增加的，到最后恐怖神力都无法释放！
　　“谢谢你，唐啸！”只见，叶秦将神魔领域散去的同时，他朝着唐啸幽幽一笑道。
　　唐啸绝望地看了叶秦最后一眼，接着倒地不起！
　　“路西法，给你一个任务，将他带回去，用冥王掌控操纵他！”叶秦朝着路西法吩咐道。
　　“是，主人！”路西法立刻领命，将唐啸抗在了肩头！
　　“叶少，你没事真是太好了！”琉璃再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　叶秦见状，先是一惊，接着朝琉璃微笑安抚道：“我没事，琉璃！让你担心了！”
　　“把眼泪擦擦！”一边说着，叶秦取出了一块手巾，“我们该回去了！”
　　“米迦勒，打扫战场吧！”叶秦苦笑地看了一眼琉璃，接着转身看向米迦勒和达斯克龙言道。
　　在众人的忙活之下，战场很快被清理干净，天下第一宗门的底蕴不可谓不厚！
　　光是魂骨，叶秦便是获得了七块！
　　此外，从昊天宗的仓库之内，搜刮了无数的金魂币以及魂力结晶，各种珍贵的草药也是数不胜数！
　　这一趟，叶秦可谓是大获全胜！

控制唐啸，返回帝都
　　而叶秦也没有理会那群昊天宗的妇女幼童，让嬴姬撤去空间禁锢之后，留他们在这里自生自灭！
　　反正，他们也不知道做事的是叶秦，叶秦更不怕他们任何的报复。
　　随之，叶秦命路西法将所有人吞入黑暗之中，便是带着唐啸朝着天斗帝都返去。
　　叶秦没有立刻前往月轩，转而变回模样，去了千仞雪的天斗皇宫。
　　无论如何，此事或多或少会对唐月华有些伤害。
　　避免被人察觉，叶秦直接让嬴姬使用空间力量，来到了千仞雪的宫殿。
　　此时，已值入夜时分，千仞雪正在批阅奏章，见到前方出现一道空间洞穴，她先是一惊，接着变得惊喜起来。
　　“大猪蹄子，你怎么突然出现了？”千仞雪惊喜地问道。
　　“你看，这是谁！”叶秦淡淡一笑，让路西法将唐啸丢在了地面。
　　见到唐啸的模样，千仞雪疑惑地摇了摇头，“他是谁啊？”
　　“昊天宗宗主唐啸！”叶秦回道。
　　“啊！”千仞雪顿时一惊，接着压低声音道：“秦，你别告诉我，短短一个时辰，你就灭了昊天宗！”
　　“不然呢！”叶秦嘴角微斜，得意笑道。
　　“变态！”千仞雪忍不住咋舌道，“一个时辰覆灭曾经的天下第一宗门，武魂殿也未必能做到！”
　　“我帮你解决了隐患，你居然骂我！”叶秦故作愤怒道，“我伤心了！”
　　“哪有！”千仞雪立刻露出笑容，微表歉意道，“我没骂你！”
　　“此事，月华姐姐知道了吗？”千仞雪转而问道。
　　叶秦摇了摇头，“毕竟月华曾经也是昊天宗的人，我答应了她不杀唐啸，因此我要借你的寝宫用上一用！”
　　“随便！”千仞雪点头道，“不过，我能问下，你要干嘛吗？”
　　叶秦淡然一笑，接着给路西法和嬴姬分别使了一个眼神，这两人立刻会意。
　　随之嬴姬动用空间力量掩盖周围的气息，而路西法开始动用绝技——冥王掌控！
　　“唐啸不能杀，但是必须为我掌控！”叶秦朝千仞雪解释道，“还记得当初雪夜被操纵的事吗？”
　　“嗯！”千仞雪点头道，“难道就是路西法做的？”
　　“聪明！”叶秦微笑道。
　　“主人，他的魂力较为深厚，需要一天一夜的时间！”路西法探测一番之后，朝着叶秦言道。
　　“去密室吧！”千仞雪开口道。
　　“怎么，你这里也有密室？”叶秦略带惊讶道。
　　“那是当然！”千仞雪得意一笑。
　　“也对，按照你谨慎的性格，没有密室倒稀奇了！”叶秦点头道。
　　千仞雪嫣然一笑，接着取出一块特殊的令牌，镶嵌在某张书柜的背后，一道暗门便是张开！
　　“这里面很深，在这里施法应该不会被打扰！”千仞雪解释道。
　　“路西法，接下来唐啸就交给你了！”叶秦朝着路西法吩咐一句，转而朝米迦勒道：“米迦勒，你陪路西法一起去，倘若唐啸苏醒，你知道应该怎么做！”
　　“遵命！”路西法和米迦勒同时应道，旋即走入了暗门之中！
　　做完这一切后，叶秦朝着琉璃嬴姬达斯克龙三人，露出一抹奇异的微笑，这三人立刻会意，恭敬地退出了这座宫殿。
　　随之，叶秦直接在千仞雪的床上躺了下来，叹息道：“累啊，好累！”
　　千仞雪莞尔一笑，接着撕去自己的伪装，变作了原本的模样，侧身躺在了叶秦的旁边，一脸痴迷地看着叶秦！
　　“看我干嘛？我脸上有花吗？”叶秦微笑道。
　　“没有，花哪有你好看！”千仞雪嫣然一笑道。
　　叶秦闻言，伸手在千仞雪的嘴腮轻轻捏住：“小嘴很甜嘛！”
　　紧接着，叶秦纵身一翻，将千仞雪压在了身下。
　　“雪儿，昊天宗我已经灭了，七宝琉璃宗需要我动手吗？”叶秦朝着千仞雪微笑道。
　　千仞雪闻言，先是一阵失落，接着摇头柔声回道：“不用了，七宝琉璃宗交给武魂殿吧，别把你累到了！”
　　“嗯，那好，等将唐啸控制好之后，我便回叶门一趟！”叶秦点头道。
　　千仞雪闻言，神色微微一变，冷哼一声。直接用力将叶秦推了出去。
　　叶秦立刻感受到了千仞雪的“痛击”，接着动用魂力护持在身体之上！
　　而千仞雪这一击，看似凶猛实则软绵绵，没有对叶秦造成任何伤害。
　　千仞雪见状，先是黛眉一蹙，接着将头别过一边故意道，“大猪蹄子，去死吧！”
　　看到千仞雪生气的模样，叶秦立刻微笑道：“骗你的，我当然会在天斗皇都陪你一段时间！”
　　“真的？”千仞雪看向叶秦，星眸中精光一闪道。
　　“我什么时候说过假话！”叶秦一边说着，朝千仞雪吻了过去，接着魂力一动，将床上的帐幔闭合……
　　一夜无话。
　　接连数天，叶秦都和千仞雪腻在一起！
　　翌这一日清晨，千仞雪早就起床去处理国事，叶秦坐在庭院之中，开始修炼魂力。
　　拥有神魔领域之后，不仅是叶秦的战斗力成倍地提升，他的修炼速度也提高了两倍不止。
　　他的魂力，也直接提升到了七十七级！
　　按照叶秦的理解，这是因为神魔领域与天地灵力有着直接的联系，能够让叶秦更快地将后者转化为魂力，修炼速度自然而然会得到上升。
　　“单独击杀一名封号斗罗！”修炼完毕，叶秦心中盘算着，如今的他面对一些低等级封号斗罗，不说百分之百能够击败，六十的几率还是存在的！
　　可以令叶秦犯难的是，他从哪里去寻找这样一名弱点的封号斗罗！
　　现如今，整个斗罗大陆除了武魂殿和叶门的封号斗罗，已知仅存的恐怕只有三尊！
　　七宝琉璃宗的双斗罗！这是首先排除的，无论是骨斗罗还是剑斗罗，都不是目前的叶秦能够单独击败的！
　　其次，便是星罗帝国的大帝，应该也是一名封号斗罗级别的存在，只是不知道真正的实力如何！
　　不过叶秦猜测应该不会比剑骨斗罗弱上多少。
　　如此一来，叶秦竟然一时失去了目标。

叶秦vs琉璃
　　正在叶秦犯难之际，只见琉璃端着早餐从庭院外走了进来。
　　“琉璃，怎么是你伺候我，你好歹也是我叶门副门主啊！”叶秦停止思考，起身微微一惊道。
　　“我也没有其他事可做，不如就伺候伺候叶少呗！”琉璃嫣然一笑道。
　　“那好吧！”叶秦微微叹息道，“琉璃，我在这边还要待上一段时间，不过我可以告诉你叶门的位置，要不你先去那边就任吧？”
　　琉璃否决道，“不去！叶秦在哪，我就在哪！”
　　叶秦顿时苦笑地摇了摇头，接过琉璃手中的盘子，“琉璃，你吃了吗？对了，你是吃海鱼的，我可以让雪儿给你去弄点！”
　　“不用了，叶少！”琉璃回答道，“我一次进食，可以维持一年，在海上我已经吃饱了！”
　　叶秦心中顿时一惊，感叹这魂兽也太好养了！
　　“琉璃，问你一件事！”叶秦一边喝着燕窝粥，一边朝琉璃问道。
　　“叶少，你说，琉璃一定把所知道的都告诉叶少！”
　　“你知不知道，哪里有封号斗罗，最好是刚刚晋级的？”叶秦问道。
　　“琉璃一直久居深海，除了叶少的手下和圣灵教的封号斗罗，其它……”琉璃黛眉一蹙道，“对了，在海皇宫的附近，有一座岛上面有一个封号斗罗，是近十年晋升的，实力大概在九十一级，因为他没有冒犯海魂兽，我和海皇也没有管他！”
　　“海皇宫！”叶秦眉头微皱道。
　　海皇宫在日月大陆附近，那恐怕只有等叶秦再次前往毁灭之都的时候，再去杀他！
　　虽然不能立刻诛杀，不过有了目标，也算是运气好的了！
　　“怎么了？叶少？”见叶秦沉思的模样，琉璃微带惊讶道。
　　“没事！”叶秦微笑道，“琉璃，反正闲来无事，不如你陪我练练手吧！”
　　“可是，叶少……”琉璃有些担忧道。
　　“当然，你需要压低自己的魂力，就定在封号斗罗吧，我想看看自己能不能胜过封号斗罗！”叶秦回答道。
　　“就这样定了！”
　　“那好吧！”琉璃顿了顿回答道，“叶少放心，琉璃一定会点到为止！”
　　“嗯！”叶秦点点头，接着召唤出嬴姬，将周围的空间封锁，避免因为战斗引发建筑坍塌。
　　随之，叶少和琉璃相对而站，各自催动了自身的魂力。
　　可以看到，叶秦没有丝毫保留，真龙七变和龙子力量全开，将自己的能力瞬间最大化！
　　见状，琉璃也按照叶秦的要求，只动用了九十一级封号斗罗的实力！
　　“叶少，你先出手吧！”琉璃朝叶秦微笑道。
　　“好！”叶秦也不迟疑，魔剑在手中出现，朝着琉璃劈砍而去！
　　见势，琉璃立刻动用海洋之力，在面前凝聚出一片海洋屏障！
　　在叶秦魔剑落入屏障的瞬间，他便感觉到一股极强的吸力，要将他和魔剑一并吸入了那海水之中！
　　“好强！”叶秦心中暗暗吃惊道。
　　除了千道流，他从未与封号斗罗交过手，而对付千道流他只是一味地闪避，如今他才体会到正面攻击封号斗罗是何等的艰难！
　　即便是他最大化的攻击，似乎也破除不了封号斗罗的护罩！
　　“叶少，得罪了！”琉璃微微一笑。紧接着随她手势的变换，面前的海洋屏障中心疯狂转动起来，形成了一道海水漩涡！
　　刹那间，琉璃那恐怖的海洋力量直接将叶秦卷入了海水之中！
　　便在下一刻，周围的颜色彻底消失，同时强大的毁灭之力从海水之中疯狂溢出，竟然将琉璃的海洋屏障震碎！
　　与此同时，叶秦体表无色的光芒绽放，一手执魔剑，一手执三叉戟，朝着琉璃疯狂碾压而来！
　　琉璃的瞳孔微微一缩，她能感觉到叶秦这一击极为地凶猛，并且她的魂力在以一种惊人的程度在流失！
　　“魂技，海洋之灵！”
　　琉璃体表海水涌动，在她的面前形成一道与七彩锦龙鱼一般的虚幻水影，接着朝叶秦撞击而去！
　　叶秦并没有选择避让，他脚下七个红色魂环上下律动，将魂力释放到最大，与那海洋之灵正面地碰撞在了一起！
　　“咕咕咕！”
　　伴随着翻卷的海浪声音，两者碰撞的瞬间，引发了巨大波动！
　　这一方空间都仿佛变得扭曲起来了一般，不过因为嬴姬的护持空间很快恢复完好，而地面和建筑也没有受到任何波及！
　　两人整整对峙了三分钟左右，最终琉璃败了！
　　一来由于三叉戟对海洋力量的致命作用！
　　二来因为在神魔领域之内，琉璃的魂力流失速度越高于叶秦，可以这样说，除了绝世斗罗，在神魔领域之中和叶秦比持久，最终只有失败！
　　“啊！”
　　伴随着一阵尖锐的悲啸，琉璃被朝后震飞而去，叶秦见势立刻收敛领域魂力，在空中将琉璃抱起，接着稳落原地，将她放置在地面。
　　“谢谢叶少！”琉璃面色微微泛红，朝着叶秦微笑道。
　　“是我谢你！”叶秦回答道，“感谢你让我知道了和封号斗罗之间的差距！”
　　“叶少，以你目前的实力，一般的封号斗罗应该不会是你的对手！”琉璃回答道。
　　“那也不一定！”叶秦苦涩着回道，“如若不是这三叉戟，我并不一定是你的对手！”
　　就在叶秦说完的瞬间，他忽然感觉到头脑一震，仿佛意识短暂地消失了一般！
　　这种感觉，叶秦曾经有过一次，在与蓝电霸王宗战斗之时，邪姬被封印的那一刻！
　　这说明，叶秦的某个随从被人杀了！
　　“怎么了，叶少！”琉璃神色惊变道。
　　“嬴姬，送我们去月轩！”叶秦立刻朝着嬴姬吩咐道。
　　嬴姬闻言，没有半分犹豫，施展空间力量将他们三人传送至了月轩！
　　此时，唐月华正在房间内更衣，见到叶秦带着琉璃和嬴姬突然闯入，她先是惊喊一声，接着迅速冷静下来，腻声道：“秦……”
　　见到唐月华不着丝缕的模样，叶秦先是面色微红，接着柔声问道：“月华，你这里没出事吧！”

米娜出事，再达极北之地
　　“没有啊！”唐月华一边遮住自己的重要部位，一边回道。
　　唐月华话音刚落，只见邪姬从房门之中飞进。
　　“邪姬，你没事？”叶秦微微一惊道。
　　“没有啊！”邪姬摇了摇头。
　　叶秦先是惊惑片刻，接着瞳孔一缩，吐出了几个字：“不好，米娜，清儿！”
　　“怎么了，秦？”唐月华朝着叶秦惊讶问道。
　　“月华，我可能要提前回达斯王城一趟！”叶秦回答道，“清儿可能出事了！”
　　“啊！”唐月华面露担忧道，“清儿妹妹出什么事了？”
　　“现在还不清楚！”叶秦摇了摇头，“不过，我需要立刻赶回叶门！”
　　接着，叶秦朝邪姬吩咐道：“邪姬，你继续留下来保护月华！路西法和米迦勒他们在天斗皇宫，到时候你带着他们和月华一同赶回叶门！”
　　“是，主人！”邪姬恭敬地点头道。
　　“月华，事态紧急，你帮我向雪儿解释一下！”叶秦接着朝唐月华道。
　　“好！”唐月华立刻回道，“秦，你自己也小心点，但愿清儿妹妹无恙！”
　　叶秦点点头，接着带着琉璃和嬴姬冲出了月轩。
　　随之，琉璃恢复魂兽形态，载着叶秦朝叶门方向笔直飞去！
　　一路上叶秦的心一直悬着，让琉璃的速度全开，仅仅两个时辰之后便是回到了达斯王城。
　　令叶秦稍稍放心的是，达斯王城依旧如往日一般平静而祥和，似乎没有遭到什么袭击之类。
　　即便如此，叶秦也不敢大意，让琉璃径直穿越城墙，直达叶门驻地！
　　“何方魂兽，胆敢来叶门撒野！”见到这六十米长的巨大鱼影，叶门立刻警惕起来，一道碧绿的身影带着无数的叶门弟子立刻腾空，朝叶秦和琉璃迎来！
　　“独孤博，是我！”叶秦站着琉璃的背上回道。
　　“参见叶少！”闻言，独孤博大为惊喜，立刻朝着叶秦恭敬作揖道，那些叶门弟子知道叶秦的身份，也立刻躬身而迎，“参见国王陛下！”
　　“独孤博，清儿和冰儿她们呢！”叶秦问道。
　　“二位姑娘，还有圣女殿下都在叶门之中！”独孤博立刻回道。
　　“带我去见她们！”叶秦立刻点头道。
　　“是！”
　　随之，叶秦在独孤博的带领下，落在地面，朝着叶门大殿走去！
　　恰好，三道绝美的身影从殿内走出，妩媚，知性，性感，赫然正是胡列娜，水冰儿，朱竹清！
　　见到自己的三个女人安然无恙，叶秦这才长舒一口气。
　　“秦！”
　　而三女见到叶秦，也是无比兴奋地迎了上来。
　　“这段时间你去哪了？”三女异口同声道。
　　“娜儿，冰儿，清儿，你们最近还好吗？”叶秦朝着三人微笑道。
　　“嗯嗯！”三女同时点头道，“我们都挺好的！”
　　叶秦没来得及和三女叙旧，继续朝独孤博问道：“独孤博，米娜呢！”
　　“米娜冕下和赵莹将军，北征去了！”独孤博回道。
　　“去哪了？”叶秦追问道。
　　“如今我达斯王国的领土扩张，她们应该已经打到最北边的北境了！”独孤博回道，“叶少，可是发生什么事了？”
　　“米娜出事了！”叶秦眉头一蹙道。
　　“啊！”闻言，无论是独孤博还是胡列娜三女，亦或是在场的叶门弟子，都是无比惊骇道。
　　“娜儿清儿冰儿，对不起，我要去一趟北境！”叶秦朝三女微表歉意道，“等回来，再好好陪你们！”
　　水冰儿和朱竹清皆是点了点头，而胡列娜开口道：“秦，我和你一起去！”
　　“不行娜儿，太危险了！”叶秦皱眉道，“连米娜都出事了！”
　　“我不管！”胡列娜黛眉一皱道，“越是危险，我越要陪你去，放心我不是拖油瓶，别忘了我和你还有武魂融合技呢！”
　　“那好吧！”叶秦思寸一二，接着点头道。
　　此时，见水冰儿和朱竹清有话要说，叶秦立刻打断了她们：“你们两个待在叶门，哪里也不许去！”
　　“知道了！”见叶秦强硬的态度，水冰儿和朱竹清无奈妥协道。
　　事不宜迟，叶秦带着胡列娜，同时飞向七彩锦龙鱼，朝着北境出发！
　　一路上，叶秦没有说任何的话，而胡列娜也看出了叶秦的着急，只是坐在他的旁边，轻轻地靠在他的肩膀，一言不发。
　　感受着胡列娜的依偎，叶秦的心才稍稍放下。
　　毕竟，再着急，他也不可能立刻赶到！
　　于是他主动开口道：“娜儿，对不起让你担心了，我听东儿说，你哭的很伤心，到处找我！”
　　要说叶秦的女人之中，和他感情最深，待的最久的恐怕也就是胡列娜和叶萱了！
　　“没关系！”胡列娜微笑着摇了摇头，“知道你平安归来，我什么事都不记得了！”
　　“你就不想问问，我和你老师什么时候在一起的？”叶秦问道。
　　“其实，我早就猜到了！”胡列娜回答道，“你和老师虽然极力隐藏，不过我也不是傻子，只是那个时候我有点不敢相信！”
　　叶秦淡淡一笑，“娜儿，谢谢你的理解，等这一次从北境回来，我好好补偿你！”
　　“嗯！”胡列娜欣慰一笑道。
　　叶秦不再说话，将手轻轻抱在胡列娜的肩膀。
　　大概一个多小时之后，足足跨越了数千里的疆域，他们才来到了达斯王国的最北部—北境！
　　这里已经是断界山脚下，再往上便是荒原和极北之地了！
　　这不得不让叶秦惊叹，当初的达斯王国不过是方圆数百里的领土，如今几乎可以达到与天斗帝国星罗帝国齐肩的水准了！
　　“叶少，下方有一座巨大的城池，应该就是你要去的地方了！”这时，琉璃朝着叶秦开口道。
　　叶秦闻言，起身看了一眼下方，接着回道：“好，辛苦了琉璃，准备降落吧！”
　　“嗯！”琉璃应了一句，接着朝地面落了下去。
　　此时，那座城池的前方平原之上，有着无数的帐篷，每一个帐篷顶上，都飘着“叶”字旗。
　　叶秦猜测，必然是是属于赵莹的队伍，于是他带着琉璃和胡列娜，朝着那军营走去。

全军覆没，叶秦的愤怒
　　见到叶秦三人不着军装，立刻便有守卫将他们拦截了下来，“站住，叶家军重地，闲人免入！”
　　“你们赵莹将军在吗？”叶秦直接朝着那守卫问道。
　　“不在！”那守卫回答道。
　　“去哪了？”叶秦眉头微微一皱，朝着守卫追问道。
　　“赵莹将军不在军中，至于去哪了，我不能告诉你！”那守卫回答道。
　　叶秦闻言，取出了国王手令，淡淡道：“我叫叶秦！”
　　“叶……”那守卫先是一愣，接着直接跪拜下来“参见国王陛下！”
　　“吾等参见国王陛下！”见状，所有把守军营的卫士，皆是整齐跪下！
　　“闲话不多说，赵莹将军去哪了？”叶秦问道。
　　“国王陛下，赵莹将军前两日带领一只军队说外出狩猎，至于去了哪，卑职不知！”守卫回道，“此时，恐怕只有杨齐天杨将军知道！”
　　“让杨齐天来见我，快！”叶秦立刻喝道。
　　“国王陛下，国王陛下，老臣来了！”正在这时，杨齐天带领一群参将和叶门强者从军营内快步走出，来到叶秦的身边。
　　“老臣……”
　　杨齐天刚要下跪，便是被叶秦阻拦：“杨猴子，告诉我赵莹和米娜去哪了！”
　　“她们是去抓捕一只十万年魂兽，要献给国王陛下做魂环！”杨齐天回道。
　　“十万年魂兽？”叶秦皱眉道，“哪来的十万年魂兽？”
　　“从断界山上下来的！”杨齐天回道，“它突然闯入了军营，被米娜冕下重创，沿着北都城门逃走了！”
　　“极北之地？”叶秦眉头一皱道。
　　“嗯！”杨齐天回答道，“国王陛下，可是出什么事了？”
　　“米娜出事了！”叶秦带有些着急道。
　　“不可能吧！”杨齐天回道，“以米娜冕下的实力，再加上叶门二十多名魂圣以上的强者，区区一头十万年魂兽，应该不会有事吧！”
　　“你带上一些人跟我走，路上说，另外派遣军队前去巡查！”叶秦不愿和他多说，直接转身带着胡列娜朝着极北之地而去！
　　杨齐天来不及多想，朝着左右吩咐几句，立刻带着十数名魂圣以上的强者尾随上去！
　　北都和当初天斗帝国的北镇一样，是连接斗罗大陆和极北之地的隘口。
　　他们越过这道隘口之后，便是直接来到了离极北之地最近的荒原。
　　这里的荒原与北镇的有所不同，到处都是凸起的石峰，一不小心就会迷失道路。
　　不过，这也给叶秦他们很直观的线索。
　　因为十万年魂兽的体积巨大，又慌不择路，沿途将许多的石峰撞碎！
　　于是叶秦他们沿着石峰破碎的方向一路跟进。
　　便在样，他们在石峰直接穿梭了数十里，来到了一处相对空旷的地方。
　　说之空旷，是因为方圆数里的石峰被夷为平地！
　　地面满是碎石和积雪！
　　“叶少，这里附近的石峰都碎掉了，应该是那头十万年魂兽和米娜冕下她们发生了战斗！”杨齐天朝着叶秦言道。
　　叶秦点点头，看了一眼空地之外的石峰都是完好无损，说明很可能那头魂兽便是葬身于此！
　　叶秦立刻朝杨齐天吩咐道：“察看周围情况，不要放过任何蛛丝马迹！”
　　“是！”
　　众叶门强者闻言之后，立刻朝着四方散开，在碎石和积雪之间寻觅线索。
　　叶秦也立刻带着胡列娜，朝着一方探查。
　　“秦，你看！”忽然，胡列娜指着一堆碎石间言道。
　　叶秦顺指望去，只见传来一道银色的光芒。
　　见状，叶秦等人立刻来到了那里，将表面的碎石抚去，露出了一柄银色的长剑！
　　“这是赵将军的佩剑！”杨齐天惊讶地说道。
　　叶秦顿时心头一慌，直接运转魂力将附近的积雪与石堆吹散，果然露出了一道美丽的倩影。
　　她留着一头干净简炼的金色短发，赫然便是赵莹！
　　见到这一幕，无论是叶秦还是胡列娜等人，皆是面色大惊。
　　叶秦立刻伸手去感应，察觉到赵莹还有微弱的呼吸之后，悬着的心才终于放下，接着他立刻催动魂力，全力输入赵莹的体内！
　　不过，赵莹似乎受了重伤，再加上不知道在雪地下待了多久，气息已经虚弱到了临界值！
　　“叶少，让我来吧！”这时，琉璃开口道。
　　“你会治愈？”叶秦着急问道。
　　“嗯！”
　　“那好，快！”叶秦立刻回答道。
　　紧接着，琉璃的海洋之力以一种极为温柔的方式释放出去，滋润着赵莹的四肢百骸！
　　不多时，琉璃才终于停止了魂力输出，“叶少，她已经没有生命危险了，静养几天应该就能苏醒！”
　　“那就好，谢谢你琉璃！”叶秦面露微笑道。
　　“这是琉璃应该做的！”琉璃微笑应道。
　　叶秦未察觉到的是，在琉璃释放海洋之力之后，她的神色明显一变，似乎有些痛苦！
　　“国王陛下，那里发现有一具尸体！”这时，一名叶门强者走过来朝叶秦言道。
　　“杨猴子，命人将赵莹带回军营，好生照料！”叶秦眉头一皱，朝着杨猴子吩咐一句，朝着发现尸体的方向走去！
　　“啊！是叶门卫堂副堂主，银风魂斗罗！”见到那具尸体，杨齐天着急喊道。
　　与此同时，又有许多的石堆被挖开，露出了一具具叶门强者的尸体，一共二十四具，叶门八名魂斗罗十六名魂圣，全部喋血于此！
　　因为这一具具叶门强者的尸体，刹那间这片雪地陷入了一种沉重而肃穆的氛围！
　　每个人都露出了一种悲哀与愤怒的神情，叶秦本人的眸中更是充斥着十足的杀气！
　　叶秦凝视着这些尸体，大概一分钟左右，这才冷漠地开口道：“下令，全部厚葬，他们每一个人的亲属，由叶门供养！”
　　“将大军调来，彻查周围五百里！”叶秦愤怒补充道。
　　“谨遵王命！”众人齐齐应道。
　　话毕，一些人立刻朝着军营之中返回，另一些人则朝着石峰周围散去！
　　“秦，别太伤心了！”见叶秦愤怒的模样，胡列娜挽着他的手臂温柔地安抚道。
　　“放心吧，娜儿，我没那么脆弱！”叶秦幽幽回答道，“不过，既然敢惹我叶门，那无论他是谁，我都灭他满门！”

极北冰原
　　叶秦不敢大意，他让达斯克龙，以及叶门顶级强者分开带队寻找，毕竟对方能杀掉包括米娜在内的二十多名魂圣强者，实力不容小觑。
　　除了军队以外，叶秦吩咐杨齐天从叶门本部调动大量魂师和军队，准备来一次地毯式搜索！
　　不仅如此，叶秦也让琉璃秘密通知了杀戮之都和南盟，命他们带领魂圣以上的强者前来增援。
　　这一次，他是真的怒了！
　　按照原定计划，叶秦带着嬴姬和胡列娜，以及一批叶门魂师，朝着北面搜寻。
　　荒原茫茫，不是那么容易找的，一转眼三天过去。
　　这一日，他们来到了石峰荒原的尽头，再往上是一条被彻底冰冻的河流，穿过河流便可以达到极北之地！
　　“国王陛下，你看！”这时，杨齐天指着冰冻的河面喊道。
　　叶秦等人顺指望去，只见那河面上躺着一具巨大魂兽的尸体！
　　“国王陛下，这正是袭击军营的那头十万年魂兽！”杨齐天无比惊讶地说道。
　　叶秦闻言，开始打量这头魂兽！
　　这是一头通体暗红的龙形魂兽，全部遍布六角形的龙鳞，眼睛呈现一种暗黑色！
　　此魂兽，名为暗影凶炎龙，从体长判断，叶秦初步判断它为十万年魂兽！
　　这头暗炎龙的腹部伤痕累累，最为致命的是一个贯穿的血洞，在脖颈上还有一圈灼烧的痕迹！
　　此外，暗炎龙没有了任何的生命迹象，说明他的魂环和魂骨已经被人吸收剥离了！
　　“从它的伤口判断，应该不是魂兽所为！”叶秦冷静地分析道，“看来，是人为，很可能是击杀米娜他们的人！”
　　“嗯，老臣赞同国王陛下的看法！”杨齐天回道，“这些伤痕，必然是刀剑所致！”
　　“这头暗炎龙还有体温！”叶秦继续言道，“说明凶手应该就在这附近不远，将东西南三面的军队调过来，以此处为中心，开始搜寻，切忌暂时绕开极北之地！”
　　“是！”众人整齐应道。
　　语罢，叶秦将目光投向了极北之地！
　　“国王陛下，极北之地由三大天王镇守以及众多强大的魂兽镇守，并且那里经年风雪交加，完全不适宜生存，那些人应该不可能去了那里吧！”杨齐天看出叶秦的顾虑道。
　　“不一定！”叶秦回道，“他们连十万年魂兽都敢杀，怎么会惧怕三大天王，我有一种直觉，他们就在极北之地！”
　　“杨猴子！”叶秦接着道，“传令飞行系魂圣以上的强者，随我进入极北之地搜寻！另外，派一名长老留在这里，如果琉璃返回，让她带人来极北之地和我回合！”
　　“遵命！”杨齐天恭敬地应道。
　　紧接着，叶秦带领嬴姬，胡列娜，以及一众叶门飞行系强者，直接冲向了极北之地！
　　这极北之地，叶秦还是第一次到来。
　　极北之地与荒原不同，如杨齐天所说，这里不仅飘着暴风雪，有的地面积雪深度可以达到数米，人行走在其中，显得极为艰难！
　　当然，叶秦带来的人都拥有飞行能力，自然不用踏地而行，即便如此他们的前进速度也是极为缓慢。
　　大概过了一天左右，暴风雪终于停止，而叶秦等人穿过积雪地面，来到了冰原！
　　“国王陛下，这里已经是极北之地的中部地带！”杨齐天回道，“根据古老的记载，在极北之地的深处，是一片巨大的湖泊，那里住着一头不可战胜的魂兽，如果他们敢踏足，那必死无疑！”
　　“雪帝！”叶秦嘴中呢喃道。
　　他还记得，雪帝也是他的隐藏打卡任务之一，不过要拥有封号斗罗级别实力！
　　不过，他目前的实力，还没有封号斗罗，因此想要踏足极北之地核心，恐怕要等杀戮之王和琉璃他们到来才行！
　　毕竟这种情况下，叶秦决不允许自己的属下再出现任何的问题！
　　“诸位赶路辛苦了，原地扎营休息吧！”叶秦朝着众人吩咐道，“杨猴子，吩咐人站岗警戒！”
　　闻言，众人纷纷停歇下来，开始安营扎寨。
　　叶秦自然而然，和胡列娜同处一个帐篷，见后者一直陪同在自己身边，于是叶秦柔声朝胡列娜道：“娜儿，要不你先睡会吧，接连好几天没睡，你应该也累了。”
　　胡列娜摇了摇头，坚定道：“你不睡，我也不睡。”
　　“真不应该带你来这。”见胡列娜执着的模样，叶秦苦涩而无奈一笑道。
　　“娜儿，你说会是什么人有能力杀掉米娜她们？”叶秦朝胡列娜问道。
　　“米娜拥有巅峰斗罗级别实力，再加上二十多名魂圣以上的强者，要么对方是和大供奉一样的绝世斗罗，要么是一群巅峰斗罗！”胡列娜分析道。
　　“那你说，斗罗大陆谁有这样的实力？”叶秦追问道。
　　胡列娜摇了摇头，“这一路上我都在思考这个问题，除了武魂殿应该没人有这种级别的战力，除非是极北之地的隐世宗门，毕竟斗罗大陆如此宽广，我相信武魂殿绝不是最强的那个！”
　　以前，叶秦也认为武魂殿就是最强宗门，可是经过他这些年的了解，斗罗大陆绝不会这么简单。
　　远的不说，南盟和魔神岛，海皇宫的存在，就是叶秦所不知道的！
　　“与我所想一致！”叶秦回道，“不过我们已经展开了地毯式搜索，按理说应该有线索了！如果真是隐世宗门，那很可能我们忽略掉了什么！”
　　便在这时，冰面忽然开始剧烈地颤抖了起来！
　　叶秦和胡列娜同时一惊，立刻朝帐篷外走出。
　　走出帐篷，叶秦等人只见叶门负责警戒的两名魂圣，正被从远处丢过来！
　　见到这一幕，叶秦立刻纵身飞出，将两名魂圣在空中接住，随之稳落原地！
　　将两名魂圣放置地面之后，叶秦才发现他们的对面，站着几道极为魁梧的身影！
　　这几人，穿着统一的黑色铠甲，为首的那人，是一名六十岁左右的老者！
　　他两鬓斑白，长得魁梧无比，目光宛若闪电一般犀利！
　　“你们是什么人！”见到这群人，杨齐天立刻带人迎上去怒吼道。

送上门的封号斗罗
　　“你们没必要知道我是谁！”那黑甲老者言语冰冷道，“既然你们追到这里了，就准备受死吧！”
　　“狂妄，让老夫来教训你足矣！！”杨齐天话音一落，脚下两黄两紫四黑，八个魂环涌动！
　　同时，他的武魂通臂金猿在身后咆哮而出！
　　如今，杨齐天的魂力已经达到了八十七级，爆发出的气势可谓是非同凡响，在他的周围掀起一阵狂风，冰面都开始猎猎作响，仿佛要碎裂一般！
　　然而，却只见站在杨齐天前方的那名黑甲老者纹丝不动，古井无波地站在那里！
　　“区区一名魂斗罗！”黑甲老者幽幽一笑，也释放了自己的武魂！
　　两黄两紫四黑一红，竟然是拥有十万年魂环的封号斗罗！
　　“封号斗罗！”无论是杨齐天还是叶门其它的强者，皆是瞳孔一缩道。
　　这也难怪黑甲老者拥有面对叶秦等人的勇气，此时叶秦并没有释放嬴姬，因此黑甲老者还以为叶秦等人最强的只是魂斗罗！
　　“你到底是什么人！”杨齐天瞳孔微微一缩道，“莫非，那头十万年魂兽是你杀的，不，你应该没有这个本事！”
　　“你的话太多了，你们一起上吧，省的浪费我的时间！”黑甲老者的双拳在胸前相搭，掰地咯咯作响！
　　闻言，杨齐天以外的叶门强者正要展开自己的武魂魂环，却只见叶秦一边走向前，一边淡定开口道：“杨猴子，你们退后，此人交给我了！”
　　“叶少……”杨齐天有着惊讶地说道。
　　他很难以置信以叶秦的年纪能够对抗一名封号斗罗，然而叶秦又是那种言出必行之人！
　　于是，杨齐天等人皆是朝后退了几步，叶秦则是淡定地走向前来，面如寒潭一般看着那黑甲老者！
　　“不知天高地厚的小子！”黑甲老者轻蔑一笑道，“不过无所谓，反正你们都是要死的！”
　　“哦，是吗！”叶秦冷冷一笑道，“那么在我死之前，能不能问一下，你来自何方宗门？”
　　“这样吧，你既然这么想知道，如果你能接我一掌，那我可以大发慈悲地告诉你！”黑甲老者依旧冷言冷语道。
　　“来！”叶秦面色平静，眼神之中夹杂着一些杀意道。
　　“对付你，一掌足矣！”黑甲老者嘴角一斜，身体宛若鬼魅一般，冲向了叶秦！
　　可以看到，这黑甲老者的速度极为迅疾，杨齐天等人都只捕捉到了一个残影！
　　不过，下一刻只见黑甲老者的手掌来到叶秦身前三寸之时，叶秦的双臂同时化作麒麟臂膀，将黑甲老者这一掌拦截下来！
　　事实上，叶秦还是慢了一步，黑甲老者出掌的速度太过迅猛，以至于叶秦还未来得及动用龙子力量！
　　也因此，叶秦贴着冰面后退了十数米，待施展龙子力量和真龙七变之后，才最终停下！
　　“十万年魂骨！”见到叶秦的双臂，黑甲老者大为一惊道，“看来，这一趟还有意外的收获！”
　　“我接住了你一掌，你该兑现承诺了吧！”叶秦没有理会他的话语，淡然一笑道。
　　“哼！”黑甲老者冷笑道，“很抱歉，言而有信这个词对我来说，不适用！”
　　黑甲老者话音一冷，手掌迅速变换，转掌为抓，朝着叶秦的左右麒麟骨抓去！
　　“这么喜欢我的魂骨吗！”叶秦早就察觉到了黑甲老者的攻击，一边后闪，一边幽幽笑道。
　　紧接着，他的头部变成了恶魔形态，唯有眼睛是魔眼外附魂骨形态！
　　同时，天翅也在背后张开！
　　“你……”见到叶秦满身十万年魂骨，黑甲老者先是一惊，接着露出了贪婪之色，“太好了，杀了你，我或许可以得到全套十万年魂骨！”
　　“放肆！”听到这话，杨齐天等人勃然大怒！
　　“杨猴子，你们谁也不许出手！”叶秦开口道。
　　他的第三考核任务，是要击败一名封号斗罗，而眼前这一名刚刚踏入封号斗罗的老者，不就是恰好送上门来的么！
　　“若是你们一起上，或许还有半点胜算！”黑甲老者讥讽道，“现在，死吧！”
　　黑甲老者话音一落，全身黑光绽放，一些黑色的乌鸦从黑光之中冲出！
　　显然，老者的武魂是一种乌鸦。
　　“此鸦，名为黑血月鸦，它会把你的身体一点点蚕食掉，小子我要让你知道年少无知的代价！”黑甲老者一边释放黑鸦，一边高傲地说道。
　　只见，在老者的释放之下，这些乌鸦变得越来越多，最终宛若黑云一般，朝着叶秦疯狂涌来！
　　见到这一幕，叶秦依旧面不改色，却只见他的体表绽放出无色光芒！
　　下一瞬间，所有的黑色都被神魔领域所碾碎，化作了乌有！
　　紧跟着，叶秦抽出魔剑，宛若闪电一般，冲向了黑甲老者！
　　“什么！”黑甲老者笑容陡然凝固。
　　这一刻，他竟然从叶秦的无色剑锋之中，感受到了一丝死亡的恐惧！
　　他来不及多想，立刻运转魂力，在面前形成了一面光盾！
　　这时，他才真正感受到了神魔领域的强大！
　　在魂力运转的刹那，他能感觉到自己的魂力，在以成倍的速度消耗，并且似乎与周围的天地失去了联系，魂力得不到任何的补充！
　　“不好，这领域有鬼！”作为一名封号斗罗，他虽然狂妄，但也有着冷静的头脑！
　　在一瞬间，他放弃了抵御叶秦的想法，脚下身形闪动，想要跳出叶秦无色领域的范围！
　　“叶少竟然在追着封号斗罗打！”见到这一幕，杨齐天等人皆是瞳孔巨睁道。
　　曾几何时，叶秦还是连杨齐天他一个第一魂技都承受不了的人，现如今已经强大到令封号斗罗恐怖而畏惧！
　　此时，叶秦也看穿了黑甲老者想跳出领域的想法，于是他粘着黑甲老者一路直追！
　　说实话，此时的叶秦并没有能够完全战胜老者的信心，他的打算，就是利用无色领域的消耗作用，将这名封号斗罗拖死！
　　“怎么，老家伙，你不是说我年少无知吗，怎么跑的这么快！”叶秦一边追赶，一边嘲讽道。

胜封号斗罗
　　黑甲老者闭口不言，默默忍受着叶秦的嘲讽，他是一名封号斗罗，拥有极长的寿命，不想在这种阴沟里翻船！
　　“这样下去，我必输无疑！”黑甲老者心中暗道。他虽然不用魂技反击，不过如此长时间的追逐，也令他的魂力失去了五分之一！
　　此时，两人一路追赶，已经来到了附近一座冰山前方。
　　“小子你别得意，我看你怎么跟，后会有期！”黑甲老者森冷一笑，“魂技，黑鸦罩月！”
　　话音未落，黑甲老者脚下第六魂环闪烁起来，整个人宛若一轮黑色的月亮般，冲上了冰山，接着消失不见！
　　“逃走了？”杨齐天等人感受着黑甲老者的气息完全消失，皆是惊叹道。
　　“逃了？”叶秦眉头微微一蹙，“不，没有！”
　　紧接着，叶秦的额间那一对竖眼张开，果不其然在命运之眼的精神探测之下，叶秦发觉那黑甲老者还处在附近，只不过身体隐遁进了另一片空间！
　　“神魔领域技，神魔空轮！”伴随着叶秦的历喝，他的无色领域开始在一瞬间疯狂暴涨，刹那间恐怖的张力，令空间都仿佛被撕开了一般！
　　同时，黑甲老者的身影再度露出！
　　神魔领域，在叶秦的领域之中，可谓是没有不可能，除非强行撕裂这片领域，否则他就是主宰！
　　“怎么可能！”黑甲老者无比震惊道。他的魂技应该可以隐匿一切气息才是，竟然被叶秦察觉了！
　　“老头！”叶秦幽幽一笑道，“我猜你的魂力已经所剩无几了吧，在我的领域里，你最多还能释放一个魂技！”
　　“别高兴地太早！”黑甲老者怒目圆睁道。
　　话虽如此，他心中无比地恐惧，诚如叶秦所说，他的魂力仅仅只剩下三分之一，放在平时，九个魂技齐放都绰绰有余，如今的确只能释放最后一个技能！
　　他心中有些后悔，为何惹上了叶秦这样一个人物！
　　不过，现在说什么都晚了，他若是不能击杀叶秦，那么恐怕真的要喋血于此！
　　跑是不可能了，于是，黑甲老者决定孤注一掷！
　　下一瞬间，他脚下那第九魂环大放异彩！
　　在叶秦的无色领域笼罩之下，看不清何种颜色，不过叶秦之前见过，必然是红色无疑！
　　“第九魂技，万物为灵！”黑甲冷语道，“小子，虽然我不知道你拥有何种领域，不过我只需要这一招，便能将你彻底击败！”
　　随着黑甲老者最后一个字的落下，他体表的光芒扩散到了身体周围数百米！
　　这一刻，连叶秦的无色领域都被振荡起来，仿佛要碎裂一般！
　　不过最终，叶秦的领域还是将他承受了下来！
　　却只见，惊人震恐的一幕出现了，只见黑甲老者背后高达两百米的冰山，在一瞬间消失，化作了漫天的黑鸦！
　　这一刻，无论是叶秦亦或是胡列娜杨齐天等人皆是面色一凝，这种场面实在太过震撼！
　　“领域技，神魔毁灭！”叶秦感受着危机将至，无色领域再一次爆卷起来，朝着那些黑鸦落去！
　　“哼，让你尝尝我这第九魂技的滋味！”伴随着黑甲老者的怒语，他的身体消失不见，所有的黑鸦皆是黑光绽放，宛若离弦之箭一边，射向了叶秦！
　　可以看到，在叶秦的无色领域毁灭之下，一成片的黑鸦陨落！
　　然而令叶秦惊诧的是，这些化为粉末的黑鸦，又在下一刻重组！
　　“小子，这就是我的十万年魂技，在我的魂力之下，只要我不动，这些黑鸦是不死不灭的，准备被啃成一具骸骨吧！”这时，黑甲老者的声音不知从何处响起！
　　“不死不灭，未必吧！”叶秦冷语一声，脚下黄紫黑黑黑红红，七个魂环绽放，同时碧龙神花武魂在他的掌间出现！
　　“两个十万年魂环！”见到叶秦的魂环配置，黑甲老者无比震惊道。
　　之前为了让黑甲老者轻敌，叶秦的魔剑武魂是模拟之后的两黄两紫三黑，因此黑甲老者没有过多在意！
　　如今，见到叶秦六七魂环皆是十万年魂环，他顿时大吃一惊。
　　“第六魂技，万龙咆哮！”叶秦淡淡一笑，脚下第六魂环绽放，刹那间无数的长龙在他的周围浮现，朝着天空中的黑鸦碾压而去！
　　叶秦的碧龙神花武魂，无法获得系统的魂环，不过这第六魂环，当初是叶秦从母亲的花神之海近二十万年凶兽毒龙花王身上获得，属于货真价实的十万年魂环，因此品质绝不低于黑甲老者的第九魂环！
　　可以看到，当叶秦的万龙与黑甲老者的黑鸦在空中碰撞之时，就仿佛两个种族的大战一般，不断地有龙鸦被化为了粉末了！
　　然而黑鸦一方明显占据优势，因为它是不死不灭的，而反观叶秦的“龙族”已经陨落大半！
　　“小子，受死吧！”黑甲老者的声音再度响起，朝着叶秦冷语道。
　　在黑鸦大军的冲击之下，叶秦最终不敌所有的藤龙化作乌有！
　　黑鸦顺势碾压而下，冲向了叶秦的身体！
　　“秦！”
　　“国王陛下！”
　　见到叶秦“惜败”，胡列娜和杨齐天等人无不着急大喊道。
　　然而，令人意想不到的一幕出现了！
　　只见，下一刻黑甲老者忽然发出悲惨的呼叫。
　　那黑鸦后方的一处空间扭曲起来，一道魁梧的身影被震出，赫然便是黑甲老者的身影！
　　也就在这一刹那，冲向叶秦的黑鸦彻底地消失不见！
　　“原来你的藤龙竟然是佯攻，你一直在寻找我的位置！”黑甲老者面色震恐地看着叶秦！
　　“你还不算太笨！”叶秦嘴角微微一勾道，“你的最后一个魂技用完了，想好怎么死了吗！”
　　“你，你到底是谁！”黑甲老者看着叶秦稚嫩的身影，无比震撼地说道。
　　“原本你是第一个被我亲手杀掉的封号斗罗，我应该给你留遗言的机会，不过对你这种言而无信的人来说，一切都没必要了！”叶秦冷语道，“受死吧！”
　　“你最好不要杀我！”黑甲老者喊道，“教皇他们就在极北之地中心，你敢杀我将死无葬身之……”

第三考核通过，再遇圣灵教
　　黑甲老者的话音未落，叶秦的藤龙已经穿透了他的胸膛，结束了他的生命！
　　下一刻，黑甲老者在绝望之中被叶秦的无色领域所震裂，原地只留下了三道光芒！
　　叶秦的无色领域在这一刻撤去，他的身体一晃，险些跌落在地，幸好被胡列娜搀扶起来！
　　无色领域虽然强大，不过消耗也是惊人的，它的每一个领域技能的释放，都不亚于两个十万年魂技释放所需要的魂力！
　　更何况，之前为了找出黑甲老者的确切位置，叶秦承受了一些黑鸦的攻击！
　　不过无论如何，叶秦是无比振奋的，这是他第一次堂堂正正地战胜了一名封号斗罗！
　　也预示着，从这一刻开始，叶秦真正地踏入了顶级强者的行列！
　　“我没事，娜儿！”叶秦朝着胡列娜微笑道。
　　“国王陛下，你真是让老臣佩服啊！”杨齐天无比敬佩地言道，“这般年纪，竟然已经能击败封号斗罗！”
　　“是啊！”叶门强者无不发自内心地附和道。
　　“客套话不多说！”叶秦没有过多地表露什么，“刚才你们应该听到了，黑甲老者临死之前所说的，他们的教主就在极北之地深处，很可能就是杀害米娜她们的人！”
　　听到这话，杨齐天等人再度变得微微凝重起来。
　　一名属下都已经是封号斗罗，那教主岂不是至少是巅峰斗罗级别！
　　更何况，最令人担忧的不是所谓的教主，而是极北三大天王啊！
　　“国王陛下，该怎么做，我们听你的！”杨齐天率先言道，“只要你一声令下，老臣赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“吾等但凭国王陛下差遣！”叶门强者纷纷附和道。
　　“这极北中心是一定要进的！”叶秦目光坚毅道，“不过，我可不会让你们去送死，继续休息吧，等待援军到来！”
　　“是！”
　　“叮！打卡任务完成，神魔第三考核通过！”
　　“第四考核开启。此考核难度较大，需宿主达到魂斗罗级别才能揭示！”
　　便在这时，系统提示音接连响起！
　　叶秦闻言，眉头微微一蹙，杀一名封号斗罗已经无比艰难了，那后面的考核必然难度更大！
　　只不过，想要变强，这是必须要经历的，因此叶秦没有顾虑太多，他将目光放在了从黑甲老者体内出现的两道光芒！
　　只见叶秦手掌一吸，那三道光芒立刻落入了他的掌间！
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　其中两道是一个缩小版的骨头，一块右臂骨，一块头骨。
　　那块头骨的品质无比罕见，叶秦猜测应该是从暗炎龙身上获得的头骨，而另一物品，竟然是一根权杖！
　　这权杖，叶秦曾经见过！
　　正是圣灵教长老级别才拥有的定位魂导器！
　　“原来是圣灵教！”叶秦嘴角微微一斜，露出一个似笑含怒的表情！
　　“圣灵教？”杨齐天和胡列娜异口同声地疑惑道。
　　“秦，就是老师说和魂导器有关的那个宗门？”胡列娜惊讶地问道，“他们不是在遥远的日月大陆吗！”
　　“嗯！”叶秦回答道，“这个圣灵教曾经在日月大陆和我打过交道，被我和琉璃消灭了大部分力量便潜逃了，没想到在这里又遇到了！”
　　“啊，秦难道这段时间你去了日月大陆？”胡列娜露出一副不可思议的神情！
　　“是的！”叶秦点点头，“娜儿这件事说来话长，回头再跟你细说！”
　　“国王陛下，圣女殿下，什么日月大陆？老臣我怎么听得有些糊涂？”杨齐天一脸迷茫道。
　　“杨猴子，你暂时没必要知道！”叶秦微微一笑道，接着又从星辰之戒中取出一块右腿骨，那是从昊天宗的一名封号斗罗身上获得的。
　　紧接着，叶秦将三块魂骨递给了杨齐天，“杨猴子，这三块魂骨魂骨给你！”
　　“啊！国王陛下，这使不得使不得！”杨齐天立刻摆手道。
　　“我和娜儿已经拥有全套魂骨，对我们没用了！”叶秦微笑道，“更何况这块头骨是十万年魂骨。魂骨排斥力极强，你还不一定能吃下它呢！”
　　“国王陛下，既然你这么说！”杨齐天眉头微蹙道，“这块魂骨，老臣一定吸收掉，至于其余两块……”
　　叶秦闻言，和胡列娜相顾一眼，接着笑语道：“其余两块一并收下吧，说不定你能突破封号斗罗！马上会有一场恶战，到时候需要你的相助！”
　　“是！”杨齐天顿了顿，这才回答道。
　　语罢，杨齐天这才肯接过叶秦手中的魂骨，朝着帐篷内走去！
　　“娜儿，没什么送你的，这个给你！”叶秦将风火神轮取出，递给了胡列娜！
　　“不用！”胡列娜摇头道，“你送我的东西，真的太多太多了！”
　　“你是我的女人，不给你给谁！”叶秦回答道。
　　“可是，你有很多女人啊！”胡列娜回道。
　　“她们都不在这！”叶秦微笑道，“娜儿，收下吧，这是一个七级魂导器，能够让你有更多自保能力！”
　　“那好吧！”胡列娜点点头，将风火神轮收下。
　　接着，叶秦拉着胡列娜的手掌，朝着帐篷内重新走去。
　　他的主线打卡任务一直卡在圣灵教，这一次正好一网打尽！
　　与此同时，极北之地中心位置。
　　一座冰原寒洞之内，一名头戴面具的男子盘坐在一张冰床之上。他的眼睛呈现猩红色，充斥着无尽的杀意，正是从日月大陆溃败的圣灵教教主——毒皇！
　　“教主，不好了！”未见其人，先闻其声，只听见一道动听悦耳的声音从洞外传来。
　　“妖后，慌慌张张的什么事情！”毒皇已经知道了来人，朝着洞口方向冷问道。
　　毒皇话音一落，妖后海伦娜已经跪在了他的身前，“不好了，教主，黑鸦斗罗陨落了！”
　　“谁干的！”毒皇瞳孔微微一缩道。
　　“叶门！”海伦娜带有一丝恐惧地回道。
　　“你确定？”毒皇惊讶问道。
　　“是的，带队的正是叶门之主叶秦！”海伦娜肯定道。
　　“他们来了多少人？”毒皇不淡定道。
　　“属下惧怕他的两大随从也在附近，因此不敢靠近，赶紧跑回来向您汇报！”海伦娜回道，“不过，就在刚才，黑鸦的定位魂导器被毁了！”

圣灵教的计谋，愤怒的雪帝
　　“教主，他们估计是冲我们来的，我们快走吧！”海伦娜着急道。
　　“哼！我们已如丧家之犬一般，逃到了这里，再逃能往哪去！”毒皇阴狠道，“放心，只要我吸收了那冰天雪女的气运之力，必然能达到传说中的境界，到那时别说是叶门，就算是再加上邪魔森林海皇宫，也不是本尊的对手！”
　　“只是，教主！”海伦娜担忧道，“您和四大供奉联手都无法镇压住那头魂兽，想要吞噬它的气运之力，恐怕……”
　　“多谢你的提醒！”毒皇阴冷一笑道，“海伦娜，我有一计，让冰天雪女和叶门两败俱伤！”
　　一夜无话。
　　此时，叶门临时驻地。
　　叶秦正在帐篷内盘坐修炼。
　　自从击败黑鸦斗罗之后，叶秦能感觉到自身的实力再度提升了一个层次，虽然这并非是等级上的提升，但叶秦相信如今的自己，面对任意一名魂斗罗，都是可以轻松战胜的。
　　事实也是如此，若非是龙熊内珠的分流，叶秦早就达到了高级魂斗罗的等级！
　　叶秦再度进入了冥想之中。
　　“秦，老师的回信来了，她说她两日前已从武魂殿出发！”这时，胡列娜走进帐篷，朝着叶秦递上一封书信道。
　　“啊，娜儿，你什么时候给东儿写的？”叶秦微微诧异道。
　　“老师是你的女人，如此重要的事情，不可能不让她知道。”胡列娜微笑道。
　　“这倒也是，不告诉她，她必然要怪我了！”叶秦苦涩一笑道，“实际上，这是我叶门自身的事情，所以我并不想告诉雪儿和东儿她们。”
　　“秦，虽然你很要强！”胡列娜回道，“不过，作为你的女人，我们都想为你分担些什么的！”
　　“我知道！”叶秦回答道，“可是哪有男人需要依靠女人的道理，如今我的实力已经足够强大，更加不希望你们受到任何的伤害！”
　　“嗯，做你的女人很有安全感！”胡列娜嫣然一笑道。
　　“主人，有一股极强的力量正在靠近！”便在这时，叶秦体内嬴姬的声音忽然响起。
　　闻言，叶秦脸色微微一变：“是毒皇他们吗？”
　　“不像，倒像是魂兽！”嬴姬回答道。
　　“雪帝，她出来了？”叶秦顿时一惊道。
　　“怎么了，秦？”胡列娜皱眉道。
　　叶秦没有立刻回答，拉着胡列娜的手掌冲出了帐篷，随之他朝北方望去，果然见天空之中一团奇异的冰云正朝着这里快速靠近。
　　“秦，那是什么？”胡列娜惊讶地问道。
　　“极北三大天王之首，冰天雪女，雪帝！”叶秦回答道。
　　“啊！”闻言，无论是胡列娜亦或是那些叶门强者，皆是面色一凝！
　　“大家不用慌！”叶秦回答道，“援军很快赶到！”
　　叶秦一边说着，嬴姬已经被他释放出来，站在了他的身旁。
　　看着突然出现的嬴姬，众人皆是一惊，不过都没有说什么。
　　“嬴姬，待会等我命令行事！”叶秦朝嬴姬吩咐道。
　　达斯克龙与叶秦的感应已经产生，说明前者已经达到附近百里，到那时双极限，叶秦也将不再畏惧雪帝！
　　这时，雪帝似乎感应到了叶秦等人的存在，那团冰云变得极为迅疾，数息之间已经来到了叶秦等人的面前！
　　这一刻，周围的温度降到了冰点，所幸叶秦带的都是强者，否则恐怕会在瞬间化作冰雕！
　　冰光散去，露出了雪帝那绝美的身影—满头银发披散，穿着一身冰色得到长裙宛若雪地中的精灵一般。
　　“雪帝，我们又见面了！”面对雪帝，叶秦古井无波道。
　　“卑鄙的人类，果然是你！”雪帝怒道。
　　“雪帝，当初我可是救了冰帝一命，何来卑鄙之说！”叶秦微微诧异道。
　　“哼！你是救了冰帝不假！”雪帝震怒道，“可你竟敢往极北之海投毒，致使无数雪魂兽丧生！”
　　听到这话，叶秦神色终于惊变起来，知道多半与圣灵教有关，于是他继续言道：“雪帝，我们一直待在这里，从未踏足极北之地的禁地，这是有人栽赃！雪帝，我叶门许多强者也被一个叫圣灵教的人残害，这个宗门阴狠毒辣，恐怕才是投毒的真正凶手，不如我们联手一同找出他们如何！”
　　“哼，无耻之徒，此事乃是冰帝亲眼见你投毒，岂能有假！”雪帝怒道。
　　“雪帝，你太单纯了！”叶秦回道，“难道不知道人类有一种易容之法！”
　　叶秦刚一说完，心中愤怒不已，他知道这必然是圣灵教的挑拨离间之计，不过他怎么也想不到圣灵教有人会易容之法！
　　如此一来，叶秦说什么恐怕雪帝也听不进了！
　　果不其然，下一刻无尽的雪光从雪帝的体内涌出，刹那间整片冰原都开始晃动起来，宛若地震一般，出现了极大的裂缝！
　　“嬴姬，动手！”叶秦立刻朝嬴姬吩咐道。
　　闻言，嬴姬立刻化作一道金光冲向了雪帝。
　　感受着嬴姬至强的魂力波动，雪帝不敢大意，掌聚冰光与嬴姬的手掌正面碰撞在一起！
　　雪帝是应天地气运而生的魂兽，拥有着人类无法想象的力量，只不过对上拥有人类极限力量的嬴姬，一时间处于短暂的平衡之中！
　　与此同时地面那些裂缝之中，无数的蝎子型雪魂兽从其中钻出，朝着叶秦等人发动了奇袭！
　　“娜儿，地面交给你了，我去帮嬴姬！”叶秦话音一毕，张开自己的最强手段，来到嬴姬的旁边，以无色神魔领域将雪帝所笼罩！
　　“这是什么力量！”就算是雪帝也被叶秦的领域所影响到。
　　当然，她的魂力不像之前的黑甲老者一般流失地那么快，但也是令魂力消耗提升了三倍！
　　“主人，这里危险！”嬴姬朝着叶秦担忧道。
　　“我不能老躲在你们身后！”叶秦淡淡一笑，“放心吧，她没那么容易将我击倒，更何况有我的神魔领域在，你未必不能战胜她！”

强横的雪帝
　　“狂妄！”雪帝愤怒一喝，恐怖的冰色魂力伴随着她的声浪送出，朝着叶秦轰击而来！
　　“神魔领域，神魔位移！”叶秦古井无波，身体在瞬间消失在了原地！
　　这一招，正是龙神领域的升华版本，能够将叶秦的身体送到领域的任何位置！
　　紧接着，叶秦的身影在雪帝的背后出现，“雪帝，听我一句劝，这是圣灵教的挑拨离间之计！”
　　“哼，就算是吧！”雪帝冷语道，“你们人类一直在猎杀我们雪魂兽，我一个都不会放过！”
　　“既然如此，修怪我无情！”叶秦神色微微一冷，神魔领域以雪帝为中心暴动起来，在那里开始了一阵阵激烈的爆炸！
　　雪帝见势，以极致之力将面前的嬴姬推开，接着运转魂力，转而攻向了叶秦！
　　叶秦见势，自然不敢与雪帝正面交锋，再次施展神魔移位，离开了原地！
　　“第六魂技，空间爆裂！”
　　在嬴姬至强的魂力波动之下，雪帝所在的空间出现了一道道裂缝，仿佛要将雪帝拉扯进去！
　　见到这一幕，雪帝面色大怒，无尽的雪光再一次爆发而出。
　　可以看到，在雪帝的怒击之下，周围的空间都被影响开始扭曲起来，而嬴姬所制造的空间裂缝，在这一刻重新被补上！
　　不仅如此，一些肉眼可见的冰光溢出，朝着叶秦和嬴姬同时挤压而来！
　　“主人，她的实力好恐怖！”嬴姬见势，立刻施展空间瞬移，来到了叶秦的旁边，施展自身的魂力，这才将雪帝的攻击拦下！
　　“没事，在我的神魔领域之下，她再强，也终究坚持不了不了太多！”叶秦自信一笑道。
　　“你的领域的确够强，只不过你太弱了！”雪帝朝着叶秦冷语道，“只要我杀了你，这领域应该就会自行散去吧！”
　　“你说的不错，可是想杀我，你恐怕还做不到！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　“试试看！”雪帝面色无情道。语罢，她的右臂高举，一圈冰色的法阵在她的头顶形成！
　　这一刻，周围的寒冰之力，宛若百川归海一般，朝着雪帝的法阵涌去！
　　“圣龙领域，龙之绝对守护！”嬴姬见状，同样不甘示弱，耀眼的光芒在她翘美的身躯上凝聚，旋即在她和叶秦的周围形成了一道巨大的护罩！
　　只见，在短暂的蓄力之后，雪帝的法阵最终达到最大化，变成了直径超过百米的法阵，仿佛笼罩了整片天空一般！
　　紧接着，一些巨大的冰锥从法阵之中落下，朝着嬴姬的绝对守护砸去！
　　“轰隆隆！”
　　宛若一道道闷雷响起，当雪帝的冰锥落在那金色光罩之上，立刻发出强烈的爆炸！
　　这些冰锥的下落速度极快，数量更是不可胜数，因而在光罩的表面，无数的爆炸接连响起。
　　这看似牢不可破的光罩，在持续的轰击之下，终于出现了裂缝！
　　最终伴随着一阵咔擦声，光罩彻底地裂开，叶秦和嬴姬被同时砸向了地面！
　　“卑鄙的人类，受死吧！”雪帝怒吼一声，最后一只冰锥落下，是之前那些冰锥的十倍不止！
　　“魂技，金色烈阳！”嬴姬见势，立刻双手高举，在她的头顶，一颗直径三米的圆球形成，朝着雪帝的冰锥迎上！
　　只可惜，嬴姬的魂技施展地太过仓促，再加上她被雪帝的冰锥创伤，因此那圆球很快被冰锥碾碎！
　　而冰锥以一种无可匹敌的架势，垂直落下！
　　“神魔领域，神魔毁灭！”叶秦再一次催动神魔领域的毁灭之力，朝着那冰锥拦去！
　　却只见，叶秦的毁灭之力只是让那冰锥晃动了几下，在空中停滞了两秒，便再也没有了任何作用！
　　不过这也足够了！
　　下一刻，叶秦带着嬴姬施展位移，离开了冰锥的中心！
　　即便如此，在冰锥落下的瞬间，整个冰面彻底地坍塌看来，恐怖的余波将叶秦嬴姬，甚至是那些与冰蝎交战的胡列娜等人都是震退了出去！
　　同时，在叶秦被震飞的瞬间，神魔领域也在一刻消失，雪帝的魂力开始迅速地补充起来！
　　“这一次，看你们怎么躲！”见叶秦的领域解除，雪帝的面前凝聚出一道高达十米的掌影，朝着叶秦和嬴姬笔直推下：“帝掌，大寒无雪！”
　　嬴姬见势，立刻再次推掌相迎！
　　此时，冰帝的魂力逐渐恢复，而嬴姬的魂力已经所剩无几。
　　此消彼长之下，冰帝的帝掌将嬴姬的掌影震碎，余势不减地朝叶秦推去！
　　“不好！”叶秦眉头微微一蹙。
　　便在千钧一发之际，一道佛光从天而降，落在了叶秦的面前！
　　这道佛光正是属于达斯克龙的，只见他的双拳化作金刚拳头，连续轰击之后，最终将雪帝的帝掌化解！
　　“阿弥陀佛，主人，属下救驾来迟！”达斯克龙落在叶秦的身前道。
　　“达斯克龙，你来的正好！”叶秦微笑道，“接下来，就交给你们了！”
　　“好！”达斯克龙话语一出，全身再次变作佛光，冲向了雪帝！
　　与此同时，嬴姬也催动空间力量，朝着达斯克龙增援而去！
　　见到眼前这两股至强的魂力波动，雪帝立刻伸出双掌，分别与嬴姬和达斯克龙相对！
　　绝世斗罗，属于人类的极限，即便是强如雪帝，对抗起两名绝世斗罗的合击，也只能处于一种劣势！
　　可以看到，在嬴姬两人的倾轧之下，雪帝只能不断地朝后倒退！
　　不过，嬴姬两人想要完全地碾压雪帝也是不可能的。
　　在两前一后，倒退了百米之后，雪帝的身体忽然暴涨开来，达到了二十米之高！
　　这一刻，雪帝的衣服被彻底撑开，动人的星眸和诱人的身体被耀眼的冰光所充斥！
　　周围的空间陷入了绝对的冰光之中，连嬴姬和达斯克龙的光辉都被覆盖！
　　此时的雪帝给人的感觉就是，真正冰天雪地的主宰者！
　　“这是雪帝的本体！”叶秦瞳孔一凝，露出一些畏惧道，“达斯克龙，嬴姬，无论如何也要镇压雪帝！”
　　“是！”嬴姬和达斯克龙同时点头道。
　　“第九魂技，圣龙神轮！”

不屈的冰帝
　　只见，一条庞大的金龙从嬴姬的体内冲出，在空中高速旋转之后，径直朝雪帝奔腾而去！
　　与此同时，达斯克龙的全身金光璀璨，也化作一道佛光，正面冲向了雪帝！
　　这两招的气势，可以用毁天灭地来形容，它们属于两大绝世斗罗的最强一击！
　　面对这两招，雪帝也只能拼尽全力去抵抗！
　　“本源之力，天地之灵！”
　　伴随着雪帝动听而神圣般的声音，她整个身体都开始融化起来，变作了一团巨大的冰辉！
　　只见，嬴姬和达斯克龙的合击，冲击在那团炽盛的冰辉之上，立刻被吸入了进去！
　　也就在这一刻，沉寂的冰辉开始爆涌起来，佛光和金光从其中射出，仿佛要将这团冰辉撕裂一般！
　　很显然，即便是雪帝动用了本源之力，似乎也无法承受嬴姬二人带来的至强魂力！
　　“雪帝！”
　　不过，就在雪帝的冰辉将要彻底炸裂之时，一道尖锐的兽吼从空中响起！
　　叶秦抬头望去，只见一道碧绿的光影从天而降，朝着冰辉融合而去！
　　“冰帝！”叶秦眉头微皱道。
　　叶秦的话音未落，冰帝的绿光已经和雪帝的冰辉融合，爆发出了一股叶秦前所未见的能量！
　　在这股能量的碾压之下，最终嬴姬和达斯克龙的魂力被降伏！
　　在持续数分钟的对峙局面之后，伴随着一阵猛烈的炸鸣，四大强者被同时从中间震飞而出！
　　“噗！”
　　顿时，雪帝的身体变得虚幻起来，一口脓血从口中喷出，接着朝地面倒去！
　　幸好，冰帝及时扶住，雪帝才不至于跌落在地。
　　雪帝被重创，嬴姬和达斯克龙也极为不乐观，他们虽然没有血液，不过叶秦能感觉到他们两人的魂力已经彻底耗尽！
　　与此同时，那些雪魂兽也被胡列娜和叶门强者解决，纷纷来到了叶秦的旁边！
　　“冰帝，快走……”雪帝朝着冰帝喊道，不过她话还没说完，又是一口鲜血吐出。
　　见到这一幕，叶秦心中微微一恸，毕竟雪帝是可以成为他属下之人！
　　然而，叶秦不得不这么做，否则他们必死无疑！
　　“雪帝，你在这稍等片刻，我去杀了他们！”冰帝愤怒地语道。不过等她起身之时，身躯微微一颤，险些要跌倒一般！
　　显然，冰帝也被刚才的爆炸伤及了根本！
　　“冰儿！”雪帝想要劝阻，不过还未等她说完，已经彻底地晕厥了过去！
　　“冰帝，以你现在的状态，不是我们的对手，你走吧！”叶秦朝着冰帝言道。
　　“哼！”冰帝怒语道，“你们敢伤雪帝，我今日必要你们付出代价！”
　　伴随着冰帝的话音落下，她的身躯极速膨胀起来，最终幻化为了她的本体—冰碧帝皇蝎！
　　“执迷不悟！”叶秦目光一冷，“那我只能将你也打的无法动弹！”
　　叶秦的话音一落，那些叶门强者立刻会意，同时张开翅膀，冲向了巨大的冰碧帝皇蝎！
　　叶门这一批强者不弱，一共七名魂斗罗，十名魂圣！
　　最高的杨齐天在吸收三块魂骨之后，已经达到了九十级，离封号斗罗仅有一步之遥，这样一只队伍，对抗一名九十四级的封号斗罗都是绰绰有余了！
　　不过，在面对即使重伤的冰帝，他们却始终无法伤及分毫，攻击全部被前者坚韧的身躯所承受下来！
　　“冰帝的躯壳异常坚韧，必须打开一个缺口才行！”叶秦瞳孔微微一缩道。
　　不过，正当他想要出手之际，一旁的胡列娜走了过来：“秦，带上我！”
　　“好！”叶秦当下不做迟疑，展开魂环与胡列娜的魂环开始融合！
　　“杨长老，这魂兽的躯壳好硬，根本砸不开啊！”轮番攻击之后，一名叶门强者抱怨道。
　　“所有人攻其一点！”杨齐天立刻高喊道，“第七魂技，武魂真身！”
　　只见，杨齐天首当其冲，展开了自己的武魂真身，化作一只通体金黄的猿猴，接着双拳以蛮力朝着冰帝的头部砸去！
　　见到这一幕，叶门强者也纷纷展开武魂，器魂真身，跟随杨齐天的攻击而去，想要一举破开冰帝坚韧的躯体！
　　“冰封万里！”此时，冰帝也感受到了危机降临，她张口一吐，无尽的寒冰从她口中倾斜而出！
　　这一刻，空气中的温度下降到了一个极低的程度，那些魂圣都感受到了来自外界的寒冷！
　　不过，在杨齐天带头横冲直撞之下，这些人也没有停止脚步！
　　数息之后，所有的攻击都落在了冰帝的头部位置！
　　“啊～”
　　这一刻，在众人狂轰滥炸之下，激烈的光辉将冰帝的身躯笼罩，其中的冰帝也发出了一阵阵持续性的哀嚎！
　　然而，令人意想不到的是，当这些光芒散去，冰帝依旧站在原地！
　　如此强大的合击之下，竟是只令冰帝的头部裂开了一小团鳞片，并未伤及她的根本！
　　“妈的，不愧是极北三大天王！”杨齐天气喘吁吁，忍不住爆着粗口道，“这样还不碎！”
　　便在众人气馁之时，一阵高亢的龙吟响起。
　　众人回身一看，只见一条高达二十米的黑色巨龙，正手执琉璃三叉戟，朝着冰帝掠去！
　　这一条巨龙，正是叶秦和胡列娜的武魂融合技，融合祖龙！
　　在叶秦的操纵之下，融合祖龙宛若闪电破空一般，来到了冰帝的面前！
　　冰帝见势，蝎尾高高抬起，朝着融合祖龙横扫而来！
　　不过，此时的冰帝在连续重创之下，实力已经十不存一，而叶秦这一封号斗罗级别实力的人物，配上胡列娜接近魂圣的实力，融合祖龙的威力，已经不弱于一名九十四级封号斗罗！
　　更何况，叶秦还拥有神器三叉戟！
　　因此，仅仅是一碰撞，冰帝的蝎尾便是承受不住，被弹飞开来。
　　紧接着，融合祖龙一戟朝着冰帝的创口扎下！
　　不过就在三叉戟即将碰到冰帝的头部之时，戟锋一偏，扎入了冰帝旁边的冰面！
　　“冰帝，再给你最后一次机会！”叶秦朝着冰帝冷语道，“你若肯罢手，我饶你一命！”
　　“要杀便杀，老娘从不屈服于人！”冰帝愤怒地吼道。

毒皇出手，叶秦沦为阶下囚
　　“好，这是你说的！”叶秦把心一横，不过他最终还是不忍杀死冰帝，直接将冰帝击晕！
　　便在这时，一道红色激光忽然指来，将融合祖龙的三叉戟弹飞！
　　叶秦胡列娜等人无不一惊，待他们回身一看，转身一看，只见一些欣长的身影正站在那里。
　　为首的正是圣灵教毒皇和妖后海伦娜。
　　在一皇一后的身后，站着四道穿着天竺白袍的老者，再往后应该是一堆圣灵教的教众！
　　感受着毒皇和海伦娜散发出的强大气息，杨齐天等人皆是目光一凝，不过没有一个人退缩。
　　“毒皇！”叶秦一惊道。
　　从黑甲老者身上，他就知道毒皇来到了斗罗大陆，却没想到会在这个时候出现！
　　如今，达斯克龙和嬴姬都没有再战之力，叶秦这一次凶多吉少。
　　不过作为团队领袖，他自然不能畏惧过多！
　　“叶秦，没想到吧，我会出现在这里！”毒皇森冷一笑道。
　　“确实没想到，你这丧家之犬竟然来到了这里，还敢杀我的属下！”叶秦神色一厉道。
　　“杀了又如何！”毒皇冷漠一笑道，“原本我还惧怕你的极限斗罗随从，不过如今他们已经无法再战，你能耐我何！更何况……”
　　毒皇一边说着，手掌轻轻一握，竟然将旁边重伤的雪帝吸入了掌间：“我要感谢你叶秦！要不是你，我恐怕没那么容易获得这股气运之力，作为对你的回答，我会留你全尸！”
　　“哼，谁留谁全尸还不一定呢！”叶秦还未开口，杨齐天破口大怒道，“等我们叶门援军一到，就是你们的死期！”
　　“可惜，你们的援军来不了了！”毒皇幽幽一笑道，“因为我会在一瞬间杀手你们，然后吞噬雪女本源，踏入传说中的那步，整个世界将无人能杀死我！”
　　毒皇话音一落，身为鬼魅一般，冲到了杨齐天的面前，右掌握住后者的脖颈，将他抬了起来！
　　杨齐天想要拼命反抗，不过在绝世斗罗的面前，他根本毫无反手之力！
　　见到这一幕，叶门强者无不面露惊色，叶秦一边催动融合祖龙，一边喊道：“放开他！”
　　叶秦话音未落，融合祖龙已经挥舞琉璃三叉戟，朝着毒皇的后背扎下！
　　与此同时，一众叶门强者，也纷纷催动魂技，杀向了毒皇！
　　不过，融合祖龙和众强者还未碰到毒皇，便是被后者强盛的魂力所震飞倒地，那柄琉璃三叉戟随之落入了毒皇的手中！
　　“海皇宫的镇宫之宝，看来海皇这条老狗为了巴结你叶门，还真是舍得下血本！”毒皇看着手中的琉璃三叉戟幽幽一笑道。
　　“毒皇！”便在这时，海伦娜开口道，“探测魂导器感应道，有两股至强的力量正在靠近！”
　　“什么！”毒皇闻言色变道，“你确定？”
　　“嗯！”海伦娜回答道，“魂力波动实属罕见，至少在极限斗罗！”
　　听到这话，叶秦知道多半是比比东他们赶到，于是嘴角微微一斜道：“毒皇，你的末日到了！”
　　“小子，你找死！”毒皇目光一寒，正要动手，忽然被海伦娜阻止道：“毒皇不可！除了两大极限斗罗还有许多的封号斗罗级别人物在靠近，倘若你杀了叶秦，我们必死无疑！”
　　毒皇顿时面露难色，带着不可思议的眼神看向叶秦，似乎很不解叶秦哪来这么多绝世高手！
　　“依你之见呢？”毒皇朝海伦娜问道。
　　“挟持叶秦作为人质，待您将雪女气运炼化，自然无敌于天下！”海伦娜回答道。
　　毒皇闻言，思量了片刻，接着看向叶秦冷漠道：“也罢，叶秦，本尊暂且留你一命！”
　　语罢，毒皇的身后出现一道黑色空间，同时右手凝聚魂力，朝着叶秦吸去！
　　以叶秦的实力，自然不是毒皇的对手，被打晕之后，生生地被扯向了毒皇！
　　“融合祖龙，魅惑魔光！”胡列娜见势，立刻催动融合祖龙，对毒皇发动攻击！
　　不过她的魂力还未奏效，叶秦已经被卷入了空间之中！
　　随之海伦娜带着圣灵教教众，也一并踏入空间消失不见！
　　“叶秦！”
　　“国王陛下！”
　　见状，胡列娜和杨齐天等人，皆是着急大喊道。
　　不过，杨齐天等人都被毒皇重伤，躺在地面一时无法动弹！
　　同时就在叶秦被带离的瞬间，胡列娜与叶秦之间的武魂融合被切断，融合祖龙也在这一刻彻底解体！
　　不知过了多久，叶秦才在迷迷糊糊中苏醒过来。
　　他感觉身上极为地疼痛而无力，仿佛被通着电流一般，等他睁开眼睛，果然见到自己被几道粗壮的锁链捆绑着！
　　这些锁链之上，还带着微弱的电芒，对他有一种的麻痹效果！
　　叶秦再打量着四周，发现这里应该处于一座房间内，四周都是木壁！
　　这可谓是叶秦穿越以来，第一次吃瘪，直接身陷囹圄，成为了他人的阶下囚！
　　不过，叶秦暂时并不惧怕什么。
　　因为他知道毒皇暂时不敢动他！
　　然而，叶秦知道自己必须尽快摆脱束缚，否则真如毒皇所说，他吞噬掉雪帝气运，成就神位，那后果不堪设想！
　　叶秦尝试着想要施展精神探测能力，不过他刚一运转魂力，锁链上的雷电变得无比炽盛，将他激电起来！
　　“你最好不要试图使用魂力！”便在这时，一道无比妩媚的声音入耳，“此乃八级魂导器，天雷魂锁，只要你敢用魂力，必将造到魂雷反噬！”
　　叶秦闻言，抬头看去，只见海伦娜正站在那里。
　　此时的海伦娜，穿着一身束身皮衣，胸前露出一道深深的沟壑，再配上那张被称为日月大陆第一魅女的脸庞，无论什么时候，她都充满着十足的诱惑之感！
　　“是你！”叶秦淡淡一笑道。
　　“你的确让我惊讶，这种时候还笑得出来！”海伦娜嘴角微微一斜道。
　　“我怕什么！”叶秦淡然道，“第一你们不敢杀我，第二你们未必能杀的死我！”
　　“这么自信？”海伦娜幽幽笑道，“你要知道，现在我捏死你，就像捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　“那你最好快点动手，否则你没机会了！”叶秦冷笑道。

海伦娜，南盟之人？
　　“我知道你拥有许多厉害的属下！”海伦娜冷笑道，“不过这里乃是毒皇大人创造的空间，你的那些属下未必能找到这里！”
　　闻言，叶秦眉头微微一挑，略带底气不足地说道：“试试看咯！”
　　“听说你身上有不少好东西！”海伦娜幽幽一笑，魂力微微运转，将叶秦的魂导容器和星辰之戒，一并收入了掌间！
　　叶秦想要阻止海伦娜，可是丝毫没有还手之力！
　　只见，海伦娜的神识在叶秦的星辰之戒中一扫，最终从星辰之戒中取出一块六角形的黄色晶体！
　　叶秦顿时一惊，这块六角形的黄色晶体正是叶萱送给他，让他保命用的！
　　只不过，叶秦一直没有使用，倒把它忘了！
　　刚才若是碾碎这块晶体，哪里需要这么麻烦！
　　这让叶秦懊悔不已！
　　“这是什么！”只见，海伦娜端详着这块黄色晶体，最终似乎看到了什么，目光变得大为惊奇。
　　接着，海伦娜朝着叶秦冷冷问道：“说，这块黄色晶体，你从何而来？”
　　“我的女人送的，怎么嫉妒吗？”叶秦一副得意洋洋的模样说道。
　　“你的女人是谁？”海伦娜追问道。
　　“我的女人多了去了！”叶秦淡淡一笑，“不过，我凭什么告诉你！”
　　出乎叶秦的意料，只见海伦娜伸出手臂，将袖子撩起来，口中默念某种咒语，只见那里竟然浮现了一个“汐”字！
　　叶秦顿时大吃一惊，因为这个汐字，他在叶萱的胸口见到过，正是南盟的标志，取自他母亲，叶南汐的汐字！
　　“你是南盟的人！”叶秦大吃一惊道。
　　“告诉我，你的女人是谁。”海伦娜问道！
　　叶秦正要说出叶萱的名字，却只听见一道苍老的声音在房间外响起：“妖后大人，教主要您过去一趟！”
　　“知道了！”
　　海伦娜闻言，立刻将袖子放下，动用咒语将标志隐藏，接着将叶秦的魂导容器和星辰之戒，收入她的容器之内。
　　“叶秦，我会救你出去的！”
　　海伦娜丢下这句话，便是朝着房间外面走去。
　　留下叶秦在原地一脸懵逼！
　　难道，海伦娜也是南盟之人？
　　不过，倘若海伦娜是南盟的，叶萱怎么可能不知道！
　　莫非这其中有诈！
　　叶秦暂时也想不出其它的办法，只能寄希望于海伦娜了！
　　并且，他应该跟海伦娜说，要她碾碎那六角晶体，将叶萱召唤过来的。
　　叶秦所属的地方，是一条巨大的船上。
　　这条船漂浮在一个神秘的空间之中，四周一片虚无与漆黑，看起来极为地诡异。
　　只见，海伦娜出了关押叶秦的房间，来到甲板上，走入了中央船舱之中！
　　此时，这船舱内雪帝被呈现一个“木”字捆绑在中央支柱上，她看起来极为虚弱，连睁眼的力气似乎都没有了！
　　不仅如此，雪帝的身上时不时有些冰色光辉，被抽入前方盘坐的毒皇身上！
　　这正是毒皇在汲取雪帝的本源之力，每一次汲取，都让雪帝发出一阵悲痛与哀嚎！
　　“毒皇大人，您找我！”海伦娜走入房间，若无其事地看向毒皇言道，“怎么样，这冰天雪女的力量，对您有没有帮助！”
　　“非常有效果！”毒皇露出一抹奸邪的笑容道，“只是汲取了一点点，便让我感觉到了一股前所未有的力量，倘若完全将之吸收，说不定我真能突破神境！到那时，我就是日月大陆，第一个获得神位之人，什么叶门海皇宫邪魔森林，都会被我彻底消灭！”
　　“恭喜毒皇大人！”海伦娜面露微笑道，“那毒皇大人需要我做些什么呢？”
　　“我准备一次性吸收掉冰天雪女的力量，冲击自己的极限，在这期间我不希望被任何人打扰！”毒皇言道，“你要做的，就是提防叶秦的人找到我们！”
　　“毒皇大人。此处位于您创造的空间，可以屏蔽一切气息，应该不太可能吧！”海伦娜回道。
　　“不怕一万就怕万一！”毒皇回答道，“倘若叶门之人强行闯入，你点燃这枚符咒，到时候大船会跳跃进这世界的随机一点！”
　　话毕，毒皇的身前凭空出现一枚画满字符的符咒，并朝着海伦娜飞了过去！
　　“是！”海伦娜接过符咒道，“属下一定不会让您失望的！”
　　“你办事我放心，去吧！”毒皇朝着海伦娜微微挥手道，“等事成之后，我会想办法也让你获得永生！”
　　“多谢毒皇大人！”海伦娜语罢，恭敬地退出了船舱！
　　“等等！”便在这时，毒皇忽然将海伦娜叫住。
　　“毒皇大人，有何吩咐？”海伦娜面不改色道。
　　“从叶秦那里搜到了些什么？”毒皇问道。
　　海伦娜不假思索，立刻将叶秦的魂导容器和星辰之戒递了过去，唯独保留了那块叶萱的六角晶体！
　　“全部在这里，毒皇大人！”海伦娜回答道。
　　“全部都留给你吧，这些对我也没用了！”毒皇回答道，“记住，一定不能让叶门的人找到我们！”
　　“是！”海伦娜眼珠微微一转道
　　……
　　与此同时，极北之地核心地带！
　　此时，这里集结了大量的魂师，为首的正是比比东，胡列娜，独孤博，杀戮之王以及武魂殿裁决长老，圣言！
　　他们的身后，是来自叶门杀戮之都武魂殿的顶尖强者！
　　而在他们的前方，躺着一头高达百米的魂兽，正是极北三大天王最后一位，泰坦雪魔王！
　　泰坦雪魔王的全身布满了伤痕，被愤怒中的众人打的不轻！
　　“泰坦雪魔王，我再问你最后一遍，冰天雪女和叶秦到底哪去了！”比比东朝着泰坦雪魔王威胁道。
　　“不知道！真的不知道！”泰坦雪魔王祈求道，“求您别折磨我了，不然给我一个痛快！”
　　“教皇，我能感应到主人的气息不在这里！”杀戮之王开口道，“会不会他们把主人抓去其它地方了！”
　　“不可能。我给了他一颗罗刹宝珠，无论他在这个世界任何地方，我都能感应到他！而现在罗刹宝珠也没有任何的联系，直觉告诉我，叶秦就在这附近，不过感应应该被某种力量限制了！”比比东回答道。

逃狱
　　“独孤博，杀戮之王，圣言长老！”比比东朝身后三人吩咐道，“命令所有人，全力搜索极北之地，就算是挖地三尺，也要把叶秦给我找出来！”
　　“是！”独孤博和杀戮之王恭敬应道。
　　比比东是叶秦的女人，而独孤博和杀戮之王都是叶秦的手下，自然会听比比东的话语！
　　语罢，所有的强者分散开来，朝着极北之地周围分批搜寻而去！
　　“老师，秦不会有事吧！”胡列娜眼眶通红地看向比比东道，“他要是有事，我也不活了！”
　　“别说是你，他要是走了，我活着也不会有任何意义！”比比东无比心恸道，“不过娜儿，相信我他不会有事的！”
　　说完，比比东的眸中也是一滴清泪滴落！
　　胡列娜闻言，再也忍不住，直接扑入了比比东的怀中，开始放肆地哭泣起来
　　……
　　神秘空间内！
　　叶秦在盘算着，以一种什么样的方式逃离这里，不过左思右想除了海伦娜这一个突破口，仿佛找不出任何方法！
　　“系统，在吗？”叶秦尝试着召唤无敌的系统。
　　只不过，这个时候，系统却是在“装聋作哑”！
　　无论叶秦如何喊爹骂娘，系统就是不出来！
　　正在这时，房间的门被再次打开。
　　叶秦微微一惊，他原本以为是海伦娜，结果走进来的是一名白发苍苍的老者！
　　这名老者瞳孔呈现猩红色，耳朵宛若精灵耳一般，两腮深陷，长相极为奇特，仿佛不是人类一般！
　　叶秦曾经见过这名老者，在冰原上站在毒皇和海伦娜身后的四名老者之一，叶秦猜测应该是圣灵教的长老之类！
　　这时，叶秦心中微微一颤，因为他在这名老者的眸子之中，感觉到了十足的愤怒和杀意！
　　“怎么，我的脸很好看吗！”叶秦朝着老者淡然一笑道。
　　老者只是用狠辣的眼神凝视着叶秦，一言不发。
　　被人直勾勾的盯着，叶秦的脾气猛涨，怒道：“有屁快放！”
　　“叶秦是吧！”老者用愤怒而沙哑的声音道：“听说我的儿子黑鸦斗罗，不久前死在了你的手上。而我的孙子赤鹰，当初跟随海伦娜远征，也惨死在你叶门的手上，你说我应该怎么待你！”
　　“我叶门二十四名强者，不照样死在了你圣灵教的手里！”叶秦冷怒道，“你们圣灵教杀害的人还少吗，我想你手中的人命恐怕便不止几百条吧。这都是报应！”
　　被叶秦如此一说，老者更是怒不可遏：“教主说了，不能杀你，但没说不能折磨你，废你！”
　　老者怒语一出，手中凝聚出一些肉眼可见的的红色雷电，朝着叶秦轰去！
　　不过，那雷电还未触碰到叶秦，便是被另一股猩红色的力量拦截下来！
　　叶秦和老者皆是一惊，转头望去，发现一道魅惑的身影正站在那里，正是妖后海伦娜！
　　“雷鸟供奉，谁允许你私自动手的，忘记教主的嘱托了吗！”海伦娜朝着雷鸟供奉怒喝道。
　　“妖后！”雷鸟供奉争辩道，“教主大人说不能杀他，可没说不能折磨他！”
　　“他被天雷锁锁住了全部魂力，能承受你九十六级超级斗罗的一击？”海伦娜冷语道，“雷鸟，我警告你，你敢动他，我连你一起杀！”
　　“可是……”雷鸟供奉有所不甘道。
　　“滚！”还未等雷鸟说完，海伦娜直接怒喝道。
　　“属下告辞”雷鸟供奉牙关一咬，接着恭敬地退出了这座房间！
　　等雷鸟供奉走后，海伦娜将房间的大门关上，接着走向了叶秦！
　　“叶秦，你没事吧？”海伦娜看向叶秦问道。
　　“没事，多谢你！”叶秦压低声音，回答道，“海伦娜，你真是南盟之人？可是我从未在南盟见过你！”
　　“叶秦，你姓叶？南盟盟主，叶南汐是你什么人？”海伦娜问道。
　　叶秦瞳孔微微一缩，接着直言不讳地回答道，“她是我的母亲！”
　　“啊！”海伦娜闻言，竟然直接朝着叶秦跪了下来：“海伦娜参见少爷！”
　　“快起来！”叶秦害怕被人察觉，立刻朝海伦娜言道。
　　海伦娜这才意识到自己的失态，重新站起身来！
　　“少爷，对不起，属下太激动了，我曾经以为南盟已经覆灭了，没想到见到了少爷！”海伦娜朝叶秦歉意道。
　　“你……和我母亲是什么关系？”叶秦惊问道。
　　“少爷，此事说来话长！您的母亲，曾经救过我的性命，当务之急，是要救您出去！”海伦娜回道。
　　叶秦闻言，心中波澜泛起！
　　他做梦也没有想到，堂堂圣灵教的妖后，竟然真的是自己母亲的属下！
　　这样说来，自己的母亲曾经去过日月大陆？
　　“少爷，我先帮您解开这枷锁吧！”海伦娜道。
　　“不急，这样不稳妥，万一被毒皇察觉，我们谁都走不了！”叶秦冷静地回答道。
　　“少爷放心吧，毒皇在吸收那冰天雪女的本源，一时动不了身！”海伦娜微笑道。
　　“那也不行！海伦娜，之前那块黄色晶体在你身上吗？”叶秦朝海伦娜问道。
　　“在！”海伦娜应了一句，从自己的魂导容器之内，取出了叶秦的魂导容器和星辰之戒，“您的东西都在这里，我这就还给您！”
　　“暂时不用给我！你将这颗晶体捏碎，会有南盟的人前来救我！”叶秦回道。
　　“好！”海伦娜想都没想，立刻催动魂力想要将晶体打碎，可无论她如何使劲，这块晶体都是纹丝不动！
　　“少爷，打不开！”海伦娜皱眉道。
　　“那你还是把我身上的锁链解开吧，让我来！”叶秦立刻反应过来，知道这多半是叶萱种下的禁制，应该只有他自己能开！
　　海伦娜点点头，接着催动魂力将叶秦体表的天雷锁松开！
　　在锁链松开的刹那，叶秦的魂力终于得以展开，他立刻接过海伦娜手中的黄色晶体，将之捏碎开来！
　　正如叶秦所料，这块黄色晶体只有他能够打开。
　　在晶体打开的瞬间，一股极为强盛的力量从晶体之中涌出！
　　然而出乎意料的是，叶萱的身影并未出现！
　　反而就在这时，房间的门被打开，雷鸟供奉从房外闯了进来！
　　“妖后，你在干嘛！”雷鸟供奉朝着海伦娜责问道。

神秘的空间，海伦娜的师尊
　　“天雷锁的魂力太强，我怕他承受不住，松开一会，有本后在你还怕他跑了不成！”海伦娜神色一冷，朝着雷鸟供奉道。
　　“真是这样？”雷鸟供奉瞳孔一缩道。
　　“你在质疑本后吗！”海伦娜面不改色道，“毒皇如今进入冲击神位的关键时刻，做好你该做的事吧！”
　　“属下告辞，妖后自重！”雷鸟供奉面色一沉，转身便要离去！
　　这时，海伦娜和叶秦交换一个眼神。
　　叶秦知道海伦娜想要动手，不过他摇了摇头，示意后者暂时不要轻举妄动！
　　随之，雷鸟供奉离去，海伦娜这才朝叶秦低声道：“少爷，我们该怎么办？”
　　“按道理叶萱应该得到我的消息了，不管了先想办法出去！海伦娜，告诉我，我们该怎么离开这条船！”叶秦朝海伦娜问道。
　　“左边！”海伦娜回答道，“我们的位置靠近大船左方！”
　　叶秦语罢，从海伦娜那里拿回了星辰之戒，将他们二人的魂力气息遮掩之后，旋即叶秦施展连续神魔移位，直接来到了大船的外面。
　　这里，仿佛置身于太空一样，四周都是一片虚无。
　　“这是什么地方？”叶秦无比诧异地朝海伦娜问道。
　　“是毒皇的一种秘技！”海伦娜解释道，“好像是某种神祗流传下来的，拥有隐藏和阻隔外界一切气息的能力！”
　　“既然是空间，那应该会有破解之法！”叶秦回道，旋即他的额头之上，第三只竖眼张开，想要寻觅这座空间的破晓！
　　以叶秦如今的实力，望穿秋水露的穿透效果，再加上命运之眼赋予的强大精神力，很快察觉到这是一座由魂力构筑的空间，于是他立刻开启探知魂力最薄弱的位置！
　　“不好了，叶秦逃了！”
　　便在这时，大船之上传出一道激昂的声音，显然圣灵教已经发觉叶秦不见了！
　　这道声音还未落下，海伦娜忽然发觉后方一道强烈的攻击到来，于是她立刻转身防御！
　　只见，在海伦娜面前站着的，正是雷鸟供奉！
　　“妖后，我真没想到你会背叛圣灵教！”雷鸟供奉朝着海伦娜怒喝道，“教主待你不薄，这个小子到底给你许下了怎样的承诺！”
　　海伦娜看了一眼正是寻觅出口的叶秦，接着朝雷鸟供奉道；“少说废话，动手吧！”
　　“好！”雷鸟供奉回道，“妖后，你这是自寻死路！”
　　话音一落，雷鸟供奉的脚下两黄两紫四黑一红，九个魂环亮起，同时他的双臂双脚，分别化作了带电的利爪！
　　下一瞬间，雷鸟供奉已经化作一道闪电冲向了海伦娜！
　　“海伦娜，给我一点时间，我马上能找到漏洞！”叶秦瞳孔一缩，朝着海伦娜言道。
　　“放心吧，少爷！”海伦娜语罢，脚下同样黄黄紫紫黑黑黑黑红，九环亮起。
　　紧接着她的头部在这一刻变成了带角的恶魔，旋即她瞳孔散发红光，朝着雷鸟供奉刺去！
　　海伦娜的武魂乃是魅魔，顾名思义拥有着极强的魅惑能力，因此在一瞬间雷鸟供奉的攻击便是被海伦娜遏止！
　　旋即海伦娜以魂力凝聚出一柄血刀，冲向了雷鸟供奉！
　　“海伦娜小心！”叶秦大声呼喊道。
　　叶秦的话音未落，三道身影分别从海伦娜的三面袭来。
　　幸亏叶秦及时提醒她，因此海伦娜得以反应过来，立刻化作血光回到了叶秦的身边！
　　那三道身影，也是三名白发苍苍的老者，赫然便是圣灵教的其它三大供奉，血魔，巨怪，恶鬼！
　　“妖后，你在做什么！”血魔斗罗朝着海伦娜惊讶地问道。
　　“大供奉，海伦娜背叛了圣灵教！”雷鸟供奉清醒过来，朝着血魔斗罗言道。
　　“什么！”闻言，血魔在内的三大供奉皆是一惊道。
　　“妖后，此话当真？”巨怪斗罗，不可思议地朝海伦娜问道。
　　“废话少说！”海伦娜冷漠回道，“你们四个老家伙，平时就看不起我，我早就想出手教训你们了！”
　　“妖后……海伦娜，这可是你自找的！”说话的是恶鬼斗罗。他的话音一落，宛若真的鬼魅一般冲到了海伦娜的身边，旋即一掌朝着后者的胸口劈去！
　　“不能让他们靠近少爷！”
　　海伦娜心中一念闪动，主动冲向了四大供奉，在他们在面前凝聚成一面血盾！
　　见状，其它三大供奉，也立刻催动魂力，一同冲向了海伦娜！
　　海伦娜拥有九十八级的超强实力，不过四大供奉也不弱，除了雷鸟供奉在九十六级，其它三位都是九十七级！
　　因此，在四人的合力冲击下，海伦娜显得极北被动！
　　饶是如此，海伦娜也是一步不退，尽量不让攻击影响到叶秦！
　　叶秦自然也看穿了海伦娜的想法，不过他冷静下来，继续寻找着空间漏洞！
　　就在这时，在叶秦精神力的探测之下，他找到了一个极为薄弱的地方，在他的头顶位置！
　　“海伦娜，我找到了，我们走！”叶秦兴奋地朝着海伦娜言道。
　　“少爷，你先走！”海伦娜有些吃力地回道，“我随后就到！”
　　叶秦此时很担心海伦娜，但是他知道自己不能意气用事！
　　于是他展开天翅，飞到了空间上空，接着催动神魔领域，“神魔毁灭之力！”
　　只见，叶秦将所有的毁灭之力作用于一点，朝着那里暴虐而去，果不其然打出了一条肉眼可见的裂缝！
　　那条裂缝很快变成了空间漩涡！
　　“海伦娜，快来！”叶秦朝海伦娜喝道。
　　“是，少爷！”海伦娜点点头，接着动用全力将四大供奉推开，朝着叶秦这方遁来！
　　“你们想往哪走！”便在这时，一道诡异的声音在他们身前传出。
　　叶秦和海伦娜闻言皆是一惊，却只见在他们面前出现了一名老妪！
　　那老妪身体微微佝偻，脸上满是皱纹，拄着一根拐杖，仿佛行将就木的样子！
　　“首席供奉！”海伦娜和四大供奉同时一惊道。
　　“师尊，你还活着！”海伦娜朝着那老妪惊讶道，“难道，你一直生活在这片空间？”
　　这首席供奉，乃是圣灵教上一任大供奉，算得上海伦娜的恩师！

援军到来，空间漩涡
　　“海伦娜，我幸幸苦苦，一步步将你培养成为圣灵教一人之下，万人之上的妖后，给我一个你背叛圣灵教的理由！”老妪朝着海伦娜怒道。
　　“师尊，我！”海伦娜有些难以启齿道。
　　“海伦娜，给你一个机会！”老妪朝着海伦娜言道，“如果你能杀了他，我可以向毒皇求情，对你既往不咎！”
　　海伦娜闻言，看了一眼叶秦，银牙一咬道，“师尊，对不起，叶秦是我的少爷，即便是您也不能伤害他！”
　　“海伦娜，你出息了！”老妪神色一冷，眸中射出两道锐利的黑光！
　　海伦娜见状，立刻催动血盾挡在身前！
　　不过，可以看到老妪的魂力明显要强于海伦娜一筹，令海伦娜不住地后退！
　　那四大供奉见状，也立刻挥舞兵刃，冲向了海伦娜！
　　眼看，叶秦和海伦娜便要死于非命！
　　“武魂融合，极限光明撒旦！”便在千钧一发之际，两道苍然的声音同时响起，紧接着叶秦的面前一道黑光交错的光芒出现，拦截在了叶秦的面前！
　　“抱歉，主人，属下救驾来迟！”出现的，正是路西法和米迦勒组合而成的极限光明撒旦！
　　“你们怎么来了！”叶秦大吃一惊道。
　　“全军入内，歼灭圣灵教！”
　　叶秦的话音未落，一柄巨大的魔镰从空间外面击入，将整个空间破碎看来！
　　毫无疑问，这柄魔镰的主人，正是罗刹神的继承人比比东！
　　紧接着，比比东和杀戮之王首当其冲地进入了这片空间！
　　比比东落在了叶秦的旁边，而杀戮之王冲向了那名与海伦娜交战的老妪！
　　“东儿！”叶秦无比兴奋地看向比比东道。
　　比比东没有说话，眼眶一红，直接扑入了叶秦的怀中，有些激动地言道：“我就知道，你没事的！”
　　“东儿，对不起让你担心了！”叶秦立刻抱住比比东道，“现在不是说这个时候，东儿，圣灵教教主在吸收冰天雪女的本源之力，以此冲击神位，我们快阻止他！”
　　“嗯！”比比东点点头，接着跟随叶秦冲向了那条大船！
　　这时，伴随着杀戮之都武魂殿叶门三方势力的涌入，圣灵教迎来了可怕的末日！
　　在杀戮之王，极限光明撒旦邪姬的斩击之下，四大供奉和老妪非伤即退！
　　而圣灵教的教众，更是被群情激愤的众人，杀的血溅长空！
　　与此同时叶秦带着比比东和海伦娜琉璃，直接冲向了毒皇所在的中央船舱！
　　此刻，毒皇正在放肆地吸收着冰帝的本源之力，见到叶秦等人闯入，顿时大吃一惊！
　　“海伦娜，没想到你背叛了我！”毒皇目光一冷道。
　　“毒皇，准确地说我并不是圣灵教的人，何来背叛之说！”海伦娜冷语道。
　　“好，你很好！”毒皇眸子中杀意炽盛，接着他看向叶秦，“我早该将你杀了才是！”
　　“你现在也可以试试！”叶秦冰冷一笑道。
　　“你以为我不敢吗？”毒皇冷语既出，手掌一动蓬勃的魂力朝着叶秦激荡而来！
　　不过他的攻击还未触碰到叶秦，便是被比比东所拦截下来！
　　“看来你也是极限斗罗！”毒皇看向比比东，眸子一冷道。
　　“本皇不管你是谁，敢欺负我的男人，受死吧！”比比东冷语一出，脚下两黄两紫四黑一红，九个魂环闪耀而出！
　　顿时间，比比东强大的魂力激荡而出，紧接着全部收敛，朝着毒皇镇压而去！
　　“好强大的魂力波动！”毒皇嘴角微微一斜道，“放在以前，本座真不一定是你的对手，不过如今本座吸收了雪女本源，只差一步便能踏入神境！”
　　毒皇的话语一落，无比恐怖的魂力从他体表涌出，竟然在一瞬间将比比东的魂力悉数化解！
　　随之，这股魂力余势不减地冲向了比比东和叶秦！
　　可以看到，毒皇的魂力与叶秦之前所见的任何魂力都有所差距，比之多了一层神秘色彩。
　　显然，毒皇所言不假，他已经在极限斗罗的层次上更升了一层！
　　见到这一幕，比比东黛眉微微一蹙，庞大的罗刹魔镰在她手中出现，挥舞之际最终将毒皇的魂力化解！
　　“神器！”毒皇露出贪婪之色道。
　　比比东沉默不语，魂环变成了黑黑黑黑黑红黑黑黑，紧接着她的第六魂环闪烁，“第六魂技，永恒之创！”
　　十万年魂技，配上罗刹魔镰，再加上比比东货真价实的九十九级魂力，直接以一种无可匹敌的气势冲向了毒皇！
　　与此同时，海伦娜和琉璃也是左右齐出，朝着毒皇轰去！
　　“神魔领域，神魔增幅！”叶秦也不及遐想，开始了领域增幅效果！
　　叶秦的神魔领域属于万能级领域，自然不缺增幅，只是魂力消耗极大，叶秦很少动用！
　　而它的效果，是全属性增幅百分之五十！
　　如此恐怖的增幅，令比比东的魂力更上一层楼，而琉璃和海伦娜打出的合击，此时也不弱于另外一名绝世斗罗！
　　因此，在面对比比东四人合击之时，即便是强如毒皇，也变得有些吃力，他面前凝聚的魂力护罩仿佛支撑不住，要彻底瓦解了一般！
　　“我的神力还不稳定，如此下去我恐怕必输无疑！”毒皇心中暗道，“如果外面那些封号斗罗打进来，我便再也没有翻身的机会了，只能如此了！”
　　毒皇的念头一笃定，只见一张符咒从海伦娜的魂导容器之中飞出，接着燃烧起来！
　　“不好，少爷我们要被传走了！”海伦娜大道不妙。
　　可惜她迟了一步，在符咒燃烧的一瞬间，整个空间都剧烈颤抖了一下，最终这条大船被卷入了时空乱流之中。
　　比比东见状，立刻放弃与毒皇的战斗，和叶秦的手掌紧紧地握在了一起。
　　……
　　不知过了多久，叶秦在迷迷糊糊之中醒来。
　　他打量着周围的环境，仿佛置身于一片森林之中。
　　这森林的树木极为高大，比起星斗大森林这样的原始系森林还要大上一倍！
　　透过树木的缝隙，能看到天空是那么地蔚蓝，四周的空气也是清新到了极点！

无法使用魂力的空间
　　“这是哪？”叶秦无比疑惑地问道。
　　这时，他揉揉朦胧的眼睛，站起身来，发现了一旁的比比东。
　　“东儿！”叶秦朝比比东轻轻地呼唤道。
　　闻言，比比东的眼皮眨动，在迷迷糊糊之中苏醒过来，她同样一脸迷茫地问道：“秦，我们在哪？”
　　“好像被空间乱流卷到了这里！”叶秦回道，“我也不知道这里是哪！东儿，等我用精神感知探测一下！”
　　叶秦语罢，立刻施展来自自然龙神领域的探测力量，在晋级神魔领域之后，叶秦的探测范围已经提升了一倍，达到了方圆四十里。
　　不过令叶秦诧异的是，在这里他的探测范围竟然再度提升一倍有余，扩散到了方圆百里的距离！
　　叶秦更不解的是，这方圆百里全部都是森林，而且空无一人一兽！
　　这让叶秦眉头微蹙起来，方圆百里的森林在斗罗大陆之上本就稀少，更遑论没有任何魂兽和人类的存在！
　　“东儿，这附近竟然没有任何的魂力波动！”叶秦带有些不可思议地看向比比东，“莫非是我的魂力探测出现问题了？不如你试试！”
　　“好！”比比东点点头，闭上了眼眸。
　　然而，接下来更加不可思议的一幕出现了！
　　“秦，我的魂力似乎全部消失了！”比比东带有些震惊地言道。
　　比比东语罢，想要展开自己的魂环，发现毫无动静！
　　“啊！”叶秦顿时一惊道。
　　他也开始召唤武魂魂环，结果却依旧是一样的。
　　“不仅是魂力，天地灵力也消失了！”比比动面露震惊道，“这里，究竟是什么地方？”
　　天地灵力，是存在于大陆之上的独特力量，魂师唯有将天地灵力转化为魂力，才能拥有战力！
　　而如今，天地灵力消失了！
　　然而，为什么叶秦能够施展领域？
　　“难道，这里已经不是斗罗大陆了？”叶秦露出不可思议的目光道，“或者说，我们还在这座空间之中！”
　　“对了，琉璃和海伦娜她们呢？我记得她们也被卷进来了！”叶秦想到琉璃二人，环顾四周道。
　　“等等，秦！”比比东忽然意识到了什么，只见她手掌一握，那柄罗刹魔镰竟然被召唤在了手中！
　　“咦？东儿，为什么你没有魂力，却能召唤魔镰？”叶秦一脸诧异道。
　　“罗刹魔镰，属于罗刹神的神器，需要的不是魂力，而是神力！”比比东回道。
　　说到这里，比比东微微激动起来：“秦，在这个地方好像罗刹魔镰的神力被激发了一些！不对，是这周围弥漫着大量的神力！”
　　“我的神魔领域也不是用魂力召唤的，而且刚才领域的范围扩大了一倍不止，难道也是周围神力的缘故？”叶秦瞳孔一亮道。
　　他没有接触过真正的神力，因此一无所知。
　　“应该是的！”比比东回答道，“如此浓郁的神力，难道这里是神界？”
　　“神界？”叶秦的目光呆滞住了！
　　神界叶秦可谓是熟悉而陌生的地带，他是穿越者自然知道神界的存在，这是一片可以让人拥有永生的乐园！
　　不过，叶秦却从未踏上过神界！
　　现如今，他真的来到了这传说中的神界？
　　“秦，我们在这里想太多也没什么用！”比比东开口道，“去周围转转吧，顺便找下琉璃她们！”
　　“好！”叶秦回答道。
　　“不过，秦，我们务必小心，如今的我是无法动用罗刹魔镰内的神力的！”比比东微微叹息道。
　　还有那个什么毒皇肯定也在这里！”比比东补充道，“不知道他能不能使用魂力！”
　　先是被卷入这神秘空间，如今又来到这样一出无法动用神力的地方，叶秦心中还是比较郁闷的。
　　要命的是，叶秦的冰神驹召唤出来，似乎也没用，因为它是靠自身的魂力驱使，没有魂力比普通的马儿还要慢！
　　不用说，达斯克龙和嬴姬估计也一样！
　　没办法，叶秦和比比东只能选择步行。
　　不过这一次，自己最爱的人在身边，更何况叶秦一向乐观，也就不在乎什么了！
　　两人在这片陌生的空间，携手走了几个小时，没有见到任何的“神”亦或是人类和魂兽，更别说琉璃海伦娜！
　　幸好，魂力不能动用，叶秦的内力可以运转，因此叶秦走的很轻松，而比比东因为无法使用魂力，变得有些疲惫了起来。
　　“东儿，我背你吧！”叶秦见状，立刻躬身道。
　　“嗯！”比比东欣慰一笑，趴在了叶秦的背上。
　　“叶秦，你说我们能不能走出这里？”比比东问道。
　　叶秦摇了摇头，“我也不是很确定，不过车到山前必有路，假如真的走不出去了，能够和你在一起，那也足够了！”
　　“嗯，我也是！”比比东搂住叶秦的脖颈，很是幸福地微笑道。
　　“东儿，相信我，我们一定会出去的。连圣灵教的牢笼我都闯过去了，别说这里！抱紧了东儿，我要加速了”叶秦一边说着，脚下凌波微步用内力施展开来。
　　内力自然不比叶秦的魂力，不过也让叶秦的速度达到一个惊人的程度！
　　“秦，不是不能用魂力吗？怎么你还可以使用魂技？”比比东诧异道。
　　“东儿，这是神技！”叶秦嘴角微斜道。
　　自然不是寻常魂技能比的！
　　“我再给你看下其它技能！”叶秦一边说着，接连使出壁虎游龙，蜻蜓点水……这些通过打卡技能获得的秘籍，逗的比比东一阵大笑。
　　不知赶了多久，天色竟然变黑了，夜幕仿佛要降临一般。
　　“神界也会有黑夜？”比比东诧异道。
　　“嗯！”叶秦忽然神色惊变道，“等等，神界一天，大陆一年……也就是说我们可能走了半年！”
　　“啊！”比比东一惊道，“那我们岂不是要很多年才能回到大陆？”
　　叶秦还没来得及回答，忽然他通过神魔领域察觉到了一股生物波动，于是眉头微蹙道：“东儿，有人！”
　　“是谁？”比比东问道，“难道是毒皇？”
　　“我看看！”叶秦说着，瞳孔绽放出紫色光芒，他的魂力在这一刻穿透出去，发现那并非一个人，而是一条不大不小的金色狮形生物！

与比比东的一夜，发现毒皇
　　那金狮生物通体金黄，高度只有六米左右，生长在一双巨大的翅膀！
　　“东儿，是一头狮子！”叶秦朝比比东道。
　　“神兽？”比比东眉头微蹙，“我们还是小心为妙。绕开它吧！”
　　“来不及了！”叶秦话音一落，一阵兽吼响起，只见他们的面前，出现的正是那头金狮！
　　这条金狮二话不说，张开凶狠的獠牙，朝着叶秦两人飞扑而来！
　　“找死！”叶秦一语甫毕，眸子变得苍白之色，只见在金狮离他们两米左右的位置，忽然白眼一番，直接摔倒在地！
　　这一招，正是叶秦未曾使用过的霸王色霸气！
　　“倒了？”比比东喜出望外道。
　　“这头金狮似乎也是魂兽，它的魂力同样被压制！”叶秦微笑道，“东儿，我们的晚餐有着落了！”
　　正当叶秦得意之时，那金狮的瞳孔恢复成红色，再次朝叶秦飞扑而来！
　　不过叶秦早就察觉到了他的动向，手臂化作金刚之色，一拳将金狮击毙在地！
　　叶秦使出的，正是金刚不坏神功！
　　“东儿，神界怎么会有如此虚弱的魂兽！”叶秦表露诧异道，“难道这里不是神界，只是因为某种原因魂力都被压制了！”
　　比比东摇了摇头，“我也不清楚！”
　　“算了，不管了东儿，我们就在这里安营扎寨，准备睡上一觉吧！”叶秦微笑道。
　　“嗯，好，放我下来吧！”
　　语罢，叶秦从星辰之戒中取出一定帐篷，接着生出一堆简单的篝火，最终取出那柄红剑魂导器，开始切割金狮！
　　魂导器也是魂力驱使，无法动用，不过锋利程度足以破开这金狮的皮甲！
　　叶秦将金狮最肥沃的腹部割下，接着用木棍刺穿，摆出各种各样的调料，在篝火之上烘烤！
　　“真没想到堂堂天下第一宗门门主，也会做饭！”比比东坐在一旁，嫣然一笑道。
　　“作为武魂殿教皇的老公，这是必须的！”叶秦淡淡一笑，将一块瘦肉割下，递给了比比东，“东儿，尝尝味道怎么样！”
　　“嗯，好吃！”比比东一边细嚼慢咽，一边言道。
　　“那你多吃一些！”叶秦回道，“不能使用魂力，你应该会比较疲惫！”
　　“谢谢你……老公！”享受美餐之后，比比东嫣然一笑道。
　　“东儿，你叫我什么？”叶秦笑容中带有些惊讶道。
　　“怎么？你一直叫我老婆，不许我叫你老公呀？”比比东俏皮之中带有些傲娇道。
　　“那好，我想我该做些老婆老公之间该干的事了！”叶秦邪恶一笑道。
　　“是什么？”比比东微惊道。
　　叶秦搓搓手掌，直接将比比东横抱起来，走入帐篷轻轻放下：“你说呢？”
　　“你坏！”比比东脸泛红霞，却是面露微笑道。
　　“男人不坏，女人不爱！”叶秦一边说着，卸去比比东的防御，开始一夜的快活……
　　这处空间也有“日”“月”
　　翌日清晨，一轮金色的旭日东升，将周围照亮，叶秦也从睡梦中醒来！
　　他看了一眼，由于过于疲惫处于深度睡眠中的比比东，为后者轻轻盖好被子，小心翼翼地走出了帐篷。
　　这里的阳光和煦地让人赏心悦目，天空的蔚蓝更是如洗过一般，无时无刻不让人散发着清爽的气息。
　　欣赏片刻美景，叶秦再次展开了自己的神魔领域，一方面确认附近没有危险，另一方面寻觅琉璃海伦娜她们的踪迹！
　　不过依旧是一无所获！
　　叶秦不再去寻觅，这个地方拥有神力，他正好可以加深一波对神魔领域的修炼。
　　是的，正如叶秦所料。由于周围弥漫着大量的神力，神魔领域的修炼，比较在斗罗大陆加快了数倍不止！
　　平时，叶秦需要修炼两个时辰，如今三十分钟便能搞定！
　　与此同时，比比东也从睡梦中苏醒，于是两人简单吃过些兽肉，重新朝东方前进。
　　这一次，大概走了三个时辰左右，叶秦二人竟然来到了一处“绝路”！
　　到这里，丛林达到了尽头，在他们的前方是一片皑皑白云！
　　“东儿，看来这里应该是在天空之上，这应该是一座岛屿！”叶秦了然道。
　　“应该是这样！”比比东认同道，“这里面弥漫着大量神力，即使不是神界，应该也和神界有着很大的关系！”
　　“嗯！”叶秦点点头，再一次催动神魔领域的感应探知。
　　“东儿。在我们前方还有一座岛屿！”探寻一番，叶秦惊讶地说道，“似乎在那岛屿之上，我感受到了一股熟悉的气息，不知道是琉璃还是海伦娜！”
　　“那我们怎么过去？”比比东问道，“没有魂力，魂骨也无法动用！”
　　“你忘了，我有神技！”叶秦淡淡一笑，背着比比东朝着那白云踏去！
　　不过，叶秦并没有下沉，他的脚下一团白色的光圈泛起，得以让他浮空！
　　这一招，名为“月步”！
　　也是打卡任务获得的，可以让叶秦拥有凌空踏步的本事。
　　之前因为可以动用天翅，因此叶秦一直没有施展他！
　　所谓技多不压身，叶秦这一次才体会到系统赠予他这些秘籍的好处！
　　便这样，两人漫步在蓝天白云之上，朝着另一座岛屿出发！
　　很快，叶秦和比比东来到了这座新的岛屿，这里是一片空地，没有任何的树木遮掩，只有寥寥几块石头！
　　叶秦朝下方望去，只见岛屿大概有方圆十里的面积，在它的中心有着一块高达数十米的石碑，一名穿着猩红铠甲的身影盘坐着石碑之下！
　　赫然便是圣灵教毒皇！
　　而毒皇的面前，也正是被捆绑着，重伤垂死的雪帝。
　　此刻，毒皇正闭着眼眸，想要吸收雪帝的本源，不过他的魂力也被封闭，一时难以吸收！
　　“是毒皇！”叶秦大吃一惊，立刻带着比比东隐藏在一块巨石之后。
　　“秦，小心他可能有神力！”比比东开口道。
　　“应该不会！”叶秦回答道，“否则雪帝应该会被他吞噬，这是一个除掉他的好机会，东儿你在这等我！”
　　“秦，这个给你！”比比东说着，将罗刹魔镰召唤出来，递给了叶秦，“这里面拥有神力，我目前的状态无法挥舞，对你应该有用！”

杀毒皇
　　“好！”叶秦说着，接过了比比东手中的罗刹魔镰。
　　这罗刹魔镰重量虽不比琉璃三叉戟，也是重达千斤，不过这对于修炼过练体九段的叶秦来说，还是小菜一碟的！
　　虽然叶秦目前无法动用魂力，不过拥有内力，加上诸多秘籍加身，即便是一名魂帝也未必能战胜他！
　　为了谨慎起见，叶秦展开神魔领域，施展凌波微步以一种极致的速度来到了毒皇的身后，接着挥舞罗刹魔镰朝后者断劈而去！
　　毒皇也是无比敏感而警惕，他感受着身后的攻击，立刻快速地闪至一旁！
　　显然，与比比东不同，毒皇也曾经修炼过练体，肉身实力也不容小觑！
　　“叶秦！”毒皇看着叶秦大吃一惊道，“你怎么能动用魂技？”
　　“这句话，你没必要知道答案了！”叶秦幽幽一笑，将手中的罗刹魔镰，以一种三叉戟的方式挥舞起来，使出了白银气式之无定风波！
　　无定风波属于最强群体限制性魂技，如今叶秦无法动用魂力，却可以稍微动用罗刹魔镰之中的神力，再加上自身的内力，打出一套流畅的连招！
　　毒皇的肉身技能虽然不弱，不过在这种情况下，也只能是节节败退！
　　此时的毒皇可谓是郁闷到了极点，明明他拥有半神级别的实力，在这里却完全发挥不出来，只能被叶秦压着打！
　　一番交战之后，毒皇的颓势越来越明显，而反观拥有易筋经之类的叶秦，越战越神采奕奕！
　　“不跟你玩了，白银七式，深海龙舞！”叶秦手中的罗刹魔镰宛若长枪倏出，朝着毒皇的心脏刺去！
　　毒皇大道不妙，立刻从魂导容器内取出了一块血色盾牌！
　　毒皇这块血色盾牌很不同寻常，是一件货真价实的八级魂导器，不过如今也只能当做一面普通的盾牌使用！
　　与普通盾牌的区别，仅仅在于由于是特殊材质，这块血盾极为地坚固！
　　叶秦见势，微微一笑，转刺为削，将毒皇手中的血盾所震飞！
　　毕竟，一件八级魂导器，还是大有用处的。
　　“叶秦，别杀我，别杀我！”见到这一幕，毒皇径直朝着叶秦双膝下跪！
　　毒皇拥有半神实力，很快可以获得永生，他实在不想这么窝囊地死去！
　　“给我一个不杀你的理由！”叶秦嘴角微勾道。
　　“我已经参悟了人类的极限，知道获取神位的关键因素，我可以把经验分享给你！”毒皇颤颤巍巍地说道。
　　“听起来很不错！”叶秦淡淡一笑道。
　　“只可惜，我不需要了！”叶秦神色一变，直接将罗刹魔镰刺入了毒皇的心脏！
　　在罗刹魔镰的神力之下，毒皇瞬间化作了粉末，灰飞烟灭，原地只留下了一枚魂导戒指和六块魂骨！
　　叶秦将魂导戒指和地上的血盾捡起，收入了自己的星辰之戒中！
　　“叮！打卡任务完成，获得十级魂导师一位！”
　　与此同时，比比东从巨石后面走了出来，嫣然一笑道：“秦，你好帅！”
　　这句话叶秦听过无数次，不过从比比东的口中说出，叶秦觉得别有一番滋味，觉得心中暖洋洋的！
　　便在这时，一阵痛苦的悲鸣声传来，叶秦和比比东转身一看，正是躺在地面的雪帝所发出的痛吟！
　　叶秦和比比东相顾一眼，两人皆是眉头一蹙，朝着雪帝走了过去！
　　旋即，叶秦挥刀将束缚在雪帝身上的锁链劈断。
　　“雪帝，你还好吗？”叶秦面无表情地朝雪帝问道。
　　“卑鄙的人……”雪帝还未说完，再次彻底地晕厥了过去！
　　“东儿，她好像不行了！”叶秦感受着雪帝若有若无的呼吸，微微叹息道，“要不我们救她一命吧！”
　　毕竟，雪帝身上还有一个隐藏打卡任务。
　　“好，我听你的！”比比东回答道，“不过秦，如果我能使用魂力，或许还可以救她一命，如今……”
　　“没事，我有办法！”叶秦说着，从星辰之戒中取出了一个鱼皮袋，里面装着的正是琉璃曾经给他的深海精灵鱼。
　　拥有玄天宝录仙草篇的叶秦知道深海精灵鱼，拥有着增强体质和延年益寿的奇效，更主要的它拥有极强的治疗效果，或许真能救雪帝一命！
　　接着，比比东将雪帝的嘴唇微微打开，旋即叶秦将那手指一般大小的精灵鱼塞入了雪帝嘴中，随之叶秦用内力导引精灵鱼进入雪帝腹中。
　　“你们要干嘛！”见到叶秦二人的举动，雪帝拼命挣脱道。
　　“想要活命就别动！”叶秦朝着雪帝呵斥道。
　　雪帝原本就虚弱到了极点，听到叶秦的话语，不禁一滴眼泪从眸中滑落！
　　冰天雪地的主宰，沦落成这副状态，让此时的叶秦心中生发更多的怜悯之情。
　　不过叶秦没有过多在乎雪帝的表情，他跟着比比东一起配合，将一半数量的精灵鱼导入雪帝腹中。
　　刚开始，雪帝还想要挣脱，不过在她感受到精灵鱼奇特的治愈效果之后，渐渐地放心下来。
　　时间一分一秒地过去，伴随着雪帝对精灵鱼的消化，她虽然没有立刻恢复活力，不过脸色和气息明显变得缓和下来。
　　“秦，我们治活她吗？”比比东问道。
　　“不管能不能救活，我们都已经尽力了！”叶秦回答道，“剩下的看她自己的造化吧！”
　　“真没想到，人类也会救治魂兽！”便在这时，一道苍老而祥和的声音，不知从何处传来！
　　那声音极大，仿佛整片岛屿都能听到。
　　“谁在说话！”叶秦大为警觉和诧异道。因为他的精神感知丝毫无法察觉到声音的来源。
　　“不用紧张，人类！”那声音接着道，“我对你们没有恶意！”
　　“你在哪！”叶秦接着追问道。
　　“我就在你们的脚下！”那声音道，“而你们在我的背上！”
　　“啊！”叶秦和比比东闻言大惊，他们带着不可思议的神情看向自己脚下的岛屿。
　　“你是什么人？”轮到比比东发问。
　　“我不是人，而是魂兽！”那声音回答道，“整个岛屿都是我的背壳所化。”
　　叶秦顿时更为惊诧，他知道斗罗大陆最大的魂兽应该是深海魔鲸王，体长达到两百米！
　　而这座岛屿，初步估计，能达到数万米！

山龙王，葬龙空间
　　“你是什么魂兽？”叶秦大为好奇地问道，“这里，又是哪里？”
　　“我是赑屃，在这里沉睡了数百万年”那声音回答道，“你应该知道我的名字！”
　　“赑屃！”叶秦和比比东面面相觑道。
　　这个名字，绝不让人陌生！
　　龙神九子之一，也有另一个称谓山龙王！
　　也就是，叶秦二人的脚下，竟然是一尊龙王！
　　“你是龙神九子之一？”叶秦惊讶地问道。
　　“嗯！”山龙王回答道。
　　山龙王，是龙神创造的第九子，它被创造出的本意就是为世界带来山川大陆，因此它的背化作了岛屿也就不足为奇了！
　　“你怎么会在这里？还有这到底是什么地方？”叶秦问道。
　　“这是龙神创造的空间，当初神界大战后，龙神被杀，无数龙族丧生，我们死得死逃的逃，我便带着一些族人逃到了这里！”山龙王回答道，“这里所有的岛屿，都是死去的山龙所化，只可惜只有我一人活了下来，这里被称为葬龙空间，这里已经上百万年未曾进来过其它人类，你们是怎么来到这里的？”
　　叶秦立刻会意，难怪这里神力弥漫，原来是龙神创造的空间！
　　“被时空乱流卷入了这里！”叶秦回答道。
　　“难怪！”山龙王回道，“咦，在你的体内我怎么同时感受到了龙族和我后代的气息？”
　　“山龙王，你可知道银龙王？”叶秦问道。
　　“嗯！”山龙王回答道，“龙神死后的分身之一，算起来应该是我的长辈！”
　　叶秦看了一眼比比东，“她是我的女人！”
　　“啊！”山龙王无比震惊道。
　　比比东也是一脸震惊与迷茫，不过她暂时没有说什么！
　　“怎么，你不信？”叶秦淡淡一笑，从自己的心脏之中，取出了一块六角形的白色鳞片！
　　“这是……银龙王的护心龙鳞！”山龙王惊语道，“看来你真是她的男人！否则我们高贵的龙族绝不可能将最为珍贵的护心龙鳞给予别人，除非我们死了，不过我能感觉到她的气息还活着，这么说她还活着吗？”
　　“嗯！她还活着，只是因为在养伤，所以没办法来这里！”叶秦回答道。
　　“太好了，天佑龙族，我死也瞑目了！”山龙王回答道。
　　“山龙王，你可不能这么快死去！”叶秦回道，“我和我的同伴被困在这里，还需要你带我们出去呢！”
　　“放心吧，我已经苟延残喘了数百万年，一时半会死不了！不过，我的神力已经被一个肮脏的神吸收地差不多了，恐怕没办法直接送你们出去！”山龙王叹息道，“不过你们想出去，应该也不难。”
　　“什么意思？肮脏的神？”叶秦皱眉道，“这里面难道还有神族？”
　　“有一个！”山龙王回道，“他是一个神界的叛徒，在垂死之际不知道以什么办法进入了这里，一直在吸收着我的本源之力，维持他的生命。不久前他将我最后的本源吸收干净，不知道还在不在这片空间！”
　　叶秦闻言，顿时心中一怔。
　　倘若那神还在这片空间，他们恐怕凶多吉少了，为今之计，只有找到琉璃和海伦娜，尽快离开这片空间才行！
　　“山龙王，我有两名同伴也在这片空间还没找到，你有办法找到她们吗？”叶秦问道。
　　“我不行，你或许有办法！”山龙王回答道。
　　“我？”叶秦微微诧异道。
　　“为了避免被那肮脏的神将我的本源吸收干净，因此我还暗中保留了一些神力！”山龙王回道，“人类，如果我没猜错，你体内有一颗属于我后代的内珠吧！”
　　“嗯！”叶秦点头道。龙熊内珠在山龙王的面前，是不能隐藏的，“不过你后代可不是我杀的！”
　　“这一点我当然相信，银龙王的男人，怎么可以伤害龙族！”山龙王回道，“为了避免被那神察觉，我将仅存的力量封印在了那座石碑之中，只要你击碎石碑，我体内的神力便会进入你的龙熊内珠，赋予你足够强大的魂力以及你意想不到的力量！到那时你们不仅可以找到同伴，也可以离开这片空间！”
　　“太好了！”叶秦和比比东相顾一眼，皆是面露兴奋道。
　　“人类，不能高兴地太早！”山龙王有些泼冷水的意味道，“这块石碑坚固异常，不是那么容易便能击碎的！”
　　“这个我应该有办法，只是山龙王，我击碎石碑不会伤到你吗？”叶秦有些担忧道，“而且，一旦你将最后的本源之力给我的话！”
　　“不会！”山龙王回答道，“我的躯壳早已经变成了这座岛屿，相当于已经腐烂了，况且如今的我只留下了一个空洞的灵魂，即便你不动手，我也已经濒临死亡了！”
　　“既然如此，前辈得罪了！”叶秦颇为郑重道。
　　叶秦知道山龙王的话语，相当于用他的生命，为自己和比比东等人赢取生机！
　　这是值得叶秦去尊敬的人！
　　语罢，叶秦一手握住罗刹魔镰，另一手出现了琉璃三叉戟。
　　“竟然是两柄神器！”山龙王微微惊讶道，“看来你不是简单的人类，也难怪银龙王会看上你！”
　　“前辈过誉了！”叶秦回道，“那我动手了！”
　　“来吧！”
　　叶秦点点头，走到了岛屿中央的石碑下，接着握紧两件神器，闭上了眼睛！
　　在短暂的蓄力之后，叶秦一跃而起，两件神器同时落下，朝着那石碑断劈而下！
　　“铿”“铿！”
　　可以看到，这座石碑不是一般的坚固，当两件神器落在那上面之上，顿时迸发出清脆的金属碰撞之声！
　　刚开始这座石碑可谓是纹丝不动，不过伴随着叶秦的不断地劈砍，它逐渐地出现了裂痕！
　　最终，伴随着一阵剧烈的炸鸣，整个石碑裂解开来！
　　下一刻，一道猩红色的光芒直直冲上高空！
　　随之，一股极为强大的气息弥漫而出！
　　接下来，令叶秦和比比东意想不到的一幕出现了，只见在红色光芒之中，传来一道尖锐而刺耳的声音，“哈哈哈，百万年了，本神终于出现了！”
　　听到这声音，叶秦和比比东神色惊变，前者立刻后撤，将比比东挡在了身后！

邪火之神，叶秦中计
　　“谢谢你，人类！”这时，一道身影从光芒之中走出。
　　那是一名满头红发的老者，老者全身被猩红色的火焰包裹，穿着一身简单的束袍，脸上写满了奸诈与邪异！
　　“你是谁，你不是山龙王！”叶秦面露惊恐，朝着这老者问道。
　　“自我介绍一下！”那老者幽幽一笑道，“我叫邪火之神，多谢你将我救出！”
　　此刻的叶秦大为恼怒，他知道自己中计了！
　　“山龙王呢？”叶秦接着问道。
　　“它早就死了！”邪火之神回道，“只不过，这老家伙在临死之前，用自己最后的神力将我封印在了这里，数百万年了，本神终于得以重见天日！这一切，都要多谢你啊，人类！”
　　“人类，你救了本神一命，我可以留你一命！”邪火之神回道，“只要你将你手中的两件神器交给我，我可以放你安全离去！”
　　叶秦闻言，心中一肚子怒火，他看向了比比东，得到后者的点头之后，于是朝邪火之神道：“我怎么信你，你可是欺骗了我！”
　　“用山龙王的身份骗你，属于迫不得已！”邪火之神冷笑道，“不过，本神好歹是一尊神，有必要继续欺骗你这小小的人类吗！”
　　叶秦思量再三，接着回道：“好，我答应你，只要你放我们安全离去，神器可以给你！”
　　“不不不！”邪火之神幽幽一笑道，“是你一个人，你背后的女人需要留下！本神乃是邪火之神，碰到这样一个人间尤物，怎么可能轻易放过！
　　比比东闻言，顿时心中一凝，银牙紧咬。
　　“做梦！”叶秦则是怒火中烧道。
　　他的女人是他唯一的逆鳞！
　　逆鳞，触之必死！
　　不过，正待叶秦想要出手之时，他忽然感觉到自己的身体已经无法动弹！
　　“人类，本神答应留你一命，本神一定会兑现！”邪火之神一边说着，手掌朝着比比东吸去！
　　别说此时的比比东魂力全无，就算是能够我使用魂力，她怎么可能是一尊神祗的对手！
　　一刹那，被无力地吸向了高空！
　　“东儿！”叶秦这一刻心直接碎了，近乎疯狂地大喊道。
　　“秦，你快走！”比比东握紧拳头，银牙紧咬地喊道。
　　因为她知道，已经无力回天了！
　　这一刻，她恢复了往日的铁血教皇模样，没有表露任何的哀伤！
　　不过就在下一瞬间，整个空间都变成了无色，天空地面，亦或是邪火之神的猩红色力量！
　　全部都变成了无色！
　　顿时，邪火之神的吸力被阻止，比比东重新掉落了下来，叶秦一跃而起将比比东紧紧地抱入了怀中！
　　“怎么可能！”邪火之神惊语道，“人类怎么可能拥有这样的神力！”
　　“不，不是他的！”邪火之神反应了过来，看向脚下的岛屿“老家伙，是你！”
　　果不其然，只见叶秦所在的地面之上，一道巨大的龙神图案法阵形成，接着庞大的神力，宛若百川归海一般，疯狂地涌入叶秦的体内！
　　下一刻，一道巨大的龙影出现在了叶秦的背后。
　　那龙影与玄武，乌龟有些类似，不过他的壳并不是龟壳，更像是一座高山！
　　“这是山龙王的力量！”叶秦一惊道。
　　“人类，我知道你心中有很多困惑，不过暂时来不及跟你解释了，接下来本王会将自己的力量借给你，你帮我除掉邪火神！”这时，一股苍劲有力的声音在叶秦的脑海中响起！
　　“好！”叶秦没有迟疑。
　　他知道跟他说话的是山龙王！
　　而以他目前的力量，是不可能击败邪火之神的，唯有依靠山龙王！
　　下一瞬间，叶秦感觉到了一股前所未有的力量从体内的爆发而出！
　　刹那间，整个岛屿都开始晃动起来！
　　“老家伙，你竟然还活着！”邪火之神惊语道。
　　“区区一个二级神祗，也想杀死老夫吗？”山龙王的声音，带着讥讽意味响起！
　　“哼，活着又如何，你以为你还是那个高高在上的龙王吗！”邪火之神一语抚毕，脚下九红一金十个魂环亮起，无尽的神力从他的体内涌出！
　　刹那间，原本晴朗的天空都被一层红色的火云所笼罩！
　　紧接着邪火之神浑身火焰涌动，朝着叶秦挥拳而来！
　　叶秦见势，没有任何的闪避，他背后的山龙王发出高亢的龙吟，顿时整个岛屿的岩土都开始席卷起来，它们汇聚在叶秦的身前，形成了一面岩土盾牌！
　　可以看到，当邪火之神的火焰拳碰到那岩土盾牌之时，非但没有将后者击碎，反而邪火之神被震飞而出！
　　“老家伙，你怎么可能还有这种力量！”邪火之神带着不可思议地看向叶秦和山龙王道。
　　“你不知道的还多着呢！”山龙王一声冷语，旋即叶秦的浑身被土色的能量所包裹，一记冲拳朝着邪火之神猛冲而上！
　　邪火之神见势，立刻双掌凝聚火焰抗衡！
　　顿时间，两大“神祗”可怕的威能在空中绽放。
　　整个葬龙空间都开始发出剧烈的晃动，空间彻底地扭曲开来！
　　火焰和岩土之色平分了整个天空，声势大的吓人！
　　叶秦知道，若非这里是葬龙空间，这一次碰撞恐怕就要引发山洪海啸，这种威能是百个交战的绝世斗罗都无法做到的，这就是神与人之间的差距！
　　“轰隆隆！”
　　两者的对峙足足持续了一分钟，最终伴随着一些隆隆的爆炸声，叶秦和邪火之神被同时震退开来！
　　“老家伙，想杀我，没那么容易！”邪火之神咆哮道，“你们龙族已经没落了，怎么可能跟高贵的神族相比！”
　　下一刻，他的头发变成了“赛亚人”的形状，整个天空都形成了一道肉眼可见的火焰法阵！
　　“神技，灭世火神之手！”
　　伴随着邪火之神右臂高举，一只长度超过千米，宽度数百米的火焰巨手从天而降，朝着叶秦抹杀而来！
　　“罗刹魔镰，琉璃三叉戟！”叶秦见势，迅速来到了比比东的上空，接着召唤出了两柄神器！
　　可以看到，因为山龙王的力量，叶秦手中的神器绽分别放出极为极为璀璨的黑光和翡翠之光！
　　“神技•罗刹诛神斩！”
　　“神技•无定风波！”

叶秦诛神，山龙王献祭
　　只见，叶秦右手挥舞罗刹魔镰，朝着那火焰巨手劈去，左手将琉璃三叉戟刺向邪火之神本体！
　　刹那间，在罗刹魔镰的强大神力之下，邪火之神的火神之手只僵持了片刻便是被碾碎开来，同时琉璃三叉戟打出的无定风波，将邪火之神镇在原地无法动弹！
　　“山龙王之怒！”
　　紧接着，叶秦将手中的神器高举，顿时间整个葬龙空间的岛屿，也就是死去的龙族们，都贡献出了自己最后的力量，涌入两柄神器之中！
　　刹那间，恐怖的龙吟充斥着整个葬龙空间！
　　在足够的蓄力之后，叶秦的两柄神器带着无数龙族的神力冲向了邪火之神，将之神元压碎，令其灰飞烟灭！
　　在消灭邪火之神后，叶秦才收敛神力，缓缓落在了地面！
　　与此同时，一道土色的身影从叶秦体内冲出，落在了叶秦和比比东的面前！
　　那人是一名老者，他长的无比高大伟岸，穿着一身棕色的龙甲。
　　他棕色头发披散，看起来霸气十足！
　　此外，他的瞳孔也是一种棕褐色！
　　毫无疑问，此人正是山龙王也就是赑屃的人形态！
　　“多谢前辈出手相助！”叶秦朝着山龙王恭敬作揖道。
　　若非山龙王出手，他和比比东恐怕已经身首异处了！
　　“不用客气，救你也是救我自己！”山龙王回道，“更何况，邪火之神有一点说的没错，你是银龙王的男人，应该算我的长辈！”
　　“啊？你都听到了？”叶秦微微一惊道。
　　“嗯，我想你一定很好奇，刚才邪火之神假扮我的身份，我为什么不出来告诉你是吧？”山龙王抚髯微笑道。
　　叶秦没有回答，他正有此疑问。倘若山龙王早点出现，他就不用背负这么大的风险了！
　　“那是因为，我想借你之手除掉邪火神！”山龙王回答道，“邪火神数百万年之前，在垂死之际时来到了这座葬龙空间，刚开始他跟我说他和神界有着不共戴天之仇！而我龙族也与神界势不两立，于是我信了他的鬼话，用自己仅存的神力去维持他的生命！”
　　“可没想到，他在康复之后，非但不思报恩，反而觊觎上了我的龙族本源之力。幸好我发现了他的阴谋，用龙族镇神碑将他封印！”山龙王接着道。
　　“那镇神碑就是我打碎的石碑？”叶秦问道。
　　“是的！”山龙王回道，“可是由于我的神力所剩无几，镇神碑根本不足矣将他炼化，而他通过镇神碑仍旧可以一点点蚕食我的本源之力！”
　　“那你一定很痛苦吧！”叶秦皱眉道。他可以目睹了毒皇吸收雪帝的过程，可以用生不如死来形容！
　　“是啊，数百万年来，我无时无刻不在承受着这种痛苦，不过虽然我无法阻止他，他也无法从镇神碑中逃离！”山龙王回道，“这就是他为什么利用你来打碎镇神碑的原因！”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“现在好了，他终于死了！”山龙王脸上多了一抹狂喜，却又很快暗淡下去，“而我，也即将走到尽头了！”
　　闻言，叶秦心中有些神伤，毕竟山龙王和古月娜算得上至亲，叶秦当然不希望它死去！
　　于是他问道：“山龙王，有没有什么办法能够救你？”
　　山龙王微笑着摇了摇头，“数百万年的内伤，即便是龙神在世也无法救治了，没关系活了亘古岁月，我已经知足了！”
　　“人类，你叫什么名字？”山龙王转而问道。
　　“叶秦！”叶秦回答道。
　　“好，叶秦！”
　　山龙王问道：“我问你，你真是银龙王的男人吗？”
　　“嗯！”叶秦肯定道，“她现在在一个地方养伤！”
　　“嗯，我信你！”山龙王回答道，“那你知道她和神界的仇恨吗？”
　　“知道！”叶秦接着道，“不瞒你说，我一直在帮助着她，也帮助我自己，希望有朝一日能够推倒神界！”
　　“好，太好了！”山龙王笑语道，“叶秦，不瞒你说，我们龙族的眼中从不在意任何一个人类，而你的确不一样，看来银龙王的眼光不会有错，我有一种预感，神界或许真会倒在你的手中！”
　　“过誉了！”叶秦谦逊道。
　　“叶秦，我有一个请求！”山龙王迟疑片刻，接着道。
　　“你说！”叶秦点头道。
　　“我请求献祭给你！”山龙王回答道。
　　“啊？”叶秦微微皱眉道。
　　山龙王淡淡一笑，“你没有听错，我想献祭给你，我已经到了尽头了，一身神力浪费也是浪费，倒不如献祭给你，为推倒神界贡献自己最后一份力量！而且，你是无法拒绝我的，因为如果没有我的力量，你永远出不了葬龙空间！”
　　“你可想好了？”叶秦颇为正色地问道。
　　“嗯！”山龙王回道，“怎么样，我这个请求，你答应不答应？”
　　叶秦沉默不语。
　　山龙王说的这么轻松，叶秦却知道他心中很是不甘的！
　　不过，山龙王最后的话语，却不得不让叶秦答应！
　　于是他点头道：“好，我答应你！”
　　“好！”山龙王回答道，“我活了恒古岁月，从未想过成为一个人类的魂环，因此叶秦究竟能给你多少力量，我自己也无法估量！”
　　“前辈，我知道你心中很不甘！”叶秦目光坚毅道，“不过，你放心我一定会替你完成你的心愿！”
　　“好，好！”山龙王大为欣慰道，“那我准备开始了！”
　　山龙王语罢，属于他的身体以一种极致的速度膨胀开来，最终几乎达到了“遮天蔽日”的效果！
　　与叶秦之前背后的山龙王一般无二，只不过是它的万倍不止！
　　仅一只脚，便仿佛漂浮于天空的巍峨大山！
　　这一刻，无论是比比东还是叶秦，都是惊骇到了极点，如此庞大的魂兽，绝对是平生仅见！
　　紧接着，山龙王的全身化作光芒，疯狂地涌入了叶秦的体内！
　　叶秦见势，立刻盘坐下来，承受着山龙王的献祭！
　　山龙王，绝对是叶秦见过仅次于银龙王的最强魂兽，那些邪眼暴君主宰和海皇，在山龙王的面前完全不止一提！

直升十级，前往葬龙中心
　　而目前来说，叶秦体内魂环魂骨年限最高的，莫过于那五十万年魂兽的躯干骨！
　　当初，叶秦为了吸收这块躯干骨，耗费了不小的代价，而如今山龙王主动献祭，叶秦自然没有遭受什么反噬！
　　山龙王的献祭，足足持续了十分钟！
　　当最后一缕褐色光芒落入叶秦体内一时，一股极致的力量从叶秦的体内爆发而出！
　　叶秦能清楚感受到，他的魂力在这一刻急剧攀升，接连突破桎梏，直接从七十七级达到了八十级！
　　一切并没有结束，在叶秦突破八十级之时，一道刺眼而绚烂暗金色的光芒从叶秦的体内涌现。
　　同一时刻，他的武魂灭世祖龙自行展开，旋即那股暗金色的光芒便是涌入了灭世祖龙武魂之中！
　　灭世祖龙产生了肉眼可见的变化，它的身体由漆黑之色，变成了耀眼的暗金色，体型也膨胀了一倍，达到了十二米之高！
　　不仅如此，灭世祖龙的背上，刺出了一些暗金色的突刺，翅膀也有双翼，化作了六翼！
　　六翼圣龙王，这是叶秦给予进化之后武魂的名字！
　　在六翼圣龙王完全蜕变之后，叶秦的碧龙神花武魂展开，黄紫黑黑黑红红魂环的外面，出现了一枚暗金色的魂环！
　　金色魂环，代表着神赐百万年魂环，而山龙王的魂环，比起百万年魂兽的魂环明显更胜一筹！
　　就在魂环镶嵌的瞬间，叶秦的魂力直接攀升五级，达到了八十七级！
　　也就是说，山龙王的献祭，直接让叶秦飙升十级！
　　这绝对是常人所难以想象的，越到后面，等级越难提升，更何况叶秦依旧将一半魂力储存在了龙熊内丹之中！
　　不，准备的说，是山龙王内丹！
　　因为山龙王除了赐予他魂环和魂骨之外，还赐予了叶秦一颗更加强大的内丹！
　　在接受山龙王献祭之后，叶秦又消化了半个小时，才最终收力，睁开了眼睛！
　　“叮！检测到宿主晋级魂斗罗！神魔第四考核发布，单独击败一名九十六级巅峰斗罗！”系统提示音响起！
　　“巅峰斗罗么！”叶秦嘴角微斜道。接受山龙王传承之前，叶秦是不敢想象，能够击败一名巅峰斗罗的。
　　不过，山龙王的力量，让叶秦信心倍增！
　　说不准，自己真能击败一名巅峰斗罗！
　　“秦，我感受到了，好强大的力量，恭喜你！”比比东朝着叶秦微笑道。
　　“山龙王不愧是一代龙王！”叶秦微微感叹道，“很难想象，他如果全盛时期，会是怎样的强大！”
　　“如此强大的龙王，都被神界推倒了，看来我们任重而道远！”比比东轻轻一笑道。
　　“东儿……”叶秦目光有些复杂。
　　“秦，虽然我接受了罗刹神传承，不过在我心中你是第一位的。既然你要推倒神界，无论如何我都会站在你这方！”比比东看出了叶秦的顾虑，洒脱一笑道。
　　“谢谢你，东儿！”叶秦发自内心地回答道。
　　“这是我应该做的！”比比东回答道，“不过秦，神界比我们想象中要强大太多，我不希望你出事！”
　　“放心吧，东儿，我自有分寸！”叶秦回答道。
　　“嗯，我信你！”比比东回答道。
　　“不过，秦，我们该怎么从这里出去呢？”比比东问道。
　　叶秦顿时眉头一皱，“山龙王说他献祭之后，我们便可以从这里出去，我试试能不能找到出口！”
　　叶秦语罢，开始动用神魔领域的精神探测。
　　不用不知道，一用吓一跳！
　　这一刻，叶秦能感受到自己的精神探测，以一种无限的形式朝着四方扩散，最终将整个葬龙空间都尽收眼底！
　　叶秦发现，整个葬龙空间呈现一个圆球状，悬浮于一个虚空之中！
　　这让叶秦联想到了之前突破虚空的场景，他立刻搜寻着周围的漏洞，只可惜这方空间乃是龙神所创，又会有什么漏洞可言？
　　“东儿，我好像找不到缺口！”叶秦叹息道。
　　正在这时，叶秦二人的旁边传来了一阵咳嗽声。
　　两人循声望去，只见雪帝苏醒了过来。
　　叶秦比比东相顾一眼，接着走向了雪帝。
　　“你醒了？”叶秦问道。
　　“是你救了我？”雪帝目光茫然了一阵，看向叶秦问道。
　　“嗯！”叶秦回答道。
　　“为什么救我？”雪帝回答道，“我可是想杀了你的人！”
　　“第一，你没有这个本事！”叶秦回答道，“第二，我叶秦并非见死不救之人！”
　　“虽然我不喜欢任何人类，不过还是要谢谢你！”雪帝愣了愣，回答道。
　　“客气！”叶秦淡淡一笑道。
　　雪帝语罢，从地面缓缓起身，一脸茫然地看着四周，疑惑问道：“这是哪，我记得我被卷入了一个空间之内！”
　　“葬龙空间！”叶秦直言不讳道，“这里的岛屿全部都是真龙所化，包括我们脚下的土地！”
　　“原来，这里就是葬龙空间！”雪帝瞳孔微缩道，“难怪我感觉自己的魂力无法动用！”
　　“你知道这个地方？”这一次，轮到比比东发问道。
　　“听先辈提起过！”雪帝回答道，“葬龙空间，乃是古老的魂兽之主龙神大人所创，传闻埋葬着无数的真龙！”
　　“那你可知道从这里出去的办法？”叶秦追问道。
　　“葬龙空间的中心部位，有一个空间法阵，传说那里便是葬龙空间的入口！”雪帝回道。
　　叶秦闻言，立刻动身精神感知搜索，不过令他诧异的是，整个空间他都尽收眼底，唯独葬龙空间的中心处一片模糊！
　　“雪帝说的没错，葬龙空间的中心我察觉不到！”叶秦回答道，“那里，应该种下了某种干扰型法阵！”
　　“你可以使用魂力？”雪帝无比诧异道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　山龙王的力量献祭给了他，他已经感觉到自己可以使用魂力了！
　　叶秦不再理会雪帝，走向比比东，牵着她的手道：“东儿走，我们去空间中心！”
　　“能不能带我一起走！”雪帝忙问道。
　　“可是，我只能背一个人！”叶秦回答道。
　　“没关系，我可以化作本源之力！”雪帝回答道。

紫云神龙，恐怖的百万年魂技
　　叶秦顿了顿，点首道：“那好吧！”
　　“谢谢！”雪帝回了一句，接着身体变成一团冰色光辉，落在了叶秦的肩膀上。
　　紧接着，叶秦牵着比比东，带着雪帝，朝着葬龙空间的中心出发！
　　葬龙空间距离叶秦所在的位置并不遥远，而如今的叶秦已经恢复了魂力，十分钟之后，他们已经来到了葬龙空间的中心！
　　这里，宛若一片古战场一般，到处都是漂浮的石块，大的宛若小山一般！
　　在那中心，则是一道无比巨大的龙卷风，正是龙卷风强大的吸力，这些石块才不至于飘往别处！
　　“这里，就是应该就是葬龙空间的中心，葬龙风眼！”雪帝回答道，“穿过风眼，我们便能离开这葬龙空间！”
　　“拥有山龙王的力量之后，我可以察觉到葬龙空间的一举一动，一路上我在不断搜索海伦娜和琉璃的踪迹，一无所获，我想也许她们就在风眼内！”叶秦停在半空回答道。
　　“嗯，那我们进去看看！”比比东说道。
　　“好，东儿抓紧了！”叶秦说着，一股无色的光芒从他体内涌出，形成一道无色护罩将叶秦三人包裹！
　　旋即，叶秦三人飞入了风眼之中！
　　这风眼之中的张力极为恐怖，叶秦初步估计即便是一名魂圣来到这里，恐怕都会被瞬间撕扯成碎片！
　　不过在等级提升十级之后，叶秦的真实实力，已经超越了封号斗罗级别的存在！
　　因此，他穿梭其中，并未遇到什么危险！
　　三人朝着风眼一路深入，最终来到了中央的一处祭台之上！
　　这方祭台呈现圆形，大概有直径百米左右！
　　在它的中央是一尊已经破损的雕像，而在雕像的下方，叶秦注意到那里栖息着一头庞大的龙形生物！
　　那东方龙形生物，通体呈现紫色，浑身被紫色的雷电所包裹，它的身体蜷缩在祭台之上，看不清多少米之长，不过初步估计能有六十米！
　　并且，在龙形生物的身下，有着两颗透明圆球，里面圈禁着两道极美的身影，赫然便是琉璃和海伦娜！
　　“琉璃，海伦娜！”叶秦迅速朝着那两颗透明圆球落下，带有些惊喜地说道。
　　“少爷！”
　　“叶少！”
　　琉璃和海伦娜异口同声地惊呼道。
　　“你们怎么会在这里？”叶秦问道。
　　“这个说来话长！”琉璃微笑着开口道，接着她神色惊变道：“不对，叶少你们快走！”
　　“吼！”
　　正琉璃说话之际，那身后的紫色巨龙发出沉闷的响声！
　　叶秦和比比东抬头一看，这紫色巨龙已经苏醒，正瞪着宛若红灯笼的眼睛看着叶秦等人。
　　“有一个美女”只见，那紫色巨龙口吐人言，看向比比东道，“也罢，一起留下给本王做压寨夫人吧！”
　　“紫云神龙！”叶秦看向那紫色巨龙淡淡一笑道。
　　“哦，有点见识嘛，竟然知道本王的名字！”紫云神龙回答道。
　　“是你囚禁她们两个的？”叶秦朝着紫云神龙无比冷漠道。
　　“哼，卑微的人类，跟本王说话就是这种语气吗？”紫云神龙回答道。
　　“区区十万年魂兽，别自取其辱！”叶秦嘴角微斜道。
　　“好大的口气！”紫云神龙轻蔑道，“或许在外面我不是你们的对手，不过在这里，只有龙族才能使用魂力！”
　　“是吗？”叶秦淡淡一笑，碧龙神花武魂出现在手中，脚下黄紫黑黑黑红红暗金魂环从脚下腾起！
　　尤其是那枚刺眼的暗金色魂环，它掩盖了叶秦所有魂环的光辉！
　　“怎么可能，你竟然可以使用魂力！”紫云神龙朝着叶秦惊语道。
　　这一刻，别说是紫云神龙，一旁的琉璃海伦娜和雪帝都是无比震惊！
　　“是你自裁，还是让我对你动手！”叶秦朝着紫云神龙淡淡一笑道。
　　“笑话！”紫云神龙冷漠一笑道。
　　不过他话还未说出口，只见叶秦脚下，那山龙王的暗金魂环绽放璀璨光辉，下一刻一道无比庞大的巨龙，从天而降，将紫云神龙踩在了脚下！
　　那巨龙身若玄武，背着山川一样的背壳，赫然便是山龙王的形状！
　　山龙王的魂环，给予了叶秦三个百万年魂技，这便是其中之一——山龙王之召唤！
　　可以召唤一道山龙王的虚影为使用者战斗，虚影的魂力，由使用者自身魂力而定！
　　“这……这是……龙王之力！”紫云神龙趴在山龙王的脚下，浑身颤抖，无比震惊道，“你，你到底是谁！”
　　“紫云神龙，我再给你两条路，要么诚服于我，要么死在这里！”叶秦霸气道。
　　“不，我不能离开这片空间！”紫云神龙回道，“在这里，我就是主宰！”
　　“那可惜了！”伴随着叶秦手掌挥动，山龙王的体表爆发出无尽的土褐色光芒，强大的力量压迫地紫云神龙无法喘息！
　　“我……我愿意诚服，愿意诚服！”紫云神龙实在无法忍受，连连喊道。
　　压迫紫云神龙的不仅是叶秦的强大，最主要是山龙王极致的龙神血统，它对于每一种魂兽都拥有着致命作用！
　　这是一种从灵魂发出的痛苦！
　　不过，最主要的是，这条紫云神龙是一条怕死的魂兽！
　　“以龙神之名起誓吧！”叶秦话语冰冷道。
　　紫云神龙闻言，顿时有些犹豫。
　　以龙神之名起誓，它就永远抬不起头了！
　　叶秦见状，手掌微微一握，山龙王顿时猛地朝着紫云神龙压下！
　　“我愿以龙神之名，以奴仆的身份永远效忠于你！”紫云神龙立刻大喊道。
　　见状，叶秦这才收敛魂力，将山龙王的虚影撤去！
　　“主人！”紫云神龙这才得以喘息，朝着叶秦低头道。
　　“很好！”叶秦淡然一笑，指着那空间漩涡，“紫云神龙，我来问你，从这里是不是便能冲出这片空间！”
　　“是的！”紫云神龙回答道。
　　“很好！”叶秦淡淡一笑，将琉璃和海伦娜体表的圆球化开，接着带着众人登上了紫云神龙的头顶！
　　旋即，紫云神龙化作一道紫光冲入了空间漩涡之中！

雪帝归顺，十级魂导师艾瑞克
　　下一瞬间，紫云神龙载着叶秦等人穿过漩涡，来到了极北之地冰原之上！
　　此时，圣灵教的四大供奉和首席供奉已经被全歼，而杀戮之王和独孤博等人还镇守在这里，等候着叶秦的归来！
　　“主人！”
　　“叶少！”
　　见到叶秦等人踏龙归来，独孤博和杨齐天等人立刻激动地迎了上去。
　　“怎么样，圣灵教都解决了吗？”叶秦走下龙背朝着杀戮之王等人微笑道。
　　“嗯！”杀戮之王等人齐齐应道。
　　“秦，你没事吧！”胡列娜着急迎了上去！。
　　“当然没事！”叶秦温柔一笑道，“让你担心了，娜儿！”
　　“你们去哪了？”胡列娜问道。
　　“这事说来话长，有时间跟你细说！”叶秦回道。
　　便在这时，雪帝由本源之力，再次化作了自己的魂兽形态，从叶秦的背上跳下！
　　见到雪帝的出现，独孤博等人皆是眉头一紧。
　　却只见，雪帝朝着叶秦作揖道：“叶秦，谢谢你救了我，我向之前向你们出手的事情道歉！”
　　“没事，我原谅你了！”叶秦回道，“反正，你也没有对我的人造成伤害，不过若是有下一次，我一样不绕你！”
　　“多谢！”雪帝点头道。
　　“叶秦，我还有一事相求！能不能把冰儿放了！”
　　“救了你，又放了你已经是仁至义尽了！”叶秦幽幽道，“我叶秦可不是老好人！”
　　“我知道！”雪帝回答道，“如果你能放了冰儿，我愿意归顺于你！”
　　“哦？”叶秦淡淡一笑道。
　　“和紫云神龙一样，我愿意以龙神之名起誓，我愿意为你做任何事，只要不伤害我的族人！”雪帝颇为郑重道。
　　听到这话，众人无不一惊，尤其是武魂殿的长老们！
　　叶秦到底有什么样的魅力，能够让堂堂魂兽之主和杀戮之王俯首称臣！
　　不过，有一点可以肯定。
　　从今往后，叶门必将取代武魂殿成为全大陆最强宗门！
　　他们此时很庆幸，叶秦和比比东是一对。
　　“那好吧！”叶秦淡淡道，“既然如此我可以将冰帝放了，从今日起你就是叶门魂兽堂堂主，有需要我会来极北冰原找你，希望你履行你的承诺！”
　　“谨遵宗主之命！”雪帝回答道。
　　辞别了雪帝，叶秦带着众人朝着北境军营返回，毕竟这极北之地温度极低，叶秦他们这些强者或许没事，不过很多魂师很难受，要依靠自身的魂力才能维持生命！
　　叶秦这一趟，可谓经历了大起大落，从沦为一阶阶下囚，到接连收服了海伦娜，紫云神龙，雪帝，最关键的是他获得了山龙王的献祭！
　　不过叶秦的理想远不止于此，当初山龙王的借力，让他感受到了真正强者是多么的开心。
　　因此，他要更加努力地去修炼，一方面满足自己的欲望，一方面拥有守护自己女人的力量！
　　叶秦隐约有一种预感，一场惊世大战即将爆发！
　　此时，叶秦正盘坐在军营附近的一座瀑布上修炼。
　　从龙熊内丹转化为了山龙王内丹之后，叶秦能感觉到自己的修炼速度提升了数倍不止。
　　如今的他，已经八十七级，很快便能突破八十八级，也就离封号斗罗不远了！
　　“东儿，你来了！”叶秦盘坐着身子，感受到身后的魂力波动，闭着眼睛微笑道。
　　“看来，连我在你面前也无法隐藏了！”比比东轻轻一笑道。
　　“不是！”叶秦起身淡淡一笑，故意说道道，“你的脚步声和气味，才是我辨别你的原因！”
　　“算了，不想跟你争论！”比比东温柔道，“秦，我是来跟你辞行的！”
　　“嗯？”叶秦微微一惊道。
　　“从你和邪火之神的一战之中，我也领悟到了不少，我决定闭关冲击最后的境界！”比比东道。
　　叶秦立刻会意，比比东乃是绝世斗罗，她所谓的最后境界，当然是指神境！
　　“东儿，需要我帮忙吗？”叶秦问道。
　　“不用了！”比比东轻轻摇头，“我想依靠自己的力量去获取，更何况，你有那么多女人，你一直跟着我，会冷落她们的！！”
　　“也只有你，才会说出这种话！”叶秦柔声道，“那你什么时候出关？”
　　“赶在宣战星罗之前吧！”比比东回道，“还有一点，我要把你的娜儿也带走，她是武魂殿圣女，我闭关期间，她需要主持武魂殿之事！”
　　“好吧！”叶秦点点头，“老婆，祝你顺利！”
　　叶秦一边说着，将比比东的腰肢搂住，吻向了后者的红唇！
　　旋即比比东转身离去，很快消失在了原地。
　　比比东走后，叶秦让杀戮之王也返回了杀戮之都，毕竟那里离不开他！
　　同时，叶秦让大军在北境修整三日，这才带着他们朝叶家王城返回。
　　一路上，叶秦顺便巡查了下达斯王国的吏治民生，发现一切都进行地井井有条，不得不让人佩服赵莹的卓越手段！
　　等再次回到叶家王城已经是午夜时分，不过王城内依旧是万人空巷！
　　那些达斯王国的臣民无不高呼着叶秦的名字！
　　毕竟，是叶秦让达斯王国从一个弹丸小国，变成了如今能比肩天斗星罗的国家！
　　不过叶秦并不喜欢热闹，他在与大军分别之后，将政务和宗门交还赵莹和独孤博，便是独自一人回到了自己的寝宫。
　　在短暂的修炼之后，叶秦便是将目光锁定了那名十级魂导师！
　　“叮！十级魂导师艾瑞克生成中！魂力：九十一级，魂导器水准：十级，固定魂导器：十级肉体大炮！”
　　听到这十级肉体大炮，叶秦顿时来了兴趣，于是他立刻将艾瑞克召唤出来！
　　“主人。十级魂导师艾瑞克为您服务！”伴随着一阵类似于孩童一样的声音，叶秦的面前浮现了一道独特的身影！
　　他的身高只有一米六左右，头上戴着一个方圈眼睛，头发呈现莫西干状，模样看起来像是一个小孩！
　　“艾瑞克，你是十级魂导师，是否可以制造十级魂导器？”叶秦问出了自己最想问的。
　　倘若艾瑞克能够量产十级或者九级魂导器，那么叶秦相当于可以批量生产封号斗罗和绝世斗罗！
　　不过，叶秦这个想法显然不太现实！
　　“主人，不行的！”艾瑞克回答道，“我只拥有十级魂导师的能力，却是不具备制造能力，并且我的魂导器为肉体大炮！”

魂导堂
　　一边说着，艾瑞克的双手变成了炮管形状，“它只能由我使用，其他人都无法利用！”
　　“好吧！”叶秦轻轻一叹道。
　　显然，系统早就看穿了他的想法！
　　“不过，主人你不用气馁！”艾瑞克接着道，“我虽然没有直接制造魂导器的能力，不过我可以学习，我的大脑也是一个魂导器，拥有超强的学习能力！”
　　“那太好了！”叶秦颇为兴奋道，接着从魂导容器中取出了七八九级魂导器的研发图纸，递给了艾瑞克！
　　“怎么样，艾瑞克，看得懂吗？”叶秦问道。
　　“小菜一碟！”艾瑞克回答道，“主人，给我一年时间，保证将这些魂导器研究通透！”
　　“好吧！”叶秦略带失落地回道。
　　一年时间，虽然有些长，不过魂导器的研究技术，绝非一般人能够掌握的！
　　“艾瑞克，你去找一个叫海伦娜的人，跟随她一起研究！”叶秦接着道，“就说我让你去的！”
　　“是！”语罢，艾瑞克便是走出了宫殿。
　　“等等，艾瑞克，你知道海伦娜是谁吗？”叶秦问道。
　　“主人，我们都是你身体的一部分，可以从你脑海中，读取到你允许让我们读到的记忆！”艾瑞克回答道。
　　“那好，你去吧！”叶秦点头道，“和海伦娜多交流！”
　　就在艾瑞克走后，唐月华从门外走了进来。
　　“月华，你还没睡？”叶秦微微惊奇道。
　　“听说你今日班师凯旋，因此我一直在等你！”唐月华回答道，“听路西法和米迦勒说你出事了，我很是担忧，看到你没事真是太好了！”
　　“这一次去极北之地的确出了不小的事，差点就回不来了！”叶秦洒脱一笑道，“抱歉月华，让你担忧了！”
　　“那你要怎么补偿我？”唐月华得意一笑道。
　　叶秦自然能明白唐月华的意思，苦涩一笑道：“月华，你怎么也学坏了？”
　　“雪儿妹妹教我的，她说对付你，必须要主动，否则一杯羹都分不到！”唐月华回道。
　　“这个雪儿，我有那么小气吗！”叶秦苦笑地摇了摇头。
　　接着他手掌一握，宫殿的大门自行关闭！
　　“脱衣服吧，月华！”叶秦微笑道。
　　“啊……”唐月华微微一惊道，“原来补偿是这个呀……”
　　“你以为呢？”叶秦坏坏一笑，接着将唐月华横抱起来，走向了一旁的大床……
　　一夜无话，翌日清晨。
　　今日的阳光很是充足，叶秦和唐月华一觉睡到了中午！
　　“主人，救我！”便在叶秦和唐月华刚刚起身之后，门外响起了一道稚嫩的童音！
　　叶秦闻言，立刻走过去将大门拉开，只见门外站着的正是艾瑞克！
　　“艾瑞克，你别跑！”叶秦还未开口，只见海伦娜从庭院外走了进来！
　　“主人，快救救我！”艾瑞克见状，立刻躲在了叶秦的背后！
　　“啊，少爷！”见到叶秦，海伦娜顿时停在了原地。
　　“海伦娜，怎么了？”叶秦疑惑地问道。
　　“少爷，你怎么以前没有告诉我！”海伦娜眸中精光闪闪道。
　　“告诉你什么？”叶秦一脸茫然！
　　“你竟然有十级人形魂导器！”海伦娜开口道。
　　“主人，救我！”艾瑞克有些害怕道，“这个女人，想要把我拆了做研究！”
　　“……”听到这话，叶秦终于明白了下来。
　　“海伦娜，艾瑞克可不是人形魂导器！”叶秦朝着海伦娜开口道。
　　“不可能吧！”海伦娜眉头微蹙道，“那为什么他的手臂，可以变成大炮？”
　　“这个很难跟你解释！”叶秦柔声回答道，“总之以后你不准再打艾瑞克的主意！”
　　“是！”海伦娜恭敬应道。
　　“海伦娜，有一件事我要告诉你！”叶秦接着道。
　　“少爷，你说？”海伦娜回答道。
　　“南盟已经合并进了叶门，所以你也应该要加入叶门！”叶秦接着道。
　　“少爷说让我去哪，那我就去哪！”海伦娜回答道。
　　“很好，你跟艾瑞克跟我去一个地方！”
　　语罢，叶秦带领艾瑞克和海伦娜，朝着王宫旁边的叶门驻地走去！
　　紧接着，他们穿过了层层关卡，最终来到了叶门驻地最后方的庭院！
　　最终，他们走过一条地下长廊，来到了一处密室！
　　这里，也是叶门最机密的场所，魂导堂！
　　密室的墙壁由特殊材质构成，整个室内都摆放着各种各样的设施与配件！
　　此时，朱竹清和水冰儿她们正在专心地研究着什么，因此没人察觉到叶秦的到来！
　　“少爷，这里就是你们……不，我们叶门的魂导堂？”海伦娜问道。
　　“怎么样，跟你们圣灵教比起来如何？”叶秦问道。
　　“少爷，不是我泼你冷水……这里和圣灵教相比，有着天壤之别！”海伦娜回答道，“圣灵教全盛时期，有着包括我在内的五名九级魂导师，这里的研发工艺，顶多五级！”
　　“嗯，你猜的不错！”叶秦嘴角微斜道，“如果让你接受这里，多久能制成一个九级魂导器？”
　　“哪有那么容易！”海伦娜回答道，“就算是毒皇，最接近十级魂导师的存在，他想要制作一件九级魂导器也需要花费至少三年时间！”
　　“三年？看来是我将魂导器想的太简单了！”叶秦闻言，苦涩一笑道。
　　他原本还想在与星罗大战之前，装上几个九级魂导器，现在看来，一切都没那么容易！
　　“清儿，冰儿！”只见，叶秦朝着朱竹清和水冰儿喊道。
　　“秦！”听到叶秦的声音，朱竹清和水冰儿皆是一惊，她们立刻放下了手中的魂导器，朝着叶秦小跑过来！
　　“拜见国王陛下！”
　　那些魂导堂的成员，也立刻走过来，朝着叶秦跪拜道。
　　叶秦见状，一手一个，将二女搂入了怀中，旋即让那些跪着的人平身。
　　“有没有想我？”叶秦朝着二女微笑道。
　　“嗯，特别想！”朱竹清回答道。
　　“清儿妹妹，听说你出事，茶饭不思！”水冰儿补充道，“要不是独孤前辈害怕有危险不让她去，她早就去极北冰原了！”
　　“冰儿姐姐，你别说我，你自己也是啊！”朱竹清回道。
　　“确实让你们担心了！”叶秦轻轻一叹道。
　　“没事的，秦！”水冰儿回道，“你是要做大事的人，难免会遇上一些麻烦，不用太担心我们！”
　　“是啊！”朱竹清附和道，“我们不会成为你的绊脚石的！”

目标，七宝琉璃宗
　　“谢谢你们的理解！”叶秦颇为感触道，“你们也不要太累了！”
　　“对了，这段时间魂导堂的进度如何？”叶秦问道。
　　水冰儿淡淡一笑，从魂导容器之中，取出了一颗水晶球！
　　“这是什么？”叶秦问道。
　　“六级魂导器，护体水晶球！”水冰儿还未开口，海伦娜率先言道。
　　“嗯！咦，你是？”水冰儿带有些疑惑地看向海伦娜。
　　“冰儿，清儿，给你们隆重介绍一下！”叶秦指着海伦娜道，“海伦娜，九级魂导师！”
　　“九级？”无论是朱竹清二女，还是其余魂导堂的成员，无不震惊不已！
　　“诸位，海伦娜是我特意请来的！”叶秦朝着众人微带正色道，“从今日起，海伦娜将担当叶门副门主，兼任魂导堂新任堂主！”
　　闻言，那些魂导堂成员无不惊喜不已，立刻朝着海伦娜躬身作揖，齐声呼喊道：“拜见海堂主！”
　　“少爷，我曾经与叶门对抗过，实在难以担此重任！”海伦娜朝着叶秦有些难言道。
　　“海伦娜，琉璃是我叶门副门主，你想比她低一级吗？”叶秦问道。
　　海伦娜思寸一二，接着朝叶秦作揖道：“多谢少爷！”
　　“海伦娜，你是九级魂导师，由你担任魂导堂堂主，我才放心！”叶秦将海伦娜搀扶起来道。
　　“太好了，海堂主，以后我有什么问题都可以问你吗？”水冰儿朝着海伦娜喊道。
　　“冰儿姑娘，你是少爷的女人，叫我海伦娜就好！”海伦娜朝着水冰儿微笑道，“至于你的问题，我一定知无不言言无不尽！”
　　水冰儿和朱竹清闻言，默契地看了一眼彼此，接着同时朝海伦娜异口同声道：“谢谢海伦娜姐姐！”
　　“嗯，冰儿清儿，看来你们对魂导器很感兴趣，那么今后你们就安心跟随海伦娜学习吧！”叶秦回答道。
　　“那你呢？”朱竹清和水冰儿同时问道。
　　“我还有一些事情要处理，要出王城一趟！”叶秦回答道。
　　“嗯，那好吧！”水冰儿率先道，“这颗水晶球，还有一些地方需要改善，我正好和海伦娜姐姐学一学！”
　　“宗门之中，也有许多事务等着我处理！”朱竹清也回答道，“秦，你放心去吧！”
　　“谢谢你们两个的理解！”叶秦点头道，“等这一次回来，我应该会在王城待上一段时间，到时候好好陪陪你们！”
　　“嗯！”二女同时点头道。
　　叶秦闻言，淡淡一笑，在二女的额头上各自印了一个吻，接着走出了魂导堂！
　　叶秦所说的事情，自然是神魔第四考核，击败一名巅峰级别的斗罗！
　　而叶秦已经有了目标！
　　只见，叶秦出了王城，骑乘冰神驹一路往东北而行，朝着此行的目的地，天斗皇都出发！
　　不过，叶秦并没有直入皇都，而是朝着一旁的七宝琉璃宗行进！
　　是的，叶秦的目标便是七宝琉璃宗之中，拥有巅峰斗罗实力的剑斗罗！
　　原本，千仞雪计划带着武魂殿长老对七宝琉璃宗展开灭魂行动，不过因为叶门出事，因此比比东带走了大部分长老，这个计划便搁置了！
　　如今，正好留给叶秦自己！
　　按照原定计划，叶秦只需要解决掉剑骨斗罗，剩下的由武魂殿进行猎魂！
　　七宝琉璃宗位于天斗帝都不远处，它处在一座小山之上，拥有着易守难攻的绝对地形。
　　并且，与昊天宗那种简陋的古堡完全不同，七宝琉璃宗的城堡修筑地金碧辉煌，恢宏大气！
　　毕竟，七宝琉璃宗可是天下最富有的宗门，这一点即便是现在的叶门，都很难比拟！
　　和当初闯昊天宗一样，叶秦没有任何避让，单刀直入！
　　他一方面变幻成前世的模样，另一方面用面具遮盖自己，以此掩盖自己的身份！
　　不多时，七宝琉璃宗议事大殿！
　　此时，七宝琉璃宗宗主宁风致坐在中间，左右分别便是长老剑骨斗罗！
　　可以看到，宁风致和剑骨斗罗的脸上都写着一股压抑。
　　只见，一名七宝琉璃宗弟子着急忙慌地闯入了大殿：“不好了，不好了！”
　　“何事慌慌张张？”宁风致眉头一皱道。
　　“报告宁宗主，一名封号斗罗打上山门！”那弟子慌慌张张道。
　　“封号斗罗？只有一人？”宁风致一惊道。
　　“是的！”那弟子回答道，“这位封号斗罗，我们以前从未见过，不过十分强大，护山长老已经被他击败了！”
　　“风致，看来你的决定是对的！”一旁的剑斗罗开口道，“早早地将七宝琉璃宗的外派弟子全部调回！”
　　“剑叔，我感觉七宝琉璃宗气数已尽了！”宁风致大为叹息道，“这些日子，雪清河和武魂殿走的越来越近，对我七宝琉璃宗日渐疏远，这必然是武魂殿的人动手了！”
　　“再加上，天斗大军正在暗中集结，一旦星罗帝国覆灭，我们七宝琉璃宗恐怕也就不复存在了！”宁风致回答道，“只是没想到，他们来的这么快！”
　　宁风致知道，一旦星罗帝国覆灭，七宝琉璃宗恐怕也将不复存在了！
　　毕竟，如今七宝琉璃宗存在的意义就是牵制星罗，而统一之后，试问有哪个帝王会允许有威胁到自己的存在！
　　“也不一定！”骨斗罗回答道，“不管如何，我们去门外看看吧，倘若真是武魂殿的，风致你放心，我们也会誓死守卫七宝琉璃宗！”
　　“也只能如此了！”宁风致微微叹息，接着带领剑骨斗罗，朝着山门外走去！
　　此刻，七宝琉璃山门处。
　　许多的七宝琉璃宗弟子正严阵以待！
　　在他们的对面，只有一个人，那就是叶秦！
　　只见叶秦一人双手抱胸地站在山门口，在他的脚下已经有无数被击败的七宝琉璃宗弟子！
　　而他的身上，两黄两紫五黑，九个模拟之后的的魂环上下律动，让那些七宝琉璃宗弟子皆是畏葸不前！
　　此时的叶秦一语不发，这更加加深了七宝琉璃宗众人的恐惧，一个个提心吊胆地盯着叶秦。

底牌层出，剑斗罗懵了？
　　“足下乃是何人，为何无故上我七宝琉璃宗！”伴随着一道雄浑的颤音，叶秦的面前三道光芒亮起，走出的正是宁风致和剑骨斗罗！
　　“你们终于来了！”叶秦冷漠一笑道，“我还以为你们不敢出来呢！”
　　“听足下的声音，似乎很年轻！”宁风致微微一惊道，“敢问足下封号？”
　　“我并无封号！”叶秦故意道，“只是听说剑斗罗的七杀剑拥有大陆最强的攻击力，因此特意来领教领教！”
　　“足下原来是找我切磋的！”剑斗罗开口道，“那何必要伤我宗门弟子！”
　　“不！”叶秦回答道，“这不是简单的切磋，而是一场赌注！”
　　“什么意思？”剑斗罗目光一冷道。
　　“倘若你能赢我，那我转身便走，并且永不冒犯七宝琉璃宗！”叶秦回道，“如果你败了，那整个七宝琉璃宗将为之覆灭！”
　　“狂妄！”一听这话，宁风致瞬间大怒道，“足下，你说这话，可想过代价！”
　　那些七宝琉璃宗弟子也一个个义愤填膺！
　　“剑斗罗，敢不敢赌？”叶秦没有回答宁风致，直接朝着剑斗罗问道。
　　“风致，看来他不是一个人来的！”剑斗罗朝着宁风致小声地到，“这七宝琉璃山恐怕已经被包围了！”
　　“剑叔，那怎么办？”宁风致朝剑斗罗问道。
　　剑斗罗顿了顿，朝着叶秦回答道：“好，我愿意跟你切磋切磋，希望你能履行自己的承诺！”
　　剑斗罗语罢，手掌轻轻一动，只见叶秦脚下那些受伤的弟子全部飞起，朝着剑斗罗的后方飞来，接着被骨斗罗等人接住。
　　接着，剑斗罗脚下两黄两紫五黑，九个魂环亮起，一柄极为锋利的宝剑悬浮在了他的面前！
　　刹那间，无数肉眼可见的剑影，便是充斥在叶秦和剑斗罗本身的周围！
　　感受着剑斗罗强大的剑意，叶秦不敢懈怠，立刻取出了琉璃三叉戟！
　　接着，无色的气体从叶秦体内迸发而出，将剑斗罗的七杀领域所吞噬化解开来！
　　“竟然能在一瞬间化解七杀领域！”这一刻，剑骨斗罗和宁风致心中同时震撼道。
　　叶秦嘴角微微一斜，以极致的速度冲到剑斗罗的面前，手中的琉璃三叉戟宛若游龙一般，刺向了剑斗罗！
　　叶秦这一戟带着强大的魂力送出，拥有开山断石之力，又有雷霆箭矢之速，不过剑斗罗也并非是吃素的！
　　只见剑斗罗将七杀剑握在手中，正面迎向了叶秦！
　　可以看到，叶秦的攻速虽快，然而剑斗罗每一剑都能应对自如！
　　“竟然可以不用魂环，便能发出魂技，也是一种奥义么！”剑斗罗目光一凝，心中暗道“武魂殿的封号斗罗，我或多或少应该认识，他绝不是武魂殿之人，会是谁呢？”
　　剑斗罗一边交战，一边猜测着叶秦的身份。
　　不过，剑斗罗做梦也想不到眼前之人会是叶秦。
　　谁敢相信，一名年不过二十岁的年轻人，可以单挑一名巅峰斗罗！
　　而叶秦则是一直在思索击败剑斗罗方法。
　　刚才只是叶秦简单的试探，便已经初步体会到了剑斗罗的强大，叶秦心中认定绝不能与剑斗罗拼持久战，他最大的底牌在于神魔领域！
　　他必须想办法，逼迫剑斗罗使出魂技！
　　于是乎，短暂的短兵交接之后，叶秦与剑斗罗拉开距离，魂力化作海浪朝着剑斗罗汹涌澎湃而去！
　　“七杀剑法，重剑无锋！”剑斗罗见势，也动用了自己的独特剑法，剑气在空中凝聚成一个“杀”字，朝着叶秦的海浪迎去！
　　如今的叶秦，等级虽然八十七级，但是山龙王内丹可以让他拥有不属于九十五级封号斗罗的实力！
　　再加上真龙八变和琉璃三叉戟，因此叶秦可以堪比九十六级巅峰斗罗！
　　只不过，剑斗罗的七杀剑拥有全大陆最强攻击力，这绝非浪得虚名！
　　只见，同等魂力之下，叶秦的发出的海浪在一瞬间被剑斗罗的“杀”字逼退！
　　“山龙王之盾！”叶秦见势，口中一声惊呼，在他的手中出现了一面岩土色的盾牌！
　　这座盾牌，便是山龙王赐予他最独特的魂骨，盾牌形外附魂骨！
　　山龙王被誉为不行走的九大龙王之首，拥有着最强大的防御力，其魂骨的坚固程度可想而知！
　　可以看到，当剑斗罗的杀字冲向山龙王之盾时，后者并未有任何的裂痕，只是叶秦被击退了好几步而已！
　　见到这一幕，宁风致和骨斗罗顿时惊讶到了极点。
　　“骨叔，这是我第一次见到有能正面接下剑叔攻击的盾牌！”宁风致瞳孔紧缩道。
　　“应该是一种强大的魂骨！”骨斗罗回答道，“尘心的杀字决，连我都要避其锋芒，普通的盾牌根本不可能承受的住！”
　　此刻，最为震惊的，还当属剑斗罗本人！
　　因为他在施展重剑无锋之后，感觉到自己的魂力正在大量流失！
　　“刚才我就觉得此人的领域很诡异，原来竟然真的可以加速魂力消耗！”剑斗罗目光作冷道，“而且，一个重剑无锋竟然抽走了我五分之一的魂力！看来魂技不能轻易动用了，又或者我必须在五个魂技之内解决掉他！”
　　此时，叶秦也察觉到了剑斗罗已经发现神魔领域的奥妙，因此他决定乘胜追击，不给剑斗罗喘息的机会！
　　“吼！”
　　下一刻，叶秦手中的琉璃三叉戟消失，取而代之的正是六翼圣龙王武魂！
　　见到这高达十二米，宛若六翼天使一般恐怖的武魂，现场每一个观战者都震惊到了极点！
　　“这是什么武魂？”
　　这是包括宁风致，剑骨已经所有目击者在内所有人心中的想法！
　　“第七魂技，六翼圣龙王真身！”伴随着叶秦的一声断喝，叶秦的身体与背后的六翼圣龙王荣融为一体，最终化作了一条高达三十米的圣龙！
　　“糟了！”看着叶秦庞大的龙爪极速拍下，剑斗罗暗道不妙。
　　因为他根本不知道叶秦底细，无法判断是孤注一掷还是避重就轻！

斩杀剑斗罗，七宝琉璃宗覆灭
　　剑斗罗乃是成名已久的巅峰斗罗，可谓是身经百战，不过他的确是第一次遇上这种情况！
　　竟然只能释放四个魂技，而且魂力得不到任何补充！
　　与此同时，叶秦的龙爪已经朝着剑斗罗拍了过来，后者来不及多想，立刻纵身闪避了这一攻击！
　　看到剑斗罗左摇右晃，举棋不定的样子，叶秦知道他已经乱了，于是朝着他发起更加猛烈地攻击！
　　“骨叔，我怎么感觉剑叔心神有些乱了？”见到这一幕，宁风致眉头紧皱道。
　　“我也是第一次遇到他如此心浮气躁，看来不仅是因为此人的手段，更重要尘心背负的是整个七宝琉璃宗的命运！如此下去，他恐怕要输了！”骨斗罗同样露出难看的神色。
　　由于心乱，剑斗罗在闪避过程中，最终还是被叶秦击中胸膛，剑膝撑地，一口鲜血吐出！
　　叶秦不准备给予剑斗罗喘息的机会，龙臂高举凝聚成一颗巨大的金色光球，朝着剑斗罗投掷而去！
　　“不能再犹豫了！”剑斗罗目光一寒，“我身如剑，第八魂技移山填海！”
　　伴随着剑斗罗的厉啸，十二柄剑影从他的周围凭空而现，将叶秦的光球化解开来！
　　显然，从正面来说，七杀剑的确拥有着被称为最强攻击力武魂的资本！
　　尤其是在剑斗罗的第八魂技之下，毫不夸张地说同级别的封号斗罗都可能被秒杀，更遑论叶秦！
　　叶秦显然看穿了这一点，此时他的身体太过庞大，根本无法闪避剑斗罗的斩击，因此只能再次祭出山龙王之盾！
　　硬接剑斗罗的十二道剑影，山龙王之盾依旧没有破损，不过叶秦这一次直接被朝后震飞，武魂真身也在一刻化解开来！
　　“看来，我低估了一名巅峰斗罗的实力！”叶秦轻轻一叹道。
　　接着，他的手中出现了那一朵碧龙神花，脚下第八个山龙王魂环大放异彩！
　　下一瞬间，伴随着一道惊世的龙吟，山龙王巨大的身体从天而降，朝着剑斗罗镇压而去！
　　“双生武魂！”所有人，包括宁风致和骨斗罗在内，无不发出一声惊叹！
　　从叶秦接下自己的移山填海，剑斗罗便知道自己的胜算已经是微乎其微！
　　如今，见到叶秦拥有双生武魂，他脸色更是变得极为难看！
　　不过，剑斗罗会放弃吗？
　　答案是否定的，只见得一股绚烂的黑光从剑斗罗体内迸发而出，那光芒的中心正是他的第九魂环！
　　剑斗罗的第九魂环，乃是九万年魂环，虽然不比十万年，不过也绝非是一般封号斗罗能够比拟的！
　　此刻，便认证了这一点！
　　只见，在剑斗罗第九魂环展开的刹那，那一方的空间都扭曲起来，
　　“我身如剑，人剑合一！”剑斗罗的吼声震颤着整座七宝琉璃山，只见他在一瞬间消失在了原地，取而代之的是一柄长达数十米的七杀剑！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着巨型七杀剑和山龙王虚影的相撞，整个空间剧烈发出剧烈的爆炸，余波扩散至方圆数里，一些较弱的七宝琉璃宗弟子径直被撞向了山门！
　　在长达二十息的对峙之后，最终山龙王的虚影被剑斗罗的长剑震碎，紧接着剑斗罗带着余势直接冲向了叶秦！
　　“第八魂技，龙王开天拳！”叶秦知道剑斗罗的魂力所剩无几，因此这一次它选择了正面迎击！
　　伴随着叶秦脚下的黑光亮起，他的拳头表面被土褐色的光芒覆盖，拳头上方同时出现了一道山龙王的虚影！
　　叶秦这一拳仿佛有开山裂石之势，对上化身为剑的剑斗罗，浑然不虚！
　　不仅如此，由于剑斗罗的实力所剩无几，加上魂力的快速耗尽，很快那庞大的七杀剑身开始晃动起来！
　　“老剑！”骨斗罗知道事情不妙，于是一声大喊，朝着叶秦冲去！
　　“增幅！”同时，伴随着宁风致的喝令，上百道七宝琉璃塔的增幅光芒，朝着骨斗罗涌去！
　　不过一切都是惘然的！
　　只见，在叶秦毫不留情的镇杀之下，剑斗罗的七杀剑最终彻底地裂解开来，他的气息也在此刻消散在了天地之间！
　　与此同时，叶秦的开天拳余势不减地轰向了骨斗罗！
　　骨斗罗等级只有九十五级，不过在以宁风致为首的百道增幅之下，他的实力短暂地攀升为了九十七级！
　　即便如此，叶秦对上骨斗罗，竟然丝毫不让！
　　“你到底是谁！”骨斗罗一边与叶秦对峙，一边含怒地问道。
　　“打赢我，你就可以知道答案！”叶秦淡然道。
　　“七宝琉璃宗弟子上前，为剑长老报仇！”宁风致眼眶红润地大喊道。
　　闻言，聚集在七宝琉璃宗的八千弟子，朝着叶秦蜂拥而至！
　　不过，却也在下一刻，无数道身影从七宝琉璃宗的四面跳出，魂师人数竟然是七宝琉璃宗的两倍之多，将这八千魂师围困在了中间！
　　毫无疑问，能够拥有如此数量的魂师，必然是来自武魂殿的！
　　“盘龙出海！”同一时刻，三道身影朝着叶秦和骨斗罗的战场涌进！
　　两老一少，那两名老者手中各持有一根盘龙棍，正是武魂殿的千钧和降魔供奉！
　　而那少女脚下七环涌动，隐藏在一张面具之下，穿着一袭金色铠甲，宛若临凡的天使一般！
　　骨斗罗和宁风致见势不妙，立刻放弃了对叶秦的攻击，转而迎向千钧和降魔！
　　叶秦见势，没有再迎击剑斗罗，转而杀入了人丛之中！
　　“大猪蹄子，你什么时候变得这么强了，连剑斗罗都被你杀了？”金甲少女落在叶秦的旁边问道。
　　“雪儿，不是我太强，而是你太懒了！”叶秦故意向千仞雪调侃道。
　　“我哪有！”千仞雪一边战斗，一边回答道，“这几天我又通过了两道神考，已经快接近魂斗罗了！”
　　“才两道，你要加油才行啊！”叶秦嘴角微微一斜，紧接着无色的神魔领域从他体内涌出！
　　在领域恐怖的杀戮之力之下，数十名七宝琉璃宗弟子瞬间灰飞烟灭！
　　千仞雪见状，嘴角微微一翘，也立刻施展魂技，将一群七宝弟子击杀！

瀚海乾坤罩再现，海神竟是故人
　　很快，路西法米迦勒和邪姬也加入了战场，在以叶秦为首的强大攻势之下，七宝琉璃宗溃不成军，朝着四方逃去！
　　如此一来，曾经的叱咤风云的上三宗，蓝电霸王宗，昊天宗，七宝琉璃宗，竟然全部毁在了叶秦一人的手上！
　　最终，叶秦让米迦勒等人带队分头追击，而他则是和千仞雪朝七宝琉璃宗的宝库走去。
　　“雪儿，传闻七宝琉璃宗的财力，连武魂殿和你天斗帝国皇室都无法比拟，你猜这一次我们能收获多少！”叶秦朝着千仞雪微笑问道。
　　“不知道！”千仞雪回答道，“宁风致这条老狐狸很狡猾，掌握着天斗帝国五分之一的财富，却从来没有向天斗帝国纳过税！”
　　“难怪你天斗帝国军力不够”叶秦淡淡一笑道，带有些调侃意味道。
　　伴随着一声巨响，只见七宝琉璃宗的地下金库被打开，眼前的一幕，就连叶秦和千仞雪都是一愣。
　　只见在这大概方圆数里的七宝琉璃山地下，堆砌着一座座高达数米的“金山”，初步估计能有上万堆，更别说还有各种各样的珍奇珠宝！
　　“雪儿，我们发财了！”叶秦露出一抹笑容道。
　　“这七宝琉璃宗的财富，看来比传闻中还要多上不少！”千仞雪回答道。
　　“那我们怎么分呢？”叶秦嘴角微微一斜道。
　　“公平起见，我你还有武魂殿，一人三分之一怎么样？”千仞雪问道。
　　便在这时，叶秦的目光忽然一凝，他的精神感知，锁定在了一处金山之内！
　　紧接着，叶秦魂力轻轻一动，从金山之中抓出一件三角形的特殊晶体！
　　“这不是！”千仞雪一惊道，“这不是我送给你的瀚海乾坤罩吗？”
　　“嗯！”叶秦也是一脸不解。
　　这方瀚海乾坤罩，叶秦带去了海神岛，应该被波塞西还给了海神才对，怎么会出现在这里？
　　“难道是宁风致仿制的？”千仞雪惊讶问道。
　　“应该不是！雪儿，我也不瞒你了！”叶秦回答道，“瀚海乾坤罩其实是海神之物，当初我为力救娜儿将它还给了海神，不知道为什么出现在了这里！”
　　“海神？”千仞雪眼中迷茫道。
　　“没事，不管它了！”叶秦回道，“当初它并没有选中我，如今我也不需要它了，要不归还你天斗帝国吧！”
　　正在这时，瀚海乾坤罩中间忽然血光一闪，紧接着它通体散发出了莹润的蓝色光芒！
　　同一时刻，叶秦感受到一股无比瀚海的精神力量，传入了自己的脑海之中！
　　“嗯？”叶秦瞳孔一缩。
　　“怎么了？秦？”千仞雪问道。
　　“它又认可我了！”叶秦回答道。
　　“啊？”千仞雪惊讶道。
　　“雪儿，这样吧，属于我叶门的三分之一金魂币全部给你了，我只要这瀚海乾坤罩！”叶秦回答道。
　　“瀚海乾坤罩本来就是你的！”千仞雪立刻回道。
　　“雪儿，我知道你在集结大军，两百万军队的开销可不低，况且我叶门十分富足，全部让给你吧！”叶秦回答道。
　　“好吧，谢谢你，秦！”千仞雪回答道。
　　“你是我的女人，跟我还客气！”叶秦微笑道。
　　在收集完战利品之后，叶秦架不住千仞雪的软磨硬泡，只能跟随她回到了天斗皇宫。
　　千仞雪先行去清点伤亡人数，而叶秦则是先行一步来到了她的寝宫。
　　这一战，对于叶秦的收获也不小，除了瀚海乾坤罩，叶秦和剑斗罗这样顶级强者的一战，自然收获了不少经验，也看出了自己的不足！
　　和剑斗罗的一战，叶秦取胜的关键在于神魔领域和山龙王的力量，而他的弱势便在自身攻击力！
　　如今他已经拥有了足够的防御，寻求的自然是超凡攻击！
　　而提升攻击最好的办法，莫过于拥有一件超凡的神器，这一点上琉璃三叉戟和红剑魂导器显然弱了一些。
　　“叮！神魔第四考核任务完成，第五步任务发布——拥有一件一级神以上神器！”
　　“系统，你这任务临时发布的吧！”叶秦顿时一惊道，他刚想要寻求一件神器，打卡任务便来了！
　　系统没有作答。
　　而叶秦将目光锁定在了瀚海乾坤罩之上，从某种意义上来说，它也是一件神器！
　　也就在叶秦取出瀚海乾坤罩的一瞬间，叶秦的意识忽然变得模糊起来！
　　等他再次睁开眼睛，周围已经陷入了一片奇幻的世界！
　　这里，仿佛置身于海洋底部一般，到处都是飘动的海光与波浪！
　　“这里是？”叶秦无比惊诧道。
　　“小娃娃，我们又见面了！”便在叶秦疑惑之时，一道苍老的声音幽幽响起。
　　叶秦抬头一看，只见一名穿着鱼鳞铠甲，手持三叉戟的老者，正飘在自己的前上方。
　　那老者头戴皇冠，蓝发飘散，瞳孔宛若海洋一般深邃，再配上伟岸的身材，仿佛有一种唯有独尊的气势！
　　“你是海神？”叶秦一惊道，“等等，我们有见过吗？”
　　“看来你母亲将你的记忆抹去了一部分！”海神淡然回答道。
　　“什么意思？”叶秦微微皱眉道。
　　“你小时候的事，真的什么都不记得了？”海神问道。
　　“小时候？”叶秦越听越糊涂！
　　“小时候，我还抱过你呢！”见叶秦懵逼的模样，海神抚髯大笑道。
　　“抱过我？在这里，还是指神界？”叶秦追问道。
　　他是穿越而来，不过记忆并没有丢失，他不曾记得自己被海神抱过，没有一丁点印象！
　　难道，他的某段记忆被老妈叶南汐抹去了？
　　难道，他穿越来的时候，不止六岁？
　　“海神，你能不能告诉我那段记忆是什么？”叶秦补充问道。
　　“你母亲刻意将他抹去，应该就是不希望你去回忆，我只能告诉你，你曾经生活在神界生活过一段时间！”海神回答道。
　　听到海神的回答，叶秦顿时心中一怵。
　　看来，他穿越来的时候，不止六岁，难怪与一般的小孩发育不一样！
　　至于原因，叶秦多半已经猜到了。
　　老妈叶南汐肯定在神界出了什么事，才被迫带领自己和叶萱，来到斗罗大陆！

海神的请求，再赴海神岛
　　“小娃娃，我降临大陆的时间不能太久，有些事以后有机会再告诉你吧！”海神朝着叶秦微笑道。
　　“所以海神，你来找我莫非是让我接受你的传承？”叶秦问道。
　　“你很聪明！”海神回答道，“不过，这个想法不太现实，这并不是说你没资格继承我的神位！如果我没猜错，你已经接受了更高神祗的传承吧，这一点从你体内的神力，我便能感受到！能告诉我，是哪个神祗吗？”
　　“嗯！”叶秦没有过多隐瞒，“不过海神，我传承之事不方便向你透露！”
　　“跟你母亲一样，神神秘秘的！”海神微笑道，“那我也不问了，不过我有一事相求！”
　　“你求我？”叶秦微微一惊道。
　　“是啊，可不得求嘛！”海神笑语道。
　　“嗯，那你说吧！”叶秦面色平静道。
　　“在你获得神祗之时，能不能顺便把我的位置顶替了！换句话说，顺便继承我的神位！”海神回应道。
　　“啊？”叶秦一愣道，“大陆人这么多，你堂堂海神的神位，难道没人要？”
　　“不是没人要，而是没人有资格！”海神回答道，“不过你却是例外，实不相瞒，其实第一次你遇到瀚海乾坤罩之时，我便想将神位传给你，不过被你家叶萱阻止了！于是我在海神岛将乾坤罩收回，将白银三叉戟赠送给了你，并为乾坤罩重新选择了一个地方，没想到阴差阳错它又回到了你的手里，看来一切都是冥冥之中注定之事！”
　　听到海神的回答，叶秦顿时茅塞顿开，知道瀚海乾坤罩为什么会出现在七宝琉璃宗仓库！
　　“怎么样，小娃娃，能不能答应我的请求？”海神朝着叶秦问道。
　　叶秦眼珠转了转，“可以是可以，不过我能得到什么好处呢？”
　　“你这家伙还是跟以往一样，不得便宜不办事！”海神回道，“那你说，你要什么呢？”
　　“别的我都不要，我就要一件东西！”叶秦回答道。
　　“好，你说！”海神点头道。
　　“黄金三叉戟！”叶秦回道。
　　正好，他需要一件趁手的兵器，再加上打卡任务也是如此，简直再好不过！
　　“好！”海神回答道，“你要继承我的位置，这黄金三叉戟自然是你的，你不说我也给你！不过，有一个小小的前提！”
　　“你说！”这一次，轮到叶秦回道。
　　“帮我杀个人！”海神回答道。
　　“你可是堂堂海神，要我帮你杀“”何人……”叶秦刚一说出口，猛然醒悟了海神要杀之人！
　　果不其然，只见海神淡淡地吐出五个字：“深海魔鲸王！”
　　“这可是百万年魂兽！”虽然叶秦早就猜到了海神让他杀的是深海魔鲸王，不过还是惊讶地喊了出来！
　　“你怎么知道是百万年魂兽？”海神微惊道。
　　“听说的！这么说，还真是？”叶秦故意道。
　　海神没有过多计较什么，转而说道：“它并非真正的百万年魂兽，不过也差不多了！”
　　“那你还让我去杀！”叶秦没好气道。
　　“我相信你有这个实力，毕竟你是他的儿子！给你十年时间怎么样？”海神回答道，“黄金三叉戟就在海神岛，你可以随时去取，只要你十年之内杀掉深海魔鲸王就可以！”
　　“好吧！”叶秦回答道。
　　“爽快！”海神回答道。
　　“等一下，我还没说完呢！”叶秦接着道，“我想了想，杀一个深海魔鲸王代价太大，再加点条件！”
　　叶秦知道，这个时候不讨价还价，就太亏了！
　　“嗯……”海神顿了顿，回道，“这样吧，我赋予你海神领域，可以调动任意的海洋之力！”
　　“行吧！”叶秦回应道。
　　“好……”海神慈祥地笑了笑，接着深邃的眼中两道海光射出，进入了叶秦的脑海之中。
　　感受着脑海中不断涌现的知识与秘诀，叶秦立刻盘坐起来，开始运转魂力！
　　自从领域融合之后，叶秦拥有的便是神魔领域，而海神领域虽然比不过神魔领域的强大，不过比起杀神领域还是要强悍不少！
　　毕竟，这是海神亲自赠予的！
　　伴随着叶秦魂力的运转，一些肉眼可见的海浪开始萦绕在叶秦的周围。
　　“小娃娃，海神领域你可以慢慢去领悟，它能让海洋听从你的号令，不过究竟能达到什么程度，还是看你自己的能力！”海神回道。
　　“嗯，谢了！”叶秦回答道。
　　“小娃娃真是长大了！”海神叹了一声，接着消失在了原地，同时叶秦也从那片奇幻空间返回了千仞雪的寝宫！
　　瀚海乾坤罩也重新安静地回到了他的手中。
　　“看来，要再去海上一趟了！”看着那乾坤罩，叶秦苦涩一笑道。
　　“去海上？大猪蹄子，你又要走？”就在这时，千仞雪的声音在身后响起。
　　“是啊，雪儿！”叶秦回答道。
　　“是不是因为海神？”千仞雪接着问道。
　　“嗯！”叶秦并未有什么隐瞒。
　　“带上我呗！”千仞雪嫣然一笑道。
　　“啊？雪儿，你去那里干嘛？”叶秦问道。
　　“原本我打算让你陪我去落日森林获取第八魂环，现在正好跟你去海上！”千仞雪得意一笑道。
　　“原来是去获取魂环！”叶秦回应道，“那好吧，你可以跟我去，不过一切要听我指挥！”
　　反正，他必然要去猎杀深海魔鲸王，与其让这样一个珍贵的魂环浪费，不如给千仞雪！
　　“嗯嗯！”千仞雪点头道，“我们什么时候出发？”
　　“过几天吧！”叶秦回答道。
　　他刚刚获得了海神领域，需要消化一下。
　　“嗯，好，我先去洗个澡！”千仞雪回道。
　　叶秦嘿嘿一笑，将千仞雪横抱起来，“一起呗。”
　　……
　　接连几日，除了帮助千仞雪处理琐事，叶秦都在参悟着海神领域，伴随着叶秦的修炼，不仅他的海神领域更加地纯厚与强大！
　　他内没想到的是，就连神魔领域也得到了一定程度的提升！
　　这三日天朗气清，惠风和畅。
　　叶秦便是带着千仞雪，朝着海上出发。

再临海神岛
　　经过慎重的思考，叶秦并没有直接前赴魔鲸领域，而是直接奔向了海神岛。
　　毕竟深海魔鲸王接近百万年，又在海上拥有着绝对的优势，即便叶秦拥有三大绝世斗罗，也不敢冒然行动！
　　更何况，嬴姬和达斯克龙上次消耗过巨，恢复地还不完全！
　　叶秦和千仞雪骑着冰神驹，驰骋在辽阔的海面上，周围云蒸霞蔚，看起来极为地悠闲。
　　一路上也没有遇到任何的危险。
　　很快，一座梦幻般的岛屿便是映入了眼帘。
　　“秦，这座岛就是海神岛？”千仞雪惊讶地朝着叶秦问道。
　　“嗯，你应该没来过吧！”叶秦点头道。
　　千仞雪点点头，“且不说这里处于海上，爷爷告诉过我们，凡是武魂殿的人，一律不准踏上这座岛屿！”
　　叶秦闻言，露出一抹别样的笑容。
　　经过千仞雪的“点拨”，叶秦似乎想起千道流和波塞西之间，还有一段奇妙的关系。
　　“秦，你笑什么？”千仞雪黛眉微蹙道。
　　“没什么！”叶秦回答道，“雪儿，抱紧了，准备降落！”
　　却只见，叶秦的话音刚落，一道激昂的声音伴随着兽吼响起：“海神岛禁地，擅入者死！”
　　紧接着一条长达二十米的大白鲨跃然而上，朝着叶秦胯下冰神驹啃咬而来！
　　“秦，这难道是十万年魔魂大白鲨！”千仞雪惊语道，“跟着你果然能遇到十万年魂兽，我们把它猎杀了吧！”
　　“雪儿，你眼界太低了！”叶秦淡淡一笑道，“有更厉害的魂环在等着你呢！”
　　“还有比十万年魂兽更珍惜的？”千仞雪微微一惊道。
　　“嗯！雪儿，坐稳了！”叶秦语罢，从冰神驹上跳起，下一刻无尽的海光从叶秦的体内涌出！
　　紧接着，这股海洋之力便是朝着大白鲨激荡而去！
　　面对突如其来的海洋之力，大白鲨王的瞳孔明显一凝，接着放弃吞噬叶秦，重新落回了深海之中！
　　叶秦嘴角微微一斜，接着他张开天翅，主动朝着大白鲨飞去！
　　“就用你来检验一下，这几天修炼的成果！”叶秦语罢，一道道水柱从海面上涌起，接着弯弯曲曲地，萦绕在了叶秦的周围！
　　“你是谁？怎么会有海洋之力？”大白鲨惊讶地朝叶秦言道。
　　“没什么，就是想闯一闯这海神岛禁地！”叶秦淡然一笑道。
　　“找死！”大白鲨冷语既出，它那血盆一样的大口张开，一束裹挟着强大海洋力量的光束，便是朝叶秦正面轰来！
　　叶秦并没有选择躲避，只见他手掌轻轻一动，缠绕在他周围的海水，立刻凝聚成一条水龙迎向了大白鲨的攻击！
　　这只是一次简单的碰撞，不过达到叶秦这种层次，任何碰撞都会产生巨大波澜。
　　刹那间，周围的海水开始翻涌起来，形成一道道十数米之高的巨浪。
　　而在短暂的碰撞之后，最终叶秦的水龙将大白鲨的攻击化解，带着余势冲向了大白鲨！
　　显然，拥有海神领域的叶秦，在海面上的优势，比起这海魂兽都要大上几分！
　　大白鲨王震惊之余，立刻跃下海面，闪避了叶秦的攻击，随之它浑身绽放白光，宛若流星一般朝着叶秦冲撞而来。
　　这一次，叶秦依旧没有选择回避。只见他的手掌一握，琉璃三叉戟在掌心出现，叶秦浩瀚的魂力也随之化作海浪重击而出！
　　感受着叶秦三叉戟中蕴藏的强大海洋之力，大白鲨王瞳孔之中先是一惊，接着无比愤怒地冲向了叶秦！
　　便在这时，伴随着一阵轻盈的唱音，一道柔和的海光从天而降，将大白鲨和叶秦的琉璃三叉戟挡在了中间！
　　“大白鲨，你怎敢对我海神岛的贵宾无理！”紧接着便是一道婉转空灵的声音响起。
　　在声音落下的之后，一道绝美的身影出现在了叶秦和大白鲨的中间！
　　那人披着一头蓝色柔顺的长发，手握一支长长的菱形权杖，仪表无比的秀丽端庄，倾城绝色，正是叶秦昔日所见的海神岛大祭司——波塞西！
　　“大祭司，怎么惊动您了！”大白鲨王无比震撼道。
　　波塞西一直待在海神岛的中央禁地，几乎从未踏出过海神岛，不过大白鲨王仅凭那股至强的威压，已经断定了波塞西的身份！
　　“大白鲨，叶秦乃是海神大人的朋友，你竟敢对他出手，向他道歉吧。”波塞西朝着大白鲨王言道。
　　“对不起，是我冒昧了！”大白鲨王闻言，立刻朝叶秦言道。
　　“没事，更何况也是我想试试这海洋之力的威力！”叶秦淡淡一笑道。
　　“谢谢您的海涵！”大白鲨恭敬地言道。
　　海神在大海上有着绝对的威严，即便大白鲨曾经是海神的坐骑，也始终保持着一颗十足的敬畏之心！
　　“大白鲨，这一次我不与你计较，你去吧！”波塞西朝着大白鲨言道。
　　“是！”大白鲨语罢，重新跳入了深海之中。
　　叶秦也不再理会那大白鲨，朝着波塞西淡淡一笑道：“我要的东西，准备好了吗？”
　　“海神大人已经将神意传达给了我，我这就带你去！”波塞西回答道。
　　“请！”接着波塞西朝着叶秦作出一个请的手势，示意后者入岛。
　　叶秦并未有什么不适应，久居高位，他早已经习惯了别人对他的恭敬！
　　在波塞西的引领下，叶秦和千仞雪，很快来到了海神岛的中央的海神大殿！
　　“抱歉，叶秦，她不能进去！”刚一接近大殿，波塞西指着千仞雪言道。
　　“好，雪儿那你在这里稍等我片刻！”叶秦朝着千仞雪安抚道。
　　“嗯，别让我等太久！”千仞雪点头微笑道。
　　“不会的！”叶秦柔声说道。
　　随之，叶秦和波塞西一同朝着海神殿内走去。
　　“叶秦，我记得上次你来海神岛就的，似乎不是这个姑娘！”波塞西朝着叶秦平静地问道。
　　“嗯，你记性不错！”叶秦回答道，“确实不是，不过似乎没人规定男人不能同时拥有几个女人吧！”
　　“是的！”波塞西一反常态言道，“不过说实话，我很羡慕你拥有自己真挚的爱情，看得出来那个姑娘很在意你！”

拔出海神三叉戟
　　叶秦嘴角淡淡一笑，“大祭司，你拥有绝对的实力，想要有一份属于自己的感情，还不容易么！”
　　“谈何容易！”波塞西微微叹息道，“成为这海神岛的大祭司，我将终身留在这里！”
　　“这样吧，等我成了海神，我可以允许你走出这座海神岛！”叶秦脸色平静道。
　　倘若是别的人说这句话，波塞西很可能当场将他拍死！
　　不过波塞西知道叶秦的确有这个实力，因为他是得到海神真正认可的，否则海神也不可能将黄金三叉戟交给叶秦！
　　“即便如此，我已经年愈百岁，希望渺茫了！不过，还是要谢谢你叶秦！”波塞西面无表情地回答道。
　　“客气！”叶秦淡淡一笑。
　　两人边走边谈，很快已经穿过长廊，来到了一座密闭而空旷的大殿！
　　这里，没有任何的窗户，显得尤为昏暗，在大殿周围是一座座海魂兽的雕像。
　　叶秦见到的深海魔鲸王和海皇六角蓝魔龙赫然在列。
　　而在这些雕像的中间，立着一根黑色的长柄，那长柄没有散发出任何的光芒与魂力波动，就那么静静地插在这里。
　　不过，叶秦从那长柄中明显感受到了一股深不可测的力量。
　　诚然，这就是海神神器，海神三叉戟无疑！
　　“看来这就是我要找的东西了吧！”叶秦看向海神三叉戟言道。
　　“嗯！”波塞西点点头，“遵循海神大人的神意，只要你能拔出这三叉戟，它将永远地属于你！”
　　“好！”叶秦搓搓手掌。即将拥有一柄真正的神器，他的心中还有有些兴奋的。
　　旋即，叶秦漫步朝着那海神三叉戟走去。
　　越靠近那海神三叉戟，叶秦能越清晰地感受到来自三叉戟上的强烈威压。
　　不过，这股威压并没有过多的影响到叶秦，只见他意念一动，海神领域便是疯狂地释放出！
　　叶秦的海神领域乃是海神亲赐，比起波塞西都要纯上几分！
　　见到这一幕，波塞西的眸中秋水暗动。
　　上一次见到叶秦，波塞西认为后者只是自己眼中一个毫不起眼的角色。
　　若非是海神授意，波塞西都不会过多去留意他。
　　如今，不过是短短几年，叶秦的力量竟然已经强大到如此境地！
　　此刻，波塞西才能彻底明白海神选择叶秦的原因。
　　在叶秦的海神领域释放之后，那三叉戟释放的威压终于是减弱了一些，而叶秦已经来到了三叉戟的面前。
　　随之，叶秦的右手朝长柄握去！
　　却只见，他的手掌还未碰到三叉戟，那长戟之上顿时迸发出一股炙热的光芒。
　　这一刻，即便强如叶秦，也能感受到那股炙热的灼烧之力在腐蚀着自己的皮肤！
　　叶秦见势，立刻将左手也握了上去，同时他的双手变成了麒麟臂的形状，正是那雷霆麒麟的双臂骨！
　　“召唤出魂骨，竟然也如此痛苦！”叶秦目光微微一凝道，不得已之下，叶秦脚下黄紫黑黑黑红红暗金，八个魂环同时亮起。
　　紧接着，叶秦调动所有的魂力，试图去镇压黄金三叉戟的灼烧之力！
　　“竟然只有八个魂环，竟然能爆发不弱于巅峰斗罗级别的实力！”波塞西暗中吃惊道。
　　在叶秦和黄金三叉戟的力量对抗之时，恐怖的波动瞬间回荡给了整座大殿！
　　偌大的海神殿开始剧烈地颤抖起来，那些周围的石雕，都掉下一些石屑！
　　“不好！”波塞西见状，立刻催动自身魂力，将整个大殿和石雕保护在了其中。
　　可是即便如此，那晃动依旧未曾停止！
　　“不对，这不是叶秦制造的晃动！”波塞西顿时一惊道，下一刻她像是察觉到了什么，朝着海神殿的外面飞遁而去！
　　叶秦没有察觉到波塞西的举动，他依旧在全神贯注地对抗着三叉戟的神力！
　　随着叶秦将三叉戟缓缓地拔出，最终三叉戟的戟首也呈现而出！
　　与此同时，叶秦的魂导容器之中，一道蓝色的光芒自行飞起，正是那瀚海乾坤罩。
　　“我倒是把你忘了！”叶秦看着那乾坤罩言道。
　　这瀚海乾坤罩不仅是海神之心，更是黄金三叉戟的一部分，有了它，三叉戟才会彻底地完整。
　　下一刻，那瀚海乾坤罩绽放出的蓝色海光与黄金三叉戟迸发的璀璨的金光融合在了一起。
　　最终，瀚海乾坤罩化作一颗菱形晶体，完美地镶嵌在了黄金三叉戟的菱形孔洞的位置！
　　霎时间，天空变得乌云密布，雷声隆隆。无比刺眼的金光朝着大殿上方冲出，最终插入了乌云之中。
　　同时整个海神岛的七大守护圣柱也都绽放极致光芒，似乎在为叶秦庆祝一般！
　　黄金三叉戟完美拔出之后，那股灼烧之意终于是消失不见，取而代之是一股前所未有的舒适感以及瀚海如海一般的神力！
　　叶秦看着手中这柄灿金色的三叉戟，终于露出了一抹满意的笑容。
　　叶秦曾经挥舞过比比东的罗刹魔镰，不过与之比起来，叶秦能感觉到黄金三叉戟上的力量，更加的纯粹和舒适！
　　同时，虽然过程并不好受，但是比起比比东需要击败罗刹魔镰之灵才能获取神器，简直轻松太多！
　　“叮！神魔第四考核完成！”
　　“神魔第五考发布，拥有全魂环，全魂骨，单独击败一名绝世斗罗！”
　　听到系统的提示，叶秦眉头微微一皱。
　　这一考核的内容，对于叶秦来说的是有难度，毕竟倘若是海神九考之类，这一考绝对已经是第九考。
　　这一刻，叶秦才真正感受到了前路的艰难，想要成就超越神王的神魔，恐怕不是那么容易的。
　　不过，叶秦始终是一名乐观主义者，他相信车到山前必有路！
　　于是，他将黄金三叉戟收入星辰之戒，回头转身望去，才发现波塞西已经不见了。
　　叶秦微微一惊，立刻化作流光冲向了海神大殿的外面。
　　此时，那些密布的乌云已经消散，海神岛似乎已经恢复了平静，仿佛刚才电闪雷鸣的一幕不曾出现一般。
　　“难道出什么事了？”

奇异的海啸
　　叶秦心中盘算着。
　　他依旧没有见到波塞西的身影，于是他再次展开天翅，朝着禁地外面飞去。
　　“大猪蹄子，我在这！”见到叶秦，千仞雪展开六翼快速地飞了过来。
　　“雪儿，刚才是不是出什么事了？”叶秦问道。
　　“嗯！”千仞雪回答道，“刚才整个海神岛都晃动了起来。”
　　“不对，我知道这应该是我拔出三叉戟引起的。”叶秦摇了摇头，“你有没有见到波塞西？”
　　千仞雪摇头道：“没有，发生什么了吗？”
　　“奇怪！”叶秦微微迷茫道。
　　“叶秦，我在这里！”便在这时，波塞西的声音响起，一道海光在叶秦的旁边出现，里面正是波塞西的身影。
　　“波塞西，你去哪了？”叶秦朝波塞西问道。
　　“刚才，远海处发生了史无前例的海啸，海神岛周围的海域被波及。”波塞西回道。
　　“原来是这样！”叶秦点点头，“海神岛也经常发生海啸吗？”
　　“不！”波塞西脸色微变道，“海神岛供奉着伟大的海神，数万年从未发生过海啸。”
　　“这么说，这场海啸不对劲？”叶秦皱眉道。
　　“也不能这样说！”波塞西回答道，“不过，我感觉远海那里一定是出事了，一般的海啸很不可能如此浩大！”
　　“是人为造成的？”叶秦问道。
　　“不可能！”波塞西肯定回答道，“即便是你我，也不可能造成如此巨大的海啸，除非是海神大人出手！”
　　“你能感受到海啸从哪个方位传来的吗？”叶秦顿时好奇地问道。
　　毕竟，作为即将上任的海神，叶秦还是要对自己的“子民”负责的。
　　“西方！”波塞西回答道。
　　“西方？”叶秦心中微凝道。
　　因为西方正是日月大陆的方向！
　　“难道是萱儿那里出事了？”叶秦皱眉道。
　　“大猪蹄子，出什么事了吗？”见叶秦难看的神色，千仞雪黛眉微蹙道。
　　“没！”叶秦回应道，“没什么！”
　　倘若真是叶萱出事，那出手的毫无疑问只能是神界的主宰者们，这个层次的战斗是叶秦绝对无法介入的！
　　想到这里，叶秦的手中凭空多了一件东西，正是叶萱送给它的黄色晶体。
　　这黄色晶体他曾经捏碎过，不过又重新组合了，显然它并非是一次性的。
　　叶秦思寸片刻，最终将它再一次捏碎！
　　不过，这一次跟上一次一样。捏碎之后依旧没有任何的反应！
　　如果说上一次是因为葬龙空间的隔绝，那这一次叶萱没有反应，就绝不正常了！
　　刹那间，叶秦的眸中腾升起一股微微的杀意！
　　“是不是出大事了？”千仞雪看到这一幕，朝叶秦贴心地问道。
　　便在叶秦迟疑不决之时，一道神秘的海光从天而降，露出了一道虚影！
　　“波塞西拜见海神大人！”见到那虚影，波塞西立刻下跪道。
　　“波塞西，你起来吧！”海神慈祥一笑道。
　　“谢海神大人！”波塞西无比恭敬道。
　　“海神？”叶秦眼中精光一闪道。
　　“叶秦，我感受到了三叉戟的力量重新复苏，看来你已经获得它了！”海神抚髯一笑道。
　　“嗯！”叶秦回了一句，接着问道：“刚才波塞西说远海地区发生了海啸，可是有什么特殊情况？”
　　“嗯，我也感受到了！”海神回答道，“放心吧，那只是一次巨大的地壳运动，没有什么事！”
　　“原来是这样！”听到海神的解释，叶秦微微宽心道：“海神，那你可能感觉到萱儿还好吗？”
　　“我很好！”海神还未开口，一道熟悉而轻灵的声音在叶秦的旁边响起！
　　众人转身一看，只见一道穿着金色宫装，风华绝代的身影正站在那里，赫然便是叶萱！
　　“萱儿！”叶秦喜出望外，立刻朝着叶萱跑过去，将她揽入了怀中。
　　叶萱也立刻抱紧了叶秦！
　　见到这一幕，千仞雪的眉头微微一蹙，不过没有说什么。
　　“你个坏蛋，捏碎我给你的空间结晶。我还以为你出事了！”叶萱朝着叶秦微微嗔怪道。
　　“刚刚日月大陆那边发生特大海啸，我还以为你出事了！”叶秦回答道。
　　“我哪有那么容易出事！”叶萱回应道，“放心吧，我要想走，整个神界都拦不住我，倒是你，才让我担心！”
　　叶秦顿时不好意思地笑了笑。
　　“叶萱，好久不见！”这时，海神朝着叶萱言道。
　　“咦，海神你也在？”叶萱微微一惊道，“等等这里是海神岛，难道！”
　　“叶萱，你放心吧！”海神似乎看出了叶萱的担忧，立刻解释道：“我不会没有将神位传给叶秦！”
　　“是这样吗？”叶萱朝着叶秦问道。
　　“嗯！”叶秦知道海神在撒谎，却还是点头道。
　　“好，我信你！”叶萱微笑道，接着她朝海神言道：“海神，倘若你不遵守我们之间的约定，那休怪我无情！”
　　叶秦能看的出来，这并不是叶萱的一种威胁，而是因为她与海神的关系很不一般。
　　“说哪里话，我是那种人吗？”海神笑应道。
　　“那好，秦，我得走了！”叶萱朝着叶秦言道。
　　“这么快？”叶秦皱眉道，“不能多待一会吗？”
　　“寄存于空间结晶内的，只是我的一道分身，分身和实体相距太远，即便是我也是不好受的！”叶萱回答道。
　　“那好吧！”叶秦微微叹息道，“萱儿，我这边的事也快完结了，很快会去那边找你！”
　　“嗯！”叶萱点点头，旋即她抱住叶秦的额头，亲吻一下，重新消失在了原地。
　　待叶萱走后，海神仿佛长舒了一口气，而千仞雪立刻走过来，挽起了叶秦的一只胳膊。
　　叶秦见状，轻轻地握住千仞雪的手背。
　　“叶萱这丫头，还是那么的……”海神刚想要说些什么，想起叶秦还在一旁，于是不再言语。
　　“海神，不管怎样，多谢你的黄金三叉戟！”叶秦朝着海神微笑道。
　　“应该我谢你才是！”海神回答道，“你答应顺便接受我的神位，我很快就会解脱了！”
　　“等等，海神我有一事不明，为何你要欺瞒萱儿？”叶秦正要过问，却发现海神已经消失在了原地。

打卡海底遗迹
　　“恭送海神大人！”叶秦没有过多计较，波塞西恭敬朝着天空躬身道。
　　“波塞西，我打算在海神岛小住一段时间，你看着安排下吧！”叶秦朝着波塞西言道。
　　“是！”波塞西恭敬道，“您已经是我海神岛最高贵宾，我一定会安排妥当！”
　　“好！”叶秦回应道。
　　很快，在波塞西的安排下，海龙斗罗带领叶秦二人来到了一座城堡面前。
　　这座城堡位于半山腰上，由花岗岩雕刻而成，显得无比恢宏大气。
　　“叶秦大人，此处便是大祭司为您安排的住所！”海龙斗罗指着这座城堡，朝着叶秦言道，“另外，如果您有什么吩咐，随时派人来海龙城找我或者直接找大祭司！”
　　“嗯！”叶秦轻轻点头道。
　　“大猪蹄子，你打算在海神岛住一段时间？”千仞雪问道。
　　“嗯！怎么，等不及想要找你的魂环了？”叶秦朝着千仞雪微笑道。
　　“有点！”千仞雪回答道，“不过，能跟你在一起，一切也都没太大关系了！”
　　“放心吧，魂环跑不了的！”叶秦回答道，“只不过，这海神岛不一般，在这里修炼海洋力量，能起到很大的效果，我想趁这段时间，彻底掌握黄金三叉戟！”
　　叶秦没有选择立刻去猎杀深海魔鲸王的原因，除了海神岛的特殊效果，最主要黄金三叉戟的重量是叶秦前所未见的。
　　重达十万八千斤，即便是叶秦挥舞起来也十分地费力。
　　要知道，琉璃三叉戟和白银三叉戟，都不过三万斤，而罗刹魔镰更是没有万斤。
　　突然运转如此重量的神器，即便是叶秦也需要花费一些功夫。
　　“好，一切听你的！”千仞雪乖巧地点头道。
　　潮起潮落，日落月升。
　　这几日，叶秦都没有闲着，一直待在海神岛的附近的海域之上，一边修炼着黄金十三式，另一边稳固自己的海神领域。
　　这一日，天朗气清，惠风和畅。
　　叶秦如往日一般，来到了海面之上。
　　只见，他闭着眼睛立足于海面之上，手中握着的正是足足有三米之长的黄金三叉戟！
　　下一刻，他的眼眸陡然睁开，散发出一股极为舒适的蓝色光芒，同时无数的海水从海中腾起，落在了叶秦的周围！
　　紧接着，叶秦尝试着挥舞起手中的黄金三叉戟！
　　可以看到，在叶秦的挥舞之中，那黄金三叉戟根本不似十万八千斤，仿佛一般的兵器一样，刺削如风，威势如雷！
　　很快，一套完整的黄金十三式便是在叶秦的手中使出！
　　“大猪蹄子，看来你成功了！”千仞雪从高空飞侠，朝着叶秦得意一笑道，
　　“嗯！”叶秦回道，“可惜，整整十天，我才将它掌握，神器不愧是神器，掌握他之后，我感觉自己的力量更进一步，至少如果再面对剑斗罗应该不会那么吃力！”
　　“对了，我可以将米娜招出来练练！”叶秦一边说着，他的意念一动，体内一道白光冲出。
　　那白光之中出现了一名白甲女子，正是米娜。
　　“米娜，好久不见！”叶秦朝着米娜微笑道。
　　“主人，能再见到你真好！”米娜笑语道。
　　“上次的事，我很抱歉，没有保护好你！”叶秦朝米娜歉意道。
　　“主人说笑了！”米娜回答道，“米娜本来就是主人的随从，应该我保护你才是，不过以你目前的实力似乎不需要了！”
　　“哦？”叶秦满意一笑道，“那你觉得我现在实力如何？”
　　“不知道。”米娜回答道，“不过，米娜应该打不过主人了！”
　　“不试试怎么知道！”叶秦回应道，“来，米娜陪我练一练！”
　　“好吧！”米娜顿了顿，回答道。
　　米娜说着，脚下八黑一红，九个魂环绽放而出，同时一条白色银龙从在她的背后浮现而出。
　　叶秦见状，淡淡一笑，脚下五黑两红一暗金，八个恐怖的魂环律动起来。
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点，海底遗迹，打卡任务：获得龙王之心！”
　　“海底遗迹？”叶秦眉头微皱道。
　　“主人，我来了！”见叶秦发愣的模样，米娜朝着他大声提醒道。
　　叶秦闻言，这才反应过来，立刻挥动黄金三叉戟抵御米娜的枪击！
　　只不过，叶秦抵御仓促，一时间竟然无法招架，只得朝着后方不断倒退。
　　“米娜，可以啊！”叶秦眉头微皱道。
　　“主人，跟人打架，不能分心！”米娜朝着叶秦回答道。
　　“好！”叶秦闻言，嘴角微微一斜，一些土褐色的光芒从他体内涌出，正是那山龙王内丹之中的魂力！
　　在释放内丹之力后，叶秦的气势极度攀升起来，瞬间令自己的后退的趋势停止，将米娜的下一轮枪击稳稳接住！
　　不仅如此，在叶秦重达十万八千斤重的黄金三叉戟之下，米娜反而生出了败势！
　　“好样的，主人！”米娜轻笑一声，紧接着身体便是遁入了虚空之中。
　　叶秦见状，立刻闭上眼睛，睁开了额间的竖眼。
　　与米娜的切磋，叶秦自然不用动用神魔领域，在这种情况下，只有依靠命运之眼来捕捉米娜的位置！
　　命运之眼，加上望穿秋水露的穿透效果，任何的幻术在叶秦面前都无处躲藏。
　　不过，米娜动用的乃是空间力量，因此叶秦一时没有察觉到米娜的方位。
　　“魂技，空间枪之龙吟！”伴随着米娜的轻喝，她的长枪，宛若真正的白龙刺向了叶秦的后背。
　　米娜的速度极快，不过还是被叶秦捕捉到了，旋即后者迎着前者长枪的痕迹，以迅雷不及掩耳之势，使出了黄金十三式之一去不返！
　　“铿！”
　　伴随着一阵清脆的金属撞音，金戟和白枪在一瞬间激撞开来！
　　最终在短暂的对峙之后，叶秦和米娜同时被朝后方震退开来！
　　只不过，叶秦退了三步，而米娜连退十步。
　　“主人，我输了！”米娜回答道。
　　“米娜，我知道你没用全力！”叶秦微笑道。
　　“主人也没有啊！”米娜回应道，“更何况，面对主人，米娜无论如何也不敢使出全力！”

启程，三月之岛
　　“好吧，那么今天的切磋就到此为止！”叶秦点头道。
　　虽然米娜没用什么底牌，不过叶秦能够凭借黄金三叉戟和米娜正面相撞，说明他的实力已经可以接近九十七级巅峰斗罗！
　　“海底遗迹！”叶秦随之收敛魂力，口中叨念道。
　　“大猪蹄子，什么海底遗迹？”千仞雪朝叶秦问道。
　　“我也不知道，看来我们要找一趟波塞西了！”叶秦回答道。
　　“不用找了，我来了！”叶秦话音刚落，波塞西已经凭空出现在了两人面前。
　　“波塞西，你知道这海底遗迹？”叶秦问道。
　　“叶秦，你还记得十天之前的特大海啸吗？”波塞西反问道。
　　“嗯！”叶秦点点头，“波塞西，你的意思是这海底遗迹和海啸有关？”
　　“是的！”波塞西回答道，“作为海神的使者，我必须重视大海之中发生的每一件事。根据我掌握的情况，因为那一次发生在远海地区特大海啸，在三月之岛附近，出现了一座巨大的海底遗迹！”
　　“三月之岛？”叶秦皱眉道，“在什么地方？”
　　“海神岛西南大概五万里的距离，有三座天然而成的月牙型岛屿，上面住着三个不同种族的人，称之为三月之岛。”波塞西回答道。
　　“是一座什么样的遗迹？”这一次，轮到千仞雪发问道。
　　“抱歉，具体的情况我还不知道。”波塞西回道，“怎么叶秦，你要去这座海底遗迹？”
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　“海底遗迹，是远古时期神祗或者化龙者留下的地方，数万年才有可能开启一次，上一次开启之时，正是海神大人登临神界的那一年！”波塞西回道，“无论对于魂兽还是人类，可能的确是一场造化，只不过。”
　　“嗯？”叶秦微微皱眉道。
　　“海底遗迹开启的事情，已经传遍了所有的海洋，许多的海魂兽和生活在海上的人类已经赶了过去，那里恐怕不太平！”波塞西回答道。
　　“我当什么！”叶秦淡淡一笑道，“波塞西，别忘了我可是海神钦定的继承人，没有任何理由惧怕海族！”
　　如今，达斯克龙和嬴姬已经恢复完毕，再加上极限光明撒旦，邪姬米娜，更何况他本身的实力，已经接近人类巅峰强者。
　　叶秦相信，只要不是什么神祗出手，这片大海他可以横着走！
　　“好吧！”波塞西沉思片刻，回答道，“叶秦，你的性命至关重要，若是你出半点事，我无法向海神大人交代。只不过，海神岛必须由我坐镇，这样吧我让七圣柱守护斗罗和大白鲨王同你一起前往！”
　　“倒不必全部出动！”叶秦回道，“你只要给我一个熟悉海洋之人就行。”
　　“那好吧！”波塞西点头道，“就让海龙斗罗和海女斗罗，随你一同前去吧。另外，叶秦一旦你遇到危险，可以用黄金三叉戟知会于我！”
　　“好！”叶秦点头道。
　　“那好，你去准备一下，我立刻吩咐海龙和海女！”波塞西语罢，重新消失在了原地。
　　“雪儿，你的魂环可能又要搁置一段时间了！”叶秦朝着千仞雪略带歉意道，“不如，你在这里等我吧！”
　　“不要！”千仞雪一口回绝道，“你要去海底遗迹，那我一定要去！”
　　“好吧！”见千仞雪如此执着的态度，叶秦只能妥协道。
　　随之，叶秦和千仞雪简单地收拾了一番，便是朝着海神岛的出口走去。
　　此时，波塞西和一男一女正等待在海岸线之上。
　　男的一头蓝发，大概三四十岁左右的模样，女的则是留着干练的黑色短发，看起来宛若二十岁左右的少女一般。
　　这两人，正是七圣柱守护斗罗之海龙斗罗和海女斗罗！
　　虽说海神岛众人接受了海神祝福，拥有远超同类的修炼速度，不过叶秦知道这两位斗罗的真实年龄，绝不像看上去的那么简单。
　　海龙，海女，见过叶秦大人！
　　两人见到叶秦，立刻躬身作揖道。
　　“这一次海底之行，恐怕要麻烦你们两个带路了！”叶秦朝着海龙海女微笑道。
　　“能为叶秦大人效劳，荣幸之至！”海龙斗罗谦和一笑道。
　　“既然如此，那就出发吧！”叶秦点头道。
　　只见，叶秦的话音一落，一阵猛烈的兽吼响起，庞大的大白鲨王跃出海面，遮挡了众人头顶的阳光。
　　“不知大祭司唤我所谓何事！”大白鲨王朝着波塞西略带敬意地问道。
　　“叶秦要去一趟三月之岛。路途十分遥远，就由你载他们一程吧！”波塞西朝着大白鲨言道。
　　“大祭司，您的命令我莫敢不从。只不过，小白我也曾是海神大人的坐骑，除了海神大人，没有人有资格坐上我的后背！”大白鲨回道。
　　波塞西正要解释什么，却只见叶秦淡淡一笑，径直化作流光落在了大白鲨的后背之上。
　　“下……”大白鲨王大怒不已，正要反驳什么，却感受到后背之上一股极致的威压传来。
　　不仅如此，大白鲨的吃水深度在此刻都下沉了半米。
　　“啊，这……这是海神三叉戟！”大白鲨王看着叶秦手中的三叉戟大为吃惊道，“难道海神大人选择了你？”
　　“事实便是如此！”波塞西开口道，“怎么样，大白鲨，你还不肯么？”
　　“不敢，不敢！”大白鲨王连声回道，“只不过，叶秦大人，只许你一个人坐我背上。”
　　叶秦闻言，朝着千仞雪露出一抹灿烂的笑容，后者立刻回身纵身一跃，落在了叶秦的旁边。
　　紧接着，叶秦三叉戟上金光闪闪，朝着大白鲨喊道：“少废话小白，走吧别耽误了时间！”
　　这就是叶秦的强势，作为自己的坐骑，当然必须绝对服从命令！
　　“是，叶秦大人……”大白鲨无奈妥协道，“只是叶秦大人，咱能不能别老拿出海神神器，怪赫人的！”
　　“波塞西，我走了！”叶秦没有回答大白鲨，朝着波塞西挥了挥手道。
　　“一路顺风！”波塞西莞尔一笑道。
　　旋即，大白鲨王载着叶秦和千仞雪驶向了远海地区，而海龙海女也骑乘另外两匹大白鲨，紧随其后。

三月之岛，借道鱼人族
　　大白鲨王的速度自然比不上琉璃，不过也能达到时速千里，叶秦等人只用了一天一夜，已经跨过近海到达了远海地区。
　　“海龙，跟我说说这三月之岛究竟是什么来头。”叶秦一边赶路，一边朝着海龙斗罗询问道。
　　“三月之岛所处的海域，称之为三兽海域。”海龙斗罗回答道，“与近海三大之王有些类似，这里的海域也拥有着三大超级海魂兽种族。分别为上古鱼人族，狂鲨族和魔鬼鱼族，这三大种族都是人类形态的海魂兽。而在三月之岛上，便是生存着这三大种族和人类的后代。”
　　“值得一提的是，这三大种族彼此针对，但因为实力制衡，因此老死不相往来。”海龙斗罗补充道。
　　“这三族的实力如何？”叶秦问出了最关键的问题。
　　“不简单，三月之岛禁止岛外之人进入！”海龙斗罗回答道，“我所了解的只有鱼人族族长莫霜，她不是海魂兽，而是人类与人鱼的后代，实力是我见过除大祭司之外最强的人，为九十九级极限斗罗。”
　　“嗯！”叶秦了然地点点头，“那这海底遗迹距离三月之岛多远？”
　　“应该在三月之岛的中央海域！”海龙斗罗回道，“三个月牙岛彼此衔接，正好围成一圈，要进入那里，我们必须通过其中一座岛。鱼人族的长老和我海神岛有些旧缘，大祭司曾出手灭了鱼人族的天敌，鱼人族可谓是感恩戴德。因此到时我们会从鱼人岛借道！”
　　“好！”叶秦点点头。
　　根据波塞西所说，海底遗迹牵扯重大，叶秦要面对的恐怕不止是三月之岛，还有无数聚集而来的海族，这种情况下能不消耗战力就尽量不消耗。
　　很快，叶秦等人已经接近了三月之岛的海域。
　　这三座岛皆是呈现月牙型，岛上的环境不一，有的为丘陵，有的为一片平原，剩下的则是一望无际的丛林。
　　不过，有一个特点相同，岛外高山耸入云天，即便是飞行系魂兽也不一定能通过，为三座岛屿提供了天然的屏障。
　　在海龙斗罗的带领之下，叶秦等人来到了靠近北方的鱼人之岛，这是一片丛林之岛。
　　一行人骑乘大白鲨，来到了一座港口处。
　　这处港口，由几十座石头房子以及一扇巨型闸门组成，一些呈现人体形状，不过头部与鱼类有些相似的生物正在闸门上巡逻。
　　这座港口，名为鱼人港，正是进入鱼人岛的必经之路。
　　看着叶秦一行人，尤其是叶秦座下的大白鲨王，立刻让这群鱼人族警惕了起来。
　　“鱼人岛禁地，来人止步！”说话的是一名身高两米，老年模样的鱼人。他的话语十分的苍劲有力，中气十足！
　　“莫寒长老，可还记得我！”这时，海龙斗罗走向前去，朝着那鱼人微笑道。
　　“海龙冕下！”见到海龙斗罗，那被称为莫寒的老者一惊道，“快，打开闸门！”
　　语罢，莫寒立刻闸门上方走了下来。
　　海龙见状，朝着叶秦会心一笑，接着众人同时进入了港口之中。
　　“莫寒长老，多年不见，没想到你还记得在下！”海龙斗罗朝着莫寒微笑道。
　　“海神岛昔日拯救了鱼人一族，不敢不记得！”莫寒回答道，“怎么样，大祭司可安好？”
　　“非常好！”海龙斗罗回答道。
　　“海龙冕下多年未曾来到三月海域，此番前来可也是为了那海底遗迹？”莫寒长老问道，
　　“没错！”海龙点点头，接着他指着叶秦言道“莫寒长老，给你引见一下，此乃我海神岛贵客，叶秦大人！”
　　“能被海龙冕下称为大人，想来不一般！”莫寒略微一惊，接着朝叶秦言道：“叶秦大人，我叫莫寒，乃是鱼人族长老之一！”
　　“你好！”叶秦微微点头道。
　　“莫寒长老，叶秦大人想进入那海底遗迹，一探究竟，不知贵岛可否借路？”海龙斗罗问道。
　　“不瞒你说海龙冕下，这海底遗迹事关重大，很可能有化龙的契机！因此我们鱼人族和狂鲨鬼鱼二族，一致决定封锁三月之岛。”莫寒回答道，“不过，既然是你们海神岛的要求，我想族长应该会同意借道。”
　　“好，那就有劳莫寒长老，带我们去见莫族长！”海龙斗罗回道。
　　“嗯！”莫寒点头道。
　　语罢，在莫寒的带领下，叶秦一行人离开港口，朝着港口高处的鱼人族城市走去。
　　鱼人族的城市，修筑在巍峨高山的半山腰上，是一座依靠瀑布修建而成的城镇。
　　城镇大概有数百座房屋，景色十分地宜人而优美。
　　“真没想到，在远海地区竟然有着这样一座岛屿！”千仞雪生发感慨道。
　　“雪儿，海洋的面积是大陆的四倍之多！”叶秦回答道，“日月大陆都有，这些岛屿自然不足为奇。”
　　“嗯！”千仞雪点点头，转而问道，“秦，那你觉得那海底遗迹会有些什么东西呢？”
　　叶秦摇了摇头，他所知道的，只有遗迹内有獒龙之心，因为这是系统的打卡任务，按照以往的经验，是一定会存在的！
　　经千仞雪一问，以及三月之岛的重视，叶秦也有些好奇遗迹内究竟会有什么！
　　此时，叶秦一行人在莫寒的带领下，穿过城镇，朝着更高处的一座大殿走去。
　　这座大殿由花岗岩雕刻而成，最前方是一条宽敞的大道，大道两旁矗立着一根根大理石石柱，看起来极为地恢宏大气。
　　进入大殿，这里也是无比地空旷，两边全是一些石雕，正中央摆放着一张王座。
　　此时，一名手持权杖，满头白发的女子正坐在王座之上。
　　与其它的鱼人族不同，女子的眼睛呈现一种温润的蓝色，全身上下只有眼眉处有些一些鳞片。
　　女子身高一米七五左右，穿着一身鱼鳞装备长的肤白貌美，惊为天人。她不仅可以在颜值上媲美千仞雪，气度也与身为一代帝王的千仞雪有些类似。
　　“不知莫寒长老，找我何事？”莫霜站起身来，朝着莫寒开口问道。
　　“族长，你可还记得海神岛？”莫寒朝莫霜问道。

极限斗罗莫霜，海底遗迹
　　“自然！”莫霜回答道，接着她看向叶秦等人略微一惊道：“这么说，这些人是海神岛的客人！”
　　此刻，莫霜的目光很快在叶秦的身上停留，这不仅是因为莫霜感受不到叶秦体内的魂力波动，更主要叶秦的颜值的确吸睛！
　　叶秦注意到了莫霜的目光，只是淡淡地一笑。而一旁的千仞雪显得有些不悦，立刻挽起了叶秦的臂膀。
　　莫霜见状，黛眉微微一蹙，接着将目光转移到了海龙身上：“咦？你是大祭司身边的海龙冕下？”
　　“嗯！”海龙斗罗回道，“莫族长，我们此番前来，是想向你借道前往海底遗迹的！”
　　“这么说，大祭司也对海底遗迹有兴趣？”莫霜微微一惊道。
　　“大祭司乃是海神大人的使者，有着监管所有海域的职责，海底遗迹重大，我们海神岛不得不来！”海龙斗罗回答道，“另外，我们海神岛的叶秦大人，对海底遗迹有些兴趣，想要一探究竟。”
　　莫霜点点头，看向叶秦道：“好，我同意借道！不过，叶秦冕下，海底遗迹很是凶险，没有足够的准备，万不可轻易冒险。”
　　“这么说莫族长已经去过海底遗迹了？”叶秦问道。
　　“海底遗迹刚出现之时，我们鱼人族便由一名封号斗罗长老带队前往，可是到现在还没回来！”莫霜回答道，“另外据我所知，鬼鱼狂鲨二族派出的人，也没有回来的！”
　　“哦？”叶秦饶有兴趣地一笑道，“如此凶险的海底遗迹么，那我更想去一去了！”
　　“叶秦冕下真想去？”莫霜问道。
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　“不如这样吧，我正好也想要进入一探，叶秦冕下可否跟我一同前往？”莫霜回答道。
　　“莫族长也想去海底遗迹？”海龙斗罗惊讶道。
　　“族人杳无音信，我这个族长责无旁贷！”莫霜回答道，“我必须进去找回他们！”
　　“嗯。好吧，那就一起去吧！”叶秦顿了顿，回答道。
　　“好，今日天色已晚。”莫霜回答道，“各位远道而来，我们鱼人族理应招待。我让人引领你们前去去处，随后我在此处为冕下等人设宴洗尘，明日一同前赴海底遗迹！”
　　“多谢莫族长！”叶秦点头道。
　　语罢，在鱼人族人的带领下，叶秦等人再次走出大殿，朝着下处走去。
　　“叶秦大人，这莫霜也要前往，我感觉……”路上，海龙斗罗压低声音道。
　　“怎么了？”叶秦微笑问道。
　　“以莫霜的实力，倘若我们真获得什么好处，多半也是得不到的！”海龙斗罗回答道。
　　“没事！”叶秦摇了摇头，“多一个人多一份力。该是我们的就是我们的，更何况我觉得莫霜这个人还不错！”
　　反正叶秦并不想在海底遗迹中获得什么，只要獒龙之心就行。
　　“那可能是我多虑了！”海龙斗罗回道，“一切由叶秦大人决定！”
　　“嗯！”叶秦点头道，“海龙，莫霜的宴席就由你和海女去吧，我和雪儿就不去了！”
　　“是！”海龙点头道。
　　很快，叶秦和千仞雪来到了鱼人族安排的居所。
　　“大猪蹄子，你为什么不去参加宴席？”千仞雪朝着叶秦问道。
　　“某人把我的胳膊都抱痛了，我怎么去？”叶秦幽幽一笑道，“雪儿，你是不是吃莫霜的醋了？”
　　千仞雪闻言，脸上露出一些红霞：“怎么可能，你有那么多女人，我吃醋吃的完吗？”
　　“看来你就是吃醋了！”叶秦幽幽一笑道，“今天我哪里也不去，就在这里陪你！”
　　语罢，叶秦顺势将千仞雪推倒在了床头
　　……
　　一夜无话，翌日清晨。
　　叶秦一行人跟随莫霜等人，乘坐着一只三桅大船，沿着三月之岛的河流，驶向了中央海域。
　　三月之岛的内陆，多是一些平原，随处可见一些鱼人族或者人类，看起来种族繁衍地极为不错。
　　此时，叶秦和千仞雪正在甲板之上欣赏着沿途的风景，只见莫霜从船舱之中走出。
　　“叶秦冕下，我能和你谈谈吗？”莫霜朝着叶秦问道。
　　叶秦点点头，接着道：“正好，我也想找你谈一谈！”
　　“嗯！”莫霜回答道，“那我有话直说了！听海龙冕下说，叶秦冕下获得了黄金三叉戟，是海神大人选中的传人？”
　　“嗯！”叶秦没有避讳道，“怎么了？”
　　“海底遗迹中弥漫着一股极为肮脏的力量。”莫霜回答道，“这股力量能够限制魂兽和人类的魂力，我想依靠海神三叉戟的神圣净化作用，或许能驱逐这股力量！”
　　“这个没问题！”叶秦回答道，“到时候交给我好了，不过我想问问，这海底遗迹究竟是什么情况？”
　　“整个海底遗迹被这股肮脏的力量所笼罩，谁也不知道里面的情况。不过根据我掌握的情况，里面应该是一座上古时代沉下的岛屿！”莫霜回道，“因为不久前的特大海啸，被从海底震出，因此里面很可能有上古时代遗留的强大魂兽，我想这也是我哥哥他们消失的主要原因。”
　　叶秦立刻会意，难怪莫霜会如此着急，原来失踪的是她的哥哥！
　　“那莫族长，可听过獒龙之心？”叶秦问道。
　　“嗯！獒龙乃是上古一种极为强大的海魂兽，生性极为残暴，最终被龙神覆灭，几乎绝迹！”莫霜回答道。
　　“看来这海底遗迹应该有獒龙的存在！”叶秦若有所思道。
　　“叶秦冕下，你说什么？”莫霜略微惊讶道。
　　“没什么！”叶秦回答道，“莫族长，谢谢你的借道，我一定会尽力帮助你救出你的哥哥！”
　　“多谢叶秦冕下！”莫族长微微点首道。
　　大船在岛中河流上，足足行驶了三个小时，足以见得这鱼人岛是何其之大。
　　这时，他们已经来到了三月之岛的中央海域。这里与外面的海洋大同小异，唯一的区别在于海水呈现一种黑蓝色，说明这里的深度极深！
　　“叶秦冕下，你看，那就是海底遗迹！”莫霜指着海域中心的一片区域言道。

血牙蟒鲨
　　放眼望去，那里被一股淡蓝色的烟雾所包裹，看不清真容，只能隐约看到烟雾里面，有着一座巨型岛屿的迹象。
　　这烟雾笼罩的范围极其之广，左右皆是看不到尽头，而上下足有一千米之高，景象十分地壮观。
　　出于一种本能与好奇，叶秦立刻跳上船头，接着开始动用神魔领域的精神探测。
　　随着叶秦强大的精神感知和穿透效果，这座海底遗迹的轮廓在叶秦的竖眼之中呈现。
　　那是一座巨大的岛屿，岛屿一部分耸入云天，另一部分直达水下千米之处，呈现上下两头为尖，腹部隆起的形状。
　　此外，岛屿内部隐约能看见一座颓圮的古代城镇。
　　“这座岛屿，应该有人居住过！”经过一番探测之后，叶秦朝着众人言道。
　　莫霜闻言立时一惊，因为强大如她，都无法穿透这迷雾，而叶秦竟然可以做到！
　　事实上，获得山龙王和三眼金猊的力量之后，叶秦的实力或许算不得拔尖，不过在精神力之上，即便是极限斗罗都要逊色一些。
　　“叶秦冕下，您还看到了什么？”莫霜着急问道。
　　叶秦摇了摇头，“这迷雾确实诡异，限制了我大部分的精神感知，不过岛上魂力波动不在少数，应该很是凶险！”
　　“希望族人们不要出事才是！”莫霜心中一凝道。
　　“族长大人，莫度长老行事一向谨慎，想必他应该只是被困住了！”莫寒在一旁安慰道。
　　“族长，大船已经靠近海底遗迹，是否继续航行！”这时，一名鱼人族将军走上甲板问道。
　　“叶秦冕下，那么接下来就拜托你了！”莫霜没有没有立刻回答那名鱼人，转而朝着叶秦言道。
　　“好！”叶秦立刻会意，接着张开了自己的天翅外附魂骨，下一刻海神三叉戟也被他握在手中！
　　海神曾手握三叉戟，纵横整个海洋千余年！
　　因此它拥有对任何海族和海魂兽绝对的震慑力，在它出现的一刹那，整条大船上的鱼人族都感受到了一股来自灵魂的压迫力！
　　“这就是海神三叉戟吗！”莫霜也都被影响到，黛眉微微一蹙道。
　　莫霜话音未落，叶秦以化作流光冲向了那片迷雾，紧接着他手中的海神三叉戟金光大放。
　　在海神三叉戟神圣光辉的净化之下，叶秦面前的迷雾缓缓地消散开来，露出了一条向内的通道。
　　“迷雾散了，迷雾散了！”船上的鱼人族无不惊奇呼喊道。
　　“莫族长，这迷雾很诡异，净化力量也坚持不了太久，你们随我进去吧！”叶秦手握海神三叉戟，一边驱散迷雾，一边高声喊道。
　　“好，命令大船，全速前进！”莫霜立刻回答道。
　　与此同时，另外两座岛屿狂鲨岛和鬼鱼岛上，两大海族族长，听到迷雾被叶秦驱散的消息，也纷纷立刻行动起来，准备进入海底遗迹！
　　不仅如此，一些暗中潜伏于中央海域的强大海魂兽，以及一些隐形的潜艇战队，也立刻闻风而动！
　　海底遗迹内！
　　迷雾的厚度，达到了三千米之厚，这也是莫霜等人的精神力量无法穿透的主要原因。
　　而在叶秦海神三叉戟的强大净化作用下，一条通道被打开，叶秦带领着三桅帆船已经来到了海底遗迹之中。
　　这里的天空也被那迷雾所笼罩，因此可视度不像外界，不过也处于一种良好的状态。
　　放眼望去，众人眼前不像是一座孤岛，更像是一座巍峨的高山。
　　高山上生长着各种五颜六色的古老树植，不论其凶险程度，景色之美绝对是叶秦平生罕见！
　　“没想到，这座岛屿沉浸在海底无尽岁月，竟然还有这般奇景！”海女斗罗感叹道。
　　“应该是被某种结界保护起来的！”莫霜回道，“只不过，岁月的冲洗，结界破除，再加上这一次的特大地震，这座岛被冲了上来，结界也刚好破碎！”
　　“你们看，那是什么！”这时，一名鱼人族将军指着叶秦前方大喊道。
　　可以看到，在叶秦的脚下不远处，一团巨大的黑影正在海面之下游动！
　　叶秦也立刻察觉到了那团黑影的存在，于是他立刻催动海神三叉戟，朝着那黑影刺去！
　　那黑影似乎感受到了叶秦的恶意，立刻从海底跃起，朝着叶秦啃咬而来！
　　这下子，黑影露出了它的真容，那是一头鲨鱼型海魂兽，通体长达十数米，呈现蟒蛇一样的颜色，它的牙齿呈现猩红色，宛若一柄柄血刃一般。
　　“上古海魂兽，血牙蟒鲨！”莫霜瞳孔一凝道。
　　“轰！”
　　伴随着两束强光涌动，海洋三叉戟和蟒鲨迸发出的魂力激烈地撞击在了一起。
　　一般来说，十多米长的蟒鲨修为大概在六至七万年，不过此时这蟒鲨迸发出的力量，竟然已经堪比一些九万年级别的海魂兽。
　　当然，即便如此它也绝非是叶秦的对手。
　　只见，在短暂的对峙之后，叶秦的黄金三叉戟击碎了蟒鲨的护体魂力，朝着它的头部刺去！
　　蟒鲨的头部极为地坚韧，然而在黄金三叉戟面前，却宛若薄纸一般！
　　“吼！”
　　伴随着一阵痛苦的哀嚎，这头蟒鲨被叶秦当场击杀，掉落向了海面，一圈亮黑色的魂环在它的尸体上漂浮而去！
　　见到这一幕，无论是鱼人族的强者，还是海龙海女斗罗，无不倒吸一口气。
　　这种级别的上古海族，即便是他们都要缠斗一会，然而在叶秦面前，却是如此的不堪一击！
　　“不愧是叶秦冕下！”就连莫霜也是啧啧称奇道。
　　击败蟒鲨之后，三桅大船继续前进，最终停泊在了岛屿的岸边。
　　“叶秦冕下，这山中的迷雾依旧存在，我的精神探测感应不多，你能否察觉到我哥哥他们的位置？”莫霜朝着叶秦言道。
　　叶秦摇了摇头，“在岛内不仅有迷雾，更有一些强大的魂兽，它们干扰了我的精神力量，尤其是越靠近山顶，魂力波动越强！”
　　“看来，接下来我们一定要格外小心了！”莫霜看了看死去的血牙蟒鲨，认真地点点头。
　　“莫寒，莫蜀，你二人带领鱼人族众人在此等候消息。莫炎，莫战，莫屠，你们三位长老随我登临此岛！”莫霜朝着鱼人族众人吩咐道。

深渊裂缝
　　“既然如此，海女，你和大白鲨也留下来吧。”叶秦朝着海女斗罗言道，“海龙随我走一趟！”
　　“那我呢？”千仞雪急忙问道。
　　“我知道你不甘心留下，随我一同前往吧！”叶秦朝着千仞雪宠溺一笑道。
　　“嗯，大猪蹄子，还是你懂我！”千仞雪得意一笑道。
　　在叶秦和莫霜等人走向岛屿的同时，那些狂鲨鬼鱼，以及海魂兽一族也都纷纷沿着叶秦开辟的道路暗中潜入了孤岛。
　　除了千仞雪和叶秦以外，莫霜带领的都是封号斗罗级别的强者，众人以很快的速度，便是来到了岛屿的半山腰处的密林之中。
　　这里的密林，与星斗大森林一样，是一种原始森林的感觉，每一棵树木都高达二三十米！
　　此时，茂密的丛林之中，一具巨大的骸骨，映入了众人视线。
　　那应该是一具四脚类魂兽的骸骨，骸骨已经泛黄，有些已经彻底融入泥土，不过体长估计能有六十米！
　　说明这是凶兽级别的骸骨，准确来说，是上古凶兽的骸骨。
　　很快，叶秦等人的目光锁定在了一只紫色的犄角之上。
　　那角长度足足有五米！
　　这凶兽已经死去不知多少年，然而这只角除了裹上一些灰尘泥土，竟然完好无损。
　　“这应该是上古魂兽，天角恶狮的独角，都是与龙神一族一个时代的魂兽。如此强大的凶兽竟然陨落如此！”莫霜端详着这只独角，最终得出这样一个结论。
　　“难道这里有活着的上古魂兽？”莫霜补充道。
　　这顿时让海龙斗罗等人一惊，如果是从上古存活的魂兽，那实力必然超越一些神祗了！
　　“应该不可能！”这时，叶秦开口道，“倘若有上古凶兽，光是这些魂兽都不够他吃的，那么这座岛屿应该不会再有活魂兽！要么没有，要么也是躲在哪个洞穴里动弹不得！”
　　“不过，有一点，这里的确充满着机遇，像这只角就是稀世珍宝，也许我们还能捡到一些上古凶兽的魂骨也不一定！”叶秦补充道。
　　听到叶秦的话语，众人立刻变得有些激动起来，一块上古凶兽的魂骨那意味着什么？
　　答案已经是不言而喻！
　　“叶秦冕下，这一路要多谢你开辟道路，这只兽角理应属于你！”莫霜朝叶秦言道。
　　“没事，莫族长你收下吧！”叶秦谦让道，“毕竟它是你先发现的！”
　　叶秦此番主要目的在追寻獒龙之心，倘若是魂骨他还可以送给自己的女人们，这样一只角对于他，实在没什么用。
　　“好！”莫霜也不再推辞，将那五米之长的独角收入了魂导容器之内。
　　一行人在丛林之中，继续搜寻了一会，丛林之中白骨累累，只不过没有特别强大的凶兽。
　　即便如此，也能看的出来这座岛屿是何等的残酷之至！
　　最终，叶秦决定朝着他所探知到的那座人类城镇出发。
　　这座城镇，位于丛林的中心地带。那是一座完全由石头堆砌而成的城镇，只不过如今这座这座城镇已经形同废墟一般，到处都是断壁残垣和一些绿色的杂草。
　　“这里果真有人类的痕迹！”莫屠微微一惊道，“难道上古时代这里也生活着人类？”
　　“嗯，应该是的！”莫霜回道，“能够在这里生存，想必不是一般的人类。不过这不是我们需要在意的，大家找找看，有没有鱼人族的踪迹！”
　　闻言，众人立刻四散开来，目光在城镇之中寻觅。
　　“咦？这是！”忽然，海龙斗罗惊讶地开口道。
　　叶秦等人循声望去，只见那里矗立着一柄蓝色的长枪。
　　“这是鱼人族的兵器！”莫霜一惊道，“鱼人族视自己的兵器比生命还要重要，他们必然出事了！”
　　“小心，我感觉到一股强大的魂力正在接近！”叶秦微微凝眉道。
　　“在哪？”
　　听到叶秦的话语，众人立刻十分警惕地问道。
　　“小心，在地下！”
　　叶秦话音一落，地面开始发出隆隆的颤抖。
　　“所有人腾空！”叶秦大声呼喊道。
　　闻言，一众封号斗罗立刻展开自己的魂力，借力朝着高空遁去。
　　便在这一瞬间，地面被彻底地震出一道裂缝，将整个城镇一分为二。
　　在地震过后，周围再次变得安静下来。
　　不过谁也没有大意，越安静说明接下来的危险可能越大！
　　众人皆是展开武魂魂环，全神贯注地盯着那条裂缝，一副严阵以待的模样。
　　裂缝之中依旧没有动静，叶秦见状再次撑开命运之眼，朝着裂缝下方透视而去。
　　只不过，裂缝下似乎存在着某种强大的干扰，令叶秦的穿透也失去了效果。
　　“怎么样？叶秦冕下，看到什么了吗！”莫霜朝着叶秦问道。
　　“没有！”叶秦摇了摇头，“这裂缝很深，似乎可以通达海面之下。”
　　“族长，我们该怎么办？”鱼人族长老莫战问道。
　　“族人们很可能掉入了这条裂缝，不管怎样，我一定要进去！”莫霜回答道，接着她看向叶秦：“叶秦冕下，你呢？”
　　“一起来的，那就一起去吧！”叶秦立刻回道。
　　“多想叶秦冕下！我来带路，众人跟紧我！”莫霜微笑着点点头，率先冲入了裂缝之中。
　　叶秦也立刻牵着千仞雪的手掌，紧随其后。
　　裂缝之内，没有什么光芒，不过在众人武魂魂环的照射之下，倒也不觉得有什么影响。
　　更何况，叶秦拥有黑眼之眼，对于他更加没有影响。
　　这条裂缝的下方，是一条极深的深渊，越到底部深渊的宽度越大。
　　最终，叶秦等人降落在一座浮岛之上。
　　与上方一样，这里依旧是一片断壁残垣的城镇，只不过这座城镇好似岛屿一样漂浮在海面之上。
　　“看来，这座城镇和上面那一堆是同一座，只不过这里被裂缝所震了下来！”叶秦审视着四周，很快得出这样一个结论。
　　并且，叶秦等人发现，这座城镇比上面残留的要大上数倍，并且更加的完整。
　　很快，众人的目光被浮岛中央的那座雕像所吸引。

古神雕像，古神卫
　　这是一座高达十米左右的石像。雕刻的是一名穿着铠甲，手执巨锤的老者。那老者面目狰狞，肌肉极为的发达，踏在一条巨龙之上，显得无比地威风凛凛！
　　“这是什么雕像？”千仞雪惊讶地发问道。
　　“应该是上古海神！”莫霜回道，“传闻上古海神曾经跟随众神王推翻了龙神统治，最终陨落在那一战之中，也因此海洋万族分割而治，数万年前海神大人突破桎梏开创神位，才让整个海洋统一！”
　　“看来这座岛，竟然是上古海神留下的！”莫霜补充道。
　　“你们是谁！”便在这时，一道清脆的女音响起，叶秦等人闻言皆是一惊。
　　他们回身看去，只见一名穿着鱼鳞衣的少女正站在那里。
　　少女大概十八九岁的模样，长的柳眉杏眼，琼赐樱唇，前凸后翘。尤其是胸前的傲然，让莫霜和千仞雪等人都是自愧不如。
　　因为穿着鱼鳞衣的缘故，那一道沟壑十分明显，着实吸引人的眼球。
　　“小姑娘，你是什么人？”叶秦朝着少女问道。
　　“这句话应该我问你们！”少女略带威严回答道，“任何人不得擅闯古神禁地，趁古神卫还没来，你们快走吧！”
　　问言，叶秦的眉头微微一皱。
　　“小姑娘，我们是从上面来的，我们没有恶意！我们在找寻我的族人哥哥！”莫霜朝着少女略带激动地言道，“你见过他们吗？”
　　“上面？”少女微微一惊，抬头朝上看去。
　　叶秦见状，也抬头望去。
　　接下来，不可思议的一幕出现了。只见他们的头顶是一座石头穹顶，仿佛根本找不到来时之路！
　　“大猪蹄子，我们不是从上面来的吗？”千仞雪朝着叶秦惊讶道。
　　“应该是某种幻术，或者是机关！”叶秦若有所思地平静道。
　　不仅是千仞雪，鱼人族众长老以及莫霜都是凝眉一惊。
　　“不管你们是谁！任何闯入古神禁地的人只有一个下场，被古神卫带走，关进古神监狱了！”这时，少女冷漠回道。
　　“那你可知古神监狱在何处？”莫霜追问道。
　　“想知道，我可以送你们进去！”正当莫霜疑惑之时，另一道苍劲却捎带稚嫩的声音响起。
　　下一刻，整个深渊都被莫名的蓝光所照亮，一些穿着鱼鳞衣，带着面具的人，不知从何处将叶秦等人围困在了其中。
　　为首那人，也带着面具，不过依稀能够辨认，此人大概在二十岁出头的年纪。
　　“见过萧鹤大人！”见到这群人，那少女朝着萧鹤无比恭敬地言道。
　　那名萧鹤的男子，没有理会少女，朝着叶秦等人质问道：“你们也是从外界来的？”
　　“这么说，还有人也从外面来了？”莫霜闻言，略显激动地问道。
　　“不错！不过都已经被我送入古神监狱了！”萧鹤幽幽一笑道，“你们也跟我走一趟吧！”
　　“好，我们可以跟你们走！”莫霜点头道。
　　“不，你错了！”萧鹤冷笑道，“不是跟我们走，而是被打入古神监狱，动手！”
　　“是！”那些带着面具的古神卫闻言，立刻齐声应道。
　　莫霜没有什么行动，她似乎很想被打入监狱，好找寻族人的消息。
　　不过，有人敢在叶秦面前动千仞雪，那他绝不可能答应的！
　　只见，叶秦眸子一凝，脚下黄黄紫紫黑黑黑黑黑，九个模拟之后的魂环亮起，同时他手中的黄金三叉戟大放异彩！
　　在黄金三叉戟力量绽放的一瞬间，所有的古神卫都感觉到了一股来自灵魂的颤抖，同时被震退了数步！
　　显然，这些“古神卫”应该也是一种海族生物！
　　“这是什么法器！”萧鹤看着叶秦手中的黄金三叉戟惊讶道。
　　“告诉你你也不知道！”叶秦淡淡一笑道，“我只问一遍，古神监狱在哪里？”
　　“狂妄之徒！”萧鹤冷冷一笑，脚下的魂环亮起，黄黄紫紫黑黑黑黑红，竟然也是一名封号斗罗！
　　并且，是一名拥有十万年魂环的封号斗罗！
　　“武魂！”伴随着萧鹤的一声低吼，一条海浪色的巨龙在他的背后呈现。
　　“竟然是顶级的碧海圣龙！”见到萧鹤的武魂，海龙斗罗顿时一惊道。
　　“有点见识嘛！”萧鹤朝着海龙斗罗森冷一笑道，紧接着他的手臂变成龙爪模样，朝着叶秦冲去！
　　“区区一条圣龙！”只见得，叶秦淡淡一笑，伴随着一声擎天的巨吼，叶秦的背后一条无比璀璨的暗金色六翼巨龙咆哮而出！
　　在一瞬间，伴随着六翼圣龙王的出现，萧鹤的武魂碧海圣龙竟然是发出微微的晃动，仿佛在畏惧着六翼圣龙王！
　　“龙王武魂！”萧鹤大吃一惊道。
　　他的武魂乃是顶级的圣龙，能够压制它的存在，毫无疑问只有龙王武魂！
　　“哼！第五魂技，圣龙之裂！”萧鹤眸子一凝他的龙爪上蓝光大盛，宛若开山之钺一般朝着叶秦断劈而来！
　　“黄金十三式，深海龙舞！”叶秦面色无比地平静，挥舞手中的黄金三叉戟正面迎向萧鹤的龙爪！
　　别看萧鹤一副少年模样，因为他并非真正的人类，年龄已经超过八十岁，魂力更是高达九十六级！
　　不过，且不说叶秦如今已经可以媲美九十七级巅峰斗罗，再加上他黄金三叉戟和六翼圣龙王的双重压制！
　　因此，仅仅是一瞬间，萧鹤的龙爪便是被叶秦的黄金三叉戟所击碎，整个身体更是倒飞开来！
　　所幸萧鹤的实力不弱，关键时刻化作一道流光，这才不至于跌倒在地！
　　“竟然有如此强大的力量！”萧鹤看着叶秦，眉头紧皱道。
　　“够了！”便在这时，莫霜忽然森冷开口，朝着萧鹤无比愤怒道：“识相的话，将我的族人和哥哥交出来，否则你们都得死在这里！”
　　莫霜的话语一落，属于极限斗罗的威压瞬间释放而出，令包括叶秦在内的所有人，都感觉到胸中一闷！
　　感受着莫霜无匹的气势，萧鹤当机立断地大喊道：“撤！”
　　不过，他话刚一说完，莫霜的脚下八黑一红，九环齐齐绽放，极致的力量将所有古神卫的位置封锁！
　　“第九魂技，空间瞬移！”然而却只见，萧鹤脚下第九魂环亮起，下一刻他和所有的古神卫都消失在了原地！

幽梦，碧海城
　　见到这一幕，叶秦等人皆是一惊，却只见莫霜一步步地朝着那没有来得及被传送走的少女走去！
　　“说，古神监狱在哪里！”莫霜的瞳孔绽放猩红色光芒，朝着那少女怒吼道。
　　“我……我不知道！”那少女见到莫霜的愤怒神情，顿时被吓得踉跄跌倒在地！
　　“我再问你最后一遍！”莫霜愤怒至极道。一边说着，莫霜便要挥掌拍向少女！
　　“等一等，莫族长！”便在这时，叶秦开口道。
　　“莫族长，暂时不能杀她！”叶秦说道。
　　“为何？”莫霜问道。
　　“我的精神感知能够察觉到，这里是一个完全封闭的空间！”叶秦开口道，“要想离开这里，恐怕还得依靠她！”
　　莫霜闻言，这才收敛了魂力，旋即叶秦带着千仞雪走向那少女问道：“小姑娘，识相的话，就带我们离开这里，否则莫族长可能会将你撕成碎片！”
　　“别……别杀我！”那少女无比恐慌道，“我可以带你们离开这里，不过我真的不知道古神监狱的位置，那是整个碧海城最隐秘的地方！”
　　“碧海城？”闻言，叶秦等人皆是一惊道。
　　“是的！”少女带着祈求道，“从古神禁地出去，就是碧海城，不过碧海城是我的家园，你们可不可以不要乱来？”
　　莫霜闻言想要说些什么，却是被叶秦阻止道：“只要你们碧海城不惹我们，我们不会惹是生非！”
　　“好，我相信你！”少女看着叶秦的眼睛，无比真挚地言道。
　　语罢，只见少女走到古神雕像的下方虔诚地恢复了下来，接着口中念叨起某种咒语！
　　慢慢地，一道蓝色的空间漩涡在古神雕像的下方若隐若现，最终彻底地稳固下来！
　　“穿过这里，就是碧海城了！”少女站起身来，开口道。
　　莫霜闻言，二话不说地冲入了空间漩涡，那些鱼人族的长老也是紧随其后。
　　叶秦和千仞雪相顾一眼，旋即也带着海龙斗罗走入了漩涡之中！
　　从漩涡之中出来，接下来的一幕，让叶秦等人皆是为之一惊！
　　他们仿佛来到了一个崭新的世界！
　　他们所在的位置，是一座悬崖之上，不过头顶的并不是蓝天白云，而是深海色的海水。
　　不过，海水不知因为什么原因，只是漂浮在周围，而没有渗透入这个“世界”！！
　　在悬崖之下，是一座无比庞大的海底城镇。
　　最前方是由花岗岩堆砌而成的城墙，城墙内是无数的石屋，最远处的位置，更是一座无比恢宏的大殿！
　　在城镇之中，可以看到一些来来往往，身上披着着鱼鳞衣的海族。
　　“这就是碧海城？”饶是叶秦也为之称奇道。
　　“幽梦，你竟敢把他们带出古神禁地！”便在这时，萧鹤的声音从远处响起，“真不明白，古神怎么会选你做圣女！”
　　“萧大人，这些人只是在找寻自己的族人，他们没有恶意的！”那名穿着鱼鳞的少女回道。
　　“幽梦，你还是太单纯了！”萧鹤回答道。
　　只见，萧鹤的声音刚一落下，莫霜似乎捕捉到了萧鹤的位置，朝着碧海城那座大殿飞去！
　　“开启防护法阵！”萧鹤立刻察觉到了莫霜的举动，声音再度响起道。
　　下一刻，只见四方形碧海城的四角之上，各有一道光芒冲起，几乎同一时刻四道光芒形成一面蓝色的屏障，将整座碧海城保护在了中间！
　　莫霜见势，依旧没有停下脚步，迅速来到了那屏障前方，紧接着她手握权杖朝着那屏障猛砸而下！
　　极限斗罗的一击，拥有开山劈海之势，然而却只见莫霜的攻击落在上方，只是泛起了一层涟漪！
　　见到莫霜的轰击，城镇之中无数的海族纷纷走出石屋，带着无比惊奇的目光看向了她！
　　“这是什么人？”
　　“防护法阵竟然开启了？”
　　“好美的女子”
　　……
　　一时间，碧海城之中议论纷纷。
　　“防护法阵乃是古神设立，用于对抗龙族，凭你们的实力，根本不可能破开它！”萧鹤的声音再度响起道。
　　莫霜没有回答，她依旧在疯狂地轰击着那座防护法阵，很快鱼人族三大长老也加入其中。
　　可就像萧鹤所说，防护法阵乃是古神设下，任凭莫霜等人如何轰击，它依旧是纹丝不动！
　　“雪儿，我想该我们出手了！”见到这一幕，叶秦朝着千仞雪微微一叹道。
　　“哥哥，你答应过我不会破坏碧海城的！”见到这一幕，幽梦立刻开口道。
　　“放心吧，大丈夫一言既出，驷马难追！”叶秦回道，“不过，我也答应了莫霜要帮她找到族人！”
　　叶秦话音一落，已经朝着那座法阵飞了过去。
　　“莫族长，让我试试吧！”叶秦朝着莫霜四人道。
　　莫霜四人闻言，皆是不约而同地点点头。
　　旋即，叶秦在防护法阵的上空站立，顿时无色的领域从他体内疯狂涌出，他的命运之眼随之张开。
　　叶秦的命运之眼十分强大，当初连龙神创立的葬龙空间都能被他找出破绽，更别说这已经存在数百万年的古神残阵！
　　很快，在叶秦的精神探测之下，终于找到了古神残阵的破绽，旋即他手执黄金三叉戟，朝着那一处猛砸而下！
　　紧接着，在所有海族的注目之下，古神残阵轰然一声碎裂开来！
　　见到这一幕，碧海城中所有的海族无不一惊，纷纷害怕地钻入了石屋之内！
　　而那座大殿之中，也是响起了萧鹤惊鄂的声音。
　　“多谢叶秦冕下！”莫霜朝着叶秦道谢道，“今日之恩，来人必当报答！”
　　语罢，莫霜带着鱼人族三大长老，朝着萧鹤所在的大殿极速遁去！
　　叶秦见状，也招呼了一声后方的千仞雪，接着朝大殿飞去！
　　可以看到，莫霜等人还未靠近大殿，一些五光十色眼花缭乱的魂技，已经从大殿处飞了过来！
　　莫霜和叶秦等人见势，谁也没有任何的避让，催动各自的魂力，将这些魂力接了下来！
　　这些魂技虽然数量极多，不过多是一些魂王魂帝级别的攻击，岂能撼动叶秦这样的强者？

碧海城城主，古神武魂
　　很快，叶秦等人便是将所有的魂技拦截，来到了那座大殿的广场前方。
　　“你们……你们到底想干嘛！”萧鹤无比恐慌地朝着叶秦等人道，“你们敢在碧海城惹事，古神大人绝对不会放过你们的！”
　　“我们无意冒犯古神，也不想摧毁这碧海城！”莫霜语气冰冷地开口道，“带我们去古神监狱！”
　　“不可能！”萧鹤一口回绝道。
　　“是吗！”莫霜冷冷一笑，至强的气浪宛若真正的海洋一般涌出，将包括萧鹤在内的所有族人，全部击飞出去。
　　旋即，莫霜一步踏出，手掌已经握住了萧鹤的脖颈：“你若不从，我便先杀了你，再杀了碧海城所有的人！”
　　“哥哥！”听到这话，幽梦有些可怜惜惜地朝着叶秦喊道。
　　叶秦并没有说什么，他看得出来莫霜很善良，只是救族人之心亲切罢了！
　　听到莫霜的威胁，萧鹤脸色变得极为难看，接着无奈回道：“并非我不想带你们去，只是古神监狱的入口我也不知道，或许只有我师尊知道那里！”
　　“你师尊在哪？”莫霜立刻逼问道。
　　“我师尊向来神龙见首不见尾！”萧鹤皱眉道，“我也不知道他在哪里！”
　　“敢戏弄于我，当我真不敢杀你？”莫霜冷语一出，握住萧鹤的脖颈开始缓缓加力。
　　“我……我真不知道……他！”
　　萧鹤的话还没说完，只见莫霜的后方，不知何时出现了一名白发苍苍的老者。
　　老者穿着一身白衣，长的和蔼可亲，慈眉善目，脸上挂着一抹淡淡的微笑。
　　“你是什么人？”只见，那老者淡然地朝着莫霜问道。
　　“师尊……咳咳……！”萧鹤无比振奋地喊道。
　　“参见城主！”而那些古神卫，也都一个个激动地参拜下来。
　　反倒是叶秦和莫霜等人皆是神色微微一变，因为以他们的精神感知，竟然完全没察觉到老者从何处而来。
　　“年轻人，有话好说，又何必动手！”那老者微笑道，“老夫名叫古通，乃是萧鹤的师父，也是这碧海城的城主，你有什么话跟我说便是！”
　　莫霜一边聆听着古通的话语，另一边伺机寻找机会攻击他！
　　只见得，当那老者的话音一落，莫霜立刻将萧鹤丢出，接着掌聚魂力朝着古通拍击而来！
　　然而，古通似乎是早有准备，在莫霜拍击的一刹那，立刻出掌相迎！
　　“砰”地一声巨响，两大强者的手掌激烈地撞击在一起，肉眼可见的余波宛若旋风一般，朝着四面扩散而来！
　　在短暂的碰撞之后，莫霜和古通皆是各自退了几步！
　　见到这一幕，千仞雪等人皆是一惊。
　　能够与莫霜持平，说明这古通必然不在极限斗罗之下。
　　而叶秦更是凝眉一皱，他拥有比一般人更强的洞察力，能够看得出来，古通似乎比较莫霜更胜一筹！
　　“不错，这般年纪竟然拥有如此魂力！”古通看向莫霜微笑道，“不过年轻人，你虽然强大，不过想要胜过老夫，却也是不可能！说吧，你究竟来这里有什么目地！”
　　莫霜闻言，银牙一咬道：“前辈，晚辈无意冒犯，我的哥哥和族人因为误入古神禁地，被送入了古神监狱，我是来找他们的。听说古神监狱的入口只有你知道，只要找到他们，我立刻就走！”
　　老者闻言，轻抚须髯道：“那就很抱歉了，我的确是知道监狱的入口，不过进入那里的人，都只有一个下场，那就是死无葬身之地！”
　　“你是说，我哥哥死了？”莫霜顿时崩溃在了原地。
　　“嗯！”老者语重心长地叹了一句，“古神监狱连神灵都无法在里面存活，更何况是人类！”
　　闻言，只见莫霜的头发在一瞬间变成了猩红色，紧接着八黑一红九个魂环在她的脚下出现！
　　“不好，族长大人发狂了！”见到这一幕，莫寒大吃一惊道。
　　“什么意思？”千仞雪问道。
　　“族长大人的武魂乃是变异武魂，上古人鱼王，一旦控制不住，便会失去控制，变成狂暴鱼人王！”
　　“嗯，我曾经见过莫族长的威能！”海龙斗罗吩咐道，“大家退后一些！”
　　叶秦闻言，立刻牵着千仞雪朝着后方推去。
　　同一时刻，只见无尽的猩红色光芒在莫霜的体内爆发而出，一条无比庞大的虚影，也随之从光芒之中钻出。
　　那虚影呈现直立人形，腿部却是鱼尾，头戴王冠手握一柄三叉戟，赫然便是莫霜的武魂，狂暴鱼人王！
　　“竟然是上古武魂！”不过，位于莫霜对面的古通却是浑然不惧，依旧平静地站在那里，“所有人，退出这座广场！”
　　闻言，萧鹤立刻带着一众古神卫，朝着广场外面退去。
　　“给我的哥哥，和族人陪葬吧！”莫霜的声音之中带着颤音，接着她手中的权杖变成了猩红色的三叉戟，朝着古通猛扎而下！
　　“古神武魂，附体！”伴随着古通的一声厉吼，同样八黑一红，九个魂环在脚下浮现。
　　紧接着，他的背后出现了一道比狂暴鱼人王还要大上一号的人形武魂。
　　那武魂是一名蓝发老者的模样，右手执一端是斧一端是锤的巨锤，左手执着一面巨型护盾，看起来无比地威严霸气！
　　那武魂，与叶秦他们在古神禁地见到的雕像一模一样！
　　“上古海神！”见到那武魂，莫屠和海龙斗罗等人皆是一惊道。
　　在古神武魂出现的一瞬间，古通的气势疯涨，一下子盖过了莫霜迸发出的威视！
　　同时，莫霜的猩红三叉戟在碰到古神武魂盾牌的一瞬间，已经从头到尾崩裂开来。
　　紧接着，古通另一只手中的巨斧劈出，将莫霜击飞出去。
　　“年轻人，你的魂力乃是老夫平生罕见，倘若你是别的武魂，或许老夫还需要跟你斗上一斗，不过你是上古武魂，是根本不可能斗过老夫的！”古通平静地朝着莫霜言道。
　　“那又如何！”莫霜近乎疯狂地吼道，“第八魂技，海洋怒涛！”
　　伴随着莫霜的一声怒吼，她的魂力化作猩红色的海洋一般，朝着古通席卷而来！
　　见到这一幕，古通轻轻地摇了摇头，口中轻呼道，“古神领域！”

叶秦出手，三叉戟神威
　　古神领域的效果是使用者魂力提升百分之三十，对手削弱百分之二十，而对于上古武魂更是致命的，能够达到削弱百分之六十的效果！
　　在这种情况下，莫霜更是雪上加霜，显得无比吃力！
　　“看来，上古海神对上古海族，拥有致命的压迫作用！”叶秦见状，微微一叹道。
　　“怎么办，叶秦冕下？”海龙斗罗朝着叶秦问道。
　　“一起出手吧，试试这古神的威能！”叶秦淡淡一笑道。
　　“好！”
　　闻言，海龙斗罗和鱼人族三老，皆是各自展开武魂魂环，冲向了古通！
　　“嬴姬，照顾好雪儿！”紧接着，叶秦召唤出嬴姬，便是冲向了那片战场。
　　之所以不让嬴姬等人立刻出手，是因为如今的叶秦已经足够强大，和强者的较量，可以积累足够多的战斗经验！
　　鱼人族三老皆是九十七级巅峰斗罗，而海龙斗罗虽然九十五级，却拥有着独特的海龙领域，因此这四股力量联合在一起，便是古通也是不敢小觑！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨响，古通的“古神伏魔”率先将莫霜震飞出去，接着那古神虚影手握重锤，砸向了海龙斗罗四人！
　　在古通的强大魂力碾压之下，海龙斗罗和鱼人族三老显得很吃力，但是也不至于被立刻击败！
　　便在五人对峙之时，一股无色的领域瞬间将整片广场所笼罩！
　　“怎么可能，古神领域的效果竟然消失了！”古通微微色变道，“并且，我的魂力似乎在极速地流逝！”
　　在古通魂力下降的同时，海龙斗罗四人的属性迎来大幅增长，此消彼长的情况下，海龙斗罗四人已经不再显得那么吃力！
　　“黄金十三式，深海龙舞！”同一时刻，叶秦手握海神三叉戟，朝着古通的侧身刺来！
　　“年轻人，是你破开了我的古神领域？”古通朝着叶秦皱眉问道。
　　“不错！”
　　叶秦微微一笑，握紧海神三叉戟继续朝着古通突刺而来！
　　见状，古通的意念一动，古神武魂立刻分手而出，将自己手中护盾拦向了叶秦！
　　“就算你破了老夫的古神领域，不过老夫的古神护盾……”古通话还没说完，立刻神色惊变。
　　因为，在叶秦海神三叉戟的疯狂舞动之下，古通的古神护盾已经出现了明显的裂缝！
　　“神器三叉戟！”古通瞳孔一缩道，“年轻人，你是谁？”
　　“叶秦！”叶秦淡然一笑，接着海神三叉戟彻底地戳穿了古通的古神护盾，紧接着将之刺飞而出！
　　实际上，以古通的魂力，叶秦根本不至于如此轻松地将之击败，只不过一方面他需要对抗四大强者，另一方面他太相信自己的古神护盾！
　　在古通被击败的瞬间，莫霜的头发也恢复了正常的银色，武魂也从猩红色变成了蓝色。
　　“谢谢你，叶秦冕下！”莫霜走向前来，朝着叶秦道谢道。
　　“不客气，想要问什么，赶紧问吧！”叶秦淡然回道。
　　“前辈！”却只见，莫霜走到古通面前径直跪下道。
　　“年轻人，你这是做什么？”古通一惊道。
　　“前辈，刚才是我冲动了！”莫霜带着恳求的话语祈求道，“求您告诉我古神监狱的位置！”
　　“年轻人，你真要去古神监狱？”古通问道。
　　“嗯！”莫霜认真地点头道。
　　“那你恐怕求的不是我！”古通回答道。
　　“为何？”莫霜追问道。
　　“你要求这位年轻人！”古通看向叶秦道。
　　“我？”叶秦微微迷茫道。
　　“是的！”古通点点头，朝着叶秦言道“年轻人，你手中三叉戟应该是现任海神的神器吧！”
　　“你怎么知道？”叶秦微微一惊道。这座岛沉浸于海底无尽岁月，而海神是近数万年来封神，应该古通不知道海神才是。
　　“因为你的神器之上，不仅拥有强大的神力，最主要拥有信仰之力！”古通回道，“这是上古海神所不具备的，也正是为什么我的古神护盾无法抵抗它的原因！”
　　“原来是这样！”叶秦会意道，“不过，它正是海神亲赐的海神三叉戟！”
　　“难怪你如此厉害，原来是下一任海神！”古神淡淡一笑道。
　　“别的不说，说说看我手中的海神三叉戟和去往古神监狱有什么联系？”古通问道。
　　“古神监狱里，有一种无比强大的上古魂兽，它曾经是古神大人耗费极大代价抓来的，用于镇守古神监狱！”古通回答道，“如今，古神大人陨落多年，无人能够镇压地了他！”
　　“那我也不行啊！”叶秦回道，“活了数百万年的魂兽，修为恐怕已经超越神祗了吧！”
　　古通摇了摇头，“古神监狱比较特殊，在里面是无法修炼魂力，因为里面根本没有天地灵力。而数百万年来，那种魂兽的修为不进反退，如今可能连极限斗罗的水准也没有了。”
　　“意思是不能使用魂技？”叶秦皱眉道。
　　古通摇了摇头，“依靠自身的魂力，还是可以使用魂技的。”
　　“那这魂兽应该不是你的对手才是！”叶秦追问道。
　　“理论上是如此！”古通回道，“可是这种魂兽是一种獒龙！”
　　“獒龙？”叶秦和莫霜同时一惊道。
　　叶秦的惊讶之处自然在于獒龙便是自己的打卡任务！”
　　而莫霜惊的是，“前辈，你说的可是当年纵横万海的上古獒龙？”
　　古通点头道，“年轻人，你既然知道獒龙，应该也知道獒龙拥有着堪称世间最强的防御，它的皮肤能够免疫一切属性和物理伤害”
　　“嗯！”莫霜点头道。
　　“你的意思是海神三叉戟可以破开獒龙的皮肤？”叶秦朝着古通问道。
　　“不错！”古通点头道，“曾经的古神大人，利用自己的风暴巨斧，才破开了獒龙的防御。只不过，那是拥有无尽信仰之力的古神，倘若是现在，就算是古神存世，也不能把它怎么样！”
　　“不过，年轻人，你虽然有能破开它皮肤的神器，但是你的魂力尚弱，是有一定风险的！”古神朝着叶秦补充道。

古神监狱，獒龙
　　“叶秦冕下！”莫霜闻言，立刻朝着叶秦道，“只要您能够救我的哥哥，今后我莫霜，将为您肝脑涂地，死而后已！”
　　叶秦顿了顿，回答道：“莫族长，不必如此。也罢，我正好也想会一会这獒龙！”
　　“多谢叶秦冕下！”莫霜朝着叶秦恭敬道。
　　“好，不愧是下一任海神！”古通微笑道，“年轻人，这万海交给你，我放心了！”
　　“你？”叶秦眉头微微一皱道。
　　“没，没什么！”古通回道，“我古通和各位不打不相识，今日想必大家已经困倦了，明日一早，我便带你们前往古神监狱！”
　　“好！”莫霜看了一眼叶秦之后，旋即点头道。
　　她很想就自己的哥哥，可是正如古通所说，獒龙绝不是好惹的，她也不希望叶秦等人出事。
　　令叶秦等人始料未及的是，在这碧海城也是有白天和黑夜之分的。
　　叶秦他们经历的都是“黑夜”，在短暂的休憩之后，碧海城上空那深蓝色的海水变成了蔚蓝色，这也令碧海城显得更加的通明透亮！
　　这时，叶秦等人已经重新来到了大殿前的广场集合。
　　“都到齐了吗？”古通朝着叶秦和莫霜询问道。
　　“嗯！”叶秦二人不约而同地点点头。
　　“好，那我即将开启古神监狱！”古通点头道，“萧鹤，你留守在碧海城。”
　　“是，师尊！”萧鹤点头道。
　　“三位长老，你们也留在这里！”莫霜朝着鱼人族三老道。
　　一边说着，莫霜给予了三老一个异样的眼神。
　　叶秦读懂了莫霜的意思，倘若他们出不来，便毁了这碧海城！
　　古通似乎也看出了莫霜的想法，不过他并没有说什么，现在原地，再次展开了自己的武魂魂环。
　　只见，古神武魂再次在古通的背后浮现，随之他的腹部处出现了一道遍布雷电的漩涡。
　　“古神监狱，难道在武魂里面？”海龙斗罗一惊道。
　　“嗯！”古通点点头，“古神监狱和古神禁地相互感应，你们的朋友闯入古神禁地，受到了古神监狱的制裁，被卷入了其中！”
　　古通之所以解释这一点，是想说并不是碧海城将莫度等人送进去的，以此削弱莫霜的仇恨。
　　莫霜也明白其中的含义，眸子微微一转。
　　“古神监狱的入口处，雷电遍布机关重重，你们进入其中，务必要很紧我的步伐！”古通嘱托道。
　　“嗯！”
　　语罢，古通率先遁入了雷电漩涡之中，叶秦等人也是立刻紧随其后。
　　叶秦等人进入的乃是一条类似于时空隧道一般的空间，里面遍布着各种颜色的雷电。
　　叶秦能清晰感受到，这雷电之中的威力极为不凡，便是封号斗罗都有可能被劈死的风险。
　　于是，叶秦紧紧地握住千仞雪的手掌，并且让嬴姬在一旁守护着她。
　　在古通的带领之下，一行人最终顺利地穿过了这条隧道，来到了一片熔岩般的世界。
　　地面，是一望无际的熔岩，仅仅有一些奇特的巨石漂浮在熔岩之上，作为立足之地。
　　不过，很多的巨石上，都躺在一些令人森寒的白骨，有人类的也有魂兽的，就仿佛地狱一般，死无葬身之地！
　　尤其是一座直径百米的浮石之上，漂浮着一副巨型的骸骨，与叶秦等人在孤岛上所见一致，应该也是一具天角恶狮的白骨！
　　“古前辈，我哥哥他们在哪？”莫霜问道。
　　“上游！”古通指着前方言道。
　　叶秦等人放眼望去，只见那里流淌着一座熔浆瀑布！
　　“这些熔浆并非普通的熔浆，它们其中凝聚了无数上古魂兽和人类的血骨，毒性极强，因此要务必小心，不要被它贱到！”古通一边带领众人飞向瀑布，一边言道。
　　叶秦立刻会意，这里倒是和杀戮之都的血河有些类似之处。
　　“吼！”
　　就在众人到达瀑布顶端之时，一阵清晰的兽吼传来。
　　接下来的一幕，令叶秦等人皆是为之一惊。
　　只见，他们熔浆河流的前方，站着一只无比庞大的魂兽。
　　这只魂兽的脖颈，被六条直径约有三米粗的锁链锁住。
　　而魂兽本体长达足有数百米，高达三十米左右，它的身体与麒麟有些类似，浑身遍布龙鳞，尾巴呈现龙尾一般的形状。
　　不过，他的头部却和藏獒形似，毫无疑问，这便是上古獒龙！
　　“你终于来了！”见到叶秦众人，獒龙发出沉闷的吼声。
　　“孽畜，在这里过的可还安生？”古通朝着獒龙冷语道。
　　“你说呢？”獒龙宛若大红灯笼一样的眼睛一凝道，“我做梦都想将你生吞活剥！如今看来，我的愿望可以达成了！”
　　“你可以试试看！”古通冷语道。接着他压低声音：“准备战斗吧！年轻人，记得想办法将三叉戟刺入他的身体。”
　　最后一句，显然是古通对叶秦说的！
　　“嬴姬，带雪儿远离一些！”叶秦闻言，朝着嬴姬吩咐道。
　　嬴姬立刻领命，接着带着千仞雪朝着后方退去。
　　紧接着，叶秦的身体之中两金一黑，三道光芒冲出，正是达斯克龙，米迦勒和路西法。
　　随之，米迦勒和路西法合二为一，组合成了极限光明撒旦！
　　因为这里实在太危险，叶秦决定速战速决了！
　　见到突然出现的三大强者，别说是獒龙，就连古通和莫霜都是一惊。
　　“好好好，一起来吧！”面对六大强者，獒龙浑然不惧，“正好给本座补充养分！”
　　“就怕你无福消受！”古通一言既出，率先展开了古神武魂，第一个冲向了獒龙！
　　旋即达斯克龙三人也是紧随其后！
　　四大极限斗罗联手，可以说神之下绝对无敌手！
　　不过，獒龙显然是超越神祗的存在，即便它现在退化了，也依旧强盛！
　　尤其是他的皮肤，令四大极限的联手攻击，对它没有造成丝毫影响。
　　“不行，它的皮肤太过坚韧！”莫霜皱眉道。
　　“你不行了！”獒龙朝着古通讥讽道，“带着这群杂碎就妄图击败本座吗！”
　　獒龙冷语一出，口中炽盛的雷芒喷吐而出，化作四道无比粗壮的雷龙，朝着四大极限斗罗镇压而来！
　　见状，四大极限斗罗同时朝后倒退，随之动用自身的手段，将四道雷龙分别化为乌有。
　　显而易见，獒龙的强大之处在于它的防御，攻击力很难同时击败四大极限！

叶秦的危机
　　“古通，我先杀了你！”
　　见到这场景，獒龙开始放肆咆哮起来，挥舞巨大的龙爪，朝着古通拍来！
　　古通见势，立刻挥舞自己的斧盾同时迎上。
　　即便如此，獒龙那重达数十万斤的猛爪，也将古通朝着熔岩不断拍落而下！
　　达斯克龙三人见势，立刻放弃了对獒龙的进攻，一同来到它巨大的龙爪之下，这才将这惊人的一击承受下来。
　　此时的叶秦，早就已经展开命运之眼在一旁伺机而动。
　　他一边观望着局势，另一边在寻找着獒龙的弱点。
　　不过獒龙属于曾经超越神祗的强者，自然远远比一般的极限斗罗领悟要深，在攻击的时候，将它的弱点保护地非常完美，令叶秦找不到偷袭的时机！
　　“诸位，大家一起努力，一定要跟他争取时间！”古通看了一眼叶秦之后，朝着达斯克龙三人吩咐道。
　　“嗯！”达斯克龙等人不约而同地点点头，再次催动自身的魂技，朝着不同方向攻击獒龙！
　　若是正常情况下，一名极限斗罗被四大极限围攻，早就已经身死道消，不过獒龙确实了得，它的每一寸皮肤每一扇鳞片，都坚固到了极致！
　　“杂碎们，就这？”獒龙一边愤怒地攻击，一边大声嘲讽道。
　　“嗯，这是命运之眼！”这时，獒龙发现了躲在一旁的叶秦，后者额间的竖眼立刻引起了他的警觉和惊讶。
　　“杂碎，想凭借命运之眼找出本尊的缺陷吗？做梦”獒龙讥讽一声，旋即抬起巨大的龙爪，朝着叶秦拍去！
　　“保护主人！”伴随着撒旦的清啸，古通四人迅速拦截在了叶秦的前方，分别动用自身最强魂力，将獒龙的攻击挡下！
　　“好好好，你们这群杂碎，这是你们逼本座的！”獒龙怒不可遏地嘶吼道。
　　旋即，它的獒头之上，长出了两只猩红色的大角。
　　“獒龙，燃烧神元，你是想拼命？”古通略带惊讶道。
　　“你错了，燃烧神角上的神元，只会让本座魂力衰弱一些，不过对于你们却只有一个字：死！”獒龙冷语一声，那猩红色的长角之上，一些肉眼可见的的光芒迸发而出！
　　紧接着，这股光芒由长角传遍全身，最终汇聚在前爪之上！
　　在獒龙神元燃烧带来的恐怖威力加持之下，獒龙的前爪一下子突破了人类的极限，达到了传说中的境界！
　　九十九级和一百级，看似只有一级之差，实际上隔着一道永远无法逾越的鸿沟！
　　毫不夸张地说，便是二十个极限斗罗都不一定是百级之神的对手！
　　在这种情况下，四大极限斗罗又怎么可能撑住，被朝着后方地不断地挤压。
　　叶秦也立刻受到了獒龙神力的干扰，探测被迫打断，朝着后方退去！
　　下一瞬间，獒龙一掌拍下，将四大极限斗罗全部拍飞，口中皆是有鲜血倒飞而出！
　　叶秦见状大吃一惊，立刻取出黄金三叉戟，这才将獒龙的余波所化解开来。
　　“充满信仰之力的神器！”獒龙感受着叶秦手中三叉戟，眸子一凝道，“差点中了你们的诡计！”
　　“不过很好，这三叉戟是本座的了！”獒龙冷语一出，朝着叶秦缓缓走了过来。
　　獒龙脖子上的锁链很长，这让獒龙一步步开始接近叶秦。
　　“嬴姬，带着雪儿快跑！”叶秦一边紧紧地盯着獒龙，一边朝着背后的嬴姬喊道。
　　“不，我不走！”千仞雪大喊道。
　　“雪儿，相信我，我不会有事的！”叶秦头也不回地说道，“你在，会影响我发挥的！”
　　“那好，我信你！”千仞雪银牙一咬道。她知道现在不是意气用事的时候！
　　旋即，嬴姬施展空间力量，带着千仞雪暂时离去。
　　“跑了两个！”獒龙幽幽一笑，再次抬起前爪，朝着叶秦猛拍而下！
　　叶秦想要闪避，不过且不说獒龙的巨爪范围极光，其中蕴含的神力，更是让叶秦举步维艰！
　　叶秦没有办法，立刻将神魔领域撑开到了极致，紧接着他的前方又出现了山龙王的盾牌！
　　只见，獒龙一掌拍击在山龙王盾牌之上，后者依旧是没有任何的裂痕，倒是叶秦承受不住，一口鲜血狂喷而出！
　　“这是，山龙王的盾牌！”獒龙瞳孔一缩，朝着叶秦略带惊讶道道，“既有神器，又有龙王之力，你究竟是什么人？”
　　“说了有用吗？”叶秦冷笑道，“难道你能放了我不成？”
　　“好，那这盾牌和神器本座一并收下了！”獒龙幽幽一笑，龙爪上的神力陡增，神魔领域在瞬间被拍碎，山龙王的盾牌也在这一刻朝下飞去，最终落在一块漂浮的巨石之上。
　　紧接着，獒龙龙爪猛地朝着叶秦顺势抓落。
　　这一刻，似乎是感受到了叶秦面临的生命危机，一黑一白两道光芒从叶秦的体内冲出，正是米娜和邪姬！
　　不过，四大极限都承受不住，更别说这两个巅峰斗罗，她们皆是双双被震飞，在一瞬间灰飞烟灭！
　　“米娜，邪姬！”叶秦疯狂般地怒吼道。
　　“不用为她们哀悼，因为你马上就会跟着他们一起去死！”獒龙话音一落，獒龙的龙爪已经来到了叶秦的头顶！
　　这一刻，那恐怖的威压直接令叶秦的肌肤充血，仿佛下一刻便要炸裂开来！
　　然而，便在这一瞬间，一束无比强烈的雷光从熔岩之中冲霄而起！
　　那雷光的炫耀程度，瞬间盖过了所有熔浆散发出的光辉。
　　只见这束雷光，直直地冲向了獒龙的龙爪！
　　“砰”地一声巨响，獒龙的龙爪虽然没有被击碎，不过那肉眼可见的痛苦，令獒龙禁不住放肆地咆哮起来！
　　叶秦被眼前的一幕也着实震慑地愣了几秒，等他反应过来，只见眼前多了一道老者的身影。
　　那老者穿着一袭白衣，浑身遍布着雷芒，一手握着巨斧，一手握着巨盾。
　　此人，正是古通！
　　不过，与古通却是有所不同，因为他的身体上充斥着一些与獒龙一样的气息，神力！
　　“原来你真的就是上古海神！”叶秦朝着古通惊讶道。

第三个百万年魂技
　　“年轻人，听语气你猜到了我的身份？”古通面露微笑道。
　　“从你说要将万海交给我，我便有所猜测。”叶秦回答道，“没想到是真的，我很好奇，你身为神祗，为何要隐藏神力？”
　　古通闻言，苦涩地笑了笑，“不是隐藏。年轻人，等解决完獒龙，我会跟你说的！”
　　“古通，没想到你也在燃烧神元！”这时，只见獒龙朝着化为神祗的古通惊讶道。
　　“你可以，我为什么不可以！”古通回答道。
　　“哼，就算如此，你以为你还是曾经那个高高在上，不可一世的上古神王吗？”獒龙冷语道。
　　“不是！”古通淡淡一笑，“不过，对付你，却是足够了！”
　　“哼！”獒龙冷哼一句，接着全身火焰弥漫，最终凝聚于龙爪之上，“神技，炎焚万海！”
　　“年轻人，退后一些。”古通朝着叶秦淡淡一笑道，接着他又压低声音道，“找时机，切掉它的神角！”
　　叶秦闻言立刻会意，施展神魔位移朝后方遁去，与此同时古通的巨斧上雷电闪烁，朝着獒龙火焰山一般的龙爪直接迎上！
　　两大神祗之间碰撞是何其恐怖的？即便是两人都不在巅峰时期。
　　霎时间，整个古神监狱的岩浆之海都翻卷起来，卷起足有百米的熔浆河流，天空下起了陨石雨，景象令人胆寒至极！
　　“不好！”叶秦暗道一声，接着朝底下望去，果然见莫霜正拖着残败的身躯，拼命地在浮石上移动。
　　见到这一幕，叶秦来不及多想，立刻避开陨石雨，展开天翅朝着莫霜飞去。
　　“莫族长，抓住我的手！”叶秦朝着莫霜喊道。
　　莫霜立刻点点头，接着纵身一跃，抓住了叶秦的手掌。
　　旋即叶秦再次施展神魔位移，冲出了陨石雨笼罩的范围，将莫霜送到了相对安全的浮石上。
　　“谢谢你，叶秦冕下！”莫霜朝着叶秦诚恳道谢道。
　　叶秦没有理会莫霜的话语，他的目光紧紧地盯着古通与獒龙战斗的那一方。
　　此时，古通和獒龙的战斗已经愈演愈烈。
　　不过，古通逐渐地处于了下方，毕竟獒龙始终没有受到一点伤害。
　　“主人！”与此同时，一声清越的声音响起，嬴姬的身影出现在了叶秦的旁边。
　　“嬴姬，雪儿呢？”叶秦立刻着急地问道。
　　“我已经将主母送出了古神监狱，她很安全！”嬴姬回答道。
　　“嗯，辛苦你了！”叶秦点头道，接着他看向莫霜道，“莫霜，你伤势太重，也暂时离开古神监狱吧！”
　　“不！”莫霜摇了摇头，“我一定要亲眼见到哥哥！”
　　叶秦闻言，脸色平静地回道：“那好吧，随你！”。
　　“嬴姬，正好施展你的空间力量，咱们一起配合，冲入那片战场！”叶秦朝着嬴姬吩咐道。
　　“是，主人！”嬴姬点点头，接着脚下五黑四红九个魂环耀动，一束金光将叶秦和她包裹，悄然离开了原地。
　　紧接着，叶秦动用了星辰之戒的魂力隐藏功能，趁着古通与獒龙激战之际，再度接近了他们。
　　此时的叶秦，也可谓是心头有些紧张的，因为这是一场生死的赌注，而他恐怕也只有一次机会！
　　便在这时，古通的身体忽然剧烈一颤，让他和原本獒龙对峙的局势瞬间瓦解！
　　“怎么了，古通？”叶秦传音入秘地朝着古通问道。
　　“有人闯入了古神禁地，在破坏我的神像！”古通回道，“那里是我储存神力的地方，一旦被破坏，我将立刻失去神力！”
　　“难道是海女她们闯进来了？”叶秦心中暗道。
　　“那怎么办？”叶秦朝着古通惊语道。
　　“不能再拖了，速战速决！”伴随着古通话音的落下，他的脚下九红一金，十个魂环出现。
　　清晰可见，那第十个金色魂环，呈现一种若隐若现的状态，说明古通的神力并不稳定。
　　即便如此，当第十个神环绽放出极致金光之时，霎时间古通的体内迸发出了无尽的紫色雷电。
　　这些雷电以一种极致的速度扩散而出，所到之处连熔浆和陨石雨都不能幸免，被化作了乌有。
　　“神技，九霄雷动！”
　　“如此超负荷地释放神元，古通你当真是在找死！”感受着九霄雷动的恐怖，獒龙都带有些畏惧地言道。
　　“少废话，孽畜，受死吧！”古通一声历喝，所有的雷电都凝聚在了他的巨斧之上。
　　在一瞬间，巨斧扩大了百倍不止，宛若开天神钺一般，朝着獒龙的神角猛削而去！
　　“想削我神角，做梦！”獒龙怒吟一声，口中喷薄出了无尽的猩红色之火，朝着古通的古斧迎上！
　　刹那间，两者之间可怕的神力扩散到了半个古神监狱，叶秦和嬴姬都被这股力量再次朝后吹退。
　　“嬴姬，机不可失，交给你了！”叶秦朝着嬴姬言道。
　　“是，主人！”嬴姬点点头，脚下第九魂环绽放光彩，她在一瞬间化作了一条金色神龙，紧接着叶秦手握三叉戟，骑乘金色神龙，穿越空间，来到了獒龙的角上。
　　下一刻，叶秦的海神三叉戟蓄集所有的魂力，发出了至强一击：“一去不返！”
　　然而，当嬴姬和叶秦的攻击即将落在獒龙神角之上，獒龙的目光忽然朝着两人看来。
　　“两只跳蚤，你们以为本尊不知道你们的存在吗？”獒龙朝着叶秦怒喝道。
　　话音一落，獒龙的眼睛之中，两道猩红色的光束笔直射出，朝着叶秦轰来。
　　“那又如何，试试这个吧！”叶秦幽幽一笑，脚下五黑双红一暗金，最后一个暗金魂环开始闪耀。
　　“百万年魂技，山龙王之绝对防御！”
　　山龙王的献祭，赋予了叶秦三个百万年魂技，山龙王之召唤，无视一切防御属性的龙王开天拳，还有眼前这绝对防御。
　　顾名思义，它的效果是，绝对防御一切攻击三秒，并且在防御期间，使用者依旧可以行动！
　　顶级强者的对决，往往一秒便能决定胜负，而三秒已经足矣让任何一名强者脱颖而出，更别说还能够行动。

击败獒龙
　　在绝对防御施展之后，獒龙的轰击瞬间穿透了叶秦仿佛虚无一般的身体。
　　叶秦的身体没有受到任何伤害！
　　不过，嬴姬所化的金色神龙真身却在獒龙攻击到达的一瞬间解体，重新变回了人形，足以见得这一击是何等的强大！
　　接下来，叶秦的海神三叉戟攻势不减，朝着獒龙的神角，正面撞击而去！
　　“什么！”面对叶秦如此恐怖的魂技，饶是獒龙也是惊骇到了极致，它想要反抗却已经是来不及了！
　　“铿！”
　　下一刻，一道宛若玻璃碎掉的声音，传遍了整座古神监狱，獒龙的两对神角在海神三叉戟信仰之力的撞击之下，化作了一些碎片，落入了熔浆之中。
　　“不！”獒龙发出近乎疯狂一般的怒吼。
　　只见，伴随着它神角的碎裂，它的神元在这一刻消失。
　　如此一来，古通的力量瞬间以一种碾压式的感觉，将獒龙的身体掀翻在了熔浆之中。
　　“年轻人，继续朝着它的角刺入，那里应该就是它的死穴！”古通朝着叶秦喊道。
　　“嗯，与我所想一致！”叶秦点点头，继续紧握着海神三叉戟，朝着獒龙碎角的位置扎入！
　　顿时间一些滚烫的鲜血从獒龙的头顶涌出，最终伴随着一阵痛苦的哀嚎，獒龙一动不动！
　　见到这一幕，古通和叶秦顿时长舒一口气。
　　“干的不错，年轻人！”古通朝着叶秦大加赞赏道。
　　“这要多亏前辈的神力碾压，否则我也不可能这么快战胜獒龙！”叶秦回道。
　　“年轻人你是一个直率的人，我古通也不绕什么弯子了！我有一事相求，还望你一定要答应！”古通带着恳求的意味朝着叶秦言道。
　　“古通前辈，你说！”叶秦回答道。
　　“这獒龙的魂环可以让给我吗？”古通问道。
　　“前辈，你还需要魂环？”叶秦微微一惊道。
　　古通闻言，苦涩地笑了笑，“想必你也看到了，如今的我早已经不是神祗，要不是依靠雕像之中仅存的神元，我也不可能走到今天这一步。”
　　看着古通眼神之中的沧桑与无奈，叶秦微微惊讶道：“古通前辈，说实话我很好奇，按照传说你和诸位神王一同打上神界，怎么会没有神位，难道你真的陨落了一次？”
　　闻言，古通说了一句意味深长的话语：“人心是险恶的，一些肮脏的神祗何尝不是。我当年并没有死在龙族的手上，却被自己的战友闭上了绝路！”
　　“难道神界对您有什么不公之处？”叶秦皱眉道。
　　“算了，说了也没用！”古通回道，“毕竟，你今后也要登上那神界！”
　　听到古通的话语，叶秦瞬间觉得古通也和神界有着莫大得到怨恨！
　　“不，前辈！”叶秦回道，“不瞒前辈所说，我和神界也有深仇大恨！”
　　“哦？”古通一惊道。
　　“神界杀了我的母亲！”叶秦回道。
　　“你说真的？”古通瞳孔一缩道。
　　“嗯！”叶秦肯定道。虽然没有人跟叶秦说明，叶南汐身死的原因，不过叶秦基本已经确信，和神界脱不了干系。
　　否则，萱儿不可能反叛神界！
　　“说起来，我们可能是一条战线上的人！”叶秦微笑道。
　　古通闻言，想要说些什么，却是欲言又止，他接着道：“年轻人，你叫什么名字？”
　　“叶秦！”叶秦回答道。
　　“那好，叶秦。我问你，能不能将獒龙的魂环让给我？这样我或许有恢复神力的可能！”古通回道。
　　“好！”叶秦点头道。
　　“这么爽快？”古通微惊道，“我知道你体内有龙王的魂环，不过獒龙的魂环，可不比这龙王魂环要差！”
　　“第一，我不需要魂环！”叶秦回道，“第二，我不是前辈的对手，第三，我想要的只是獒龙之心！”
　　“獒龙之心？”古通疑惑道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“不知前辈可能答应？”
　　“好！”古通回答道，“除了獒龙的魂环，我都可以给你！”
　　“多谢前辈！”叶秦回答道。
　　“应当我谢你才是！”古通回了一句，接着手握巨斧照着獒龙的伤口劈落，给予了獒龙最后的一击！
　　霎时间，獒龙的身上，一道暗金色的光芒，和一道猩红色的光芒冲起！
　　那暗金色光芒，自然便是獒龙的数百万年魂环，而那猩红色光芒，呈现一个眼球状。
　　“看来我们运气不错，是獒龙的左眼外附魂骨！”古通开口道。
　　“嗯！”叶秦点头微笑道，“倘若是其它魂骨，可能对我还没用！”
　　“哈哈哈！”古通大笑道，“看来天意如此。叶秦，这魂骨归你，那这魂环我便不客气了！”
　　“好！”叶秦点头道。
　　原本，叶秦以为古通会和一般人一样去吸收獒龙的魂环，却不曾想古通的神力一卷，那道魂环竟然缩小落入了他的掌间！
　　“年轻人，吸收这种魂环，我需要足够多的时间，和足够安全的地点。后会有期了！”古通将那一枚左眼外附魂骨丢给叶秦，并朝着他言道。
　　“好！”叶秦接过魂骨，点头道。
　　对于要和古通统一战线的事情，他只字未提，因为他知道古通是一个直率的人，心中恐怕早已经有了定数！
　　“我们一定会再见的！”古通淡然一笑，接着带着魂环消失在了原地。
　　“叶秦冕下！”与此同时，莫霜的声音响起。
　　叶秦循声望去，只见莫霜正朝着这方飞来。
　　莫霜看了看叶秦手中的魂骨，又看了一眼庞大的獒龙尸体，接着回道：“叶秦冕下，你们已经杀掉獒龙了？”
　　“嗯！”叶秦没有隐瞒道，“魂环被古通前辈拿去了，这块是獒龙的魂骨，你需要吗？”
　　莫霜闻言，目光在叶秦手中的魂骨上停留了一秒，接着回道：“叶秦冕下，你帮了我太多，所有的东西我都不要，我只想找到我的哥哥！”
　　“按照古通前辈所说，你哥哥和族人就在前面！”叶秦回答道，“前方应该没有危险了，不过碧海城可能出事了，我必须去一趟！”

碧海城危机
　　“多谢叶秦冕下，等我找到哥哥，立刻与你汇合！”莫霜回了一句，接着化作流光，朝着前方冲去。
　　叶秦见状，将魂骨和獒龙的尸体一并收入了星辰之戒中。
　　数百万年的魂骨，而且不是主动献祭的，叶秦自然不可能就地吸收。
　　至于獒龙的尸体，坚固到了极致，没有足够的时间，也是不可能处理好的。
　　更何况，按照古通刚才所说，碧海城可能已经被潜入，于是叶秦立刻带着嬴姬，朝着古神监狱的外面飞去。
　　古神监狱这一战，叶秦可谓是损失惨重，除了嬴姬，所有的随从都陷入了封印状态。
　　而嬴姬也受到重创，实力十不存一！
　　当然，收获也是巨大的，叶秦相信一块獒龙的魂骨，让他顺利晋级封号斗罗没有一点问题，更何况獒龙的皮肤，或许可以用特殊方式，铸就一副铠甲！
　　一旦成功，这可能是连神王都无法击穿的防御！
　　按照原定的路线，叶秦和嬴姬穿越过古神监狱的雷电之路，重新回到了碧海城。
　　幸好，等叶秦穿出古神监狱之时，碧海城并没有发生什么战斗，一切显得很安静。
　　“大猪蹄子，我就知道你没事的！”见到叶秦安然无恙，千仞雪立刻笑魇如花地走了过来。
　　同时，海龙斗罗也和鱼人族三老走了出来。
　　“叶秦冕下，族长……族长大人呢？”鱼人族长老莫战没有见到莫霜的身影，无比着急地问道。
　　“放心吧，她没事。你们的族人应该也没事了！”叶秦回道，“我们进去的这段时间，碧海城有没有发生什么事情？”
　　“没有！”莫战回答道，“一切安好，不过刚才萧鹤好像带人离开了碧海城。”
　　“叶秦大人，可是发生什么事情了？”海龙斗罗问道。
　　“有人闯入了古神禁地！”叶秦回道。
　　“是海女他们吗？”海龙斗罗惊讶道。
　　“不知道！”叶秦摇了摇头，“对了雪儿，幽梦呢？她应该知道。”
　　“她好像回家去了。”千仞雪回答道。
　　“那算了，我们先等等看吧！”叶秦回答道。
　　便在这时，叶秦等人的面前出现了一些空间洞穴，一些身影被从洞穴之中倒飞出来。
　　叶秦等人皆是一惊，他们定睛一看，发现这些人正是萧鹤和古神卫！
　　见到这一幕，海龙斗罗和鱼人族三老立刻警惕起来，而叶秦也是眉头微微一皱，下意识将千仞雪拉到了身后。
　　他们盯着这处空间洞穴，能够感觉到其中一股强大的力量，正是接近！
　　“快，关闭空间传送！”萧鹤大喊道。
　　叶秦来不及多想，立刻催动魂力，要击碎这座洞穴，海龙斗罗四人见状，也都跟随叶秦的步伐，祭出了自己的武魂魂环。
　　在叶秦等人的魂力镇压之下，那空间洞穴很快地出现了裂缝，最终关闭下来。
　　不过，在关闭的一瞬间，两道蓝色的光芒从洞穴之中冲出，落在了众人的身前。
　　两道光芒同时消失，露出了两道奇异的身影。
　　两人皆是呈现人形，不过一人的鼻子宛若鲨鱼的尖鼻一般，长着两只凶狠的獠牙。
　　另一人的脸好似魔鬼鱼一般，耳朵形似鱼鳍，手中握着一柄钢叉！。
　　这两人的体内皆是流动着强大的魂力波动，虽然不比莫霜等人，不过至少同在九十八级。
　　“狂鲨族大长老角鲨，鬼鱼族大供奉红鱼！”见到这两人，莫战一惊道，“没想到你们狂鲨族和鬼鱼族竟然联合了！”
　　叶秦立刻会意，这两人应该是三月之岛其余二岛，狂鲨族和鬼鱼族强者。
　　“莫战大长老，原来你们在这里，而且似乎莫霜不在这里！”角鲨冷笑道，接着他看向四周，“真没想到这海底竟然还有一座城池，想必这就是古神传承地了吧。啧啧，看来这海底遗迹真有成神的契机！”
　　“红鱼，将空间魂导器打开，让族长们进来吧！”角鲨朝着一旁的红鱼补充道。
　　“叶秦大人，他们两族族长都是极限斗罗，绝不能让他们进来！”莫战朝着叶秦喊道。
　　红鱼闻言，立刻点了点头，接着从魂导容器之中取出了一件六角体魂导器。
　　不过他的魂力刚一运转，一柄灿金色的黄金三叉戟已经朝着他刺了过来，将那定位魂导器直接戳穿。
　　“什么！”感受着叶秦海神三叉戟上蕴含的极致威压，红鱼顿时一惊道。
　　“这是海神神器！”红鱼一边说着，放弃了使用定位魂导器，朝着后方极速退去。
　　“这一个交给我，另一个交给你们！”叶秦朝着海龙斗罗等人喝令道。
　　“是！”海龙斗罗与鱼人族三老同时点头，接着展开各自的武魂魂环，冲向了角鲨！
　　“原来就是你驱逐了遗迹外面的迷雾，看来你竟然是海神岛的人！”红鱼一边闪避着叶秦的攻击，一边问道。
　　“你的话太多了！”叶秦面无表情道，“黄金十三式，怒海袭天！”
　　伴随着叶秦的清啸，他手中的黄金三叉戟上海浪翻卷，形成一条水龙，朝着红鱼暴虐而去。
　　“第五魂技，海浪之噬！”红鱼见状，立刻撑开自己的武魂，使出了第五个魂技。
　　红鱼的武魂，乃是鬼鱼一族独有的武魂，深海鬼鱼王！它的形状类似于魔鬼鱼，头部似鬼，整个身体仿佛飞碟一般。
　　红鱼此招一出，那魔鬼鱼立刻膨胀成了体长数十米的巨兽，接着张开自己的血盆大口，朝着叶秦的水龙吞噬而来！
　　如今的叶秦，实力堪比九十七级，不过黄金三叉戟给予红鱼却有着致命的属性威压。
　　在这种情况之下，魔鬼鱼和水龙瞬间呈现出了短暂的势均力敌之态！
　　最终，伴随着一声巨响，红鱼和叶秦皆是被这股激撞的魂力所震退开来。
　　“好厉害的神器！”红鱼看着叶秦手中的三叉戟心中暗道，“他们人多势众，莫霜也不知道在哪里，得想办法将族长他们召唤过来！”
　　想到这里，红鱼脚下的第七黑环亮起，“深海鬼鱼武魂真身！”

大战来临，叶秦大忽悠
　　伴随着他武魂真身的施展，整个身体在这一刻极速地膨胀开来，最终形成了一条真正的深海魔鬼鱼。
　　就在叶秦严阵以待之时，却只见红鱼变换的武魂真身，以一种极致的速度，朝着碧海城的外面飞去！
　　红鱼的速度可谓是快到了极致，就连叶秦也没有追上，他已经飞出了碧海城。
　　“红鱼，你要去哪！”见到此景，那被鱼人族三老和海龙斗罗困住的角鲨大喊道。
　　“角鲨，你在这里等着我，我会找族长他们来救你的！”红鱼大喊道。
　　“混蛋！”角鲨大吼一声，想要挣脱困境，却是再次被众人打了回来。
　　叶秦追逐了红鱼一番，发现实在无法追上，于是他重新返回了碧海城，加入了围困角鲨的战斗。
　　角鲨虽强，却无论如何也不是叶秦等人的对手，很快便是被重伤，捆绑了起来！
　　“叶秦冕下，红鱼呢？”莫战问道。
　　“速度太快，我没追上。”叶秦叹息道。
　　“红鱼一族和七彩锦龙鱼一族，被称为大海中的旋风，他们的速度似是其它任何海族都望尘莫及的。”另一名长老莫屠言道，“刚才听红鱼说，狂鲨和鬼鱼的族长也来了，真没想到他们二族会联合，这下子麻烦了！”
　　“那也未必，红鱼的定位魂导器被我毁了，一时半会应该修不好！”叶秦回道，“不过，我们绝不能坐以待毙！”
　　接着，叶秦看向了萧鹤：“你叫什么名字？”
　　“萧鹤！”萧鹤立刻回答道。叶秦可是连他师尊都要祈求的人，萧鹤自然不敢怠慢。
　　“萧鹤，碧海城有多少护卫？”叶秦问道。
　　“也有数百魂王以上护卫，不过封号斗罗以上，就我一人！”萧鹤回答道。
　　叶秦眉头微微一皱，“那古神残阵能不能使用？”
　　“古神残阵被您毁掉了根本，已经让人在修复了，大概还需要一天一夜的时间！”萧鹤回道。
　　叶秦闻言，转而朝角鲨走了过去：“我问你，你们这一次来了多少人？”
　　角鲨闻言，愤怒且不屑地将头别过了一边。
　　叶秦见状，顿时化掌为刀，将角鲨的尖鼻削去了五分之一！
　　“啊！”
　　顿时，一股宛若杀猪般的吼叫从角鲨口中传出。
　　“我不想再问第二遍！”叶秦神色无比冷漠道。
　　“鬼鱼，狂鲨二族的强者几乎全体出动，除了两大族长，以及我和红鱼，还有三名封号斗罗，五名超级斗罗，另外还有一百魂圣以上强者！”角鲨极为无奈地回答道。
　　听到这话，萧鹤和鱼人族三老的神色惊变起来，两个极限斗罗已经很难承受了，倘若全部攻来，以他们的力量根本防御不住。
　　叶秦心中盘算了下，除了嬴姬他已经没有随从可用，而嬴姬彻底恢复，也至少族需要一天一夜。
　　至于莫霜那边，叶秦也没有报太大希望，毕竟莫霜比起嬴姬的伤势，只重不轻！
　　而古通在吸收魂环，这个过程必然是无法终止的，因此想要赢下接下来的这一仗，恐怕只有一个办法。
　　“三位长老，海龙斗罗，萧鹤！”叶秦朝着五人喝令道。
　　“在！”五人异口同声道。
　　“你们五人把守在碧海城城楼之上，无论如何也要坚守住一天一夜！”叶秦吩咐道。
　　“是！”五人几乎没有犹豫地回道。
　　接着，叶秦看向萧鹤言道：“萧鹤，给我找一个安静的场所，我要进行突破！”
　　叶秦的方法，自然就是突破封号斗罗，那样或许他可以拥有对抗极限斗罗的资本！
　　“是！”萧鹤点头道。
　　“大猪蹄子，你放心吧，我一定会坚守到最后的！”千仞雪看向叶秦坚定道。
　　“傻瓜，照顾好自己！”叶秦宠溺而温柔道，“我会尽快出来的！”
　　“嗯！”千仞雪回答道。
　　语罢，叶秦在萧鹤的带领下，朝着大殿后方的一座偏殿走去。
　　“叶秦大人，这里是师尊曾经用过的地方，被下了特殊的禁制，听不到外界的一丝声音，您就放心地待在这里吧！”萧鹤朝着叶秦恭敬道。
　　“好，外面的事就麻烦你们了！”叶秦朝萧鹤道。
　　“叶秦大人放心！”萧鹤坚定回道，“碧海城是我的家乡，拼了这条命，我也会守住这里的！”
　　语罢，萧鹤走了出去，将宫殿的大门关闭。
　　叶秦也立刻盘坐下来，准备吸收獒龙魂骨。
　　山龙王爆出的盾牌型魂骨不算，叶秦全身上下最强的魂骨，便是五十万年魂兽的躯干骨，当初叶秦可是付出极大代价，才将之吸收。
　　而眼前这一块，威力何止是那块魂骨强度的十倍，一不小心叶秦的眼睛可能就彻底没了，甚至于灰飞烟灭。
　　这无疑是一场巨大的冒险！
　　将思绪收回，叶秦的目光全神贯注地盯着獒龙魂骨，长舒一口气之后，开始将之牵引入体！
　　“啊！”
　　仅仅是魂力接触这块獒龙魂骨，叶秦便感觉到一股至强的力量从其中反噬，冲击着他的四肢百骸，令他产生出一股来自全身的剧痛。
　　叶秦知道会有痛苦，但眼前这种痛苦，着实超越了他的预知。
　　然而，叶秦没理由放弃！
　　“啧啧，卑微的杂碎，靠偷袭杀了本尊，如今想吸收本座的魂骨，你这是痴人说梦！”便在这时，一道讥讽的颤音在叶秦的耳边响起。
　　接着，獒龙的虚影在叶秦的前上方浮现。
　　听到獒龙的讥讽声音，叶秦同时忍受着身体上的疼痛和精神上的痛苦，面露微笑道：“我就知道你会出现，獒龙，我们做个交易如何！”
　　“哼，本尊已经身死道消，还有什么交易可谈！”獒龙冷语道。
　　“你的确死了，不过倘若我有办法让你复活呢？”叶秦嘴角微斜地回道，“你应该知道，我和神界有所渊源，将来必会成神！”
　　“神界又如何？”獒龙冷笑道，“死在本尊手上的神祗，已经不计其数了。且不说你登上神界，也无法复活本尊，就算能够，你有那么好心吗？你就是想欺骗本尊，获取本尊的力量！”

说服獒龙，鬼鲨来袭
　　“獒龙！”叶秦幽幽一笑道，“你很聪明，但是你想过没有，山龙王为何肯献祭于我？”
　　“这……”听到叶秦的话语，獒龙微微语塞道。
　　“山龙王的实力不在巅峰时期的你之下吧！”叶秦微笑道，“那你觉得他为什么这么做呢？”
　　听到这番话语，獒龙开始微微凝思起来，接着惊讶地问道：“为什么？”
　　“你说呢？”叶秦反问道。
　　獒龙逐渐地为叶秦话语所动，惊讶地问道：“你真的能复活我？”
　　“可是，就是你亲手杀了我的！”獒龙神色一冷道。
　　叶秦似乎早就猜到獒龙的话语，淡淡一笑道：“你燃烧了神元，还以为能够获得长久么？当你失去神力之后，你和其它魂兽也就没两样了，很快就会痛苦地死去，我杀了你反而是对你的一种解脱。”
　　“你放屁！”獒龙大怒道。
　　不过，獒龙刚一说完，就转而问道：“你的意思是，能够复活拥有神力的我？”
　　“既然你不信我，那我强行吸收也罢，只是你将永远无法获得重生的机会！”叶秦一边说着，继续牵引魂骨入体！
　　“等等……”獒龙喊道。
　　“你真的能复活我？”獒龙朝着叶秦问道。
　　“老实说，我也没有十足的把握！”叶秦回道，“也许能，也许不能！”
　　叶秦知道，獒龙这种活了数百万的生物，恐怕靠花言巧语是难以欺骗的了。
　　“啊！”獒龙狂怒不已，“你敢欺骗我，那就一起毁灭吧！”
　　语罢，獒龙体内的怨力疯涨。叶秦见势，
　　立刻祭出了神魔领域，用神魔领域之中的净化作用，对抗着獒龙的怨力。
　　在神魔领域的强大力量之下，獒龙作用于叶秦身上的怨力，竟然逐渐地削减下来。
　　“为何你这领域之中，蕴含着令我害怕的力量？”獒龙一惊道。
　　“獒龙，事已至此，我也不说什么了！”叶秦回道，“那就看看，你能不能将我毁灭！”
　　“小小獒龙，也敢放肆！”就在獒龙要再次发作之时，一道苍老雄浑的声音从叶秦体内响起。
　　听到这声音，叶秦和獒龙皆是一惊。
　　下一刻，只见山龙王的巨大虚影，在叶秦的背后展现。
　　“山龙王前辈！”叶秦一惊道，“怎么会是你？”
　　“我一直都在！”山龙王回道，“我与其它的魂兽不同，即便是化作魂环，也可以用一种意识的形态存在。”
　　“你……你是山龙王！”獒龙朝着山龙王惊语道。
　　“不过区区獒龙的一道残念，竟然如此嚣张，说什么一起毁灭，你尽可以试试！”山龙王朝着獒龙低吼道，“也罢，我就将你拍死在这里吧！”
　　“龙王老祖宗饶命！”听到山龙王的威胁，獒龙立刻祈求道。
　　别看獒龙拥有数百万年寿命，而山龙王是在大陆还未诞生之时便已经出现。
　　跟山龙王比起来，獒龙就是一头微不足道的魂兽！
　　“我愿意给你献祭，求你给予我重新的机会！”獒龙朝着叶秦喊道。
　　“放心吧，我叶秦重诺，答应你的事，我会尽力而为的！”叶秦回应道。
　　“多谢！”獒龙语罢，偌大的虚影幻化成了一道猩红色的光芒，直接落入了叶秦的左眼之中。
　　刹那间，叶秦的左眼仿佛碎了一般，令他禁不住发出一声强烈的怒吼。
　　幸好，这座大殿可以阻挡外界声音的传递，否则叶秦这一吼，必然响彻整个碧海城。
　　不过，叶秦痛苦的同时，能察觉到自身的力量与魂力，都开始剧烈地增长起来。
　　时间一分一秒地过去，叶秦的魂力也在不断地提升，从八十七级飙升至了八十九级，而且还有上升的趋势……
　　此时，已经过了一天时间，碧海城上方蔚蓝色的海水，再次变成了深蓝色。
　　碧海城，城墙。
　　“怎么样，古神大阵恢复地如何？”鱼人族三老之首莫战，朝着一旁的萧鹤问道。
　　“至少还需要一个时辰！”萧鹤回答道。
　　“但愿这一个时辰，能够安然无恙！”莫战微微叹息道，接着他又开口朝莫炎问道，“莫屠去找族长大人了，还没有回来吗？”
　　“没有！”莫炎摇了摇头，“叶秦冕下也还在闭关之中。”
　　“只要族长大人归来和叶秦冕下出关，那么即便不依靠古神法阵，我们应该也不惧怕鬼鱼狂鲨二族！”莫战回答道。
　　“我们要相信秦，他一定会顺利出关的！”千仞雪在一旁言道，“更何况，嬴姬也在这里，我们的胜算应该很大！”
　　“但愿如此吧！”众人皆是带有些渴望得言道。
　　“主母，他们来了！”便在这时，嬴姬看了看碧海城的前方，面无表情地开口道。
　　闻言，所有人的脸色一变，立刻将目光投向前方。
　　只见得，碧海城的前方，一团团巨大的黑影朝着城墙不断地靠近。
　　伴随着这些黑影的前进，景象变得越加的清晰，那是一群游动的黑色鲨鱼和魔鬼鱼魂兽。
　　每一条鱼背上，都站着一名狂鲨和鬼鱼族人。
　　在最前方的两条巨型魂兽之上，分别站在三名老者。
　　其中一人，正是从碧海城逃走的角鲨。
　　其余二人，他们与人类的模样别无二致，皆是穿着鱼鳞衣，一人皮肤全白且白发苍苍，另一人满身红色配上满头红发。
　　“果然是白鲨和红鬼！”见到这两人，莫战的目光一凝道，“大家务必小心，红鬼的武魂是红日鬼鱼，能够释放毒雾！”
　　在莫战声音落下之后，狂鲨和鬼鱼二族，已经是来到了离城墙五十米的位置。
　　接着，白鲨和红鬼同时从鱼背上走了下来。
　　“莫战，你们鱼人族好大的胆子，竟敢扣押我狂鲨族大长老！”白鲨朝着莫战幽幽冷笑道，“叫莫霜出来见我！”
　　“白鲨，分明是角鲨怀疑我们鱼人族私吞宝藏，被我们拿下了，你不要血口喷人！”莫战不甘示弱道。
　　“哦，你这是不打自招了！”白鲨冷笑道，“看来你们真的获得了成神的秘密。成神之事事关重大，不若这样，我们好歹也是多年的邻居，一起共享吧，对于角鲨的事，我便可以不计较了！”

激战
　　“白鲨，你是听懂人话吗？”莫战回道，“我们手中并没有什么成神的秘密！”
　　“哼，鬼信！”白鲨回答道，“没有秘密，你们何必在这里严阵以待？实不相瞒，古神禁地我们已经去过了，他的传承必然就在这座城中，你们鱼人族想要独吞，也不怕撑破肚子！”
　　“碧海城乃是古神圣地！”这时，萧鹤忍不住喊道，“你们擅自闯入古神禁地的账我们还没有算，如今又想闯入碧海城，不怕古神制裁么！”
　　“呵呵，古神恐怕早已经不复存在了吧！”白鲨冷语道。
　　“可笑，对古神不敬之人，也妄想获得传承！”萧鹤带有些怒火道。
　　便在白鲨想要继续开口之时，一旁的红鱼言道：“白族长，莫霜和那个海神岛的人似乎不在这里，他们很可能已经接受传承了，这些人是在拖延时间，直接动手吧！”
　　“差点中了他们的奸计！”白鲨立刻反应过来，接着他脚下，黄黄紫紫黑黑黑黑红，九环闪动，一条雪白色的鲨影便是朝着城墙轰去！
　　那鲨影长达十米，浑身布满了雪白色类似于龙鳞一般的鳞片，正是白鲨的武魂，龙鳞雪鲨！
　　白鲨乃是货真价实的绝世斗罗，在龙鳞雪鲨碾压过来的瞬间，海龙斗罗等人皆是感觉仿佛一股海啸来袭般的恐惧。
　　“大家一起来！”
　　莫战当机立断道。伴随着他的声音落下，海龙斗罗等五大封号斗罗，同时展开自己的武魂魂环，抵御这一恐怖的一击！
　　当那五种颜色的光芒撞击在龙鳞雪鲨之上，两者顿时僵持在了原地，反倒是可怕的余波倾泄而出，将一些较弱的魂师当场击倒！
　　不过，即便五大封号斗罗承受了这惊人的一击，然而他们却是显得无比吃力，反观白鲨，一脸地悠哉悠哉。
　　与绝世斗罗相比，这些巅峰斗罗终究是弱上了一些！
　　“就这点本事吗？”白鲨嘴角微斜道。旋即他的魂力开始加剧，令好不容易建立起的平衡被瞬间冲破。
　　“大家一定要顶住，等待叶秦冕下和族长回来！”面对越来越靠近的白鲨，莫战近乎疯狂地嘶吼道。
　　闻言，众强者同时点了点头，脚下的九个魂环以一种极致的速度开始旋转起来。
　　那些古神卫见状，也纷纷贡献出了自己的魂力。
　　顿时，一道五颜六色的护盾，在碧海城城墙的上空形成，一同抵御着那龙鳞雪鲨的冲击。
　　在这种情况下，终于雪鲨的攻击才戛然而止，不过所有人的信心已经低落到了极点。
　　这仅仅只是一个白鲨，便动用了他们所有的力量，更别说旁边还有一名实力不弱于白鲨的红鬼！
　　令碧海城一方众人担心的事情终于发生了，只见一旁的红鬼动了，他的脚下黄黄紫紫黑黑黑黑红，九个魂环亮起。
　　紧接着，无数的猩红色鬼影从他的背后冲出。
　　“红鬼的变异武魂，鬼神众！”见到红鬼的武魂，莫战的脸色难看到了极点。
　　“嬴姬，你怎么不出手？”这时，千仞雪朝着一旁的嬴姬问道。
　　“主母，主人的命令是寸步不离地守护你！”嬴姬回道。
　　“那我命令你，出手吧！”千仞雪喝令道。
　　“好！”嬴姬顿了顿，旋即点头道。
　　语罢，嬴姬化作一道金色的流光，冲向城墙上空，紧接着一条金色的神龙从她的掌间冲出，与那飞驰而来的鬼神众正面地撞击在了一起！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵惊天般的巨响，金色神龙和鬼神众同时地炸裂了开来。
　　可怕的余波瞬间影响到了白鲨众人的战斗，将那持续的平衡所打破。
　　同一时刻，海龙斗罗等人和白鲨皆是同时朝后倒退开来！
　　“极限斗罗！”见到嬴姬的手段，红鬼瞳孔一缩道。
　　嬴姬站在碧海城城墙顶端，一言不发地看着红鬼。
　　可是实际上，她的气息已经逐渐开始紊乱。
　　倘若是巅峰时期，嬴姬绝不会败给红鬼，不过被獒龙重创的她，显然尚未完全恢复。
　　“老鬼！”白鲨看着嬴姬瞳孔一缩道，“这人什么来头，难道是海神岛的人？”
　　“应该不是！”红鬼回道，“海神岛的极限斗罗，应该只有波塞西一人，很可能是这座城池的守护者。看来我们想的太简单了，让大军齐上吧，以免夜长梦多！这个极限斗罗交给我，其它的交给你们！”
　　“好！”白鲨闻言立刻点点头，旋即他的手掌一挥。
　　刹那间，激昂的兽吼传遍了整座碧海城，狂鲨和鬼鱼二族全体出动，朝着碧海城冲杀而去！
　　紧接着，红鬼以一种极致的速度冲向了嬴姬，后者立刻出手，在半空中与红鬼激烈地鏖战在了一起。
　　“誓死守卫碧海城！”萧鹤见状，大声疾呼道，“杀！”
　　伴随着萧鹤的声音响起，所有的古神卫皆是催动自己魂技，朝着前方飞驰而来的敌人猛攻而去！
　　然而，他们的魂技还未碰到鬼鲨二族，却是被白鲨的强大魂力墙所震碎。
　　连海龙斗罗都不是两大极限斗罗的对手，更何况这些封号斗罗以下的魂师！
　　而鬼鲨二族的魂技，则是结结实实地打在了每一个古神卫的身上。
　　毕竟，鬼鲨二族的封号斗罗数量不输于碧海城一方，海龙斗罗等人自身都难保！
　　一瞬间，碧海城城墙之上哀嚎群起，血肉飞溅！
　　见到这一幕，古神卫众人一个个面如死灰，仿佛感受到了末日的来临一般。
　　不过，他们却没有一个人后撤，动用自身魂力，拼命地守护着这座碧海城！
　　“轰！”
　　这时，伴随着白鲨的一掌轰出，龙鳞雪鲨瞬间穿透了莫战的胸膛，给予后者极深的重创。
　　“莫战，你要是早答应本座的要求，何至于沦落于此！”白鲨朝着奄奄一息的莫战幽幽笑道。
　　“白鲨，我警告你这是古神圣地！”莫战回答道，“你会遭到天谴的！”
　　“可笑！死吧！”白鲨轻描淡写地说了一句，接着一掌欲将莫战击杀！

叶秦出关，晋级封号斗罗
　　便在这时，碧海城的后方一束强烈的光芒冲起，紧接着整个碧海城都开始剧烈晃动了起来。
　　“怎么回事？”所有交战的人皆是一惊道。
　　他们朝着那光芒望去，只见在那尽头有一道极为英俊的身影站立着。
　　那人穿着一身黑金宫袍，手握一杆灿金色的海神三叉戟。
　　他大概十七八岁的模样，金发碧眸，额间一只竖眼，长得无比地英俊，从眉宇之中流露出的气质，完全足矣秒杀在场的所有人！
　　“叶秦冕下，他出关了！”看着那身影，海龙斗罗率先惊喜地喊道。
　　闻言，千仞雪和萧鹤等人也是变得有些激动了起来。
　　“装模作样！”白鲨看着叶秦，一声冷喝道，紧接着他率先化作一道雪光，朝着叶秦冲杀而去！
　　“黄金十三式，一去不返！”见到白鲨，叶秦立刻挥舞黄金三叉戟，朝着白鲨猛刺过来！
　　可以看到，在叶秦冲下的瞬间，他方圆数百米内的景物都彻底地变成了无色。
　　而当白鲨接近叶秦之时，立刻感受到了一股来自灵魂的威压。
　　“海神三叉戟！”白鲨目光炽热地看着那黄金三叉戟言道。
　　然而下一刻，白鲨的神色惊变，他感受到出了这股黄金三叉戟的威压之外，另一股几乎不输于他的魂力波动，从叶秦的体内迸发而出！
　　“第六魂技，雪鲨啸海！”白鲨来不及多想，脚下第六魂环闪动，他背后的龙鳞雪鲨瞬间张开巨口，喷出一道肉眼可见的的白色雪光！
　　“轰！”
　　一声巨响，叶秦的黄金三叉戟与白鲨的雪光激烈地撞击在了一起。
　　下一刻，只见叶秦带着那黄金三叉戟穿透了雪光，以一种看似无匹的威力，冲向了白鲨！
　　只见，白鲨在一瞬间被叶秦的三叉戟所刺穿，消散在了原地！
　　“什么！”见到骇人这一幕，所有人皆是一惊道。
　　极限斗罗被秒，这绝对是他们闻所未闻的！
　　这一刻，原本信心爆棚的鬼鲨二族，皆是一个个惊鄂之至，面如死灰！
　　“好！”
　　与此同时，古神卫众人皆是高举双手，开始狂呼起来。
　　“白鲨！”与嬴姬交战的红鬼也立刻注意到了叶秦的惊人之举，带有些不可思议地喊道。
　　“各位，我出关了！”叶秦朝着众人淡淡一笑，接着脚下九个红色魂环亮起，预示着他真正的晋级为了封号斗罗！
　　獒龙的魂骨让叶秦晋升九十级，而获得獒龙之心的打卡奖励，让他连续获得两枚十万年魂环，因此他已经顺利成为了封号斗罗！
　　九十二级的封号斗罗！
　　这也是叶秦能够秒杀白鲨的原因。
　　这一刻，鬼鲨二族所有人都不敢有所行动，白鲨被秒，这仿佛一抹挥之不去的阴影笼罩在了他们的心头！
　　与刚才信心十足相比，他们的底气已经衰弱到了一个极致！
　　“我杀了你！”这时，只见红鬼朝着叶秦历喝道。
　　不过，他还未接近叶秦，便是被嬴姬拦截下来，“你不配做主人的对手，先过了我这关吧！”
　　“嬴姬，你有伤在身，能坚持住吗？”叶秦朝着嬴姬淡然一笑道。
　　“没问题，主人！”嬴姬一边与红鬼交战，一边轻松地言道，“有主人在，嬴姬什么都不怕！”
　　“那好，我解决了这些杂碎，就来帮你！”叶秦朝着下方的鬼鲨二族之人幽幽一笑道。
　　见到叶秦的笑容，鬼鲨二族之人更是感觉到了心头莫名地一颤。
　　“黄金十三式，潜龙出海！”伴随着叶秦的至强魂力，他手中的黄金三叉戟宛若一条金龙飞出，朝着鬼鲨二族之人穿杀而来！
　　几乎是一瞬间，鬼鲨二族成片的族人被黄金三叉戟穿破胸膛，倒地毙命，其中包括一名九十一级的封号斗罗！
　　“杀！”见到叶秦的雷霆手段，碧海城众人士气疯涨，和黄金三叉戟一起冲向了余下的鬼鲨二族！
　　而那鬼鲨二族，哪里敢去接叶秦的夺命之戟，一个个唯恐避之不及！
　　便在这一刻，叶秦只感觉到身后一股莫名的魂力涌起，他转身一看，只见在白鲨消散的位置出现了一口白色空间洞穴！
　　“果然，极限斗罗没这么好杀！”叶秦轻轻一笑道。
　　下一刻，只见那白色洞穴消散，取而代之的正是白鲨的身影！
　　可以看到，此时的白鲨不仅脸色不好看，而且胸口处有一道肉眼可见的白洞。
　　“好一柄海神三叉戟！”白鲨阴仄仄地说道，“若非我拥有不死之身，恐怕已经不复存在了！”
　　听到这话，便是叶秦都是微微一惊道，他原本以为白鲨躲避了他的攻击，没想到他竟然拥有不死之身。
　　“我的武魂龙鳞雪鲨还有一个名字，它叫不死狂鲨！”白鲨一边说着，胸口的洞穴开始慢慢地愈合起来，最终就仿佛完全没受过伤一般。
　　“我不死，你必死！”白鲨话音一落，整个身体附着起了一层龙鳞铠甲。
　　下一瞬间，他已经挥拳朝着叶秦的脑门砸来！
　　“好快！”叶秦微微一惊道。
　　倘若他没有晋级封号斗罗，恐怕这一拳足以将他杀死，不过幸好他已经今时不同往日！
　　只见，在白鲨拳头落下的瞬间，叶秦的黄金三叉戟亦以迅雷不及掩耳之势，挡在了他的身前。
　　在黄金三叉戟的庇佑之下，白鲨这致命的一拳总算没有将叶秦杀死，打偏向了一旁。
　　紧接着，叶秦将黄金三叉戟握在手中，使出了黄金十三式之一去不返！
　　却只见，面对叶秦的重击，白鲨没有躲闪，任由黄金三叉戟刺穿了他的身体，同时他的拳头朝着叶秦的胸膛砸去！
　　跟之前一样，只见白鲨的身体被黄金三叉戟戳穿，却是没有受到任何伤害，而叶秦的胸膛承受了一拳，被击退了数步开来！
　　“海神三叉戟，是我的了！”白鲨幽幽一笑，接着伸手向插在腹部的三叉戟拔去，然而他手掌刚一触摸，便感觉到一股无法阻挡的高温从掌间传来，令他浑身都仿佛燃烧起来了一般痛苦！
　　“这，怎么可能！”白鲨无比惶恐道。
　　“不好意思，黄金三叉戟认主，你没资格拥有它！”叶秦嘴角微微一斜道。

疯狂的白鲨，红鬼白鲨之战
　　然而，叶秦话音刚落，只见白鲨双手握住海神三叉戟长柄，将它从身体里生生地拔了出来。
　　此时的白鲨尤为地痛苦，那长柄由灿金色变成了金红色，仿佛刚刚从岩浆之中取出的一般，灼热的温度令白鲨的手掌变得通红。
　　即便如此，白鲨没有丝毫退让的动作，一点点将海神三叉戟拔出！
　　“疯了吧你！”见到这一幕，叶秦眉头微微一凝，接着撑开了六翼圣龙王武魂！
　　“第八魂技，圣龙之光！”
　　伴随着叶秦第八个红色魂环的亮起，他的暗金色龙爪之上光芒大盛，朝着白鲨猛攻而去。
　　叶秦的第八魂环，乃是货真价实的十万年魂技，配上他如今超越九十八级，接近九十九级的力量，足以有开山劈海之威！
　　是的，即便是叶秦晋级封号斗罗，他依旧无法比拟绝世斗罗。
　　绝世斗罗和九十八级封号斗罗之间，是完全不在一个层次之上的。
　　之所以叶秦能够匹敌白鲨，自然是因为海神三叉戟的存在！
　　然而，叶秦的龙爪还未落在白鲨的身体之上，后者竟然完全地将海神三叉戟拔出，紧接着白鲨挥舞海神三叉戟直接迎向了叶秦！
　　“不好！”感受着海神三叉戟的强大神威，叶秦暗道不妙，旋即放弃对白鲨的攻击，退了回来。
　　“这就是海神三叉戟的威力吗？”白鲨一边承受着灼热之痛，一边疯狂地语道，“我似乎从它的身上找到了突破神境的可能！”
　　“该死！”叶秦眉头微微一皱道。他原本想通过海神三叉戟直接刺死白鲨，没想到反倒帮了后者！
　　“谢谢你，不过我的谢礼是杀了你！”白鲨的目光开始充血，朝着叶秦近乎疯狂地吼道。
　　叶秦见势，立刻撑开了神魔领域，在自己的面前形成了一道无色之墙！
　　然而，只见白鲨手握海神三叉戟砸落的瞬间，叶秦的无色之墙便是彻底地瓦解开来。
　　且不说叶秦和白鲨差距尚大，后者更是拥有着海神三叉戟，令叶秦有些招架不住。
　　不过，如今的叶秦也不是招架不住，只见他意念一动，山龙王的盾牌立刻挡在了他的身前。
　　“神器，又是神器，都是我的，都是我的！”见到那挡住三叉戟攻击的山龙王盾牌，白鲨再度贪婪地喊道。
　　紧接着，他双手握紧三叉戟，朝着叶秦面前的山龙王盾牌正面劈落！
　　“轰！”
　　一声闷雷般的巨响，海神三叉戟撞击在了山龙王的盾牌之上。
　　一个是一级神的神器，另一个是山龙王产出的最强魂骨，两者碰撞起来，都没有伤到彼此，反倒是整个碧海城被两大神器影响到，开始剧烈地颤抖起来。
　　“如此下去，不是办法！”叶秦微微凝思道。
　　虽然白鲨拥有着不死之身，不过叶秦早就已经有对付他的办法。
　　然而，这海神三叉戟落入白鲨手中，却是叶秦始料未及的！
　　便在这时，与嬴姬短暂停手的红鬼也察觉到了白鲨手中的三叉戟。
　　“神器，难道有真的有成神的契机！”红鬼目光贪婪地望着白鲨手中的海神三叉戟。
　　于是，他放弃了与嬴姬的战斗，转而飞向了白鲨。
　　而嬴姬也没有去追，因为她的伤势本就没有恢复，加上长时间的鏖战，已经是筋疲力尽！
　　“老白，你在海神三叉戟之中感悟到了什么？”红鬼来到白鲨的一旁问道。
　　“滚！海神三叉戟是我的，谁也不能把它拿走！”哪成想，白鲨直接朝红鬼如此历喝道！
　　“老白，你这有点不仗义啊！”红鬼眉头一凝道。
　　“什么仗义不仗义！任何人不准从我手中夺走它！”白鲨面无表情地朝着红鬼言道。
　　“老白，咱们事先可是说好的，获得成神契机一同分享，你现在是想独吞吗！”红鬼脸色变得极为难看道。
　　“独吞又如何！”白鲨回答道，“海神三叉戟在手，任何人都不是我的对手！”
　　“好好好！”红鬼冷语道，“白鲨，你不仁那就别怪我不义！”
　　一边说着，红鬼的手掌已经朝着白鲨手中的海神三叉戟探去！
　　“哼！”见到红鬼的举动，白鲨一声轻哼，挥舞三叉戟朝着红鬼猛刺而去！
　　红鬼见势，浑身无数的鬼影冲起，朝着海神三叉戟拦截而去！
　　不过，红鬼和白鲨实力相当，后者如今拥有了海神三叉戟，自然不是红鬼能够拦截的。
　　仅一瞬间，红鬼的鬼神众便是被驱散，而海神三叉戟顺势斩落。
　　红鬼大吃一惊，立刻回身闪避。他虽然躲过了致命一击，却也是被三叉戟刺伤了皮肤。
　　“白鲨，你来真的！”红鬼顿时大怒道。
　　白鲨不语，继续挥动海神三叉戟朝红鬼刺来，后者来不及多想，也立刻展开魂技迎向。
　　很快，白鲨和红鬼两人便是大打出手，彻底地打做了一团。
　　见到这一幕，别说是叶秦，底下与碧海城众人交战的鬼鲨二族也都是吃惊不已，不知道两大族长因何缘故打了起来！
　　不过，他们还是保持了冷静，一致将矛头对准了古神卫！
　　“狗咬狗，海神三叉戟先借你们玩一会！”叶秦看着白鲨二人幽幽一笑，接着转而朝着下方的碧海城飞去。
　　叶秦很快便是来到了千仞雪的旁边，柔声微笑道：“雪儿，对不起我来晚了！”
　　“不晚！”千仞雪摇了摇头，“我都看到了，没想到你已经这么强大了！”
　　“谁让我是你的男人！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　“纳命来！”这时，叶秦背后一道粗犷的声音响起，紧接着一柄红色的鱼叉朝着叶秦的背后刺来！
　　“大猪蹄子，小心！”千仞雪着急大喊道。
　　却只见，叶秦淡淡一笑，紧接着一股无色的光墙在他的背后出现，下一瞬间叶秦已经带着千仞雪离开了原地。
　　出手的正是鬼鱼族的九十八级巅峰斗罗红鱼，他原本想一举将叶秦击杀，如今见到后者消失在了眼前，顿时一愣。
　　“你在找我吗？”就在红鱼惊讶之时，叶秦的声音在红鱼的背后响起。
　　红鱼顿时一惊，立刻回身看去，只见叶秦和千仞雪正完好无损地站在那里。

终焉地狱，红鬼陨落
　　紧接着，叶秦还未等红鱼反应过来，便是以极致的速度冲向红鱼，朝着他猛攻而来！
　　叶秦使出的正是六翼圣龙王的第五魂技，灭世龙雷斩，它拥有着无可闪避的美名。
　　见到叶秦飞迅的速度，红鱼大惊之余，立刻动用魂力在自己的面前释放出一面红色光墙。
　　不过，当叶秦的灭世龙雷斩落在光墙之上，伴随着咔擦一声，那光墙便是彻底地碎裂开来。
　　旋即，叶秦余势不减地将红鱼击杀在了原地！
　　“大供奉！”
　　见到红鱼被叶秦击杀，一些鬼鱼族族人大喊道。
　　“别着急，很快轮到你们！”叶秦幽幽一笑，“神魔领域，神魔毁灭之力！”
　　伴随着叶秦的惊啸，他的无色领域以一种极致的速度释放出来，瞬间笼罩了整座碧海城。
　　整个空间，都仿佛化作了无色之地！
　　接下来，便是一阵阵的惨叫响起。
　　毫无疑问，这些惨叫是属于鬼鲨二族的，他们被叶秦的毁灭之力所笼罩，毁灭，化作一团团烟雾消散在了原地！
　　仿佛放烟花一般，仅仅数息时间，战场上除了魂圣以上的鬼鲨族人，其余之人已经全部消失！
　　而那些剩下的也不好受，被叶秦的毁灭之力重创，最终被古神卫杀掉。
　　很快，鬼鲨二族已经只剩下了仅有的五大封号斗罗和十余名魂斗罗级！
　　“白鲨，族人都死光了，你个混蛋！”碧海城上空，红鬼眼看着族人们一个个地死去，却被眼前疯狂的白鲨所牵制，禁不住疯狂地怒吼道。
　　“那又如何！”白鲨冷笑道，“等我突破了神境，我就是天下无敌者，连海神都会被我踩在脚下，还要什么族人！”
　　“疯了，你疯了！”红鬼心头无比难受道，但是怎奈他根本不是拥有神器的白鲨对手，“好，白鲨，反正我族人也死光了，大不了我跟你拼了！”
　　“禁技，终焉地狱！”
　　伴随着红鬼的厉吼，无尽的猩红色光芒从他体内扩散而出。
　　一瞬间的功夫，这些红光将整个碧海城的空间所包裹，原本深蓝色的空间，彻底陷入了一片猩红色的恐怖氛围！
　　碧海城所有魂师，都感觉到了身体一股莫名的力量流转，血液仿佛在这一刻沸腾起来一般。
　　“不好，是族长的禁技！”一名鬼鱼族封号斗罗惊语道，“所有被笼罩在终焉范围之内的人，都会被抽干血液而亡！”
　　听到这话，包括叶秦在内的所有人都是身躯一颤，这是何等恐怖的魂技！
　　“不行，碧海城是我的故乡，我不能让它毁灭！”萧鹤第一个开口道，紧接着他驱动魂力，朝着高空的红鬼极速飞去！
　　不过，他还未触及到红鬼，便是被后者强大的魂力直接震退开来！
　　白鲨也察觉到了红鱼的疯狂举动，却只是冰冷地看着后者道：“红鬼，你别忘了，我可是不死之身！”
　　“那又如何！”红鬼冷笑道，“你以为终焉地狱抽的只是你的血液么，还有你的魂力！等你的魂力被抽干，拥有不死之身又能怎样？”
　　“好，那我先杀了你！”白鲨怒吼一声，接着舞动海神三叉戟朝着红鱼刺去！
　　“没用的！”红鬼冷笑道，“在这片终焉地狱之中，我就是主宰者！”
　　红鬼话音一落，已经消失在了原地，令白鲨的海神三叉戟刺空！
　　“人呢，出来，出来！”白鲨疯狂般地怒吼道，不过任由他如何催动魂力，始终无法找到红鬼的位置！
　　“大猪蹄子，我感觉好热，仿佛身体要裂开了！”千仞雪朝着一旁的叶秦皱眉道。
　　“没事，有我在！”叶秦一边说着，催动神魔领域加持在他二人的周围。
　　神魔领域可以驱散一切副作用效果，然而对于千仞雪却是没有任何用处，后者的脸色已经变得越来越难看。
　　可以看到，千仞雪绝世的荣耀之上，已经覆盖起了一层红色的纹路！
　　而叶秦本人，由于魂力较强，并没有受到这种影响。
　　见到自己的雪儿受苦，叶秦的心中一碎，破口大骂道：“混蛋！”
　　紧接着，他一边紧握住千仞雪的双手，为她输送魂力，另一边撑开命运之眼，找寻着红鬼的踪迹！
　　“怎么会！”躲在暗处的红鬼一惊道，因为他感觉到自己的身体，竟然是隐约被叶秦的魂力锁住，“不可能，应该没有人能够在终焉地狱之中找出我的方位！”
　　然而他刚一说完，一股至强的魂力已经朝着他笼罩而来！
　　“獒龙•附骨之魂！”
　　出手的正是叶秦！
　　只见，叶秦的左眼之中雷光闪闪，仿佛隔着虚空射出了一道激光！
　　这一招，正是属于獒龙外附魂骨的魂技之一，它属于一种精神力魂技，能够隔着虚空杀人！
　　只见，那激光从叶秦的眼中射出，穿破虚空，最终化作一道巨大的獒龙虚影，冲向了红鬼！
　　红鬼见势，立刻动用自己魂力相迎。
　　不过，叶秦的魂骨技乃是数百万年魂技，令红鬼一时无法破开。
　　与此同时，愤怒至极的白鲨见到红鬼出现，也当机立断挥动海神三叉戟，刺入了红鬼的心脏！
　　在叶秦和白鲨两大强者的联合之下，红鬼终究没有承受住，被海神三叉戟当场刺死！
　　红鬼一死，终焉地狱最终被化解开来，猩红色的光芒消失，碧海城恢复了往日的颜色。
　　然而，白鲨却是没有放过叶秦的意思，挥舞手中海神三叉戟，朝着后者直直刺来！
　　“海龙斗罗，地面的战斗交给你们了！”叶秦朝着海龙斗罗言道。
　　“放心吧，叶秦冕下！”海龙斗罗点头道。
　　“嗯！”
　　叶秦语罢，手持山龙王之盾，朝着高空的白鲨正面迎去！
　　“轰隆隆！”
　　又是一阵惊天地泣鬼神般的巨响，叶秦的山龙王之盾和白鲨的海神三叉戟正面撞击在了一起。
　　“我的魂力不如他，需要速战速决！”叶秦的应对策略一制定，便是动用了六翼圣龙王的第九魂技！
　　“第九魂技，六翼圣龙！”

大获全胜，无敌的叶秦
　　叶秦一声惊啸，整个身体被强烈的金光所笼罩，六只暗金色的羽翼在背后张展开来，紧接着他宛若一颗金色火球一般朝着高空的白鲨猛撞而去！
　　“雕虫小技！”白鲨轻蔑一笑，挥舞手中的三叉戟朝着叶秦正面劈去！
　　“轰隆隆！”
　　只见两者撞击的瞬间，恐怖的魂力瞬间倾泻而出，盛大的光圈笼罩了整座碧海城！
　　叶秦的魂力自然比不上白鲨，不过他的第九魂技六翼圣龙，能够让自身属性短暂提高百分之百。
　　因此，在这种情况下，叶秦竟然隐隐压过了白鲨一些，将他从后方不断地击退！
　　白鲨见状，奋力地想要将叶秦击败，但且不说他手中的海神三叉戟无法发挥出真正威力。
　　并且，白鲨的魂力输出越重，他手中三叉戟的反噬之力似乎变得越强。
　　与叶秦这一全力撞击，三叉戟已经彻底地燃烧起来，似乎影响到了白鲨的心脏，令他脸色变得极为难看！
　　这种情况之下，白鲨有种想要将三叉戟暂时收起的冲动。
　　叶秦很快注意到了白鲨的这一举动，幽幽一笑道：“看来，海神三叉戟终究不是你的！”
　　“你放屁！”白鲨顿时被激怒，紧握住手中的海神三叉戟怒吼道，“我才是真正的海洋主宰！”
　　一边说着，白鲨咬紧牙关，动用了近乎超负荷的魂力输出！
　　伴随着白鲨的疯狂行为，叶秦的优势陡然丧失，被疯狂中的白鲨所震回了地面！
　　然而，叶秦虽然败了，嘴角却浮现出了一抹微笑。
　　因为他知道，很快白鲨便会被三叉戟的魂力反噬重伤！
　　果不其然，在白鲨超负荷输出之后，三叉戟直接燃烧了起来，剧烈的火焰沿着白鲨的手掌，传遍了他的身体！
　　“怎么可能，我的不死之身竟然无法痊愈了！”白鲨无比惶恐道。
　　正常情况之下，白鲨一定会丢掉海神三叉戟，不过近乎疯狂的他，竟然试图运转魂力去驱散身体的火焰！
　　“神魔领域，神魔毁灭之聚！”叶秦自然不会放过这个机会，趁着白鲨抵御反噬之力时，他的神魔领域以一种极致的速度释放出来。
　　紧接着，这些神魔领域之中的毁灭之力汇聚在了白鲨这一点之上！
　　下一刻，在叶秦强大的毁灭之力和海神三叉戟的猛烈反噬之下，白鲨的不死之身终于是承受不住，在一瞬间被化作了烟灰！
　　叶秦见势，立刻飞身而上，将海神三叉戟重新握在了手中！
　　可以感受到，在海神三叉戟落入叶秦手中之后，那灼热的温度顿时消散，取而代之的是一种温暖的舒适感。
　　“好朋友，你终于回到我的手中了！”叶秦淡淡一笑，接着握紧三叉戟，冲向了地面的战场。
　　此时，仅剩的鬼鲨二族三名九十七级巅峰斗罗正在做困兽之斗。
　　这三人皆是来自狂鲨一族，他们每个人都身高两米开外，长的无比地魁梧挺拔。
　　他们的实力也似乎异于常人，在海龙斗罗的围攻之下，竟然丝毫不落下风！
　　“让开，我来！”位于高空的叶秦朝着地面喊道。
　　听到叶秦的话语，海龙斗罗等人立刻罢手，为叶秦让出了一条道路。
　　而叶秦手中的海神三叉戟绽放出无尽的神圣之光，“黄金十三式，身戟合一，斗转星移！”
　　下一刻，叶秦的身体也化作了一团神圣光辉，宛若耀阳一般，共同刺向了狂鲨族的三大巅峰斗罗！
　　那三大巅峰斗罗立刻感受到了叶秦这一招之中蕴藏的强大神威，他们不敢怠慢立刻祭出了自身最强魂技相迎！
　　可以看到，在三大巅峰斗罗第九魂环共同闪烁之时，三条龙鳞血鲨便是朝着叶秦扑面而来！
　　因此，当这三条龙鳞血鲨触碰到叶秦的瞬间，便是被那神圣光辉所彻底遮掩，湮灭！
　　而叶秦余势不减，直接带着三叉戟冲向三大巅峰斗罗的本体，将之全部击杀！
　　刹那间，一声剧烈的轰鸣声响起，原地只留下了一块块缩小版骨头状的魂骨！
　　“好！”
　　在短暂的寂静之后，古神卫顿时迸发出了雷霆一样的欢呼声！
　　伴随着红鬼白鲨，三大巅峰斗罗的相继死去，碧海城这一战可谓是大获全胜，真可谓大快人心！
　　而这一战的首功，非叶秦莫属！
　　“大猪蹄子，我就知道你可以的！”千仞雪第一时间落在了叶秦身体，朝着他笑魇如花道。
　　“那当然是因为，你在我旁边。”叶秦发自内心地微笑道。
　　一个人最兴奋地时刻，莫过于功成名就之时，而在这斗罗大陆，自然是等级提升之时。
　　此时的叶秦，毫无疑问已经站在了整个大陆的巅峰位置，这焉能不让人兴奋！
　　“叶秦冕下，请受我一拜！”这时，萧鹤走向前来，朝着叶秦单膝下跪道。
　　“萧鹤，你这是做什么？”叶秦眉头微微一皱道。
　　“要不是您，碧海城恐怕已经毁于一旦了，而之前我还对您无礼！”萧鹤无比诚恳地回道，“因此，这一拜您一定要受！”
　　“原来是这样！”叶秦淡淡一笑，“那好，这一跪我收下了，你起来吧！”
　　“叶秦大人，有句话我知道我不应该说，但我还是要说！”海龙斗罗开口道，“之前，我一直不明白海神大人为何会挑中了您作为继承人，经此一战，我海龙彻底地服了。从今以后，您在我心中，将和万海的主人海神大人一样尊贵！”
　　“海龙，你这样容易让他得意忘形的！”千仞雪抿嘴一笑道。
　　“是啊，海龙！”叶秦微笑着点头道，“不必太过抬举我。”
　　接着，他看向千仞雪言道：“不过雪儿，你说错了，我永远不会得意忘形！”
　　“是吗？”千仞雪轻快一笑道。
　　“你竟然不信我，看来我必须惩罚你了！”叶秦嗔怪道。
　　“哈哈哈！”
　　闻言，在场所有人顿时大笑了起来。
　　“叶秦冕下，看来我们来晚了！”便在这时，一道清越的笑声从高空响起。
　　众人寻声看去，只见莫霜和一群身穿鱼鳞衣的族众正从那里跳跃而来。
　　叶秦注意到，在这群鱼鳞衣的族众当中，有一名穿着白鱼鳞人，长的风度翩翩，温文尔雅的年轻男子。

与千仞雪缠绵，莫无凝
　　“见过族长大人！”莫战三人立刻朝着莫霜作揖道。
　　“莫霜，想必这位就是你的哥哥了吧！”叶秦看着莫霜旁边那年轻模样的男子微笑道。
　　“您就是海神岛的叶秦冕下吧！”莫霜还未开口，那年轻男子率先回道，“我叫莫无凝，是莫霜的哥哥，我听妹妹说了，这一路上要多亏你我和我的族人才能得救！”
　　“区区小事，不足挂齿！”叶秦微笑道。
　　“不过，叶秦冕下……”莫无凝忽然又开口道。
　　“怎么了？”叶秦面色平静道。
　　却只见，莫无凝顿了顿，接着回答道：“没事。叶秦冕下的大恩，我莫无凝今生今世没齿难忘！”
　　此时的莫无凝，给叶秦一种直觉，前者仿佛有什么事瞒着他。
　　不过，叶秦也没有过多询问。
　　一转眼，一天时间过去。
　　幸好的是，除了城墙高度破损之外，碧海城的石屋没有被过多波及。
　　因此经过一天一夜的清理，碧海城恢复了往日的平静。
　　此时的叶秦正盘坐在一处碧海城一座石屋之内，修炼着魂力。
　　虽然此时的叶秦已经问鼎斗罗大陆，处于整个大陆之中一小撮的巅峰强者之列。
　　不过，属于穿越者他知道这绝不是终点。
　　以他的能力，很难去对抗神界，而唯一的方法，就是尽快完成神魔考核，那样或许他才成为了真正的顶峰！
　　“大猪蹄子，你好勤奋！”这时，叶秦背后的石床上，千仞雪慵懒地起身开口道。
　　“你醒啦，雪儿！”叶秦闻言，将魂力收敛，转身微笑道。
　　“昨晚睡得怎么样？”叶秦微笑道。
　　“你还说……”千仞雪带着一抹娇羞，有些腼腆道，“好痛……”
　　“对不起雪儿，昨晚有些兴奋了！”叶秦立刻歉意道。
　　“骗你的，我不怪你！”千仞雪微带一抹狡黠的笑容道，“能跟你在一起，做什么我都愿意！”
　　叶秦苦涩地笑了笑：“倘若，能跟你还有东儿她们一起过闲云野鹤的生活我也乐意！”
　　“那我们不回斗罗大陆了好不好？”千仞雪问道。
　　叶秦闻言，微微一笑道：“你还是我认识的雪儿吗？还是那个天斗大帝吗？你想放弃你的子民了？”
　　“你答应过我的！”千仞雪眉头微皱道，“让我跟你去毁灭之都，你不能说话不算数！”
　　“我怎么可能食言呢！”叶秦微笑道，“不过在这之前，我们必须回斗罗大陆，完成斗罗大陆的统一。”
　　“这应该是比比东的心愿吧！”千仞雪回道。
　　“你怎么知道？”叶秦微微皱眉道。
　　“你完全不是那种追逐名利之人！”千仞雪微笑道，“这种情况下，你还如此上心，那就应该是你某个女人的心愿，而一统斗罗大陆需要足够的野心。在你的女人之中，野心最大的只有两个，叶萱和比比东！”
　　“叶萱自然可以轻松排除，那就应该只有比比东！”千仞雪补充道。
　　“不愧是我的雪儿，如此的聪明伶俐！”叶秦微微一叹道。
　　“不过，雪儿你应该知道我们回斗罗大陆的第二个原因吧！”叶秦继续言道。
　　“是什么？”千仞雪微微皱眉道。
　　叶秦闻言，顿时轻轻弹了弹千仞雪的雪额：“当然是你的神考啊，笨蛋！”
　　“我差点忘了！”千仞雪立刻醒悟过来道。
　　“唉，这件事你都能忘，要是你爷爷知道，指不定气成什么样！”叶秦嗔怪道。
　　想到千道流，叶秦立刻想起了千仞雪的最后一考，那需要千道流亲自去献祭才能完成。
　　既然，千仞雪已经是他的女人了，那么叶秦自然不可能让千仞雪失去至亲。
　　因此，这一考他无论如何都要去介入，改变！
　　“怎么了？”见到叶秦沉思的模样，千仞雪问道。
　　“没什么雪儿！”叶秦微笑道，“你还记得我们出来的目地吗？”
　　“当然记得，找我的魂环！”千仞雪回道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“反正也找不到，让我再休息几天吧，这碧海城位于海底，还是蛮好玩的！”千仞雪浅笑之间，行成了一个淡淡的酒窝！
　　“好！”叶秦宠溺一笑道，“确实，你也应该很累了，再躺会吧。”
　　一边说着，叶秦扶着千仞雪轻轻躺下，替她盖好被褥！
　　“嗯！”千仞雪微笑道，“那你去哪？”
　　“也去外面转一转！”叶秦回道，“待会回来！”
　　语罢，叶秦作别千仞雪，走出了房门。
　　却只见，叶秦刚一出门，眼前正站着一道雪白的背影！
　　那人身高与叶秦相仿，一头越发，风度翩翩，却正是莫霜的哥哥，莫无凝！
　　“莫无凝？”叶秦略带疑惑地喊道。
　　“叶秦冕下，我等你多时了！”莫无凝转身一笑道。
　　“有事吗？”叶秦平静地问道。
　　“可否借一步说话？”莫无凝问道。
　　叶秦眼珠转了转，接着轻轻地点了点头。
　　旋即，叶秦和莫无凝离开了碧海城，来到一处相对僻静的高涯之上。
　　“说吧，神神秘秘的到底什么事？”叶秦问道。
　　“叶秦冕下，你可知道我的武魂是什么？”莫无凝问道。
　　“嗯？”叶秦疑惑道。
　　“我的武魂是人鱼族的变异武魂，名叫，星象人鱼！”莫无凝回道。
　　“星象人鱼？”
　　“是的！”莫无凝回道，“这种武魂，比一般的武魂多了一个魂技！”
　　“什么魂技？”叶秦似乎已经猜到了一些，却还是问道。
　　“未卜先知！”莫无凝回答道。
　　叶秦闻言，并不觉得意外，武魂城星象山庄，自己母亲的随从戴宗，也拥有这一魂技
　　“有话直说吧！”叶秦直率道。
　　“叶秦冕下乃是大气运之人！”莫无凝回道，“将来的成就，必然会超出所有人和魂兽，但是……”
　　“别吞吞吐吐，直说！”叶秦皱眉道。
　　“但是叶秦冕下，不久之后，会经历一场劫难！”莫无凝回答道。
　　“什么劫难？”叶秦脸色微变道。
　　“您是我的救命恩人！”莫无凝回道，“我一直想要找出您的这一劫难，不过一直没有成功，因此抱歉冕下，我也不知道这劫难，只是跟您说一声，最近做事一定要小心！”

叶南汐的预言
　　“首先，多谢你的好意！”叶秦回答道，“至于劫难，我叶秦经历地太多了，不都一一地躲过来了么，没什么事我先走了！”
　　“等等，叶秦冕下！”莫无凝叫住叶秦，“叶秦冕下，您应该认得它吧！”
　　莫无凝一边说着，伸出自己的右臂，只见那臂腕之上，用朱砂之类的刻着一个“汐”字！
　　“你，你是南盟之人！”叶秦无比惊诧道。
　　“看来我猜的没错！”莫无凝嘴角微斜道，“我已经数十年没有听到南盟这个称谓了！叶秦冕下，不知叶南汐盟主和您是什么关系？”
　　“她是我的母亲！”叶秦回答道。
　　“啊！原来叶秦冕下竟是少盟主！”莫无凝带有些惊讶道，“南汐盟主可还安好吗？”
　　“抱歉，母亲她不在人世了！”叶秦微微叹息道。
　　“什么！”莫无凝极度惊讶道，“怎么可能，南汐盟主是我平生仅见，最强之人，连霜儿都不是她的对手，应该已经超脱神境了！怎么可能不在人世了？她怎么死的？”
　　“这个世界没有你想的那么简单！”叶秦苦涩一笑道，“就算是神也不可能永生！”
　　“少盟主节哀！”莫无凝面露哀伤地摇了摇头。似乎叶南汐的死讯对他触动极大。
　　“不过我很好奇，你是怎么认识我母亲的？”叶秦问道。根据叶秦之前的推测，他的母亲拥有着预见未来的强大神力。
　　夕日的戴宗，眼前的莫无凝应该不是一种巧合！
　　“当年我辞别人鱼岛，孤身一人闯荡万海，被一头无比庞大的海魂兽袭击，险些丧命，幸好南汐盟主出手将我救下！”莫无凝回答道，“她对我特别好，不仅将我收入南盟，还告诉了我星象人鱼的最强绝技——未卜先知！这一绝技，我没有告诉任何人，包括霜儿。”
　　“因为您救了我一命，所以我才破例告诉您的劫难，真没想到您竟然就是南汐盟主的儿子，这真是冥冥之中的安排！”莫无凝回道。
　　“她有没有跟你说过什么？”叶秦越听越觉得玄妙。毕竟，他作为一名穿越者，对于自己这位神秘的老妈，却是一无所知。
　　但是，无论是叶萱，比比东，古月娜，戴宗，海伦娜，都与叶南汐有着或多或少的联系！
　　“对了，我想起来了！”莫无凝回道，“南汐盟主临走之时，曾经对我说过，当万神陨落，浩劫来临之时，需要我追随一人窥探遥远的星河！”
　　“什么意思！”叶秦皱眉道，“万神是指神界吗？”
　　莫无凝摇了摇头，“这句话，我曾经思考了许久，也没有得出答案，可能是我的境界太低了！不过，少盟主，我隐隐有一种感觉，那个南汐盟主让我追随的人，就是你！”
　　“我吗？”叶秦微微凝思道。从莫无凝的话语之中，叶秦得出了一个可怕的推论，那就是神界陨落，浩劫将会降临！
　　倘若是任何人的预言，叶秦都不会去相信，但偏偏是自己的老妈，一位神王级的大佬！
　　很可能，叶南汐知道了些什么。
　　“少盟主，或许我预感到你的劫难，很可能与南汐盟主的这句话有关！”莫无凝补充道。
　　“老妈啊，老妈，你到底怎么死的？”叶秦心中一叹。接着他朝莫无凝轻松道：“预言终究只是预言，不必太过当真。即便真的是真的，也要相信车到山前必有路！”
　　“少盟主所言极是！”莫无凝点头道，“少盟主，既然天意让我找到了您，那今后莫无凝将誓死追随少盟主，属下也必将竭尽全力，去帮您度过劫难！”
　　“跟随我，恐怕没那么安全！”叶秦微笑道，“更何况，你舍得你的妹妹吗？这次她为了你，可是差点赔上了性命！”
　　“啊？”莫无凝一惊道。
　　“难道你妹妹没有跟你说獒龙的事？”叶秦皱眉道。
　　莫无凝摇了摇头，接着惊讶道“难道少盟主你们遇到了獒龙？”
　　“对你妹妹好一点吧！”叶秦回道，“你暂时不必跟随我，如今狂鲨鬼鱼二族基本覆灭，你的妹妹应该还需要你的帮助！”
　　莫无凝顿了顿，“那好吧！叶秦冕下，等我处理完三月之岛的事，一定会去海神岛找您！”
　　“到时你若真想要找我，就去斗罗大陆达斯王城吧！”叶秦回道。
　　“是！”莫无凝郑重地点头道。
　　语罢，叶秦转身朝着山下走去。
　　只见，叶秦刚走不远，迎面走来了一道绝美的倩影。
　　那人一头银发飘散，长得肤白貌美，前凸后翘，容颜绝姿，正是鱼人族族长莫霜。
　　与之前相比，今日的莫霜没有盛装执杖，她穿着一身轻飘的类似短裙，一双美丽的玉腿完美地呈现在外，极为地吸引人的眼球。
　　并且，跟之前脸色宛若冰霜的她相比，多了一份阳光般的微笑。
　　见到如此模样的莫霜，叶秦顿时仿佛眼前一亮。
　　“叶秦冕下，我正要找您呢。”莫霜朝着叶秦嫣然一笑道。
　　“找我？”叶秦微微一惊道。
　　“嗯，我找您有三件事！”莫霜走过来微笑道，“叶秦冕下不仅帮我救了我哥哥，还救了莫战他们，相当于拯救了整个鱼人族，我还没来得及好好谢您了！”
　　“莫族长客气了！”叶秦微笑道，“你把獒龙拱手让我给我，已经差不多扯平了！”
　　“一码归一码！”莫霜轻轻摇头道，“叶秦冕下的恩情，莫霜今生必定报答，哪怕是付出生命的代价。”
　　“莫族长言重了！”叶秦微微一笑道，“我这人记仇不记报，莫族长大可不必如此！”
　　莫霜闻言，顿时露出一抹灿烂的笑容：“叶秦冕下，真是我见过最有风度的男人！”
　　“啊？”叶秦微微一愣道。
　　“不论叶秦冕下记不记得，莫霜铭刻于心！”莫霜回答道，“因为这关系到我要说的第二件事！”
　　“你说……”叶秦点头道。
　　“我……”莫霜一边说着，从魂导容器之中，取出了一颗夜明珠一样的翡翠珠子，接着竟是腼腆道：“我想把它送给您！”

莫霜的示爱
　　“这是什么？”叶秦微微一惊道。
　　“少盟主，我们鱼人族的女子，出生之时，都会挑选一种名为奇珍蚌的海魂兽，从出生开始，一直到死，这颗翡翠珠就是奇珍蚌所产的珍珠。当女子把这颗珠子送给一个男人之时，就代表着女子表明了她的爱意！”这时，莫无凝从一旁走出来解释道。
　　“啊！”听到莫无凝的解释，叶秦心头微惊道。
　　“哥哥，你！”莫霜顿时心脏砰砰直跳，羞愧地咬着银牙。
　　“少盟主，简而言之，霜儿喜欢你！”莫无凝嘴角一笑道。
　　“……”叶秦愣在了原地。
　　“平时高高在上的霜儿，也如此腼腆么！”莫无凝朝着莫霜微笑道，“霜儿，鱼人族的女子从来都是大胆示爱，你放心吧，你喜欢的人是少盟主这样优秀的人，哥哥绝不反对，不过少盟主喜不喜欢你，那就不是我能左右的了！”
　　“好吧！”听到莫无凝的话语，莫霜银牙一咬，将翡翠灵珠递过去，朝着叶秦言道，“叶秦冕下，我喜欢你！”
　　“少盟主，别看霜儿有着极限斗罗的实力，那是因为她有鱼人族的特殊血脉传承。实际上她今年不过二十六岁，与我们鱼人族千年寿命相比，还是个不成熟的孩子哩！”莫无凝微笑道。
　　“莫无凝！”叶秦幽幽一笑道。
　　“在，少盟主！”莫无凝立刻恭敬回道。
　　“你走吧！”叶秦嘴角微斜道。
　　“……啊……哦！”莫无凝闻言，先是愣了愣，接着快步走开了。
　　旋即，叶秦缓步走向了莫霜，带着一抹神秘的微笑看向了莫霜。
　　莫霜闻言，更是腼腆不已，想要躲避叶秦的目光。
　　“莫霜！”叶秦微笑道：“你真的喜欢我吗？”
　　“嗯！”莫霜娇羞而温柔地回道。
　　“不过，我需要告诉我，我没你想象的这么好！”叶秦回道，“我有很多女人！”
　　“啊！”听到叶秦的话语，躲在暗处的莫无凝顿时惊声道。
　　叶秦闻言，眸中一道无色光芒射出，瞬间将莫无凝传送离开了此地！
　　接着，叶秦朝着莫霜认真言道：“莫霜，我有八个女人，虽然我对她们每一个都很好，不过很难做到专心，即便是这样，你也想成为我的女人么？”
　　莫霜顿了顿，接着回道：“我……愿意！”
　　“不能这么草率！”叶秦回道，“我希望你认真地去考虑考虑，毕竟你可是鱼人族的族人！”
　　“其实从见到您的第一眼起，我就觉得你有一种特别的感觉。”莫霜认真回道，“这些天的相处，我更加觉得你是一个无比优秀的男人，所以……”
　　莫霜咬牙道，“我考虑了很久，从我将翡翠灵珠拿出来的那一刻，我就已经决定好了，要么孤独一生，要么……！”
　　莫霜的话还没说完，只见叶秦直接将莫霜搂入了怀中，无比霸道地问道：“要么什么？”
　　莫霜顿时领会了叶秦的心思，满是幸福地依偎在了叶秦的怀中：“要么永远地粘着你！”
　　感受着莫霜身体的温度，以及那诱人的芳香，叶秦也觉得无比地惬意和舒适。
　　“霜儿，以后你就跟着我吧！”叶秦平静言道，“我绝不会辜负于你！”
　　“嗯！”莫霜点点头，更紧地抱住了叶秦的身体。
　　两人相拥了好一会儿，叶秦才将莫霜轻轻松开，柔声问道：“霜儿，今后有什么打算？”
　　“原本我以为你不会答应我，我已经决定好一直待在鱼人岛，现在我一切听你的！”莫霜微笑道，“你让我去哪我就去哪。”
　　“那你就跟我走吧，不过在此之前，我会帮助你一统三月之岛！”叶秦回答道。
　　“啊？”莫霜微微一愣。
　　“怎么，如今鬼鲨二族已经基本覆灭了，你没有这个想法吗？”叶秦微笑着反问道。
　　“有！”莫霜回道，“好，反正我听你的！”
　　“唉！”叶秦宠溺地摇了摇头。
　　“看来，我又多了一个姐姐！”便在这时，另一道婉转动听的声音响起。
　　叶秦和莫霜闻言，立刻循声望去，只见千仞雪正站在不远处。
　　莫霜见状，下意识地松开了叶秦的怀抱，却是被叶秦轻轻抱住。
　　“雪儿，你醒了？”叶秦轻车熟路般地道，“正好，介绍一下，这位是你的霜儿姐姐！”
　　“霜儿，她叫雪儿，千仞雪！”
　　“雪儿妹妹……你好！”莫霜有些生涩地喊道。
　　“嗯！”千仞雪微笑着朝两人走了过来，朝着莫霜问道：“霜儿姐姐，我很好奇你可是一族族长，巅峰强者，怎么会选择这个大猪蹄子！”
　　“大猪蹄子？”莫霜一惊道。
　　“大猪蹄子就是我！”叶秦微笑着，用另一只手拉住了千仞雪，看向莫霜言道：“这是雪儿给我起的名字！”
　　“因为他是一个用下半身……”
　　千仞雪还没说完，被叶秦轻轻打断：“雪儿，霜儿面前给我点面子。”
　　“好吧！”千仞雪点头道，接着她朝着有些迷惑的莫霜言道：“霜儿姐姐，放心吧，大猪蹄子是个很好的人，除了花心一些，几乎没有缺点！”
　　“嗯！”莫霜放心一笑道，“不过我觉得男人花心一些很正常，当初我的父亲就有二十多个女人！”
　　“啊！”叶秦和千仞雪同时一惊道。
　　“难怪霜儿你这么快就接受我。不过霜儿，你的父亲他……”叶秦问道。
　　“他已经不在了！”莫霜回道，“当初我们鱼人一族的天敌侵入鱼人岛，族人们死伤殆尽，若非是叶秦冕……的海神岛出手，我也早就死了，认识你之前，我就只有哥哥一个亲人，所以我特别害怕失去他！”
　　“霜儿，别太难过！”叶秦轻轻抚慰道，“以后，我会好好陪伴你的！”
　　“还有我！”千仞雪开朗地朝着莫霜言道，“霜儿姐姐，我们遭遇差不多，我也只有一个爷爷，不过今后我和大猪蹄子，还有姐妹们都是你的亲人！”
　　“谢谢你，雪儿妹妹！”莫霜点头道，接着她看向叶秦，无比惬意道：“还有你，大猪……蹄…”
　　“是大猪蹄子！”千仞雪笑语道。

返程，遭遇深海魔鲸王
　　“噗嗤……”莫霜闻言，忍不住轻笑了起来。
　　见到二女的笑容，叶秦打从心底高兴不已，不过他还是故意朝着千仞雪嗔怪道：“雪儿，你真是我的心肝宝贝啊！”
　　千仞雪闻言，没有说什么，朝着叶秦做了一个鬼脸……
　　叶秦和二女其乐融融地嬉戏了一番，接着便是准备辞别碧海城，回到了海面之上。
　　原本，叶秦打算和千仞雪在碧海城住上一段时间，如今莫霜成了他的女人，他正好趁机帮助莫霜收服三月之岛。
　　碧海城城门口。
　　听说叶秦一行人要离开，萧鹤和幽梦立刻带着全体古神卫迎送出来。
　　“叶秦冕下，不多住些时日吗？”萧鹤有些恋恋不舍地朝叶秦言道。
　　“不了！”叶秦摇了摇头，“回海面有点事情！”
　　“那好吧！”萧鹤无奈道，“叶秦冕下，碧海城永远欢迎您的到来！”
　　“此地的确不错，以后有机会会来的！”叶秦一手握住千仞雪，另一手握住莫霜微笑道。
　　见到叶秦和莫霜的关系，鱼人族三老自然不会说什么，反而兴奋不已。
　　且不说叶秦救了他们的性命，更是是名副其实海神的继承人，他们相信鱼人族辉煌腾达的时日即将来临！
　　“嗯！”萧鹤点点头，“叶秦冕下，师尊托我给你带句话，你帮了他的大忙，他会在你最需要他的时候，去帮助你！”
　　叶秦立刻点点头，“待我跟你师尊问好！”
　　他将来的对手必然是神界无疑，能够有古通这样的神王级强者相助，自然会轻松不少！
　　语罢，叶秦便是不再多留，旋即他们在萧鹤的咒语传送之下，离开了碧海城，回到了海底遗迹，那一处他们掉入深渊的古代遗迹之中。
　　“终于出来了！”千仞雪微微感叹道。
　　“雪儿，奇怪呀，你不是想在碧海城多待些时日吗？”叶秦微笑道。
　　“话虽如此，不过这一次碧海城之旅，确实让我有些后怕！”千仞雪回答道。
　　叶秦不置可否地点点头。
　　海底遗迹这一次，他们两次险些都丧失了，一次獒龙，一次鬼鲨二族。
　　不过，收获也是丰富的，獒龙的魂骨让叶秦直接晋级了封号斗罗，获得了古通的友情，最主要收获了与莫霜的爱情！
　　“雪儿，我们暂时不能回斗罗大陆！”叶秦朝千仞雪言道。
　　“嗯，我明白！”千仞雪点头道，“我们要帮霜儿姐姐统一三月之岛嘛！”
　　“不愧是我善解人意的雪儿！”叶秦点头道，“不过，如今红鬼和白鲨都死了，相信耗费不了多长时间！”
　　“对了，海女她们呢！”这时，海龙斗罗开口道。
　　听到这话，叶秦等人皆是醒悟过来，海女斗罗他们还在海底遗迹的出口等着他们！
　　“走！”叶秦立刻拉着千仞雪和莫霜的手掌，展开天翅朝着山下飞遁而去，莫无凝等人也是立刻紧随其后。
　　然而，当他们赶到岸边之时，发现属于鱼人族的那条大船已经碎裂地七零八落！
　　见到这一幕，千仞雪和莫霜等人皆是脸色微微一变。
　　叶秦则是第一时间动用神魔领域，探索着周围的状况。
　　此时，海底遗迹的限制依旧存在，不过对于如今的叶秦来说，他的探测范围依旧可以达到方圆数十里的范围。
　　很快，他在不远处的一座山洞之内，捕捉到了魂力的气息波动！
　　“霜儿，他们应该没事，大家跟我来！”叶秦朝着莫霜宽慰道。
　　闻言，莫霜这才宽心地点点头，旋即她们跟随叶秦的脚步，很快来到了山脚下的一处深洞之外。
　　这处洞穴，一半在海面之下，另一半在海面之上，类似于海洞一般。
　　“秦，他们在这里面吗？”莫霜朝着叶秦问道。
　　“应该是的！”叶秦点头道，“这里面有微弱的魂力气息波动，海女他们应该是故意隐匿了自己的气息！”
　　“等等，这是！”叶秦忽然看向脚下的海面惊语一声，接着高声喊道“所有人，退后！”
　　所有人闻言，立刻朝着朝着后方和高空退出，就在他们后退的同时，一条无比庞大的兽影从海底一跃而起，张开血盆大口朝着叶秦等人吞噬而来！
　　那巨兽体长越过两百米，在跳出海面的一瞬间，顿时掀起了巨大的浪花！
　　此时，所有人都庆幸有着叶秦的提醒，否则他们便要葬身鱼肚！
　　最终，那巨兽扑了个空，重新落入了海底！
　　即便如此，那恐怖的巨兽也让所有人都感觉到心有余悸一般。
　　“这似乎是……”海龙斗罗率先惊语道，“近海三大王者之首，深海魔鲸王！”
　　“什么！”闻言，无论是莫霜还是鱼人族三老，皆是面色一凝，显然他们也听说过深海魔鲸王的威名！
　　“深海魔鲸王不是应该在近海吗？怎么会来到这里！”海龙斗罗面色凝固道。
　　“应该也是被这深海遗迹吸引来的！”莫无凝开口道“这魂兽，少说也有五十万年了吧！”
　　“是九十九万年！”叶秦开口道。
　　“啊！”所有人皆是骇然一惊。
　　连叶秦也觉得有些出乎意料了，万万没想到深海魔鲸王会出现在这里。
　　然而，眼前这条蓝宝石一样颜色，体长达到两百米的魂兽，必然是深海魔鲸王无疑了！
　　并且，清晰可见，那深海魔鲸王身上被海神刺瞎的右眼！
　　叶秦先是一惊，接着变得有些兴奋起来。
　　无论是打卡任务，还是海神的要求，亦或是千仞雪的魂环，这深海魔鲸王不正是叶秦要找的么！
　　“雪儿，你的魂环有着落了！”叶秦朝着千仞雪自信一笑道。
　　“啊，不会就是它吧！”千仞雪瞪大眼睛，有些难以置信道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“霜儿，助我一臂之力吧！”
　　“好！”莫霜立刻回答道。
　　接着他看向海龙斗罗道：“海龙，带领所有人去山上，我和霜儿来对付它！”
　　“好！”海龙斗罗立刻点头道。
　　“莫战长老，哥哥你们也去！”莫霜朝着莫无凝和莫战吩咐道。
　　“妹妹，少盟主，那好你们小心一些”莫无凝回应道。
　　“雪儿，你也去！”叶秦最后朝着千仞雪温柔道，“等会，我让你出手再出手！”

战深海魔鲸王
　　“那你和霜儿姐姐小心点！”千仞雪妥协道。她知道，以她目前的实力，只会给叶秦拖后腿。
　　“霜儿，小心点！”待所有人撤到安全地带之时，叶秦朝着莫霜微笑道。
　　“嗯，秦，你也要小心！”莫霜点点头。
　　就在他们交谈之际，海水之下的黑影再度出现，紧接着深海魔鲸王再一次跃出水面，朝着叶秦和莫霜吞噬而来！
　　可以看到，或许是上一次扑空，这一次深海魔鲸王已经有所准备，它吞噬之际，庞大的身体上光芒绽放，恐怖的魂力立刻朝着叶秦和莫霜镇压而来！
　　“第六魂技，霜雪凝海！”莫霜率先出手，她脚下第六魂环亮起，雪白色的魂力顿时化作肉眼可见的冰光，朝着深海魔鲸王覆盖而去！
　　在莫霜的冰霜凝固之下，深海魔鲸王的巨大身体顿时被冰冻，变成了一个巨大的冰雕！
　　“黄金十三式，千载空悠！”叶秦未敢懈怠，立刻祭出了黄金三叉戟，趁着深海魔鲸王冰封之际，朝着它的左眼猛戳而下！
　　然而，却只见叶秦的黄金三叉戟还未触碰到魔鲸王，后者身体上蓝光大放。
　　霎时间，海底遗迹的前方乌云密布，几道紫色的雷电出现，朝着叶秦直直劈落。
　　感受着雷电之中强大的威能，叶秦暂时放弃了对深海魔鲸王的攻击，转而迎向了雷电。
　　深海魔鲸王抓住这一契机，立刻将身上的冰霜震裂开来！
　　“海神三叉戟，真是海神三叉戟，没想到你是海神继承者！”感受到叶秦手中的海神三叉戟散发出的神威，深海魔鲸王口吐人言道。
　　“既然知道，还不束手就擒！”叶秦面色平静道。
　　“可笑！”深海魔鲸王回道，“你的魂力不过九十八级的程度，加上海神三叉戟也不过刚入极限，而老夫修炼了九十九万年，离神只差一步，你拿什么杀我！”
　　“那就试试吧！”叶秦不再废话，将海神三叉戟握在手中，脚下五黑双红一暗金，八个魂环绽放出极致光彩！
　　“这是什么魂环！”见到叶秦脚下最后一个魂环，深海魔鲸王大为惊叹道。饶是它活了数十万年，也从未见过这种颜色的魂环，不由得对叶秦生出些微的忌惮！
　　“你无需知道！”叶秦幽幽一笑，海神三叉戟刺出的瞬间，无数的翡翠毒龙从他的周围生出，朝着庞大的深海魔鲸王缠绕而去！
　　与此同时，莫霜也手握一柄雪白的银色三叉戟，跟随叶秦一同深海魔鲸王镇杀而来！
　　“紫光魔雷！”深海魔鲸一声惊啸，顿时间叶秦两人头顶的乌云再次绽放出紫光，接着一道道宛若蟒蛇般粗细的以雷，铺天盖地般倾斜而下！
　　“霜儿，背后交给你了！”叶秦宠溺之中带有无尽温柔地微笑道。
　　“嗯！”莫霜立刻笑着点头道，旋即她调转矛头，将银色三叉戟刺向了天空！
　　刹那间，无数的冰光在一瞬间组成了一面寒冰护盾，将所有的紫雷拦截在外！
　　深海魔鲸王见到这一幕，黑洞一般的巨口张开，喷薄出一股白色的气息，朝着叶秦轰去！
　　“第五魂技，邪神之绕！”叶秦一边将海神三叉戟刺向深海魔鲸王，另一方面动用了暗魔邪神虎赋予他的邪神之绕！
　　就在深海魔鲸的白气和叶秦邪神之气撞击的瞬间，叶秦的海神三叉戟也是不偏不倚刺向了深海魔鲸王的左眼！
　　叶秦很聪明，深海魔鲸王的右眼已瞎，只要再刺瞎左眼，深海魔鲸王的实力必然锐减！
　　“混蛋！”深海魔鲸王知道自己低估了叶秦的实力，一声惊啸之后，肉眼可见的蓝灰色魔鲸领域倾斜而出，将叶秦的海神三叉戟拦截下来。
　　“等的就是你这一招！”叶秦淡淡一笑，无色领域以一种极致的速度扩散而去。
　　霎时间，叶秦周围的邪气瞬间化作了无色，在一瞬间竟然将魔鲸领域驱散！
　　“不！这不可能！”深海魔鲸王极为震惊道，“这是什么领域，竟然能如此破开我的魔鲸领域！”
　　叶秦沉默不语。他施展的自然是神魔领域，这一由毁灭自然修罗，三大神王级领域凝聚而成的超神领域，岂是区区深海魔鲸王能够比拟的！
　　深海魔鲸王显然再次轻敌，而这一次的代价是惨痛至极的，它的左眼被海神三叉戟刺入，顿时化作一口血洞！
　　“啊！啊！啊！”
　　深海魔鲸王瞬间发出无尽的悲吼，庞大的魔鲸啸声传遍了整座海底遗迹！
　　叶秦没有给予深海魔鲸王喘息的机会，趁着深海魔鲸王悲痛之际，手中的海神三叉戟宛若游龙狂舞一般，在他庞大的鲸身上刺出了无数的伤痕！
　　“黄金十三式，海神之威！”最后一下，周围的海水都被卷起，凝聚成一颗巨型水炮，将深海魔鲸王直接打入了海底！
　　“秦，成功了吗？”莫霜见状，缓缓落在叶秦的身边问道。
　　“恐怕没那么容易！”叶秦回道，“不过，他必然已经重伤了！”
　　叶秦话音一落，只见他们脚下的海水再次翻卷起来，同时一些肉眼可见的紫色气体从海底渗出，形成一个巨大的紫色漩涡！
　　“好强的魂力波动！”叶秦和莫霜异口同声道。魂力臻至巅峰的他们都是能感受到一股十足的压迫感扑面而来。
　　倘若是那些九十九级以下的巅峰斗罗，很可能当场被压的吐血！
　　这一刻，叶秦和莫霜都没有轻举妄动。尤其是叶秦他曾经经历过无数的战斗，更是知道谨慎的重要性！
　　绝顶的战斗，往往一个细微的破绽，就会注定失败的结局！
　　这时，只见那紫色漩涡中心，一股强烈的蓝金色光芒冲霄而上，落在了叶秦二人的面前！
　　那是一道人影，他长的无比高大伟岸，身体被一层厚而坚韧的铠甲所包裹！
　　“这就是能量化铠吗？”叶秦瞳孔微微一缩，凝望着化作人形的深海魔鲸王！
　　“人类，你刺瞎我仅剩的眼睛，那就准备承受比死亡更难受的痛苦吧！”深海魔鲸王怒不可遏般言道！

深海魔鲸王潜逃
　　话音一落，深海魔鲸王宛若一道紫色雷霆一般朝着叶秦撞击而来！
　　叶秦和莫霜见状，皆是同时握紧手中的武器，朝着深海魔鲸王迎合而来！
　　到达叶秦这个层次，已经是魂力的巅峰，但是目前的他还无法做到能量铠化，因此可想而知他与深海魔鲸王之间还有着不小的差距！
　　不过所幸，如今深海魔鲸王双目失明，叶秦又拥有着对海魂兽有克制作用的海神三叉戟，他也并非没有一战之力！
　　更何况，他还有同为极限斗罗的莫霜相助。
　　因此可以看到，两人一兽很快进行了一场激烈的战斗和角逐。
　　他们从海面一直打到高空，呈现着一股势均力敌之势！
　　“九十九万年魂兽，看起来也不错如此嘛！”莫霜淡淡一笑道。
　　“哼，无知之徒，老夫可还没用全力呢！”深海魔鲸王愤怒之中带有些轻蔑地言道。
　　伴随着深海魔鲸王的怒吼，他的浑身无尽的紫色能量瞬间爆发开来，一只巨大的紫色魔鲸幻影在他的背后出现。
　　这道幻影就仿佛深海魔鲸王的武魂一般，令他的气势陡然上涨。
　　在这种情况下，叶秦和莫霜竟然有些支撑不住，被朝着后方震退而去！
　　深海魔鲸王似乎不愿意给叶秦和莫霜喘息的机会，他背后的紫色鲸影喷薄出无比强大的能量，宛若一条条游龙一般，朝着叶秦和莫霜直直追来。
　　“山龙王之盾！”叶秦感受着这攻击中的强大，立刻释放出山龙王之盾，挡在了他与莫霜的面前。
　　无论什么情况，山龙王之盾总是呈现着一副几乎无法穿透的姿态，这一次也是如此！
　　当深海魔鲸王的能量撞击在盾牌上时，那扩大到直径十米的巨盾，非但没有将之破碎，反而一部分的能量弹射回来。
　　显然，伴随着叶秦修为的提升，山龙王之盾也引来了一次进化，解锁了新的功效。
　　见到这一幕，深海魔鲸王登时一惊。
　　不过他并没有选择闪避，反而将自己的能量以更大程度的输出释放出来！
　　“魔鲸伏海！”
　　可以看到在这种情况下，山龙王之盾开始发出些微的晃动，紧接着被震至了一旁！
　　随之，这些能量带着余势凶猛地轰向了叶秦二人！
　　“神魔领域！”叶秦见势，立刻展开了自己的无色领域，化作一个层次分明的结界，将他和莫霜罩在了其中！
　　然而，即便如此在深海魔鲸王的强烈冲击之下，这无色结界逐渐地出现了裂痕，仿佛下一刻便要碎裂开来一般。
　　情况变得有些危急！
　　“武魂真身！”莫霜见状，来不及多想立刻，脚下第七魂环亮起，使出了自己的武魂真身！
　　下一刻，就在叶秦无色领域破碎的一瞬间，莫霜的身影化作了一条数十米高达的鱼人！
　　这条鱼人，头部依旧是莫霜的形状，浑身遍布着银色的鳞片，曲线极为地优雅而动人，给人一种极美的冲击！
　　不仅很美，实力也是极强！
　　也就在莫霜武魂真身出现的下一秒，附近的整片海域都躁动起来，无数的海洋能量朝着深海魔鲸王凝聚，挤压而去！
　　“雕虫小技！”深海魔鲸王眉头一凝，他身上的能量铠甲绽放异彩，一股浩瀚的空间力量随之冲击而出！
　　“轰隆隆！”
　　宛若陨石砸落深海一般，爆炸以一种肉眼无法捕捉的速度释放开来，令整个三月之岛的中央海域都掀起了一片涟漪！
　　而在最中间，爆炸的中心位置，空气都被撕裂开来，形成了一道道肉眼可见的的裂缝！
　　然而，胜利的天平明显是朝着深海魔鲸王一方偏斜的，莫霜的身体已经开始剧烈地晃动，仿佛要支撑不住一般。
　　“嬴姬，出手！”叶秦知道，一旦莫霜败了，他想要留住深海魔鲸王便更难了，于是他立刻召唤出了嬴姬。
　　与此同时，叶秦也将自身的神魔毁灭之力，蓄力到了极致，朝着深海魔鲸王镇压而去！
　　伴随着叶秦和嬴姬的加入，莫霜的压力瞬间缓解开来。
　　深海魔鲸王的压力则是明显增加，但是他以一敌三，却是丝毫不落下风！
　　四人的对峙，足足持续了一分钟左右。
　　在这一分钟之内，整个海域都翻卷起来，形成了猛烈的海啸，而这海啸冲击着遗迹，令古老的山体崩塌！
　　同时，天穹也似乎被分割了一般，形成了四种颜色！
　　这一战，谁也不敢懈怠，四人都动用了自身最强的魂力。
　　伴随着时间的推移，叶秦这一方隐隐地处于了劣势，深海魔鲸王终究拥有着九十九万年的底蕴积累，魂力的积蓄非叶秦三人可比。
　　不过，深海魔鲸王活了九十九万年，除了海神之外未遇敌手，却是在这一刻感受到了来自死亡般的威胁，令他心中开始畏惧起来！
　　于是，下一瞬间，只见深海魔鲸王的身体化作了一团紫色的漩涡。
　　“不好，秦，他要跑！”莫霜感受着深海魔鲸王逐渐衰弱的魂力惊语道。
　　“海神三叉戟！”叶秦也明显感受到了这种情况，于是他召唤着海神三叉戟，全力朝着深海魔鲸王猛地刺去！
　　“不好！”感受着从天而降的海神三叉戟神威，深海魔鲸王顿时一惊。
　　下一刻，只见海神三叉戟斩落了深海魔鲸王的一条手臂！
　　与此同时，叶秦三人的能量挤压在了一点，发出了一道绚烂到极致的光辉！
　　叶秦三人见状，立刻将头别过一边，不过等他们再度看过去之时，深海魔鲸王已经不知去向！
　　原地只剩下了那柄海神三叉戟，和深海魔鲸王的左臂！
　　“跑了？”莫霜微微一惊道。
　　叶秦则是第一时间，展开了精神探测，只可惜整个海底遗迹似乎都已经搜寻不到深海魔鲸王的踪影！
　　“他跑了，收手吧！”叶秦微微叹息道。
　　对于深海魔鲸王的潜逃，叶秦并不觉得很意外，他原本计划等达斯克龙他们恢复过来，再带上波塞西，一同去魔鲸领域绞杀深海魔鲸王。

魔鲸王内丹
　　却没想到，能够在这里遇见他！
　　叶秦没有过多去感慨什么，他立刻飞到了深海魔鲸王消失的地方，将海神三叉戟收回的同时，目光看向了深海魔鲸王的手臂！
　　“可惜了，雪儿妹妹的魂环没了！”莫霜微微叹息道。
　　“是啊！”叶秦点头道，不过下一秒他的脸色微微一变。
　　只见，伴随着深海魔鲸王的最终离去，他的手臂失去了能量的支撑，变成了一块长达数十米的巨鳍！
　　叶秦见状，立刻展开了命运之眼。似乎实在巨鳍上察觉到了某种波动，他立刻挥舞海神三叉戟朝巨鳍斩去！
　　深海魔鲸王的巨鳍极为坚固，比起一些防御型的十万年魂兽还有硬上一些，然而在海神三叉戟的面前，它显得如此不堪一击！
　　只见，一瞬间的功夫，深海魔鲸王的巨鳍便是被削地四分五裂，原地留下了一团紫色的光芒。
　　在那光芒之中，清晰可见一颗紫色的珠子悬浮在那里！
　　“这是深海魔鲸王的内丹！”拥有过龙熊内珠和山龙王内珠的叶秦，立刻兴奋地言道。
　　“应该是的，太好了！”莫霜也是喜笑颜开道。
　　“哈哈哈，总算没有白白一战！”叶秦也是发自内心地笑道。
　　魂兽的内丹，有两种使用方法，一是跟叶秦一样的修炼方式，另一种可以当做魂环来使用！
　　因为内丹之中蕴含的能量，和魂环很类似。
　　深海魔鲸王的内丹，绝对不弱于一枚数十万年的魂环！
　　“走吧，我们可以去找雪儿了！”叶秦微笑着点头道。
　　“对了，莫寒长老他们！”莫霜忽然记起道。
　　“你不说我都忘了！”叶秦回道，“走，先去救他们！”
　　很快，叶秦和莫霜便是来到了那一处海洞，将莫寒一行人顺利解救出来。
　　与叶秦所料一致，莫寒等人的船只被深海魔鲸王所摧毁，他们为了躲避后者的追击，才逃入海洞隐藏了自己的气息。
　　在将莫寒众人救出之后，叶秦和莫霜，又找到了千仞雪他们。
　　于是，叶秦立刻将深海魔鲸王的内丹给予了千仞雪，并告诉了她使用方法。
　　因为大船被摧毁，他们暂时没有离开海底遗迹，于是索性在岸边安营扎寨。
　　帐篷之内，叶秦正盘坐着修炼魂力，千仞雪则闭着眼睛，在一旁炼化着深海魔鲸王的内丹。
　　如今的他，魂力九十二级，已经拥有了和极限斗罗对抗的资本，不过叶秦觉得他还能再进一步，这样面对深海魔鲸王这样的强敌，他也不至过于被动。
　　并且虽然深海魔鲸王逃了，不过也确实给了叶秦宝贵的战斗经验。
　　当然，即便有所领悟，等级也不是说涨就能涨的，毕竟达到封号斗罗这个层次，普通人修炼一百年都可能未能提升一级！
　　除了神考能够快速提升外，魂环魂骨的提升作用都已经不明显，否则叶秦不至于吸收獒龙这数百万年魂骨魂骨，才提升二级！
　　当然，即便如此，叶秦的天赋已经不是用语言来形容，虽然他不知道这具身体在神界待了几年，不过他真实的修炼年龄不过九年！
　　九年，从一个普通人，成长为如今的巅峰强者，这绝对是斗罗大陆所有人都望尘莫及的！
　　一番修炼之后，叶秦最终将魂力收敛。
　　他仔细地清理了一下接下来的规划，最重要的事情，自然是突破神魔。
　　只有自身的实力硬起来，那么无论面临什么他都将无所畏惧！
　　修炼不能着急，却也是不能懈怠。
　　因此等斗罗大陆的事情一了结，他便要去毁灭之都，进行一次长久的修炼，将自己的等级提升至极限斗罗，那样才有可能完成接下来的神魔考核！
　　经过一番修炼，叶秦的魂力再次精进一步。当然，不至于立刻突破九十三级！
　　叶秦起身，看了一眼依旧在修炼之后的千仞雪，便起身走出了帐篷。
　　恰在此时，莫霜朝着他走了过来。
　　“霜儿！”叶秦立刻朝着她微笑道。
　　“怎么样，雪儿妹妹的魂环吸收地如何了？”莫霜朝着叶秦问道。
　　“应该还需要一两天！”叶秦回道，“毕竟，炼化内丹和吸收魂环不太一样，更何况这是深海魔鲸王的内丹。怎么你着急想要出去了？”
　　“连深海魔鲸王都闯入了三月之岛，肯定还有其它的海族，如今鱼人族留守的只有两名封号斗罗长老，我有些担心！”莫霜回答道。
　　“既然如此，那我跟你先出去吧！”叶秦顿了顿，回道。
　　“可是，雪儿妹妹呢？”莫霜有些迟疑道。
　　“放心吧，这座海底遗迹的魂力波动都在我的掌握之中，没有其他强大的魂兽了。我会把嬴姬留在这里！”叶秦回道，“更何况，海龙海女，还有你们鱼人族的长老，雪儿的安全应该没事！”
　　“好吧！”莫霜这才点头道。
　　“嗯！”叶秦点头微笑道。
　　语罢，莫霜朝莫战等人吩咐交代了几句，她便是和叶秦骑乘大白鲨王，朝着海底遗迹的迷雾游去。
　　原本，大白鲨王是非常抗拒莫霜的，不过没办法，谁让叶秦是海神的传承者。
　　与来时一样，叶秦动用海神之光开辟了一条通道，很快便穿过迷雾，回到了鱼人族岛上。
　　然而，登临岛上之后，叶秦发现这里和来时完全不同，原本繁华热闹的平原之上，竟然没有看见一个鱼人族人。
　　不过幸好，沿途也没有发现任何的尸体和打斗的痕迹。
　　“看来，有人入侵了鱼人岛！”见到这一幕，莫霜脸色微微一凝道。
　　“是鬼鲨二族吗？”叶秦跟着皱眉道。
　　“应该不是！”莫霜回道，“鬼鲨二族的强者是倾巢而动，不可能有攻打我们鱼人族的实力，而且这岛上我能感觉到不属于鱼人族的气息，应该是海域外的人！秦，我们需要立刻赶往大本营！”
　　“明白了！”叶秦点头道，“小白，全速前进！”
　　叶秦脚下的大白鲨王闻言，立刻喷吐出一些蓝灰色的气体，接着以肉眼几乎无法捕捉的速度，穿越鱼人岛的河流，冲向了那座城镇。

倒霉的血骷髅海贼团，狂暴的莫霜
　　越靠近鱼人族的大本营，叶秦越能感觉到一股强大的魂力波动。
　　一路上，莫霜的神情显得很严肃，毕竟她身为族长却为了自己的哥哥，抛弃了整个鱼人族。
　　倘若鱼人族大本营遭遇什么不测，对莫霜无疑是一种沉痛打击。
　　叶秦也似乎早就察觉到了这一点，他紧紧地握住莫霜的手掌，在不断地给予她心灵上的安慰。
　　“霜儿，放心吧，一定没事的！”叶秦朝着莫霜轻声道。
　　“但愿如此，否则我无颜面对莫寒他们！”莫霜心头一凝道。
　　很快，小白便是载着叶秦和莫霜来到了那一座港口。
　　令他们感到惊讶的是，这港口之中停泊着几座黑色的三桅大船。
　　大船的大旗上，飘扬着一个血腥的骷髅头。
　　“是血骷髅的船！”莫霜更是眉头一皱道。
　　“血骷髅是谁？他们很厉害吗？”叶秦问道。
　　“三月海域臭名昭著的海贼团，实力倒不厉害，不过生性残暴，善于使诈，曾经被我们鱼人族重创过两次，跟我们有着深仇大恨！”莫霜一边和叶秦朝着山上的城镇飞去，一边解释道，“如果鱼人族落在他们手中，那就……”
　　一边说着，莫霜的速度陡然提升，原本数百米的高山，仅是一瞬间便已经登临！
　　叶秦也知道事情的严重性，立刻飞身跟上。
　　正此时，数百名穿着衣衫褴褛的海盗，正手持钢刃在鱼人族城镇中东砸西翻，看起来架势十足。
　　在一番搜索之后，他们立刻在城镇外的广场集结！
　　“老大，情报有误，鱼人族怎么一个人都没有！”只见，一名海盗朝着旁边的白发老者问道。
　　那白发老者，手持一根拐杖，穿着船长模样的衣服，一只眼睛是瞎的，标准的海盗团长打扮。
　　此人名为俞澜，血骷髅海贼团团长！
　　“不应该啊，难道情报有误！”俞澜凝眉一皱道，“算了，不在也好，叫弟兄们值钱的东西全部带走，一把火把这里烧了！”
　　“是！”
　　然而，正等他们要放火之际，一金一白两道璀璨的流光从山下直接冲了上来。
　　“俞澜，你找死！”下一秒，伴随着一阵女子的怒吼，那白色流光便是直接朝着俞澜撞击而来！
　　见到突如其来的莫霜，俞澜不明所以，立刻展开魂力相迎！
　　可以看到，俞澜的脚下三黄一紫五黑九个魂环涌动，赫然也是一名封号斗罗！
　　随之，他的魂力疯狂凝聚，最终在身前形成了一道风一般的护罩。
　　不过，面对那白色流光他还不差了一截，在一瞬间他的魂力护罩便是被击碎，随之他贴着地面滑行了数十米！
　　击败俞澜之后，那白色流光才退散，露出的正是莫霜的身影。
　　与此同时，那金色流光也缓缓落在莫霜的一旁，叶秦从中踏步而出。
　　“莫……莫霜！”见到莫霜，俞澜顿时大惊失色道。
　　“俞澜，我原本不想跟你计较太多，真没想到你竟敢直接来这里！”莫霜盛怒得言道，“说，你把我的族人都带到哪里去了？”
　　一边说着，莫霜背后的雪白色人鱼王武魂，再一次狂暴起来，隐隐变成了猩红色。
　　见到这一幕，叶秦瞳孔微微一缩，但是他并没有行动。
　　而俞澜早就已经被莫霜吓破了胆，如今见到这狂暴的鱼人王，更是六神无主，魂不守舍一般，连连祈求道：“莫霜冕下饶命，莫霜冕下饶命！并非是我想来您的地盘，是鬼鱼族长红鬼他说您去了海底遗迹再也回不来了，逼迫我上岛的，否则他们便要灭我全团啊！”
　　“好一个红鬼！”莫霜幽幽一笑道，“说吧，我的族人在哪？”
　　“我不知道！”俞澜连连摇头道，“我前脚刚来这里，您后脚就赶到了，我一个您的族人都没看见啊，应该是鬼鲨二族的人提前动手的！”
　　“很好，你也可以去死了！”
　　莫霜语罢，已经一掌朝着俞澜轰了过去。
　　俞澜见状，下意识地调动魂力相迎，不过结果却是可想而知，被莫霜一掌震退，鲜血狂喷而出。
　　见到俞澜被秒杀的一瞬间，那些血骷髅海贼团的人，一个个皆是惊恐到了极点。
　　然而，就在他们想要逃跑的一瞬间，发现脚下莫名多了一股红色的气体。
　　这股气体将他们的身体牢牢锁住，无法动弹。
　　毫无疑问，出手的正是狂暴之后的莫霜！
　　不过令人意想不到的是，这一次连叶秦都受到攻击，被莫霜的魂力锁住。
　　就在叶秦惊讶的下一秒，这红色的气体陡然炸裂开来，在一瞬间场上除了魂力在六十级以上的人之外，全部被红色气体吞噬，化为了乌有。
　　与此同时，俞澜也被狂怒之下的莫霜打的毫无还手之力。
　　见到这疯狂的一幕，血骷髅团的人哪里还敢停留，一个个朝着四面逃去。
　　“哼！”叶秦见状，冷哼一声，无色的神魔领域瞬间以一种极致的速度释放而出，再次将那些倒霉的海盗定住。
　　紧接着，在神魔领域的绞杀之下，所有人都在一瞬间被击杀，余下的仅有几名骷髅团的高层强者，却也被手握三叉戟的叶秦一一消灭！
　　做完这一切之后，叶秦立刻走到了莫霜的旁边，问道：“霜儿，没事吧！”
　　然而，在莫霜转身的一瞬间，叶秦看到的却是莫霜盛怒之下的面孔。
　　可以看到，此时的莫霜无论头发眉毛，甚至是瞳孔，都变成了可怕的猩红色。
　　叶秦知道此时的莫霜已经彻底地狂暴，然而他还是在试探性地喊道：“霜儿，是我！”
　　不过莫霜似乎完全听不进的话语，紧接着她抡动手中的红色三叉戟，化作流光，朝着叶秦猛刺而来！
　　叶秦显然早已经有所预料，在莫霜三叉戟刺来的一瞬间，朝着一旁规避而来。
　　失去意识的莫霜，似乎并不打算放过叶秦，如同对付着仇敌一般对付着叶秦。
　　而叶秦自然不忍心攻击自己的女人，只能不断地躲闪。
　　盛怒之下的莫霜，魂力似乎比之前更加的恐怖，即便是叶秦，也躲闪地十分吃力，更别说叶秦还分心着，一股脑地想要唤醒她！

波塞西来临，海神的恩赐
　　就在叶秦手足无措之时，一道温润的蓝色光芒忽然从天而降！
　　只见，在这股奇异光芒的笼罩之下，莫霜的攻击逐渐地停止下来。
　　下一刻，一道身影便是凭空出现在了叶秦的旁边。
　　那人蓝发披散，长得仪态端庄，雍容华贵，穿着一身高贵的红色长袍，手持一根菱形拐杖，赫然便是海神岛大祭司，波塞西！
　　“波塞西，是你！”见到波塞西，叶秦有些喜出望外道。
　　波塞西没有立刻回答叶秦的问题，只见她体表散发出的海神之光，不断地涌入莫霜的体内。
　　在波塞西魂力的作用下，莫霜体表的狂暴之气逐渐地消散，最终彻底地恢复了原样。
　　伴随着狂暴状态的解除，莫霜的身体顿时一软，险些跌落在地，幸好叶秦眼疾手快，将莫霜搀扶了起来。
　　见到这一幕，波塞西明显眉头一皱，显然她没想到叶秦和莫霜的关系竟然如此的亲密！
　　叶秦自然没有在意波塞西的表情变化，他朝着怀中的莫霜轻声喊道：“霜儿，你没事吧！”
　　“狂暴之后的她，身体过于虚弱，需要过上一会才能苏醒过来，不过她已经没事了！”波塞西开口道。
　　“嗯！波塞西，谢谢你！”叶秦立刻朝波塞西表示谢意道。
　　“您是海神大人的传人，将来的海神，为您做的一切都是应该的！”波塞西恭敬回道。
　　“既然如此，波塞西，你能不能将霜儿彻底治愈？”叶秦问道。
　　“方才治愈她的能量，叶秦大人您也拥有！”波塞西回道。
　　“我也有？”叶秦皱眉道。
　　“是的！鱼人族的特殊血脉，能够让莫霜直接从他的父亲身上继承到全部魂力，不过代价也是极大的，她的武魂拥有很大缺陷，会随时进入狂暴状态，特别是受到刺激之时，只有海神之光能够驱散这种状态！”波塞西回答道。
　　对于海神之光，叶秦并不陌生，他三叉戟上蕴藏的神威，便是海神之光。
　　只是他没想到，海神之光竟然还有这种功效，于是他立刻问道：“海神之光能够治愈霜儿？”
　　波塞西轻轻地摇头道：“只能暂时性治疗，却是无法治愈！”
　　“那有什么办法可以！”叶秦追问道。
　　“目前来说有三种办法。第一种，让莫霜突破神境，第二种找到海神之树。”波塞西解释道。
　　闻言，叶秦暂时排除了第一种可能，成神的道路极为曲折，即便他获得了海神传承和神魔考核，都无法立刻达成，更别说莫霜。
　　于是他立刻问道：“什么是海神之树？”
　　“海神之树已经不存在了！”波塞西回道，“当初，海神之树曾经位于万海的中心，汇聚着整个海洋的力量，海神大人便是在树下吸收了树的能量，才最终开创神位！因此前两种的可能性微乎其微。”
　　“那第三种呢？”叶秦点头道。
　　“第三种虽然没有这么困难，但也说不上容易。它需要用冰火土雷光五大十万年魂兽以上的心脏，再辅以海神之光，练就一种特殊
　　丹药！”波塞西回应道。
　　五大十万年魂兽，普通人想要寻觅谈何容易，也难怪莫霜一生都没有找到。
　　不过对于叶秦来说，应该却不是那么困难，毕竟一来他是穿越者，知道一些魂兽的方位。
　　二来，魂兽之主古月娜是他的女人，极北之地的主宰雪帝，是他的仆人！
　　“好，那就第三种！”叶秦笃定信念道。虽然莫霜和他相恋不过短短几天，不过对于叶秦来说，一旦确定关系，那就是他一辈子也要去呵护的人！
　　在叶秦下定决心之时，正好莫霜苏醒了过来。
　　感受着怀中女子的呼吸，叶秦立刻面露微笑道：“霜儿，你没事吧？”
　　“秦，我怎么了？”莫霜疑惑地看着叶秦问道，“是不是我的狂暴症又发作了！”
　　“嗯！”叶秦点头道，“不过已经没事了，是波塞西救了你！”
　　莫霜闻言，立刻从叶秦的怀中爬了起来，朝着波塞西致以谢意道：“大祭司，谢谢你特意赶来救我！”
　　“老朋友何必谈谢！”波塞西微笑道，“况且我也是刚好赶到，不过是顺便罢了。”
　　“对了，波塞西，你怎么回来这里？”叶秦问道，“不是需要镇守海神岛吗？”
　　“是海神大人的命令！”波塞西回道，“数日前，海神大人察觉到了海神三叉戟的魂力极不稳定，害怕你在海底遗迹出事，特意命我赶来。”
　　叶秦闻言，立刻会意地点点头。
　　波塞西指的应该是他的海神三叉戟被白鲨夺去的时候。
　　“对了，秦！我的族人们呢？”莫霜神色惊变道。
　　“他们……”叶秦有些不知所言，却只见波塞西快一步言道：“莫霜，你放心吧，你的族人们没事，他们就在岛上，还记得当初海神大人在鱼人岛留下的那个阵法吗？我刚来三月之岛，便感觉到这座阵法已经开启。”
　　“你是说？怪不得我感应不到族人的波动……”莫霜变得无比惊喜道，还未说完，她已经起身走向了城镇最中央的那座宝塔。
　　那是一座用石头堆砌的宝塔，乍看之下没有什么异样，不过叶秦却是能在其中捕捉到微妙的魂力波动。
　　“拜托你了，秦！”只见，莫霜朝着叶秦言道。
　　“我？”叶秦微微一惊道。
　　“嗯！”波塞西言道，“海神大人的阵法一旦启动，会将所有岛上的人隐匿在异时空，只有海神大人力量才能再度开启，这是海神大人为了避免鱼人族彻底灭绝特意留下的恩赐！”
　　“我懂了，我该怎么做？”叶秦问道。
　　“动用海神三叉戟，刺穿塔顶的宝珠！”波塞西指着宝塔上方的那颗宝珠言道。
　　“好！”叶秦二话不说，展开天翅飞向塔顶，将那颗宝蓝色的珠子刺穿。
　　下一刻，无尽的海洋力量以宝塔为中心释放出去，最终覆盖了整座人鱼之岛。
　　下一瞬间，只见无数的鱼人族人凭空出现在了宝塔的周围，为首的正是一名和莫战他们穿着一样的鱼人族长老。

碧海城现世
　　“族长！”见到莫霜三人，一名鱼人族长老无比激动道。
　　“莫空长老，你们没事吧？”见到众人平安无事，莫霜带有些难以言语的激动问道。
　　“没事！”莫空等鱼人族皆是摇了摇头。
　　“族长，莫离长老他们牺牲了，若非我们及时启动阵法，老朽还以为再也见不到您了呢？”莫空朝着莫霜老泪纵横道。
　　“怎么回事？”莫霜立刻皱眉道。
　　“您带着莫战长老他们刚走不久，鬼鱼狂鲨二族便带人攻打鱼人族，我们族人死伤惨重，幸好最后莫离长老用生命开启了海神大阵，我们这些人才幸免于难！”莫空带着哭腔回道。
　　听到这消息，莫霜忽然感觉胸口极痛，身体有些站不稳的感觉。
　　叶秦见状，立刻走到莫霜的旁边，朝着她安慰道：“霜儿，想开点，毕竟白鲨和红鬼都被我们杀了。”
　　“嗯！”莫霜强忍住眼中的泪水，“放心吧秦，我没那么脆弱，不过这仇我必须报！”
　　“嗯！”叶秦回答道，“我陪你！”
　　“好！”莫霜微笑道着言道，“莫空长老，你们在这里等着，我们去去便回！”
　　“族长，你们要去干嘛？”莫空惊讶地问道。
　　“灭鬼鲨二族！”莫霜神色微微一冷道。
　　听到这话，莫空等鱼人族皆是惊讶之中，带有些兴奋和激动。
　　“族长，我还能打，我陪你一起去！”莫空回道。
　　“不必了，你们在这里守好鱼人岛，清理下伤亡人数！”莫霜回应道。
　　“是！”莫空不敢违背莫霜的意思，立刻点头道。
　　接着，叶秦看向波塞西言道：“波塞西，你去不去？”
　　“原本我身为万海的监控者，不参与任何纷争，不过如果是叶秦大人您的命令，我自当出手！”波塞西回答道。
　　“那一起走吧！”叶秦牵着莫霜的手掌言道。
　　“是！”波塞西恭敬地应道。
　　话音一落，叶秦三人便是化作三束流光冲向了狂鲨和鬼鱼二岛！
　　叶秦三人的联手，几乎可以用“天下无敌”来形容，即便是巅峰时期的狂鲨二族都不见得能够挡住。
　　更何况，鬼鲨二族如今精锐全失！
　　不过，令叶秦和莫霜意料之外的是，狂鲨岛早已经是人去岛空！
　　接着，他们便是赶往了鬼鱼岛，可岛上依旧是安静地令人害怕。
　　“叶秦大人，看来，他们应该已经逃走了！”一番寻觅之后，波塞西率先朝叶秦开口道，“不过，只要是在海上，我便能找到他们的踪迹！”
　　叶秦没有立刻作答，而是看向了莫霜，想要听取她的意见。
　　“算了，秦！”莫霜思量一番之后，摇了摇头，“既然走了，那我也无需要赶尽杀绝！”
　　“嗯！”叶秦点点头，表示同意莫霜的看法。
　　便在这时，三月之岛的中心海域忽然传来了一阵无比巨大的响声。
　　那响声比惊雷还要高亢，仿佛能直达方圆万里，紧接着便是一股猛烈的海啸发生，冲击着三月之岛沿岸的高山。
　　“怎么回事？”叶秦顿时一惊道。
　　“是海底遗迹那里传来的！”波塞西回答道。
　　“不好！”叶秦和莫霜同时惊语道。
　　紧接着，三人同时朝着那中心海域飞去。
　　可以看到，此时的中心海域已经发生了翻天覆地的变化，天空之中乌云密布，雷霆滚滚。
　　而海域更是形成了一个巨型的漩涡，那海底遗迹正沿着漩涡的中心不断地下沉！
　　景象之恐怖，仿佛末世来临一般！
　　“怎么回事！”见到这一幕，叶秦惊慌不已道。
　　然而，令他们意想不到的是，当他们靠近那巨型漩涡之时，便是被一股前所未有的力量弹射回来！
　　“波塞西，这是怎么回事？”叶秦朝着波塞西问道。
　　“这漩涡之中，似乎蕴含着一股强大的神力！”波塞西回应道。
　　“神力？”听到这话，叶秦立刻想到了碧海城中的古通。
　　“秦你看！”这时莫霜指着漩涡的正中心喊道。
　　当叶秦看过去的时候，眼前的一幕令他惊呆了。
　　只见，一座偌大的城池正在一股蓝色光芒的包裹下，缓缓朝着天空飞来！
　　“是碧海城！”叶秦再三确定，接着带有些惊喜道。
　　此时，那城池越飞越近，直至靠近叶秦三人。
　　清晰可见，那城池的上空正站着一道一些身影，为首的正是碧海城城主萧鹤，而千仞雪和莫无凝等人也是赫然在列。
　　“叶秦冕下！”
　　“大猪蹄子！”
　　见到叶秦三人，碧海城停了下来，而萧鹤和千仞雪站在那上空无比兴奋地喊道。
　　“萧鹤，这是怎么回事！”叶秦立刻走过去，惊喜中带有些迷惑地问道。
　　“哈哈哈！”只见萧鹤还没有回答，一阵苍老的笑声从碧海城内部传了出来。
　　这股笑声很熟悉，叶秦确信是古通无疑。
　　“古通前辈！”叶秦带有些惊喜地回道，“原来这是你的手笔？难道你已经恢复神力了？”
　　“没有，没有完全恢复！”古通的声音带着笑意道，“还需要凝炼一段时间，否则我早就出来见你了！”
　　“那你这是？”叶秦问道。
　　“我想了想，海底遗迹终究是属于远古的，它不应该再出现在现世！”古通回应道，“不过，碧海城的人，不应该再生活在远古，因此我选择将海底遗迹再次封存，同时把碧海城分离出来，准备放置在海面之上！”
　　“原来是这样！”叶秦回道，“那古通前辈，你打算将碧海城放置在何处？”
　　“这我没想好！”古通回应道，“毕竟，我已经数百万年没有出海底了，你可是现任海神继承人，正好你帮我定个地方吧！”
　　听到古通的话语，波塞西明显一惊，不过她并没有说什么。
　　同时，叶秦顿了顿之后回答道：“古通前辈，不如你就把碧海城放置在这鱼人岛上吧，鱼人族族长莫霜是我的女人。这样你和鱼人族也有个照应，顺便您可以帮我守护好鱼人族！”
　　叶秦如此一说，顿时让莫霜和莫无凝等鱼人族人喜笑颜开。
　　倘若有古通这样一尊神祗的荫庇，那鱼人族必然无恙！

返程，斗罗大陆
　　“好，我倒是没问题！”古通回应道，“只不过，不知道你的女人愿不愿意跟我这活了几百万年的老头子为邻啊！”
　　“古通前辈，我们愿意！”莫霜立刻笑语道，“以后，鱼人族还需要您多多照顾呢！”
　　“好，那我就将碧海城安置在鱼人岛上了！”古通应允道，“叶秦，莫霜，你们两夫妻带个路吧！”
　　“古通前辈，您随我来！”莫霜朝着叶秦看了一眼，接着转身朝着鱼人岛内飞去。
　　古通大笑几声，也驱使着碧海城紧随其后。
　　同时，伴随着叶秦等人的离去，海底遗迹再次被埋入了深海之中，那恐怖的漩涡也随之消失。
　　很快，莫霜便是引领着古通进入鱼人岛，一番协商之后，最终碧海城落在了鱼人岛中央一片平原之上！
　　“叶秦冕下，那以后我们碧海城就打扰了！”落下之后，萧鹤立刻朝着叶秦恭敬道。
　　“跟我说什么呀！”叶秦微微一笑道，“鱼人岛是霜儿的，你应该跟她说。”
　　见萧鹤要向自己开口，莫霜抢先一步回道：“萧城主不必客气，今后碧海城和鱼人族就是邻居了，只不过我以后就不是族长了！”
　　“啊？”萧鹤和莫无凝，以及旁边的鱼人族长老皆是一惊道。
　　“我会和秦离开鱼人岛，去斗罗大陆！”莫霜一边说着，看向叶秦深情道，“以后，我哥哥莫无凝就是鱼人一族的族长！”
　　“啊！”莫无凝立刻大喊道，“妹妹，啥时候我成族长了！”
　　“就这样决定了！”叶秦立刻明白了莫霜的意思，朝着莫无凝带有些威胁意味的话语道：“莫无凝，我以少盟主的身份命令你，你敢不听？”
　　“是！”莫无凝闻言，只得是无奈地应允道。
　　“叶秦冕下，本来以后来到海面上，就能和你相处在一起，没想到你又要走？”萧鹤皱眉道。
　　听到萧鹤的话语，叶秦心头莫名一怵，不过他还是微微一笑道：“你如果想找我，就来斗罗大陆达斯王城吧！”
　　“那好！”萧鹤这才点头道，接着他看向莫无凝言道：“无凝族长，以后就劳烦你多多照顾了！”
　　“应该的，应该的！”莫无凝回道，“虽然我差点死在你们碧海城，不过既然你们是妹妹和少盟主的朋友，那就是我莫无凝永远的朋友，以后有什么需要尽管吩咐！”
　　“好！”萧鹤立刻点头道，“倘若你们鱼人族，有用得着我们碧海城的地方，我们也义不容辞！”
　　……
　　转眼间，三日已过。
　　三日之后，由于碧海城的多方帮衬，鱼人族已经基本恢复了往日的生机，仿佛一切都没有发生过一样。
　　叶秦在鱼人岛的生活，过的无比地舒适和惬意，不过他知道他不能继续久留，毕竟斗罗大陆还有许多他的女人等待着他。
　　于是，这一日叶秦和千仞雪二女，以及海神岛波塞西三人乘坐着鱼人族的大船，离开港口朝着斗罗大陆方向返回。
　　看着逐渐远去的鱼人岛，莫霜的眼睛逐渐地湿润了起来。
　　贴心的叶秦见到这一幕，立刻搂着千仞雪走了过去。
　　“霜儿，是不是有些舍不得？”叶秦另一只手搂着叶秦的肩膀道。
　　“嗯！”莫霜轻轻点头道，“二十六年来，我从未出过鱼人岛，我不知道自己能不能适应外面的生活。”
　　“一定可以的！”叶秦朝着她勉励道，“毕竟，有我在！”
　　“还有我！”千仞雪朝着莫霜微笑道，“霜儿姐姐，大猪蹄子有很多女人，他可不会一直和我们待在一起，不过我可以跟你在一起，带你去斗罗大陆很多地方玩！”
　　“雪儿，怎么你一代大帝，成天想着玩？”叶秦幽幽一笑道。
　　“啊？什么大帝？”莫霜微微一惊道。
　　“霜儿，我没跟你说吗？”叶秦眉头微蹙道，“雪儿可是斗罗大陆两大帝国之一的帝王！”
　　“啊！”莫霜朝着千仞雪面露惊讶道，“没想到雪儿妹妹你如此厉害！”
　　“没大猪蹄子厉害！”千仞雪回道，“你知道吗，大猪蹄子是斗罗大陆第一王国国王，第一宗门门主。除了我，斗罗大陆第一势力武魂殿教皇，圣女，前任国王叶萱……都是他的女人！”
　　“啊！”莫霜闻言，微微一愣道。
　　“雪儿，你怎么说这些啊！”叶秦不好意思地摸了摸头，接着看向莫霜言道：“霜儿，雪儿说的没错，她们都是我的女人……你不会嫌弃我吧。”
　　见到叶秦窘迫的模样，莫霜噗嗤一笑道：“这有什么，你还记得我说过我父亲有二十多个女人。更何况，你的身世如此显贵，我好像抱到大腿了！”
　　“霜儿，你如此貌美贤惠，我才是赚了的呢！”叶秦嘿嘿一笑道。
　　“嗯嗯！”莫霜点头应道。
　　“那我呢？”千仞雪嘴唇微撅道。
　　“都一样，都一样！”叶秦立刻回道。
　　“咳咳……”便在叶秦三人打情骂俏之时，一旁的波塞西咳嗽了几声。
　　“波塞西，有事吗？”叶秦朝着波塞西问道。
　　“叶秦大人，我想问，您还回海神岛吗？”波塞西问道。
　　“暂时不回了！”叶秦回道，“斗罗大陆有很多事要处理，更何况还要帮霜儿治愈狂暴症。”
　　“嗯！”波塞西点头道，“叶秦大人，您来海上一定要通过海神三叉戟告诉我，另外，我一有深海魔鲸王的消息，便会去通知您！”
　　“好！”叶秦点头道。
　　“大猪蹄子，霜儿姐姐的狂暴症真的需要五大十万年魂兽的心脏吗？”波塞西还想要说些什么，只见千仞雪问道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“所以回到斗罗大陆，我们可能要去一趟星斗大森林和极北之地！”
　　“我不管，必须带我一起！”千仞雪抱住叶秦的胳膊道。
　　“雪儿，你出来这么久了，天斗帝国怎么办？”叶秦问道，“现在是动员军队的关键时刻，没有你这天斗大帝坐镇，怎么能行呢？”
　　“那好吧！”千仞雪无奈叹息道。
　　“乖啦！”叶秦宠溺地安慰道，“等我处理完霜儿的事，会去天斗找你的！”

盖世魔女王秋儿
　　大船一路东行，等到达海神岛附近之后，波塞西等人继续乘着大船赶往了海神岛。
　　叶秦则是带着莫霜和千仞雪二女，骑上冰神驹，朝着斗罗大陆前行。
　　一路上，并没有遇到危险，而叶秦三人已经顺利抵达了武魂城。
　　之所以选择武魂城，当然是这里距离海洋最近，更何况叶秦也非常想念胡列娜和比比东。
　　三人走在武魂城热闹的街道上，由于逆天般的颜值，立刻吸引了一大片目光。
　　尤其是叶秦，一左一右两个绝世大美女，引发了无数人羡慕嫉妒甚至恨的目光。
　　当然，也有许多暗中潜藏的武魂殿守卫，将注意力集中在了三人身上。
　　“这里，就是武魂城？”似乎是第一次见到如此金碧辉煌，繁华热闹的城镇，莫霜无比好奇道。
　　“嗯！”叶秦点点头，“霜儿，等会我要向你引荐两个人。”
　　“是武魂殿教皇和圣女吗？”莫霜回答道。
　　“你怎么知道？”叶秦问道。
　　“你跟我说过，而且雪儿妹妹一路上也跟我说了很多关于你其他女人的事情！”莫霜看向千仞雪言道。
　　“霜儿，那你可知道雪儿不仅是天斗帝国的帝王，还是这武魂殿大供奉的孙女？”叶秦问道。
　　“这我倒没有。”莫霜摇了摇头。
　　“霜儿姐姐，不是我不告诉你，这件事是属于我的秘密，所以……”千仞雪立刻朝莫霜解释道，“原本我打算……”
　　见千仞雪有些着急解释的模样，叶秦顿时面露一笑：“雪儿放心吧，霜儿怎么可能怪你？”
　　“嗯！”莫霜也回答道，“雪儿妹妹，除了秦，你就是我最亲密的人，我永远不会怪你！”
　　“谢谢霜儿姐姐！”千仞雪微微一笑道。
　　“秦，小心！”正在这时，莫霜忽然神色一变道。
　　“轰！”
　　在莫霜话音落下的瞬间，只见叶秦的前方，一道强烈的金光冲撞而来。
　　实际上，叶秦比莫霜更早察觉到了这一道攻击，不过他并没有特别在意。
　　只见，身不运势，而当那金光冲来之际，他的前方一片无色的光墙。
　　“砰！”
　　伴随着一阵猛烈地巨响，只见那金光撞击在无色光墙上，非但没有将之击碎，反而被震退了出去。
　　然而也就在偷袭者被震退的瞬间，只见叶秦魂力一吸将偷袭者吸了回来，才不至于让其被震飞出去。
　　“秋儿妹妹，一见面就对我动手，你是想干嘛？”叶秦朝着那“偷袭者”嘴角微斜道。
　　此时，那“偷袭者”的金光已经彻底散去，露出了一张极为精美的脸庞，赫然便是星斗大森林的瑞兽，三眼金猊。
　　可以看到，伴随着时间的推移，王秋儿已经变得越发地成熟起来，活脱脱一个十足的大美人。
　　“不打了，不打了！”王秋儿撅着嘴道，“叶秦，你吃了什么？怎么变得这么强了？”
　　王秋儿有些郁闷，他目前的实力，已经堪比人类的魂斗罗，但是根本都碰不到叶秦的身体。
　　“主人！”叶秦正想要解释什么，只见一道身影朝着他飞扑而来。
　　叶秦见势，立刻偏身一闪，那身影立刻扑空在地，跌了个狗啃泥！
　　“小羽，好久不见！”叶秦转身朝着地面的女子微笑道。
　　地面那女子，一头金黄色的头发，身高不高，长的十分地活泼可爱，正是化作人形的金羽麒麟！
　　叶秦立刻注意到，小羽身上的魂力波动极为不同寻常，至少是突破了封号斗罗！
　　不过，即便是叶秦，也无法准确判断小羽目前的等级。
　　“主人，我好想你！”小羽完全没在意自己摔倒在地，立刻爬起来朝着叶秦微笑道。
　　“秦，她们是谁？”这时，莫霜朝着叶秦疑惑问道。
　　“看来，你是叶秦的又一个女人吧！”叶秦还未解释，王秋儿率先朝莫霜言道：“我叫王秋儿，是叶秦的妹妹！”
　　“你好，我叫莫霜！”莫霜立刻礼貌地回应道。
　　“不错，不错！”王秋儿立刻回道，“不愧是叶秦的女人，长得都是如此漂亮。”
　　“谢谢！”莫霜微微一笑道，“你也很漂亮。”
　　“王秋儿，原来你就是当初在武魂殿动手的人？”这时，千仞雪朝着王秋儿开口道。
　　“王秋儿微微一惊，朝着千仞雪皱眉道，“难怪你的魂力如此熟悉，原来你就是当初的蒙面人！”
　　叶秦闻言，立刻想到了第一次带王秋儿来武魂城，王秋儿和千仞雪对战的场景。
　　眼看着王秋儿和千仞雪针尖对麦芒，大有要再打一场的意思。
　　果不其然，只见王秋儿朝着千仞雪道：“你似乎比以前更厉害了，要不要再陪我打一架。”
　　“乐意奉陪！”千仞雪回道，“不过，武魂城不能打架，而且我还有事情要处理，改日再来！”
　　“好，我随时等着你！”王秋儿立刻点头道。
　　“好，一言为定！”千仞雪点点头，接着朝叶秦言道：“秦，武魂殿到了，我无论如何也应该去看一下爷爷。”
　　“嗯！”叶秦回答道，“那我们一起去吧，等从长老殿回来，再去看娜儿她们！”
　　“好！”
　　语罢，叶秦带着千仞雪四女，大摇大摆地朝着长老殿走去。
　　如今的叶秦，自然不需要任何遮拦，如今整个武魂殿加起来，都不一定是叶秦的对手，谁有什么非议，直接灭了便是！
　　这就是绝对实力带来的自信！
　　长老殿位于武魂山上，戒备极为森严，不过一路上并没有人敢拦截他们。
　　这不是因为叶秦和千仞雪，而是王秋儿和小羽这两个“小魔女”！
　　叶秦似乎是注意到了武魂殿成员对王秋儿唯恐避之不及的模样，于是朝着后者调侃道：“秋儿妹妹，看来你在武魂殿没少惹事啊！”
　　“我哪有！”王秋儿立刻狡辩道，“我一直待在教皇殿很乖的，都是小羽干的！”
　　“啊？我？”听到王秋儿说自己，小羽有些木讷地看了一眼王秋儿，接着朝叶秦言道：“嗯，主人，对不起都是小羽干的，长老殿的大门是我砸烂的，教皇殿的屋顶是我踩碎的，还有执法殿的首席执事也是我打的，这些都是秋儿姐姐指使我……不，都是我做的！”

千道流被揍了？武魂殿圣兽
　　听到小羽的辩解，叶秦立刻明白这一切应该都是王秋儿干的。
　　果然，当叶秦朝着王秋儿看去之时，后者已经羞愧地遮住了脸庞。
　　然而，叶秦心中还是无比震惊的。他原本以为王秋儿在武魂殿会胡闹，然而却是闹到了这般地步。
　　这只能说明一点，小羽如今的实力已经超出了叶秦的想象，达到可以在武魂殿胡作非为的地步。
　　除此之外，别无解释！
　　正当叶秦想要询问之时，只见武魂殿裁决长老圣言从长老殿走了出来，第一时间看向小羽恭敬道：“不知圣兽大人，来长老殿所谓何事？”
　　“圣兽？”叶秦和千仞雪同时一惊道。
　　“我，我没事！”小羽朝着圣言回道，“是主人他要见千大供奉。”
　　“你的主人？”圣言万分震惊道，接着他看向一旁的叶秦和千仞雪，立刻恭敬作揖道：“属下参见少主，叶秦大人！”
　　叶秦是公认的武魂殿教皇之夫，因此圣言称他一声大人并不为过。
　　当然，最主要还是叶秦自己的威望摆在这里！
　　更何况，连武魂殿圣兽都要称叶秦为主，更加令圣言惶恐。
　　“圣言长老不必多礼！”叶秦立刻朝圣言长老回道，“圣言长老，小羽圣兽是怎么回事？”
　　“这……”圣言长老迟疑了一会才言道，“不久之前，圣兽大人提出和大供奉比武，赢得话就让册封她为武魂殿圣兽。结果……大供奉被圣兽大人击败了。”
　　“什么？”叶秦和千仞雪异口同声地诧异道。
　　莫霜也是一脸震惊与迷茫，因为她听千仞雪说过，武魂殿大供奉也是极限斗罗般的存在。
　　而叶秦则是眼中含有深意地看向小羽。
　　“对不起，主人！”小羽见到叶秦责备的目光，立刻低着头回答道，“是我打的，不，不对，是秋儿妹妹让我干的。”
　　“秋儿……”叶秦闻言，看向王秋儿言道。
　　接过叶秦发现王秋儿已经朝着教皇殿方向跑去了。
　　“唉……”叶秦见状，并没有去追赶，而是无奈地摇了摇头。
　　别看叶秦一脸惆怅，实际上，叶秦心中还是很爽的，当初千道流多番考验和刁难他的场景，他心中还是有所芥蒂的。
　　如今，可以说彻底释怀了。
　　“圣言长老，我爷爷在长老殿吗，他没事吧？”千仞雪朝着圣言问道。
　　“小雪，我当然在！”这时，伴随着一阵洪亮的笑声，只见一名白发苍苍的老者从长老殿内踏步而出，正是武魂殿大供奉千道流！
　　“爷爷！”见到千道流，千仞雪立刻小跑了过去。
　　“小雪，多日不见。你变得越来越漂亮了。”千道流抚摸着千仞雪的头，和蔼可亲地笑道，“今天怎么有空来看爷爷？”
　　“爷爷，对不起！”千仞雪朝着千道流歉意道，“政务太过繁忙，都没有时间来看你。”
　　“无妨，无妨！”千道流大笑道。
　　“大供奉！”这时，叶秦也走向前去朝着千道流喊道。
　　“叶秦……你的魂力！”见到叶秦的瞬间，千道流眉头一皱道，“难道你已经突破神境了？”
　　因为，他竟然感受不出如今叶秦的魂力波动了！
　　叶秦闻言，摇了摇头：“大供奉，我离神境还十分地遥远，之所以你感应不出，是因为我体内拥有特殊力量。”
　　“什么力量？”千道流好奇地追问道。
　　“海神之光！”叶秦回答道。
　　“哦？”千道流一惊道，“难道，你去过海神岛了？”
　　“爷爷，我和大猪蹄子，就是刚刚从海神岛回来的！”千仞雪抢先回答道，“大猪蹄子已经获得了海神的认可！”
　　听到这话，一旁的圣言长老顿时变得震惊不已。
　　千道流也是愣了愣，接着带有些兴奋和激动道：“好啊，好啊，不愧是我千道流认可的孙女婿！”
　　“小雪！我和你的眼光都没有错！”
　　叶秦闻言只是淡淡一笑，接着看向小羽道：“小羽，知道该怎么做吗？”
　　“主人，我知道！”小羽闻言低着头，走向了千道流。
　　听到小羽对于叶秦的称呼，千道流更是闪过一丝惊讶，却是没有多说什么。
　　因为，在叶秦的身上他看到了太多的奇迹。
　　一个年龄未满二十岁的准神祗，还有比这更恐怖的事情吗？
　　“千大供奉，对不起，我不该打您！”小羽朝着千道流致以歉意道。
　　“唉！”千道流十分叹息地摇了摇：“小羽，不必跟我道歉，真没想到，世间竟然还有麒麟一族的存在！”
　　小羽闻言，自己似乎不敢做决定，将目光投向了叶秦。
　　“既然大供奉已经原谅你了，那小羽这一次我也不跟你计较了。”叶秦朝着小羽回道。
　　“谢谢主人！”听到叶秦不责罚自己，小羽立刻带有些兴奋地言道。
　　“不用谢我！”叶秦回道，“要谢就谢大供奉吧。”
　　“对不起，大供奉！”小羽再次转向千道流言道，“以后，我一定不在武魂殿胡来！”
　　“不必如此！”千道流再次言道，“小羽，我的话不会更改，今后你仍然是武魂殿圣兽，这一点永远不变！”
　　“是！”小羽朝着千道流点头道。
　　千道流淡淡一笑，接着又将目光看向了莫霜，这唯一一张陌生的面孔。
　　在目光停留一秒之后，千道流的表情再度变得惊讶了起来，因为他在莫霜的身上，再一次感受到了不弱于自己的魂力波动！
　　“爷爷！”见到千道流震惊的神色，千仞雪解释道：“爷爷，这位是莫霜姐姐，也是大猪蹄子的女人之一，也是上古鱼人族的族长，魂力等级和您一样！”
　　“难怪啊！”千道流会意地点点头，“难怪如此年纪轻轻，就拥有这般实力，原来是上古鱼人族的族长。”
　　“咦？大供奉，你知道鱼人族？”莫霜惊讶道。
　　“嗯！”千道流回答道，“年轻的时候，我也曾去过海上，知道远海地区有一个强大的上古鱼人族，传说能够通过血脉传承继承父辈的全部魂力，没想到竟然是真的！如果我没记错，你的父亲应该是上古鱼人王莫天赤吧！”

今非昔比的胡列娜
　　“嗯！”莫霜轻轻地点头道，“父王已经不在人世，我继承了他的位置。此次我们鱼人族遭遇重大危机，若非是秦和雪儿妹妹的相助，我们鱼人族也已经覆灭了！”
　　“竟然是这样。”千道流闻言，带有些异样的光芒看向了叶秦。
　　认识叶秦以前，千道流几乎从不被外界任何的东西所震惊道。
　　但是眼前的一幕幕，一次次地刷新了他的认知，就让千道流探索到了一个新的世界的感觉。
　　他有一种感觉，跟叶秦和他身边的人比起来，他这个一百多岁的绝世斗罗，感觉什么都不是！6
　　“爷爷，今天可以进行天使考核吗？”千仞雪朝着千道流问道。
　　“嗯，你的魂力已经突破至了魂斗罗，接下来的考核应该问题不大。”千道流点头道。
　　“那好。”千仞雪回道，“大猪蹄子，你和霜儿姐姐先去娜儿妹妹那里，我通过完考核再去找你们。”
　　“好！”叶秦和莫霜同时点首道。
　　语罢，叶秦两人一兽便是离开长老殿，朝着教皇殿的方向走去。
　　只见，他们刚一走到教皇殿前方的阶梯上，便是察觉到上方一阵激烈的黑光传来。
　　“是谁在打架？”见到这一幕，莫霜微微一惊道。
　　叶秦淡淡一笑，感受着那熟悉的魂力波动回道：“是娜儿，如此的魂力，看来娜儿也已经晋级魂圣了！”
　　“走！”
　　等众人登上阶梯，果然见四男一女正在切磋。
　　女的，自然便是胡列娜，而那男的，除了叶秦熟悉的邪月和焱，还有当初曾经与叶秦较量过的长老殿天才，千墨寒和韩东。
　　在他们的旁边，便是教皇殿长老菊鬼斗罗。
　　邪月和焱被称之为武魂殿的黄金一代，而千墨寒两人也是数一数二的绝世天才。
　　不过，他们四个加起来，却依旧不是拥有魂圣实力的胡列娜对手！
　　可以看到，在胡列娜天狐武魂真身的碾压之下，这武魂殿四大绝世天才竟然被稳稳地压住了一头。
　　“叶秦大……”
　　菊鬼斗罗察觉到了叶秦等人的到来，想要开口呼喊，却是被叶秦拦截下来。因为他也想看一看如今的胡列娜究竟到达了什么地步。
　　此时，胡列娜化身的天狐与以往明显不同，不再是纯粹的粉色，上面遍布着黑色的魔纹，显然她的武魂也发生了一定的变化。
　　“兄弟们，娜儿的魂力太强了，大家一起上！”见到这一幕，邪月朝着其余三人喊道。
　　“嗯！”焱等三人同时点点头，接着纷纷将自己的魂力输出加到最大，去拦截从天而降的黑色魔狐。
　　“哥哥，你们要小心了！”胡列娜幽幽一笑，接着她庞大的魔狐真身之上，黑色的雷光闪烁，宛若一颗黑色流星一般朝着邪月四人砸落。
　　“轰”地一声巨响，魔狐落下的瞬间，邪月四人的护罩也随之撑开！
　　邪月四人皆是魂帝级别，不过他们的护罩仅仅只是坚持了三秒，便是被胡列娜彻底戳破。
　　旋即，四人同时朝着后方贴着地面倒退了十余米！
　　“妹妹，不打了，你什么时候变得这么强了？”邪月无比叹息道。以前的他，和胡列娜也有一定差距，不过如今的差距可是足足高出十多级。
　　“没办法。”胡列娜回应道，“谁让他太优秀了，我必须全力去追赶他。”
　　可以看到，与以往魅惑连连的胡列娜相比，如今的她明显多了一份端庄与持重。
　　同时胡列娜穿着和比比东一样的教皇装束，多了一份成熟和韵味之美。
　　“圣女殿下说的可是叶秦大人？”千墨寒问道。
　　“嗯，除了他还有谁！”胡列娜微笑着点点头。
　　“以前的叶秦大人，我还有幸和他切磋过，不知道如今的他，到达哪一步了，也许我连他的衣角都碰不到。”千墨寒微微自嘲道。
　　“别说是你，就连我恐怕也碰不到他，他这个人太让人惊喜了！”胡列娜一脸迷妹般地微笑道。
　　“娜儿，你把我吹得太高了！”这时，叶秦一脸笑意地开口道。
　　听到叶秦的声音，所有人皆是一惊，于是他们同时转身看去。
　　“秦！”胡列娜无疑是最激动的那一个，直接朝着他冲了过去，接着紧紧地扑入了他的怀中。
　　“娜儿，最近还好吗？”感受着熟悉的香味和温度，叶秦立刻抱紧她言道。
　　“嗯，我很好！”胡列娜连连点头道，“能够见到你，那就再好不过了！”
　　听到这话，叶秦心中一阵愧疚：“对不起娜儿，今后我会尽量抽空好好陪你的！”
　　“嗯，有你这句话就足够了！”胡列娜这才松开叶秦的怀抱，用力地点头道。
　　“见过叶秦大人！”这时，菊鬼斗罗和邪月四人才终于敢开口，同时朝着叶秦躬身作揖道。
　　“邪月，好久不见！”叶秦紧扣住胡列娜的手掌，朝着邪月微笑道。
　　“是啊！”邪月回答道，“昔日一见还是在海上，貌似已经过去很久了！”
　　“叶秦大人！”这时，韩东直接高喊一声，朝着叶秦跪拜下来。
　　“你这是做什么？”叶秦微微皱眉道。
　　“当初，我有眼无珠，差点杀了您！”韩东回道，“如果叶秦大人现在要杀了我，我绝不还手！”
　　“秦，如今韩东已经洗心革面了，拜入鬼斗罗门下，放他一马吧。”胡列娜抢先一步道。
　　“你不说，我已经忘了！”叶秦淡淡一笑道，“起来吧，男儿膝下有黄金！”
　　语罢，叶秦不等韩东自己起身，手掌轻轻一动，后者已经直接站起身来。
　　见到这一幕，邪月等人无不大吃一惊，叶秦的魂力在他们面前就仿佛汪洋大海一般，有一种深不可测的感觉。
　　不仅是邪月，一旁的菊鬼斗罗都是震惊不已，就连他们也察觉不到叶秦的魂力等级！
　　“韩东，我不会杀你！”叶秦朝着韩东平静言道，“不过，你今后必须绝对效忠于武魂殿，否则我和娜儿都不会放过你！”
　　“多谢叶秦大人不杀之恩！”韩东感激涕零般言道。
　　“好，那你们下去吧！”叶秦朝着韩东等人言道，“我和娜儿有话要说。”

獒龙尸体与雪帝剑魂骨
　　“属下告退！”韩东千墨寒焱三人立刻回答道。
　　“妹妹，我还有点事，那我也走了！”邪月朝着胡列娜笑语道。
　　“嗯！”胡列娜点头道。
　　待众人走后，叶秦才和莫霜胡列娜，并肩走入了教皇殿，菊鬼斗罗和小羽也立刻跟了上去。
　　“娜儿，这代理教皇做的还舒服吗？”叶秦朝胡列娜问道。
　　“不怎么样！”胡列娜摇了摇头，“我的资历太浅，幸好菊鬼斗罗和大供奉他们对我多般照顾，否则我早就被人赶下台了！”
　　“大供奉？”叶秦微微一惊道。
　　“是啊！”胡列娜嫣然一笑道，“这都是你的原因，如今大供奉对我们教皇殿似乎没有很多仇意了。”
　　“那太好了！”叶秦点头道。他很早就想化解千道流与比比东之间的隔阂。
　　“叶秦大人，圣女殿下过谦了！”这时，菊斗罗阴阳怪气地开口道，“圣女殿下虽然年轻，但是处理问题起来，丝毫不拖泥带水，教皇陛下闭关这段时间，武魂殿一切都被圣女殿下处理地井井有条！”
　　“是吗？”叶秦露出一抹欣慰的笑容。
　　“对了，东儿出关了么？”想到比比东，叶秦立刻问道。记得他和比比东最后一次见面在极北之地，那时后者说要闭关去冲击神级！
　　胡列娜摇了摇头，“老师已经闭关很久了。”
　　“唉，好吧！”叶秦微微叹息道。看来他这一趟是见不到比比东了，毕竟闭关是不能被打扰的。
　　“娜儿，我有件事必须告诉你。”叶秦迟疑了好一会儿，接着开口道。
　　“怎么了？”胡列娜问道，“跟我还吞吞吐吐的。”
　　“我不能待在武魂殿太长时间。”叶秦回道。接着他将莫霜介绍给了胡列娜，顺便说起了狂暴症的事情。
　　“没关系！”胡列娜得知之后，立刻回答道，“秦，你一定要尽快治愈霜儿姐姐！”
　　“嗯！”叶秦点点头，“不过，得委屈你了。”
　　“没事的！”胡列娜轻轻地摇了摇头，“我在武魂殿也很忙，正好害怕没什么时间陪你……”
　　莫霜看得出来，胡列娜的话似乎并非是真心之语，于是朝叶秦开口道：“秦，我的狂暴症一般来说不受刺激的话是不会发作的，要不我们就在这武魂殿住上一段时间！”
　　叶秦顿了顿，接着回答道：“好吧，既然霜儿你都这么说了，那娜儿我们就打扰了！”
　　“一点也不！”听说叶秦要留下，胡列娜变得有些兴奋道。
　　“菊鬼斗罗，你们守在教皇殿门口，今天帮我推掉所有的教务！”胡列娜朝着菊鬼斗罗道，“我要一直陪着秦和霜儿姐姐！”
　　菊鬼斗罗闻言，立刻齐声应道：“属下遵命！”
　　语罢，两人恭敬地退了下去。
　　叶秦见状，无奈而宠溺地摇了摇头，朝着胡列娜调侃道：“看来你说忙都是假的？”
　　“嘻嘻，也不能这么说！”胡列娜笑语道，“陪我的秦，才是最重要的！”
　　“说不过你！”叶秦宠溺一笑道，“正好，我有件宝贝要给你们看。”
　　“是什么？”胡列娜和莫霜，小羽同时惊讶地问道。
　　叶秦淡淡一笑，将教皇殿的紧闭起来。
　　“主人，是什么东西呀？搞的这么神秘？”小羽一脸好奇地问道。
　　叶秦没有说话，只见他伸出右手，上面的星辰之戒绽放异彩。
　　下一刻，一个无比庞大的物体从戒指中释放而出。
　　顿时间，眼前的一幕惊呆了胡列娜和小羽。
　　那物体不是别的，正是獒龙的躯体！
　　此时，由于神力的倾泻，獒龙的躯体已经缩小，不过也至少达到了体长百米，若非教皇殿的大殿足够宽敞，整个建筑都会被挤破。
　　“秦，这到底是什么？”胡列娜一脸惊诧和不可思议地问道。
　　“活了数百万年的神兽獒龙躯体！”叶秦淡然回道。
　　“啊？”胡列娜瞪大了眼睛，“秦，难道这神兽是你杀的？”
　　“我当然没这实力！”叶秦回道，“是莫霜还有达斯克龙他们，以及上古海神联合击杀的！”
　　“上古海神？秦，你到底经历了什么？”胡列娜拉着叶秦的手臂问道，“快跟我讲一讲！”
　　“是啊主人，快跟我们讲一讲！”小羽也是一脸兴奋和激动地说道。
　　“那好！”叶秦点点头。接下来，他将此次去三月之岛，海底遗迹的事情，大致向胡列娜和小羽说上了一遍。
　　听完之后，胡列娜更是一脸难以置信地问道：“秦，刚才我就想问，你现在魂力多少级了！”
　　“不多，九十二级！”叶秦没有隐瞒道，“倘若加上山龙王内珠和海神三叉戟，差不多九十九级！”
　　“啊！”胡列娜顿时目瞪口呆了。
　　“主人，你太厉害了，九十九级是不是就跟那个白胡子大供奉一样！”小羽问道。
　　“小羽，你惊讶什么？”叶秦问道，“你才出来几年啊，九十九级都已经不是你的对手了！”
　　“是白胡子大供奉让我的！”小羽回答道，“其实，我也不能百分百击败他，他说我是个小孩，所以让我了！”
　　“那你也很强了！”叶秦微笑道。
　　“小羽再强，主人永远是主人！”小羽回道，“主人的命令是绝对的！”
　　叶秦闻言，顿时觉得小羽无比地惹人可怜，于是微笑着抚摸着小羽的头，接着摘下了手上的一枚戒指：“小羽，你猜这里面是什么？”
　　“是魂力结晶！”小羽带有些惊喜地说道。
　　“聪明！”叶秦微笑道，“好了，这里面的魂力结晶都是你的了！”
　　“真的吗？”小羽无比兴奋道。
　　“嗯！”叶秦点点头，肯定道。
　　“太好了！”小羽闻言，立刻接过了叶秦手中的魂导戒指。
　　接着，叶秦又看向了胡列娜：“娜儿，我还给你准备了礼物！”
　　“是什么？”胡列娜带有些期待地问道。
　　叶秦淡淡一笑，从魂导容器之中，再次取出了一柄雪白色的长剑。
　　那长剑，通体雪白而晶莹，剑身上流露着朦胧的白光，一看就绝非凡物！
　　“这是什么？”胡列娜惊喜地问道。
　　这长剑，实际上是一块魂骨，是属于极北之地主宰雪帝的专属剑魂骨。

獒龙龙鳞
　　当然，不是叶秦击杀雪帝获得的，是晋级封号斗罗之后，完成了属于雪帝的隐藏打卡任务而得到的。
　　因此，叶秦自然不能直说。
　　而是含蓄地回答道：“七十万魂兽所产出的魂骨！”
　　“七十万年？”胡列娜眼前一亮道。
　　放在以前，即便是胡列娜身为武魂殿圣女，也不敢打七十万年魂兽的主意，不过眼下这神兽獒龙的尸体摆在这里，也就不足为奇了。
　　“嗯！”叶秦点点头，“是专门给你准备的，剑魂骨和别的魂骨不一样，你可以直接使用。你现在魂力七十五级左右，它至少可以让你发挥出魂斗罗级别的实力！”
　　听到叶秦的解释，胡列娜反而有些犹豫了：“秦，这魂骨太过贵重，要不给霜儿姐姐吧！”
　　“娜儿妹妹，你收下吧！”莫霜大方道，“秦说了，这是专门给你准备的，怎么能让给我呢！”
　　“对！”叶秦点头道，接着又从魂导容器之中，取出了那一柄三叉戟，“霜儿，你看我这脑子，我早该把它给你的！”
　　这柄三叉戟，正是之前海皇献给叶秦的琉璃三叉戟。
　　作为海皇宫的镇宫之宝，自然不比雪帝剑魂骨的价值要低。
　　当叶秦解释来头之后，莫霜也开始拒绝道：“不，我不要！秦，我和你才认识没多久，你已经帮了我太多，我不能收你的东西！”
　　“霜儿，必须收下！”叶秦无比强势道，“我叶秦要送的东西绝不会收回，更何况是我自己的女人！”
　　“霜儿姐姐，收下吧，你刚才还在劝我呢。”胡列娜也在一旁说道，“你如果不收三叉戟，那我也不收这剑魂骨。”
　　“那好吧！”莫霜只得妥协道。接着，她从叶秦的手中接过了琉璃三叉戟。
　　就在接住的一瞬间，莫霜便立刻感觉到了这三叉戟是何其之重，不过幸好她及时运转魂力，才不至于脱手而出。
　　“这，这好沉啊！”莫霜一惊道。
　　“嗯！琉璃三叉戟大概有几万斤！”叶秦点头道，“不过，娜儿的剑魂骨恰恰相反，是我见过最轻的武器！你们试试手感如何！”
　　在叶秦解释之时，胡列娜已经开始挥舞手中的雪色长剑。
　　她舞动地极为得心应手，雪色的流光随着她的身体潇洒舞动，仿佛便是为她量身打造的一般。
　　“嗯，好强的力量！”胡列娜无比兴奋道，“我感觉，它的力量，至少可以让我的实力提升一倍，太谢谢你了秦！”
　　“这琉璃三叉戟，也很不错！”另一边的莫霜言道，“正好我的武器也是三叉戟武魂，秦，你真的太有心了！”
　　“客气！”叶秦摆手道，“你们两个是我的女人，干嘛这么客气！”
　　“嗯！”胡列娜和莫霜，皆是脸上洋溢着笑容地回答道。
　　“主人……”这时，小羽开口道。
　　“怎么了，小羽，你也要礼物吗？”叶秦问道。
　　小羽摇了摇头，“小羽有魂力结晶就够了，不过主人，这个獒龙能不能吃啊。”
　　“……”叶秦闻言，顿时有些惊讶，“小羽，你不是只吃魂力结晶吗？”
　　“对啊！”小羽回道，接着她指着獒龙的龙鳞道：“可是，这些和魂力结晶很像啊！”
　　“啊？”叶秦一惊道，“怎么像了？”
　　“我也说不上来！”小羽回道，“不过主人，我可以尝一块吗？”
　　“好！”叶秦点头道。
　　小羽闻言，变得无比兴奋，直接用嘴朝着獒龙的龙鳞啃了过去！
　　“欸！”叶秦闻言，正想要去阻止。
　　不过接下来的一幕悲剧了，只见小羽用力去啃龙鳞的瞬间，伴随着一阵清脆的咔擦声，獒龙的龙鳞并没有破碎，反倒是小羽的门牙崩掉了两颗！
　　“呜呜……”感受着牙齿碎裂传来的剧痛，小羽无比痛苦地悲呼道。
　　“小羽，你没事吧！”叶秦三人异口同声问道。
　　“主人，我没事，我碎了的牙还能涨出来”小羽捂着脸回道，“不过，这龙鳞怎么这么硬啊，小羽的牙可是连魂骨都能咬碎的！”
　　“小羽，我忘了告诉你了！”叶秦回道，“獒龙的皮肤，堪称神兽之中最坚韧的，即便它已经死了，但是想要破开他的皮肤，恐怕没那么简单。”
　　“啊？”小羽微微一惊道。
　　“真没想到，獒龙的神力没有了，也能如此坚固！”莫霜也有些惊讶道。
　　“嗯，正因如此，我才一直没有处理这具躯体！”叶秦回道，“我打算，用它打造几副铠甲，给你们一人一副！”
　　“不过，主人！”小羽略带惊讶道，“虽然我的牙崩掉了，不过我能感觉到这龙鳞和魂力结晶真的差不多，似乎还多了某种东西！”
　　“难道，獒龙的皮肤是用魂力结晶堆成的？”听到小羽的再三坚持，叶秦微微一惊道。
　　接着，他朝着莫霜三人开口道：“霜儿，娜儿，小羽，你们退后一点，我切几块下来看看！”
　　“嗯！”
　　待众人退后之后，叶秦便是召唤出了海神三叉戟，接着催动魂力，朝着獒龙龙鳞的缝隙戳去！
　　“铿！”
　　伴随着一阵清脆的声音，海神三叉戟的神威顿时迸发开来，一块巴掌大的龙鳞被直接切下！
　　獒龙的龙鳞虽硬，不过即便它生前都承受不住拥有信仰之力的海神三叉戟，更何况只是一具躯体。
　　随之，叶秦将那一块龙鳞握在了手中。
　　不握不知道，一握顿时感受到无比的震惊。
　　他能察觉到，一股神秘而温暖的力量，从那龙鳞之中传递进入了自己的身体。
　　在一瞬间，叶秦竟然感觉到自己的魂力有些微的上升！
　　上升虽然不明显，但对于叶秦这样已经达到封号斗罗的人来说，无疑是令人震惊的。
　　“这龙鳞之中，似乎蕴藏着大量的魂力！”叶秦惊喜开口道，“而且，跟小羽说的一样，里面还有一种神秘的力量，可以提升人的魂力！”
　　“什么？”莫霜和胡列娜同时一惊道。
　　“是的，我们捡到宝了！”叶秦逐渐变得有些兴奋，“我能肯定，这魂力结晶，跟那些仙草一样，能够提升人的魂力，而且提升程度应该不低！”

比比东出事，神秘的空间漩涡
　　听到叶秦的肯定，莫霜和胡列娜立刻也变得有些兴奋起来。
　　“太好了！”最兴奋的还是叶秦。
　　如今，他已经有办法稳坐神位，最令他担忧的便是自己的女人，有了这些魂力结晶，她们必然可以得到快速的提升！
　　有关獒龙的记载，叶秦之前可谓是闻所未闻，他只知道獒龙的皮肤极度坚韧，却没想到是提升魂力的至宝！
　　不过，叶秦并没有兴奋过头，他朝着莫霜问道：“霜儿，有关獒龙你知道多少？”
　　“很少！”莫霜回道，“獒龙太过稀少，年代也太过久远，我只知道它是曾经的海洋霸主之一，秦，你是有什么想法吗？”
　　“这魂力结晶里的力量，我一定要弄懂是什么成分，毕竟我们不像小羽，可以直接吃下去，我觉得它有更好的使用方法！”叶秦回道。
　　“或许，武魂殿藏书阁中会有一些记载！”胡列娜开口道，“武魂殿的藏书阁，是整个斗罗大陆最全的书库，应该会有记载！”
　　“好！”叶秦点头道，“那就去藏书阁找找看！”
　　“嗯！”胡列娜点头道，“我立刻吩咐下去，让他们全力寻找有关獒龙的记载！”
　　语罢，胡列娜立刻兴奋地走出了教皇殿。
　　“主人！”小羽看着叶秦微笑道，“你手中的，嘿嘿那个，可不可以给我吃啊！”
　　“你牙不会痛吗？”叶秦问道。
　　“不会！”小羽摇了摇头，指着自己嘴中后面的座牙道“我还有后面的牙齿！”
　　“那好，给你！”叶秦着实被小羽可爱到了，于是立刻将手中的龙鳞丢了出去，而小羽宛若小狗一般，直接将龙鳞啃在嘴中，嘎嘣脆一般地啃咬起来。
　　“味道怎么样？”叶秦问道。
　　“比魂力结晶好吃！”小羽微笑道，“主人，我还可以再来几块吗？”
　　“小馋猫！”叶秦微微一笑，接着拿起海神三叉戟，准备再剃几块龙鳞。
　　却在这时，整个教皇大殿发出了猛烈的颤抖，仿佛发生了地震一般。
　　“地震啦，地震啦！”小羽大喊大叫道。
　　“应该不是！”叶秦皱眉道，“这能量似乎是从教皇殿地下传来的！”
　　“这股力量，是东姐姐的魂力！”小羽这才冷静下来说道，“奇怪，东姐姐的魂力怎么如此纷乱，难道她出事了？”
　　“东儿在地下密室？”叶秦大惊失色地问道。
　　“嗯嗯！”小羽回道，“是娜儿姐姐说的，她不让我们去地下密室……”
　　小羽还未说完，叶秦已经来到了王座背后，那地下密室的入口处。
　　“小羽，霜儿，你们守在这里，任何人不得进入！”叶秦朝着小羽和莫霜说道。
　　“放心吧，主人！”小羽立刻点头道，莫霜却带有些担忧地开口道：“秦，这股力量十分地纷乱，要不我陪你一起去吧？”
　　“不用！”叶秦摇了摇头，“放心吧，我可以的！”
　　语罢，叶秦将地下密室的机关打开，便是以飞快的速度遁了下去，旋即密室的大门再一次关闭起来。
　　可以看到，此时密室之中充斥着一股猩红色的气体。
　　对于这股气体叶秦并不陌生，上一次他来找比比东以及在魔神岛上，也遇到了这种气体，正是罗刹神怨力产生的。
　　上一次的罗刹怨力，差点要了他的性命。
　　不过如今叶秦已经今非昔比，只见他手中的海神三叉戟一挥，强烈的海神之光立刻散发而出，为他开辟了一条通道。
　　紧接着，叶秦便是安然无恙的沿着这条通道一路向下。
　　越到下方，罗刹怨力明显加剧，将海神之光的范围明显压缩了一倍，不过幸好最终也没有对叶秦造成威胁。
　　少倾，叶秦来到了比比东常用的密室，然而出乎他意料的是，这里的罗刹怨力虽然浓郁，但是却没有比比东的身影。
　　“东儿，你在吗？”叶秦很是诧异地呼喊道。
　　一番呼喊无果之后，令叶秦的心变得微微紧张起来，他极为地害怕比比东出事，这比他面对獒龙的必杀还让他恐惧！
　　索性，叶秦站在原地，第三只命运竖眼张开。顿时，强大的命运之力，随着叶秦的精神力四散而出。
　　最终，他发现在密室的石墙背后，还有一个秘密的空间！
　　于是，他来不及多想，立刻手持海神三叉戟朝着石墙砸去！
　　这石墙显然是特殊材料加固的，还附着着某种秘密的法阵，叶秦的海神三叉戟连戳三下，都只是刺出了一条裂缝！
　　在第四下之时，石墙彻底地碎裂开来，那里露出了一道猩红色的空间漩涡！
　　清晰可见，漩涡之中，有着澎湃的罗刹怨力激荡而出！
　　“难道东儿在里面？”叶秦微微诧异道。正当他思考之时，一股至强的魂力，忽然从空间漩涡涌出！
　　见状，叶秦立刻将海神三叉戟插在身前，凭借着强大的海神之光抵御！
　　“轰隆隆！”
　　宛若封号斗罗之间的碰撞，顿时整个密室乃至于外面的教皇殿都发生了剧烈的震动。
　　不过幸好，密室较为坚固，不至于令教皇殿立刻被震裂。
　　叶秦也是安然无事，不过他已经不敢再去尝试着对抗这股怨力，否则教皇殿必塌无疑！
　　“怎么办，一点点摩擦便会引发震动？”叶秦脸色微沉。
　　他无法正面对抗这股怨力，但又急于想知道比比东的现状，一时间陷入一种困境。
　　思虑一二，叶秦的脑海中冒出来了一个大胆地想法！
　　只见，他将海神三叉戟收敛，接着撤去了周身魂力，随之他仅凭着自己的肉身走入了空间漩涡之中！
　　在叶秦接近的瞬间，空间漩涡再一次发出自我防卫式的攻击，然而这一次叶秦没有任何的防御！
　　只见，漩涡上的能量，完全地轰击在叶秦的本体之上，令他的全身衣物瞬间碎裂开来，不过他的身体竟然是毫发无损。
　　叶秦不同于一般人，他全身上下全是十万年以上的魂骨，加上练体九段的淬炼，如今他的肉身，至少是绝世斗罗甚至是半神级别的！
　　也因此，这股能量轰击在他的肉身之上，并没有对他造成实质性的伤害！
　　感受到这一点，叶秦变得大胆起来，一步步地走入了空间漩涡！

罗刹神殿，比比东被锁
　　穿过漩涡，叶秦仿佛来到了另一片空间，这里四周都是彻底地黑暗，唯有正前方，有着一座庞大的宫殿。
　　那宫殿和古代的皇宫一般，只是体表不是朱红，而是漆黑！
　　宫殿的前方，是一座关闭的青铜大门，大门之上，赫然写着：“罗刹神殿”四个大字。
　　“这里就是罗刹秘境！”叶秦一惊道。
　　“啊！”
　　便在叶秦惊讶之时，罗刹神殿的内部，忽然传来了一股悲惨的尖叫声。
　　叶秦确信，这正是比比东的声音！
　　“东儿！”叶秦顾不得许多，立刻飞身朝着那大门冲去！
　　不过，在叶秦的接近的一瞬间，才发现这罗刹神殿的大门上，也有着某种强大的！
　　叶秦想都没有想，立刻祭出海神三叉戟，猛烈地轰击着那股无形的禁制。
　　在叶秦的轮番斩击之下，这股禁制最终还是被叶秦破碎，随之罗刹神殿的大门直接打开！
　　然而，眼前的一幕，令叶秦心如刀割。
　　只见，正对大门的位置，有着一道被猩红色锁链锁住的身影，那人长得倾城绝世，风华动人，正是比比东！
　　“东儿！”叶秦朝着比比东呐喊道。
　　“秦！”比比东闻言，睁开了疲惫的眼睛，有些虚弱地喊道，“你怎么来了？”
　　“东儿，这是怎么回事？”叶秦一边带着愤怒地问道，一边挥舞海神三叉戟劈砍着比比东周身的锁链。
　　可以看到，捆住比比东的锁链一共五条，双手双脚和脖颈，将她绝美的身影，分成了一个“大”字形！
　　同时，叶秦那可以击穿獒龙皮肤的海神三叉戟劈砍在上方，竟然只是发出了一阵阵清脆的响声和刺眼的炫光。
　　这锁链，竟然纹丝不动。
　　“秦，别白废……力气了！”比比东回道，“这是罗刹神的秩序锁链，你破解不了的。”
　　“东儿，这到底是怎么回事？”叶秦问道。
　　比比东还未开口，只见一道幽幽的女音响起：“罗刹神继承者比比东，神考失败，将永远被关押于罗刹神殿，献祭自己的全部魂力与灵魂！”
　　“什么！”叶秦无比震惊道。
　　原著之中比比东是可以安然度过罗刹神考的，不过这一次也许是她着急了，没有获得全部魂环，因此竟然考核失败！
　　“秦，对不起！”比比东朝着叶秦歉意道。
　　“别跟我说对不起，我一定会将你救出来的！”叶秦眸中含怒道，“罗刹神，给我滚出来！”
　　“闯入罗刹秘境，还敢亵渎神灵，受死吧！”之前那女音再度响起，紧接着宫殿的上方，一些诡异的红云出现在那里。
　　下一刻，密密麻麻的红色雷电，便是朝着叶秦笔直劈来！
　　这红色雷电之中蕴藏的魂力极强，倘若是正常状态下的叶秦，必然不会鲁莽。
　　不过，如今他最重要的女人受罪，那就不一样了！
　　只见得，叶秦的脚下九个红色魂环亮起，海神三叉戟也同时出现在了他的手中！
　　紧接着，叶秦的海神三叉戟直接便是朝天空降落的雷霆刺去。
　　刹那间，无尽的海神之光从三叉戟内涌出，竟然将漫天的雷霆全部拦截下来！
　　“海神神器！”罗刹女神带有些震惊道，“没想到，你竟然是海神的传人！”
　　“少废话！”叶秦怒吼道，“罗刹神，放了东儿，否则我必毁灭你的神殿！”
　　“那你就试试看吧！”罗刹女神幽幽一笑，“罗刹魔镰，代我给他一点血的教训！”
　　伴随着罗刹女神声音的落下，一道猩红色的光芒凭空出现在叶秦的前方。
　　那光芒之中，赫然便是当初叶秦在魔神岛上和比比东共同击杀的罗刹魔镰之灵，它通体呈现红色，一种人身飞翅，长有三颗恶鬼头颅的模样！
　　下一刻，罗刹魔镰手中幻化出了黑色三叉戟，朝着叶秦断劈而来！
　　叶秦见势，立刻撑开了神魔领域。
　　因为，当初正是神魔领域散发出的神力，驱散了罗刹魔镰的怨力，才最终让比比东将之收服。
　　可以看到，在叶秦神魔领域展开的一瞬间，罗刹魔镰身上的红色气息骤然下降！
　　然而，即便如此，罗刹魔镰的实力也极为不弱，巨镰舞动之间，气势丝毫不属于叶秦的海神三叉戟！
　　“这是什么神力？竟然能驱散罗刹怨力？”罗刹女神见到这一幕，惊讶的声音随之响起，“难道你继承不只海神神位？”
　　比比东极为虚弱地看着叶秦，她的眼中擒着泪水，极为地欣慰和感动。
　　因为她知道，叶秦做的一切都是为了她！
　　“你的废话太多，有本事灭了我！”叶秦冷冰冰地回道。
　　在罗刹魔镰体内怨力被驱散之后，他的实力已经明显有所下降，因此它和叶秦激战一番之后，颓势逐渐展现而出！
　　与此同时，叶秦脚下的魂环由九个红色，变成了五黑双红一暗金！
　　随之，它的左眼也变成了紫色！
　　“暗金魂环！”罗刹女神吃惊的声音再度响起，“并且，这力量似乎有些熟悉！”
　　叶秦没有理会罗刹女神的话语，只见他左眼之中有着特殊的符文闪动：“魂骨技，附骨之魂！”
　　叶秦的厉吼，瞬间回荡在整座罗刹神殿之中，旋即一道肉眼可见的的獒龙虚影，朝着罗刹魔镰之灵轰去！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着獒龙的强势攻击，罗刹魔镰之灵在一瞬间被击穿了身体，重新化作罗刹魔镰的本体模样，重重地落在地面。
　　“獒龙！竟然是上古獒龙的魂技！”罗刹女神的声音变得有些激动了，“小子，你到底是谁？”
　　“那我就来告诉你！”叶秦幽幽一笑，强大的毁灭之力，在一瞬间以极致的速度充斥着整座罗刹神殿！
　　在叶秦毁灭之聚的作用之下，罗刹神殿的墙壁竟然出现了一道道肉眼可见的裂缝！
　　“你，你想毁了罗刹神殿？”罗刹女神有些害忌惮道，“你可知，一旦神殿被毁，那么你面前的女人，也将彻底灰飞烟灭！”
　　罗刹女神这句话，直接是戳中了叶秦的痛处，令他的攻击戛然而止，接着深情地看向比比东。

比比东神考失败的原因，罗刹女神的交易
　　此时，比比东也极为疲惫和虚弱地看向了叶秦，她眼中的泪水再也忍不住，滴落了下来。
　　“罗刹女神，你不要挑战我的底线，你若敢伤害东儿，即便你在神界，我也会将你杀掉！”叶秦愤怒之至地回道。
　　此时，神界某地。
　　身为一代一级神祗的罗刹女神，竟然莫名打了一个寒颤。
　　“怎么会？这个人类，竟然可以拥有让神畏惧的感觉！”罗刹女神面露惊恐道。
　　“不过，他的模样，我怎么有些熟悉？”
　　随之，她调整了自己的思绪，变得冷静了下来。
　　“小子，不如我们来做个交易如何？”
　　罗刹女神的声音再度响起，只不过少了之前的那份傲慢！
　　“你说！”叶秦试图让自己冷静下来。
　　“其实，比比东是我特别看中的传人。”罗刹女神开口道，“只不过，想要彻底继承我的神位，她心中还需要极度的怨恨。只可惜，她似乎深深地爱上了你，所以那一种怨恨减低了，因此才会考核失败！说实话，我特别希望她能继承我神位，只不过规矩就是规矩，考核失败就要收到最严酷的惩罚。”
　　叶秦闻言，立刻恍然大悟。原来比比东考核失败，最主要的原因在于自己！
　　想到这里，叶秦看着比比东更是心头剧痛，他立刻追问道：“罗刹女神，你的交易是什么？”
　　“很简单！”罗刹女神回道，“如果你能继承我的神位，就可以替比比东解开秩序锁链！”
　　“什么！”叶秦惊语道。倘若是其它条件，叶秦都会立刻答应，不过这等于抢了比比东的神位，他直接犹豫了！
　　“罗刹女神，你不是说只有无尽的怨恨，才能继承罗刹神位吗？”叶秦反问道。
　　“原则上是如此！”罗刹女神回道，“但那只是一般人，我能感觉到你体内神力极为特殊，否则海神也不可能选中你吧！”
　　“倘若我继承你的神位，东儿呢？”叶秦继续问道。
　　“她考核已经失败，原则上是没有资格，不过倘若你能顺利获得我的神位，和她共享也是可以的！”罗刹女神回道。
　　“东儿，你的意思呢？”叶秦朝着比比东柔声道。
　　比比东虚弱地无法言语，只是点了点头，似乎在说一切交给叶秦处置。
　　“那好！”叶秦回道，“我可以继承罗刹神位，先把东儿放了！”
　　“好！”罗刹女神回道，“记住，在神的面前许下的承诺，是绝不能变更的！”
　　罗刹女神的话音一落，比比东身上的锁链立刻破碎，叶秦见状，第一时间冲过去，将比比东抱入了怀中！
　　“给她治疗！”感受着比比东虚弱到极致的气息，叶秦继续喊道。
　　“好！”罗刹女神回答一句，紧接着一些猩红色的光芒从天而降，涌入了比比东的体内！
　　在罗刹女神的治愈之下，比比东的气息终于开始逐渐地好转起来，脸色也恢复了往日的红润。
　　不过，比比东也在这一刻晕了过去。
　　“她已经没事了。答应你的事，我已经全部做到了！”罗刹女神继续道，“该你履行我的承诺了！”
　　“说吧，我该怎么做？”叶秦问道。
　　“跪在我的雕像之下，我将与你签订神之契约！”
　　叶秦闻言，将比比东轻轻地放置在地面，接着走到神殿中央的雕像之下跪拜下来。
　　下一秒的时间，一道猩红色的法阵在叶秦的头顶出现，一股神秘的力量，随之涌入了他的体内。
　　“好了！”罗刹女神的声音再度响起。
　　“就这么简单？”叶秦皱眉道，“不需要考核之类的？”
　　“你以为呢？”罗刹女神轻松地回道，“考核自然会有，不过等你达到绝世斗罗再说吧！”
　　“罗刹女神，你将神位给了我，似乎你并没有得到好处？”叶秦问道。
　　“你刚刚还要杀了我，这会又顾虑我了？”罗刹轻轻一笑道，“那我不怕告诉你，我跟其它神祗不同，我早已经陨落了，只有我的传承者出现，替我供养神力，我才有复苏的可能！”
　　“好狠！”叶秦脸色微变。
　　“哈哈哈！”罗刹女神大笑道，“你后悔已经来不及了！”
　　“我后悔什么？”叶秦回道，“只不过，你利用了东儿！”
　　“我承认！”罗刹女神回道，“哦不，倘若她成功继承我的神位，她照样可以获得永生和强大神力，我和她各有所需，应该不算利用，算是一种共赢！不过，我发现你的潜质应该会更大，也许我复苏的可能性也就更高！”
　　听到这话，叶秦心中很不是滋味。他绝不是那种想被人利用的人，一种莫名的杀心在他体内涌起。
　　“叶秦，加油，不要让我失望！”伴随着罗刹女神最后一句的落下，她已经再也没有了声音。
　　而叶秦也不再去思考什么，他直接站起身来，走到了比比东的面前。
　　这时，比比东已经缓缓苏醒过来，不过似乎还是有些虚弱，因此没有立刻起身。
　　“老婆，你醒啦？”叶秦露出一抹甜蜜的微笑道。
　　“谢谢你，秦！”比比东同样回以一笑道。
　　“说了多少次了，不必跟我道谢！”叶秦回道。
　　“不，这一次一定要谢谢你！”比比东回道，“你不是那种甘愿被人利用之人，却是为了我，选择被罗刹女神所利用！”
　　“老婆，难道你早就知道罗刹神位是一种阴谋？”叶秦皱眉道。
　　“嗯！”比比东点头道，“你和她的对话我都听到了，确实她说的没错，我是一个有野心的人，渴望得到这股强大的力量！”
　　“傻瓜！”叶秦握住比比东手掌，嗔骂道，“既然早就知道，为什么不跟我说呢？”
　　“你的事情太多了，我不想让你担心！”比比东回道，“况且，这件事对我也没有害处。”
　　“那你还是傻瓜！”叶秦继续回答道。
　　“啊？为什么？”比比东问道。
　　“傻瓜到冲击神位都失败了！”叶秦笑语道，“还把自己弄成这样！”

与比比东共处
　　“所以，你嫌弃我了，是不是？”比比东黛眉微蹙地问道。
　　“怎么可能！跟你开玩笑的，你永远都是我心中第一位的老婆大人！”叶秦轻轻弹了弹比比东的秀额。
　　“量你也不敢！”比比东得意一笑道。
　　“放心吧，老婆，你考核虽然失败了，不过我一定会帮你寻求更好的神位。”
　　“走吧，我们先离开这里！”
　　叶秦语罢，将比比东直接横抱起来，后者也立刻一脸舒适地抱着叶秦的脖子。
　　接着，两人便是从那一处红色的空间漩涡之中，走出了罗刹神殿！
　　当叶秦两人走出的瞬间，密室内的罗刹怨力已经完全丧失，被叶秦破坏的墙面，也变得完好无损，仿佛一切都没有发生过一样。
　　“走吧，老婆，我们去密室外面！”叶秦朝着比比东温柔道。
　　却只见，比比东摇了摇头：“我暂时不想出去。”
　　“为什么？”叶秦问道。
　　“我不想让武魂殿的人看到我如今虚弱的样子！”比比东回道，“秦你出去吧，我一个人在密室中待几天！”
　　“说的什么话！”叶秦没好气道，接着他将比比东抱在密室的石床上躺下：“既然你不出去，那我就在这里陪你几天！”
　　“真的吗？”比比东问道，“外面还有娜儿她们呢。”
　　“那我去跟她们说一声，再回来陪你！”叶秦顿了顿回答道。
　　“嗯，去吧！”比比东微笑着点头道。
　　“等着我，我速去速回。”叶秦语罢，朝着密室外快步出去。
　　叶秦走出密室，胡列娜莫霜等人便是迎了过来，前者着急问道：“秦，你去了这么久，是不是老师她出什么事了？”
　　叶秦摇了摇头，“放心吧，你老师没事，只是目前状态不太稳定，需要在密室内静心调养一段时间。”
　　“老师真的没事吗？”胡列娜再次问道。
　　“嗯，放心吧！”叶秦示以微笑道，“不过娜儿，你老师身体有些虚弱，我要在密室内陪她几天。”
　　“你去吧！”胡列娜点头道，“一定要照顾好老师，武魂殿和外面的事情，全部交给我就好！”
　　叶秦闻言，淡淡一笑，接着看向了莫霜。
　　“我又不是小孩子！”莫霜知道叶秦的意思，“你放心吧，我会照顾好自己！”
　　“主人，主人！”小羽喊道，“你一定要照顾好东儿姐姐啊，她对我很好，不能让她有事！”
　　“放心吧！”叶秦回道，接着他手掌间魂力凝聚，形成了一个特殊的空间晶体。
　　“如果有什么紧急事情，捏碎这个晶体，我就知道了！”叶秦回道。达到他这个层次，做这种空间晶体，已经是轻而易举之事！
　　“好！”胡列娜接过空间晶体道。
　　“嗯，雪儿那边就你们去说吧！”叶秦点点头。正当他要离去之时，他的目光放在了獒龙的躯体之上。
　　“娜儿，你们有没有找到关于獒龙的记载？”叶秦问道。
　　胡列娜摇了摇头，“武魂殿的藏书阁有着上亿卷书籍，我已经全力派人查找了，不过一时半会难以出结果。”
　　“既然这样，那这獒龙躯体我先带走了！”叶秦回道，“也许，这龙鳞对东儿的恢复有所帮助。”
　　“好！”众人闻言，皆是同时点头道。
　　接着，叶秦动用星辰之戒，再次将獒龙躯体装入进去，这才重新走入了密室！
　　“回来地这么快？”见到叶秦再次出现，比比东侧卧在石床上，一脸幸福地微笑道。
　　“自己的老婆，怎么能够怠慢！”叶秦淡然一笑道。
　　语罢，他直接来到石床旁，脱下鞋子坐在比比东的旁边。
　　“东儿，感觉好些了吗？”叶秦朝比比东问道。
　　“挣脱秩序锁链，感觉好一些了。”比比东回答道，“不过还是感觉全身没有力气。”
　　叶秦闻言，立刻用双手贴在比比东的腹部，随之将自身魂力以一种柔和的方式释放出去。
　　“没想到，你的魂力竟然已经达到这一步了呀。”比比东温柔而惊讶地开口道。
　　“机缘巧合，获得了海神的传承。”叶秦回道，“幸好我的魂力足够强大，否则还无法将你从罗刹女神手中救出来呢。”
　　“嗯！”比比东微笑道，“真的要谢谢你，否则我可能万劫不复了！”
　　“老婆，你无法通过神考不也是因为我吗？”叶秦问道，“怎么样，是不是后悔爱上我了？”
　　“不后悔！”比比东干脆利落道，“别说无法成神，就算让我的魂力全散，我也不后悔！”
　　听到比比东的回答，叶秦心中感动到了极致，他情不自禁地吻向了比比东的红唇。
　　比比东也没有反抗，闭着眼睛开始享受起来。
　　“别说话了！”一番轻吻之后，叶秦回道，“试试看，能不能将我的魂力，转化成你的？”
　　“好！”比比东不再言语，轻轻地闭上了眼睛。
　　随之，叶秦动用魂力将密室的石门紧闭，又将比比东的衣扣解开，双手完全地覆盖在比比东如凝脂一般的肌肤之上。
　　比比东显然也察觉到了这一幕，禁不住轻哼了一声。
　　“东儿，我觉得这样能让你更好地吸收我的魂力！”叶秦朝着比比东柔声道。
　　“嗯，我知道！”比比东闭着眼睛回道。她能感觉到，叶秦的魂力就仿佛一股暖流一般涌入她的身体，令她感觉到一股极致的舒适。
　　这个过程，大概持续了半个小时。倘若是寻常，比比东的虚弱状态应该早已经恢复，不过她无法自主运转魂力，自然收益很小。
　　即便如此，她也能感觉到身体在逐渐地好转。
　　随之，叶秦收敛魂力，打算将比比东的衣服再次扣上。
　　却只见，比比东轻声开口道：“不要，替我按摩！”
　　“老婆，你这个样子太迷人了，我怕我忍不住啊！”叶秦闻言，心中莫名一晃道。
　　“那就来呗……”比比东自然能知道叶秦的意思，一脸娇羞地言道。
　　叶秦闻言，轻轻地弹了弹比比东的秀额：“傻瓜，我要是来了，那我的魂力不是白输了？还是等你好转一些吧。”
　　“好吧！”比比东微带失望道。
　　接着，叶秦不管许多，直接将比比东的衣服穿好，重新走下了石床。

炼药出错，尴尬的叶秦
　　“你去哪？”比比东问道。
　　“放心吧，我不会走的。”叶秦微笑道。
　　只见，他走到一旁，从星辰之戒中取出了一些特殊的炼药设备。
　　这些设备，都是当初和独孤博研制毒药解药时准备，他一直随身带在身上。
　　紧接着，他又从戒指中取出了无数的奇花异草。
　　这些，有的是他打卡任务获得，更多的是从那些被他击败的封号斗罗身上获得的。
　　毕竟，每一个封号斗罗必然有着自己的底蕴！
　　随之，他根据玄天宝录的记载，将一些培本固元，补血益气的仙草，按一定比例混合在一起。
　　见到叶秦替自己熬药的样子，比比东心中更是觉得温馨不已。
　　“咦，秦这是什么？”这时，比比东见到叶秦手中的金色獒龙龙鳞，无比诧异道。
　　“獒龙，一种神兽的龙鳞，我发现它有增加魂力的作用，或许对你的伤势有所帮助。”叶秦回道。
　　随之，他将一些火属性的奇花异草投入炼炉，又将龙鳞也投入了其中。
　　接下来，令人惊讶的一幕出现了，只见在龙鳞投入的瞬间，炉中一道无比耀眼的金光迸发而出。
　　同时，强大的能量扩散而出，竟然令炉子周围的空气发生了爆炸。
　　辛苦，爆炸的程度并不大，因此没有过多影响。
　　“好强的魂力！”叶秦和比比东同时一惊道。紧接着叶秦催动魂力，将整个炉子包裹起来。
　　在这种情况下，炉子才终于安分下来。
　　下一刻，那股激烈的能量消失，在炉子之中，竟然是出现了一颗肉眼可见，大概弹珠大小的金色药丸！
　　除此之外，叶秦发现他投入的所有天材地宝和龙鳞，竟然在这一刻全部被消耗殆尽！
　　“这是什么？”叶秦微微一惊，小心翼翼地用魂力将那金色药丸吸入了掌间。
　　“不知道。”比比东迷惑地摇了摇头，“从来没有见过这种药丸。”
　　“老婆，我觉得这应该是一种大补药！”叶秦朝着比比东言道，“它吸收了这么多天材地宝。”
　　“应该是！”比比东回道，“不过，谨慎起见，我们还是不要乱来。”
　　“那我先试试吧！”叶秦回道。一边说着，叶秦用魂力轻轻地从金色药丸之中，拈取了一小部分塞入了嘴中。
　　就在这一点点金色药丸入体的瞬间，叶秦忽然感受到身体开始剧烈地升温起来，肉眼可见的金色光芒从他体内绽放而出。
　　“秦，你没事吧？”比比东黛眉紧蹙道。
　　“我没事，只不过，这药丸之中的魂力好强！”
　　叶秦语罢，立刻盘坐下来，去炼化这股魂力！
　　可以看到，此时的叶秦，满身大汗，一些白色的蒸汽从体内弥漫而出，仿佛在被蒸笼烘烤一般。
　　比比东心中极为地紧张，不过她无法行动，只是全神贯注地盯着叶秦，希冀他不要出事。
　　而这时，叶秦的皮肤竟然变成了一种灿金色，仿佛镀上一层金膜般。
　　叶秦自然也注意到了身体的变化，他没有过多去在意，全身心地炼化着体内的魂力。
　　时间一分一秒地过去，比比东的眼睛始终没有离开叶秦的身体。
　　却只见，这时叶秦的体内一股奇异的金光横冲而出，仿佛是等级突破了一般。
　　“突破了？”比比东极为震惊道。
　　然而，等叶秦抬起头的时候，比比东顿时面露一惊。
　　只见，叶秦的痛苦变成了一种可怕的血色。
　　“秦，你怎么了？”比比东惊讶问道。
　　叶秦没有回答她的话语，而是宛若一头野兽般扑向了虚弱的比比东……
　　大概半小时之后，叶秦才逐渐地恢复了意识。
　　“我，我这是怎么了？”叶秦有些疑惑道。下一秒他才发现自己正不着一缕，而比比东躺在他的旁边，也是没有一丝遮挡的样子。
　　“我……难道？”叶秦看着地面比比东被自己撕碎的衣物惊诧道。
　　“老婆，你没事吧？”叶秦大为愧疚地喊道。
　　“我……我没事！”比比东睁开眼睛，虚弱到极点地回道，“秦，你刚才……刚才是怎么了，变成了我从未见过的模样？”
　　“应该是那药丸有问题！”叶秦叹息回道，“对不起老婆，我刚才彻底地失去了意识。”
　　“我都说了没事。”比比东回道，“不过我感觉好疲惫，想要睡一觉。”
　　“好！”叶秦极为愧疚地回道，立刻从星辰之戒中取出被褥，替比比东轻轻盖上。
　　在被子盖上的瞬间，比比东便是彻底地睡了过去。
　　叶秦见状，忍不住抽了自己一巴掌，和比比东做事虽然没事，但是后者太过虚弱了。
　　接着，他将地上的衣服重新穿上，目光落在了地上那剩余的大部分金色药丸上。
　　“难道是药性太强？”叶秦思考道。
　　虽然金色药丸让他短暂失去了理智，不过似乎并没有其它负面作用，反而叶秦觉得自己的魂力提升了一些，这说明獒龙龙鳞是有作用的，只是自己的配方有问题！
　　上一次叶秦加入都是火属性，和阳刚属性的药物，叶秦初衷是想要以此提升比比东的体质，不过现在看来，有些药效过分，才导致了自己的意识丧失。
　　这说明，獒龙龙鳞的阳气很烈！
　　这一次，叶秦选择添加一些阴柔的药物，以此来中和龙鳞的阳气。
　　避免再次打扰到比比东，叶秦选择离开了这座密室，去了隔壁曾经小羽住过的那一间。
　　与第一次一样，在龙鳞投入炼炉的瞬间，整个炼炉如煮沸的开水一般，再一次沸腾起来。
　　有了经验之后，叶秦立刻催动魂力，将从炼炉之中迸发出的能量全部封锁起来。
　　然而，事与愿违。只见叶秦魂力作用之时，炼炉之中并没有药丸形成，反倒是魂力的挤压让整个炼炉砰然一声炸裂开来！
　　“怎么会这样？”叶秦皱眉凝思道，“难道，魂力也需要掌控？”
　　这一刻，叶秦觉得自己和那些修仙神话之中的炼丹师有些类似，不仅需要药物的配比，更需要把握火候，也就是魂力的输送！
　　想通这一点，叶秦重新取出一只新的炼炉，开始下一轮的尝试。

炼丹成功
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　与前世自己进行的实验一样，叶秦开始经历着一次又一次的失败，不过他始终没有放弃，不过地改变药物配方比例和魂力输出度。
　　终于，皇天不负有心人，经历过无数次的失败之后，炼炉之中，再一次出现了一颗金色的药丸！
　　“成功了，成功了！”看着眼前的药丸，叶秦以一种难以言表的激动喊道。
　　叶秦抑制住激动地心情，将那颗药丸，重新抓入了手中！
　　只见，在这颗药丸落入叶秦手中的一瞬间，他仿佛握住了一件魂导器一般，一股暖暖的魂力，竟然从掌心之中传来！
　　“这一次，应该没问题了！”叶秦有种莫名的信心涌起，旋即他再次取一小部分，放入了自己的嘴中。
　　可以看到，在叶秦吃下丹药之后，之前的一幕再一次出现，他的体表开始散发出金色的光辉。
　　这一次的金光，呈现一种淡淡的暗金色，与之前的耀眼金光有所不同。
　　并且，叶秦自己也能感受到体内的温度并没有明显上升的趋势，反而是魂力在这一刻呈现一种缓慢的上升趋势。
　　叶秦再一次地盘坐下来炼化这股魂力。
　　刚开始，魂力并没有明显的上升，然而当达到某一时刻之后，叶秦竟是感觉到一股带有巨大冲击力的能量渗透向了自己的四肢百骸！
　　叶秦逐渐地感受到了一些痛苦，不过这种痛苦极轻，对他并没有任何的影响。
　　而将这股能量彻底炼化之后，叶秦能感觉到自己的魂力得到了飞速的增长，虽然没有立刻突破九十三级，却绝对比一株烈火杏娇疏这样的仙草还要来的痛快！
　　不仅如此，他的体质似乎也在此时得到了不小的精进！
　　这不得不让叶秦激动，因为这预示着他这一次“炼丹”成功了！
　　他自行探索出了一种能够增加魂力的药物，并且药效还十分地明显！
　　叶秦并没有沾沾自喜，他一边继续消化着这股突然增加的魂力，另一方面将炼药的过程仔细地回想了一遍。
　　最终，在确认没有任何副作用之后，叶秦才拿起纸和笔，将炼丹的配方和比例，以及魂力输出度书写下来。
　　紧接着，他便是重复上一次的动作，进行下一轮的炼丹尝试。
　　大概半个小时之后，一切的流程完成，一颗一模一样的金色药丸在炼炉之中形成！
　　“太好了！”叶秦无比激动地看着手中一样的两颗药丸。
　　经过这一次的尝试，叶秦已经基本能够肯定这种丹药已经研制成功！
　　这意味着，叶秦拥有可以量产仙草的手段！
　　按捺住心中的兴奋，叶秦立刻冲出这座石室，回到了比比东所在的房间。
　　此刻，时间应该已经过去了很久，比比东已经苏醒了过来，躺在床上，似乎在思考什么。
　　见到叶秦激动地冲进来，她立刻缓缓坐起身来问道：“秦，你去哪了？”
　　“炼丹！”叶秦微笑着回道。
　　“就是之前那丹药？”比比东眉头微微一皱。
　　“那是个意外！”叶秦回道，“这一次的丹药可不一样！”
　　叶秦一边说着，取出了一颗金色药丸，朝着比比东递了过去：“老婆，把它服下，你的伤势应该会有很大好转。”
　　比比东闻言，立刻接过了叶秦手中的药丸，带有些许疑惑地问道“秦，你确定它没有副作用吗？”
　　说到此处，比比东的脸颊已经微微泛红，显然她再次回忆起了刚才的场景。
　　“放心吧！”叶秦肯定道，“我已经提前试过了，应该是没有副作用的！”
　　“嗯，好！”比比东点点头，接着直接将金色药丸吞入嘴中。
　　令叶秦意料之外的是，比比东吞入药丸之后，并没有明显的变化，体内也没有金光散出。
　　“老婆，感觉怎么样？”叶秦问道。
　　“有点苦！”比比东回道，“除此之外，好像没有别的变化。”
　　“不可能啊！”叶秦微微皱眉道。
　　“等等！”正说话之际，比比东忽然意识到了什么，接着她竟然从感受到自己的身体好像恢复了一般。
　　“咦？”见到比比东行动很自如的样子，叶秦也是喜出望外地一惊道，“老婆，你没事了？”
　　“不能说没事！”比比东回道，“魂力似乎没有恢复太多，不过行动应该没问题了。”
　　一边说着，在叶秦的搀扶下，比比东走下了石床。
　　“看来，我调制的药丸还是蛮成功的！”叶秦欣慰一笑道。
　　“嗯！”比比东微笑点头道。
　　“我试过了，其实这药丸可以增加魂力。”叶秦回道，“应该是你的魂力已经达到了巅峰！”
　　“也许吧！”比比东回道，“虽然我暂时失去了继承罗刹神的资格，不过这一次的神考也让我精进不少，倘若我完全恢复之后再和那个毒皇过招，应该不会输给他！”
　　“嗯！”叶秦微笑道，“放心吧，老婆我一定会给你找一个更加厉害的神位来继承！”
　　“好！”比比东没有推让，带有些兴奋地回道。
　　“这颗药丸你也留着！”叶秦接着，将手中的第二颗药丸递给了比比东，“吃了它，你的伤应该差不多就痊愈了！”
　　“不用了吧，留给娜儿她们提升魂力吧！”比比东推辞道。
　　“放心吧！”叶秦自信一笑道，“我已经将炼药的药方记下来了，她们应该不缺！”
　　“那好吧！”比比东闻言，这才肯收下药丸。
　　在比比东伤势大好之后，两人便同时走出了密室。
　　“老师！”胡列娜似乎一直守候在密室的入口处，见到叶秦和比比东走出，立刻激动地迎了过去。
　　“娜儿！”比比东立刻回以一笑道。
　　“老师，您没事吧？”胡列娜很是担忧地问道。虽然她和比比东都是叶秦的女人，不过在胡列娜的心中，比比东始终都是她的良师。
　　比比东轻轻地摇了摇头，“放心吧，有了秦的丹药，我已经没事了。”
　　“那我就放心了！”胡列娜点头道。
　　“这段时间辛苦你了！”比比东继续言道，“怎么样，武魂殿教皇不太好做吧。”
　　“嗯！”胡列娜回道，“以前我以为老师已经够辛苦了，亲身经历之后，才知道这比修行还要艰难！”
　　“就算再艰难你也要坚持下去！”比比东微笑道，“毕竟，以后武魂殿还需要你更多的领导呢。”

黄金龙vs六翼天使真身
　　胡列娜闻言，陷入了短暂的沉默。
　　似乎她内心有些纠结，一方面想回报师恩，另一方面不太想继续管理武魂殿。
　　“娜儿，其他人呢？”叶秦打破僵局，朝着胡列娜问道。
　　“雪儿姐姐和秋儿妹妹在广场切磋，她们都去那里了。”胡列娜回应道。
　　“这两人！”叶秦无奈地摇了摇头。
　　“秦，在密室待的太久了，我们也过去看看吧！”比比东朝着叶秦言道。
　　“嗯，那就一起去吧！”叶秦语罢，走到比比东和胡列娜的中间，一手牵着一个走向了教皇殿前的广场。
　　只见，他们刚一走出教皇大殿，便感觉到一股强烈的旋风吹来，将他们的衣襟直接吹起。
　　见状，叶秦立刻催动魂力，将这股力量轻松地化解开来。
　　此时，那广场中央，千仞雪和王秋儿的战斗已经达到了一种白色化的阶段。
　　两人的实力都差不多。千仞雪获得深海魔鲸王的内丹，再通过了一次神考，魂力直接攀升至了八十四级。
　　而王秋儿，也凭借着自身的修炼，正好达到了媲美八十四五级的水准。
　　再加上，两人的武魂黄金龙和六翼天使，品质相当，因此一时间打的难舍难分，旗鼓相当。
　　那些围观者也不简单，武魂殿的长老高层都被惊动，最令人瞩目的自然是千道流在一旁。
　　千道流全身灌注地盯着千仞雪，时不时露出一抹满意的笑容，似乎对千仞雪的实力和突破极为地认可。
　　而那些长老殿高层见到叶秦三人出现，皆是朝这一方露出一抹友好的笑容。
　　“主人，主人！”
　　小羽则是立刻如疾风一般，来到了叶秦三人的身边，她先是朝着叶秦打了几声招呼，接着看向比比东微笑道：“东儿姐姐，你没事了吧？”
　　“嗯！”比比东微笑着点了点头，接着将目光放在了小羽身后的莫霜身上。
　　莫霜无疑是最引起比比东注意的那一个，不仅是因为她陌生的面孔，最主要在于它拥有着不输于比比东的魂力，以及音容相貌。
　　“这位，就是东儿姐姐了吧？”莫霜朝着比比东问道。
　　“看来，你也是秦的女人咯？”比比东问道。
　　“嗯！”莫霜轻轻一笑道。
　　“东儿，她叫霜儿，是鱼人族的族长！”叶秦立刻朝比比东介绍道。
　　“不错！”比比东面带微笑道，“秦的眼光向来是如此独到！”
　　“你好，武魂殿教皇比比东！”比比东接着朝莫霜伸手道。
　　“东儿姐姐，以后多多照顾！”莫霜伸手握住比比东的手掌。
　　叶秦没有太过的感触，这种情况他已经司空见惯，每一次他的女人彼此第一次相见之时，都显得那么和睦！
　　这不得不让叶秦欣慰！
　　正在这时，伴随着两阵耀眼的金光，广场之上千仞雪和王秋儿的身影已经消失，取而代之的是六翼天使真身和黄金龙真身！
　　这两道真身一出，便是武魂殿那些长老都是一惊，这不仅是因为两大武魂真身的强大，最主要的是极为地华丽，绝对是他们平生罕见最具有观赏性的一战。
　　可以看到，千仞雪的武魂真身是一具高达二十米的六翼金光天使，而王秋儿的真身，是一条拥有着曼妙曲线之美的黄金祖龙。
　　两者大战之间，很容易让人产生一种错觉，仿佛眼前是真正的六翼天使之神以及黄金祖龙的战斗！
　　“秦，你觉得这一战谁能获胜？”比比东问道。
　　“她们两个的实力都差不多，而且武魂品质也是不相上下”叶秦回答道，“不过，我觉得这一战雪儿能赢。”
　　“为什么？”胡列娜问道。
　　“秋儿的黄金龙是力量之族，每一拳看似霸道，但是魂力消耗很重，而雪儿的六翼天使不仅可以拥有净化对方魂力的效果，自身魂力消耗也相对较少。”叶秦解释道，“打持久战，秋儿不是对手。”
　　“嗯！”听到叶秦的分析，无论是叶秦的女人，还是武魂殿高层，甚至是千道流都认同地点点头。
　　然而，就在众人以为王秋儿必败之时，只见她那二十米之高的龙身之上，忽然迸发出了一股极致闪耀的金光。
　　尤其是黄金龙的额间，那里出现了一颗金色的水晶，散发着无穷的精神力量。
　　在这股强大精神力量的作用之下，一些较弱的围观者立刻感觉到头脑剧痛，身体产生颤抖。
　　而那些武魂殿的长老，虽然不至于头痛，但竟也是心智受扰，眼神变得有些模糊起来。
　　“好强的精神力量！”千道流有些惊叹道，旋即他立刻和一些封号长老动用自身魂力，抵抗这股干扰。
　　胡列娜也受到了影响，头部开始疼痛起来。
　　叶秦见状，额间的竖眼也立刻张展开来，形成另外一股极致的精神之力，将从王秋儿体内弥漫而出的命运之力驱散。
　　在这种情况下，作用在众人身上的干扰才终于驱散，每一个人都恢复了正常。
　　见到这一幕，无论是千道流还是其它武魂殿的高层都是一惊。
　　他们只能够做到自保，而叶秦已经可以直接驱散，足以见得，在精神力层面，他们已经完全落后于了叶秦。
　　“叶秦哥哥，看来我的命运之力在你手中发挥地不错嘛！”王秋儿头也不回地朝着叶秦微笑道。
　　“秋儿妹妹，手下留情哦！”叶秦淡淡一笑道。
　　“那可不行，我跟雪儿姐姐约好了，这一战如果我能获胜，你就要答应我一个条件！”王秋儿得意一笑道，“如果我要是输了，我就要答应你一个条件。”
　　“啊？”叶秦顿时一惊道。
　　叶秦心头有些无语，没想到王秋儿和千仞雪会用他来做赌注。
　　不过，怎奈千仞雪是他女人，他没有一点办法。
　　“大猪蹄子，你放心吧，我不会输的！”这时，千仞雪也才最终驱散身上的精神干扰，开口道，“量天，剑来，魂骨技，量天九剑！”
　　随着千仞雪一声低啸，她手中幻化出的天使之剑消失，取而代之是千道流送给她的量天剑魂骨！

千道流的挑战
　　只见，千仞雪用量天剑剑指苍穹，下一瞬间原本晴朗的天空都微变起来，幻化出了九道金色剑影！
　　“第八魂技，命运龙吟！”
　　感受着千仞雪这不同寻常的一击，王秋儿也立刻动用了自身最强魂技！
　　此招一出，王秋儿的魂力伴随着命运之力，共同凝化成一条金色的黄金巨龙，朝着千仞雪的九道剑影迎去！
　　“轰轰轰！”
　　在所有人的注目之下，王秋儿的黄金龙影接连地击碎了千仞雪三道剑影，接着便是第四道，第五道……
　　直到和最后一道剑影碰触之际，黄金龙终于是承受不住，轰然一声炸裂开来。
　　紧接着这最后一道剑影余势不减地冲向了魂力耗尽的王秋儿。
　　“秋儿，你输了。”
　　不过，就在最后一道剑影离王秋儿头顶三米处时戛然而止，同时千仞雪解除天使真身，缓缓地落在了王秋儿的身前。
　　“技不如人，我无话可说。”王秋儿心悦诚服地点道，“不过，你放心，我一定会赢回来的！”
　　“好，我等着你！”千仞雪优雅一笑，接着将那最后一道剑影撤去。
　　“愿赌服输！”王秋儿接着走向叶秦道，“叶秦，我输了，你提条件吧。”
　　“秋儿，不必这么认真。”叶秦立刻回答道。
　　“哼！”王秋儿轻哼一声道，“输了就是输了，你一个男人别这么磨叽！”
　　叶秦知道王秋儿心有不甘，只是轻轻一笑，接着回道：“那好吧，我还真有事要找你。”
　　“快说！”王秋儿回答道。
　　叶秦顿了顿，接着言道：“秋儿，别这么着急，晚上我去找你。”
　　“……”听到叶秦的话语，王秋儿的眼珠转了转，射出一些精光，接着带有些幽怨道：“随你！”
　　紧接着，王秋儿头也不回地离开了广场，似乎在这里让她觉得很没面子。
　　叶秦见状，立刻朝着小羽使了一个眼色，后者立刻会意，蹦蹦跳跳地追了上去，“秋儿姐姐，等等小羽！”
　　“大猪蹄子，怎么样，我这段时间的修炼可还行？”待王秋儿走后，千仞雪朝着叶秦得意地问道。
　　“嗯，不错！”叶秦微笑着回答道。
　　“敷衍！”千仞雪微微皱眉道，“我是想问，你觉得我哪里还有不足之处？”
　　“雪儿，大供奉在这里，你应该问他，实战这方面他比我经验高多了。”叶秦看向走过来的千道流说道。
　　“爷爷！”千仞雪这才朝千道流问道，“我刚才表现地怎么样？”
　　“雪儿，你变了。”千道流没有正面回答，而是微微一笑道。
　　“哪变了？”千仞雪问道。
　　“以前的你，不是这种喜欢争风攀比之人。”千道流回道。
　　千仞雪闻言，不置可否。
　　的确，以前的她作为天斗帝国的潜伏者，可谓是泰山崩于前而不乱，但如今的她，也开始变得有些迫于得到他人认可的感觉。
　　她想，这大概是因为叶秦太优秀了，叶秦身边的女人也太优秀了，她不追求上进，有一种随时被甩掉的感觉。
　　叶秦察觉到了千仞雪的表情有些凝重，看着她贴心地说道：“雪儿，相信我，你已经做的非常好了。”
　　“真的吗？”千仞雪问道。
　　“嗯！”叶秦回答道，“你的努力可是有目共睹的。”
　　“我觉得还不够！”千仞雪顿了顿，朝着千道流回道，“爷爷，我要参加下一考核！”
　　“雪儿，不可操之过急啊！”千道流轻轻一叹道。
　　“不！”千仞雪坚定道，“爷爷，我已经跟您说过了，在考核完结之后，我会和大猪蹄子离开这里。”
　　“那好吧！”千道流点头道，“不过雪儿，你等爷爷活动完筋骨之后，再去考核如何？”
　　“活动筋骨？”千仞雪无比诧异道，“和谁？”
　　千道流不语，他看向叶秦言道：“叶秦啊，我们来切磋切磋如何？”
　　“啊！”听到这话，在场之人无不一惊，叶秦本人也是有些猝不及防。
　　尤其是那些刚被吸引过来武魂殿的人员，一个个惊讶不已，仿佛觉得自己听错了。
　　千道流是谁？武魂殿大供奉，绝世斗罗，如今竟然要找叶秦这样一个年轻人切磋！
　　“大供奉，这不太合适吧！”叶秦微微推辞道，“更何况，我不是你的对手啊。”
　　“是不是对手，要打过才知道！”千道流一语既出，脚下八黑一红，九个魂环骤然亮起。
　　顿时间，强大的魂力波动宛若山洪一般倾泻而出，令在场众人无不纷纷朝后退去。
　　而场上，竟有叶秦，莫霜，比比东三人一步不退。
　　尤其是叶秦，他处在离千道流最近的位置，却是纹丝不动！
　　见到这一幕，那些不知情的人更是惊诧到了极点，而千道流则是瞳孔微缩，抚髯一笑道：“看来，老夫察觉得不错，你已经达到魂力巅峰了！”
　　千道流此言一出，令人细思极恐。叶秦是谁？年龄不超过二十岁的人，达到了魂力巅峰，也就是九十九级的实力！
　　这如何不令他们震惊！
　　“天啊，二十岁不到的绝世斗罗！”
　　“还是天下第一宗门门主！”
　　“又长的这么帅？”
　　“这就是天命之子么！”
　　……
　　一时间，所有人都开始议论纷纷，这绝对是他们一生中最震撼的一天。
　　叶秦本人则是淡然一笑，朝着千道流言道：“大供奉，那好吧，我就陪你切磋切磋，还望大供奉不吝赐教！”
　　话音一落，叶秦脚下九个恐怖配置的红色魂环亮起，六翼圣龙王的巨大暗金虚影在叶秦的背后降临！
　　“这是什么武魂？”这一句话，是武魂殿长老和千道流的共同出声！
　　因为他们都能从这一武魂之中，感受到前所未有的威压和震撼！
　　“龙王武魂，是当初的灭世祖龙进化体！”叶秦没有掩饰道。达到他这个层次，已经完全不需要隐瞒什么。
　　“没想到，灭世祖龙这种武魂，竟然还可以进化！”千道流面色微凝道，“好，除了上次和圣兽的一战，老夫已经数十年没有好好切磋了，叶秦放马过来吧！”

叶秦vs千道流
　　一边说着，千道流的背后六只洁白的羽翼张开，旋即六翼天使武魂也在他的背后展开。
　　千道流的六翼天使和千仞雪的大致一样，只不过他的这一只，看起来更具威严，而且看起来更为地厚实！
　　“叶秦，出招吧！”千道流朝着叶秦开口道。
　　“既然如此，大供奉，得罪了！”叶秦话音一落，山龙王的力量释放而出，令他的气势骤然攀升，紧接着他的手臂化作龙爪，朝着千道流直直劈来！
　　千道流见势，手中也立刻幻化出了天使之剑，正面迎向叶秦的爪击！
　　不过，这一击明显是千道流占据了上方，他本以为叶秦跟自己魂力一样，因此没有过于留手。
　　不曾想，他这一击斩去，竟然直接将叶秦逼退。
　　“咦，叶秦，你没有魂核？”千道流诧异地朝着叶秦问道。
　　“没错，大供奉！”叶秦淡淡一笑道，“我的魂力只有九十二级！”
　　“什么！”千道流和比比东同时诧异不已道。
　　“怎么可能，九十二级的气势为何完全不输绝世斗罗？”千道流进一步问道。
　　“那是因为！”叶秦淡淡一笑，“龙爪一般的手中，多了一柄金色的三叉戟。”
　　“神器，海神三叉戟！”千道流瞳孔一睁道。
　　听到这话，那些武魂殿的人，无不面露贪婪之色。
　　神器，仅两个字，便看出是何等珍贵的物品！
　　而这样一件神器，竟然完整地摆在他们面前。
　　然而，毫无疑问，他们只能是内心饥渴，谁也不敢动手。
　　“没错，大供奉，如果要跟你切磋，那么我可能要依靠它！”叶秦淡淡一笑道。
　　“好啊，没想到今生有幸，还能再见到海神传人！”千道流大为欣慰道，接着朝叶秦问道：“叶秦，她还好吗？”
　　叶秦自然知道千道流口中的“她”是指波塞西，不过还是问道：“什么？大供奉？”
　　“没，没什么！”千道流闻言，思绪立刻被拉了回来。以他的身份，怎么可能说出和波塞西曾经的情感。
　　于是他继续道：“来吧，让我见识见识神器的威力！”
　　“嗯！”叶秦能明白千道流的意思，于是他宛若流光一般冲向千道流，接着手中的黄金三叉戟肆意挥舞而出！
　　千道流依旧没有闪避，毕竟他的本意就是试探叶秦的真正实力！
　　不过，可以看到，使出海神三叉戟之后，叶秦已经弥补了他与绝世斗罗之间的鸿沟。
　　两相碰撞起来，两人皆是一步不退，战成一种平局。
　　此刻，那些围观者已经由震惊转变为了聚精会神，那些武魂殿长老更是瞪大了眼睛，生怕漏了任何一个细节，毕竟这种层次的战斗，绝对会让他们受益良多，增进匪浅！
　　转瞬之间，叶秦和千道流已经你来我往，战斗了上百回合，两人一路从广场地面打到了天上。
　　看着战局越来越精彩和胶着，所有人都开始屏气静神，唯有比比东和莫霜，她们的脸色微微变得有些难看。
　　因为，只有她们这般强者，才知道叶秦隐隐处在下风。
　　叶秦本人也是感觉不太乐观，虽然他准确地接住了千道流的每一剑，但是消耗魂力却是要超过千道流。
　　事实上，叶秦也曾经和红鬼白鲨这样的绝世斗罗战斗过，不过他们都被海神三叉戟所镇压。
　　而眼前的千道流并非是海族，自然不会受海神之光太大影响，再加上千道流本身具有天使之神的力量，所以即便叶秦提升了一些，也是隐隐不敌。
　　然而叶秦是那种轻易放弃之人吗？显然不是。
　　只见，又一次交手之后，叶秦选择了朝后倒退。
　　千道流见状微微一惊，却只见叶秦的体内迸发出了一股无形无色的光芒，下一刻周围彻底地失去了颜色，无论是天空还是大地。
　　这一招，正是叶秦的底牌，神魔领域。
　　“这是什么力量？”千道流微微一惊道。即便是他，也从未见过这种力量！
　　旋即，他的体内金光涌出，试图去拦截叶秦的神魔领域，不过叶秦这一招的强大之处便在于，它是一种无形的攻击，若非是绝对碾压他的实力，神魔领域根本不会消失。
　　而千道流显然不具备这一点，因此一瞬间的功夫叶秦的神魔领域，便是将千道流也囊括在了其中。
　　“世间竟然有这般攻击，叶秦，你真让老夫刮目相看。”千道流朝着叶秦，五分欣慰五分诧异地言道。
　　“大供奉过奖了！”叶秦淡淡一笑地回答道。
　　“不过！”只见，千道流嘴角微微一斜，“纵然是再诡异的魂技，只要使用者被击倒，也就无效了！”
　　伴随着千道流声音的落下，他脚下的第六魂环绽放，“第六魂技，虚空破极！”
　　此招一出，千道流的身影骤然消失在了原地，气息也随之隐藏不见。
　　见状，叶秦不慌不忙，左眼之中紫光开始闪烁，打算用獒龙之眼识破千道流的位置。
　　然而，令他诧异的是，这一招能够看破红鬼那终焉地狱的绝技，竟然无法看破千道流的方位。
　　“这不是空间隐藏技，是转移技！”凭借着自己的智慧，叶秦立刻反应过来。
　　“聪明！”这时，千道流的声音忽然在叶秦的背后响起，紧接着天使之剑便是朝着叶秦的背部扎来！
　　叶秦感受到这一幕，并没有太多惊讶，只是淡淡一笑，下一刻他的身体也跟着消失在了原地。
　　千道流一剑刺空，不过他并没有过多惊讶，也在原地寻找着叶秦的位置。
　　此时的叶秦凭借着神魔领域隐藏在暗处，他知道倘若此时他在动用星辰之戒，隐匿气息，那么出其不意的攻击，必然会给千道流一击重创。
　　不过，既然是切磋，叶秦自然不会这么做。
　　即便如此，由于千道流在精神力层面的落后，也一时无法捕捉到叶秦的准确方位。
　　就在这时，只见千道流的翅膀收敛，脚下宛若施展千斤坠一般，重重地落在广场之上。
　　紧跟着，他将天使之剑插在地面，霎时间无数的金色的粒子在叶秦无色领域的范围内亮起。
　　“小雪，看好了，什么是真正的天使之剑！天使，虚空之剑！”

败千道流
　　一边说着，在千道流第八个魂环亮出的瞬间，那些金色粒子竟是化作了一柄柄天使之剑。
　　旋即这些天使之剑，在千道流的驱动之下，便是宛若无头苍蝇一般，疯狂地冲击着周围的空间。
　　这种情况下，叶秦终于还是被逼了出来！
　　随之，所有的天使之剑瞬间切换，再一次地有规律汇聚起来，共同刺向了叶秦！
　　控制万千剑影，这中间，竟然没有任何的停顿和衔接！
　　“不愧是神的代言人！”叶秦微微一惊道，他还是低估了千道流的实力，没有想到千道流对于剑的运用，竟然已经达到如此自如的地步。
　　叶秦也并非是吃素的，见到漫天的飞剑袭来，他手中海神三叉戟快速地旋转起来，迅速在自己的周围形成一片海洋力量构建的护罩，“黄金十三式•万海潮灵！”
　　只见，千道流以魂力化作的剑影，撞击在这片海洋护罩之上，便好似掉入了黑洞之中一般，被彻底地吸收了进去。
　　不过，就在千道流最后几剑即将被吞噬之时，只见其中这一柄剑竟然是千道流的本体，竟然是突破了海洋屏障的封锁，直刺叶秦的咽喉。
　　“竟然将身体藏在剑阵里！”叶秦微微皱眉，他知道想要躲避千道流这一奇击，似乎有些不太可能。
　　那就只能选择正面抵抗。
　　在这种双手被牵制的情况之下，叶秦的左眼之中再一次紫光绽放。
　　下一刻，獒龙的虚影在他的面前形成，朝着千道流飞来的方向，直接迎去！
　　“轰隆隆！”
　　最终，伴随着一阵极致绚烂的火花和一场宛若惊雷般的爆炸声，叶秦和千道流的战场就此爆炸开来！
　　大概寂静了三秒之后，叶秦和千道流才各自化作流光，落在了广场之上。
　　不过，可以看到千道流轻微地捂着胸膛，仿佛受到了一些内伤。
　　“大猪蹄子，你没事吧？”
　　“秦，你没事吧！”
　　千仞雪比比东莫霜胡列娜四人，第一时间走到叶秦身边，异口同声地问道。
　　“我没事！”叶秦摇了摇头，将目光放在了千道流身上。
　　“老夫输了！”千道流捂着胸膛朝叶秦道，“果然是英雄出少年。”
　　“大供奉，你并没有输。”叶秦开口道，“倘若继续战下去，谁赢谁负还一定呢。”
　　“切磋，本来讲究的就是点到为止。”千道流回道，“输了便是输了，没什么丢人的！”
　　“既然如此，那大供奉承认了！”叶秦这才回道。
　　“嗯！”千道流点点头，“输在你的身上，老夫并不觉得丢人！”
　　接着，他看向千仞雪道：“小雪，走吧，我们可以继续进行考核了。”
　　“嗯！”千仞雪点点头，随之朝叶秦继续问道：“大猪蹄子，你真的没事吗？”
　　“没事，放心吧！”叶秦回道，“安心考核吧！”
　　“好，那我去了！”在确认叶秦安然无恙之后，千仞雪这才放心地走向千道流。接着两人，朝着长老殿的方向走去，那些长老殿的成员，也立刻紧随其后。
　　武魂殿其余所属，也都纷纷离开去忙自己的事情，不过很清楚能够听到，他们都在议论着叶秦，被后者深深地震惊到了！
　　这一战过后，叶秦的名字，必然在武魂殿之中更上一个台阶。
　　“秦，真没想到，千道流也不是你的对手了！”比比东露出一抹无比真实的笑容。仿佛看到千道流失败，她也觉得很开心。
　　“东儿，我都说了，他并没有用全部实力，真打下去结果难料。”叶秦谦虚地回道。
　　“你也没有用全力吧？”比比东得意一笑道，“真想知道，你全力以赴到底有多强，要不我们再来练练？”
　　“我也想练一练！”莫霜也在一旁说道。
　　“别！”叶秦赶忙拒绝道，“我的魂力已经消耗地差不多了，不可能是你们两个的对手，更何况，我们需要保存实力，这几天我打算去一趟星斗大森林，东儿霜儿你们都要去！”
　　“去那干嘛？”比比东疑惑道。
　　“第一，帮助莫霜解除狂暴症；第二，帮助东儿你获取魂环；第三，去看看月娜。”叶秦回道。
　　“月娜？”比比东和莫霜异口同声地惊语道。
　　“诶，我没跟你们说过月娜吗？”叶秦微微一惊道。
　　比比东和莫霜皆是摇了摇头，只有胡列娜开口道：“老师，霜儿姐姐，月娜姐姐也是秦的女人，实力非常强大！”
　　“怎么以前，你没跟我说过？”比比东微微皱眉道。
　　“月娜的身份比较特殊，等你们见到她，我再告诉你们吧。不过还不知道能不能见到呢……”叶秦微微一叹道。
　　当初，古月娜说过她需要两年的恢复时间，不过两年时间早已经过去，也不见她来找过叶秦，这说明古月娜的治疗，必然是碰到了一些麻烦。
　　见到叶秦忧心的样子，比比东和莫霜也没有继续追问，反倒是胡列娜猜出了叶秦的心思，拉着叶秦的手臂道：“秦，放心吧，月娜姐姐一定没事的。”
　　“嗯！”叶秦若有所思地点头道。
　　是夜，武魂殿一处高崖上。
　　此时，叶秦正在仰月凝思，忽然身后一道身影蹦了出去，拍了拍他的肩膀，“叶秦，在干嘛呢？”
　　“当然是等你，不然约你过来干嘛！”叶秦知道是王秋儿，转身回答道。
　　“哦，对了，我记得还要答应你一个请求呢！”王秋儿笑语道，“说吧，到底是什么请求，这么神秘？连东儿姐姐她们都不在？”
　　“她们临时有点事要处理，所以不在，不过我要找你的事，的确需要保密。”叶秦回答道。
　　“那好，你说吧。”王秋儿回道，“我王秋儿说话算数，无论什么要求，我都会答应你。”
　　“好！”叶秦回道，“我想向你打听十万年魂兽的位置！”
　　“啊？”王秋儿一惊道，“星斗大森林的十万年魂兽你应该知道啊，都在生命之湖。”
　　“这我当然知道，我不是单纯要找十万年魂兽！”叶秦言道。
　　接着，他将莫霜需要冰火土雷光，五大十万年魂兽的心脏一事，告诉了王秋儿。

迷踪大峡谷，小羽的真身
　　“原来是这样！”王秋儿听后点了点头。
　　“嗯！”叶秦回道，“星斗大森林里的魂兽，怎么说也是都是月娜的手下，因此我想问问你，有没有其它猎杀十万年魂兽的地方。”
　　“让我想想！”
　　王秋儿凝思一会儿，接着开口道：“我记起来了，你知不知道一个叫迷踪大峡谷的地方？”
　　“嗯！”叶秦点头道。这个迷踪大峡谷，他也有所耳闻，和杀戮之都一样被称为人类的禁区。
　　不过除此之外，叶秦就什么都不知道了。
　　“迷踪大峡谷里有很多厉害的凶兽！”王秋儿回道。
　　“真的吗？”叶秦瞳孔微微一缩道。
　　“嗯！”王秋儿点头道，“这是帝天告诉我的，迷踪大峡谷内的凶兽虽然比不上星斗大森林的规模和数量，不过里面的凶兽个个残暴无比，因此连帝天他都没有进去过。”
　　“太好了！”叶秦变得微微兴奋道，“秋儿，那你知道迷踪大峡谷的位置吗？”
　　“不知道！”王秋儿摇了摇头，“不过，听帝天说里面的环境十分地复杂，一不小心就会困死在里面。”
　　“嗯！”叶秦若有所思地点点头，接着回答道，“谢谢你秋儿，剩下的就交给我吧！”
　　语罢，叶秦正要转身离去，只见王秋儿忽然拉住了他的手掌。
　　“还有什么事吗？”叶秦皱眉道。
　　“可不可以带我一起去？”王秋儿面露希冀的目光问道。
　　“你都说了，里面太危险了。”叶秦回答道，“更何况，你可是帝皇瑞兽，不怕他们像当初的暗魔邪神虎一样将你吃掉？”
　　“不怕！”王秋儿回道，“现在我的实力已经足够了，更何况还是你啊，还有霜儿姐姐和东儿姐姐，有你们三个，我怕什么？”
　　“还是不行。”叶秦回道。
　　“为什么？”王秋儿问道。
　　“别忘了你的称号，武魂殿小魔女！”叶秦回答道，“我可不觉得自己能管住你。”
　　“那是因为武魂殿那群老头太无聊了！”王秋儿回道，“所以我才给他们找点乐子。放心吧，我一定会听你话的！”
　　叶秦闻言，并没有立刻变态。王秋儿似乎觉得有机会，于是立刻发誓道：“我以黄金祖龙的名义发誓……”
　　“好了，不用这样。”见王秋儿态度还算诚恳，叶秦这才答应下来，“带你去就是了！”
　　三日之后，武魂殿城门口。
　　叶秦和比比东莫霜三人站在一排，在他们的对面则是胡列娜和菊鬼斗罗等人。
　　“娜儿，我不在的这段时间，武魂殿又要麻烦你了！”比比东朝着胡列娜言道。
　　“放心吧，老师！”胡列娜微笑道，“我一定会替您照顾好武魂殿，倒是迷踪大峡谷变幻莫测，您和秦一定要小心。”
　　“我们会的！”叶秦回答道，“娜儿，安心等我们回来，还有给清儿月华冰儿她们捎封信，就说我从迷踪大峡谷回来，便会赶回达斯王国！”
　　“嗯嗯！”胡列娜轻轻地点头道。
　　“雪儿姐姐没跟你们同行吗？”胡列娜继续问道。
　　“听大供奉说，雪儿这一考核会持续相当一段时间。”叶秦回答道，“因此，她不跟我们同行。”
　　“嗯，我知道了，那你们多加小心！”
　　“叶秦！”
　　“主人！”
　　便在这时，王秋儿带着小羽很是兴奋地冲了过来。
　　“秋儿，小羽，莫非你们也要去？”胡列娜微微诧异道。
　　“嗯！”王秋儿点头道，“没有我，他们根本进不了迷踪大峡谷！”
　　“还有我！”王秋儿还未说完，小羽抢先一步接道，“没有我，他们去不了那里！”
　　“是啊，小羽要麻烦你了！”叶秦抚摸着小羽的头轻轻微笑道。
　　“为主人做事，这是应该的！”小羽极为兴奋道，接着只见她走向了旁边一片空地。
　　下一刻，小羽的身影极速地膨胀了起来，变得越发地庞大，最终竟然与武魂城的城门比肩，足有二十米之高。
　　此时的小羽，已经化作了她的本体金羽麒麟。
　　不过，明显可以看到，小羽跟之前有所不同，不仅是因为体型的变化。
　　她身上金色的鳞片之上，多了一层从尾巴到头部循环流动的耀眼火光。
　　此刻，感受着小羽散发出的恐怖气息，即便是叶秦本人都是一惊，因为前者散发出的威压，已经不输给当初的獒龙！
　　“这就是金羽麒麟吗？”连王秋儿都是一怔“没想到小羽的真身如此漂亮。”
　　“嗯！”比比东等人也都是认可地点头道。
　　“主人，各位姐姐你们快上来吧！”小羽朝着叶秦等人言道。她的声音已经变得极为地玄妙，仿佛真正的神兽在说话一般。
　　“那好吧！娜儿我们走了！”叶秦朝着胡列娜告别道。
　　“嗯！”胡列娜挥手回道。她心中还是有些不舍的，不过并没有表现出来。
　　语罢，叶秦便是带着比比东莫霜王秋儿三女，同时飞向了小羽的后背。
　　“吼！”
　　在叶秦等人上身的瞬间，小羽顿时发出一阵极强的猛兽嘶吼。
　　这一吼，直接惊动了武魂殿内的高层和守卫。不仅如此，周围森林里的魂兽也皆是被震动，听到这样的吼声，都不由自主地跟着嚎叫起来。
　　群兽狂嚎，仿佛有穿云裂石，响遏行云之势！
　　它们就好似在迎合真正的魂兽之主一般，每一个都是如此的卖力！
　　“小羽的血脉的太强了，恐怕也只有帝天和银龙有这样的威势！”站在小羽的背上，见到这一幕的王秋儿惊讶地感叹道。
　　“小羽，别吼了，出发吧！”叶秦见状，则是朝着小羽这般言道。
　　“是！”小羽这才收住自己的吼声，展开十多米长的肉翅，朝着高空翱翔而去。
　　不过，小羽在赶路上的优势并不大，明显比不上叶秦的冰神驹，或者是之前的琉璃。
　　然而，必然比一般的魂兽速度要快。
　　“秦，迷踪大峡谷极为浩大，面积抵得上五分之一个天斗帝国，我们应该从哪里开始找起？”比比东朝着叶秦询问道。
　　“中心！”叶秦还未开口，王秋儿率先道，“帝天说过，只有迷踪大峡谷的中心才是魂兽禁区。”

前赴迷踪大峡谷
　　“帝天是谁？”比比东疑惑地问道。
　　“星斗大森林的魂兽之主。”叶秦回道，“月娜的手下！”
　　闻言，比比东微微皱眉道，“秦，你多次提到这个月娜，她到底是什么样的人？”
　　“怎么，东儿你吃醋啦？”叶秦微笑道。
　　“切，我才不会吃醋！”比比东回答道，“不过，你所有的女人我都见过了，唯独这个古月娜。”
　　“古月娜是……”王秋儿想要说出古月娜的身份，却是欲言又止地看向了叶秦。
　　“东儿，月娜的身份太过特殊。”叶秦朝着比比东解释道，“我说过，有机会会跟你解释的。”
　　自然不是叶秦不相信他身边的人，只不过说出古月娜的身份，很可能会惊动神界，这是叶秦目前不希望看到的！
　　毕竟，实力越强，叶秦越感觉上限越大，也许他已经被神界的神监视了也不一定。
　　“好吧，那我不问了！”见叶秦认真的样子，比比东没有选择继续追问。
　　叶秦微微一笑，朝着比比东继续言道：“东儿，关于迷踪大峡谷你还知道多少？”
　　“迷踪大峡谷向来被列为人类禁区。”比比东回答道，“我们武魂殿，经常会派一些犯错的人进去历练。”
　　“不过很少有出来的。”比比东顿了顿，补充道，“它是绝对的无人区，所以即便是我们武魂殿掌握的信息也是少之又少。”
　　“听起来，这一次冒险还算不错。”叶秦微微一笑道，“不过，再危险，应该也比不上海底遗迹吧。这一次，我们速去速回吧！”
　　叶秦心中还是无比自信的，以他目前的实力来说，只要不和神界扯上关系，再强的魂兽，也不是他的对手。
　　迷踪大峡谷位于斗罗大陆东南部，与武魂殿所在的西南部相距数万里之遥，因此按照小羽的速度，他们足足耗费了三天才终于到达了迷踪大峡谷的附近。
　　此刻，叶秦依旧在小羽的后背上提炼着那种金色药丸。
　　这三天，他已经陆续了提炼出了五颗这种药丸，虽然知道配方和成分，不过失败率也是极高的。
　　“叶秦，这到底是什么药丸啊？”看着炼炉中形成的金色药丸，王秋儿很是好奇和诧异地问道。
　　“是根据獒龙龙鳞和一些灵草炼化出来的。”叶秦回答道，“不过，名字我还没有起。”
　　“东儿，霜儿，要不就你们来起名吧。”叶秦看向比比东和莫霜言道。
　　莫霜和比比东相顾一眼，皆是不约而同地回答道，“还是你来吧。”
　　“一个名字也这么磨叽，不如就叫龙丹吧！”王秋儿回答道。
　　叶秦闻言，点了点头，“好，那就叫龙丹！”
　　反正，一个名字而已。
　　随之，叶秦将炼炉之中的龙丹取出，递给了王秋儿，“秋儿，那这颗龙丹给你了。”
　　“给我？”王秋儿有些惊喜道。
　　“嗯。”叶秦点头道，“龙丹可以快速提升人的魂力，不过霜儿和东儿都是绝世斗罗，这龙丹对她们的效果不大，这些我打算送给雪儿娜儿清儿月华冰儿她们。”
　　“你的女人可真多！”王秋儿微微皱眉道。
　　“不过你对她们确实也挺好，那好这颗龙丹我就收下了！”
　　“我测试过了，龙丹对我们人类没有副作用，不知道对你们魂兽如何。”叶秦微微一笑道。
　　“啊？”王秋儿脸色微变，推了叶秦一把“合着你拿我做试验呢？”
　　“放心吧！”叶秦自信地回答道，“我有九成把握，对你无害！”
　　“才九成，合着不是你自己的女人，死活都用管的！”王秋儿一边嘟囔着，一边还是将龙丹吞入了嘴中。
　　只见，王秋儿宛若囫囵吞枣一般，直接将龙丹吞入腹中，不过她并没有产生明显的变化。
　　“感觉怎么样？”叶秦问道。
　　王秋儿摇了摇头，“没什么感觉，就跟吃糖豆一样的。”
　　“难道龙丹对魂兽没有效果！”叶秦微微凝眉道，“不应该啊，按照我的推理，獒龙的精血应该对魂兽更有用才是。”
　　“事实证明，你的推理不行！”王秋儿回道。
　　叶秦并没有立刻反驳，毕竟他也未在魂兽身上尝试过。
　　“主人，主人！”这时，叶秦脚下的小羽大喊道。
　　“怎么了？”叶秦问道，“难道已经到了？”
　　“没有。你那个龙丹，给我一颗呗！”小羽回答道。
　　“等降落之后吧！”叶秦回道，“现在给你，还不够你塞牙缝呢！”
　　“好吧！”小羽点点头道。
　　“主人！”
　　这时，小羽又喊道。
　　“又怎么了？”叶秦问道。
　　“你们看前面！”小羽回道。
　　闻言，所有人循声看去，只见前方远处有一片黑漆漆的乌云，并且那团云极为地浓稠，与周围的满天白云格格不入。
　　乌云之中，轻易可以看到一道道密集的雷电朝着地面劈落，景象十分地骇人听闻。
　　“那里，就是迷踪大峡谷了！”比比东回道。
　　“嗯！”叶秦点头道。接着，他展开精神力，朝着迷踪大峡谷笼罩而去。
　　此时叶秦的精神力已经到达了一种可怕的层次，精神力范围足以覆盖方圆数百里。
　　叶秦发现，迷踪大峡谷跟传说中的一样，除了乌漆麻黑的环境，和荒诞怪异的景色，没有任何的人迹。
　　尤其是中心位置，叶秦隐隐感觉到有着某种禁制一样，竟是阻碍了他的精神力传播。
　　“有意思！”叶秦嘴角微微一斜道，“看来，这迷踪大峡谷比我们想象中要精彩不少。”
　　“我没有去过迷踪大峡谷，不过听菊鬼斗罗他们说，迷踪大峡谷的有些地方，十分地怪异。”比比东回道，“他们曾亲眼见到一些武魂殿的流放者，被某种奇怪的生物吞噬了进去，而他们却是无能无力。”
　　“主人，我们去哪？”小羽问道。
　　“直接去深处吧，不过暂时别接近中心！”叶秦回答道。
　　“是！”
　　不多时，叶秦等人已经进入了乌云和雷电笼罩的范围，这里看起来十分地压抑，一片浓云与荒土。

废土，被操纵的魂兽
　　只见得，比比东身上黄黄紫紫黑黑黑黑红，九个魂环闪烁，紧接着属于她的极致魂力冲向云霄。
　　比比东魂力所至之处，雷云皆被驱散，然而却又很快地重合起来！
　　“这并非自然形成的景象！”比比东回道，“否则，我应该可以改变它的天气。”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“这天气，似乎是某种领域。”叶秦补充道。
　　“领域？”比比东等人一惊道。
　　“嗯！”叶秦回答道，“它是从迷踪大峡谷的中心扩散出来的，那里应该有着它的主人。”
　　“能够如此宽广的领域，看来它的主人实力不弱！”莫霜回应道。
　　“走吧，小羽，继续朝着中心出发！”叶秦朝着脚下的小羽喊道。
　　“是！”小羽闻言，立刻迈开步子，载着叶秦等人，朝着迷踪大峡谷的中心狂奔而去。
　　一路上的景象依旧如此，除了贫瘠的土地，便是一些紫色或者黑色的花草树木。
　　在这里，见不到任何的绿色，仿佛真正的人间地狱一般。
　　当然，也并非是没有生机，不过那些魂兽在感受着小羽的气息之后，无不夹着尾巴朝着四散溃逃。
　　很快，叶秦等人便是来到迷踪大峡谷深处的一座森林外面。
　　这座森林，依旧看不到绿色，不过每一棵树木的体型都高大异常，比起星斗大森林都是不遑多让。
　　“这里，就是迷踪大峡谷的中心了？”王秋儿身体微颤，有些虚弱地说道。
　　“秋儿，你怎么了？”比比东问道。
　　“没事！”王秋儿摇了摇头，“不过，我感觉这座森林里有让我害怕的东西！”
　　“什么？”叶秦微微一惊道。王秋儿可是帝皇瑞兽，血脉足以比拟纯血龙族，能够令她如此的害怕，这不得不让叶秦一惊。
　　“小羽，你能感觉到吗？”叶秦朝着小羽问道。
　　“嗯嗯！”小羽回答道，“我不像秋儿姐姐那么强烈，不过我可以肯定，这座森林里有一个大家伙！”
　　“那进去吧！”叶秦回答道，“魂兽品质越高，对东儿的提升也就越大！”
　　正当叶秦刚一说完，只见整片丛林忽然变得变得有些幽暗起来。
　　下一瞬间，整座丛林竟然奇迹般地消失了，而叶秦等人来到了一片极为奇异的空间。
　　这里的四周都是五颜六色的幽云，看起来极为地诡异和幽森。
　　“怎么回事？”王秋儿一惊道。
　　“别慌，应该是某种幻术！”叶秦回答一句，接着左眼开始绽放紫光。
　　不过，正当叶秦想要一探究竟之时，四面八方忽然有着一道道强烈的光束集中轰来。
　　见状，比比东和莫霜同时出手，释放出自身至强魂力，将这些光束轻松地拦截下来。
　　与此同时，叶秦的獒龙之眼，也破开了这突如其来的幻境！
　　仅仅是一瞬间的功夫，这幻境便是被彻底击碎，同时一团奇怪的生物，映入了众人眼中。
　　那是一团绿色，漂浮在空中的粘稠状生物，有鼻子有眼，与史莱姆有些类似。
　　“是魂兽史莱克！”比比东一眼便认出了这种这种生物。
　　对于史莱克，叶秦毫不陌生。
　　史莱克学院，正是以这种强大的史莱克魂兽而命名。
　　那史莱克见到自己的幻境被轻松破解，它立刻转身想要遁入丛林之中，不过却是被王秋儿一击斩中，一命呜呼地倒在地面。
　　很快，一道亮黑色的魂环便是从史莱克的尸体上腾升而起。
　　“魂兽史莱克极为地罕见。”比比东看着地面的史莱克言道，“刚才那也不是一般的幻境，若不是秦的强力强大，我们恐怕会被困住一段时间。”
　　“东儿姐姐，有这么强吗？”王秋儿问道，“这史莱克应该才六万年左右啊。”
　　“一点也不夸张，史莱克所创造的幻境极为复杂。”比比东回道，“若非是拥有穿透魂技和精通幻术之人，是很难化解的，这森林不简单，应该还有史莱克存在，我们一定要小心，倘若是十万年级别的史莱克，那就不是一般地棘手了。”
　　比比东正说着，丛林之中响起一阵又一阵奇异的兽吼。
　　众人循声看去，只见一头头高大紫色巨狼，正朝着叶秦等人疯狂涌来！
　　这些紫色巨狼，每一头都有七八米高大，浑身闪烁着炽盛的雷电，并且有一个特征，它们的眼睛都呈现一种可怕的猩红色。
　　“好多的紫电魔狼！”王秋儿一惊道。
　　“大家退后！”叶秦朝着众人言道，旋即他取出海神三叉戟，在手中高速旋转几圈之后，他的魂力便是化作汹涌的海洋朝着群狼轰去。
　　那些紫电魔狼见势，没有丝毫退让的意思，每一头身上都绽放起汹涌的紫电，大有孤注一掷之势！
　　“黄金十三式，惊涛骇浪！”
　　伴随着叶秦的低吼，汹涌的海洋之力，宛若海啸一般轰击在狼群之中，将领头的紫电魔狼全部击溃！
　　七八米之高的紫电魔狼，每一头都拥有至少四万年的修为，如此多的紫电魔狼，就连一般的封号斗罗都很难对付。
　　不过，对于叶秦这种级别的强者来说，根本不是数量就能够战胜的！
　　可以看到，叶秦的海浪很快以一种势如破竹之势，将所有的紫电魔狼化作了魂环！
　　轻松击败这群魔狼，不过叶秦却并没有任何的兴奋。
　　“秦，你觉不觉得有点奇怪？”比比东朝着叶秦问道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“哪里怪了？”王秋儿问道。
　　“一路之上，我们从未遇到魂兽。”莫霜解释道，“即便是遇到了，也都是唯恐避之不及，唯独这里的魂兽，都有一种不怕死的感觉。”
　　“霜儿姐姐这么一说，我就明白了，魂兽很惜命的！”王秋儿回道，“我和小羽的气息都没有隐藏，这些低级魂兽，绝对不会靠近才是！”
　　“嗯嗯！”小羽也立刻附和道。
　　听到众人的谈话，叶秦最终将目光锁定在了那群紫电魔狼的尸体上，思考片刻之后，叶秦朝着那里走了过去。
　　比比东等人也是紧随其后，而小羽也在这一刻变回了人形。

幽暗森林，虚空幽灵兽
　　只见，叶秦等人走到一头紫电魔狼尸身的旁边蹲了下来。
　　这时，叶秦注意到，这头紫电魔狼的眼睛不正常！
　　可以看到，魔狼虽然已经死了，不过眼睛依旧散发着猩红色的光芒。
　　也就在下一刻，魔狼猩红色的眼睛上，忽然一束红光冲起。
　　叶秦见势，立刻动用手试图将这束红光抓在手中。
　　然而令他诧异的是，他手掌碰到那红光之后，后者竟然穿透了他的手背，接着朝森林深处的方向飘去。
　　与此同时，每一头紫电魔狼的身上，都有类似的红光飘出，朝着森林的中心弥漫而去。
　　“走，过去看看！”叶秦和众女交换一个眼神，也朝着森林之中遁去。
　　“主人，我们被包围了！”这时，小羽开口道。
　　闻言，叶秦等人朝着四周看去，只见得他们已经被大量的魂兽所包围！
　　树上，天空，四周全部是一双双闪烁着猩红色眼睛的魂兽，初步估计能有上千头。
　　这里面有狮，虎，龙，蟒形魂兽，它们一个个如同看猎物一般，看着叶秦四人。
　　“这里的魂兽到底怎么了？”王秋儿惊诧道。
　　“应该是被某种力量操纵了！”叶秦平静地回道，“操纵他们的源头，就是森林的中心，不过我们眼下把这些魂兽解决了吧！”
　　随之，叶秦等人便是同时散开，分别朝着四面的魂兽攻去。
　　这些魂兽实力并不弱，放在一些普通的魂兽聚集地，应当都是一方霸主级的存在，不过面对叶秦这只逆天级队伍，他们根本不够看的！
　　叶秦攻击的地方是天空。
　　这里，大多是长着翅膀的烈焰龙。
　　只见，叶秦挥舞手中三叉戟，戟至之处，必有一至两条烈焰龙陨落。
　　不过，就在这时，伴随着一阵猛烈的龙吼，只见从森林中心处，一道火红色的光芒直直冲上，朝着叶秦撞击而来。
　　叶秦见势，不慌不忙，将三叉戟对准了飞来的火光。
　　但听见“轰”地一声巨响，叶秦的三叉戟和那火光撞击在了一起，形成了短暂的僵持。
　　“封号斗罗级别魂兽么，有意思！”叶秦淡淡一笑道，以他如今的实力，能够正面接住他一戟的，也只有封号斗罗以上的魂兽。
　　不过，眼前这头烈焰龙却不是十万年魂兽，毕竟十万年魂兽都至少相当于九十五级封号斗罗，这一头明显实力弱上几分，大概修为在九万年左右，离十万年也只有一步之遥。
　　即便是十万年魂兽，叶秦也不曾放在眼里，更何况只有九万年。
　　只见得，叶秦和这头烈焰龙撞击两个回合之后，便是一戟刺穿了后者的心脏。
　　就在叶秦轻松战胜烈焰龙之时，森林的深处，有着一道敏锐的目光朝着叶秦射来。
　　不过，当叶秦的目光迎上去之后，那森林之中的魂兽立刻绕开，并飞速地闪入深处。
　　“嗯？”叶秦见状，立刻将目光投向了森林深处，接着他朝着比比东喊道：“东儿，霜儿，这里交给你们了！”
　　“好，等我们击败这群魂兽，就去找你汇合！”比比东回答道。
　　叶秦点点头，接着张开天翅，朝着那头魂兽逃跑的方向紧追而去。
　　一边追赶，叶秦一边保持着开启精神透视。
　　那头逃跑的魂兽速度极为迅疾，并且似乎擅于隐藏自己，不过最终他还是难逃叶秦的“法眼”，被叶秦捕捉到了。
　　在锁定魂兽的气息之后，叶秦立刻展开神魔位移，在一瞬间落在了那头魂兽的面前！
　　那是一头虚空幽灵兽，它并没有实体，浑身就好似一团长着人脸的黑云一般。
　　“你，你到底是谁！”见叶秦突然的出现，那虚空幽灵兽带有些恐惧地问道。
　　听声音，竟然是一名女子。
　　“虚空幽灵兽，暗属性魂兽。”叶秦微微一叹道，“可惜了，不在我的猎杀范围之内！”
　　“既然如此，能不能饶我一命？”虚空幽灵兽问道。她虽然是十万年魂兽，不过亲眼目睹了烈焰龙王是如何轻易地死在叶秦手中，自然是不敢造次。
　　“给我一个饶了你的理由！”叶秦淡然一笑道，“毕竟，再怎么说你也是十万年魂兽，可是必出的魂骨的。而是，听说虚空幽灵兽的身体可是天生的灵丹妙药，不过……！”
　　那虚空幽灵兽听到这话，立刻以一种极致的速度朝着后方退去。
　　只可惜，她的速度岂能比拟叶秦！
　　仅一瞬间，叶秦便是再次瞬移到她的身前，紧接着一记海神三叉戟朝着她的幽灵体插去。
　　原本，以叶秦的实力，再加上海神三叉戟神圣属性对于暗属性的克制，一击便足矣致她于死地。
　　却只见，在叶秦刺出的一瞬间，她那幽灵般的身体竟然是分解开来，化成一团团小的黑云，朝着四面逃逸。
　　“有点意思！”叶秦嘴角微微一斜，恐怖的无色领域从他体内疯狂扩散而出。
　　一瞬间，神魔领域便是覆盖了方圆数里的位置，将所有虚空幽灵兽的分身锁定！
　　紧接着，叶秦手掌微微一握，所有的分身在这一刻被毁灭之力的力量震裂开来。
　　“啊！”
　　伴随着一阵悲惨的叫声，虚空幽灵兽的实体也被叶秦炸伤，重重地坠落地面。
　　随之，叶秦又一个瞬移，落在了虚空幽灵兽的旁边。
　　“别杀我！别杀我！”虚空幽灵兽连连求饶道，“只要你不杀我，我什么都愿意做！”
　　“好，回答我几个问题，可以考虑不杀你！”叶秦脸色平静道。
　　“好好好！”虚空幽灵兽一听有生还的机会，连连应允道。
　　“第一，这是什么地方？”叶秦问道。
　　“迷踪大峡谷的中心，幽暗森林！”虚空幽灵兽回答道。
　　“幽暗森林。”叶秦回道，“这头森林里有多少十万年魂兽，主宰是谁？”
　　“这可是出卖同伴的事情……”虚空幽灵兽有些难以启齿道。
　　“看来，你是不想活了！”叶秦幽幽一笑，海神三叉戟已经朝着虚空幽灵兽刺去。
　　“我说！我说，别杀我！”虚空幽灵兽立刻回道。

幽冥光魔龙
　　“幽暗森林的主宰是一头六十万年魂兽幽冥光魔龙，十万年魂兽以上的，除了我，还有二十万年魂兽星空狂雷狮，炼狱剑齿虎，还有一棵十万年级别的妖魔树，另外应该没有了。对了，还有一头史莱克！”
　　“光，雷，火，凑齐了三个。”叶秦一边听虚空幽灵兽说着，一边口中呢喃道。
　　星空狂雷狮自然是雷属性，炼狱剑齿虎是火属性，而幽冥光魔龙，传闻有着暗和光两种属性，算得上光属性。
　　此外，叶秦已经盘算好，将幽冥光魔龙，作为比比东的其中一个魂环。
　　至于他自己还差一个魂环，倒并不着急，毕竟第八魂环是山龙王的数百万年魂环，那么第九魂环，至少要是百万年魂环才能满足他。
　　逃走的深海魔鲸王，便是他的不二选择。
　　见叶秦凝思的模样，虚空幽灵兽继续求饶道：“我已经把知道的都告诉你了，可以放我走了吗？”
　　“不急！”叶秦淡淡一笑道，“还有一个问题！”
　　“不急个屁！”虚空幽灵兽心中想到，这可是关乎她性命的事情！
　　不过，没办法，她的性命已经掌握在叶秦手中了，于是继续回道：“好！”
　　“这幽暗森林的魂兽看起来有些不对劲，你知道是怎么回事吗？”叶秦问道。
　　“什么不对劲？”虚空幽灵兽反问道。
　　“少给我装糊涂！”叶秦回道，“这里的魂兽似乎都没有意识，而且他们死后化作的红光是什么？你最好老实交代！”
　　“是幽冥光魔龙！”虚空幽灵兽回道，“它的力量，可以影响魂兽的心智，从而被它掌控。幽冥光魔龙操纵它们击杀每一个进入幽暗森林的人类。而它们死后化作的东西，我就不得而知了！”
　　“那你为什么没事？”叶秦追问道。
　　“那是因为我的心智足够强大。”虚空幽灵兽回答道，“幽冥光魔龙影响不到我。”
　　“问题都问完了，我可以走了吗？”虚空幽灵兽补充道。
　　叶秦淡淡一笑，朝着虚空幽灵兽屈指一点。
　　“你，你耍赖，卑鄙无耻的人类！”见叶秦突然发难，虚空幽灵兽放肆怒吼道。
　　然而，叶秦这一指虽然落在了虚空幽灵兽的身上，却并没有对她造成任何伤害。
　　“你，你对我做了什么？”虽然没死，但虚空幽灵兽也是害怕地问道。
　　“帮人帮到底！”叶秦淡淡一笑，“就由你带路，带我去找幽冥光魔龙吧！”
　　“哼，我不会再信你了！”虚空幽灵兽幽怨道。
　　“爱信不信！”叶秦回道，“反正，我对你种下了毁灭之力的禁制，只要你离我五百米之外，就会爆体而亡！”
　　叶秦一边说着，转身朝着比比东她们战斗的方向走去。
　　那虚空幽灵兽先是一愣，接着朝着叶秦大喊道：“等等我！”
　　语罢，虚空幽灵兽以一种极致的速度跟上了叶秦。
　　而叶秦见状，嘴角幽幽一笑，他并没有停下，继续朝着前方遁去。
　　说时间，他和虚空幽灵兽的距离被拉开，后者吓得心魂具颤，使出全力，保证自己的距离不被拉开太多。
　　很快，叶秦便是回到了那方战场，而比比东等人也已经将那上千魂兽全部歼灭！
　　“秦，你去哪了？”见叶秦归来，比比东等人立刻凑了过去。
　　“小心！”
　　这时，莫霜注意到了虚空幽灵兽的存在，想要出手制度，却是被叶秦阻拦下来。
　　“霜儿，不必出手。”叶秦淡淡一笑道，“她是我找回来的帮手。”
　　闻言，比比东等人皆是微微迷惑与惊讶。
　　随之，叶秦将如何“驯服”虚空幽灵兽和幽冥光魔龙的过程，简单地给比比东等人讲述了一遍。
　　“好可怜的魂兽！”小羽听完后，朝着虚空幽灵兽抱有些可怜之心地回道。
　　而虚空幽灵兽却是蜷缩成一团，一脸震惊与惶恐地看着小羽和王秋儿：“你，你们是什么魂兽，为何血脉如此恐怖？”
　　“你好，我叫小羽，是一头金羽麒麟！”小羽天真无邪般地朝着虚空幽灵兽笑道，“秋儿姐姐是一头三眼金猊！”
　　“金羽……麒……麟，帝皇……瑞兽！”虚空幽灵兽心魂具颤道。
　　而比比东并没有在意虚空幽灵兽的感觉，她带有些惊讶地朝着叶秦说道：“秦，幽冥光魔龙的魂环真的要给我吗？”
　　虽然她身为双生武魂绝世斗罗，不过二十万年魂环都没有，更别提六十万年魂环。
　　“当然！”叶秦肯定地回答道，“我们之中，只有你需要魂环，另外魂骨我到时候再给你们分配。”
　　六十万年魂兽和凶兽虽强，不过叶秦这里可是有四个绝世斗罗级别，更别提叶秦体内还有三个！
　　因此，这幽暗森林里的魂环魂骨，他是志在必得！
　　“嗯嗯！”众人皆是点点头道。
　　“虚空幽灵兽，带路吧！”叶秦朝着虚空幽灵兽说道。
　　“是！”虚空幽灵兽立刻恭敬地回道。她原本就被叶秦的实力所征服，更别提它的面前，站着两头顶级血脉的金羽麒麟和帝皇瑞兽！
　　随之，虚空幽灵兽引领着叶秦等人朝着幽暗森林的中心前来。
　　似乎虚空幽灵兽有意地带叶秦等人避开那些魂兽密集地，因此一路上并没有发生什么大的战斗。
　　而这时，叶秦一行人，已经来到了森林的中心。
　　只见，他们的面前，是一个巨大凹陷下去的深洞。
　　这口洞穴大概有数百米之深，一眼看下去无法见到底部的场景。
　　而且，因为光魔龙的禁制，叶秦的精神透视，也是无法轻易穿透的。
　　“这里，就是幽冥光魔龙的修炼之地！”虚空幽灵兽朝着这口巨洞的底下说道。
　　“秋儿姐姐，你有没有感受到那股力量越来越强了？”这时，小羽朝着王秋儿问道。
　　“嗯！”王秋儿回答道。
　　“是那股让你们害怕的气息？”叶秦朝着两人问道。
　　“嗯！”王秋儿回道，“叶秦，这下面，恐怕不只有幽冥光魔龙这么简单！”
　　“对，除了幽冥光魔龙，一定有个大家伙！”小羽补充道。
　　“你在骗我们？”王秋儿朝着虚空幽灵兽愤怒道。

魔龙出手
　　“瑞兽大人息怒！”虚空幽灵兽立刻回答道，“魔龙主宰的地盘，我从来没进去过！”
　　见虚空幽灵兽诚恳的话语，再加上自己的死亡威胁，虚空幽灵兽的话语不像有假。
　　不过，小羽和王秋儿的感觉也不可能有假。
　　“你们看！”正在这时，比比东忽然开口道。
　　众人闻言，循声看去，只见一团团红色的光辉，正从森林的四面八方涌过来，落入这口巨大的洞穴之中！
　　“和我们在那些死去魂兽身上见到的一模一样。”莫霜率先说道。
　　“不如这样吧！”叶秦思考片刻说道，“我们暂时不进洞，先把幽冥光魔龙引出来！”
　　“好！”众人齐齐点头道。
　　随之，叶秦缓缓地走到了深洞边上，将手中的黄金三叉戟直接丢入洞穴之中，“黄金十三式，一龙震万海！”
　　在海神三叉戟脱离叶秦手掌的一瞬间，便是扩大了十倍不止，它带着无尽璀璨的金光，宛若一道陨石一般直直地朝洞内砸落！
　　大概三秒钟之后，极致绚烂的火光从洞底爆发，紧接着便是一道激昂的龙吼从洞底传来！
　　仿佛远古的巨兽苏醒了一般，这声龙吼直震地地面颤抖，百树摇曳。
　　森林之中，更是有着一只只沉睡的强大魂兽，睁开眼睛，朝着这方洞穴聚集而来。
　　“它来了！”感受着越来越近的魂力波动，叶秦淡然一笑道。
　　果不其然，下一刻一道无比庞大的兽影从洞穴之中升起，出现在了众人的视野之中。
　　那是一头西方恶龙形态的魂兽，它的龙体高约二十米左右，呈现一种金色，不过左右两只长达十米的肉翅，一只为白，一只为黑。
　　不仅是是翅膀，它的龙角和瞳孔，也都是一白一黑，长得极为地怪异。
　　只见，幽冥光魔龙摊开自己的龙爪，露出了黄金三叉戟，朝着叶秦带着愤怒道：“小子，是你毁了我的洞穴！”
　　“我不单毁你洞穴，还要杀了你！”叶秦面色平静道，“这样吧，给你一个机会，主动献祭，或许可免去皮肉之苦！”
　　“放肆！”幽冥光魔龙怒吼一声，将那已经变大数十倍的海神三叉戟，朝着叶秦直接抛了过去。
　　叶秦见势，并没有闪避，只是平静地伸出了右手。
　　却只见，那海神三叉戟变回了原来的大小，落入了叶秦的手中。
　　“谢谢你归还我的兵器，不过你依旧的死！”叶秦嘴角一斜，挥舞手中的海神三叉戟，朝着幽冥光魔龙的头部扎去！
　　感受着叶秦强大的魂力，幽冥光魔龙也不敢太过懈怠，挥舞巨大的龙爪朝着叶秦猛拍而落！
　　“轰”地一声巨响，叶秦和幽冥光魔龙的魂力在这一刻疯狂地碰撞开来，肉眼可见的余波瞬间传遍了整座幽暗森林，震动了所有的树木。
　　“绝世斗罗，有两下子！”幽冥光魔龙朝着叶秦发出幽幽的颤音道，“不过，这也改变不了，你被我吞噬的结局！”
　　一边说着，幽冥光魔龙的血盆大口陡然张开，一股强大的吸力立刻从其中释放而出，要将叶秦吞入腹中一般。
　　叶秦见状，很是平静地展开神魔领域，以自身的毁灭之力抵抗着幽冥光魔龙的吸力！
　　不过，幽冥光魔龙的吸力显然不弱，竟然让叶秦一时无法脱身。
　　“东儿姐姐，我们要不要帮主人？”见到这一幕，小羽问道。
　　比比东摇了摇头，“你不了解秦，只要他能应付的，我们都是最后出手。”
　　“小羽，不用担心我！”叶秦听到了小羽的话语，“幽暗森林的援军已经到了，它们才是你们的对手！”
　　叶秦话音一落，只见得地面开始发出隆隆的颤抖，古木坍塌的声音更是由远及近地传来。
　　“跟本座战斗，还敢分心！”幽冥光魔龙说着，趁叶秦被定住之际，它瞳孔之中，一黑一白两束强光，立刻朝着叶秦射来！
　　叶秦见状，不再理会比比东等人，全身灌注地投入与幽冥光魔龙的战斗。
　　面对幽冥光魔龙的攻击，叶秦也同样选择了以瞳孔还击。
　　叶秦的眼睛，一个是灵鳄龙狮的右眼外附魂骨，另一只是獒龙的左眼外附魂骨。
　　两者合击，立刻迸发出了巨大的威力，与幽冥魔龙的黑白光线正面地碰撞在了一起。
　　并且，叶秦明显占据一些优势，胜利的天平朝着他迅速倾斜。
　　短暂的对峙之后，最终黑白光线被叶秦的双眼攻击瓦解，朝着幽冥魔龙的本体横推而去。
　　紧跟着，叶秦手中的海神三叉戟也不遗余力地朝着它的腹部刺去。
　　见自己的攻击被叶秦化开，幽冥魔龙已经意识到自己低估了叶秦的实力。
　　不过，作为幽暗森林的主宰者，久居上位之人，他并没有选择闪避。
　　“魂技，龙王裂光波！”伴随着幽冥魔龙的颤音，它的巨大翅膀开始挥舞起来。
　　刹那间，狂风大作，并且肉眼可见的的黑白光芒，朝着叶秦倾轧而来！
　　又是一阵天崩地裂式的撞击，整个空间都开始扭曲起来，空气也被震碎，化作一道道可怕的裂缝！
　　“老婆，动手吧！”这时，叶秦一边与幽冥光魔龙对拼魂力，一边用传音入密朝比比东言道。
　　此时，比比东正歼灭了一批魂兽，听到叶秦的声音，她的手中立刻出现了罗刹魔镰。
　　罗刹女神并没有收回比比东的罗刹魔镰，毕竟这是比比东靠自己的实力才获得的。
　　下一刻，比比东已经瞬移至幽冥光魔龙的身后，一记罗刹魔镰朝着它的心脏不遗余力地扎去。
　　幽冥光魔龙自然是察觉到了比比东的攻击，奈何叶秦在正面给它的压力过大，令他根本抽不出魂力去对抗比比东。
　　眼看，比比东的罗刹魔镰便要彻底结束幽冥光魔龙的生命。
　　却在这时，只听得两声剧烈的兽吼，一左一右两道庞大的兽影，同时朝着比比东夹击而来！
　　那两道兽影，一道是浑身布满雷电，皮肤呈现星空色的狮子，另一道则是一只巨大的剑齿虎，庞大的虎身都燃烧着剧烈的火焰。
　　这两头魂兽，正是幽暗森林的王者之二，星空狂雷狮和炼狱剑齿虎！

无敌叶秦，大杀四方
　　两大兽王最终还是晚了一步，比比东的罗刹魔镰已经刺穿了幽冥光魔龙的皮肤。
　　然而，魔镰最终没有结束光魔龙的生命。
　　而比比东在重伤光魔龙之后，也只能将矛头对准这一虎一狮两大兽王！
　　几乎是同一时刻，叶秦将重伤状态下的幽冥魔龙击退的同时，比比东也动用自身最强魂力，将炼狱剑齿虎和星空狂雷狮逼退！
　　“兽主，我们来迟了！”星空狂雷狮和炼狱剑齿虎同时朝幽冥魔龙致以歉意道。
　　“来的正好！”幽冥魔龙回答道，“和本王一起驱逐这些侵略者吧！”
　　“是！”两大兽王同时点头道。
　　而这时，叶秦也并没有立刻追击，而是来到了比比东的旁边，毕竟两大兽王偷袭的瞬间，比比东虽然不至于重创，也是受了一些伤。
　　“东儿，你没事吧？”叶秦朝着比比东问道。
　　比比东摇了摇头，微微叹息道“可惜，差一点就杀了他了。”
　　“那有什么要紧！”叶秦淡淡一笑，“它逃不了了！幽冥魔龙交给你可，这两头凶兽就交给我了”
　　重伤之后的幽冥魔龙自然比不上星空狂雷狮和炼狱剑齿虎，因此叶秦才有此一说。
　　在任何时刻，叶秦都是率先照顾他的女人的。
　　“好！”比比东也明白叶秦的用心，立刻回答道。
　　话音一落，两人再一次化作流光冲出。
　　魔龙和两大兽王见状，也都立刻迎击而上。
　　“轰”地一声巨响，叶秦的黄金三叉戟便是带着滔天般的巨浪刺向了狮虎二兽王。
　　感受着叶秦无比强大的战意，狮虎二兽王岂敢怠慢，纷纷催动自身最强魂力，合击地迎向了叶秦的海浪。
　　二十万年凶兽，足以匹敌九十七级甚至是九十八级巅峰斗罗，只可惜他们面对的叶秦，一个拥有着极限斗罗战力的人。
　　因此可以看到，仅仅是一瞬间，叶秦海啸般的攻击，便是粉碎了狮虎二兽王的魂力合击，带着余势轰向了它们的本体！
　　这就是叶秦不动用随从的原因，如今他的实力，已经完全自信到不靠随从的地步！
　　那狮虎二兽王见局势不妙，立刻朝着后方极速倒退，可惜这也无法改变他们的结局。
　　一戟二命，在叶秦无与伦比的魂力碾压之下，狮虎二兽王最终承受不住，重重地击落地面，在那里留下两个深坑。
　　而叶秦并没有给予他们最后一击，等待着比比东来取它们的魂环。
　　但就在这时，比比东那方的战场发生了剧变。
　　原本，比比东凭借着罗刹魔镰，是完全地压着幽冥魔龙打的。
　　不过，却只见叶秦下方的深洞之中，一道神秘的光芒冲起，落入了幽冥魔龙的体内。
　　而在这股神秘力量的作用下，幽冥魔龙竟然是一分为二，变成了两条巨龙。
　　这两条巨龙和幽冥光魔龙长得一模一样，唯一的区别在于，它们的颜色不再是黑白，一头变成了纯白，另一头则变成了纯黑色的身体。
　　令人意想不到的是，在幽冥魔龙分身之后，每一条龙的力量非但没有衰减，反而它们心脏上的伤痕消失，恢复了巅峰时期的战力！
　　在两条不弱于幽冥光魔龙的分身合击之下，比比东逐渐地处于了劣势！
　　“有意思！”见到这一幕，叶秦嘴角微微一斜，立刻展开天翅朝着两条分身中纯黑的那条龙刺去。
　　“竟然能将本尊逼迫到这一步，人类，你们足够自豪了！”两条巨龙发出一模一样的声音，分别朝着叶秦和比比东吼道。
　　“死吧！”
　　紧接着，一黑一白两条巨龙便是同时出击，都张开血盆一样的大嘴，分别朝着叶秦和比比东吞噬而来！
　　“哼！”叶秦闻言，只是轻哼一声，接着将山龙王之盾召唤而出，拦截在自己的面前。
　　“铿”地一声，黑龙一口吞在山龙王之盾上。
　　不过，黑龙做梦也没有想到的是，这山龙王之盾是如此的坚韧，它非但没有将之咬碎，反而所有的龙牙都被崩掉！
　　“啊！”
　　顿时间，黑龙发出了撕心裂肺一般的悲吼。
　　而叶秦没有给予黑龙喘息的机会，将山龙王之盾重新握在手中，并挥舞手中黄金三叉戟，朝着黑龙猛刺而去！
　　黑龙见状，立刻强忍着断牙之痛，拼命地抵抗着叶秦的强击。
　　只可惜，叶秦一手执盾，一手执戟，就好似一尊无可战胜的战神一般，压的黑龙节节败退。
　　最终，叶秦抓住破绽，一戟刺入了黑龙的心脏！
　　可以看到，就在黑龙心脏被刺碎的瞬间，那与比比东作战的白龙，也立刻在一声悲鸣之后，消散开来。
　　幽冥光魔龙这一招，可谓是罕见的绝技，能够让自己的力量提升一倍，数十万年来不知有多少强大的魂兽陨落在这一击之上。
　　只可惜，如此强大的一击，也是有致命缺陷的，那就是只要一条龙受损，另一条龙也会立刻破灭！
　　在一黑一白两条巨龙同时消失之后，幽冥光魔龙的本体再次出现在叶秦和比比东的视野之中。
　　不过，此时的幽冥魔龙已经耗尽了魂力，奄奄一息，朝着地面直直地坠落而去。
　　“东儿！”叶秦立刻朝着比比东喊道。
　　“第六魂技，永恒之创！”比比东立刻会意，动用自身最强魂技，将幽冥魔龙一击毙命！
　　伴随着一阵宛若惊雷般的炸音，幽冥魔龙最终化为了一堆碎沫，而一道带着五条金纹的红色魂环，和一块右腿魂骨在那里悬浮而起。
　　“太好了，东儿你快去吸收，我给你护法！”见大功告成，叶秦朝着比比东兴奋道。
　　“好！”比比东也没有过多推辞，并对叶秦保持着绝对的信任，落在那红色魂环旁边，盘坐了下来。
　　叶秦面露一笑，体内两道金色光芒冲出，召唤出嬴姬和达斯克龙落在比比东的旁边。
　　叶秦不轻易召唤随从，不过这关系到比比东的安危，他自然不会托大。
　　然而叶秦有些多虑了。在幽冥魔龙被解决之后，那剩下的幽暗森林王者妖魔树等魂兽，也被莫霜和小羽王秋儿三人全部解决！

井下的墓碑
　　“嗯？”这时，叶秦的眉头微微一皱。因为他看到这些死去的魂兽身上，除了魂环以外，依旧有着一道道红光落入幽冥光魔龙所在的洞穴！
　　这意味着，这些红色光芒的来源，并不是幽冥光魔龙。
　　“这些红光怎么还有？”王秋儿也察觉到了这一点，黛眉紧蹙地开口道，“而且幽冥光魔龙已经死了，那股力量似乎还在，看来我们的感觉没错。”
　　“嗯！”叶秦落在王秋儿的旁边说道，“看来，这口洞穴之中还别有洞天啊！”
　　“主人，那我们要不要下去看看？”小羽问道。
　　“等东儿吸收完魂环吧！”叶秦摇了摇头。
　　“好！”小羽点头道。
　　“咦，那头虚空幽灵兽呢？”这时，莫霜惊讶问道。
　　闻言，叶秦等人看了看四周，发现已经没有了虚空幽灵兽的踪迹。
　　“肯定是趁乱逃走了！”王秋儿回道，“叶秦，你应该把它杀了，这下子魂骨没了！”
　　“算了！”叶秦淡淡一笑道，“我答应过不杀她，更何况我们应该不缺魂骨了。”
　　一边说着，叶秦将目光放在了一旁被自己重创的狮虎二兽王身上。
　　“主人，这是从那棵妖魔树身上获得的，给你！”小羽递上一块头部状的魂骨言道。
　　“给秋儿吧！”叶秦回答道，“秋儿应该还缺魂骨。”
　　“不用，我要魂骨自己去拿就好！”王秋儿摇了摇头。
　　“拿着吧！”叶秦执意道，“我们都不缺魂骨，给你就好。拿到更多的魂骨，你才能去战胜雪儿不是？”
　　“霜儿姐姐呢？”王秋儿犹豫了会，朝莫霜问道。
　　“我不用！”莫霜摇头道，“我有家族传承的全套魂骨，早就已经满了！”
　　“所以秋儿妹妹，你就拿着吧！”叶秦朝王秋儿言道，“就算我回报你当初救我一命。”
　　“那好吧！”王秋儿犹豫再三，这才肯接过魂骨。
　　“趁着东儿在吸收魂环，秋儿妹妹你也安心吸收魂骨吧！”叶秦补充道，“我和霜儿还有小羽，替你们护法。”
　　“好！”王秋儿这一次倒没有推辞，坐在比比东的旁边，开始吸收这一无比强大的十万年魂骨。
　　叶秦微微一笑，也盘坐下来，一方面为王秋儿和比比东护法，另一方面调养自己的魂力。
　　和幽冥光魔龙的一战看似赢得轻松，不过他每一击消耗的魂力都是极为巨大的，需要极大培养。
　　更何况，叶秦隐隐有一种感觉，在这洞底下，还潜藏着一个更为强大的对手。
　　大概过了两个时辰。
　　到达叶秦这群人的层次，吸收魂环魂骨的时间都是极为漫长的。
　　期间，叶秦等人遭遇了无数次失去意识的魂兽攻击，不过都被嬴姬和达斯克龙二人轻松地化解。
　　而这时，叶秦的魂力已经调养地差不多，反而是比比东和王秋儿依旧在坚持之中。
　　当然，两女的吸收过程还是顺利。王秋儿自然不用说，她是真正的魂兽，还是帝皇瑞兽，自然对吸收魂骨没有过多排斥。
　　而比比东身为九十九级，更具有神力的绝世斗罗，吸收五十万年魂环，虽然缓慢，却也无阻。
　　打量了比比东二人一眼，叶秦缓缓起身，将目光放在了那奄奄一息的炼狱剑齿虎和星空狂雷狮身上。
　　别看这两大兽王一动不动，叶秦本人却是知道，这两头兽王一时半会死不了。
　　因为叶秦只是击碎了两大兽王的神筋，而没有给予它们致命的伤害。
　　以魂兽的强大生命力来说，这两头可怜的凶兽，至少还能活三天。
　　“小羽，你在干嘛？”叶秦忽然注意到了小羽正在用耳朵贴着地面，不免有些好奇道。
　　“主人，这洞里的魂兽好像在说话。”小羽回道。
　　“这洞里真有魂兽？”叶秦微微诧异道。
　　“嗯！”小羽点头道，“它好像很孤单，一个人在自言自语。”
　　“你能听得出来，是什么魂兽吗？”叶秦问道。
　　小羽摇了摇头，“只能听到说话，下面的场景我一点也不知道。”
　　原本，叶秦就对这口洞穴有些好奇，听到小羽的话语，更是来了热情。
　　思考片刻，叶秦重新来到了悬崖边上。
　　“秦，你要下去吗？”见到这一幕，莫霜开口问道。
　　“现在不能下。”叶秦摇了摇头，“不过，我试试，能不能提前知道里面的场景，倘若真的跟幽冥光魔龙一样，将它吸引出来，正好一起灭了！”
　　“好！”莫霜点头道。
　　话音落下，叶秦的第三只竖眼再次张开，利用命运之力和神魔领域的双重穿透力量，刺向了幽冥光魔龙的洞穴。
　　很快，洞**部的场景就展现在叶秦的脑海之中，看起来像是一座祭坛一样，在祭坛的中心，是一座无比庞大的深井。
　　深井的外面，露出了两条锁链，看起来极为地怪异。
　　在四处查探无果之后，叶秦再一次锁定了这座深井。
　　不过，正当他想要继续探视之时，深井之中迸发出了一个可怕的颤音：“谁！”
　　紧接着，叶秦的眼睛仿佛被刺了一刀一般。
　　保险起见，叶秦没有继续探视，将魂力收敛回来。
　　“主人，怎么样？”小羽问道。
　　“下面有一口井，井里面似乎锁着什么东西。”叶秦回道，“应该就是你说的那个大家伙，”
　　“这么怪异的吗？”小羽一脸迷茫道。
　　“嗯！这大家伙的力量很强，切断了我的探索，我不确定是人还是魂兽。”叶秦补充道，“对了，我还看到，那些从周围蔓延的红光，正是进入了这口井中。”
　　听到叶秦的解释，小羽和莫霜皆是面露好奇之色。
　　“叶秦，你想进一步提升自己的命运之力吗？”这时，王秋儿吸收魂骨完毕，走过来说出这样一句话。
　　“咦，秋儿姐姐，你的魂力似乎提升了不少啊？”莫霜有些惊奇地开口道。
　　“嗯！”王秋儿点头道，“我已经从八十四级达到八十七级了。”
　　“连胜三级？”小羽微微惊讶道。
　　“是的，我也有些喜出望外。”王秋儿回道，“我想，不单单是魂骨的效果，还有之前叶秦给我的龙丹！”

君临天下，命运之力进化
　　“看来，这龙丹果然效果非凡！”叶秦微笑道，“这样我就可以安心给清儿她们吃了。”
　　王秋儿闻言，顿时撅了撅嘴。
　　“对了，秋儿妹妹，你刚才的话是什么意思？”叶秦微微皱眉道。
　　“还记得我们命运之力共享之事吗？”王秋儿问道。
　　“嗯，记得！”
　　“我虽然和你共享了命运之力，不过我终究是留了一手。”王秋儿回道，“命运之力可不止是精神探视这么简单！”
　　“嗯？”叶秦变得微微惊奇道。
　　“那你要教我吗？”叶秦有些心动地问道。
　　“嗯！”王秋儿点头道，“其实我早就想教给你……”
　　王秋儿似乎想要说什么原因，不过她又有些难以启齿，最后还是话锋一转道：“其实也很简单！”
　　“怎么做？”叶秦问道。
　　王秋儿没有回答，只见她用嘴唇咬破了自己的食指。
　　可以看到，王秋儿的血液和普通人不同，她的血液是一种金黄色。
　　紧接着，王秋儿便是将这金色的血液，滴在了叶秦额间！
　　只见，在王秋儿指尖碰触到叶秦的刹那，后者立刻感觉到脑海微微一震，紧接着叶秦额间的命运之眼，便是自行地张开。
　　随之，无穷无尽的金光从叶秦的命运之眼中迸发出来，盛大的光辉甚至掩盖了阳光。
　　“好了！”王秋儿回道，“命运之力，如果利用我们三眼金猊一族的精血滋养，才会发挥最大效果。”
　　“叶秦，你试试看，效果如何！”王秋儿问道。
　　“嗯！”叶秦轻轻点头。
　　接下来的一瞬间，令他也是惊诧到了极点。
　　只见，他的意识以一种飞快的速度扩散向周围，最终竟然覆盖了半座幽暗森林！
　　这一刻叶秦仿佛有一种君临天下的感觉，一切都尽收眼底！
　　所有的生物，包括魂兽和植物，风吹草动，一切都映入了叶秦的脑海之中！
　　这样的感觉，叶秦曾经有过，也只有一次，那就是在葬龙空间，获得山龙王的力量之后！
　　这时，那口深井下的场景，也浮现在了叶秦的脑海中。
　　深井之下五百米左右，藏着一个更大的空间，而那两条锁链锁着的竟然是一块墓碑！
　　在那墓碑的旁边，一道无比庞大的兽影卧地而睡。
　　那兽影和王秋儿的武魂黄金龙有些类似，不过它通体呈现雪白色，生长着两只巨大的翅膀。
　　那巨兽十分地强大，即便叶秦本体并不在那里，都是能感觉到一股轻微的压迫。
　　在叶秦精神感知之时，这庞大的巨兽似乎是有所察觉，睁开了自己的巨大眼睛。
　　不过，这一次它最终也没有发现叶秦的存在。
　　出于一种警惕，那巨兽缓缓地站了起来，用自己的鼻子嗅着周围。
　　“叶秦，怎么样？”这时，王秋儿的声音打破了叶秦的侦测。
　　“非常好！”叶秦将思绪拉回，有些兴奋地言道，“这下子，我的精神探测，恐怕无人可比了！”
　　“那是当然！”王秋儿得意地说道，“我们三眼金猊能被称为帝皇瑞兽，可不单单只是一种提升魂兽修为的工具！”
　　叶秦点点头，言道“嗯！另外我探清了，在那口井里面，有着一块墓碑和一头巨大的龙兽！”
　　“那龙兽的实力，我无法准确知道，估计和星斗大森林的帝天有的一拼！”叶秦补充道。
　　“帝天的实力？”王秋儿眉头微微一皱道。
　　“应该是的！”叶秦回道，“等东儿醒来，我们可以将它杀掉，这样东儿又多了一个魂环！”
　　“我已经醒了！”比比东的声音微笑着响起道，“秦，是不是又有什么收获？”
　　“嗯！”叶秦点头道，“东儿你醒的刚刚好，这地底还有一头比幽冥光魔龙更强的魂兽。”
　　“真的吗？”比比东眼中精光一闪道。
　　“当然！”叶秦点头道，“东儿，正好你差一个魂环。”
　　“等我一下！”
　　语罢，叶秦径直地走向了地面躺着的狮虎二兽王。
　　既然比比东不需要这两个魂环，那自然也不需要这两大兽王了。
　　不过，叶秦并没有直接取两大兽王的性命，而是动用星辰之戒，直接将两大兽王吸入了其中！
　　星辰之戒，不仅拥有足够的空间，更具有让活物保鲜的功能，两大兽王在其中并不会死去。
　　而叶秦的意图也很明显，那就是留着两大兽王的生命，带回达斯王城，给他剩下的女人击杀，让她们获取其中的魂环和魂骨。
　　见到两大兽王直接被叶秦吸入戒指之中，比比东等人皆是微微一惊，不过谁也没有说什么。
　　“好了，我们可以进去了！”做完这一切之后，叶秦才重新走到了悬崖边上。
　　“秋儿，不如你在这里等我们吧！”叶秦看向王秋儿言道。
　　“什么意思！”王秋儿皱眉道，“嫌弃我等级低？哼，亏我还将自己的精血给了你。”
　　“我是为你的安全……”叶秦无奈一笑道，“算了没事，有我们这些人在，应该可以护你周全。”
　　“我打头阵，你们跟上！”叶秦语罢，一个潇洒的跳跃，直接跳入了幽冥光魔龙的洞穴之中。
　　比比东等人见状，也是一个个相继跳下。
　　落入洞穴之中，和叶秦所见的一模一样，洞穴中央是一座四面皆有阶梯的方形祭坛。
　　在祭坛的中心，则是那一座露着锁链的深井。
　　“那个魂兽就在井下？”比比东的直觉很灵，还不等叶秦说明，她已经锁定了那口深井。
　　“嗯！”叶秦回答道，“大家准备战斗吧！”
　　“好！”众人闻言，皆是点点头，跟随叶秦朝那口井走了过去。
　　然而，令人意想不到的是，当叶秦等人想要走向那祭坛之时，忽然被一股无形的力量弹射回来！
　　“怎么回事？”虽然叶秦等人有所准备，不过都还是一惊道。
　　“主人，好像是某种结界！”嬴姬走过去，抚摸着她面前的空气墙言道。
　　嬴姬是空间属性强者，自然对这种结界极为敏感，第一个察觉到了结界的存在。

一座牢笼？
　　“哦？”叶秦一惊道。毕竟他透过命运之力探测之时，并没有受到结界的阻拦。
　　“秦，你有没有觉得，这里像是一座阵法？”比比东观察一番，朝着叶秦惊讶问道。
　　“你这么一说，我也觉得！”叶秦点头道，“不过，我觉得更准确来说，这里是一座牢笼！”
　　听到这话，所有人脸色都微变起来。
　　如果真是一座牢笼，那叶秦等人更要谨慎行事了。
　　“东儿，你觉得是谁设下了这样一座牢笼？”叶秦朝比比东问道。
　　“按你所说，能够镇压一头如此强大的魂兽，恐怕整个斗罗大陆都没人能做到！”比比东回道。
　　“跟我所想一样，应该是神界！”叶秦点头道。
　　“啊？”小羽一惊道，“主人，那我们还要不要进去？”
　　“既然都走到这一步了，进去也无妨。”叶秦回道，“魂兽不能成神，它再强也强不过獒龙和深海魔鲸王，以我们的实力，根本不足为惧！”
　　“好的主人！”小羽回答道，“无论发生什么事，小羽拼了命也会守护你的！”
　　“谢谢你小羽！”叶秦淡淡一笑，“暂且不说下面的魂兽有多强，目前我们要做的是破开这道结界！”
　　“主人，让我来吧！”嬴姬自信地回答道，“这道结界虽强，但是设下太久了，我应该可以破解！”
　　“好，我们帮你！”
　　语罢，嬴姬缓缓地走到那堵空气墙的前方，脚下五黑四红，九个魂环闪烁。
　　旋即，嬴姬将一些金色魂力，注入了空气墙之上。
　　刹那间，那堵空气墙变成了一道实质性的白色结界墙，上面密密麻麻地写满了各种看不懂的古老文字。
　　“主人，待会法阵的阵眼会露出来，你们合击击破阵眼即可！”嬴姬一边破解着法阵，一边开口道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　可以看到，在嬴姬金色魂力的不断涌入之下，这白色空气墙上的文字，逐渐地变成了金色，就在最后一个文字转为金色之时，在空气墙的中心，出现了一道类似于漩涡一样的阵眼。
　　叶秦等人见状，立刻催动自动自身魂力，朝着那阵眼轰去。
　　伴随着一震剧烈的响声，最终法阵阵眼被彻底击碎，整个空气墙也轰然瓦解开来！
　　也就在同一时刻，深井之下传来了一阵剧烈的兽吼，紧接着一道人影从井下冲出，落在叶秦等人的面前。
　　那人是一名金发老者，虽然年纪显老，不过身材极为地高大，穿着金色的大袍服，颇有一副王者风范。
　　“主人，就是他！”小羽开口道，“他体内的力量，让我和秋儿姐姐害怕。”
　　原本，见到这忽然出现的老者，叶秦等人立刻变得警惕起来，听到小羽的话语，叶秦更是闪过一丝惊讶。
　　不过，那丝惊讶，很快变得激动起来。
　　只见，那老者率先开口，面无表情地说道：“你们是什么人！”
　　“这句话，应该我们问你比较好！”叶秦平静地言道，“你应该就是那井底下的龙兽吧？”
　　“不错！”金发老者淡淡回答道，“这结界，是你们击破的？你叫什么名字？”
　　“这重要吗？”叶秦微笑道，“实不相瞒，我们没有别的意思，想借你身上的魂环一用！”
　　叶秦已经打定主意，要击杀这头魂兽给比比东做魂环，自然不需要客气什么！
　　“哈哈哈！”听到叶秦的话语，那金发老者非但没有愤怒，反而有些兴奋道，“想取老夫魂环的人多了去了，就看看你有没有这个本事了！”
　　“试试看吧！”叶秦一言甫毕，脚下九个红色魂环闪耀而出，背后同时出现的正是六翼圣龙王武魂。
　　“这是什么武魂！”见到叶秦背后的武魂，那金发老者明显瞳孔一缩道。
　　“六翼圣龙王！”叶秦没有掩饰道，“少废话，出招吧！”
　　“年纪轻轻，就能达到人类强者的巅峰，难怪敢在老师面前如此嚣张。”金发老者语意冰冷道，“不过，老夫正好为这死去的九头十万年魂兽报仇！”
　　语罢，老者的体内恐怖的能量，宛若洪流一般倾斜而出，叶秦等人止不住地朝后倒退了两步，王秋儿更是险些有些承受不住，要吐血一般。
　　幸好，王秋儿及时魂力加身，这才没有被震地吐血。
　　“嗯？这难道是？”在王秋儿出手的瞬间，金发老者似乎注意到了她的不同寻常。不过他正要说些什么，叶秦已经挥舞海神三叉戟朝着他劈砍而来。
　　金发老者感受着叶秦强大的神威，也是不敢怠慢，只见他的手臂在一瞬间化作了龙爪，正面迎向了海神三叉戟的攻击！
　　海神三叉戟不单单重达十万八千斤，更具有强大的海神之光，然而金发老者的龙爪握住这海神三叉戟，竟然是纹丝不动。
　　反倒是叶秦感觉海神三叉戟嵌入了深山之中一般，一动也不能动！
　　“神界的力量，看来你很有机会破开人类的极限！”金发老者朝着叶秦幽幽一笑道，“可惜啊，就要死在老夫的手中了！”
　　“还不一定呢！”叶秦嘴角微微一斜，他干脆松开了海神三叉戟，将自己的武魂转变为了碧龙神花武魂。
　　旋即，他脚下的第八个暗金色魂环大放异彩，一记“龙王开天拳”朝着金发老者猛砸而去。
　　“龙王的力量！”见到叶秦这惊世骇俗的一击，金发老者先是目光一凝，接着嘴角微斜起来。
　　紧跟着，他将手中的海神三叉戟震飞出去，用自己的龙爪，正面迎向了叶秦的第八魂技！
　　“龙之力，空间咆哮！”
　　伴随着金发老者的咆哮，他的龙爪与叶秦的开天拳猛烈地撞击在一起！
　　令人惊诧的是，在碰撞的一瞬间，金发老者的魂力竟然贯穿了叶秦的身体，在他的背后形成一道空间漩涡！
　　那漩涡带有极强的吸力，要将叶秦完全吸入一般。
　　“欺负主人，你找死！”小羽怒不可遏地吼了一声，紧接着她那稚嫩的拳头，朝着金发老者的左侧轰来！
　　别看小羽的拳头很稚嫩，但是其中却是蕴含着无穷无尽的力量，毕竟小羽能够战胜千道流，绝非是一种侥幸！
　　“麒麟之力！”看着小羽的拳头轰来，金发老者的口中嗫嚅道，紧接着他的身形一闪，竟然如鬼魅一般，离开了原地。

吞天巨龙
　　小羽的一拳落空，击打在空气中，直接撕裂了周围的空间，而叶秦也趁机将海神三叉戟召回手中，摆脱了金发老者空间漩涡的束缚。
　　“帝皇瑞兽，麒麟！”金发老者露出一抹邪魅的笑容，“哈哈哈，吃了你们，或许在化龙路上我可以再进一步！”
　　然而，金发老者的话音未落，比比东，莫霜，达斯克龙，嬴姬，四大绝世斗罗，已经朝着他合击而来！
　　四大绝世斗罗的合击是何等的恐怖，然而在他们魂力锁定金发老者的一瞬间，后者竟然再一次凭空消失在了原地。
　　比比东四人见状，立刻停下手来。
　　“哈哈哈！”
　　金发老者不见身形，但是他狂妄的笑容已经传遍了整座洞穴，“六大绝世斗罗，正合我意！”
　　伴随着金发老者最后一个字落下，接下来令人震恐的一幕出现了。
　　只见，在叶秦等人的头顶上，出现了一个无比巨大的龙头！
　　那龙头的大小，可以媲美一座小山，一颗牙齿，都能比拟一座凸起的山峰，而它的大嘴张开，就仿佛地面裂开的大峡谷一般。
　　“这，这是什么魂兽？”见到这惊人的一幕，饶是莫霜都是一惊道。
　　“我想起来了！”这时，王秋儿恍然大悟道，“在上古时期，有种强大的魂兽，名为吞天巨龙，传说它可以一口吃下一座高山！”
　　“看来，传说是真的！”
　　“不错，不错，不愧是帝皇瑞兽！”吞天巨龙发出瘆人的笑容道，“下地狱去吧！”
　　吞天巨龙的话语一落，它巨大的嘴中，露出一口直径数百米的漩涡，恐怖的吸力，令地上的石头都被吸裂，犹如一块块太空垃圾一般，吸入吞天巨龙的嘴中！
　　叶秦等人不知道的是，在吞天巨龙现身之后，整个迷踪大峡谷的雷电和乌云变得更加汹涌起来，一道道强大的雷电劈落，令迷踪大峡谷无数的古木，开始燃烧起来。
　　景象之骇人，宛若末日来临！
　　“所有人，站在一起！”叶秦当机立断地大喊道，“保护好秋儿妹妹！”
　　闻言，众人立刻围成一圈，以自身的至强魂力，抵御着吞天巨龙的吞噬！
　　“没用的！”吞天巨龙冷嘲道，“本尊吞噬的是你们的灵魂力量，魂力岂能阻挡！”
　　果不其然，正如吞天巨龙所说，叶秦等人的魂力虽然至强，但是那股吞噬力量，来直接对他们的灵魂进行吞噬！
　　刹那间，除了叶秦和比比东，这两个精神力较强的以外，莫霜王秋儿两人都开始剧烈头痛起来。
　　不过，达斯克龙，嬴姬，小羽三人竟然是丝毫不受影响！
　　“这怎么可能！”吞天巨龙的巨眼一缩道。
　　“我的随从没有灵魂！”叶秦心中立刻想到。他的随从，都不是真实存在的，而是系统赋予的，不死不灭，怎么可能拥有灵魂！
　　“达斯克龙，小羽，嬴姬！”叶秦嘴角一斜道，“捶死它！”
　　“是！”听到叶秦的号令，小羽三人立刻顶着吞天巨龙的吸力向上，分别瞄准吞天巨龙的鼻梁和两只巨大的瞳孔砸去！
　　“轰轰轰！”
　　人算不如天算，吞天巨龙做梦也想不到，达斯克龙三人是没有灵魂的！
　　在三人的强大打击之下，吞天巨龙“啊”地一声，被朝着天空掀翻而去！
　　在吞天巨龙被掀翻的同时，那强大的吸力自然而然的消失，而叶秦等人趁机飞出洞穴！
　　来到洞穴之外，他们立刻见识到了吞天巨龙的真面目。
　　令人想不到的是，这传说中的吞天巨龙是如此的难看，像是一个大头娃娃。
　　因为，它的头部宛若山峰一般，而身体却只有头部的十分之一般大小，比例极为地不协调。
　　并且，在达斯克龙三人的重击之下，吞天巨龙的瞳孔被打碎，变成了一个黑色流血的巨洞。
　　“你们毁我眼睛，受死吧！”吞天巨龙站起身来，仰天狂怒道。
　　伴随着他的巨吼，天空的乌云变成了一种奇异的紫色，紧接着无数的紫色雷电，朝着整个幽暗森林密密麻麻地劈落而下！
　　大概是由于瞳孔被毁的缘故，那雷电属于一种“无差别”的攻击，吞天巨龙自己也被劈中。
　　当然，雷电似乎对它并没有多大伤害。
　　“速战速决吧！”叶秦朝着众人喊道，“所有人破它防御，东儿给予它最后一击！”
　　“黄金三叉戟，身戟合一，斗转星移！”
　　只见，叶秦第一个出手，动用了自身最强的攻击，他的浑身绽放出金光，和海神三叉戟合二为一一般，化作一个巨大的戟影刺向了吞天巨龙的大头！
　　同一时刻，小羽等人的攻击也蓄力完毕，追随叶秦的戟影，穿过无数的雷电，击中在吞天巨龙的龙身之上！
　　“啊啊啊！”
　　一阵阵杀猪般的吼叫传来，叶秦等人的攻击结结实实地落在吞天巨龙的身上，将它的防御瞬间瓦解！
　　最终，在比比东的罗刹魔镰猛击之下，吞天巨龙一命呜呼，庞大的身体瞬间炸裂开来。
　　只见，它炸开的同时，无数的红光从它体内冲出，最终消散在冥冥天际之中！
　　而也就在这这一刻，迷踪大峡谷上方的乌云雷电彻底地驱散开来，耀眼的阳光重新照回了这不知多少万年“不见天日”的峡谷之中！
　　同时，一圈血红色的魂环，和一块人类的头部魂骨，在吞天巨龙死去的地方浮现。
　　血红色魂环，意味着它无限地接近着金色，这也说明，吞天巨龙拥有着不弱于帝天和深海魔鲸王的修为！
　　“终于结束了！”见到吞天巨龙死去，王秋儿长舒一口气道。她不仅魂力最弱，而且吞天巨龙对她有着血脉上的压制。
　　“不对！”这时，叶秦脸色微变道。
　　“秦，怎么了？哪里不对？”比比东问道。
　　“这头吞天巨龙，不是井底的那头！”叶秦回道道。他这才想起，透过精神力探测到的龙兽，和这吞天巨龙完全不一样。
　　只是，刚才事态紧急，叶秦一时没有反应过来。
　　这就说明，井底还有一头雪白色的龙兽！

令神器颤抖的兵器
　　“啊？”听到叶秦的话语，众人皆是一惊道。
　　“叶秦，不可能吧，我感觉到那令我畏惧的力量，确实已经消失了啊！”王秋儿回答道。
　　“东儿，你先吸收这魂环吧，我再回井底一趟！”叶秦开口道。
　　“吸收魂环不着急，我陪你再下去一趟！”比比东摇了摇头，吞天巨龙一事虽然有惊无险，不过比比东已经变得尤为警惕起来！
　　“好吧，先将魂骨收好！”叶秦点头道，紧接着他再一次化作流光，再一次落入洞穴之中。
　　失去了金发老者和结界的阻拦，叶秦等人畅行无阻，直接地进入了深井之中。
　　这时，叶秦等人才发现，这井中也别有玄机。
　　进入井中，众人能明显感觉到一股来自外界的压力作用而来，而且越到底部，那股压力越大。
　　幸亏叶秦等人魂力皆是不弱，否则要是魂斗罗以下的来到这里，他们很可能被这股压力挤压而亡。
　　即便如此，叶秦等人的速度也变得迟缓下来，在落地的瞬间，更是感觉脚下有如绑了一块万斤巨石一般！
　　如叶秦所探测的那样，一座巨大的墓碑矗立在众人的面前。
　　这块墓碑看起来极为地不同寻常，它呈现一种淡淡的暗金色，上面雕刻着一行古老的文字，而两道锁链从上方的洞穴延伸而下，将它牢牢地锁住。
　　令人诧异的是，那头雪白色的龙兽竟然消失了。
　　“咦，那头魂兽呢？”叶秦一惊道。他确信自己之前在洞穴见到了一头雪白色的龙兽才是！
　　“主人，会不会就是那头吞天巨龙？”小羽问道。
　　“不可能！”叶秦否决道。
　　一边说着，叶秦再一次开启命运之眼。但是无论叶秦如何地探测，丝毫察觉到不到那龙兽的气息。
　　“会不会趁我们和吞天巨龙战斗的时候，趁机逃走了？”比比东开口道。
　　叶秦闻言看了比比东一眼，他觉得这种可能性很大，毕竟一头如此庞大的龙兽，不可能无缘无故人间蒸发！
　　不过，叶秦的直觉却告诉他，那头龙兽或许还在这片空间。
　　而这片空间最神秘的地方，无疑是那块被锁链封锁的墓碑。
　　想到这里，叶秦缓缓地走向了那块墓碑，注意力放在中间的那行文字之上。
　　这种文字，既不是叶秦前世的文字，也不是斗罗大陆的文字，不过与之前嬴姬破解法阵之时出现的文字倒有些类似。
　　“好奇怪，这到底写的什么？”王秋儿带着惊讶开口道，“为什么要用锁链锁住一块墓碑？”
　　叶秦等人皆是摇了摇头，显然王秋儿说出的正是他们所想。
　　“嬴姬，你能破开这锁链吗？”叶秦朝嬴姬问道。
　　“主人，如果说外面的是一种结界，那这里面就是实实在在的锁链，应该可以强行击碎！”嬴姬回答道。
　　听到嬴姬的解释，叶秦却也没有行动，毕竟刚才他们已经惹出了吞天巨龙，谁知道这锁链破开之后，会不会惹出更大的麻烦。
　　不过，叶秦心中又有所不甘。
　　“算了，我们走吧，吸收完魂环，准备离开幽暗森林！”叶秦思考片刻，还是决定不犯这个险。
　　然而就在叶秦等人转身之后，忽然那墓碑绽放白光，而他们手中的兵器开始剧烈的颤抖起来，无论是莫霜的琉璃三叉戟，还是叶秦的海神三叉戟，比比东的神器罗刹魔镰，同时发出了一种震颤！
　　“这是怎么回事？”王秋儿面露一惊道。
　　“神器在颤抖！”叶秦瞳孔一凝道。
　　此话一出，所有人都变得震惊万分，他们都见识过海神三叉戟是何等强大，而这墓碑里面的力量，竟然能够让它畏惧！
　　“罗刹魔镰也是！”比比东回应道，“每一柄神器都很强大，也具有自己的意识，能够让它们颤抖，说明这墓碑里很可能也是一件兵器！”
　　“一件比神器更厉害的兵器！”
　　听到比比东的话语，叶秦变得有些热血沸腾起来，他立刻转身，再次将注意力放在墓碑之上。
　　“东儿，待会和我一起劈开锁链！”叶秦沉吟片刻，接着吩咐道，“你们所有人躲在盾后！”
　　语罢，他的面前一道土黄色的光芒闪过，出现的正是山龙王之盾！
　　紧接着，在叶秦意念驱使下，山龙王之盾极速地扩大起来，有如一面透明的巨墙放在众人身前。
　　“东儿！”
　　“我准备好了！”
　　话音落下，叶秦和比比东腾身而起，来到了墓碑的前方，挥舞手中的海神三叉戟和罗刹魔镰，分别斩向墓碑左右的铁锁！
　　可以看到，这锁链不是一般地坚固，即便是叶秦两人手中的神器，也足足劈砍了十下，才最终将锁链击碎！
　　就在这一刹那，整条锁链绽放出雪白色的光辉，旋即彻底地化为了乌有。
　　而那墓碑也从中间碎裂开来，另一道雪白色的光芒，从墓碑中浮起。
　　并且，叶秦注意到，在那光芒之中，一柄雪白色的剑胎若隐若现！
　　所有人都在这一刻屏住了呼吸，全神贯注地盯着那道白色光芒。
　　而比比东和叶秦交换了一个眼神之后，后者立刻朝着那白色光芒之中抓去！
　　只见，在叶秦的手掌深入白色光芒的一瞬间，一股强大的吸力，仿佛将他的手掌牢牢锁住了一般，刺骨的疼痛立刻从叶秦的掌间传来。
　　顿时，叶秦的脸色变得极为难看起来，不过他始终隐忍着痛苦，将自己的手掌一点点往内探，最终抓住了那柄雪白色的剑胎。
　　“暮光之剑，众器之主，诸神噬魔！”就在这时，一道轻灵的声音幽幽地回荡在整座空间之中。
　　叶秦等人还来不及反应，一头雪白色的龙兽从这剑胎之上遁出，停留在了叶秦的前上方。
　　“是你！”叶秦一惊道。这头魂兽，正是他之前从命运之力中看到的雪白龙兽。
　　“我名为暮光，是这暮光神剑的守护者！”雪白龙兽朝着叶秦回答道。
　　“暮光神剑？”叶秦无比惊诧道。
　　“就是你手中的剑胎！”暮光说道，“它具有你无法想象的威力！”

获得，暮光神剑
　　叶秦闻言，带着不可思议地神情看向手中的剑胎，他发现手中的剑胎并没有什么特别之处，而且更像是一个失败品。
　　不过，无论是暮光龙兽的话语还是海神三叉戟和罗刹魔镰的畏惧，这剑胎的威力已经不言而喻。
　　“这剑胎有多强？”叶秦朝暮光问道。
　　“遇强则强，可弑神诛魔！”暮光龙兽回道。
　　“真的假的，为何我丝毫感觉不到它的魂力波动？”叶秦问道。他并不是不相信神剑的厉害，而是想向暮光龙兽获悉使用方法。
　　“以你现在的实力，根本调动不了暮光神剑的力量！”暮光龙兽回答道，“自然也感觉不到它的强大！”
　　“那岂不是废品？”叶秦明知故问道。
　　“虽然你感受不到，但并不代表它的强大不存在。”暮光龙兽回答道，“以你现在的力量，应该可以使用暮光神剑一次！”
　　“才一次？”叶秦继续问道。
　　“当然！”暮光龙兽回答道，“你会知道它的强大的，不过我要告诫你，如果你强行使用第二次，会立刻被暮光神剑反噬，成为它的奴隶！”
　　“听起来有点吓人！”叶秦淡淡一笑道。虽然只有一次，不过按照暮光龙兽所说，这神器恐怕真有惊天动地之威！
　　获得一件这样的神器，叶秦心中自然是极度兴奋。
　　“你虽然成为了暮光神剑的主人，不过我还要提醒你！”暮光龙兽接着言道，“暮光神剑乃是不祥之物，为神界所不容，因此不要将它的事情告诉任何人，更不要被神界发觉，否则你一样死无葬身之地！”
　　听到这话，叶秦明显瞳孔一缩。
　　“怎么，怕了？”暮光龙兽带有些嘲讽道，“怕了的话，就将神剑放下！”
　　“可笑！”叶秦嘴角微微一斜道，“我会怕？将使用方法交给我吧！”
　　“很简单！”暮光龙兽回答道，“将你的血液注入神剑之中，它将永远地追随于你！”
　　叶秦闻言，没有任何的犹豫，用魂力将自己的掌心划开，旋即握住了暮光神剑！
　　只见，在叶秦血液接触到暮光神剑的瞬间，那雪白色的剑胎之上，白光大作，旋即这暮光神剑自行飞出叶秦的手掌，落在了龙兽的前方。
　　下一刻，暮光龙兽的身体化作一道白色的光芒，注入了神剑之中！
　　紧接着，这剑胎的形状慢慢地发生了改变，最终变成了一柄成形的雪剑。
　　和叶秦预料的有些不一样，这雪剑虽然成形，但依旧是没有任何的魂力波动，和天斗帝国骑士手中的剑仿佛没有差别。
　　就在叶秦疑惑之时，只见那雪剑忽然化作一道流光，落入了叶秦被划开的掌心之中！
　　可以看到，在雪剑落入的同时，叶秦的掌心奇迹般地愈合了起来，并且在那里出现了一行古老的文字。
　　叶秦虽然不认识，但几乎可以肯定和墓碑上的文字，一模一样！
　　“暮光，这到底是意思？”叶秦看着自己的右手面露惊讶道。
　　不过，暮光龙兽并没有回答他的话语，反而他感觉眼前一阵天旋地转，直接晕了过去。
　　但当叶秦的意识再一次清醒过来之后，他发现自己依旧站在那块破碎的墓碑前，手中伸入那道白色光罩之中。
　　“啵！”
　　这时，伴随着一阵清脆的声音，那白色光罩竟然是炸裂开来，仿佛一切都没有出现过一样。
　　见到那墓碑中的白光消失，不明真相的比比东等人皆是一惊，而叶秦则是将手中收了回来。
　　果然在掌心上，正好印刻着那墓碑之上的文字，而就在下一刻文字消失不见了。
　　然而叶秦却是能感受到，暮光神剑就藏在他的掌心之中！
　　见到叶秦的动作，一旁的比比东猜测出了些什么，不过她并没有说出口。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，伴随着一阵隆隆的颤音，整个空间开始剧烈地摇晃了起来！
　　“不好，洞要塌陷了！”莫霜喊道。
　　“走，出去吧！”叶秦闻言，立刻从沉思之中醒来，朝着众人喊道。
　　语罢，众人立刻化作流光，一路向上直飞，安然无恙地回到了地面。
　　同一时刻，整个幽冥光魔龙的洞穴都开始塌方，最终彻底地消失不见。
　　“怎么会这样？”王秋儿看着消失的洞穴和深井，有些惋惜地说道，“那墓碑，难道是一个陷阱？”
　　叶秦淡淡一笑，他知道暮光龙兽的事，只有他一人知道，而他也没有选择去解释什么，毕竟暮光龙兽说了，神剑之事越少人知道越好。
　　“东儿，你笑什么？”这时，叶秦注意到了比比东的笑容，带有些底气不足地问道。
　　“没……没什么！”比比东莞尔一笑道。她的笑容之中，带着一抹狡黠的邪魅，似乎是一股心知肚明的样子。
　　“东儿，既然事情已经解决了，快把吞天巨龙的魂环吸收掉吧！”叶秦朝着比比东说道。
　　“好！”比比东点点头，接着转身走向了一旁的血红色魂环，盘坐下来，开始牵引魂环入体。
　　“叶秦，你是不是在那块墓碑里得到了什么？”见到叶秦丝毫不在乎洞穴消失的样子，王秋儿皱着眉头问道。
　　“没有！”叶秦笑着回答道，“有些事不可强求，经历过这几场战斗，大家应该都有些累了，原地恢复一下吧，等东儿吸收完魂环，我们便离开迷踪大峡谷！”
　　王秋儿见叶秦不说，也没有继续追问下去，转身走到一旁坐了下来。
　　而叶秦淡淡一笑，也带着莫霜来到比比东的旁边，盘腿屈坐下来，一方面替比比东护法，一方面调养生息！
　　就在叶秦魂力运转的一瞬间，令他惊奇的一幕出现了，获得暮光神剑之后，他明显感觉到自己的魂力等级竟然是再进一步，顺利达到了九十三级！
　　“暮光神剑……”叶秦心中暗道，说实话他心中还是有些发怵的。这个名字，对于他极为地陌生，即便是作为穿越者的他，都闻所未闻！
　　不过转念一想，这一路发生的事情，他就释怀了，这个世界对他而言，虽然熟悉，但也是充满了众多的未知！

返回达斯王城
　　接下来的三个时辰，比比东将她最后一枚魂环吸收殆尽。
　　倘若是一名九十级的封号斗罗，吸收这枚魂环，很可能直接飙升三级，不过对于比比东这样暂时无法突破极限的人而言，并没有等级上的提升。
　　当然，战力却是不可同日而语。比比东自信，在连续获得两个超级魂环之后，她的战力，至少是提升了一倍！
　　而收获最多的自然是叶秦，他获得了暮光神剑，虽然只能在短时间内使用一次，不过一柄能够击杀神祗的剑，无疑是一场天大的造化！
　　在比比东获得魂环之后，叶秦等人也不再久留，骑着小羽直接冲出幽暗森林，离开了迷踪大峡谷！
　　一路上，可以看到，由于吞天巨龙的强大威力，迷踪大峡谷大片的古树林已经燃烧殆尽，无数弱小的魂兽在这场浩劫中丧生。
　　不过叶秦并不为之惋惜，弱肉强食本就是这个世界的根本法则！
　　小羽背上，叶秦盘坐在那里，而比比东和莫霜，一左一右地靠着他的肩膀。
　　“秦，接下来我们去哪里？”这时，比比东靠着叶秦问道，在获得这两枚魂环之后，她感觉自己对叶秦的依赖性反而更大了。
　　“先去星斗大森林吧！”叶秦回答道，“这一次，只获得了雷火光，三颗心脏，接下来的两颗，恐怕要在那里获取了。”
　　“叶秦，有件事我要告诉你。”王秋儿开口道，“星斗大森林的魂兽我都熟悉，并没有冰系和土系以上的十万年魂兽，就连泰坦巨猿都是重力系的，你的想法可能要落空了！”
　　“达斯克龙，嬴姬，米迦勒，路西法，邪姬，米娜！”只见，叶秦将他的随从们一一召唤而出。
　　见到这突然出现的六大随从，除了小羽，比比东等人虽然有些惊讶，但已经见怪不怪。
　　“你们六个，分为三组，前赴极北之地和斗罗大陆其它魂兽聚集地，给我将土系和冰系十万年魂兽的心脏带回来！”叶秦朝着六人吩咐道。
　　“是！”众随从闻言，立刻齐齐作揖，接着达斯克龙邪姬一组，米迦勒路西法一组，嬴姬米娜一组，化作流光消散在三方天穹之际。
　　随之，叶秦又朝着比比东等人道，“另外，那我们先回达斯王城，我想炼狱剑齿虎和星空狂雷狮也活不了多久了！”
　　“是！”小羽闻言，立刻回答道。接着她御空而行，朝着达斯王城的方向，狂奔而去！
　　一行人破空而行，很快便是来到了达斯王国境内。
　　如今的达斯王国已经不能称之为王国，更像是斗罗大陆第三大帝国，无论从疆域，经济，实力，丝毫不弱于天斗和星罗帝国。
　　更何况，达斯帝国拥有能够碾压武魂殿，全大陆当之无愧的第一势力——叶门！
　　只见，叶秦等人到达达斯帝都上空附近之时，一束强烈的紫色激光忽然从地面朝着小羽射来。
　　小羽见状，也并不避让，立刻张开大嘴，吐出了一挂闪电。
　　然而令人意想不到的是，在小羽闪电触及紫色激光的瞬间，竟然被后者瓦解开来。
　　见到这一幕，包括叶秦在内皆是瞳孔微微一缩。
　　小羽也没料到这激光是如此强大，它没有选择再次迎击，纵身化作一道闪电躲到了一旁。
　　而那束激光继续向前，直接将一座数百米的巨峰拦腰截断，声势极为地恐怖而吓人。
　　“达斯王城什么时候有这么强的人了？”比比东一惊道。小羽的攻击虽然看似普通，不过即便是九十八级巅峰斗罗，都是不可能轻易拦下的。
　　“不像是人！”叶秦则是淡淡一笑道，“倒更像是魂导器！”
　　“魂导器？”众人异口同声地惊讶道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“如今这王城之内，可是有着一座十级魂导器和一个九级魂导师。”
　　叶秦所说的，自然是自己的十级魂导师随从艾瑞克，以及海伦娜！
　　正当叶秦说着，另一道激光再一次冲射而来。
　　叶秦见状，纵身而起，掌聚魂力拦截在这激光之前！
　　只见，在叶秦强大魂力的作用之下，那激光的能量最终被消耗殆尽，露出了一枚类似于炮弹一样的魂导器具。
　　“艾瑞克，快停止射击，是少爷！”这时，达斯王城的城墙，海伦娜手握一件类似于望远镜一样的魂导器高声喊道。
　　在海伦娜的旁边，正是琉璃，朱竹清，水冰儿独孤博，杨齐天等人，她们听到海伦娜的声音皆是变得惊喜不已。
　　紧接着，她们立刻展开各自的飞行手段，而不能飞的，则是骑乘着紫云神龙朝着叶秦等人迎了过来。
　　“少爷！”
　　“叶少！”
　　“秦！”
　　“国王陛下！”
　　“主人！”
　　……
　　“琉璃，清儿，冰儿……大家好久不见！”叶秦自然察觉到了众人的到来，朝着她们挥手示意道。
　　接着，叶秦拿着手中的炮弹看向艾瑞克幽幽笑道：“艾瑞克，你出息了，拿着炮弹轰自己的主人！”
　　“我错了，主人！”艾瑞克立刻求饶道，“我不知道是您！”
　　“秦，这不能怪艾瑞克！”朱竹清回道，“我们用魂导侦测器探索到有几股强大的力量正在接近，以为是什么敌人，所以才发动攻击，没想到是你们！”
　　“唉！”叶秦看着朱竹清故作叹息道，“幸好我实力还不弱，否则可能被你们轰成炮灰了，没想到啊，回自己的家是如此危险的事情！”
　　“嘻嘻！”水冰儿和朱竹清闻言，皆是没心没肺般地笑了起来。
　　见到这一幕，叶秦顿时嘴角一斜，以极致的速度向前，一左一右将水冰儿和朱竹清搂入了怀中，“怎么样，你们两个有没有想我？”
　　“当然了！”朱竹清和水冰儿同时回答道。
　　“不过，要说最想你的，应该是月华姐姐！”朱竹清补充道。
　　“月华呢？”叶秦立刻问道。
　　“她近来身子有些虚弱，一直卧病在床！”水冰儿叹息道，“对不起秦，我们没照顾好她！”
　　“什么？”
　　叶秦闻言，脸色微微一变，接着温柔地说道“没事，带我去看看她？”

都是魂骨惹的祸
　　语罢，叶秦带着众人，径直化作流光，冲进了皇宫之内。
　　在朱竹清和水冰儿的指引下，叶秦很快便是来到了唐月华居住的寝宫。
　　此刻，唐月华正侧身躺在卧榻之上，脸色看起来有些苍白和憔悴。
　　“月华？”
　　叶秦立刻走到唐月华的旁边，轻轻地呼喊道。
　　只可惜，唐月华似乎处于昏迷之中，没能听到叶秦的呼喊。
　　叶秦见状，立刻将唐月华的手掌握住，替她输送着魂力，然而叶秦发现唐月华的生命力似乎已经枯竭到了极点，无论他如何运转魂力，唐月华的生机却始终未能复原。
　　“这，这到底怎么回事！”叶秦有些发怒道。
　　“叶少，月华姑娘是突然如此，我们这些人想尽了办法，找寻了各种仙草灵药都没能治好她。”独孤博内疚而惭愧道。
　　“请叶少责罚！”
　　说着，独孤博直接朝叶秦跪拜下来。紧接着，杨齐天海伦娜琉璃等一大批人，也都是齐齐跪下。
　　随之，朱竹清和水冰儿也跪了下来，后者开口道：“秦，一个月前月华姐姐突然发病，我们想尽办法也无济于事，找你也找不到……”
　　见到这一幕，叶秦立刻将朱竹清和水冰儿二人搀扶起来，温柔地叹息道：“对不起，我说话有点重了！”
　　“你们也起来吧，我们出去说。”
　　叶秦接着又朝独孤博等人道。
　　来到另一座宫殿，叶秦朝独孤博问道：“独孤博，我察觉到月华的体内，有些残留的药性，你应该替她诊治过了。”
　　“是的，叶少！”独孤博回答道，“刚开始属下以为月华姑娘的症状应该是中了某种毒，所以喂她服下了一些驱毒的万灵药。只可惜，她没有丝毫的好转。”
　　“那你觉得还有什么原因？”叶秦追问道。
　　独孤博摇了摇头，“属下才疏学浅，否则也不可能让月华姑娘一直躺在病床上。说来也奇怪，月华姑娘的身体一直非常健康，也没有其它症状，怎么会突然变成这样？”
　　“也许？”独孤博继续言道。
　　“也许什么？”
　　“也许跟月华姑娘的变异武魂有关，她天生只有九级魂力……”
　　听独孤博解释完，叶秦在痛惜之余，陷入了思考之中。
　　叶秦觉得唐月华的状态跟九级魂力应该关系不大，毕竟他是穿越者，知道原著之中九级魂力对唐月华没有丝毫影响。
　　“等等……难道是……”
　　“秦，月华姐姐醒了！”便在这时，朱竹清大喊道。
　　叶秦闻言，立刻从王座上起身，冲出宫殿重新回到了唐月华的居所。
　　可以看到，此时唐月华已经苏醒过来，躺在床上，依旧是虚弱到了极点。
　　“月华！”叶秦立刻走过来握住她的手掌言道。
　　“你回来啦？”见到叶秦，唐月华强装微笑道。
　　“嗯！”叶秦回道，“对不起，让你受苦了！”
　　“应该我向你说对不起！”唐月华摇了摇头，“如此虚弱的身体，让你担忧了。”
　　“怎么能这么说！”叶秦故作生气般地言道。
　　“秦，我是不是时日无多了？”唐月华继续说道。
　　“不可能！”叶秦斩钉截铁地回答道，“放心吧，有我在，你很快就会没事的！”
　　“真的吗？”唐月华微笑道。
　　“不信，你问她们。”叶秦朝着旁边众人说道。
　　“月华，你要相信自己！”这时，一旁的比比东开口勉励道，“也要相信秦！”
　　“嗯嗯，月华姐姐，你一定要相信主人，他特别厉害的！”小羽也开口道，“你不可能有事的！”
　　“听到了吧！”叶秦朝着唐月华宠溺地说道。
　　“那你不要太为我担心，倘若我真的不行了，也不必为我……”
　　唐月华想要继续说下去，直接被叶秦捂住了嘴，“傻瓜，什么都别说了，我发誓，一定不会让你有事的，你现在要做的就是安心休息，剩下的交给我就行！！”
　　一边说着，叶秦挥挥手将所有人禀退而出，为唐月华创造一个安静的环境。
　　待所有人走后，叶秦目光深情地看向唐月华，似乎脑海之中在计算着什么。
　　“怎么了？”唐月华问道。
　　“月华，其实我有一个初步的想法。”叶秦回道，“你的状态，可能跟我送给你的魂骨有关。”
　　“你是说那块头部魂骨？”唐月华问道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“那块魂骨是生命之树的魂骨，可能你有些承受不了。不过这也是一种推测，我需要找人验证一下。”
　　“找谁？”唐月华问道。
　　叶秦没有立刻回答，他从星辰之戒中取出了那一块叶萱赠予他的黄色晶体。
　　生命之树与他的母亲有关，而唯一知道这件事的恐怕只有叶萱。
　　当着唐月华的面，叶秦将那块黄色晶体碾碎，紧接着一道至强的魂力出现，叶萱凭空出现在了叶秦的旁边。
　　“萱儿，好久不见！”叶秦朝着叶萱微笑道。
　　“你这没良心的，还好意思说！”叶萱嗔怪道，“你自己说，我在毁灭之都等了你多久了！”
　　“萱儿，是我的错！”叶秦回答道，“不过，现在不是争论这个的时候。月华现在有危险，需要你的帮助。”
　　“谁是月华？”叶萱见叶秦脸色很是难看，也有着担忧地问道。
　　“你好！”这时，唐月华才朝叶萱开口道。
　　见到唐月华，叶萱顿时眼前一亮，因为前者无论从气质还是美貌都属于绝品，比起自己根本不输什么。
　　不过，叶萱很快脸色微变道：“咦？叶秦，你是不是把那块魂骨给了她？”
　　“对！”叶秦一听这话，惊喜万分地说道。
　　“笨蛋！”叶萱朝着叶秦嗔怪道，“生命之树的魂骨有特殊限制，只能给予植物系武魂的人融合。”
　　“啊！”叶秦惊讶地喊了出来，“你当初为什么不说？”
　　“当初你不是说，已经融合好了吗？”叶萱没好气地说道，“看来，你偷偷地留了下来，这怪不了我。”
　　叶秦闻言，摸了摸自己的鼻子，“那叶萱，月华的身体，现在是什么状况？”
　　“很糟糕！”叶萱回答道。
　　“什么？”叶秦脸色一沉道，“说清楚点。”
　　“生命之树会排斥植物系武魂以外的魂骨，从而释放一些毒素。”叶萱回答道，“她的身体长期被这些毒素侵蚀，所以才变成现在这副模样。”

排毒
　　“啊！”叶秦惊讶地喊了出来，“你当初为什么不说？”
　　“当初你不是告诉我，已经融合好了吗？”叶萱没好气地说道，“看来，你偷偷地留了下来，这怪不了我。”
　　叶秦闻言，摸了摸自己的鼻子，“那叶萱，月华的身体，现在是什么状况？”
　　“很糟糕！”叶萱回答道。
　　“什么？”叶秦脸色一沉道，“说清楚点。”
　　“生命之树会排斥植物系武魂以外的魂骨，从而释放一些毒素。”叶萱回答道，“她的身体长期被这些毒素侵蚀，所以才变成现在这副模样。”
　　“萱儿，那你说怎么办？”叶秦急着问道。
　　“毒入五脏，以斗罗大陆的力量，已经不可能治愈了。”叶萱回答道。
　　“不会吧！”叶秦有些痛苦地回道，“那海神之光呢？能不能试试？”
　　“没用！”叶萱摇头道，“海神之光对一般的毒或许有用，对这种毒素根本没用！”
　　“萱儿，你就别折磨我了！”叶秦叫苦道，“有什么办法直接说出来吧！”
　　“倘若是别人中毒，我绝不会去管。”叶萱顿了顿，回道，“谁叫是你的女人呢。我可以用自身神力替她驱散毒素，只不过……”
　　“太好了，那你快试试！”叶秦回答道。
　　叶萱闻言，银牙一咬，“好！”
　　话音落下，叶萱走到了唐月华的旁边。
　　“谢谢你！”唐月华朝着叶萱致谢道。
　　“都是一家人，客气什么。”叶萱淡然一笑道，“接下来可能会有点痛苦，隐忍一下。”
　　“好！”唐月华点头道。叶秦则是紧紧地握住了唐月华的手掌，给予她心灵上的鼓励和支持。
　　旋即，叶萱双手合十，顿时间一股强大到极致的天地灵力，从叶萱体内疯狂弥漫而出，不过这股力量还未溢出房间，又被叶萱收入了掌间，最后被注入唐月华的体内。
　　见到这一幕，叶秦心中顿时一惊，显然叶萱的强大，也深深地震撼到了他，至少直接调动天地灵力转化为神力这一点，他暂时就无法做到。
　　在叶萱的神力作用之下，唐月华的体表开始绽放出极致的绿色光芒，她的身体也仿佛变得虚幻透明起来，能够看到四肢百骸的虚影。
　　可以看到，此时唐月华的四肢百骸之内，被一股黑色的毒素所笼罩，最为严重的在于她的头骨位置，那里因为是魂骨的融合点，黑色毒素显得尤为严重。
　　“忍着点！”叶萱朝着唐月华提醒之后，她的神力立刻强行地涌入了唐月华的四肢百骸！
　　刹那间，唐月华开始撕心裂肺般的吼叫起来，她那只抓住叶秦的手掌，更是嵌入叶秦的掌心。
　　叶秦能感受到唐月华这种痛苦，不过他始终相信着叶萱！
　　而叶萱也没有辜负他的信任，只见在那绿色神力涌入之后，唐月华体内的黑色毒素被逐渐地挤出体内。
　　最终，伴随着唐月华一口黑色吐出，毒素被排除地一干二净！
　　不过，也就在叶萱收力的一瞬间，她的身体仿佛失去了支撑，险些跌倒在地。
　　“萱儿！”叶秦见状，立刻用另一只手掌将叶萱揽入了怀中。
　　“怎么回事？”叶秦朝着叶萱问道。
　　“放心吧，我没事！”叶萱回答道，“只不过，我在替她驱散毒素的同时，用神力贯穿了她的经脉，所以消耗有点严重。”
　　“什么意思？”叶秦问道。
　　“她天生武魂变异，经脉阻塞，所以无法精进魂力。”叶萱回道，“现在，这种束缚已经被我解除了。”
　　叶秦闻言，自然能够明白叶萱的意思，唐月华天生只能九级，而叶萱似乎打破了这种桎梏！
　　“感觉怎么样？”叶萱朝着唐月华问道。
　　此时，伴随着毒素的排尽，唐月华已经恢复了气色，不仅如此，因为她经脉被贯通，能够感觉到一股前所未有的轻松感。
　　“感觉好多了，谢谢你！还有，我真的，能够继续修炼了吗？”唐月华朝着叶萱问道。
　　“嗯！”叶萱点头道，“而且，我敢保证你修炼的速度，会比普通人快上几倍！”
　　“太好了！”听到这话，叶秦可谓是兴奋到了极点，“那萱儿，月华的魂骨需不需要取出？”
　　叶萱摇了摇头，“强行取出头部魂骨，就连我也无法保证她的性命！现在毒素虽然排尽了，不过还是会不断产生的。”
　　“那怎么办？”叶秦追问道。
　　“很简单。”叶萱回道，“不断地提升等级和实力，实力越强，这种毒素对她的危害越小，大概到达魂斗罗级别，毒素也就没有危害了。这也是我为什么特意替她打通经脉的原因！”
　　“再次谢谢你，萱儿姑娘！”唐月华朝着叶萱无比诚恳地说道。
　　“你我都是叶秦的女人，何必客气！”叶萱微微一笑道。
　　“我能做的也就只有这些了，接下来就交给秦你去处理了。”
　　“你又要走了吗？”叶秦朝叶萱皱眉道。
　　“嗯！我记得我应该跟你说过。”叶萱点头道，旋即她直接吻向了叶秦的嘴唇。
　　叶秦先是一愣，接着发起疯狂地回迎。他渴望这个吻已经太久太久了。
　　而叶萱也是无比地饥渴，两人一拍即合，开始疯狂地拥吻起来。
　　一旁的唐月华见到这一幕，虽然有些尴尬，但她并没有说什么。
　　“保重，我等你！”一番狂吻之后，叶萱再一次地消失在了原地。
　　“秦，萱儿姑娘为什么走的这么快？”唐月华惊讶道。
　　“她的本体在很远的地方。”叶秦回答道，“这只是她的一道分身，被我召唤过来，却不能留太久。”
　　“唉，我还想跟她好好聊聊呢。”唐月华回答道，“她不仅救了我的命，还替我通了筋脉。”
　　“放心吧，会有机会的！”叶秦回答道，“我们很快就会去找她。”
　　“真的吗？”唐月华眼中精光一闪道。
　　“当然是真的！”叶秦认真道。“先不说这个了，你感觉怎么样？”
　　唐月华微微一笑，直接从床榻上走了下来，“应该已经完全好了！”
　　“不愧是神王！”叶秦心中一叹道。能够将一个将死之人彻底地救活，这种手段说实话叶秦还是蛮羡慕的。

定下一个小目标
　　“而且秦，我感觉我或许需要几个魂环。”唐月华接着说道。
　　“几个？”叶秦问道。对于这一点叶秦并不觉得意外，毕竟唐月华不是觉醒，而且打通经脉，那么她积淀了这么久的魂力，至少能让她连升几十级！
　　“五个吧！”唐月华回答道，“我的等级，应该可以直接突破魂王！”
　　“好，我立刻吩咐下去，让他们去捕捉五头魂兽！”叶秦很是兴奋地说道。
　　唐月华摇了摇头，“不，我想自己去，一直以来我都没有战斗过，我想试试自己的实力！”
　　“这我知道。”叶秦坚定回答道，“不过你目前刚刚恢复过来，更何况萱儿已经说了，你头骨的毒素还会产生，暂时不宜使用魂力。听话，等你等级成长起来，有的是机会去战斗。”
　　“那好吧！”唐月华这才妥协道。
　　“嗯，那我们出去吧，免得东儿她们担心！”叶秦点头道。
　　“月华，萱儿给你治疗的事暂时不要告诉其他人。”叶秦补充言道。
　　“嗯，我不会！”唐月华点点头。
　　就这样，等唐月华穿戴整齐，整理仪容之后，两人并肩走出了宫殿。
　　“月华姐姐！”
　　见到唐月华气色大好，朱竹清水冰儿等人立刻迎了上来。
　　“月华姐姐，你没事了？”水冰儿问道。
　　“嗯！”唐月华莞尔一笑道，“冰儿清儿，这段时间多谢你们的照顾。”
　　“应该的！”朱竹清和水冰儿同时回答道。
　　“大家应该还不认识，我给大家一一介绍一下。”叶秦接着言道。
　　随之，叶秦将他的五个女人一一介绍给了彼此，以及叶秦的属下。
　　这一幕，可谓极其罕见，包括叶秦五个女人，以及琉璃海伦娜小羽王秋儿赵莹，十大绝色美女齐聚一堂，真称得上一副绝美的风景。
　　一番亲切交谈之后，叶秦才走到广场，将炼狱剑齿虎和星空狂雷狮释放了出来。
　　两大兽王虽然筋脉尽断，奄奄一息，不过散发出的魂兽气息依旧是极为恐怖的。
　　因此见到这一幕，处了与叶秦一同前赴幽暗森林的人以外，包括琉璃和海伦娜等人都是一惊。
　　“国王陛下，这是十万年魂兽吗？”杨齐天带着不可思议的神情问道。
　　“准确来说是二十万年级别的凶兽！”叶秦回答道。
　　闻言，叶门的那些长老堂主，都是倒吸一口凉气！
　　他们见到十万年魂兽，都会绕道而行，更别说是二十万年级的凶兽！
　　而如今，两头奄奄一息的凶兽就躺在他们的面前，在惊叹之余，众人不自禁地多看了几眼。
　　一小部分人更是起了贪婪之心，不过很快被他们自行压了下去。
　　“杨猴子，你已经是封号斗罗了，吸收不了，这可不是给你的。”叶秦接着言道。
　　“属下明白！”杨齐天笑语道，“这必然是给清儿和冰儿姑娘准备的！”
　　“嗯！”叶秦会心一笑接着朝二女问道：“清儿，冰儿，你们现在魂力多少级了？”
　　“抱歉叶秦，我目前五十八级，清儿妹妹和我一样！”水冰儿回答道，“我们可能吸收不了这两个凶兽魂环。”
　　朱竹清闻言，也是面露一些羞愧之色。比较起比比东和莫霜，她们两个还是太年轻，实力太弱。
　　“没关系！”叶秦见状，微笑着鼓励道。
　　话虽如此，叶秦心中并不是特别兴奋。
　　对于一般人来说，在二十岁左右的年纪达到五十八级，绝对算得上是人间翘楚，绝世天才。
　　但是对于叶秦这种变态来说，还是有些不太满意。
　　以朱竹清和水冰儿目前的实力来说，想要吸收星空狂雷狮和炼狱剑齿虎的魂环，还是不太现实的。
　　即便是叶秦可以为她们护法，也至少需要七十级才能吸收这两枚魂环。
　　“清儿，冰儿，我给你们两人定下一个小目标！”沉吟片刻，叶秦继续自信地说道。
　　“什么小目标？”二女异口同声地问道。
　　“这两头兽王，大概还能活一个月左右。”叶秦回道，“一个月之内，我要将你们的等级提升至七十级！”
　　“啊？”听到这话，不仅是朱竹清二女，一旁的独孤博等人也露出一副惊呆之色。
　　一个月之内，从五十八级，提升至七十级，这谈何容易！更别说，朱竹清和水冰儿目前还是满魂骨，提升起来，更是难上加难！
　　“秦，这不太可能吧！”朱竹清有些不自信地言道，“从六十级到七十级，少说也要十多年！”
　　“别那么不自信！”叶秦回答道，“你们猜猜，我现在多少级？”
　　听到这话，朱竹清水冰儿都是陷入了思考，她们知道如今的叶秦必然很强，却不知道到了哪一级别。
　　“八十级？”水冰儿率先猜测到。虽然她知道叶秦拥有逆天的修炼速度，不过始终还不到二十岁，这个八十级她觉得已经有些高了。
　　叶秦嘴角微微一斜，看向了朱竹清：“清儿，你觉得呢？”
　　“不知道！”朱竹清顿了顿，嘴唇一咬道，“八十五级吧！”
　　叶秦再次摇了摇头，看向独孤博：“独孤博，你说呢？”
　　“叶少，从再次见到你的第一眼起，我就感觉你体内的魂力，已经达到了一种我无法察觉到的地步，因此少说也是九十三级吧！”独孤博回答道。
　　听到独孤博的话语，那些叶门的长老堂主一个个惊呆了下巴！
　　二十岁不到的封号斗罗，这一时间让他们简直无法接受！
　　然而，却只见叶秦淡淡一笑，又看向了琉璃和海伦娜：“二位副门主，觉得我应该多少级？”
　　“极限！”琉璃和海伦娜异口同声道。
　　她们二人都是九十八级的巅峰斗罗，而她们也察觉不到叶秦的魂力波动，自然只有这一种可能！
　　一石激起千层浪！
　　听到两位副门主的话语，除了知情者，在场所有人都变得沸腾了起来！
　　他们做梦也没有想到，有人会在二十岁之前达到人类的极限，九十九级绝世斗罗！
　　“你们都猜错了！”叶秦淡然一笑道，“不过，我的真实等级不便和你们说。”
　　叶秦不想说，是因为他知道一旦说出来，明天恐怕整个帝都和帝国都会知道这件事，而他不愿意太过张扬。

武魂纷纷进化
　　殊不知，叶秦越不说，众人的惊讶程度反而越大了。
　　他们此刻的心中都是极为热血沸腾的，觉得自己跟对了人！
　　而叶秦本人则是淡淡一笑，朝着朱竹清和水冰儿说道：“怎么样，现在你们还没有信心吗？”
　　“有！”水冰儿和朱竹清同时回答道。
　　“很好！”叶秦回应道，“接下来的一个月我什么都不做，专心给你们提升等级！”
　　“嗯嗯！”
　　听到这话，那些叶门之人又变得有些羡慕起来，叶秦的话是一定会兑现的，那么朱竹清二女必然可以在一个月之内提升十级，并且，还会得到一枚凶兽级的魂环！
　　而叶秦似乎也考虑到了众人的羡慕之心，朝着众人言道：“诸位放心，我叶秦不是那种偏心之人，只要你们效忠于叶门，你们每个人都会得到莫大的好处！”
　　“属下等誓死效忠叶门，效忠陛下！”
　　闻言，那些叶门的属下齐齐跪下道。
　　随之，叶秦将自己身上的魂骨进行了分配。
　　一年以来，叶秦经历过一系列的奇遇，他手上的魂骨，也有几十块，而他的女人，除了唐月华以外，每一个都配全了魂骨。
　　而对唐月华来说，她的身体并不宜吸收十万年以上的魂骨。
　　因此，最终叶秦将吞天巨龙的头部魂骨和幽冥光魔龙的右腿骨，分别给予了琉璃和海伦娜，因为叶秦相信即便她们是九十八级，两块极限斗罗以上实力的魂骨，也足以让他们突破桎梏，晋级绝世。
　　而接下来，他又将从白鲨和红鱼身上的两块十万年魂骨，赠给了叶门最大的两位功臣，独孤博和杨齐天。
　　另外，赵莹，盖世龙蛇等一系列长老，人也相继获得了叶秦的赏赐。
　　做完这一切之后，叶秦才最终将自己的五个女人叫到了自己的寝宫。
　　随之，叶秦将淬炼的三枚龙丹，分别给予了朱竹清水冰儿唐月华三人。
　　“这是什么？”见到叶秦拿出的金色药丸，三女皆是惊讶不已道。
　　“好东西！”叶秦微笑道，“和仙草一样能够提升你们的魂力。”
　　“真的吗？”水冰儿眼中精光一闪道。她原本以为全套魂骨之后，就只能靠修炼提升等级，没想到叶秦再一次给予了她们惊喜。
　　“嗯！”叶秦肯定道，“放心吧，东儿和秋儿妹妹都试过了，没有任何的副作用！”
　　三女闻言，这才同时将龙丹吞入腹中。
　　与王秋儿完全不同，大概是由于三女等级较低的缘故，因此她们刚一服下龙丹，便感觉到自己的魂力在一瞬间提升了不少。
　　紧接着，她们三女同时盘坐下来，炼化着龙丹的药效。
　　见到这一幕，叶秦打从心底里高兴不已，随之他看向比比东和莫霜言道：“东儿，霜儿，给你们两人一人一个任务！”
　　“嗯，你说！”二女齐声道。
　　“从今天起，我们三个人，一人带领月华她们其中一个修炼！”叶秦回道，“务必完成我一个月让她们提升至七十级的任务！”
　　“没问题！”比比东和莫霜异口同声道。她们两人一人是武魂殿教皇，一人是鱼人族族长，对于教导他人修炼这件事，并不陌生。
　　“好，那就这样定了！”叶秦点头道，“我负责教导月华，东儿负责清儿，霜儿你负责冰儿。”
　　忽然，莫霜面露一笑道：“冰儿……霜儿，看起来我和水冰儿妹妹，还真有些缘分呢！”
　　“哈哈哈！”叶秦和比比东同时笑了起来。而叶秦接着开口道：“其实，我还有一个想法。”
　　“什么？”
　　“你说，我们之间能不能修炼武魂融合技呢？”叶秦开口道，“我有四个武魂，总有跟你们匹配的。”
　　“这……或许可以试试！”比比东回答道。
　　“武魂融合技的要求比较严格，我不太确定。”莫霜也有些底气不足地说道。
　　“行吧，既然都没有信心，那暂时就不用管？”叶秦回道，“等我们有时间闲下来，再深入研究下，当务之急是提升月华三人的等级！”
　　“好”
　　就在这时，只见三道同样的金色光芒分别从唐月华，朱竹清，水冰儿的身上迸发而出。
　　同时，她们各自的武魂魂环在这一刻展开。值得一提的是，唐月华虽然没有魂环，不过她的武魂也是一柄昊天锤，和唐昊的不同，那是一柄青色得锤子，上面印刻着一道道古老的花纹，看起来极为地华美，正是唐月华的武魂，圆环昊天锤。
　　以前，唐月华是无法召唤武魂的，在叶萱的神力贯通以及影响之下，唐月华才具备了召唤武魂的能力。
　　而这时，叶秦三人注意到，那些弥漫在唐月华身上金色的光芒，竟然逐渐地涌向了那青色的昊天锤。
　　下一刻，这股奇特的光芒，似乎与昊天锤发生了某种神奇的融合，竟然让那昊天锤上的纹路，逐渐地转变为了金色。
　　“武魂进化！”叶秦有些惊喜地言道。
　　“嗯，看来秦你的龙丹还有能让武魂进化的效果！”比比东附和道。
　　“你们看，清儿妹妹！”惊喜之心还未散去，莫霜又指着朱竹清和水冰儿的身后言道。
　　可以看到，跟唐月华的武魂进化有些类似，朱竹清的武魂幽冥灵猫也与那龙丹的光芒所融合。
　　在一瞬间，朱竹清的幽冥灵猫瞳孔变成了一种灿金色，爪子也由乌黑色，变成了金色，并且它的体型也扩大了不少，比较之前更加地健硕和霸气！
　　最主要，一对金色的翅膀从幽冥灵猫的背部生长了出来，似乎赐予可它飞行的能力。
　　同一时刻，水冰儿的冰凤凰也发生了一些改变。
　　与朱竹清和唐月华的又有所不同，冰凤凰并没有形态和颜色明显改变，那金色光芒形成了一些金色的火焰，永久地缠绕在了凤凰的表面。
　　“都进化了！”比比东微微惊讶道。
　　“不对呀，既然清儿她们的武魂都进化了，东儿你为什么没有？”叶秦疑惑地问道。
　　“你忘了？”比比东微笑道，“我的武魂可是进化过一次的。”
　　“对哦！”叶秦立刻点头道。想起当初比比东武魂进化的经历，叶秦和比比东两人的脸上都是浮现了一抹绯红的色彩。

再赴星斗大森林
　　“咦，不对？那秋儿妹妹呢？”叶秦又疑惑道。
　　“可能，她的武魂品质太高，不那么容易进化吧。”比比东回应道。
　　“也有可能！”叶秦点头道。
　　而这时，伴随着唐月华三女的武魂进化，一股较为强烈的魂力波动，同时化作一股气浪，从她们的体内冲出。
　　“看来，都突破了！”比比东面露兴奋道。
　　“应该是的！”叶秦点头道。若非是突破之时释放出的能量，不可能如此巨大。
　　几乎是同一时刻，三女同时苏醒了过来。
　　“感觉怎么样？”叶秦朝着三女微笑道。
　　“谢谢你秦，我的武魂进化了！”朱竹清率先兴奋地言道，“变成了幽冥灵猫的顶级变异种，龙翅冥猫，并且等级也提升到了六十级！”
　　“你知道吗？龙翅冥猫我们家族还从未出现过！”朱竹清激动万分地补充道。
　　“不错！”叶秦虽然早已经知道了，还是跟着兴奋道，“你呢，冰儿？”
　　“冰凤凰没办法再进化了。”水冰儿摇了摇头，“不过，你的丹药似乎给予我武魂第二属性，火属性！也就是说，以后我可以控制冰火两种属性！另外，跟清儿妹妹一样，我也突破了六十级，只差一个魂环就可以晋级魂帝！”
　　“那也不错！”叶秦回答道，“月华，你呢？”
　　“我不行！”唐月华微微叹息道，“我的昊天锤并没有明显的变化，至于等级，我也不知道提升了多少。”
　　“月华，不必伤心。”叶秦见状，立刻柔声安慰道，“慢慢来嘛，毕竟你才刚刚打通筋脉。”
　　在实力这一方面，叶秦的女人中，唐月华无疑是最弱的，相反她的年龄比较大，叶秦害怕她有些自卑。
　　“放心吧，秦！”唐月华回答道，“我不会自卑什么，也不需要特别强大，毕竟我还有你呢。”
　　显然，唐月华看出了叶秦的心思
　　“嗯，你能这样想，为夫甚慰啊！”叶秦回道，“接下来，我会亲自去指导你，帮助你。”
　　唐月华闻言，脸色变得微微泛红。
　　“那我呢？”朱竹清则是问道。
　　“我和东儿霜儿都商量好了，以后你们两个由她们两个指导！”叶秦回应道。
　　“那就拜托二位姐姐了！”朱竹清没有耍小孩子脾气，朝着比比东二人作谢道。
　　“一家人，客气什么！”叶秦淡淡一笑道。
　　“看来，我们还是要去一趟星斗大森林了！要想让清儿和冰儿吸收凶兽级魂环，这第六魂环也至少也要十万年魂环，顺便也刚好帮月华找五个魂环。”叶秦补充道。
　　“一切听你的！”众女极为齐心地回道。
　　语罢，叶秦让众女前去准备一番，接着带领众女，再次踏上前赴星斗大森林之旅。
　　除了叶秦的女人，同行的自然还有王秋儿，以及盖世龙蛇夫妇以及孟依然，独孤博和独孤雁等人，
　　王秋儿不用说，她本来就是星斗大森林的魂兽，而龙公孟蜀因为吸收了一块十万年魂骨，直接踏入了九十级，需要获取第九魂环。
　　独孤雁也是，因为刚刚踏入五十级，也正好和叶秦一道前赴星斗大森林。
　　此外，还有一些长老和叶门弟子，也都是搭个顺风车，前往星斗大森林获取最佳魂环。
　　当然，小羽自然而然再一次充当了坐骑。
　　因为达斯帝国的疆域不断地扩大，因此一部分星斗大森林已经并入了帝国范围，距离帝都并不是很遥远，以小羽的速度，仅仅两个时辰，已经来到了外围。
　　“按照之前所说的，大家分散行动吧。”来到星斗大森林，叶秦朝着众人吩咐道，“一旦遭遇什么意外，立刻捏碎我给你们的水晶。另外杨齐天独孤博，带领卫堂成员作为机动队，应对突发情况。”
　　“是！”
　　闻言，众人皆是按照独孤博的布置，齐齐地分散开来。
　　毕竟，以这些长老的实力来说，在这星斗大森林几乎不可能遇到危险，聚集在一起，反倒是会延缓获得魂环的时间。
　　莫霜和比比东带领唐月华去外围获取魂环，叶秦则是和王秋儿，朱竹清，水冰儿四女，龙公三人组，独孤雁，直接前赴了星斗大森林的核心位置。
　　他们的目地也早已明确，星斗大森林的两大十万年魂兽天青牛蟒和泰坦巨猿。
　　另外，因为龙公需要一枚魂环，叶秦很可能还需要猎杀另一头凶兽。
　　星斗大森林属于禁飞区，不过叶秦自然不会将它当回事，直接骑着小羽奔赴中心。
　　一路上，感受着小羽那无敌的血脉压制，原本暴躁的星斗大森林霸主们，个个唯恐避之不及，又哪里来的什么危险。
　　很快，叶秦等人便是已经来到了核心的上空。
　　“这里就是星斗大森林的核心了吗？”见到生命之湖，饶是龙公都是一惊道。
　　他虽然差一步就可以晋级封号斗罗，不过若不是叶秦的陪同，他是绝不敢闯入的。
　　“是啊！”叶秦极为轻松地言道，“好久没来了，龙公，你既然是第九魂环，我已经考虑好了，帮你拿下一枚凶兽级魂环！”
　　“多谢陛下！”龙公闻言，立刻激动地言道。
　　“不必客气！”叶秦回答道，“听清儿她们说，你为我们叶门做了不少的贡献。”
　　“那都是属下应该做的！”孟蜀回答道。
　　“叶……国王陛下！”这时，独孤雁开口道。
　　独孤博作为机动队，独孤雁自然而然也加入了叶秦的阵营。
　　“怎么了？”叶秦问道。
　　“国王陛下，能不能也给我一头厉害点的魂兽？”独孤雁有难言地问道。
　　“你等级五十级，理论上年限只有一万两千年，不如这样，试试两万年的魂兽如何？”叶秦问道。
　　“好！”独孤雁立刻回答道。
　　语罢，独孤雁还是带着复杂的神色看着叶秦。
　　想当初，叶秦还是一个和她实力差不多的人，如今已经变成了她遥不可及的顶级强者了。
　　“独孤雁，你也是天之娇女，怎么可以如此自卑！”独孤雁在心中打气道。
　　“还有什么事吗？”这时，见到独孤雁的目光，叶秦追问道。
　　“国王陛下，你觉得我应该配什么样的魂兽合适？”独孤雁鼓起勇气问道。

独孤雁的心思
　　“你等级五十级，理论上年限只有一万两千年，不如这样，试试两万年的魂兽如何？”叶秦问道。
　　“好！”独孤雁立刻回答道。
　　语罢，独孤雁还是带着复杂的神色看着叶秦。
　　想当初，叶秦还是一个和她实力差不多的人，如今已经变成了她遥不可及的顶级强者了。
　　“独孤雁，你也是天之娇女，怎么可以如此自卑！”独孤雁在心中打气道。
　　“还有什么事吗？”这时，见到独孤雁的目光，叶秦追问道。
　　“国王陛下，你觉得我应该配什么样的魂兽合适？”独孤雁鼓起勇气问道。
　　“你的武魂是毒蛇，自然是毒系最好，你觉得彩毒巨蟒如何？”叶秦问道。
　　“好！”独孤雁兴奋地点头道。
　　“那就这样吧。”叶秦回答道，“小羽，准备找地方降落，彩毒巨蟒上次我好像在附近见过一条。”
　　“是，主人！”小羽立刻回道，接着轰然一声落在了生命之湖的附近。
　　“小羽，将你的魂兽气息收敛起来！”叶秦朝小羽言道。
　　“是！”
　　待小羽魂力收敛之后，只见叶秦的命运之眼张开，精神力瞬间以近乎光速的形式传播出去。
　　很快，叶秦便在二十公里左右的位置发觉了彩毒巨蟒的存在。
　　“随我来！”叶秦淡淡一笑，张开天翅朝着彩毒巨蟒的位置疾飞而去。
　　独孤雁等人，也都纷纷紧随其后。
　　穿过一片茂密的丛林，众人果然见一头七彩色的巨蟒正卧在路中央。
　　只见，叶秦正要以魂力将之屈服，独孤雁却嘴唇一咬得喊道：“国王陛下，能不能让我自己来！”
　　“这可是两万年魂兽，你确定能行吗？”叶秦不解其意，却还是朝着独孤雁问道。
　　“没问题的！”独孤雁面露自信道。
　　“好吧，我会在一旁保证你安危的。”叶秦回道，“加油！”
　　“嗯嗯！”得到叶秦的鼓励，独孤雁仿佛信心倍增。
　　然而，却只见一旁的王秋儿正挤眉弄眼，不知道在盘算着什么。
　　同时，独孤雁已经走向了那头彩毒巨蟒，展开了自己的武魂魂环。
　　独孤雁的魂环属于普通人的最佳配置魂环，两黄两紫，而她的武魂，正是之前服用仙草进化之后的龙翼碧鳞蛇。
　　可以看到，独孤雁抢先发动了进攻，趁着那彩毒巨蟒还在沉睡之际，毫不犹豫地朝着后者的七寸位置展开了袭击。
　　这一头彩毒巨蟒也不愧是一方霸主，在最后一刻察觉到了独孤雁的一击，于是摆动巨尾朝着她横扫而来。
　　说时迟那时快，独孤雁见势，也立刻放弃攻击，腿部化作蛇尾，快速地躲避了蟒尾的袭击。
　　然而即便如此，独孤雁也是被彩毒巨蟒的附加魂力扫中身体，连续打了几个地滚之后，才站稳脚跟。
　　见到这一幕，叶秦微微一叹。独孤雁属于绝对的少年天才，她的身式与招法，足以越级挑战一些魂王，只可惜面对拥有高级魂王实力的彩毒巨蟒，她终究还是差了一些。
　　说实话，独孤雁这个女孩，叶秦并没有太多好感，只不过这可是独孤博的宝贝孙女，因此叶秦不愿看到她受伤。
　　然而，正当叶秦想要出手之时，独孤雁已经发动了下一轮进攻。
　　“叶秦，你觉得独孤雁怎么样？”这时，王秋儿凑到叶秦的身边，淡淡一笑道。
　　“一个不错的女孩！”叶秦回答道。
　　听到叶秦对自己的称赞，战斗中的独孤雁明显面露一笑。
　　而接下来，王秋儿直接问出一个露骨的问题：“你觉得，做你的女人怎么样？”
　　“……秋儿，你怎么突然这么问？”叶秦一愣道。
　　“独孤雁可是个十足的美女，你不是向来喜欢美女，来者不拒的吗？”王秋儿抿嘴一笑道。
　　“谁说来者不拒了！”叶秦皱眉道。
　　“那你怎么有这么多女人，还一个个都是大美女？”王秋儿进一步问道。
　　“这……”叶秦一愣道，“秋儿，有话直说！”
　　“……没有，我就想问你准不准备继续找一些女人？”王秋儿笑语道。
　　“这……看缘分吧！”叶秦平静地言道。
　　“那我明白了，独孤雁的缘份还不够。”王秋儿回道。
　　独孤雁一直在竖耳倾听，见叶秦不再回答，她忽然脸色惊变起来。
　　“独孤雁，别分心！”叶秦很快察觉到了这一点，朝着独孤雁大声提醒道。
　　不过，叶秦终究是晚了一步，那彩毒巨蟒已经一口咬住了独孤雁的手臂。
　　叶秦见状，顿时一怒，眼睛轻轻一瞪，那彩毒巨蟒便是失去了行动，而叶秦冲向前去，将即将倒地的独孤雁单臂撑起。
　　随之，叶秦催动魂力，将独孤雁手臂上的毒生生地逼了出来，这才化解了独孤雁的一难。
　　“没事吧？”叶秦朝独孤雁问道。
　　“我没事，谢谢国王陛下！”独孤雁摇了摇头。毒甚至还未发作，便是被叶秦逼出，因此对她的身体并没有多大影响，但还是让她浑身乏力。
　　“龙公蛇婆，过来看看！”叶秦朝着盖世龙蛇喊道。
　　二人闻言，立刻恭敬地走了过来，接着蛇婆朝天香取出一颗丹药喂独孤雁服下。
　　“陛下，这蛇丹能解一切蛇毒，雁儿姑娘无碍了！”朝天香回答道。
　　“嗯，好！”叶秦点头道。不过他还是有些不放心，又催动魂力，在独孤雁的身体上探测一番，确定没有任何问题之后，这才放心下来。
　　叶秦没有察觉到的是，他在输送魂力的时候，独孤雁的脸上洋溢着一抹极为甜蜜的笑容。
　　便在这时，忽然叶秦感觉到心中一颤。
　　这种现象只有一种解释，有人捏碎了空间结晶。
　　“有人遇到麻烦了！”叶秦皱眉道，“秋儿妹妹，小羽，你们照顾好独孤雁，我去去就来！”
　　“放心吧，主人！”小羽回答道。
　　“好！”语罢，叶秦直接施展空间瞬移，离开了原地。
　　令叶秦有些出乎意料的是，结晶被捏碎的位置，位于星斗大森林的外围，因此即便是叶秦也一时无法立刻赶到。

再遇唐昊
　　这有些不正常，毕竟按照叶秦的分配，每一组都至少有一名魂斗罗作为队长，更有杨齐天和独孤博为机动队，外围的魂兽根本不可能是他们的对手。
　　而当叶秦赶到附近，用精神探测之时，他才知道了原因，不是魂兽的袭击，而是一名人类魂师！
　　那名人类魂师，隐藏在黑斗篷之下不露真容，不过他手中的昊天锤，让叶秦确信这人的身份——昊天斗罗唐昊！
　　可以看到，唐昊正握着昊天锤站在风中，而他的面前倒了几名叶门弟子，而杨齐天和独孤博二人，他们皆是显露武魂魂环挡在这群叶门弟子的前方。
　　“说什么天下第一宗门，如此的不堪一击！”昊天锤看着独孤博和杨齐天等人冷冷一笑道。
　　“唐昊，我叶门与你无冤无仇，为何下此手！”独孤博捂着胸膛，朝唐昊质问道。
　　“无冤无仇？”唐昊嘴角微微一斜，“你们叶门门主叶秦，拐走了我的妹妹，这也叫无冤无仇？”
　　“月华姑娘明明是自愿的，我看的出来她很爱国王陛下”杨齐天反驳道，“这其中恐怕有什么误会吧！”
　　“误会？”唐昊冷笑道，“好了，跟你们废话也没用，一起上吧！”
　　说着，唐昊手中的昊天锤一震，脚下黄黄紫紫黑黑黑黑红，九个最佳配置的魂环亮出。
　　“武魂附体！”独孤博和杨齐天异口同声道。
　　“老杨，尽量拖延时间，等叶少过来！”独孤博朝着杨齐天喊道。
　　然而，他话音刚一落，唐昊已经握紧昊天锤如鬼魅一般，来到了两人的面前！
　　此时的独孤博和杨齐天，在吸收完叶秦给予的魂骨之后，分别达到了九十四级和九十二级，不过他们面对唐昊却仿佛没有招架之力！
　　只见，电光火石之间，唐昊的昊天锤已经不知道锤了多少下，将二人护体魂力击溃的同时，也将二人猛震而出！
　　顿时，独孤博两人重重地落在地面，一动不动。
　　一个回合，秒杀两名封号斗罗，这就是唐昊的手段！
　　“还是不堪一击！”唐昊森冷一笑道，“刚刚你们捏碎了一个空间结晶，应该是召唤叶门的人吧！”
　　闻言，独孤博和杨齐天二人皆是眉头一皱，心中均想：“原来唐昊早就知道他们在拖延时间。”
　　“没关系，来吧！”唐昊回应道，“来多少，我杀多少，就从你们两个开始吧！”
　　一边说着，唐昊已经举起巨锤，朝着独孤博的脑瓜砸去。
　　不过，就在唐昊的锤子举过头顶的一瞬间，他的后面一道动听声音已经幽幽响起：“唐昊，我一而再，再而三地放过你，完全是看在月华的面子上，你若执迷不悟，那我只能灭了你可！”
　　唐昊闻言，转身一看，只见他的面前，正站着一名一米八左右身高，穿着一身黑金相间宫装的男子，正是赶来的叶秦！
　　“叶秦！”见到叶秦的出现，唐昊神色一冷道。
　　“是我，怎么了！”叶秦无比淡然道。
　　“受死吧！”唐昊怒吼一声，宛若疾风一般，来到叶秦的面前，提着昊天锤猛砸而来。
　　不过，叶秦早就已经预判了唐昊的出手，只见他身体轻轻一偏，便是极为轻松地闪避了这一击。
　　叶秦的速度，令唐昊顿时神色惊变。不过他在大惊之余，再次挥锤朝着叶秦砸来。
　　叶秦见势，依旧带着试探性的意味，再次轻松地躲避了这一击。
　　“你就只会躲吗？”唐昊一边挥锤，一边面色发怒道。
　　“别急啊，我可不像你是一个十足的莽夫！”叶秦淡淡一笑道，“不过说实话，你的力量确实太弱。”
　　听到叶秦的讽刺，唐昊变得怒不可遏。他被誉为全大陆最年轻的封号斗罗，更是拥有着力量最强的武魂，如今被叶秦如此嘲讽，唐昊焉能不怒！
　　“昊天锤，乱披风！”只见唐昊右脚一抬，猛地深陷于地，旋即右手抡动放大后的昊天锤朝着叶秦砸来！
　　叶秦面色显得极为平静，就在唐昊以为叶秦要使用武魂之时，却只听见后者口中大喊道：“炼体九段，不动如山！”
　　紧接着，一股神秘的白色力量从叶秦的体内迸发出来，这股白色力量迅速地萦绕了他全身！
　　叶秦的意思很明确，想要不用武魂，来硬接唐昊这一锤！
　　“竟然不用武魂，你可太放肆了！”唐昊声音落下之际，昊天锤的锤柄已经砸向了叶秦的脑门。
　　然而，接下来不可思议的一幕出现了。只见，叶秦弓着马步，双手合十地站在那里，而唐昊的昊天锤却是仿佛砸在一块不坏的金刚身上，但听见“砰”地一声巨响，而叶秦却是纹丝不动！
　　叶秦目前的实力，比千道流都还要强上不少，而他不用武魂的肉身力量，已经足以抵挡独孤博这样的封号斗罗全力一击！
　　更何况，叶秦的练体神诀，已经达到了第九段的化境，加上诸多魂骨的加持，因此唐昊这惊人的一锤，竟是被他活生生地承受下来！
　　此刻的唐昊，心中莫名产生了一丝畏惧。他成名多年，基本上都是他不用武魂去揍别人，如今自己引以为傲的昊天锤，竟然被叶秦用肉体承受下来，这对唐昊来说是一种莫大的耻辱！
　　更别说，叶秦在他面前，就仿佛一个乳臭未干的孩子。
　　“啊！”
　　唐昊声若猛虎，接连朝着叶秦挥动了两锤。昊天锤乱披风的奥义，一共有三锤，一锤比一锤猛，然而唐昊两锤下去，竟然也只是将叶秦的身体震动了一下！
　　见到这一幕，无论是一旁的独孤博等人，还是唐昊本人，都油然而生一股从心底产生的震惊。
　　此时的唐昊已经是忍无可忍，他感觉自己的灵魂都在受到骄傲，一生之中，仿佛没有过今天这样的屈辱。
　　他现在只有一个想法，那就是捶死叶秦！
　　只见，唐昊双臂张开，仰天大吼一声，脚下九个魂环同时绽放异彩，他的口中更是发出雷霆一般的呼啸：“昊天锤，炸环！”
　　只见，唐昊的脚下，从第一个魂环开始，一直到第五个，逐一开始“炸开”！

唐昊，陨！
　　唐昊终究还是隐忍住了，没有直接炸裂九个魂环，因为他心中还是有所希望的。
　　感受着唐昊炸环带来的不断攀升的气场，叶秦的脸色也是微微一变。
　　唐昊不愧是唐昊，这一击叶秦相信即便是九十七大圆满的巅峰斗罗，不一定能承受下来。
　　不过，对他来说，依旧是轻而易举！
　　“戟来！”只见叶秦轻轻一召唤，黄金三叉戟已经被召唤在了手中。
　　“混账东西，还不召唤武魂吗？”唐昊仿佛失去理智一般地大怒道。
　　“对付你，不需要！”叶秦嘴角微斜道，“黄金三叉戟，蛟龙出海！”
　　伴随着叶秦的一声震啸，周围的整个空间都仿佛在这一刻“炸裂”开来，从那裂缝之中，涌现出了无尽的海水！
　　这些海水很快便是将叶秦和唐昊同时包裹，同时叶秦也消失在了唐昊的视野之中。
　　见到这忽如其来的海洋力量，换作是别人，或许还会有些谨慎，不过对于以一力降十会，并且处于近乎疯狂状态下的唐昊，他没有选择任何避让！
　　只见，他又一次大吼一声，亮晶晶的白色光芒立刻从他体内涌出！
　　这一招，叶秦也曾经用过，正是杀戮领域。
　　不过，唐昊的杀戮领域显然也经过了进化，迸发出了一些肉眼可见的的毁灭之力！
　　可以看到，在强大毁灭之力的作用之下，叶秦唤出的海水这一刻彻底地碎裂开来。
　　然而，也在同一时刻，叶秦的海神三叉戟已经朝着唐昊的额间刺来！
　　说时迟那时快，唐昊立刻祭起昊天锤抵挡。
　　这时，唐昊才真正领会到了叶秦的强大，只见在海神三叉戟和昊天锤碰撞的一瞬间，那昊天锤便锤体巨震，连带着唐昊本人一同被朝着后方不断地狂退！
　　感受着叶秦“非人”的力量，唐昊胜利的希望，在这一刻烟消云散！
　　只见，他接下来的第五至九魂环，也纷纷“炸开”！
　　“轰隆隆！”
　　就在唐昊第九魂环炸开的同时，他终于是止住了叶秦对他的逼退，同时因为两人的能量太过密集而恐怖，空气被不断地炸裂开来，发出一连串宛若惊雷一般的炸音。
　　“没想到，你竟然已经强大到了这种地步！”唐昊一边嘴角流血，一边朝叶秦怒目圆睁道。
　　显然，他的处境很不乐观，在叶秦持续的挤压之下，他的心脉已经受损。
　　“唐昊，看在月华的份上，我可以再给你一次机会，只是废了你，而不杀你！”叶秦很轻松地回道。再怎么说，自己的女人唐月华和唐昊之间，是绝对的血脉相连。
　　叶秦也并非那种六亲不认之人，相反他是一个十足的宠妻狂魔！
　　“不，不需要了！”唐昊冰冷回答道，“今日就算死，我也要拉你垫背！”
　　“你恐怕没这个本事！”
　　“大——须——弥——锤！”唐昊不再回答，他体内所有的魂力，正毫无保留地注入了昊天锤之内，“终极奥义，炸锤！”
　　对一个魂师来说，武魂就相当于他的心脏，武魂炸裂，那带来的可不仅是魂力修为上的损坏，很大几率直接了却他的生命！
　　足以见得，此时的唐昊是何其的愤怒与疯狂。
　　“疯子！”叶秦目光一凝道。
　　不要，昊哥！”这时，小羽刚好载着唐月华莫霜等人赶到，后者朝着唐昊大声疾呼道。
　　只可惜，她终究是晚了一步，只见唐昊手中的昊天锤在这一刻炸裂开来，绽放出一道强烈的激光。
　　爆炸的威力十分恐怖，方圆十里的古木都被夷为平地。
　　叶秦也不能幸免，处于爆炸的最中心。
　　“主人！”
　　“叶少！”
　　“秦！”
　　独孤博小羽唐月华等人立刻大喊道。
　　小羽想要冲进那爆炸的中心，不过这释放出的能量实在太过强大，更何况她的背上还载着叶秦的女人们，因此它没有选择冒进。
　　爆炸散发出的光芒足足持续了三十秒，当再次消散之后，只见唐昊已经被炸成了粉末，原地只留下了六块魂骨。
　　叶秦虽然还站在原地，但是他的衣服和皮肤都被炸的破烂。
　　显然，唐昊孤注一掷的攻击，连叶秦都没有预料到，也来不及闪躲。
　　“秦！”包括唐月华在内，叶秦的三个女人同时奔向了她，一个个泪眼婆娑。
　　“对不起，月华！”叶秦的脸被炸伤了半边，却还是朝着唐月华微微歉意道。
　　“不，不怪你！”唐月华哭着摇头道，“他想要杀你，我都看到了，我不会怪你！”
　　“有你这话，我知足了。”叶秦微微一笑，接着一口脓血狂吐而出，旋即叶秦立刻盘坐下来，调养元气。
　　唐昊武魂爆炸的威力实在是恐怖，这一次他也是真正地受到了内伤。
　　“生命领域，极限治疗！”唐月华见状，立刻在叶秦身边跪拜下来，双手相合，以自己最强的魂力，为叶秦治愈着伤势。
　　生命之树的魂骨，虽然让唐月华受了些折磨，不过却是赋予了她无与伦比的治愈能力，尤其是在叶萱为他打通筋脉之后，更是达到了一个惊人的地步。
　　“月华，我好多了，快撤去魂力，你会受不了的。”短暂的治疗之后，叶秦朝着唐月华说道。
　　“不，不用管我！”唐月华摇头道，“你这样都是因为我。”
　　叶秦闻言不再争执，在唐月华治疗外伤的同时，自己也动用魂力，调理着内伤。
　　大概二十分钟之后，叶秦的气息才逐渐地平稳下来。
　　而这时，由于魂力的过度消耗，唐月华的脸色已经微微苍白起来。
　　叶秦见势害怕唐月华的毒素再次蔓延，也不顾唐月华的反对，立刻起身来到唐月华的背后，转而为她输送魂力。
　　“呼！”在确认唐月华的毒素没有发作之后，叶秦这才长舒一口气，随之他朝着水冰儿等人言道：“冰儿，清儿，你们先去那边等我们，我和月华有事要说。”
　　“嗯嗯！”众人闻言，同时点头，接着离开了原地。
　　待众人走后，唐月华这才转身，满脸泪痕地看着叶秦。
　　叶秦见状，心中一碎，还是鼓起勇气言道：“月华，我叶秦对不起你，昊天宗是我灭的，如今唐昊也是我杀的，我脱不了干系，你如果恨我，就动手吧，我绝不还手！”
　　“不过，我可以告诉你，我绝不会放弃你！”

再入诸王之地(2)
　　唐月华闻言，轻轻地擦去泪痕：“昊天宗之事，我早就已经知道了！唐昊要杀你在前，所以我也不会恨你！既然我已经认定你是我的男人，那无论你做什么，我都会陪到底，哪怕背上最恶的骂名！”
　　“我发誓，如果心中有一丝恨你，不得好死！”唐月华补充道
　　叶秦听到唐月华真挚的话语，露出了一抹笑容的同时，一滴清泪落下，接着将唐月华紧紧地揽入怀中：“放心吧，从今以后，我会把你失去的加倍补偿给你！”
　　“嗯嗯！”唐月华紧紧抱着叶秦地回答道。
　　两人相拥了好一会儿，才终于逐渐地释怀，相互擦干眼泪之后，叶秦将唐昊的六块魂骨收入空间之戒，走出了这片丛林。
　　并非是叶秦不想将这魂骨给予唐月华，不过以叶秦现在的实力，为唐月华找齐六块十万年魂骨又有何难？
　　见到叶秦二人轻松愉快地走出丛林，朱竹清水冰儿莫霜等人的心才终于释怀。
　　她们都是叶秦的女人，自然知道叶秦的脾气和性格，因此谁也不愿提及刚才的不愉快。
　　“秦，接下来我们去哪？”朱竹清率先问道。
　　“怎么，迫不及待地想要你的魂环了？”叶秦朝着朱竹清笑问道。
　　朱竹清摇了摇头：“你身上有伤，我不着急。”
　　“放心吧，这点小伤对我来说根本不算什么！”叶秦搂着唐月华回答道，“那我们直接去核心区吧，月华的魂环放在后面一点。”
　　“听你的！”唐月华回答道。
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点，生命之湖，打卡任务：击杀一名三级神祗！”
　　便在这时，久违的系统提示音忽然想起。
　　“弑神？”叶秦微微一惊道。
　　且不说弑神特别困难，更何况生命之湖会有神祗存在吗？
　　不过系统提示可是从未出错的！
　　这就说明，生命之湖很可能有一尊神祗！
　　当然还有一种可能，生命之湖并没有神祗，不过他将来的某一天会降临。
　　这恐怕只有一种可能，被古月娜吸引过来的。
　　“怎么了？”唐月华朝着叶秦问道。
　　“没事！”叶秦摇了摇头，“对了，东儿呢？”
　　“对了，东姐她去追杀一头十万年魂兽了。”唐月华回答道，“我和霜儿在半道上遇到了小羽她们。”
　　“是一头什么样的十万年魂兽？”叶秦追问道。
　　“一头猿型魂兽，长得极为高大。”莫霜回道。
　　“是泰坦巨猿！”叶秦立刻想到，“走，小羽我们直接去核心区。”
　　“是，主人！”
　　语罢，一行人再次骑乘着小羽，踏上前赴生命之湖的道路。
　　还未来到生命之湖，叶秦等人便是感觉到两股极强的魂力波动从那里传来。
　　“怎么还有一股极限斗罗的波动？”莫霜率先一惊道，“除了东姐还有谁？”
　　“这是……帝天的力量！”王秋儿惊呼道。
　　“不好，看来东儿和帝天打起来了！”叶秦一惊道，“东儿恐怕有麻烦，我先行一步！”
　　话音一落，叶秦再一次施展空间瞬移，平移了几十里的位置，径直来到了生命之湖的上空。
　　此时，可以看到那生命之湖的湖中央两股至强的魂力，正在彼此疯狂地碰撞着。
　　一红一黑两股魂力分割了整个生命之湖，红色气浪之中的正是比比东，在她的对面是一名高大魁梧的中年男子，叶秦见过此人，正是星斗大森林的兽神，帝天！
　　此外，在生命之湖畔，还躺着两头奄奄一息的魂兽，正是泰坦巨猿和天青牛蟒。
　　一人一兽，分别握着罗刹魔镰和龙神爪，打的难舍难离，不可开交！
　　“帝天，给我住手！”叶秦见状，立刻吼道。
　　叶秦的声音带着魂力送出，立刻被比比东和帝天听到，两人随之同时罢手。
　　紧接着叶秦纵身一动，落在了比比东的旁边。
　　“叶秦大人，你怎么会在这里？”帝天朝着叶秦惊语道。
　　“不明白吗？比比东是我的女人！”叶秦朝着帝天毫不客气地言道。
　　“啊？”帝天顿时一惊道，“叶秦大人，你的女人不是……”
　　“是的！”叶秦回答道，“古月娜也是我的女人，比比东也是！”
　　“恕我冒犯！”帝天顿时明白下来，朝着叶秦拱手作揖道，“叶秦大人，是您的女人要取泰坦巨猿和天青牛蟒的性命，我这才……”
　　且不说帝天能感觉到如今的叶秦具有不弱于他的实力，后者的背后更是有叶萱和古月娜，两大超神级强者撑腰，实在不是他能惹得。
　　“泰坦巨猿和天青牛蟒是我让东儿杀的，怎么你要阻止吗？”叶秦幽幽问道。
　　“啊……这……”帝天面露难色道，“叶秦大人，泰坦巨猿和天青牛蟒再怎么说也是主上的手下，要不要先问问她？”
　　“你倒真会说。”叶秦淡淡一笑道，“没事，我去跟她说，出了事我负责就是！”
　　“好！”帝天立刻妥协道。天青牛蟒和泰坦巨猿虽然重要，但帝天绝不敢为了他们得罪叶秦！
　　“秦，帝天口中的主上就是你说的古月娜？”比比东朝叶秦问道，“她是魂兽？”
　　“嗯！”叶秦点头道，“不仅是魂兽，还是魂兽之主，这帝天就是她的属下！”
　　听到这话，比比东的眼中明显闪过一丝惊讶。
　　“叶秦大人，如果没什么事，那属下就先行告退了。”帝天朝着叶秦语道。此时的他，站在一旁显得尤为尴尬。
　　“月娜还好吗？她出关了吗？”叶秦问道。
　　“已经好几年了，主上还没有任何的消息！”帝天摇了摇头。
　　“不会出什么事了吧！”叶秦眉头一皱道，“帝天，带我去看看！”
　　“可以是可以……”帝天回道，“不过叶秦大人，诸王之地的规矩您是知道的，只能您一个人去。”
　　“古月娜是我的女人，比比东也是我的女人，这有什么不能去的。”叶秦直接回答道。
　　“不过，东儿，待会小羽她们会过来，不如你就在这里等候她们吧，我去去便回。”出于这种考虑，叶秦朝比比东说道。

欠揍的熊君
　　“好！”比比东点头道。
　　“不过千万记住，一定要等我回来再让冰儿她们吸收魂环，不然我不放心！”叶秦嘱咐道。
　　“放心吧，你难道不相信我吗？”比比东微笑道。
　　言尽，叶秦这才放心下来，跟随帝天遁入了生命之湖底部。
　　这是叶秦第三次进入诸王之地，前两次他都感受到了莫大的威压，如今进来已经丝毫感觉不到那股压力了。
　　与之前又有所不同的是，这一次沉睡中的诸王都已经苏醒了，等帝天二人一走进来，便有四道身影迎了上来。
　　两男两女，男的模样均一般，而那两名女的，皆是拥有着倾国倾城的之色。其中一人绿衣绿发，另一人紫发紫衣，前者像是森林中的绿精灵一般，而后者身材极为地傲然，绝对是叶秦见过最为丰满的女子。
　　“万妖王，熊君，紫姬，碧姬，正好你们醒了，给你们介绍一下，这位就是我跟你们提起的叶秦大人！”帝天指着叶秦朝四人介绍道。
　　“见过叶秦大人！”闻言，万妖王紫姬碧姬，同时朝着叶秦恭敬地作揖道。
　　说话之间，紫姬还朝着叶秦抛着媚眼，若非叶秦阅女无数，还真有些把持不住。
　　唯独熊君表现的不一样，只见他双手抱胸，宛若一堵城墙般站在那里，有些桀骜地说道：“帝天，什么时候我们魂兽称呼一个人类为大人了？又是什么时候，人类可以随便进入诸王之地。”
　　叶秦闻言，面色显得尤为平静。紫姬三人没有说什么，似乎持一股中立的状态。
　　帝天则是神色一冷道：“熊君，叶秦大人是我们魂兽一族的贵客，收起你的脾气，否则别怪本座无情！”
　　“哼！”熊君冷哼一声道，“帝天，我已经沉睡了几千年，感觉实力又增长了不少，不服的话再来练练！”
　　“熊君，你别敬酒不吃吃罚酒！”帝天逐渐地变为了怒色。再怎么说，他也是兽神，自己的属下当着叶秦的面挑战他，让他很没有面子。
　　“这位想必就是暗金恐爪熊，熊君吧！”叶秦忽然幽幽一笑道。
　　“不错，行不更名，坐不改姓！”熊君回答道，“人类，我不知道帝天为什么对你这么恭敬，不过你们人类大肆屠杀魂兽，我的孙子，孙孙子……都是死在你们人类的手上！”
　　“有点意思！”叶秦淡淡一笑道，“熊君，既然你不服，我们打一架如何？”
　　听到这话，紫姬三人的目光一凝，帝天则是立刻言道：“叶秦大人，让我来吧。”
　　“不用！”叶秦平淡一笑地朝着熊君言道，“一招，一招之内我胜不了你，我自动退出诸王之地！”
　　听到这话，帝天的神色惊变。虽然他知道叶秦如此的实力，必然已经是人类巅峰，不过熊君可是四十万年的超级魂兽，连他都被后者的爪子割伤过！
　　一招击败熊君，帝天心中很是不相信。紫姬三人也是一脸的震惊之色。
　　“口出狂言！”熊君顿时一怒道，“我熊君不占人便宜，你若能击败我，不论几招，我都可以尊称你一声大人！不过你若是败了，立刻滚出诸王之地！”
　　“你的废话太多，一招就一招，出手吧，我还有事要做呢！”叶秦幽幽一笑道。
　　闻言，帝天四人知道这一战已经不可避免，纷纷朝着后方退去，而熊君大吼一声，露出了自己的本体！
　　只见，熊君的本体消失，变成了一头高达十五米，通体呈现暗金色的巨熊。
　　“人类，看我撕碎你！”熊君大吼一声，它长达十米的手臂末端，衍生出了一对暗金色的利爪。那利爪长达数米，闪烁着令人胆寒的刺芒，仿佛轻易间能撕碎人的头骨。
　　“魂技，恐爪之怒！”伴随着熊君的咆哮，它的利爪上，布满了一些暗金色的魂力，紧接着它暴跳而起，宛若一颗炮弹般来到叶秦的面前，手上的利爪，毫不犹豫地朝着叶秦劈落！
　　叶秦见状，只是嘴角微微一斜，紧接着脚下五黑两红一暗金，八个魂环出现！
　　见到叶秦的魂环，尤其是第八个魂环，包括帝天在内的所有王者，眼珠子都快鼓出来了一般。
　　作为魂兽，他们比谁都意味着暗金色的魂环意味着什么！
　　意味着，一头化龙级的魂兽，死在了叶秦的手中！
　　“这是，初代龙王之力！”感受着叶秦第八魂环迸发出的气息，帝天瞳孔一缩道。
　　只见，在众人的目光之下，一头巨大的龙影在熊君的头顶浮现！那龙影体若玄武，背上驮着一座城市一般的巨峰，正是山龙王！
　　伴随着叶秦的实力达到极限，山龙王的虚影也拥有了九十八级巅峰级别的实力。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，山龙王宛若泰山压顶一般一屁股坐在了熊君的身上！
　　顿时间，高达十多米的熊君被瞬间压在山龙王的身体之下，只露出了一颗头颅。
　　“山龙王叔叔！”帝天朝着那山龙王大喊道。
　　“参见龙王老祖宗！”紫姬等人则是纷纷下跪道。
　　“帝天，这不是山龙王！”叶秦拍了拍手掌言道，“是用山龙王的魂环，衍生出来的山龙王虚影！”
　　“叶秦大人，难道你？”帝天脸色微微一变道。
　　“放心吧，山龙王是临死之时献祭给我的。”叶秦看出了帝天的顾虑，淡然一笑道。
　　听到叶秦没有杀害山龙王，帝天这才松了一口气，却还是面露哀伤道：“没想到，山龙王叔叔也已经仙逝了！”
　　叶秦不再管帝天，缓缓地走到熊君的熊头下言道：“熊君，服不服？”
　　“不服！”熊君怒道，“我大意了，没有闪！”
　　“既然不服，那你就好好在这里待着吧！”叶秦起身微微一笑，一脚猛踩在熊君的头上！
　　叶秦的一脚似乎没有留手，顿时熊君被踩的七窍流血，一旁的帝天四人见状，都是打了一个寒颤。
　　“帝天，带我去吧！”紧接着，叶秦看向帝天言道。
　　语罢，叶秦便是直接朝着诸王之地深处走去。

返璞归真的古月娜
　　“是！”帝天无比恭敬地回道，也慢慢地跟了上去。
　　“叶秦大人，熊君不知道您是主上的男人，还请您多加担待。”帝天一边走着，一边向叶秦歉意道。
　　“无妨！”叶秦平静地言道。
　　“嗯，您大人有大量！”帝天回道，“那熊君应该没事吧？”
　　“放心吧，他皮糙肉厚死不了，不过你身为兽神，手底下的人如此放肆，必须好好管管！”叶秦接着道。
　　“是！”帝天恭敬地语道。
　　很快，叶秦二人走到了诸王之地的尽头，来到了叶秦第一次见到古月娜的神秘之地。
　　这时，叶秦注意到，在原本古月娜的王座的位置，多了一颗人体一般高大的水晶球。
　　“叶秦大人，主上就在这水晶球内，不过没有她的命令，我们谁也不敢进去。”帝天朝叶秦回道。
　　“嗯！”叶秦点点头，来到了水晶球的前方，朝着里面轻声呼喊道：“月娜，我来了，你在里面吗？”
　　水晶球里并没有回音。
　　“叶秦大人，我曾尝试过唤醒主上，可是一直没有效果，没有主上的命令，我也不敢进去。”
　　帝天回答道。
　　叶秦闻言，顿了顿，接着问道：“倘若我强行闯入，会不会对月娜造成什么危险？”
　　“那我不知道！”帝天摇了摇头，“因为从未有人试过。”
　　“明白了！”
　　叶秦语罢，命运之眼再一次睁开，精神探测瞬间进入了水晶球的内部。
　　见到这一幕，一旁的帝天明显瞳孔一凝，因为他知道，这是王秋儿才拥有的独门绝技。
　　不过他并未敢说些什么。
　　同时，叶秦的精神探测已经感知到了水晶球内部的环境，那是一个空空荡荡的空间，一片黑暗与虚无，根本感应不到古月娜的存在。
　　就在这时，叶秦通过精神探测忽然发现，在他的前方有着一道白色的光芒，那光芒之中包裹着一道巨大的龙影，形似古月娜！
　　“守住这里，不得任何人入内！”
　　叶秦顿了顿，接着直接化作一道流光，冲入了水晶空间之中！
　　令叶秦意想不到的是，这水晶球并没有什么特殊禁制，只是身影一动，他已经来到了虚空空间的白色光芒之前。
　　“月娜，是你吗？”叶秦朝着那白光中的龙影呼唤道。
　　然而，叶秦等来的却是一道法阵。
　　只见，白光的周围，浮现了九颗颜色不一样的光球。
　　紧接着，这些光球便是同时朝着叶秦轰来，似乎在抹杀叶秦这个“入侵者！”
　　叶秦微微一惊，随之他左眼一凝，獒龙魂骨可怕的力量已经涌出，将九颗光球击碎！
　　“吼！”
　　在光球碎裂的刹那，就仿佛前世的精灵球一般，那光球之中，竟然是出现了九道不一样的龙影。
　　“九元素圣龙！”叶秦惊语道。在这九道龙影之中，他赫然发现了山龙王的存在，并迅速联想到了龙神九子！
　　古月娜是龙神的分身之一，金龙王分去了龙神的力量，而古月娜则是继承了龙神的九大元素！
　　下一刻，九元素圣龙便是同时口中吐出巨大的能量，朝着叶秦直接逼来！
　　此时的叶秦有些无语，他只是想看看自己的媳妇，没想到惹出这样的祸端！
　　叶秦也是果断，立刻祭出神魔领域。
　　神魔领域凝化成了一道光墙，将九大元素全部拦截下来！
　　“轰隆隆！”
　　九龙一人持续的攻击，令这片空间开始不断地发出爆炸。
　　这九龙显然只是虚影，否则叶秦早就已经死了，然而叶秦显得尤为担心！
　　因为这爆炸随时会危及古月娜！
　　“月娜，醒醒！”叶秦不及多想，声音伴随着魂力送出，朝着古月娜大吼道。
　　“砰！”
　　叶秦声音落下之际，白光中的龙影忽然睁开了眼睛，它外面的白色光罩也轰然裂解！
　　与此同时，九元素圣龙也在这一刻消失不见。
　　“秦，是你吗？”白光之中，传来了古月娜清越的声音！
　　“是我！”叶秦立刻回答道，旋即无比兴奋地走向了那道白光。
　　这时，白光散去，眼前的一幕，令叶秦猝不及防。
　　只见，叶秦的面前站着一名大概六七岁左右的白发“女孩”
　　那女孩身高一米二，穿着一件白色盔甲，长发竟然身体还高。
　　“你……你是月娜？”叶秦瞳孔大睁道。
　　“嗯！”变作小孩模样的古月娜点了点头。
　　“月娜，你怎么会变成这样？”确认古月娜的身份，叶秦忍不住一笑道，“怎么变成小孩了。”
　　“哼！”见到叶秦的笑容，古月娜面露怒色，将头别过了一边。
　　叶秦见状，立刻走过去柔声道：“好了，月娜，我不该笑你，不过你为什么会变成这样？”
　　古月娜这才将头重新转了过来：“吸收了冰火两大元素圣龙的精血之后，我的伤已经痊愈了，不过也让我失去了全部魂力，变回了这般模样。”
　　“啊！”叶秦惊讶而担心地说道。
　　“放心吧，失去魂力和变回幼龙都只是暂时的。”古月娜补充道，“不过我也不知道何时才能恢复，因此用自己最后的魂力封印住了身体，所以一直没有去找你。”
　　“你也不来找我！”古月娜咬牙补充道，“肯定又多了不少女人吧！”
　　古月娜虽然变回了小孩，不过颜值与气质依旧存在，尤其是这般生气的模样，更是显得尤为可爱。
　　于是叶秦更加宠溺地言道：“这段时间事情比较多！之前来过一次，帝天说你还没有出关，我就没有进来了，没想到你变成这样了，我发誓，我是一直惦记着你的。”
　　“算你还有点良心！”古月娜回道。
　　“那月娜，接下来怎么办？”叶秦问道。
　　“我的封印已经被你击碎了。”古月娜幽怨道，“不过我还不能出去，被帝天他们见到我这副模样，还不如去死！”
　　“娜娜，没那么严重。你是我的女人，我看谁敢嘲笑你！”叶秦回道。
　　“真的吗？”古月娜朝着叶秦希冀地问道。
　　“当然是真的！”叶秦认真点头道。
　　“那也不行！”古月娜还是摇头道，“总之，我这副模样，绝不能被其他人看到！”
　　“我不管，你要帮我！”

意外的收获(第五更，求订阅)
　　古月娜带有些撒娇意味地言道。
　　“这样吧，你变成本体，藏在我的身上如何？”叶秦思考片刻之后说道，“我把你带出去。”
　　“我的气息还在，不会被帝天发现吗？”古月娜疑惑道。
　　“放心吧，你男人我有的是手段！”叶秦自信道。
　　“那好吧！”
　　古月娜犹豫了一会，才最终点头道。
　　接着古月娜纵身一变，变成了一条巴掌大的银龙王！
　　身体虽小，但是属于龙王的威严不减。
　　看到古月娜这番宛若宠物一般的状态，叶秦又忍不住一笑。
　　“你还笑！”古月娜极为幽怨道，“不理你了！”
　　“好了，不笑了！”叶秦止笑道，随之拉开了自己的衣襟，“娜娜，躲在我的怀里吧。”
　　“好！”古月娜点点头，接着直接飞入了叶秦的怀中。
　　“叶秦，真的能躲过帝天他们吗？”古月娜疑惑道。
　　“当然！”叶秦点点头，亮出了自己右手上的戒指：“娜娜，它叫星辰之戒，能够遮盖我周围的一切气息与魂力波动！”
　　“那好吧，我信你。”古月娜回道，“不过，如果让别人发现，我就……”
　　说着，古月娜直接用龙爪在叶秦的胸口抓了一下，顿时让叶秦抓心挠肝地发出一声痛吟。
　　“娜娜，轻点！”叶秦有些求饶意味地说道。
　　“对不起，对不起！”古月娜这才意识到自己下手太重了，立刻朝叶秦道歉道。
　　“没事娜娜，接下来别出声，也别露头。”叶秦开口道，“我带你离开这里。”
　　“嗯！”古月娜点点头，接着将自己的身体彻底缩入了叶秦的怀中。
　　随即，叶秦施展身法，离开了这片空间。
　　“叶秦大人，主上没事吧？”见到叶秦出现，帝天着急忙慌地问道。
　　“放心吧，娜娜很安全。”叶秦回道，“不过现在是她恢复的重要时刻，你务必不允许让任何人去打搅她。”
　　“遵命！”帝天极为恭敬地回道。
　　见帝天果然没有发觉古月娜隐藏在自己的身上，叶秦面露一抹微笑道：“没什么事我就先走了，月娜的安危就交给你了。”
　　“我送大人！”帝天回答道。
　　随之，叶秦和帝天相安无事地走出了诸王之地。
　　然而，他们刚一走出诸王之地，迎面便有一股极强的罡风劈来。
　　若非是叶秦和帝天实力不弱，很可能就已经被劈成肉沫！
　　叶秦大惊之余，朝着生命之湖看去，却只见莫霜正处于一种狂暴状态，比比东和小羽在一旁尽力地牵制住她，但是谁也不敢动真格，都害怕伤到莫霜。
　　“狂暴症，怎么会在这个时候发作！”叶秦眉头一皱道。
　　“好强的杀气，叶秦大人，需要我帮忙镇压吗？”帝天看着莫霜问道。
　　“不用，她是我的女人！”叶秦摇头道。
　　随之他以极致的速度，来到莫霜的面前，动用海神之光，这才将莫霜的狂暴之力镇压下去。
　　见莫霜昏迷以及叶秦出现，比比东和小羽这才松了一口气。
　　“秦，你终于来了！”比比东大为叹息道，“这就是霜妹的狂暴症吗？好恐怖。”
　　“嗯！”叶秦点头道，“不过霜儿的狂暴症应该只在受到刺激的时候发作，刚才发生了什么？”
　　“没有吧……”比比东摇了摇头，“一切正常啊。”
　　“那就奇怪了！”叶秦眉头一紧道。
　　思考了一会儿，叶秦也想不出个所以然，微微叹息道：“得尽快集齐剩下的魂兽心脏，治愈才行。”
　　“叶秦大人，什么魂兽心脏？”帝天心头一怵道。
　　“我的霜儿是鱼人族族长，她天生拥有狂暴症，一旦发作就会彻底失去意识。”叶秦回道，“只有五颗十万年魂兽的心脏才能治愈，我已经获得三颗了，还差最后两颗。”
　　令叶秦意外的是，听到自己这样一说，帝天没有表露任何的愤怒，反而问道：“差哪两辆颗？”
　　“一颗冰系，一颗土系！”叶秦回道，“难道你有？”
　　“是的！”帝天回答道，“魂兽的心脏虽然没有魂骨和魂环重要，不过在星斗大森林中，每一头魂兽陨落之后，都会将它的心脏和魂骨献祭而出，以备不时之需！”
　　“哦？”叶秦大为惊喜道。
　　“现在我手中正好有两颗这样的心脏。”帝天回应道，“倘若是别人，我必然不会给，不过叶秦大人你需要的话，我可以将它们无条件送给你。”
　　“太好了！”叶秦喜出望外道。
　　“嗯，我这就去拿给你！”帝天回答道。
　　看着帝天离去的身影，叶秦显得十分地开心，没想到星斗大森林一行，竟然还有这样的收获。
　　这当真是了却了他一件心事！
　　不多时，帝天重返生命之湖，带来了叶秦所需要的两颗魂兽心脏，而莫霜也已经苏醒，听到这消息之后，她也显得尤为激动！
　　当然，叶秦并不能立刻提炼解药，毕竟炼狱剑齿虎和星空狂雷狮还不能立刻击杀！
　　不过，材料已经集齐，替莫霜解除狂暴症，只是时间问题！
　　当务之急，则是让水冰儿和朱竹清吸收掉天青牛蟒和泰坦巨猿的魂环！
　　“冰儿，泰坦巨猿的魂环归你，天青牛蟒的魂环给清儿如何？”只见，叶秦将龙公孟蜀等人全部支开，走向水冰儿二女问道。
　　“一切听你的！”水冰儿愉快地点头道。
　　“好！”叶秦回应道。
　　“叶秦大人，泰坦巨猿和天青牛蟒都是十万年魂兽，这两位姑娘都是魂王，能行吗？”帝天朝叶秦表示质疑道。
　　“当然不行！”叶秦毫不掩饰道，“以她们的实力，想要吸收十万年魂环，恐怕会直接爆体而亡。”
　　“啊！”听到叶秦的话语，水冰儿和朱竹清同时一惊道。
　　“当然，有我的帮助那就不一样了！”叶秦接着道。
　　“秦，据我所知，吸收魂环是绝不能外界干预的，虽然我知道你既然说出来了，就一定会做到，不过我还是想问，你想怎么做呢？”比比东好奇地问道。

山龙王内丹的妙用
　　叶秦微微一笑，紧接着施展魂力，从口中吐出了一枚暗金色的珠子。
　　“这是！”见到这珠子，帝天瞳孔一缩道。
　　“山龙王叔叔的内丹！”
　　“不错！”叶秦点头道，“清儿冰儿，接下来我会将这山龙王的内丹依次借给你们，你们逐一吞下之后，再吸收魂环！”
　　“好！”二女毫不犹豫地答应道。
　　若是他人口中口中吐出来的珠子，她们或许还会嫌弃，不过叶秦是谁？和她们最亲密无间之人！
　　这也是叶秦将龙公等人支开的原因，的确他可以凭借这颗内丹，让每一个叶门魂王以上的弟子吸收十万年魂环。
　　不过，那样的话，这颗山龙王内丹也就废了。
　　而这颗内丹蕴藏着叶秦的一半魂力，他虽然大方，还不至于到达这个境界。
　　因此，叶秦只会将内丹借给自己的女人！
　　接下来，水冰儿率先接过了山龙王内丹。
　　“冰儿，理论上来说，吞下内丹可以避免你被魂环之中的力量反噬，不过却从未实验过，因此是有一定风险的！”叶秦嘱托道。
　　“既然这样，那让我先来吧！”朱竹清抢先一步道。
　　然而，却只见水冰儿直接将内丹吞了下去：“清儿妹妹，我是姐姐，我先来！”
　　见到这一幕，叶秦苦涩地笑了笑，接着自信地说道：“放心吧，我不可能，也不会让你们任何一个出一点意外！”
　　“好！”水冰儿点点头。
　　言尽，他和比比东，莫霜呈一个三角形围绕着水冰儿盘坐着：“冰儿，一旦你出现意外，我们三个会将痛苦转移到自己身上！”
　　听到这话，水冰儿倍受感动，她也不再说什么，盘坐下来闭着眼睛，准备吸引泰坦巨猿的魂环入体！
　　在水冰儿吞下山龙王内丹之后，毫不夸张地说，她的魂力已经达到了魂斗罗级别。
　　这无疑是恐怖的加持，即便如此想要吸收十万年魂环也有并不能绝对成功，这正是叶秦准备充足的原因。
　　“冰儿，摒弃杂念，什么都不要去想。”叶秦朝着水冰儿柔声提醒道。
　　“嗯！”水冰儿闭着眼睛点点头，接着长舒一口气，将自己的魂力凝结于面前的泰坦巨猿魂环之上。
　　在实力短暂提升之后，水冰儿就仿佛在吸收万年魂环一样，牵引的过程并没有受到阻拦。
　　就在魂环入体的一瞬间，水冰儿的身体开始剧烈地颤抖起来，她的魂力也如无头苍蝇一般，在她的身体四散乱飞。
　　显而易见，泰坦巨猿的怨力，冲乱了水冰儿的魂力秩序。
　　见到这一幕，水冰儿也是反应极速，立刻将自己的武魂魂环绽放而出，同时叶秦屈指一点，将水冰儿体内的山龙王内丹的力量，进一步释放而出！
　　在这种情况下，水冰儿的魂力才重新稳定下来，不过伴随着一阵剧烈的咆哮，泰坦巨猿的虚影已经在她的头顶出现，正要一拳击碎她的冰凤凰武魂。
　　“泰坦巨猿，你敢！”叶秦冷怒一声，手紧接着手印一变，那冰凤凰武魂的前方，便是出现了山龙王的巨大虚影。
　　倘若是生前，泰坦巨猿是无论如何也不敢攻击山龙王的，不过此时的泰坦巨猿只是怨力，属于绝对邪恶的一面，因此它并没有停手，一拳照着山龙王的脑门砸去。
　　“砰！”
　　但听得一声巨响，泰坦巨猿一拳落下，山龙王的虚影瞬间被砸地透明了一些。
　　山龙王终究是叶秦的，它并不会全力为水冰儿去抵抗，此刻的叶秦也是无法彻底地调动山龙王的力量。
　　而泰坦巨猿这一拳下来，不仅山龙王变虚，水冰儿本人也是娇躯一颤，口中似乎有什么东西要吐出来一样难受。
　　水冰儿强忍着痛苦，继续将魂环吸入体内。
　　她知道，只要彻底地将魂环吸收，痛苦便会立刻消散。
　　然而，事与愿违。
　　在泰坦巨猿的连续轰击之下，山龙王的虚影最终是承受不住，被泰坦巨猿的一拳轰散。
　　紧接着，泰坦巨猿的巨拳，瞄准了水冰儿的冰凤凰武魂！
　　“轰！”
　　一拳砸落，冰凤凰灵性地发出一声悲鸣，水冰儿也起了连带反应，胸口仿佛被锤了一拳，血渍开始流淌而出！
　　“冰儿，霜儿，动手！”叶秦朝着比比东和莫霜喊道。
　　闻言，三人同时催动魂力，宛若一汪暖洋一般疯狂地涌入了水冰儿的体内！
　　然而，外力终究是外力，在吸收魂环过程中的作用是微不足道的。
　　它仅仅使水冰儿的痛苦减弱，但是并不会降低武魂破损带来的伤害！
　　在武魂受到伤害之后，水冰儿的头部开始剧烈晃动，吸收魂环的过程仿佛被再一次打断。
　　“武魂附体！”关键时刻，水冰儿低吼一声道。
　　见到这一幕，叶秦的眉头一皱。此时选择武魂附体，虽然能够凭自身力量对抗泰坦巨猿，但泰坦巨猿将直接攻击她的本体！
　　这也是为什么必须等级高才能吸收高级魂环的原因之一，倘若水冰儿拥有叶秦这样的实力，那泰坦巨猿的怨力可以被轻而易举地抹去。
　　不过，此刻的水冰儿在拥有山龙王内丹之后，也不过堪堪达到魂斗罗级别！
　　因此，这无疑是一次巨赌！
　　叶秦却并没有去阻止，他选择相信了水冰儿！
　　“轰！”
　　可以看到，在水冰儿武魂附体的一瞬间，那泰坦巨猿咆哮一声，口中十足的怨力喷薄而出，瞄准的正是水冰儿的身体！
　　“冰儿，加油！”叶秦毫无办法，只能在一旁减弱水冰儿的痛苦，同时为其带来精神上的鼓励。
　　下一刻，只见水冰儿的背后出现了一道巨大的冰凤凰虚影！
　　“这是，武魂真身！”比比东率先一惊道。
　　“武魂真身只有拥有第七魂环才能拥有，山龙王内丹虽然提升了她的力量，不过这应该是伪武魂真身！”莫霜回答道。
　　虽然是伪武魂真身，不过在这一瞬间水冰儿的魂力剧烈膨胀起来，紧接着她背后的冰凤凰吐出一挂冰河与泰坦巨猿的怨力疯狂地撞在一起！
　　刹那间，一道极致耀眼的光芒亮起，强大的余波更是疯狂地溃散而出！

星罗帝国的动向
　　叶秦三人见状，立刻催动自身魂力，一边保护着自己，一边保护着水冰儿。
　　叶秦的精神力始终盯着光芒的中心，一刻也没有松懈。
　　此刻的水冰儿正悬浮在半空，做着最后的冲刺！
　　十分钟后，光芒褪去，却只见泰坦巨猿的怨力已经显然，而在水冰儿的脚下，出现了一道若隐若现的红色魂环。
　　这魂环虽然飘忽不定，但这意味着，水冰儿已经成功了！
　　“太好了！”见状，叶秦打从心底里发出兴奋，比比东和莫霜两人也是激动不已。
　　水冰儿本人也听到了叶秦三人的笑声，脸上露出一抹甜蜜的笑容，继续地稳固着魂环。
　　“看来，冰儿已经成功了！”感受着水冰儿体内一直稳定的魂力波动，叶秦确信道。
　　不过，他们三人依旧没有起身，直到泰坦巨猿的魂环，完完全全地稳固下来！
　　就在泰坦巨猿魂环被水冰儿彻底吸收的一瞬间，后者的魂力开始迎来持续性的突破。
　　别忘了，之前水冰儿没有获得魂环，因此龙丹的效果也没有完全被吸收。
　　两相增长之下！
　　最终，臻至六十六级才最终停下！
　　“六十六级，恭喜你冰儿！”叶秦朝着水冰儿祝贺道。
　　“嗯嗯，谢谢你秦！”水冰儿起身走过来朝叶秦言道。她知道若是没有叶秦，这一切都不可能成功！
　　“说过多少次了，不用谢我！”叶秦悬着的心终于落下，宠溺一笑道。
　　水冰儿忍不住笑了笑，接着将山龙王的内丹逼了出来，递给了一旁的朱竹清：“清儿，姐姐已经成功了，到你了！”
　　“清儿，这过程还是有些风险，不若等我们重新再研究一下，你再吸收如何？”叶秦嘴唇一抿道。刚才的过程实在是想起来都让人心有余悸，叶秦差点失去了一个最爱的女人！
　　“姐姐可以，我也可以！”朱竹清摇头道，“秦，让我试试吧！”
　　叶秦闻言，看了一眼比比东和莫霜，后两者似乎也拿不定主意。
　　“清儿，其实吸收十万年魂环也不难。”水冰儿这个有经验者说道，“只要注意不被凶兽的怨力反噬就行，我试过了秦这一颗内丹很有用！”
　　“好！”朱竹清也不再管叶秦同不同意，接过山龙王内丹，也一口吞了下去！
　　与此同时，星罗帝国，帝都星罗城。
　　星罗皇宫外，一众穿着黑斗篷的身影正站着这里，这些人有男有女，身高不一。
　　“殿下，陛下有请！”
　　不多时，一名穿着铠甲的中年男子走出来，朝着其中一人恭敬作揖道。
　　旋即，在铠甲男子的带领下，这群人穿过层层关卡，来到了一座金碧辉煌的宫殿内。
　　此时，宫殿之内，一名年龄在五六十岁左右的男子端坐在王椅之上。他穿着一身龙袍，虎背熊腰，金发金眸，看起来极具上位者的威严。
　　此人，正是星罗帝国大帝，戴战宸！
　　见到戴战宸，这群黑斗篷的人纷纷将斗篷摘下。
　　这群人颜值都极高，如果叶秦在这里一定会让出这群人，正是史莱克六怪和骨斗罗，以及曾经的七宝琉璃宗宗主宁风致。
　　是的，当初叶秦覆灭七宝琉璃宗之时，骨斗罗以重伤为代价，利用空间力量带领宁风致逃出了生天。
　　“沐白，你在信中说有要事找我，所谓何事！”戴战宸朝着戴沐白冷冷地问道。
　　“父皇，不是我找你，而是宁宗主！”戴沐白回答道。
　　“宁宗主？哪个宁宗主？”戴战宸瞳孔一缩道。
　　“草民七宝琉璃宗宗主宁风致参见星罗皇帝陛下！”这时，宁风致踏步向前，朝着戴战宸恭敬道。
　　听到宁风致的介绍，戴战宸和他身边的护卫明显一惊。
　　因此星罗帝国谁都知道，七宝琉璃宗是忠于天斗帝国的！
　　“宁宗主前来所谓何事？”不过戴战宸身为一代大帝，很快便平复下来问道。
　　“陛下，您可能有所不知，星罗帝国危在旦夕了！”宁风致面无表情地问道。
　　“什么意思？”戴战宸明显瞳孔一缩道。
　　“草民捡简短的说！”宁风致回道，“天斗帝国，不日将发兵星罗！”
　　“不可能吧！”戴战宸回道，“前几天，我星罗帝国还接见了天斗帝国的使团。”
　　“陛下，这不过是缓兵之计！”这一次说话的是唐三，“天斗帝国早就已经在暗中集结兵力了！”
　　“你又是谁？”戴战宸看向唐三惊讶道。
　　“陛下，此人乃是昔日昊天宗老宗主的孙子唐三！”宁风致介绍道。
　　“有意思，一个七宝琉璃宗，一个昊天宗，都是星罗帝国响当当的宗门，竟然同时来到我星罗皇宫！”戴战宸幽幽一笑道。
　　“并且，本帝听说昊天宗和七宝琉璃宗已经被相继覆灭了，这是怎么回事？”
　　“七宝琉璃宗昔日被一绝世强者联合武魂殿所属秘密灭门，后来我才知道那绝世强者，正是当今达斯王国国王，叶门创始人叶秦！”宁风致有些愤怒咬牙切齿地回应道，“昊天宗的情况不知，不过我想跟叶秦和武魂殿脱不了干系！”
　　“叶秦！”听到叶秦的名字，戴战宸瞳孔之中露出了一抹畏惧，直接站起身来！
　　这些年，达斯王国和叶门以一种恐怖的速度进展着，如今达斯王国更是成为了大陆第三帝国！
　　而宁风致的话很明确，叶门，武魂殿很可能已经联合了，那么星罗帝国覆灭，恐怕为日不多了！
　　戴战宸沉思一二，接着朝宁风致说道：“你是如何知道是叶秦灭了七宝琉璃宗？”
　　“不瞒陛下，草民生来谨慎，在叶门安插了一些眼线。”宁风致回道，“草民愿以性命担保，此人必是叶秦，而且很可能覆灭七宝琉璃宗的意愿，是天斗大帝授意的。否则陛下你想想，为何七宝琉璃宗和昊天宗相继覆灭，而天斗皇室没有任何动作！”
　　听到这话，戴战宸顿时感觉身体一软，瘫坐在了王椅之上。
　　“倘若，武魂殿叶门天斗帝国，三方联合，我星罗危矣！”

再入花海(第三更，求订阅)
　　“父皇，无论如何，我们都不应该坐以待毙！”戴沐白朝着戴战宸喊道，“我们和宁宗主前来，就是帮助父皇您的！”
　　“可是，单靠我们的力量，如何能对抗的了他们？”戴战宸回道，“听说他们还研制出了一种魂导器，军队的战力极速提增啊！”
　　“我宁风致从七宝琉璃宗破灭之时起，已经将生死置之度外，只要陛下一声令下，宁风致肝脑涂地，死而后已！”宁风致率先朝戴战宸跪拜道。
　　紧接着，唐三和骨斗罗等人以及星罗帝国的部下相继下跪。
　　“陛下，我已经召集我的父亲的旧部，他们可以在暗中协助，无论如何我们都不能束手就擒！”唐三朝着戴战宸回道，“并且，我能制作一种特殊武器，应该可以提升星罗大军的战力！”
　　“好！”戴战宸的斗志逐渐被激发，“传令下去，封锁星罗帝国一切关口，切断与达斯天斗帝国的一切联系，召集大军，整军备战！”
　　“是！”
　　“陛下，武魂殿与达斯天斗勾结已是事实。”宁风致接着道，“我们在此之前，要将星罗境内的武魂殿所属收服或者拔除。”
　　“好，宁风致这件事本帝就交给你了！”
　　“草民遵旨！”
　　……
　　星斗大森林，生命之湖！
　　时间一分一秒地过去，有了水冰儿的经验，朱竹清吸收魂环的过程进行地也是十分顺利。
　　虽然中间遇到一点小小的挫折，不过在叶秦的帮助下，也是顺利克服
　　最终，在吸收完天青牛蟒的魂环之后，朱竹清的魂力也是顺利晋级到六十五级！
　　“秦，还给你！”在成功之后，朱竹清将山龙王内丹重新取出，还给了叶秦。
　　叶秦没有犹豫，还是将山龙王内丹收了回来，不过还是对着水冰儿和朱竹清解释道：“清儿冰儿，这山龙王内丹蕴藏了我一半魂力，所以不能给你们，不过你放心，我会尽自己最大的努力，去提升你们的等级！”
　　“不用太为我们着想！”水冰儿微笑道，“凡事应该还是以你自己为先！”
　　“是啊！”朱竹清也附和道，“你对我们的照顾，我们都看在眼里，这世上真的没有比你更好的男人了！”
　　听到朱竹清的称赞，叶秦的小脸微微一红：“不够，还不够！别忘了，我们还有一个月的目标呢！”
　　闻言，朱竹清和水冰儿皆是露出了一抹笑容。她们原本以为一个月晋升魂圣只是说说而已，不过如今两天还不到，她们已经提升快十级了！
　　“不但是晋级魂圣。”叶秦看向比比东四人同时言道，“我对你们的最终目地，是全部成神！”
　　听到这话，除了比比东，莫霜三人皆是微微一惊。
　　“成神？”莫霜美丽的眼睛中，闪过一丝精光。
　　成神，这可是每个魂师的终极目标。
　　只可惜，数百万年来，能够成神恐怕不过十指之数！
　　对于每个人，都是虚无缥缈的存在，包括一出生就是极限斗罗的莫霜！
　　而比比东，原本是最接近神的存在，可是最终还是差了一步！
　　见到众人惊讶的神情，叶秦走过去，一手搂住两个，“放心吧，有我在，成神并不难！”
　　“嗯！”四女将信将疑地点头道。
　　正在这时，唐月华也跟随小羽等人走了过来。
　　“咦，月华你们刚才去哪了？”叶秦朝唐月华问道。
　　唐月华闻言，看了小羽一眼，接着舔了舔嘴唇，朝着叶秦微笑道：“没什么，和小羽去散了散心。”
　　叶秦立马便看出唐月华在撒谎，而能让后者撒谎的原因恐怕只有一个！
　　那就是唐昊！
　　而叶秦也相信，唐月华是完全忠于自己的。
　　对于这件事，叶秦本就愧疚，于是他不再多问，朝着唐月华回道：“月华告诉你一个好消息！”
　　事实上，也是如此！
　　唐月华偷偷为唐昊立了一个衣冠冢！
　　“什么？”唐月华问道。
　　“这个好消息，只属于你一个人！”叶秦嘴角微笑道，“我可以让你第一魂环就是五万年以上的魂环！”
　　“真的吗？”唐月华眼睛一亮道。
　　“嗯！”朱竹清抢先回道，“月华姐姐你看！”
　　一边说着，朱竹清亮出了自己的六个魂环，第六个十万年魂环，显得是如此的夺目！
　　“呀，清姐姐你成功了？”小羽拍着小手惊奇道。
　　“嗯！”朱竹清微笑道，“不过，我可没有月华姐姐那么幸运。”
　　“啊？什么意思？”唐月华不明所以，微微一惊道。
　　叶秦淡淡一笑，将朱竹清和水冰儿获得魂环的经过，对着唐月华讲解了一通。
　　接下来，整个叶门和帝天都忙活了起来，目标只有一个，帮助唐月华找魂环！
　　在兽神的帮助下，唐月华很快便是集齐了五个魂环，并且每一个魂环都是五万年以上！
　　而她的魂力，也直接从十级，达到了五十二级，这还是未吸收魂骨的情况之下！
　　这下子，叶门之人对叶秦可谓是更为尊敬。
　　可惜的是，十万年魂兽极为稀少，即便是在这星斗大森林，因此龙公孟蜀最后只吸收了一枚九万年魂环！
　　即便如此，他也对叶秦感恩戴德了，倘若没有后者，以他的实力，顶多只有七万年！
　　由于辛苦了两天，因此叶秦等人并没有立刻离开星斗大森林。
　　这一日，烈阳当空，叶秦带领自己的女人们悄悄地走出了人群，来到了一座山洞外面。
　　这座山洞，叶秦曾经来过，正是花神遗迹，她母亲叶南汐的墓地所在！
　　叶秦来这里，想要询问叶南汐一些事情，比如莫无凝口中的预言，又比如她和神界的恩怨。
　　一路深入，叶秦再一次来到了花海之中。
　　最主要的一个原因，叶秦想带自己的媳妇们，来看看自己的老妈！
　　一路深入，叶秦等人很快来到了花海之中。
　　“这里是哪？”
　　看着山洞内无限辽阔的空间，比比东等人皆是一惊道。
　　“我母亲的墓地！”叶秦微微伤感地回道。

叶秦的真实年龄(第四更，求订阅)
　　“啊？”听到叶秦的话语，四女同时面露悲伤之色。
　　比比东更是一惊道：“南汐阿姨？”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　随之他带领众人，越过花海，来到了瀑布背后的洞内。
　　在他们的面前，赫然便是那块雕刻着“叶南汐之墓”的墓碑。
　　见到这一幕，一向刚强的比比东竟然直接红润了眼睛。
　　叶秦苦涩而无奈地笑了笑，接着跪在了叶南汐的墓碑前，比比东五女也都是紧随其后，同时跪了下来。
　　“老妈，我来看你了！”
　　叶秦发出一阵苦涩的声音。虽然他是魂穿而来，不过无论从哪种程度，这墓碑下埋葬的都是自己的老妈！
　　一边说着，叶秦叹息一声，朝着墓碑磕了一个头。
　　比比东五人谁也没有做声，跟着磕了下去。
　　然而当他们抬起头的时候，只见墓碑之上已经悬浮着一道极美的身影。
　　“这么多女人，不愧是我的儿子！”
　　见到叶南汐突然出现，别说是比比东五女，就连叶秦本人都是一惊。
　　“老妈……你……”
　　原本他是抱着一个侥幸的心理过来的，因为叶南汐曾经就说过，上次一别，很可能是最后一面。
　　“是萱儿的原因！”叶南汐看出了叶秦的心理，“她用自己的神力，替我留住了最后的气息。这个傻孩子，这样会让她元气受损的。”
　　“老妈，那我还有机会让你重生吗？”叶秦问道。
　　“倘若你能完成那一步，或许还有一线机会。”叶南汐回道，“不过，以你现在的魂力，就别白费力气了。”
　　“哦！”叶秦有些沮丧地回道。
　　“哈哈哈！”见到叶秦这般模样，叶南汐一笑道，“你这傻孩子，这有什么垂头丧气的，人固有一死。”
　　“来吧，为你的老妈，介绍下我这六个儿媳！”
　　听到叶南汐的话语，叶秦明显一愣，显然他的老妈察觉到了自己怀中的古月娜。
　　很快，叶秦反应过来，率先将比比东介绍给了叶南汐。
　　“南汐阿姨！”这时，比比东咬着牙，脸眶微红地说道。
　　“东儿，你是最让我意外的。”叶南汐一笑道，“没想到叶秦的魅力这么大，连你也……”
　　“南汐阿姨，几十年不见，没想你已经……”比比东牙齿咬着下唇回道，她有种想哭的冲动，不过久于上位，已经很难哭出来。
　　“是啊！”叶南汐回道，“当年武魂殿一别，竟成永别……”
　　一边说着，叶南汐悲伤之色也是显露于外。
　　“南汐阿姨，什么都不用说了，感谢你当年的栽培！”比比东知道叶南汐想要说什么，再次朝叶南汐叩拜下来。
　　“叶秦！”叶南汐朝着叶秦带有些厉色道，“东儿是个好女孩，不论她曾经如何，既然你选择了她，就要一直对她好下去！”
　　“是！”叶秦立刻回应道。
　　很显然，叶南汐还不知道叶秦已经偷换了比比东的身体。
　　“老妈，这位是……”叶秦又指着莫霜介绍道。
　　不过他还没说完，莫霜打断了他。
　　“伯母，我们是不是曾经见过？”
　　“嗯！”叶南汐回道，“数十年前，我的确去过三月之岛，没想到你的记性不错，你应该是莫无凝的姐姐，莫霜吧。”
　　“不敢相忘！”莫霜回道，“当年多亏您的点醒，莫霜才能活到现在。真没想到，您竟然是叶秦的妈妈！”
　　“啊？”叶秦听得有些糊涂。
　　“老妈，你救活莫霜的命？”叶秦朝叶南汐惊讶道。
　　“嗯！”叶南汐回道，“她父亲死之时，她的狂暴症发作到了极致，那时我救了她一命。”
　　“缘分之事真是让人难以捉摸！”叶南汐回道“连我也没想到，当初救下的是自己的儿媳！”
　　“阿姨，我们是不是也见过？”正这时，水冰儿忽然也开口道。
　　“……冰儿，你没弄错吗？”叶秦顿时一惊道。
　　“没错！”水冰儿回道，“阿姨是不是去过天水城？当时我和父亲一同前去的，没多久，父亲就失踪了。”
　　说着，水冰儿再次跪下来：“阿姨，您知不知道我父亲的下落？”
　　叶南汐摇了摇头，“很遗憾孩子，你的父亲在哪里我也不知道。”
　　“老妈，你如果知道什么，就告诉冰儿吧！”叶秦朝着叶南汐皱眉道，“她一直在找她的父亲。”
　　“小秦，并非我不说，我的确不知道！”叶南汐叹息道。
　　叶秦闻言，只能发出一阵叹息，朝着水冰儿宽慰道：“冰儿，别难过！”
　　水冰儿没有说话，将头埋入了叶秦的怀中，开始哭泣起来。
　　而叶南汐也是一阵叹息，将目光转移到了唐月华身上：“月华，看来你的筋脉已经被打通了。”
　　“伯母，我们认识吗？”唐月华迷茫道。
　　叶南汐面色平静道：“你难道忘了，当初将月轩让给你的人。”
　　“是你！”唐月华美眸一凝道，“您是当初的紫衣女子？”
　　“不！”叶南汐摇了摇头，“那人是我的属下，不过月轩曾经的确是我的！”
　　“您是曾经闻名天斗的乐音大师，月下汐音？”唐月华更是一惊道。
　　叶南汐闻言，笑而不语。
　　听到这话，包括叶秦在内，比比东等人皆是一惊。
　　合着叶秦的女人，都跟叶南汐曾经有过一段过往。
　　尤其是叶秦，别忘了叶萱和古月娜都是叶南汐的亲密挚友……
　　而这时，叶南汐将目光移向了最后的朱竹清。
　　“阿姨……我们是不是也见过？”朱竹清有些不确定地问道。
　　“不认识！”出乎意料，叶南汐否决道，“你的年龄太小，你出生的时候，我恐怕已经不在人世了，因此无缘得见。”
　　“不过，你们朱家老祖宗应该见过我。”叶南汐补充道。
　　“啊？阿姨，你多大了？”朱竹清问道。
　　叶南汐淡淡一笑：“小秦都有三千岁，你们说我多大？”
　　“什么！”听到这话，叶秦等人全部一惊道。
　　“老妈，我三千岁？！”叶秦问道。他立刻联想到海神曾经说在神界见过他。
　　“嗯！”叶南汐回道，“我也不瞒你们了！三千多年前，小秦的父亲，带我们去了神界。神界一年，凡间三千年。如果按照人类时间的话，小秦你只在神界活了十年，今年才应该二十多岁。”

叶南汐陨落的真相(第五更，跪求订阅)
　　听到叶南汐的解释，叶秦才顿时长舒一口气。
　　这说明，他还是一个二十岁年轻力壮的小伙子。
　　不过，也就是说，他刚刚穿越过来的时候，已经十六岁了！
　　“等等！老妈，我的父亲是谁？还有你为什么将我的记忆抹去了？”叶秦追问道。
　　“小秦，接下来的话语，我只能对你一个人说。”叶南汐回道。
　　“母亲，东儿她们都是一家人。”叶秦回道。
　　叶南汐没有回答，只是轻轻地摇了摇头。
　　叶秦微微一叹息，接着朝比比东道：“东儿，那你们先出去吧。”
　　“好！”比比东等人也都是善解人意之人，陆续地离开了水帘洞。
　　待比比东走后，叶南汐淡淡一笑道，“小秦，我问你，你觉得你父亲是一个什么样的人呢？”
　　“能够取到你这么优秀的男人，我猜他一定是一个专注，并且非常优秀的男人。”叶秦回道。
　　“嗯，他的确优秀！”叶南汐微笑道，“小秦，不是我打击你，即便是目前的你，还是无法达到他的成就。整个神界和斗罗大陆都没有！我，你，还有萱儿自创神位的办法，都是他教的！”
　　叶秦闻言，顿时一惊。二十岁出头，达到九十九级极限斗罗，竟然还是比不过自己的父亲。
　　可想而知，他这一世的父亲是何等强大！
　　神王？恐怕还要上去一些！
　　否则，何以能创造神魔这样的神位！
　　然而，接下来叶南汐的话语，却让叶秦大跌眼镜。
　　“至于专注，叶秦你可能不敢信。”叶南汐抿嘴一笑道，“他曾经的女人比你还多！”
　　“啊！”叶秦顿时惊诧到了极点。
　　合着他天生好色，也是遗传的！
　　“母亲，父亲还活着吗？”叶秦惊讶地问道。倘若他的父亲真的比神王还厉害，那么叶南汐怎么会落得这般下场？
　　叶南汐摇了摇头：“倘若你父亲还在，神界就不敢对我动手了！”
　　叶秦闻言，脸色顿时一变：“老妈，所以说是神界杀害了你？”
　　出乎叶秦意料的是，叶南汐摇头道：“小秦，事情没你想的那么简单，虽然神界也是我陨落的原因之一，不过主要责任不在他们！”
　　“还有比神界更大的势力？”叶秦惊讶道。
　　“当万神陨落之时，便是浩劫来临之日。”叶南汐回道。
　　这句话，叶秦曾经听过，正是从莫无凝的口中。
　　“母亲，这句话什么意思？”叶秦追问道。
　　叶南汐没有正面回答，而是轻轻一笑道：“小秦，倘若我劝你不许神界动手，你听不听？”
　　叶秦闻言，皱了皱眉头。
　　无论是因为叶萱，还是古月娜，亦或是古通，神界他推定了！
　　原本他以为叶南汐也会让他对抗神界，没想到竟然说出了这样一番话。
　　“你不会听！”见状，叶南汐微笑道，“萱儿，亦或是你怀中的古月娜，她们都已经和神界结下不共戴天之仇了！”
　　“出来吧，古月娜。”叶南汐补充道。
　　闻言，古月娜立刻化作一道白光，从叶秦的怀中飞出，落在了后者的旁边。
　　见到古月娜变成小孩一般的模样，叶南汐并没有多少的惊讶。
　　“叶……不对，伯母。”古月娜直接开口道“你们刚才的对话我都听到了。不过神界夺我龙域，杀我龙族，因此无论如何我也会推翻神界，就算秦他不支持我！”
　　叶秦闻言，立刻牵住了古月娜的手掌，朝着叶南汐坚定道：“老妈，这是我对娜娜的诺言，神界是一定要推的，至于浩劫什么，我一力承担即可！”
　　叶南汐似乎早就猜到叶秦有此一说，露出一抹微笑，宠溺地说道：“傻孩子，年少气本是正常，然而这世间很多东西，不是你说能够承担便能承担的！”
　　“想必你已经知道了吧，我有未卜先知的能力，事实上，我和比比东她们相见并非是偶然，我早就算到她们都会成为你的女人！”叶南汐回道，“不过无论我如何推算，始终算不到那场浩劫是什么，那个时候我的实力是神王巅峰，这就说明有更强的力量在阻拦我，很可能就在未知星空之中！”
　　“你不是一直想知道，我为何与神界为敌吗？”叶南汐接着道，“那是因为，当初毁灭神王和生命神王，想要开拓神界，探索未知的星空，而我竭力地阻止了他。我知道那未知之地，有着让诸神颤抖的可怕力量！”
　　“你的父亲，为了另一个女人抛下我们母子，去了未知星空，却再也没有回来！”
　　“不过，毁灭神王终究不听，不惜与我一战，让神界彻底分裂。最终我失败了，也不能说失败，我用生命阻止了毁灭神王的扩张计划。”叶南汐回道，“这也是为什么，叶萱一直想要推翻神界的原因，她将一切的仇恨，都算到了神界身上。”
　　听到叶南汐的叙述，叶秦和古月娜都陷入了沉思。
　　“我知道你们两个一定会和萱儿打上神界！”叶南汐接着道，“不过我必须提醒你们，倘若有一天真的神界易主，你们掌管了神界，一定不能去招惹那未知星空之中的人！”
　　“嗯！”叶秦点头道，“母亲，我记住了！”
　　他虽然有逆天系统，不过一想到自己的父亲，一个超越神王的存在，竟然一去不复返，他也心中有些害怕。
　　“只要能推翻神界，能够和秦长相厮守，其它一切无所谓！”古月娜则是看着叶秦深情地回道。
　　“嗯！”叶南汐微微一笑道，“古月娜，你的魂力虽然暂时丧失了，不过还是有恢复的可能。可惜我不能陪你们走下去，一切要靠你们自己了。”
　　“母亲，你放心吧！”叶秦回道，“我一定会让你重生的！”
　　“小秦，你能这样说，我很欣慰！”叶南汐朝着叶秦微笑道，“只不过，你的父亲已经回不来了，我这样也挺好的，在这里很悠闲自在……”
　　叶南汐说到这里，才意识到自己说错了话。
　　她害怕，叶秦会为了自己，走一趟未知星空！
　　这是她无法推测到的，未知星空的一切，都是神秘的！

斗罗大陆位面之主
　　不过，自己的孩子已经长大了，叶南汐最终心中还是决定，一切由叶秦自己做主。
　　叶秦也没有说什么，他虽然会遵守母亲的意愿，但是有些事既然已经定下，那就无法更改，
　　沉默一会儿之后，叶秦继续开口道：“老妈，我有一件东西，你帮忙看一看。”
　　“嗯！”叶南汐点头道。
　　接着叶秦伸出手掌，意念一动，那一行因为暮光刻下的字眼，出现在了他的掌中。
　　“这是……”见到这行字，叶南汐黛眉一挑道。
　　“老妈，你认得这几个字？”叶秦问道。
　　“没想到，暮光神剑竟然回到了你的手中。”叶南汐微笑道。
　　“什么意思？”叶秦惊语道。
　　“这柄剑，原本是属于你父亲的。”叶南汐回道，“他在去未知星空前，将剑赠予了我，神界那一战，它消失不见，没想到被你找到了。”
　　“啊！”叶秦惊鄂不已，立刻凭借着自己的意念，将暮光神剑召唤而出。
　　“暮光之剑，真理之灵，剑随心动，亦魔亦神！”这就是暮光神剑的剑意。
　　叶秦闻言，立刻会意。意思是这把剑是随着主人的意念改变的，可以是一柄神剑，也可以是一柄弑神的魔剑！
　　这一点，倒与自己的神魔之剑有些异曲同工之妙。
　　“老妈，这暮光神剑真能让我弑神？”叶秦继续问道。
　　“暮光神剑的威力，即便是我都无法彻底发挥出来，也许只有你父亲才知道。弑神应该没问题。”叶南汐点头道，“不过，小秦，暮光神剑的怨力太强，以你的魂力，不到万不得已不要轻用！”
　　“嗯！”叶秦点头道。这一点和暮光龙兽告诉他的不谋而合。
　　“小秦，无论你做什么老妈都不会管。”叶南汐继续道，“记住一点，永远不要给自己带来生命危险！”
　　“嗯，孩儿记住了。”叶秦回道。
　　顿了顿，叶秦继续道：“老妈，不如我将你的墓地移入达斯王城吧，这样我也可以时不时地陪伴你。”
　　叶南汐摇了摇头：“这片花海对我有特殊的意义，就让我一直待在这里吧。”
　　“那好吧！”叶秦叹息一阵道。
　　与叶南汐继续交谈一番之后，最终叶秦和古月娜还是依依不舍地离开了水帘洞。
　　“秦，谢谢你！”重新变回幼龙的古月娜，趴在叶秦的怀中开口道。
　　“谢什么？”叶秦一惊道。
　　古月娜没有回答，只是安静地躺在叶秦的怀中，显得无比悠闲和舒适！
　　叶秦见状，微微地笑了笑，接着看向头顶的神秘石壁。
　　与叶南汐的一番话，已经彻底地坚定了叶秦覆灭神界的决心！
　　无论如何，叶南汐的确是死在神界神王的手上。
　　仅凭杀母之仇这一点，叶秦不报便不是君子！
　　至于那神秘的未知之地，叶秦也无心去顾及，等推翻神界，成就神位之后，他将获得永恒的生命。
　　和自己的女人们永远地待在一起，岂不乐哉！
　　至于自己的父亲，一个为了女人抛妻弃子的人不寻也罢，更何况叶秦跟自己这位父亲可谓是没有任何的感情！
　　离开花海之后，叶秦带着六女，朝着生命之湖返回，准备与小羽她们汇合，一同返回达斯王城。
　　“不对！”然而，走到一半，叶秦便察觉到了异常。
　　“怎么了？”朱竹清诧异道。
　　“按照我们的速度，早就应该到生命之湖了才是。”叶秦皱着眉头回道。
　　“难不成我们迷路了？”水冰儿疑惑道。
　　“不是迷路！”
　　叶秦斩钉截铁地回道，几乎同一时刻，他和比比东和莫霜同时说道：“是幻术！”
　　“东儿，霜儿保护好月华她们。”叶秦惊呼道。
　　旋即，他踏步而出，撑开了命运之眼。
　　果不其然，他察觉到周围的空气发生了些微的扭曲，这种扭曲十分地微妙，一般人根本感受不到，非幻境高手不能为之！
　　“獒龙之眼，破！”叶秦历喝一声，左眼之中一束紫电光芒激荡而出，顿时这扭曲的空间宛若一面镜子一般破碎开来。
　　而就在同一时刻，一名白发老者出现在了叶秦等人的面前。
　　那老者身高四米开外，虽然脸部呈现老态，不过精神矍铄，身上的肌肉更是发达十足，皮肤呈现古铜色，好似钢铁城墙一般厚实。
　　“没想到，斗罗大陆竟然有人能识破我的幻境！”那老者双手抱胸，朝着叶秦等人微笑道。
　　感受着老者体内不同寻常的力量，叶秦瞳孔微微一缩：“你是谁？”
　　“自我介绍下。”那老者回道，“本人魔罗老祖，是新任斗罗大陆位面之主！”
　　“什么！”叶秦和比比东等人纷纷一惊。
　　位面之主意味着什么？
　　成就神祗的存在！
　　不过在短暂的惊讶之后，叶秦逐渐变为了兴奋，系统让他弑神，这不就来了么！
　　然而叶秦并没有轻举妄动，因为他不确定这魔罗老祖，是不是三级神祗。
　　“你来所谓何事？”叶秦继续问道。
　　“为你怀中的龙族余孽而来！”魔罗回答道。
　　听到叶秦直接锁定了古月娜，叶秦逐渐地变得警惕起来：“我不知道你在说什么！”
　　一边拖延着时间，叶秦一边开启命运之力，在找寻着魔罗的破绽！
　　纵然他拥有暮光神剑，却只能使用一次，不由得他不谨慎。
　　“魂兽之主，龙神的一道分身，修罗大人追寻了百万年，没想到竟然藏在我的地盘！怎么样，我说的够明白了吧！”魔罗朝叶秦微笑道，“年轻人，我知道你是海神的传人，所以我不会过度刁难于你，但是你怀中的龙，是修罗大人要的，你必须得把她给我！”
　　听到这话，比比东等人均是看了一眼叶秦。
　　“我要是不呢！”叶秦冷语道。
　　“还是那句话，我不会为难你，不过除了你之外的这些人，那就说不准了！”魔罗老祖带有些威胁意味地说道。
　　“混蛋，什么位面之主！”这时，叶秦怀中的古月娜幽怨道，“若是老娘没有失去魂力，一只手就捏死他了！”

战魔罗老祖
　　“娜娜，消消气！”叶秦朝着古月娜安抚道，“你男人在这里，区区位面之主不止一提！”
　　“嗯！”古月娜这才稍稍气消道，“他的实力虽然只有三级神祗，不过这里是斗罗大陆，他主掌的位面，实力必然有所提升！”
　　“好！”叶秦点点头。
　　“年轻人，别想了！”见叶秦没有行动，魔罗老祖接着道，“你是海神大人看上的人，将来前途无量，何必为了一条龟缩在洞里的废龙，断送前程！”
　　此刻古月娜已经在心中痛骂了魔罗老祖一千遍！
　　叶秦闻言，也是怒不可遏。
　　羞辱他女人的，只有一个下场，那就是死！
　　一边说着，海神三叉戟已经在叶秦的手中出现，九个红色魂环，更是落在叶秦脚下，高速地旋转起来。
　　同时比比东和莫霜，也纷纷召唤神器，严阵以待！
　　“看来，我得替海神教训教训你了！”见到叶秦出手的模样，魔罗老祖神色一**。
　　语罢，他的脚下三黑六红一金，十个魂环绽放出极致光彩！
　　魔罗老祖的武魂是一柄黑色的霸刀。
　　这霸刀名为魔罗神刀，看起来极度霸气！
　　可以看到，在魔罗老祖武魂出现的一瞬间，整个斗罗大陆都在一瞬间发生了微妙的变化。
　　这一瞬间，就真的只是一秒，所有人都没有感受到，不过它就是变了！
　　同时，魔罗老祖的体内涌现出了无尽的黑色神力，晴朗的天空也是变得黑气森森，让人有一种坠入魔窟的错觉。
　　“海神的传人，那就让我看看你有什么本事吧！”魔罗老祖的话语带着颤音响起。
　　下一刻！恐怖的力量，宛若山洪一般，已经从魔罗老祖的身上，朝着叶秦一行人挤压而来。
　　“黄金十三式，惊涛骇浪！”
　　叶秦也立刻挥舞海神三叉戟，将海神之光释放而出，抵御着魔罗老祖的冲击！
　　魔罗老祖，顾名思义，他的武魂呈现一种邪恶的暗属性，海神之光对于它是有着致命作用，然而却可以看到，叶秦的海浪一触碰到魔罗老祖的神力，便在一瞬间瓦解开来！
　　这就是神与人之间的绝对差距！
　　“霜儿，保护好妹妹们。”比比东见状一声疾呼，也立刻挥舞罗刹魔镰来到了叶秦的旁边，动用自身魂力，朝着魔罗老祖的攻击迎去！。
　　结果却依旧是一般，即便是比比东和叶秦联合，魔罗老祖的攻击依旧有着不可匹敌的威势！
　　“山龙王之盾！”叶秦不及遐想，立刻召唤出山龙王之盾挡在他和比比东的面前！
　　“轰隆隆！”
　　一声惊天般的炸音响起，魔罗老祖的神力在叶秦的山龙王之盾炸裂开来！
　　所幸，山龙王之盾足够坚固，并没有被炸毁，反倒是叶秦和比比东都后退了一些。
　　“有意思，罗刹魔镰！”魔罗老祖看着比比东手中的罗刹魔镰冷语道，“一个海神传人，一个罗刹神传人，就这点实力么！”
　　“年轻人，本尊再说一遍，将那头废龙交给我，我可以不为难你们！”魔罗老祖再次看向叶秦言道。
　　“我不仅不会交，还会将你杀死在这里！”叶秦神色作冷道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看你有什么本事说出这句话！”魔罗老祖幽幽一笑，右手持着魔罗神刀，朝着叶秦两人轻轻劈来。
　　魔罗老祖的动作极轻，然而释放出的威力却是如此恐怖！
　　可以看到，一条长达十米的黑色刀风就此形成，刀风所致之处，割地空气都是猎猎作响！
　　“东儿，躲到我身后！”叶秦面无表情道。
　　比比东没有丝毫犹豫，她选择无条件地相信了叶秦，立刻纵身一闪，落在了叶秦的背后。
　　与此同时，那可怕的刀风已经来到了叶秦的面前，仿佛要立刻将他劈成两半。
　　却在这时，一声剧烈的龙啸响起，叶秦的表面绽放出了无尽的白色光辉！
　　下一刻，一条雪白色的巨龙从叶秦的体内冲霄而上，最终又化作一柄看似的剑胎落入了叶秦的手中。
　　这剑胎看似普通，然而当叶秦挥动之际，竟然直接将魔罗老祖的刀风破开！
　　“好强的力量！”叶秦握着手中的暮光神剑，禁不住地称赞道。
　　暮光神剑将他的力量放大了十倍不止，而这种感觉，叶秦只出现过一次，在葬龙空间，山龙王将力量借给他的实力。
　　这意味着，叶秦在此刻真正拥有了超神级的力量！
　　“这是……”魔罗老祖的眼睛直勾勾地盯着叶秦手中的暮光神剑，大为惊诧道。
　　“魔罗老祖，你我之间的战斗才刚刚开始！”
　　凭借神剑的力量，叶秦看着魔罗老祖，幽幽一笑道。
　　可以看到，他的瞳孔也在这一刻变成了白色。
　　“神技，魔罗伏敌！”
　　看着叶秦恐怖的瞳色，魔罗老祖的心中竟然生出了一些忌惮。
　　随之，他高举魔罗神刀，朝着叶秦劈出了一条黑色的气河！
　　叶秦见状，没有任何的闪避，接连挥舞暮光神剑斩出了三道罡风！
　　“轰轰轰！”
　　只听见三声巨响，三道罡风击中那道气河，顿时将后者斩碎开来。
　　随之，这三道罡风带着余势，冲向了魔罗老祖！
　　最终，这三道罡风还是被魔罗老祖化解开来！
　　“看来留你不得了！”魔罗老祖森冷一笑，背后一对黑色的翅膀展开。
　　下一秒，他已经宛若鬼魅一般落在了叶秦的头顶。
　　“小……”叶秦背后的比比东见状，大声疾呼道。
　　然而，比比东却是慢了一步。
　　她的话还没说完，叶秦已经挥剑迎向了魔罗老祖的神刀。
　　显而易见，倘若叶秦没有拥有暮光神剑，那么他的反应速度和比比东一样，很可能就会被魔罗老祖劈成两半！
　　高手的对决，就是在这么一息之间！
　　刀剑碰撞，除了迸发出震彻山林的声音，一黑一白，两股可怕的力量更是瞬间弥漫了整座森林。
　　天空都被影响到，一分为二，一边为黑，一边为白，看起来是如此诡谲！
　　转瞬间，叶秦和魔罗老祖已经走上了数十回合，从星斗大森林，一路打到了白云之间！
　　“我记起来了，这是暮光魔剑！”魔罗老祖朝着叶秦惊语道，“难怪你可以提升到和我对抗的地步。”

斩杀魔罗老祖，宣战神界的起点
　　“你说是魔剑，我说是神剑！”叶秦淡然一笑道，“魔罗老祖少废话，我说过了，我会将你杀死在这里，作为我向神界宣战的起点！”
　　听到叶秦狂妄的话语，魔罗老祖黑色的瞳孔，露出一抹畏惧：“狂妄，拥有暮光魔剑又如何？别忘了，我是这斗罗大陆位面之主！”
　　伴随着魔罗老祖的惊吼，叶秦目光能看到的地方，竟然都开始被一股黑色的力量所笼罩！
　　逐渐地，叶秦仿佛离开了斗罗大陆，来到了一片彻底虚无的空间！
　　魔罗老祖在这一刻也消失了，叶秦陷入了绝对的黑暗。
　　顿时间，一股极为恐怖的心理在叶秦心中油然而生。
　　无论是人，是神，面对绝对的黑暗，都会产生恐惧！
　　同时，叶秦能感受到自己的属性得到大幅度的削减！
　　叶秦很快反应过来，他知道这是魔罗老祖的一种领域，于是他想要动用神魔领域，去破开这一领域。
　　令人意想不到的是，叶秦能够破开任何领域的神魔之力，却在这一刻失效。
　　“没用的。魔罗神域距离斗罗大陆位面之力，岂是你这凡人能够破解，承受这位面最强一击吧！”这时，魔罗老祖的声音漫无边际地响起，“神技，位面审判！”
　　魔罗老祖话音一落，霎时间叶秦的面前出现了一道高达百米的巨大黑影！
　　这黑影正是魔罗老祖，他手提着魔罗神刀，就仿佛行走于黑暗之中的魔神。
　　紧接着，魔罗老祖的神刀，便是朝叶秦正面劈落！
　　恐怖的神力威压，让叶秦感受到心中巨颤。
　　不过，他没有闪避，握紧暮光神剑直接迎了上去。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的颤音回荡在整个虚无的空间之中，短暂的对峙之后，叶秦终究还是坚持不住。
　　幸好关键时刻，他弃剑而退，才不至于被立刻击杀。
　　即便如此，他还是被余波击中，受了不小的伤，更何况，由于暮光神剑脱手，他的力量也在一瞬间大幅度减退。
　　“没有了暮光神剑，就准备受死吧！”化作百米之高的魔罗老祖冷语道。
　　这一刻，叶秦感受到了前所未有的绝望。
　　“小秦！”就在这时，叶秦的脑海之中，浮现了一道极为温柔的声音。正是来自他的母亲，叶南汐。
　　“老妈！”叶秦惊喜地回道。
　　“小秦，你可知道暮光神剑遇强则强的含义？”叶南汐的声音接着道。
　　“遇强则强……”叶秦领会道。
　　“它并不是说，对手越强神剑威力越强。而是在于它的主人的心志越强，剑意就越强，魔罗领域的强大，在于它能让人产生畏惧和恐怖。”叶南汐解释道，“闭上眼睛，不要被恐惧吞噬你的心智！”
　　“强大的心志吗……”叶秦瞳孔一缩道。
　　而这时，魔罗神刀已经彻底地斩落。
　　叶秦见势，闭上了眼睛。
　　在眼睛闭上的一瞬间，果然叶秦心中的恐怖消散了几分！
　　而同时，暮光神剑再一次地落入他的手中，恰如其分地挡住了魔罗神刀的攻击！
　　只见，叶秦竟然闭上眼睛，将挡在暮光神剑上的魔罗神刀，慢慢地推开！
　　感受着恐怖的力量从叶秦体内激荡而出，魔罗老祖顿时神色惊变。
　　而这时，暮光神剑竟然发生了蜕变。
　　它从一柄普通的剑胎，变成了一柄十分华丽的大剑！
　　大剑通体呈现雪白色，剑柄上镶嵌着无数的宝石，剑身上雕刻的字，和叶秦手中的一模一样。
　　此外，它散发出的森寒光芒，有一种让人看一眼就会产生畏惧的错觉！
　　就在暮光神剑的本体显露之时，叶秦的魂力再一次极速膨胀一起！
　　下一刻，周围的黑暗全部地消失不见，叶秦重新回到了白云之上。
　　“竟然能破我的魔罗神域！”魔罗老祖惊呼道。
　　叶秦没有说什么，他右手高举着暮光神剑！
　　这一刻，一股极致闪耀的白光从暮光神剑上刺透云层，穿入了虚无的空间！
　　紧跟着，一道长达数百米的巨大剑影在叶秦的背后形成。
　　“暮光•终焉之斩！”
　　伴随着叶秦的怒吼，他手中的暮光神剑和那擎天般的剑影同时落下，朝着魔罗老祖斩去！
　　感受着暮光神剑中蕴藏的可怕力量，身为位面之主，一代神祗的魔罗老祖放弃了抵抗！
　　他撕裂空间，朝着神界的方向疯狂遁去！
　　在一瞬间，他已经疾遁数百里。
　　然而，暮光神剑的剑影还是追上了他，在空间缝隙之中，将他的身体直接斩成两半！
　　顿时，魔罗老祖在一声悲惨的咆哮之后，神死身灭！
　　就在魔罗老祖死去的一瞬间，叶秦和比比东等人的环境也发生了一种微妙的改变。
　　只见，小羽正带着帝天冲向他们。
　　“主人，你没事吧，主人！”小羽朝着叶秦大喊道。
　　“没事！”叶秦摇了摇头。暮光神剑虽然魂力消耗巨大，不过一次的消耗对于叶秦来说还是能够承受的。
　　“刚才我感应到你出现意外，却找不到你，吓死我了！”小羽心有余悸地说道，“幸好你没事。”
　　“叶秦大人，方才我好像感受到了一一股强大的魂力，您在和什么人作战？”帝天也是一脸惊奇道。
　　和小羽一样，他们的感应都被魔罗老祖的神力切断，因此只能感受到一丝波动。
　　“斗罗大陆位面之主，魔罗老祖！”叶秦直言不讳道。
　　“啊！”帝天闻言色变。
　　“放心吧，他已经被我杀了。”叶秦微笑道。
　　“哦……啊！”帝天迟钝了一秒，接着露出更加惊讶的神色！
　　一旁的比比东等人，也都是面露惊色。
　　叶秦的力量……已经达到弑神的境地了！
　　“如果连弑神的实力都没有，又怎么敢挑战神界！”叶秦淡然一笑道。
　　“不过，帝天，魔罗老祖已经发现了月娜的存在，他们很可能会对星斗大森林进行进一步的动作！”叶秦回道。
　　“这个应该不会！”帝天摇头道，“倘若您没有杀掉魔罗，那么无论我们走到哪里，都会遭到神界的追杀！如今魔罗已死，神界应该还不知道，就算是知道了，您尚是凡人，按照神界的规矩，他们无法过问凡人之事！”

与古月娜缠绵
　　“当然，前提是魔罗没有将主上的消息提前传达神界！”
　　“但愿如此吧！”叶秦微一叹息道。
　　“另外我今日弑神之事，暂时不要声张，以免引起不必要的恐慌！”叶秦朝着在场诸人说道。
　　“好！”众人异口同声地应道。
　　“为了安全起见，帝天不如你带领诸王跟我们前去人类世界吧！”叶秦顿了顿，接着道。
　　“可是，主上还在诸王之地……”帝天有些犹豫道，“我得先问问她。”
　　“不用问了！”这时古月娜的声音响起，“帝天，你让诸王跟随叶秦一同前去人类世界吧！”
　　听到古月娜的声音，帝天还以为是隔空传音，于是立刻回答道“是！”
　　殊不知，古月娜就在叶秦的胸口。
　　“帝天，既然月娜说了，那就一起走吧！”叶秦淡然一笑道。
　　“是，我这就去和诸王说明缘由！”帝天点点头，重新返回了诸王之地。
　　接下来，叶秦便是带着叶门和星斗大森林的王者们，共同返回了达斯王城。
　　与此同时，神界，神王大殿！
　　一黑一绿两道身影正站在大殿之中。
　　这两人一男一女，男的英俊高大，女的曼妙绝美，正是神界五大执法者毁灭神王与生命神王。
　　忽然间，一股强大的剑意刺透虚空而来，整个神王大殿都是一晃，也令这两大神王皆是同时面色一惊。
　　“毁灭，是我的错觉吗？这好像是暮光神剑的力量！”生命神王一惊道。
　　“没错！”毁灭神王回道，“除了暮光神剑，又有哪一柄神器，拥有如此大的剑意！”
　　毫无疑问，这一股剑意，正是叶秦最后一剑导致，只不过神界和斗罗大陆相距太过遥远，因此现在才传达神界！
　　“难道，叶南汐还活着？”生命神王微惊道。
　　“不可能，叶南汐的神元已经燃尽，不可能会复活，就叫你的生命神力也没有救活她不是吗！”毁灭神王回道，“当初暮光神剑坠落凡间，可是一直都没有被找到。”
　　“难道暮光神剑有了新的主人？”生命神王黛眉一蹙道。
　　“应该是的。”毁灭神王回道，“这股剑意虽强，但是其中蕴含的神力很弱又很杂乱，持剑者实力应该不强，很可能神位都没有。”
　　“这便怪了。”生命神王道，“当初连你都无法挥舞暮光神剑，没有神位的人也能使用？”
　　毁灭神王淡淡一笑，接着喝道：“星辰神官何在！”
　　“在！”号令一出，一名穿着华袍的老者出现。
　　“查一查，刚才的剑意是从哪个位面飞来的！”毁灭神王吩咐道。
　　“遵旨……”
　　……
　　神界一天，凡间一年。
　　在毁灭神王两人说话的功夫，叶秦等人已经从星斗大森林返回了达斯王城。
　　此刻，已经入夜，不过由于照明魂导器的普遍使用，达斯王城就仿佛白天一样明亮。
　　这一点，倒是和前世的繁华大都市有些相似。
　　叶秦从星斗大森林返回后，也没有闲着，将帝天等人的住宿解决之后，便是一头扎入了自己的寝宫。
　　弑神，就是一个信号，意味着他已经向神界彻底宣战！
　　因此，他迫切要提升自己的实力。
　　而提升实力最快的方法，无疑是魂环和龙丹。
　　对于叶秦来说，他所能吸收的魂环，就只有一个了。而系统赐予的魂环，这时候显得倒有些鸡肋，毕竟随着实力增长，任务已经越来越少。
　　那么，暂时就只有一个办法，炼制龙丹！
　　炼制龙丹的药材，极为地珍贵和稀有。
　　幸好叶门如今的财力足够，这几日收集到的药材，已经足够叶秦再提炼五枚，正好除了给唐月华三人以外，自己还能留下两枚！
　　按照往常一样，叶秦首先将药材分成五份，再取出几颗獒龙龙鳞，准备依次提炼。
　　“这是獒龙的龙鳞吧！”就在这时，古月娜由幼龙变成了人类形态，朝着叶秦问道。
　　“嗯！”叶秦微笑道，“娜儿，你一眼就认出来了，看来这獒龙你应该熟悉吧。”
　　“嗯！”古月娜回道，“我是龙神的一道分身，也拥有他的全部记忆，印象之中，曾经和獒龙较量过一番。”
　　“不对啊秦，以你的实力，是怎么击杀獒龙的？”
　　“瞧不起谁呢，小心我打你屁股！”叶秦嘴角一撅道。
　　“不过获得这獒龙的确是一个巧合！”叶秦补充道。
　　“咦，娜儿你似乎变大了一些。”叶秦这才注意到了古月娜的身形发生变化，从一名六岁左右的孩童，直接长成“十七八岁”的少女。
　　“嗯！”古月娜回道，“我有预感，我的魂力很快就会恢复了，到时候我就能够保护你了。”
　　“娜娜，你还是不太了解我！”叶秦回道，“我从来都不是那种需要自己女人保护的人，相反，我会保护好你们。”
　　“这倒也是。”古月娜回道，“若不是你的保护，我已经被魔罗老祖杀了。”
　　“你说，我要怎么报答你呢？”一边说着，古月娜的手指在叶秦的胸口轻划着。
　　叶秦和古月娜虽然确立关系很多年，不过还没有过第一次，受到古月娜的如此挑拨，叶秦哪里还能受的了！
　　此时叶秦是坐着的，他直接将古月娜胸口朝下摁在自己的膝盖上，接着一巴掌拍在后者的翘臀上：“敢诱惑我，该打！”
　　“看我怎么教训你……”
　　随之，叶秦将古月娜拦腰抱起，走向了一旁的大床……
　　很显然，今晚原本叶秦想要炼丹的计划，被这个“特殊的小插曲”打断。
　　别看古月娜魂力还未恢复，不过由于她是真正的龙，还是龙王，因此两人一直持续到了天亮……
　　这一夜，叶秦仿佛失去了理智，古月娜也成为了叶秦“真正”的女人之一。
　　第二日，叶秦看着满地被撕碎的衣服以及一旁累趴的古月娜，可想而知昨晚有多疯狂。
　　叶秦看着沉睡的古月娜，再看了看一旁因为没来的及提炼而荒废的一份药材，禁不住感叹道：“女人害人啊！”
　　话虽如此，叶秦还是贴心地为古月娜盖好了被褥，又将残渣收拾后，才最终走出了房门。
　　该说不说，昨晚的确是叶秦有史以来最疯狂的一夜！

“强悍”的古月娜
　　他得出了一个结论，古月娜在某些方面，绝对是他任何一个人女人都无法比的！
　　走出房门，外面的阳光十分地明媚，顿时让叶秦感受到了极为地惬意和舒适，他决定在炼丹之前散散步。
　　不知不觉，叶秦走到了赵莹所在的庭院。
　　恰好，赵莹正在庭院中修炼魂力，指导她的正是杨齐天。
　　国王陛下！”
　　见叶秦踏入而入，杨齐天立刻走过来朝着叶秦跪拜道，赵莹也是停下手中的剑，故意一笑：“咦，国王陛下怎么有空来我这里？”
　　“赵莹，好久不见，最近还好吗。”叶秦微笑打招呼道。
　　“不敢劳烦国王陛下记挂！”赵莹回道。
　　“行了，你我之间何必这么拘谨！”叶秦没好气道。
　　“嘻嘻。”赵莹一笑道，“说吧，国王陛下找我所谓何事？”
　　“你这说的，没事就不能来看看你吗？”叶秦撅嘴道，“既然你不欢迎我，那我就走了。”
　　“别啊！”赵莹回道，“难得见你一面，必须从你这里捞点好处才行！”
　　“我还真有些东西送给你。”叶秦回道，“你现在差多少魂骨？”
　　“左腿，头部，躯干。”赵莹直言不讳道，“怎么，你要给我吗？”
　　“既然你都说了，那就给了吧！”叶秦回道。
　　“哎呦喂，这么大方？”赵莹笑语着，接着伸出了自己的手掌。
　　“不对啊，以前我给你魂骨，你可是再三推却，今天是怎么了？”叶秦微微一惊道。
　　“杨叔都跟我说了，你给叶门每个长老都送了，我没有心里不平衡呗，我还打算去找你要呢！”赵莹回道。
　　叶秦闻言，笑着摇了摇头，从星辰之戒中取出三块原本属于唐昊的魂骨，递给了赵莹。
　　“你还真有啊！”赵莹喜出望外道，“我多次听清儿和冰儿她们说魂骨在你这里像白菜一样，今日一见，名不虚传！”
　　“哪有！”叶秦回道，“只是最近杀了一个昊天斗罗，从他身体上获得的，你纯粹是运气好。”
　　“昊天宗昊天斗罗！”赵莹和杨齐天同时惊诧道。
　　“你们知道？”叶秦问道。
　　“当然！唐昊的名字早就已经传遍了整个大陆，无人不知，无人不晓！”赵莹回道，“听说他未晋级封号斗罗，已经能击杀武魂殿教皇，后来千道流亲自出手，都没有将他抓住！没想到这样的传奇，竟然死在了你的手上！”
　　“小菜一碟！”叶秦淡淡一笑道，“谁让哥生来就是终结传奇的！”
　　一边说着，叶秦直接将三块魂骨丢给了赵莹，后者立刻飞身接住。
　　“我去看看东儿她们，先失陪了！”叶秦回道。
　　然而，叶秦正要动身，一名穿着铠甲的卫士从门外飞步而进，呈上一封文书道：“国王陛下，大将军，边境三千里加急！”
　　听到这话，叶秦的眉头一挑，立刻夺过卫士手中的文书。
　　“有意思！”读完之后，叶秦嘴角一勾道。
　　“信上写的什么？”赵莹问道。
　　“星罗帝国集结数百万大军，屯集我达斯帝国和天斗帝国的边境！”叶秦微笑道。
　　“哦？”听到这消息，赵莹眼中精光一闪道，极为惊喜道，“这么说，又有仗打了！”
　　“应该是这样！”叶秦回道，“原本我想一个月之后，再进攻星罗，他们倒是先动作起来了！”
　　“赵莹听命！”叶秦朝着赵莹带有些威严地说道。
　　“末将在！”赵莹立刻作以军礼道。
　　“我命你为帝国大元帅加帝国第一王爵，全权对付星罗帝国，所到之处，如朕躬亲！”叶秦露出一抹邪魅的笑容。
　　赵莹闻言，眉头微微一挤，朝着叶秦没好气道：“我还以为您老要御驾亲征呢，没想到又甩给我了！”
　　“打仗我可不在行！”叶秦得意道，“不过你放心，我会全力地配合你，叶门你也全部可以调配，必要时亲自出手！”
　　“你也不怕我趁机夺权！”赵莹故意说道。
　　“哈哈哈！那正好，这帝位我让给你了！”
　　语罢，叶秦大笑几声，朝着庭院外扬长而去。
　　赵莹见状，微微叹息一声，接着朝杨齐天喊道：“杨叔，通知各部，准备抄家伙了！”
　　走出赵莹的庭院，叶秦正打算返回去看看古月娜醒了没有，却是被一股激烈的打斗声所吸引。
　　“是清儿她们！”叶秦意念轻轻一动，便是捕捉到朱竹清和水冰儿正在相互切磋。
　　这下子，叶秦也来了兴趣，他已经很久没见这两个女人出手了。
　　于是，叶秦身形一闪，便是落在了朱竹清的宫殿房顶上。
　　此刻，朱竹清和水冰儿已经打的不可开交。
　　对于她们的一招一式，叶秦根本不需要仔细去观看，毕竟他拥有着过目不忘的超级本领。
　　叶秦关注的是，朱竹清二女的实力。
　　按照她们二人迸发出的魂力波动，叶秦很快便能判断出，她们目前的实力对抗一名七十三级左右的魂圣，应该是绰绰有余的。
　　当然，前提是那名魂圣没有使用武魂真身。
　　这时，伴随着战斗愈演愈烈，朱竹清逐渐地处在了弱势。她的魂力比较水冰儿低了一级。
　　并且朱竹清的优势在速度和近战，然而水冰儿的冰凤凰却是能限制她的速度，并且进行远程攻击！
　　见到这一幕，叶秦决定帮一帮朱竹清。
　　“清儿，用右腿魂骨技，搭配第二魂技幽冥百爪！”
　　听到叶秦的声音，无论是水冰儿和朱竹清，还是一旁的比比东和莫霜，都纷纷将目光投向了叶秦。
　　“看我干嘛！”叶秦微微一笑道。
　　朱竹清立刻反应过来，接着使出右腿魂骨技的加速，以极致的速度靠近水冰儿。
　　水冰儿见状瞳孔一缩，立刻使出寒冰想要限制朱竹清的进攻！
　　“清儿，躯干骨魂力防护！”叶秦又喊道。
　　闻言，朱竹清立刻照做，用属于她的躯干骨，一头来自于疾风神虎的魂骨！
　　只见，在这一刹那，一道猛烈的疾风涌起，将水冰儿的寒冰短暂逼退！
　　“幽冥百爪！”几乎同一时刻，叶秦和朱竹清同时喊道。
　　只见，在这短暂的空隙之间，朱竹清已经乘风冲出，来到了水冰儿的面前，将她直接击败！
　　叶秦见状，纵身一跃，落在了朱竹清的身边。

三大神王
　　“真没想到，魂骨技搭配魂技，竟然能产生意想不到的效果。”朱竹清喜出望外般地说道，“为什么这么简单的搭配，我以前不知道。”
　　“还有秦，你是怎么知道我的每一个技能的？”
　　“这个嘛，多进行实战经验自然而然就提升了，至于你的技能，你当真以为我给你们的魂骨，都是随意给的么”叶秦回道！
　　“教我！”朱竹清立刻拉着叶秦的手臂说道。
　　“我有没有连击！”水冰儿也立刻走过来问道。
　　“当然有！”叶秦点头道，“不过，我不能教你们。”
　　“为什么？”二女异口同声问道。
　　“这一个月，你们只能跟着东儿和霜儿修炼，我要是教你们，岂不是抢了她们的事做。”叶秦看向比比东二人道。
　　“这算什么理由！”莫霜眉头一皱道，“让我们教二位妹妹的本来就是你啊。”
　　“对！”比比东附和道。
　　“好吧，其实是我没时间，一来我要赶着炼丹，二来星罗那边已经行动起来了。”叶秦回道。
　　“星罗帝国？”比比东问道。
　　“嗯！”叶秦回答道，“应该是走漏了风声，星罗帝国那边提前陈兵边境了，我已经让赵莹行动了！”
　　“看来，斗罗大陆很快要统一了！”比比东不惊反喜道。
　　“东儿，我有种感觉，我总觉得这星罗帝国没那么容易覆灭。”叶秦眉头一皱道。
　　“秦，这你应该多虑了！”水冰儿微笑道，“现在我们达斯帝国和天斗帝国联手，又有武魂殿，杀戮之都，叶门还有你在一旁协助，星罗帝国顶多也就一个封号斗罗！我倒觉得这场战争，不出十天必定结束，所以你就教教我们嘛！”
　　“但愿如此吧……”叶秦不确定地说道
　　……
　　神界，神王议事大殿。
　　这里的中央摆放着五座高背王椅。
　　生命神王和毁灭神王分别坐在其中两座，第三座坐着的是一个穿着红斗篷，将脸隐藏在面具下的神祗。
　　最后两座则是空的。
　　“听说，魔罗老祖被杀了！”那面具神祗依靠在神座上，一副极为慵懒的模样说道。
　　“确有此事，我已经让人去调查了”毁灭神王平淡地说道。
　　“我还听说，暮光神剑重现世间，和魔罗老祖的死应该有关系吧！”面具神王继续说道。
　　“不错！”毁灭神王接着道，“不过这终究是一种怀疑，也不能完全将二者混为一谈。”
　　正在这时，星辰神官正好走了进来。
　　“启禀三大神王，调查之事已有眉目！”星辰神官朝着三大神王恭敬地言道。
　　“说！”毁灭神王回道。
　　“这是魔罗老祖死之时神念最终传回神界的消息！”星辰神官说着，屈指一点，只见神王大殿中央出现了一副画面。
　　这画面，正是叶秦施展终焉之将斩杀魔罗老祖的样子。
　　“小秦！”见到叶秦，生命神王美眸一凝道。
　　“生命，注意自己的身份！”毁灭神王朝生命神王言道。
　　生命神王闻言，发出微微叹息，不再多语。
　　“难怪能够挥动暮光神剑，原来是叛徒之子！”
　　“正好，一网打尽，将神剑和这叛子一并带回来！”毁灭神王厉语道。
　　“毁灭神王，别忘了，当初叶南汐灭了他的神元。此子如今已经是一介凡人。”面具神王提醒道，“按照神界的规矩，神是不能插手凡人之事的！”
　　生命神王暗中松了一口气。
　　毁灭神王闻言，眉头微微一凝，“难道魔罗老祖，就白死了么！”
　　“没办法，毕竟当初创始神王也没有料到，有人能够弑神！倘若叶秦已经超脱神境，你我随便一个出手，隔着时空都能将他捏死，如今……”面具神王说着，轻笑了两声。
　　“那你说怎么办？”毁灭神王问道。
　　“凡人之事，自然由凡人去了结！”面具神王说道，“我们不行，就由我们的子孙代劳吧！”
　　“可是，他连魔罗老祖都敢杀，神裔不是送死么！”毁灭神王皱眉道。
　　“暮光神剑可不是那么好用的，放心吧，他一年之内，绝不可能施展第二次！”面具神王回道。
　　毁灭神王仿佛顿悟，“星辰神官，传我命令，召集斗罗大陆位面所有神裔，神之信仰者。务必将叶秦杀掉！”
　　“是！”
　　做完这一切，毁灭神王似乎还觉得不太妥，继续喊来司命神官：“尽快，从各大位面挑选即将晋级神界之人，命他为斗罗大陆新位面之主！”
　　“神界不能介入，位面之主却是可以！”
　　“属下遵命！”
　　见到这一幕，生命神王明显朝着面具神王露出一个愤怒和厌恶的神情，不过后者完全没有理会，已经凭空消失在了王座之上。
　　“小秦，希望你没事！”生命神王心中暗道。
　　语罢，生命神王也准备离开神王大殿。
　　“生命，你打算去哪里！”毁灭神王见状，叫住了生命神王。
　　“不用你管！”生命神王冷语一声，大步离去。
　　毁灭神王大为叹息了几声，不再说什么。
　　凡间，达斯皇宫。
　　不得不说叶秦对于魂技的理解和造诣，远超一般人。
　　这几日，在他的一番教导下，朱竹清和水冰儿两人皆是受益匪浅。
　　再一次比试之后，水冰儿轻松地战胜了朱竹清！
　　“完了，我现在又打不过冰儿姐姐了！”朱竹清朝着叶秦叫苦道。
　　“清儿，你和冰儿皆是顶级武魂，同为六块魂骨，再者她的寒冰对于你有着足够的限制。”叶秦安慰道，“你打不过也正常，你的魂力已经远超一般人了。”
　　“要不，你去找其他人练练吧！”
　　“不要！”水冰儿摇头道，“我就要打败冰儿姐姐，否则我今天就不睡觉了！”
　　“你看，你要是赢了，你会高兴，但是冰儿又要来缠着我，手心手背都是肉，我很难做啊。”叶秦一脸苦涩和郁闷道。
　　“冰儿妹妹，你已经很强了，就别为难他了。”比比东也在一旁劝慰道。
　　“是啊，秦也不容易，这么多女人！”莫霜也赶忙说道。

战书，不周神山
　　“那好吧！”朱竹清听后，这才肯罢休。
　　便在这时，众人头顶的天空，忽然一道极致的金光划过！
　　那金光极为地闪耀，令偌大的达斯帝都都被照射地金光闪闪！
　　下一瞬间，那金光之中，分出一道流光朝着叶秦笔直射来！
　　叶秦第一时间感受到了这股流光，立刻将朱竹清挡在身后，接着将流光接住。
　　旋即叶秦展开天翅，朝着白云之上遁去。
　　见到这一幕，比比东和莫霜也立刻紧随其上
　　不过，那白云之上的人逃遁极快，等叶秦等人赶到之时，那人已经遥遁冥冥！
　　与此同时，琉璃和海伦娜等众强者，也皆是腾空而起，落在了叶秦的旁边。
　　“少爷(叶少)，没事吧！”
　　叶秦摇了摇头，“没事，似乎有人给我送了一封信！”
　　众人闻言，皆是看向了叶秦手中的“书信！”
　　叶秦打开之后，才发现这书信上只有两个字“战书”
　　“战书！”见到这两个字，所有人皆是一惊。
　　谁都知道，如今的叶门可谓是如日中天，谁有这个胆子来叶门下战书！
　　“主人，我去追他！”小羽朝着叶秦说道，“竟然敢公然挑衅我们叶门！”
　　“追不上了！”叶秦摇了摇头。
　　他心中思绪翻飞，也无法理解下战书的是谁，不过他心中已经有所感觉，这事和神界应该有所关联！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点，不周神山，打卡任务：摧毁神之遗址！ps:与前一个打卡奖励一同发放。奖励：神兽随从，穷奇！”
　　“不周神山！”叶秦一惊道。既然这个时候发布打卡任务，那么说明这封战书，很可能从不周神山而来！
　　“什么不周神山？”比比东在一旁问道。
　　“你们有谁知道不周神山？”叶秦朝着身边众强者问道。
　　听到这话，所有人都摇了摇头，唯有帝天开口道：“不周神山，是一处古老的神迹，那里生活着许多神之后裔！”
　　一听真有这个地点，所有人都竖起了耳朵，叶秦接着问道：“帝天，不周神山在神界？”
　　帝天摇了摇头，“就在斗罗大陆，不过连我不知道它的所在，也许只有主上知道一二！”
　　叶秦闻言，思考了片刻，接着问道：“赵莹和杨猴子他们是不是已经去边境了？”
　　“嗯！”琉璃回答道，“赵将军调走了帝都八十万守军以及叶门一万魂宗以上魂师，已经赶到边境，另外杀戮之都和武魂殿的人，也已经朝着天斗和达斯帝国两国边境推进！”
　　“密切关注边境动向，有问题随时向我汇报”叶秦吩咐道。
　　“叶秦大人，是不是边境出事了？”帝天问道。
　　“我也不太确定，不过谨慎一点错不了。”叶秦回道。
　　“需不需要我星斗大森林的协助？”帝天问道。
　　“看情况吧，必要时，我们可能要全部去边境一趟！”叶秦回答道，“现在所有人回归帝都，不能让帝都被毁！”
　　“是！”
　　语罢，众人立刻朝着帝都返回。而叶秦则是独自一人走回了自己的寝宫！
　　因为古月娜不能见人的缘故，叶秦害怕她孤独，因此这几日除了教导朱竹清和水冰儿，便是以炼丹为由，一直陪伴着古月娜。
　　当然，炼丹之事也并非叶秦虚构。
　　“小懒虫，还没起床？”看着还在睡觉的古月娜，叶秦走过去宠溺地喊道。
　　“好累，不想起来！”古月娜抱着枕头，趴在床上，慵懒地摇了摇头。
　　值得一提，大概是古月娜数百万年初尝禁果，因此这几日叶秦几乎被“榨干”，昨夜便极为疯狂。
　　“你这样哪里有半点魂兽之主的样子！起来，问你点正事！”叶秦一巴掌轻拍在古月娜的翘臀上。
　　古月娜这才揉了揉朦胧的睡眼，坐了起来。
　　此时的古月娜头发蓬松，不过依旧是美到了极致，属于那种完全不修边幅的自然之美。
　　再加上此刻她只穿了一件单衣，让叶秦有一种想亲吻她的冲动。
　　不过，叶秦还是制止住了自己，撩了撩她纷乱的头发，朝她问道：“小懒虫，问你一件事。”
　　“嗯！”古月娜颓废般地点了点头。
　　“你知道不周神山吗？”叶秦问道。
　　“不周……神山？”古月娜思考了片刻回道，“有点印象，那不是神裔之地吗？”
　　“太好了，你知道？”叶秦大喜过望道。
　　“嗯！”古月娜半梦半醒地回道，“不过，我不知道在哪里，也许知道，但是数百万年了，已经完全忘记了！”
　　“……”叶秦闻言，顿时郁闷不已。
　　“你找不周神山干嘛？”古月娜微微反应过来。
　　“今天，有人给我下了战书。”叶秦回道，“很可能是不周神山的人！”
　　这下子，古月娜完全清醒，脸色微微一变道：“看来，神界行动了！神无法干预凡人之事，所以他们借由不周神山向你发起攻击！”
　　“与我所想一致！”叶秦点头道，“既然他们动手了，我们岂能坐以待毙，因此我要找到不周神山，给他们先来一点教训！”
　　古月娜沉吟了一会儿：“秦，你不能太冲动！不周神山住的全是神裔，实力很强的！”
　　“那我们也不能什么都不做吧！”叶秦回道。
　　“必须做！”古月娜肯定道，“不过至少等我神力恢复吧，这段时间我建议你静观其变，以静制动！”
　　“嗯！”叶秦认真点头道。
　　接下来，叶秦忽然噗嗤一笑。
　　“你笑什么？”古月娜疑惑道。
　　“就你现在这副模样，完全就是一个邻家大妈！”
　　“你！”古月娜顿时牙齿一咬，接着直接暴力地将叶秦扑倒。
　　“月娜……你要干嘛！”叶秦有些后怕道。
　　“你说呢！”古月娜一边说着，一边去扯开叶秦的衣领……
　　翌日黎明十分，经过一天的大战，一夜的沉睡之后，叶秦被一阵敲门声所惊醒。
　　于是叶秦拖着略微疲惫的身子起身，可以说他大战极限斗罗，都没有这么疲惫过。
　　当叶秦拉开房门，眼前站着的人让他很意外，竟然是一名穿着黑斗篷的身影。
　　见到叶秦，那黑斗篷露出一副惊世的神颜，竟是千仞雪……
　　“雪儿，你怎么来了？”叶秦惊道。

神裔来袭
　　“事发突然，我不得不来！”千仞雪带有些紧张地回道。
　　“出什么事了？”叶秦皱眉道。
　　“我能进去说吗？”千仞雪问道。
　　叶秦一想到古月娜还赤条条地躺在床上，于是回道：“雪儿没事你说就行，不会有人听到。”
　　千仞雪闻言，黛眉明显一皱，带有些异样的神色瞪了叶秦一眼：“房间里有其他女人是不是？”
　　叶秦摸了摸后脑勺，接着转移话题，摆出一副正色的模样道：“雪儿，直接说吧，什么事让你如此害怕？”
　　“昨日，我和爷爷接到了神界指令！”千仞雪压低声音道。
　　“说的什么？”叶秦追问道。
　　“让我们以天使之神代言人和传人的身份，铲除叶门和达斯帝国，还要杀了你！”千仞雪脸色微沉道。
　　叶秦闻言，眉头紧皱。
　　千仞雪接着说道：“大猪蹄子，出了什么事，你怎么会得罪神界了？”
　　“此事说来话长，简单来说就是我杀了斗罗大陆位面之主……”
　　接下来，叶秦将“得罪”神界的经过，一五一十地告诉了千仞雪。
　　说完之后，叶秦微微叹息道：“雪儿，你会不会觉得我太冲动了？”
　　“那你也没有办法啊。”千仞雪摇头道，“那个魔罗老祖想要带走月娜姐姐，更何况是他要杀你！”
　　“还好你没事，不然我都不知道怎么办了！”千仞雪带有些忧伤地说道。
　　“现在也不见得好到哪里去！”叶秦苦涩地笑了笑，“先是不周神山，如今连你爷爷都被喊来杀我，今后的日子不好过了。”
　　“没事，不管怎么样，我都会陪着你！”千仞雪拉着叶秦的手掌微笑道，“哪怕是死，我也要跟你死在一起！”
　　“净说傻话！”叶秦屈指弹了弹千仞雪的秀额。
　　不过说实话，叶秦宣战神界还是有些太唐突了，跟神界比起来，他目前的实力，显得有些弱。
　　不过，开弓已经没有回头箭！
　　“大猪蹄子，别的我可能管不了，不过我和爷爷肯定会站在你这一边！”千仞雪看出叶秦的忧虑，继续鼓舞道。
　　“谢谢你！”叶秦心中倍受感动，将千仞雪紧紧地揽入怀中。
　　闻着千仞雪的体香，叶秦躁动的心再一次地沉浸了下来。
　　现在，意味着叶秦“嘻嘻哈哈”的日子已经彻底地终结了！
　　接下来的他，会加倍的努力，去获得对抗神界的资本！
　　转眼间，两日已过。
　　这两天内，叶秦没有合过眼，除了拼命地修炼魂力，便是炼制龙丹。
　　两天内，除了浪费的那堆药材，一共提炼出了五颗龙丹。
　　权衡利弊之后，叶秦最终还是将三颗龙丹分给自己的女人，自己留下了两颗！
　　毕竟，两头二十万年魂兽绝不能浪费，莫霜的狂暴症也必须尽快地解除。
　　即便如此，在服用两颗龙丹之后，叶秦的实力也引来不小的增长，达到了九十三级巅峰！
　　再配合山龙王内丹中的力量，如今的叶秦已经越来越接近人类的顶峰！
　　至少目前的他，虽然不敢说神之下无敌，但也很难找出第二个不突破神境就能抗衡他的人！
　　“是时候了，去找寻最后一个魂环！”吸收完龙丹的药力，叶秦起身自语道。
　　最后一个魂环，必须是百万年魂环，最好能让叶秦直升多级的那种，这样他离成为神魔就能更为地接近！
　　其实叶秦早已有了目标，那就是深海魔鲸王，因此今天他打算再去一趟海上，询问波塞西她的进展。
　　然而，叶秦刚一走出寝宫，便看到远处天空之中乌云密布，雷云滚滚！
　　这极不寻常，达斯帝都四季如春，从未有过雷雨天气！
　　于是，叶秦立刻张开命运之力探索，果然在雷云之中发现了无数陌生的来客！
　　“敌袭，所有民众夺回屋内，守备军全员戒备！”看到那雷云，达斯帝都守城大将军的声音从扩音魂导器中喊出，传遍了整座帝都！
　　顿时间，路上的行人纷归家，紧闭门户，而叶门和帝国的一些强者，已经登临了城墙！
　　叶秦也立刻瞬移至城墙之上。
　　见到叶秦出现，比比东等强者立刻围了上来。
　　“是一些翼人！”叶秦朝众人解释道，“不像是飞行系魂师，他们的翅膀是天生的。”
　　“应该是不周神山的神裔！”帝天闻言回道，“一些神裔也被称之为天使，天生拥有翅膀，实力十分强悍！”
　　“你们已经进入达斯帝都禁飞区内，请立刻停止飞行！”守城大将军朝着那乌云之中的翼族大军喊道，“否则，我们将发动攻击！”
　　然而，这守城大将军的话语未落，一道雷霆已经从天空劈来，将他手中的扩音魂导器击碎！
　　“魂导大炮准备！”作为卫堂兼任魂导堂堂主，水冰儿立刻发号施令，将城上原本布置好的魂导火炮，瞄准了那团乌云！
　　此刻的叶秦选择了静观其变，他如今需要保存好最佳状态，谁也不知道这神秘的不周神山，到底有多少强者！
　　正当这时，那乌云之中，一团紫光亮起，一道极美的身影，从乌云之中落下。
　　那是一名女翼人，她穿着束身的紫色清凉铠甲，浓妆艳抹，身材极为高挑，前凸后翘，长的十分雍容华贵，就仿佛真正的神女一般。
　　见到这女子的神颜，帝都城墙上许多的守军都是垂涎欲滴！
　　“哪位是叶秦！”只见，这女翼人朝着帝都方向喊道。
　　“是我！”叶秦漫不经心地言道，“你们是不周神山来的？”
　　“不错！本座不周神山雷神殿殿主，雷音！”那女翼人回答道，“叶秦，你已触犯神怒，倘若束手就擒，可免遭人间涂炭！”
　　“就凭你们这几百个插着翅膀的鸟人，就想让我叶秦臣服？”叶秦双手抱胸，不屑一顾地说道。
　　“大胆！”雷音神色一变道，“不周神山全是神裔，岂容尔亵渎！”
　　“这不就对了！”叶秦冷笑道，“要战便战，废话少说，我连神都不放在眼里，更何况是你们这群鸟人！”
　　“放肆！”雷音顿时大怒不已！

不堪一击
　　只见，她脚下八黑一红九个魂环闪烁，一道布满雷电的紫色翼人出现在了她的背后！
　　雷音，顾名思义是雷神的后人，她的武魂也自然是雷神武魂！
　　能够感受到，她迸发出的气势极强，丝毫不弱于比比东等人。
　　“魂导大炮，发射！”水冰儿早已是怒不可遏，立刻指挥魂导大炮齐射！
　　“轰隆隆！”
　　帝都城墙上安装的大炮，都是帝都最新研发的，一种七级魂导器，称之为护国大炮。
　　霎时间在水冰儿的指挥下，百门护国大炮齐齐发射，无数的激光同时射向了高空中的雷音！
　　却只见，雷音站在目标中心，却是视丝毫不惧。
　　“魂技，万雷之象！”
　　伴随着雷音的怒啸，无数的雷电从她的周围涌出，接着化作无数的闪电雷练，朝着那无数的炮弹横扫而来！
　　“轰轰轰！”
　　一阵阵惊天动地般的炸音在半空响起，只见一会儿的功夫，雷音的雷电匹练，已经将铺天盖地的炮弹全部击碎！
　　见到这一幕，那些帝都的守卫和叶门弟子无不一惊，上百门的七级魂导器齐射，别说封号斗罗，巅峰斗罗都一定能接住！
　　然而，却是被雷音如此轻松地一笔带过！
　　不过，就在众人即将泄气之时，帝都城墙上另一道魅影腾空而起，朝着雷音轰去！
　　那魅影，正是武魂殿教皇比比东！
　　此刻，雷音正在释放魂技，面对突如其来的比比东，她虽有所防备，但一时抽不开身。
　　而那乌云之上的强者，更是慢了一步，只见比比东一杖劈落，险些将雷音的人头割落。
　　“神的气息！”见到比比东手中巨大黑镰，雷音心有余悸般地说道，“你也是神的信仰者？”
　　“是又如何，不是又如何？”比比东冰冷地开口道，她已经彻底恢复了曾经铁血教皇的样子！
　　“既是神的传人，何必站在神的对立面！”雷音冷语道。
　　“我乐意！”比比东说着，脚下黄黄紫紫黑红黑红，血红，九个极为恐怖的魂环亮起。
　　旋即，比比东再一次凝聚魂力，朝着雷音轰去。
　　“雷神之锤！”雷音立刻召唤出自己的武器，与比比东正面相迎上去。
　　“方才是我大意了，你不会真觉得你可以对抗神裔……”
　　雷音话语还未说完，却只见她手中雷神之锤已经碎裂。
　　而击碎锤子的，正是专属于比比东的神器，罗刹魔镰！
　　“神器！”雷音瞳孔巨睁道，“你不是普通的信仰者！”
　　“不堪一击！”
　　比比东淡淡一笑，纤纤玉手挥舞起那重大数万斤的魔镰却是毫不费力，而雷音因为大意武器被毁，只能左避右闪，节节败退！
　　她是雷神的传人，毫无疑问拥有着闪电一样的速度。
　　可是百密终有一疏，还是被比比东抓住机会，在雷音那傲人的胸膛上，留了了一个可怕而醒目的刀痕！
　　见到雷音被击伤，那些乌云之上的翼人，也一个个催动武魂与魂技，朝着比比东围攻而来！
　　可以看到，这群人都是身负紫翼，武魂是雷神武魂的亚种，雷之鸟人！
　　顶在最前方的，竟然是八个封号斗罗！
　　然而，就在他们行动的瞬间，叶秦已经带着帝天等众强者，朝着这方天空杀了过来！
　　叶秦率先擒住了一名封号斗罗，掐住他的脖颈。
　　那封号斗罗想要极力挣扎，却是无论如何也使不上劲！
　　“你……你敢杀我，不周神山不会放过你的！”那名被叶秦掐住的封号斗罗，丢下狠话道。
　　“你认为我怕吗？”叶秦幽幽一笑道“不过，我今天不想杀人！”
　　说着，叶秦直接将这名封号斗罗丢了出去，撞倒了一批翼族！
　　与此同时，在帝天等人绝对的实力碾压下，整个翼族很快便是溃不成军！
　　“撤，撤，撤！”雷音见状不妙，立刻吩咐众人撤退。
　　这群鸟人，速度都是飞快，宛若一道道闪电，很快便是消失在天穹！
　　“别追了！”正当众人要追赶时，叶秦喝令道。
　　显然，叶秦并没有立刻展开屠杀，他想等找到不周神山，来一个一网打尽！
　　见到雷神一族溃逃而走，帝都的城墙上顿时传来了极大的欢呼声，帝天等人也都是一个个群情激愤！
　　虽然众人都知道，这只是一只先遣部队，不过无疑是极大地提升了士气。
　　唯有叶秦，他看向了一旁的水冰儿：“冰儿，会玩定位魂导器吗？”
　　“嗯！”水冰儿回道，“海伦娜姐姐教过我，秦我要怎么做？”
　　叶秦微微一笑，压低声音在水冰儿的耳畔说了几句话。
　　紧接着，水冰儿又告诉了朱竹清，两人很快地返回了帝都。
　　“秦，你跟她们说了什么？”比比东好奇地问道。
　　“我在那名翼族的封号斗罗身上安装了定位魂导器，如果不出意外，很快就能找到不周神山的下落！”叶秦微笑道。
　　“难怪你会故意放走他们！”比比东了然道。
　　“我们要对抗的是神界，任何一步都不能踏错！”叶秦回答道。
　　“东儿，我要去边境一趟！”
　　“去边境？”比比东疑惑道。
　　“不周神山这只先遣军很弱，明面上看是来试探我们的，不过我有种感觉这是一种声东击西！”叶秦回道，“那他们的目的应该就是边境，一旦边境沦陷，我们实力再强，达斯帝国也救不了了！”
　　“那我陪你一起去！”比比东说道。
　　“不了，你们等冰儿定位完毕，全部去不周神山，只有拔除源头，我们才没有后顾之忧！”
　　“答应我，活着回来！”比比东立刻拉住叶秦的手掌道。
　　“你们才是，不周神山是神裔大本营！”叶秦回道，“我这边应该没有大碍，别忘了我还有绝杀！”
　　……
　　达斯帝国，东部龙王关！
　　龙王关，是达斯帝国最大的要塞之一，被称为达斯帝国的东门！
　　这是一座无比恢宏的要塞，要塞的外面修筑着高数百米，长万米的钢铁城墙！
　　此刻，无数的达斯帝国士兵正站在城墙上严阵以待，而他们的下方是一望无际的平原。
　　在平原之上，驻扎着无数士兵方阵，毫无疑问，那是属于星罗帝国的！

边疆大战
　　一眼望去，士兵就仿佛蚂蚁一样，整整一百五十个方阵，每一个方阵一万人！
　　也就是说，星罗帝国足足调动了一百五十万人，来准备攻击达斯帝国！
　　“赵将军，星罗帝国的军队已经列队完毕，看这架势很快就会进攻了！”要塞城墙的中央，杨齐天朝着赵莹说道。
　　“我赵莹不怕打仗，就怕没有仗打！”赵莹微笑道，“吩咐下去，星罗攻城之时，就是我们达斯军队反攻之时！此战只许胜，不许败，一定要给国王陛下献上大捷！”
　　“是”赵莹身后的众将领，纷纷躬身领命道，
　　杨齐天接着道，“赵将军，我们还得到一个消息！”
　　“什么？”赵莹问道。
　　“曾经的七宝琉璃宗宗主在星罗帝国军队中！”杨齐天回道。
　　“宁风致？”赵莹微微一惊道。
　　“嗯！”杨齐天点头道，“宁风致这个人，被誉为天下第一辅助系魂师，而且诡计多端，恐生变数。”
　　“杨叔，你多虑了！”赵莹淡然一笑道，“宁风致再强，我们这边还有叶门和武魂殿共计两万魂师，杀戮之都的一万魂师也在路上，他星罗帝国总共的魂师也不过八千，不足为惧！”
　　“武魂殿的魂师，我总觉得不太靠谱。”杨齐天接着道，“他们很多人都是星罗籍贯，估计不会全力以赴。”
　　“这一点我早就考虑到了！”赵莹回道，“放心吧，凡是星罗籍贯的魂师和士兵，都已经被我调到后方去了！”
　　“杨叔，打仗必须用人不疑，最忌讳不相信自己的士兵！”赵莹提醒道。
　　“唉，难怪都说赵将军是天下第一将！看来我这把老骨头要跟着你多学学啊！”杨齐天笑语道。
　　与此同时，星罗中央阵营！
　　戴战宸正带着宁风致和等人站在风中，遥望着达斯帝国的雄关。
　　“启禀陛下，诸葛连弩阵已经整装完毕！”唐三朝着戴战宸说道。
　　“好啊，唐爱卿的诸葛连弩朕已经见识过了，威力不同凡响！”戴战宸回道，“不过，朕担心达斯帝国的魂导器。”
　　“陛下放心，臣已经让人对达斯帝国的魂导器做了手脚，它们的魂导器已经变成了哑炮！”宁风致森然一笑道。
　　“哦？那朕就安心了！”戴战宸幽幽一笑道，“传令三军，半个时辰之后全力进攻！”
　　狂风倏来，吹拂着数百万将士的衣襟，这场面是何等的壮观！
　　经过半个时辰的紧张筹备，大战已经一触即发。
　　“报告赵将军，不好了！”龙王要塞上，一名属将朝赵莹禀告道。
　　“什么事？”赵莹眉头一皱道。
　　“西侧一百门魂导器被人做了手脚，中央核心被……被破坏了！”那属将回禀道。
　　“什么！”赵莹瞳孔一睁道。
　　“报告赵将军！”另一将领，从东方疾奔而来，“东侧一百门魂导器，也全部不能使用！”
　　“必然是星罗帝国的内鬼干的！”杨齐天一怒道。
　　“这个宁风致，我道他是正人君子，没有过多防备，没想到！”赵莹一拳拍在城栏上。
　　“嗡！”
　　便在这时，号角连天。
　　星罗帝国的军队缓缓开动，似乎已经做足了准备。
　　“计划不变！”赵莹见状，当机立断道，“让远程魂师取代魂导器进行远程消耗！”
　　“可是，这样一来，我们的奇袭部队就少了！”杨齐天说道。
　　“边境加急，向国王陛下请求增援！”赵莹立刻说道，“先把这一轮防下来再说！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　这一刻，只见无数的弩箭从星罗军中射来，铺天盖天，黑压压的一片，竟然直接射向了数百米高的城墙！
　　“怎么回事！”杨齐天率先一惊，旋即他弹跳而起，动用自身魂力挡在了弩箭的前方！
　　以杨齐天封号斗罗的实力，挡住弩箭自然是不费吹灰之力，然而如此多的弩箭，岂是他一人能够抵御的。
　　转瞬间，伴随着一阵阵的哀嚎，一些最前方的达斯帝国兵士已经被射下城墙！
　　“盾军向前！”赵莹立刻冷静下来，挥旗指挥道，“魂师远程消耗！”
　　伴随着赵莹的啸音，达斯帝国一众手持一米高铁盾的军队向前，将这些弩箭抵挡下来，紧接着无数的叶门和武魂殿魂师，飞身而起，催动魂力魂技，朝着星罗帝国的先行部队疯狂轰去！
　　只见，刹那间无数的魂环从数百米高的城墙上亮起，紧接着便是星罗帝国这边军队的噩梦。
　　就在这一刻，一道绿影从城墙内侧飞出。
　　那绿影的背后，是一条无比庞大的碧鳞蛇皇，此人正是独孤博！
　　“第八魂技•时光凝固！”
　　“第九魂技•恐惧蛇毒！”
　　星罗帐内。
　　“诸葛连弩队取得大捷！”
　　“前排六个万军方阵被敌方魂师部队击溃！”
　　“敌方出现可怕魂师，十个万军方阵身中蛇毒，一半失去战力！”
　　……
　　接连的军报传入了账内，除了第一个，似乎没有对星罗帝国的捷报。
　　两军差距，可见一斑！
　　龙王要塞。
　　“老独孤，你来的正好啊！”杨齐天看着突然出现的独孤博，大为惊喜道。
　　“我刚刚押运粮草过来，就看到战事已起，于是立刻赶来相助。”独孤博笑语道。
　　“独孤门主，我敢说除了国王陛下他们，整个达斯帝国打起仗来，就属你最强！”龙公称赞道。
　　“过奖了！”独孤博微笑道，“不过是老夫的蛇毒范围大了些。不过，一次使用需要消耗老夫两个最强魂技，接下来还是要靠你们了！”
　　“放心吧，星罗失了先机，大势已去！”赵莹自信道。
　　然而就在这一刻，龙公惊呼道：“你们看，那是什么？”
　　众人循声看去，只见一团火红的巨云正从东方天际飞来！
　　见到这团云，不仅是赵莹等人，所有的达斯帝国兵士都开始指着它议论起来
　　……
　　“前方大捷，天降神火！”
　　星罗帐内，又是久违的捷报响起！
　　“神火？什么神火？”宁风致和戴战宸同时一惊道。
　　“陛下，大军师，你们去外面看看！”那汇报的将军大喊道。
　　闻言，所有人立刻走了大帐！
　　眼前的一幕，令所有人都惊呆了！

三大神裔来袭，叶秦出现
　　此刻的天空是如此的火红，仿佛整个天空都变成了一个红彤彤的太阳一般！
　　无数的火球从天际降落，朝着龙王要塞砸去！
　　此起彼伏的哀嚎，顿时从达斯帝国一方传来！
　　龙王要塞上。
　　原本，达斯帝国是连连大捷的。
　　不久前，那火云中绽放出了可怕的神威，令整个天空都燃烧起来，在火球的攻击下，不仅是达斯帝国的士兵，一些魂师都被火球击中，死于非命！
　　“这到底是什么！”赵莹看着那突如其来的火球大怒道。
　　“我们去看看！”杨齐天和独孤博，龙公三人同时喊道。
　　旋即，他们三大封号斗罗，腾空而起一同凝聚魂力朝着那火云轰去！
　　却只见，他们三人的魂力刚一触碰到火云，便是被一股超强的力量弹射回来！
　　顿时，三大封号斗罗被重新冲回了要塞上！
　　“好强的魂力！”杨齐天看着那火云惊恐道。
　　“所有魂师听命，轰击火云！”赵莹立刻下令道。
　　刹那间，上万道攻击整齐地轰向了那团火云！
　　在如此强大的集火下，那“火云”终于是支撑不住在这一刻消散开来，露出了一名老者！
　　那老者浑身被火焰包裹，穿着火红的衣裳，留着火红的头发，仿佛真正的火神一般。
　　“没想到人类的力量竟然如此强大！”火红老者一惊道，“不过冰神殿殿主和风神殿殿主应该已经到了吧！”
　　“竟然是人！”见到火红老者，众人皆是一惊道。
　　“绝世斗罗！”
　　众人确信，必然是绝世斗罗无疑，否则上万魂师集火的攻击，其他人根本不可能存活！
　　“你们看！”这时，又有人大喊道。
　　只见，西方天际和前方天空，再次飘来了两朵奇异的云朵。
　　一朵是碧绿之色，另一朵是寒冰之色！
　　紧接着，这两朵云彩同时退散，露出了另外两名老者的身影！
　　一人从头发到脚尖，除了皮肤以外通身碧绿，另一人则是一名冰山美人！
　　那美人脚踏冰色高跟鞋，手执寒冰权杖，宛若白雪公主一般。
　　“又是两个绝世斗罗！！”独孤博瞳孔大睁道。
　　“集火，上！”赵莹立刻大喊道。
　　刹那间，上万魂师的攻击分为三道，冲向了三名绝世斗罗！
　　“擒贼先擒王！”饶是这三名绝世斗罗，也不敢硬接如此庞大的集火攻击，同时冲向了赵莹！
　　“保护赵将军！”杨齐天立刻大喊道。
　　然而，只见这三名绝世斗罗的速度极快，他们躲过了不知多少魂师的攻击，已经同时接近了赵莹！
　　“哪来的绝世强者！”戴战宸看着突然出现的三名绝世斗罗，大为一惊道。
　　“陛下，天助我也，机不可失啊！”宁风致幽幽一笑道。
　　“好！”戴战宸喊道，“传朕命令，发起总攻！”
　　下一瞬间，只见龙王要塞上一道猛烈的爆炸响起！
　　顿时间，偌大的中央要塞都被砸塌了一片。
　　就在所有人以为赵莹被斩首之后，只见一束强大的金光从其中散发而出，竟然将不周神山三大绝世斗罗同时逼退！
　　“他是！”见到那金光中的人，达斯帝国和星罗帝国，两方的将士皆是一惊道。
　　“抱歉，赵莹我来晚了！”
　　只见得，一名无比潇洒的年轻男子，手执一柄金色的三叉戟，傲立在要塞的上方！
　　此人，正是叶秦！
　　“国王陛下！”杨齐天率先激动地喊出了声。
　　“幸好我来了！”叶秦淡然一笑，接着朝三大绝世斗罗神色一冷道“不周神山，好一个声东击西啊！”
　　“你是叶秦！”见到叶秦，不周神山三名绝世斗罗同时一惊道。
　　“不错！”叶秦幽幽一笑道。
　　“还以为是巫神野鬼，没想到竟然是个俏公子！”那冰山美人妩媚一笑道。
　　“冰若，收起你的花痴病！”那火红老者厉语道。
　　“火融，什么时候你可以命令我了！”冰若微微一笑道。
　　“行了，行了！”那绿衣老者开口道，“早日将他击杀，好向诸神复命吧！”
　　除了冰若和火融，这两个冰神和火神的后裔之外，那绿衣老者名为飓灵，为风神的后代。
　　这三人，实力极强，皆为不周神山五殿殿主之一，实力离神只差一步！
　　当然，这一步就是永恒，和千道流，波塞西一般，他们注定只能是神的代言人，终生无法成神！
　　见到三人争吵起来，叶秦看向冰若微笑道：“如果你退出战斗，我倒可以不杀你。”
　　“没办法呢！”冰若妩媚一笑道，“我是冰神后裔，你得罪了神界。即便你颜值再高，我也只能一战了！”
　　“那就来吧！”叶秦淡淡一笑，挥了挥手中的黄金三叉戟！
　　“小心，那是海神神器！”飓灵朝着两人提醒道。
　　“既然他敢反抗神界，为何还能使用海神神器？”火融皱眉道。
　　“神界之事，我怎么知道！”飓灵回道。不过被火融这样一提醒，他心中有了另一番思考。
　　说明，神界对于叶秦这件事，并不齐心！
　　叶秦可没管这么多，催动海神三叉戟直接朝着三人斩来，他要试试自己的极限是多少！
　　见到叶秦主动攻来，三大绝世斗罗齐齐而动，祭出各自的神级武魂，冲向了叶秦！
　　“老独孤，国王陛下一个人能行吗？”杨齐天朝着独孤博问道。
　　“相信叶少吧，这种级别的战斗，我们根本插不上手！”独孤博回答道。
　　“不过，为何叶少的随从和比比东大人她们都没来呢？”
　　“别管了！”赵莹回道，“交给国王陛下吧，我们有自己的事要做呢！”
　　“传令，先锋军先行出击！”
　　霎时间，龙王关要塞高达近百米的大门被打开，无数的达斯帝国冲了出来，杀向了那来势汹汹的星罗军队！
　　高空之上，叶秦一人独战着三大绝世斗罗。
　　叶秦虽强，可谓神之下无敌，面对三大拥有神级武魂的绝世斗罗，也显得有些吃力。
　　即便如此，叶秦看起来也一时不会落败。
　　四人的速度极快，转瞬间已经打了上百回合，却依旧是难解难分。

连斩神裔，百万大军谁敢动
　　“冰若，你没用全力？”火融朝着冰若怒道。
　　“老娘还没用全力？”冰若气喘吁吁地说道，“我看你火融一把年纪了，不行了吧！”
　　“哼，那就让你看看我到底行不行！”火融说着，暂时摆脱战斗，脚下八黑一红魂环转动，最后一个红色魂环大放异彩！
　　“第九魂技，神火降世！”
　　刹那间，只见众人的头顶浮现了一道巨大的火焰法阵，接着无数的神火从其中落下，朝着叶秦三人砸来！
　　那神火威力极大，所过之处，连白云都被燃尽。
　　“混蛋，火融你故意的是吧！”冰若历喝道。
　　只见，火融的攻击仿佛是无差别的，虽然限制了叶秦的动作，将冰若和飓灵也击中！
　　“好，我也来！”冰若说着，手中法仗高举，霎时间整个空间都被一股寒冰所笼罩，每一个人都感受到了刺骨的寒冷，同时动作都被减缓。
　　“冰若，老子的神火都被你的寒冰熄灭了！”火融大怒不已道，“你个老娘们我还不知道，就是怕我抢了你头功！”
　　“哼！”冰若冷语道。
　　“你们两个怎么回事！”见到冰若和火融争吵不休，飓灵怒喝道。
　　这时，叶秦也发现了端倪。
　　虽然，冰若和火融两个人看似打的最凶，不过对自己的威胁却最小。
　　反倒只有飓灵仿佛全力以赴地对抗着自己！
　　这种情况，要么冰若和火融是死对头，要么两个人是“演员”！
　　叶秦觉得，前者的几率应该大一些！
　　不管怎样，这对自己十分有利，他决定先不顾冰若和火融，趁此机会，将飓灵先行解决再说！
　　想到这里，叶秦武魂切换，变成了碧龙神花武魂。
　　原本，冰若和火融并不觉得叶秦有多强，所以他们一直在隐藏实力，都想给予叶秦最后一击！
　　在叶秦脚下暗金色魂环亮出的一瞬间，冰若三人才知道低估了叶秦的实力！
　　然而，他们知道的已经太晚，只见叶秦毫不留情地挥舞海神三叉戟，刺向了飓灵！
　　“黄金十三式，最终式，身戟合一！”
　　伴随着一阵激烈的玄光，飓灵的护体魂力直接是被叶秦刺穿，
　　幸好关键时刻飓灵化作一团疾风遁开，但即便如此，叶秦的海神三叉戟也是刺入了他的胸膛，将他朝着地面击落！
　　见到这一幕，冰若和火融两人更是一惊。
　　紧接着，他们同时凝聚魂力，朝着叶秦轰来！
　　可以看到，这一次两人都没有再留手，发挥出了属于绝世斗罗的真正力量！
　　“火神领域！”
　　“冰神领域！”
　　因为是神魂的缘故，在加上领域的优势，他们的力量甚至强过了莫霜，比起比比东倒是差了不少！
　　饶是如此，叶秦面对他们二人却是浑然不惧！
　　可以看到，在叶秦神魔领域的出现之后，火神和冰神两大领域瞬间被他破开，紧接着他脚下的暗金色魂环便是亮起！
　　“第八魂技，龙王开天拳！”
　　失去了海神三叉戟，叶秦立刻动用了自身最强魂技！
　　在领域被叶秦轻而易举破开之时，冰若和火融已经感受到了死亡的威胁，面对叶秦数百万年魂技的攻击，他们更是不敢丝毫保留。
　　“第九魂技，神火降世！”
　　“第九魂技，冰镇山河！”
　　冰若和火融的第九个红色魂环再度亮起，不过这一次两者不再敌对，同时瞄准了叶秦！
　　清晰可见，在一瞬间无穷的火焰和寒冰纷纷被吸入冰若二人的身前，接着压缩成一股极为可怕的轰击，共同冲向了叶秦！
　　与此同时，叶秦的蓄力也最终完成！
　　下一刻，这三股最强的攻击，便是激烈得撞在了一起！
　　霎时间，空气仿佛被撕裂，空间剧烈地扭曲起来，溢出的余波更是宛若封号斗罗的全力一击，将正下方无数的兵士一击瞬杀，碾做粉末！
　　无论是达斯帝国还是星罗帝国的士兵，无不停下脚步，带着畏惧抬头仰望着高空！
　　终于，烟消云散！
　　却只见，叶秦依旧站立在高空，冰若和火融，飓灵三人已经不知去向，很可能化作了烟灰！
　　“集火！”在震惊之余，星罗帝国的将军，立刻指挥弓箭，连弩队，魂师队朝着叶秦集火！
　　看着铺天盖地的魂技和箭弩朝着自己射来，叶秦没有选择回避，只见他体内一股超强的无色之力迸发而出！
　　这一秒，仿佛时间停止！
　　下一秒，所有的攻击都在一瞬间化为乌有。
　　第三秒，叶秦已经掠过百万大军，来到了戴战宸的面前！
　　“护驾！”见到叶秦忽然到来，饶是身为封号斗罗的戴战宸都是惊恐至极，本能地呼唤着增援。
　　然而，见识过叶秦的手段，谁又敢第一个向前！
　　见状，戴战宸顶着拼命的气势，召唤出了自己的九个魂环，以及白虎武魂。
　　叶秦却是丝毫不为所动，他一步步地走向了戴战宸，而后者的魂力无论如何地攻击，对叶秦没有造成丝毫的伤害！
　　一代大帝，有着无尽的威严和胆识，在这一刻却是感受到了灵魂深处的恐惧，不住地朝后倒退，险些跌落在地！
　　“跟你拼了！”
　　一名星罗帝国的大将终于是忍无可忍，脚下一白一黄三紫三黑，八个魂环闪动，朝着叶秦劈砍而来！
　　结果可想而知，他还未触及到叶秦，便被震飞刺去跌落在地面生死未知！
　　这下子，星罗百万兵士更是恐惧不已，一个个面如死灰，绝望至极！
　　就在叶秦即将一掌劈死戴战宸之时，一柄黑色的大剑忽然从天而降！
　　感受着黑剑之中蕴藏的可怕杀意，饶是叶秦在不明白所以的情况下，都只得避其锋芒！
　　而那一剑直直地刺入地面，在地面上露出一团清晰可见的黑色气场。
　　“神器！”感受着黑剑之中熟悉而可怕的力量，叶秦立刻暗道。
　　这时，众人注意到，在那黑剑的剑柄上，不知何时多了一道人影！
　　那人穿着一身黑色铠甲，脸被面具包裹，只露出一双漆黑而深邃的黑眸，虽然看不清真容，不过看上去应该是一名年轻模样的男子。
　　此外，浑身散发着森森的黑气，显得极为诡谲神秘。

连克大捷
　　“不错嘛，竟然能击败我不周神山三大殿主！”只见这黑甲男子傲立剑柄，站着风中，双手抱胸地朝叶秦冷语道。
　　“杀了又如何！”叶秦嘴角微斜道，“报上名来吧！”
　　“死神殿殿主，寂年！”黑甲男子无情地回道。
　　叶秦闻言，脸色毫无波动，神魔领域却是悄然朝着寂年镇压而去！
　　感受着神魔领域中不同凡响的力量，寂年顿时瞳孔一缩，想挥动自己的死神之剑抵御。
　　不过，他此时才发现神魔领域是如此的强大而诡异，竟然无视了他的剑气！
　　寂年见状，只得以空间力量拉开了与叶秦的距离：“这是什么领域！”
　　与其它四殿殿主不同，寂年不仅是绝世斗罗，还是获得死神认可的传人。
　　换句话说，他在近几年便会登顶神位，可想而知他是何等强大，被誉为不周神山这一代第一天才！
　　然而他这个第一天才，仅仅是和叶秦交手就感受到了莫大的压力！
　　叶秦没有说话，只见他施展空间瞬移，再一次追上寂年，挥动海神三叉戟朝着寂年刺来！
　　经过简单的试探，寂年已经不敢低估叶秦的实力，也立刻挥动死神之剑抵御！
　　趁着叶秦和寂年大战的间隙，骨斗罗和宁风致立刻将戴战宸等重要人物带离了战场！
　　而叶秦虽然感受到了他们的逃离，却腾不出手去追，他确信到眼前的寂年和火融三人的战力完全不在一个层次！
　　需要他全力应对！
　　“神之下我已无敌，你是第一个能够和我战平之人？”寂年看着叶秦冷语道。
　　“神之下无敌？”叶秦幽幽一笑，带着极度嘲讽意味地说道。
　　他目前的真实等级，不过九十三级巅峰啊，也因此他有足够的自信！
　　“嘲讽我的人，都已经去见死亡之神了！”寂年冷语一出，六黑三红，九个魂环亮起。
　　同一时刻，一道巨大的黑色鬼影在他的背后出现。
　　那鬼影面目狰狞，背部生长着八只骨翼，手执死神之剑，极为地恐怖，正是寂年的武魂，八翼寂灭死神！
　　这是一种死神的变异武魂，相传比现任死神的武魂还要强！
　　“寂灭•斩！”伴随着寂年一声幽吼，他手中的死神之剑迸发出令人胆寒的黑气，朝着叶秦狂劈而来！
　　“黄金十三式，黄金龙吟！”
　　叶秦也是不甘示弱！
　　他手中海神三叉戟带着粲粲金光，迎向了死神之剑！
　　“砰！”两人的攻击在一瞬间再次猛烈地撞击在一起，发出一声惊天动地的脆音。
　　此刻，两人都竭尽了全力，却大有不分胜负之势！
　　叶秦对战寂年的优势在于他的神魔领域，后者不仅可以提升他的属性，还能加速对方魂力消耗。
　　当然，就叶秦最近遭遇的对手，无一不是站着人道巅峰的强者，这种魂力消耗对他们来说意义并不太大。
　　而寂年的优势，无疑是魂力等级，他是一名真正的绝世斗罗，魂力比较叶秦来说要更加地凝实！
　　两者的优劣恰好互补，因此呈现了完全的势均力敌之势！
　　两人的对峙足足持续了三分钟，天地色变，星罗达斯交战的数十万大军，都主动给两人让出了一块巨大的空地，他们生怕被战斗波及，撕碎！
　　最终叶秦的手掌被寂年割破，而后者的胸膛被叶秦刺了一戟。
　　便在这时，忽然寂年的瞳孔一缩，似乎是接到了某种讯息。
　　“叶秦，和你战斗我很兴奋，好久没有遇到你这样的对手，只可惜我有事先走了！”寂年回道。
　　叶秦闻言，立刻想到了比比东他们正在赶往不周神山的路上，此时寂年选择撤退，很可能比比东她们已经的手！
　　因此，叶秦绝不能让寂年逃脱。
　　于是，叶秦的体内神魔领域疯狂爆发而出，宛若一道囚笼一般，将寂年锁在其中！
　　“想走，你可以试试！”叶秦森冷一笑道。
　　寂年幽幽一笑，下一刻竟然如鬼魅一般地突破了叶秦的封锁，只留下了寂年的颤音：“人外有人，天外有天，叶秦期待与你再次交手，不过你可能已经没机会了！”
　　听到寂年最后的话语，叶秦顿时眉头微微一皱，但一时不解其意。
　　这寂年的实力很恐怖，绝对在火融三人联手之上，倘若他去支援不周神山，那比比东等人的计划很可能落空。
　　不过转念一想，小羽帝天莫霜艾瑞克都在，叶秦的心稍稍释怀，反正火融三人已经被他杀了，不周神山应该承受不住比比东等人的追击。
　　而他眼下，则是要解决掉星罗大军。
　　见寂年忽然地消失，原本就在撤退的星罗大军，更是慌不择路，一个个丢盔弃甲而逃！
　　叶秦见状正要朝着戴战宸逃走的方向追赶，忽然他的手掌开始剧烈地疼痛起来。
　　待他伸手一看，右手掌心竟然已经发黑。
　　以多年的战斗经验，叶秦确信，他中了某种毒素！
　　“什么时候！”叶秦微微凝眉，接着立刻用魂力封锁筋脉！
　　这是叶秦第一次中毒！自从他服用烈火杏娇疏和八角玄冰草以后，便拥有了百毒不侵之体。
　　说明，叶秦手上的毒并非是一般的毒素！
　　这时，赵莹杨齐天独孤博等人也同时跑向了叶秦。
　　“国王陛下，你没事吧？”见叶秦愁眉紧锁的模样，赵莹极为关切地问道。
　　叶秦立刻将手掌握住，摇了摇头：“我没事，只不过接连大战，我恐怕不能帮你们了！”
　　“国王陛下，你连续杀了三个绝世斗罗，这还不叫帮，那什么叫帮！”杨齐天大笑道，“放心吧，接下来的战斗，交给我们就好！”
　　“嗯！”叶秦点点头，“多加小心！”
　　“是！”
　　众人齐齐朝着叶秦作了一个军礼，接着跟随大部队追赶星罗大军而去！
　　不过，正当他们准备离去之时，东方有着一对强大的魂师飞来，“大猪蹄子！”
　　要叶秦等人转身一看，正是千道流和千仞雪率领的武魂殿长老！
　　“雪儿！”叶秦朝着千仞雪兴奋地喊道。

叶秦中毒，梦？
　　“嗯，我来了！”千仞雪微笑道，“天斗帝国的战事已经解决，百万星罗大军被击溃，爷爷让我来协助你们！”
　　“多谢大供奉！”叶秦朝着千道流回道。
　　“客气什么，都是一家人！”千道流回答道，“方才我看见你们这方天空魂力波动极强，是不是神裔杀到了？”
　　“嗯！”赵莹自豪地回答道，“千大供奉，方才国王陛下可是斩了三大绝世斗罗！”
　　听到这话，别说那些武魂殿长老，千道流本人都是惊讶不已。
　　不过，千道流很快察觉到了叶秦的异常，关切地问道：“叶秦，你脸色不太好，没事吧？”
　　“没事，就是有点累！”叶秦回道，“这边的战事也已经基本结束，戴战宸宁风致正在逃亡中，你们不用管我，先去追杀他们吧！”
　　“那好！”千道流点头道，“雪儿，你留下来陪叶秦，我们去追！”
　　“好，爷爷小心点！”千仞雪欣然答应道。
　　语罢，千道流带着武魂殿长老，和赵莹一行人朝着前方追赶而去。
　　千仞雪则是留下来照顾叶秦。
　　“大猪蹄子，你真的没事吗？”千仞雪皱眉道。
　　“没事，就是有点累！”叶秦微笑道。
　　“撒谎，你的脸上有黑纹！”千仞雪黛眉紧蹙道。
　　叶秦闻言，立刻摸了摸自己的脸颊，果然摸到了一些略微凸起的纹路。
　　他想要施展魂力去抚平，令他意料之外的是，他的魂力竟然已经用不出来了！
　　“雪儿，别说话，带我飞！”叶秦压低声音朝着千仞雪道。
　　千仞雪闻言大为一惊，却不动声色地带着叶秦飞过要塞，来到了后方的龙王城内。
　　很快，两人便是来到了一处行宫内，随之千仞雪让叶秦平躺在一张床上。
　　“大猪蹄子，你到底怎么了？”将门户紧闭之后，千仞雪朝着叶秦有些疼心地问道。
　　看着千仞雪悲伤而忧虑的神色，叶秦微微一笑道：“干嘛这么担心，我没事的，放心吧！”
　　“哼！”千仞雪轻哼一声，“我能不担心吗，你都不能使用魂力了。”
　　一边说着，千仞雪已经伸手去抚摸叶秦脸上的黑纹，然而她刚一触及，便仿佛摸到雷电上一般，将手直接缩了回来。
　　“这是什么？”千仞雪更为痛惜道。
　　“很可能是某种毒素！”叶秦回道。
　　“我和一名来自不周神山的强者交手，不小心被他刺了一脸。”叶秦伸出手。因为练体九段的缘故，叶秦掌上伤痕早已经痊愈，不过那黑色毒素已经浸透了他的手掌。
　　千仞雪见势，银牙一咬，立刻将双手覆盖在叶秦的掌背两侧，运转天使魂力为他驱逐着。
　　只可惜，千仞雪目前才魂斗罗级别实力，她的魂力对叶秦的毒素根本无效。
　　反倒是，毒素扩散，蔓延到了叶秦的手腕处！
　　“怎么会这样！”千仞雪大为懊悔和内疚道。
　　叶秦摇了摇头，“没事雪儿，不怪你，这毒素很诡异，似乎限制了我使用魂力！”
　　“我们去找比比东和霜姐姐她们！”千仞雪说道。
　　“不行！”叶秦否决道，“此时东儿她们正在执行一项重要任务。”
　　“那我去找爷爷！”千仞雪继续道。
　　“傻瓜！”叶秦回道，“连我都驱逐不了的毒素，你觉得他们能行吗？”
　　“这也不行，那也不行，那怎么办！”千仞雪十分着急地说道，一边说着，她的眼眶都红润了。
　　“别哭！”叶秦赶忙安慰道，“雪儿，我又不是死了，放心吧我没事的！”
　　千仞雪直接趴在叶秦身体上，将头埋在他的胸膛上，带有些哭腔地说道：“我真没用！”
　　“好了，雪儿不怪你！”叶秦抚摸着千仞雪的头说道，“别太着急了，你这样我都对自己没信心了。”
　　听到这话，千仞雪才微微振作起来，满脸泪痕地抬头看着叶秦。
　　“雪儿，这件事暂时不要告诉东儿她们，我不想太多人为我担心！”叶秦抚摸着千仞雪的头轻声道。
　　“你一定会好起来的。”千仞雪哭着回道。
　　“别哭！”叶秦用拇指擦拭着千仞雪的泪痕。
　　“我不哭！”千仞雪回答道，“但你一定要好起来！”
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　然而，正当他话音一落，他忽然感觉头脑一阵剧痛直接不省人事，听到的最后一句话是千仞雪拼命的哭喊。
　　再次苏醒之时，叶秦已经来到了一处极为恐怖和神秘的空间！
　　这里到处是幽黑一片，看不到一丝太阳的亮光，却能听到阵阵类似于鬼神一般的哭泣。
　　四周都是青铜浇筑的墙壁，上方悬挂着一些白色和黑色的丝带，偶有一阵阴风吹过，显得无比诡异！
　　“这是哪，难道是地狱？”叶秦顿时一惊道。
　　他是一个穿越者，意味着曾经死过一次，在斗罗大陆更是经历过无数接近死亡的战斗，然而此刻的他，心中依旧是不能平静下来！
　　出于本能反应，他立刻想睁开命运之力探索周围的环境，却发现自己的魂力根本无法使用。
　　这种情况，让叶秦更加确信，自己很可能已经离开了斗罗大陆！
　　“难道，又要开始一段新的人生了？”叶秦疑惑着，害怕着。
　　他的害怕不是心里上的害怕，而是斗罗大陆有太多的不舍，他的女人，他的随从，他的朋友们！
　　正这时，一阵极为悲惨的哭声从前方传来！
　　听到这声音，叶秦反倒是有些清醒了过来，大着胆子朝着前方走去，很快来到了一扇巨型青铜门前。
　　“鬼门关？”叶秦皱眉自语道，“算了，别自欺欺人了！”
　　这时他走到门前，却忽然听见一道轰隆的响声，眼前的大门竟然自动开启了，眼前竟是出现了一片光亮。
　　光亮便是希望！抓住了这一点希望，原本胆大的叶秦更是变得从容不迫，朝着光亮处走去。
　　大概走了数十步的样子，眼前忽然变得豁然开朗起来！
　　这里，海天一色，是如此的清澈透明，玉宇澄清，仿佛前世的“天空之镜”一般，人的影子能够清晰地倒映在水中。
　　在他的面前，有一条小路，小路的尽头竟然是一个穿着蓑衣的垂钓之人！

无妄之海，钓叟叶秦
　　见到有人，叶秦更是心怀敞开，快步朝着那钓叟走去：“老人家，请问这里是哪里……”
　　那老叟没有回答，而叶秦准备去拍打他的时候，竟然发现那蓑衣中空无一物，根本没有人，唯有旁边摆放着一根鱼竿。
　　正当叶秦疑惑之时，下方的海水忽然翻动起来，接着一名白发老者正提着一条鱼，从水中一跃而起。
　　那白发老者穿着一身白袍，仙风道骨，颇有一番隐世高人之态。
　　“你好，老人家！”叶秦立刻朝着那白发老者打招呼道，“请问，这是什么地方？”
　　“没想到，又有人来了！”白发老者看着叶秦笑语道，“老规矩年轻人，我只能回答你三个问题，三个问题过后，剩下的答案由你自己去寻找。”
　　“那我回答你第一个问题！”白发老者回道，“此处乃是神逐之野，创始神王建立，凡是被神力杀掉的人，都会来到这里！”
　　“这么说，我已经死了？”叶秦皱眉道。
　　“年轻人，你要想清楚，我只能回答你三个问题！”白发老者提醒道。
　　叶秦闻言，立刻改口问道：“我该怎么离开这里？”
　　“来到神逐之地就别妄想离开了！”白发老者微笑道。
　　“什么？”叶秦震惊道。
　　“创始神王创立神逐之地的初衷在于，神的力量过于强大，影响了这世界的平衡。所以他愿意给予被神弑者第二次生存的机会！不过因为被神弑者大都有罪，他们这一世并不好过”白发老者回道，“也就是说，从这一刻开始，忘掉你的前生吧，你将步入另一段重新开始的人生了！”
　　叶秦闻言，心中顿时一怵，有些无法接受这个事实！
　　“年轻人看开一些，别去想前尘往事了，准备开始新的人生吧！”白发老者抚髯笑道。
　　“不，不对！”叶秦继续道，“既然你说这是神逐之地，那为何只有我一个人？”
　　“这是第三个问题！”白发老者回答道。
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　“这里只是神逐之地的一个地方，名为无妄之海，其他人都在海的另一边呢！”白发老者微笑道。
　　叶秦闻言，朝着远方眺望而去，发现根本望不到尽头，再回头看去，那青铜门也已经消失不见！
　　“我怎么渡海？”叶秦朝着白发老者接着问道。
　　“三个问题已经问完了”白发老者微笑道，“年轻人，你好自为之吧！”
　　说吧，白发老者已经凭空消失不见。
　　“老头，回来！”叶秦急忙喊道。
　　只可惜，老者已经不知去向。
　　顿时间，叶秦一股郁闷和绝望涌上心头！
　　“啊！”
　　出于心中的宣泄，叶秦朝着天空疯狂地嘶吼道。
　　只可惜，没人能听见他的声音，什么也没有，周围是如此的寂静！
　　宣泄之后，叶秦逐渐地开始冷静下来！
　　经过两世磨练，叶秦的心智早已成熟，他坚信一个道理，车到山前必有路！
　　抱着这种希望，叶秦准备从海面走过去，也许走出无妄之海，或许有新的希望！
　　虽然希望渺茫，总比坐以待毙强！
　　然而，接下来的一幕让叶秦猝不及防！
　　只见，他跳下海洋的一瞬间，竟然没有落水，而是奇迹般地返回了原地！
　　“我靠！”叶秦忍不住怒喝道。
　　叶秦不愿相信，他继续换个地方接着跳海，结果却均是一样！
　　这下子，可以说断绝了他走出无妄之海的希望，反倒是他有着疲惫了，干脆地躺在了路上。
　　浑浑噩噩的，叶秦最终沉睡了过去！
　　原本，叶秦以为这是一场噩梦。
　　梦该醒了？
　　然而，这是真实的！
　　看着海天一色的场景，叶秦有苦难言。
　　只见，他独自来到了那小路尽头，捡起了一旁的鱼竿。
　　无可奈何，这是他唯一能做的事——钓鱼！
　　这时，叶秦猛然发现他手中的鱼竿竟然是直钩！
　　“我尼玛，那老头姜太公啊！”叶秦说着，准备将鱼钩摆弯，却是如何使劲也弯不断！
　　“不钓了！”叶秦愤怒地想将鱼竿丢入海中，转念一想，这可能是他这一生唯一能够打发时间的东西，于是还是留了下来，将鱼钩抛入海中。
　　直钩钓鱼，愿者上钩嘛！
　　曾经的叶秦是幸运儿，一个穿越者拥有着逆天系统，登上了帝位，开创了宗门，收获了无数美女的芳心。
　　现在叶秦，就是个沮丧儿，钓鱼的岁月不知何时结束！
　　转眼间十天已过。
　　这十天内，叶秦几乎回忆了他的“前生”！有颓废，有沮丧，有遗憾，最终将一切想象成过眼云烟，最终还是释然了，紧接着他便是专心地沉浸于钓鱼之中！
　　可惜，别说水至清则无鱼，就算有鱼，也没有鱼会傻到去咬直勾。
　　唯一庆幸的是，叶秦这十天滴水未进，滴食未沾，没有饥饿之感，手臂一直拿着鱼竿，久坐钓鱼台，也没有酸麻之感！
　　那名白发老者也再也未出现。
　　又是一个月过去！
　　叶秦思考了人生百态，心中有了很多想法，大到如何推翻神界，治理即将统一的斗罗大陆，小到如何去讨女人们的欢心，甚至于和自己的小孩去沟通！
　　只可惜，一切都是幻想，叶秦依旧只能钓鱼。
　　不知多久岁月过去，渐渐的叶秦已经麻木了，他不再去思考，因为能想的都被他想通了，他的心完全地沉浸了下来，没有一丝杂念。
　　同时，为了避免丧失语言功能，叶秦每日都会朗读印刻在脑海中的书籍，神技！
　　因为他过目不忘的神技，因此脑海中存货极多，几十年也足矣不带重复！
　　这一日，这无妄之海迎来了久违的动静！
　　只见，似乎万古不变的海天一色被打破，天空逐渐变得乌黑而深邃！
　　终于，宛若顽石一般的叶秦睁开了眼睛。
　　可以看到，此时的他不仅长出了胡须，两鬓竟然也有了白发，仿佛一名年过半百之人！
　　他抬头看着惊变的乌云，那里已经是电闪雷鸣，仿佛一场倾盆大雨即将落下！
　　叶秦见状，不慌不忙地起身，轻抚胡须，在他的眼睛竟然看不到一丝波动，仿佛彻底超凡脱尘了一般。
　　下一刻，狂风也开始吹起，原本宛若一片明镜的海面被彻底打破，开始波动，趋渐于汹涌起来。
　　叶秦依旧是岿然不动，静看着风云变幻！
　　不多时一股狂风暴雨已经席卷而来！

血色之路，无限接近于神的叶秦
　　这时，叶秦注意到一条七彩斑斓的锦鲤忽然从海中跃起。
　　眼疾手快的他当然不会放过这个机会，手中的鱼钩轻轻一弹！
　　然而，这一击最终落空了，那条锦鲤竟然是落回了海面。
　　叶秦见状并没有，而他这时才猛然发觉，那条鱼竟然再次返回了海面。
　　“这是……魂力！”叶秦惊喜不已。可以看到，那条鱼外面包裹着一层白色的透明气体，不正是自己的魂力么！
　　想到这里，叶秦走过了小路尽头，果然这一次他非但没有被弹回，反而凭空而站，没有跌落下去。
　　这一刻，便是心境已经达到化境的他，心中都是涌现出了难以置信的激动。
　　多少岁月了，他待在这里多少岁月了，如今终于得以重新恢复魂力！
　　不仅如此，他感觉他的魂力已经提升了不少，虽然隔的太久，他不确定提升了多少。
　　但无疑是一次巨大的进步！
　　随之，他微微伸手，那条七彩的锦鲤便是在他魂力牵引之下，落在了他的掌心。
　　“无妄之海！”叶秦淡淡一笑，手掌一翻那锦鲤便是重归于海！
　　紧接着他抬头看着那乌云密布的天空，仅仅是一个眼神，便是风停云歇！
　　一切都仿佛做梦一般，如此的梦幻。
　　下一刻，他决定走出这活过一世的无妄之海。
　　首先他命运之眼一扫，才发觉这无妄之海并不是无穷无尽，它有边际！
　　顺着前方一路疾行，转瞬间叶秦已经走过了上百里的距离，海天一色逐渐地消失，在他的前方是一片红色，宛若夕阳红霞一样的云彩。
　　又是一个瞬移，叶秦已经来到了这朵红霞的前方。
　　“这莫非是某种结界？”叶秦心如止水地说道。随之他张开命运一眼，果然看透了红云的本质，在它的背后，是一条漫长的“天路！”
　　旋即，叶秦魂力一聚，将这道红墙直接击碎一角，露出了那条天路！
　　接着，他纵身一跃，落在了哪条天路之上。
　　眼前的一幕，还是有点吓人的，这条“天路”的周围都是血红色，看起来像是一条血路，或者一条罪恶之路！
　　下一刻，叶秦的面前出现了一道身影！
　　那身影是一名老者，穿着一袭白袍，白发苍然，长得眉清目秀，仙风道骨。
　　此人，竟然是曾经被叶秦杀死的剑斗罗！
　　唯一不同的是，此刻的剑斗罗眉毛和瞳孔都是猩红色，脸也显得极为僵硬，仿佛坠入魔道了一般。
　　“尘心！”叶秦眉头都不眨地说道。
　　“叶秦，老夫等候你多时了！”剑斗罗僵硬地回道，“只要杀了你，老夫便能离开这血色之路！”
　　“无妄之海，血色之路！”叶秦淡淡一笑道，“看来，你也重新活了一世？”
　　“不错，老夫在这里受尽了邪魔，这一切都是拜你所赐！”剑斗罗冷语道。
　　“你真以为，凭你能杀了我么！”叶秦回答道。
　　“想杀你的，可不止我一人！”剑斗罗冷语一声，在他的旁边又出现了许多身影：蓝电霸王宗宗主玉元震，武魂殿摩羯斗罗，昊天宗烈阳斗罗……
　　“有点意思！”见到如此多曾经被他杀掉的强者，叶秦的脸色依旧是平静如水。
　　这段岁月的独处，已经让他达到了近乎“太上忘情”的地步！
　　“叶秦，这些都是被你杀掉的亡魂，准备受死吧！”尘心回答道。
　　“来吧！”
　　叶秦淡淡一语道。曾经他能击杀三大绝世斗罗的联合，面对尘心等人更是信心十足！
　　“我身如剑，七杀领域！”
　　“龙镇山河，蓝电霸王龙附体！”
　　……
　　伴随着一阵阵历啸，这群曾经被叶秦和其随从击杀的强者，纷纷召唤出了自己的武魂魂环！
　　不过，面对这一切，叶秦却是没有任何行动。
　　在无妄之海独坐之时，叶秦将曾经的招式回想了成千上万遍，凭借着自己的超强大脑和天赋，在推演自己最强的招式！
　　并且，推演出了几招新的招式！
　　他的初衷只是打发时间，原本他以为再也没有去释放这些招式，没想到今日有了机会！
　　下一瞬间，尘心等强者已经同时刺向了他！
　　“神魔领域技，时空凝固！”
　　眼看尘心的七杀剑便要刺向叶秦的心脏，却在这一刻，无尽的无色力量以他为中心疯狂地爆涌而出！
　　时空在这一刻凝固下来！
　　剑斗罗，玉元震等人的攻击，也在这一瞬间停止在叶秦的安全范围之外！
　　下一秒，叶秦的左右瞳孔同时一亮，至强的精神力化作魂力形式释放而出，将尘心等人全部碾成了粉末！
　　可以说，这些曾经叱咤斗罗大陆的强者，还来不及出手，便已经再一次被叶秦剥夺了生命！
　　解决掉这些人，叶秦内心毫无波动，看向前方淡然地说道：“既然都出现了，就一起上吧！”
　　叶秦话音一落，在他的头顶上方已经是出现了两道身影，赫然便是被叶秦在三月之岛击杀的红鬼和白鲨！
　　这两人都是极限斗罗！
　　面对他们，叶秦依旧是古井无波，心中甚至还有些侥幸，幸好幽冥光魔龙和吞天巨龙他交给比比东去杀，否则今日便惨了！
　　“等等……邪火之神！”叶秦忽然想到了一个可怕的角色，在葬龙空间击杀的那尊神祗！
　　倘若他来拦路，那将会非常棘手！
　　正当叶秦思虑之时，红鬼和白鲨似乎抓住了机会，催动魂力朝着叶秦杀来！
　　面对两名极限斗罗，叶秦已是不敢太多大意，他立刻运转神魔领域，化作一扇无色光墙拦截在自己的身前！
　　“轰轰”地两声，只见红鬼和白鲨的轰击落在光墙之上，竟然被瞬间地撕裂开来！
　　“咦，他们变弱了！”叶秦微微一惊道。
　　事实上，并非是红鬼二人变弱，而是叶秦变强了。
　　这一世的参悟，虽然表面上没有让叶秦的等级和魂力提升，但是他对魂技战斗的领悟，已经攀升到了一定的高度，自然而然叶秦的实力也迎来了极大增长。
　　毫不夸张的说，即便是一些真正的神祗，单在这一方面都比不过叶秦！

生命神王，再返斗罗大陆
　　红鬼和白鲨见状，更是大惊不已。
　　曾经的叶秦还凭借着海神三叉戟才能高出一点，而如今竟然可以轻松拦截住二人的合击！
　　他们不服，再一次施展魂技，朝着叶秦甩来！
　　却可以看到，叶秦的神魔光墙是如此的坚固，令他们根本击打不碎！
　　“你们两个不行啊！”叶秦轻抚胡须，淡然一笑道。
　　“你不是叶秦？”红鬼看着老态渐生的叶秦，露出一副难以置信的模样！
　　“不是我，又是谁！”叶秦淡然一笑。
　　下一刻，他的手中缓缓摊开，一道极为璀璨的金色光辉在那里凝结！
　　最终那光辉褪去，露出的真是海神神器，海神三叉戟！
　　见到这熟悉的神器，红鬼和白鲨瞳孔皆是一睁。
　　“看来，你们变弱了！”叶秦说着，主动出击，在一瞬间来到了红鱼的面前，手中的海神三叉戟朝着他毫不犹豫地刺去！
　　红鱼见状，立刻动用魂力抵抗！
　　但他这才领悟到，此刻拥有海神三叉戟的叶秦是何等至强！
　　仅是碰撞的那一刹那，红鱼便是感觉胸中巨震，一副完全承受不住的样子！
　　“你，你已经进入神境了！”红鱼脸色震恐道。
　　“连我自己都不知道，你怎么知道！”叶秦淡然一笑道，“下辈子，做个好人吧！”
　　语罢，叶秦的海神三叉戟已经刺穿了红鱼的魂力之墙，将他的身体击穿！
　　伴随着一阵炸裂，红鱼化为粉末，重归于天地之间。
　　白鲨见红鱼惨死，哪里敢继续战斗，匆忙朝着血色之路深处遁去！
　　“黄金十三式，海神逐日！”
　　叶秦一声低吼，黄金三叉戟宛若标枪一般投掷而出，不偏不倚刺穿了白鲨的心脏！
　　解决掉这些曾经的刀下亡魂，叶秦在确认周围没有任何的魂力波动之后，才继续上前。
　　一路上，叶秦保持着高度警惕，他害怕那邪火之神藏在暗处！
　　然而，叶秦所不知道的是，毒皇和邪火之神死得地点在葬龙空间，那是龙神创造的独立空间，他们即便是死后也无法进入这创世神王创造的地点！
　　不知不觉，叶秦已经走到了血色之路的尽头，他的前方再次出现了一道熟悉的身影！
　　“老人家！”叶秦看着那身影，微微一笑道。
　　这人，正是他进入无妄之海遇到的神秘老者。
　　“年轻人，我们又见面了！”老者笑语道。
　　“老人家，你到底是谁？”叶秦问道。
　　“等等，你能回答我的问题吗？”
　　“当然可以！”老者笑语道，“你出了无妄之海，走过了血色之路，说明你这一世已经走到尽头了！”
　　“那我接下来会去哪里？”叶秦追问道。
　　“自然是哪里来，回哪里去！”老者回道，“你走完这一世，也相当于完成了创始神王的考验，将会在原来的时空重生！”
　　“我该怎么做？”叶秦微微激动道。虽然他待在这里的时间，比斗罗大陆要多太多，但无论如何这里的感情，也远不及斗罗大陆！
　　“从我身后跳下去，你将永远地走出神逐之地！”老者回答道。
　　“太好了！”叶秦心中难以掩饰地激动道，“那老人家，就此别过了！”
　　“嗯！”老者点点头，“不过，年轻人我要提醒你，你走出神逐之地就再也回不来了，如果再一次被杀，那就真的万劫不复了，因此要珍惜自己的生命！”
　　“多谢老者教诲！”叶秦回道，“敢问老者名讳！”
　　“不过萍水相逢尔，况且你我再无法相见，不提也罢！”老者慈祥地笑语道。
　　“既然如此，那晚辈告辞！”说着，叶秦毫不犹豫地从老者身后跳了下去！
　　看着叶秦纵身跳入虚空，老者微笑着叹了叹，接着他表面绿光一闪，重新化作了另一副模样。
　　这是一名女子，穿着一身绿色的宫装，身材高挑，凹凸有致，容貌更是倾国倾城，惊为天人。
　　一双明眸，仿佛装着世界最纯粹的森畔之地！
　　除了绝世的容颜，她的气质也是独一无二。
　　此人，正是神界执法者之一，生命神王！
　　“小秦，我只能帮你到这了！”生命神王微一叹息，便是化作清风离开了这里。
　　同时，整个所谓的神逐之地瓦解开来，仿佛从来不曾出现过一样！
　　显而易见，这一切都是生命神王虚构的！
　　目的是让叶秦重生，并锻炼他的心性！
　　跳下悬崖的一瞬间，叶秦的意识再次陷入模糊之中，当他归于清醒之时，听到的是一种清越婉转的呼唤：“大猪蹄子……”
　　叶秦确信，这是千仞雪正在呼唤自己的名字。
　　见叶秦睁开眼睛，千仞雪悬着的心才最终放了下来：“大猪蹄子，你没事就好，真是吓死我了……”
　　此刻，叶秦的手掌还抚摸着千仞雪的头，叶秦顺势问道：“雪儿，我昏迷多久了？”
　　“啊？”千仞雪一惊道，“你昏迷了？”
　　叶秦回想起曾经，立刻意识到，他虽然在神逐之地经历了无尽岁月，在这里恐怕还过了不到一秒。
　　“没昏迷，我可能糊涂了！”叶秦说着，抚摸着千仞雪洁白如脂的脸颊，擦干那里的泪痕，心中顿时百感交集。
　　他觉得自己真的仿佛做了一场梦，然而他相信这不是梦！
　　他是真的死了一次，在那个地方活过了一世！
　　虽然对千仞雪来说只是一秒，但对叶秦来说可能就是几十年，上百年。
　　他以为再也回不到斗罗大陆了！
　　能再见到自己的媳妇，真好！
　　“咦？”千仞雪看着叶秦惊惑道。
　　“怎么了？雪儿？”叶秦赶忙将手收回，下意识地抚摸着自己的胡须。因为他以为，自己还是那副老态模样。
　　却听见千仞雪惊喜开口道：“大猪蹄子，你脸上的黑纹消失了？”
　　叶秦一听，立刻摸上了自己的脸颊，果然那些凹凸不平的纹路消失不见，紧接着他又看向自己另一条手臂，上面的黑色毒素也是奇迹般地消失了！
　　同时，叶秦能感受到自己的行动力已经恢复。
　　“怎么回事？”千仞雪又惊又喜道。
　　“可能我之前吃了太多仙草，身体有对毒素的自愈功能。”叶秦笑语道。
　　纵然千仞雪是他最亲密的人，叶秦也不想刻意隐瞒他，他只是想让那段记忆永远地封存，当做没有发生过！

再遇深海魔鲸王
　　听到叶秦轻松的笑容，千仞雪反而再度哭了。
　　“傻瓜，我都好了你哭什么？”叶秦柔声道。
　　“哼！”千仞雪锤了一下叶秦的胸膛，“你个大猪蹄子，刚才还一副快不行的样子，是不是故意装的！”
　　“没有！真没有！”叶秦立刻辩解道，“可能是因为我的排毒自愈功能比较慢！”
　　“说谎，不理你了！”千仞雪起身，双手抱胸将头别了过去。
　　叶秦见状，立刻从背后搂住了千仞雪的纤纤细腰，将头搭在后者香肩上，亲吻她的脸颊道：“雪儿，对不起，是我让你担心了！”
　　“坏透了的大猪蹄子！”千仞雪一边看似生死着，一边却很享受叶秦的吻。
　　正在这时，叶秦猛然醒悟到了什么，松开了千仞雪，平淡地开口道：“不对，雪儿，我们还有事情要做！”
　　“之前击伤我的的那个神裔强者忽然离开了！”叶秦回道，“另一边我还安排了东儿她们去偷袭神裔大本营不周神山，很可能，她们已经被发现了！”
　　“不周神山？那还等什么，我们快走！”一听这话，千仞雪立刻收住了自己的任性！
　　“冰儿我和东儿留了定位魂导器，我之前给忘了！”叶秦说着，取出自己的定位魂导器，很快用魂力定位了比比东目前的位置！
　　“雪儿，要不你在这里等我！”叶秦朝千仞雪说道。
　　“哼……”千仞雪立刻便要反驳。
　　叶秦见状，知道自己说错了话，于是立刻拉住千仞雪的手掌，“跟我来！”
　　千仞雪这才露出一抹甜蜜的微笑，跟随叶秦冲出了龙王城。
　　随之，叶秦召唤出冰神驹，带着千仞雪朝着定位魂导器的指向飞去！
　　与叶秦所预料的差不多，比比东等人目前的位置位于海上，离龙王要塞说不上近，但也绝不远！
　　很快，叶秦和千仞雪便是一路风尘仆仆，紧赶慢赶地来到了定位魂导器的附近。
　　这里是一片叶秦从未踏足过的海域，一眼看去，的确和别的海域一样，蓝天白云看不出一丝异常。
　　“大猪蹄子，这里什么都没有啊！”千仞雪看着一望无际的碧海蓝天疑惑道。
　　“定位魂导器的讯息就在这附近！”叶秦回答道，“应该不会有错！”
　　随之，叶秦的命运之眼张开，精神力瞬间覆盖了方圆千里的海域！
　　叶秦能清晰感觉到，这个范围比较之前，少说也扩大了一倍不止，这进一步说明神逐之地不是一场梦！
　　在强大的精神探测之下，叶秦的目光很快锁定了海面之下，那魂导器的讯息，就是从海下五千米的位置传来的。
　　“在海面之下！”叶秦朝千仞雪说道。
　　“不周神山在海底？”千仞雪诧异道。
　　“我没去过，不过这海底有限制我的魂力波动，应该错不了！”
　　叶秦也顾不得其它，直接驱使冰神驹冲入了海底！
　　冰神驹，是打卡任务获得，拥有水陆空三栖功能，在冲入海面的一瞬间，它的周围立刻出现了一道魂力圆罩，将叶秦和千仞雪包裹在了其中。
　　同时那魂力圆罩，因为光线极强，还拥有照明的功效，将海底的昏暗所照亮。
　　“没想到，这冰神驹还能潜海！”千仞雪更是惊奇不已。
　　“说实话，这也是我第一次骑他进入海底。”叶秦微笑道，“不管这么多了，东儿她们还等着我们呢！”
　　“嗯！”
　　冰神驹在海底的速度有所减弱，但依旧宛若水龙一般，在很短的时间内深遁千米。
　　这时，他们已经接近了海底五千米的位置，来到了定位魂导器标识的地点。
　　此刻，叶秦才意识到了不对劲！
　　越靠近定位魂导器，那干扰叶秦精神力量的魂力已经逐渐消失。
　　叶秦发现，那定位魂导器竟然是在一条强大魂兽的肚子中！
　　“不对！”叶秦立刻惊语道。
　　“又怎么了？”千仞雪问道。
　　“不对劲！”叶秦回答道，“下方有一条魂兽，定位魂导器在魂兽肚子里面！”
　　“啊？”千仞雪美眸一凝道，“难道不周神山在魂兽肚子里面！”
　　“不太可能。”叶秦回答道，“我倒觉得东儿她们把定位魂导器遗失了！”
　　“大猪蹄子，看！”千仞雪指着前下方的光亮道。
　　叶秦顺指望去，只见一道长达一两百米的兽影，正躺在那里，张开着巨大的嘴，等待着魂兽和鱼兽进入他的肚子！
　　“这是……深海魔鲸王！”
　　叶秦的话语中带有些惊喜道。
　　“是当初从你手中逃走的那魔鲸？”千仞雪问道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“我让波塞西找了他很久都没找到，没想到竟然躲在这里，太好了我的第二武魂的最后一个魂环有着落了！”
　　“雪儿，你骑冰神驹待在这里别动，保护好自己，我去去便来！”叶秦回应道。
　　找比比东虽然重要，但叶秦肯定不会错过这个机会，而是叶秦自信解决这条魔鲸王，要不了太多时间！
　　由于有“海龙”技能的原因，叶秦在海中丝毫不会受阻，一瞬间他已经冲到了深海魔鲸王的面前，紧接着挥动海神三叉戟朝着它的脑顶刺去！
　　此刻，深海魔鲸王正在慵懒地张开巨嘴，等待着猎物上门，感受到叶秦的三叉戟扎来，它立刻警惕起来，果然散发出紫色的雷电，竟然是躲避了叶秦的奇袭！
　　“谁，谁敢偷袭本尊！”深海魔鲸王一只眼被海神戳瞎，另一只眼睛在海底遗迹又被叶秦刺穿，完全丧失了可视功能，只能依靠耳朵辨别着叶秦的动向。
　　“深海魔鲸王，我找你找的好苦啊，没想到你躲在这里！”叶秦淡淡开口道。
　　“这是海神三叉戟的力量，是你海神传人！”深海魔鲸王的声音带着三分恐惧，七分诧异道。
　　“不错！”叶秦回答道。
　　“我的眼睛已经被你戳瞎了，对你的统治构成不了威胁，阁下何必苦苦相逼！”深海魔鲸王开口道。
　　“因为，我要你的魂环！”
　　叶秦一语既出，已经握住海神三叉戟，再一次刺向了深海魔鲸王！
　　“我跟你拼了！”
　　深海魔鲸王大怒道，顿时浑身迸发出无尽的紫色闪电，疯狂地冲向了叶秦！
　　叶秦没有丝毫的闪避！

龙王震四海，狡猾的魔鲸王
　　在他出戟的一瞬间，整个海洋都似乎被他调动起来，强大的海洋力量化作四条海龙一般，从四面涌现叶秦，一同汇聚在叶秦的海神三叉戟之上。
　　“黄金十三式，四海腾龙击！”
　　“轰隆隆！”
　　一声强大的闷响爆炸开来，在两大攻击进行短暂的对峙之后，叶秦的海神三叉戟破开了深海魔鲸王的闪电攻击，直接朝他的本体戳来！
　　“什么！”
　　这一幕，令深海魔鲸王发出颤抖的声音。
　　上一次交手，他还隐隐有着能够胜过叶秦之势，而这一次，叶秦已然能轻松地战胜它！
　　这才相隔多久啊，不过短短几个月而已！
　　“深海魔王雷！”
　　大惊之余，深海魔鲸王没有选择坐以待毙，只见无数的雷球在它的身体周围出现，一颗接着一颗，绽放着可怕的神威。
　　海水都仿佛在这一刻被蒸发了不少！
　　就在叶秦海神三叉戟来到深海魔鲸王一米的位置时，所有的雷球都绽放雷电，彼此相连，形成了一个无死角的雷电防御，将深海魔鲸王包裹其中！
　　可以看到，当叶秦的三叉戟刺在那防御之上，三叉戟的前方顿时出现了一个黑洞，顿时将叶秦和的魂力，甚至是海神之光都吞入进去！
　　见到这诡异的一幕，叶秦并没有选择直接强行破开，反而选择朝后方退去。
　　“啧啧，本尊的深海魔王雷，可以抵御一切攻击，并且吞噬一切攻击，你无非是仗着海神之光，没有了海神之光你能奈我何！”
　　见叶秦朝后避退，深海魔鲸王还以为叶秦害怕了，于是放肆地嘲讽道！
　　叶秦丝毫没有理会他，神逐之地的一世，已经让他的心境攀升到了一个高度，可以说他的战斗丝毫不会被自己的心情所影响！
　　只见，下一刻无尽的海洋力量疯狂地朝着叶秦汇聚而来！
　　不，不仅是海洋力量，海水都朝着他汇聚！
　　“这是什么力量！”
　　深海魔鲸王感受着自己的海水被抽干，而自己逐渐地处于一个真空状态，不由得大为一惊道。
　　不过，令他惊讶的还在后面！
　　只见那海水被抽空的空间越来越大，到最后深海魔鲸王和叶秦头顶和脚下的海水被全部抽空！
　　要知道，他们可是在数千米的海底！
　　而如今，从高空看起来，海水宛若被劈开了一般。
　　这景象太过恐怖，就仿佛真正的神迹！
　　不仅如此，周围方圆数百里的海域都被影响到，平静的海面开始翻卷起来，最终形成一道道滔天巨浪涌向四方！
　　“不，不不！”深海魔鲸王惊恐道，“这股力量，难道你已经踏入神境了！”
　　叶秦淡然不语，他站在虚空，仿佛真正的海洋之神，海洋的一切都可以随他的心意而动！
　　“深海魔鲸王，就用我自创的这一式送你上路吧！”叶秦说着，他们四方的海水都开始翻涌起来，无尽的海水在这一刻凝聚成四条长达百米的巨型“海龙”，从东南西北四面，冲向了深海魔鲸王！
　　“龙王震四海！”
　　叶秦在神逐之地领悟了许多神技，这一招便是从黄金十三式和白银七式，以及打卡任务获得的无数技能，取其精华去其糟粕，融合而来的！
　　深海魔鲸王震恐万分，立刻催动身周的魔雷抵御，吞噬！
　　然而，叶秦这一招不仅是华丽，攻击力也是强大到了极致，足以媲美一些神技！
　　因此，可以看到仅仅是一瞬间，深海魔鲸王的魔雷吞噬力再强，在如此强大的攻击之下，最终还是承受不住，被四条巨龙穿透，庞大的鲸身也被四龙交替贯穿！
　　奈何，深海魔鲸王的生命力是如此顽强，竟然没有立刻被杀！
　　“啊啊啊！”
　　即便如此，一声声悲惨的声音从深海魔鲸王的体内爆发而出，“我就算是死，也不会让你得到我的魂环！”
　　叶秦闻言，脸色终于微微一动，倘若深海魔鲸王要自爆，他恐怕他就要功亏一篑了！
　　“深海魔鲸王，你要想好了，一旦爆体你将万劫不复！跟着我，倘若有一天我能成神，或许你可以活过来！”叶秦朝着深海魔鲸王说道。
　　“哈哈哈！”深海魔鲸王听到这话，发出近乎疯狂的笑声，“你也有害怕的时候啊，我深海魔鲸王已经活了近百万年了，看透人间生死了！”
　　“深海魔鲸王，冷静，我可以暂时不杀你！”叶秦喊道，“我们来做个交易！”
　　“哼，我如何信你！”深海魔鲸王冷语道。
　　“我叶秦男子汉大丈夫，向来一言九鼎。”
　　一边说着，叶秦将海龙全部撤去！
　　然而，就在叶秦撤去魂力之后，深海魔鲸王冷笑道：“哈哈哈，叶秦你中计了！”
　　下一刻，深海魔鲸王的附近已经出现了一个巨型黑洞，随之它宛若泥鳅一般钻入进去！
　　叶秦见状，想要极力阻止，已经是来不及了，深海魔鲸王的黑洞关闭，它再次逃脱生天！
　　“我靠！”叶秦忍不住爆粗口道。
　　他原本深海魔鲸王已经是奄奄一息，没想到生命力比他想象中要强这么多！
　　他立刻发动精神探测，不过深海魔鲸王的黑洞传送能力极强，早已经不知去向！
　　无奈之下，叶秦只得重新返回海面，将所有的海水全部复原！
　　叶秦很少失手，却在深海魔鲸王身上失手了两次，若非他心境很高，此刻已经开始暴走了！
　　大概是察觉到叶秦的魂力收回，千仞雪这才敢再次靠近他：“怎么样，大猪蹄子，深海魔鲸王击败了没有！”
　　“被他逃了！”叶秦无奈一叹道。
　　“啊？又跑了！”千仞雪眉头微蹙道。
　　“等等，东儿的定位魂导器还在它的肚子里！”叶秦说着，开始定位魂导器的位置！
　　不定不知道，一定惊了一跳，那魂导器的讯息极为虚弱，至少已经在万里开外了！
　　“跑的真尼玛快！”叶秦暗暗骂道。
　　“找到没有？”千仞雪问道。
　　“找到了，定位魂导器在它跑不掉。不过太远了！”叶秦无奈说道，“我们还要赶着去不周神山！”
　　“可是，没有魂导器，我们该从去哪里找不周神山？”千仞雪问道。

不周神山，大战的开始
　　“魂导器这么重要的东西，东儿不可能随意就会丢掉，除非是大战中不小心遗失，我敢肯定她们就在附近！”叶秦回答道。
　　“我们找找看吧！”
　　语罢，叶秦跳上冰神驹，开始在周围搜寻着蛛丝马迹。
　　同一时刻，星斗大森林，花海。
　　叶南汐的神魂飘荡在花海之中，只见她不知道念了什么咒语，在那花海的最中央，竟然出现了一个祭坛。
　　随之，叶南汐走到那祭坛之上，轻声暗道：“健，我不相信你真的死了！小秦有难了，如果你还活着，就帮帮我们的孩子吧！”
　　这声音，仿佛刺透了无尽虚空，到达了遥远的未知彼岸……
　　斗罗大陆，近海！
　　沿着周围的海域一路寻找，最终还是找到了不周神山的位置，虽然它极为地隐蔽，入口被隐藏在一个透明的结界之内！
　　从外面看去这里就是一片虚无的海洋，但一进入结界，叶秦和千仞雪仿佛便是来到了另一片空间。
　　这里，仿佛是一座世外桃源一般的岛屿。
　　岛屿的面积，足有方圆二十里的样子，占地面积不算太大，最特别的就是中央的一座座高峰。
　　这些高峰很窄，尽头耸入了云天，仿佛一根根擎天之主一般矗立在岛屿中央！
　　隐约看过去，中央那高峰的峰顶似乎有着一座城池。
　　“看来，这就是不周神山了！”叶秦微微兴奋道，“我能感觉到，东儿她们就是山顶之上。”
　　一般说着，叶秦已经驱马朝着山顶踏空奔去。
　　一路上，并没有遇到任何的神裔阻拦，叶秦初步估计，是比比东他们击杀了这些外层的守卫。
　　行不多时，他们已经等上了山顶。
　　这里，仿佛是一座天宫，四周都是白云，最前方是一座无比庞大的空门，上面赫然写着“神裔之都”四个大字！
　　此刻，明显能知道这里曾经经历过一场发现，那由花岗岩雕刻的石门框已经被打碎，地面和石台上，都有着清晰的血迹！
　　唯一出乎意料的是，没有一具尸体。
　　进到这里，叶秦立刻变得微微警惕起来。
　　“雪儿，跟紧我！”叶秦一边朝千仞雪柔声道，一边踏入石门，朝着门后的巨大城镇走去。
　　石门距离城镇还有着一段距离，中间隔着一座石桥，桥上也到处都是血迹和破坏的迹象，说明比比东她们打的极凶！
　　“这是？”叶秦忽然一惊道。在他们的面前，竟然是躺着一枚魂环，一枚红色的魂环！
　　说明，有十万年魂兽喋血于此！
　　“是紫云神龙！”叶秦走过去，感受着魂环内的气息微微惋惜道。
　　紫云神龙，是他从葬龙空间中驯服的，一直保卫着达斯帝都的安危，没想到居然死在这里，连尸体都未曾有！
　　叶秦暂时来不及感慨太多，见到紫云神龙死去，他已经顾不得许多，带着千仞雪极速朝着前方遁去！
　　幸好，一路上没有再发现其它来自叶门的尸体和魂环。
　　这时，他们已经穿过石桥，来到了那座城镇。
　　这是一座类似于古代皇宫一样的城镇，到处都是金碧辉煌的宫殿，看起来极为地恢宏霸气！
　　在中央，是一座极大的青石广场。
　　此刻，大道之上正迸发着极为激烈的战斗，其中一人，正是在达斯帝都叫嚣的雷神殿殿主雷音，另一人叶秦也熟悉，正是帝天！
　　“帝天，东儿她们呢！”叶秦立刻朝着帝天喊道。
　　帝天闻言，先是一愣，接着回答道：“叶秦大人，您来了！比比东大人他们去前方了，我负责对付这老娘们！”
　　“你说谁是老娘们！”雷音怒道，接着她看向叶秦道：“你就是叶秦，送死找上门来了？”
　　“帝天，那这里交给你了，没问题吧。”叶秦接着道，“不对啊，帝天，你的龙神爪呢？”
　　“被主上借走了！不过没问题，这老娘们还不是我的对手！”帝天自信回答道。
　　“嗯！”叶秦点点头，正要离去，却只见雷音已经化作一道闪电冲向了千仞雪！
　　“叶秦，你杀了我的好姐妹冰若，我也要让你的女人陪葬！”
　　完成天使七考之后，千仞雪的实力已是突飞猛进，达到了八十七的高度，再加上天使领域和神级武魂，一些封号斗罗实力都不一定比得上她。
　　然而，面对雷音这样的绝世斗罗，她可谓是没有反手之力，立刻便是被击碎护体魂力，一掌震飞而出！
　　幸好，千仞雪也不弱，关键时刻一个翻身稳落在地。
　　叶秦和帝天都是没有预料到雷音会突然朝千仞雪发难，皆是迟疑了片刻！
　　待反应过来，两人皆是一怒！
　　而这时，雷音再次凝化成一道闪电，手掌朝着千仞雪的鹅颈抓去！
　　千仞雪见势，立刻召唤出魂环，取出天使之剑，朝着雷音劈出！
　　她的速度终究是太慢，眼看就要被掐住脖颈。
　　说时迟那时快，只见雷音的手掌还未触及千仞雪，一道金色的光刃已经斩落！
　　下一刻，雷音的手臂已经被斩落在地！
　　顿时间，一股撕心裂肺的吼叫从雷音的身上迸发而出！
　　出手的，正是叶秦！
　　斩掉手臂之后，叶秦继续挥舞海神三叉戟朝着雷音的身上刺去！
　　雷音出于求生的本能，立刻左避右闪起来。
　　雷音属于雷属性，速度极为地迅疾，不过叶秦却是比她更快，加上叶秦对她的攻击，仿佛有着一些预判，每一次都能提前知道她的躲闪方位！
　　因此，几个回合下来，雷音已经被叶秦的海神三叉戟击飞出去，重重地跌落在地！
　　叶秦还不打算放过她，化作一道残影落在了雷音的旁边。
　　见到叶秦强大的实力，雷音顿时变得恐惧起来，一边朝后爬退，一边喊道“你不能杀我，我可是雷神殿殿主，雷神后裔，你不能杀我！”
　　只可惜，此时的雷音已经被恐惧冲昏了头脑，三大神殿殿主都被叶秦一一斩杀了，更何况是她！

大败寂年
　　下一刻，叶秦已经毫不犹豫地将海神三叉戟刺落，顿时间雷音于绝望之中，化为了无尽的光点，朝着天空上升而去。
　　原地，只留下了三块魂骨！
　　“叶秦大人，您又变强了！”见叶秦如此轻松地将雷音斩杀，帝天惊讶地说道。
　　叶秦只是淡淡一笑，走向了千仞雪：“雪儿，没事吧？”
　　千仞雪摇了摇头，“这种程度的攻击，还对我造成不了太大伤害！”
　　“叫你不要跟来的！”叶秦无奈而宠溺地说道。
　　千仞雪正要解释，叶秦没有给予她开口的机会，朝着帝天说道：“帝天，带路，去找东儿！”
　　“好！”帝天点点头，三人便是继续朝着城中深入。
　　一路深入，他们已经来到了一片虚空！
　　这里的一切都是漂浮着的，到处都是浮石，跟叶秦他们在毁灭之峰见到的有些类似！
　　此刻，许多叶门强者和星斗大森林的王者，正在和不周神山的强者纷乱大战着。
　　作为天下第一宗门，叶门可谓是强者如云，加上星斗大森林的诸王，光封号斗罗已经达到了数十位。
　　不周神山也不弱，作为神裔之都，也是拥有着极强的底蕴。
　　各种各样的的魂环，魂技，令人眼花缭乱！
　　叶秦目光一扫，其中属最中央的战斗最为激烈，比比东，小羽，莫霜，三大极限斗罗，正在和一道黑影大战！
　　那黑影，叶秦也曾交过手，赫然便是死神殿殿主寂年！
　　“帝天，雪儿，你们看着去帮，我去帮东儿她们！”叶秦立刻朝着千仞雪和帝天说道。
　　“好！”二人同时点点头。
　　叶秦不再理会他们，身形一闪，已经进入了那片最激烈的战场！
　　“秦！”
　　“主人！”
　　见到叶秦出现，比比东三人皆是无比激动道。
　　“东儿，这个人交给我了！”叶秦淡淡一笑道，“你们去帮助其他人！”
　　“主人，要不我留下来帮你吧，他很强的！”小羽开口道，“我和两位姐姐联手都打不过。”
　　“不用！”叶秦看向寂年，头都不回地微笑道。
　　“小羽，相信秦，我们走！”比比东坚定地回答道。
　　“中了我的死神怨力，竟然没死，你可真是命大！”寂年看着叶秦幽幽一笑道。
　　“没办法，就连死神也不敢留我！”叶秦平静地开口道。
　　“狂妄！”寂年回答道，“算了，反正你也要死在我的手中了！”
　　“你倒是很有自信嘛！”叶秦一边说着，海水已经在他的身周开始翻转起来，“来吧，让我看看你狂妄的资本！”
　　寂年幽幽一笑，脚下六黑三红九个魂环亮起，旋即他握紧死神剑，毫不留情地朝着叶秦劈砍而来！
　　叶秦在神逐之地悟了很多，其中关于寂年这一部分是最多的！
　　毕竟，是寂年将他送去了那里！
　　因此，可以看到寂年的剑法仿佛被叶秦摸透了一般，他的每一戟都能恰到好处地将死神之剑的攻击挡住！
　　不仅如此，因为实力的提升，叶秦每一戟都显得很轻松，越打越精神，而寂年则是越打越不顺，越来越疲惫！
　　“怎么可能，你的实力怎么可能提升了这么多！”寂年看着叶秦微微震惊道。
　　这才相隔多久啊，一两天不到，叶秦的实力竟然已经突飞猛进了这么多，换作谁都会惊讶不已。
　　“拜你所赐！”叶秦没有解释过多，一戟已经瞄准寂年的心脏突刺而入！
　　“哼，想杀我没那么容易！”
　　寂年目光一凝，整个身体在这一刻化作寂幽的死气，竟然躲避了叶秦这一击！
　　下一刻，寂幽再次凝化成了实体，同时第九个红色魂环亮起！
　　“第九魂技，死神天降！”
　　伴随着寂幽的低吼，他背后的黑色鬼影变得极为庞大，在这一瞬间整个天空都仿佛暗淡，阴沉了下来！
　　紧跟着，无数的骷髅头黑影从寂幽的体内冲出，朝着叶秦轰射而来！
　　这些骷髅头，带着瘆人的鬼语，气势汹汹地一同冲向了叶秦！
　　叶秦见状，立刻挥动海神三叉戟抵御。
　　然而，令他意想不到的是，海神三叉戟竟然对骷髅黑影造成不了伤害，后者已经穿透了前者，结结实实地落在叶秦的体内！
　　刹那间，叶秦感觉头脑剧震，精神仿佛要扭曲了一般。
　　叶秦大意，接连被两道骷髅头影击中，伤了一些元气！
　　“灵魂攻击么！”叶秦立刻反应过来。
　　紧接着，他的命运之眼和两颗外附眼魂骨亮起，同时恶魔头部魂骨也出现在了他的头部外面。
　　在三大精神魂骨和命运之眼强烈的加持之下，叶秦的精神力顿时攀升到了一个可怕的层次！
　　这一刻，那些骷髅鬼影竟然是畏惧起来，不敢再靠近叶秦！
　　“什么！”寂年顿时瞳孔一缩道。
　　“竟然拿活人的灵魂来练就魂技！”叶秦幽幽一笑道。他已经察觉到，这些骷髅头鬼影都是有一定意识的，应该都是活人祭炼而出的。
　　事实上也是如此，每一个被寂年杀掉的人，都会化作一道骷髅鬼影，进入他的掌控之中！
　　因此，死神也被称为罪恶之神，杀的人越多，自身的魂力和精神力就越加强大！
　　值得一提的是，寂年的死神九考也非常有意思，需要击杀一万名拥有魂宗实力的魂兽或者魂师！
　　如今，寂年已经杀了九千八百多人，只差最后一百多魂帝级以上修者，即可晋级神位，成为真正的死神！
　　这种特殊的修炼方式，让寂年的魂力和精神力几乎没有上限，这也是他远比一般极限斗罗强大的原因所在！
　　不过，此刻的寂年明显遇到了对手，遇到了一个精神力比他还强的无神位者，叶秦！
　　“该我反攻了！”
　　叶秦幽幽一笑，“神魔领域，神魔毁灭之聚！”
　　叶秦的一声低啸发出，强大的的毁灭之力在叶秦附近的空间凝结！
　　顿时间，所有的战斗被影响到，整个虚空都变成了无色，无论是蓝天白云，还是周围的建筑。
　　不周神山这一方的强者，皆是能感受到魂力在快速地流失，而比比东等人，则是感觉属性大增！
　　“这，这不可能！”看着叶秦这惊人的一击，寂年瞳孔紧缩道，“难道，你已经踏入神境了！”
　　“非也！”叶秦淡淡一笑，“不过，对付你应该足够了！”
　　伴随着叶秦笑声落下，寂年顿时感觉到了一股窒息的疼感，仿佛周围的空气被抽干了一般。
　　下一刻，叶秦的手掌一握，强大的毁灭之力便是在寂年的周围疯狂汇聚，要将他碾成粉末一般。
　　“神主，救我！”寂年一边吐血，一边吼道。

毁灭不周神山
　　就在下一刻，整个空间都开始晃动起来，从岛外面看，偌大的中央主峰绽放出了奇异的金光。
　　紧接着，一道苍老雄浑的声音响起：“犯不周神山者，死！”
　　声音一落，云层开始翻涌起来，仿佛有什么东西要从中钻出来一般。
　　“看，天上！”众人惊语道。
　　众人抬头看去，一只无比庞大的金色手掌正从天而降，朝着众人镇杀而来！
　　那手掌，宛若从天际坠落的泰山一般，几乎覆盖了整座岛屿，任凭谁看到，都会害怕。
　　“叶秦，不周神山的神主发威了，你们都得死在这里！”寂年朝着叶秦幽幽笑道。
　　不周神山，可以说是一个小型位面，因此也具有位面之主，不过因为位面太小，导致供养神力不足，因此不周神山的神主实力还比不上斗罗大陆的魔罗老祖！
　　也因为供养不足，因此不周神山的位面之主没有成形，只是一只手臂！
　　然而，他远比一般的极限斗罗要强。
　　至少从叶秦眼中的恐惧，就说明了这一点！
　　叶秦没有理会寂年，他一个瞬移来到了比比东，莫霜，千仞雪三女的旁边。
　　三女见状，也都立刻靠紧了他。
　　“秦，怎么办？”比比东朝叶秦问道。
　　“我在感应这一击的魂力。”叶秦回道，“你们三个靠紧我，虽然我不一定能击败它，但是保护你们三人没有任何问题！”
　　随之，叶秦不再说话，三眼睁开，伺机想要破解这一击！
　　“死！”
　　一声惊天的吼声响起，那缓慢降落的手臂，忽然变得极速下坠！
　　“武魂召唤，碧龙神花”叶秦一声低吼，碧龙神花武魂在掌中形成，“第八魂技，山龙王之召唤！”
　　“吼！”
　　一声激烈的龙啸响彻山河，山龙王的身影从叶秦的身后咆哮而出，旋即它的身躯开始无限放大起来，最终宛若山岳一般挡在了众人的头顶！
　　山龙王的分身会随着叶秦实力的增加而强大，如今的叶秦，实力为半神级，大概相当于五个极限斗罗，山龙王的力量，也自然而然达到了极限斗罗的水准！
　　“轰隆隆！”
　　这一击，仿佛灭世一般！那遮天般的手掌，撞击在宛若山岳一般的山龙王身上，爆发出了惊天动地一样的爆炸！
　　不过，即便是山龙王的分身再强，也是只能放缓手臂落下的速度，并不能将之彻底抗住！
　　“帝天，小羽，我需要你们的帮助！”
　　“兽神真身！”
　　“麒麟真身！”
　　帝天和小羽闻言，立刻会意，纷纷变回了自己的本体！
　　一头是高达数百米的黑龙，一头是宛若巨岳，通体金黄的麒麟，再加上山龙王。
　　三大擎天巨兽，共同顶住了那遮天般的大手，这一幕是何等的壮观与骇人！
　　与此同时，一道神光降落，将寂年包裹带走。
　　“武魂切换，六翼圣龙王！”
　　“第七魂技，六翼圣龙王真身！”
　　叶秦也没有闲着，在武魂切换，召唤出武魂真身之后，他也是变成了一条高达百米的巨大金龙，同时海神三叉戟也在这一刻极速放大，变成了一杆长达数十米的巨戟！
　　“四海腾龙击！”
　　“咕咕咕！”
　　接下来，令人更加震撼的一幕出现了，只见不周神山周围的结界被击穿，无穷无尽的海水涌入进来，化作四条巨型海龙，跟随着叶秦一起冲向了那手臂的中心！
　　下一秒，那遮天的手臂，在叶秦恐怖的实力下被击穿，冲碎。
　　碎片化作一块块天外陨石一般，砸落不周神山！
　　见到这一幕，所有人震惊之余，都立刻朝着不周神山的外面飞去！
　　叶门和星斗大森林的王者都安然无恙地冲出，而那些不周神山的神裔，都是被四面高达数百米的海墙拦截！
　　“杀！”叶秦一声令下，指挥帝天小羽山龙王分身，共同杀向了神裔！
　　很快，比比东和莫霜也重新返回，加入了屠杀的阵营！
　　这是一边倒的屠杀，神主被弑，五大神殿殿主全部殒命，不周神山的神裔，根本没有对抗叶秦这些超级强者的资本！
　　最终，整个不周神山被全部歼灭，而因为那手臂的疯狂砸落，最终中央主峰彻底坍塌，偌大的神裔之都，从峰顶坠落岛上，变成了一片废墟！
　　“叮！恭喜宿主，打卡任务成功，获得神兽随从穷奇！”
　　“秦，那个人逃了！”
　　几乎是同一时间，比比东和系统提示音在叶秦的耳畔响起。
　　比比东指的那个人，自然是寂年。
　　“我看到了，应该是神界暗中出手救了他，逃了就逃了吧！”叶秦回道，“若不是他，我还没这么快成长呢。”
　　反正系统任务已经完成，神兽随从获得，自己的实力也已经飞速增长，逃掉一个神裔算得了什么。
　　“叶秦大人，不周神山被我们毁了。”帝天接着说道，“神界恐怕要有所行动了！”
　　“应该不会！”叶秦回答道，“月娜告诉我，神界掌管着无数的位面，并且不会主动干涉位面之事，我们暂时是安全的！”
　　这句话倒是不假，不过明显不是古月娜全部说的，有一部分是叶秦作为穿越者知道的。
　　斗罗大陆的神界，是一个高级位面，他底下有些无数的小型位面，斗罗大陆不过是其中一个较大一点的位面。
　　从自己杀了魔罗老祖，神界都没出面，更别说如今只毁了一个小型位面，叶秦觉得他们并不会立刻对付自己。
　　“当然，既然我们走到这一步了，即便是神界真的发难，我们也没有退路了！”叶秦继续道。
　　“叶秦大人放心，无论神界怎么做，我帝天和星斗大森林定然会永远站在您这一边！”帝天坚定地说道。
　　“好！”叶秦点头道，“既然这边的事已经解决了，我们先返回斗罗大陆吧，星罗帝国那边应该也解决了！”
　　……
　　神界，议事大殿！
　　得到神裔之都被毁灭的消息，神界执法者毁灭神王震怒，立刻召集了神界执法委员会临时会议！
　　此刻，除了中央那三张高背王椅，由毁灭神王，生命神王，和面具神王各坐一方之外。
　　一些神界执法委员会成员，七元素神，七原罪神，以及破坏神，情绪之神，海神……都赫然在列。
　　神裔之都更多的是七元素神的后裔，因此他们看起来极为地愤怒，一个个脸色铁青！

神界执法者的愤怒
　　“诸位都到齐了是吧！”见众人落座，毁灭神王开口道，“今日召集大家前来只有一件事，那就是讨论叶秦之事！”
　　听到叶秦的名字，生命神王和海神暗中交换了一个眼神，一些神祗也都开始议论起来。
　　显然，对于叶秦这个名字，他们都很清楚。
　　“神王，你说的叶秦可是那个女人的儿子？”空间之神开口问道。
　　“不错！”毁灭神王回答道。
　　“这个叶秦不是被那个女人毁了神元，传送走了下落不明吗？”黑暗之神疑惑道。
　　“诸位可能有所不知！”面对众人的疑惑，傲慢之神说道，“这个叶秦不仅出现了，而且掌握了暮光神剑，斗罗大陆位面之主，魔罗老祖已经被他杀了！！”
　　“啊！”
　　“暮光神剑？”
　　“人类可以弑神？”
　　……
　　顿时间，再度议论纷纷。
　　“不仅如此，就在不久前，斗罗大陆不周神山神裔之都，都被叶秦毁坏了！”贪婪神补充道。
　　这一石更是激起千层高浪！
　　众神都开始指责叶秦……
　　“安静！”毁灭神王开口道，“我此番召集诸位前来就为表决一件事！叶秦虽然三番五次挑衅神界，不过他终究没有神位，是一介凡人，按照创始神王的规矩，我们神界不得干涉凡人之事！”
　　“然而，若不除此子，我神界恐怕威严将不复存在！”
　　听到这话，众神开始陷入了思考。
　　一些人认为叶秦忽然可恶，但是神界的规矩是不能变得，另一些人心中则认为叶秦必须抹杀！
　　见众人犹豫的样子，毁灭神王看向海神问道：“海神，叶秦是你认定的传人，你说说看吧！”
　　听到这话，所有人都将目光投向了海神。
　　“首先，叶秦是我的传人，这一点永远不变！按照神界的规矩，只要我们认定的传人，不管他做了什么，一旦他顺利完成神考，即可登上神位！”海神毫不掩饰地说道，“我这人比较直率，也不怕得罪人，神界的规矩是绝不能更改的，既然叶秦不是神祗，那么神界就无权干涉！”
　　“我不认同海神的看法！”死神开口道，“我的传人就差点死在了叶秦的手中。规矩是死的，人是活的，当初那个女人差点害神界覆灭，如今他的儿子弑神在前，杀神裔在后，可视为魔，除魔是我们神界的职责所在！”
　　“我认同死神的看法！”雷神回答道。他正是雷神殿殿主雷音的老祖宗。
　　“我们也认同！”风神，火神，冰神皆是表决道。
　　“罗刹女神，你怎么看？”毁灭之神看向罗刹女神道，“好像叶秦也是你的传人吧！”
　　“我认同海神的看法！”罗刹女神开口道，“神界的规矩应是铁律，这是创始神王定下的，数百万年从未变更过，你们是在质疑他的权威吗？叶秦有罪，等他成神之后再追究也不迟”
　　“哼！罗刹女神，谁都知道你寻找传人，是为了复活自己！”黑暗之神辩驳道，“身为执法委员会的人，你不觉得有些自私了吗？当初那个女人的实力大家应该都见过了，他的儿子必然也不弱，尚未成神就能弑神，等成长起来，必然会成为一大隐患！”
　　听到这话，再想起曾经强大的叶氏一族，一些原本支持不动叶秦的神祗，开始动摇了！
　　“生命，你怎么看？”毁灭神王看向生命神王问道。
　　“你们口口声声那个女人！”生命一反常态，带有些温怒道，“当初叶南汐执权之时，你们受过多大好处，都忘记了吗？叶南汐独自一人对抗暗界，你们也都忘了吗！”
　　“生命神王，我承认叶南汐的确给诸神带来了许多益处！”黑暗之神回道，“我也曾受过她的恩惠，可是她差点害神界毁灭也是事实！”
　　“生命神王，你是不是有些转移话题了！”这时，面具神王幽幽一笑道，“我们在讨论的是叶秦，并非是曾经的叶南汐！”
　　“按照创世留下的规矩，遇到重大分歧事件和特殊情况，神界执法委员会可进行投票表决，少数服从多数！”面具神王接着补充道。
　　“嗯，不错！”毁灭神王接话道，“这正是我召集大家来的目的！”
　　“那么，投票表决吧，不赞同对叶秦直接出手的请举手！”
　　毁灭神王话音一落，海神和罗刹女神第一，二个举起手来。
　　见到只有两个一级神举手，其余有些想支持叶秦的神祗，都有些不好意思。
　　而这时，生命神王和面具神王竟然同时举起手来。
　　生命神王举手可谓是所有人意料之中，最让人意外的自然是面具神王！
　　毁灭神王见状，带着疑惑看了一眼面具神王。
　　“我虽然要维护神界的利益，不过当初叶南汐可是救过我一命，得还啊！”面具神王微微一笑道。
　　见两大神王举手，那些动摇的人，瞬间坚定了决心，也都纷纷将票投给了支持叶秦！
　　戏剧性的一幕出现了，除了个别弃权的，神界执法委员会一共四十人，竟然十九票对十九票！
　　“这算什么！”死神一怒道，“打平了！”
　　“不算打平！按照创始神王的意愿，双方票数相同之时，需要倾向于符合神界利益的一方！”面具神王开口道，“因此，可以对叶秦出手了，生命神王是么！”
　　“嗯！”生命神王回答道。
　　可以看到，生命神王说话的时候，带着一股极大的不情愿，却又无可奈何。
　　“好！”死神诡谲一笑道，“我愿意第一个前去斗罗大陆，杀掉叶秦！”
　　“我愿同去！”雷神符合道。
　　“我也愿同去！”火神，风神，冰神三人同时言道。
　　“杀一个区区凡人，需要动用五大神祗，去下位面丢神界的脸么？”面具神王冷笑道，“既然是死神第一个说的，那就由你走一趟吧！”
　　“属下领命！”死神回答道，接着毫不犹豫地走出了议事大殿。
　　生命神王见状，立刻给予了海神一个眼神，后者点点头，也悄然地离开了神殿

六十名封号斗罗，不战而屈人之兵(2)
　　神界诸神争吵的时间，斗罗大陆已经过去了三天。
　　这三天里，天斗，达斯，武魂殿，杀戮之都联军，可谓是势如破竹，百克连捷，最终将星罗大军避入了最后一座孤城——星罗帝都！
　　可以看到，此时足有三百万联军，包围了星罗帝国，偌大的平原上，黑压压的一片全是兵士。
　　不过，由于叶秦曾经下令，因此联军统帅赵莹，没有下答最后的攻城命令！
　　这时，从不周神山大捷而归的叶秦等人，也正好来到了星罗平原的上空。
　　“这么多人！”见到底下黑压压的人群，小羽一边踏空而行，一边惊叹道。
　　三百万大军整齐划一，连绵数百里，场面是何等的壮观！
　　“赵莹不愧是赵莹！”叶秦微微感叹道。
　　“是啊，这完全看不出是一场即将取得完胜的军队，倒像是还未交战的军队！”千仞雪附和道。
　　“保持初心，不骄不躁，这是一只军队最难能可贵的！”比比东也是点头道，“而且看来，这个赵莹应该是在等你发起最后的进攻呢！”
　　“是我下令的！”叶秦回道，“我跟她说了，攻打最后一座城的时候，必须由我到场！”
　　“这是最后一座城了，拿下他，斗罗大陆就将统一了！”叶秦看向比比东言道。
　　比比东闻言，心中倍受感动。显然，她记起了曾经在达斯帝都武魂殿，曾经和叶秦谈过她的野心！
　　如今这一步野心，就要实现了！
　　而且，比她计划中要快太多了！
　　叶秦看着比比东一直凝视着自己，显然也看出了她的心思，于是立刻回以一个甜蜜的微笑。
　　伴随着轰隆一声巨响，小羽落在了星罗帝都的前方，叶秦等人全部跳了下来。
　　见到叶秦等人，千道流和赵莹一行立刻迎了上来。
　　“参见国王陛下！”
　　“赵莹，干的不错！”叶秦朝着赵莹微笑道，“怎么还没攻城啊？”
　　“按照您的吩咐，这最后一座城，须由你来指挥！”赵莹回答道。
　　“好，不错！”叶秦大为兴奋道，“现在星罗帝国还有多少军队？”
　　“六十万左右，其中二十万伤兵，给我一个时辰，必然能结束这场战争！”赵莹自信道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“记住，尽量不要殃及平民，那些拼死抵抗的除外，拿下这座城，接下来你还有更重要的任务呢！”
　　“什么？”赵莹微惊道。
　　“等结束再告诉你！”叶秦微笑道。
　　“戴战宸，有胆出来！”叶秦不再理会赵莹，他的声音带着魂力，宛若惊雷一般送出，响彻了整个星罗平原！
　　不多时，戴战宸的身影在城墙上出现：“叶秦，你要攻便攻，还来废话什么？”
　　“戴战宸，如今星罗帝国已经只剩下你这一座孤城，城中还有千万百姓，你确定要负隅顽抗吗？”叶秦平淡地问道，“这样吧，你若是肯投降，或许我还可以给你一个王位！”
　　叶秦并非是慈悲之人，相反他有时心狠手辣，不过他知道治国不一样，一定要做明君！
　　“不必了！”戴战宸吼道，“星罗帝都全员皆兵，能够多杀你达斯帝国一个人，本帝死也赚了！”
　　“既然你这么说！”叶秦幽幽一笑，接着转向达斯天斗联军吼道：“所有人，后退五里！”
　　听到叶秦这命令，众人虽然惊讶不已，但立刻领命后退！
　　戴战宸和星罗众守卫也是一脸懵逼，不知道叶秦要做什么！
　　“所有封号斗罗以上，随本王杀入城中！”待众军后退之后，叶秦又下令道。
　　霎时间，所有封号斗罗以上的强者，全部腾空而起。
　　包括叶秦的女人和随从们在内，武魂殿，杀戮之都，星斗大森林，叶门各大势力足足拥有六十名的封号斗罗！
　　六十名封号斗罗，十多名极限斗罗散发出的气势是何等恐怖！
　　光是这三百多枚魂环，都可以震慑每个人的心魂！
　　顿时，令星罗城墙上的守军一个个面露恐惧。
　　他们原本在戴战宸的鼓舞下，已经抱着必死，一换一分决心。
　　然而面对六十名超级强者，他们心中已经毫无胜算，那种必死的决心，也在这一刻摇摇欲坠！
　　叶秦淡淡一笑，他面向城门，仅仅是目光一凝，高达数十米的城门在一瞬间崩裂开来！
　　崩毁的瞬间，星罗帝国所有将士的决心，也是彻彻底底地土崩瓦解！
　　一名兵士直接绝望地跪拜了下来。
　　“一呼百应”，一个个兵士全部跪下，将兵器丢在地面，在每一个兵士的心中，无畏的牺牲都是一种耻辱！
　　当然，也有一些完全不怕死的，或者是愤怒到极点的，想要冲过来做最后一搏！
　　但他们的身体仅仅只是一动，已经被封号斗罗的气息锁定，一瞬间抹杀在了原地！
　　这让星罗帝国绝望的心中再加上了无限的恐惧，一个接着一个，最终全部卸甲投降！
　　“天亡星罗！”
　　见到周围的士兵一个个地跪下，戴战宸的心中已经陷入了彻底的绝望，只见他抽出配剑，却不是反抗，架上了自己的脖子！
　　随之，一代星罗帝国割喉自刎！
　　毫无疑问，星罗覆灭！
　　而这最后一战，叶秦可谓是抓住了人的心理，不战而屈人之兵！
　　“国王陛下！”这时，赵莹走过来半晌没有说话，眼中尽是激动之色。
　　“怎么了？”叶秦淡然一笑道。
　　“我……”赵莹拍着起伏的胸膛，喘着大气说道。
　　“行了，不必崇拜哥！”叶秦拍了拍赵莹的肩膀，“剩下的交给你了！”
　　“末将领命！”赵莹极为恭敬地朝着叶秦做了一个军礼，接着指挥百万大军，共同涌入了星罗四门！
　　叶秦也进入了星罗城内，从龙王要塞之后，叶秦就再也没有见过宁风致和史莱克六怪的踪迹，虽然系统让他暂时不要杀史莱克六怪，不过将他们的行踪掌握，这是叶秦想要做的。
　　只可惜，叶秦笼罩千里的精神探测之中，也是没有发现这群人的踪迹
　　于是，叶秦命令众军在城中寻觅

斗罗大陆一统，神级随从穷奇
　　“国王陛下，整个星罗帝都全部寻觅完了，依旧没有找到宁风致等人的踪迹！”星罗皇宫内，独孤博向着叶秦回禀道。
　　“奇怪了！”一旁的杨齐天说道，“我们是呈合围式攻击，应该一只苍蝇也逃不出去才是！”
　　“你们别忘了，在宁风致的旁边还有一个骨斗罗，他是擅长空间转移的！”叶秦淡然一笑道，“传我命令，全大陆通缉宁风致一行，举报者，必有重赏！”
　　对于唐三一行，叶秦虽然留意，但是根本已经不在乎。
　　“是！”众将齐齐领命道。
　　“大猪蹄子，宁风致很重要吗？”千仞雪在一旁疑惑道。
　　“不重要！”叶秦摇了摇头，“只不过他身边的这群人，还是有点重要的。”
　　“谁？”千仞雪进一步追问道。
　　叶秦不再回答，反倒是弹了一下千仞雪的秀额：“雪儿，我说你什么时候这么爱刨根问底了！如今星罗覆灭，你这个天斗大帝什么时候回去主政？”
　　“回不去了！”千仞雪摇了摇头，接着从魂导容器内取出一封黄皮信封！
　　“这是什么？”叶秦疑惑道。
　　“从今日起，天斗帝国和麾下诸王国，将永远臣服于达斯帝国的诏书！”千仞雪回答道。
　　“你……你什么时候写的！”叶秦接过诏书，看了之后一愣道。
　　“一年前！”千仞雪回应道。
　　“一年！”叶秦一惊道，“合着你早就计划好了？”
　　“当然！”千仞雪回答道，“别忘了，你答应过我，不让我再做天斗大帝的事！”
　　“可是，你不怕天斗宗室和诸王国反对？”叶秦微笑道。
　　“大猪蹄子，你以为我这一年时间什么都没做吗？”千仞雪得意道，“原来的天斗帝国宗室已经被我全部灭绝了，在等你发兵星罗这段时间，天斗帝国麾下的诸王国，也早就换上了娜儿妹妹和我的人！”
　　“合着你们早就计划好了！”叶秦苦涩地摇了摇头。
　　“不错！”千仞雪笑语道，“这封诏书天斗帝国也有一份，相信很快就会发出了！”
　　“那我还能说什么呢！”
　　果然，三日之后，天斗大帝颁布诏书，宣布天斗帝国永远地臣服于达斯帝国，并入达斯帝国，成为了它的一部分！
　　不服者也不在少数，但如今达斯帝国的实力是何其强大！
　　尤其是星罗帝都一战，叶秦带领六十名封号斗罗不战而屈人之兵的消息已经不胫而走！
　　试问，即便是各路诸侯有反叛之心，又有谁敢正面对抗拥有六十名封号斗罗，十万魂师，五百万雄军的达斯帝国！
　　至此，斗罗大陆从诞生以来，迎来了真正的完全大统一！
　　达斯帝皇叶秦，顺应天意，成为斗罗大陆第一任真正的主人。
　　当然，叶秦本人是无瑕留恋所谓的第一帝皇。他将一切暂时丢给了赵莹，比比东等擅长管理之人，独自一人回到了达斯王宫。
　　毕竟一切都解决了，但是叶秦最担心的目前只有两个，一个是神界，一个是古月娜！
　　古月娜因为失去魂力的原因，不能示人，是最需要叶秦陪伴的。
　　“外面锣鼓喧天的，你堂堂一代帝皇，在这里陪我合适吗？”大床上，古月娜趴在叶秦肩膀上问道。
　　“有什么不合适的，我不是喜欢热闹的人！”叶秦回答道，“月娜，你的身体恢复地怎么样了？”
　　“不太好！”古月娜摇头道，“好像更严重了。”
　　“谁让你……”叶秦忍不住说道，不过事情说到一半，又难以启齿。
　　“那有什么关系！”古月娜回答道，“我几百万年没碰过男人，没想到世上还有这么愉快的事情。”
　　“总之，不能多来了，除非你身体好了。”叶秦回应道。
　　“怎么？你害怕我怀上小龙？”古月娜打趣道。
　　“这个……应该不会！”叶秦回答道。其实他也有所纠结，自己有这么多女人，但没有一个怀孕的。
　　他觉得这不是偶然，多半跟叶南汐斩掉了他的神元有关。
　　当然，叶秦暂时也并不在意，毕竟还有很多事要做，有孩子反而显得麻烦。
　　“那你怕什么！”古月娜脸不红心不跳地回道。
　　“我担心你啊，笨蛋！”叶秦回道，“你要是把身体搞坏了怎么办？”
　　“那你不用担心我！”古月娜微笑道，“倒是你，推倒了不周神山，神界没有找你麻烦吗！”
　　“暂时没有！”叶秦摇头道。
　　“那看来，神界有人在帮你！”古月娜回答道。
　　“谁？海神？”叶秦疑惑道。
　　“不止是海神，应该有很多人！你母亲在神界人缘很好的！”古月娜说道，“至于是谁在帮你，我就不知道了！”
　　叶秦闻言，立刻想到叶萱曾经说过，南盟的分布极为广泛，神界和天渊都有成员！
　　“额……算了暂时不管了。对了，月娜，给你看一样东西……不，一个人！”叶秦说道。
　　“嗯？什么人？”古月娜眉头微微一皱道。
　　叶秦一笑，接着一道碧绿色的光辉从他体内遁出。
　　面前浮现的是一位极为漂亮而独特的女子。
　　他穿着一身碧绿色的鳞甲，脚踏高跟，一条柔顺的绿色垂直翘臀，极为地妩媚动人。
　　说之漂亮，是因为她身材堪称完美，前凸后翘，曲线曼妙，颜值也可称之为绝佳，妩媚与气质并存。独特之处在于她的瞳孔呈现幽绿色，在眼角处有些一些绿色的龙鳞。
　　“姓名：穷奇，修为：三百万年，属性：龙，吞噬，空间，领域：穷奇领域。”
　　在这女子被释放出的同时，系统提示音在叶秦脑海中响起。
　　“这是……神力！”看着女子散发出的神秘波动，古月娜慨然一惊道。
　　“穷奇，拜见主人，主母！”穷奇朝着叶秦和古月娜作揖道。
　　“上古凶兽穷奇？”古月娜一惊道。
　　“咦，娜娜你怎么知道，你见过穷奇？”叶秦诧异道。
　　穷奇应该属于洪荒巨兽一类，在斗罗大陆也有记载。
　　“不记得了，我可是龙神分身，拥有龙神记忆，印象中似乎见过这种魂兽……”古月娜回道。

前任神界领袖叶南汐
　　“等等，秦！你的意思是她不是斗罗大陆的？”古月娜猛然醒悟过来，朝叶秦反问道。
　　“这个嘛……”叶秦摸着后脑勺一笑道。
　　“回主母，我来自于另一个位面！”穷奇开口道，“是主人打破封印，将我召唤而来！”
　　“我一直就很好奇，你拥有可以绝世斗罗的实力，如今还能召唤神祗了？”古月娜朝叶秦质问道。
　　“主母！”叶秦难堪之时，穷奇解围道“是主人的母亲召唤我而来的，上任主人已死，她的儿子自然成为了我的新任主人！”
　　听到穷奇这番解释，连叶秦都有些意外。不过他没有说什么，毕竟这是在不泄露系统的情况下，将古月娜糊弄过去的最好方法。
　　“叶南汐？”古月娜眉头一皱道。
　　“原来是这样！”古月娜点头道。一代神王级强者，别说召唤几个极限斗罗和神兽，就是再召唤出一个神王，那也很合理！
　　“秦，这你为什么要瞒着我？”古月娜朝叶秦没好气道，“叶南汐的实力我又不是不了解！”
　　“对了，娜儿！”叶秦趁机转移话题的意味道，“你跟我母亲是怎么认识的，她死的时候你是不是也在？”
　　“嗯！”古月娜不置可否。
　　“许多年前，你母亲还是神界执法者的时候，来到斗罗大陆找到了我的存在！”古月娜解释道，“当时我以为要被她杀死，却没想到她不但没杀我，反而将我的伤治好了！”
　　“原来是这样！”叶秦点头道。
　　叶南汐，自己的老妈，在自己心中始终是神秘的存在，叶秦唯一所知的，就是自己这位老妈，拥有预知未来之事，仿佛一切都逃不过她的“法眼”！
　　“之后，神界不知什么原因，推翻了你母亲的统治，还对你母亲和她的旧部进行追杀，我当时和叶萱都参与了那场大战，在那次大战中我再一次负伤，躲进了诸王之地！”古月娜接着言道。
　　“那你知不知道我的父亲？”叶秦追问道。比起他的母亲，他的父亲是更加神秘的一人！
　　“你的父亲？”古月娜摇了摇头，“从未见过。”
　　“没理由啊！”叶秦皱眉道，“我的母亲说是父亲当初接我们前往神界，他应该也是执法者之一。”
　　古月娜迷茫道，“也许是吧，我的确没有见过，那一战他也没有参加。”
　　“嗯，这我知道，他当时去了别的地方！”叶秦微微皱眉道。
　　“自己的女人有难，他去了别的地方？”古月娜皱眉道。
　　“是啊，月娜！”叶秦苦涩一笑道，“不怕你笑话，我父亲也是一个多情风流之人，他是为了另一个女人，丢弃我和我的母亲，离开了神界！”
　　“渣男！”古月娜忍不住喷道。
　　“娜娜，如果有一天，我也抛弃了你，你会怎么办？”叶秦试探性地问道。
　　古月娜神色顿变，“那我就算拼了这条命，也要杀了你！”
　　“好了，开个玩笑啦！”见古月娜认真凶狠的模样，叶秦立刻笑语道。
　　“骗你的！”
　　古月娜忽然一笑道。
　　“啊？”叶秦一愣道。
　　“我可舍不得杀你，其实，假若有一天你抛弃了我，那肯定是有原因的，但我希望永远不会有那天！”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“主人我是不是有点多余了？”这时，穷奇才终于开口道。
　　“你先回来吧！”叶秦立刻朝穷奇道。穷奇闻言，这才点点头，重新化作一道绿光回到了叶秦的体内。
　　“秦，有一点我必须提醒你！”古月娜接着道。
　　“嗯，你说！”叶秦点点头。
　　“不到万不得已，绝不能动用穷奇力量，一旦动用你就越界了，神界有一万个理由可以杀你！”古月娜嘱托道。
　　“嗯，这一点我早就想到了！”叶秦点头道。
　　“放心吧，以我现在的实力，只要不是神界出手，根本用不着穷奇的力量！”
　　“斗罗大陆也统一了，所有的事情差不多都已经完成了，我需要为自己考虑，获得最后一个魂环，真正踏入绝世之境！”叶秦申了一个懒腰。
　　想到这里，叶秦立刻寻找那枚位于深海魔鲸王肚子里的定位魂导器。
　　然而，他顿时大失所望！
　　“我靠！”叶秦忍不住骂道。
　　“怎么了，秦？”古月娜赶忙问道。
　　“我原本在深海魔鲸王身上安插了一个定位魂导器，想找他当我的第九魂环。没想到，信号消失了！”叶秦有些郁闷道。
　　“怎么会消失了呢？”古月娜黛眉一蹙道。
　　“有两种可能，定位魂导器已经被毁了，还有一种可能，深海魔鲸王已经逃出了定位魂导器的探测范围！”叶秦回应道。
　　“那怎么办？”
　　“我得去找找海伦娜和冰儿她们，问问到底怎么回事。”叶秦回应道，说着他已经走出房间，朝着叶门魂导器走去。
　　与此同时，神界。
　　只见死神走出神界议事大殿，正准备打卡传送门前往斗罗大陆，忽然身后传来了一道声音：“死神留步！”
　　死神闻言，回身一看，只见海神正朝着他笑脸迎迎地走了过来。
　　“海神？”见到海神，死神顿时眉头一蹙道，“你来干嘛！难不成想阻止我前去击杀叶秦？”
　　“不敢，不敢！”海神回答道，“老夫岂会违背神界执法委员会的决策。”
　　“那你来干嘛？”死神问道。
　　“死神，能否借一步说话！”海神压低声音，淡然一笑道。
　　“你是想拖延时间吗？”死神微微一怒道。
　　“怎么会，只是你大难临头了，身为同僚我想帮你一把！”海神微笑道。
　　“什么意思？”死神一惊道。
　　“这里不方便讲，借一步说话！”海神拍在他的肩膀道
　　……
　　凡间，达斯帝都。
　　叶秦走出寝宫，便是朝着叶门魂导堂径直走去。
　　一路上可以看到，到处张灯结彩，整个达斯帝都都是处于一种狂欢之中。
　　对叶秦来说，统一大陆不算得什么，然而对于曾经的达斯王国民众，他们是敢都不敢想的！
　　他们见证了历史，成为了统一帝国之后的第一代人！

王秋儿告白。做我不一样的女人
　　避免被人认出，叶秦将面具戴上，显得极为地低调，却还是被人认出来了，正是王秋儿和小羽两姐妹。
　　“秋儿，小羽，你们时候回来的？”叶秦朝着二人微笑道。
　　“雪儿姐姐和东儿姐姐，她们说要去天斗帝国交接一些事情，所以我就和小羽先回来了！”王秋儿回答道，“你要去干嘛？还戴着面具，要不是小羽感应到你的气息，我都没认出你。”
　　“去魂导堂找冰儿和海伦娜她们问点事情！”叶秦回答道。
　　“没想到，无所不能的斗罗大帝，也会有求于人？”王秋儿一笑道。
　　“谁说我无所不能了！”叶秦微微一笑道。
　　“小羽说的，还有雪儿姐姐，冰儿姐姐，你的每个女人都说你是无所不能的，神之下无敌！”王秋儿回答道。
　　“别听她们的！”叶秦回道，“至少我现在就遇到麻烦了，不跟你们说了，我先去魂导堂了！”
　　“等等，叶秦！”
　　“等等，主人！”
　　见叶秦欲走，王秋儿和小羽同时开口道。
　　“怎么了？”叶秦觉得有些奇怪，转过身问道。
　　“主人，秋儿姐姐有话要跟你说！”小羽率先说道。
　　“秋儿妹妹，什么事？”叶秦问道。
　　“没……事……，别听小说瞎说。”王秋儿回道。
　　“秋儿姐姐，不是你说的爱就要说出……”小羽一脸天真无邪地说道，但是他话语刚说到一般，就被王秋儿捂住了嘴！
　　小羽从不会撒谎，一听这话叶秦已经明白了大概，他带着异样的眼光看着王秋儿。
　　见到叶秦灼灼的目光，王秋儿一咬牙道，闭着眼睛道：“叶秦，我喜欢你！”
　　大概是由于王秋儿有些紧张的缘故，她的声音极大，整条街道的行人都听到后，纷纷停步下来。
　　起初他们以为听错了，然而一队巡街的魂师率先认出了他，于是立刻跪拜道：“参见陛下！”
　　紧接着，所有的民众一个个反应过来，恭敬地朝叶秦跪拜下来，发自内心地喊道：“参见陛下！”
　　这种场面一度很尴尬，不过对于叶秦这种心境极高的人依旧平淡地回道：“诸位不必多礼，平身吧！”
　　“谢陛下！”所有人一边兴奋地喊着，一边起身道。
　　而王秋儿见到叶秦平淡的神色，顿时转过头转身就要离去，却发现她的手掌已经被叶秦牵了起来！
　　见到这一幕，在场的所有民众，皆是目光呆滞，尤其是女性，心中充满着无限的羡慕！
　　被叶秦牵着手的瞬间，王秋儿的心也仿佛停滞了一下，接着她转过身子，但依旧是低头不敢看叶秦。
　　“怎么，有勇气当着所有人的面说出来，没勇气看我？”叶秦宠溺地说道，“害羞了？”
　　对于王秋儿，叶秦早就思考了很久。从王秋儿将命运之力交给他的时候，叶秦知道他们的命运，已经交织在了一起了。
　　听到叶秦的话语，一向高傲的王秋儿顿时抬起了头，撅嘴直视着叶秦：“谁害羞了？”
　　叶秦嘴角微微一斜，直接朝王秋儿张开了怀抱，后者顿时露出了一抹甜蜜的微笑，抱入了叶秦的怀中！
　　叶秦的主动，更加让全场震惊失色！
　　紧接着，便是一阵雷霆般的掌声！
　　没想到在他们心中被视为神一般存在的叶秦，却是如此的平易近人，敢爱敢恨！
　　抱紧王秋儿之后，叶秦也不再久留，施展魂力凭空消失在了原地！
　　通过瞬移，叶秦抱着王秋儿来到了叶门之中，小羽也是跟随他们，来到了这里。
　　而这时，叶秦才发现自己的胸膛仿佛被浸湿了，他立刻低头看去，发现王秋儿的眼中尽是泪水。
　　“秋儿，你哭什么？”叶秦诧异轻问道。
　　“我没哭！”王秋儿回答道，“是眼泪自己流出来的！”
　　“主人，我知道秋儿姐姐为什么哭！”小羽回道。
　　“小羽，你说……”
　　“秋儿姐姐说，他从一开始就很喜欢你，但是你拒绝过她一次！”小羽说道。
　　“啊？什么时候？”叶秦看着王秋儿问道。
　　“看来你都不记得了！”王秋儿回道，“你忘了，我们在花海相遇，我曾经说过要做你的女人！”
　　“啊！”叶秦一惊道，“我以为那个时候你开玩笑的！”
　　“你一点都不了解我。我王秋儿说话，从来都是说一不二，从不开玩笑！”王秋儿回答道。
　　“唉，看来我对你的了解真的太少了！”叶秦微微内疚道。
　　“没关系！”王秋儿回道，“今后对我好就行！”
　　“这一点你放心！”叶秦点头道。
　　“嗯，我很放心！”王秋儿说道，“否则我也不会一直这么喜欢你！只要你待我像东儿姐姐她们那样一样好，我就心满意足了！”
　　“哈哈哈！”叶秦大笑了几声，“秋儿你的要求真不高嘛！还有什么要求吗？”
　　“那我就直说了！”王秋儿回道，“我想要你帮我提升实力，变得比雪儿姐姐厉害！”
　　“额……秋儿你不会是因为这个向我表白的吧？”叶秦打趣道。
　　“不是！”王秋儿斩钉截铁道，“我真的喜欢你！”
　　“那如果你不帮我提升实力也行，别怀疑我就好！”
　　听到王秋儿的回答，叶秦心中有一种感觉，王秋儿跟他的其它女人有所不同。
　　因为他的女人，大多是打卡任务获得的好感度，所以几乎对他百依百顺，在王秋儿身上叶秦仿佛看到了不一样的东西！
　　当然，叶秦绝不会喜新厌旧！
　　“我不会怀疑你，我也会帮你提升实力！”叶秦朝王秋儿笑语道，“不过你也要答应我一个条件！”
　　“嗯！我是你的女人了，无论你让我做什么，我都会去做！”王秋儿回道。
　　“我的条件就是，做一个不像你东儿姐姐，冰儿姐姐，月华她们那样的女人！”叶秦回道。
　　“什么意思？”王秋儿皱眉道。
　　“自行领会！”叶秦笑语道。
　　王秋儿正要追问下去，忽然火光亮起，一阵猛烈的爆炸声从叶门魂导堂之中传来！
　　那火光极大，仿佛魂导堂被烧了一般！
　　“怎么回事？”小羽率先惊讶地喊道。
　　“走，我们过去看看！”叶秦立刻牵着王秋儿的手掌，化作一道流光朝着魂导堂遁去！

十级魂导器玄冥黑洞，古通的邀请
　　此时，负责守卫叶门的强者都被惊动，他们第一时间用魂力扑灭了大火，然而可以看到，魂导堂外部建筑已经被炸成了一片废墟！
　　“怎么回事？”叶秦看着周天的灰尘责问道。
　　一见到叶秦出现，那叶门守卫立刻迎了上来：“回陛下，魂导堂突然爆炸，内室入口被封，情况不明！”
　　“内室内有人吗？”叶秦追问道。这次的爆炸极大，叶秦害怕水冰儿和朱竹清在里面。
　　“好像没有，水堂主和朱堂主，都不在里面！”守卫摇头道。
　　叶秦这才松了一口气，手掌微微一握，整个废墟都动了起来，一块块倒塌的巨石飞天，露出了底下魂导密室的入口。
　　然而，就在众人担惊受怕之时，内室内忽然传来一阵疯狂的笑声：“哈哈哈！成功了！我成功了！”
　　“这声音好熟悉！”王秋儿微微一愣道。
　　“是艾瑞克！”小羽回答道。
　　“对，是他！”叶秦点点头，接着带领二女走入了魂导内室。
　　“艾瑞克，你搞什么，魂导堂都让你炸了！”叶秦带有些责备意味地朝艾瑞克言道。
　　“主人，我正要去找你呢，我成功了，成功了！”艾瑞克近乎疯狂地说道。
　　“成功什么？”叶秦疑惑道。
　　只见，艾瑞克将手上的一颗黄色菱形水晶递给了叶秦“主人，就是它！”
　　“这是！”还未触碰水晶，但其中蕴藏的魂力已经是让叶秦眉头一皱道。
　　“对！”艾瑞克欣喜若狂道，“主人，这是一件十级魂导器，海伦娜跟我说过，连日月大陆都没有十级魂导器，这是第一件十级魂导器！”
　　一听这话，叶秦顿时也显得有些激动，而王秋儿和小羽更是一脸震惊。
　　“这十级魂导器你研发的！”叶秦问道。
　　“嗯！”艾瑞克回道“为了炼制它，可是足足耗费了我半年时间！”
　　“难怪在战场上没看到你！”叶秦回道，“快说说，这十级魂导器有什么用处？”
　　“用处很大！”艾瑞克回道，“它名叫玄冥黑洞，不仅可以制造魂力黑洞，产生巨大的吞噬之力，还能在关键时刻充当空间传送门，将你传到遥远的地方！”
　　“有多遥远？”叶秦追问道。
　　“那我没试过，不过整个斗罗大陆任意一个地方，应该都可以传送到！”艾瑞克回答道。
　　“这么厉害！”叶秦忍不住称赞道。
　　斗罗大陆或者说斗罗星的疆域极广，初步估计能达到百万里的距离，这个距离的传送，是目前叶秦都远远无法做到的！
　　“但是也有缺点！”艾瑞克接着道，“这件魂导器，和普通魂导器有所区别，要使用它，必须借助于使用者本身的魂力，他的威力强大与否也是跟使用者自身有关。当然，因为是魂导器，所以只要魂圣级别实力，应该就可以爆发出九十六级封号斗罗的水准！”
　　“已经很不错了！”叶秦回答道。倘若之前他拥有这魂导器，实力岂止是突飞猛进？
　　当然，叶秦知道以他现在的实力，这玄冥黑洞已经对他提升不了太多。
　　“艾瑞克，这件十级魂导器送给我怎么样？”叶秦问道。
　　“当然！”艾瑞克回答道，“主人想要，当然可以拿去！”
　　“转赠也没关系吧？”
　　“没关系！”
　　“好，那我就收下了！”叶秦回答道，“至于魂导堂爆炸的事，我就不追究了！”
　　“好，谢谢主人！”艾瑞克点头道。
　　叶秦说完，将十级魂导器递给了王秋儿：“秋儿，送你了！”
　　“啊！”王秋儿一惊道。
　　“啊什么啊，拿着！”叶秦回答道，“你不是想击败雪儿吗，拥有她，应该很轻松就可以做到了。”
　　“那我也没想过这么快啊……”王秋儿回道。
　　“就是这么快！让你拿着就拿着！”叶秦回答道，“你不要的话，我就送给雪儿了！”
　　“我要！”
　　王秋儿闻言，立刻夺过了十级魂导器。
　　“这才对！”叶秦微微一笑。接着转朝艾瑞克道：“艾瑞克，还能继续制造十级魂导器吗？”
　　“没问题主人，技术我差不多已经掌握了，只要有足够时间和材料！”艾瑞克回答道。
　　“好，我会通知魂导堂全力配合你的，时间也不是问题，我不着急！”叶秦微笑道。
　　“是，主人！”艾瑞克恭敬作揖道。
　　说着，叶秦正要转身离开，忽然想起了什么，又转了回来：“对了，艾瑞克找你有件事！”
　　随之，叶秦将魂导器和深海魔鲸王的事情，简单地跟艾瑞克说了一遍。
　　“主人，那魂导器的频率是多少？”艾瑞克问道。
　　“这，我倒没有注意。”叶秦一愣道，“还需要频率？”
　　“当然，我们研发了很多定位魂导器，每个发射的频率都不一样，否则早就混淆了。”艾瑞克回答道。
　　“那只能等冰儿她们回来了！”叶秦微微叹息道。
　　“也不用，我可以先试试。”艾瑞克接着道，“毕竟你说的那枚魂导器应该位于远海，不难分辨。”
　　说着，艾瑞克又拿出了一颗更加不同寻常的定位魂导器，随之在他魂力注入之后，这魂导器便宛若投影仪一般，在空气中投射出了无数个点。
　　这些点，毫无疑问正是叶门众人所随身携带的定位魂导器。
　　“主人，坏消息！”艾瑞克叹息道，“你说的那个定位魂导器，不在接受范围之内，说明至少在十万公里以外！”
　　“算了！”叶秦微微叹息道，“这条深海魔鲸王，看来注定不是我的了！”
　　“秦！”正在叶秦准备放弃的时候，一阵熟悉的声音响起，紧接着一名白发女子破空而来。
　　这女子，正是莫霜！
　　“霜儿，你回来了？”叶秦笑着问道。
　　“嗯！”莫霜点点头，“秦，还记得古通前辈吗？”
　　“当然记得！”叶秦回答道，“他给我传递消息，说邀请你我去三月之岛一叙！”
　　“古通前辈邀请我们？”叶秦微微一惊道。
　　“嗯，说是有重大事情要告诉你，因此我特意从天斗皇都赶了回来。”莫霜回应道。
　　“古通前辈的盛邀，自然不能错过！”叶秦点头道，“正好秋儿，试试你的玄冥黑洞？”

再见古通(第七更，求订阅)
　　“嗯，好！”王秋儿微笑道。
　　“主人，放心吧，玄冥黑洞我很有信心可以传送成功！”艾瑞克在一旁说道，“不过，玄冥黑洞有一个缺陷，如果传送的距离太过遥远，会陷入一段时间的冷却！”
　　“那这样吧，去把琉璃副门主叫来！”叶秦朝左右吩咐道。
　　三月之岛路途遥远，到时想要返回斗罗大陆，可能需要依靠琉璃。
　　“是！”一名叶门弟子立刻领命道。
　　不多时，琉璃被传唤而来，一听说叶秦要她陪同，她二话不说便是应允下来！
　　避免让王秋儿魂力消耗过甚，叶秦选择了自己使用玄冥黑洞。
　　紧接着，叶秦带着琉璃，莫霜，小羽，王秋儿，穿透玄冥黑洞朝着三月之岛出发。
　　可以看到，玄冥黑洞的穿梭功能极为地方便快捷，仅仅是三秒钟之后，他们已经来到了三月之岛。
　　“这……”见到从达斯帝都直接抵达三月之岛，别说是莫霜和琉璃，就连叶秦和王秋儿这两个知情者都是惊讶到了极点，觉得非常不可思议。
　　“叶少，这是什么？”琉璃一副难以置信地看着叶秦问道。
　　“十级魂导器，艾瑞克刚刚研发的，可以穿越整个斗罗大陆！”叶秦微微一笑道。
　　“这也太神奇了！”莫霜也是忍不住点头道。
　　“叶秦小友，你们来的好快啊。”正自众人谈话之时，古通已经带着一男一女两个年轻人以及鱼人族一众长老走了过来。
　　其中一人与莫霜有些相似，正是莫无凝，另一人叶秦也曾见过，大胸美女，古通的传人幽梦！
　　“古通前辈！”叶秦立刻朝着古通微笑着打招呼道，“看来你已经恢复神力了？”
　　“尚未完全恢复，不过也恢复了五六成了。”古通笑应道，“说起来还有多谢叶秦小友你啊，若不是你，我还真拿獒龙没有办法。”
　　“哪有，应该我谢你？”叶秦微笑道，“多亏了你，我才能获得獒龙魂骨，并且你还帮霜儿找到了她的哥哥！”
　　“哈哈哈！”古通抚髯大笑道，“叶小友，天赋可谓是古今无二，却是这般谦逊，真是难得啊！”
　　“古通前辈好！”莫霜也朝着古通打招呼道。
　　“嗯！”古通点点头，“这段时间，碧海城多亏了你鱼人一族的帮助，老夫真的好好谢谢你啊。”
　　“哪里，您是上古大神，作为上古鱼王的传人，这都是鱼人一族应该做的！”莫霜莞尔一笑道。
　　“啊？老爷爷，您是神界的人？”这时，小羽一惊道。
　　“不是！”古通朝着小羽摇了摇头。
　　“那就好，我还以为你是神界的人呢！”小羽松了一口气。
　　“欸，对了叶小友，说起来这三位小美女，我还未见过，给我引见一下吧！”
　　“嗯！”叶秦点点头，率先指着小羽说道：“这是我的随从，小羽！”
　　“老爷爷您好，我叫小羽！”小羽礼貌地伸手向古通打招呼道。
　　古通慈祥一笑，握住了小羽的手掌：“小姑娘，你不是人类吧？”
　　“嗯！”小羽回道，“我是金羽麒麟！”
　　“金羽麒麟！”听到小羽的回答，莫无凝和那些鱼人族长老皆是一惊道。
　　“嗯，怎么了？”小羽瞪着眼睛问道。
　　“据老夫所知，金羽麒麟是上古神兽的一种，老夫数百万年前曾经还跟一头麒麟战斗过，这么说你是遗留的麒麟一族？”古通朝着小羽问道。
　　小羽闻言，不知如何回答，回头看了叶秦一眼。
　　“古通前辈，小羽是我捡来的，她今年才几岁，对于自己的身世一无所知。”叶秦回应道。
　　“不愧是麒麟一族。”古通微微叹息道，“才几岁，就已经有极限斗罗的实力了！”
　　听到这话，莫无凝幽梦等人更是震惊到了极点。
　　“古通前辈，这位是琉璃，本体七彩锦龙鱼！”叶秦继续指着琉璃介绍道。
　　“嗯，你好！”古通朝着琉璃微笑道，“七彩锦龙鱼，应该是上古九彩鲤鱼王的后裔吧。”
　　“嗯，大神！”琉璃点头道，“九彩鲤鱼王是我的太爷爷！”
　　“昔日我纵横万海之时，与九彩鲤鱼王的交情匪浅，没想到竟然在这里遇到了他的后裔！”古通微微感叹道。
　　“啊，您难道是上古海神！”琉璃惊语道。
　　“不错！”古通微笑道，“不过那已经是曾经的名讳了，现任海神可是叶小友啊！”
　　“古通前辈说笑了，我还没有成神了！”叶秦回道。
　　“会的，一定会的！”古通自信满满道。
　　“这一位，古通前辈给你隆重介绍下。”叶秦接着指向王秋儿道，“我的女人，帝皇瑞兽，王秋儿！”
　　闻言，除了小羽古通所有人都是一惊。
　　其中，莫霜和琉璃惊讶的自然是王秋儿竟然也是叶秦的女人了！
　　不过莫霜很快便释怀了，只有琉璃心中在盘算着什么。
　　“帝皇瑞兽，拥有气运之力的神兽，不错不错！”古通大加赞赏道，“叶小友，不愧是奇人，身边的人各个不凡！”
　　“再不凡那也比不过你啊，古通前辈！”叶秦微笑道，“对了，古通前辈，不知您喊我们前来所谓何事？”
　　“不忙，不忙！”古通回答道，“多时未见叶小友，老夫特备座薄酒，咱们边喝边谈！”
　　“好！”叶秦回道，“正好，我也有事要跟你说。”
　　“好好好！”
　　语罢，众人并肩走入了碧海城。
　　可以看到，由于鱼人族通力协助的缘故，碧海城已经和往昔的模样大不一样，而叶秦等人走入的正是古神卫大殿。
　　并且与之前不同，这里的古神结界已经被古通完全修复，能够阻挡一切精神探测。
　　很快，众人把酒言欢，酒过三巡。
　　“叶小友，你真的毁灭了不周神山？”古通诧异中带有些惊讶道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“他们先要灭我，我没办法！”
　　“毁的好！”古通带着兴奋道，“神界这群道貌岸然的小人，他们的后代也好不到哪里去！叶小友，倘若神界真的找你算账，我古通一定会去支援你！”

死神的畏惧，海神岛下沉睡的百万年魂兽(第八更，求订阅)
　　“古通前辈有所不知，神界定下规矩，不干涉凡人之事，倘若古通前辈你出手，我倒是无所谓，只是恐怕会殃及整个达斯帝国！”叶秦回道。
　　“你的顾虑不无道理！”古通微笑道，“想必叶小友已经有对策了吧！”
　　“兵来将挡水来土掩，如果神界真的出手，那也只有一战了！”叶秦平淡地回道。
　　叶秦如今的势力，虽说不强，但叶萱，古通，古月娜皆是神王级高手，对上神界并不会过于被动！
　　“面对神界也能如此平静，不愧是叶小友，来我们继续干！等喝完酒，我还有一件礼物送给你！”古通举杯大喊道。
　　……
　　神界，生命神殿！
　　此时，海神拉着死神，一同走入了生命神王所在的生命神殿！
　　一番交谈之后，死神的眼中竟是露出了一些恐惧之色：“海神，你说的是真的？叶秦的父亲是……”
　　“生命神王也在这里，难道我们会骗你不成？”海神回答道。
　　“你们从何得知的？”死神疑惑道，“貌似整个神界都不知道这件事吧！”
　　“你忘了，生命神王和曾经的自然神王叶南汐，关系可是非同一般！”海神回答道。
　　“那也不对！”死神想了想接着道，“倘若叶南汐的丈夫是他，那为何叶南汐那一战，他没有出手？他若是出手，整个神界恐怕都不是他的对手吧！”
　　“有些事情，一时难以解释清楚！”生命神王优雅地回道，“那个人死不死我也不太不太清楚。死神，你得考虑清楚，你敢赌吗？倘若他还活着，知道你杀了他的儿子！”
　　死神顿时陷入一番思想争斗之中。
　　“不对！”死神忽然大悟道，“倘若那个男人真的活着，就算我没有杀他儿子，他的女人被神界杀了，他必然也会迁怒于整个神界！”
　　“要死大家一起死！”
　　海神闻言，和生命神王交换了一个眼神，后者悠然一笑道：“死神，即便你不怕那个人的报复。那能否卖我一个面子？”
　　“神王让我放过叶秦？”死神皱眉道，“可是，这是神界执法委员会下的命令，我也不敢违背啊！”
　　死神的后裔虽然被叶秦杀了很多，但他终究是一个二级神祗，怎么敢轻易得罪神王！
　　“虽然是命令，但又没有期限。”生命神王回道，“给我们三天时间如何？”
　　“三天？”死神皱眉道，“神界一天，斗罗大陆一年啊！三年，未必太久了一点吧！”
　　“那你说多久？”海神问道。
　　“一天！”死神回答道，“看在你们二位大神的面子下，我最多给你们一天，也就是一年的时间！”
　　“一年够了！”生命神王点头道，“死神，多谢你了！”
　　“哪里！”死神回道，“曾经我也受过南汐神王的恩惠，若不是叶秦做的太过分了，我也不会如此坚定想要杀他！更何况二位大神亲自求情！”
　　“理解，可以理解！”海神微笑道，“死神，听说你擅长下棋，我们来博弈一番如何？”
　　“好，听闻海神棋艺高超，小神早就想讨教一番。左右无事，我就陪你下一盘！”死神点头道
　　听到死神的应允，海神朝着生命神王幽幽一笑……
　　斗罗大陆，三月之岛。
　　又是一阵豪饮之后，古通单独将叶秦拉进了一座大殿，看向叶秦说道：“叶小友，我观你的实力已经达到了一种化境，然而实际等级应该不超过九十五级对不对？”
　　“嗯，前辈高明！”叶秦点头道。
　　“我记得你是双生武魂，两个武魂都有第九魂环了吗？”古通接着问道。
　　叶秦摇了摇头，“目前只有一个第九环，不知前辈打听这个干嘛？”
　　“当初你拱手将獒龙魂环让给我，我大为感动，想着必然要回报你！恢复神力之后，我与大海再度生出了一种感应，偶尔有一天，我动用魂力探测大海动向之时，发现了东方有一道至强的魂力波动！”古通回道。
　　“什么魂力波动？”叶秦皱眉道。
　　“少说也是百万年魂兽，不过这头百万年魂兽似乎受了重伤，因此魂力不太稳定！”古通回道。
　　叶秦一听，极为地惊喜，“在哪？”
　　他现在缺的正是一枚百万年魂环！
　　而且百万年魂兽应该跟古月娜的情况差不多，因为重伤一直在调养！
　　这种情况下的百万年魂兽，必然是极为虚弱的！
　　“说来你可能不相信！”古通回道，“这头魂兽就在海神岛！”
　　“什么！”叶秦极为震惊道，“海神岛？”
　　“嗯！”古通回答道，“那百万年魂兽的力量，和现在大海的信仰之力来源一致，必然是海神岛无疑！就在海神岛的下方！”
　　“如果叶小友需要的话，老夫可以陪你一同前往！”古通补充道。
　　“不必了！”叶秦摇了摇头，“古通前辈，你伤势未愈，不宜动用神力，就交给我去做吧！”
　　“叶小友，那毕竟是百万年魂兽，应该是上古化龙级的存在！”古通回应道，“你确定不需要老夫帮忙吗？”
　　“不用！”叶秦坚定道，“剩下的交给我就行了！”
　　别说叶秦如今的实力，根本不惧怕一头受伤的百万年魂兽，他还有穷奇这个神级随从，有什么可怕的？
　　“那好吧！”古通点头道，“可惜，我暂时不能使用神力，否则会被神界察觉，拖累你们，否则我可以送你们直接过去。”
　　“没关系，可以理解！”叶秦回答道。
　　“古通前辈，我和神界已经到了水火不容的地步，迟早有一天会打上神界的！”叶秦目光微微坚毅地说道。
　　“嗯，我相信你！”古通微笑道，“到那时，即便豁出性命，我也会帮你覆灭神界！”
　　“好！”叶秦不再多说什么，与古通继续畅饮一番，便是带着一行人离开三月之岛，踏上海神岛的征程。
　　就在众人即将起行之时，只见莫无凝很是兴奋地走过来，朝叶秦言道：“少盟主，让我跟你们一起去吧！”
　　“你？”叶秦微微诧异道。

叶秦的抉择，怒浪绝境
　　“嗯！”莫无凝回答道，“这段时间我一直在参悟南汐盟主留给我的话语，可惜始终没有眉目，我想跟着你，或许能够更好地明白些什么。再者说，你遇到危险了，我的占卜之术，也可以帮你解决一些麻烦！”
　　“好，那你就跟着我们吧，毕竟霜儿也挺想你的！”叶秦微笑点头道。
　　“多谢少盟主！”莫无凝很是兴奋道，随之他转向古通道笑语道：“古通前辈，我不在，鱼人族就拜托您了！”
　　“放心去吧！”古通慈祥一笑道。
　　紧接着，叶秦和古通作别之后，看向了琉璃，后者点点头，化作了自己的本体，跃入了海面。
　　“古通前辈，告辞！”
　　叶秦向古通等人辞别之后，便是由琉璃载着，一路朝着西方海域前进。
　　这就是叶秦未雨绸缪的好处，琉璃的存在，大大削减了他们抵达海神岛的时间。
　　一日后，他们已经来到了海神岛附近领域。
　　只见，刚一踏入这片海域，叶秦等人便是感觉到一股极为强大的魂力波动靠近而来。
　　起初，叶秦等人以为是神界的伏兵，等接近一看，竟然是波塞西骑着大白鲨王前来。
　　“波塞西，你怎么出来了？”两方相遇，叶秦朝着波塞西微微诧异道。
　　“叶秦大人，你没事真是太好了！”见到叶秦安然无恙，波塞西顿时长舒一口气。
　　“发生什么事了？”叶秦问道。
　　“不久前，你摧毁了不周神山，震怒了神界。神界执法委员会已经派出死神来斗罗大陆追杀你了！”波塞西回答道。
　　叶秦闻言，脸色微微一变。他没想到神界动作这么快。
　　“那海神有何指示？”叶秦追问道。他知道波塞西既然能出海神岛，必然带着海神的旨意。
　　“海神大人和生命神王托住了死神，给予了你一天，也就是斗罗大陆一年的时间！”波塞西回答道。
　　“生命神王？”叶秦震惊道。海神帮助他是意料之中的，生命神王也能保他，这绝对是他意想不到的！
　　“嗯！”波塞西回道，“叶秦大人，海神大人给予了你两种选择！”
　　“哪两种？”叶秦问道。
　　“第一，主动回神界请罪，他和生命神王不惜一切代价保你平安！”波塞西回答道。
　　“但是希望极为渺茫！”
　　听到这话，王秋儿琉璃莫霜三人皆是神色作怒。
　　“不可能！”叶秦更是想都没有想，斩钉截铁地回道，即便是死，他也不会向对手低头。
　　“第二……”波塞西有些犹豫道。
　　“什么？”叶秦追问道。
　　“叶秦大人，恕我多嘴。”波塞西回道，“第二种几乎是不可能的！”
　　“说就是了！”叶秦回答道。
　　“第二，一年之内推翻神界！”波塞西回道，“你和神界已经走到了对立，必然会遭到神界无止境的追杀，唯有瓦解神界，才能保命！”
　　“对于第二种，海神怎么说？”叶秦眸中精光一闪道。
　　“海神大人指示，虽然你是他的传人，但是一旦你和神界彻底开战，他只会袖手旁观！”波塞西回答道。
　　叶秦闻言，顿时嘴角微微一斜。倘若海神说为他而战，那叶秦可能会有所犹豫！
　　如今海神如此一说，他决定试他一试！
　　这无疑是一场巨大的赌试，一年内推翻神界！
　　此时的叶秦说不上有足够信心，但是也没有退路可走！
　　毕竟，他杀了不周神裔和魔罗老祖，可不指望神界会放过他！
　　当然，前提是叶秦不知道自己父亲的存在！
　　“波塞西，辛苦你了！”叶秦朝着波塞西微笑道。
　　“叶秦大人，你作出选择了吗？”波塞西问道。
　　“你们认为我该怎么做？”叶秦没有直接回答，朝着身边的人微笑道。
　　王秋儿闻言，立刻拉住了叶秦的左腕：“叶秦，不管你做什么决定，我永远站在你这边！”
　　“还有我！”莫霜也立刻附和道，“倘若你出事了，我活着也没意义，不如放手一搏！”
　　“主人，小羽因你而生，愿为主人献上生命！”小羽也坚定不移地说道。
　　“叶少，我就不用说了！”琉璃回道，“琉璃永远站在你的身边！”
　　听到众人一致的回答，叶秦的信心更加坚定。能够有这样一群出生入死的朋友，伙伴，伴侣，叶秦也死而无憾了！
　　“波塞西，告诉海神，第二条路我叶秦走定了！”叶秦看着波塞西说道。
　　“叶秦大人，虽然海神不会背叛神界。”波塞西回道，“但我波塞西并不是海神，也不属于神界，我也愿意为你一战！”
　　“为什么？”叶秦微微诧异道。
　　“因为，在我心中你已经是海神了！”波塞西回应道，“换句话说，你已经是我的信仰！”
　　叶秦顿时露出一抹极为神秘的微笑。
　　“既然大家都将生命托付给了我，那我叶秦绝对不会辜负你们！”此刻，叶秦的信心倍增，朝着他身旁的人言道。
　　“波塞西，虽然我很感谢你如此对我，但是和神界一战机会太过渺茫，你们海神岛能不战就不战吧！”叶秦回答道。毕竟，他和波塞西非亲非故！
　　“是！”波塞西问完，点点头。但她心中已经有了另一番想法，不经意地看向了叶秦的眼眸。
　　见波塞西带着异样的眼神注视着自己，叶秦微微诧异道：“怎么了？”
　　“没……没什么！”波塞西回道，“对了，叶秦大人，你来海神岛做什么？”
　　“我有事找你！”
　　随之，叶秦将古通发现海神岛地下魂兽的消息，一五一十地告诉了波塞西。
　　“什么，叶秦大人，你是说海神岛地下有百万年魂兽？”波塞西微微一惊道。
　　“我也不确定，但是古通探测出来的，应该不会有假！”叶秦回答道，“你住在海神岛这么久，有没有察觉到什么异常？”
　　波塞西闻言，思绪开始翻飞，忽然她猛然想到：“我记起来了！当初在海神岛，我和两位斗罗大陆陆地魂师比试之时，曾经听到过一阵奇异的兽吼！当时我们三人都很惊讶，可是当我们使用精神力探测之时，谁都没有发现什么。”
　　“不过，我可以确定，的确有一阵兽吼！”波塞西补充道。
　　叶秦立刻会意，所谓的陆地魂师，必是千道流和唐晨无疑！
　　三大绝世斗罗的战斗，很可能短暂地惊醒了沉睡中的巨兽。
　　“你们当时是在哪里比试的？”叶秦立刻问道。
　　“怒浪绝境！”
　　……

黑洞，石门
　　言尽，一行人骑乘着小羽，飞跃海神岛来到了后方的一处高山之上。
　　说是山，不如说是峰，它通体由黑色而光滑的岩石组成，一边是海神岛，另一边是一个巨大的山谷！
　　这座山谷整个都凹陷下去，深不见底，在这座峰的对立面，便是一座无比庞大的瀑布。
　　瀑布形成的原因，是海浪涌入山谷形成，瀑布落下之际，偶尔能形成数百米的浪花，景象极为地壮观！
　　对于这怒浪绝境，叶秦并不陌生，原著之中正是唐三等人进行海神第三考潮汐练体的地方！
　　只是，没想到这深不见底的山谷之下，竟然沉睡着一头受伤的百万年魂兽！
　　“叶秦大人，这里便是怒浪绝境，当初我和那两个陆地魂师比试之地！”波塞西朝叶秦说道，“不过，此地我也来过多次，完全感应不到你说的魂兽波动！”
　　“嗯！”叶秦点点头，“这头魂兽必然有着某种秘法，阻断了魂力探测，我也无法侦测到，需要下去一探究竟！”
　　“好！”波塞西点点头，紧接着她手中的菱形宝石权杖一动，整个巨大的瀑布立刻断流！
　　对于这一点，叶秦并不惊讶，如今的他也能够做到，并且很轻松！
　　“秦，我陪你一起去吧？”这时，莫霜朝叶秦开口道。
　　“不用，就我和波塞西一起去吧！”叶秦回绝道，“你们在这里等候我的消息！”
　　之所以带上波塞西，当然是因为在海洋之中，波塞西能够发挥更大优势。
　　“叶秦，那你小心点！”王秋儿微微担忧道。
　　“放心吧！”叶秦微微一笑，接着朝波塞西轻轻点头。
　　旋即，两人纵身一跃，化作两道流光冲入了山谷！
　　可以看到，几百米的山谷下，是一汪深潭，潭水一片幽黑，说明潭底极深。
　　“叶秦大人，说起来我也很疑惑，这处深潭经年被海水涌灌却从未满。”波塞西莞尔一笑道。
　　“说明，这潭底很可能另有出路！”叶秦回道。说着，叶秦第三张眼张开，朝着潭底探测而下，果然能发觉到潭底有着一口黑洞！
　　那黑洞似乎是深不见底，连叶秦都无法立刻识破。
　　“那口黑洞是什么？”波塞西诧异道。显然，她也察觉了黑洞的存在。
　　“当初我们三人去过潭底，好像没有这口黑洞！”波塞西补充道。
　　叶秦摇了摇头，“目前无法定论，应该和那条魂兽有关，下去看看便一知究竟！”
　　“嗯！”波塞西闻言，从魂导容器内取出一颗黑色的珠子。
　　“波塞西，你这是做什么？”叶秦问道。
　　“这是避水珠，能够让我们在潭底自由前进！”波塞西回道。
　　“不用！”叶秦淡淡一笑，将海神三叉戟召唤而出，紧接着他拿出海神三叉戟照着潭底一刺，顿时偌大的深潭被切割成了两半！
　　见到这一幕，波塞西都是微微一惊。她虽然也能过控制海水，但是要做到叶秦这种境界，却还有一段距离要走！
　　当然，也可能永远无法做到，毕竟她已经彻底止步，无法踏出那一步！
　　“不愧是叶秦大人！”波塞西将避水珠收好，朝着叶秦赞叹道。
　　下一刻戏剧性的一幕出现了！
　　他们正要飞下去，断开的海水竟然重新地愈合了起来！
　　“……”
　　叶秦顿时愣了一愣！
　　“出手之人很强，竟然连魂力波动都没有！”波塞西黛眉微蹙道。
　　“是那黑洞搞的鬼！”叶秦回道。他一直保持着命运之力的探索，能够获悉潭底的情况，就在刚才一瞬间黑洞之中爆发出了一股神秘的力量，将叶秦的海洋力量阻断了！
　　“那……这还需不需要？”波塞西再次取出了避水珠。
　　叶秦淡淡一笑，紧接着一个扎猛子直接落入了水中。
　　却只见，叶秦落下水中之时，那深潭底部的黑洞再次涌动起来，将潭水吸入的同时，也连着叶秦要一起带入！
　　“叶秦大人小心！”
　　见到忽然汹涌起来的潭水，波塞西凝眉一皱，立刻动用避水珠也进入了潭下，叶秦则取出海神三叉戟，才将狂涌的海水的定住。
　　“叶秦大人，你没事吧？”波塞西来到叶秦的旁边问道。
　　“我没事！”叶秦轻轻摇了摇头，接着看向底部“看来这潭底的魂兽已经发现我们入侵了！”
　　一边说着，叶秦手中三叉戟绽放金光，接着宛若标枪一般，被投掷进了潭底黑洞。
　　这一招，叶秦在迷踪大峡谷曾经使用过，炸开了幽冥光魔龙的老巢，将它逼了出来。
　　如今叶秦故技重施，结果却不尽人意！
　　在三叉戟被摄入其中之时，就仿佛跌入了真正的无底黑洞！
　　“糟糕！”叶秦眉头一皱道。
　　“叶秦大人，怎么了？”波塞西问道。
　　“这黑洞出乎我的意料，海神三叉戟和我的联系中断了！”叶秦回答道。
　　“啊？”波塞西惊语道。
　　“波塞西，这黑洞之下似乎别有洞天，很可能危险重重，不如你在这里等我！”叶秦回答道。
　　“不！”波塞西摇了摇头，“无论是你的信仰者，还是作为海神岛的守护者，我都应该下去一探究竟。”
　　“好吧，那你小心点，不要离我太远！”叶秦回道。
　　“嗯！”波塞西回道。
　　语罢，两人同时化作两束流光，径直冲入了黑洞之中。
　　不仅潭水极深，黑洞之中的威压超乎了叶秦二人的想象，巨大的压力，让他们都产生了微微的窒息感。
　　可想而知，若是一名封号斗罗或者十万年魂兽来到这里，都可能被直接重压而亡！
　　叶秦两人没有退缩，他们一直向着黑洞底部前进。
　　幸好，压力并没有逐渐地放大，在他们的面前竟然是出现了一座倾斜着的石门，上面写着四个金色的大字。
　　此刻，海神三叉戟就被钉在石门旁边的墙壁上。
　　“这字！”叶秦眉头紧皱道。
　　“怎么了？”波塞西问道。
　　叶秦没有回答波塞西，他悄然看了一眼自己的右手，果然印刻在石门上的大字，和自己手中暮光神剑的剑意形似。
　　说明，很可能是同一字体！
　　“这石门难道也是老妈留下的？”叶秦心中暗道。
　　“真没想到，海神岛的底下竟然有这样一座石门！”波塞西见叶秦没有理会自己，转而将目光放置在了眼前的石门之上。
　　可以看到，除了那四个神秘文字，石门之上密密麻麻地刻画着一些古老的石画。
　　石画的内容很简单，所有的人，都在朝着一个方向顶礼膜拜着空中屹立的绝代强者。
　　“叶秦大人，你觉得这些石画在说些什么？”波塞西再次朝叶秦问道。

化龙级魂兽，雪狐王
　　“不太清楚，不过很可能这位强者，就是这石门的主人！”叶秦凝视着石画，细细沉思道，“而且，这人应该是一名神祗，你看他脚下的十个魂环……十一个魂环！”
　　“怎么会有人有十一个魂环？”波塞西惊语道。要知道魂环的上限就是十个，即便是神王！
　　想到这里，叶秦忽然想到了什么，他朝着那人的额头看去，果然……他见到了一只竖眼！
　　这竖眼，叶秦再熟悉不过，正是与自己一模一样的命运之眼！
　　“神魔……”叶秦心中忽然萌生了一个大胆的想法，这雕刻之人，拥有独特的命运之力，很可能跟神魔有关！
　　只可惜，这副画能看出的东西实在太少，叶秦有些迫不及待想打开石门，一探里面的究竟！
　　正在这时，一阵奇异的兽吼从石门内侧传来，那声音仿佛鬼神的哭泣一般，回荡在整个空间之内，令人有种胆寒的感觉！
　　“这声音就是我曾经听到过的！”波塞西带着惊讶开口道。
　　“应该错不了！”叶秦回道，“总不能这里还有第二头百万年魂兽吧，看来古通前辈感应到的魂兽，应该就在石门之内！”
　　“波塞西，你退后！”叶秦带有些兴奋和激动朝着波塞西言道。
　　波塞西闻言，立刻朝后退去。
　　而叶秦右手一握，那海神三叉戟便是重新回到了他的手中，旋即叶秦手握十万八千斤的三叉戟，不遗余力地砸向了这座石门！
　　“砰！”
　　一声猛烈的碰撞音响起，三叉戟劈落的瞬间，整个黑洞都仿佛颤抖了一起，空间也出现了裂缝，唯独这石门毫发无损！
　　叶秦顿时郁闷到了极点，今天在波塞西面前“装逼”，可谓是接连失败！
　　实际上，叶秦忽略了一个细节，倘若此处真的与神魔有关，岂是靠蛮力能够破门的？
　　想到这里，叶秦没有再劈第二下。
　　“这门似乎有玄机！”波塞西微微一惊，这是她目光极精，看到了门中间有一块细小的凹陷。
　　“叶秦大人，你看！”波塞西立刻指着那块凹陷道。
　　“这好像是被人砸碎的！”叶秦眸子一转道。说着，他再次驱动三叉戟，蓄集力量之后，猛然戳进了凹陷之中！
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，只听见轰隆隆地一声，高达十数米的巨门从中打开而来！
　　紧接着，一声猛烈的咆哮声从其中传出。
　　叶秦和波塞西定睛一看，石门内部是一座无比空旷的虚无空间，其中一头极为华丽而优美的魂兽，正狠狠地瞪视着他们。
　　这是一头很奇特的魂兽，它身高十米，体长在二十米左右，拥有着狐狸一般的身体，但是头不是那种尖形的狐头，更像是龙头！
　　它通体遍布雪白色的毛发，极为地细腻而丝滑，仿佛丝绸一般散发着晶莹的光辉。
　　最引人注目的是它的眼睛，宛若红宝石一样闪烁着熠熠光辉。
　　“这是什么魂兽？”波塞西惊道，这似乎是一种从未见过的魂兽。
　　叶秦摇了摇头，眸中却是露着一起
　　而紧接着，他们又发现这头“狐狸”似乎站在一座宫殿之上，或者说它被锁在了宫殿之上，因为有两条金色锁链栓住了它的脚踝。
　　而这座宫殿，不知道由什么力量，漂浮在虚空之中！
　　“滚出去！”那魂兽口吐人言道，听声音像是一名魅惑的女子！
　　“你说滚就滚吗？”叶秦淡淡一笑道。他虽然这魂兽是什么，然而能实实在在地感受到它体内紊乱而强大的魂兽气息！
　　显然，这正是古通说的那头重伤的百万年魂兽无疑！
　　“找死！”
　　那雪狐王一怒，旋即口中喷出两颗强大的金色光球，朝着叶秦和波塞西同时轰来！
　　二人见状也不含糊，立刻动用自身魂力抵挡。然而可以看到，叶秦将一颗光球轻松地化开，而波塞西足足后退了数米之后，才最终劈开了另一颗！
　　说明，这雪狐王虽然重伤，但实力依旧不弱！
　　“速战速决吧！”叶秦嘴角微微一斜，海神三叉戟再度被召唤在了手中，直接朝着雪狐王劈去！
　　雪狐王也感受到了叶秦的强大，红宝石的眼睛一闪，顿时间整个空间都笼罩起了一层神秘的红色光辉。
　　叶秦的攻击也在一瞬间，戛然而止！
　　紧接着，雪狐王的背部九条雪白色的长尾伸出，朝着叶秦拍打而来！
　　叶秦虽然察觉到了雪狐王的精神控制，却没想到如此的强大，也因此他被禁锢在了原地。
　　所幸，他的命运之眼进化之后，精神力量已经达到了接近神的层次，所以等雪狐王的九尾拍来之时，叶秦解除了禁锢挥动海神三叉戟正面迎上！
　　“砰砰砰！”
　　那雪狐王的九尾虽然看似柔软，却是如此的坚固，叶秦的海神三叉戟撞击其上，能听到清脆的金属颤音不断地爆发而出。
　　“就这点实力吗？连神都不是，也敢来挑战本座！”雪狐王一边攻击着叶秦，一边释放着“心里干扰”战术。
　　叶秦心中没有任何的波动，他一边以海神三叉戟还击，一边找寻着雪狐王的攻击规律和弱点。
　　到达这种层次的战斗，往往一个弱点便是足矣决定胜负！
　　“一个人类，竟然有如此心境！”雪狐王心中惊道，实际上它不仅在用九尾攻击，更是借助于自己独特的魅惑之眼，不断地冲击着叶秦的心智，以此令后者暴露出弱点。
　　只可惜，叶秦的心智却是如此沉浸，丝毫没有受到它的影响！
　　反倒是，在不断地战斗中，叶秦逐渐地捕捉到了九尾雪狐王的攻击规律，很快地利用神魔位移，避开了九条狐尾的攻击，来到了它的龙头处！
　　“黄金十三式，一去不返！”
　　叶秦抓住机会，一记海神三叉戟直接便是刺向了雪狐王的龙头，也是它的死穴！
　　“竟然能这么快找到我的弱点！”
　　“魂技•凝结之盾！”
　　雪狐王骇然一惊，立刻收敛九尾，将所有的魂力调动在眼睛之上，形成了一面红色水晶护盾。
　　在瞬间切换所有魂力的位置，这是叶秦目前都无法做到的，只有对魂力运用达到极致的神祗才能使用！
　　这也进一步说明，这雪狐王是一只化龙级魂兽！

九十七级！
　　“轰”地一声，叶秦的黄金三叉戟刺在了水晶护盾上！
　　这一刻，两人皆是调动了全部魂力，竟然是达到了势均力敌的局面！
　　虽然看似平分秋色，叶秦缺知道他是耗不起的，化龙级的魂兽魂力，远比他经得起消耗！
　　持久之战，他必败无疑！
　　这时，波塞西才终于从雪狐王的魅惑之眼中清醒过来！比起叶秦，她的精神力弱了太多，因此一直处于被魅惑状态！
　　见叶秦和雪狐王正在对峙，波塞西不及遐想，脚下八黑一红九个魂环亮起。
　　“第九魂技，海神湮灭！”
　　伴随着波塞西一声空灵的啸声，巨大的海神武魂在她的背后出现。
　　紧接着，波塞西和海神武魂的手掌同时送出，朝着雪狐王镇压而去！
　　雪狐王见势不妙，却又无法脱身，眼看她就要死在波塞西的掌下！
　　“烛龙，我死了你能活吗？”这时，雪狐王忽然大喊道。
　　“你死了我解脱了才是！”一道幽幽的男音响起。
　　叶秦和波塞西闻言，皆是一惊。
　　这时，叶秦的精神探测也是捕捉到了一丝异常，他发现另一股强大的魂力，似乎正在试图逃出这座空间。
　　那似乎是一名黑发男子，他诡异地看了叶秦一眼，便是直接消失在了空间入口处！
　　叶秦眉头微微一皱，不过感受到黑发男子的气息完全消失，他也决定不再去追逐。
　　“混蛋！”雪狐王破口大骂道。
　　与此同时，波塞西一掌落下，直接将雪狐王和叶秦的平衡打破，令之元气大伤，倒地不起。
　　“叶秦大人，刚才那道黑影是什么？”波塞西朝叶秦问道。
　　叶秦摇了摇头，看向雪狐王道：“或许只有她知道。”
　　“哼，我才不会告诉你们！”雪狐王趴在地上挣扎着言道，“若不是本座被这锁神链削弱太多，你们两个根本不是……我的对手！”
　　“没关系，杀了你取魂环就好了！”叶秦淡淡一笑道，“其它的都不重要！”
　　“你……”雪狐王面露震恐之色。然而还未待它说完，叶秦已经径直将海神三叉戟刺入了雪狐王的额头！
　　这是汲取了深海魔鲸王两次逃脱的教训，叶秦不会再给予眼前的雪狐王任何逃跑的机会！
　　事实上，叶秦有些多虑了，被锁神链锁住，雪狐王又能逃去哪里！
　　被叶秦的海神三叉戟直接刺穿了死穴，雪狐王没有了任何生还和挣扎的机会，就这么化作无数的霞曦，消散在了整座空间之中！
　　也就在雪狐王消散的瞬间，原本锁住它的锁神链也随风消失不见。
　　原地剩下了一枚赤金色的魂环和一个头部魂骨以及缩小版的九条雪尾！
　　双魂骨的出现，顿时让叶秦和波塞西惊喜不已。
　　要知道，一万头魂兽才有可能出一个魂骨，双魂骨的几率更是小的可怜，更别说都是百万年级别的魂骨！
　　“波塞西，三样东西怎么会？”叶秦看向波塞西问道。
　　“我不要，都给叶秦大人你！”波塞西眉头都眨一下地说道。
　　“我的魂骨已经满了，多的也是给自己的女人，这样吧魂环归我，两块魂骨给你如何？”叶秦开口道。从波塞西说海神岛愿为他而战的那一刻，他就没把波塞西当做外人！
　　“万万不可！”波塞西立刻回绝道，“我只是出一点点小小的力气，若不是叶秦大人你根本收不下这雪狐王的魂骨！”
　　“那这样吧，头部魂骨给你，九尾外附魂骨我就收下了！”叶秦继续说道，“刚才我看你被雪狐王魅惑的时间不短，应该没有头部魂骨吧！”
　　波塞西不置可否。她一共有了五块魂骨，正好差一块头部魂骨，内心是极为渴望的。
　　然而，海神是波塞西毕生和绝对的信仰。
　　而叶秦这个海神传人在她心中的信仰之力，也战胜了这种渴望，才使得她百般推让。
　　“就这样决定了！”叶秦见波塞西犹豫的态度，直接将其中的头部魂骨，抓过来递给了波塞西。
　　波塞西见状，这才伸出双手，很是恭敬地接过了魂骨。
　　叶秦见到这一幕，内心苦涩地笑了笑，却没有多说什么，转而将九尾魂骨摄入了星辰之戒。
　　对于这块魂骨，叶秦已经想好了属于它的最合适人选！
　　随之他将穷奇召唤了出来，“穷奇，刚才逃了一个什么东西，我要吸收魂环，你帮我护法。”
　　“是！”穷奇立刻恭敬应道。
　　波塞西见到忽然出现的穷奇，尤其是后者深不可测的力量，心中说不惊讶那是不现实的。
　　当然，她也没有过多去惊讶什么。
　　“波塞西，穷奇是我的朋友，她的实力在我之上，有她护法，我们可以安心地吸收魂环魂骨！”叶秦朝着波塞西解释道。
　　“多谢叶秦大人！”波塞西微微躬身道。
　　“客气！”叶秦淡淡一笑，就在盘坐下来，准备吸收雪狐王的魂环！
　　随着身体强度和等级的不断提升，即便是百万年魂环，也无法对叶秦造成太多影响，一切进行地十分顺利。
　　另一边，波塞西虽然有些压力，不过位于魂力巅峰的她，还是能够承受百万年魂骨带来的排斥力。
　　那神秘的黑发男子也没有进行骚扰，整个空间变地极为安静了下来。
　　这种状态一直持续了两三个时辰。
　　只听见“啵”地一声闷响，叶秦的体内忽然一道金光迸发而出，他盘坐的身躯下四黑三红一暗金，八个魂环逐一转动而出。
　　紧接着，在第九个魂环的位置，出现了一枚白色的魂环光影。
　　这时，叶秦闭着的眼眸缓缓睁开，随之他的魂力在身周疯狂地运转数圈之后，全部涌入了第九个魂环的位置。
　　终于，那白色的魂环光影缓缓转变为了赤金之色！
　　“咦！”叶秦微微一惊道。因为就在赤金色魂环彻底凝固之后，叶秦能感觉到自己的魂力迎来了突飞猛进的增长！
　　那种增长，甚至比起吸收獒龙魂骨时还要恐怖，甚至可以直追山龙王魂环！
　　这足以说明，这雪狐王品质和修为极高，差不多可以媲美獒龙和山龙王了！
　　绝对是超乎叶秦意料的，无论是獒龙亦或是山龙王都拥有着不弱于神王的实力，而叶秦战胜这头雪狐王却是如此的轻松，这不得不让他惊讶。
　　短暂的惊讶之后，叶秦又变得极度兴奋起来，自己可以算是捡了一个大漏。
　　这个大漏不仅让叶秦的等级从九十四级巅峰提升至了九十七级巅峰，更是为他再次带来了两个百万年魂技！

无头雕像
　　百万年魂技，它的价值，没有人比叶秦更懂了！
　　在叶秦彻底吸收之后，波塞西也是苏醒了过来。
　　“怎么样，波塞西？”叶秦微笑着朝波塞西问道。
　　“不愧是精神系百万年魂骨，它让我的精神力至少提升了一倍！”波塞西很是喜悦地回道，“再次感谢你，叶秦大人！”
　　“确实，这精神系魂兽以前见所未见，连我也没有想到它是两百万年魂兽！”叶秦轻松一笑，随之站起身来。
　　“两百万年魂兽？”波塞西震惊不已。
　　“是啊，不是两百万年，根本不可能让我的魂力直接提升三级。”叶秦点头道。
　　“如此强大的魂兽，难道是海神大人囚禁的？”波塞西神色一惊道，“为何我一无所知。”
　　“不知道，也许是海神，但是没有告诉你！”叶秦摇了摇头，“当然，也许海神也不知道……”
　　想到这里，他才注意到了脚下的宫殿。
　　“这座宫殿？”波塞西也循着叶秦的目光，带有着惊讶问道。
　　“走，进去看看！”叶秦说着，化作一束流光进入了一座宫殿之中。
　　这是一座无比空旷的大殿，大殿的陈设很简单，除了三座雕像，便没有了其它特别的。
　　不过，它的特别之处，便在这三座雕像。
　　因为这三座雕像的其中一座，正是叶秦刚刚驯服的雪狐王，它卧在那里，九尾朝天扬起，与雪狐王一模一样。
　　另外两座，一座是一条长得无比凶煞的恶龙，它线形的身体弯曲卷起，围绕在第三座雕像上。
　　这第三座雕像，又是其中最怪异的，他是一个人形雕像，然而却少了头部。
　　是一座无头雕像！
　　虽然无头，但身形厚实，必是男子无疑！
　　看到这三座雕像，叶秦陷入了微微凝思，他觉得那条恶龙雕像，很可能就是雪狐王口中的烛龙，也就是从空间逃逸的那位年轻男子。
　　“叶秦大人，这龙像是否就是刚才和雪狐王对话的烛龙？”波塞西朝着叶秦问道。
　　“我也不太敢确定，不过估计应该是了。”叶秦回答道。
　　“这无头之人，很可能就是烛龙和雪狐王的主人！”叶秦补充道。
　　波塞西点了点头，因为仔细看去，这头雪狐王趴在男子的脚下，烛龙则是缠绕在他的身上。
　　细思极恐！
　　究竟是什么样的人，能够拥有神王级的战宠！
　　“叶秦大人，这里有行字！”波塞西指着雕像的底座开口道。
　　叶秦闻言，立刻将目光移在上方。
　　这一次，写的竟然是斗罗大陆的文字，因此叶秦和波塞西都能辩识。
　　“吾孤身一人征战虚空，为情所困，与挚友交战却不幸陨落于斗罗大陆，身边恶宠龙狐烛龙，生性残暴，只得锁于此地，以免移祸此界。神技一册，一并留于此，待有缘人来寻。”
　　读完这行字，叶秦和波塞西皆是心中百感交集。
　　第一，写这行字的很可能就是无头雕像的主人，和叶秦两人推测的那样，这是一名盖世强者，龙狐和烛龙都是他的战宠。
　　第二，是一个多情之人，为了一名女子，不惜与挚友反目，最终被挚友所杀。
　　第三，这里有一册神技！
　　如此人物留下的神技，可想而知是何等强大！
　　“叶秦大人，看来我们猜的没错！”波塞西回道。
　　“那你觉得神技会留在哪里？”叶秦问道。
　　他现在对抗的可是整个神界，先不管无头雕像是谁，神技必然对他有莫大的帮助！
　　大殿一览无余，他们在这座空旷的大殿，并未见到什么神技！
　　思虑片刻之后，叶秦和波塞西异口同声道：“烛龙！”
　　“你也这么觉得？”叶秦朝波塞西问道。
　　“嗯！”波塞西回道，“这里空荡荡的，那条龙狐被锁住了，烛龙很可能是挣脱了锁链，趁我们和龙狐大战之时，带着神技一并逃走了！”
　　“我们慢了一步！”波塞西皱眉补充道。
　　“算了！”叶秦淡然一笑道，“至少我们拿到了龙狐的魂环和魂骨不虚此行，谁知道那秘籍是被烛龙带走了，还是已经焚毁了！”
　　“这倒也是！”波塞西点头道。
　　“不对！”叶秦忽然皱眉道，“从这里出去的唯一途径是海神岛……秋儿她们”
　　想到这里，叶秦和波塞西脸色微微一变，立刻化作流光冲出空间，很快地回到了怒浪绝境！
　　就在他们刚来到了山谷之时，恰好碰到了莫霜。
　　“霜儿，你们没事吧？”叶秦朝莫霜问道。
　　“没事啊！”莫霜回答道，“你们在里面待了那么久，我还以为你们出事了。”
　　“刚才没有人从这里经过吗？”叶秦继续问道。
　　莫霜摇了摇头：“没有……难道那魂兽跑出来了？”
　　“跑了一头！”叶秦总算是安心下来，“另一头被我和波塞西降伏了！”
　　“跑了一头百万年魂兽？”莫霜微微一惊道。
　　“不太确定。”叶秦回答道，“那一头魂兽的实力尚不明了，趁着我们和第一头魂**战的时候偷偷地溜了出来。总之，你们没事就好了！我们上去说吧！”
　　语罢，叶秦三人重新飞回了山顶。
　　“主人，你的实力又变强了啊！”小羽朝着叶秦很是兴奋地说道。
　　“你怎么知道？”叶秦微微诧异道。按道理叶秦如今的实力应该在小羽之上，不应该被察觉。
　　“因为小羽的实力也增加了！”小羽开心地回道，“小羽是会随着主人的实力而增长的。”
　　听到小羽的话语，王秋儿等人皆是微微一惊。
　　“我的意思是我的实力增加了，所以能感应到主人的魂力也变强了！”小羽意识到自己说错话，赶忙改口道。
　　“琉璃秋儿，你们刚才有没有看到一道黑色的身影从这里经过？”叶秦也立刻转移话题道。
　　“没有！”琉璃和王秋儿同时摇头道。
　　“我看到了！”小羽再次接话道，“那黑影很快，一下子窜进了白云之中，如果我没有猜错，应该是一头有着高贵血统的魂兽！”
　　“小羽的判断没错，那黑影叫做烛龙。”叶秦点点头。
　　“叶秦，你们在下面见到了什么？怎么这么久才出来？”王秋儿问道。

史莱克六怪的命运
　　叶秦闻言，将他和波塞西的所见所闻，简单地朝着王秋儿等人说上了一遍。
　　“世上，竟然有将百万年魂兽当做战宠的人，若不是亲耳听到，简直难以置信？”王秋儿闻之大惊道。
　　“可惜了，让那烛龙把秘籍带走了！”小羽也是微微叹道，“不然主人你的实力，肯定会更上一层楼。”
　　“没事，获得神级魂环，我已经很知足了！”叶秦微笑道。
　　“嗯，那接下来我们去哪里？”王秋儿问道。
　　“回帝都吧！”叶秦回答道，“出来的时间有点久了，斗罗大陆恐生变化。”
　　“叶秦大人，这么快急着走吗？”波塞西话语中带有些失落地问道。
　　“嗯，我们要尽快返回帝都了，虽然不周神山已经毁灭了，不过神界的后裔绝不止这么点。”
　　叶秦的担心不无道理，神界在斗罗大陆的后裔和信仰者极多，像魔神岛，海神岛，武魂殿都是神之信仰者，当然倘若不是叶秦掌控了杀戮之王，他也会造到杀戮之都的追杀！
　　“那好吧！”波塞西知道自己无法挽留叶秦。
　　“波塞西，记得将我的话传达给海神，这一年之内，我会用自己最大的努力，去提升自己的实力！”叶秦补充道。
　　“好！”波塞西认真地回答道“你的话，我一定带到。”
　　语罢，叶秦也不再多留，带着众人踏上了返回帝都的路程。
　　来也快去也快，却也是没有办法。
　　毕竟非常时刻，叶秦已经是身不由己。
　　这一次返回达斯帝都，叶秦已经做好了打算，带着自己的女人们去毁灭之都找叶萱，在那里他们才能获得三倍修炼的速度！
　　在此之前，必须安排好斗罗大陆的诸多事宜！
　　……
　　与此同时，无尽星空之中，一艘大船正缓缓而行。
　　这艘大船通体漆黑，外表不知由什么材料组成，散发着极为莹润的金属光泽。
　　大船的中心，一束金光亮起，形成一个金色护罩，将整个大船保护其中。
　　此时，甲板之上，一名穿着黑衣带着面具的身影正站立船头，在他的身后还趴着一群年轻模样的男女。
　　这群年轻男女颜值极高，正是唐三为首的史莱克六怪：唐三，小舞，宁荣荣，奥斯卡，戴沐白，马红俊。
　　接着，只见六人同时苏醒了过来。
　　“这是哪？”马红俊率先惊讶道。
　　“我们好像在船上！”奥斯卡无比震惊道。
　　其余无人也是一脸懵逼，唯有唐三极为警惕地盯着面前的黑衣男子，朝着他质问道：“你是谁！”
　　闻言，所有人都将目光投向了黑衣人。
　　黑衣人不语，双手抱胸站着那里一动不动，甚至眼睛都没有睁开。
　　“三哥，好像是他救了我们！”小舞回忆道。他们在星罗帝都走投无路之时，忽然一道黑光出现，将他们全部卷走。
　　“你为什么要救我们？”戴沐白眸子一凝道。
　　黑衣人依旧是冷漠！
　　作为一名职业杀手，唐三出于本能，立刻展开紫极魔瞳想要探测黑衣人的实力。
　　然后他的紫极魔瞳一看，黑衣人体内一股神秘的力量便是反噬而来，令唐三的眼睛剧痛，忍不住捂了起来。
　　“区区凡人，别在本座面前卖弄你的雕虫小技！”黑衣人终于开口，话语竟然带着莫名的颤音。
　　似乎还是一名女子！
　　“小三！”作为团队老大，戴沐白第一时间戒备起来，张开了自己的六个魂环。
　　同一时刻，宁荣荣等人也皆是召唤出了属于自己的武魂魂环。
　　面对这一切，女子终于缓缓转身，平和地开口道：“你们就这样面对你们的救命恩人吗！”
　　同时，女子的眼睛睁开，是如此的美丽，呈现一种亮蓝之色，仿佛装着星辰大海一般。
　　“好美的眼睛！”这是所有人的第一反应。
　　戴沐白的戒备之心也放下了一些，朝着她说道：“很感激你救了我们，只是我们很想知道你为什么救我们？这里又是哪里？”
　　“救你们纯粹是因为你们体内特殊的气运之力！”女子回答道。
　　“气运之力？”众人皆是一惊道。
　　“姐姐，什么是气运之力？”小舞问道。
　　“姐姐？”女子冷笑一声，“一只十万年的小兔子，我可担当不起！”
　　听到这话，小舞的神色惊变，戴沐白等人也带着惊讶的眼神看向小舞。
　　“刚才是我冒犯了！能跟我们说说什么是气运之力吗？”唯独唐三转移注意力式地发问。
　　“气运之力玄而又玄，唯有境界高深者能够窥视！”女子回道，“气运之力，将决定一个人所有的将来！”
　　“那我们的将来是什么样的？”马红俊问道。
　　“原本，你们的气运足以让你们达到无人超越的巅峰，只可惜在斗罗大陆，出现了一个比你们气运之力还要强的人！”女子释意道。
　　“你是说叶秦？”唐三第一时间反应过来。
　　“不错！”女子回道，“这个人的气运之力，是我见所未见的！”
　　“既然你是为了气运之力找上我们，那你为什么不找他？”戴沐白问道。
　　“我自有我的道理！”女子回答道。
　　“那你找我们做什么？吸收我们的命运之力？”马红俊接着问道。
　　“气运之力不可吸收，找你们是要你们帮我做一件事！”女子回道。
　　“什么事？”众人异口同声道。
　　“成为我的徒弟，杀了叶秦！”女子说道。
　　“啊？”
　　众人又是一惊。
　　“您为何不亲自动手？”唐三转而问道，“以你的实力，应该能够做到吧！”
　　“可以！”女子回答道，“不过，没必要。好了，你们的问题太多了。说吧，愿不愿意成为我的徒弟？”
　　“可我们还不知道你的身份！”唐三回道。
　　“时候到了我会告诉你们！”女子幽幽道，“我知道你们与叶秦有着深仇大恨，他背后的势力也是你们无法想象的，唯有我可以帮助你们完成这件事！”
　　“等等，我的爸爸和骨爷爷呢？”宁荣荣问道。
　　“抱歉，我不救废人！”女子冷漠道，“落在叶秦的手中，这会应该已经成为魂骨了吧！”
　　宁荣荣闻言，顿时如受五雷轰顶，奥斯卡眼疾手快，立刻过去扶住了她。
　　“戴战宸自刎于城墙之上，唐昊被叶秦粉身碎骨……啧啧，这样的仇你们都不想报吗？”女子故意讥讽道。

罗刹神考开启
　　“你怎么知道！”戴沐白和唐三无比惊慌道。
　　女子闻言，只是幽幽一笑，接着转过身去。
　　“好，我们答应你！”戴沐白和唐三顿时怒不可遏地斩回道。
　　“很好！”
　　……
　　斗罗大陆，帝都上空。
　　此时，叶秦正盘坐在小羽的背上，一边赶路，一边修炼着魂力。
　　时间不多，叶秦不会放过任何的修炼机会。
　　以他现在的实力来说，绝对已经有资格不使用暮光神剑面对一些低级神祗！
　　倘若真正踏入九十九级绝世之境，叶秦甚至有信心能够正面击败神祗！
　　这并不是天方夜谭，这是两个上百万的神级魂环带给叶秦的足够自信！
　　便在他修炼途中，忽然脑海中响起了一道女子的声音：“叶秦！”
　　“你是？”叶秦微微一惊道。
　　“不记得我了？”那女子的声音幽幽回道。
　　“罗刹女神！”叶秦忽然醒悟，又惊又喜道。
　　“不错！”罗刹女神微笑道，“叶秦，你可真让我意外，竟然敢公然对抗整个神界”
　　“我没办法！”叶秦回道，“魔罗老祖要杀我的女人，我叶秦即使豁出性命又如何？”
　　“看得出来，是个多情的种，否则也不会为了比比东，答应继承我的神位，用神力供养我重生！”罗刹女神回道。
　　“你来不会是说这个的吧？”叶秦微微皱眉道。
　　“当然不是，还记得我跟你说过的话吗？”罗刹女神问道。
　　“九十九级，进行罗刹神考？”
　　“不错！虽然你没有真正达到九十九级，实力却已经完全足够，又拥有满魂骨满魂环！”罗刹女神回答道，“选个时间吧，可以开始了！”
　　事实上，叶秦的毁灭之铠和神魔之剑魂环还没满，不过按照系统说的，这些都是系统所赐，感应不出的！
　　“你不怕我获得神力之后，对神界的威胁更大了？”叶秦问道。
　　“神界？关我屁事！”罗刹女神冷语道，“老娘一直处于幽灵状态，也没看哪个神王关心过我！”
　　“有个性！”叶秦嘴角微斜道，“定个时间，随时可以开始！”
　　“不错，我喜欢！对了，记得把比比东叫上，她是和你共享神位的，同样需要参加神考！”罗刹女神接着道。
　　“没问题！”叶秦点点头。
　　“虽然你天赋极强，老娘……我也需要你的神力，不过我可不会在神考上对你特殊照顾！”罗刹女神继续道，“倘若你再一次失败了，那么你和比比东都要接受我的惩罚！”
　　“放心吧，你的神考我还是有信心百分百通过的！”叶秦无比自信道。他可是接受了神魔考核的人，岂会惧怕区区罗刹神考！
　　“那好，给你三天时间，来魔神岛罗刹秘境，记住只许你和比比东两个人来，这也算考核之一！”
　　“没问题！”
　　话音落下，罗刹女神的声音消失，叶秦也收敛魂力，站起身来。
　　此刻的叶秦变得更加自信了，一旦通过罗刹神考，他的力量必然迎来突飞猛进的增长！
　　又飞行一阵，正好碰上了班师回朝的百万大军。
　　“少盟主，这都是你帝国的人？”莫无凝看着地面如同蚂蚁一般的兵士，忍不住地问道。
　　“哥哥，你可能还不知道。”莫霜回道，“现如今，整个斗罗大陆都是秦的了！”
　　“啊！”莫无凝登时一惊道，“斗罗大陆已经统一了？什么时候的事？”
　　“就在不久前，如今秦就是整个斗罗大陆真正的主宰者！”莫霜回应道。
　　“那妹妹你岂不是斗罗大陆的主母，你真是好福气啊！”莫无凝无比兴奋地回道。
　　“无凝哥，应该说我的福气好，找了霜儿这样一个善解人意的女人！”叶秦谦逊道。
　　“不敢，不敢！”莫无凝立刻带有些紧张地回道，“少盟主，虽然莫霜是我的妹妹，但是属下万万不敢受少盟主一个‘哥’字！”
　　见到莫无凝有些慌张的模样，叶秦登时淡淡一笑道：“好吧！”
　　“小羽加速，冲到前面去，找东儿她们！”叶秦朝着小羽言道。
　　“好嘞，主人！”小羽笑应一句，立刻化作巨大的红光冲下云层，穿过百万大军，朝着大军的前方飞速前进！
　　“参见陛下！”
　　“陛下万岁！”
　　对于叶秦的“坐骑”小羽，一众兵士都已经知道，见叶秦从头顶经过，无不举起兵器，发出宛若山洪海啸一般的呐喊！
　　被百万大军的呐喊惊动，位于最前方的赵莹独孤博等人也都立刻停步下来，将目光投向了叶秦等人飞来的方向！
　　可以看到，此时除了赵莹和独孤博以外，叶秦的女人比比东，胡列娜，朱竹清水冰儿都赫然在列。
　　“秦！”
　　“陛下万岁！”
　　见到叶秦的到来，众人纷纷打招呼道。
　　“娜儿，你也在？”见到穿着教皇服装的胡列娜，叶秦微微一惊道。
　　“我不能来吗？”胡列娜略带傲娇道，“难道你统一大陆的盛宴，不打算让我参加？”
　　“怎么会！”叶秦柔声道，“巴不得你们都聚在一起呢。正好，我有一件东西送给你。”
　　“某人有点偏心了！”一听这话，王秋儿挽住叶秦的手臂道。
　　见到这一幕，比比东和胡列娜朱竹清，水冰儿四人皆是微微一惊。
　　“秋儿妹妹，难道你也？”胡列娜惊讶地问道。
　　“没错，正要跟你们说呢，秋儿也正式成为我的女人之一了！”叶秦朝着众女介绍道。
　　听到这话，比比东众人都没有说什么，仿佛早在意料之中！
　　顿时，所有人没有说话，场面陷入微微尴尬。
　　“怎么没看见雪儿？”叶秦微微一笑，打破了略微尴尬的氛围。
　　“对了，雪儿姐姐在进行接下来的神考！”胡列娜回道，“她让我给你带句话，她会尽她最大的努力，去守护你！”
　　“这个雪儿，我还要她守护？”叶秦无奈一笑，接着神色微变道。
　　“对啊，斗罗大陆都统一了，能有什么危险？”胡列娜回答道。
　　叶秦没有回答，他反抗神界的事，只是寥寥几个人知道，他并不想全部说出来，否则必然引发恐慌！
　　包括自己的一些女人！

再临魔神岛
　　“娜儿，你是说她在接受第八考和第九考？”
　　这时，叶秦忽然想到了什么。
　　“对啊！怎么了？”胡列娜回答道。
　　“琉璃！”叶秦没有立刻回答胡列娜，他脸色微变，转而朝旁边的琉璃开口道。
　　“在！”琉璃立刻领命道。
　　“你以最快的速度，前赴武魂殿，告诉千道流，雪儿的第九考必须等我！”叶秦朝着琉璃回答道，“记住，务必带到！”
　　“遵命！”琉璃不解其意，但是她领命之后，便是化作本体，朝着武魂殿的方向极速遁去。
　　见到这忽然发生的一幕，旁边的人人均是一惊。
　　比比东问道：“秦，怎么了？”
　　“没事！”叶秦摇了摇头，面露微笑道。他之所以有这一举动，当然是因为千仞雪的第九考需要千道流献祭，这是叶秦绝不愿意看到的！
　　“娜儿，你们赶了这么远的路应该都很辛苦了。”叶秦继续朝胡列娜言道，又看向了赵莹：“让大军继续前进吧，入城休息！”
　　“是！”赵莹当即领命道。
　　“对不起娜儿，冰儿，清儿。”叶秦继续朝三位女人道，“我有些事，盛宴就不参加了！”
　　“啊！”胡列娜三人皆是一惊道。
　　紧接着，叶秦将一枚空间戒指取下，朝着胡三女道：“这里面的东西是给你们三个的，除了那两头二十万年魂兽，还有一块魂骨是给娜儿的，记住你们击杀魂兽时，一定要帝天他们在旁边陪同！”
　　听到叶秦的交代，胡列娜三人顿时脸色一变。
　　胡列娜立刻拉住叶秦的手臂问道：“秦，到底发生什么事了？”
　　叶秦淡淡一笑，将自己的手覆盖在胡列娜的手背，微笑道：“放心吧，只是有件急事需要处理，我们会很快回来的！”
　　“好吧，那你一定要小心！”胡列娜察觉到了事出有因，却还是恋恋不舍地说出了口。
　　她知道叶秦必然有急事，否则不可能丢下自己。
　　“叶秦……”王秋儿带着复杂的目光看向叶秦道。
　　“放心吧，我们很快回来，不用担心！”叶秦朝着众女微笑道。
　　“国王陛下，我们等你回来再举行盛宴！”赵莹也意识到了什么，朝着叶秦语气坚定道。
　　叶秦不再说什么，转向比比东，言道：“东儿，跟我来。”
　　比比东闻言，立刻点点头，跟随叶秦飞离了大军。
　　“是罗刹神考的是吧？”离开大军，比比东才朝着叶秦开口道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“罗刹女神让我们三日之内抵达魔神岛，我们得尽快出发了！”
　　“秦，你变了！”比比东回道。
　　“哪里变了？”叶秦微微一笑道。
　　“我也说不上来。以前的你总是想到什么就做什么。”比比东笑着回道“从你刚才和娜儿她们的谈话态度，如果我没猜错，神界已经有所行动了吧！”
　　“不愧是你，东儿，瞒不住你！”叶秦点头道，“神界只给了我一年的时间，这一年我必须想尽办法去提升自己！”
　　比比东闻言，立刻伸出玉手握住了叶秦的手掌：“别给自己太多压力，我会永远陪着你的，就算死！”
　　“谢谢你，东儿！”叶秦朝着比比东露出一个坚毅的笑容，旋即两人破空而行，朝着魔神岛的方向全速前进！
　　近段时间，辗转于帝都三月之岛，海神岛，魔神岛，确实如比比东所说，如今的叶秦已经不像曾经那么散漫。
　　毕竟，男人总会成长起来，去承担属于自己的责任！
　　不过叶秦并不觉得什么，他很庆幸有这样一群贴心，关怀他的女人！
　　“神界，我叶秦绝不认输！”
　　……
　　叶秦和比比东的速度不可谓不快，奈何路途太过遥远，两人披星戴月，终于在第三天清晨抵达了魔神岛。
　　见到从天而降的两人，魔罗族雪魂等人皆是一惊，见到两人的真相之后，这才平静下来。
　　“比比东大人，叶秦大人！”雪魂立刻朝着二人恭敬地回道。
　　“雪魂，最近魔神岛有什么异常或者接到什么指令吗？”叶秦朝着雪魂问道。
　　雪魂摇了摇头，“没有！比比东大人和您已经好些日子没来了，魔神岛非常的安静。”
　　叶秦轻轻地点点头，心中想到，看来罗刹女神没有骗他。
　　当初神界指示神裔对他下了追杀令，按道理魔神岛应该也在其中，如今看来，罗刹女神并没有下令。
　　“比比东大人，你们此番前来是做什么？”雪魂转朝比比东问道。
　　比比东没有回答雪魂，和叶秦交换了一个眼神，两人同时走向了魔神岛的神洞。
　　见状，雪魂等人自然是不敢阻拦，还一路恭敬地引领着。
　　便在两人走到神洞的入口之时，忽然魔神岛中央的罗刹女神雕像绽放红光，接着在神洞的入口处，出现了一道巨大的虚影。
　　这虚影正是罗刹女神！
　　“拜见女神！”见到罗刹女神出现，雪魂等人大惊之余，立刻跪拜了下来，齐声喊道。
　　“罗刹，我们已经到了魔神岛，开始神考吧！”叶秦朝着罗刹女神言道。
　　“很好，你们已经通过了第一道考核，接下来便是第二道考核，走入罗刹洞穴！”罗刹女神幽幽笑道。
　　“这有何难？”叶秦淡淡一笑，“难不成你在这里施加了结晶不成？”
　　“不！”罗刹女神冷语道，“没有任何的结界，你们可以很轻松地走进去，不过在你们进去之后，整个魔罗族都将化为灰烬！”
　　听到罗刹女神的话语，雪魂等人皆是惊鄂和惶恐到了极致，却是没有一个人抬头反抗。
　　叶秦闻言，转身看了一眼身后的雪魂等人，朝着罗刹女神冷语道：“你真狠啊！”
　　“想入罗刹门，这点狠辣算得了什么？”罗刹女神回答道。
　　比比东此刻也是心中一凝，换作从前她会毫不犹豫地踏入此门，经过叶秦的洗礼，她心中的仇恨和狠辣已经淡化了很多，更多的是从前的善良和率真。
　　叶秦看了比比东一眼，后者也迎着他的目光看来。
　　两人对视之间，眼神都变得冷漠无比，显然他们谁也不希望对方有所犹豫！

比比东vs天使之神虚影
　　紧接着，叶秦脚步抬起，径直地走入了罗刹门！
　　“啊！”顿时间，整个魔罗族的族民都发出了撕心裂肺般的吼叫。
　　听到这些吼叫，叶秦心中也是微微动容，然而一想到神考失败会连累到比比东，他立刻把心一横，毫不犹豫地跨了进去！
　　“不错，不错，不愧是敢对抗神界的人！”罗刹女神幽幽一笑道。
　　“少废话，开始下一考吧！”叶秦回应道。
　　“这两道考核都是开胃小菜！”罗刹女神回道，“不过是本尊跟你开的一个小玩笑，我再狠，又怎么会对自己人动手！”
　　罗刹女神说话之际，魔罗族族人的痛苦已经解除，跟没事人一样。
　　“你还真无聊呢！”叶秦不参感情地朝罗刹女神道。
　　“哈哈哈！”罗刹女神冷漠一嘲，“来吧，接下来才是真正的罗刹神考！”
　　话音落下之际，叶秦和比比东的面前，出现了一个红色的漩涡。
　　叶秦二人见状，毫不犹豫地走进了漩涡之中。
　　穿过漩涡，二人来到的正是当初叶秦解救比比东的罗刹神殿！
　　“罗刹女神，当初我也是罗刹九考，是否和这一次一样？”比比东朝罗刹女神问道。
　　“当然不一样！”罗刹女神回答道，“你参加神考时，不过魂斗罗级别，如今你们已经接近巅峰，又是两个人参考，难度自然要提升！”
　　“直接开始吧！”叶秦朝着罗刹女神平淡地说道。
　　“其实也并非我刁难于你们，只是神考必须根据你们的实力而定，没有足够的难度，很难激发你们提升为神的潜能，否则神的传人将无穷无尽！”罗刹女神接着道。
　　“第三考核，击败天使之神的虚影！”
　　“叶秦，你既然想对抗神界，那就必须了解神的特性，这一关是为你量身定做的！”罗刹女神补充道。
　　叶秦闻言，心中百感交集。虽说罗刹女神是为了自己能够死而复苏所以才如此帮她，但的确也在他而考虑！
　　说着，两人周围的景物彻底消失，脚下变成了棋盘一样的方格之地，目光所至之处，都是无尽漆黑的虚空！
　　便在下一刻，前方的虚空忽然破碎开来，露出了一道灿金色的光芒。
　　那灿金色光芒之中，一道无比修长靓丽的身影从中走出。
　　她长得身材曼妙，容颜绝丽，穿着一身金色的铠甲，模样竟与千仞雪有几分神似。
　　她正是天使之神的虚影，不过是由罗刹神力构筑而出的。
　　即便如此，散发出的力量，也让叶秦确信是一个“神级”对手。
　　当然，虚影自然比不上真正的三级神祗，应该类似于不周神山神主一样的级别。
　　对于这样的对手，叶秦还是信心满满的。
　　“秦，让我先试试吧！”比比东率先开口道。
　　“好，小心点！”叶秦回道。
　　倘若是实战，叶秦自然不会给予比比东这个机会。
　　比比东也正是抓住了叶秦这个心理，所以有此一问。
　　言尽，比比东的脚下黄黄紫紫黑黑黑黑红，九个魂环绽放而出。
　　魂环出现之际，比比东的紫金长裙都被吹起，露出了比玉脂还要光滑的纤纤长腿。
　　“东儿，你似乎更加迷人了！”叶秦淡淡一笑道。
　　比比东莞尔一笑，下一刻猩红色的蜘蛛女皇从比比东的身后腾起，她那浩亮的星眸，也在这一刻变成了可怕的猩红色。
　　“第三魂技，罪恶女皇之缚！”
　　比比东脚下魂环亮起，一些猩红色的魂力从她体内疯狂涌出，形成无数的红色蛛丝，朝着天使之神缠绕而去。
　　面对比比东，天使之神心中自然是毫无波澜，只见她的脚下八黑两红，十个魂环闪烁，同时手中幻化出了天使之剑。
　　紧接着，天使之神挥剑朝着比比东的蛛丝劈砍而去。
　　可以看到，比比东蛛丝束缚的速度极快，就仿佛闪电匹练一般迅疾。
　　天使之神也不甘示弱，手中之剑疯狂挥舞，将一条条蛛丝尽数斩断。
　　在最后一根蛛丝断裂的瞬间，比比东的身体已经来到了天使之神的面前，前者手中的罗刹魔镰，已经毫不犹豫地盖向了天使之神的头颅。
　　天使之神自然不会轻易落败，她将神剑挡在头顶，与比比东的罗刹魔镰正面相撞！
　　顿时间，除了恐怖的魂力波动弥漫而出，两人一上一下竟然是呈现势均力敌之势！
　　“看来东儿的实力这段时间也提升地不错！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　比比东拥有双生武魂，本就在极限斗罗中位于中上游层次，再加上罗刹魔镰和吸收了幽冥光魔龙，吞天巨龙的魂环。
　　叶秦觉得，除了和他能有一战的寂年除外，比比东在极限斗罗这个范围内，估计也找不到第二个对手！
　　“砰！”
　　就在叶秦思虑之时，比比东的体内一些亮晶晶的白色气息狂涌而出，宛若巨浪一般朝着天使之剑碾压而下！
　　这一招叶秦也会，正是杀戮之气，只不过叶秦已经将它融合了更加强大的神魔之力。
　　眼看，杀戮之气便要将天使之神镇压，后者的体内一股金色的气浪同样涌出！
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，杀戮领域和天使领域疯狂地撞击在一起，宛若恒星碰撞一般，绽放出极致绚烂的火花！
　　“嗯？”就在这时，叶秦的瞳孔微微一缩。
　　下一刻，只见天使之神的魂力在这一刻全部收敛，紧接着另一股神秘的力量，从体内爆发而出！
　　在这股神秘力量的冲击之下，平衡在瞬间被打破，比比东被直接朝后震退！
　　神力！
　　叶秦确信，刚才天使之神使用的是神力。
　　“看明白了吗？”这时，罗刹女神的声音也在叶秦脑海中响起，“从魂力到神力的完美转换。”
　　说实话，叶秦没有看明白，转换的速度实在太快！
　　叶秦决定闭上眼睛，全心性地用精神探测，去感受神力的存在。
　　与此同时，在天使之神转化为神力之后，比比东的败势渐生，被天使之神打的节节败退。
　　“武魂附体，幽冥女皇！”
　　伴随着比比东的清啸，她的罪恶女皇在瞬间消失，取而代之的是一道黑色的武魂。
　　这武魂，模样和罪恶女皇有些相似，但是通体呈现漆黑之色。

凝聚，神之右臂
　　她的第一武魂是因为叶秦的仙草而进化，而这第二武魂，自然来自于幽冥光魔龙的转变。
　　同一时刻，她脚下的魂环也发生变化，变成了五黑一红一黑一红一血红！
　　在这强大魂环配置的加持之下，比比东的气势再度提升了一截！
　　“神技，天使审判！”
　　只见，天使一声低吼，她手中的天使之剑在瞬间扩大十倍有余，带着滔天的金色神力，疯狂地斩向了比比东。
　　“第九魂技，吞噬撕裂之斩！”
　　比比东亦是不甘示弱，祭出了自己的最强魂技。
　　她没有后顾之忧，因为她知道背后站着的是一个更强的男人。
　　而她要做的，就是尽可能地去消耗天使之神的神力！
　　下一刻，巨大的罗刹魔镰一边撕裂着空间，一边迎向了天使之剑的斩击！
　　宛若真神的碰撞一般，整个虚构的空间都开始微微地晃动起来。
　　此刻的叶秦，依旧在全神灌注地探索着神力的奥妙，他没有放过一丝一毫的机会。
　　如今的他，已经无限地接近于神，却始终想不明白，和真正的神祗到底差了哪一步。
　　同时，叶秦不断地在思索着和魔罗老祖，邪火之神的战斗。
　　终于，他猛然顿悟了什么。
　　这一刻，叶秦体内的魂力，忽然发生了某种微妙的变化。
　　然而，就在他即将彻底觉悟之时，比比东终究是没有坚持住，与拥有神力的天使之神比起来，她还是输了太多！
　　一声巨响之后，比比东连人带魔镰被震飞出去，眼看天使之剑便要穿透她的身体。
　　这种情况下，叶秦已经顾不了太多，停止自己的思考，化作一道流光拦截在了天使之剑的末端。
　　“可惜！”
　　见到叶秦在即将彻底领悟之时，选择了放弃，罗刹女神发出了一阵叹息。
　　“什么！”
　　却又在下一瞬间，罗刹女神的声音惊变。
　　她只见，叶秦的手臂忽然变成了一种灿金色，就如若穿上了一层金色铠甲一般。
　　下一刻，叶秦一拳轰出，竟然将天使之神连人带剑一起轰退！
　　“好小子！”罗刹女神微微一笑道。
　　显然，这一刻叶秦已经领会了神力的奥义——凝魂化质！
　　意思是，将魂力与自身凝结，积聚神装！
　　无论是从深海魔鲸王的魂力化铠，还是说海神用武魂打造了海神三叉戟，亦或是诸神用魂力构筑了神装，一切都是将虚无的神力和武魂，结合魂骨转化为自身神器的过程！
　　方才的天使之神，不是魂力收敛，而是将魂力注入了天使之剑，因此实力大增！
　　叶秦正是领悟了这一点，关键时刻将全部魂力注入了麒麟右臂骨之中，因而得以一击制敌！
　　“东儿，辛苦你了，接下来交给我了！”叶秦看着自己凝聚的“神之右臂”，信心满满地说道。
　　“跟我还客气！”比比东三分傲娇，七分兴奋地回道。作为一名智慧超群的绝世女子，她自然也能感受到叶秦的变化！
　　叶秦闻言，嘴角微微一翘，施展神魔位移直接冲到了天使之神的面前，接着一记右刺拳猛冲而出！
　　天使之神见状，赶忙挥动天使之剑抵御！
　　不过，在领悟奥义，打破瓶颈之后，叶秦的力量已经是突飞猛进！
　　“砰砰砰！”
　　三拳过后，天使之剑竟然出现了一道裂缝！
　　“第八魂技，龙王开天拳！”
　　伴随着叶秦一声震啸，他脚下第八个暗金色魂环亮起，在山龙王魂环的加持下，神之右臂的力量攀升到了一个叶秦前所未有的高度。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，不仅是眼前的天使之神虚影被直接击碎，整个由罗刹神力构筑的虚无空间，竟然也是土崩瓦解！
　　“不错，不错，竟然能在这么断的时间内领悟神意！”空间破碎之后，罗刹女神的虚影再度出现道。
　　“多谢你，罗刹女神！”叶秦回道。虽然神意是他领悟的，不过的确是罗刹女神创造的机会。
　　“谢什么，这是你应得的！”
　　话音落下，叶秦和比比东体内金光一闪。
　　前三道考核加起来的奖励，让他们所有魂环年限都提升了两千年。
　　达到叶秦这个水准，等级已经非常难提升，因此等级没有改变，实力可想而知精进了一些。
　　不过，比起叶秦领悟“神之右臂”得到的提升来说，简直可以忽略不计。
　　“接下来的考核是什么？”叶秦问道。
　　“你的增进有点超乎了我的想象，原来的考核已经激发不了你，在魔罗岛等上几天吧，我需要准备下。”罗刹女神幽幽一笑，随之化作清风消散在了原地。
　　听到这话，叶秦并没有在意什么。
　　的确，他现在的时间是争分夺秒，但是欲速则不达，更何况他刚刚领悟神意，需要一定的时间去消化。
　　“秦，恭喜你！”这时，比比东走过来朝叶秦微笑道。
　　“东儿，我现在就将我的理解告诉你，希望对你有所帮助。”随之，叶秦将自己对于神意的理解，以及神之右臂的创造过程，仔细地跟比比东说了一遍。
　　令叶秦意想不到的是，虽然以比比东的智慧，足以领悟透彻，但无论如何她也无法像叶秦一样凝聚出神力！
　　对于这种现象，叶秦只觉得有一种可能，那就他拥有王秋儿的命运之力，再配上叶南汐的神法引导，才得以如此迅速和轻松地凝聚神装。
　　而比比东，恐怖只能够通过继承神位去过的神力，毕竟即便是强大如海神，也是纵横万海千余年才终究成神。
　　也就是说他停在人类巅峰一千年，才能够开创神位！
　　从这一点上足以说明，叶南汐的做法是经过千思百虑，否则不可能突破这样的难题！
　　再三尝试之后，比比东最终选择了放弃。
　　而叶秦也是无可奈何，他知道比比东没有自己的造化，唯有走继承神位这条路了，于是只得独自一人稳固自己的右臂。
　　在叶秦的魂力不断稳固之下，他的神之右臂变得越来越强，但是变强的速度也是越来越弱，最终再次停滞下来。
　　而叶秦也尝试了去凝聚其它部位，比如左臂，但以魂力不足而失败告终！
　　经过一番番尝试，叶秦越来越觉得，这一条神之路，还有很长一段要走。

第四考核，罗刹地狱场
　　然而叶秦不知道的是，凝聚神装本就是高级神祗才能完成的事情，他能够凝聚出一条右臂，已经完完全全地突破了人类极限！
　　从某种意义来说，叶秦已经是迈入神与人的天堑，一只脚踏入神境，超越了人类巅峰，达到了神的境界。
　　当然魂力等级并没有突破，还是维持在九十七级巅峰。
　　叶秦的修炼很持久，直到第七日，罗刹神洞才再次出现波动，罗刹女神再一次露面。
　　“看来，你的实力又增加了！”看着叶秦身上越加强盛的魂力波动，罗刹女神微微一叹道。
　　“没办法，毕竟我是要推翻神界的男人！”叶秦微微一笑道。
　　“叶秦，不是我打击你！神界的实力超乎你的想象，即便你继承了罗刹神位，也根本对抗不了上面的神王！”罗刹女神回道。
　　“这个就不用你管了。”叶秦回答道，“放心吧，你的神考我会全部通过，让你重生的！”
　　“好，我等着！”罗刹女神回道。
　　“接下来的考核是什么呢？”比比东问道。
　　“罗刹地狱场！”罗刹女神回道。
　　“罗刹地狱场？”比比东美眸一转道。
　　“不错，和你之前的考核一样，不过我对你们有特殊要求。”罗刹女神补充道。
　　“是什么？”叶秦问道。
　　“为了激发你们的潜能，你们在罗刹地狱场，只能使用魂骨技，不能使用任何的魂技，领域，秘技以及武器。”
　　说着，三人周围的场景再度改变，变成了一片无比荒芜的地面。
　　地面没有任何的杂草，空中乌云密布，显得有些压抑。
　　“罗刹地狱场的规矩很简单！”罗刹女神幽幽一笑道，“活到最后，就算赢！倘若你们之中有任何一个人使用了除魂骨技以外的技能或者倒下了，会自动判定神考失败！”
　　罗刹女神语罢，已经再次消失不见，原地只剩下叶秦和比比东两个人。
　　“东儿，有信心吗？”叶秦朝着比比东微笑道。
　　“有你在，我怕什么！”比比东回以一笑道。
　　虽然无法使用魂技，神魔领域，山龙王内丹和海神三叉戟四大核心技能，但叶秦拥有着獒龙左眼，龙鳄右眼，天翼外附魂骨，山龙王魂骨四大外附魂骨！
　　因此他的实力虽然被削减不少，不过凭借着这些依旧有着不弱于极限斗罗的水准，因此他的信心还是十足的！
　　“吼！”
　　正在这时，伴随着一阵阵可怕的兽吼，只见许多的半兽人从天而降，围成一个圈将叶秦和比比东包围在其中。
　　这些半兽人，每一个都有十米之高，类似于魔兽一样，穿着厚重的铠甲，手握各种各样锋利的兵器，看起来极为地不弱。
　　见到这一幕，叶秦和比比东立刻臀部贴着臀部站立。
　　虽然无法动用精神探测，不过凭借着魂力波动，能感受到这些兽人不过只有魂圣左右的水准。
　　这种级别，对他和比比东根本不值一提，因此他毫不犹豫地冲了出去！
　　在空中，叶秦的手臂幻化成了麒麟臂，紧接着一拳砸落，便是将一半的兽人炸成了灰烟！
　　比比东亦是不甘示弱，她的双臂化镰，电光火石之间，也将剩下的半兽人击杀。
　　随之，两人同时地回到了原地。
　　“秦，小心一点，罗刹地狱场瞬息万变，并且对手实力会不断增强！”比比东朝着叶秦言道。
　　“好，没问题！”叶秦点头道。
　　比比东话音一落，地面忽然惊变了起来，荒芜的地面开始不断地陷落！
　　出于本能反应，叶秦和比比东同时展开了飞翼魂骨。
　　不过他们刚一腾空，空中猛然出现了许多夜叉，这些夜叉和西方神话中的恶魔有些神似！
　　它们通体燃烧着猩红色的火焰，挥舞手中的钢叉，直接朝两人的后背袭来！
　　因为没有精神探测，加上夜叉的突然袭击，两人都迟疑了许久，待他们反应过来，所有的夜叉已经刺向了他们的胸膛和心脏！
　　“魂骨技•麒麟•雷霆天怒！”
　　叶秦历喝一声，浑身开始闪烁起紫色的雷电，朝着这些夜叉正面迎了上去。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着雷电劈落的巨响，叶秦这一边的夜叉再度被雷霆击灭！
　　而比比东那边却没有这么顺利，她的反应比叶秦还要慢，因此只能不断地闪避。
　　见状，叶秦正要赶去支援，忽然间那已经全部凹陷的地面变成了滚烫的熔岩！
　　一瞬间，宛若火山喷发一般，熔岩“汩汩”地朝着叶秦喷来，阻挡了他的去路！
　　换作平时，叶秦完全可以快速避让，但失去精神探测，他也只能全神贯注地凭借着魂骨对抗这些熔岩，否则必然会被击中！
　　可以看到，叶秦的两只手臂都变成了麒麟臂，拳头宛若雨点一般砸向这些熔岩，将之悉数击碎！
　　但是，奈何熔岩喷薄的速度太快，数量太多，因此叶秦根本抽不开身去支援比比东。
　　“秦，我没事，放心吧！”
　　比比东没有看着叶秦的方向，但出于害怕后者因为担心自己而分神，因此一边与夜叉战斗，一边朝着他喊道。
　　得知比比东没事，叶秦的心终于沉了下来，旋即他左眼绽放紫光：“魂骨技•紫电降龙！”
　　伴随着叶秦的历啸，他周身迸发的紫电凝做成了一条紫色的雷龙。
　　条雷龙在他的身体周围高速地环绕，将所有的熔岩都阻挡在了外面。
　　而叶秦凭借着这一技能，很快地将目光看向比比东。
　　“东儿，接住！”下一刻，叶秦随手一抛，便是将一块魂骨丢出去，直接将比比东周边的夜叉全部击碎！
　　随之，这块魂骨便是落在了比比东的身旁。
　　“东儿，这是山龙王之盾，数百万年魂骨，你拿着它！”叶秦朝着比比东喊道。
　　“好！”比比东没有推让。她知道，唯有自己安然无恙，才能不让叶秦分心！
　　而这时，熔岩终于是不再喷薄，反倒是天空的乌云发生了变化。
　　乌云之中隆隆的雷声不断响起，仿佛要下一场倾盆大雨一般。
　　然而，落下的不是大雨，而是“雪花”！
　　这些雪花极为不同寻常，它宛若一片片高速旋转的血滴子一般，摩擦着空气发出瘆人而刺耳的颤音！

被阴了
　　正自叶秦二人击打雪花之时，那雪花之中，竟然多了两靓丽的身影。
　　这两道身影都是妙龄女子，她们穿着雪白色的宫装，配上一头飘逸的银发，仿佛雪中的精灵一般。
　　只见，其中一人脚下两黄两紫五黑九个魂环闪烁，挥舞手中长剑朝着叶秦劈杀而来！
　　叶秦立刻挥拳架挡。
　　出乎叶秦意料的是，女子这一剑看似飘逸轻灵，却有着极为恐怖的力道！
　　碰撞的一瞬间，叶秦竟然是有些支撑不住，被迫朝着后方不断倒退！
　　“绝世斗罗！”叶秦立刻暗道。若非是绝世斗罗，根本不可能有撼动他的能力！
　　“魂骨技•破军神龙！”
　　在与绝世斗罗女子交战之时，叶秦的左腿黑光绽放，朝着女子头部猛踢而去！
　　叶秦的全身都是十万年魂骨，腿部也不例外，他来自于极北之地的黑羽暗龙，之前叶秦从未使用过，不过威力绝不弱。
　　眼前的女子便能清晰地感受到这一点，她见叶秦的左腿踢来，立刻用另一只手抵御。
　　然而，叶秦的破军神龙有着黑羽暗龙自带的迟缓效果，因此她还未防御，叶秦已经踢中了她的太阳穴！
　　倘若女子是九十八级巅峰斗罗，叶秦这一踢都足矣致她于死地。
　　不过，作为一名绝世斗罗，女子的头部在这一刻变作了一颗类似于戴着盔甲的狼头！
　　魂骨，一块头部防御魂骨！
　　在头部魂骨的加持下，叶秦的踢力被化去了很多，饶是如此还是被叶秦一脚踢飞。
　　叶秦见势，自然不会给予女子任何的喘息机会，另一只右腿也猛然抬起：“魂骨技，邪魔碎神踢！”
　　伴随着邪魔虎鲸王右腿骨的出现，叶秦的这一飞踢落在了女子的腹部！
　　这一下，女子终于是抵抗不住，被叶秦喘地鲜血狂喷。
　　“魂技：雪舞飞花！”
　　那女子没有顾及自己的伤处，脚下第八魂技一闪，手中的雪剑快速挥舞之间，宛若一阵暴雪朝着自己笼罩而来！
　　叶秦目光微微一凝，立刻朝后方极速倒退。
　　女子的剑速极快，没有给予叶秦丝毫反攻的机会。
　　若在平时，叶秦完全可以用神魔位移拉开距离，轻松地接下这一击！
　　而眼下，他也只能左闪右避，边接边退。
　　正当叶秦束手无策之际，比比东已经飞身来到女子的身后，化作镰刀的手臂毫不犹豫地刺向了女子的胸膛！
　　顿时女子被比比东刺穿，跌落了熔浆之中。
　　“东儿，好样的！”叶秦朝着比比东称赞道。
　　“我那边的那个实力才九十五级左右，被我轻松解决了，顺手过来帮你！”比比东微笑道。
　　“原来是这样！”叶秦点点头。
　　“东儿，小心！”下一刻，叶秦脸色忽变，只见那绝世斗罗的女子再次出现在比比东的身后，用雪剑刺向了他。
　　“獒龙•附骨之魂！”叶秦历喝一声，左眼中一头獒龙虚影冲飞出来。
　　不过，叶秦还是慢了一步，女子的雪剑已经将比比东的一只手臂割伤。
　　下一刻，獒龙之魂才将女子再次冲散！
　　不过，可以看到女子散去的瞬间，只是化作了一团雪花。
　　下一刻，叶秦和比比东的周身，无数道女子的身影出现，将他们包围其中。
　　“第九魂技，雪影如月！”
　　伴随着女子一声清啸，所有的虚影都手持雪剑斩出了一道月色光刃，朝着中间的两人合击而来！
　　“神之右臂！”叶秦大吼一声，麒麟右臂骨在神力加持之下，转变为了金色。
　　与第一次又有所不同，叶秦右臂上的衣服也发生了改变，宛若套上了一件龙鳞制作的金色手甲！
　　显然，经过这段时间的修炼，叶秦的神之右臂有了质的飞跃！
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，叶秦的神之右臂照着虚空砸落，顿时间恐怖的神力化作冲击波一样震向四周，所过之处，所有的雪色月刃和分身虚影都被击碎！
　　在虚影全部破碎的刹那，女子的本体终于是出现。
　　叶秦见势，以极致的速度来到女子的身前，动用神之右臂给予了她最后一击！
　　“东儿，你没事吧！”击杀女子之后，叶秦转身回到比比东的身旁。
　　女子那一击似乎斩中了比比东的小动脉，鲜血顺着她的藕臂不断地落下。
　　不仅如此，她的手臂变得无比冰凉，结起了一层薄薄的冰霜，明显有着附加伤害。
　　“我没事！”比比东一边捂住伤口，一边摇头道。
　　与此同时，罗刹地狱场再度消失，罗刹女神的身影出现。
　　“罗刹，能否给东儿疗伤？”叶秦朝罗刹问道。
　　“没问题！”罗刹女神点点头，走到了比比东的旁边，旋即准备使用神力替比比东治愈。
　　却只见，罗刹女神在“疗伤”之时，又取出一柄猩红色的匕首，朝着她的伤口直接刺去。
　　叶秦眼疾手快，想都没想，直接将自己的左臂伸过去，替比比东挨了一刺！
　　“秦！”见到叶秦的手臂被刺穿，比比东痛心疾首道。
　　“你不是罗刹！”叶秦一语既出，神之右臂已经朝着罗刹女神砸去！
　　却只见，那罗刹女神在瞬间变成了一名吸血鬼模样的男子，旋即闪避了叶秦的拳击！
　　“你的反应不错！我说过的，罗刹地狱场瞬息万变，要小心咯！”这时，真正罗刹女神的声音才再度响起。
　　叶秦没有说什么，他没有怪罗刹女神，是自己心眼不够，只见他将刺穿左臂的匕首直接拔了出来，随之丢向了那名吸血鬼！
　　那吸血鬼见势，浑身红光绽放，眸中两束红光射出，将匕首击碎！
　　在匕首破碎的瞬间，叶秦已经挥动神之右臂朝着吸血鬼猛击而来！
　　“砰砰砰！”
　　只见，叶秦的拳速快到离谱，左一拳右一拳，结结实实地落在吸血鬼的身上，将他打的不成人形！
　　“吼！”
　　那吸血鬼盛怒之下，体型扩大数倍，露出了自己的本体。
　　那是一个身高十米，通体猩红色的生物，它浑身生长着可怕的倒刺，嘴角两只獠牙显得异常锋利！
　　这种生物，叶秦曾经见过，就是罗刹神洞里遇到的恶鬼！
　　“恶鬼咆哮！”
　　吸血鬼的啸音化作实质的光波冲出，将叶秦逼退的同时，也令他的头脑剧烈颤抖。

比比东，花海缠绵
　　显而易见，这光波中蕴藏着可怕的精神力。
　　“恶魔头骨！”叶秦见状也不甘示弱，头部在瞬间化作了恶魔一样的头颅。
　　“魂骨技•恶魔之啸”
　　此招一出，叶秦的魂力也转化为了音波攻击，与吸血鬼隔空对峙在一起！
　　两者的魂力相当，音波形成了对峙局面。
　　这种对峙不是相互抵消，而是互相伤害！
　　这种情况下，考验的就是两者的身体素质和精神承受能力！
　　“东儿，你别出手，让我来就好！”见比比东要出手，叶秦立刻阻止道。
　　单论身体承受能力，叶秦的身体可以说不输给任何一只魂兽，他不仅拥有着练体九段，诸多恐怖的魂骨，更是领悟神意，凝聚出了神之右臂！
　　而吸血鬼，不过是罗刹神力创造的虚影，又岂有什么承受能力可言！
　　因此可以看到，伴随着时间的推移，叶秦的音波越来越强，而吸血鬼的身体承受不住，音波攻击也逐渐下降！
　　最终，吸血鬼的防御彻底崩溃，被叶秦的音波攻击直接震碎！
　　不过，也可以看到在击败吸血鬼之后，叶秦也变得有些气喘吁吁。
　　毕竟，先是被偷袭在前，又被不断地伤害着，钢筑铁打的身体也是吃不消的。
　　所幸，这一次的考核似乎终于到此为止，罗刹女神再度出现。
　　看着罗刹女神，叶秦变得警惕起来，立刻来到了比比东的身前。
　　所谓吃一堑长一智，他绝不允许自己在同一道沟里翻两次！
　　“放心吧，我是真正的罗刹女神！”罗刹女神看出叶秦的顾虑，淡淡一笑道。紧接着，她手掌一挥，叶秦和比比东的身体上金光闪烁，所有魂环年限再加两千年！
　　“恭喜你们，彻底地完成了第四考核！看起来你们很累了，再休息几天吧。”
　　“哦，对了，第五考核也与魂骨有关。”
　　语罢，罗刹女神大笑两声，最终消散在了两人的视野之中。
　　罗刹地狱场也随之彻底消失，两人重新回到了罗刹神殿。
　　叶秦没有理会罗刹女神，他感受到星辰之戒回到自己手中，立刻从其中取出一颗龙丹，递给了比比东。
　　“这不是给冰儿她们准备的吗？”比比东皱眉道。
　　“我故意留得，我知道神考没这么简单，所以在帝都没有交给她们，没想到我所料不错，快吃下吧！”叶秦微笑道。
　　“好！”比比东这才肯将龙丹吞下。
　　在这堪比仙草的龙丹服下之后，比比东的冰冻的手臂立刻好转起来，接着叶秦又取下一些绷带，缠绕向比比东的手臂。
　　“秦，你的手掌没事吗？”比比东看着叶秦被刺穿的手背无比痛心道。
　　“放心吧，我练过特殊体质功法。”叶秦摇了摇头，“要不了两天，它就会自动痊愈。”
　　“什么体质功法？”比比东问道。
　　“练体九段，我从海神殿学来的！”叶秦半真半假道。若非系统说过，绝不能将系统泄露给任何人，叶秦也不可能对比比东说谎。
　　“练就的难度太大，所以没有交给你们。”
　　叶秦这话倒是不假，练体术顾名思义，需要不断地锤炼身体强度，当初叶秦在杀戮之王，可是经受过很非人的折磨。
　　“没关系！”比比东微笑道。随之，比比东拉着叶秦的手掌道：“跟我来，我带你去一个地方。”
　　“哪？”叶秦微微诧异道。
　　比比东笑而不语，拉着叶秦的手掌走出了罗刹神洞。
　　很快，两人穿过魔神岛的高山，来到了一片人迹罕至的花海。
　　这里漫山遍野盛放着各种各样的花朵，配上蔚蓝的天空，潺潺的流水，就仿佛人间仙境一般。
　　来到这里，叶秦感觉自己的心扉一下子打开了一般。
　　“东儿，你怎么会知道这地方？”叶秦微微诧异道。
　　“有一次，我挑战罗刹魔镰失败，就不想返回武魂殿，于是想到魔神岛附近散散心。”比比东开心地回道，“无意之间，发现了这个地方。”
　　“看起来，你很喜欢这里！”叶秦朝着比比东露出笑容道。
　　“嗯！在这里，我不必再是那高高在上的教皇，也不需要计较什么世俗恩怨！从那时起，我每隔一段时间，感到疲劳之时，都会到这里静坐几天。”比比东回道？
　　“这段时间我看你压力过大，作为你的女人，我却无法安慰你，帮助你！”比比东微微叹息道，“希望这里能帮助你缓解压力。”
　　“嗯，东儿谢谢你！”叶秦微笑道，“我很开心！”
　　此刻，如此优美的环境，配上比比东的盛世美颜，更是让叶秦心花怒放。
　　随之，他忍不住朝着旁边的比比东吻了过去，后者也是立刻迎合了他的举动。
　　一番拥吻之后，两人都在花中静坐了下来。
　　只见，叶秦搭着后脑勺，顺势躺在花草上，朝比比东问道：“老婆，如果我向神界求和，你会支持我吗？”
　　比比东闻言微微一愣，接着微笑道：“你不会这么做！”
　　“为什么？”叶秦问道，“如今斗罗大陆已经统一了，我们也很快就会成神了，拥有了永恒的生命，和你还有娜儿雪儿她们一直待在一起不好吗？”
　　“以前我总觉得我是一个很有野心的人！”比比东回道，“直到遇见了你，我发现自己的野心在你面前根本不值一提！”
　　“你的野心比我还大，能力也比我强！”
　　听到比比东的话语，叶秦陷入了微微沉思。
　　他穿越到这里，原本就是想泡泡妞，装装逼，从没有想过自己的野心和梦想是什么。
　　他也只是在保护自己的女人中不断变强！
　　“东儿，我可以告诉你，你错了！我没有什么野心！”叶秦回道，“我唯一的欲望，就是保护好你们，保护好自己的女人！招惹神界是为了月娜，统一大陆是为了你，对抗神界也是因为叶萱！”
　　比比东闻言，轻轻点点头，也顺势躺在叶秦的旁边：“斗罗大陆已经统一了，秦，你知道我现在的想法吗？”
　　“你说？”叶秦一只手搂住比比东道。
　　“我想永远地跟你在一起！”比比东回道，“倘若……”
　　“倘若什么？”叶秦问道。
　　“倘若有一个孩子就更好了！”比比东露出一抹神秘的笑容道。
　　叶秦立刻领会比比东的意思，一个翻身顺势将比比东压在身下，随之伸手去解她的衣扣。
　　“在这？”比比东微微娇羞道。
　　叶秦幽幽一笑，紧接着只见他的魂力以一种柔和的方式释放而出，形成了一个不透明的护罩将两人包裹其中……

第五考核，罗刹天龙
　　接下来的几日，这片花海变成了叶秦和比比东的修炼场所，两人时而畅谈天地，时而进行魂骨技能之间的比试。
　　魂骨这种东西，看得不仅仅是年限和品质，也与吸收者的使用有关。
　　跟叶秦比起来，比比东的魂骨自然远远不及，不过因为频繁的使用，她的魂骨也只比叶秦弱上一点点，正因此两人的对决，才能够起到一定的效果！
　　“真是个环境优美之地！”
　　这一日，叶秦和比比东正在相互切磋，罗刹女神忽然出现在了他们的旁边。
　　“看来，第五考核来了？”叶秦朝着罗刹女神嘴角微斜道。
　　这几日的放松，让叶秦的心情迎来了极大好转。
　　“不错！”罗刹女神回道。
　　“第五考核是什么？”比比东开口问道。
　　比比东话音未落，忽然间一道庞然大物从天而降。
　　这庞然大物是一头龙形魂兽，此龙兽通体呈现猩红色，模样与传说中的麒麟有些类似，最令人瞩目的是它的两只角和尾巴！
　　这龙兽身高二十米，体长十米，一对像角牛一样弯曲的牛角却长到了两米，尾巴更是有着五米左右！
　　“这是什么？”叶秦看着面前的龙兽一惊道。
　　“它名叫罗刹天龙，拥有着接近于神的修为，是我的坐骑！”罗刹女神微微一笑道，“叶秦，说起来这罗刹天龙还和你有着莫大的关联呢。”
　　“我？”叶秦微微一惊道。
　　“不错，这罗刹天龙是你母亲送给我的。”罗刹女神回道，“算了，估计你也知道。总之呢，你们这一考核的内容，就是仅凭魂骨技，击败这头罗刹天龙！”
　　“顺便说一下，只要你们能完成这道考核，不仅可以获得魂环年限奖励，这头罗刹天龙也可以转赠于你们！”罗刹女神笑着补充道。
　　“如果准备好了的话，就开始吧！”
　　“等一下！”叶秦回答道。
　　“怎么？”罗刹女神疑惑道。
　　“去高空战斗吧，别毁了这片花海！”叶秦回道。
　　“我当什么，如你所愿！”罗刹女神点点头，旋即那罗刹天龙的脊背处两条肉翅伸出，朝着云层中遁去。
　　叶秦和比比东相顾一眼，也同时展开飞翼冲上了云层。
　　“因为你们是两个人，所以必须在一个时辰内击败罗刹天龙，否则也算输哦！”罗刹女神补充道。
　　“吼！”
　　来到云层上，伴随着罗刹天龙一声响遏行云的巨吼响起，整个空间都颤抖了起来，原本蔚蓝色的天空，变作了一种诡异的猩红色。
　　“东儿，小心这是领域！”感受着罗刹天龙散发出的能量波动，叶秦立刻提醒道。
　　罗刹天龙的领域名为血光领域，它拥有一个致命的效果，那就是领悟会不断吸收叶秦和比比东的血精，直到他们流血而亡。
　　由于血液被吸收，叶秦和比比东都能感受到微微的眩晕感。
　　不过没办法，叶秦无法释放神魔领域，因此根本阻止不了血液的丧失。
　　“得速战速决！”叶秦心中暗道。否则，别说击败罗刹天龙，他们都只有死路一条！
　　想到这里，叶秦的双臂化作了麒麟臂，朝着罗刹天龙的头部砸去！
　　同样无法动用命运之力，叶秦一时无法看出罗刹天龙的弱点。
　　不过对任何生物来说，头部都是最致命的！
　　然而，只见叶秦的双拳还未触碰到那天龙的头部，后者的巨尾已经朝着叶秦横扫过来！
　　看着罗刹天龙的出手，叶秦却没有选择躲避，继续朝着罗刹天龙头部轰去！
　　“轰！”
　　一声剧烈的颤音响起，罗刹天龙头部结实地挨了叶秦一拳，顿时整个身体都开始晃动起来，口中发出一阵轻微的哀鸣！
　　而就在巨尾即将扫中叶秦身体之时，比比东召唤山龙王之盾，将之奋力拦截了下来！
　　叶秦没有关注自己的后面，完全地交给了比比东去应对！
　　事实也是如此，在比比东的阻拦之下，罗刹天龙的巨尾并没有影响到叶秦！
　　罗刹天龙的头部极为坚韧，宛若精钢玄铁一般，叶秦能够开山裂石一般的拳头轰在上面，只是隆隆作响，对于天龙的伤害却并不明显。
　　同时，罗刹天龙两米长的巨角火光绽放，凝聚成一团炽热的火焰，朝着叶秦焚烧而来！
　　感受着火焰中不同寻常的魂力波动，叶秦放弃了对龙头的砸击，转而迎向了那团火焰！
　　在叶秦迎向火焰之际，罗刹天龙终于是得到了主动拳，只见它巨大的肉翅一拍，先行朝着拦截自己巨尾的比比东扇去！
　　霎时间，那肉翅便是掀起了一阵狂风，直接将比比东连人带盾一同震飞！
　　紧接着它肉翅再振，朝着高空飞去，旋即庞大的身体径直朝叶秦飞撞而下！
　　此刻，叶秦刚刚消灭了那团火焰，见到罗刹天龙强大的肉身攻击，他第一时间想到的便是避让！
　　所幸，叶秦天翅的速度不慢，最终还是将罗刹天龙的肉体攻击闪避！
　　虽然没有受伤，但是这样一来，叶秦知道自己已经失去了主动权！
　　果不其然，下一刻罗刹天龙口发巨吼，无尽的红光在它口中凝聚，散发出的能量让整个天空都翻卷起来。
　　猩红色的云层滚滚，仿佛有一种末日来临的感觉。
　　幸好魔神岛位于大海中央，方圆数千里没有人烟，否则必然引发巨大的轰动！
　　比比东见到这一幕，立刻手持山龙王之盾来到了叶秦的旁边。
　　“竟然拥有风和火两种元素。东儿，我暂时找不到它的弱点，看来我们要苦战一番了！”叶秦微微叹息道。
　　“没关系的，我们一定可以赢的！”比比东微笑着回应道。
　　比比东话音落下，罗刹天龙的蓄力已经完毕，口中的红光凝化做一股猩红色的旋风，朝着叶秦两人喷薄而来！
　　那旋风中蕴藏的力量极为恐怖，所过之处，空间都被撕裂！
　　“神之右臂，凝聚！”叶秦轻呼一声，手臂再次变成了灿金色，朝着前方隔空轰去！
　　叶秦的魂力，也在这一刻转化为了肉眼可见的金色光辉，正面迎向了罗刹天龙的旋风！
　　“轰隆隆！”
　　一声可怕的炸音响起，两股神级的力量交织在了一起，天地变色，空气撕裂。
　　天象被完完全全地影响到，开始掀起激烈的狂风，而狂风更是引发了巨大的海啸！

神之左眼
　　在相当长的一段对峙之后，叶秦的神之右臂，最终战胜了罗刹天龙的旋风，带着余势冲向了罗刹天龙的本体！
　　罗刹天龙见状，立刻口中再次蓄积血光，想要做再一次地冲击！
　　叶秦哪里会给它这个机会，身化闪电一般来到了罗刹天龙的面前，右腿上邪火闪动，朝着罗刹天龙的下颈踢去！
　　“吼！”
　　叶秦的这一踢终于是奏效，将罗刹天龙的蓄力直接打断。
　　“原来下颈才是他的软肋！”叶秦微微得意道，“魂骨技•邪魔碎神踢……”
　　却只见，叶秦的魂骨技还未使出，忽然头部开始剧烈地疼痛起来，致使他蓄积的魂力在一瞬间溃散！
　　“糟糕，血液被吸收太多了！”叶秦暗道不妙。
　　见叶秦身体出现故障，罗刹天龙直接张开血盆大口，要将叶秦直接吞入其中！
　　叶秦自然不会坐以待毙，他强忍着眩晕之痛，将神之右臂砸向了罗刹天龙的上门牙！
　　“砰”地一声巨响，罗刹天龙的门牙被叶秦砸掉了一颗，不过叶秦的右臂也被罗刹天龙的锋利的牙齿割了一下，顿时血流不止！
　　趁着罗刹天龙哀嚎之际，叶秦再一次趁机拉开了与罗刹天龙的距离！
　　“东儿，你没事吧？”叶秦极为虚弱地朝着比比东喊道。
　　“我……我……我没事！”比比东尽力地回答道，但因为血液流失太多，她的吐词已不见清晰。
　　听到比比东虚弱的话语，叶秦更是心中一凝。他知道，若不将罗刹天龙击败，那么他们迟早血液流干而亡！
　　他将目光对准了罗刹天龙，却发现因为头部眩晕，罗刹天龙已经出现了重影！
　　在精神力无法释放的情况下，这无疑是一种极致艰难的处境！
　　下一刻，罗刹天龙已经抬起前蹄朝着叶秦猛砸而来！
　　叶秦见状，立刻朝着一旁闪避，却是因为重影导致判断出现偏差，被罗刹天龙直接震伤了右臂！
　　神之右臂，在这一刻也随之解体，变成了麒麟手臂！
　　又只见，叶秦还未站稳，罗刹天龙的第二击已经再次到来，是由巨翅掀起的旋风！
　　“魂骨技•獒龙•附骨之魂！”
　　叶秦知道，自己已经不能再闪避，左眼紫光绽放，形成一头巨大的獒龙虚影，朝着旋风正面迎向！
　　一声巨响，虚影与旋风激烈地撞击在一起，但同时罗刹天龙已经出现在他的左侧，庞大而坚韧的犄角，直接将叶秦撞飞出去！
　　“噗！”
　　这一下，叶秦终于是承受不住，一口鲜血直接喷出！
　　而此刻，罗刹天龙已经再次踏着虚空，要给予他最后一击！
　　“目不能视，完了吗！”由于上一次的碰撞，加上血液的流失加重，叶秦的眼前变得彻底模糊起来，趋近于了一种失明的状态！
　　索性叶秦直接闭上了眼睛，依靠声音辨别罗刹天龙的动向。
　　眼睛闭上之后，叶秦反而发现更容易地判断罗刹天龙的位置！
　　“魂骨技•千刃万魔斩！”
　　这时，比比东再度发起了攻击，双臂化镰砍向了罗刹天龙！
　　“东儿，它的弱点在下颈！”叶秦一边闪避着罗刹天龙的攻击，一边口中大喊道。
　　比比东闻言，立刻将攻击对准了罗刹天龙的下颈。
　　然而，只听到砰地一声巨响，比比东直接被一股强大的火焰击飞出去！
　　原来比比东也因为眩晕程度太重，竟然阴差阳错将攻击打到了罗刹天龙的巨角上。
　　“看来，东儿也判断失误了！”叶秦暗自叹息道，“难道真的要败了吗？”
　　比比东的攻击虽然出现偏差，但罗刹天龙吃痛，于是它放弃了对叶秦的攻击，转而轰向了比比东。
　　“啊！”
　　拥有神之右臂的叶秦都并非罗刹天龙的对手，更别说比比东。
　　因此，几个回合之后，比比东也被罗刹天龙撞飞，发出一阵呻吟。
　　比比东的哀嚎像是刺激了叶秦的内心深处，他一下子变得无比愤怒了起来。
　　只见，叶秦的全身魂骨全部释放而出，旋即叶秦凭借着自己的听觉，照着罗刹天龙疯狂砸去。
　　在叶秦的狂轰滥炸之下，罗刹天龙痛苦之际，也变得盛怒无比。
　　下一刻，罗刹天龙浑身燃烧起了炙热的猩红色火焰，宛若一颗陨石般朝着叶秦撞去！
　　“秦，接盾！”比比东见势不妙，当即将手中的山龙王之盾丢给了叶秦！
　　却还是慢了一步！
　　只见，罗刹天龙已经撞向了叶秦的身体，连带着他，一起朝着海洋坠落而去！
　　三秒钟之后，宛若核弹炸裂一般，罗刹天龙和叶秦在深海中炸开，海浪顿时掀起了百米之高！
　　“秦！”
　　比比东无比恐慌地大喊道。
　　却只见，下一瞬间比比东的脸色惊变起来！
　　可以看到，那罗刹天龙重新从海底来到海面，不过却像是被推起来的一般！
　　定睛一看，只见罗刹天龙的下方，竟然有着一道金色的光影！
　　那光影浑身被金光所包裹，清晰可见一只手臂宛若套着一副手甲，左眼之中绽放出的光芒，似乎比起太阳还要刺眼！
　　这道光影，不是叶秦又是谁！
　　原来，叶秦在坠落深海的一瞬间，再一次打破了桎梏，令原本拥有獒龙魂骨的左眼进化，变成了神之左眼！
　　拥有神之左眼之后，叶秦不仅实力陡增，更是具备了常人无法理解的视觉！
　　紧接着，只见叶秦将手中的罗刹天龙丢向高空，旋即他左眼一闪，以肉眼无法捕捉的速度，冲到了罗刹天龙的下颈处！
　　最终挥舞神之右臂，照着罗刹天龙的下颈，不遗余力地狂锤而去！
　　“好了叶秦！你已经通过这一考核了，它可是要成为你的坐骑的，别把它打死了！”便在这时，罗刹女神的声音响起。
　　叶秦闻言这才肯罢手，不过最终还是将罗刹天龙摔在了海滩之上，紧接着赤露上身的叶秦来到了比比东的旁边。
　　“没事吧？”叶秦柔声问道。
　　比比东摇了摇头，“没事，刚才还很晕，天龙倒下的那一刻已经不觉得了！”
　　“那就好！”叶秦松了一口气，带着比比东落在了海滩上面。
　　“不错，看来你的魂骨有精进了一大截！”罗刹女神降落在叶秦二人的身前，朝着叶秦微微一笑道。
　　“刚才我还不太理解你让我和罗刹天龙对战的意图，现在看来你是故意的吧！”叶秦撤去周身金光，平淡地回应道。
　　“何以见得？”罗刹女神问道。

第六考，获取修罗圣剑
　　“罗刹天龙的领域能够吸收人的血液，从而导致致命的眩晕效果。”叶秦回道，“你在锻炼我的眼睛，而我的左眼是獒龙魂骨，所有魂骨之中最容易进化的。”
　　“哈哈哈！”罗刹女神笑语道，“不愧是我看中的人，我设置的罗刹神考，目的就是激发你体内的潜能，你想要对抗神界，光继承我的力量远远不够！而一旦你的力量不足，又成为了神祗，就再也没有什么理由能够阻止神界对你动手，到那时那些强大的神王，只要坐在神界的王椅之上，释放诸神审判，就能够将你捏死！”
　　“因此，你要么不成神，要么必须拥有神王级的力量！”
　　听到罗刹女神的话语，叶秦觉得不无道理。他原本只是追求尽快成神，好拥有保护自己女人的力量，反倒是忽略了这一点。
　　现在他知道了，按照罗刹女神的说话，他不是要在一年内成神，而是成就神魔！
　　他要通过的不仅是罗刹神考，更是神魔九考！
　　“为什么要帮我？”叶秦朝着罗刹女神问道。
　　“只要我继承了你的神位，你应该就可以重生，何必多此一举！”
　　“理由很简单，因为我也看不惯现任神界执法者，倘若你真能将他推翻，我会很开心！”罗刹女神回答道。
　　“只是这样？”叶秦幽幽一笑道。他觉得罗刹女神可能另有隐情。
　　“不信我？”罗刹女神回以一笑道，“那也没关系，反正你已经同意我的看法了！”
　　叶秦不置可否，只是简单笑了笑，“下一考核，多久？”
　　“帮我去取一件东西吧！”罗刹女神回答道。
　　“什么东西？”叶秦皱眉道。
　　“修罗圣剑！”罗刹女神回答道。
　　“修罗圣剑？”叶秦震惊不已道。
　　这把剑叶秦也知道，那是属于修罗神的神剑，更是修罗神考必备的环节。
　　曾经叶秦也想过去继承修罗神的神位，可是意外遇到了叶南汐，给予了他更强的神魔。
　　而现在，他又得罪了神界，更是不敢去接触神王，别忘了正是修罗圣剑将龙神斩杀！
　　可以说，自己的女人古月娜也和这位修罗神王，拥有不共戴天之仇！
　　“罗刹，修罗圣剑可是修罗神考的环节。据我所知，罗刹和和修罗乃是死对头！你让我去拿剑是什么意思？”叶秦问道。
　　“看来你知道的不少嘛！但请不要质疑神的想法。”罗刹女神淡淡一笑道，“去吧，在那里你会获得意想不到的收获。”
　　叶秦沉默了片刻，最终还是答应了下来，毕竟之前的环节，也的的确确让叶秦拥有了神之左眼和神之右臂！
　　“天龙，别装死了！”罗刹女神转向罗刹天龙道，“从今日起，你就是叶秦的专属坐骑了！”
　　“吼！”
　　罗刹天龙闻言，轻轻地吼了一声，抖抖身上的灰尘，重新站了起来，走到了叶秦的旁边。
　　叶秦也没有什么犹豫，牵着比比东的手掌一跃而起，落在了天龙背部。
　　“看来你知道修罗圣剑在哪里？”罗刹女神微微一惊道。
　　叶秦没有理会罗刹女神，骑乘着罗刹天龙冲上云霄，朝着斗罗大陆的位置出发。
　　叶秦当然知道修罗圣剑的位置，就在杀戮之王的手中！
　　罗刹女神可能不知道，杀戮之王已经是叶秦的手下！
　　因为这一点，拿到修罗圣剑看似是轻而易举之事，然而叶秦却总觉得这其中会有一些波澜！
　　不过既然已经决定了，那叶秦无论如何也会将修罗圣剑拿到手！
　　在叶秦的指引下，罗刹天龙很快地跨过大海，又穿越了无数山川平原，终于来到了叶秦曾经来过的杀戮之都！
　　“秦，修罗圣剑在杀戮之都？”看着周围熟悉的环境，比比东微微一惊道。
　　“嗯，就在杀戮之王的手上！”叶秦点点头。
　　“啊！杀戮之王难道是修罗神王的继承者？那他怎么会成为你的属下？”比比东变得有些震惊道。
　　“算是吧！”叶秦淡淡一笑，“不过，他注定无法成就修罗神了！”
　　“为什么？”比比东追问道。
　　“因为修罗圣剑很快要被我拿走了！”叶秦幽幽一笑道。
　　同一时刻，伴随着一阵剧烈的震动，罗刹天龙降落在了杀戮之都上方的小镇之上。
　　听到罗刹天龙的动静，小镇之上无数的堕落者和杀戮之都的守卫都冲了过来，将叶秦和比比东围了过来
　　大概是叶秦和比比东低调的缘故，亦或是因为这些守卫都是新来的，竟然没人认得他们。
　　不过，即便如此看到罗刹天龙这样一只奇特的庞然大物，可谓是无人不惊！
　　“你们是什么人！”一名杀戮之都的高级守卫喊道，听声音似乎还是一名女子。
　　叶秦淡淡一笑，“叫你们杀戮之王出来见我！”
　　“笑话，凭你们也想见伟大的杀戮之王，你们惊扰了杀戮之都的安宁，准备受死吧！”那女子冷语一出，脚下白黄黄紫紫黑黑七环亮起，手中一柄闪烁寒芒的匕首，已经朝着叶秦丢了过去。
　　叶秦见状，动都没有动，却只见那匕首还未触碰到他，已经被震成了碎片！
　　这匕首乃是女子的武魂，武魂在瞬间被击碎，令她直接重创，朝着身后倒飞出去，重重地跌落地面！
　　见到这一幕，所有人都瞪大了眼睛，露出一副不可思议的神色！
　　没有出手，却直接重创了一名魂圣，这是何等恐怖的场景！
　　不过很快，那些新进来的堕落者又露出了一些森寒而邪异的笑容！
　　他们来杀戮之都，不就是来杀人的么！
　　“竟然对杀戮之王的人动手，你活腻了！”杀戮之都的守卫不这么认为，他们见叶秦对杀戮之王的使者动手，一个个都亮出武魂魂环，准备合力围攻叶秦！
　　然而下一刻，他们所有人都脸色惊变！
　　只见得，比比东的体内一些白色气息弥漫而出，在这种气息之下，杀戮之都守卫的魂力受到极大的限制，在一瞬间溃散开来！
　　“杀神领域，你是杀神！”先前那名魂圣女子率先反应过来，朝着比比东无比恐慌地说道。
　　听到“杀神”二字，堕落者和杀戮之都的外层守卫都变得惊恐不已，一个个地直接跪了下来！
　　而这时，杀戮之都的地下大门轰然而开，里面一队全副武装的黑甲骑士，从其中走了出来。
　　最终，走出了一名金发的中年男子。

修罗骑士
　　“杀戮之都德古拉拜见叶秦大人，杀神比比东大人”那金发中年男子朝着叶秦和比比东径直下跪道。
　　听到叶秦和比比东的名字，那些跪着的堕落者更是震惊到了极点！
　　一个是斗罗大陆唯一大帝，一个是武魂殿教皇，现如今叶秦和比比东这两个名字，斗罗大陆谁人不知，谁人不晓？
　　“扣见叶秦陛下，教皇冕下！”所有人诚心下跪道。
　　叶秦没有理会这些下跪的人，他朝德古拉平静地问道：“杀戮之王呢，怎么他没有出来！”
　　“叶秦大人……”德古拉竟然有些难言地回道。
　　“吞吞吐吐地干嘛！”叶秦目光一凝道。
　　“叶秦大人，属下斗胆可否先请您进杀戮之都再说？”德古拉回答道。
　　叶秦闻言点了点头，朝着胯下罗刹天龙道：“天龙，你在这里等我们！”
　　罗刹天龙闻言，立刻点点脑袋，而叶秦和比比东随之跟随德古拉沿着地下阶梯，走入了杀戮之都。
　　很快，德古拉将叶秦和比比东带到了杀戮之王的房间。
　　“杀戮之王呢？”见房间内无人，叶秦再次朝德古拉问道。
　　“叶秦大人，杀戮之王失踪了！”德古拉直接跪下，朝着叶秦带有些恐惧地回道。
　　“什么？”叶秦和比比东同时一惊道。
　　“怎么会失踪了？出了什么事？”叶秦追问道。
　　“大概十日前，杀戮之王在这座房间内休息，可当属下前来汇报杀戮之都日常事宜时，发现杀戮之王已经不见了！”德古拉回道，“属下命人在杀戮之都四处寻找，也不见踪迹！”
　　“他没有去其它地方吗！”比比东问道。
　　“除了叶秦大人您的指令，杀戮之王几乎从来没有离开过杀戮之都！”德古拉回应道，“而且，根据看守这座房间的杀戮守卫说，杀戮之王并没有从这里走出去过！”
　　“你是说，杀戮之王没有出过这里？”比比东问道。
　　“嗯！”德古拉回道。
　　一听这话，叶秦顿时惊觉起来。他的目光开始游走在这座房间之中。
　　房间的陈设十分简单，除了一张猩红色的王座，可谓是别无他物。
　　一番寻觅之后，他的注意力最终停落在了眼前的猩红色王座之上！
　　旋即，叶秦的命运竖眼张开，果然在王座的背后发现了端倪！
　　只见，叶秦的手掌一动，庞大的魂力便是立刻涌出，房间的墙壁皆被震出了裂痕，唯独眼前的王座一动不动！
　　见到这一幕，德古拉在大惊之余也发出了惊叹：“这王座竟然没碎！”
　　“老婆！”叶秦没有回答德古拉，朝着比比东伸出了手掌。
　　比比东立刻会意，拉住了叶秦的手臂。
　　“德古拉，在这里守着，不准让任何人进来！”叶秦朝着德古拉吩咐道。
　　“是！”德古拉点头道。
　　旋即，叶秦和比比东面前的空间被撕裂，两人直接踏步走了进去。
　　空间的另一头，是一座类似于山洞一般的甬道，而他们的背面是一扇猩红色的墙面。
　　按照叶秦的推测，这墙面正是那王椅的背面，也就是说他们来到了王椅后的密道内。
　　进入过罗刹密道，这里对于叶秦和比比东来说便不是那么惊讶。
　　他们觉得，这里大概率是修罗神王的传承之地。
　　果然，等他们沿着密道走过一会儿，眼前忽然变得豁然开朗了起来。
　　前方是一座无比高大的雕像，那人穿着一身铠甲，将自己隐藏在面具之下，眼睛却是有一种傲世万物的感觉。
　　此刻雕像之下，一道高大而魁梧的身影，就背对着叶秦和比比东坐在那里。
　　“杀戮之王？”叶秦认出了那道身影，立刻走出去朝着他喊道。
　　然而，杀戮之王却没有任何的回应。
　　叶秦变得有些警惕起来，他小心翼翼地走了过去，便在这途中，杀戮之王竟然是化作一缕红烟，消散在了叶秦和比比东的面前。
　　“秦，这是假象？”比比东朝着叶秦问道。
　　叶秦也说不上来，不过他的目光很快转移，落在了那柄暗红色的大剑之上。
　　这柄大剑有一半插入地面，露出的一半遍布着暗红色的魔纹，正是杀戮之王的兵器，也就是修罗圣剑！
　　大着胆子，叶秦走向了修罗圣剑。
　　却在这一瞬间，那修罗圣剑之上红光绽放，一股可怕的力量随之倾泻而出！
　　然而，令叶秦和比比东惊讶的是，这股力量看似可怕，却没有对他们造成任何的威胁和伤害。
　　叶秦知道，这是因为他和比比东都具备了杀神领域的原因，倘若没有杀神领域，叶秦和比比东会立刻被这股力量所反噬！
　　叶秦没有想太多，也不知道修罗圣剑为什么会插在这里，他选择直接走过去，握住了修罗圣剑的剑柄！
　　圣剑入手，当即有一股更加恐怖的力量从剑身上传来，这一次叶秦终于有了反应，感觉浑身都开始有一种刺痛之感！
　　这股痛感极强，令叶秦禁不住地吼叫了起来。
　　随之，修罗圣剑开始剧烈地颤抖了起来。
　　“秦？”比比东有些担忧道。
　　“没事东儿，不用担心我！”叶秦一边动用魂力克制颤抖的巨剑，一边朝着比比东喊道。
　　“主人，快走，这是陷阱！”就在这时，一道苍劲的声音幽幽地响起。
　　叶秦顿时瞳孔一缩，他确信这道声音是属于杀戮之王的！
　　下一刻，天空之中降落无数的红光，这些红光落在地面，变成了一些手握长刀，穿着红色铠甲，带着面具的骑士！
　　“罗刹神的传人，竟敢闯入修罗神的传承之地！”为首那名红色骑士冰冷地开口道。
　　叶秦见状，正要对这群修罗骑士发动攻击，却发现手中的“修罗圣剑”，变成了猩红色的锁链，将叶秦的身体牢牢捆住！
　　“秦！”比比东朝着叶秦大喊道。
　　她话音未落，那些铠甲骑士，已经手握长刀朝着比比东劈砍而来！
　　“无法使用魂技！”比比东这才意识到了自己的魂环竟然无法动用！
　　在杀戮之都，不能使用魂技是正常的，但是比比东具备杀神领域，也无法使用，那就不正常了！
　　与此同时，那些铠甲骑士已经祭出魂环，同时朝着她劈了过来。
　　比比东来不及遐想，立刻手臂化镰，迎向了这些修罗骑士！
　　幸好，魂骨是可以动用的！

唐晨！
　　这些修罗骑士，一共有十二人，实力皆为不俗，皆有着魂斗罗级别的水准。
　　倘若是不能使用魂环的超级斗罗，碰到他们都会非常的棘手和被动。
　　只可惜，他们遇到了比比东，后者不仅是一个极限斗罗，加上近段时间魔神岛的魂骨淬炼，她的身体也是达到了一个惊人的水准！
　　因此，仅仅是数个回合之后，十二名修罗骑士已经被比比东击倒在地！
　　击败修罗骑士之后，比比东不再管他们，他立刻来到了叶秦的身旁，蹲了下来“秦，你没事吧？”
　　“东儿小心身后！”被锁链栓住的叶秦大喊道。
　　下一刻，只见比比东的身后，又出现了两名修罗骑士。
　　这两名骑士，与之前的十二名有所区别，他们的背后多了一件猩红色的披风，脸上戴着的夜不是面具，类似于中世纪欧洲骑士的头盔！
　　并且，这两名骑士身上的魂力波动极为不俗，初步推断有着九十七级以上的水准！
　　在听到叶秦的提醒之后，比比东便转身迎敌，化作镰刀一般的手臂，正好对上了两名修罗战将落下的长刀！
　　两名拥有九十七级实力，能够使用魂环的封号斗罗，绝不弱于比比东这样一名绝世斗罗。
　　因此，三人很快呈现势均力敌之态，在短暂的对峙之后，皆是被朝着后方冲去。
　　比比东看了一眼被捆在地上的眼睛，她的眼睛变成了一种诡异的猩红色，脸部也变得扭曲和狰狞起来，最终化作了一颗类似于魔界女王一样的头部！
　　“魂骨技•炼狱之凝视！”
　　伴随着比比东的一声清啸，她猩红而明亮的美眸之中，射出了两道红光，朝着其中一名修罗战将正面轰去！
　　那修罗战将见状，脚下的魂环亮动，立刻形成了一面猩红色的护罩挡在自己的面前！
　　然而，他个人的防御，终于是承受不住比比东的攻击，仅一瞬间护罩便是被比比东射穿，整个人也朝后击退！
　　“修罗猎魔斩！”
　　另一名修罗战将，趁着比比东发射魂技之际，手中的长刀贴着地面横扫向前，立刻形成一道猩红色的光刃，劈向了比比东。
　　比比东见状意念一动，叶秦给予她的山龙王之盾便是被召唤在了面前，将修罗战将的魂技拦截！
　　与此同时，她召唤出罗刹魔镰，以光一般的速度来到那两名修罗战将的面前，挥舞魔镰同时朝着他们斩去！
　　眼看，两名修罗战将便要被罗刹魔镰击杀，却在这一刻一柄猩红色的大锤从天而降，将比比东的罗刹魔镰震退！
　　“这是？”见到那柄巨锤，叶秦微微一惊道。
　　“昊天锤？”
　　那巨锤锤头宛若水缸一般发现，通体呈现暗红色，密布着古老的纹路，虽然和唐三和唐昊的昊天锤有所区别，不过叶秦确信，这就是天下第一器武魂，昊天锤！
　　果然，下一刻一道无比高大的身影落在了锤子的旁边，将巨锤的锤柄握住！
　　此人是一名老者，他穿着一身猩红色的铠甲，猩红色的长发披散，上身赤露，上面遍布着各种各样的红色魔纹！
　　此外，他的眼睛是幽闭着的，眼下两道清晰的血色泪痕！
　　“唐晨？”叶秦第一时间想到了此人！杀戮之王的本来面目，唐三的曾祖唐晨！
　　“杀戮之王？”比比东不明所以，朝着唐晨喊道。
　　“老婆，小心，他不是杀戮之王！”叶秦提醒道。
　　“擅闯修罗传承之地，死！”
　　果然，与之前的修罗骑士一样，唐晨也口中冷语道。
　　下一刻，他已经一跃而起，手中的暗红色昊天锤发亮，朝着比比东猛砸而下！
　　比比东见状，立刻挥动罗刹魔镰抵御！
　　倘若在平时，唐晨不会是比比东的对手，而现在比比东无法动用魂技，实力弱上了不少，因此这一次碰撞，明显能够看到比比东处于劣势！
　　就在比比东即将落败之际，唐晨的身后，忽然一道金光闪现，紧接着一拳冲向了他的后背！
　　感受着强大的杀意，唐晨立刻回身挥锤抵御！
　　“砰”地一声巨响，只见金色的拳头和暗红色的昊天锤正面地撞击在一起！
　　不过，由于唐晨出手慢了一步，那金色的拳头直接将唐晨的昊天锤击飞出去，旋即一阵狂轰滥炸，将他的本体也重飞而出，落在地面不省人世。
　　“秦，你没被困住！”见到那金色拳头的主人，比比东大吃一惊道。
　　“嘿嘿！”叶秦微微一笑，来到了比比东的身边道，“这样的伎俩怎么可能骗过我！”
　　“那你就一直在旁边看戏？”比比东黛眉一蹙道。
　　“老婆，我也想看看这罗刹神考到底有没有让你进步！”叶秦自信地微笑道，“放心吧，一切都在我的掌握之中！”
　　然而叶秦话音一落，他背后一股寒风倏至，唐晨竟然再次手持昊天锤，朝着他后脑勺砸来！
　　叶秦脸色微微一变，立刻将神之右臂架在后脑位置，与唐晨的昊天锤再一次地碰撞起来！
　　“身体这么强大吗！”叶秦转身微微一惊道。他可以确信，他刚才的神之右臂连砸下去，罗刹天龙这样的魂兽都承受不住，没想到唐晨却跟没事人一样！
　　“看来，必须取你人头才行！”叶秦幽幽一笑道，“老婆，你辛苦了，接下来交给我吧！”
　　“好！”比比东没有多说什么，立刻回应道。
　　紧接着，叶秦的体内无色的领域爆发而出，率先将唐晨表面的杀戮领域驱散，旋即他一记神之右臂，再次朝唐晨的头部挥打而去！
　　“第七魂技，昊天真身！！”
　　唐晨一声震啸，八黑一红九个魂环绽放，其中第七环绽放黑光！
　　武魂真身一出，唐晨的身体和昊天锤瞬间放大十倍不止，那暗红色的昊天锤宛若小山一般，朝着叶秦的神之右臂正面迎来！
　　“轰隆隆！”
　　两者激撞，立刻迸发出恐怖的炸音。放在外面，必然会引起天地变色，山崩地裂，但是在这特殊的修罗神境，似乎没有太大的波澜产生。
　　可是那强大的冲击是实实在在存在，一旁的比比东都不敢靠的太近！
　　换作平时，叶秦的神之右臂足以直接将唐晨的昊天锤击碎，但是无法动用魂环，他的力量也削减地十分厉害！
　　饶是如此，在叶秦强大的右臂镇压之下，化作巨大身体的唐晨和他手中的昊天锤，也被叶秦朝着后方不断地压退！
　　“破！”
　　最终，叶秦一声震啸，神之右臂极速地膨胀起来，直接一拳将唐晨打退了数十米！
　　随之，叶秦趁胜追击，要给予唐晨最后一击！
　　“大须弥锤，奥义•炸环！”
　　被击退的唐晨不甘坐以待毙，直接动用了昊天锤的至高奥义！
　　一炸就是九个魂环，唐晨八黑一红九个魂环都在这一刻消失，那魂环中蕴藏的强大力量，更是疯狂地涌入唐晨的体内！
　　叶秦见状，终究是停下了乘胜追击的脚步。他见识过唐昊的炸环，后者仅仅只是一名九十六级的封号斗罗，却已经足以爆发出不弱于绝世斗罗的力量！
　　如今，唐晨拥有着绝世斗罗的实力，更是具备修罗神力的加持，因此即便是拥有神装的叶秦也是不敢懈怠！
　　不过，叶秦会认输吗？

败唐晨，获得修罗圣剑
　　答案是否定的，只见叶秦的左眼中金光闪烁，配合着神之右臂的存在，令他整个身体都绽放出刺眼的金光！
　　下一刻，叶秦的身体以极致的速度冲向了云霄！
　　“魂骨神技•麒麟•拳破九天！”
　　叶秦的颤音响彻在整片修罗秘境之中，他的身体也宛若坠落的太阳一般，冲向了地面的唐晨！
　　与此同时，唐晨的蓄力也最终完成，举起扩大百倍的昊天锤，疯狂地迎上了叶秦的拳击！
　　这一次的碰撞，终于是引发了修罗秘境的波动，地面天空开始出现裂痕，一旁的修罗神雕像都被震碎了一角！
　　刺眼的极光，让人无法睁开眼睛，因此看不到胜负。
　　不过没多久，叶秦的身体冲出了爆炸的范围之中，与此同时极光散去，露出了满身是血，倒在地面一动不动的唐晨！
　　这一战，终究是叶秦获胜！
　　此时的叶秦无比庆幸，如果没有罗刹女神对他的磨练，在这修罗秘境之中，叶秦根本不会是巅峰状态下唐晨的对手！
　　虽然击败了唐晨，叶秦却是不敢松懈，因为修罗圣剑还没有出现，这将是一个转折点！
　　果不其然，下一刻唐晨倒塌的身体开始绽放出无尽的红光。
　　出乎叶秦意料的是，在红光出现之后，唐晨的身体也随之消失，最终在原地汇聚成了那柄密布红色魔纹的修罗圣剑！
　　“怎么回事？难道这不是唐晨，是修罗圣剑所化？”叶秦见到这一幕，心下大惊道。
　　“主人！”正这时，杀戮之王的声音再度响起，他出现在了叶秦的面前，直接单膝下跪！
　　“杀戮之王，你怎么在这？”叶秦有些警惕道，毕竟杀戮之王就是真正的唐晨，只是被血蝠夺舍了他的身体。
　　“你是杀戮之王，还是唐晨？”叶秦追问道。
　　“主人，我是您忠诚的奴仆，血蝠！”杀戮之王回答道。
　　“这是怎么回事？”叶秦问道。
　　“十天前，我在杀戮之都休息，忽然手中的暗红巨剑释放出一股奇怪的力量，等我醒来，已经来到了这里，巨剑也不见了！”杀戮之王回答道。
　　“难道是罗刹女神搞的鬼？”叶秦心中暗道。十天前，叶秦刚好在接受罗刹神考！
　　修罗圣剑在这个时候，脱离控制这难道是巧合吗？
　　很快，叶秦又联想到，当初正是因为罗刹女神的邪念侵蚀，导致唐晨心智迷乱，这一切就顺理成章了！
　　必然是罗刹女神用力量影响了修罗圣剑剑灵！
　　不管怎么说，既然修罗圣剑剑灵已经被他击败，那么就顺势收下修罗圣剑，回去交付神考吧。
　　想到这里，叶秦径直走向了修罗圣剑。
　　“杀戮之王，如果我想要你的修罗圣剑，你应该不会阻止吧！”叶秦朝着一旁的杀戮之王问道。
　　杀戮之王闻言，心中有些心痛，不过还是立刻回答道：“只要是您的要求，血蝠永远服从！”
　　“很好！”叶秦点点头，接着握向了修罗圣剑。
　　这一次，由于叶秦本身杀戮领域的关系，修罗圣剑没有了对叶秦的排斥了，仿佛一柄普通的剑，被他轻易地握在了手中。
　　与海神三叉戟不同，修罗圣剑显得有些轻盈，可能不足百斤，但是叶秦确信，修罗圣剑的力量在某种程度上，比海神三叉戟还要强上一些！
　　毕竟，这是神王的武魂所化！
　　一切显得很轻松，与叶秦料想中有些出入，修罗圣剑并没有引来修罗神王！
　　实际上，神界有严格规定，神不能随意踏入凡间，神王也不例外，倒是罗刹女神因为只是一缕神魂，在神界条例上钻了一个空子。
　　叶秦思量片刻，将修罗圣剑收入了星辰之戒，带着比比东和杀戮之王走出了修罗秘境。
　　由于经历过连续大战，加上天色已晚，叶秦和比比东觉得在杀戮之都住上一晚。
　　杀戮之王自然是兴奋不已，立刻为叶秦和比比东安排了住宿之地。
　　“秦，我一直在想，你说罗刹女神让你拿到这修罗圣剑，到底是什么目的？”比比东疑惑地问道。
　　“修罗神王主宰杀戮和毁灭，罗刹女神掌握怨恨之力，这两者在本质上是有些相似的。”叶秦回答道，“不过，到底是什么原因，我们回去问问罗刹女神不就知道了！”
　　“你总觉得事情不简单！”比比东回道，“曾经罗刹女神跟我说过，她和修罗神有着深仇大恨，可谓是水火不容，你说我们带走了修罗圣剑，会不会导致修罗神王的愤怒？”
　　“老婆，你多虑了！”叶秦淡淡一笑道，“首先，神界我们都已经彻底得罪了，还怕修罗神王的愤怒么？其次，我可以告诉你一个秘密！”
　　“什么秘密？”比比东问道。
　　“我们的杀神领域，就是修罗神考的一环。”叶秦回道，“只要获得杀神领域的人，都有机会拥有修罗圣剑，成为修罗神王的传人！”
　　“神界有着严格的规定，只要被选中的继承人通过神考，就能继承相应神位，即便是我这种与神界作对之人！”叶秦补充道，“虽然我不知道成为修罗神王的传人有没有什么好处，但绝对没有坏处，否则我才不会答应罗刹女神来取这修罗圣剑！”
　　“希望如此吧！”比比东回道，“等等叶秦，你怎么这么清楚神界的规矩？”
　　“海神告诉我的！”叶秦面不改色地回道。这些都是他作为穿越者知道的，只要涉及穿越和系统的问题，叶秦只能选择隐瞒。
　　“嗯，只要你认为是正确的，那我一定陪着你！”比比东回道。
　　叶秦闻言，顿时回以甜蜜一笑。
　　语罢，叶秦将星辰之戒的修罗圣剑取了出来，仔细地端详了一番，随之又将海神三叉戟一并取出。
　　“有什么特别的吗？”比比东略带疑惑地问道。
　　“这两件都是神器，据我所知，神器一般都是由武魂练就而成，我想对它的构造进行一番研究，或许对于我凝聚神装会有一定的好处。”叶秦回答道。

返回魔神岛
　　“不愧是你，普通人又怎么想的出这样的方式。”比比东微微一笑，随之将罗刹魔镰也召唤了出来，“告诉我怎么做，我陪你一起。”
　　“嗯！”叶秦点点头，随之将自己的想法告诉了比比东。
　　只可惜，两人研究了一晚上，却是一无所获，这三柄神器中的构造实在太过复杂和玄妙！
　　翌日清晨，叶秦和比比东便是带着修罗圣剑，重新踏上了返回魔神岛的路程。
　　原本，叶秦打算去一趟帝都，跟自己的女人们报个平安，但是转念一想，太过的情感纠纷可能会影响到自己的心态，于是他放弃了这个想法。
　　第二日，他们再次顺利抵达魔神岛。
　　这一日，魔神岛迎来了罕见的大雨天气。
　　“短短三日，你们的速度可真是超乎我的意料！”罗刹女神看着返回的叶秦和比比东微微一笑道。
　　“修罗圣剑失去掌控，是不是你搞的鬼？”叶秦毫不留情面地问道。
　　“我是罗刹女神，修罗圣剑是修罗神的兵器，我的力量如何能影响到？”罗刹女神嘴角微斜道。
　　“算了，你不承认我也没办法。”叶秦回答道，接着取出了修罗圣剑，“修罗圣剑已经找到了，拿去吧！”
　　说着，叶秦正要丢给罗刹女神，却被后者阻止道：“不，我要这修罗圣剑何用！”
　　“那你让我取剑干嘛？”叶秦皱眉道。
　　“你取来的，当然是给你啊！”罗刹女神微笑道。
　　“给我？”叶秦眉头微微一皱道。
　　“怎么，很意外？”罗刹女神妩媚一笑道。
　　说实话，罗刹女神直接将修罗圣剑留给叶秦，实在让后者意外！
　　原本叶秦以为是罗刹女神需要修罗圣剑，这其中难道还另有玄机？
　　“好了，你们第六考就算完成了！”罗刹女神话音未落，叶秦和比比东体内金光再度亮起，每个魂环年限各自再提升三千年！
　　“接下来，我给你们一个月的时间。”罗刹女神接着道，“一个月后，再接受第七考核吧！”
　　“一个月？”叶秦眉头微微一凝道。他虽然不太喜欢罗刹女神，不过后者每次都在为他考虑，令他逐渐地对罗刹女神有着一种信任感。
　　“不错，这一个月内好好地熟悉下你手中的修罗圣剑吧！”罗刹女神点点头，旋即再次消失不见。
　　“罗刹女神竟然将修罗圣剑送给你了？”比比东也带有些吃惊道。
　　“我也想不明白，她到底什么意思。”叶秦回道，“不过既然给我了，那我就收下！东儿，这一个月，我就用修罗圣剑和你切磋了。”
　　“可是，我不是你的对手啊。”比比东微微叹息道，“对你的成长十分有限。”
　　“那这样，你可以动用魂技，我按照往常一样，只用修罗圣剑和魂骨技怎么样？”叶秦问道。
　　“那这样，你可就不是我的对手咯！”比比东莞尔一笑道。
　　“试试看吧。”叶秦回答道，“等等！”
　　“怎么了？”比比东问道。
　　“东儿，不需要你陪我了。”叶秦淡淡一笑道。
　　只见，叶秦话音落下，六道极强的身影破空而来，这些人每一个人都各有特点。
　　接着，六道身影同时落在了叶秦的面前，整齐地跪拜下来：“拜见主人！”
　　这六人不是别人，正是叶秦之前安排去寻找十万年魂兽的六大随从，嬴姬达斯克龙邪姬米娜米迦勒路西法！
　　“你们六个来的正好，就由你们六个陪我和东儿训练吧！”叶秦笑语道。
　　“遵命！”六大随从欣然答应道。
　　“那好，嬴姬邪姬米娜，你们陪东儿一起，达斯克龙米迦勒路西法，你们三个男的陪我！”叶秦立刻吩咐道。
　　“是！”众随从齐齐答应道。
　　语罢，叶秦一行人分别跳向了两方天空，准备进行切磋较量。
　　“主人，我们可从未想过跟您动手！”路西法朝着叶秦淡淡一笑道。
　　“路西法别客气，对我使用全力，否则你们三个真不一定是我的对手哦！”叶秦挥了挥手中的修罗圣剑，淡淡一笑道。
　　“阿弥陀佛，主人得罪了！”达斯克龙率先回道，旋即他第一时间化作一道金光来到叶秦的面前，金刚拳毫不犹豫地砸向了叶秦的脑门。
　　“我靠！”
　　面对达斯克龙的突然攻击，叶秦忍不住轻骂了一句，旋即在修罗圣剑架在面前！
　　原本以叶秦的实力，抵挡达斯克龙的一拳根本不成问题，但是下一刻叶秦竟然是直接被达斯克龙一拳直接连人带剑震飞了出去。
　　“这修罗圣剑，反倒是在阻止我的魂力释放！”叶秦心下一惊道。他能明显感觉感觉到，修罗圣剑非但没有像想象中加强他的战斗力，反而在很大程度上削弱了他的能力！
　　这种现象恐怕只有一种解释，叶秦接受了罗刹神力的祝福，与修罗神力产生了冲突！
　　这一刻，叶秦才终于意识到罗刹女神为什么要让他修炼一个月！
　　有意思！
　　正当叶秦凝思之时，路西法和米迦勒已经挥动手中长剑，长戟，朝着叶秦突刺而来！
　　倘若是真正的战斗，叶秦会立刻选择丢掉修罗圣剑，不过既然他有意掌控修罗圣剑，自然迎难而上！
　　“铿”地一声巨响，叶秦的修罗圣剑和那堕落之剑、天使长戟，正面碰撞在了一起。
　　虽然实力被大幅度削弱，不过叶秦面对眼前的九十八级的米迦勒和九十六级的路西法，还是一时不会落败！
　　不过，就在叶秦和两大天使对峙之时，达斯克龙再次挥舞金刚拳，杀到了叶秦的面前！
　　“召唤，山龙王之盾！”叶秦不及遐想，将左手腾出，驾驭山龙王之盾朝着达斯克龙抵挡而去！
　　然而，此刻的叶秦又哪是能够正面扛得住达斯克龙的攻击，更别说他只能凭借一半实力去抵御！
　　“砰”地一声巨响，叶秦便是被达斯克龙的拳头冲飞出去！
　　幸好，叶秦关键时刻张开天翅，才不至于被直接击落地面。
　　此刻的叶秦没有沮丧和颓废，反而心中出现了一个坚定的信念——彻底征服修罗圣剑！
　　“主人，接招吧！”路西法幽幽一笑。紧接着，他和米迦勒达斯克龙，三人再次合力，同时冲向了叶秦！
　　“神魔领域，开！”
　　伴随着叶秦的一声长啸，无色的神魔领域立刻倾斜而出，将三人的堕落之王领域，天使之王领域，重力领域，全部冲散！

魔鬼训练
　　原本，叶秦是打算仅凭借着魂骨技和三人切磋的，之所以动用神魔领域，第一是因为这种状态下的叶秦不是三人的对手，起不到修炼效果。
　　更重要，叶秦的神魔领域实际上是杀戮领域的一种融合升级版本，而要想发挥修罗圣剑更大的威力，自然需要修罗杀戮之力的加持！
　　果然，在叶秦的神魔领域释放之后，他能感受到修罗圣剑的对自身魂力的压制在逐渐地削弱！
　　而又因为神魔领域自身的属性加成，以及对对手的魂力削弱。
　　此消彼长之间，叶秦与达斯克龙终于激烈地撞击在一起，达成了一个暂时的平局！
　　“主人的神魔领域，可以击碎世间一切领域，要想胜他。”路西法开口道，“米迦勒，融合吧！”
　　“好！武魂融合，极限光明撒旦！”米迦勒和路西法异口同声地呼喊道，旋即在武魂融合技的作用之下，他们的身体消失成了光辉，又融合在了一起，形成了极限光明撒旦！
　　“主人，我们来了！”下一刻，伴随着极限光明撒旦的特殊合音，他一手挥动堕落之剑，一手舞动天使长戟，朝着叶秦狂击而来！
　　“修罗圣剑！”叶秦大喝一声，舍弃了山龙王之盾，转而用双手握住这暗红色的巨剑，迎向了极限光明撒旦的冲击！
　　叶秦知道极限光明撒旦拥有九十九级绝世斗罗的水准，但是今日真正地碰撞之后，叶秦才意识到极限光明撒旦比起一般的绝世斗罗还要强！
　　理由很简单，极限光明撒旦拥有着极致之神圣和黑暗两种对立的属性，优劣互补，自然更加地完美和强大！
　　不过，只见神魔领域加持之下的叶秦，也丝毫不虚，与极限光明撒旦对拼起来，竟是不退分毫！
　　“阿弥陀佛！”
　　正两者酣战之际，达斯克龙的金刚脚再次朝着叶秦飞踢而来！
　　叶秦见势，立刻将自身魂力提升到最大，将极限光明撒旦短暂地逼退，旋即迎向了达斯克龙的飞踢！
　　达斯克龙虽然具备绝世斗罗的实力，但因为他没有魂技，因此比起一般的绝世斗罗，反倒是弱上一些。
　　所以，他与叶秦正面相撞立刻被后者击退。
　　同时，极限光明撒旦再一次冲向了叶秦！
　　然而，两者再一次打成了势均力敌之势！
　　“达斯克龙，我们要一起上，否则胜不了主人！”极限光明撒旦喊道。
　　“阿弥陀佛，主人得罪了！”达斯克龙语罢，浑身金光闪烁，宛若流星赶月一般，冲向了叶秦！
　　另一方面，极限光明撒旦双器交叉合击，也朝着叶秦劈来！
　　“修罗圣剑•圣剑之辉！”
　　叶秦见势，当即催动了修罗圣剑的自带神技。
　　只见，他双手高举修罗圣剑，无尽的红色力量便是疯狂地汇聚于圣剑之内！
　　砍下之际，更是立时斩出了一片猩红色的气浪！
　　“轰隆隆！”
　　三者强大的攻击在半空碰撞，刹那间炸音滚滚，空间撕裂！
　　最终因为叶秦无法发挥修罗圣剑的力量，达斯克龙三人的合击，还是将他的圣辉击碎！
　　“主人，承让！”破解叶秦的攻击之后，达斯克龙三人立刻收手道。
　　“不错！”叶秦淡淡一笑道，“以后就你们陪我练习了！”
　　虽然叶秦切磋输了，不过他能明显感觉到对于修罗圣剑的掌控精进了一些！
　　接下来的一段时间，叶秦都在和比比东以及他的随从们进行着魔鬼般的训练。
　　逐渐地，他已经彻底地控制住了修罗圣剑对他的抑制效果，不过修罗圣剑的最终威力，却很难发挥出来！
　　这一日，叶秦与往常一样，正在与达斯克龙和极限光明撒旦切磋。
　　如今的叶秦，经过这段时间的不断地锤炼以及罗刹神考和修罗圣剑带来的效益增幅，即便是不动用魂技，达斯克龙三人联手也已经不是他的对手！
　　至于叶秦全力发挥，能够达到什么地步，恐怕只有他自己知道。
　　“轰”地一声巨响，叶秦的修罗圣剑斩落，径直将极限光明撒旦的融合状态解除！
　　“主人不行了，你需要换个对手，我们已经无法做你的陪练了！”路西法大为叹息道。
　　叶秦闻言，淡淡一笑问道“路西法，你说你们的修为还能够长进吗？”
　　六大不死不灭的随从，曾经给予了叶秦无限的辉煌，然而随之自身实力的提升以及对手的不断加强，六大随从已经有些不够用了！
　　而叶秦，又无法释放出穷奇来陪练，否则必然被神界察觉！
　　“主人，我们的力量只与您的系统有关。”路西法回道，“唯有系统才能让我们的力量增加！”
　　叶秦闻言，微微发出一阵叹息。与之前相比，系统的打卡任务已经越来越稀少了，导致他的四个武魂无法全部获得满魂环，神魔第五考也止步于此。
　　不过没办法，系统这东西不是叶秦能够左右的，他只是一个被迫接受者！
　　“系统，好久没解锁打卡任务了，你是不是把我给忘了？”叶秦埋怨道。
　　然而，系统对他置之不理，仿佛真正把他遗忘了一般。
　　叶秦忍不住嗤骂了一句。
　　“秦，你在跟谁说话？”这时，比比东走了过来问道。
　　“没……没有东儿！”叶秦回道，“东儿，你那边进展如何？”
　　“我这段时间一直在根据你的思路修炼。”比比东回道，“虽然我没法像你一样凝聚神之右臂，但是实力的确提升了不少，嬴姬她们也已经不是我的对手了！”
　　“不愧是你东儿！”叶秦为之一赞道。
　　“跟你比起来，差距可是越来越大了！”比比东回道，“你那边只有嬴姬一个绝世，而你这边可是有两个绝世！”
　　叶秦笑而不语，随之他手掌一亮，将山龙王之盾召唤在了手中，递给了比比东。
　　“东儿，从今天起，山龙王之盾正式给你！”叶秦微微一笑道，“罗刹魔镰的攻击，配上山龙王之盾的绝对防御，应该足以让你的实力再升一个台阶！”
　　“那你呢？”比比东问道。
　　“我？”叶秦嘴角一斜，将修罗圣剑和海神三叉戟同时召唤在了手中，“两柄神器在手，完全足够了！”
　　“你已经能够驾驭修罗圣剑了？”比比东惊喜交加，将山龙王之盾接了过来。
　　“嗯！”叶秦自信一笑道，“基本可以了。不过按理说修罗圣剑的威力比起海神三叉戟还要强上许多，不过如今的我还没有这种感觉，应该忽略了什么地方。”
　　“会是哪里？”比比东问道。
　　“说不上来！”叶秦摇了摇头，“没事，反正离罗刹女神的第七考还有半月时间，足够参悟了！”
　　“嗯！”比比东点点头。
　　“要不东儿，我们再来练练？”
　　“好啊！”
　　正在叶秦和比比东准备切磋之时，忽然叶秦的心脏微微一凝。
　　“不好！”叶秦立刻脸色一变道。
　　“怎么了？”比比东凝眉道。
　　“达斯帝都那边出事了，我留下的求救水晶被开启了！”叶秦瞳孔一缩。

墨龙？叶南汐的仇敌？
　　“帝都有莫霜帝天他们驻守……难道神界提前动手了？”比比东也跟着陷入震惊的神色。
　　“不清楚，我们得立刻回去！”叶秦摇头道。
　　“得赶快！”比比东附和道。
　　语罢，叶秦将六大随从悄然召回体内，随之骑乘着罗刹天龙，朝着帝都的方向返回！
　　罗刹天龙的速度比起冰神驹还要快上十倍，上次叶秦他们去杀戮之都都只用了一天时间，而这一次返回帝都，更是半天便已经抵达！
　　刚一踏入斗罗大陆，叶秦和比比东便是察觉到一阵威震山河般的兽吼从帝都方向隔着千里距离传来！
　　那吼声之中蕴含着一股说不出的可怕力量，竟然连叶秦脚下的罗刹天龙都瞳孔缩了起来。
　　“罗刹天龙你感应到了什么？”叶秦朝着罗刹天龙问道。距离太远，加上魂力干扰，叶秦的感应无法达到如此远的距离，而罗刹天龙乃是魂兽，魂兽之间的感应往往更加敏锐。
　　罗刹天龙闻言，只是嘶吼了几句。
　　叶秦这才察觉到有些不对劲，魂兽只要十万年修为就可以说出人话，而眼前的罗刹天龙身为神的坐骑，竟然说不出话来！
　　不过，叶秦哪有这么多时间去探知这些，在罗刹天龙的极速冲锋之下，很快来到了帝都上空附近。
　　此刻清晰可见，帝都的正上方，有着一团无比诡异的乌云，那乌云之中许多道魂力波动从中射出，光叶秦熟知的，就包括帝天莫霜和小羽的！
　　此外，还有一道叶秦从未见过的魂力波动，这股波动最为强大！
　　也就是说，某种强大的生物正在与帝天莫霜小羽等人联手作战！
　　地面也不容乐观，帝都数百米高的城墙坍塌了一边，无数的房屋毁于一旦，仿佛遭受了天劫一般。
　　“吼！”
　　恰在此时，又伴随着一阵至强的兽吼，一只庞然大物从乌云之中倒飞出来！
　　叶秦和比比东一看，倒飞出来的正是小羽！
　　小羽由于魂力消耗过重，直接变成了人形态。
　　“小羽！”叶秦立刻驾驭罗刹天龙，朝着小羽倒飞的方向遁去，旋即叶秦施展魂力，将小羽接了下来！
　　“主人！”见到叶秦，小羽抱着叶秦无比激动地喊道。
　　“小羽，怎么回事？”叶秦朝着小羽问道，“神界的人吗？”
　　“不是的！”小羽摇头道，“是一头魂兽，一头很强的魂兽，主人你不是他的对手，你快走！”
　　“霜儿和帝天还在里面，我怎么可能走！”叶秦回答道，“东儿，你带小羽回地面，我去会会它！”
　　“不，我要去！”比比东摇头道，“我也想看看，这段时间，自己到底提升了多少！”
　　“那好吧！”叶秦点头道，“罗刹天龙，你带着小羽回到地面。”
　　“吼！”
　　罗刹天龙应了一句，接着载着小羽朝着地面返回，而叶秦和比比东径直朝着乌云之中飞去。
　　进入乌云之中，叶秦终于看到了那至强魂兽的真面目。
　　这是一头类似于东方神话中龙王的物种，它的腰身有水缸一般粗大，体长达到了百米，通体呈现墨黑色，四爪之下都踩着漆黑的雷云。
　　此刻，这墨龙正在与帝天和莫霜，以及一些叶门强者，星斗大森林的王者酣战。
　　以一敌众，竟然完全不落下风！
　　“霜儿，帝天！”叶秦冲入其中，率先朝着帝天和莫霜喊道。
　　“秦！”
　　“叶秦大人！”
　　“国王陛下！”
　　见到叶秦和比比东的身影，莫霜和帝天等人皆是激动不已地喊道。
　　“我来了！”叶秦回答道，“你们先退下吧！”
　　似乎是感受到了叶秦体内不同寻常的气息，亦或是别的原因，那墨龙竟然停止了战斗，放帝天等人离去！
　　随之，叶秦和比比东平静地飞向了那条墨龙！
　　“你姓叶？”还未等叶秦开口盘问，那墨龙率先带着惊讶的神色，朝着叶秦问道。
　　“不错！”叶秦泰然自若地回道，“你是什么魂兽，神界派你来的吗？”
　　“什么神界！”墨龙回答道，“你既然姓叶，可认得叶南汐？”
　　听到这话，叶秦的眸中终于闪过一丝不一样的神色，“叶南汐是我的母亲！”
　　“原来你是叶南汐的儿子！”墨龙听到这话，口中似笑非笑，有些阴狠地回道。
　　“那又如何？”叶秦问道。
　　“那你只有——死！”墨龙厉语一出，身体被无尽的黑色气浪所包裹，紧接着这些黑气便是朝着叶秦笼罩而来！
　　叶秦虽然不知道墨龙的身份，但面对墨龙的发难，他岂会坐以待毙！
　　“黄金十三式，海神降霖！”
　　叶秦当机立断，取出黄金三叉戟，释放海神之光朝着墨龙镇压而去！
　　原本叶秦以墨龙的黑气判断它为黑暗属性，而海神之光对它有着致命功效，然而当海神之光撞击在黑云之中时，非但没有将之驱散，反而是被黑云吞噬。
　　“秦，小心它的黑云能够吞噬一切能量攻击！”莫霜赶忙在一旁提醒道。
　　叶秦闻言，眉头微微一皱，既然能量攻击无法奏效，那么只有近战了！
　　想到这里，叶秦的神魔位移施展开来，绕过黑气浪的攻击，来到了墨龙的头顶！
　　却只见，叶秦三叉戟扎向墨龙头部的瞬间，它整个百米长的身躯消散成了无数的黑云！
　　下一刻，这些黑云疯狂地朝着叶秦挤压，要将他置于死地！
　　“好诡异的魂兽！”比比东在一旁口生厉语道。不怕能量攻击，又能将身体能量化，看似有些无解！
　　不过，比比东还是选择相信了叶秦，没有出手！
　　叶秦又岂是这么容易被击败的吗？显然不是！
　　在黑云朝着他挤压的瞬间，叶秦的神秘位移再次展开，轻松地逃出了黑云笼罩的范畴。
　　饶是如此，叶秦的瞳孔也是微微一凝，心下暗想，这条墨龙极大的强大，恐怕已经超过了人类的范畴，是一个化龙级的魂兽！
　　一头化龙级的魂兽，在斗罗大陆出现，这绝不正常！
　　到底，这条墨龙来自何方？和他母亲为何有着深仇大恨？
　　“吼！”
　　正自叶秦思虑之时，那墨龙一声震吼，再次化作能量一样的黑云，朝着叶秦冲击而来！

大战墨龙
　　“黄金十三式•潜龙出海！”
　　叶秦手中的黄金三叉戟再次挥动起来，下一刻他将三叉戟对准前方，身体宛若一个金刚钻头一般高速旋转着，冲向了墨龙所化的黑云！
　　叶秦这一击并没有奏效，他就仿佛穿透空气一般，径直从黑云之中穿了出去，而没有给这条墨龙造成任何伤害！
　　“啧啧！叶南汐的儿子，就这点实力吗！”墨龙的声音响起，“我怀疑你在骗我！”
　　第一次被人瞧不起，顿时激发了叶秦的斗志，只见他将黄金三叉戟召回，取而代之的是一柄暗红色的巨剑，正是修罗圣剑！
　　随之，叶秦手握修罗圣剑朝着墨龙隔空连续劈了数十下！
　　“能量攻击对我是无效的……什么！”
　　见到这一幕，墨龙依旧是毫不畏惧，然而下一刻他的话语便是一百八十度大转弯！
　　只见，修罗圣剑劈砍的并非是墨龙的身体，而是周围的空间！
　　在叶秦如此强烈的斩击之下，空间被劈出了一道道裂缝，强大的吸力，让墨龙化作的黑云开始变得紊乱起来！
　　“雕虫小技！”
　　墨龙幽幽一笑，黑云之中更强的黑光激荡而出，竟然将所有的空间裂缝填补起来，紊乱的黑云也随之重归秩序。
　　“我的重生领域，除了解除一切负面状态，能够让空间瞬间还原，你以为我是那么好对付的吗！”墨龙冷笑一声道。
　　“领域么！”听到墨龙的话语，叶秦嘴角微斜，紧接着他的周围都变成了一种无色状态！
　　在神魔领域的释放之下，墨龙的领域被一瞬间击穿，重生效果也土崩瓦解！
　　“无色……这……这是什么领域！”墨龙竟然有些大惊失色道，接着他看向叶秦问道:“你的领域，从哪里偷学到的！”
　　听到墨龙话语，叶秦的脸色微微一变，按照墨龙的说法，自己的领域墨龙似乎见过！
　　不过，自己的领域可是融合自然，毁灭，杀戮，三大神王级领域创造而来，墨龙怎么可能见过？
　　叶秦没有多想，他很清楚，要想知道答案，首先要将墨龙彻底降伏！
　　失去了重生领域的加持，墨龙的能量状态只得被迫解除，重新化作了百米长的巨大实体！
　　“你既是叶南汐的儿子，又偷学他的绝技，我饶你不得了！”墨龙口生厉语。
　　紧接着他张开巨嘴，九团龙头形状一般的黑云从其中喷薄而出，宛若流星一般朝着叶秦打来！
　　墨龙此招一出，天地彻底失色，除了叶秦周身的一片无色，到处都是漆黑幽森，仿佛魔王来临了一般！
　　叶秦见势，立刻握紧修罗圣剑，朝着这些黑云劈砍而去！
　　刚一接触，叶秦便感觉胸中巨震，这里每一头黑龙的力量都是不容小觑的！
　　并且，叶秦还感受到这些黑龙的本质并非是魂力，而是神力！
　　也就是说，墨龙掌握着真正的神技！
　　在神技的冲击之下，最终叶秦还是隐约不敌，被这九条黑龙冲击地不断朝后倒退。
　　“叶秦大人快坚持不住了，我们要不要出手？”见到这一幕，帝天有些心慌道。
　　“不急，这还不是他的真正实力！”比比东面色平静地回道。
　　听到比比东的回答，帝天和莫霜等人才没有出手。
　　而只听见“砰”地一声巨响，叶秦的体内无尽的金光闪烁，手臂化作了神之右臂，将眼前的九条黑龙状的云团悉数击碎！
　　“这是……神力，叶秦大人竟然已经达到神境了！”帝天见之一惊道。
　　不仅是他，墨龙也是震惊不已，没想到叶秦竟然能将自己九条神龙在瞬间摧毁！
　　“有意思，有意思！”墨龙口吐幽笑道，“百万年没有出世了，今日正好拿你松松筋骨！”
　　然而墨龙的话语一落，但见叶秦左眼金光闪烁，速度提升到了极致的他，在一瞬间来到了墨龙的身前！
　　“魂骨神技•麒麟•拳破天地！”
　　此招一出，叶秦的神之右臂在瞬间放大百倍不止，不遗余力地砸向了墨龙的鼻梁！
　　叶秦的速度确实超乎了墨龙的想象，这一拳他已经来不及闪避，被叶秦的一拳正面击中！
　　“轰”地一声巨响，墨龙就仿佛泄气的皮球一般，被叶秦击飞，朝着后方退去！
　　随之，叶秦乘胜追击，挥拳照着墨龙的头部疯狂地砸去！
　　叶秦的拳头拥有开山裂峰，撕裂空间的威能，这样一番猛砸，就算是帝天这样的顶级龙兽也未必能承受地住！
　　最终，随着叶秦最后一拳挥落，墨龙的身躯重重地落在地面，砸出一个直径百米的深洞！
　　见到墨龙落败，帝天和帝都上观战的守卫们无不大声喝彩！
　　不过，叶秦却没有面露任何的喜悦，只有他自己知道他的拳头虽然强横，但是每一拳都落在墨龙的表皮，对它的筋骨和内脏伤害并不大！
　　于是乎，叶秦一瞬间来到墨龙的面前，刺出修罗圣剑想要给予它最后一击！
　　却是在这一刻，那看似重伤垂死的墨龙表面，出现了一个黑色的漩涡！
　　旋即，这些黑色漩涡朝着四方扩散而出。
　　其中一个漩涡恰好瞄准了叶秦的方向，后者当机立断挥舞修罗圣剑将之击碎！
　　而其余的漩涡扩散而出，所到之处花草枯萎，古树成灰，所有的生物都在这一刻被湮灭！
　　帝都的城墙也被漩涡击碎了一片，一些守卫来不及逃脱，直接死于非命！
　　景象之惨，令人骇然！
　　随之，那墨龙再次腾空而起，仿佛不曾受到伤害一般。
　　见到墨龙重新振作，所有人都是面色一凝，叶秦也是瞳孔微微一缩。
　　显然，这墨龙的身体强度，已经超出了叶秦的预估。
　　“哈哈哈！叶秦！”这时墨龙发出瘆人的笑容道，“你虽然凝聚出了神力，但是终究不是神，而我是化龙级的魂兽，岂会被你一介凡人杀死！”
　　“今日，我要大开杀戒，毁灭这里的所有人！”
　　墨龙话语一落，眸中闪烁刺眼的黑光，在它的表面，一个更大的黑色漩涡正在逐渐形成！
　　那漩涡在一瞬间放大，变成了直径百米，高度也达到两百米的巨型龙卷风！
　　“不好！”帝天大喊一声，“倘若这一击让它打出，整个帝都都可能毁于一旦！”
　　“所有人，合力保护帝都！”叶秦冷静地号令道。
　　下一刻，叶秦的体内六道光芒射出，除穷奇以外的所有随从，整齐地落在了帝都的上空。
　　帝天莫霜小羽等叶门高级强者，也纷纷来到了城墙之上，做好随时守卫帝都的准备！
　　见到叶秦体内突然出现的六名强者，那墨龙的眸中也是明显闪烁一丝惊讶，却很快恢复了正常。

意外的收获！竟然是它？
　　唯独比比东来到了叶秦的身边。
　　“你也去！”叶秦眉头微微一皱，朝着比比东道。
　　“不！”比比东微带傲娇地回道。
　　“保护好自己！”
　　叶秦无奈一叹，旋即他左眼和右臂开始同时绽放神之光辉！
　　短暂的蓄力之后，叶秦宛若一颗金色的流星冲向了墨龙！
　　同时，比比东一手执罗刹魔镰，一手持山龙王之盾，也朝着墨龙不遗余力地刺去！
　　“找死！”
　　面对叶秦和比比东的攻击，墨龙冷哼一声，紧接着它黑眸一凝，无数的黑云凝聚。
　　下一刻，这些黑云化作无数体长一米的黑龙冲向了叶秦和比比东。
　　在冲击的途中，所有的黑龙又重新地汇聚，最终形成了一个和墨龙本体一般大小的巨龙，朝叶秦和比比东奔腾而来！
　　“武魂真身！”
　　“魂骨神技•战破天地！”
　　叶秦两声激啸，左眼和右拳齐齐发威，并且在叶秦的背后形成了一夺巨大的碧龙神花！
　　与比比东的罗刹魔镰一起，叶秦的巨拳砸向了眼前的巨龙！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵比炸雷还要洪亮的响声，两者的攻击疯狂地激撞起来。
　　恐怖的魂力波动激荡开来，所到之处，空间都承受不住，化作了漫天碎片！
　　帝天达斯克龙等人没有任何的迟疑，每一个都释放出最强魂力，共同凝聚成一个巨大的护盾，将整座达斯克龙都保护在了其中！
　　叶秦比比东与墨龙的对峙，一波接着一波，越来越强，极致的波动，最终使那里的整个空间都彻底消失，化作了一片完全地虚空！
　　帝天等人在这一波强于一波的冲击下，身体都开始晃动起来。
　　余波都是如此强大，更别说叶秦和比比东处于的正中心！
　　而这时，比比东和叶秦竟似乎有些支撑不住，要落败了一般。
　　尤其是比比东，若非是山龙王之盾的保护，她恐怕会立刻落败！
　　“竟然以凡人之躯，释放出超过神的力量，果然是叶南汐和那个人的唯一后代吗！”墨龙终于是承认了叶秦的厉害。
　　却在下一刻，它嘴角幽森道:“只可惜，你今日便要死在这里了！”
　　墨龙话语一落，它体表的龙卷风似乎已经是蓄力完成，开始朝着周围扩散！
　　“杀戮之风！”
　　龙卷风开始扩散了开来，强大的力量摩擦和冲击之下，形成了肉眼可见的雷电！
　　这些雷电和黑风，以一种极致的速度扩散向了达斯帝都的方向！
　　这一刻，整个空间都陷入了毁灭与杀戮的氛围，天地失色，日月无光！
　　“大家加油，不能让它摧毁帝都！”
　　这时，帝天的声音暴喝而起！
　　不仅是帝天等高级强者，叶门的一些魂王以上的魂师都已经来到了城墙之上，数千道魂力之光，朝着那黑色龙卷风抵御而去！
　　“蝼蚁，都不过是蝼蚁！”墨龙冷漠地嘲讽道！
　　果不其然，放帝天等人的魂力护盾触碰到墨龙的瞬间，所有人都感觉胸口巨震，仿佛坚持不住。
　　一些没有魂力的守卫，更是被渗透进来的微弱能量碾成了碎片！
　　就在这时，叶秦的体内忽然爆发出了一股猩红色的光辉！
　　不，与其说是叶秦的体内，不如说是从他左手上修罗圣剑出现的！
　　“修罗圣剑，在吸收杀戮之力！”叶秦微微一惊道。
　　修罗神王主宰着世间的一切杀戮，而墨龙此刻带来的杀戮之力，已经是强到了极致，成为了无限的养分，在进入修罗圣剑中！
　　在杀戮之力被夺取之后，墨龙的杀戮之风威力逐渐地减少！
　　“这是……神王之器！”见到这一幕，墨龙终于是微微动容，口中带有些不可思议道。
　　可以看到，在杀戮之力的不断汲取之下，修罗圣剑表面的猩红色光芒越来越强，化作了一些带着暗红色闪电的诡异气息！
　　不仅如此，叶秦的身体也被影响到，全身散发出暗红色气息的同时，叶秦的左臂，也在这一刻转化成了暗红色！
　　最终左臂与神之右臂有些大同小异，仿佛穿上了一件暗红色的手甲！
　　附骨一般的痛苦，在这一刻忽然传遍了叶秦的全身，他全身充血仿佛一个要炸裂的气球一般！
　　“不好，杀戮之力太强，我无法掌控了！”叶秦心中暗道，旋即他神之右掌张开。
　　伴随着叶秦的意念而动，海神三叉戟被召唤在了右掌之中，随之另一股强盛的海神之光弥漫向了叶秦的全身！
　　“两大极致神力！”墨龙瞳孔微微一缩，旋即它口中一颗黑色的光球吐出，朝着叶秦冲击而去！
　　然而，接下来令人惊讶的一幕出现了！
　　只见墨龙的光球还未触碰到叶秦的身体，已经是被海神之光和修罗神力碾碎开来！
　　“什么！”墨龙大为一惊道，“混蛋，我的杀戮之力竟然帮助了他！”
　　或许是因为海神之光的神圣之力和修罗杀戮之力的中和，叶秦身上杂乱的光芒逐渐地平稳下来，痛苦也削减下来。
　　不仅如此，他的左臂和右臂都发生了变化，变成了一只暗红，一只海蓝，看起来极为的诡异。
　　在将体内的杀戮之力镇压和中和之后，叶秦的痛苦最终也是完全消失！
　　下一刻，叶秦以快到极致的速度来到了墨龙的面前，手中修罗圣剑毫不犹豫地朝着他劈砍而下！
　　墨龙想要闪避已经是来不及，立刻伸出一只龙爪抵御！
　　却只见，它的龙爪非但没有抗住叶秦的一斩，反而顺势被削了下来！
　　“啊！”龙爪被削落，墨龙禁不住地嘶吼起来。
　　“修罗•审判！”
　　而叶秦没有给予墨龙任何的喘息机会，直接挥剑将墨龙的身体击穿！
　　刹那间，墨龙的身体再次坠落地面，身周的黑云消失，躺在地面一动不动！
　　下一刻，墨龙的形态解除，露出了人形态。
　　这是一名黑发男子，他瞳孔漆黑如墨，诡异至极，模样倒是有着叶秦的三分英俊！
　　见到墨龙的本来面目，叶秦立刻心中大惊。
　　此人，它曾经见过，正是从海神岛底部逃出的那条烛龙！
　　也就是说，它是和雪狐王龙狐一样的百万年魂兽，难怪会如此的厉害！
　　这时，叶秦忽然想到了什么，以极致的速度落在墨龙的身旁，用修罗圣剑抵住他的喉咙:“说吧，你到底是谁！”
　　“我……我说！”令叶秦有些意外的是，这烛龙似乎很惜命，面对叶秦的死亡威胁，显得有些害怕。

无生神王，神魔秘籍
　　“我叫烛龙！”烛龙回答道，“不是斗罗大陆的人！”
　　这时战斗结束，比比东王秋儿等人也立刻围了上来，想要知道如此强大魂兽究竟来自何方。
　　听到烛龙不是斗罗大陆的人。他们更是惊奇不已。
　　“如果我没记错，你是从石门内逃出来的吧！”叶秦继续言道。
　　“是的！”烛龙捂着胸口点头道。
　　“既然你不是斗罗大陆的人，你来自哪里？”叶秦追问道，问出了一连串的问题，“你主人是谁？和我母亲又有什么仇恨？”
　　“我来自斗罗大陆的外面，至高神的领域！”烛龙回道，“我的主人……”
　　烛龙说着，看了一眼周围的人，似乎有些难以启齿。
　　“叶秦冕下……我败在你的手里心服口服，我知道也活不了！可是能否让我单独回答你的问题？”烛龙问道。
　　“杀了我们那么多人，叶秦，我建议把它的肉一块块割下来，分给每人一人一块，化龙级的兽很补的！”王秋儿怒喝道。
　　“秋儿，冷静一下。”叶秦微微一愣，接着阻止道。
　　叶秦接着朝众人道:“你们先散了吧，把帝都的城墙尽快恢复下，清点好死难的将士！”
　　旋即，叶秦目光又转向烛龙:“他我一定会杀的！”
　　烛龙提到了至高神领域，那可是比神界更高的位面，叶秦觉得这些事情，越少人知道越好。
　　“哼，便宜你了！”王秋儿冷哼一声，这才转身离去，而其它的人，也都同时退了下去。
　　紧接着，叶秦神魔位移一变，带着烛龙来到了一座秘密的房间！
　　“这里没人了，说吧！”叶秦冷漠道。
　　“我的主人是至高神领域的至强者之一，至高神无生神王！”烛龙点点头，接着回道。
　　“无生神王？”叶秦眉头一皱，对这个名字可谓是闻所未闻。
　　“是的！”烛龙回答道。
　　“就是那无头雕像的主人？”叶秦接着问道。
　　“嗯！”烛龙接着道。
　　听到这话，叶秦立刻想到了无生神王曾经留下的那句话！
　　再联想到烛龙对自己老妈的仇恨，一个可怕的结论在他脑海中形成。
　　这个无生神王，为情而生，很可能就是因为自己的老妈。
　　于是，叶秦继续问道:
　　“你主人和我母亲什么关系？”
　　“我的主人，是你母亲的追求者！”果不其然，烛龙回答道。
　　烛龙的回答，印证了叶秦的结论，于是叶秦更有兴趣地问道:“你主人是被我母亲杀的？”
　　“不！”烛龙摇了摇头，“是被你的父亲！”
　　“我父亲是谁？”叶秦立刻问道。
　　“……”听到叶秦的提问，烛龙愣了一会。
　　“回答就是！”叶秦冷漠道。
　　“你的父亲，也是来自至高神领域的强者，只不过他的名字，我不知道，只知道你父亲非常强大，比我的主人还强！”烛龙回道，“否则主人也不会死在他的手上！”
　　叶秦听后，心中百感交集，其中最为感叹的是他老爹的果断和狠辣！
　　按照无生神王描述的那位，他和自己的老爹是亲密挚友，仅仅是抢夺自己的老妈，就被自己的老爹杀死！
　　这一点，和叶秦有点像！不仅花心，而且重情。
　　倘若有人跟叶秦抢老婆，他一样会杀死对面！
　　“我父亲有多强？”
　　“无可想象！”烛龙回道，“你应该知道，你们斗罗大陆位面，被一个中位神界掌管，而你父亲的力量，足以轻松摧毁整个神界！”
　　得到烛龙的回答，叶秦心中微微震惊，并且还夹杂着一些自豪之感！
　　他原本以为作为神界前任领袖的老妈已经足够优秀了，没想到老爹更牛逼！
　　只是，这样一个牛逼的老爹竟然抛弃了他们母子下落不明？
　　“叶秦冕下，你要问的问题我都一五一十地回答了，放我一条生路吧！”烛龙恳求道。
　　“放了你？我从来没答应过要放了你”叶秦嘴角微微一斜，“我费劲千辛万苦才将你击败，放了你你再寻仇怎么办？”
　　“不会，不会！我烛龙愿以至高神的名义发誓！”烛龙立刻回答道。
　　“那也不行，我答应了秋儿她们，你必须死！”叶秦面色冷漠道。说着，叶秦已经准备砍下烛龙的头颅！
　　“等等！”烛龙惊慌失措道，“叶秦冕下，我愿意用一件东西，换取我的性命！”
　　“什么东西？”叶秦问道。
　　烛龙闻言，不知从哪里取出了一卷金黄色的秘卷，递给了叶秦:“这是我主人，无生神王留下的秘卷，我愿意用它交换我的性命！”
　　叶秦顿时眼前一亮，他记得无生神王是留下了一卷神技在海底石门中，果然被烛龙偷出来了！
　　叶秦接过秘卷，扉页上赫然写着“神魔领域”四个大字！
　　这四个字，立刻勾起了叶秦的好奇心，自己修炼的不正好是神魔领域吗！
　　神魔领域，是叶秦见过最强的领域，迄今为止，还没有领域能够压过神魔领域！
　　而叶秦深知他懂得只是一些皮毛，而无生神王这样一个至高神王理解的必然更加地透彻！
　　不过，叶秦正要翻开之时，烛龙已经跪着恳求道:“叶秦冕下，这神魔领域和您偷学……不，修炼的领域应该有些相似，不过主人的神秘领域更加地玄妙，想必对您帮助很大！这神魔领域是主人毕生所学，求求您放我条生路吧！”
　　“急什么，我得看看是真是假！”叶秦呵斥道。
　　“您看！”烛龙一咬牙，默不作声。
　　叶秦这才将神魔领域打开，然而上面的文字又让他傻眼了，和暮光神剑，海底石门上刻着的一模一样，不属于斗罗大陆的文字！
　　“这是什么文字？你在骗我吧！”叶秦故意朝烛龙言道。
　　“叶秦大人，这是我们那个位面的文字！”烛龙回道，“我可以用斗罗大陆的文字，重新给您抄写一份！”
　　“那这样一来，你不就也学会了？”叶秦幽幽道。
　　这样的秘卷，被人学走倒是其次，要是泄露出去，那叶秦的神魔领域恐怕会被人轻易破解！
　　“叶秦大人，神魔领域极为地特殊，一般人根本学不会，他的条件极为地苛刻，我在海底石门中学了百万年，也只参悟了一点！”烛龙赶忙道。
　　“我怎么知道是真是假？”叶秦问道。
　　“我愿以至高神元始的名义起誓！”烛龙回答道，“如果骗您一句，叫我神体俱毁！”

神魔秘籍
　　看着烛龙认真的态度，叶秦倒觉得不像有假，只不过他还是心中放心不下，这烛龙的实力太强了，此次若非修罗圣剑恰好吸收了他的毁灭之力，达斯帝都恐怕已经被毁灭了！
　　这样一个盖世强者，不能毁灭，那就必须牢牢掌握在自己手中！
　　“想要活命，看你表现！”叶秦回答道，“先抄写一份吧！你应该知道我对神魔领域的理解远超过你，你若是敢乱写，我立刻杀了你！”
　　随之，叶秦从星辰之戒中取出了大帝专用纸笔。
　　“是！”烛龙被吓得一哆嗦，立刻接过笔纸道。
　　足足耗费了半个时辰，烛龙才最终抄录完毕！
　　叶秦接过烛龙抄录好的神魔领域，开始浏览起来。
　　仅仅是第一句话，叶秦就被彻底吸引！
　　“神魔领域，聚世间极致杀戮，极致毁灭，以及自然之极致纯净之力，极致之光明，极致之黑暗汇聚而成，可御世间一切领域！”
　　杀戮毁灭自然，不正说的是修罗，毁灭，自然三大神王领域吗？
　　而极致之光明？极致之黑暗
　　莫非，自己的神魔领域还不完全？
　　因为第一句话，叶秦开始仔细地品读起来。
　　从第一句话，到最后一句话，叶秦越读越深入，感悟也越来越多！
　　叶秦还发现，这五大元素可以互相组成，拥有着不一样的功效，而杀戮毁灭自然的组合，只是其中的一种！
　　幸运的是，这是最强大的两种之一！
　　另外一种组合是极致黑暗和极致光明！
　　无生神王提到，他的极致黑暗和极致光明，传承于曙光之暗位面的，黑暗之帝和光明神王！
　　而他获得的手段极为霸道，直接将他们两个的力量吞噬掉了，并不是像叶秦一样获得传承。
　　无生神王不愧是至强者，对于神魔领域的理解可谓是达到了极致，只言片语之中，叶秦已经能够感悟了以前从未想到过的招式与方法！
　　见叶秦陷入其中，烛龙一直都不敢坑声，等着叶秦将神魔领域读完。
　　仔细阅读了一个时辰之后，叶秦才最终放下了手上的秘卷！
　　这一次的阅读，可谓受益极深！
　　“叶秦冕下，读完了？”烛龙问道。
　　“嗯！”叶秦先是一愣，接着回道。
　　“叶秦冕下，能够放我走了吗？”烛龙追问道。
　　“烛龙，给你两个选择！”叶秦顿了顿:“第一，死路！”
　　“我选第二条！”烛龙打了个寒颤！
　　叶秦顿时愣了一会，“你说，你这么怕死，还敢还找我老妈复仇？”
　　“因为，我知道叶南汐……南汐神王是不会杀人的！”烛龙回答道，“主人因南汐神王而死，并将我和龙狐困住了数百万年，我实在是气不过……”
　　“我不想听太多！”叶秦继续道，“第二条路，向元始起誓吧，永远地诚服于我！”
　　“啊！”龙面色一凝道。
　　叶秦脸色微微一变，将修罗圣剑重新抽了出来。
　　“我烛龙愿意向至高神……元始起誓，永远地诚服于叶秦大人您！”烛龙咬牙起誓道。
　　叶秦觉得还是有些不放心，毕竟他都不知道有没有至高神元始这个人。
　　便在这时，叶秦的脑海中穷奇的声音响起:“主人，要不交给我吧！”
　　“你？”叶秦问道。
　　“和路西法一样，我也有一种秘术，他的秘术是操纵别人，而我的秘术是比他更高级的灵魂印记！”穷奇回道。
　　“灵魂印记？”叶秦微微一惊道。
　　“是的，只要被我种下灵魂印记的人，我可以随时捏爆他的灵魂，不过这种印记因为太强，所以必须在自愿状态下！”
　　“有这样的秘术你不早说，交给你了！”叶秦无比惊喜道。穷奇这一秘技，简直是训人神技！
　　随之，穷奇从叶秦的体内冲出！
　　见到突然出现的穷奇，烛龙简直惊愕到了极致，因为它能感受到自己的灵魂颤抖了一下！
　　“你是？”烛龙朝穷奇惊语道。
　　“别问这么多！”叶秦开口道，“她是我的随从，她会在你体内种下灵魂印记，一旦你敢背叛我，灵魂会被立刻捏碎！”
　　“这……”烛龙眼中惊恐道。
　　“愿不愿意？”叶秦神色一冷道。
　　“愿意！”烛龙知道自己别无退路，不愿意就是死路一条！
　　“烛龙，种下印记之后，我只有一点要求，没有我的命令，绝不许出手！”叶秦严肃道。
　　“是……叶……主人！”
　　叶秦语罢，没有多留，将这里交给了穷奇，他即离开了这间密室！
　　神界，生命神殿。
　　死神和海神正凝心于博弈之中，生命神王则在一旁观摩。
　　正在这时，一股红色的劲风划过，一道红色的身影出现在了棋局的旁边。
　　“修罗神王！”见到这道身影，海神和死神同时回道，不过死神显得有些恐慌，海神只是瞳孔微微一缩。
　　“不用紧张，下你们的不用管我！”修罗神王朝着死神和海神淡然一笑道。
　　死神见状，下意识地看了一眼生命神王，得到后者的微笑之后，这才与海神重新对弈起来。
　　“修罗神王怎么有空来我生命神殿？”生命神王朝着修罗神王微微一笑道。
　　“闲得无聊，不知不觉就走到这里了！”修罗神王回道，“没想到海神和死神竟然在下棋。”
　　听到这话，死神身体一颤，手中的棋子滑落在地。
　　“修罗神王，我……”死神直接起身道。
　　“慌什么，神界执法委员会的确派你去凡间了，却又没人规定了时间和期限。”修罗神王微笑道，“更何况，生命神王的邀请，你怎么敢拒绝呢？”
　　“既然棋局开始了，哪有半途而废的道理。”修罗神王接着道，“再下会吧，我看你好像要赢了。”
　　死神这才重新坐了下去。
　　却在下一刻，另一道声音在殿门口响起:“今日这生命神王殿，真是好热闹啊！”
　　众人转身一看，来者正是毁灭神王！
　　“参见毁灭神王！”死神见状，二话不说朝着毁灭神王行礼道。
　　而海神也从椅子上站了起来，朝着毁灭神王微微行礼。
　　“刚才的对话我都听到了！”毁灭神王面色冷漠地朝死神道，“神界委员会虽然没有规定时间，不过在任务期间做其他事的后果，你应该知道！”

死神来袭
　　“属下领命！”死神立刻回答道，“属下这就去斗罗大陆！”
　　“你是该去了！”毁灭神王冷语道，“神界一天，斗罗大陆一年，你已经耽误几个月的时间了，如果杀不掉叶秦，你罪责难逃！”
　　“是！”死神恭敬一应，接着走出了生命神殿。
　　见到这一幕，生命神王先是带有些不悦地看了一眼毁灭神王，接着又看向了海神。
　　海神见状，只是微微地摇了摇头。
　　“毁灭你过来，我有话跟你说！”生命神王朝着毁灭神王语气冰冷地说了一句，便是先行走出了大殿。
　　毁灭神王闻言，也跟着走了上去。
　　而修罗神王则是淡淡一笑，走到了棋桌旁:“来，海神，我们来一局！”
　　海神闻言，眸子微微一转，接着应道:“好！”
　　……
　　叶秦走出密室，并没有急于修炼神魔领域，信息量太大，他需要一定的时间去消化，最主要他很久没出来，需要和众人报个平安。
　　见到叶秦出现，众人悬着的心立刻放了下来，王秋儿第一时间跑到他的身边，拉着叶秦的手臂朝着他问道：“怎么这么久才出来？那烛龙杀了吗？”
　　叶秦摇了摇头，微笑道“抱歉秋儿我食言了，烛龙并没有被杀，他被我驯服了。”
　　“被你驯服了？”王秋儿眼前一亮道。
　　“嗯！”叶秦点点头得意一笑道“怀疑我的手段么？”
　　“没有！”王秋儿赶忙摇头道，“只是……”
　　王秋儿欲言又止。
　　“只是什么？”叶秦问道。
　　“你前段时间去哪了？今后还会离开吗？”王秋儿带有些希冀地问道。
　　“嗯！”叶秦虽然极不情愿，却还是点头道。
　　“那可以带我吗？”王秋儿追问道。
　　“这个……恐怕不能。”
　　王秋儿闻言，有些失落地松开了叶秦的手臂。
　　“秋儿妹妹，秦身上的责任很重，不要给她太多压力。”莫霜柔声开口道。
　　王秋儿银牙一咬，带着婆娑的泪眼看了一眼叶秦，旋即直接跑开了。
　　“主人，我去安抚秋儿姐姐。”小羽立刻说道。
　　“我们也去！”朱竹清和水冰儿同时言道，也跟着离开了。
　　“唉！”叶秦心中一阵叹息，接着看着莫霜和唐月华言道：“霜儿月华……你们。”
　　“放心去吧！”唐月华率先言道，“我们几个姐妹也玩的挺开心的！”
　　“嗯！秋儿妹妹还小不太懂事！”莫霜附和道，“你有什么事就去做，不用太记挂我们，另外有东儿姐姐在你身边照顾，我们也安心了。”
　　“嗯！”唐月华也莞尔一笑道。
　　“谢谢你们！”叶秦心中大为感动，将唐月华和莫霜肩膀抱住，同时拥入了怀中。
　　“我也觉得有些冷落了你们，这样吧我就在帝都待上几天！”叶秦带有些叹息道。
　　“嗯！”唐月华和莫霜同时面带兴奋地点头道。
　　“这是……”忽然叶秦的瞳孔微微一缩，脸色惊变起来！
　　随之，叶秦第一时间抬头望向了天空。
　　比比东和帝天也紧接着察觉到了异常，同时抬首望去。
　　紧接着，所有人都开始将目光投向头顶。
　　眼前的一幕，令人震惊不已！
　　“那是什么！”
　　只见，整个帝都的天空都化成了一片黑色的深洞，深洞之中印刻着一个黑色的“神”字！
　　“他们到底是提前来了！”叶秦松开二女，走出大殿，第一次有些恐慌地开口道。
　　比比东见状，立刻来到叶秦身边，暗暗地牵住了叶秦有些渗汗的手掌，并朝着他点了点头。
　　整个帝都都陷入了恐慌之中，先有灭世墨龙在前，现在又天生异象，一波接着一波谁不为之慌张！
　　“所有人没有我的指令，不得动手！”
　　避免引起更大的恐慌，叶秦从地面飞起，直接来到了帝都的上空。
　　此刻的叶秦，心中说不紧张是不可能的，因为他不知道这黑洞之中到底来了多少人？
　　神王是不是全部到了？
　　这一刻，他甚至已经做好了求和的准备，毕竟他要尽全力保住帝都，保住自己的女人！
　　“叶秦，就把这个当做你的第七考核吧！”就在叶秦无主之时，罗刹女神的声音在叶秦脑海中幽幽响起。
　　“什么考核？”叶秦惊讶道。
　　“击败二级神祗死神墨菲斯托！”罗刹女神接着道，“击败他，你的考核就完成了！”
　　听到这话，叶秦又惊又喜又怕！喜的是，神界并没有派出大军，自己还有战胜的可能！
　　怕的是，来的是一名二级神祗。
　　自己击败一名堪比三级神祗实力的烛龙都如此费劲，一名二级神祗自己又能有几分把握？
　　“叶秦，写不仅是神之考核，更是你生死攸关的时刻，一旦你失败了，神界会怎么惩罚你，你应该知道！”罗刹女神幽幽一笑道。
　　“好了，墨菲斯托来了，我先走了！”
　　语罢，罗刹女神便是没有了声音！
　　叶秦闻言，稍稍调整自己的心态，转身朝着帝都喊道：“我是叶秦，强敌来袭，所有人回建筑物内躲避，不得外出！”
　　叶秦的声音带着魂力送出，传遍了帝都的每一个角落！
　　帝都的居民先是一愣，接着开始陷入哗然，将目光全部对准了叶秦，每一个人的目光之中都充满了崇敬和兴奋！
　　“大帝加油！大帝万岁！”便在这时，赵莹的声音率先从城墙上响起！
　　一呼百应，所有的帝都居民，都开始高声呐喊起来：“大帝加油！大帝万岁！”
　　百万人的呼声，气势何止是排山倒海，传至了方圆百里，驱散了每一个人心中的恐惧！
　　随之，他们每一个都有条不紊地朝着家里走去！
　　叶秦见到这一幕，淡淡一笑，心中的紧张和害怕也在这一刻被驱散！
　　他背后站着这么多的人，又有何惧？
　　而此刻，伴随着黑洞之中“神”字的缓慢消失，一道漆黑的身影，从黑洞之中出现，缓缓地落在了叶秦的前方。
　　那身影高达十米，穿着一袭黑色斗篷，手持一只锁链鬼手，浑身散发着黑到不能再黑的幽光，正是墨菲斯托的神之形态！
　　“哦，你就是叶秦？”见到叶秦站在他的面前，墨菲斯托幽幽的颤音响起。
　　“死神墨菲斯托？”叶秦淡然一笑道。

战死神
　　“不愧是神界之裔，有点见识，既然认得本神还不束手就擒？”墨菲斯托傲然一笑道。
　　“知道魔罗老祖吗？”叶秦问道，“他曾经也像你这么在我面前放肆！”
　　“叶秦，你既为神界叛变者的后代，又杀害魔罗老祖在前，摧毁不周神山在后！本神奉神界委员会的指令向你下达死神诛杀令！”墨菲斯托说着，屈指一弹，一道黑色的令牌宛若流失一般朝着叶秦射来！
　　看似简单的一击，却是蕴藏着如此强大的神力，那令牌所过之处空气都被摩擦地猎猎作响！
　　下方的封号斗罗强者们隔着老远见到这一幕，都觉得胆战心惊，这一个令牌如果射向他们，他们恐怕会在顷刻之间被杀！
　　叶秦见状也是不敢有所大意，这是神界的下马威，他必须接下！
　　只见，叶秦的身周无色领域绽放而开，在强大的神魔杀戮之力下，那黑色符咒最终被撕碎开来！
　　叶秦神魔领域之中蕴藏的力量，明显让墨菲斯托漆黑如墨的眼睛一缩，因为他竟然能从其中感受到一抹上位者的压制！
　　“神王领域？”墨菲斯托心中暗道，“不对，即便是神王领域，一介凡人使出来也绝不可能接住我的死神诛杀令！”
　　“到底是叶南汐的儿子，这一战只怕没那么简单了！修罗神王，坑我啊！”
　　当初若非是修罗神王极力阻止，下来的就是五个神祗，还不是轻而易举就能击杀叶秦？
　　不过，墨菲斯托很快振作起来，身为神祗，心境自然是远超凡人的！
　　下一刻，墨菲斯托手中的锁链鬼手已经朝着叶秦丢掷过去！
　　比较起死神诛杀令，墨菲斯托这一击来势更加凶猛！
　　墨菲斯托的鬼手，名为暗夜神爪，是百万年前他的伴生武魂所铸，不仅威力极强，而且变化多端！
　　可以看到，在暗夜神爪脱手的一瞬间，它的周围立刻出现了无数道一模一样的鬼手之影，让人难辨真假！
　　见到这一幕，叶秦的脸色微微一变，在鬼手朝着自己轰来的瞬间，他已经是感觉到了前所未有的压力。
　　叶秦确信，这是他迄今为止遇到过最强的对手。
　　旋即，他取出海神三叉戟，挥舞着朝暗夜神爪击打而去！
　　原本，按道理海神之光对于邪恶属性有着极佳的克制能量，但奈何死神的这种邪恶属性无比地完美，远超一般邪恶武魂，那种克制作用也就自然而然地不存在了！
　　而叶秦虽然凝聚了神之右臂和左眼，拥有了超越神祗的力量，可在真正的二级神祗面前，他还是显得有些吃力！
　　因此可以看到，叶秦的海神三叉戟刚一触碰到暗夜神爪，便是有些承受不住，只能朝后倒退。
　　“没想到二级神祗竟然如此厉害！”叶秦心中暗道，“暮光神剑的冷却期还没有过，我该怎么应付他！”
　　“你的领域令我震惊，只可惜力量却比我想象中弱了这么多！”死神朝着叶秦打起了心理战术，“倘若假以时日，或许你可以成为真正的海神，但今日的你，无论如何也是战胜不了我的！叶秦，束手就擒吧，看在你母亲和生命神王的面子上，我不为难你，只将你带回神界！”
　　“做梦！”叶秦毫不犹豫地回答道，“谁赢谁负，还不一定呢！”
　　人可以败，但一定不能没有骨气！
　　说着，叶秦脚下五黑双红一暗金一赤金，九个魂环亮起，气势也在这一刻陡然上升。
　　顿时，让得墨菲斯托凝眉一惊。
　　“第八和第九魂环，竟然超越了人类的极限！”墨菲斯托微微吃惊道，“看来，你的造化不错！”
　　“打架就打架，何必这么多废话！”叶秦一语既出，第九个赤金色的魂环直接闪烁而起！
　　“第九魂技，血影如梦！”
　　伴随着叶秦的声音，周围整个的空间都以一种肉眼可见的方式扭曲起来，同时变成了微微的泛红色！
　　叶秦的第九魂环来自于无生神王的战宠龙狐，它给予了叶秦两个百万年魂技，这便是其中之一的血影如梦！
　　它属于一种幻境式的魂技？
　　只见，在空间的不断扭曲之后，最终墨菲斯托和叶秦同时被包裹在了一个神秘的红色空间之中！
　　“幻术么！”墨菲斯托微微一笑道，“叶秦，在死神面前玩幻术，你可真是愚蠢！”
　　墨菲斯托语罢，如墨一般的瞳孔绽放黑光！
　　这一招，乃是墨菲斯托的死神之眼，能够穿透世间任何的幻术与幻境！
　　然而，令墨菲斯托意想不到的是，他死神之眼开启之后，叶秦的血影空间却并没有消失！
　　“这不是幻境！”墨菲斯托凝眉一缩道，“而是真实构筑的空间！”
　　“万龙穿心！”
　　叶秦淡淡一笑，下一刻无数的红龙从空间的四周出现。
　　这些红龙与碧龙神花中央的龙影一模一样，不仅模样华丽，而且蕴含着极强的力量！
　　在无数红色龙影出现之后，整个血影空间也是绽放出璀璨的猩红之光，这些红光共同作用于墨菲斯托的身上，竟然令他的身体动弹不得！
　　“什么！”墨菲斯托大吃一惊道。
　　下一刻，无数的红龙已经集火攻击在了墨菲斯托的身上，轻微的哀嚎立刻从万千红龙的中心传来！
　　叶秦知道这一招无法杀死墨菲斯托，于是他闪身至墨菲斯托的面前，海神三叉戟直接穿向了他的胸膛！
　　霎时间，墨菲斯托更是发出撕裂裂肺般的吼叫！
　　叶秦没有任何手下留情，伴随着魂力的不断提升，三叉戟越插越深，直至穿透了墨菲斯托的心脏！
　　这一刻，墨菲斯托终于是承受不住，整个身体彻底地炸裂了开来，化作了无数的黑气！
　　见墨菲斯托形体具灭，叶秦却还是不敢大意，目光紧紧地盯住墨菲斯托“魂飞魄散”的地方！
　　就在叶秦一个眨眼之后，那些分散的黑气再一次地凝聚了起来！
　　叶秦并不意外，毕竟死神如果这样轻易能被杀死，又何以称之为神？
　　伴随着黑气的最终凝聚完成，墨菲斯托再一次出现在了叶秦的面前！
　　不过这一次，它的形象大为改变，完完全全变成了一个黑色的幽灵，连脚和身体都没有！

三条命的死神
　　“不愧是死神！”叶秦瞳孔一缩道，“都这样了还能重聚！”
　　“不！”墨菲斯托幽幽摇头道，“准备地说我已经死了一次了！你的海神三叉戟，毁灭了我的神体，这算是我的第二条命，死灵之体！！”
　　“第二条？难道你还有第三条？”叶秦微微一惊道。
　　“有你也看不到了！墨菲斯托的语气转冷，“击穿了我的神体，别说是生命神王，就算毁灭神王给你求情，我今日也必锁尔之命！”
　　“剑来！”
　　一边说着，墨菲斯托的口中，一柄漆黑色的巨剑吐出。
　　这柄剑，叶秦曾经见过和寂年手中的如出一辙，或者就是同一柄！
　　“叶秦，这一次我不会大意了，受死吧！”墨菲斯托幽幽一笑，手中的死神之剑劈砍而下！
　　霎时间，一股强大的冲击力量从死神之剑中爆发出来！
　　这股冲击力，在一瞬间洞穿了叶秦的身体，但并没有直接地对他造成伤害！
　　反倒是，叶秦构筑的血梦空间在这一刻土崩瓦解，或者说被死神之力所吞噬！
　　逐渐地红色在这个空间消失，取而代之的是幽幽飘荡的黑色“灵魂”！
　　这些灵魂并不完全，只有一个个头影在飘荡，加上他们发出的哀嚎与颤音，就仿佛来到了真正的鬼域一般！
　　“神技•万鬼终临！”
　　伴随着死神的呼啸，那无数飘荡的鬼影都在这一刻集体冲向了叶秦！
　　那场面，和之前叶秦将死神万龙穿心有些类似！
　　见到四方死灵的冲击，叶秦也不选择坐以待毙，左眼和右臂同时绽放神光，同时左手挥舞着海神三叉戟，朝着四方不断地砍杀！
　　接下来，令叶秦惊讶的一幕又出现了，只在他的攻击落在这些鬼影之上，竟然没有对之造成任何的伤害！
　　叶秦记得，在不周神山，寂年也曾使用过类似的招式，当时的鬼影是由精神力凝成的。
　　而这一次，叶秦直接动用能量攻击是因为他以为神力可以化解精神冲击！
　　却没想到，还是没有效果！
　　于是，他赶忙张开第三只竖眼，运用命运之眼中潜藏的强大精神力，来破解这些鬼影！
　　当初，叶秦正是凭借着这一招击败了寂年！
　　然而，他现在面对的却是死神，一个实力和精神力远超寂年之人！
　　所以，叶秦动用精神冲击之后，只是击败了一些鬼影，而余下的大部分鬼影都是直接冲入了他的体内！
　　这一刻，有如万针入骨一般，除了极致的痛苦，叶秦的骨头都发出咔擦咔擦的声音，仿佛在不断地碎裂一般！
　　因为叶秦体质强大的缘故，这些骨头并没有立刻碎掉，但是叶秦的魂力却是受到了极大的影响，变得无比地紊乱！
　　痛苦，加上魂力的紊乱，一下子让叶秦的状态低到了极点！
　　“死灵之鬼入体，这一战已经宣告结束了！”墨菲斯托幽幽一笑道，“叶秦，这滋味如何？”
　　此刻，叶秦的七窍已经开始流血，但他还是强忍着痛苦道：“还不错！”
　　下一刻，叶秦的全身金光闪烁，左眼绽放极致金光：“魂骨神技•獒龙•寂灭神雷势！”
　　随之，他全身和周围的空间都遍布起金色的雷电，也不管那些鬼影如何损害他的身体，叶秦指挥这些金色雷电，全部朝着墨菲斯托砸去！
　　就在雷电冲出叶秦的周围之后，又变成了诡异的无色之雷！
　　这一招，堪称叶秦目前最强的神技，是根据獒龙魂骨技和神魔领域共同凝聚而出的！
　　即便是墨菲斯托，感受着无色之雷中强大的战意和无尽的毁灭之力，也不禁脸色惊变起来！
　　无色之雷并不是普通地传播，它是刺穿空间而行，仅仅是一个呼吸已经来到了墨菲斯托的面前，令他根本无处逃遁！
　　顿时间，墨菲斯托的死灵之体也被无色之雷疯狂地肆虐着，禁不住发出阵阵悲啸！
　　“叶秦，本神跟你没晚！”
　　这一句话，墨菲斯托几乎是嘶吼出来的。也在最后一个字落下之后，他的死灵之体再一次变换起来，一根根幽森的白骨取代了幽灵一般的身体，幻化成了一个五十米之高的骷髅人！
　　他周围的黑色气息，也转化成了幽幽的紫色云团！
　　这正是墨菲斯托的第三条命，也是最强的状态，骷神形态！
　　“死神，不过如此嘛！”叶秦淡淡一笑道。
　　“中了本尊的万鬼终临，又释放出如此强大的神力，你必然骨头尽腐而亡！”墨菲斯托怒不可遏地吼道，“不过本尊怜惜你，给你一个痛快！”
　　说着，骷神形态下的墨菲斯托巨大的骨掌已经朝着叶秦拍击而下！
　　骨掌森森，满布着黑色的寂幽紫气，所至之处空间撕裂，空气燃尽，是何等恐怖的景象！
　　“难道又要死一次了吗？”
　　叶秦强忍着露出一抹微笑，在他耗尽自身力量释放出无色之雷后，他便已经不抱希望能够战胜死神！
　　“不到最后一刻绝不放弃！”这时，罗刹女神的声音“叶秦，这不是你说的吗？怎么，这就绝望了？”
　　“我还有赢得希望吗？”叶秦苦涩一笑道。
　　正自叶秦绝望之际，他的体内一股猩红色的光芒忽然涌现而出！
　　此刻，神界生命神王殿！
　　海神与修罗神王正在对弈，只见修罗神王似乎是感应到了什么，即将落子的手，竟然是在空中停滞了！
　　“怎么了？”海神脸色微微一凝道。
　　修罗神王默不作声，却只见他的手掌开始绽放出红色的光辉！
　　“诸神审判！”见到这一幕，海神心中暗道。
　　他确信，修罗神王在暗中释放着强大的神力！
　　斗罗大陆，帝都上空！
　　伴随着墨菲斯托白骨手掌的落下，叶秦周围的空气在这一刻被彻底燃尽，他最后的护体魂力也在此刻寸寸瓦解！
　　然而就在这时，叶秦星辰之戒内的修罗圣剑忽然自行冲出，朝着那只白骨手掌镇杀而去！
　　此刻的修罗圣剑不知何种原因，蕴藏着极致的神力波动，竟然令墨菲斯托下压的骨手戛然而止！
　　“这是……修罗神王之力！”墨菲斯托一惊道。

双双出手，修罗和罗刹
　　下一刻，墨菲斯托的骨手竟然是承受不住，开始寸寸龟裂起来！
　　“不！”看着自己的骨手碎裂，墨菲斯托大为惊慌道，“修罗，你到底想做什么！”
　　骨手碎裂之后，墨菲斯托对叶秦的攻击也自然终止，而这时修罗圣剑已经飞入了叶秦的手中！
　　看着突然自动的修罗圣剑，叶秦也是措手不及，不明所以。
　　不过他知道，他必须战胜墨菲斯托！
　　于是乎，叶秦握紧了修罗圣剑！
　　在这一瞬间，叶秦便是感受到一股前所未有的力量从修罗圣剑之上传来！
　　“这是，修罗神王之力？”叶秦心中震惊道。
　　修罗神王，作为神界执法者之一，拥有审判大部分神祗的绝对力量，也拥有对他们完美的压制之力。
　　因此，当神力暴涨之后的叶秦手持修罗圣剑斩落之下，墨菲斯托根本无法承受地住，巨大骷髅头径直被叶秦劈断！
　　“修罗！修罗！”
　　这一刻，墨菲斯托在绝望和恐惧之中终究是彻底断了生机！
　　“修罗神王，是你动手了吗？”见到叶秦忽然神力暴涨，罗刹女神脸色微微一惊，却又很快转变为了喜悦！
　　同时，神界生命神王之殿！
　　只见，修罗神王手中的棋子忽然碎裂，接着幽幽说道：“墨菲斯托神体灭了！”
　　海神闻言，心中不惊反喜。
　　他知道，大概率是修罗神王的审判之力，将墨菲斯托击杀了！
　　然而，他没有拆迁，而是带有些震惊地问道：“谁杀的？叶秦吗？”
　　“不是叶秦，难道是我吗？”修罗神王反问道。
　　紧接着，修罗神王再次惊变，他直接起身走出了生命神王殿。
　　与此同时，在神王殿外切切私语的生命神王和毁灭神王，似乎也察觉到什么异常，来到了修罗神王的旁边。
　　“是他们吗？”只见，毁灭神王的神眼眺望着前方蔚蓝的云空惊语道。
　　“错不了，除了他们恐怕没有人能够突破神界的结界！”修罗神王点头道，“通知诸神吧，和平结束了！”
　　这时，海神也走出了生命神王殿，只见他的视野之中，一座仿佛城市一样的庞然大物，正朝着神界缓缓飞来！
　　“这是……”见到这庞然大物，海神震惊到了极致！
　　斗罗大陆，帝都万米高空
　　彻底击败墨菲斯托之后，叶秦也同时撤回了神力与魂力，下一刻墨菲斯托的骷髅身体朝着地面疯狂坠落！
　　在坠落的途中，被燃成了灰烬！
　　叶秦看到这一幕，心中也是有些不可思议，战斗结束地太快了！
　　他不自觉的看向手中的修罗圣剑，方才正是圣剑绽放出一股仿佛不属于叶秦自身的力量！
　　伴随着紧张而刺激的战斗结束，叶秦又开始意识到了自己的疼痛！
　　虽然借助于了这股莫名而来的修罗神王之力战胜了墨菲斯托，但墨菲斯托万鬼终临对他骨头的创伤和腐蚀犹在！
　　而也因为叶秦过度消耗神力的缘故，他感觉到无比地疲劳，手中的修罗圣剑脱落，身体朝着万米高空坠下！
　　而就在落到一半之时，罗刹天空的身影出现，将他驮了起来。
　　旋即，罗刹天龙载着叶秦，缓缓地落在帝都旁边的一处丛林之中！
　　“天龙？”叶秦躺在天空背上，有些意外地看着身下的罗刹天龙道。
　　“这样都不死，你可真的运气不错！”这时，罗刹女神的声音在叶秦的旁边响起，只见她不知何时已经来到了叶秦的旁边。
　　“罗刹？原来是你救了我！”叶秦了然道。
　　“恭喜你，叶秦通过了我的第六考核，又战胜了死神墨菲斯托！”罗刹女神朝着叶秦微笑道。
　　“我作弊了！最终那股力量不属于我！”叶秦仰躺在罗刹天龙背上，有些虚弱地回道。
　　“哦？那你知道谁帮了你吗？”罗刹女神问道。
　　“不知道！”叶秦摇了摇头，“力量是来自于修罗圣剑上的！”
　　“你不知道，怎么就觉得有人帮你？更何况有人帮你，难道我看不出来？”罗刹女神幽幽一笑道。
　　说着，罗刹女神手掌一挥，叶秦的体内金光闪起，每一个魂环年限提升了三千年，罗刹神亲密度也是达到了百分之六十！
　　“给我也没用了！”叶秦脸色虚弱道，“死神的力量已经浸入了我的骨髓，我活不久了！”
　　“你真这样觉得？”罗刹女神邪魅一笑道。
　　“当……”叶秦话还没说完，忽然感觉到自己的身体好像已经恢复了，疼痛也大为地减缓起来！
　　“咦？”叶秦起身带有些惊讶道，接着他明白了什么看向罗刹女神道：“难道是你帮我治愈了？”
　　“不错！”罗刹女神淡淡一笑道，“尚未成神，已经拥有战胜二级神祗的力量，你这样继承人我要去哪里寻找第二个呢？”
　　“可是，死神是神界委员会派来的，我杀了他，肯定还有其他更强大的神祗要杀我！”叶秦回道，“我好像已经没有后路了！”
　　闻言，却只见罗刹女神幽幽一笑道：“你这个人怎么如此悲观？”
　　“这不是悲观，相反我是一个乐观的人！”叶秦回道，“只是这一切来的太突然，不由得我不悲观！这一次不知道谁帮了我，下一次可就不一定了！”
　　“没有下一次了！”罗刹女神回道，“神界现在自身难保，哪里有空管你？”
　　“神界难保？”叶秦问道，“什么意思？”
　　“毁灭神王的贪婪和野心，已经给神界带来了大麻烦！”罗刹女神回道，“你很幸运，这个麻烦要是晚来一点，你都是死路一条！”
　　“什么麻烦？”叶秦惊讶地问道。
　　“我只能告诉你这么多，你只要知道接下来你有更多的时间去提升自己！”罗刹女神回道，“一年之后来魔神岛进行第七考，别让我失望哦！我要去神界看看战况如何。”
　　语罢，罗刹女神再一次消失不见。
　　见状，叶秦也不再追问，刚刚他可以说在鬼门关走了一趟，能够完好无损地回来已经是一种极大的幸运了！
　　恰在这时，一道靓丽的身影从帝都方向破空而来，正是比比东。
　　“秦，你还好吗！”见到叶秦破烂的衣裳和满身的外伤，比比东用手抚向叶秦的伤口，大为心疼地问道。
　　“我没事，都是一些皮外伤。”叶秦微笑道，“看来死神也带不走我！”
　　“这么说，来的真的是神界的人？”比比东微微一惊道。

晋级绝世斗罗！新的打卡任务
　　“嗯！除了他们，应该斗罗大陆上没有人能够将我伤成这样了！”叶秦回答道。
　　“老婆，我这一段伤没有白受，告诉你一个好消息！”叶秦补充道。
　　“你都伤成这样，还有什么好消息？”比比东疑惑地问道。
　　“神界被人入侵打了！”叶秦回道。
　　“谁？”比比东有些震惊了。
　　“我也不知道，罗刹女神告诉我的。”叶秦回应道，“也就是说现在神界暂时没有功夫管我了。”
　　“真的？”比比东有些难以置信道。
　　“嗯！”叶秦回答道，“罗刹女神刚才来过了，她亲口对我说的！”
　　“这的确是一个好消息！”比比东心中有些兴奋，但看着叶秦这般模样，她实在无法露出笑容。
　　“叶秦！”这时，又一道女音响起。
　　叶秦转身一看，正是王秋儿为首的其它自己的女人。
　　“你怎么伤成这样？”王秋儿有些触目惊心地问道。
　　“没事，死不了！”叶秦洒脱一笑道。
　　“对不起，我再也不埋怨你了！”王秋儿闻言，扑入叶秦的怀中，带有些哭腔道。
　　“没事的！”叶秦抚摸着王秋儿的头宽慰地笑道，“秋儿别哭了！”
　　王秋儿闻言，停止了哭泣，却还是紧紧地抱着叶秦。
　　叶秦苦涩地摇了摇头，将目光转向了他的其它女人，见她们一个个面露悲伤，叶秦立刻微笑道：“我没事，大家不用为我担心！”
　　与此同时，独孤博杨齐天等人也率众赶到。
　　“叶少，你没事吧！”独孤博无比慌忙地问道。
　　“唉，放心吧，我叶秦岂是那么容易有事的！”面对众人的关切，叶秦微笑着叹道。
　　“叶少，刚刚那到底是谁？”独孤博问道，“看起来好厉害，难道真是神祗？”
　　“真是一波未平，一波又起啊！”
　　“哪有！”避免引起恐慌，叶秦微微一笑道，“不过是装神弄鬼罢了！放心吧对手已经被我解决了，帝都安全了！”
　　听到这话，众人才终于松了一口气。
　　“只是我有些累了，先回寝宫一步！”叶秦接着道。
　　“赵莹，剩下的事就全权交给你了！”叶秦朝着赵莹补充道。
　　“猜到了！”赵莹回以一笑道。
　　随之，叶秦先行一步朝着帝都方向飞去，而他的女人们也都是紧随其后
　　大殿中的一幕，堪称所有男人的毕生追求。
　　叶秦光着身子躺在床上，而他一个个倾国倾城的女子们，都在给他按摩，或者擦拭伤口。
　　这种状态，让叶秦感觉人生达到了巅峰，彻底地忘却了方才的绝望和恐惧！
　　当然叶秦觉得心中舒爽，他的女人们却个个为他担忧不已。
　　最后，经过叶秦好一番宽慰和解释，他的女人们才终于不再为他担忧！
　　但是她的女人们，都还是放心不下，直到将叶秦的身体擦了个遍，每一个伤口都敷好之后，才肯放他离去。
　　而叶秦也终于走出了温柔乡。
　　说实话，温柔乡是叶秦的最爱，一生的追求，但现在显然还不是时候。
　　在走出温柔乡后，叶秦沐浴更衣，独自一人来到了叶门的一座密室。
　　女人是叶秦的第一追求，那么修炼就是他的第二爱好！
　　刚刚和二级神祗一战，又掌握了修罗圣剑，获得了神魔秘籍，叶秦可以做的事实在太多，他需要细细地梳理一下。
　　正好，此刻神界正在大战，他也有这个机会！
　　只见，叶秦在石室内盘坐下来，刚一运转魂力，他便是大吃一惊。
　　这是他第一次觉得，体内的魂力宛若浩瀚的汪洋大海一般，是如此的深不可测，充沛之至！
　　初步估计，这股魂力，比起他与墨菲斯托大战之前，足足提升了三倍！
　　“怎么回事？”叶秦震惊不已道。他知道他应该有了一定的进步，但是这种质的飞跃，着实震慑到了他。
　　“难道，修罗神王的力量不曾消失？”叶秦惊讶不已，立刻将修罗圣剑召唤出来。
　　果然，与斩杀墨菲斯托的时候一样，他能感受到修罗圣剑之上，有些那股熟悉而至强的力量！
　　“莫非不是修罗神王帮我？而是我自己战胜了墨菲斯托？”叶秦心中暗道，“不过为什么我会有这种进步！”
　　“等等这是！”
　　忽然叶秦意识到了什么，他竟然感受到自己的魂力等级，已经达到了九十九级绝世斗罗的地步！
　　这就不难解释了，毕竟九十九级和九十八级看似只有一级之差，实则有天壤之别。
　　而叶秦这样超自然强者，更是将这种差别发挥到了极致！
　　不过，这太奇怪了！叶秦自己都不知道，魂力等级为何提升了这么多！
　　“系统，是不是你搞的鬼？”叶秦问道。
　　“宿主，你还记得练体九段的最后一段吗？”久违的系统的提示音终于是响起。
　　“涅槃重生？”叶秦问道。
　　“不错！死神墨菲斯托的万鬼终临，将你的全身筋骨全部腐蚀掉，却刚好帮助你完成了涅槃重生！”系统回答道，“再加上修罗圣剑认主，所以你才能变得如此强大！”
　　“原来是修罗圣剑认主，真不是修罗神王帮得我？”叶秦微微诧异道。
　　在短暂的诧异之后，叶秦便是极度的兴奋，也就是说他真正拥有了斩杀二级神祗的力量，不是依靠暮光神剑的理解，也不再借助于其它什么！
　　以凡人之躯，真正地斩杀了神临！
　　“你错了！”这时，系统有些泼冷水意味地说道，“以你现在的力量，只能说介于三级神祗到二级神祗之间，关键时刻，若非是修罗神王借助圣剑释放诸神审判，你还是无法轻松胜过墨菲斯托！”
　　“我靠！”叶秦忍不住骂了一句。
　　这简直就是直接打他的脸！
　　原来，还是修罗神王暗中推了他一把！
　　“宿主，下一轮打卡任务发布！”系统的提示音接着响起，“打卡地点，武魂殿供奉殿，打卡任务：帮助千仞雪完成神考，打卡奖励：武魂全魂环！”
　　“我去！”听到这话，叶秦惊喜到了极点。他一直愁自己的系统武魂魂环无法聚齐，没想到一下子来全部魂环。
　　正好，神界这边的事暂时告一段落，叶秦本身的等级也达到了九十九级，可以继续着手于帮助自己的女人突破，成神！

再回武魂殿
　　千仞雪一旦成神，无疑是对他一种极大的帮助！
　　叶秦并没有立刻出发，他在修炼了一个时辰，将自己的魂力彻底地巩固在九十九级之后，才终于走出密室！
　　推开门，一股和煦的暖风吹来，令叶秦忍不住申了一个懒腰！
　　世事就是如此无常，刚刚还担心神界追杀于他，现在就达到了人生的巅峰！
　　叶秦决定，在出发之前回一趟自己的寝宫，去看一下古月娜。
　　实力达到绝世之后，叶秦仅仅只瞬移了一步，已经轻松地来到了寝宫外面。
　　然而令他意想不到的是，走入寝宫，古月娜竟然不在这里！
　　“来人！”叶秦顿时一惊，立刻召唤过来了随从。
　　“陛下！”负责守卫他寝宫安全的侍卫，立刻恭敬地走了进来！
　　“谁来过我的寝宫？”叶秦朝着守卫微怒道。
　　“陛下，按照您的吩咐任何人不得入内，这段时间，也没有人进来过！”那守卫立刻回答道。
　　一听这话，叶秦顿时有些担忧起来。
　　古月娜没有了任何的魂力，倘若出点什么事那还了得！
　　当然还有一种可能，古月娜的魂力已经恢复，悄然离开了帝都！
　　想到这里，叶秦的神念一动，浩瀚如海般的精神力立刻冲出，周围的一切都进入了他的视野，最终叶秦的目光锁定在了古月娜的床头。
　　他走过去一顿翻找，从枕头底下找到了一封信。
　　上面写着一些极为蹩脚的字语。
　　“秦，不用为我担心，我的魂力已经恢复了一些，等我回来，我要送你一个大惊喜，在这之前，不要找我！爱你的月娜！”
　　“这字真是我教的吗？”叶秦顿时暖心一笑道，“还写的这么肉麻！”
　　一边说着，叶秦将信收入了怀中，朝着那跪下的士兵道：“没事了，继续在这里守着。如果有人找我，就说我去武魂殿了！”
　　“是！”那侍卫立刻恭敬地退了下去。
　　语罢，叶秦走出大殿，和他的女人们一番告别，将自己要去武魂殿的事告诉了她们。
　　原本叶秦是打算一个人去的，但是比比东身为武魂殿教皇，借着这个机会无论如何也要去一趟，而王秋儿更是软磨硬泡，执意要与叶秦一同前去。
　　于是，三人骑乘着罗刹天龙，赶往了武魂殿的方向。
　　这是叶秦第四次来武魂殿！
　　第一次是因为胡列娜，第二次和第三次都是比比东，而这一次则是为了千仞雪！
　　不得不说，叶秦不忠一，但是绝对痴情！
　　如今的叶秦，已经可以说无人不知无人不晓，因此避免引起不必要的麻烦，叶秦让罗刹天龙降落在不远处的丛林，三人则直接施展空间力量，来到了长老殿！
　　“谁！”
　　此刻，长老殿正在举行日常例会，见到三股强大的气息突然闯入，一个个以为强敌来袭，都变得震惊不已。
　　“金鳄长老不必慌张，是我们！”叶秦走出空间，淡然一笑道。
　　“参见叶秦陛下，教皇冕下！”
　　金鳄斗罗等武魂殿长老都是长舒一口气，躬身作揖道。
　　达斯帝国统一大陆之后，武魂殿自然而然地成为了除叶门以外的达斯帝国两大护国宗门之一！
　　因此，武魂殿如今可以说全部都是叶秦的手下。
　　“圣言，你什么意思，当本姑娘不存在？”一听这话，王秋儿瞬间有些愤怒道，“是不是小羽不在这，治不了你们了！”
　　一听到小羽的名字，这群武魂殿长老都仿佛起了条件反射，身体抖了一个机灵。
　　“岂敢，没想到秋儿小姐也一起来了！”金鳄斗罗立刻微笑道。
　　“陪我家叶秦一起来的，不行吗？”王秋儿拉住叶秦的手臂，有些傲娇地回道。
　　见到这一幕，金鳄斗罗等人都是一脸懵逼。
　　怎么？王秋儿不是叶秦的妹妹吗？
　　于是金鳄斗罗开口问道：“叶秦陛下，难道秋儿小姐也是……”
　　“金鳄斗罗，秋儿她不是我的妹妹，而是我的女人！”叶秦直言不讳地说道。
　　听到这话，金鳄斗罗只能是笑而不语。
　　而王秋儿怒意消散，洋溢出了一些幸福的微笑。
　　叶秦可不会觉得尴尬，他不管什么，朝着金鳄斗罗问道：“大供奉在吗？”
　　“大供奉在斗罗殿！”金鳄斗罗回答道，“叶秦陛下，我带您去吧！”
　　“不用了，我认得路！”叶秦微笑地摇了摇头，“我还要去看一趟娜儿呢！她在吧？”
　　“叶秦大人，不巧圣女殿下昨日去天斗旧都进行视察了！”金鳄斗罗回答道，“目前武魂殿的一应事务暂时由裁决长老圣言处理。”
　　“原来是这样！”叶秦略带失落地点点头，“那我们直接去斗罗殿吧！”
　　“秦，斗罗殿我就不去了，正好我想回寝宫取点东西，你和秋儿去吧！”这时，比比东开口道。
　　“那好吧！”叶秦沉默片刻，点头道。
　　“嗯！”比比东语罢，直接朝着教皇殿的方向走去，而叶秦则带着王秋儿走向了斗罗殿。
　　斗罗殿，作为整个斗罗大陆最为崇高的圣殿，这一点永远不会变，即便是叶秦已经统一了斗罗大陆，毕竟这里是无数封号斗罗的荣耀殿堂，也是他们的魂归之处。
　　“咦！”
　　只见，叶秦走到离斗罗殿的不远处，忽然发出了一声惊叹。
　　“叶秦，怎么了？”王秋儿挽着他的手臂问道。
　　叶秦凝望着斗罗殿，沉默了好一会儿才惊讶地说道：“这里似乎有某种奇怪的力量！”
　　以前的叶秦并不能察觉到什么，因为他再强始终是处于人类的范畴，而如今他已经突破了人类的极限，自然而然能感受到一些人类无法知觉的石屋。
　　“什么力量？”王秋儿一脸迷茫道，“是神力吗？”
　　“应该不是。”叶秦摇头道。叶秦从未见过这种力量，不过他确信应该不是魂力和神力。
　　思虑了许久，叶秦也说不出个所以然，也无法捕捉到这股力量，不过直觉告诉他，这是的的确确所存在的！
　　正在这时，斗罗殿厚重的青铜大门缓缓而开。里面露出了一道靓丽身影，正是千仞雪！
　　叶秦见状，立刻带着王秋儿笑迎了上去。

再见千仞雪
　　“大猪蹄子！”
　　见到叶秦，千仞雪似乎有些把持不住，直接地抱住叶秦脖颈扑入了他的怀中。
　　叶秦见状，立刻拖住了千仞雪的臀部。
　　“雪儿，近来可好？”叶秦朝着千仞雪笑问道。
　　“不好，一点都不好！”千仞雪摇头道。
　　“怎么不好了？”叶秦问道，“你现在已经不是天斗大帝了，应该很轻松才是啊！”
　　“没有你我能好吗？哼，你明明知道的！”千仞雪故作愤怒，从叶秦的怀中跳了下来。
　　“雪儿……我。”
　　正当叶秦想要解释之时，另一道苍老的声音带着笑意响起：“雪儿，小秦可是整个大陆的主宰，哪有时间儿女情长？”
　　叶秦转身一看，一道高大魁梧的身影缓步走出，正是武魂殿大供奉千道流！
　　“大供奉！”叶秦立刻朝着千道流喊道。按照千仞雪来论，叶秦应该称呼千道流一声爷爷，可他是斗罗大陆的主宰者，这样的称呼自然不便。
　　“雪儿说感应到了你的气息，而我却没有察觉。”千道流朝着叶秦微笑开口道，“看来，你的实力再一次超乎老夫的想象了！”
　　“大供奉近来可好？”叶秦淡淡一笑，朝着千道流问道。
　　“我还是老样子！”千道流微笑道，“倒是你，越来地意气风发了！”
　　“承蒙大供奉的夸奖。”叶秦微微一笑道。随之，叶秦搂向了千仞雪的腰肢，柔声安慰道“雪儿，别生气了，我这不是来了嘛。”
　　“来了又要走，跟没来有什么区别？”千仞雪依旧带着怒意道。
　　“雪儿！”听到这话，千道流发出一声喝责。
　　叶秦没想到这一次千仞雪会如此愤怒，只见一旁的王秋儿说道：“雪儿姐姐，叶秦不是不来，这段时间他和两只强大的生物战斗，受了很严重的伤！”
　　听到这话，千仞雪的心顿时一软，愤怒的神色也变成了痛心和担忧，她着急地朝叶秦问道：“大猪蹄子，你伤哪了？严重不？”
　　“我没事！”叶秦回答道，“别听秋儿瞎说，只是受了一些皮外伤。”
　　“每次你都是这样说！对不起，我错怪你了！”千仞雪银牙一咬，有些懊悔道。
　　“没事！”叶秦微微一笑道。
　　“叶秦，以你的实力整个斗罗大陆恐怕没人能够伤到你吧？”千道流脸色微微一变道，“难道神界出手了？”
　　“神界？什么神界？”王秋儿惊讶地问道，“难道那两只生物是神界派来的？”
　　“大猪蹄子，你没告诉秋儿妹妹吗？”千仞雪微微一惊道。
　　“告诉什么？”王秋儿疑惑道，“叶秦，你是不是有事情瞒着我？难道神界要杀你？”
　　“我这也是怕你们担忧嘛！”叶秦朝着王秋儿微笑道。
　　“亏我还是你的女人，你这种事也瞒着我！”王秋儿也微微傲娇道。
　　“秋儿妹妹，大猪蹄子永远不会刻意地瞒着我们。”千仞雪朝着王秋儿道，“他肯定是怕你们担心！”
　　王秋儿闻言，没有说什么。
　　而千仞雪朝着叶秦有些担忧地问道：“爷爷告诉我，神界不会理会斗罗大陆的事，难道他们真的出手了？是不是因为你杀了那些神裔。”
　　“神界的强大远超我们的想象，叶秦你这段时间要小心了！”千道流嘱咐道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“不过，雪儿大供奉，你们不用担心。神界来杀我的神祗已经被我击杀了，而且神界自己遇到了麻烦，一时半会不会再对我出手！”
　　“神界遇到了麻烦？”千仞雪和千道流异口同声地惊讶道。
　　“嗯！”叶秦点点头，“可以说，如今神界自身难保，否则我也不会活的这么轻松，不过我也不知道神界到底能不能解决这种麻烦，所以这段时间我既要提升自己的实力，也要帮助雪儿你们尽快获得神位！”
　　“好！”千仞雪回道，“等我获得神位，就可以帮你对付神界了！”
　　“笨蛋就算是获得了神位，我们难是神界的对手。”叶秦微微叹息地回道。
　　“不怕！”千仞雪回答道，“就算是死，有你作陪，我也不觉得有什么！”
　　“真是个傻瓜！”叶秦微微一笑，接着问道：“雪儿，你的神考到达第几步了？”
　　“第八考已经完了，还剩最后一考，原本我和爷爷想直接完成所有的神考。”千仞雪回道，“不久之前，你派琉璃过来说让我们暂时不要进行，所以搁置了，这段时间我一直在陪爷爷修炼魂力。”
　　“大猪蹄子，你为什么不让我们进行？”
　　听到这话，千道流的瞳孔明显微微一变。
　　而叶秦也是脸色一变地看向千道流：“因为天使之神的最后一考，需要献祭大供奉。”
　　“啊！”一听这话，千仞雪顿时震惊到了极点，立马地看向千道流问道：“爷爷，这是真的吗？”
　　“嗯！”千道流知道无法隐瞒，面无表情地点点头，“雪儿，为你献祭成神，这是爷爷的宿命！”
　　“那我不成神了！”千仞雪贝齿紧咬道，“我不要失去你！”
　　“雪儿，成为天使之神不光是你的荣耀，更是爷爷以及历代先祖的荣耀。”千道流大义禀然地决绝道。
　　“能够看到你成神，还有叶秦这样完美的归宿，爷爷已经死而无憾。”千道流补充道。
　　“不，我还不要！”千仞雪坚定道，接着她看向叶秦：“大猪蹄子你来这里，应该有办法救爷爷吧？”
　　“雪儿，其实我目前还没有办法。”叶秦叹息道，“不过，大供奉，第九考应该不止献祭这一条吧？”
　　因为叶秦记得，原著东儿成神之时，就没有献祭什么，说明成神之路除了献祭，应该还别有道路。
　　“有！”千道流回道，“但那是不可能的，即便是叶秦你在！”
　　“大供奉，不妨说来听听！”叶秦有些自信道。二级神祗都被他击杀了，一个一级神考，叶秦相信不在话下！
　　“还是算了吧！”千道流叹息道，“说了也没用！”
　　“大供奉，你就说吧！”叶秦坚持道。
　　“爷爷你说出来，大猪蹄子是无所不能的，如果他也没有办法，那我这辈子不成神！”千仞雪泪光莹莹道。
　　“唉，那好吧。”千道流发出叹息道，“想要越过献祭成就天使之神，必须要做三件事！”
　　“嗯。”叶秦握紧千仞雪的手掌回道。

绕开献祭成神的办法。吞噬天使神力
　　“第一件，找到天使之神的墓地！”千道流回道，“单论这一件，就难以做到！”
　　听到这话，叶秦的脸色微微一变。天使之神陨落在数百万年前的大战中，且不说他的墓地存不存在，就算存在也多半在神界！
　　这第一件事，便可以说难于登天了。
　　见叶秦难看的神色，千道流反倒是带着微微自嘲道：“虽然我不知道天使之神的墓地在哪，不过多半在神界，凡人怎么可能进入神界？因此雪儿这第一件事就不可能完成，你觉得还有必要说第二三件事吗？”
　　千仞雪心中没有任何的头绪，她只能看向叶秦，希冀得到后者的回答。
　　“大供奉……”叶秦顿了顿，显得有些底气不足，“虽然寻找天使之神的墓地十分困难，不过我也可以试一试！”
　　“怎么试？”千道流眸中精光一闪道。显然，他还是不想献祭的。
　　“我认识几个神界的朋友，或许可以向他们打听一下。”叶秦回答道。
　　一听这话，千道流瞬间惊讶到了极点，仿佛心中燃起了希望，不过很快希望便重新落去。
　　现在叶秦还在被神界通缉不说，更何况神界自身难保，知道地点又有什么用？
　　“大供奉，你如果相信我，给我十天的时间，我一定能达到天使之神的墓地！”叶秦回道。
　　“好！”千道流回答道，“倘若真能到达天使之神的墓地，那么接下来的两件事虽然困难，但必然有办法解决！”
　　“太好了！”千仞雪兴奋不已，再度扑入叶秦怀中，“谢谢你，大猪蹄子，我就知道你可以的。”
　　“只要你开心就好！”叶秦回道，“不过雪儿我也不可能有绝对把握。”
　　“没事，我相信你一定可以的！”千仞雪摇头道微笑道。说着，千仞雪的眼中眼泪滑落下来。
　　“这么大的人了，还哭鼻子！”叶秦暖心一笑道。
　　见到叶秦和千仞雪你侬我侬的场景，王秋儿明显撅了撅嘴巴，但也没有说什么。
　　转眼间，七天过去。
　　这七天，叶秦一直待在武魂殿，一边陪着比比东王秋儿千仞雪三女修炼魂力，一边等待着罗刹女神的消息。
　　七天之前，在承诺寻找天使之神墓地之后，叶秦便用罗刹女神教给他的特殊方式联系了罗刹女神。
　　只可惜七天过去，罗刹女神没有任何的回音。
　　叶秦觉得，这应该和神界遭难有着关系。
　　当然，他对此束手无策。
　　这一日，王秋儿和千仞雪约定在斗罗殿前方广场，再切磋一番！
　　千仞雪通过第八考，加上获得神赐十万年魂环，又吃了叶秦的几颗龙丹，实力突飞猛进，达到了九十四级封号斗罗级别。
　　王秋儿，凭借着玄冥黑洞也是能够发挥出九十五至九十六级封号斗罗的说准。
　　因此，这两个女人又打到了一起！
　　叶秦则是在旁边找一块石头盘坐下来，按照以往一样，运行着海神之光和修罗神力两大力量。
　　实际上，叶秦的体内还拥有着罗刹神力，不过叶秦试过了，如果是罗刹神力加持进去，那么他身体的平衡会被打破，反而会有危险！
　　所以，叶秦只能最多修炼两种神力！
　　即便如此，叶秦的修炼方式已经可以用恐怖来形容，毕竟普通人可能一种神力都承载不住。
　　而结果就是，叶秦的魂力在以一种极致的速度增长着！
　　如果说几天前的叶秦还是接近二级神祗的力量，那么他如今已经拥有了堪比二级神祗的实力。
　　至少，再次遇到墨菲斯托，绝不会如此吃力。
　　可以看到，在叶秦运转海神之光和修罗神力之时，他的左臂变成了暗红色，右臂变成了海蓝之色，看起来极为地华丽而壮观。
　　同时，无色的神魔领域也悄然释放而出，一方面保护叶秦自己不受干扰，另一方面阻挡千仞雪和王秋儿的魂力传播。
　　便在这时，叶秦忽然感受到了神魔领域微妙的波动，仿佛在吞噬或者说融合某股力量一般。
　　感受到这一幕，叶秦立刻睁开眼睛，朝着四方寻觅，他发现那股力量竟然同时来自于两个方向，一个是正在战斗的千仞雪身上，一个是斗罗殿！
　　见到这一幕，叶秦变得无比震惊。
　　因为他能够感受到，这两股力量与几天前叶秦感受到的神秘力量一模一样。
　　而现在，神魔领域竟然是在吞噬这股力量！
　　“难道是极致光明之力？”叶秦心中暗道。无生神王的神魔秘籍上曾经提到过，叶秦的神魔领域并不完全，还差了极致光明之力和极致黑暗之力！
　　天使之神的神力，不正是代表神圣与光明么！
　　想到这里，叶秦立刻切断了吸收千仞雪的那部分，他可不想让千仞雪受到任何伤害。
　　随之，他将注意力全部转移到斗罗殿的那部分。
　　斗罗殿依靠天使秘境而建，拥有的不仅是天使神力，更重要它作为斗罗大陆最神圣之地，拥有的是无尽信仰之力！
　　而这股信仰之力，恰好是叶秦说不出名字的力量！
　　虽然不知道，但不代表不能吸收。
　　可以看到，在叶秦不断地吸收斗罗殿残留的天使神力和极致信仰之力后，他的神魔领域竟然发生了变化！
　　那彻底地无色之中，诞生出了一些金色的光辉！
　　就仿佛在虚无黑暗中点缀的繁星，这些光辉是如此的神圣和美丽！
　　不禁美丽，而且是如此的实用！
　　只见，在吸收这些天使之神力后，伴随着叶秦的意念一动，一股无形的光芒散发而出。
　　接下来，整个空间都陷入了停滞之中，王秋儿和千仞雪的战斗在这一刻终止，比比东也变得停止下来！
　　不仅是他们，整个武魂城的所有魂师和普通人都在这一刻停固下来！
　　“时间凝固？”
　　叶秦暗自诧异不已，在血色之路，他曾经也用神魔领域打出过时间凝固，不过因为太过短暂和魂力消耗巨大，因此没有再使用！
　　如今，在吸收天使神力后，神魔领域竟然可以让凝固时长延长不说，对于叶秦的魂力消耗更是无足轻重！
　　一秒，两秒，三秒！
　　整整三秒之后，时间才重新开始流动！
　　三秒的停固时间，可以让叶秦做太多事了！

神界封锁，天龙之域
　　“砰！”
　　这时，由于三秒时间停固，千仞雪和王秋儿的魂力波动都变得极为不稳定，最终炸裂开来，将两人同时朝着后方击退！
　　叶秦见状，手掌转向两边，将千仞雪和王秋儿的身体停留在了半空，最终缓缓落下。
　　“雪儿姐姐，怎么回事，刚才我的魂力好像不听使唤了！”王秋儿朝着千仞雪问道。
　　“不知道！”千仞雪摇了摇头，“我的魂力也好像受到了什么干扰！”
　　“是秦做的！”比比东看向叶秦言道。她的实力比起王秋儿和千仞雪要强上不少，能够感受到叶秦冰冻时间的那一瞬间！
　　“哈哈哈！”叶秦当即起身大笑道。
　　“真是你做的？”王秋儿有些不可思议地问道。
　　“嗯，我的神魔领域意外吞噬了天使神力，拥有了暂停时间的功能！”叶秦没有掩饰地说道。
　　“天使神力？”千仞雪显得无比震惊和诧异。
　　“是的。这斗罗殿外面拥有着大量的天使神力。”叶秦回答道。
　　“我怎么不知道？”千仞雪看着斗罗殿惊语道。
　　“可能你实力还不够。”叶秦淡淡一笑道。
　　“大猪蹄子，你现在有多强？”千仞雪好奇地问道。
　　“我猜至少突破神境了！”比比东率先道。
　　“神界的强者不也被叶秦杀了吗？”王秋儿言道，“那应该比神境厉害。”
　　“差不多吧！”叶秦微笑道。
　　显然，比比东三人都不知道神界有一级二级三级神祗之分。
　　“没想到，天使之神的传承之地竟然在这里！”便在这时，一道修长而妖娆的身影出现在了斗罗殿的前方。
　　正是罗刹女神！
　　“你是谁！”因为不认得罗刹女神，王秋儿和千仞雪皆是无比警惕地问道。
　　“雪儿秋儿，别紧张。”叶秦回答道，“她是我叫来的。”
　　“叶秦说吧，找我什么事？”罗刹女神问道。
　　“这么久才来，神界那边战况如何？”叶秦问道。
　　罗刹女神闻言，看了一眼陌生的千仞雪和王秋儿。
　　“放心吧，她们都是我的女人，不必要向她们隐瞒”叶秦看出了罗刹女神的顾虑，回答道。
　　罗刹女神闻言，黛眉微微一蹙，接着反问道:
　　“那我先问问你，你是希望神界出事还是希望神界没事？”
　　叶秦闻言，一时不知如何回答。他当然希望神界麻烦越多越好，但海神和那个一直在暗中帮助他的生命神王，叶秦是希望他们没事的。
　　见叶秦没有回答，罗刹女神嘴角微斜道：“告诉你一个好消息！”
　　“什么？”叶秦立刻问道。
　　“神界虽然驱逐了入侵者的先遣部队，但是也造成了很大的损失，现在神界已经彻底封锁了，可以说你绝对安全了！”罗刹女神回道。
　　“真的？”
　　听到这话，王秋儿和千仞雪同时惊喜道。
　　“是真的吗？”叶秦也是问道。
　　“不错！神界下令无限期封锁神界，连我都进不去了，否则我也不可能这么快来找你。”罗刹女神回答道。
　　罗刹女神确切的话语，仿佛给叶秦吃了一颗定心丸，让他的心彻底沉了下来。
　　随之，叶秦继续问道：“罗刹女神，我找你来是有事相求。”
　　“没事你也不可能找我，说吧！”罗刹女神回道。
　　“你可知道天使之神？”叶秦问道。
　　“当然！”罗刹女神回道，“那婆娘和我一同在神界大战中陨落，只可惜她没有我的手段，彻底地神消形陨了。”
　　“不是有神逐之地吗？”叶秦问道。
　　“神逐之地？”罗刹女神皱眉道，“什么神逐之地？”
　　叶秦闻言，陷入了微微的震惊。
　　他之前中了死神之力，进入了神逐之地。
　　而现在罗刹女神竟然说没有神逐之地？
　　“对了，神逐之地是创始神王造的，那个时候他恐怕还没有创造神逐之地呢！”叶秦心中暗道。
　　实际上，他哪里知道所谓的神逐之地是生命神王创造的幻境罢了！
　　于是，叶秦立刻道:“没什么，罗刹女神，那你知道天使之神的墓地在哪吗？”
　　“知道。”罗刹女神回答道。
　　闻言，千仞雪三女和叶秦都变得有些惊喜起来，后者赶忙追问道:“她的墓地在哪？”
　　“找天使之神的墓地？难不成你又进行了天使神考？”罗刹女神微微一变道。
　　“别误会，天使神考不是我的，是雪儿的。”叶秦看向千仞雪回答道，“她是天使之神的传承者。”
　　“哦，难怪有如此强大的天使血脉，原来是那婆娘的传承者？”罗刹女神看向千仞雪问道。
　　“罗刹女神，现在你可以告诉我天使之神的墓地在哪了吧？”叶秦问道。
　　“不行！”罗刹女神斩钉截铁地拒绝道，“叶秦，我虽然欣赏你，但是你应该知道我和天使之神是死敌，帮助获得死敌的神位，那我罗刹女神成什么了？”
　　“罗刹，这一点我想到了。不过既然雪儿是我的女人，她是未来的天使之神，而我也会继承你的罗刹神位，你认为雪儿她真的会为难你吗”叶秦回答道，“算我求你了，帮我一次吧。”
　　“你这么一说，倒是有点道理。”罗刹女神道，“看在你求我的份上，我就告诉你吧。”
　　“墓地在不在神界？”叶秦继续追问道。
　　“不在！”
　　听到这话，叶秦总算是松了一口气。
　　不在神界，那一切都好说。
　　“那在哪？”
　　“不在神界，却也不在斗罗大陆。”罗刹女神回道。
　　“嗯？”叶秦微微一惊，“在斗罗大陆的外面？”
　　“不错！”罗刹女神回道，“当初那婆娘率领天使一族对抗龙族的时候，西方主战场位于天龙之域，她也战死在了那里，墓地也就在那里！”
　　“天龙之域？”叶秦四人惊诧道。
　　“天龙之域，位于斗罗大陆的西面。据说是龙族的一位龙王级强者坐化，身体形成了那片领域。”罗刹女神点头道。
　　听到这话，叶秦简单地思考了片刻，随之回道:“好，谢谢了！”
　　“别高兴地太早！”罗刹女神回道，“天龙之域对神界的排斥极大，因此诸神都没有进入过那里，谁也不知道那里是什么情况！”

走出斗罗星，前往天龙之域
　　“还有危险？”王秋儿问道。
　　“也许有，也许没有。”罗刹女神回道，“我也不知道。”
　　“叶秦，既然这样我就再给你一个任务。”罗刹女神接着道。
　　“你说？”叶秦问道。
　　“从里面将我的身体带回来！”罗刹女神回道。
　　“你的身体？”叶秦问道。
　　“不错，当初那婆娘和我死在了一起。”罗刹女神回道。
　　“数百万年了，你的身体还存在吗？”叶秦继续问道。
　　“当然！”罗刹女神回道，“神之躯可不会轻易破损！”
　　“这算是一次考核吗？”叶秦微微一笑道。
　　“怎么，难道不是考核你救不肯帮我了吗？”罗刹女神问道。
　　“帮，你告诉了我地点，我本来就欠你一个人情！”叶秦回答道，“如果是考核会更好！”
　　“好！”罗刹女神笑道，“那就将它当做一次考核吧！”
　　“多谢！”叶秦点头道。
　　“叶秦，我要提醒你！”罗刹女神接着道，“这一次，你如果出事了，没人能够救你！所以必须做好充分的准备”
　　“嗯，多谢你的提醒！”叶秦回答道。
　　“这是一条能够在星空中穿梭的飞船。”罗刹女神说着，手中出现了一个透明的球体。
　　在那透明球体中，是一条缩小版红色的飞船。
　　“此船名为罗刹号，不仅具有光一般的速度，更有强大的防卫系统。”罗刹女神接着道，“切记在星空之中，除了神级强者不要离开它！”
　　“好！”叶秦接过罗刹号点头道。
　　“另外记得，用完之后还给我！”罗刹女神补充道。
　　“放心吧！”
　　“等你好消息！”语罢，罗刹女神消失不见。
　　对于这一幕，叶秦已经见怪不怪。
　　“大猪蹄子，你怎么打算？”千仞雪朝叶秦问道。
　　“既然都是考核内容，那自然要去。”叶秦回答道，“雪儿东儿，这一次就你们陪我去吧！”
　　“哼，意思是不带我咯？”王秋儿微微一怒道。
　　“说错了，那你们三人陪我一起去！”叶秦赶忙改口道。
　　他知道，不带王秋儿将会是一件后果很严重的事！
　　“这还差不多！”王秋儿得意道，“那我们什么时候出发？”
　　“宜早不宜迟，这一趟可能有点远！”叶秦回答道，“你们尽快去收拾一下，然后来这里集合！”
　　“好！”三女齐齐点头道。
　　很快三女简单地收拾了一番，回到原地登上了罗刹天龙的背部，朝着高空直直飞去！
　　罗刹天龙飞到万米高空之时，只见在他们西南方向，两道身影穿梭而来！
　　正是穷奇和烛龙！
　　既然神界已经封锁，那叶秦自然不用担心穷奇和烛龙的神力会召来什么，更何况叶秦觉得将烛龙独自就在斗罗大陆，他也有些不放心。
　　见到穷奇和烛龙，尤其是烛龙，王秋儿变得无比地震惊！
　　“参见主人！”却只见，穷奇和烛龙同时朝着叶秦跪拜道。
　　“主人？”王秋儿无比诧异道，“叶秦，你真的驯服了这条大恶龙？”
　　“嗯！”叶秦点头道，“烛龙，这三位都是你的主母！”
　　“烛龙见过三位主母！”烛龙当即朝着比比东三女喊道。
　　“你这大恶龙，差点毁了帝都。”王秋儿回道，“没想到变得这么乖了！”
　　“主母，那都是我以前有眼不识泰山！”烛龙回道，“从今天起，我誓死效忠主人和主母，还请主母宽宏大量，饶我一命！”
　　“既然你这样说，我就勉强饶了你！”王秋儿得意一笑道，“起来吧！”
　　烛龙闻言，看了一眼叶秦，得到后者点头之后，这才起身回道“谢主母！”
　　“穷奇和烛龙，都是神级强者，有他们在我才能更好地保护你们！”叶秦朝着比比东三女道。
　　“神级强者？”比比东和千仞雪同时一惊道，没想到叶秦凭空多出来两个如此厉害的随从。
　　不过一想到叶秦体内还有六大随从，她们就释怀了。
　　正在这时，伴随着他们的位置越来越高，空气变得愈加稀薄起来，千仞雪三女都同时感觉到了不适。
　　叶秦见状，立刻取出罗刹女神给予他的罗刹号，注入魂力朝着前方丢去！
　　在丢出去的一瞬间，罗刹号极速地放大起来，变成了一条三桅红色大船。
　　大船通体猩红，船头处矗立着罗刹女神的雕像，船身筑刻着无数霸气的花纹不说，有些地方还有着尖锐的倒刺，看起来极为地威猛赫人！
　　此外，在整个大船的外面，还包裹着一层红色的圆形光罩！
　　紧接着，叶秦一个神魔位移，轻松地带着三女来到了罗刹号的甲板之上！
　　“呼！”落入甲板的一瞬间，王秋儿三人便是长舒一口气，仿佛已经完全没有了之前的压迫感。
　　“叶秦，我们是要去哪？”王秋儿看着周围的白云逐渐显然消散，不禁诧异地问道。
　　“离开斗罗大陆！”叶秦回答道，他作为穿越者自然知道斗罗大陆其实是一颗星球，但王秋儿她们显然都是不知道的。
　　“真没想到，斗罗大陆的外面是这样的！”比比东也看着已经彻底陷入黑暗的星空诧异道。
　　他们三女都是第一次知道了星空的存在！
　　叶秦淡然一笑没有说什么，星球这东西解释起来有点麻烦，而且没有必要。
　　毕竟，这个时候他装作一个无知者更好。
　　“数百万年了，终于走出斗罗大陆了！主人，让我为你们引路吧！”烛龙长发一声感叹道。
　　“好！”叶秦点头道。他也是第一次来星空，让烛龙引路会更为地安全稳妥！
　　烛龙闻言，立刻点点头，接着一声长啸化作了他的本体，一条长达数百米的墨龙！
　　“主人，那我也去！”穷奇见状也说道。
　　“嗯，小心点！”叶秦依然没有拒绝。
　　“是！”穷奇应了一句，也跟随烛龙前去。在星空中她也幻化做了自己的本体，模样与神话传说中的一模一样，大小比起烛龙只大不小！
　　待烛龙和穷奇离开之后，叶秦才转向了比比东三人。
　　“大猪蹄子，罗刹女神有没有说天龙之域离这里多远？”千仞雪问道。
　　叶秦摇了摇头，“她只告诉我一路往西前进，其它的并没有交代。怎么，你是不是有些不适应这里的环境？”
　　“那倒不是！”千仞雪微笑道，“只是，我有些激动，想要快点找到天使之神的墓地！”
　　“放心吧，有我在一定会绕开献祭帮助你成神！”叶秦自然地说道

一只老冰龟
　　在茫茫星空中，仿佛没有时间概念。
　　罗刹号在走出斗罗大陆之后，便以一种难以置信的速度，朝着西方冲去！
　　一路上，除了一些陨石之外，整个星空是如此地虚无，没有任何的落脚之地。
　　终于这一日，罗刹号的前方，叶秦等人的眼中出现了别样的风景。
　　眼前的一幕令人惊愕到了极点，只见他们的前方一具无比庞大的龙骨漂浮在虚空之中。
　　龙骨之大，令人咋舌，光是脊背上的一节骨，恐怕就能相当于整个达斯帝都！
　　偌大的罗刹号和烛龙穷奇，在它的面前完全不值一提。
　　整条龙骨，仿佛铸成了一颗浩瀚的星球一般。更令人惊讶的是，在龙骨的周围还形成了一些环绕的星云，将龙骨的大部分敌方遮住。
　　而在龙骨中空的地方，不知何种原因，竟然是形成了一片片闪烁着雷电的云海！
　　“这……这是什么生物的骨骸！”千仞雪啧啧称奇道。
　　“绝不可能是魂兽。”王秋儿应道，“整个斗罗大陆最大的魂兽就是深海魔鲸王和帝天了，应该是龙王！你说呢，叶秦？”
　　“应该不是。”叶秦回答道，“龙王我曾经见过，在葬龙空间，就是山龙王！山龙王作为体型最庞大的龙王，也不及这头生物的十分之一。”
　　“那这是什么生物？”比比东疑惑道。
　　“斗罗大陆外面的世界，我也不清楚。”叶秦说道，“不过有一点错不了，这里就是天使之神墓地的所在，我能感受到这里有着大量残留的神之气息！”
　　“那天使之神墓地在哪？”千仞雪问道。
　　“里面的气息太过繁杂，我一时也感觉不到。”叶秦回答道，“只能过去找找看了。”
　　“烛龙穷奇，准备找一个地方降落！”
　　看着漫天汹涌的雷电，叶秦朝着领路的穷奇和烛龙吩咐道。
　　“遵命！”烛龙应了一句，旋即跟随穷奇朝着离他们最近的龙爪降落！
　　“轰隆隆”地一声巨响，罗刹号降落在右爪爪尖。
　　地面是泛黄色的龙骨骨质，前方的道路弯弯曲曲，此起彼伏，头顶电闪雷鸣，给这片空间增添了许多神秘的色彩。
　　“从哪边走？”王秋儿朝叶秦问道。
　　叶秦闻言展开命运之眼开启扫视周围的一切。
　　以叶秦如今的实力，他的精神范围已经足矣笼罩整个天龙之域。
　　但很快叶秦发现，有几个特殊的地方他无法穿透进去！
　　一共有三个地方，龙骸的左眼，右眼和胸口附近。
　　“去左眼位置吧！”叶秦回答道，“那里有两处我感应不到的地方！烛龙穷奇你们依然开路！”
　　“是！”
　　众人中最差的都是王秋儿，拥有着不弱于封号斗罗的实力，因此这龙骸之地虽然道路崎岖，但对他们来说根本算不得什么。
　　很快，一行人便是来到了龙骸的左眼位置，这里依旧是一片彻底的荒芜，但是空气之中却是弥漫着一股诡异的气味。
　　“这是什么味道？”闻到那说不出名字的气味，王秋儿不禁捂住鼻子言道。
　　“像是尸体腐烂很久的气味加上血腥味。”比比东回道。
　　“罗刹女神说过，这里曾经是神界大战的西方主战场，那应该没错了。”叶秦回道。
　　“秋儿，你如果受不了可以在罗刹号上等我们。”叶秦转向王秋儿道。
　　“不，其实没什么。”王秋儿立刻松开鼻子，微笑道，“第一次来到这么有意思的地方，我说什么也要跟你们走！”
　　“那好。”叶秦点点头，带着众人朝着前方走去。
　　除了这股淡淡的腐烂物气味，其它倒是没有什么发现，一个人和一只魂兽都没有。
　　再加上这里天空没有雷云，因此显得尤为安静。
　　众人在空地上走了一会，便是来到一处类似于古罗马竞技场式的空洞旁边。
　　朝着下方望去，眼前的一幕令人震惊不已！
　　只见空洞被彻底地冰封住，里面竟然有着无数的人形冰雕。
　　这些冰雕，足有上千座的样子，极为地整齐，仿佛是生前还没来得及出手，就被寒冰冻住永远地留在了这里！
　　“这都是神界的士兵吗？”千仞雪有些惊讶道。
　　“虽然我无法确定他们的身份。”叶秦摇了摇头，“不过神界应该是没有士兵的！”
　　“那这些人是谁？”王秋儿迷茫道。
　　叶秦弹了弹王秋儿的脑门，柔声道：“别想太多了，我们要尽快找到我们要找的东西。”
　　“我就问问嘛。”王秋儿轻柔着额头回道。
　　“大猪蹄子，你看！”便在这时，千仞雪忽然指着冰洞的下方言道。
　　叶秦等人顺指望去，只见那人形冰雕之中，一头类似于乌龟一样的生物，正在缓慢地爬行着。
　　这生物和寒冰一个颜色，如果不仔细看，根本无法察觉！
　　“主人，我下去看看！”烛龙立刻言道。
　　“好！”
　　烛龙立时飞起，以一种老鹰抓小鸡一般的姿态，快速地掠向了那只冰龟。
　　那冰龟似乎是察觉到了背后的危险，四足发力，朝着前方高速地移动起来！
　　不过，他的速度显然比不过烛龙，后者一个瞬移来到它的旁边轻轻一提，就是将冰龟抓入手中，飞回了叶秦的身边！
　　“哎呦！”
　　只见，烛龙将冰龟丢在叶秦的脚下，那冰龟竟然是发出了一声人言！
　　听到这声音，叶秦等人皆是一惊，立刻朝着那冰龟看了过去！
　　那冰龟再次察觉到危机，将身体缩进了龟壳。
　　“会说话的冰龟，十万年魂兽？”看着这龟壳，王秋儿惊讶地开口道。
　　“不对！”
　　叶秦眉头微微一皱，用手指关节在龟壳上敲了敲，魂力绽放而出，顿时间龟壳碎裂，里面竟然是露出了一道人影！
　　那人穿着一件道袍一样的衣物，撅屁股抱着头埋在地下，显得极为害怕！
　　“竟然是人！”见到冰龟的真面目，众人皆是一惊。
　　“你是什么人？”叶秦脸色微微一变，立刻朝着这人质问道。
　　“神界的大爷们，别杀我，别杀我！”那人发出苍老的声音害怕地回道，“我一直守在这里，没有离开过！”
　　叶秦闻言，一脚照着此人的屁股踹去，将他踢向了前方。
　　那人借助这个机会，立刻朝着前方奔去，然而叶秦哪能给他这个机会，一掌将之吸了回来！
　　“别杀我，别杀我！”那人害怕地喊叫道。
　　“谁说要杀你了！”叶秦平静地开口道，“转过身来！”
　　“不杀我？”那人闻言，脸色才终于平和了一些，将身体转了过来面对叶秦。

守墓者
　　这是一名白发苍苍，身体枯廋的老者。老者两腮深馅，长眉小眼，长得颇有喜剧感。
　　只见，他战战兢兢地看了一眼叶秦，接着直接跪拜了下来：“大神饶命，大神饶命！”
　　“既然你愿意跪那就跪吧”叶秦切入正题地问道：“这里是天龙之域？”
　　“是！”那老道回答道，“这里是天龙之域的左眼山，也就是天龙龙骨的左眼位置！”
　　叶秦点了点头：“那你是什么人？”
　　“小人是神界安排在这天龙之域神墓的看守者，老道！”那老者回答道。
　　一听这话，叶秦等人皆是脸色微微一惊。
　　他们不就是来寻找神墓的吗？
　　“神墓看守者？”叶秦立刻问道，“谁的神墓？”
　　“冰术之神！”老道不敢有所隐瞒。
　　“冰术之神？”叶秦眉头微蹙，“那你知道天使之神神墓和罗刹之神神墓在哪吗？”
　　“天使……罗刹……好像在右眼山那里，由皇龙看守！”老道指着右边说道。
　　“很好，带我们去！”叶秦面露兴奋道，“没想到寻找天使之神神墓的过程还是蛮顺利的。”
　　“大神，小人不敢！”老道回答道，“小人的命令，是负责看守左眼山，如果越界被神界知道，会遭到神罚的！”
　　“你如果不带路，那我现在就毙了你！”叶秦幽幽一笑道。
　　老道闻言，瞬间打了一个冷颤，接着应了下来。
　　在老道的带领下，叶秦一行人便是朝着右眼山出发。
　　一路上，叶秦从老道身上获悉了很多事情。
　　比如老道的身份，他曾经是某个位面的顶级强者，一代道门之祖，因为妄图挑战神界，被降下神罚，永远充当这天龙之域的守墓人！
　　因此，老道极为地畏惧神界之人！
　　穿过龙骸左眼至右眼的道路，他们来到了右眼的中心，一座类似于火山一样的山体前！
　　说是火山但又有很大区别，整个山体由蓝色的水晶组成，一些蓝色的火焰从水晶山口喷薄而出！
　　“大神，此山便是右眼山，也叫做蓝晶山，是由天龙的右瞳孔衍化而成，与小人同为神界三大守墓者之一的欧阳皇就在此山之中！”老道指着蓝晶山说道，“他负责守卫的就是天使之神的神墓！”
　　“叫他出来！”叶秦点头道。
　　“好！”老道立刻点点头，引着脖子朝着蓝晶山大喊道：“欧阳皇快出来！”
　　老道的话语伴随着强大的魂力送出，传遍了整座蓝晶山。
　　伴随着老道的声音落下，只听见蓝晶山内一声剧烈的龙吼响起，紧接着偌大的蓝晶山都开始晃动了起来！
　　“是龙族吗？”王秋儿听到这声音，不禁蹙眉道。
　　“回大神，龙族怎么敢来神界的领地。”老道朝王秋儿道，“据小人所知，欧阳皇也是被神界从别的地方抓过来的！”
　　正在老道说话之时，蓝晶山山口一道火红色的光芒冲出，朝着这一方飞来！
　　那是一条通体呈现红色的生物，它的身子宛若狮子一般，却长着牛头龙角！
　　“老冰龟，你不在左眼山好好待着，来我蓝晶山做什么！”欧阳皇以极快的速度来到叶秦等人的上空，拍打着翅膀在原地吼道。
　　“咦，怎么会有其他人！”欧阳皇看着叶秦等人惊诧道。
　　“欧阳皇，这些人都是神界的大神！”老道赶忙说道。
　　“可笑！”欧阳皇冷语道，“这群人的身上没有任何的神力，你被骗了！”
　　随之，欧阳皇朝着叶秦等人质问道：“你们究竟是谁！”
　　“放肆，竟敢跟我主人这样说话！”烛龙闻之一怒，朝着欧阳皇吼道。
　　“这是……龙族的气息！”欧阳皇顿时一惊道，“你们是龙族！”
　　听到这话，老道变得无比惊恐起来，一圈冰色的龟壳出现在了他的背后。
　　“龙族也好，神族也罢！”叶秦淡淡一笑道，“欧阳皇是吧？我问你，天使之神神墓在哪？”
　　“我是不可能告诉你的！”欧阳皇冷冷地回答道，“并且，我要杀了你们……”
　　然而，欧阳皇的话语还没有全部说完，他只见面前一道疾风闪过，一柄暗红色的大剑已经抵向了它的脖颈！
　　“神界……之器！”感受着修罗圣剑上散发出的可怕神力，欧阳皇大惊失色道。
　　“现在，肯带路了吗？”叶秦幽幽一笑道。
　　欧阳皇的实力不弱和老道老冰龟一样，拥有着半神级的力量，否则也不可能来这里当守墓人！
　　不过，以叶秦目前二级神祗的实力，一个半神在他手中，是完全不够看的！
　　“我带你们去！”欧阳皇不敢不从，“不过这位大神，天使之神的墓地位于结界之内，你们恐怕进不去……”
　　“这就不用你管了！”千仞雪回答道，“带我们去就是！”
　　“好好好……”欧阳皇连连回应道。
　　随之，在欧阳皇的指引下，叶秦他们走向了蓝晶山的山口。
　　老冰龟趁机想跑，也是被穷奇逮了回来！
　　来到蓝晶山的里面，中心是一方蓝色的熔浆，而在它的四面则竖立着一座座墓碑，按照老道所说，正是神界战死神祗的神墓！
　　天使之神和罗刹女神的墓碑也在其中，是其中最大的两座，刚好处于对立的位置！
　　“大神，这里就是天使之神神墓了！”欧阳皇指着那块天使之神的墓碑言道。
　　“不过，想要进入这里必须通过神界留下的结界……”
　　欧阳皇话音未落，却只见叶秦的第三只眼睁开，随之强大的毁灭之力释放而出，将隐藏在墓碑上的隐藏入口直接打开！
　　见到一红一金两道漩涡出现在墓碑之前，老道和欧阳皇面面相觑，皆是直接傻眼！
　　“爷爷当时说我们不可能找到天使之神的墓地，现在看来他错了！”千仞雪有些兴奋地开口道，“大猪蹄子，真有你的！”
　　“雪儿，我们不能高兴地太早。”叶秦淡淡一笑道，“别忘了大供奉说的三个条件，我们不过是满足了其中两个而已。”
　　“我记得另外两个是进入天使之神的墓地，再从里面出来！”千仞雪回答道，“这个，应该难度不大吧？”
　　“既然是最后的一考，那难度绝不会像你想的那么简单。”叶秦回道，“不过雪儿你放心，我一定会让你通过！”
　　“好！”千仞雪底气十足地回道。
　　随之，叶秦看向了比比东：“东儿，既然罗刹女神和天使之神的墓地都找到了，那我们就兵分两路吧！”

天使神墓，索菲娅
　　“我也正有此意！”比比东回道。
　　“那好！”叶秦点头道，“我和雪儿去天使之神的墓地，接受她的传承。你带着秋儿还有穷奇，去找回罗刹女神的躯体！”
　　“烛龙，你负责镇守这里，顺便看好他们！”叶秦接着，看向烛龙，指着老道和欧阳皇道。
　　“主人放心，属下定不辱命！”烛龙认真回道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“东儿，你们要多加小心！”
　　“你们也是！”比比东回答道。
　　语罢，叶秦和比比东分别朝着天使与罗刹神墓之中走去。
　　踏入天使神墓的一瞬间，叶秦和千仞雪的眼前同时出现刺眼的亮光，令他们无法睁开眼睛。
　　等叶秦苏醒之后，竟然来到了一座山谷之中。
　　这里云蒸霞蔚，鸟语花香，耳边能听到潺潺的流水声。
　　微风抚来，吹起周围的花草，是如此地令人惬意和赏心悦目。
　　“雪儿？”叶秦先是微微一愣，旋即竟然发现千仞雪已经不在他的身边了，不禁有些慌了。
　　无论他如何呼喊，完全没有千仞雪的回声，而当他打开命运之眼，也依旧是一无所获。
　　不过，意外的是他发现了前方不远处有着生物存在的迹象。
　　于是，他顾不得许多，朝着前方水流传来的方向遁去。
　　令他微微惊讶的是，在水流的旁边，修筑着一座简谱的竹屋，竹屋旁边一名穿着白裙的女子，正用木勺在浇灌花草。
　　“你是谁！”叶秦立刻朝着白裙女子问道。
　　“你这人真有意思，来到我的地方反倒问我是谁。”女子一边浇花一边开口道。声音是如此轻灵动听，婉转清越。
　　“你的地盘……你就是天使之神？”叶秦惊语道。
　　“那算是曾经的名字！现在的我不过一只闲云野鹤罢了。”天使之神转身一笑道。
　　可以看到，天使之神转身的瞬间，叶秦的眼前呈现的是一张如此绝美无瑕的面孔。
　　先不说傲然挺翘的身边，她有着樱唇鹅脸，黛眉翘鼻，美到了极致，尤其是她的眼睛，是那种说不出来的金色质感，仿佛看一眼，便能忘却世界的一切烦恼！
　　许多人看一眼恐怕就无法自拔，而纵然是拥有无数绝色女人的叶秦，也陷入了短暂的沉醉。
　　不过，很快叶秦便反应过来：“天使之神，你可知道雪儿在哪？”
　　“不如叫我索菲娅吧。”天使之神浅然一笑道，“你说的雪儿，就是我的传承者吧？”
　　“对，没错！”叶秦点头道。
　　“她是个不错的女孩，也是个不错的继承者。”索菲娅回道，“她在接受我最后的考核，你不必担心。”
　　“考核？”叶秦微微一惊道，“我能参加吗？”
　　“你已经陪她走到了这里，接下来的路只能她自己走下去了。”索菲娅一边说着，摘下了几束已经盛开的花朵，放入她手中的竹篮中。
　　“要不进来坐坐吧，担心也是没有用的。”索菲娅朝着叶秦言道。
　　“谢了。”叶秦回道，“不过不必了，我在这里等她。”
　　“随你。”
　　索菲娅淡然一笑，带着花篮走进了竹屋。
　　看着索菲娅即将走入竹屋，叶秦忽然叫住了她：“索菲娅，我们可以聊聊吗？”
　　“好！”索菲娅点点头，“已经多少年没有跟人谈话了我很乐意。”
　　“你在亭子里先坐一坐。”
　　紧接着，索菲娅走进了竹屋。
　　叶秦见状，也缓步地走向了庭院中央的凉亭。
　　他原本以为墓内，应该是另外一番景象，却没想到还有这样一座世外桃源！
　　不得不说，神界的神挺会享受的，不仅是能够获得永恒的寿命，就算是死后，也是如此的惬意。
　　待叶秦在凉亭入座之后，只见索菲娅端着一个精致的银盘从竹屋中走了出来。
　　那银盘上放置着一壶茶，以及一些说不出名字，但卖相很美的瓜果。
　　刚才不觉得，如今叶秦见到传说中的天使之神仿佛农妇一般的模样，叶秦觉得仿佛梦境一般。
　　“谢谢！”叶秦下意识地微笑道。
　　“不用紧张，那个女孩天赋很不错，我的考核应该难不住她。”索菲娅朝着叶秦一边笑语道，一边递上一杯茶给叶秦。
　　“好香啊！”闻着那茶中淡淡的清香，叶秦情不自禁地说道，随之他迫不及待地喝下了一杯。
　　茶入口中，更是油然地生出一股甘甜，让人回味无穷！
　　“好茶！”叶秦赞叹道，“天使……索菲娅，这是什么茶？”
　　索菲娅指着庭院中的一处茶圃:“就是那个！”
　　叶秦不看不知道，一看吓一跳。
　　他这才注意到，索菲娅这一处庭院之中的植物都不是凡物，什么八角玄冰草，烈火杏娇疏，望穿秋水露……竟然比比皆是！
　　全部都是斗罗大陆珍贵的仙草！
　　另外，一些仙草，叶秦名字都叫不出，也就是说玄天宝录上都没有记载！
　　但看起来，那些仙草仿佛更加地珍贵和独特！
　　而索菲娅指着的地方，生长的都是八瓣仙兰，也就是说自己手中的竟然是八瓣仙兰茶！
　　仙草泡茶，即便是叶秦这种斗罗大陆的主人，也是无法做到的啊。
　　“竟然用仙草泡茶，难怪如此清香。”叶秦平静一笑道，好歹自己也是“大佬”级人物，不能显得太没有见识！
　　索菲娅莞尔一笑，又给叶秦沏上了一杯：“八瓣仙兰的茶，配上神池之水，有着静心安神的功效，你可以多喝几杯。”
　　“谢了！”叶秦礼貌地回道，“想不到天使之神竟是如此闲情之人。”
　　“以前的我，也是喜欢噬杀。”索菲娅回道，“不过神体陨灭，我纵然有杀戮之心，也没有杀戮之力，于是用最后的神力在这天使神墓中开辟了这样一座山谷，每天过上喝茶拈花的生活。”
　　“这样的生活甚是惬意！”叶秦回道。
　　索菲娅微笑着点点头，接着问道：“你应该还不是神界之人吧？”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“不过你体内有多股神界的气息？”索菲娅回道。
　　“是的。”叶秦回道，“接受了神界众神的传承。”
　　“能够被海神，修罗神，还有那个女人同时看上，看来你非常不一般。”索菲娅微笑道，“如果我推测地不错，下一届的神界执法者应该是你了。”
　　叶秦回以一抹谦虚的笑容：“索菲娅，我和神界的关系很复杂，不像你想的那样。”
　　“哦？”索菲娅微微一惊道，“说来听听？”

叶秦vs千仞雪
　　“很复杂。我的母亲曾经是神界领袖，但神界又杀了我的母亲，而我杀死了神界的几名神祗以及他们的后裔，所以神界在追杀我！”叶秦回答道。
　　“竟有这事？”索菲娅略带惊讶道。
　　“嗯！”叶秦幽幽一笑道，“索菲娅，你也曾是神界的神祗，不会对付我吧？”
　　索菲娅摇了摇头：“且不说我并非你的对手，就算是，我也再不会理会外界之事。”
　　“再来一杯！”叶秦洒脱一笑道。
　　索菲娅嫣然一笑，又给叶秦甄上了一杯。
　　“对了，还未知道你的名字？”索菲娅问道。
　　“叶秦！树叶之叶！”
　　正当叶秦准备痛饮之时，天龙之中一圈金色的漩涡出现，紧接着一金色的光束笔直地落在了庭院之外！
　　那光中，一道极美的身影走出。
　　那是一名女子，金发金眸，容颜堪称绝顶。她头戴九曲王冠，穿着一身金色的裙甲，手握一柄金色的巨剑。
　　此外，在她的背后还长着六只金色的羽翼，让她仿佛看起来宛若真正的天使一般！
　　“雪儿！”
　　看到这女子，叶秦先是一惊，接着变得无比兴奋道。
　　是的，此女正是千仞雪！
　　“雪儿，你已经成神了？”
　　感受着千仞雪身上的神力，叶秦兴奋地小跑过去，面露笑容道。
　　然而，接下来令叶秦震惊的一幕出现了！
　　只见，千仞雪面色一凝，脚下三黑六红一金，十个魂环闪起，旋即挥动手中的天使圣剑，跳跃着朝着叶秦先来！
　　叶秦来不及遐想，立刻纵身闪避了这一击！
　　而千仞雪没有打算放过叶秦的意思，挥动天使之剑继续追了上去。
　　“雪儿，是我啊！”叶秦一边交战，一边喊道。
　　千仞雪不答，攻击变得越来越凶猛，终于叶秦躲闪不及，只能凝聚神之右臂迎上！
　　剑臂相撞，伴随着一阵清脆的金属撞音，叶秦和千仞雪同时后退了几步。
　　“受死吧！”千仞雪阴狠而愤怒地看着叶秦吼道。
　　叶秦闻之一愣，却还未等他思考，千仞雪手中的天使之剑放大十倍，毫不犹豫地刺向了叶秦！
　　“这是怎么回事！”叶秦思绪翻飞。
　　他确信眼前的千仞雪不是幻境，否则自己的命运之眼应该能够看破！
　　“恶魔，还叶秦命来！”接下来，千仞雪勃然大怒道。
　　一听这话，叶秦瞬间明白了什么，他没有中幻境，反倒是千仞雪可能中了幻境！
　　“索菲娅，这是怎么回事！”叶秦立刻怒喊道。
　　却不曾想，索菲娅早已经不在凉亭中。
　　叶秦顿时知道，自己可能中计了！
　　与此同时，千仞雪的天使之剑已经来到了叶秦的面前！
　　叶秦见状，左臂变作暗红，右臂化作海蓝色，双掌一夹，准确地将千仞雪的天使之剑夹住！
　　叶秦猜想，此刻的千仞雪应该还没有完全继承天使之神的力量，否则他很难去应付！
　　相反，千仞雪的神力波动并不稳定，应该只有三级神祗的实力左右。
　　即便如此，叶秦知道想要战胜千仞雪几乎不可能，原因很简单，他不会选择攻击千仞雪，不会让她受到伤害！
　　“得想办法，破开雪儿中的幻术才行！”
　　叶秦心中立刻笃定了主意，立刻加大魂力输出，双掌紧握将千仞雪神力凝聚的天使之剑夹碎开来！
　　紧接着，他第三只眼张开，将周围的一切尽收眼底！
　　一方面提升自己的躲避能力，另一方面破开千仞雪的幻术！
　　“圣光照耀！”
　　却只见，千仞雪高举圣剑，霎时间万道金光从天而降，仿佛倾盆大雨一般朝着叶秦打开！
　　如此大范围的攻击，叶秦已经说是避无可避。
　　“修罗圣剑！”不得已之下，叶秦召唤出了修罗圣剑，将之握在手中！
　　“修罗地狱斩！”
　　伴随着叶秦手中修罗圣剑的快速劈动，降落在他头顶和周围的金光都被击碎开来！
　　旋即，一股无色的力量从叶秦体内涌出，下一刻整个时间都陷入了停滞之中！
　　这一招，正是叶秦神魔领域进化之后的技能！
　　随之，叶秦以极致的速度来到了被停固的千仞雪面色，想要将她暂时击晕！
　　然而，就在叶秦手掌落在千仞雪脖颈一尺左右，后者的眼中忽然金光绽放！
　　叶秦见势，不得不再度施展神魔位移，拉开了与千仞雪的距离！
　　“卑鄙小人！”千仞雪朝着叶秦愤怒一喝，“今日我就算是死，也要你为叶秦陪葬！”
　　下一刻，千仞雪表面的天使神装大放异彩，这些光芒共同在千仞雪的背后凝聚成了一个巨大的金色天使！
　　“太阳天使！”
　　可以看到，恐怖的能量燃烧尽了周围的一切，包括光和空气，因此整个空间都陷入了彻底的虚无之中！
　　唯有千仞雪背后的太阳天使，仿佛末日之火焰一般在疯狂地燃烧着！
　　伴随着火焰力量的越来越强，千仞雪的身体也开始灼热地燃烧了起来。
　　这一招，仿佛是千仞雪燃烧生命和神元发出的绝技！
　　“雪儿，对不住了！”叶秦暗自叹息道。他知道，此时若不出手，他和千仞雪恐怕都要死在这里！
　　“修罗圣剑！”
　　“海神三叉戟！”
　　只见，叶秦将两大神器分别召唤在了左右手之上！
　　顿时间，暗红色和海蓝色的力量，从叶秦体内疯狂地迸发而出！
　　很快和千仞雪一样，这两股力量分别在叶秦的背后融合形成了修罗神王和海神的虚影！
　　“融合技•修罗太阴之海！”
　　叶秦的声音炸出，原本虚无的空间之中，竟然涌现出了许多的海水和红色气浪，紧接着修罗神王和海神的虚影同时冲向了千仞雪！
　　这一招，是叶秦刚刚领悟的！
　　就是按照千仞雪的神元波动模仿形成，只不过比较千仞雪，叶秦的神力显然更加稳定！
　　见到叶秦的神技率先形成，千仞雪瞳孔明显一黯，紧接着指挥尚未成形的太阳天使朝着两大神影冲了过去！
　　“轰隆隆！”
　　随着一阵惊天动地一般的巨响，三大神影在叶秦和千仞雪的中间炸裂开来！
　　结果可想而知，在爆炸之下千仞雪的身体承受不住，被当场震晕朝着后方冲去！

凯伦勒
　　而毫发无损的叶秦，以极致的速度闪现至千仞雪的旁边，将之抱入了怀中！
　　紧接着，叶秦又一个瞬移，逃脱了爆炸冲击的空间，安稳地落在了索菲娅的庭院之中！
　　看着怀中晕过去的千仞雪，叶秦显得无比自责，却又是无可奈何！
　　“以凡人之躯，单挑神明，若非是亲眼所见，实在让人难以置信！”这时，一道幽幽女音在叶秦的背后响起。
　　叶秦转身一看，发现一名金甲女子正坐在凉亭中饮茶。
　　这女子和索菲娅一模一样，不过比较索菲娅的白裙素衣，她的穿着和千仞雪几乎一样的装束，是如此的华丽和高贵。
　　“索菲娅，是你搞的鬼！”叶秦朝着带着微微的愤怒，朝着金甲女子质问道。
　　“索菲娅？”然而，却只见那金甲女子微微冷笑道，“她也配和尊贵的我相提并论？”
　　“你不是天使之神？”叶秦抱着千仞雪问道，“那你也是谁？”
　　“我就是天使之神！”金甲女子带着愤怒回道，“天使之神凯伦勒！”
　　“天使之神有两个？”叶秦微微一惊道。
　　“当然只有一个！”凯伦勒怒道，“那个只知道种花的女人，也配称之为天使之神？”
　　叶秦不明白其中的意思，朝着凯伦勒说道：“我不管你是谁，雪儿的神考完成了吗？”
　　“当然没有！”凯伦勒幽幽笑道，“想要从我手中夺走天使神位，当然要问过我！”
　　“这么说，只要击败你雪儿就能成神了？”叶秦不惊反喜道。
　　“不错！”凯伦勒回道。
　　“那就再简单不过了！”叶秦浅然一笑，随之将千仞雪平稳地放在一张凉椅上。
　　“你真觉得，你是我的对手吗？”见叶秦如此淡定的样子，凯伦勒目光一惊道。
　　“试试不就知道了！”叶秦平静回道。
　　凯伦勒闻言，背后六只白色窄翼张开，朝着天空飞去，叶秦召唤出修罗圣剑和海神三叉戟，也是紧随其后！
　　来到高空，两人便是展开了一轮激烈的战斗！
　　凯伦勒的招式和千仞雪大同小异，不过明显比之更为地老练和稳定！
　　虽然天使之神的神体陨落，不过依旧有着不弱于二级神祗的战力，因此两人一时间打成了平手。
　　“看来，你这天使之神也不怎么样嘛！”叶秦故意讥讽道。凯伦勒害的他与千仞雪大战一场，这种仇恨，叶秦可谓是刻骨于心！
　　“少得意！”凯伦勒冷漠地回了一句，紧接着身体开始极速地放大起来，“就让你见识见识，什么是真正的神祗！”
　　可以看到，仿佛施展了武魂真身一般，凯伦勒的身体最终化作一道高达数十米，浑身燃烧着火焰的炽天使！
　　这样貌与千仞雪最后一击“太阳天使”完全一样，唯一的不同在于千仞雪的乃是神力凝聚，而凯伦勒是以自己的身体幻化而成的！
　　在凯伦勒天使真身被召唤出的瞬间，她的神力顿时以一种极快的速度暴涨起来！
　　在这种情况下，叶秦竟然感受到了微微的压迫之感。
　　见到这一幕，叶秦立刻使出修罗太阴之海与之一决高下。
　　“轰隆隆！”
　　可以看到，当三股神力再次凝聚之后，空间再度扭曲消失了起来！
　　凯伦勒的太阳天使明显比千仞雪要强上许多，因此叶秦隐隐地处于一种劣势之中！
　　却在这时，叶秦的旁边出现了一道白色的身影！
　　“索菲娅！”见到那熟悉的白色身影，叶秦顿时一惊道。
　　“叶秦，谢谢你逼出了凯伦勒的真身！”索菲娅朝着叶秦淡淡一笑，接着还未等叶秦接话，她已经凌空走向了实力正在暴涨的凯伦勒！
　　“索菲娅，你想做什么！”见到索菲娅出现，凯伦勒竟然生出了一些恐惧！
　　“凯伦勒，你本就不属于这个世界，回到你该去的地方吧！”索菲娅朝着凯伦勒平静地说道。
　　言尽，索菲娅的表面绽放出了无尽的天使圣辉，在这种圣辉的普照之下，凯伦勒的身体竟然在慢慢地瓦解！
　　“疯婆子，你到底要干嘛！”凯伦勒疯狂大吼道。然而无论她如何挣扎，也改变不了索菲娅瓦解她的事实！
　　伴随着最后一声哀嚎，凯伦勒彻底地浓缩起来，最终化作一团金色的气体落入索菲娅的手中。
　　同时，索菲娅表面的光芒也在这一刻溃散。
　　“索菲娅，你和凯伦勒到底是什么关系？”叶秦朝着索菲娅微微一惊道。
　　“她是我的另一面”索菲娅转过身平静地回道。
　　“你的邪恶之面？”叶秦立刻有所醒悟道。
　　“嗯！”索菲娅摇头道，“因为特殊的武魂关系，我本来就有两种状态，而且在我成就神位后这两种状态是可以并存的，凯伦勒就是我狂暴冷血的一面！只要是她想得到的东西，就会完全占为己有，更别说有人想夺走她的神位！”
　　“那你？”叶秦点点头，继续问道。
　　“我记得我跟你说过，我只想做一只闲云野鹤！”索菲娅回道，“不过，我和凯伦勒的实力相当，谁也战胜不了谁，刚才是你逼着她燃烧神元，平衡被打破，我才有机会将之收服！”
　　“原来是这样！”叶秦点头道，“那雪儿的幻术也是她安排的？”
　　“不错！”索菲娅回道，“现在凯伦勒已经被我收服了，你的雪儿应该也苏醒了！”
　　“太好了！”叶秦兴奋不已，立刻朝着那处竹屋落去！
　　“大猪蹄子，你没事！”见到叶秦降落，已经苏醒的千仞雪，立刻飞拥上去，扑入了叶秦的怀中。
　　“我没事！”叶秦抚摸着怀中哭泣的千仞雪，“雪儿，你刚才见到的都是幻境，都是天使之神的考核！”
　　“太好了！太好了！”千仞雪一变抽泣着，一边有些兴奋地喊道。
　　看着千仞雪为自己痛哭的模样，叶秦既心痛又欣慰。
　　“好了，都是要成神的人了，不要哭哭啼啼了！”叶秦柔声安慰道，“另外，索菲娅在看着呢。”
　　“索菲娅？”
　　千仞雪闻言，这才缓缓地松开了叶秦。
　　接着她看向索菲娅，有些惶恐和愤怒地说道：“就是你对我使用了幻术！”
　　“雪儿，对你施加幻术的不是索菲娅，而是天使之神的另一面凯伦勒！”叶秦解释道，“如今凯伦勒已经被我们收服了，你放心吧！索菲娅，才是真正的天使之神！”
　　“真的吗？你就是我的先祖？天使之神？”千仞雪将信将疑地看着索菲娅。
　　“嗯！”索菲娅微笑道，“很高兴能见到你，我的后裔！”
　　“天使家族后裔千仞雪，参见先祖！”千仞雪立刻朝着索菲娅跪拜道。
　　不过她还未跪下去，已经被索菲娅的神力弹了回来。
　　“千仞雪，数百万年了，我终于等到了你！”索菲娅有些郑重地说道，“你已经完成了我全部的考核，是否愿意接受我的神位传承？”

千仞雪成神
　　千仞雪闻言，首先看了一眼叶秦，得到后者点头之后，这才兴奋地回道：“我愿意！”
　　“好！”索菲娅微微一笑，双手做成一个捧心的姿势，紧接着红橙黄绿青蓝紫，七种颜色的光辉从索菲娅的体内，落入千仞雪的体内！
　　“千仞雪，按照神界的规矩，你最后的传承神祗无法干预，我已经将力量灌输给了你，接下来就你自行领悟了！”索菲娅朝着千仞雪说道。
　　“是！”千仞雪点头道。
　　“雪儿，神界的传承分为八个部分。”这时，叶秦朝着千仞雪言道，“每一个部分都会有一定痛苦，在这期间你不要思考任何的事情，也不要在意任何的痛苦，只要你守住本心，就会获得神位！”
　　“八个部分？好，我知道了！”千仞雪点头道。
　　听到这番话，一旁的索菲娅惊讶道：“叶秦，难道你接受过神位传承？”
　　“没有！”叶秦回答道，“不过你别忘了，我的母亲可是前任神界领袖！”
　　事实上，叶南汐哪里跟他说过这些，这些都是他作为穿越者才有的优势！
　　当然，索菲娅不可能知道这一点！
　　“原来是这样！”索菲娅点头道。
　　“千仞雪，叶秦刚才所说的都是神位传承的奥义精髓。”索菲娅朝着千仞雪道，“你该庆幸，你有一个这么好的男人！”
　　“嗯！”千仞雪露出一抹满意的笑容，接着盘坐下来，开始接受天使神位的传承！
　　在千仞雪入定的一刹那，她的身体便是消失在了原地，仿佛进入了另一个空间，一座拥有着天使神殿的空间！
　　“雪儿没事吧？”叶秦微微一惊道，这个时候要是再出叉子，叶秦可就真的要愤怒了！
　　“放心吧！”索菲娅回道，“她只是去了天使神殿，如果顺利的话，一个时辰之后，她就会以天使之神的身份回到这里！”
　　“那就好！”叶秦松了一口气，“谢谢你，索菲娅。”
　　“谢我？”索菲娅疑惑道。
　　“若不是你，那个凯伦勒我还真有些不好对付！”叶秦回答道。
　　“那你别忘了，凯伦勒是我的另一面，说起来这个麻烦是我引起的！”索菲娅微笑道。
　　“你这么一说也对！不过还是要谢谢你，让雪儿继承了神位！”叶秦接着道。
　　索菲娅浅然一笑，接着道：“叶秦，我有一个问题。”
　　“你说！”叶秦回答道。
　　“为什么我能够在你的体内，也感受到来自我的天使神力？”索菲娅问道。
　　“这……”叶秦有些迟疑道。
　　“如果不想说，那就算了。”索菲娅回道。
　　“也不是不能说。”叶秦顿了顿，接着将神魔秘籍的一部分，跟索菲娅说上了一些。
　　“难怪你的领域能够让天使领域无效化，竟然是三大神王级领域融合而成的。”索菲娅听后，有些微微震惊道。
　　“嗯！”叶秦回道，“现在加上你的天使神力，一共有四大领域了，不过因为我没有领悟真正的天使领域，所以作用有限！”
　　“你有没有天使武魂？”索菲娅问道。
　　“没有！”叶秦回答道。
　　“那就很遗憾了。”索菲娅回道，“我的天使领域，必须要具备天使武魂才能使用，否则我可以帮帮你。”
　　“不必了。”叶秦回答道，“你帮助雪儿成神，我已经很感激了。”
　　“话虽如此……叶秦虽然你不能修炼天使领域，但是也有办法运用天使领域。”索菲娅微笑道。
　　“怎么做？”叶秦问道。
　　“千仞雪即将成为天使之神，你这么聪明的人，难道没有想到？”索菲娅问道。
　　“武魂融合技！”叶秦立马顿悟道。
　　对啊，他可以和千仞雪组成武魂融合技！
　　“我觉得可以试试！”索菲娅微笑道，接着她走向花圃，准备继续浇花。
　　“索菲娅，能不能求你件事？”叶秦问道。
　　“你说？”索菲娅回答道。
　　“你这仙草，能不能给我一部分？”叶秦微笑道“仙草可是对斗罗大陆尚未成神的人，有着极大的帮助，虽然龙丹也可以，但毕竟有限！”
　　“随便拿！”索菲娅点头道。
　　“真的？”叶秦眼前一亮道。
　　“嗯！”索菲娅回道，“你看这些够不够？”
　　随之，索菲娅丢给了叶秦一枚魂导戒指！
　　好家伙，不看不知道，一看叶秦都惊了！
　　这戒指里面，塞满了各种各样的仙草，初步估计能有两百株！
　　“哪来这么多仙草？”叶秦兴奋地问道。
　　“仙草的成熟期极长，有些可以达到万年甚至是十万年，不过我在这神墓待了数百万年，自然是攒了一些！”索菲娅回答道，接着她走过来，将一个锦囊交给了叶秦。
　　“这是什么？”叶秦疑惑地问道。
　　“十八种仙草的种子。”索菲娅回道。
　　叶秦闻言，兴奋之情溢于言表。种子意味着什么，那简直是不言而喻！
　　“这些真的都给我了？”叶秦看着手中的戒指和锦囊问道。
　　“我又没用！”索菲娅回道，“剩下的这些，我泡茶用完全足够了！”
　　“索菲娅？”叶秦顿了顿，开口道。
　　“怎么了？”索菲娅问道。
　　“你想不想重生？”叶秦问道。
　　索菲娅闻言，愣了愣，接着微微一笑道：“当然想，但是恐怕不可能吧？”
　　“其实我也不太确定能不能让你重生。”叶秦回道，“不过，我一定会尽力去做这件事的！”
　　“首先很谢谢你，不过专门为了我，这还是不必要了！”索菲娅回道。
　　“也不是单纯为了你。”叶秦回答道，“也为了我的母亲，她和你的情况一样，也是只剩下了一缕神魂。”
　　“如果是这样，那我没意见。”索菲娅点头道，“倘若你真能让我重生，我可以答应你任何一件事！”
　　虽然索菲娅习惯了闲散的生活，但身为拥有一身神力的主神级人物，若不是无可奈何，谁愿意待在这里？
　　“好，一言为定！”叶秦回答道，“不如，再为我泡壶茶吧？”
　　“嗯，好，稍等！”索菲娅点点头，走向了竹屋。
　　不过她猛然想到了什么，又转了回来：“叶秦，不如我将这泡茶的方法交给你吧？”
　　“好！”叶秦干脆利落地回道。不得不说，索菲娅用仙草泡的茶，堪称叶秦两人喝过最好喝的东西，这样的手艺自然要学一学！
　　反正几百株仙草，除了分给他的女人和属下，剩下的拿来泡茶完完全全地够用了。

第三个守墓者，老王
　　再者说，泡茶不会影响药效。
　　接下来，索菲娅手把手地将泡茶工艺交给了叶秦，对于后者这种学啥都快，学啥都精的来说，重复几次之后，整个工艺很快地被他烂熟于心。
　　“你真是第一次学？”喝下叶秦泡好的仙草茶，索菲娅微微一惊道。
　　“当然，你不是看到了吗？”叶秦微笑着回道，“味道怎么样？”
　　“非常好！”索菲娅不吝赞叹道，“完全不是一个新手泡的。”
　　“多谢夸奖！”叶秦淡然一笑道。
　　正在两人闲聊之时，天空之中再度出现了一个金色漩涡。
　　在这金色漩涡出现的一瞬间，整个神墓空间都开始弥漫起一股淡金色的光辉！
　　“好强的神力波动！”叶秦顿时一惊道。
　　“她成功了！”索菲娅也是跟着回答道。
　　“是雪儿？”叶秦面露惊喜。
　　“嗯！”索菲娅回了一句。
　　“叮！打卡任务成功，打卡奖励：全武魂魂环！”与此同时，系统提示音响起。
　　闻言，叶秦更加确信了这一点，于是立刻走出凉亭，果不其然千仞雪刚好从漩涡中飞出，落在了叶秦的前方！
　　此时的千仞雪，不仅服装更为地华丽，并且她的模样改变了许多，最主要的是千仞雪原本披散的金发盘竖了起来，明显多了一份成熟和尊贵之美！
　　此外，她的额间出现了一枚天使之剑的纹身，她的全身都覆盖上了一层淡淡的流光，显得无比地神圣和尊贵。
　　落在地面，就像是九天圣女驾临凡尘一般。
　　很快，她周身金色的裙甲散去，变成了平时的白金色宫装。
　　“大猪蹄子！”
　　千仞雪小碎步走向叶秦微笑，唯一不变的是她天使一般的笑容。
　　“雪儿，你真美！”叶秦忍不住地赞叹道。
　　“真的吗？”千仞雪美眸一亮道。
　　“嗯！”叶秦微笑着点头道。
　　“那你说哪里美？”千仞雪嫣然一笑道。
　　“哪里都美！”叶秦轻轻地弹了下千仞雪的额间，却只见顿时那里一股灼热的神色火焰亮起，那火焰很快地将叶秦的手指灼烧起来。
　　“叶秦……你！”叶秦捂着烧伤的手指，故意怨骂道。
　　“对不起，对不起，这不是我干的！”千仞雪慌忙问道，“大猪蹄子，你没烧伤吧？”
　　“当然没事！”叶秦伸出“受伤”的手指，狡黠一笑道。
　　“哼，又骗我！”见到这一幕，千仞雪故作傲娇道，“不理你了！”
　　“哼哼？”
　　正在这时，一旁的索菲娅咳嗽了两声。
　　叶秦和千仞雪闻声，这才停止了调情，后者转向索菲娅恭敬地言道：“多谢先祖赐我神位！”
　　“一切都是你应得的！”索菲娅语意稍冷，“既然神位已经获得了，那就离开吧。”
　　千仞雪闻言，眉头微微一蹙，却只见叶秦拦住了她，并朝着索菲娅说道：“既然如此索菲娅，后会有期！”
　　“嗯！”索菲娅微笑着点头道。
　　旋即，叶秦也没有多说什么，带着千仞雪施展神力离开了这片神墓！
　　“大猪蹄子，先祖为什么会生气啊？”路上，千仞雪忍不住朝叶秦问道。
　　“我也不知道。”叶秦微笑道，“不过雪儿你想，你先祖都单身了数百万年了，我们两个在她面前调情，她能不生气吗？”
　　“说的也是！”千仞雪笑语道。
　　“你们两个，给老娘回来！”就在这时，他们的背后响起了索菲娅的颤音？
　　“不好，快跑！”叶秦闻言，拉着千仞雪的手掌朝着神墓的外面极速冲刺！
　　三秒之后，他们便是彻底地逃出了这个空间！
　　却只见，叶秦和千仞雪刚一出神墓空间，便有一股剧烈的波动从高空传来！
　　叶秦和千仞雪定睛一看，只见一位金发老者正在和烛龙疯狂地大战着。
　　那金发老者实力不弱，竟然与烛龙打的你来我往，难解难分！
　　“老王，加油揍他！”
　　“揍扁他，我们就解脱了！”
　　在他们下方，老道老冰龟和欧阳皇，正在高举臂膀卖力地“摇旗呐喊”着！
　　“那是什么人？”见到那金发老者，千仞雪微微一惊道。
　　“如果我没猜错，应该是另一个守墓人吧！”叶秦看着老道和欧阳皇卖力“助威”的模样回道。
　　“二位贤弟莫急，这畜龙我很快就解决了！”那被称之为老王的守护者，一边与烛龙交战，一边朝着地面的老道二人回道。
　　语气十分地信誓旦旦，胸有成竹！
　　“看样子，这个守墓人不一般啊！”看着老王和烛龙不相上下的场景，千仞雪淡淡一笑道。
　　“大猪蹄子，你上还是我上？”千仞雪问道。
　　“你上，刚好检验一下你如今的战力！”叶秦回道，“不过不急，正好测试烛龙对我的忠诚度。”
　　“嗯，好！”千仞雪微笑着点头道。
　　那被称之为老王的守墓者，名叫王银，他不是从其它位面而来的，本就是神界的罪神，因此实力比较欧阳皇和老道强上太多，拥有着比三级神祗还强的实力！
　　便这样，王银和烛龙又大战了三百回合！
　　“轰！”
　　但听得一声巨响，欧阳皇脚下第十个金色魂环绽放光芒，他手中那暗红色的狼牙锤极速膨胀起来，宛若山岳一般朝着烛龙砸去！
　　这一下，烛龙终于是承受不住，庞大的龙体被震飞开来，龙血直吐！
　　“就这种程度的实力，你也敢囚禁我二位贤弟！”王银朝着烛龙揶揄道。
　　“哼，若是我主人在这，你早就死一万遍了！”烛龙怒吼道。
　　“啧啧！”王银落在烛龙身边，冷冷一笑道，“身为百万年魂兽，竟然认人为主。也罢，多年未开荤了，今日我就先吸收了你的魂骨，再品尝品尝上古凶兽的滋味！”
　　“老王威武！”听到这话，老冰龟和欧阳皇奋力呐喊道。
　　“太敷衍！”王银朝着老冰龟和欧阳皇猥琐一笑道，“我就爱听好话，今日救了二位贤弟一命，还不多说点好听的。”
　　只见他面前一道金色的光芒划过，紧接着王银的后背开始剧烈的燃烧起来！
　　“老王，你身上着火了！”老冰龟大喊道。
　　“什么着火？”王银先是一愣，旋即很快感受到了来自后背的灼热感！
　　他立刻凝聚魂力，试图去浇灭这团火焰，然而千仞雪的火焰，乃是真正的天使神火，岂是他能轻易浇灭的！
　　下一刻，还未等他动手，千仞雪又是一剑划过在王银的胸膛上斩出一个“X”形火焰剑痕！
　　随之，王银被巨大的天使神力冲击朝着后方击飞，所幸他实力不弱，关键时刻还是站了起来。
　　“你……你是什么人！”王银看着千仞雪无比震恐地言道。
　　“大神！”这时，老冰龟和欧阳皇发现了一旁叶秦的存在，当即便是跪了下来。
　　“大神饶命，大神饶命！”两人哭诉道。

返回斗罗大陆
　　“别求饶！”叶秦阴冷一笑道，“刚才不还很神气么！”
　　“大神，我们错了，我们错了！”老冰龟和欧阳皇一边哭求，一边磕头地言道。
　　叶秦还未朝着二人动手，另一边的王银见势头不对，立刻施展空间力量逃遁了出去。
　　千仞雪见状，手中的天使之剑自行飞向王银，朝着他的左腿刺去！
　　“啊！”
　　天使之剑刺入王银的左腿，顿时在那里疯狂地燃烧了起来，让他发出一声撕心裂肺的吼叫。
　　接下来，只见王银把心一横，竟然将自己燃烧着的左腿生生扭断，随后钻入了空间漩涡。
　　“断腿求生，有点意思！”叶秦看着这一幕，目光微微一狠道。
　　“不管他了。”随之叶秦转向地面跪着的老冰龟和欧阳皇。
　　见到叶秦那可怕的眼神，老冰龟二人再度打了一个冷颤，老冰龟急忙求饶道：“大神，放我们一命，让我们做什么都行！”
　　“是啊是啊！”欧阳皇立刻附和道。
　　正在这时，叶秦看到对面的罗刹神墓碑也是有了波动，比比东穷奇王秋儿三人从其中安然无恙地飞遁而出。
　　叶秦见状，没有再理会老冰龟二人，立刻朝着比比东三人迎了上去。
　　“东儿，怎么样？”叶秦朝着比比东问道。
　　“当然是成功了！”比比东微笑着回了一句，接着将一枚戒指递给了叶秦：“这里面，就是罗刹女神的躯体！”
　　“做得好！”叶秦兴奋地接过了戒指。
　　“叶秦，你们呢？”王秋儿问道。
　　“我们也成功了！”叶秦看着一旁落下的千仞雪道：“如今，雪儿已经是真正的天使之神了！”
　　“雪儿姐姐，你好美！”见到成就神位之后，成熟的千仞雪，王秋儿忍不住地赞叹道。
　　“谢谢你，秋儿妹妹！”千仞雪回答道。
　　“唉！”接着，王秋儿微微地发出了一声叹息。
　　“秋儿，怎么了？”千仞雪微微疑惑道。
　　“没什么！”王秋儿眸中闪过一丝失落，接着变得微笑了起来，“太好了，以后我就有一个神祗姐姐了！”
　　“嘻嘻！”千仞雪也是跟着兴奋了起来。
　　叶秦和比比东也都是兴奋之情溢于言表，毕竟他们都是一家人！
　　“东儿，既然这边已经解决了，我们返回斗罗大陆吧。”叶秦看向比比东说道，“这一趟我可是收获很多！”
　　一边说着，叶秦掂量掂量了手中索菲娅送给他的无数仙草！
　　“想必，这一趟回到斗罗大陆东儿你和我也能够拿到神位了！”叶秦微笑道。
　　“嗯！”比比东兴奋地点点头。
　　“叶秦，他们是谁？”就在叶秦即将离开之时，王秋儿看着地面的老冰龟和欧阳皇问道。
　　“这里的守墓者！”叶秦回答道，“差点把他们给忘了。”
　　随之，叶秦走向两人：“你们想活命吗？”
　　“想想想！”老冰龟二人连连说道。
　　“很好！”叶秦幽幽一笑，朝着穷奇言道：“穷奇，交给你了！”
　　“遵命！”穷奇立刻领会叶秦的意思，走到老冰龟两人的面前，开始种下灵魂印记！
　　当初穷奇对烛龙施加灵魂印记，花费了相当长的时间，不过那是因为烛龙的实力够强，而眼前的老冰龟二人明显不够！
　　因此，仅仅是三分钟的功夫，老冰龟两人便是被种下印记，彻底地成为了叶秦的奴仆！
　　见到被穷奇“折磨”地战战兢兢的两人，叶秦走过去淡淡一笑道：“放心吧，不是要了你们命东西！只是刻下了你们彻底听话的印记而已！”
　　显然，叶秦想将老冰龟二人收服，毕竟再不济这也是两位半神级强者！
　　老冰龟二人一听没有生命危险，立刻朝着叶秦跪拜道：“从今日起，我们二人将尊奉您为主！”
　　“很有见的！”叶秦嘴角微微一斜道，“跟着我保证比你们这份神界守墓者的差事要好！”
　　“是是是！”两人皆是连连点头道。
　　“未敢请教主人大名？”老冰龟问道。
　　“叶秦！”叶秦平静地回答道。
　　一听叶秦的名字，老冰龟和欧阳皇的眸中明显是闪过了一丝震惊！
　　“你就是叶秦？”老冰龟问道。
　　“怎么了？”叶秦微微皱眉道，“你们认得我？”
　　“不认识！不认识！”老冰龟二人回答道，“叶秦主人，今后我们将唯您马首是瞻！”
　　“你们也别无选择！”叶秦自信一笑道。
　　“好了，这边的事，差不多完全了结了！”叶秦微微地舒了一口气道，“回航，斗罗大陆！”
　　很快，一行人便是重新登上罗刹号，朝着斗罗大陆所在的东方位置驶去！
　　天龙之域的这一趟，可谓是叶秦收获最丰富的地方！
　　除了收获了两个半神级随从，还获得了无数的仙草，更是同时完成了神魔第五考和罗刹第八考！
　　最主要的是，帮助千仞雪成就了一级神神祗，这让叶秦拥有了更加能够对抗神界的信心！
　　罗刹号上。
　　叶秦席地而坐，虽然他身上没有任何的魂力波动，但无疑他在吸收魂环！
　　而吸收的正是系统赐予的魂环，这种魂环吸收起来，没有任何的排斥力，也没有任何的痛苦！
　　三分钟过后，叶秦的四个武魂碧龙神花，六翼圣龙王，神魔之剑，毁灭之铠已经全部拥有了第九魂环。
　　其中，神魔之剑和毁灭之铠为全部的红色魂环，碧龙神花四黑三红一暗金一赤金，六翼圣龙王一黑八红！
　　且不说魂环，就算是四个武魂，即便是神界的神祗都一定能够承受！
　　而叶秦毫无疑问，也是整个斗罗体系中，拥有四个武魂的唯一存在！
　　“终于全部魂环集齐了！神魔第五考完了，第六考是什么呢？”叶秦睁开眼，口中自语道。
　　虽然如此多的红色魂环并没有给他带来等级上的增长，但叶秦也不在意！
　　他已经是人类巅峰中的巅峰，追求的只是神考！
　　“叮！检测到宿主获得全魂环，神魔第五考通过！”
　　“叮！神魔第六考发布，第六考核弑神！”
　　“叮！检测到宿主有弑神行为，第六考核结束！”
　　“叮！神魔第七考发布，拥有一件超神器！”

王秋儿的第一次。打卡任务：创立新神界
　　“超神王器？”叶秦顿时一惊道。超神器叶秦知道，从某种意义来说海神三叉戟和修罗圣剑都是超神器！
　　不过，超神王器顾名思义，必须是超越神王器的兵器！
　　叶秦体内还有一件暮光神剑，按道理应该属于超神器，毕竟是属于他父亲！
　　然而系统并没有提示打卡任务成功！
　　这就需要自己去寻觅！
　　果然，神魔级的考核，非同凡响！
　　“叮！打卡任务发布！”
　　就在这时，系统提示音再度响起！
　　“打卡地点：全斗罗大陆！打卡任务：建立新神界！打卡奖励：超神王器三选一！”
　　“系统，你这是配套的吧？”叶秦微微一笑道，“看来你也知道斗罗大陆没有超神王器？”
　　系统没有回答。
　　虽然奖励是叶秦无法拒绝的，不过想要建立一个新神界，这谈何容易！
　　虽然如今神界已经封锁，但建立神界的思绪，叶秦可谓是完全没有！
　　总不能，随便指一个地方，就判定它是神界吧！
　　所谓的建立神界，很可能就是创世！
　　这一路上，叶秦也见过不少创造的世界，如龙神的葬龙空间，创始神王的神逐之地！
　　但那都是神王级的人物才能创造的！
　　“神界创立条件：开辟一个新的空间！拥有三级神人物二十人以上！”系统的提示音再一次响起，“宿主本身实力不弱于一级神！”
　　“果然啊，需要创世！”听到系统的解释，叶秦微微一叹道。
　　“有了，回大陆找萱儿古通月娜他们商量一下！”叶秦思考了片刻，打了一个响指道。
　　这三人，都是神王级的人物，应该能够知道一些关于创世的奥义！
　　而二十个神级人物，虽然困难，不过加上叶萱这三大神王，千仞雪的一级神，自己的两大神级随从，再等他和比比东成神，就直接拥有了八个神祗！
　　此外，小羽帝天都算是准神，一共便有十个！
　　更何况，路西法他们说过，等叶秦成神他们的实力会实现进一步的增长，很可能就是神级！
　　那么，一共算下来，他便拥有了不下十五名神祗，二十个神的任务，还是轻松的。
　　而叶秦现在要做的就是三点:
　　第一完成罗刹神考，自身达到神王级实力！
　　第二，开创一个小世界！
　　第三，在神界解封之前，创立好新神界！
　　每一项任务对于叶秦来说，都算不得简单，不过都已经到了这一步，叶秦自然很有信心！
　　就在这时，叶秦的门外响起了一阵敲门声。
　　“是秋儿！”感受着外面的魂力波动，叶秦立刻起身，走过去将房门拉开。
　　只见，王秋儿正站在门外，一副闷闷不乐的模样。
　　“怎么了，秋儿？”叶秦柔声问道。
　　只见，王秋儿舔了舔嘴唇，一副欲言又止的模样。
　　叶秦见状，顿时明白了什么，露出一抹诡异的笑容:“秋儿，你平时可不是吞吞吐吐的有话直说。”
　　王秋儿依旧是沉默不语。
　　“秋儿，是不是因为你的东儿姐姐和雪儿姐姐她们都要成神了，你心里有些不快乐？”叶秦问道。
　　王秋儿先是一愣，接着点了点头:“嗯！”
　　“我就知道！”叶秦会心一笑道，“你是个好胜心强的人。”
　　“那你有办法让我成神吗？”王秋儿问道。
　　“哪有那么容易！”叶秦苦涩地摇了摇头，“秋儿，我自己都还没有神位呢，更何况你是魂兽，成神就更难了。”
　　“好吧！”王秋儿微微低头地回道。
　　见王秋儿没有失落之色，依旧有着腼腆的样子，叶秦恍然醒悟道:“咦？秋儿，你找我不是为了这事？”
　　“嗯！”王秋儿点点头，接着有些娇羞声音略低地回道:“我可不可以跟你一起睡？”
　　“啊？”叶秦听到了王秋儿的话语，却故意说道。
　　“不行算了！”王秋儿闻言，额间挤出一道黑线，转身便要离去。
　　却只见，叶秦一个疾步将王秋儿拉了回来，随之关上房门，轻轻地按到在舱房的床上。
　　所有动作一气呵成，仅仅只用了一秒！
　　这一刻，就算是王秋儿都被惊到了，她看着面前的叶秦微微失神，旋即又变得有些兴奋。
　　叶秦幽幽一笑，伸手去解王秋儿的衣扣，“秋儿，原来你是为了这事？我们本来就是情侣，当然可以！”
　　“那个……这是我的第一次……可不可以轻点！”王秋儿带着一抹异样的笑容道。
　　“嗯！”叶秦微微一笑，卸下了王秋儿所有的防御……
　　这一刻，王秋儿拥有了自己的第一次……
　　经过一段时间的飞行，终于罗刹号顺利地返回了斗罗大陆，一声巨响之后落在了达斯帝都的城门口。
　　由于叶秦提前让烛龙打好了招呼，因此他们并未遭受到魂导大炮的攻击。
　　“终于回到斗罗大陆了，新鲜的空气真好！”走出舱门，王秋儿忍不住申了一个懒腰。
　　她看起来极为地神清气爽！
　　“独孤博，我们离开多久了？”叶秦朝着已经迎出的独孤博问道。
　　“叶少，我已经有一个多月没见到您了。”独孤博回答道。
　　“一个月么，没想到去了这么久。”叶秦眉头微微一皱道，接着他看向了比比东。
　　“怎么了，秦？”比比东问道。
　　“东儿，不如等我们结束完最后一考再回来吧！”叶秦顿了顿，开口道。
　　“好，一切听你的！”比比东点头道。
　　“你又要走？”一听这话，王秋儿脸色惊变！
　　“秋儿，放心这是最后一次了。”叶秦回道，“等我离开这一次，以后应该都不会离开你们了！”
　　“那好吧！”王秋儿只能咬着银牙回答道。可以看出，她心中极度的不情愿！
　　“大猪蹄子，我也陪你去吧。”千仞雪说道。
　　正待叶秦要有些迟疑之时，他忽然注意到了前方不知何时出现的一道身影！
　　不正是罗刹女神么！
　　“罗刹！”叶秦有些兴奋地朝着罗刹女神喊道。
　　闻言，所有人都将目光投了过去。
　　只见罗刹女神缓步地走了过来，率先朝着千仞雪伸手说道:“你好，新任的天使之神！”
　　“你好！”千仞雪也立刻伸手道。
　　“嗯，不错。”罗刹女神见到这一幕，浅然一笑道，“比索菲娅那个女人看起来顺心多了。”
　　“罗刹女神，你虽然是大猪蹄子的引路人，但是请不要污蔑我的先祖！”千仞雪语气微微一冷道。
　　听到这话，罗刹女神明显愣了愣，接着微微一笑道:“这熟悉的力量，真是让人既怀念，又厌烦！”

叶萱来了，开始论资排辈
　　千仞雪闻言，只是回以了一抹淡淡的微笑。
　　紧接着，罗刹女神不再理会千仞雪，转向了叶秦:“叶秦，我要的东西呢？”
　　叶秦面无表情地屈指一弹，那枚承载着罗刹女神躯体的魂导戒指，便是弹入了罗刹女神的手中。
　　罗刹女神接过戒指，轻轻一握，这魂导戒指顿时四分五裂，一具穿着红色裙甲的完美女体，呈现在了众人的面前！
　　看着这具女体，罗刹女神接着朝叶秦言道:“很好！等我的神魂回到躯体之中，就是你们最后一考的时间，到时候我会来这里找你的！”
　　“这么说，叶秦不用走了？”听到这话，叶秦还未回答，王秋儿带有些兴奋地说道。
　　罗刹女神朝着叶秦点了点头，旋即带着躯体离开了原地。
　　“太好了叶秦，你是不是不用走了！”罗刹女神刚一离开，王秋儿兴奋地抱住了叶秦。
　　“嗯，应该以后都不会了！”叶秦朝着王秋儿说道。
　　“太好了！”王秋儿兴奋不已，接着冲向了帝都城内，“我要把这个好消息告诉清儿和冰儿姐姐她们！”
　　看着王秋儿离去的背影，叶秦微笑着摇了摇头，接着他看向比比东和千仞雪，“走吧，我们也进城。”
　　叶秦一行人刚踏入皇宫，杨齐天便急匆匆地迎了出来:“国王陛下，您看谁来了！”
　　叶秦微微一惊，只见杨齐天的身影出现了两道极美的身影，赫然正是叶萱和赵莹！
　　“萱儿！”叶秦无比惊喜地走过去，抱紧叶萱说道。
　　“萱儿？”赵莹一脸懵逼。
　　不过叶萱并没有理会赵莹，朝着叶秦嫣然一笑道:“是我！”
　　“等等，这是你的分身还是实体？”叶秦朝着叶萱问道。
　　“当然是实体！”叶萱回答道，“如今那一界被封锁，我体内的杀戮之力也得到了控制，已经不需要约束太多！”
　　“太好了！”叶秦兴奋地说道，“等等，你是怎么知道那一界封锁的？”
　　叶萱口中的那一界当然是神界！不过避免引起恐慌，叶萱才故意这么说。
　　“别忘了我在那一界的消息比你灵通！”叶萱回答道。
　　“什么那一界这一界的！”就在这时，赵莹一脸郁闷和迷茫道，“还有萱儿是怎么回事？”
　　“叶萱，你不是叶秦的小姨吗？”
　　“赵莹……！”叶秦朝着赵莹说了一句，又看向叶萱，似乎在示意让叶萱解释。
　　叶萱立刻会意，朝着赵莹说道：“赵莹，其实我根本不是叶秦的小姨！而且她的未婚妻！”
　　“啊！”赵莹一脸震惊地言道。
　　“此事说来话长！”叶秦接着道，“总而言之，萱儿就是我的未婚妻，只是当时我还太小，加上她是一国之主，所以她以我小姨的身份待在我的身边！”
　　“原来是这样……”赵莹这才有些领悟道，接着她看向叶萱微微发怒道：“好啊叶萱，这事你怎么不跟我说呢？亏我还拿你当做我最好的姐妹！”
　　“好了，赵莹别生气了！”叶萱微笑道，“你现在不是知道了吗？”
　　“唉！算了算了！”赵莹沉默片刻，接着道，“叶萱，看在你这么久没回来的份上，这一次我就原谅你了！”
　　“谢谢你，赵莹！”叶萱立刻莞尔一笑道。
　　“赵莹，那我们进大殿说吧！”叶秦朝着赵莹言道。
　　“算了！”赵莹回答道，“我还有些紧急国务处理，你们聊！”
　　“那好吧，晚上我设宴给你赔罪！”叶秦点头道，“顺便再送你几件礼物！”
　　“这还差不多！”赵莹点点头，得意一笑。
　　“叶萱，那我先走了，晚上陪你聊天！”
　　“好！”
　　待赵莹走后，叶秦拉上比比东两女一起，带着叶萱走入了一座大殿。
　　正好，王秋儿也带着朱竹清水冰儿唐月华莫霜四人走了过来。
　　这一下，叶秦的女人差不多算是全部齐了！
　　唯独缺了胡列娜和古月娜！
　　接下来便是一番畅谈，最主要的自然是叶秦将叶萱介绍给了众女！
　　“加上我这里有八个！再加上古月娜和胡列娜姐姐，叶秦你一共有十个女人啊！”
　　王秋儿朝着叶秦说道。
　　“太花心了！”王秋儿小声地嘟囔了一句。
　　“嗯，我也觉得！”朱竹清附和道。
　　“那没办法。”叶秦恬不知耻地笑道，“谁让你们一个个长得这么如花似玉，如果你们觉得我太花心，不如退出几个？”
　　“不要！”众女异口同声地言道。
　　“那不就得了！”叶秦笑脸淫淫道，“你们谁想退出，我还不舍得呢！这么漂亮的女人，我到哪里去找！”
　　闻言，众女皆是内心一阵窃喜。
　　“姐妹们，既然大家都在这里。”唐月华发言道，“那不如我们来排个顺序吧！”
　　“好！”众女齐声言道。
　　“那就按照年龄来排吧这里面东姐最大，就由她当大姐！”莫霜接着道，“月华是二姐，我应该排第三。”
　　接着，她看向千仞雪和叶萱问道：“萱儿妹妹，你和雪儿妹妹谁大？”
　　“我二十七岁！”叶萱回答道，“雪儿妹妹，你呢？”
　　“二十六岁！”千仞雪微笑道，“所以萱儿姐姐应该是四姐，我排第五！”
　　“好，那你们呢？”莫霜看向水冰儿，朱竹清，王秋儿三人。
　　“我二十二岁！”水冰儿说道。
　　“我十六！”朱竹清接着道，“除了秋儿，应该是最小的！”
　　“那冰儿是六妹。”唐月华接着道。
　　“不对，还有胡列娜和古月娜姐姐！”王秋儿说道，“她们应该比我们都大。”
　　“列娜二十四。”比比东说道。
　　“至于古月娜？”
　　“月娜二十……”叶秦有些难以计算道。第一古月娜是魂兽，第二叶秦不知道她活了多久。
　　“我二十五岁！”就在叶秦迟疑之时，一道清越的女音响起，紧接着一道银发飘飘的绝美女神从门外走了进来。
　　正是古月娜！
　　“月娜！”叶秦立刻喊道。

神界创立的条件
　　“嗯！抱歉，各位姐妹，我来晚了！”古月娜从容地走入大殿，来到了叶秦的身边。
　　感受到古月娜体内强大的魂力气息，叶秦确信她已经彻底地恢复，并且应该比之前还要强大！
　　而千仞雪更是微微一惊，她已经是一级神，却依旧能够感受到古月娜拥有不弱于甚至强于她的力量！
　　“月娜，你去哪了？”叶秦示意古月娜来自己旁边坐下，问道。
　　“待会跟你说！”古月娜嫣然一笑道，“我一进来就听到各位姐妹在论资排辈，你们聊到哪了？”
　　“月娜姐姐二十五岁，胡列娜姐姐二十四岁，那列娜姐姐是七姐，古月娜姐姐是六姐！”王秋儿说道，“冰儿姐姐是第八，清儿姐姐第九，那我就是十妹？”
　　“嗯！”众人都点头道。
　　“等等！”就在这时，比比东开口道，“我们虽然排好了，但要是秦他还有其它女人怎么办？”
　　“很有可能！”众女齐齐附和道。
　　顿时，九双绝美的眼睛，都看向了叶秦！
　　“这……”叶秦猥琐一笑道，“尽量不找吧！”
　　“切～”顿时，众女发出一阵唏嘘！
　　“既然大家都在这里！”这时，叶秦有些岔开话题地说道，“我有件事要跟大家说。”
　　随之，叶秦手掌微微一挥，将大门紧闭起来。
　　紧接着，叶秦将自己最近的遭遇，仔仔细细地跟着自己最亲密的众人说了一遍。
　　“神界？”听到叶秦在和神界作战，除了知情者，剩下的朱竹清水冰儿唐月华皆是一惊！
　　“不错！”叶秦回答道，“上次那个冒犯帝都的强敌，就是神界派来的！”
　　“当然，大家放心如今神界已经封锁想要解封暂时没有可能！”叶秦接着说道。
　　“神界的对手是来自至高神领域之一的曙光之暗。”叶萱开口道，“那里的人十分强大，神界能不能解开封锁还不一定！”
　　“曙光之暗？”叶秦不第一次听到这个名字，神魔秘籍中似乎有记载！
　　“萱儿，你知道什么跟大家说一下。”叶秦说道。
　　“关于曙光之暗我也知道的不多，它是一颗真正的神星！”叶萱补充道，“神界的执法者因为某种与他们产生了冲突，因此造到了该位面的清算！恐怕没有一年的时间，神界解除不了封锁！”
　　“神界的一年？”叶秦问道。
　　“不错！”叶萱回道，“也就是说你有三百多年的成长时间！”
　　“太好了！”叶秦微微一笑道。
　　三百年！此刻叶秦心中无比地自信，别说神王，神魔也差不多了！
　　叶秦接着微微严肃地说道：“各位大老婆小老婆们，我有一件事要跟你们宣布！”
　　“你说！”众女齐齐点头道。
　　“在这三百年的时间里，我要完成两件事！”叶秦说道：“第一帮助你们全部成神，第二开创新神界！”
　　“啊！”这下子，就算古月娜和叶萱都是大吃一惊。
　　“新神界？”古月娜问道。
　　“月娜，听你的语气你是不太相信我？”叶秦淡淡一笑道。
　　“我并非不信你，不过确实有点接受不了。”古月娜直白地说道。
　　“萱儿，你觉得呢？，叶秦转向叶萱问道。
　　“我也信你，只是我很好奇你为什么要自创神界？”叶萱问道。
　　当然是系统出的难题！还有为了那强大的超神王器，不过叶秦自然不能说。
　　“目前我们已经和神界彻底决裂了！如果成神，我们也不可能进入神界，倒不如自己创立一个！”
　　叶秦这话倒是不假！
　　“嗯，那我知道了！”叶萱回道，“所以，你只需要涵盖斗罗大陆的神界是吗？”
　　“嗯……”叶秦回答道。
　　“可是，想要创立神界，可不是那么容易的事。”叶萱回答道，“条件十分地苛刻。”
　　“萱儿，这么说你知道怎么创建？”叶秦追问道。
　　“创立神界说难也难，说简直也简单。”叶萱回道，“毕竟这个名词本身就没有定义。就像我还有叶秦你，再加上雪儿妹妹和月娜妹妹，目前都拥有神级和永生的实力，组在一起就是一个神界！”
　　“关键在于，我们需要不断地吸收新鲜血液，帮助其他人获得神级实力，给予他们永生的机会！”叶萱补充道。
　　“萱儿，说说你知道的！”叶秦微笑着回道。
　　“神之所以能永生，不单单是因为自身的实力，还有足够的信仰之力，也就是人间的念力！而创造神界则需要有一种能够将人间念力转变为天地元力，也就是神力的东西！这种东西称之为神力核晶，也就是神界中枢！”
　　听到这话，叶秦立刻会意。
　　他作为穿越者，知道神界正是神界中枢所撑死的！神界凭借他，来掌管各大位面，以及诸多星系！
　　于是叶秦问道：“我们应该怎么获取神力核晶？”
　　“秦，别着急听我慢慢说。获取神力核晶有两种办法！”叶萱接着道，“第一像当初诸神推翻龙族那样，强抢目前神界拥有的核晶，将如今的神界占为己有！”
　　“不过这一点，凭我们目前的实力根本无法做到！”
　　“嗯！”叶秦点了点头，“萱儿，那第二种呢？”
　　“自创神界中枢！”叶萱接着道，“如今神界的中枢，就是当初龙神耗费无尽岁月凝聚而成的！”
　　“无尽岁月？”叶秦眉头微微一皱道，“我们哪有那么多时间？”
　　“又急了不是？”叶萱嫣然一笑道，“龙神的核晶耗费无尽岁月，因此它可以涵盖无数的位面。而如果你只需要创立能掌控斗罗大陆位面的神界核晶，大概只需要一颗龙晶和一个神王级，以及五个一级神神祗以上的人即可！”
　　“龙晶我这里正好有颗现成的！”古月娜说道，“那就只需要一个神王，五个一级神！”
　　“五个？”叶秦眼睛一亮道，“你还有雪儿，萱儿，另外我和东儿也即将成为一级神，再加上古通前辈，刚好五个！”
　　“古通是谁？”古月娜和叶萱同时问道。
　　“上古海神神祗！”叶秦说道，“他也有着神王级的实力。”
　　“嗯，那就足够了！”叶萱微笑道。
　　“姐姐们，叶秦你们真的要开创神界吗？”听到叶秦三人的对话，一旁的众女都是一脸地不可思议，王秋儿更是忍不住地问道。

月之龙甲！罗刹最后一考
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　“那到时候我们可以成神吗？”水冰儿问道。
　　“理论上我们创造的神界，和神界的差不多。”叶萱回道，“只要自身实力足够，获得足够的信仰之力，就能够进入我们创造的神界！”
　　“信仰之力？”叶秦微微皱眉道。
　　“嗯！”叶萱回答道，“而且必须要足够的信仰之力，否则无法吸收神力，根本无法在神界立足！这也是为什么千万年来，众多人都是继承神位，开创神位的人少之又少！”
　　“当然，如果不是成就主神，当一些神界神官之类的就不需要，只需要达到封号斗罗，只是那样的神祗很弱，不过永生没问题！”
　　“那就只能继承神位了！”叶秦回答道，接着他看向了叶萱。
　　叶秦知道，叶萱应该有办法找到神祗。
　　“嗯！南盟里面的人，的确有人可以将神位让出来。”叶萱明白叶秦的意思，“不过秦你别忘了，现在神界封锁，我也没办法联系到他们！而且他们都是主神，想要继承满魂环魂骨是必须的！”
　　“好吧！”叶秦朝着众女微微叹息道，“那就等我们这个神界发展稳定之后，再让你们成神，否则的话成神了也没用！”
　　要是自己的神界被直接灭了，那还搞个屁啊！
　　“好！”王秋儿等人齐声应道。
　　“说到底，前提还是让我和东儿先成一级神咯！”叶秦转向叶萱和古月娜道。
　　“嗯，目前是这样！”古月娜和叶萱同时回道。
　　“那好吧！”叶秦微微一笑，看向比比东，“东儿，我们的担子不轻啊！”
　　“那可不！”比比东莞尔一笑道。
　　“秦，你跟我来，我有东西要给你！”就在这时，古月娜小声地在叶秦耳边说了一句。
　　见到这一幕，比比东和叶萱都是微微一笑，接目光转向了别处。
　　而叶秦也跟着古月娜走出了大殿，回到了自己的寝宫！
　　“月娜，什么东西这么神神秘秘，连萱儿她们都要避开？”关上大门，叶秦好奇地问道。
　　只见，古月娜嫣然一笑，接着开始解开自己的衣扣，将外面的练体锁甲脱了下来。
　　“月娜，难道你想？”叶秦微微害羞道。
　　古月娜笑而不语，继续将里面的衬衣也脱下。
　　虽然叶秦不是没见过，但是看着衬衣之下古月娜大片露出的完美身材，叶秦也有些把持不住。
　　却只见，古月娜的衬衣接下之后，里面竟然是一件白色的男士背心鳞甲！
　　随之，古月娜将鳞甲脱下递给了叶秦，“这是用初代龙王的龙骨，以及之前我问你要的一些獒龙龙鳞，配上龙神爪里面的龙神之力锻造而成的，它的威力足以能够让你承受神王级强者的打击！”
　　“啊？”叶秦微微一惊道，“帝天的龙神爪？”
　　“嗯！”古月娜微笑道。
　　“难怪没见过他使用龙神爪，原来被你拿来锻甲了！”叶秦回道。
　　“放心吧，它的龙神爪还够用！”古月娜回道，“我只用了其中的一半，为此我前段时间还去了一趟龙渊之里，寻找残余的龙神之力，才最终将它铸成！”
　　“那还是你自己留下吧！”叶秦接着道。
　　“我的实力目前已经恢复了八成，我的龙皮跟这鳞甲一样坚固，要它干嘛！”古月娜微笑道，“这是有特意给你的，你可不能拒绝！”
　　“那……那好吧！”叶秦这才肯接受道，“谢了，月娜！”
　　“穿上！”见叶秦要将它收入魂导戒指，古月娜黛眉微蹙，以不容抗拒的语气说道。
　　“这是我送给你的！”古月娜补充道，“你不能送给其他人，姐妹们也不可以，否则我就不理你了！”
　　“好吧！”叶秦微微一笑，将自己的衣服解开，准备穿上鳞甲。
　　看着叶秦棱角分明的肌肉与完美的皮肤，古月娜的心中开始微微起伏！
　　一股神秘的力量，似乎再吸引着她！
　　于是，在叶秦衣服脱下的一瞬间，身上赤条的古月娜直接扑了过来，将叶秦扑倒在地！
　　旋即，古月娜抱着叶秦直接吻了过去。
　　“月娜……”叶秦心跳微微加速！
　　“你这是在逼我啊……”
　　“谁叫你这么诱人！”古月娜一笑道。
　　下一刻，叶秦猥琐一笑，转而将古月娜扑倒……
　　六个时辰之后，两人才终于休战。
　　此时，已经是第二日的清晨。
　　“没力气了！”叶秦趴在床头，有些疲惫地说道。
　　“娜儿……你太厉害了！”叶秦叹服道。
　　“嘻嘻！”古月娜满意地趴在叶秦的身子上，“好，那这次就放过你！”
　　“记得，等会把鳞甲穿好。”古月娜看着躺在一边的背心鳞甲说道。
　　“好！”叶秦回答道，“娜儿，这鳞甲有没有名字？”
　　“还没有！”古月娜摇头道，“你给起一个。”
　　“嗯……那就叫月之龙甲吧！”叶秦顿了顿回道。
　　“这名字好听！”古月娜得意一笑道，“忘了跟你说了，这龙甲里面也加入了我的护心龙鳞，如果它遇到强力冲击或者破损，我一样能够感应到！”
　　“这样啊！”叶秦微微一笑，“这么贴心的礼物，你说我送你点什么好呢？”
　　“不用！”古月娜摇头道，“你帮助我恢复了……更何况我们之间还需要讲究什么礼尚往来吗？”
　　“那好吧，我也的确没什么送你的！”叶秦回道，“等我有了好东西，一定第一时间给你！”
　　“嗯，好，这证明我在你心里很重要！”古月娜回道。
　　“秦，你在里面吗，我进来了？”就在这时，一阵敲门声响起，比比东的声音在门外响起。
　　“东儿，等一下！”叶秦立刻回答道，“我马上出来！”
　　“那你快点！”比比东回答道。
　　“月娜，可能是罗刹神考要开始了，我先出去了！”叶秦一边穿衣，一边向古月娜说道。
　　“好，那你快去吧。今晚我仍然在这等你！”古月娜浅然一笑道。
　　“好！”叶秦回了一句，便是稍微地整理下仪容，走下了床。
　　随之，叶秦门都没有打开，直接使用位移来到了寝宫外面。
　　“东儿，找我什么事？”叶秦问道，“神考开始了吗？”
　　“一定要是神考才能找你吗？”比比东没好气地回了一句，“昨晚和月娜妹妹过的很开心吧？”
　　叶秦尴尬地笑了笑，“那东儿，你说什么事？”
　　“罗刹女神让我们去帝都后山！”比比东回道。
　　“她为什么这次先找你……等等，难道……昨晚！”叶秦猛然醒悟道。
　　见到叶秦窘迫的模样，比比东顿时噗嗤一笑，“八成是这样了！好了秦，我们过去吧！”

罗刹女神的阴谋，比比东被杀
　　“走吧！”叶秦立刻调整好心态，跟随比比东朝着后山飞遁而去！
　　来到后山密林，叶秦两人便发现在悬崖绝壁之上站着一道修长绝美的身影！
　　那人穿着红色高跟鞋，一身血红色的铠甲，头上带着无数的金银珠宝。
　　虽然是铠甲，但是依旧掩盖不了女子前凸后翘的身躯，诱人的红发垂直翘臀，伴随着清风摇曳，令人有一种莫名的欲望。
　　“罗刹？”叶秦和比比东走到罗刹女神的旁边，有些怀疑地问道。
　　“你们来了！”罗刹女神转身道。
　　这是一张令叶秦陌生的面孔，它呈现淡淡的烟熏妆，紫红色的香唇以及暗红色的眼影，邪异之中带有十足的妩媚，与一旁的比比东差相仿佛。
　　“你是罗刹？”看着这陌生的面孔，叶秦接着问道。
　　“不然呢？”罗刹女神回答道。连声音也是变了，变得更加地妩媚诱人以及一点点的阴森。
　　“你的模样？”叶秦微微一笑道。
　　“这才是我的真面目！”罗刹女神回答道，“以前不过是我用幻术模拟出来的面孔罢了。”
　　叶秦闻言微微一惊，罗刹女神就这么堂而皇之在她面前施展幻术，叶秦竟然是毫无察觉？
　　“首先谢谢你叶秦，替我找回了我的身体！”罗刹女神朝着叶秦微笑道。
　　“是东儿找到的！”叶秦回答道。
　　“其次！”下一刻，罗刹女神脸色惊变，的手掌微微一探，一道深红色的鬼掌立刻朝着叶秦两人探出！
　　“东儿躲开！”感受着鬼影之中蕴藏的强大神力，叶秦脸色微微一变，立刻催动神之右臂拦截而去！
　　然而，罗刹女神的鬼手并没有对叶秦二人造成攻击，它直接地穿透了两人的身体，旋即落在虚空之中！
　　下一瞬间，叶秦二人周围的景物消失，取而代之的是一座类似于密室一样的空间！
　　“罗刹，你想做什么？是第九考吗？”叶秦问道。
　　“我已经不需要你们继承我的神位了！”罗刹女神嘴角一阴，幽幽笑道道，“获得身体之后，我的实力基本已经恢复了！”
　　“那你想干嘛？”叶秦惊问道。
　　“当然是杀了你们！”罗刹女神诡异地邪笑道，“这是我事先布置好的结界，能够阻断一切的魂力和神力传播，在这里杀了你们两个，你的那个天使之神的女人是发现不了的！”
　　“卑鄙！”比比东神色一冷道。
　　“实话告诉你们，我从一开始就不打算让你们继承我的神位！”罗刹女神阴仄仄地言道，“好了废话不多说，准备好受死了吗？”
　　“那恐怕没这么容易！”叶秦目光微微一凝，左臂和右臂同时神化，海神三叉戟和修罗圣剑被他握在了手中！
　　“叶秦，我知道杀你有些难度！”罗刹女神回道，“只可惜，你的弱点太明显了！”
　　罗刹女神语罢，将目光对准了比比东！
　　“你敢！”叶秦见到罗刹女神要对比比东下手，眼中仿佛烧起了怒火！
　　“我有何不敢！”罗刹女神回了一句紧接着她那如玉一般的手指一握，比比东手中的罗刹魔镰竟然是自行飞回了她的手中！
　　紧接着，罗刹女神挥镰一劈，一道巨大的血色刀风便是朝着比比东笔直而去！
　　叶秦顿时怒不可遏，挥动海神三叉戟和修罗圣剑便是正面挡在了比比东的面前！
　　却只见，叶秦的双神器接触到那罡风的一瞬间，便是止不住地朝后倒退！
　　显然，叶秦有些低估了罗刹女神的实力
　　不过所幸，最终叶秦还是将之破开！
　　“看来，罗刹女神比我想象中要强！”叶秦心中暗道。罗刹女神的真正实力应该在一级神之中都处于上游水平，否则她凭什么敢和修罗神王争锋？
　　“不错，不错！”罗刹女神幽幽一笑道，“那这一招你怎么挡呢！”
　　说着，罗刹女神身体之中六道光芒冲出，化作与她一模一样的分身，将叶秦和比比东拦截在了其中。
　　“罗刹女神，今日我若不死，你必死！”叶秦一脸愤怒地说道。
　　“尽说些废话！”罗刹女神幽幽一笑，“神技，罗刹幻影之斩！”
　　伴随着罗刹女神本体手中的魔镰落下，其余六道分身也是齐齐挥镰，朝着叶秦斩出了一道半月型的罡风！
　　叶秦见势立刻开启神魔领域，在他和比比东的周围形成了一道无色的巨墙！
　　旋即，叶秦的双手齐动！
　　“不过是分身罢了，杀了你不就行了！”一边说着，叶秦位移转换，来到罗刹本体面前，手中的双神器同时隔空斩向了后者！
　　“天真！”罗刹女神幽幽一笑，她和叶秦周围的六个分身同时高速移动转换了起来！
　　到最后，已经完全分不出哪个是真身，哪个是分身。
　　“这下子，你怎么找我！”七个“罗刹女神”同时朝着叶秦冷漠地笑道。
　　叶秦见状，立刻再度施展神魔位移回到了比比东的身边。
　　与此同时，神魔领域也终于是将之前的六道血刃击碎开来！
　　“对不起秦，我连累你了！”比比东看出了叶秦的顾虑，带有些自责地说道。
　　“说什么呢，东儿你不该说这种话！”叶秦似笑非笑道。紧接着他额头上的第三只命运竖眼张开，想寻找罗刹女神的本体！
　　然而事与愿违，罗刹女神之前在他面前使用幻术叶秦都看不出，更别说她现在已经实力大增！
　　“既然看不出，那就一起斩了吧！”叶秦说着，脚下四黑三红一暗金一赤金九环涌起。
　　“第九魂技，万龙穿心！”
　　伴随着叶秦的历喝，无数条由碧龙神花凝聚而成的红龙，从叶秦的体内冲出，朝七个罗刹女神同时冲去！
　　那七个罗刹女神见状，立刻挥舞手中罗刹魔镰抵御！
　　然而，只见这些魔镰在碰到叶秦的红龙之后，竟然是有所不敌，被同时朝着后方击退，最终全部被击碎开来！
　　“糟了，全是分身！”叶秦暗道不妙。果不其然，下一刻罗刹女神在比比东的身后出现，紧接着一掌朝着后者的背心击出！
　　顿时间，在恐怖的神力冲击下，比比东的魂力彻底地瓦解开来，身上的筋骨全断！
　　紧接着，比比东直接吐出一口鲜血，重重地倒落在了地面！
　　“叶秦，对不起……”只见，比比东说出最后一句话，在绝望之中断了生机！
　　“东儿！”叶秦见到这一幕，近乎疯狂地怒吼道。
　　正当叶秦想去救比比东之时，后者已经被罗刹神力彻底地融化，化作尘埃消散不见！
　　这一刻，叶秦如遭受五雷轰顶，眼中的泪水在此刻涌出！

罗刹神传承
　　“别着急，我马上送你去见她！”罗刹女神幽幽的笑声再起！
　　下一刻，她从叶秦的身后出现，按照同样的方法照着他的他的后背轰去！
　　然而却只见，罗刹女神的一掌拍击在叶秦的后背之上，竟然是毫无效果！
　　“怎么可能！”罗刹女神大惊失色道！
　　还未等罗刹女神反应过来，叶秦已经转身挥动修罗圣剑朝着罗刹女神劈了过来！
　　罗刹女神见状，立刻挥动罗刹魔镰抵挡！
　　但罗刹女神这才发现，叶秦这一剑是如此的强大，竟然直接将她震飞！
　　“罗刹你死定了！”叶秦朝着罗刹愤怒到达了极致！
　　可以看到，此时的他眼中尽是泪水，血丝以及愤怒！
　　并且。叶秦手中的修罗圣剑也发出了异样的变化，由之前的暗红色，变成了彻底地黑色。
　　同时，叶秦的身体也受到了影响，原本海蓝色的右臂之上，多了一些黑色的纹路！
　　脖子也变成了一种诡异的猩红色，黑色的纹路更是如蜈蚣一样爬满了他的半边脸！
　　“极致的愤怒，竟然激发了修罗神王的杀戮审判之力！”罗刹女神看着叶秦手中的修罗圣剑，微微一惊道。
　　下一刻，叶秦宛若一道黑色的闪电划过，直接来到了罗刹女神的身后！
　　“好快！”罗刹女神惊道一声，立刻回身抵御。
　　“铿”地一声巨响，修罗圣剑和罗刹魔镰激烈地碰撞在了一起！
　　这一次，依旧是叶秦占据了上风！
　　修罗神王，作为神界执法者，自然有着审判诸神的力量，再加上叶秦的极致愤怒，可谓是彻底地激发了修罗圣剑的潜能！
　　毫不夸张的说，此时的叶秦就相当于三分之一或者半个修罗神王！
　　“罗刹，受死吧！”在接连地劈砍之后，叶秦手中黑色的修罗圣剑开始极速地膨胀了起来！
　　“想杀我，恐怕没那么容易！”罗刹女神冷语一声，脚下九红一金，十个魂环亮起，巨大的罗刹神影在她的背后出现！
　　“神技•罗刹碎神！”
　　罗刹女神的一语既出，手中的罗刹魔镰彻底地燃烧了起来，旋即不遗余力地劈向叶秦！
　　“哐当！”一声，燃烧之后的罗刹魔镰与巨大的修罗圣剑在半空中碰撞了起来！
　　原本，修罗圣剑是稳稳地压过了罗刹魔镰的，然而随着时间的推移，叶秦的身体似乎是承受不住如此强大的修罗神力，令圣剑的力量变得虚弱起来！
　　最终，两者竟然形成了势均力敌之势！
　　“罗刹•九镰降狱斩！”
　　伴随着罗刹女神的又一声低吼！罗刹女神的背后出现了九柄缩小的罗刹魔镰的虚影，宛若一柄柄飞刀一般，朝着叶秦飞速刺去！
　　此刻的叶秦别说身体承受不住，他又哪里像罗刹女神一样还有凝聚另一道神技的余力！
　　因此，这九柄飞镰皆是毫无阻拦地冲向了叶秦的身体！
　　然而，接下来令人惊讶的一幕出现了！
　　只见，九柄镰刀同时刺向了叶秦的腹部与胸膛，竟然只是听到一阵阵清脆的声音，九柄镰刀同时地被击碎开来！
　　最终伴随着一声巨响，叶秦的上衣炸开，露出了里面的月之龙甲！
　　“这是，神王级防御武器！”罗刹女神惊叹道。
　　不过此时她知道已经是来不及了，但见叶秦的修罗圣剑猛一发力，将罗刹女神手中的魔镰击飞，紧接着余势不减地斩向罗刹女神的身体！
　　“啊！”伴随着一阵极为悲惨的吼叫，罗刹女神被叶秦的修罗圣剑斩成了两半，最终彻底地化为了尘埃！
　　在叶秦击杀罗刹女神的一瞬间，他的心理防线彻底地崩溃，直接地跪在了地面！
　　修罗圣剑也恢复原来的面貌，落在了地面。
　　一切来的太突然，太让人无法接受，即便是心境远超一般人的叶秦！
　　自己最爱的女人，就这么离开了！
　　这一刻，世界仿佛陷入了昏暗，眼泪从叶秦的眼角止不住地流了出来。
　　他多希望，这是一场梦……
　　就在叶秦即将彻底绝望之时，忽然一道七彩光芒落入了他的身体！
　　“恭喜你，叶秦！”罗刹女神的声音响起，“你通过了罗刹神考最后一考，罗刹女神的试炼！”
　　听到这声音，机智的叶秦立刻抬起了头。他看着眼前完好无损的罗刹女神，激兴奋又恐惧！
　　“罗刹，这一切都是你的试炼对吗？”叶秦问道。
　　“当然，如果不这样你如何能够击败我！”罗刹女神微笑道。
　　“那东儿呢？东儿呢？”叶秦着急地问道。
　　“放心吧，她没事！”罗刹女神回答道，“你看！”
　　罗刹女神一语既出，叶秦周围的景物全部消失，取而代之的是帝都后山的场景。
　　“秦，你没事吧？”见到罗刹女神和叶秦再度出现，真正的比比东朝着他无比担忧地问道。
　　“东儿，你没事？”比比东没事，更是让叶秦激动到了极点，他浑身颤抖地握住比比东的玉手，接着将她紧紧地抱入怀中！
　　这一刻，叶秦抱得很紧，仿佛想将比比东彻底融入他的身体一样！
　　“我没事！”比比东没有在意叶秦的用力，非常柔声地开口道。
　　“太好了！”终于，叶秦隐忍不住，眼泪滑入比比东的香肩。
　　“叶秦，你还好吗？”这时，罗刹女神微笑道。
　　叶秦闻言，松开了比比东，接着直接用修罗圣剑指着罗刹女神，语气愤怒地说道：“罗刹，我恨不得杀了你！”
　　见到叶秦愤怒的眼神，罗刹女神眸中明显闪过一丝惊讶。
　　“但是，我必须谢谢你！”接着，叶秦放下修罗圣剑，接着语气稍缓道。
　　“真没想到，以你的心境，一个女人竟然能对你产生如此巨大的影响！”罗刹女神微微叹息道，“叶秦，我承认你的天赋是我平生仅见，甚至比起王座上的神王还要好，但如果你的软肋这么大，是永远无法成为站在顶峰的男人！”
　　“无所谓！”叶秦淡淡一笑道，“别人追求或许是更强最强，而我只要有足够的力量就够了！”
　　“算了，我没办法领会你的心思，不管怎么样，你的全部神考已经通过了，现在你和比比东准备接受我的传承吧！”
　　显然，方才罗刹女神使用了幻术让叶秦误以为比比东死了，其实比比东一直站在原地。
　　所以比比东并不知道，叶秦已经通过了最后一考，不过从叶秦刚才的表现她已经推断出来了！

神装融合
　　于是，她悄然地握住了叶秦的手掌，而后者更是紧紧地将比比东的玉手握住。
　　“叶秦比比东，我以罗刹女神戴丽丝的名义，赐予你们继承神位的权利！”罗刹女神说着，“另一道七彩色的光芒注入了比比东的身体！”
　　旋即，两人再度移形换影，来到了罗刹神殿！
　　“终于要成神了吗？”
　　看着罗刹神殿，叶秦陷入微微凝思！
　　他即将成神，获得永恒的生命！
　　这对任何一个人来说都是无比激动的，叶秦自然也是不例外。
　　“东儿，你准备好了吗？”
　　不过，叶秦很快便从喜悦中苏醒，看着一旁的比比东微笑道。
　　“嗯！”比比东回答道。
　　“紧张吗？”叶秦继续问道。
　　“有点！”比比东回道，“毕竟这是我第二次冲击神位了！”
　　叶秦回以一个温暖的笑容，接着将之前告知千仞雪的口诀，对着比比东说上了两遍。
　　“都记住了吗？”叶秦微笑道。
　　“嗯嗯！”比比东莞尔一笑道，“有你的口诀，我感觉轻松多了！”
　　“好，那我们开始吧！”叶秦点头道。
　　旋即，两人面对面盘坐下来，调动着罗刹女神注入他们身体内的特殊能量！
　　“伟大的创始神王辛格摩尔，信徒叶秦比比东二人将接受来自您的恩赐，成为主宰世界一切怨念杀戮之力的主神……”这时，仿佛天外的梵音在整个罗刹神殿内响起。
　　罗刹神的真名极长，它就仿佛咒语一般在大殿之中回荡。
　　在最后一个字落下之际，叶秦和比比东体内发生了巨大的变化，只见他们浑身开始散发出紫黑色的光辉！
　　其中，比比东的左右腿臂，躯干头部翅膀七块魂骨从体内剥离出来，而叶秦剥离的则是左右腿右眼翅膀头部躯干魂骨，他原本凝聚成的神之左右臂，神之左眼都没有变化！
　　这一刻，撕心裂肺般的痛苦从两人身体上传来，毕竟魂骨已经属于他们的一部分，剥离魂骨，就相当于挖出他们身上的骨头一样！
　　“东儿，记住我说的，无论什么样的痛苦，都不要心有杂念，坚持下去就能成神！”叶秦闭着眼睛说道。他不愿意去看比比东痛苦的神情。
　　“好！”比比东强忍着痛苦回答道。
　　语罢叶秦彻底地将心思收回，忘却了一切，全身心地开始重新吸收魂骨！
　　这一刻，叶秦周围的景物好像彻底地消失了，留下的唯有他的身体，以及旁边悬浮的魂骨！
　　随着时间的推移，这些魂骨都开始变化了起来，被叶秦体内涌出的七彩色光芒所笼罩，同化，逐渐地转化成了一件件类似于套装的盔甲！
　　头骨变成了紫色的头盔，躯干变成了布满紫色魔纹，背生突刺的铠甲……毫无疑问，叶秦所有的魂骨，都在进化为罗刹神装！
　　不过，这些神装的周围有着很多狂暴紊乱的气息流动，很显然不适合吸收入体！
　　不知道经过了多久，这些魂骨彻底地转化为了神装，周围不稳定的力量也彻底地安静了下去。
　　最终的传承分为八个部分，相当于第一步已经完成！
　　这时，叶秦终于选择了开始与神装融合！
　　在叶秦的特殊力量牵引之下，首先被吸入身体的就是躯干骨！
　　这躯干骨乃是当初海神宫海皇赠予它的，有着五十万年的极限，是叶秦所有魂骨之中，仅次于獒龙魂骨的存在！
　　之所以选择他，是因为想试试自己的极限，一旦将躯干骨吸收，那么接下来的魂骨都将变得十分简单！
　　以叶秦目前的实力，吸收一块五十万年的魂骨就跟喝水没有区别！
　　但在它转化成神装之后，即便是强于叶秦，也能够感受到莫大的排斥和痛苦！
　　这一切是必然的，毕竟一步成神倘若没有任何的痛苦，那么也太不公平！
　　就仿佛千万只毒虫噬体一般，这种痛苦是人无法想象的！
　　倘若没有任何魂力，即便是一个人有着再强的意志与心境，恐怕也会被这股痛苦所击溃！
　　所幸，叶秦不但具备魂力还拥有着神力！
　　只见，叶秦的左右神臂左眼同时绽放神光，开始保护着他的身体，来削弱神装融合的痛苦！
　　然而，事与愿违！
　　叶秦的左右臂为修罗神王和海神的力量，非但没有将叶秦的痛苦削弱，反而增加了！
　　“糟糕！”叶秦忍着痛苦，暗道不妙。
　　但是他发现身上的神力已经是不受阻拦，无法收回了！
　　痛上加痛，剧烈的痛苦让叶秦的意识开始扭曲，全身开始剧烈地颤抖起来！
　　终于，叶秦的极限达到，他开始放肆地吼叫起来！
　　可以看到，在三股神力的冲击之下，叶秦的身体开始释放出一种诡异的，紫黑，海蓝，暗红相间的能量电流！
　　“给我进来！”叶秦面目狰狞，咬着牙齿奋力地嘶吼着，他决定不顾这股痛苦，强行引导躯干神装入体！
　　在叶秦的强大意志与力量之下，终于那神装开始动了，以一种缓慢的速度开始进入叶秦的体内！
　　一点一点，极为缓慢，加上地狱般的痛苦，一种说不出的煎熬！
　　叶秦依旧在坚持，他没有放弃！
　　好在神装融合只会带来感觉上的痛苦，并没有对人体造成伤害与破损！
　　经历过长达半个时辰的磨难之后，那神装终于是落入了叶秦的体内，与他身体完全地融合在了一起！
　　就仿佛穿上了一层紫色的魔纹铠甲一般！
　　铠甲，再配上叶秦独一无二的颜值与气质，是如此的华丽和帅气，宛若魔神之子一般！
　　最艰难的铠甲部分融合完毕，接下来的部位虽然有所痛苦，但已经在叶秦的承受范围之内，或者说他已经变得麻木了！
　　长达五个时辰的融合之后，所有的部位终于全部被叶秦融合完毕！
　　除了左右手甲呈现海蓝和暗红之外，这是一副完美的紫色铠甲！
　　它给人一种充满着无尽的神力，能够轻易地开天辟地一般的力量，仿佛整个日月星辰浓缩之后的精华！
　　事实上也是如此，在叶秦获得了罗刹神装之后，他的痛苦不但全部消失，神力在这一刻飞速地膨胀起来！
　　如果说他之前还是二级神祗的力量，这一刻已经一跃而至一级神的等级！
　　可以说，抬手之间翻云覆雨，令山河倒灌，海涨海落完全不再话下！
　　一共六个部位，预示着叶秦完成了神考的七部，只剩下最后一部！
　　融合神赐魂环！
　　在叶秦融合完神装之后，它的脚下三黑四红一暗金一赤金，九个魂环自行亮起！
　　并且，在第九个魂环的外面，多了一道虚幻的白色魂环！
　　“为什么是白色的？”叶秦惊叹道。
　　按道理，神之魂环一般都是金色的魂环！
　　“叶秦，你走运了！”这时，罗刹女神的声音在叶秦脑海之中响起！

打破极限的神环，住在时间长河的老者
　　“什么意思？”叶秦惊语道。
　　“白色魂环预示着只要你能够承受多少年的极限，它就会转变为多少年的限的魂环！”
　　“这样啊！”叶秦兴奋不已。
　　倘若是真的神赐百万年魂环，叶秦还会觉得有些遗憾，毕竟他的第八九魂环，就有着数百万年的年限！
　　“把握好分寸哦，如果太过贪心，你会神体具灭的！”罗刹女神笑语道。
　　“极限吗？”叶秦浅然一笑道。
　　这是叶秦最后一个魂环，那自然越强越好！
　　接下来，只见叶秦的第十个魂环开始发生了变化，从白色，黄色，紫色，黑色，红色依次开始改变。
　　可以说，这种变化对于叶秦来说毫无压力。
　　直到魂环转变为金色，叶秦才终于微微感受了一股排斥之力！
　　“那就继续吧！”感受着这轻微的压力，金色魂环再度发生改变，在它的魂环之上，出现了一圈圈白金色的螺纹！
　　与红色差不多，一个螺纹便是代表一个百万年！
　　经过又一次的进化，魂环出现了三个螺纹，颜色也变成了与第九魂环一模一样的赤金色，不过颜色比之还要深！
　　这说明，第十环已经超越了第九环的极限！
　　这是必然的，叶秦的第九魂环是尚在八十九级时吸收，如今叶秦已经获得神装，身体承受能力何止是提升十倍！
　　即便如此，三百万年魂环的高压极限，让叶秦的身体已经出现了汗珠，并且发出微微颤抖！
　　“我的极限大概在四百万年！？”感受到有些力不从心，叶秦开始推算自己的承受能力！
　　毕竟无论时候都不能太过莽撞！
　　伴随着魂环年限的逐步提升，最终魂环突破了三百九十九万年，达到了四百万！
　　这一刻，叶秦的身体仿佛彻底地承受不住，要炸裂了一般！
　　这让叶秦有了一些想要放弃的冲动，毕竟他已经足够强大的了！
　　“四百万年魂环，叶秦你真是让我惊讶。”罗刹女神的声音响起，“已经没必要再继续下去了，你要知道就算是创始神王最强的魂环也不过才四百五十万年！”
　　罗刹女神的话语本意是想阻止叶秦继续提高魂环年限，但殊不知反倒让叶秦的信心更加地坚定起来！
　　创始神王算什么？终究不过是一个神王，而他叶秦可是要成为神魔的男人！
　　在这种信念的驱使之下，叶秦神力运转，让魂环年限再一次地提升起来！
　　四百万，四百二十五，四百五十万！
　　转眼魂环在叶秦的意念之下，直接提升至了四百五十万！
　　可以看到，这个时候叶秦的全身都开始绽放出一种奇异的光彩，它仿佛不在七彩之色亦或是黑白之中，非常的诡异。
　　如果有人在这里，他会感觉自己来到了宇宙最神秘的区域之中！
　　很快，这股奇异的光彩开始又消失不见，仿佛一切都没有发生过一样！
　　然而，就在下一瞬间！
　　整个空间开始陷入极度的扭曲与膨胀，碎裂起来，叶秦的身体也仿佛一块即将破碎的镜子一样，出现了可怕的裂痕！
　　“叶秦，住手！”见到这一幕，罗刹女神都开始有些恐惧地说道。
　　不过叶秦似乎是完全听不到罗刹女神的话语，他的灵魂在这一刻进入了那破碎的空间！
　　当叶秦醒来之时，他的脚下竟然是一条滚滚流动的“河”？
　　说是河，却又不像，更像是流动的云层！
　　往后看不到终点，唯有前方空中挂着一颗类似于太阳般闪闪发亮的恒星！
　　而在那恒星的前方，似乎站着一道身影！
　　“你是谁？”叶秦朝着那身影呼喊道。
　　“欢迎来到时间长河！”
　　那人背负双手，仰天望日，头也不回地说道。
　　听声音，似乎是一名耄耋之年的老者！
　　罗刹神殿！
　　在经过八部分的传承之后，比比东最终苏醒过来！
　　与叶秦一样，她的全身已经穿上了一副极为华丽的罗刹神装，配上比比东那人间尤物一般的颜值，试问又有哪个男人不心动！
　　只见，下一刻比比东的星眸开始缓缓睁开，原本她是带着喜悦之情，眼前的一幕却是让她脸色惊变！
　　她只见，对面盘坐着的叶秦竟然变成了一块块的碎片！
　　奇异的是，这种碎片就仿佛镜子一般，没有任何的血肉流出！
　　即便如此，比比东也变得无比地害怕和恐惧。
　　“罗刹，秦到底怎么了？”比比东赶忙朝着一旁的罗刹女神问道。
　　“我也不知道！”罗刹女神紧紧地盯着叶秦的身体，“他的魂环太强，以至于影响到了时间和空间，使得身体陷入了一种不稳定的状态。刚才若不是我及时出手，整个罗刹神殿已经被他毁于一旦！”
　　“那他还能复原吗？”比比东试图伸手去触碰叶秦的身体！
　　“别碰他！”罗刹女神喝止道，他的身体极不稳定，稍微的碰触就能让他彻底灰飞烟灭！
　　未知之地！
　　“时间长河？”叶秦震叹到了极点！他看着脚下流动的河流，眸中充满了不可思议！
　　“不错，这里就是时间长河！”那老者转身，朝着叶秦说道。
　　这一下，叶秦终于是看清了老者的半边真面目。
　　说是一般，因为另一半被黑色的面具遮盖了，露出的这一般给人就是两种感觉，威严十足，仙风道骨！
　　“那你是谁？”叶秦朝着面具老者问道。
　　“我是谁并不重要！”面具老者微笑道，“你来到这里，才是最重要的！”
　　“什么意思？”叶秦惊问道。
　　“很少有人来到时间长河，而一旦进来了，就会成为我选中的人！”面具老者回答道。
　　“选中的人？”叶秦听得云里雾里。
　　“不错，在我力所能及的范围内，我可以替你做一件事，一件我可以做到而你无法做到的事！”面具老者回道。
　　“什么事都可以吗？”叶秦变得有些惊喜起来。
　　“只要老夫力所能及就可以！”面具老者点头道。
　　这种场景，就跟做梦一样，让叶秦有些怀疑。
　　于是他试探着问道：“冒昧问一下，有多少人来到过这里？”
　　“包括你一共三个！”面具老者回答道。
　　“三个？”叶秦微微诧异道，“什么样的方式才能进入这里？”
　　“没有任何生物可以进入，除非我同意！”面具老者淡淡地回道。
　　“别磨蹭了，说出你的愿望吧！”
　　“这样啊？什么事都可以吗？”叶秦追问道。
　　“当然！”面具老者点头道。
　　“那我要离开这里！”叶秦回道。这是她最想做的，他很害怕像在神逐之地一样，莫名其妙地活了不知多少年。

一个愿望
　　“这一件事你可以做到！”面具老者回道，“因此不需要我？我说过了，我只会做我做得到，你无法做到的事情！”
　　“那如果我要超越神王的力量呢？”叶秦问道。
　　“你依旧可以做到！”面具老者回道，“就在不久的将来，继续说下一个吧！”
　　“你怎么知道？”叶秦惊讶道。他都不敢确信，自己能够拥有获得超神王的实力！
　　“别忘了我是谁！”面具老者看着脚下说道，“整个时间长河的任何事情，都逃不过我的眼睛！”
　　“……”
　　面具老者语出惊人，叶秦先是一愣，接着陷入微微思考。
　　看起来，这个莫名出现的老者，比他想象中要强大太多！
　　“覆灭神界呢？”叶秦继续问道。
　　“你做的到！”面具老者接着说道。
　　“成为至高神呢？”叶秦接着问道。
　　“年轻人，我除了能知道时间长河的东西，也能知道你心中所想！”面具老者面无表情，“你是想通过问老夫问题，得知你的未来吗？”
　　“那你的算盘打错了！”面具老者神色一厉！
　　“前辈息怒！”叶秦赶忙微笑道。
　　“那我要立刻获得击败所有人的力量呢？”叶秦笑语道，“这一点我应该无法做到吧！”
　　“嗯，你确实不能！”面具老者回道。
　　“可我也不能！我是无所不知，却非无所不能！”面具一笑道。
　　叶秦：“……”
　　顿时，叶秦有些微微发懵。
　　他已经相信面具老者多半是一名无上强者，可是这愿望实现的要求有点太高。
　　更何况，他现在还没有什么特别的需求。
　　于是，叶秦微微一笑道：“前辈，我感谢你能够给我一个愿望，不过你说的愿望确实有些难度，可否等我想到了再告诉你？”
　　“看来你和前两个有缘人一样！”面具老者回答道，“当然可以，等你什么时候想到了再来找我！”
　　说着，老者的手中一道金光落入叶秦手中！
　　叶秦立刻将之抓入手中一看，竟然是一块木制的牌子，上面什么字都没有，极为地稀奇！
　　“想到了，敲木牌三下！”老者音落，叶秦只觉得眼前一暗，所有的景物全部消失！
　　罗刹神殿！
　　正当叶秦和比比东手足无措之时，只见叶秦破碎的身体上绽放出金色光辉，紧接着所有的碎片在这一刻重新组合！
　　不仅如此，在叶秦的脚下七红一暗金一赤金一紫金，十个魂环闪烁而出！
　　“秦！”
　　“紫金色魂环？”
　　见到这一幕，比比东和罗刹女神皆是相顾一惊，同时却不同声地喊道！
　　听到比比东的呼喊，叶秦终于是彻底地苏醒了过来。
　　“叶秦，你没事吧！”罗刹女神和比比东问道。
　　“东儿，罗刹？”叶秦迷茫地看了一眼周围周围的环境。
　　旋即，他发现自己手中似乎握了块什么东西，打开一看正是面具老者给予他的牌子！
　　见到这块牌子，比比东和罗刹女神皆是一惊。
　　叶秦也是心中暗道：“不是梦！”
　　“我刚才怎么了？这里是罗刹神殿吗？”叶秦朝罗刹和比比东问道。
　　“你的力量太强，使得时空扭曲，身体变成了碎片！”罗刹女神回道，“难道你刚才去了什么地方吗？”
　　“没，没有！”叶秦摇了摇头，将木牌握住。
　　看起来，面具老者不是梦！
　　时空的扭曲，真的让他意外进入了时间长河。
　　想通一切，叶秦的意识终于从时间长河那一幕中拔出，他看着比比东问道：“东儿，你的继承怎么样？”
　　“我已经成功了！”比比东点头道，“只是刚才你的身体裂开，真是让我吓了一跳！”
　　“唉，又让你担心了！”叶秦微笑道。
　　紧接着他悄然将木牌放入星辰之戒，站起身来！
　　“既然神位已经继承了，那我们准备下一步吧！”叶秦带有些自信地说道。
　　“什么下一步！”罗刹女神惊问道。
　　“首先，罗刹谢谢你的神位！”叶秦微笑道。
　　“谢我干嘛？我们是利益关系，你们成神，不久之后我就可以完全复生了！”罗刹女神黛眉一蹙道。
　　“我很好奇，你的下一步是什么？”
　　“创立新神界！”叶秦看了看比比东，自信地回答道。
　　叶秦的自信自然是来源于和面具老者的对话，既然那不是梦，面具老者的话语也不可能有假！
　　神界，一定会被他覆灭！
　　再加上，叶秦获得了最后一枚紫金色魂环，此刻的他，更是信心倍增！
　　“什么！”听到叶秦的回答，反倒是罗刹女神带有些不可思议地问道。
　　“罗刹，你没有听错！”比比东说道，“我和秦，我们打算创立新神界！”
　　“就凭你们？”罗刹女神还是有些不相信地说道，“叶秦，想要创立神界，至少要神王级的实力，虽然你继承了我的神位，也只是一级神，即便你比一般的一级神要强上一些，但你和神王……”
　　“等等，难道你们有神王级的强者……”罗刹女神有些顿悟道。
　　“你猜！”叶秦微笑道，“一切我们都已经计划好了，只等我和东儿成神！”
　　“看起来，我和神界都小瞧你和叶南汐了！”罗刹女神黛眉一蹙道。
　　“怎么样，罗刹女神，你要不要加入我们新神界？”叶秦微微一笑道。
　　“算了吧！就算你们拥有神王级的强者，神界也不是你们想的那么简单！我才刚刚复活，可不上搭上自己的生命！”罗刹女神回道。
　　“好吧，既然你不信我，那也不勉强！”叶秦微笑道。他本来就不希望罗刹女神能够加入他的阵营！
　　然而，却只见罗刹女神接着道：“不过如果你们真的可以击败神界，我会考虑加入！”
　　叶秦闻言，嘴角微微一斜：“罗刹，倘若我们真的能够击败神界，你加不加入又有什么意义？”
　　“不过罗刹，如果你帮助神界，我会毫不犹豫地对你下手！”
　　“怎么，刚刚继承我的神位，这会又打算翻脸不认人了？”罗刹女神明显神色一黯道！

古通来临，六神创界！
　　“开个玩笑！”叶秦拍着罗刹女神的肩膀道，“新神界欢迎你随时加入！”
　　语罢，叶秦牵着比比东的手掌，朝着罗刹神殿的外面走去！
　　看着叶秦两人离去的背影，罗刹女神的神色变得极为复杂……
　　走出罗刹神殿，叶秦和比比东感觉是如此地神清气爽，成就神位之后仿佛整个人不一样了，一股前所未有的舒适感油然而生。
　　事实上，神和人的差距本就十分明显，比较后者前者能够直接感受的存在于天地之中的元力，就仿佛融入了其中一般。
　　而人类或多或少，与自然和天地元力是有隔阂的，只是寄居其中！
　　一个是家，一个是寄“人”篱下，自然有所不同！
　　特别是，叶秦还有如此漂亮的媳妇在一旁，人生可以说答到了一种巅峰！
　　“秦！”
　　就在这时，叶萱和古月娜在他们的前方出现！
　　“娜儿，萱儿，雪儿！”叶秦微笑道，“你们怎么来了？”
　　“我们感应到你和东姐的气息在这附近消失了，于是着急忙慌地赶了过来。”叶萱回道。
　　“现在看来，你不仅没事，似乎已经获得神位了！”古月娜微笑着补充道。
　　“嗯，不错！”叶秦点点头，“如今我和东儿，已经继承了罗刹神位，拥有了一级神的力量！”
　　“这么说，我们可以创造神界了？”叶萱面露一笑道。
　　“嗯，只要将古通前辈找来那就可以了！”叶秦点头道。
　　“叶秦小友，找老夫作甚啊？”就在这时，一道苍老的声音带着笑意响起。
　　紧接着，一名白发老者撕裂空间，落在了叶秦五人的面前！
　　这一道空间来的悄无声息，别说叶秦，就连叶萱和古月娜也没发觉！
　　说明，来人的实力比他们还要强上一些！
　　“古通前辈！”叶秦惊喜不已地说道，“你怎么来了？”
　　“是波塞西找的我！”古通说道，“她告诉我神界已经封锁了，让我过来看看能不能帮你的忙！”
　　“波塞西？”叶秦有些喜出望外。
　　“嗯？难道你不知道吗？”古通反问道。
　　“我还以为是你让她来找我的呢！”
　　“没有啊！”叶秦回以一笑道。此刻叶秦心中莫名涌现一种欣慰，说起来波塞西对他确实挺不错的！
　　“方才你们说要找我？”古通接着问道，“我是不是来的刚刚好！”
　　“不错，古通前辈！”叶秦回道，“我们需要您的力量！”
　　“说吧，怎么做？”古通直爽地说道。
　　“古通前辈，你就不问问是什么事？”叶秦问道。
　　“哈哈哈！”古通大笑道，“叶秦，别说你帮助我恢复了神位，又是未来大海的守护者！就算没有这一茬，你这个朋友我古通也交定了！”
　　“如今我的实力已经彻底恢复，你要打谁，我就打谁！神界的鸟神王也照打不误！”
　　听到这话，叶秦和四女皆是不由自主地笑了起来。
　　“笑什么，你们说吧，打谁！”古通问道。
　　“古通我们不需要你打人！”叶秦回道，“我们有一个计划……”
　　“什么，开创新神界！”听到叶秦大胆的想法，古通瞳孔大睁，神色复杂地说道。
　　“古通前辈意下如何……”叶秦问道。
　　闻言，只见古通拍着叶秦的肩膀大笑道：“叶秦小友，你太让老夫开心了！就得这么干！”
　　“什么时候，现在就开始吗！”古通补充道。
　　“别急前辈，我们需要先选好地址！”叶萱回道，“新神界的选址十分重要！”
　　“这位朋友说得对……你叫什么名字？”古通朝着叶萱回道。
　　“前辈……我是秦的女人，叶萱！”叶萱回道。
　　“叶萱小友说得对，做事不能过于着急，欲速则不达嘛！”
　　“秦，你是新神界的领袖，选址就由你来定吧！”叶萱看着叶秦说道。
　　“其实我想让古通前辈担任这个神界领袖！”叶秦微微一笑道。
　　“说什么呢，叶秦小友！”古通回道，“这都是你的女人，让我当领袖是什么意思？”
　　“抱歉，我欠考虑了！”叶秦闻言一笑道。
　　“我倒有一个地方，可以当做新神界的选址！”叶秦思寸片刻，接着说道。
　　接下来，在叶秦的引领下，六大神级强者，撕裂空间，横穿数千里，来到了一处白云之上！
　　如果按照以往叶秦的速度，数千里即便是驾驶冰神驹，也需要几个时辰，而成为真正的神祗之后，只需要这一瞬间！
　　“这是！”众人看着身下，比比东和千仞雪皆是无比地惊讶！
　　因为，他们处于的位置，正是武魂殿的上空！
　　“此处位于斗罗大陆的中心，能够掌控整个斗罗大陆甚至是斗罗位面，再加上斗罗殿之内有着大量的信仰之力，选这里我觉得可行！”叶秦解释道。
　　“不错，不错，此地的人间念力极强！”古通回道，“非常适合当做神界中心，我同意，你们呢！”
　　“古通前辈，你可能不知道？”千仞雪微笑道，“我们姐妹，从来不会违背秦的决定！”
　　“好啊，叶秦小友够福气！有这么多倾城绝色，善解人意的女人！”古通大笑道，“真叫老头子我羡慕啊！”
　　“那么，我们准备开始吧！”叶秦微笑点头道。
　　“好！”众神齐齐应道！
　　话落，六人呈现一颗六角形的位置站立，接着古月娜率先取出了一颗宛若钻石一般漂亮的菱形晶体，动用神力将它悬浮在众人的中心！
　　“创世之时，容不得任何的干扰！”叶萱接着道，“因此，假如我们受到了攻击，也不能停止！”
　　“等等！”叶秦闻言，体内七束光芒冲出，穷奇和达斯克龙等七大随从，落在了叶秦六神的周围，替他们护法！
　　“来吧，准备开始！”叶秦下令道！
　　闻言，六人的脚下魂环一个个地浮现出来，很快六十个魂环围成一圈，璀璨的光芒，将整个天空都照成了缤纷之色！
　　其中，最为瞩目的自然是叶秦三个不一样的金色，暗金赤金和紫金！
　　见到这一幕，众神皆是一惊，但是没有说什么。
　　旋即，六大至强神力，同时地开始注入那颗钻石般的龙晶之中！

斗罗神庭
　　这六股神力倘若具有攻击性，别说这片空间，就算是整个斗罗位面都会被撕裂，不过在他们注入龙晶之时，竟然没有让周围产生任何的能量波动！
　　显而易见，这是众人对于神力的掌握，达到一个炉火纯青地步的结果！
　　一切进行的很顺利，并没有任何人的干扰！
　　伴随着龙晶内蓄积的神力越来越强，终于它的表面开始辐射出了一些七彩色，扭曲的光芒！
　　紧接着，龙晶的体积开始慢慢地放大！
　　“所有人，后退！”叶萱呼喊道。
　　闻言，众人皆是以极致的速度朝着后方退下！
　　下一刻，龙晶缓慢的速度变成了一种极限的速度，仿佛每秒钟都能扩大十倍！
　　终于，在某一刻龙晶彻底地爆炸开来，整个龙晶占据的地方，空间都开始扭曲起来！
　　爆炸的余波，更是瞬间传遍了整座斗罗大陆！
　　“嗡！”
　　在余波扩散之后，便是一阵宛若上古洪钟一般巨音响起！
　　声音之大，亦是传遍了整个斗罗大陆，令所有的人类，魂兽，生物都听到了！
　　旋即，无数无形无色的气息从他们的体内涌起，以一种极致的速度，汇聚到扭曲的空间之中！
　　“斗罗大陆的信仰之力来了！”叶萱说道，“准备，创界！”
　　在叶萱的指引之下，六大强者的神力再一次朝着那扭曲的空间释放而出，伴随着汇聚拢来的无限信仰之力，开始将之修复！
　　慢慢的，扭曲的空间逐渐趋于安稳，变成了长方形晶体的龙晶在众人的面前呈现，最终所有的力量全部注入龙晶之中，在那里行成了一道类似于漩涡一般的入口！
　　最后，龙晶彻底地消失不见！
　　“成功了！”看着这入口，叶萱无比兴奋地说道。
　　“走，进去看看！”叶秦立刻点头，旋即六人同时通过入口，进入了其中的空间！
　　仿佛进入了黑洞之中，里面的空间极大，恐怕能堪比十个帝都，除了中心散发着璀璨白光的神界中枢，一切都是黑暗与虚无！
　　很快，六人来到了神界中枢的旁边！
　　“秦，将你的血液注入这中枢中，这片空间将永远由你掌管！”叶萱朝着叶秦说道。
　　“好！”叶秦没有过多迟疑，手指在掌间轻轻一划，露出一道血痕，随之鲜血朝着中枢水晶自行飞出！
　　在水晶染血之后，叶秦便感觉到和中枢产生了某种特殊的联系！
　　“秦，这片神界以后会随着你的意念转变为任何的形态！”叶萱接着微笑着解释道，“现在将你心中神界的模样建设出来吧！”
　　叶秦闻言，微微闭上了眼睛，开始幻想着心中神界的面貌！
　　接下来，令人震惊的一幕出现了！
　　只见，在叶秦的意念驱使之下，众人的脚下幻化出了实地，面前出现了一座中式古代的宫殿！
　　有些不同的是，宫殿四周都没有墙，仅由一棵棵雕龙刻凤的花岗石柱组成！
　　宫殿的中央离门最远的地方，放置着六张王座！
　　柱墙外，由远及近，是一座座悬空的岛屿！
　　每一座岛屿之上，又有一座座豪华气派的宫殿拔地而起！
　　抬头，原本虚无的空间，也成了蓝天白云！
　　再往宫殿前方看，是一座无比庞大的广场，那广场之上耸立着六座巨大的雕像，正是属于叶秦六人的！
　　不仅如此，天空竟然也出现了生物，一些七彩之色，小巧玲珑的小鸟开始展翅飞翔！
　　这一切，就仿佛真正的创始一般，令人叹为观止！
　　看着原本的虚无空间，变成了一座座漂亮气派的天空之城，叶萱等人皆是变得无比地喜悦和兴奋！
　　“大猪蹄子，这里太美了！”千仞雪走到宫殿外，一脸兴奋地说道。
　　“确实不错！”古通也说道，“叶秦小友创造的这座神界，比龙神创造的还要美上一些！”
　　“是美多了！”叶萱补充道，“至少，这里没有那种肮脏自私的人！”
　　“好了，你们别夸奖我了！”叶秦淡淡一笑道，“那么从今日起，我们的神界就算建立了，你们五个，就是我们新神界的创始人，和第一代执法者！”
　　“神界中枢已经创立，今后斗罗大陆的信仰之力会源源不断地涌入这里！”叶萱微笑道，“任何实力达到的，以及被秦你允许的魂师，都可以进入这里，成为真正的神祗！”
　　“不对萱儿，不是人类！我们的神界不局限于任何生物，包括魂兽！”叶秦接着补充道！
　　“秦！”听到这话，古月娜变得无比激动，直接走过来抱住了叶秦！
　　“娜儿……”叶秦先是一愣，接着开口道。
　　“谢谢你！”古月娜眸中一滴眼泪滑落，抱着叶秦开口道！
　　对于古月娜的激动，叶秦很能感受。
　　古月娜沉寂了几百万年，不就是为了这一天么！
　　拥抱几许，古月娜才终于将叶秦松开！
　　“大猪蹄子……哦……不神界领袖大人！”千仞雪开口道。
　　“雪儿，我们还需要这一套么！”叶秦没好气道。
　　“那好吧，还是大猪蹄子顺口！”千仞雪微笑道，“我想问，我们的神界取个什么名字好呢？”
　　叶秦闻言愣了愣，这一点他确实没想好。
　　“你们觉得呢？”叶秦反问道。
　　“秦啊，还是你做主吧！”比比东回道。
　　“那就叫斗罗神庭怎么样！”叶秦沉思了一会儿说道。
　　“神庭？”叶萱微微凝思，接着点头道，“我赞同这个名字，你们呢？”
　　“我没意见！”古月娜比比东千仞雪回道。
　　“你们都没有，老朽我哪敢有！”古通大笑道。
　　“好，那就叫斗罗神庭！”叶秦说道。

极北之地，雪帝被抓
　　在叶秦话音落下的一瞬间，直接六人的右掌掌背处，皆是出现了“斗罗神庭”四个字！
　　很快，这四个字又悄然隐匿起来！
　　并且，在入口处的大门上，也出现了一副印刻着“斗罗神庭”大字的牌匾！
　　“萱儿，你刚才说实力达到的生物，指得是什么意思？”叶秦接着朝叶萱问道。
　　“理论上，所有人都可以进入这里，但是他们无法得到中枢认可，吸收信仰之力！而只有斗罗大陆人类巅峰阶段，封号斗罗，才可以获得认可，成为神官！九十九级绝世斗罗更有机会成为二级，三级神！”叶萱回道，“前提是，必须得到你或者三个以上神界创始人的许可！”
　　“可以有多少个？”叶秦赶忙问道。
　　“目前按照我们神界的承载能力，可以拥有五名二级神，十名三级神，五十名大神官，一百神界巡查者！”
　　“那够了！”叶秦回道，“足以将我们斗罗大陆拥有的封号斗罗，全部拉进来，这样吧分头行动！萱儿去毁灭之都，月娜去帝都，东儿去杀戮之都，雪儿去武魂殿，古前辈去海神岛三月之岛，将这个消息告诉封号斗罗以上的同伴！”
　　“是！”众人齐齐应道。
　　“大猪蹄子，那你呢？”千仞雪问道。
　　“我去一趟极北之地！”叶秦回道，“冰帝雪帝还没有加入我们，想要说服她加入神庭，有一定难度！”
　　语罢，六人分为六个方向，朝着不同区域出发！
　　极北之地距离武魂城，万里之遥，在如今叶秦的面前，也不过是短短数十秒罢了！
　　叶秦直接来到了极北之地深处，这里依旧是狂风暴雪，气温至少零下五十度！
　　以叶秦的实力，可以轻易将暴雪停下，但是没有必要，既然是极北之地的生存法则何必更改，更何况天气根本不会给他带来任何影响！
　　“奇怪！”
　　就在叶秦落在冰天雪地之时，忽然口中微微惊语道。
　　因为他的神识一扫，竟然发现方圆百里没有一头魂兽存在！
　　如果说因为这里接近雪帝的地盘，少有魂兽存在，但是绝不可能一头都没有！
　　带着微微的疑惑，叶秦继续深入了一百里，结果却是一样，依旧是没有任何的生命迹象！
　　这让叶秦顿时有些警惕起来。
　　倒也不害怕，很快叶秦就是来到了雪帝的巢穴。
　　这是一座完全中空的雪山，唯有正前方留有一个洞门！
　　之所以认定这里就是她的巢穴，是因为叶秦能够感受到雪帝残留在空气中的气运之力，极为地浓郁！
　　奇怪的是，依旧感受不到雪帝，冰帝的踪迹！
　　“雪帝出来见我！”叶秦的声音带着神力送出。
　　按照之前的打卡任务，当叶秦晋级封号斗罗之后，雪帝应该已经对他有着百分百的忠诚度，倘若是雪帝在这里，必然和杀戮之王一样立刻迎上来！
　　但是并没有！
　　“怎么回事，极北之地没有一头魂兽！”叶秦心中暗暗敲算！
　　凝思片刻，叶秦决定撑开命运之眼一探究竟！
　　此刻的叶秦，身为斗罗大陆的主宰者，斗罗神庭的拥有着，整个斗罗大陆的一举一动都已经映入了他识海！
　　一番扫视之后，叶秦在距离此地三百里的位置，发现了一股异常的能量波动！
　　说之异常，是因为这股能量太过强大，绝不是任何的人类生物能够拥有的！
　　于是，叶秦立刻移形换位，来到了能量的中心！
　　“这是！”眼前的一幕，令叶秦微微吃惊！
　　他漂浮在半空之中，而脚下方圆一里范围的地面完全地消失了，取而代之的是一个黑色的洞穴！
　　那洞穴之中，迸发出一股可怕的吞噬力，令黑洞开始慢慢地放大！
　　正当叶秦疑惑之时，那黑洞之中一道绿色的光芒忽然冲了出来！
　　叶秦并没有立刻出手，因为他知道这道绿光并不是在攻击他，更像是在逃逸！
　　“是你！”那绿光中的身影见到叶秦，竟然是发出一声惊叹！
　　“你是……冰帝！”叶秦微微凝眉道。
　　绿光中的身影穿着一身绿裙，长相极美，带着一股独特的王者气质，不正是极北三大天王之一的冰帝么！
　　“咦，你好像受伤了？”
　　“难道，这死亡黑洞跟你有关？”冰帝没有回答，直接朝着叶秦皱眉道。
　　“死亡黑洞？”叶秦微微一惊，看了看脚下的黑洞！
　　便在这时，数道黑色的光芒从黑洞之中冲出。那黑光之中的生物长得极为奇特，仿佛一个个幽灵，与叶秦之前战过的死神有些相似！
　　只有为首那人，倒有三分人形。
　　它通体漆黑的身体呈现直立状，但是头绝不是人类的头，更像是叶秦前世熟知的“异形”！
　　见到这些生物冲出，冰帝立刻转身，变得无比惊恐起来！
　　“冰帝，你以为你能够逃出深渊的制裁吗！”那异种生物朝着冰帝冷语道。
　　“你们别得意，必然有人会来制裁你们的！”冰帝不甘示弱地回道。
　　“制裁？可笑！连你们最强雪帝都不是我们帝皇的对手！”异种生物冷漠地嘲讽道，“而你们的神界已经封锁，就凭你们一个低等位面，也想挡住我们深渊侵蚀的步伐？等这空间裂缝彻底成形之后，整个斗罗大陆都将被我们所统治！”
　　听到这话，叶秦嘴角微微一斜。
　　原来这所谓的黑洞，竟然是深渊位面制造的空间裂缝！
　　深渊一直虎视眈眈着斗罗大陆位面，大概是因为这次曙光之暗造成神界的封锁，所以他们想趁机吞噬斗罗大陆！
　　深渊擅长的就是吞噬！
　　难怪，整个极北之地深处都没有魂兽了！
　　而这时，那异种人已经对着冰帝动手，宛若龙爪一般的手掌，朝着冰帝探来！
　　可以看到，这异种人的实力不虚，至少有着九十六级巅峰斗罗的实力，而冰帝已经重伤，自然是无法承受这一抓！
　　当然，异种人的攻击也不可能得逞！
　　只见，叶秦身体微微一动，便是落在冰帝的面前！
　　而那异种人的手掌甚至还没有碰到叶秦，便是被后者的护体神力弹了回来！
　　“你是什么人！”感受着叶秦深不可测的力量，那异种人有些震惊地说道。
　　“我是谁并不重要！”叶秦淡淡一笑道，“不杀你是因为我想从你身上知道一些事情！说吧，雪帝被你们抓去哪了？”

打穿深渊
　　“我为何要告诉你！”
　　异种人的话音刚一落下，一股强大的神力便是席卷了他身周的空间，将他旁边的深渊生物全部震碎，也让异种人的身体开始扭曲起来！
　　“什…啊…么！”异种人十分痛苦地吼道。
　　见到这一幕，冰帝直接瞳孔巨睁，因为他根本没有看到叶秦出手！
　　“你是什么人……”异种人恐惧地喊道。
　　“再问你一遍，雪帝被你们抓去哪了？”叶秦问道。
　　“不说……打死也不说！”异种人喊道。
　　“那你就去死吧！”叶秦冷语道。
　　“别杀他！”冰帝见状大喊道。然而冰帝还未说出口，扭曲空间的力量瞬间增强，将异种人直接撕扯成了碎片！
　　看见异种人被杀，冰帝的心情一下子失落起来，朝着叶秦说道：“你不该杀他！”
　　“为什么？”叶秦转过身，平静地说道。
　　“你不知道，他们是来自深渊的生物！当初雪帝就是因为杀了一个深渊生物，导致整个极北之地的魂兽都被吞噬，她自己也被抓进去了！”冰帝眼神恐惧地说道。
　　“这么说，雪帝真被抓进去了？”叶秦朝着冰帝淡然问道。
　　“嗯！”冰帝点头道，“我们快走吧，马上会来更多的深渊生物！”
　　“你不打算救雪帝了吗？”叶秦问道。
　　“我当然想！”冰帝恐惧之中，似乎带有些疯狂，“但是他们太可怕，太可怕了，我们带过去的魂兽全部死了！”
　　叶秦见状，瞳孔微微一缩。
　　能够将冰帝这种高傲的魂兽之王，变成这副模样，这深渊生物看起来不是一般的恐怖！
　　且不说雪帝是他的手下，斗罗大陆如今可以说是他的地盘，他岂能容忍深渊生物放肆！
　　想到这里，叶秦的身体微微一动，抓住冰帝的身体便是冲入了深渊之中！
　　这是一片无比荒凉萧条的空间，天空呈现一种暗红色，看起来死气沉沉，还带着一些诡异！
　　“深渊！你为什么带我来这！”冰帝刚开始还没反应过来，待看到周围的环境，冰帝瞬间变得无比恐慌！
　　“当然是救雪帝！”叶秦淡淡一笑道。
　　“不，他们太可怕了！”冰帝恐慌道！
　　“别紧张，这一次不一样了，有我在！”叶秦一边安慰着，一边将手掌放置在冰帝的后脑勺！
　　叶秦属于罗刹神，掌控世间一切怨念，恐惧，杀戮等负面之力，自然可以抽走冰帝的恐惧之念！
　　在恐惧之念被抽走之后，冰帝终于看起来正常了一些！
　　“冰帝，现在说吧，雪帝被抓去哪了？”叶秦问道。
　　“你真要救雪帝？”冰帝看着叶秦问道。恐惧之念被抽走，她也变得有些正常起来，不过明显还带着一点点害怕。
　　“当然！不仅如此，我要毁灭整个深渊！”叶秦回道“作为斗罗大陆的主宰者，我岂能容忍有人在我地盘上撒野！”
　　冰帝想要说些什么，不过深渊生物好像发现了他们的入侵，成片的深渊生物从四面八方，朝着叶秦和冰帝涌了过来！
　　黑压压的深渊生物，初步估计能有上万，有着高阶的黑皇魔魅，也有低级的四爪，六爪蝙蝠！
　　一个个面具可憎，都看起来极为地残暴！
　　生存在黑渊，他们注定为战斗和吞噬而生！
　　叶秦见状，内心毫无波澜！
　　只见，一股无色的力量从他体内涌出，下一刻所有的深渊生物都在这一刻被碾成了粉末，无论是大是小，是强是弱！
　　“你难道就是叶秦！”见到这一幕，冰帝朝着叶秦带有些不可思议地语气说道。
　　“哦，你怎么知道？”叶秦微微一笑道。
　　“你们人类的战争我虽然不参与，但是不代表不知道！”冰帝回道，“我知道斗罗大陆被一个叫叶秦的人所统一，连帝天的星斗大森林都归顺了你！”
　　“你的消息不错，我就是叶秦！”叶秦回道，“不过有一点你可能不知道！”
　　“什么？”冰帝问道。
　　“我刚刚创立了新神界！”叶秦回道，“正打算邀请你和雪帝，加入我的神界呢！”
　　“此话当真！”冰帝难以置信地说道。
　　“真不真你去了不就知道了！”叶秦回道，“在此之前呢，让我先灭了这个深渊吧！”
　　“冰帝，抓住我的胳膊或者大腿！”叶秦微微一笑道。
　　冰帝闻言，没有丝毫地迟疑，将叶秦的左臂紧紧地抱住！
　　下一刻，叶秦一脚剁地，朝着空中横穿而起！
　　叶秦知道深渊的结构是由一百零八层组成的，在刚才与冰帝谈话之际，他也已经解析了这个位面的基本构造！
　　只见，叶秦冲天之际，浩瀚的神力宛若海啸一般朝着四方冲出！
　　所到之处，所有的深渊生物无不在这一刻被毁灭殆尽！
　　不仅如此，深渊的每一层之间都存在着强大的界壁，但当叶秦撞击在这些界壁之上，无不扭曲瓦解！
　　界壁坍塌，就仿佛高楼层的地板碎裂，这对碎裂那部分的深渊生物的伤害可想而知，是何等的彻底！
　　这一日，注定是深渊的末日！
　　他们对宇宙是说，是屠夫是杀手，但却是遇到了叶秦这样一尊杀神！
　　叶秦的速度极快，接连冲破了数十层的界壁，这数十层的生物生物，有些甚至都不知道发生了什么，便死在了叶秦的神力冲击之下！
　　接连突破七十二层之后，叶秦终于是来到了第七十三层！
　　“你……”一路上，亲眼看着那些被叶秦轻易冲碎的次元壁和深渊大地，饶是冰帝也变得万分地震惊与诧异！
　　尤其是那些被叶秦抹杀的深渊生物，冰帝能够感受到其中甚至有着一些不弱于自身气息的生物！
　　就这么在一瞬间，被击杀了！
　　“我怎么了？”叶秦淡然一笑道，“对于这种生物，难道你还打算手下留情吗？”
　　“不……不是！”冰帝摇头道，“是你的力量，怎么会如此恐怖！”
　　“如果没有两下子，怎么做新神界的领袖！”叶秦平静地回道。
　　“接下来就不用我们动手了！”叶秦接着道，“他们自己会送上门来！”
　　果不其然，叶秦的话语还没说多久，他们头顶的天空仿佛一扇门一样打开，无数道身影宛若从天而降的神兵一般，朝着叶秦和冰帝铺天盖地一般的汹涌而来！

深渊末日，深渊圣君
　　为首的是两人，一人长得十分妩媚，却带着可怕的死亡气息。
　　一人也有着人类的模样，虽然颜值比不过叶秦，却也是十分英俊，只是眼睛有些奇葩，不仅是凸出来的，还呈现一种诡异的蓝色！
　　这两人，分别是深渊第九层和第二层的掌管者，黑帝和灵帝！
　　此刻，黑帝和灵帝似乎只是感觉到了强大的力量波动，以为他们是依靠空间力量飞到这里的，并不知道叶秦直接突破了七十二层一路打上来的！
　　于是，不明事理的黑帝朝着地面的叶秦和冰帝冷漠言道：“谁这么大胆子，敢潜入深渊！”
　　“原来是你！”黑帝似乎认出了冰帝，朝着她幽幽一笑道。
　　“你们这群可恶的入侵者，把雪帝给我交出来！”冰帝朝着空中众人历喝道。
　　“那恐怕还不了了！”一旁的灵帝幽幽一笑，“伟大的圣君已经看上她了，正准备……哈哈哈！”
　　“混蛋！”冰帝破口大骂道！
　　说着，冰帝正准备动手，却被叶秦摁住了肩膀，旋即叶秦平静地朝着黑帝和灵帝说道：“麻烦告诉一下你们所谓的深渊圣君，就说我在这等他！”
　　“哼，凭你也想见圣君！”黑帝冷漠一笑道。
　　然而下一刻黑帝的脸色惊变起来，只见叶秦的体内一束土色的光芒冲出！
　　紧接着，一头巨大的龙兽在叶秦的旁边出现！
　　那龙兽高达数十米，身体类***部如龙，背上仿佛驮着一座巨大的城市！
　　赫然便是叶秦召唤出的山龙王！
　　“这是什么！”
　　见到如此庞大的山龙王，黑帝和灵帝同时发出一声颤抖，他们周围的深渊生物也一个个都变得十分害怕起来！
　　“怎么样，现在我有资格了吗！”叶秦朝着黑帝和灵帝淡然一笑道。
　　“哼，块头大有什么用！”黑帝瞳孔一缩，化作一道黑光朝着叶秦冲击而来！
　　深渊位面的生物都不弱，尤其是帝级强者！
　　像眼前的黑帝，就拥有着超越绝世斗罗的实力，这也是为什么雪帝不是他们对手的原因！
　　不过，只见黑帝冲到叶秦的面前，甚至还未动手，却发现她的脖颈已经被叶秦抓在了手中！
　　“什么！”见到黑帝突然被叶秦抓入手中，上方的灵帝瞳孔大睁道。
　　他哪里知道，叶秦在黑帝冲下来的一瞬间，动用了时空停顿！
　　“就这点实力，也敢侵犯我的斗罗大陆！”叶秦幽幽一笑，摁住黑帝的头重重地撞击在山龙王坚固的头上！
　　顿时间，黑帝被撞的头破血流，仿佛没了半条命！
　　“放开黑帝！”灵帝有些惊恐地说道，“否则，你必将付出代价！”
　　“我不想听废话！”叶秦冷语道，“给你三分钟，去把你们的深渊圣君给我找来！对了，顺便带上雪帝，否则今日就是你们深渊的末日！”
　　“不用那么麻烦，本座来了！”就在灵帝有些迟疑不决之时，一道激昂的声音从空中响起！
　　那声音穿云裂石，就仿佛九天的神王降临一般，让人的耳膜发疼！
　　众人循声望去，只见一头巨大的牛型生物缓缓地从天空之中走落！
　　在牛型生物的背上，傲立着一道身躯！
　　那人晶莹剔透的莹白发，面容白皙，相貌无比地英俊，一双黑色的眼眸没有一丝杂色，只是深邃的宛如深渊。
　　他的手指修长，一身黑色长袍覆盖全身，宽厚的肩领向两侧张开，巨大的披风在背后迎风而动！
　　并且，他的左手之上还提着一名女子！
　　那女子浑身是血，看起来被伤的不轻！
　　“雪帝！”看到那男子手中提着的女子，冰帝近乎疯狂地大喊道。
　　“恭迎圣君！”就在这时，包括灵帝在内的所有深渊生物，都朝着那男子齐声呼喊道！
　　毫无疑问，那牛背上的人，正是整个深渊位面的主宰者，深渊圣君！
　　“小子，听说你找我！”深渊甚至都没有让灵帝等人起来，直接朝着叶秦冷语道。
　　“没错！”叶秦平静地回道。
　　“你打破了深渊七十二层，又击伤了我的属下黑帝，就为了这么一个女人？那我稍微给你点教训不过分吧！”深渊圣君幽幽一笑，手中忽然紫电绽放！
　　顿时间，他手上原本就重伤的雪帝，再一次撕心裂肺地吼叫起来！
　　“雪帝！”听到雪帝的嘶吼，冰帝顿时泪涌而出！
　　叶秦见之更是面色作冷：“深渊圣君，我看你是不想活了吧！”
　　“可笑！”深渊圣君回答道，“你虽然实力不错，但却没有神级力量，竟也敢在我面前大放厥词？”
　　“哦，你怎么知道我没有神级实力？”叶秦问道。
　　“你们斗罗大陆的神界已经彻底封锁！”深渊圣君回道，“所有的神都出不来了，否则我也不敢明目张胆地降临斗罗大陆！”
　　“那你可孤陋寡闻了！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　“哼，不知死活的东西，圣君座下也敢猖狂！”灵帝朝着叶秦冷笑道！
　　“是吗！”深渊圣君也是微微一嘲。旋即他身不运势，四颗紫色的雷电光球在他的身旁出现，朝着叶秦轰了过来！
　　那雷电光球的速度极快，电光火石之间已经从天空射向了叶秦！
　　它快，叶秦却是比它更快！
　　只见，叶秦宛若一只飞鹰一般，在空中几个起落便是轻易地闪避了雷电光球的冲击，来到了深渊圣君的面前！
　　紧接着，叶秦一掌朝着深渊圣君的胸膛击去！
　　看着叶秦的速度，深渊圣君已经知道自己完全低估了前者的实力！
　　不过作为一名名副其实的位面之主，他很快反应过来，纵身闪避叶秦的掌击！
　　然而，叶秦似乎并不打算强攻深渊圣君，他手掌向下一把将深渊圣君手中的雪帝抱过！
　　下一刻，叶秦动用神魔位移，再一次地回到了原地！
　　叶秦和深渊圣君的动作与抓闪都是在一瞬间完成，冰帝和灵帝都还未反应过来，雪帝已经被叶秦从深渊圣君的手中救下了！
　　“雪帝！”待反应过来，冰帝赶忙跑到雪帝的面前。
　　“照顾好她！”叶秦将怀中的雪帝交给了冰帝。
　　冰帝想都没想，立刻接过了雪帝。
　　“你到底是谁！”这时，深渊圣君朝着叶秦问道，“神界已经封锁，你不可能是神界的人！”
　　“当然不是！”叶秦转身平静地回道，“自我介绍一下，本人斗罗神庭之主，斗罗大陆的主宰者，叶秦！”

天圣裂渊戟，我要了！
　　“斗罗神庭？”深渊圣君和灵帝等人皆是震惊不已。显然，他们是第一次听到这个名字！
　　“以前不知道也没关系！”叶秦笑语道，“很快，这个名字就会永远地印刻在你们的脑海中！”
　　下一刻，叶秦的身上覆盖起了一层铠甲。这甲除了左右臂分别呈现海蓝色和暗红色以外，通体呈现一种暗黑色，正是叶秦变异版或者说加强版本的罗刹神装！
　　不过叶秦已经不想解释什么，又一个神魔位移冲到了深渊圣君的面前，一记海神三叉戟朝着后者毫不犹豫地劈去！
　　这一次，深渊圣君没有选择避让，他的全身也覆盖起一层淡淡的紫色光辉，凭借自己手臂硬抗叶秦的三叉戟！
　　然而，这结果却是可想而知！
　　海神三叉戟重达十万八千斤，不说其它，这个重量就能给对手意外的冲击！
　　因此可以看到，在深渊圣君的手臂碰到海神三叉戟的一刹那，便是被朝着地面冲压而去！
　　深渊圣君避免自己吃瘪，在坠落的瞬间，立刻在身下召唤出一个紫色的空间洞穴！
　　穿过那道洞穴，深渊圣君出现在了叶秦的上空！
　　“神器！”深渊圣君看着叶秦手中的海神三叉戟，目光一凝道。
　　“有见识！”叶秦淡然一笑道。
　　“哼，你以为就你有神器吗！”深渊圣君冷漠一笑，手掌掌心朝下微微一握，一杆紫色的长戟便是出现在了他的手中！
　　那紫色长戟散发着极为恐怖的力量，看起来不是凡器！
　　“天圣裂渊戟，我倒忘了你也有一件神器！”叶秦看着深渊圣君手中的兵器微笑道。
　　“你，你怎么知道它的名字！”深渊圣君微微一惊道。
　　“你说，这天圣裂渊戟送给月娜好，还是萱儿好呢！”叶秦丝毫不在意深渊圣君的惊讶，古井无波地说道。
　　深渊圣君听到这话，有些懵逼！
　　不过他知道叶秦这是嘲讽的话语，于是他面色一怒，挥动天圣裂渊戟朝着叶秦刺了过来！
　　若是其他人，可能会大意轻敌！
　　但叶秦不会，他知道虽然深渊圣君的实力不如他，不过后者手中的天圣裂渊戟却是一件名副其实的超神器，比起自己手中的海神三叉戟还要强！
　　于是，叶秦左手持海神三叉戟的同时，右手之中一道暗红色的光芒闪过，出现的正是修罗神王的兵器，修罗圣剑！
　　见叶秦手持两柄神器，深渊圣君的神色明显一变，但是此刻双方的攻击已经是不可避免！
　　“铿”地一声巨响，深渊圣君握紧天圣裂渊戟和叶秦的修罗圣剑海神三叉戟，正面地碰撞在一起！
　　刹那间，恐怖的能量令空间扭曲撕裂，他们脚下的深渊大地都是开始颤抖了起来！
　　在这情况之下，所有的深渊生物都不由自主地朝着后方闪避而去！
　　“竟然能与圣君大人打成平手！”一名深渊帝级生物惊叹道。
　　“斗罗神庭……”灵帝也是瞳孔紧缩地看着叶秦。
　　“双神器，看来本尊再次小瞧你了！”
　　一次碰撞之后，叶秦和深渊圣君同时地分开而来！
　　“即便如此，你想胜过我手中的天圣裂渊戟，还是不可能的！”
　　叶秦闻言，嘴角只是微微一斜！
　　“修罗炼狱斩！”
　　“黄金十三式•深海龙舞！”
　　在叶秦双神技喊出的同时，他的背后足足是出现了三道身影！
　　一暗红一紫黑一海蓝，赫然便是修罗神王，罗刹女神和海神的虚影！
　　“三神合一！”深渊圣君终于是动容，脸上的自信彻底消失，声音之中都带有些颤抖！
　　“天圣裂渊•开天辟地！”
　　深渊圣君一声巨吼，手中的天圣裂渊戟紫光大放，旋即脱手而出，迅速地放大起来！
　　下一瞬，天圣裂渊戟率先朝着叶秦刺去！
　　天圣裂渊戟戟如其名，在它的能量波动之下，周围的空间再次地扭曲撕裂起来！
　　扭曲撕裂的声音极为清晰，宛若雷电劈落在大地之上一般，令人震耳欲聋！
　　叶秦见状，亦是不甘示弱，在三股神力的疯狂凝聚之下，一颗三色的光球在他面前形成！
　　紧接着，叶秦双神器朝前一刺，那三色光球便是迎向了高速飞来的天圣裂渊戟！
　　“轰隆隆！”伴随着一阵可怕的巨响，光球与天圣裂渊戟在半空之中撞击在了一起！
　　一秒钟的沉寂之后，疯狂地爆炸了开来，余波在瞬间传遍了整片空间，令冰帝雪帝和深渊生物都再一次地后退开来！
　　绚烂的火花，更是让人无法直视！
　　等众人能够睁开眼睛之后，发现叶秦和深渊圣君已经由能量对冲，转变为了短兵相接！
　　不过，明显可以看到，发动近身攻击，掌握主动权的是叶秦！
　　他一手执戟，一手执剑，打的深渊圣君节节败退，令他丝毫没有还手之力！
　　“圣君，圣君竟是要输了！”说话的是深渊位面的帝级强者，镰帝！
　　“不是说神界已经封锁了吗？这叶秦是哪里来的？”烈帝也带着恐惧的语气说道。
　　叶秦的强大令人惶恐，所有的深渊帝级强者和生物都变成了一种畏惧！
　　倘若深渊圣君一输，深渊注定迎来毁灭！
　　这时，灵帝灵机一动，将目光对准了地面正在观战的雪帝与冰帝！
　　于是，灵帝纵身一动，以极致的速度，朝着冰帝和雪帝瞬移而去！
　　冰帝很快察觉到了灵帝的到来，立刻挡在了雪帝的身前，但是她哪里是灵帝的对手！
　　仅是一瞬间，冰帝便是被灵帝击飞出去！
　　然而下一刻，灵帝也是被一只巨大的尾巴扫飞出去！
　　扫飞出去的正是叶秦召唤的山龙王！
　　“吼！”只见，山龙王朝着冰帝和雪帝吼道。
　　冰帝见状，立刻明白山龙王的意思，带着雪帝跳上了山龙王的后背！
　　“不过是一个被召唤出来的生物而已！”灵帝朝着山龙王冰冷语道，紧接着他全身黑光绽放，朝着山龙王的头部冲击而来！
　　与此同时，深渊中的烈帝，镰帝，智帝，也都察觉到了灵帝的意向，趁着叶秦和深渊圣君大战之际，朝着山龙王合攻而来！

败深渊圣君
　　面对深渊众帝的冲击，山龙王又发出一声惊天动地般的怒吼，同时它浑身土黄色光芒大盛，朝着众帝正面迎来！
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，山龙王与众帝的碰撞了开来，但似乎谁也奈何不了谁！
　　深渊众帝都拥有着准神级别的实力，合起来甚至能与三级神祗一争高下，但山龙王也不弱在叶秦晋级一级神神祗之后，山龙王的虚影也是达到了三级神的强度！
　　叶秦在与深渊圣君大战之时，叶秦察觉到了众帝对冰雪二帝的攻击，因此有些分心起来！
　　也因为这一点，深渊圣君趁机摆脱了叶秦的连击！
　　当看到山龙王击退众帝之后，叶秦的心终于再一次专注了起来！
　　“看来，要尽快解决你了！”叶秦朝着深渊圣君面无表情道。
　　“想赢我，恐怕没那么容易！”深渊圣君冰冷一笑，他的表面绽放出了无尽的紫色光芒！
　　不，或者说深渊之中的某种能量，正以一种紫光的形式，疯狂地注入深渊圣君的体内！
　　“我的力量来自于深渊，而你的力量再强，也要靠斗罗大陆的信仰之力维持！如果我没有猜错，你的力量还有一个时辰就会耗尽，我只要慢慢地耗死你，等你力竭而亡就行！”深渊圣君冷笑道。
　　叶秦没有反驳！
　　显然深渊圣君也说中了他的弱点，毕竟这不是他的地盘！
　　那么叶秦只有一条路，速战速决！
　　想到这里，叶秦的双眼绽放黑光，第三只命运之眼也在额间形成！
　　可以看到，此刻叶秦的命运之眼也发生了变化，变成了一种可怕的漆黑之色，就仿佛来自地狱的魔眼一般！
　　紧接着，叶秦的三只眼睛同时绽放黑光！
　　霎时间，原本就低昏暗沉的深渊位面，被一股黑色所笼罩起来！
　　看着天地变色，饶是深渊圣君也变得有些恐惧了起来，因为他是深渊之主，唯有他能控制深渊位面的一切变化！
　　而现在，这种主动权竟然被叶秦夺了去！
　　深渊圣君知道，叶秦在酝酿着一记大招，因此它选择先发制人！
　　“天圣裂渊斩！”深渊圣君一路重影地来到了叶秦的身前，手中的长戟朝着叶秦的心脏位置毫不犹豫地刺了过去！
　　然而，却只见深渊圣君这一戟非但没有对叶秦造成伤害，仿佛宛若击打在玄铁之上一般，发出一阵清脆的金属撞音！
　　见到这一幕深渊圣君可以说直接傻眼了！
　　他哪里知道，叶秦穿着的月之龙甲，可以令天圣裂渊戟的无视防御直接被无视！
　　倘若他刺的是叶秦的头部，都会令后者非常的被动！
　　然而世上没有后悔药可吃！
　　只见，叶秦的三只眼睛同时绽放出可怕的黑色光芒，下一刻，一只巨大的鬼脸在深渊圣君的背后出现，并以极致的速度，冲向了深渊圣君！
　　深渊圣君见状，立刻转身挥动天圣裂渊戟，想要将那鬼脸拦截下来！
　　殊不知叶秦的神位罗刹乃是怨念杀戮之神，最强的攻击便是精神力量，再加上命运之眼的独特属性加成，叶秦这一击的强度已经直追神王，岂是他能够轻易抗衡的！
　　“轰”地一声巨响，那鬼脸径直地穿透了深渊圣君的身体，霎时间他手中的天圣裂渊戟脱手而出，整个身体也朝着地面坠落而去！
　　叶秦见状，将海神三叉戟收入囊中，顺势握起了天圣裂渊戟！
　　“超神器果然不凡！”在天圣裂渊戟落入手中的瞬间，叶秦便能感受到一股澎湃的力量从其中弥漫而出！
　　比起修罗圣剑的气息都是只强不弱！
　　“还是给月娜吧！”叶秦看着自己的胸部微笑道。古月娜赠予他的月之龙甲已经不止一次地救了他！
　　“圣君！”
　　此刻，那些正在与山龙王大战的深渊众帝，见深渊圣君被叶秦击败，一个个面如死灰，惶恐到了极点！
　　“所有人一起上，灭了叶秦！”灵帝咆哮道。
　　闻言，所有的深渊生物都跟着咆哮起来，然而却只见叶秦举起手中的天圣裂渊戟，那可怕的深渊力量伴随着叶秦的神力立刻释放而出，令那些深渊生物一个个感受到其中浩瀚的力量，哪里敢动手，一个个地趴在地面不敢动弹！
　　旋即，一个极限位移来到了灵帝的面前，直接用天圣裂渊戟将他戳死！
　　灵帝甚至还没有反抗，已经死于非命！
　　所谓杀鸡儆猴，一旁的黑帝智帝见势，无不纷纷地放下武器跪拜了下来！
　　见到众人知趣地跪下，叶秦也没有选择继续屠杀，而是缓缓走到了深渊圣君的面前！
　　深渊圣君见到叶秦，仿佛见到了稀世大敌，眼神之中满是不甘与后悔！
　　作为真正的一级神，深渊圣君是不可能轻易死去的，但即便如此，他的天圣裂渊戟被夺加上身负重伤，又哪里还敢反抗叶秦！
　　当然，他也不会像黑帝他们一样求饶！
　　“就这点，也敢妄想吞噬我的地盘？”叶秦朝着深渊圣君幽幽地笑道。
　　“哼，我大意了！”深渊圣君回道，“既然落在了你的手上，那我无话可说，要杀要剐随便吧！”
　　“倒是有几分骨气！”叶秦微微一笑道，“好，那我就成全你！”
　　语罢，叶秦手中天圣裂渊戟便是朝着深渊圣君刺去！
　　“等等！”见到这一幕真下狠手，深渊圣君忽然大喊道。
　　“我收回刚才的话，你没骨气！”叶秦微笑道。
　　“我并不怕死，但能不能在我死之前，让我死个明白！”深渊圣君回道。
　　“什么意思？”叶秦平静地问道。
　　深渊圣君咬咬牙问道：“斗罗神庭到底是什么？”
　　“你知道这个有意义吗？”叶秦微笑道。
　　“原本我一切都计划好了！”深渊圣君回道，“神界被封锁，我自信可以在一个月之后完成对斗罗大陆的吞噬计划，到那时我将成为神王，但为什么你不是神界之人，却会如此强大？”
　　“我明白了！”叶秦回道，“你是在拖延时间？还是说想等谁来救你？”
　　深渊圣君闻言，脸色微微变了起来。
　　叶秦从他的神情之中可以判断，深渊圣君很可能在等待谁的救援！
　　于是，叶秦决定将他直接戳死！
　　然而，正当叶秦想要动手之际，忽然周围的时空开始扭曲起来！
　　“叶秦，你完了！”见到这一幕，深渊圣君阴仄仄地说道，“曙光吞噬者要来了！”
　　叶秦见状，眉头微微一皱，下一刻却是松了起来！
　　只见，时空扭曲之后，叶秦和深渊圣君旁边的空间被撕裂，从其中走出四道身影！

深渊圣君的恐惧，曙光吞噬者
　　“曙光吞噬者大人……”深渊圣君仿佛抓住了救命稻草，朝着四女兴奋地喊道。
　　然而他话音未落，却只见那四女朝着叶秦同时呼喊道：
　　“秦”
　　“大猪蹄子！”
　　原来，四名女子，赫然便是叶秦的四个绝色女人，叶萱，古月娜，千仞雪，比比东！
　　见到叶秦，四女小跑加瞬移地走了过来！
　　这一幕，顿时让深渊圣君面如死灰，惊恐到了极点，而叶秦却是朝着四女微微一笑：“你们怎么来了？”
　　“我们察觉到你的气息消失在神界中枢的掌控之中，就根据月娜妹妹留下的护心龙鳞，追到了这里！”叶萱率先说道。
　　“秦，这里是哪里？好像不是斗罗大陆了！”古月娜接着道。
　　“这个，你要问他！”叶秦指着深渊圣君说道，“这里是他的地盘，我刚刚击败了他！”
　　闻言，四女同时将目光转移到了深渊圣君的身上！
　　顿时，深渊圣君忍不住地咽了下口水，他能近距离感受到眼前的四女，每一个实力都在他之上！
　　“这里是深渊！”叶秦接着说道，“他就是深渊位面之主，深渊圣君……”
　　接着叶秦简单地将事情地经过说上了一遍！
　　“敢动我的男人，你有几条命！”古月娜眸子一冷，朝着深渊圣君说道。而叶萱和比比东更是一人一脚毫不留情地踹在深渊圣君脸上！
　　在两大神王，两大一级神面前，深渊圣君哪里有还手之力，就这样被爆打了一顿，气都不敢出！
　　“大猪蹄子，让他死得太快就太便宜他了！”千仞雪说道，“这深渊生物多半也是魂兽一样的，带回去给姐妹们尝一尝！”
　　“饶命，饶命！”
　　这是深渊圣君第一次感受到了比死亡还恐怖的事情，直接朝着叶秦和四女跪了下来！
　　“原本我是想直接将他杀了一了百了，不过他现在勾起了我的好奇……”说着，叶秦走向深渊圣君，有些逼问的语气说道：“说吧曙光吞噬者是谁！”
　　“曙光吞噬者？”听到这个陌生的名字，叶萱四女皆是一惊，深渊圣君更是变得眼中恐惧起来！
　　见到这一幕，叶秦更觉得这曙光吞噬者来历不凡，毕竟自己和四女的逼问都没有让深渊圣君如此慌张！
　　见深渊圣君一副不想说的样子，叶萱开口道：“秦，逼问这种事让我来吧！”
　　“好！”叶秦点点头。
　　“嗯！”叶萱微微一笑道。
　　语罢，一向静和的叶萱，忽然瞳孔之中绽放出了一种诡异的红光！
　　见到叶萱的眼睛，深渊圣君在此刻仿佛失去了自主意识！
　　“曙光吞噬者是谁！”叶萱朝着深渊圣君问道。
　　“是曙光之暗位面的主宰者！”深渊圣君有些机械地回道，“他主宰着无数个吞噬位面！”
　　“十年之后，曙光吞噬者将亲临神界，彻底摧毁神界，而深渊的命令，就是在神界被摧毁之前，获得斗罗大陆位面的掌控权，杀死所有斗罗大陆位面的生物！”
　　听到这话，叶秦和四女的神色都是微微一变。
　　他们虽然不知道曙光吞噬者是谁，但是能够让深渊圣君这样强大的生物如此畏惧，再加上让神界彻底封锁，它的实力是可想而知的强大！
　　当然，叶秦众人心中也是不可能畏惧，原因只有一个他们都拥有了绝对强大的实力！
　　“看来这个曙光吞噬者，应该就是让神界封锁的原因了！”古月娜开口道。
　　“嗯！”比比东接道，“神界依靠信仰之力运作，斗罗大陆作为其主要来源之一，一旦被摧毁，神界的力量将会下降很多！”
　　“秦，我们怎么办？”叶萱朝着叶秦问道。
　　叶秦淡然一笑，“由他去吧，我们静观其变。曙光吞噬者和神界打起来两败俱伤，我们坐收渔利不是很好么！”
　　“这个神界，早该被灭了！”古月娜恶狠狠地道。
　　“你们怎么知道！”这时，伴随着叶萱支配力量的撤去，深渊圣君苏醒过来，听到叶秦的话语，不禁变得更为恐惧！
　　“你们……你们对我做了什么？”深渊圣君问道。
　　“没什么，只是让你说了一些话而已！”叶秦淡然一笑道。
　　“难道……难道我将曙光吞噬者的计划说出来了？”深渊圣君惶恐道。
　　“你们这也叫计划！”千仞雪冷漠一嘲，“还想毁灭斗罗大陆所有的生物，我看你痴人说梦！”
　　说着，千仞雪又是一脚踹在深渊圣君脸上！
　　不过，深渊圣君好像并没有为之疼痛，反倒是口中恐惧地念叨道：“完了，我泄露了吞噬者大人……泄露了他的计划，完了！”
　　说着，深渊圣君以一种“跪行”的方式移到叶秦的面前：“叶秦大人，求求你救救我，我愿意为您做任何事！”
　　“我需要你做什么呢？”叶秦幽幽一笑道。
　　其实，叶秦内心是想驯服深渊圣君的，毕竟他离二十个三级神，还差了一些，更何况一个一级神随从摆在这，叶秦不收白不收！
　　当然，前提必须让深渊圣君百分百诚服！
　　想到这里，叶秦立刻朝着穷奇暗道：“穷奇？”
　　“主人，我知道你的意思！”穷奇回道，“不过他实力强大，必须心甘情愿地引导我的灵魂印记入体，否则我的力量是无法驯服他的！”
　　“这样啊……”
　　“我……我可以帮助你们对付神界！”这时，深渊圣君回道，“对，对付神界！”
　　“你怎么知道，我们要对付神界？”千仞雪问道。
　　“斗罗大陆作为神界最重要的信仰来源，他们无论如何也不可能拱手相让，只有一种可能，你们脱离了神界，自创神庭！”深渊圣君回道。
　　“倒是有几分智慧！”比比东嘴角微微一斜。
　　“叶秦大人，请收下我吧！”深渊圣君朝着叶秦恳求道，“对付神界，我愿意第一个出手。不，不仅是对抗神界，只要你有用得着我的地方，我肝脑涂地，死而后已！”
　　“像这种软骨头，我觉得不收为好！”古月娜开口道，“不如杀了，应该能取魂骨吧！”
　　深渊圣君一听，身体顿时凉了半截！
　　却只见，叶秦微微一笑道：“月娜，杀他易如反掌，不过他说的没错，我们正值用人之际，杀了可惜！”

神庭新成员：圣君雪帝
　　深渊圣君一听，身体顿时凉了半截！
　　却只见，叶秦微微一笑道：“月娜，杀他易如反掌，不过他说的没错，我们正值用人之际，杀了可惜！”
　　“好吧秦，一切由你来定！”古月娜点头道。
　　叶秦闻言，幽幽地看着深渊圣君：“深渊圣君，想成为我的属下，你必须满足三点！”
　　“您说，您说！”深渊圣君回道。
　　“前两点，你的武器以及深渊今后归我所有！”叶秦回道。
　　“……”深渊圣君顿时愣了，接着还是点头道：“是！”
　　武器固然重要，又如何比得上性命！
　　“第三，心甘情愿地接受我的掌控！”叶秦接着道。
　　“是……”深渊圣君应了道，又抬起头：“什么掌控？”
　　叶秦淡淡一笑，接着打了一个响指，穷奇便是从他的身体内冲出！
　　“她会在你的体内种下一个不可磨灭的灵魂印记，一旦你背叛我，我随时可以取你性命！”叶秦回道。
　　听到这话，别说是深渊圣君，就算叶萱四女都是一惊！
　　叶秦这一招太狠，就等于将深渊圣君完完全全地掌控在手中！
　　“不同意？那算了！我也不杀你，等曙光吞噬者来制裁你吧！”叶秦淡然一笑道。
　　一听到曙光吞噬者，深渊圣君仿佛再次谈虎色变，咬牙切齿地回道：“愿意，我愿意！”
　　“很好！”
　　接下来，在叶秦和叶萱四女的注目之下，深渊圣君被种下灵魂印记，彻底地成为了叶秦的属下！
　　“秦，用你的力量驱使神界中枢，这样深渊圣君就能成为我们斗罗神庭的一员！”叶萱接着道。
　　“好！”叶秦微笑道。旋即他闭上眼睛，开始与位于神庭中央的中枢相连！
　　下一刻，一股七彩色的光芒，便是注入了深渊圣君的体内！
　　接下来，令人不可思议的一幕出现了！
　　只见，在神庭中枢力量的注入之下，深渊圣君忽然开始缓缓腾空，他体内的神力在这一刻骤然猛涨起来，仿佛给人一种即将突破的感觉！
　　“这是？”叶秦和比比东古月娜千仞雪三人同时惊讶道。
　　“深渊圣君本就拥有着能够晋级神王的潜质，只是缺乏了足够的信仰之力，所以一直停留在一级神的阶段！”叶萱解释道，“如今，我们神庭的信仰之力与他连接，他也终于能够突破了！”
　　“这么说，他可以晋级神王了？”叶秦不惊反喜道。
　　“理论上是这样！”叶萱说着，朝着深渊圣君屈指一点，只见深渊圣君体内的七彩光芒在这一刻爆发而出！
　　顿时间，强大的力量弥漫了整座深渊位面！
　　下一刻，叶秦等人均是能够感受到体内不同程度的神力提升！
　　“这又是怎么回事！”叶秦惊讶道。
　　“深渊圣君掌控着整个深渊，他的加入，让深渊位面也包含在了斗罗神庭之中，我们获得的信仰之力自然而然地增强了！”叶萱回道。
　　听到这话，叶秦和比比东三女无不惊喜不已。
　　没想到，他们的斗罗神庭刚一创立，就迎来了这样的发展！
　　而这时，成功晋级之后的深渊圣君，也是缓缓落下，一改高傲的态度！跪在了叶秦的身边，带有些兴奋地说道：“多谢主人赏赐神力！”
　　“这么说，你真的晋级神王了？”叶秦问道。
　　“还差点！”深渊圣君直言不讳道，“不过应该快了！”
　　“没想到，你认秦为主，反倒是因祸得福了！”古月娜朝着深渊圣君笑道。
　　深渊圣君也是兴奋之情溢于言表。
　　虽然失去了天圣裂渊戟，不过自己追求的不正是这股神王级别的力量么！
　　“深渊！”叶秦朝着深渊圣君言道，“我可以告诉你，即使你成为神王，也不要试图去磨灭你体内的灵魂印记，否则爆体而亡就别怪我了！”
　　“不会！”深渊圣君赶忙回道。
　　“雪帝！雪帝！”就在这时，一旁的冰帝忽然朝着怀中的雪帝大声喊叫道！
　　闻言，深渊圣君和叶秦五人都是将目光投了过去，叶秦更是第一时间闪至冰帝的旁边！
　　“冰帝，雪帝怎么了？”叶秦问道。
　　“雪帝她没有呼吸了！”冰帝眼角含泪地说道。
　　叶秦闻言，脸色顿时一变，运转神力试图去唤醒雪帝！
　　只可惜，雪帝真正的死去了，叶秦纵有通天的神力也是无济于事！
　　“没救了！”叶秦摇头叹息道。
　　“不！”冰帝近乎疯狂地咆哮道，“雪帝，你不能死，你不能丢下我！”
　　叶秦看着雪帝的尸体，眼中尽是复杂之色。
　　无论如何，雪帝都是他的属下，就这样死去实在太过可惜！
　　“不，她还有救！”这时，叶萱走过来说道。
　　冰帝闻言，立刻将目光投向了叶萱！
　　“萱儿，你有办法？”叶秦微微一惊道。
　　“嗯！”叶萱点头道，“别忘了，我们现在是神，倘若她是神，或许我们没有办法，但复活一个人类范围的生物，却是轻而易举的！”
　　“怎么做？”叶秦赶忙问道。
　　“很简单！”叶萱回道，“只要将她列入神庭，她的神魂就会飘入那里！只是……”
　　“只是什么？”叶秦追着道。
　　“这样的成神方式极为特殊。”叶萱回道，“从今往后，她只能待在神庭之内，无法外出！”
　　“叶秦冕下，求求你，救救雪帝！”冰帝一听雪帝有复生的可能，立刻朝着叶秦恳求道。
　　“那就这样吧！”叶秦点头道。
　　虽然无法走出斗罗神庭，但毕竟也复活了！
　　于是，按照收服深渊圣君的办法，叶秦也将神界中枢的力量注入了雪帝的身体！
　　在这股力量的注入之下，只见雪帝的身体在这一刻消失不见！
　　“怎么回事，雪帝呢？”冰帝极为地惶恐道。
　　“不用担心！”叶秦回道，“冰帝，你想见雪帝吗？”
　　“想，当然想！”冰帝肯定地回道。
　　叶秦闻言，嘴角微微一笑：“那好办，加入我们斗罗神庭吧！”
　　毫无疑问，在神界中枢的注入之下，雪帝的已经飘入了斗罗神庭之中，而冰帝想见雪帝，也唯有加入斗罗神庭！
　　“斗罗神庭？”冰帝迷茫之中带有震惊道，“是新神界吗？”
　　“不错！”叶秦点头道。
　　“我真的能够加入？”冰帝追问道，“我是魂兽啊！”
　　“当然可以！”叶秦自信而肯定地回道，“我们的斗罗神庭可以让一切生物加入！刚才雪帝就算是加入了，你要不要一起？”
　　“好！”冰帝点头道。

授神仪式
　　由于深渊圣君的加入和臣服，深渊其它帝级生物也自然而然地加入了斗罗神庭！
　　深渊位面，拥有着三十六位极限斗罗和七十二位超级斗罗，这必将给斗罗神庭带来很大的帮助！
　　当然叶秦只带走了前三十五个帝君，毕竟除了数量，还要有质量！
　　至于武魂殿叶门那些，只不过是因为都是叶秦的直系属下罢了，可以理解为跟他一起打江山的人，自然不能落下！
　　而剩下的席位，叶秦也是打算从其中挑选！
　　便这样，叶秦带着比比东四女，以及新加入的深渊圣君冰帝等人，浩浩荡荡，光明正大地返回了斗罗神庭！
　　叶秦一行人刚进入斗罗神庭，便是遇到了前来迎接的千道流独孤博莫霜等人！
　　叶秦一眼扫过去，除了武魂殿叶门星斗大森林的强者，杀戮之都，三月之岛等人也是悉数到达！
　　似乎唯有海神岛的波塞西一行人没来！
　　“参见神主！”只见，这群人来到叶秦的身前，皆是整整齐齐高声呐喊道。
　　“好啊，大家都来了！”叶秦微笑道，“真是给我叶某人面子啊！”
　　“为神主效劳，肝脑涂地死而后已！”众人齐声回道。
　　“行了，行了，大家都别太客气了！”叶秦微笑道，“我叶秦，叶门甚至达斯帝国，能够走到今天这一步，还要多亏了你们！以后这个斗罗神庭就是你们的家！”
　　“多谢神主！”众人再次齐呼道。
　　“秦，真没想到，你和姐妹们竟然背着我偷偷开创了新的神界！”莫霜走向前来微笑道。
　　“霜儿，事发突然，没来及告诉你们！”叶秦回道，“秋儿清儿她们那边你告诉了吗？”
　　“我已经跟她们解释清楚了！”叶萱回道，“顺便让她们搬来武魂殿，这样方便你们见面！”
　　“嗯！”叶秦微笑着点了点头，“对了，秋儿没闹脾气吧？”
　　“当然有！”叶萱笑语道，“秋儿妹妹可是说了，你竟然敢不带她上来，今晚你必须找她赔罪！”
　　“这是秋儿妹妹的原话！”
　　“唉！”叶秦闻言，无奈地摇了摇头。
　　这也是没有办法的事，没达到封号斗罗的水准，就无法封神！
　　“秦，既然都到齐了，那就开始授神仪式吧？”叶萱接着问道。
　　“等等！”叶秦摇了摇头，“古通前辈怎么还没有来？”
　　“不知道！”叶萱四女皆是摇了摇头。
　　“按理说，古通前辈的速度应该比我们要快才是！”千仞雪回道。
　　“来了，来了！”这时，伴随着一阵粗犷而爽朗的笑声，空间被撕裂，古通带着波塞西等海神岛成员从其中出现！
　　并且，叶秦很快注意到在古通的手上，还提着一名蓝发中年男子！
　　“古通前辈，你去哪了？”千仞雪问道。
　　“抓鱼去了！”古通大笑道。
　　“抓鱼？”叶秦等人皆是微微一惊。
　　“你看！”古通微微一笑，将手中提溜的蓝发男子扔在了地上！
　　“咦，这不是深海魔鲸王吗？”叶秦终于认出了这蓝发男子，口中微微惊讶道。
　　“没错！”古通笑语道，“波塞西说你一直在找这条大鱼，于是我就顺手给你抓来了！”
　　“叶秦，你看着处理吧！”
　　“不急，等授神仪式结束后再处理不迟！”叶秦看了眼波塞西，接着回道。
　　他清楚记得，深海魔鲸王的身上背负着一个打卡任务，一旦他杀掉深海魔鲸王，波塞西将百分百地爱上他！
　　对于波塞西，叶秦一直都没有准备好！
　　“好，由你来定！”古通点点头！
　　紧接着，以叶秦这六大创始之神为首，所有人都朝着斗罗神庭中央的中枢飞去！
　　只见，叶秦来到了那中枢之前，旋即他的三只眼睛绽放黑光，形成三束能量之光，朝着那中央中枢落去！
　　“所有人，跟我对着中央中枢宣誓！”按照叶萱跟他说的，叶秦开口大喊道。
　　旋即，所有参加授神仪式的成员，都面向中枢喊出了庄严而不可违背的誓言！
　　这种誓言可不是口头说说而已，神界中枢可以说具有自主意识的，一旦哪一个神祗背叛神界，它将会彻底切断信仰之力的传输！
　　到那时，失去信仰之力的神祗不仅会丧失全部神力，更会受到神界中枢的天劫惩罚！
　　在宣誓之后，神界中枢中无数的光辉散发而出，朝着所有的宣誓者落下！
　　接下来，不可思议的一幕出现了！
　　可以看到，在神界中枢的信仰之力作用下，所有被祝福的人，都获得了史无前例的神力提升！
　　那些极限斗罗以下的人员，在这一刻出现了第十个红色魂环，打破人类巅峰，直接成为了天界巡查者！
　　而极限斗罗的人，除了脚下的红色魂环，他们的六个魂骨的部位，更是出现了两至三件神装，成为了比天界巡查者更为强大的大神官！
　　“你们看！”便在这时，千仞雪指着莫霜的位置喊道。
　　叶秦众人循声望去，只见莫霜的脚下一道璀璨的金色魂环亮起！
　　不仅如此，她的身上竟然是罕见地出现了一套完整的白色铠甲！
　　在这金环和铠甲出现之后，莫霜身上散发的气息更是碾压了之前所有的天界巡查者和大神官！
　　“三级神！”感受着莫霜体内的气息，叶秦显得无比激动道。
　　就在莫霜突破的一瞬间，旁边又有一道璀璨的金光和蓝光亮起，出现的位置，赫然便是属于千道流和波塞西，这两个曾经的守护者！
　　如今在进入新神界之后，他们也是双双打破桎梏，超越了人类的巅峰，并一举成为主神级神祗！
　　并且，比较莫霜，他们的神力气息更强！
　　“竟是两个二级神！”叶萱微微一笑道。
　　“好样的爷爷！”千仞雪兴奋地呐喊道。
　　“他们都是满魂骨！”叶秦分析道，“萱儿，你觉得会不会跟这个有关？”
　　“有一定关系，不过也不是绝对的！”叶萱回道。
　　伴随着叶萱话音刚一落下，又一道强大的黑光迸发而出，正是星斗大森林的强者，四十万年魂兽熊君的位置！
　　不仅是熊君，一名来自深渊位面的帝级强者，也是获得幸运之神的眷顾，成为了一名主神！
　　“看来，果然关系不是特别大！”叶秦点头道。帝天或许有满魂骨，但深渊生物是无论如何也不可能拥有的！
　　“一级神！”这时，伴随着一阵声音，所有人的目光都投向了帝天的位置！
　　可以看到，帝天虽然没有魂环配置，但从他至强的神力波动和神装来看，必然是一名不弱于千仞雪和比比东的神祗！
　　也就是一级神！
　　对于这一点，叶秦并不特别意外。
　　帝天，本来就是二代龙王级别的生物，蓄集了八十万年的力量，不成为二级神以上，似乎有点说不过去了！
　　伴随着接连的突破，几乎所有的封号斗罗都授神完毕！
　　大部分都是按照一般规律，封号斗罗成为了天界巡查官，极限斗罗成为了大神官！
　　当然，也有封号斗罗越级成为了大神官，比如独孤博和杨齐天，他们都拥有叶秦赐予的六块满魂骨！
　　而成为主神级的一共十一人！
　　其中，最令叶秦意想不到的是，自己从天龙之域带回来的两大守墓者，悉数成神！

迟到的雪帝，超神王器
　　作为拥有自主意识的神界中枢，也为新晋众神起好了名字！
　　帝天成为了一级神黑暗龙王；
　　波塞西，二级神，海之守护者！
　　千道流，二级神，天空守护者！
　　熊君，三级神，力之撕裂者！
　　莫霜，三级神，远古鱼神！
　　琉璃，三级神，海洋秩序者！
　　海伦娜，三级神，魅惑之神！
　　深渊智帝，三级神，伪智之神！
　　守墓者老道，三级神，冰之守护者！
　　守墓者欧阳皇，三级神，火之守护者！
　　如此一来，叶秦的队伍直接壮大，获得三级神以上十九位，只差一位，将完成创建神界的打卡任务！
　　因为，作为叶秦的随从，海伦娜和小羽，是无法被计入神界的，她们就相当于叶秦本身的一部分。
　　这时候，叶秦想到了深海魔鲸王。
　　叶秦知道，倘若深海魔鲸王成神，那必然是超越二级神祗的存在！
　　但叶秦又心有不甘，毕竟深海魔鲸王他不能放过，是他继承另一神位，海神的契机！
　　“怎么了？”这时，一向善解人意的叶萱看出了叶秦心中有所顾虑，“大家都封神了，身为神主你应该高兴才是！”
　　“没有！”叶秦回道，“萱儿，你认为就凭我们这些人，能够推翻神界吗？”
　　“肯定不够！”叶萱回道，“随着近些年神界的扩张，已有近两百主神，还有一万多神官和巡查者！”
　　“不过，秦，你在我心中一向都是自信满满的，不会因此而受到什么打击吧？”叶萱微笑着补充道。
　　“怎么会？”叶秦回答道。
　　“加油吧！”叶萱莞尔一笑，压低了声音，“当你成为神魔之日，就是我们讨伐神界之时！”
　　一听叶萱此语，叶秦的信心再度倍增。
　　是啊，他现在可不是孤身一人在战斗，他有这么多厉害的女人和同伴！
　　更重要的，他还有自己的母亲，这个无所不知的强者，已经系统，这个无所不能的存在！
　　自己又有什么惧怕的呢！
　　“萱儿，你说……”想到这里，叶秦朝着叶萱开口道，但话说到了一半，又吞了下去。
　　“你是想说，汐姨吧！”叶萱看出了叶秦的意思，带有微微苦涩地说道：“在去毁灭之都前，我去了一趟花海，将你创建神庭的事情告诉了她，她很为你开心！也让我转告你，如果你真的能够创造出比神界还要强大的世界，或许有能力能够复活她！”
　　“真的？”叶秦喜出望外地说道。
　　“嗯！”叶萱笑语道，“我骗你不成？”
　　“太好了！”叶秦微笑道，“那我们就试试看！”
　　“哈哈哈！”叶萱和叶萱在此刻，都同时不约而同地大笑了起来！
　　“你们两个笑什么呢？”古月娜走过来问道。
　　“没什么！”叶秦走到古月娜身边，压低声音说道，“娜儿，待会来我房间！”
　　旋即，叶秦走到众神的前方，准备作一番慷慨陈词！
　　“抱歉神王，我来晚了！”正在这时，一道清越的女音响起，只见一道白色的雪光朝着这一方飞了过来！
　　“雪帝！”见到那雪光中的人，冰帝直接地扑了过去！
　　“雪帝，你还活着！”只见，冰帝抱着雪帝，几乎痛苦流涕了起来！
　　“冰儿，我没事，让你担心了！”雪帝抱着冰帝笑语道。
　　“太好了，我以为再也见不到你了！”冰帝泪光闪闪地说道。
　　“都成神了，别再哭的像个小女孩了！更何况，这么多人看着，你也好意思！”雪帝朝着冰帝柔声地说道！
　　冰帝闻言，这才缓缓地松开了雪帝！
　　紧接着，雪帝朝着冰帝微微一笑，便是缓缓地走向叶秦，半跪了下来：“多谢神主大人再造之恩！”
　　“雪帝，客气了！”叶秦回以一笑道。
　　“神主大人，我还能授神吗？”雪帝接着问道。
　　“嗯，可以！”叶秦肯定地回道。说着，叶秦的双眼发亮，将神界中枢的力量，注入了雪帝的体内！
　　在众人的目光之下，无尽的冰雪之力从雪帝体内疯狂地弥漫而出，顿时间整个斗罗神庭的温度都在这一刻陡然下降！
　　在场的天界巡查者和大神官，甚至是莫霜等三级神祗，都是感受到了一阵刺骨的寒冷！
　　“好强的冰雪之力！”古通抚髯说道，“此女，莫非成为神王的潜质！”
　　“嗯，古通前辈，我也这么认为！”叶萱附和道。
　　这时，雪帝的身体变成了一束透明的白光，将那些扩散出去的冰雪之力，又吸收了回来！
　　可以看到，在冰雪之力的凝聚之下，雪帝的身体不仅再造，一套极为雪白的裙甲，也覆盖在了她的体表！
　　仅一瞬间，雪帝的力量便是超越了深渊圣君和帝天，甚至直追比比东和千仞雪，只是弱于了在场的叶秦和三大神王！
　　如果说，一级神有段位。那么深渊圣君和帝天是一级神初期，雪帝是一级神中期，比比东和千仞雪是后期，叶秦自然而然便是一级神巅峰！
　　预示着，雪帝成为了一位名副其实的一级神！
　　神庭守护者，这就是雪帝的神祗之名！
　　因为成神方式特殊，导致她无法走出斗罗神庭，由她作为神庭的守护者，自然最为合适！
　　“叮！打卡任务成功，获得超神王器三选一！”在雪帝成神的一瞬间，叶秦的脑海之中系统提示音便是响了起来！
　　“这下子，深海魔鲸王可以宰了！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　接下来，叶秦便是进行了一番慷慨陈词，无非是对成为主神的祝贺，以及对没有成为主神的勉励！
　　在神界，神自然也是可以修炼，实力增长的。
　　斗罗神庭和神界有所不同，它位于斗罗星来，因此不仅和斗罗大陆的时间同步，也有着黑夜白天！
　　是夜，海洋神殿！
　　这里是新晋海洋守护者，波塞西的神殿。
　　此时，波塞西正在仰月凝思着什么，时而微笑，时而皱着眉头！
　　忽然，她的背后一道疾风闪过，将神殿的窗户吹动！
　　“谁！”波塞西立刻警惕了起来！
　　但是当她转身一看，立刻变得惊喜起来！
　　站在他面前的，竟然是叶秦！
　　是的，叶秦来了！
　　他来的目地昭然若揭，想问问波塞西的心思！
　　因为，一旦他杀了深海魔鲸王，眼前的波塞西便会无可救药地爱上他！
　　以前的叶秦，跟稚嫩，所以大多依靠系统去获得他想要的女人！
　　倒不是说这样不好！
　　但如今的他，更希望他爱他的女人，是心甘情愿地爱上他！
　　“神主大人！”波塞西立刻朝着叶秦躬身道。
　　“波塞西，我们之间还需要这一套吗？”叶秦随意地坐在了波塞西的王座之上，淡然一笑道。
　　“是！”波塞西这才免掉礼节，朝着叶秦回道。
　　两人的眼睛对视了三秒，波塞西才终于开口问道：“不知神主大人深夜造访，所谓何事？”

叶秦告白也会失败？
　　“波塞西，还记得我跟你说过的话吗？”叶秦问道。
　　“嗯，记得！”波塞西回答道。波塞西知道，自然是叶秦曾经给她的承诺——一旦叶秦成神，将允许她离开海神岛，并获得一份属于她的爱情！
　　“那你有喜欢的人了吗？”叶秦问道。
　　波塞西闻言，微微握紧手中的菱形权杖，接着回道：“有吧……神主大人问这个做什么？”
　　“我能知道他是谁吗？”叶秦接着问道。
　　波塞西明显愣了愣，这是第一次有人这么问她。
　　曾经的她，是高高在上的大祭司，又有谁敢这么问她？
　　此刻被叶秦这么一问，波塞西的脑海中竟然出站了唐晨的画面，但很快，另一副人脸取代了唐晨！
　　赫然就是眼前的叶秦！
　　“神主大人，这是我的私事，我能否不回答？”波塞西问道。
　　“可以！”叶秦回答道。
　　沉默几许，叶秦起身继续问道：“波塞西，如果我说我喜欢你，你会怎么样！”
　　“啊～”波塞西顿时瞳孔一缩，“神主大人，说笑了吧……”
　　“为什么？”叶秦问道。
　　“我可是一百岁了！”波塞西回道，“而神主……你才十多岁吧……”
　　“那我告诉你！”叶秦回道，“且不说你我是神，将会获得永生，按照斗罗大陆的年龄计算，我已经三千岁了！”
　　“啊……”波塞西再一次地惊语起来。
　　“我这人不喜欢拐弯抹角，如果你拒绝我的话，我将从此离去，再不打扰你！”叶秦回道。
　　一听叶秦如此之说，波塞西仿佛觉得自己将会失去一件最宝贵的东西！
　　她是高高在上的海神岛大祭司，唯有叶秦和海神是他的信仰者，而海神波塞西只有崇敬，对于叶秦，波塞西早就暗生了一种奇妙的感觉！
　　这种感觉，就像你暗恋好久的女神和男神突然向你表白，焉能不让人激动？不让人心跳加速？
　　同时也让人犹豫不决，因为你还要思考能不能配得上她！
　　见到波塞西犹豫的样子，叶秦给予她足够的思考机会！
　　“波塞西！”叶秦说道，“我给你足够多的时间去考虑，如果你愿意接受我，那就来找我……”
　　说着，叶秦一步步平静地走出了大殿。
　　叶秦的脚步很缓慢，波塞西却始终没有动，直到叶秦破风离去！
　　“失败了吗！”叶秦望着海洋神殿，无比地失落。
　　这种失落感是叶秦从未有过的，一路走来他想得到的东西，无一没有得到！
　　他追求喜欢的人，也都成为了他的爱人！
　　在失落了一阵之后，叶秦直接地离开了！
　　他从来都不是多愁善感之人，只会为自己的悲伤和失落，叹息一会儿！
　　但是高傲的他，脑海中一直都是波塞西的身影！
　　“叶秦小友！”就在这时，他的旁边一阵粗犷的声音响起，古通撕裂空间钻了出来！
　　“古通前辈！”叶秦朝着古通微笑道。
　　“怎么了，愁眉苦脸的！”古通问道，“是不是压力很大，走，陪老夫喝几杯！”
　　叶秦想说，自己不是因为神界的压力，但一听到古通要和自己畅饮一番，立刻便应了下来！
　　很快，叶秦和古通便是来到了附近的一座凉亭之下，准备对月畅饮！
　　见古通要拿出自己的酒，叶秦微微一笑拦住了他，拿出两只蓝水晶一样的瓶子：“古通前辈，尝尝这酒！”
　　“好香啊”古通笑着，接过了叶秦手中的蓝瓶，在嘴边嗅了嗅：“咦？这不是酒啊，倒像是茶！”
　　“不错，这就是茶！”叶秦回道，“但不是普通的茶！”
　　“能被说成不是普通，那我得尝尝！”古通说着，饮下了一些！
　　“好茶！”一口下去，古通赞不绝口道，“真没想到，我不爱喝茶，茶也能如此好喝！”
　　“这茶，可是用仙草酿制而成，自然不比普通的茶！”叶秦回道。
　　“哦，我说怎么里面含有一些特殊的力量！”古通回道，“仙草制茶，不愧是叶秦小友你！老头子我有口福了！”
　　说着，古通又是一阵痛饮！
　　却只见，叶秦仿佛心事重重，喝着杯中之茶，仿佛索然无味的样子！
　　“叶秦小友，你还是有心事啊！不妨说来听听！”古通见状说道。
　　“古通前辈，问个不恰当的问题！”叶秦问道，“你说，我长的帅吗？”
　　古通闻言，差点将仙草茶吐了出来，不过最后还是咽下去了！
　　“叶秦小友，你这摆明扎老头子我的心啊！”古通回道，“谁不知道你叶秦是第一帅哥！我要有你这颜值，别的不说，女人肯定比你多！”
　　“那你说，我获得一个人的欢心容易吗？”叶秦继续问道。
　　“叶秦小友，莫非你心事重重，是为了女人？”古通回道，“说吧，谁竟敢伤了众神之主的心？我古通过去把她逮过来问个明白！”
　　“别了，古通前辈！”叶秦赶忙阻止道。
　　“看来你真是为情所困啊！”古通笑语道，“说说看，到底是哪个是？我不为难她就是了！”
　　“算了吧，古通前辈！”叶秦回道，“不聊这事了，喝酒……不，喝茶！”
　　叶秦不说，古通也不追问，两人一起对月饮茶，谈话南北！
　　最终，叶秦与古通分别，独自来到了一座高峰之上！
　　只见，叶秦盘坐下来，开始吸收天地元力！
　　所谓的天地元力，自然就是人间信仰之力，通过神界中枢转化后行成的特殊神力！
　　它的力量极强，只有它，能够满足神祗修炼的足够能量，而凡间的魂力，对于诸神来说，简直是杯水车薪！
　　就是为什么，神界的人，很少涉足凡间！
　　此时的叶秦达到了一级神巅峰，离神王境界只有一步之遥！
　　但叶秦知道，这一步就算修炼万年的神力，都不一定能做到，必须再寻求机遇才行。
　　“对了，超神王器！”叶秦有些醒悟道。
　　“系统，在吗？”
　　“超神王器三选一：
　　一、盘古之斧，洪荒最强法器之一，开天辟地
　　二、龙神之剑，龙神双角所化，威力毁天灭地
　　三、至高神元素轮盘，元始至高神法器，掌控世间所有元素，万界兵器之王！

至高神元始轮盘
　　“叮！神魔第七考完成，第八考核发布，成为神王级巅峰强者！”
　　听到三柄超神王器的介绍，叶秦热血沸腾！
　　不说其他，单说这介绍就足以让人为之颤抖！
　　至于第八考核跟神王有关，叶秦早就猜到了，倒是要成为神王级巅峰，有一点点意外！
　　不过，问题不大！
　　“我选择，至高神元始轮盘！”叶秦思量片刻开口道。他已经有了修罗圣剑和海神三叉戟，近攻兵器应该不需要了！
　　不如试试这至高神轮盘！
　　“请确认你的选择！”系统继续提示道。
　　“确认！”叶秦肯定地说道。
　　“超神王器，至高神元始轮盘生成中……生成完毕！”
　　伴随着机械提示音最后的落下，一圈轮盘在叶秦的面前浮现！
　　那轮盘，大体呈现一种金光之色，盘面上布满了各种密密麻麻古老，不可识别的文字！
　　而轮盘被均匀地分成了几个扇形，每一个扇形边缘的轮廓颜色不同！
　　叶秦初步计算，共有九种颜色，分别代表黑暗，光明，空间，土，风，火，雷，冰，木，似乎除了时间，所有的元素种类全部聚集！
　　这也能够理解，时间是最不能理解和掌握的，能够掌控时间之人，无一没有站在绝巅！
　　即便如此，叶秦已经彻底满足了，能够掌握九种元素，这种情况叶秦目前已知的只有一人！
　　自己的女人，古月娜，继承了龙神的全部元素之力！
　　“等等，月娜……”想到这里，叶秦忽然想到了什么。
　　“还有秋儿……”
　　“该死，今晚我错过了什么！”
　　于是，他都没有验证元素轮盘的强大，将之收入囊中之后，便是朝着自己的神殿飞去！
　　只见，叶秦飞到一半，恰好是遇到了从神殿方向飞来的古月娜！
　　“月娜，对不起我有事耽搁了！”叶秦立刻走过去说道。
　　“哼，你知道我等了多久吗？”古月娜带着一些愤怒说道。
　　“月娜，这个给你，就当是给你的补偿！”叶秦说着，将事先准备好的天圣裂渊戟递给了古月娜。
　　“这是什么？”古月娜有些迷茫道。
　　“陪我去一个地方，路上跟你解释！”叶秦见古月娜的怒意渐散，牵着她的手，朝着斗罗神庭的出口走去！
　　很快，两人便是冲出神庭，来到了斗罗大陆！
　　“超神器？”听到叶秦的解释，饶是古月娜都是一惊道。
　　“是的，原本是深渊圣君的法器！”叶秦回道，“正好，当做你送给我月之龙甲的回礼！”
　　“那好，我收下了！”古月娜点头道。
　　“那我们现在去哪？”
　　“找秋儿她们！”叶秦微微露出一副苦涩而无奈的面容！
　　“也是！”古月娜俏皮一笑道，“以秋儿的脾气，今晚你可能有的受了！”
　　“所以带着你一起！”叶秦点头道，“待会帮我多说点好话！”
　　“嗯，好！”古月娜微笑道。
　　来到武魂殿上空，叶秦和古月娜，便是悄然循着王秋儿的气息，来到了她所在的别墅庄园。
　　他们尚未落下，便是见到王秋儿正在花园之中修炼，与她对抗的正是胡列娜！
　　“看起来，秋儿和列娜好像受刺激了！”见到王秋儿奋力咬牙的模样，古月娜淡然一笑道。
　　“月娜，有没有什么办法，让她们的魂力提升速度再快一些？”叶秦问道。
　　古月娜摇了摇头，“她们魂骨全部集齐，你给的仙草效果也是越来越低，再加上神界封锁，神庭初立，神考都不可能进行，应该没有什么能够快速提升她们的方法了！”
　　“那就只能委屈她们了！”叶秦发出叹息道。
　　而这时，伴随着胡列娜和的王秋儿的对抗结束，王秋儿忽然哭了起来！
　　见到这一幕，叶秦和古月娜皆是一惊，他们刚要落地！
　　“秋儿妹妹？怎么了？”胡列娜先行一步走过去问道。
　　“娜姐姐，你说叶秦是不是不要我们了？”王秋儿含着眼泪问道。
　　“怎么会！”胡列娜回道，“萱姐姐不是解释清楚了吗，我们没有达到封号斗罗级别，进不了神界！”
　　“那他为什么不来找我们？”王秋儿问道。
　　“可能有事耽搁了吧！”胡列娜回道，“神庭初立，他作为领袖，肯定很忙！”
　　“真的吗？”王秋儿弱弱地问道。
　　“嗯！”胡列娜微笑道，“秋儿妹妹放心吧，别的我不敢保证，秦永远不会抛弃自己任何一个女人！”
　　“说得好，列娜！”叶秦听之大为感动，很是欣慰地开口道。
　　“秦！”胡列娜变得无比惊喜。而王秋儿则宛若一阵旋风一般，来到了叶秦的面前，一拳朝着叶秦的胸膛轰去！
　　王秋儿这一拳，叶秦完全可以闪避，但他没有，就这样让王秋儿的拳头轰向自己，同时卸下了所有的神力和月之龙甲的防御！
　　叶秦知道，这一拳他该受！
　　因为自己的多情，伤害了自己的女人，本就不是一个称职的男人！
　　不过，王秋儿似乎也察觉到了叶秦没有任何的防御，在千钧一发之际收回了自己的拳头，双手伸开，抱住了叶秦，再一次痛哭起来！
　　“大坏蛋，大坏蛋！”
　　“秋儿，别哭了！”叶秦赶忙抚摸着王秋儿的头，柔声安慰道：“这一切都是我的错，让你受委屈了！”
　　“不，不是你的错！”王秋儿大哭道，“是我太弱了，不配成为你的女人！”
　　“不许这么说！”叶秦赶忙回道，“你只是太年轻了，相信我，要不了多久你就会变强的！更何况你要是想我，我可以随时来看你，我就在你的身边！”
　　忽然，王秋儿松开了叶秦的怀抱：“叶秦你说得对，我要离开你！”
　　“啊！”叶秦和古月娜，胡列娜同时一惊道。
　　“秋儿别这样！”叶秦慌忙阻止道！
　　“嘻嘻！”只见，王秋儿自己擦干了眼泪，“叶秦，我说的离开了，不是不做你的女人了！而是，我要离开你，离开武魂殿去修炼！”
　　“啊？”叶秦继续皱眉道。
　　“秋儿，别太任性了，秦会伤心的！”古月娜也劝阻道。
　　“月娜姐姐，这不是任性！”王秋儿回道，“我决定好了，我要出去历练！直到我成为封号斗罗，我才会回来！”

王秋儿离去，暗魔先行者
　　叶秦闻言，心中很不是滋味。但他知道，他无法阻拦王秋儿，于是问道：“那秋儿，你要去哪里？”
　　“斗罗大陆很多地方我都没去过！”王秋儿回道，“我想一个人去闯闯看”
　　“叶秦，你如果爱我就答应我不要派任何人保护我，监视我！”王秋儿补充道。
　　“好吧！”叶秦点头道，“我允许你去历练，但你不许伤心了！”
　　“嗯！”王秋儿终于露出了一抹微笑！
　　“秋儿妹妹，那你打算什么时候走？”胡列娜问道。
　　“就现在！”王秋儿回答道，接着她看向叶秦，认真地说道：“叶秦，等我成为封号斗罗，我一定会回来的！”
　　“秋儿，你真的决定好了吗？”叶秦问道。
　　“嗯嗯！”王秋儿肯定地点头道，“叶秦你放心吧，这不是怪你，是我真的想好了，你已经为我做了很多了，接下来的一段路我自己走！”
　　“等我成为封号斗罗之后，你一定要帮我！”
　　“好，一定！”沉思片刻，叶秦微笑着点头道。
　　王秋儿微微一笑，走出去踮起脚尖，亲吻了下叶秦的额头：“叶秦，等我回来，我一定会变强的，照顾好自己！”
　　“好！”叶秦点头道。
　　语罢，王秋儿挥手辞别叶秦三人，离开了武魂殿！
　　“等一等，秋儿！”这时，古月娜追了上去。
　　“秦，要不要派人保护秋儿？”胡列娜朝叶秦问道。
　　“我已经答应了秋儿不会保护和监视她！”叶秦摇了摇头。
　　“那好吧！”胡列娜回答道。
　　“放心吧！”古月娜走过来一笑道，“刚才秋儿走的时候，我已经种下了一片护心龙鳞，一旦她出事，我一定会第一时间过去的！”
　　“还是你想的周到！”叶秦喜笑颜开道。
　　很快，叶秦又变得有些内疚，朝着胡列娜说道：“列娜，说实话，对于这次的事，我很抱歉！”
　　“没关系！”胡列娜莞尔一笑道，“我已经八十九，应该要不了多久就能够晋级封号斗罗！”
　　“真的？”叶秦问道，“怎么这么快？”
　　“你自己给我的尾部魂骨，难道忘了？”胡列娜问道。
　　“对哦！你已经吸收了？”叶秦问道。他这才记起，自己将龙狐的数百万年魂骨给了胡列娜！
　　“嗯！”胡列娜微微一笑，接着她的背后，九条雪白色的狐尾出现，正是那龙狐外部魂骨！
　　同时，一道九条尾巴的粉红色狐狸，出现在了胡列娜的背后！
　　“这块魂骨不仅让我提升了八级，更是让我的武魂进化成了九尾妖狐！”胡列娜微笑道！
　　“那可是百万年魂骨，我还担心你吸收不了呢！”叶秦笑语道，“没想到……娜儿，你真出乎我的意料！”
　　“比起你算的了什么？”胡列娜回道。
　　“那好，不说这个了！”叶秦避免胡列娜自卑，赶忙转移话题道，“月华她们呢？”
　　“她们还在叶门！”胡列娜回道，“说有些事情要交代，到时候和整个叶门一起搬来武魂殿！”
　　“嗯，这样也好！”叶秦回道。
　　“那今晚……”叶秦忽然嘿嘿一笑，将胡列娜和古月娜同时楼了过来，“你们两个陪我一起睡吧！”
　　二女自然能明白叶秦的意思，不约而同地露出了腼腆的微笑……
　　翌日清晨。
　　叶秦和古月娜暂别胡列娜，回到了斗罗神庭！
　　毕竟，神庭初立，作为神主，叶秦还是需要尽量多待在这里的！
　　果然，他们前脚刚迈入议事大殿，叶萱和比比东千仞雪，古通四人便是走了进来！
　　“秦，你去哪了？”叶萱朝着叶秦问道。
　　“去看了一眼列娜她们！”叶秦回道，“怎么了！”
　　“这个时候，你还有闲情逸致！”叶萱眉头微微一皱道。
　　“啊？出什么事了？”叶秦问道。
　　“倒是没什么事，但是我们必须未雨绸缪啊！”叶萱说道，“虽然神界被封锁，但别忘了，曙光之暗同样对我们有一定威胁，他们想瓦解神界，很可能会对斗罗大陆下手！”
　　“这件事我也考虑过！”叶秦一边走入大殿，一边回道，“萱儿，你有什么看法？”
　　“首先，我们必须在斗罗大陆外面，布置好足够的防御阵法！”叶萱回答道，“否则，曙光之暗的人入侵到斗罗大陆，我们已经后知后觉了！其次，你要划分好各个领域负责的神祗，否则单凭你一人监控整个大陆，有些分身乏术！”
　　“布置防御阵法，这个没问题！”叶秦回道，“只是这各个领域的划分……萱儿你怎么看！”
　　“猜到你会这么说！”叶萱莞尔一笑道，“这是我罗列的一张表格，您过目！”
　　“我过目什么，你办事，我放心！”叶秦微笑道。
　　“哼，从达斯帝国开始你就做甩手掌柜，将一切都交给赵莹，现在的意思，打算都交给我咯？”叶萱嘴角微微一瞥道。
　　“萱儿姑娘，这说明你才华出众！”古通开口道，“更何况，叶秦和我们一样，对于神界管理一窍不通，还是要多依赖你啊！”
　　“对啊，萱儿！”叶秦笑语道，“能有你这样一位无所不知无所不能，秀外慧中的女子，这是我叶秦的福分！”
　　“哼哼！”一听这话，比比东千仞雪古月娜三人皆是轻哼了几句。
　　“都一样，都一样！”叶秦笑语道。
　　便在这时，深渊圣君走进来，朝着众人着急忙慌地说道：“神主大人，诸位神王，大事不好了！”
　　“什么事？”叶秦脸色微微一变道。
　　“有人攻击斗罗星！”深渊圣君回道，“力之撕裂者熊君已经去应战了！”
　　“难道是神界？”比比东惊讶道。
　　“秦，调动神界中枢查看吧！”叶萱朝着叶秦说道。
　　叶秦闻言，立刻将神界中枢通过自身力量释放出来，很快斗罗星外面的场景，宛若投影仪一般在众人面前投射出来！
　　可以看到，在斗罗星的前上方，一艘黑色的战舰正停留在那里，在黑色战舰的周围，则是一些幽黑色的生物！
　　那生物和深渊位面的生物倒有些相似，不过明显地比起深渊生物要大！
　　每一只，都能够达到万年魂兽级别一样旁边，最大的那一只甚至达到了二十米！
　　他们来势汹汹，似乎要准备侵略斗罗星一般！
　　“是暗魔先行者！”见到那艘战舰，深渊圣君微微一惊道。“它旁边这些都是暗魔星球的生物！”
　　“暗魔星球是神界下属的一个位面，据我所知，它距离斗罗大陆位面，应该极其遥远，怎么会来这里！”叶萱微微一惊道。

黑鬼大帝
　　“是曙光之暗！”深渊圣君回道，“必然是曙光之暗侵吞了暗魔星球，让它们来侵略我们！”
　　“也不一定，神界封锁，很多位面的生物都可能盯上斗罗大陆这块肥肉！”叶萱说道。
　　叶秦等人没有立刻作答！
　　却只见，那暗魔先行者之上，一束超强的激光，已经朝着斗罗星球的表面轰来！
　　与此同时，斗罗星球之上，一头巨大的熊型生物冲出，朝着那黑暗激光拦截而去！
　　那熊型生物，有着数十米之高，通体穿着一身蓝色的铠甲，而它的手臂呈现一种金黄色，在手背之上，更是有着二十米之长的暗金之爪衍生而出！
　　赫然便是成神之后的熊君！
　　只见得，熊君巨大的暗金之爪轻轻地一划，便是将暗魔先行者上射出的激光截断！
　　“犯斗罗大陆者，死！”
　　值得一提的是，斗罗大陆外面的太空不是真空，而是存在某种特殊物质的，因此可以传递声音！
　　旋即，熊君凌空奔跑着，冲向了那些暗魔位面的生物！
　　那些暗魔位面的生物应该都不弱，至少堪比斗罗大陆上的五万年级别魂兽！
　　可是，这些魂兽在暴躁的熊君面前根本不够看，宛若腐竹一般，被熊君大肆地收割屠杀者！
　　就在这时，那暗魔先行者之上，一道漆黑的光影射出，朝着熊君冲了过来！
　　在叶秦等人的画面之中，只见那黑影与熊君激撞两个回合，竟然是被击退了开来！
　　“神级入侵者！”叶秦微微一惊。
　　“暗魔星球是神界下属的位面，不可能拥有神级人物，如果按照深渊圣君所说，应该就是曙光之暗派来的援兵了！”叶萱解释道。
　　“熊君可能不是他的对手，我去一趟！”叶秦说道。
　　“叶秦小友，你是神主，这种活让我去吧！”古通说道。
　　“那就一起去吧，毕竟这是斗罗神庭成立的第一战！”叶秦开口道。
　　“好！”语罢，众人同时撕裂时空，来到了斗罗星的外面！
　　这时，那漆黑的光影之中，走出一道身穿黑袍手执权杖的男子！
　　男子的头部，被面具包裹，根本看不清真容！
　　“想不到，斗罗大陆位面，竟然也有化龙级魂兽了！”那男子朝着熊君说道，声音很沙哑！
　　“不管你是谁，我劝你离开这里！”熊君咆哮着说道，“否则，你会死无葬身之地！”
　　“可笑！”那黑袍男子说道，接着朝一旁的随从道，“告诉黑鬼大帝，不出一个小时，必然拿下斗罗大陆！”
　　然而，他话音刚落，却只见面前的空间被接连地撕裂，叶秦等人从其中缓缓地踏步而出！
　　“七大神级强者！”见到叶秦七人，黑袍男子明显瞳孔一缩道！
　　“大人，不是说斗罗大陆没有神级人物吗？”一旁的一名虎形暗魔生物，朝着黑袍男子问道。
　　“你问我，我问谁？”黑袍男子冷冷地说道，接着他看向叶秦等人道：“你们是什么人？胆敢阻止黑鬼大帝的军团！”
　　“黑鬼大帝，你是谁曙光之暗十帝之一的黑鬼大帝？”深渊圣君朝着黑袍男子问道。
　　“不错，我就是黑鬼大帝坐下幽冥护法，你们现在让开，我不为难你们！”黑袍男子朝着叶秦等人说道。
　　“这么说……真是曙光之暗下手了！”深渊圣君带有些许恐惧地说道。
　　却只见，叶秦朝着幽冥护法淡淡开口道：“我不管你是什么人，既然来了，那就留下来吧！”
　　“神主大人让我来吧！”
　　见叶秦要动手，深渊圣君开口道。
　　深渊圣君知道，是表现自己忠心的时候了！
　　“那好，你来吧！”叶秦回答道。
　　“是！”
　　语罢，深渊圣君在瞬间来到了幽冥护法的面前！
　　见到深渊圣君如同鬼魅一般的速度，幽冥护法顿时一惊，立刻挥动手中权杖，朝着深渊圣君攻去！
　　却只见，深渊圣君的手臂化作蓝黑之色，徒手将幽冥护法的权杖握在其中！
　　“啊！”幽冥护法登时大惊失色，“深渊鬼手，你是深渊圣君！”
　　深渊圣君没有和幽冥护法太过废话，手掌凝聚着神力，再一次朝着幽冥护法轰去！
　　幽冥护法仿佛是知道深渊圣君的手段，因此不敢与他抗衡，朝着后方飞遁而去！
　　当着叶秦等人的面，深渊圣君岂会让幽冥护法逃脱，手臂变长，以极致的速度探出，将幽冥护法抓在手中！
　　紧接着他手臂复原，顺便将手中的幽冥护法带回了身边！
　　“深渊圣君，你敢对我下手，不怕遭受曙光之暗位面的追杀吗！”幽冥护法有些不甘地说道。
　　“来呗！”深渊圣君回道，“吾堂堂一代圣君，还怕你们不成？”
　　其实，深渊圣君不怕是不可能的！
　　因为某种原因。他心中始终都对曙光吞噬者保持着一份恐惧！
　　只是，叶秦在他身体中种下了能够随时爆炸的灵魂印记，比起这个，曙光吞噬者的威胁算得了什么！
　　“你会后悔的！”幽冥护法还是朝着深渊圣君怒语道。
　　这时，叶秦等人已经朝着幽冥护法围了过来！
　　“你们又是谁！”幽冥护法感受着叶秦等人身上无法探测的力量，微微一惊道。
　　“你的话太多了！”千仞雪冷语道，“老实回答问题就是，否则你只有死路一条！”
　　“什么问题？”幽冥护法回道，“我不知道，想从我嘴里知道任何的消息，那是不可能的！”
　　见到这一幕，众人仿佛看到了之前的深渊圣君，而叶萱见状也正要对幽冥护法施展灵魂掌控。
　　却只见，叶秦将叶萱拦了下来：“萱儿，交给我吧！”
　　叶秦不能每一次都依靠叶萱，更何况这只是一个小角色！
　　只见，叶秦抓住幽冥护法的脑袋，轻轻一按，顿时间无数恐惧地念头从叶秦的手中注入了幽冥护法的体内！
　　顿时，幽冥护法的恐惧之念，提升到了极致！
　　“说吧，你们这次来了多少人？”叶秦淡淡地问道。
　　“我说，我说！”幽冥护法恐惧地回道，“我们只是一只先遣军队！黑鬼大帝率领的鬼神大军，很快就会抵达斗罗大陆！”
　　“啊！”听到幽冥护法的回答，深渊圣君登时一惊。

【vip】-分卷-结束
【vip】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

星球大杀器
　　“怎么了？”叶秦问道。
　　“神主大人有所不知，鬼神大军是曙光之暗最具战斗力的军队之一，成员足有五万，每一个都拥有着对标斗罗大陆魂王级别的实力，三级神祗以上的人，应该有着十人！并且，鬼神大军拥有一百艘鬼神战舰，每一艘战舰都配备弑神级武器，中央主舰更是具有能够摧毁星球的强大杀器！”深渊圣君回道。
　　听到深渊圣君的话语，叶秦等人皆是一惊！这样一只军队的战斗力，绝对可以用恐怖来形容了！
　　“你怎么知道这么清楚？”比比东问道。
　　“各位大人实不相瞒，我投靠曙光之暗完全是被逼迫的！”深渊圣君回道，“在此之前，我曾经研究过整个曙光之暗位面的实力！”
　　“大猪蹄子，我们怎么办？”千仞雪朝叶秦问道。
　　“黑鬼大帝是什么实力？”叶秦朝着深渊圣君问道。
　　虽然军队数量吓人但他们可是拥有着三大神王，未尝不能一战！
　　“黑鬼大帝的实力我未曾知道。”深渊圣君回道，“但他座下的第一大护法黑魔，曾经和我打了个平手，应该在一级神初期左右！”
　　“秦，你有什么想法！”叶萱也朝叶秦问道。
　　“从幽冥护法来看，这黑鬼应该还不知道我们斗罗大陆的实力！”叶秦回道，“不过，我所担心的，不是这黑鬼，而是曙光之暗！你们也听到了，鬼神大军只是曙光之暗的一支军队而已！”
　　“曙光吞噬者的实力绝对是神王级以上的，最可能是神王级巅峰！”深渊圣君有些激动地说道，“不过神主大人，倘若我们能够击败鬼神大军，接下来就好打多了！”
　　“为什么？”叶秦问道。
　　“近段时间，曙光之暗还与其它位面展开过大战，光是我知道的就有至高神领域——奇域！奇域很强，拥有比神界还多的神王级强者，曙光至少要派出四支军团才能镇压！
　　再加上，需要两支军团坐镇本部！
　　因此，他们只有四支军队活跃在斗罗大陆附近，分别是灾厄曙光鬼神灵猿。其中灾厄和曙光灵源，三支军队应该是牵制神界的，所以能够进攻斗罗大陆的应该只有鬼神军！”深渊圣君说道，“那么，只要摧毁鬼神大军，曙光之暗也就无法继续对付我们！”
　　“不对，如果只有三只军队，怎么可能让神界封锁？”叶萱提出质疑道。
　　按照深渊圣君说的，曙光十帝战力相当，这样的战力，根本不可能让神界害怕！
　　“神界惧怕的应该是曙光吞噬者，以及十大军团拥有的特殊星球大杀器！”深渊圣君接着道，“这种大杀器，可以摧毁星球！神界虽强，却是没有完全进化成神星，更加惧怕这种毁灭性的武器！”
　　“那看来，我们要想击败这鬼神大军，要先摧毁星球大杀器才行！”叶秦分析道。
　　“嗯！”深渊圣君回道，“不过，作为曙光之暗的王牌武器，这大杀器，恐怕没那么容易摧毁。以前，奇域的一个神王级强者，就因为想强行摧毁大杀器，结果被炸成了两半，休养了几百年！”
　　听到这话，叶秦等人皆是眉头微微一皱！
　　神王级强者都不敢正面抗衡的武器，也难怪神界会直接封锁！
　　“我有一个计划！”叶萱顿了顿说道。
　　“萱儿，什么？”叶秦问道。
　　“我觉得这种大杀器应该是一种魂导器，既然是魂导器，那就应该可以从核心处入手摧毁！”叶萱解释道，“只要找到核心的位置就好办了！”
　　“萱儿，你接着说！”叶秦点头道。
　　“我可以控制这幽冥护法！”叶萱微笑道，“然后隐藏在他的身上，潜入鬼神大军之中！”
　　“会不会有危险？”比比东问道。
　　“放心吧，我的隐藏之术，连毁灭神王都能骗过，更何况一个一级神！”叶萱说道。
　　“不行，我还是不放心，我陪你一起去吧！”叶秦说道。
　　“我知道你是好心！可是，你怎么潜入？”叶萱问道。
　　叶秦凝思片刻，看向了深渊圣君：“深渊圣君，曙光之暗应该还不知道你已经背叛了吧！”
　　“嗯……”深渊圣君回道。
　　“很好，那我可以扮作你的随从！”叶秦回道。
　　“大猪蹄子，那我懂你的意思了，我也要去！”千仞雪立刻说道。
　　“那好吧，我和雪儿跟着深渊圣君前往鬼神军团！”叶秦顿了顿，说道，“月娜，古通前辈，东儿，你们召集人手，等我们摧毁那大杀器，你们便动手从外部攻击！”
　　“好！”众人齐声应道！
　　紧接着，叶秦等人出手将残余的暗魔生物全部击杀，换上鬼神军团的服装，驱使暗魔先行者，朝着鬼神大军的大本营飞去！
　　来到鬼神大本营，眼前的一幕还是极为壮观的，一百艘巨大的战舰彼此连接，悬停在虚空之中，每一艘战舰，通体呈现黑色，都有着上百米之长。
　　它的材料极为特殊，叶秦等人确信，这应该是斗罗大陆之上没有的！
　　给人的感觉，仿佛置身于星际大战中一般！
　　此外，在这些战舰的周围明显能够看到一圈蓝色的巨型光罩！
　　“这光罩，似乎不是神力和魂力凝聚的！”叶秦看着那光罩微微一惊道。
　　“神主大人，这是一种魂导器！”深渊圣君压低声音道，“曙光之暗以科技著称，它的科技是整个宇宙都赫赫有名的，仅次于科技之里，贝塔斯曼星系！否则，它也不可能拥有着能够毁灭星球的大杀器！”
　　“那大杀器到底是什么？”千仞雪问道。
　　“您看！”深渊圣君指着被百艘战舰包围的母舰说道。
　　那艘母舰长度初步估计能有千米，最瞩目的是在它的中央，一束奇异的红光朝着上方射出，而那红光的尽头，是一个旋转的红色洞穴，它仿佛有着能够吞噬一切的力量！
　　看起来极为地诡异而神秘！
　　“好强的能量波动！”叶秦看着那红洞，心中微微惊叹道。
　　“萱儿，你说有没有可能，把这大杀器偷过来？”叶秦朝着灵魂附体在幽冥护法上的叶萱说道。
　　“我也看上它了！”叶萱微笑道，“找机会试一试！”

狩猎大杀器行动
　　“好！”叶秦等人回道。
　　“秦，提醒你们一下！”叶萱说道，“我从幽冥的记忆中得知，在鬼神大本营不要轻易使用神力，它存在某种特殊的魂导器，能够探知能量波动，从而发出警报！”
　　“神力也能探测？”千仞雪微微一惊道。
　　“连星球大杀器都能够制造，不要小看了这曙光之暗！”叶萱微笑道，“当然了，如果遇到危险，随时可以大干一场，只是那个时候，应该需要真正见识下这星球大杀器的威力了！”
　　“这曙光之暗科技有点先进啊！”叶秦说道，“正好神界封锁之后没事做了，我就陪他们玩玩！”
　　正在四人说话之际，暗魔先行者已经靠近了鬼神军大本营！
　　“此乃鬼神军团禁地，报上名来！”这时，一道粗犷的声音从鬼神舰队，最前方的战舰之上传来！
　　说话的是一名男子，他与幽冥护法的穿着有些相似，全身黑衣，头部被面具所包裹。
　　不过，听声音能够辨别是一名中年男子！
　　“瞎了你的眼睛！”叶萱掌控的幽冥护法冷冷地回道，“连我都不认识了吗？”
　　“原来是幽冥护法！”那中年男子立刻回答道，“打开鬼神罩！”
　　随之，蓝色的圆球罩被摘去了一角，叶秦等人所在的暗魔先行者，朝着里面缓缓开进！
　　很快，暗魔先行者便是靠近了那艘战舰！
　　“幽冥护法，您不是去毁灭斗罗大陆了吗？”那中年男子朝叶萱恭敬地问道。
　　“不该问的别问！”叶萱冷冷地说道，“鬼帝在吗？”
　　“鬼帝就在母舰之上！”那中年男子回道。
　　“带我去见他！”叶萱回答道。
　　“是！”
　　在中年男子的引领之下，叶秦一行人穿过战舰与战舰之间的铁板桥，通过重重岗哨，来到了中央母舰！
　　可以看到，此时一名光头男子，正搂着一名蜂腰翘臀的女子，站在母舰的甲板上喝酒抒怀！
　　那光头男子穿着一身类似于中世纪的绅士服装，看起来倒是文质彬彬，一脸祥和之态！
　　在光头男子的面前，还有着一道透明色，科技感十足的护罩！
　　在这里，叶秦和千仞雪被一名身材魁梧的守卫拦截了下来：“你们两个跟我来吧！”
　　叶秦和千仞雪闻言，皆是同时地点点头，跟随着那守卫朝着母舰的船舱内走去，而叶萱和深渊圣君，则是穿过护罩，走向了鬼帝！
　　“你们两个是哪艘舰艇上的？”那身材魁梧的守卫，朝着叶秦两人问道。
　　幸好，这曙光之暗的语言，和斗罗大陆的一样，是叶秦和千仞雪能够听懂的！
　　“七号逐云舰！”叶秦立刻回道。
　　他的记忆力和观察力极强，一路走过来，已经记下了所有的战舰称号！
　　“嗯！”那守卫回道，“你们的任务已经完成了，返回你们的战舰吧！”
　　“是！”
　　待走到两艘战舰的连接处，叶秦和千仞雪见周围无人，相顾一眼，紧接着悄然无息地瞬移至那守卫的身后，结束了他的生命，丢入了虚空之中！
　　整个过程，两人都没有使用神力，即便如此，这守卫在两人面前，也是毫无还手之力！
　　旋即，叶秦和千仞雪装作巡逻的守卫，返回了中央母舰！
　　“大猪蹄子，感觉好刺激啊！”千仞雪压低声音朝着叶秦带有些兴奋地说道。
　　“是有点！”叶秦回道，“不能使用神力的感觉，还是不错的！”
　　“嗯嗯！”千仞雪笑语道，“你说，那个大杀器的核心会在哪里？”
　　“应该就在那下面！”叶秦指着那红色洞穴的下方说道，“虽然我精神力也不动用，但直觉应该没有错的！”
　　叶秦两人正说着，只见一名穿着黑色铠甲的男子，正带着一名断腿老者朝着鬼帝所在的甲板走去！
　　见到那断腿老者，叶秦和千仞雪明显一惊，立刻微微地低下了头！
　　幸好，那断腿老者没有看到叶秦和千仞雪，跟随黑甲男子，继续朝前方走去！
　　“大猪蹄子，他不是？”待一行人走后，千仞雪朝着叶秦微惊道。
　　“嗯！”叶秦回道，“就是他，天龙之域的第三个守墓者！好像叫老王吧？”
　　“嗯！他怎么会在这里！”千仞雪说道。
　　“不知道，应该是去见黑鬼的！”叶秦回道，“没事，他对我们的计划应该没有阻拦！”
　　语罢，叶秦和千仞雪装作巡逻兵，继续若无其事地朝着那红色洞穴的下方走去！
　　来到附近，叶秦两人发现这里的守备极为地森严。类似于一座高达百米的机密研究室一般，在一座钢铸铜打的建筑外面，无数的鬼神军正手执一种宛若机枪一般的魂导器在巡逻！
　　科技感十足！
　　“这么多人，我们怎么进去呀？”千仞雪朝着叶秦问道，“要不，我们直接用硬闯吧！”
　　“现在不行！”叶秦摇了摇头，“在搞懂那大杀器究竟是什么之前，我们尽量不能胡来！”
　　“好，听你的！”千仞雪点头道，“那我们现在怎么做？”
　　“我们没法动用神力。”叶秦回道，“估计他们也不会！”
　　叶秦顿了顿，他观察了四周，发现那机密室的上方，没有任何的守卫！
　　“我们从上方进去！”叶秦指着那上方说道。
　　“可是，怎么上去，这看起来至少有一百米？”千仞雪接着问道。她不像叶秦，一旦无法使用神力，会极为地被动！
　　叶秦淡然一笑，弯下了身子：“雪儿，上来！”
　　“嗯嗯！”千仞雪浅然一笑，趴在了叶秦的背上。
　　旋即，叶秦拖住千仞雪，一方面打开了星辰之戒的隐匿气息功能，另一方面施展秘籍凌波微步，以迅雷不及掩耳之势，绕开了层层守卫！
　　迅速地来到了机密室的墙角！
　　“你还会这样？”千仞雪微微惊奇道。
　　“好久没用了，有些生疏了！”叶秦自信一笑道，“雪儿抱紧了，接下来还有更厉害的！”
　　语罢，叶秦沿着机密室的墙体，施展壁虎游龙，快速地朝着顶上攀爬！
　　刚开始一切都很顺利，就在叶秦二人攀爬到五十米左右，忽然感受到了一股灼热的温度，并且上方的红洞，似乎能够散发出一种类似于风一般的能量，让他们的速度大大减缓。
　　“好热啊！”感受着墙体灼热的温度，叶秦忍不住说道。他们虽然不能使用神力，但是都拥有着神体，一般几百甚至几千度的热量，根本不会让他们受到影响！
　　那就说明，这墙体内的温度，少说在几万度！

炎灾
　　“嗯，好像在岩浆里一样！”千仞雪附和道。
　　“我们得加快速度了！”叶秦语罢，将内力凝聚在脚下，顿时加快了上升的速度！
　　内力和魂力神力的性质不一样，因此没有引发任何的警报。
　　只是叶秦都没想到，有一天在成为神界之主后，这内力还能派上用场！
　　在内力的驱使下，叶秦等人迅速地攀升五十米，终于是来到了建筑物的顶部！
　　此时，映入眼帘的就是一束直径足有五十米的红色光束，它从建筑物内部射向高空，在顶部形成了一颗红色的洞穴！
　　近距离观察这红色洞穴，叶秦二人不仅感受到了更为灼热的温度。
　　至少在几万度的样子，若非两人具备神体，早已经被烧成了灰烬，也难怪这里没有守卫！
　　并且他们发现，那红色洞穴似乎不是真空状态！
　　里面似乎有什么东西一样，它似乎是某种生物，宛若蝙蝠一般在其中飞来飞去！
　　“那到底是什么！”千仞雪看着那洞**的生物，忍不住地惊语道。
　　“不知道！”叶秦摇了摇头，接着朝着下方看去。
　　能够看到，下方是一个类似于钢铁炮口一样的装置，那红色光束就是从炮口中射出来！
　　“核心应该就在那下方！”叶秦说道，“看来，我们要沿着这炮口朝下走了！”
　　“雪儿，这炮口的温度应该更高，要不你在这里等我？”叶秦说道。
　　“才不要！”千仞雪回道，“都到这里了，我要跟你一起去！再说了，你把我丢在这里，我怎么下去！”
　　“那你抓紧了！”叶秦语罢，拖住千仞雪的翘臀，宛若猴子一般沿着炮口滑下！
　　与他们猜测的一样，这炮口的温度更是惊人，比起那墙体至少是三倍以上，令叶秦的手掌都有着烫痛的感觉！
　　当然，这点痛苦对于叶秦来说根本不算什么，他背着千仞雪，一路缓缓地滑下去，最终来到了距离地面十五米左右的高度！
　　一眼看下去炮口的底部似乎有着一座熔浆一般的池子，池子外面则是用金属包裹的圆墙！
　　这里的戒备比较外面要松懈很多，守卫大概是外面的三分之一！
　　但是叶秦的目光很快投射在了一名红发男子的身上！
　　那人闭着眼睛，宛若石头一般一动不动地盘坐在圆墙的轮廓之上，不过叶秦从他体内的气息能够判断出，这是一名神级强者！
　　星辰之戒为叶秦掩盖了一切声音与气息，因此那红发男子并非发现他们两个。
　　叶秦思量片刻，最终还是朝着下方，背对着红发男子摸了过去。
　　一切看似都极为地顺利！
　　却在叶秦即将落地之时，那红发男子的体表忽然绽放出了红色的光辉！
　　同一时刻，那池中岩浆一样的液体，竟然是朝着红发男子的身体涌入！
　　若非叶秦心境极高，普通人会立刻选择退后。
　　但叶秦很快察觉到，这红发男子应该是进入了某种化境，不去打扰他，应该对他们造成不了威胁。
　　于是乎，叶秦直接地跳下金属管，平稳地落入了熔浆池中央的一条道路！
　　而红发男子，仿佛跟彻底沉睡了一样，并没有发现叶秦二人潜入！
　　随之，叶秦沿着熔浆池中的道路，身若飞燕一般，迅速地冲向了里面。
　　这里，跟叶门魂导堂的地下密室有些类似，到处都陈列着科技感十足的柜台，上面摆放着形形色色的魂导器配件！
　　圆柱体与那上方的炮管连为一体，而在那中央，则是一个巨大的圆柱形透明体！
　　其中，悬浮着一颗无比巨大的红色六角形晶体！
　　“大猪蹄子，这就是那大杀器的核心了吗？”千仞雪指着那红色六角形晶体说道。
　　“应该是吧！”叶秦点头道，“我能感应到，这里面的能量波动极强！”
　　“那现在我们怎么办？”千仞雪接着问道。
　　正当叶秦迟疑不决的时候，忽然从外面响起了一阵极为刺耳的警报声！
　　同时，那圆柱体中的六角形晶体绽放红光，紧接着便是一连串的机械之音！
　　“怎么回事！”叶秦和千仞雪同时一惊道。
　　“大杀器好像启动了！”叶秦立刻反应过来！
　　“是外面有人打进来了？”千仞雪微微一惊。
　　便在这时，一股恐怖的能量从叶秦和千仞雪的四周同时涌了过来！
　　“这是……萱儿的能量波动！”叶秦震惊不已。
　　“你们是谁！”
　　下一刻，一道粗犷的声音从叶秦两人的背后响起，二人回头一看，那红发男子已经苏醒了过来！
　　几乎是同一时刻，红色六角形晶体的蓄力仿佛达到了极致，一束火焰取代了原先的红色光束，朝着顶部的洞穴冲去！
　　刹那间，只听得一阵阵刺耳的声音，那红色洞穴之中，散发出了一股股至强的能量光束！
　　“看来萱儿遇到麻烦了！”叶秦微微皱眉，“雪儿，你去截断能量传送，这个人交给我！”
　　“好！”千仞雪立刻点点头，张开天使神装，抽出天使之剑，朝着背后的圆柱形晶体砸去！
　　“给我住手！”那红发男子见到千仞雪的神装，先是微微一惊，接着掌聚红炎，朝着千仞雪轰击而去！
　　不过，他的红炎还未碰到千仞雪，便是被融合神装之后的叶秦，挥动修罗圣剑拦截下来！
　　“你是神界的人！”感受着叶秦修罗圣剑之中散发出的能量波动，那红发男子顿时一惊道。
　　叶秦没有选择和红发男子废话，只见他化作光影一闪，便是冲到了红发男子的面前，要将他一击毙命！
　　却只见，那红发男子在叶秦冲至近前的一瞬间，浑身火焰涌起，竟然也穿上了一声火焰神装！
　　下一刻，红发男子手中一柄火焰大剑凭空出现，与叶秦的修罗圣剑正面地撞击在一起！
　　此刻，叶秦心头微微一惊，因为他能感受到红发男子的神力气息竟然不弱于他，至少在一级神后期！
　　叶秦不知道的是，这名红发男子根本不是普通人，而是曙光十帝之一，灾厄军团的首领炎灾！
　　他的修炼一直依靠着火焰，而用于星球大杀器充能的永恒之火，是他最好的养分！
　　因此，他经常到这里修炼！
　　不曾想，正好碰上了叶秦和千仞雪！

大败炎灾
　　“砰！”就在这时，千仞雪已经挥剑开始劈砍那圆柱形晶体！
　　出乎意料的是，这圆柱形晶体的材质非常特殊，千仞雪一剑能斩断山河，却是无法立刻破开这层薄薄的透明护罩！
　　“黑鬼可真大意，竟然让你们摸到了这里！”炎灾冷语一出，放弃了与叶秦的战斗，转而朝着千仞雪劈砍而去！
　　然而，叶秦又岂会让他得逞，一个神魔位移，便是再次拦截在炎灾的身前！
　　“那就先解决你！灾厄•炎破！”
　　炎灾微一冷哼，脚下九红一金十个魂环亮起，身上的火焰神装红光大盛，紧接着他整个身体都融化成了火焰，旋即挥舞手中大剑，朝着叶秦猛斩而下！
　　“修罗•断魂！”
　　叶秦亦是不甘示弱，催动修罗神王的魂力，朝着化成火焰的灾厄正面迎去！
　　刹那间，两股可怕的神力正面地碰撞在了一起。
　　不过明显能够看到叶秦碾压灾厄一筹，将他朝着后方不断逼退！
　　很快，两者的攻击同时炸裂开来。
　　余波令空间都被撕裂，而周围的建筑物却依旧是完好无损！
　　“有这样的神力，竟然做偷鸡摸狗之事！”灾厄忍不住吐槽道。
　　“这你就别管了！”叶秦淡然一笑道。
　　炎灾闻言，脸上露出了一个阴险的笑容。
　　和刚才打坐时一样，他的体表红光绽放，将那熔浆池内的火焰疯狂地吸收起来！
　　在火焰的蓄积之后，炎灾的身体开始变大，力量竟然也跟着开始急剧攀升起来！
　　“倘若在其它地方，我不是你的对手！”炎灾朝着叶秦幽幽笑道，“但在这永恒之火聚集之地，你会死的很惨！”
　　“你还真是狂妄呢！”叶秦泰然自若地说道。
　　“灾厄降临•怒焰地狱！”
　　伴随着炎灾的厉啸，整个地面都开始腾升起滚烫的粉红色火焰！
　　叶秦见状，第一时间取出了海神三叉戟，想凭借着海洋之力将火焰熄灭！
　　然而叶秦这才发觉，这永恒之火竟然是如此的怪异，叶秦的海洋之力碰到它，直接被蒸发掉了！
　　“没用的！”炎灾冷笑道，“永恒之火是不可能熄灭的，你准备受死吧！”
　　炎灾的话音一落，地面的粉红色火焰开始急剧汹涌起来，共同朝着叶秦碾压而去！
　　叶秦见状，左手执剑，右手握镰，修罗神力和海洋神力同时地迸发而出，形成红蓝相间的漩涡，迎向了炎灾的永恒之火攻击！
　　令人意想不到的是，永恒之火无法用海洋熄灭，似乎也违背常识，不受旋风的吹拂！
　　在一刹那间，那永恒之火便穿过叶秦的旋风，将他吞噬在了火海之中！
　　“哈哈哈！”见到叶秦被火焰吞噬，炎灾放声大笑道！
　　“大猪蹄子！”正在劈砍圆柱体的千仞雪见到这一幕，口中大声呼喊道。
　　语罢，千仞雪放弃了劈砍圆柱体，转而来救援叶秦！
　　“有趣！”炎灾听到千仞雪的呼喊，朝着她幽幽一笑道，“没想到，是个女的！”
　　千仞雪想要靠近叶秦，但是她的天使神力，也无法突破永恒之火的包裹。
　　“别白费力气了！”炎灾冷漠地笑道，“永恒之火会将他烧成灰烬，很快就轮到你，这就是你们擅自闯入这里的代价！”
　　话音一落，炎灾好似一道疾风掠过，挥舞手中的火焰大刀，劈向了千仞雪！
　　然而，他还未碰到千仞雪，后腿似乎被什么东西扯了一下，接着重心不稳，直接摔落在地！
　　扯炎灾后腿的不是别人，正是叶秦！
　　“什么！”炎灾立刻从地上站起，他的目光很快锁定在叶秦手中的轮盘之上！
　　因为，那轮盘正将地面的永恒之火吸收掉！
　　“这是！”忽然，炎灾似乎想起了叶秦手中之物是什么，禁不住瞳孔大睁道。
　　“大猪蹄子！”千仞雪无比兴奋地喊道。
　　“你的永恒之火的确厉害！”叶秦朝着炎灾微微一笑道，“幸好啊，我有元素轮盘！”
　　“元素轮盘！”炎灾震惊不已。
　　下一刻，炎灾反应了过来，以超快的速度来到叶秦的身前，想要抢夺元始轮盘！
　　但叶秦岂会让他的得逞！
　　只见，叶秦手中的元素轮盘高速地旋转起来，紧接着迸发出一股泛红色的火焰，正是那吸收掉的永恒之火！
　　炎灾见到这一幕，脚下魂环闪烁，形成一年火红色的护罩拦截在周身！
　　然而，通过元始轮盘转化之后的永恒之火似乎更加地霸道，直接地穿破了炎灾的护体能量罩！
　　同一时刻，叶秦闪现至炎灾的面前，修罗圣剑朝着他的心脏毫不犹豫地刺去！
　　“神技•炎灾分裂！”炎灾见势，第十个金色的魂环亮起，他的身体在这一刻四分五裂，竟然躲避了叶秦的致命攻击！
　　紧接着，炎灾以极致的速度迎着那炮管向上，朝着舰艇外面遁去！
　　“哪里跑！”千仞雪大声疾呼道。
　　“雪，先别管他！”叶秦大喊道，“我们先搞定大杀器！”
　　“嗯！”
　　语罢，叶秦和千仞雪再一次地来到了那圆柱形护罩，被千仞雪打出一个细微裂缝的地方。
　　“这材质不知道是什么，太硬了！”千仞雪叫苦道。
　　“这不怪你！刚才你看到了，我和那人大战的时候，整个建筑动都不动一下，已经能够说明问题了！”叶秦说道。
　　语罢，叶秦也开始尝试着轰击那圆柱形晶体！
　　可惜，无论叶秦和千仞雪如何地努力，这圆柱形晶体依旧是纹丝不动，连至高神元始轮盘和永恒之火，都对它造成不了伤害！
　　“这东西到底怎么塞进去的！”千仞雪一剑不甘道。
　　正当叶秦二人为难之际，那六角形晶体忽然动了起来，沿着炮管开始向上方移去！
　　“走！”叶秦和千仞雪在惊讶之余，张开天翅朝着上方紧追而去！
　　此时外面已经混战成了一团！
　　混战的双方自然是斗罗神庭和鬼神军团。
　　古通和比比东他们早就来了，带领帝天等斗罗神庭的强者一同赶来，而鬼神军团这边的对手极为诡异！
　　他们仿佛一群火焰精灵一般。每一个“火焰精灵”都是从鬼神战舰上出来的，似乎就是所谓的弑神级武器！

大获全胜
　　即便如此，那些制造出来的火焰精灵，也并非是真正的斗罗神庭神祗的对手，几乎是处于一边倒的败势！
　　战舰炸裂，火焰精灵碎解，鬼神大军的哀嚎声此起彼伏，响彻了整片战场！
　　最为瞩目的战场，就在叶秦和千仞雪的不远处，那里有些一个巨型的“火焰精灵王”！
　　此时，这火焰精灵王正在与古通，叶萱，古月娜三大神王级强者决战！
　　看上去，并非是三大神王不敌，而是火焰精灵王的组成太过怪异。
　　它正是由永恒之火构成的，似乎能够隔绝一切的元素攻击，令三大神王一时束手无策！
　　不过，叶萱三人合力之下，那火焰精灵王也是无法突破，被死死地困在了中央！
　　与此同时，在叶秦和千仞雪追出来的一瞬间，那六角形红色晶体，便是化作一道激光，朝着那火焰精灵王冲去！
　　在这不知道什么的晶体注入刹那，火焰精灵王高达百米的体表上，开始绽放出炽盛的红光！
　　这红光宛若太阳一般闪耀，直接将无尽黑暗的星空所照亮，散发出的能量更是恐怖，令叶萱三人都朝着后方退了一些！
　　叶秦和千仞雪没有迟疑，以极致的速度，迅速来到了叶萱三人的旁边！
　　“萱儿，这是什么？”叶秦忍不住问道。
　　“是黑鬼大帝融合那红色洞穴之中的力量，应该就是那个星球大杀器了！”叶萱说道，“比我想象中要强上一些啊！”
　　听到这话，叶秦和千仞雪都是有些觉得不可思议。
　　他们知道永恒之火很强，没想到强的如此离谱，让三大神王束手无策！
　　正当这时，那吸收完六角形晶体的精灵王，身体再度膨胀起来，达到了千米之高，接着它宛若山岳一般的手掌，已经朝着叶秦等人拍来！
　　“秦，小心点，这火十分诡异！”叶萱提醒道。
　　“雪儿，你后退一点！”叶秦闻言，朝着千仞雪说道。
　　旋即，他右掌一划，至高神轮盘便是出现在了他的掌心：“元始奥义•无限火焰吞噬！”
　　伴随着叶秦的声音，他手中的元始轮盘扩大了十倍，宛若一面盾牌挡在他的前方！
　　紧接着，一股强大的吸力从轮盘中出现，朝着巨大的火焰精灵王覆盖而去！
　　接下来，令人难以置信的一幕出现了，只见火焰精灵王的手掌落下，并没有对叶秦造成伤害，反而它上面的永恒之火，开始被疯狂地摄入轮盘之中！
　　见到这一幕，古通古月娜叶萱三人无不为之一惊！
　　“这怎么可能！”不仅是叶萱等人，就连幻化成精灵王的黑鬼大帝都口中说出惊恐的话语！
　　出于一种害怕，黑鬼大帝想要将手掌收回，可是那轮盘就仿佛黑洞一般，将它的身体牢牢锁住！
　　饶是如此，那火焰精灵王的体积太过庞大，令元素轮盘一时难以全部吞没！
　　“我懂了，这东西害怕吞噬之力！我们助叶秦一臂之力！”古通带有些惊喜地说道。
　　闻言，众强者立刻会意！
　　“震空裂海！”
　　旋即，他的背后出现了巨大的上古海神虚影，挥舞巨大的海神之锤，朝着永恒之火的头顶砸去！
　　一瞬间，强大的海神之力，便是在永恒之火的头顶砸出一个巨大的引力黑洞！
　　“九元素圣光！”
　　同一时刻，古月娜也露出了自己的真容，变成了一条长达数百米的银色巨龙！
　　紧跟着，九彩的元素光轮，冲击在永恒之火的腹部，也在那里撕扯出一个引力洞穴！
　　叶萱比比东千仞雪等人也是齐齐而动，分别动用各自的本能，形成引力吞噬！
　　“轰隆隆！”
　　在众强者的引力吞噬，以及叶秦元素轮盘的牵制之下，那火焰精灵王没有还手之力，更是无处躲避！
　　就这样，被彻底地四分五裂解体开来！
　　在解体的一瞬间，那黑鬼大帝的真身出现，他见形势不妙，想要撕裂空间离开，但叶秦等人哪会让他得逞！
　　最终，黑鬼大帝还是被叶萱抓了回来，凭空撕裂成了碎片！
　　原地，只留下了叶秦和千仞雪见到的那颗六角形晶体！
　　叶秦等人见状，立刻围了上去。
　　“这就是大杀器的核心吗？”比比东微惊道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“我和雪儿亲眼看到他从大杀器的底部飞出来的，我们费了好大劲，都没有将它拿到手！”
　　“带回去，让海伦娜和艾瑞克他们解析一下！”叶秦说着，将六角形晶体收入了星辰之戒。
　　与此同时，在以深渊圣君和帝天为首的屠杀之下，鬼神大军基本上被清理干净！
　　“神主大人，我们抓住老王了！呸，是叛徒王银！”
　　只见，守墓者欧阳皇和老冰龟，提溜着一名白发老者，丢在了叶秦等人的面前！
　　“就是他！”叶萱开口道，“说出了深渊圣君投靠了我们，才让我们得计划败露，从而不得不提前动手！”
　　“我说萱儿你怎么会突然和黑鬼大帝打在一起！”叶秦阴冷一笑道。
　　“神主大人，怎么处理？”欧阳皇问道。
　　“你们的伙伴，你们看着办吧！”叶秦阴仄仄地说道。
　　“明白！”
　　“王银，对不住了！”老冰龟森冷道。
　　“你们……两个忘恩负义的东西！”王银破口大骂道，“当初就不该救你们！”
　　然后，欧阳皇和老冰龟两人毫不动容。
　　只见他们同时取出兵器，同时刺入了王银的身体，令之毙命！
　　整个过程，两人连眼睛都不眨一下！
　　毕竟，他们曾经都是一代位面的顶尖强者！
　　身为强者，又有几个人是仁慈的！
　　他们都清楚，曾经是战友，将来难免不是死敌！
　　叶秦等人也都是冷眼旁观！
　　“另外还有没有活口？”叶秦朝着帝天问道。
　　“没有了！”帝天回道，“应该都被我们杀光了！”
　　“不对，还有一个！”叶秦说道，“你们有没有见到一个浑身穿着火焰神装的家伙？”
　　众人闻言，皆是摇了摇头。
　　“秦，这个人有什么特别之处吗？”叶萱问道。
　　接下来，叶秦将事情的经过粗略地对着众人说上了一遍！
　　“能够和你打成平手，那岂不是比黑鬼大帝还要厉害？”叶萱微微皱眉道。

波塞西沦陷
　　“叶秦大人，按照您的描述，此人很可能是曙光十帝之一的炎灾大帝！”深渊圣君回道。
　　“炎灾大帝？”闻言，所有人都将目光投向深渊圣君。
　　“是的！”深渊圣君回道，“这个炎灾大帝就是围困神界的灾厄军团首领！”
　　“竟然让这么重要的人物跑了，那看来我们应该彻底暴露了！”古月娜瞳孔一缩道。
　　众人闻言，也都或多或少地露出一些低落。
　　“接下来我们怎么办？”叶萱朝叶秦问道。
　　“没事，暴露就暴露了吧，毁灭了一个军团，曙光之暗不可能不知道是我们做的！”叶秦回道，“更何况，我现在还不打算对灾厄这三个军团下手，毕竟他们可是帮我们牵制着神界！”叶秦洒脱地说道。
　　“我们先返回斗罗大陆吧，把该做的都做好，如果大战来临，我们也不至于太过被动！”叶秦补充道！
　　“嗯！”众人一听，都觉得十分有道理！
　　“更何况，我们斗罗神庭的第一战可谓是大获全胜！”叶秦笑语道，“走，回神庭开庆功宴！”
　　“走！”在叶秦的鼓励下，所有人都一扫失落，变得兴奋和激动起来！
　　紧接着，叶秦等人将鬼神军团的那艘母舰，推送回了斗罗大陆！
　　这个时候，叶秦还是有些后悔的，倘若留下几个俘虏，或许能将余下的战舰一并拉回！
　　这曙光之暗的战舰，先进程度和价值都是有目共睹的！
　　没办法，在叶秦等神庭众神一人推送一艘战舰之后，足下的舰艇只能全部摧毁！
　　这些舰艇极重，尤其是那艘母舰，重量可以用万吨来形容，在叶萱古通古月娜三大神王的托举之下，才能缓缓地移动起来！
　　不过，最终叶秦等人还是将这些舰艇全部安全地运回了斗罗神庭！
　　“少爷，这就是曙光之暗的战舰？”
　　叶秦一回到神庭，便是叫来了海伦娜和艾瑞克，因为他们两个留守本部，因此没有参与与鬼神军团的一战，见到这些庞然大物，不禁大声惊奇地呼喊道。
　　“没错！”叶秦回道，“这些舰艇，就交给你们研究了，帮我分析他的材料组成和构造！”
　　“另外，把这颗水晶的核心解析出来！”说着，叶秦从星辰之戒中取出那颗六角形晶体，一并递给了海伦娜两人！
　　“是！”二人小心翼翼地捧过晶体，欣然答应道。
　　“随便你们怎么弄，但是别给我玩坏了！”叶秦嘱托道。
　　“放心吧主人！”艾瑞克拍着胸脯保证道。
　　看着艾瑞克信誓旦旦的样子，叶秦的眉头不禁皱了起来。
　　倒不是他不信任艾瑞克，而是因为他这才意识到，似乎这段时间和自己的随从失去了联系，连穷奇和小羽的感应都断了！
　　系统应该是没有问题的，叶秦猜测很可能和之前路西法说的升华有关！
　　路西法告诉过他，等他成为了真正的神祗，他们也可能会第二次进化！
　　想到这里，叶秦便释怀了。
　　等下一次见面，或许他又可以多拥有几个神级随从！
　　在这之前，他也要进一步提升自己的实力才行。
　　现在已经彻底惹上了曙光之暗，叶秦虽然不怕，但还是要有所准备，至少他要提升到神王级，这样才有更多的胜算！
　　这时，他又联想到了深海魔鲸王，只要击杀他，便能进一步获得海神力量的传承。
　　“波塞西！”叶秦心中琢磨道。
　　他决定先去一趟海洋神殿，作为一个男人，有些事始终是要面对的！
　　来到海洋神殿，叶秦并未发现波塞西的身影，不禁有些失落，但当他朝着后花园走去时，眼前的一幕让叶秦惊艳不已。
　　只见，在那百花丛中，蓝池旁边，正站着一道美丽的倩影。
　　她穿着一身纱衣，赤足露臂，身材是如此的曼妙，容颜是如此的姣好。
　　此人，不是别人正是波塞西。
　　“你在那里干嘛？”叶秦走过去，不禁朝着波塞西微笑着问道。
　　波塞西闻言，立刻转过身来。
　　叶秦的眼前是一张完美无瑕的面孔，
　　波塞西虽然有一百岁，但是对于神祗来说，一百岁根本不算什么，岁月未曾在她身上刻上任何的沧桑，仿佛一名二十多岁出头的芊芊玉女一般。
　　尤其她那双眼睛，仿佛晴空之下波光粼粼的海面一样澄澈。
　　以前的波塞西给叶秦的感觉，总是带着那么一些威严，而如今的波塞西头发披散，完全地放飞了自我！
　　“你来了！”波塞西朝着叶秦莞尔一笑道。
　　以往的波塞西，都是以叶秦大人，神主之类的称呼，这句话更加融化了叶秦对于波塞西曾经拘谨的印象。
　　“不得不说，你今天很美！”叶秦朝着波塞西言道。
　　“那以前就不美了吗？”波塞西问道。
　　“也美！”叶秦回道，“只是感觉之前的你……怎么说呢，有些拘谨！”
　　“身为海神岛大祭司，神的代言人，时时刻刻都代表着海神的形象，能不拘谨吗？”波塞西轻声叹道。
　　“那你现在呢？”叶秦问道。
　　“现在我已经不是祭司了，就这样吧。”波塞西回道。
　　叶秦淡然一笑，一个瞬移来到了波塞西近前，直截了当地问道：“那晚的事情，考虑地怎么样？”
　　“嗯！”只见，波塞西轻轻地点了点头。
　　“所以，你是同意了？”叶秦微笑道。
　　“嗯！”波塞西再次点头道，“像你这么优秀的男人，我不应该拒绝！”
　　叶秦顿时心花怒放，走过去抱着波塞西开始拥吻起来，后者似乎早就有了准备，与叶秦拥吻在了一起。
　　两人的拥吻似乎越来越狂放起来，共同地跌入了旁边的池子之中……
　　“对不起，我有些失控了！”叶秦看着被水彻底浸湿的波塞西，有些内疚道。
　　“不，是我！”却只见，波塞西微微一笑，将叶秦直接扑入了池底之中……
　　接下来，便是不可描述的画面。
　　幸好，海洋神殿其它人是无法轻易进来的，否则……
　　一阵翻云覆雨之后，叶秦和波塞西，才最终穿好衣服，回到了神殿之中。
　　“感觉怎么样？”叶秦搂着波塞西问道。
　　“一百多年来，从未有过的开心。”波塞西小鸟依人般地说道。

深海魔鲸王铠甲魂骨
　　叶秦闻言，心中还是成就感十足的。
　　一个女人被自己的征服的感觉，和战胜了一个一直无法超越的强敌，那种喜悦感，都是不言而喻的。
　　“从今天起，你就跟东儿她们一样，搬去我的神殿吧！”叶秦说道。
　　“会不会有点尴尬？我跟她们不熟……”波塞西问道。
　　叶秦正要回答。
　　“叶秦小友，你在这里叫我一顿好找啊！”
　　正在这时，只见一道笑声响起，古通从海洋神殿的外面走了进来！
　　波塞西见状，立刻想要挣脱叶秦的怀抱，却是被叶秦紧紧地搂住。
　　“你们这是……”
　　看到叶秦和波塞西浑身湿透的模样，古通先是一惊，接着了然一笑道，“看来，我来的不是时候啊！”
　　“古通前辈，无妨！”叶秦笑脸堆欢道，“你找我什么事？”
　　“我找你干嘛来着……”古通愣了一下，接着一拍脑门，“对了，这条鱼怎么处理啊！”
　　说着，古通屈指一点，一道结界出现在了叶秦和波塞西的旁边，那结界中正是深海魔鲸王！
　　“这条鱼一直被我囚禁在这里，都快要死掉了，叶秦你给拿个主意吧。”古通说道。
　　“那简单！”叶秦看了一眼怀中的波塞西，淡然一笑，取出了海神三叉戟。
　　如今，波塞西已经完全成为了他的女人，也也再也无所顾虑，举起海神三叉戟，正要穿透深海魔鲸王的心脏，戟到半空又停了下来！
　　“怎么了？”古通疑惑道。
　　只见，叶秦嘴角微微一斜，旋即带着波塞西，卷起深海魔鲸王遁入了空间隧道之中！
　　隧道的另一头，是一座密室！
　　这里，正是武魂殿教皇殿地下密室，此刻胡列娜正盘坐在石床之上修炼！
　　见到周围出现一道空间裂缝，胡列娜先是一惊，见到叶秦和波塞西之后，便变得喜悦起来！
　　“秦，你……”胡列娜看了一眼波塞西，又愣了下，接着问道“你怎么来了！”
　　“娜儿，波塞西你应该不陌生吧！”叶秦朝着波塞西介绍道。
　　“嗯。海神岛大祭司！”胡列娜朝着波塞西微笑道，“她还救过我一命！”
　　“现在，你们是姐妹！”叶秦微微一笑道。
　　“啊……”胡列娜一惊道。
　　“啊什么啊？”叶秦俏皮一笑道，“叫姐姐！”
　　“哦，姐姐！”胡列娜立刻乖巧地朝着波塞西喊道。
　　“波塞西，这是胡列娜。”叶秦微微一笑，转朝波塞西介绍道，“你应该见过。”
　　“嗯！”波塞西点头伸手道，“你好娜儿妹妹。”
　　“嗯，波塞西姐姐，以后请多多关照！”胡列娜回道。
　　“嗯嗯！”
　　“塞西，你看嘛，有什么尴尬的！”叶秦朝着波塞西说道。
　　叶秦的目的很明确，就是要让波塞西学会坦然面对自己其它的女人！
　　“嗯！”波塞西点头道。
　　胡列娜很快明白了叶秦的意思，帮助说道：“塞西姐姐，当叶秦的女人，最主要的一点，就是不要脸皮……”
　　顿时，波塞西掩面一笑。
　　“啊”轮到叶秦一惊道。
　　“错了！”胡列娜赶忙说道，“是不怕尴尬……也不对……”
　　“算了，娜儿！”叶秦搂过胡列娜一笑道，“我们来找你，其实还有点正事。”
　　“什么事？”胡列娜立刻问道。
　　“你是不是刚刚突破九十级？”叶秦问道。
　　“你怎么知道？”胡列娜微微一惊道。
　　“别忘了，现在整个斗罗大陆的事情都逃不过我的眼睛。”叶秦微笑道，“我们来给你送魂环了！”
　　说着，叶秦将那深海魔鲸王的结界丢在了地上。
　　看着被结界压缩成小鱼一般的深海魔鲸王，胡列娜登时一惊道：“这是什么……”
　　“九十九万年魂兽，深海魔鲸王！”叶秦回道。
　　“给我的？”胡列娜惊喜不已。
　　“不给你，给谁啊？”叶秦笑语道。
　　“我太爱你了，秦！”胡列娜发自内心地兴奋道。
　　“这深海魔鲸王快要死了。”叶秦宠溺地说道道，“赶紧试试，能不能融合！”
　　“好！”
　　“嗯，你尽管吸收吧，我和你塞西姐姐在旁边给你护法！”叶秦柔声回道。
　　“好！”
　　语罢，胡列娜取出来自雪帝的魂骨剑，径直地穿透了深海魔鲸王的心脏！
　　便这样，在叶秦手中逃脱两次，曾经的深海霸主，就这样一命呜呼！
　　在深海魔鲸王死后，它体内强大的海洋力量，宛若炮弹爆炸一般倾斜而出！
　　但它还未影响到周围的环境，已经是被叶秦和波塞西的神力化解开来！
　　随之，一圈血红色的魂环在深海魔鲸王爆炸的地方出现，伴随着的是两块魂骨！
　　一块魂骨，没有什么特别之处，是缩小版的右腿魂骨！
　　重点在另一块魂骨！
　　那魂骨呈现的状态仿佛是一副缩小版的铠甲！
　　“这是！”叶秦和胡列娜同时一惊道。
　　“外附海洋铠甲魂骨！”波塞西微笑道，“应该是深海魔鲸王魂力聚铠时演化出来的，娜儿妹妹很幸运！”
　　“一兽双魂骨，娜儿，你的确很幸运啊！”叶秦朝着胡列娜微笑道，“铠甲型魂骨，连我都没见过。”
　　“秦，那这块铠甲魂骨给你吧！”胡列娜说道。
　　“没用了！”叶秦摇头道，“我和塞西都已经成神了，神装已经定型，魂骨已经起不到效果！你吸收就行了！”
　　“那好吧！”胡列娜点头道，“那这块右腿魂骨给你，我已经有右腿魂骨了！”
　　“我也没用啊！”叶秦回道，“你们所有人的魂骨都满了！”
　　“那我可不可以给我哥哥？”胡列娜问道。
　　“说什么呢！”叶秦皱眉道，“你给你哥哥，还需要跟我说吗？”
　　“好，谢谢你秦！”胡列娜开心地点头道。
　　叶秦回以一笑，但他的笑容很快地凝固了起来！
　　只见，叶秦的体内一股蓝色的极致光芒散发而出，旋即又一股紫黑色的能量冲出，两股力量相互地缠绕，碰撞起来，令叶秦的身体开始颤抖起来，仿佛随时要爆体的样子！
　　“这是海神之力！”波塞西看到叶秦的身体，大为担忧道，“海神之力和罗刹神力冲突起来了！”
　　“海神的传承要来了吗！”叶秦心中暗道，他朝着波塞西和胡列娜道：“塞西，列娜，我有点事情，先行一步了！”

双神位，海神
　　“你确定不要紧吗？”波塞西和胡列娜同时问道。
　　“放心吧！”叶秦回道，“塞西，列娜的护法任务就交给你了！”
　　“好！”波塞西点头道。
　　旋即，叶秦不再多留，他需要找一个安静的地方，让罗刹神力和海洋神力平息下来！
　　“塞西姐姐，秦真的不要紧吗？”胡列娜还是有所担忧。
　　“放心吧！”波塞西回道，“他可是神界之主，比我们强多了，如果他都搞不定的，我们也没办法。列娜，你安心吸收魂环吧，我会在旁边为你护法！”
　　“好！”胡列娜这才收心，点了点头
　　……
　　神界外围，灾厄曙光联合驻扎点。
　　一艘母舰之中，两道身影正分别坐在王椅之上。
　　其中一人，身材廋弱，穿着黑衣，戴着黑帽，脸上带着一只乌鸦面具，让人分不清年龄和相貌。
　　另一人，身材厚实，虎背熊腰却是尖嘴猴腮，脸上长着一撮络腮胡子，看起来与猿猴有些类似，他穿着一身金色的铠甲，与旁边低调的面具人相比，他显得无比地高调。
　　这两人，分别是曙光十帝之一，曙光军团首领司晨大帝和灵猿军团首领金猴大帝！
　　就在这时，一道火焰的光芒落在他们的前方，一名红发男子直接地摔倒在了地面！
　　“炎灾！”金猴和司晨同时一惊，起身喊道。
　　“是谁把你伤成这样？”金猴眼中有些恐惧和愤怒地问道。
　　“是……是斗罗大陆！”炎灾一面起身，一面捂着胸膛说道。
　　“斗罗大陆？”金猴和司晨同时微微凝眉。
　　“那不是连神祗都没有的星球吗？”司晨问道。
　　“斗罗大陆不知从哪冒出来了一堆神祗，其中还有神王级强者！深渊圣君也被投靠了他们。他们……他们奇袭了鬼神军团，鬼神军团已经全军……覆没了！”炎灾喊道。
　　“啊！”两大强者都露出了震惊的神色！
　　“快，快禀告无终，让他告诉吞噬者大人！”炎灾说道，“另外，加强三军戒备，以防被他们再度偷袭！”
　　“好！”司晨回道，“我立刻吩咐下去，老猴子，你去告诉无终！”
　　“我这就去！”
　　……
　　斗罗神庭！
　　撕裂空间，叶秦来到了斗罗神庭的一座偏僻的高峰之上。
　　叶秦没想到海神之力和罗刹神力，竟然会产生如此的冲突！
　　事实上，海神之力属于神圣属性，罗刹神力从某种意义来说是邪恶属性！
　　这两种本来就不共存的！
　　不过，这可拦不到他。毕竟，他体内可不是只有一种神力，罗刹，天使，修罗，海神，如果再算上神魔之力，那他体内足足有着五大神力！
　　融合是必然的，只是时间问题！
　　可以看到，叶秦首先选择用修罗神力，去同时镇压海神和神圣之力！
　　这个时候，便起了奇效！
　　因为，修罗神力对两者都有克制，因此在修罗神力的“劝架”之下，叶秦体内的两股神力，以一种极快的方式，开始趋于稳定！
　　不仅如此，海神神力也赋予了叶秦新的力量！
　　一个时辰之后，只见在海神神力的作用之下，叶秦原本紫红蓝三种颜色的神装，慢慢地变成了纯蓝色，预示着叶秦的海神神装彻底地了凝聚了出来！
　　在这一刻，叶秦也是感受到了一股前所未有的舒适感。
　　他仿佛置身于了最舒适惬意的大海之上，让他身上所有的烦恼一扫而空！
　　“没想到，海神之力竟然还有这这样的效果！”叶秦有些喜出望外地自语道。以前的他，多半是使用修罗和罗刹神力，这两股力量都代表着杀戮之力，或多或少会对叶秦带来负面作用和情绪。
　　而如今伴随着海神之力的融入，那种负面的作用和情绪，慢慢地消失不见！
　　这种情况带来的好处，就是叶秦的实力更上一层楼！
　　他能感受到，体内充满了无穷的力量，虽然没有立刻突破神王之境，但估计也不远了！
　　又是一番漫长的修养沉凝之后，叶秦才终于缓缓起身。
　　他第一时间撕裂空间，回到了武魂殿密室。
　　只见，此刻胡列娜的体内气息开始暴卷起来，她显得极为地难受，而波塞西正在背后为她输送神力护体。
　　“怎么回事！”叶秦顿时一惊，来到了波塞西的旁边。
　　“是深海魔鲸王的怨力！”波塞西回道，“它在侵蚀娜儿妹妹的武魂！”
　　叶秦抬头看去，果然已经化作怨力的深海魔鲸王，正是吞噬胡列娜的九尾妖狐武魂！
　　“深海魔鲸王，你放肆！”叶秦朝着深海魔鲸王怒吼道。
　　“叶秦，反正我已经死了！”深海魔鲸王朝着叶秦冷喝道，“我不介意拉你一个女人作垫背！”
　　叶秦顿时怒火中烧，全身覆盖起了海色的海神神装，并抽出了海神三叉戟！
　　“这是……”
　　感受着叶秦纯粹的海神力量，波塞西和深海魔鲸王同时一惊，后者更是有些颤抖地说道：“你已经完全继承海神神位了？”
　　“深海魔鲸王给你两个选择！”叶秦回道，“要么，我用海神之光将你彻底击散，让你陷入万劫不复之地，要么你给我老实地待在娜儿的体内，也许她成神之后，你还有一线生机生还！”
　　明眼人都看得出叶秦在忽悠深海魔鲸王，且不说叶秦能不能干预深海魔鲸王的怨力侵蚀，便是能够，胡列娜也必然受到重创！
　　但深海魔鲸王却看不出！
　　本就怕死的它，它已经被叶秦的海神之力吓破了胆！
　　“我真的能够重生吗？”深海魔鲸王问道。
　　“当然！”叶秦回答道。
　　“我怎么信你！”深海魔鲸王问道。
　　“你没有选择！”叶秦淡定地说道。
　　“好歹你也是一代神界之主，希望你不要骗我！”深海魔鲸王回了一句，不再吞噬胡列娜的武魂，化作一道蓝光进入了胡列娜的魂环之中，安静地躺在了第九个血红色魂环之内！
　　在深海魔鲸王怨力消散的一刹那，胡列娜体内的痛苦终于是被彻底地驱散！
　　叶秦也是长舒了一口气。
　　幸好他及时赶到了，并且继承了海神神位，否则真不一定能吓住深海魔鲸王！

撩妹时刻
　　“叶秦大人。”波塞西问道。
　　“塞西……你怎么还叫我大人！”叶秦微微一愣。
　　“在我的心中，你永远是信仰者。”波塞西回道，“即便我已经和你在一起了。”
　　叶秦愣了愣，将神装召回，搂住了波塞西的香肩，微微一笑道：“波塞西大人，那你说吧。”
　　波塞西泯嘴一笑：“深海魔鲸王真的能够复活吗？”
　　“嗯！”叶秦回道，“复活一个亡灵，我还是能够做到的。”
　　以往起死回生只是一种奢望，但对如今的叶秦来说，是可以做到的！
　　参考雪帝！
　　没有了深海魔鲸王的干扰，胡列娜接下来变得极为顺利，完美地吸收了深海魔鲸王的魂环，以及铠甲型魂骨，直接达到了九十三级！
　　叶秦见状，立刻走到胡列娜的身后，准备动用神界中枢之力，直接渡她成神！
　　“秦，等下！”这时，胡列娜起身转过来说道。
　　“嗯？”叶秦见状，立刻收回了神力。
　　“秦，你是不是想要直接让我成神？”胡列娜问道。
　　“嗯……”叶秦点头道。
　　“暂时不必！”胡列娜摇了摇头，“我听菊鬼斗罗，不，神官他们说了，达到封号斗罗之后，我便可以直接进入神界，但是我想在斗罗大陆修炼一段时间，等达到九十九级之后，直接成为主神，你看可以吗！”
　　“好！”叶秦欣慰地点头道，“可是娜儿，那样我们就不能时时见面了！”
　　“这一点我知道！”胡列娜回道，“不过我们都已经长大了，不能再像从前一样腻在一起，我们有各自的事情要做，神界需要你，目前的武魂殿也需要我。虽然目前斗罗大陆已经统一，但是由于武魂殿的长老供奉全部去了神界，武魂殿的威望也减弱了不少！”
　　“难道还有谁敢对抗武魂殿不成？我这就去灭了他！”叶秦皱眉道。
　　“不用！”胡列娜微笑摇头道，“这些事交给我去做吧。我知道最近斗罗神庭也发生了很多事情，以后斗罗大陆，魂师界的事就交给我吧！”
　　“好吧！”叶秦点头道，“但是你别太累了！”
　　“你也是！”胡列娜回道，“我们一起努力。”
　　“要不，我让叶门全部加入武魂殿吧！”叶秦继续说道。
　　“不用！”胡列娜再次摇头道，“秦，你知道吗。我有一个小小的理想！”
　　“是什么？”叶秦问道。
　　“曾经的武魂殿是天下第一，你创建叶门将这个名头给夺走了。现在，我想把它夺回来！”胡列娜莞尔一笑道。
　　“这个恐怕有难度哦！”叶秦微笑道。
　　“没难度，怎么叫梦想呢！”胡列娜回道。
　　叶秦闻言，将胡列娜轻轻地搂了过来，让她的头埋入自己的胸膛，并亲吻着她的额头。
　　“加油，我相信你！”
　　“这一次，可不可以多陪陪我们？”胡列娜朝叶秦问道。
　　“好！”叶秦点点头。这段时间一直忙于神考和创建神界，叶秦能陪胡列娜她们的时间太少了！
　　“等等……我们？”叶秦问道。
　　“嗯！”胡列娜点点头，“冰儿妹妹也来了。”
　　“那我们去见见她！”叶秦点头道。
　　旋即，叶秦带着波塞西和胡列娜走出了密室，来到了教皇殿。
　　“秦！”见到叶秦，水冰儿有些喜出望外，立刻朝叶秦走了过来。
　　叶秦立刻将水冰儿抱入怀中：“冰儿，怎么就你一个人，月华和清儿呢？”
　　“清儿妹妹现在可是叶门门主，所以她留在了帝都，月华姐姐一路上可能太过疲惫，在睡觉。”水冰儿回答道。
　　“月华没事吧？”叶秦赶忙问道。
　　“没事，只是有点累。”水冰儿回道，“自从上次你给她祛除毒素之后，她的病便没有再发作过，只是偶尔有些疲惫。”
　　“毕竟月华不像我们从孩童开始就开始修炼，有些累是正常的。”叶秦点点头，“让她多休息休息！”
　　“我们可管不了。”水冰儿回道，“月华姐姐她比谁都刻苦，一直在修炼魂力。她说了，她是我们姐妹中最弱的一个人，绝对不能拖你后腿。”
　　“这月华！”叶秦苦涩而无奈地说道。
　　“秦，你要不要去看看她？”水冰儿问道。
　　“必须的。”叶秦回道，“不过她在睡觉，我等会再过去，说说你吧，我不在的这段时间，修炼地怎么样？”
　　“嗯，我只有七十六级了！”水冰儿回道，“虽然吸收了天青牛蟒和星空狂雷狮的魂环，但是和清儿妹妹一直在照顾叶门和魂导堂，没什么时间去修炼。”
　　“看来叶门强者都进入了神庭，叶门压力一定很大吧？”叶秦问道。
　　“谁说不是。”水冰儿点点头，“独孤前辈，杨叔，琉璃姐姐，海伦娜姐姐，大家都走了，现在叶门就靠我还有清儿妹妹，赵莹姐姐撑着。”
　　“真是难为你们了！”叶秦微微自责道。
　　“没事！”水冰儿微笑道，“我们本就是你的女人，为你分担是正常的。就赵莹姐姐，好几次都在骂你，也不是骂……嗯，更不是抱怨。”
　　“唉，我亏欠赵莹的太多了！”叶秦回道。
　　“等我有时间回趟帝都，把帝位传给她，你们觉得怎么样。”叶秦看向三女问道。
　　“我觉得可行！”胡列娜回道，“你这个皇帝完全就是甩手掌柜，我们欠赵莹姐姐太多了！”
　　“我也支持！”水冰儿也跟着说道，“只是，我觉得赵莹姐姐可能不领情！”
　　“没事，这个我来想办法！”叶秦回道。
　　接下来，叶秦和胡列娜三女闲情雅致地聊了好一会儿，这才悄悄地走出教皇殿，来到了唐月华所在的庭院。
　　还未入内，叶秦便听到里面传来一阵优雅的琴声。
　　琴声悠悠，让人身心舒畅。
　　叶秦走过去一看，果然唐月华正穿着绿色的宫装，坐在凉亭下弹奏琴曲。
　　“每一次听你的曲子，总是能让人有一种畅快愉悦之情！”一曲完毕，叶秦朝着唐月华开口道。
　　唐月华听到叶秦的声音，极为地惊喜，立刻想要站起身来，却只见叶秦快人一步，来到了唐月华的身后，双手顺着她的脖颈滑下，顺着她的衣领落下，柔和地贴在唐月华的胸口。
　　旋即，叶秦周身神力以极致柔和的方式，落入唐月华的体内，滋润着唐月华的四肢百骸。

曙光之暗来人
　　“有没有想我？”叶秦一边输送神力，一边在唐月华耳畔问道。
　　“嗯！”唐月华轻轻点点头道，“你的力量让我好舒服。”
　　“听冰儿说，你这段时间都在刻苦修炼。”叶秦将头搭在唐月华的肩膀上，“我却不能在你身边，只能用这样的方式，来弥补一些。”
　　“你可是神界之主，斗罗大陆的大帝。”唐月华回道，“肯定很忙的，我不怪你。”
　　“抱歉月华，没能接你进神界，委屈你了！”叶秦微微叹息道。
　　“哪有！”唐月华摇了摇头，“能够做你的人，我从来不觉得委屈。”
　　叶秦淡然一笑，停止输送魂力，双手握住唐月华的手背，口中轻声道：“闲暇之余，我也研究出了一首曲子，我教你弹。”
　　“嗯！”唐月华极为兴奋地点头道。
　　旋即，叶秦手把手地将自己研究领悟的一首曲子，教给了唐月华。
　　唐月华也不愧是乐曲奇才，叶秦仅仅是教了一遍，她已经能够自行弹出。
　　两人一边研究琴乐，一边调情说爱，简直地快活的不要不要的。
　　就在两人玩到高潮之时，叶秦的耳畔忽然响起了叶萱的传音：“秦，你在哪，速回神庭！”
　　听到这传音，叶秦顿时眉头一皱，弹错了一个曲调。
　　“秦，是不是出什么事了？”唐月华问道。
　　“嗯！”叶秦放开唐月华的手掌，站起身来，“神界那边好像有情况，我得回去一趟。”
　　“那你去吧！”唐月华嫣然一笑道，“不用管我。”
　　“好，等我看看是什么事，再过来找你。”叶秦亲吻了下唐月华的脸颊，接着带波塞西一起，返回了斗罗神庭。
　　两人来到议事大殿，此时叶萱比比东等神界执法者都已经集合，深渊圣君，千道流，雪帝，帝天，这几个顶级强者也在这里。
　　“萱儿，着急喊我们回来，发生什么事了？”叶秦走过来，朝着叶萱问道。
　　“你看！”叶萱指着神界中枢散发的全息投影说道。
　　只见，投影的另一头，是一名拄着拐杖，白发苍苍的老者。
　　老者体态微微佝偻，面黄枯瘦，看起来一副行将就木的模样。
　　在老者的周围，竟然没有任何的战舰与士兵。
　　“你是谁？”叶秦朝着老者问道。
　　“斗罗神庭之主你好！”老者朝叶秦回道，声音却十分地苍劲有力，“我是曙光之暗位面，十帝之一，魔殇！”
　　“曙光之暗？”叶秦皱眉道，“说吧，你想做什么？”
　　“叶神主，我想曙光之暗和你们斗罗神庭之中可能有些误会！”魔殇回道，“我家大人希望能和你们谈谈！”
　　“有什么可谈的！”叶秦冷漠道，“你们鬼神军团就是我们杀的，如果要打，那就来吧！”
　　“叶神主，如果真的要打，就不会只有我一个人前来了！”魔殇回道，“是黑鬼攻击你们在先，我家大人并不计较这件事。有些事，我想找您当面谈谈，您看能否打开结界，我们聊一聊。”
　　此刻的叶秦心中有些迷茫，不知道曙光之暗在想些什么。
　　于是，叶秦看向了叶萱，“萱儿，你怎么看？”
　　“曙光之暗的实力的确强大，毕竟能够压制神界，还和一个至高神领域开战。”叶萱回道，“能不得罪，尽量不要，我建议先谈谈看！”
　　“我支持萱儿的想法！”古通回道。
　　“我也觉得可以谈谈。”古月娜说道，“毕竟，曙光之暗和神界是死敌！不过，我们杀了黑鬼大帝，我想曙光之暗这次的交谈，应该没那么简单，会不会是想故意让我们打开结界？”
　　“嗯，月娜与我所想一致！”叶秦点头道，“那就谈谈看吧！不过我想魔殇敢单枪匹马来斗罗大陆，应该不会有伏兵。”
　　于是，叶秦朝着魔殇回道：“你不用进来了，我过去找你！”
　　“好，恭候叶神主驾临！”魔殇点头道。
　　“萱儿，你跟我走一趟吧！”叶秦回道，“古通月娜东儿雪儿，如果有特殊情况，你们随时准备接应我们！”
　　“好！”众人齐齐点头道。
　　旋即，叶秦牵着叶萱的手掌，共同遁入了空间隧道之中。
　　太空之中，看着叶秦和叶萱降临，魔殇立刻笑迎了上去：“叶神主，久仰了！方才我就察觉到叶神主年纪不大，没想到竟是如此的意气风发，更是已经达到了一级神境。夫人也是秀外慧中，倾城绝色，年纪轻轻！”
　　听到魔殇一口道出叶秦的境界，叶秦和叶萱同时一惊！
　　同时。他们能够感觉到，眼前这骨瘦如柴的老人，实力极为地不俗！
　　“奉承的话免谈！”叶秦平静地回道，“魔殇，说吧，你们曙光之暗想怎么谈？”
　　“叶神主是个爽快人，那老朽也不拐弯抹角了！”魔殇笑语道，“我家大人的意思是，想与你们斗罗神庭结盟！”
　　“结盟？”叶萱眉头微皱道。
　　“不错！”魔殇点头道，“虽然你们杀了黑鬼，但我家大人知道，他应该是咎由自取，所以我家大人不计前嫌，想与你们神庭结盟。”
　　“恐怕不是没有条件的吧！”叶秦淡然一笑道。
　　“的确有一个小小的条件！”魔殇回道。
　　“说吧！”叶秦开口道。
　　“想让你们将永恒烈焰舰归还我们！”魔殇回道。
　　叶秦早就猜到了魔殇很可能在打星球大杀器的主意，却是故意说道：“什么永恒烈焰舰？”
　　“就是你们缴获的鬼神军团母舰。”魔殇回道。
　　“你怎么知道母舰一定是被我们缴获了，而不是被炸了？”叶萱反问道。
　　“其一，母舰的诱惑性极强，是科技魂导器顶峰的存在，整个宇宙应该没人能顶住它的诱惑。其二，我家大人有着一些手段，能够知道母舰就在斗罗神庭之中！”魔殇淡然一笑道。
　　“你是在炫耀你家大人很厉害吗！”叶秦目光微微一缩。说话之际，叶秦体内的神魔之力，潜移默化地释放出去！
　　“叶神主误会我的意思了！”感受着叶秦可怕的力量压制，魔殇的瞳孔微微一转。
　　“不好意思！”叶萱开口道，“永恒烈焰舰现在是我们斗罗神庭的，你们如果想拿回去，总得付出点代价吧！”
　　“我们愿意给你们一万吨魂导结晶！”魔殇回道。
　　听到这个数字，叶秦心中都有些起伏！
　　他比谁都明白魂导结晶的作用和稀少程度，整个斗罗大陆加起来的魂导结晶，可能也不过千吨，否则魂导器也不可能这么少！
　　而曙光之暗一出手竟然就是一万吨！

讨价还价
　　但是叶秦觉得永恒烈焰舰的价值应该远不止一万吨魂导结晶，毕竟这可是能让神王吃瘪的战舰。
　　见叶秦犹豫的样子，魔殇似乎看出了他的心思，微微一笑道：“叶神主，永恒烈焰舰的科技是绝密的，除了曙光之暗，就算是科技之里也解析不出来，因此你们拿着也没用！”
　　“虽然没用，但这一万吨结晶，似乎太少了吧！”叶萱回道。
　　“不少了，夫人！”魔殇回道，“一万吨结晶，可以制造百艘母舰了！”
　　“算了吧！”叶萱幽幽一笑道，“我们斗罗神庭也有着几个奇才，想试试能不能破解你们的母舰！”
　　一听叶萱的话语，魔殇暗地闪过一丝惊讶，接着很快掩饰过去：“那您看这样行不行？我们愿意再加一倍，两万吨结晶！”
　　叶秦一听这话，知道魔殇势在必得，于是故意说道：“捕获你们的母舰，我们可是耗费了好大力气，还赔上了几个主神，你觉得两万吨结晶多吗？”
　　“叶神主此话差矣！”魔殇回道，“鬼神军团都被你们彻底覆灭了，那可是五万士兵，超三十位主神，再加上百艘弑神舰，我们曙光之暗可谓是损失惨重啊！”
　　“既然你要追究这件事！”叶秦冷笑道，“那就不谈了，回去告诉你们大人吧，想要结盟，就拿出点诚意来！”
　　说着，叶秦和叶萱便要转身离去！
　　“若不是奇域那边出了点状况，一个小小的中位神界，还不是轻而易举便能覆灭！”魔殇心中暗道。
　　“五万吨！”于是，魔殇一咬牙微笑道，“叶神主，夫人，五万吨结晶，足够让你们打造能够覆盖整个斗罗星球的武器了！”
　　叶秦和叶萱暗中一笑，却是不打算回头！
　　“再加十吨神源晶体！”魔殇喊道。
　　听到能源晶体，只见叶萱率先转过身来。
　　叶秦虽然不知道神源晶体是什么，但从叶萱的反应，能够看出这是一种极为珍贵的东西！
　　只见，叶萱朝着魔殇微微一笑道：“十吨神源晶体，你确定？”
　　“嗯！”魔殇回道，“我既然说出了这个条件，那必然是有的！不过，夫人，叶神主这是我们曙光之暗最大的底线了，倘若不行的话，那我们会选择和奇域结盟，到那时……”
　　“你在威胁我吗！”魔殇话还没说完，叶秦面容森寒道。
　　“叶神主，还希望你考虑考虑！”魔殇面无表情地说道。
　　“这样吧，兹事体大，让我们回神庭，和诸位执法者商议一下！”叶萱回道，“等商量好了，再给你答复！”
　　“好！”魔殇回道，“夫人是个爽快人！这样吧夫人，我给你们三天的时间，这三天我会赶回曙光之暗，将五万吨结晶和十吨神源晶体运输过来，与你们进行交易！”
　　“那如果我们不同意呢？”叶萱问道。
　　“无妨，那到时候我们再运回去！”魔殇回道，“只是你们一定会同意的，毕竟永恒烈焰舰，对你们真的没用！”
　　“好！”叶萱点头道。
　　“好，那叶神主，夫人，告辞！”语罢，魔殇撕裂空间，从里面钻了进去！
　　而叶萱和叶秦，也跟着返回了斗罗神庭。
　　“怎么样？谈的怎么样？”见到叶秦和叶萱返回，古通等人立刻围了过来！
　　叶萱淡然一笑，将事情的经过大致说上了一遍。
　　“十吨神源晶体？”
　　听到叶萱说出十吨能源晶体，古月娜和古通同时一惊道。
　　“神源晶体是什么？”叶秦疑惑道。
　　“啊？秦，你不知道神源晶体？”古月娜问道。
　　“不知道！”叶秦摇了摇头。
　　“我也不知道，这神源晶体是什么？”千仞雪也是一脸迷茫！
　　不仅是千仞雪和叶秦，比比东雪帝等人也都是一脸懵逼。
　　“我们创立神界中枢的时候，用的龙晶大家都知道吧？它能够承受六大主神的力量！”叶萱问道。
　　“嗯！”众人点头道。
　　“难道龙晶就是神源晶体？”叶秦问道。
　　“不！”古月娜摇了摇头，“秦，龙晶是整个宇宙最为珍贵的晶体，是创造世界所必备的。而神源晶体，仅次于龙晶，属于第二稀有的晶体！”
　　“那它有什么效果？”千仞雪问道。
　　“效果太多了！”叶萱回道，“首先，它可以提升神界中枢的容纳量！其次，每一个神祗，拥有十斤左右的神源晶体，它的修炼速度就会提升三倍，魂师更不用说了，直接提升十倍都不是问题！神源晶体也可以注入魂导器之中，毫不夸张地说，一个五级魂导器，注入一小块神源晶体炼成的核心，会直接变成八级魂导器！此外，神源晶体对于神装和神祗体质的提升，都有着极大的作用？！”
　　听到叶萱的回答，所有人都震惊不已。
　　不说其他，单说能够提升三倍修炼速度这一点，所有人就都惊呆了！
　　而且，还只需要十斤左右，也就是说十吨神源晶体，能够满足两千名神祗所需要的的份量！
　　而斗罗神庭初立，需要的不就是这种晶体吗！
　　“萱儿，难怪一听到神源晶体，你就转身了！”叶秦朝着叶萱说道。
　　“嗯！”叶萱点头道，“目前我们斗罗神庭刚刚创立，这种晶体的好处太多了！不过神主大人，至于换不换，还要你决定！”
　　“你们觉得呢？”叶秦问道。
　　“换！”众人众口一词地说道。
　　永恒烈焰舰虽然强大，但也比不过这种诱惑啊！
　　“我觉得在换之前！”叶秦说道，“我们可以先去看看能不能解析那母舰，如果能得到这种技术，岂不是一举两得！”
　　“那我们得抓紧了，毕竟只有三天时间！”叶萱回道。
　　“走，我们一起去看看艾瑞克他们研究地怎么样了！”叶秦点头道。
　　语罢，众人走出了议事大殿，朝着母舰所停放的地方走去！
　　很多神祗都是第一次见到这庞大的母舰，都不免有些惊讶！
　　很快，叶秦等人便是来到了之前那存放永恒之火的炮管下方！
　　可以看到，此刻艾瑞克和魅惑之神海伦娜，正在研究着永恒大炮的构造。

大杀器的真面目
　　“少爷！”
　　“小姐！”
　　见到叶秦等人，海伦娜立刻迎了过来朝叶萱和叶秦喊道。
　　而艾瑞克在之前千仞雪想要破开的透明水晶护罩那里搔首弄头，拼命地想要解析材料构成。
　　“海伦娜，这母舰解析地怎么样了？”叶秦问道。
　　“母舰的外面都解析完了，就是一些魂导结晶，按照特殊比例，混入一些普通的钢铁诸城。”海伦娜回道，“只是这大炮部位，我和艾瑞克始终没有头绪。”
　　“这池子里面的熔浆，温度高的离谱，但是外面的材料竟然丝毫没有溶解！”海伦娜说道。
　　“不仅耐高温，而且十分坚固！”千仞雪发言道，“当时我竭尽全力想要破开这透明护罩，都没有任何的作用！”
　　一听这话，除了叶秦，其他的人难免不发出惊讶之声。
　　连一级神祗都无法破开的护罩，这是何等的恐怖！
　　“那那颗六角形晶体呢？”叶秦接着问道。
　　“我正要说，您教给我我们的六角形晶体，结构太过复杂，艾瑞克说它是十级魂导器核心复杂程度的一千倍不止！”海伦娜说道。
　　“一千倍？”叶秦震惊不已。他也研究过魂导器，知道这项技术是何等复杂和玄妙！
　　而那些，仅仅只是一些低级的魂导器。
　　十级魂导器复杂程度的一千倍，这是什么概念？
　　“看来，魔殇没有说谎。”叶萱说道，“这星球大杀器的构造，也许的确不是我们能解析的。”
　　“不解了，不解了！”艾瑞克大喊道，“这tm到底是什么材料，海伦娜，我不解了！”
　　“咦……主人……”艾瑞克似乎彻底地沉浸在了解析之中，竟然没发现叶秦他们来了！
　　“艾瑞克，辛苦了，这母舰不用解析了！”叶秦朝着艾瑞克说道。
　　“对不起主人，是我无能！”艾瑞克愧疚道。
　　“没事，不怪你。”叶秦回道，“等过几天，还要更重要的任务交给你和海伦娜呢！”
　　“是！”艾瑞克和海伦娜同时点头道。
　　“主人，那这颗东西还给你！”艾瑞克将六块六角形晶体，递给了叶秦！
　　叶秦正要伸手去接，忽然想到了什么一样，手在空中停了下来。
　　“怎么了，主人？”
　　“怎么了，秦？”
　　叶萱古月娜和艾瑞克同时问道。
　　“艾瑞克，你能启动这星球大杀器吗？”叶秦朝着艾瑞克问道。
　　“造我造不出来，启动肯定没问题！”艾瑞克回道，“只需要把这颗六角形晶体，放在透明圆柱体之中！”
　　“大猪蹄子，你想干嘛？”千仞雪问道。
　　叶秦笑而不语，“古通前辈，月娜，你们去母舰外面架起防护罩，避免大杀器影响到神庭！艾瑞克海伦娜，你们准备启动大杀器！”
　　“好！”众人同时点了点头。
　　紧接着，叶秦拿过六角形晶体，直接飞到了上方的炮管之上，再通过神力将六角形晶体注入了炮管的底部，也就是透明圆柱体之中！
　　与此同时，古月娜和古通两人也分别站在母舰的两侧，形成一张巨型的防护网！
　　“艾瑞克，启动吧！”做完这一切之后，叶秦朝着艾瑞克喊道。
　　如同操作计算器一般，艾瑞克和海伦娜一顿操作之后，伴随着一阵轰隆的机械音，这星球大杀器终于开始动了起来！
　　只见，在启动的一瞬间，六角形晶体绽放红光，旋即形成了一道红色光束，冲入了半空之中，将那里的空间撕裂，行成了一个红色洞穴！
　　“那是什么！”这时，众神有些惊讶道。只见，那红色洞穴之中，一些类似于蝙蝠一样的生物在飞舞，与叶秦和千仞雪当初所见如出一辙。
　　“雪儿，你还记得当初火焰精灵王释放前的场景吗？”叶秦朝着千仞雪问道。
　　“嗯，记得！”千仞雪点了点头，“这红色洞穴之中，冲出了无数道光束！”
　　“对！”叶秦回道，“我想在这红色洞穴之中，或许有着某种不为人知的秘密，我想进去看一看！”
　　“秦，会不会有危险？”比比东有些担忧道。
　　“主人，要不我去吧！”深渊圣君说道。
　　“还是我去吧！”帝天说道，“叶秦大人，您可不能出一点意外啊！”
　　“放心吧，你们多虑了！”叶秦回道，“这里面，应该没什么危险，更何况你们都在外面，倘若真有什么危险，也可以随时救我！”
　　“不如这样吧秦，我跟你一起去！”叶萱说道，“倘若里面真有什么危险，我可以用我的手段，将我们平安送出来！”
　　“我也去！”千仞雪和比比东也跟着说道。
　　“好吧，那你们跟紧了！”叶秦点点头，旋即第一个召唤神装，冲入了红色洞穴之中！
　　比较起外面，这里面空间极大，并且温度高的有点吓人，叶秦四人一进入其中，都是感受到了一股难以忍耐的滚烫，不得已全部施展神力，才驱散了这股温度！
　　“这里，竟然会烫成这样！”千仞雪微惊道。
　　“你们看上方！”
　　比比东指着上方说道。
　　叶秦等人抬头望去，只见他们在外面见到的“蝙蝠”，就位于头顶！
　　“这是！”叶秦微微一惊。
　　只见，那生物距离他们十分地遥远，因此根本看不清真容！
　　于是，叶秦等人选择朝上方直飞！
　　这里的空间比他们想象中要大的多，他们足足往上飞了上万米，才终于接近了那些生物。
　　终于，他们看清了真相！
　　这些生物，根本不是蝙蝠，而是之前与他们交战的火焰精灵！
　　这些火焰精灵足有数百只之多，它们似乎处于沉睡之中，并没有察觉到叶秦等人的到来。
　　“原来如此！”叶秦和叶萱十分默契，几乎同时开口道。
　　“萱儿，你也是这么认为的吗？”叶秦微笑道。
　　“看来，你也想到了！”叶萱点头道。
　　“什么？大猪蹄子，萱儿姐姐，你们在说什么？”千仞雪微微迷茫道。
　　“什么？大猪蹄子，萱儿姐姐，你们在说什么？”千仞雪微微迷茫道。
　　“秦，你说吧！”叶萱笑语道。
　　“嗯！雪儿，这些火焰精灵才是大杀器的核心！”叶秦回道，“它们聚拢之后，拥有着对抗神王的力量，而那六角形晶体和永恒之火散发出的热量，只是为它创造栖息空间，以及作为召唤它的传送门！”

永恒火灵
　　“萱儿，你是不是也是这样想的？”叶秦问道。
　　“嗯！”叶萱回道，“我还纳闷，怎么会有能够击败神王的兵器，没想到竟然是这样！”
　　“我懂了，那这些火焰精灵是什么东西？”千仞雪问道。
　　“刚才听秦说到了永恒之火，我想起汐姨曾经提到的一种生物，永恒火灵！”叶萱说道，“它们诞生于宇宙伊始，是一种古老而强大的魂兽，它们不死不灭，生活在宇宙最炎热的地方，相传一些强大的永恒火灵，拥有可以毁灭星球的力量。”
　　“现在看来这种传说是真的！”叶萱补充道，“曙光之暗制造这特殊的火焰空间，豢养这些永恒火灵，将它们当成战宠一样！”
　　“原来是这样！”千仞雪了然道。
　　“曙光之暗应该还掌握了某种咒语或者方法，能够唤醒这些沉睡的火焰精灵，为之战斗！”叶秦继续说道。
　　“那我们现在怎么办？”叶萱朝叶秦问道。
　　叶秦知道叶萱的意思，她想问的是，怎么处理这些火焰精灵！
　　“全部杀了吧！”千仞雪说道。
　　“永恒火灵是不死不灭的。”叶萱摇了摇头，“不过，摧毁这片空间，就可以隔绝他们的传送！只是这样，我们就换不到神源晶体了！”
　　“嗯，有些不划算！”叶秦点头道，“要是……”
　　“什么？”叶萱三女同时问道。
　　“要是穷奇在就好了！”叶秦说道。
　　“穷奇？”众女微微一惊。
　　穷奇，叶秦的随从，拥有能够控制他人的力量，只是这段时间，他和他随从已经彻底断去联系了。
　　没办法，穷奇不在只能想点其它办法。
　　众人思考了好一会儿，始终没有对策。
　　毕竟，他们不能损坏这些永恒火灵，否则必然得不偿失。
　　“算了吧！”叶秦一番思考之后说道，“就还给曙光之暗吧，先把神源晶体拿到手在说。至少我们知道了这些是火焰精灵，倘若再战斗起来，完全可以从这个红色洞穴入手，反正我们也不会损失什么。”
　　“好！”众人皆是点了点头。
　　除此之外，好像也是没有办法。
　　于是，叶秦等人无功而返，回到了母舰之上。
　　“秦，怎么样，里面有什么？”
　　见叶秦等人平安回归，古月娜等人立刻迎了上来。
　　“我们弄清楚了！”叶萱说道，“原来所谓的星球大杀器，就是永恒火灵！这洞穴之中，有着数百只永恒火灵，在战斗之时，组成不弱于神王的永恒火灵王！”
　　“永恒火灵？”听到叶萱的话语，古通等人也都是表现地极度惊讶。
　　“萱，你说的可是存在于永恒之火中的火灵？”古月娜开口道。
　　“嗯！”叶萱回道，“娜，你也知道？”
　　“嗯！别忘了，我拥有龙神的记忆，在记忆中这种永恒火灵曾经侵犯过龙神的地盘。”古月娜说道，“它们不死不灭，最后却还是被全部杀了！”
　　“用的什么办法？”叶秦眼中精光一闪，问道。
　　“对不起啊，秦，我忘了……”古月娜皮笑肉不笑道。
　　“这么重要的东西，你竟然忘了！”叶秦说道，“赶紧给我想起来！”
　　古月娜闻言，嘟了嘟嘴唇。
　　叶秦自然也不会真的怪古月娜，朝着众人说道：“大家搜索一下母舰的其它地方，看看还有没有什么收获！”
　　“是！”语罢，所有人行动起来，朝着母舰的四周走去，开始进行搜寻探索。
　　“秦，我忽然想起来了！”一番寻觅之后，古月娜骤然开口道。
　　“什么？”一旁的叶秦和叶萱同时问道。
　　“你之前是用什么击败永恒火灵王的？”古月娜问道。
　　“这个！”叶秦闻言，手掌伸手，那一轮至高神元始轮盘，便是出现在了叶秦的掌间！
　　“这是什么？”
　　见到叶秦手中稀奇古怪的神器，众人无不为之惊讶。
　　“这轮盘里面的力量，为何我也探测不出？”叶萱黛眉微微一蹙道。
　　“它叫元素轮盘！”叶秦说道，“是我从天龙之域内捡到的！”
　　他没有立刻说出，这是超神王器，否则必然被众人刨根问底！
　　“是我无意中获得的，我试过了，它能够吸收一切的元素，当时我就是用它，牵制住了永恒火灵王！”
　　“元始轮盘……”古通闻言，瞳孔巨睁，“这不会是传说中的十大元始神器之一吧！”
　　“十大元始神器？”叶秦等人惊语道。
　　“我只听说过至高神器，它是比神王器还要强大的东西，元始神器是什么？”古月娜问道。
　　“不错！元始神器也是至高神器的一种，可以称之为先天至高神器！”古通说道，“叶秦小友，你这运气逆天了！十大元始神器，和宇宙同步诞生，每一件都拥有着毁天灭地的力量！”
　　“啊！”众人闻言，皆是带着不可思议和羡慕的眼神，看向了叶秦！
　　“大猪蹄子，你哪捡的？”千仞雪一脸疑惑道，“怎么我不知道？”
　　“不对！”古通思考片刻说道，“叶秦小友，你这元始神器不可能是捡的！”
　　“古通前辈，真是捡的！”叶秦看似肯定，心中无奈地说道。
　　系统可是嘱托过他，绝不能向任何人泄露它的存在！
　　“真是捡的？”古通一脸难以置信！
　　“嗯！”叶秦回道。
　　“我去，叶秦小友，你该不会自带某种效应吧？”古通忍不住吐槽道，“平白无故，捡到至高神器！”
　　“叶秦小友，那我劝你把它收好了，不到万不得已不要动用！”古通嘱托道，“元始神器的诱惑力极大，毫不夸张地说，如果被曙光之暗，神界这些位面知道你有元始神器，那我们斗罗神庭很可能不保！”
　　“有这么夸张？”叶秦惊愕道。
　　“一点也不假！”古通回道，接着他提高声音：“在座的各位不要把元始神器的事泄露出去，否则别怪我无情！”
　　“是！”众神齐齐点头道。
　　叶秦闻言，也立刻将它收入了星辰之戒中。
　　“神主大人，神主大人！”便在这时，一名身材粗壮的中年男子，和一名蓝发女子朝着叶秦等人走了过来！
　　正是力之撕裂者熊君和海之守护者琉璃。
　　他们负责巡视斗罗星球外缘。

妮娜女帝
　　“琉璃，熊君，什么事？”叶秦朝着两人问道。
　　“叶少！”琉璃回道，“有一支五十艘战舰的舰队，正在朝着斗罗星球靠近！”
　　“是曙光之暗？”叶秦惊异地问道。
　　“曙光之暗不是刚刚才过来和我们和谈吗？”叶萱眉头微微一蹙。
　　“不知道！”琉璃回道，“我们先行过来向你禀告，帝天和深渊圣君在边境负责留守！”
　　“是不是曙光之暗，过去看看就知道了！”叶秦说了一句，紧接着撕裂空间离去。
　　除了古通留下坐镇，叶秦的女人们也都是紧随其后。
　　斗罗大陆边境！
　　只见，帝天和深渊圣君，率领原属于深渊位面和星斗大森林的诸神，正严阵以待。
　　在他们的前方，一共有着五十艘战舰的舰队，正是徐徐靠近。
　　与鬼神军团的战舰大为不同，这些战舰都呈现雪白色。
　　“此乃斗罗大陆的领地，来者止步！”帝天的声音带着深厚的神力送出，回荡在偌大的太空之中！
　　“别误会！”只见，那为首的一艘白色战舰之中，响起了一道声音，“我们是你们远道而来的朋友！”
　　声音极为地轻灵动听，是一名女子。
　　“朋友？什么朋友？”帝天问道。
　　“奇域！”那声音回道，“我们是奇域的人！”
　　听到这名字，深渊圣君和帝天皆是一惊，尤其是深渊圣君，他大为诧异地回道：“你们是至高神领域的人？”
　　“不错！”那人回道，“奉女帝之命，我们有事求见你们神主！”
　　“帝天，你在这里守着，我去禀告神主大人！”深渊圣君立刻朝着帝天说道。
　　“不用了，我来了！”就在这时，叶秦的声音响起，一道道空间被撕裂，斗罗神庭诸强者，从其中踏步而出。
　　“帝天，找我什么事？”叶秦朝帝天问道。
　　“叶秦大人，您看！”帝天指着前方的战舰说道，“他们是来自奇域的人！”
　　“奇域？”
　　怪事天天有，今天特别多。
　　奇域的人，突然造访斗罗神庭，还如此兴师动众，着实让叶秦等人有些摸不着头脑。
　　“我是斗罗神庭神主叶秦，你们奇域兴师动众来我斗罗大陆作甚？”叶秦朝着那方大声问道。
　　“叶神主！”之前和帝天说话的声音响起，“叶神主，我们没有恶意，只是想找你谈谈！”
　　“谈什么？”叶秦问道。
　　“叶神主，可否来舰上一叙？”那女音问道。
　　“不用了！”叶秦直接拒绝道，“真要谈，你们就过来！”
　　“看得出来，叶神主是个性情中人！”就在这时，另一道声音响起。
　　依旧是轻盈动听，但比较之前的多了一些韵味。
　　“我是奇域女帝，妮娜，叶神主可否赏个面子，来我这一叙？”那女子接着道。
　　“你是奇域的主宰者，妮娜女帝！”深渊圣君瞳孔巨睁，极为震惊地问道。
　　听到深渊圣君的话语，叶秦这边的人都是微微一惊！
　　他们没想到，至高神领域的主宰者，竟然亲自到来！
　　“神主大人！”深渊圣君在叶秦耳畔压低声音道，“妮娜亲临，神主大人不要轻易拒绝！”
　　叶秦并非是惧怕所谓的妮娜大帝，不过他也想知道，这至高神领域的主宰者亲临，到底是为了什么！
　　“秦，去一趟吧！”叶萱看出了叶秦的顾虑，朝着他鼓励道。
　　叶秦点点头，接着朝着那五十艘战舰，踏着虚空，慢慢地走了过来。
　　叶秦的步伐虽然缓慢，但是速度极快，一百里的距离，只在一瞬间便已经抵达！
　　这时，他来到了一艘战舰以上。
　　这艘战舰，质感一点也不比鬼神母舰要查，并且叶秦发现，上面雕刻着无数的宝石，看起来尤为地华丽！
　　此刻，在这艘雪舰的甲板上，一名穿着白金长裙，带着面纱，手执拐杖的女子，正坐在一张镶满无数宝石的王椅之上！
　　妮娜虽然带着面纱，却依旧难以遮掩她独特的韵味与气质！
　　那一双眼睛，更是如此的清澈，与千仞雪能够相提并论，不过比较千仞雪，明显多了一些深邃之感。
　　在她的左右，分别站着八名老者！
　　从他们的气息判断，都是一些主神级强者！
　　而在女子的下方，是一条雪白色的地毯，地毯两边站立着四排整整齐齐，穿着雪白铠甲的女兵！
　　她们整齐地站在那里，眼中没有一丝余波，给人一种莫测高深的感觉。
　　叶秦是见过大世面的人，自然不会被眼前的一幕所动，只见他背负双手，极为淡定地走到了女帝妮娜的面前！
　　“我来了！”叶秦淡定地朝着妮娜说道。
　　见叶秦傲慢无礼的态度，妮娜左右的八名老者，都是微微表现一些不满，却只见妮娜微微一笑道：“来人，给叶神主赐座！”
　　“赐座就免了！”叶秦回道，“妮娜女帝，直说吧，见我所谓何事！”
　　“大胆！”见到叶秦如此之说，妮娜左手边的第一位老者顿时呵斥道，“一个小小中位神界的神主，也敢对至高领域之主如此无礼！”
　　叶秦闻言，顿时脸色变了，“既然你这样想，那就此告辞！”
　　“尼摩星主，你放肆！”妮娜直接用权杖点在地面，刹那间一股恐怖到极致的威压朝着尼摩镇压而去，直接让他承受不住，跪在了地上！
　　“向叶神主道歉！”妮娜用冰冷和不可抗拒的语气，朝着尼摩冷语道。
　　此刻的尼摩恐惧万分，不仅是他，旁边的七名老者也都是惶恐万分！他们都不清楚，为什么平时平易近人的女帝，会如此发怒！
　　难道，妮娜早就认识叶秦不成？
　　“叶……叶神主，对不起！”尼摩战战兢兢地朝着叶秦，跪喊道。
　　叶秦也是微微一惊，他能够感受到妮娜的力量极强，绝对超过了他见过的任何一个人，恐怕也只有时间长河的那名老者，能够与妮娜一较高下！
　　这不由得让叶秦心中微微起伏。
　　“叶神主，手下不懂规矩，还望你见谅！”妮娜朝着叶秦微笑道。
　　“也罢！”叶秦这才转过身来，“既然妮娜女帝你如此诚心，那我就原谅他！”
　　“嗯！”妮娜朝着叶秦回以一个笑容，接着眼神瞥向了尼摩：“如有下次，自领神劫！”

我觉得女帝跟你有一腿
　　顿时，尼摩浑身打了一个哆嗦，冷汗直流，接着起身道：“谨遵女帝法旨！”
　　这时，两名白甲女兵，搬来了一张宝石座椅。
　　叶秦也不再说什么，直接地坐在了椅子上。
　　“妮娜女帝，这下你可以说你的目地了吗？”叶秦问道。
　　“好，既然叶神主快人快语，我也不绕了。”妮娜微笑道，“听闻叶神主率人剿灭了曙光之暗的鬼神军团，并捕获了一艘母舰？”
　　“原来，你也是为这母舰而来？”叶秦笑语道。对于魔殇的事，叶秦没必要隐瞒。
　　“嗯！”妮娜了然道，“曙光之暗是不是已经找过你了？”
　　“没错。”叶秦回道，“还开出了不小的代价。”
　　“嗯！”妮娜微笑着点点头，“那叶神主答应了没有？”
　　“条件还蛮不错的，我就答应了！”叶秦回道，“怎么，妮娜女帝也需要这艘母舰？”
　　“我不需要！”出乎意料，妮娜摇了摇头。
　　“那你亲自来我这斗罗大陆，所谓何事？”叶秦问道。
　　“我不为母舰，来却也是为了母舰！”妮娜回道，“我想借叶神主手上的母舰一用！”
　　“怎么用？”叶秦问道。
　　“这我不能告诉你。”妮娜回道，“不过我可以向你保证，绝不带有母舰上任何的东西！”
　　“那不行！”叶秦回道，“妮娜女帝，并不是我不相信你，只是我听说你们奇域正在和曙光之暗开战，我想这母舰应该是取胜的关键，轻易地让你研究母舰，那我岂不是亏大了！”
　　听到叶秦说出自己的目地，妮娜女帝心中暗暗微惊，却是淡然一笑道：“叶神主果然智慧超群，没错，我们就是想解析母舰的构造！叶神主放心，我们愿意付出一些代价。”
　　“什么代价？”叶秦问道。
　　“曙光之暗给你的代价是什么？”妮娜问道。
　　“五万吨魂导结晶，十吨神源晶体！”叶秦回道。
　　听到这数字，妮娜左右的八名老者，皆是神色微微一变！
　　“看来，这曙光之暗付出的代价果然不小！”妮娜回道，“叶神主，我愿意给你曙光之暗代价的一倍，另外加上我的一份人情！”
　　一听这话，左右八名老者更是有些不淡定了，不过一想到之前尼摩星主的遭遇，谁又敢说些什么！
　　叶秦更是心中极不淡定。
　　十万吨魂导结晶，二十吨神源晶体，只是借用一下母舰，怎么看都不亏啊！
　　即便如此，叶秦还是强装淡定道：“妮娜女帝，兹事体大，可能需要跟我的属下们商议下！”
　　“叶神主，这个代价已经是我能做到的极致了！”妮娜女帝回道。
　　“叶神主！”这时，妮娜女帝右手边第一位老者开口道：“这些魂导结晶和神源晶体真的不少了，差不多是我们奇域总产量的五分之一，更何况女帝亲自前来，还加上她的一份人情，希望叶神主三思！”
　　“叶神主，你如果同意，现在我就可以将结晶和晶体，全部交付给你！”妮娜女帝补充道。
　　叶秦顿了顿，回答道：“那好吧，母舰可以借给你们！至于妮娜女帝你的人情，我看还是免了吧，这些晶体已经足够了！”
　　“好！”妮娜女帝微笑道，“不过叶神主虽然你不领情，但我妮娜一定会做到！今后倘若你有需要我奇域支援的地方，我必倾力相助！”
　　“女帝客气了！”叶秦微笑道。
　　“只是叶神主，必须答应我一件事情！”妮娜女帝说道。
　　“你说？”叶秦回道。
　　“这件事，绝不许告诉曙光之暗！”妮娜女帝回道。
　　“放心吧！”叶秦肯定地说道。
　　“好！”妮娜女帝点点头，起身朝叶秦缓步走来，伸出了自己的手掌！
　　叶秦见状，自然不能慢了礼数，也伸出手掌握紧妮娜的玉手。
　　“叶神主，合作愉快！”妮娜微笑道。
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　此刻，叶秦心中有一种感觉，那就是妮娜的手掌握上去太让人舒适了！
　　似乎，妮娜的手上练了某种绝技，让人摸在冰玉之上一般，如此的惬意与清凉。
　　“女帝，那我们是不是可以去解析母舰了？”
　　见叶秦和妮娜双手紧握，半响没有动静，那右首的南冥星主问道。
　　叶秦和妮娜闻言，这才松开了手掌。
　　妮娜朝着叶秦微笑道：“叶神主，不知现在方便吗？”
　　“方便！”叶秦回道。
　　“好！”妮娜点头道，“传令下去，让后面的战舰，将魂导结晶和神源晶体，全部搬进斗罗大陆！”
　　“是！”南冥星主应道。
　　“妮娜女帝，你早就准备好了？”叶秦微惊道。
　　“嗯！”妮娜女帝回以一笑，“神火会跟你去解析母舰的，叶神主，我们后会有期了！”
　　“你要走？”叶秦不知为何，竟然说出这句话。
　　“奇域随时面临曙光之暗的攻击，我身为女帝，自然不可久留！”妮娜女帝回道。
　　“好吧，后会有期！”叶秦点头道。
　　旋即，叶秦跟着神火星主走出了妮娜的母舰他们带领余下的四十艘战舰，开赴斗罗大陆！
　　而妮娜则带着十艘战舰，遁入了空间隧道！
　　看着叶秦和神火两人走在一起，叶萱等人无不带着惊讶的神情，朝着他们走了过来。
　　“秦，这是？”叶萱第一个问道。
　　“先回斗罗大陆，待会跟你们解释！”叶秦微笑道。
　　随之，以叶秦为首的众神，构筑一个空间虫洞，让四十艘雪白战舰，全部进入了斗罗神庭！
　　紧接着，叶秦让帝天引领神火带来的魂导器研究团队，朝着母舰停放的位置走去！
　　“大猪蹄子，这到底怎么回事？”待神火之后，千仞雪迫不及待地问道。
　　“是啊，奇域女帝跟你说了什么？”比比东也好奇地问道。
　　叶秦闻言，这才将与妮娜的谈话一五一十地告诉了神庭诸神！
　　“你是说，这些战舰上装着十万吨魂导结晶，二十吨神源晶体？”一向淡定地叶萱，都有些震惊地问道。
　　“都是奇域送的？”比比东附和道。
　　“不错！”叶秦微笑道。
　　“叶秦小友，你是不是跟那个女帝做什么交易了？”古通也跟着问道，“不然人家怎么可能把家底送给你。”

准备冲击神王之境
　　“没有，古通前辈！”叶秦微微一笑道，“他们就只想要研究一下曙光的母舰构成！”
　　“仅此而已？”波塞西一副难以置信的神色问道。
　　“嗯！”叶秦点头道，“如果不是这样，我还不会答应他们呢！”
　　“经常听雪儿东姐她们说，跟着你可以获得很多好处，没想到竟然是真的！”叶萱笑语道。
　　“对啊，大猪蹄子就是个幸运之神！”千仞雪说道。
　　“你们说，这个什么女帝会不会有什么别的目地？”古月娜开口道。
　　“应该没有吧？”
　　叶秦还未说完，只见神火已经带着奇域众人，朝着他们走了过来！
　　“神火，你们解析完了？”见到神火等人的神速，叶秦禁不住问道。
　　“是啊！”神火笑语道，“多谢叶神主，竟没想到曙光之暗的魂导科技，已经成长但这般地步了！”
　　众人闻言，无不为之一惊。要知道，艾瑞克可是说过，母舰的复杂程度极高，尤其是那中央核心，是十级魂导器的一千倍！
　　而奇域这解析速度，恐怕用了不到半小时！
　　“你们解析地也太快了！”叶秦说道，“我们魂导结晶都还没卸货呢！”
　　“不用卸！”神火回道，“女帝说了，这四十艘雪王舰，一并送给叶神主！”
　　“啊？”叶秦微微一惊。
　　“女帝还说，倘若叶神主有机会，可以去我们奇域做客！”神火大笑道。
　　“既然如此，那转告妮娜女帝，就说我一定会去的！”叶秦说道。
　　“好！”神火回答道，“那么叶神主，诸位后会有期了！”
　　语罢，神火将带来的奇域众人，全部卷入了空间隧道！
　　“一出手就是四十艘顶级战舰，我越发觉得叶秦你和女帝之间有着说不清的关系了！”古通朝着叶秦笑语道。
　　“难不成，那个妮娜女帝，也是我们的姐妹之一了？”千仞雪抿嘴调侃道。
　　“雪儿，没有的事！”叶秦嘴角微微一笑道。
　　“那她为什么出手这么阔绰？”古月娜也问道，“秦，你老实交代，不然我们几个饶不了你！”
　　“嗯！”叶萱也跟着说道。
　　“好了，各位姐妹，就不要为难秦了！”比比东开口道，“倘若那个妮娜真是他的女人，就不会走了！”
　　“嗯，东儿妹妹说得对！”波塞西说道，“我们不要为难叶秦大人了！”
　　“东儿妹妹？”叶萱微微凝眉道，“难不成波塞西，你也？”
　　“嗯！”波塞西略微娇羞地回答道。
　　“忘了和你们说了！”叶秦搂住波塞西说道，“从今往后，塞西也是你们的姐妹之一！”
　　“太过分了！”叶萱第一时间说道。
　　“啊？”叶秦微微一愣，波塞西也是脸色变得有些难堪。
　　“塞西姐姐，你别误会！”叶萱朝着波塞西说道，“我不是说你，我是说秦这个家伙，我们在为神界殚精竭虑，他倒好躲在后面泡妞！”
　　听到这话，叶萱古月娜千仞雪比比东，都幽幽地朝着叶秦围了过来！
　　“好了，好了！”叶秦回道，“是我的不对，看在我为你们获得了这些结晶和神晶，以及战舰的份上，各位老婆，饶我一命！”
　　“对啊，咱们先别为难叶秦小友！”古通也赶忙帮着劝说道，“先来讨论下，这些神晶的用途吧！”
　　“关于这个，我脑海中有些想法！”叶秦一本正经地说道，“首先，每一个神祗可以分配一些神晶，总于提升自己的修炼速度。其次，我打算将斗罗星球武装起来！建造一个覆盖全球的防护罩，再在外缘建上一些要塞，以防被人袭击！”
　　“嗯，我同意秦的看法！”叶萱表态道，“另外，我们也可以自主研发一些战舰，这些战舰毕竟是别人的！”
　　“可是，制造战舰和要塞，我们都不在行啊！”比比东皱眉道。
　　“交给我们吧！”
　　就在这时，艾瑞克的声音响起，只见艾瑞克和海伦娜正踏步而来！
　　“艾瑞克！”叶秦一惊道，“你知道制造战舰！”
　　“原本不知道！”艾瑞克回道，“不过你们看，这是什么！”
　　说着，艾瑞克拿出了一本机械封面的书籍！
　　“这是什么？”叶秦问道。
　　“这是刚才那个白衣服的老者留下来的！”艾瑞克说道，“他说我造诣不错，于是留下了它。上面描述了如何制造星际战舰和星际防御阵地，和星际高级魂导器！”
　　“白发老者……”
　　众人微微一愣，接着想到了刚才的神火星主！
　　于是，不免将目光，又投向了叶秦……
　　“这个应该跟女帝没关系吧！”
　　叶秦闻言，耸耸肩，无奈一笑！
　　“战舰研发先不急！”叶萱接着说道，“别忘了，曙光之暗那边还有三分之一的神晶没有运到呢，我们现在就开始制造，很难解释原材料的来源，那么奇域的事情，可能就暴露了！”
　　“嗯，萱儿想的周到！”叶秦点点头，“那么，我们先召集诸神，准备划分神晶吧！”
　　“好！”
　　语罢，在叶萱的分配下，这些神晶按照各自的实力，划分到了诸神的手中。
　　余下的则交给艾瑞克两人，用来研发武器。
　　作为神界之主，叶秦并没有搞特殊，他分到的是属于一级神神祗足够修炼的神晶。
　　这一日，叶秦来到了平时修炼的密室，准备试试这神晶的效果。
　　如往常一样，他盘坐下来，召唤出了属于自己的八红一暗金一赤金，十个魂环。
　　只见，叶秦神力刚一运转，他便发现了不一样的地方。
　　以往修炼神力所需要的天地元力都是来自于周围的空间，而这一次竟然是从一旁的神晶涌现出来！
　　并且，能够明显感觉到神晶内涌出的元力，是平时的三倍！
　　“果然，萱儿没有说错！”
　　叶秦微微一笑道。
　　有了三倍的修炼速度，此刻的叶秦信心十足，他想试试自己能不能冲击神王之境！
　　神王之境，位于一级神之上，比起一级神祗，要厉害太多！
　　然而，即便是神界创世以来，除了几个元老级神王，恐怕也只有自己的母亲叶南汐和萱儿，达到了神王之境。
　　而如今，叶秦会成为第三人吗？
　　其实，叶秦有着更快的道路晋级神王，那就是继承修罗神神位。
　　不过，如今神界封锁，修罗神的感应切断，这一点是不太现实的。
　　那么，叶秦唯有依靠自己的力量，去冲击这一境界。

神庭变故
　　“或许，我可以试试将罗刹神力，天使神力，修罗神力，海神之力，融合试试，看看能不能冲击王境！”叶秦喃喃自语道。
　　这一点，看似简单。
　　实则极为困难。
　　一个不小心，可能就形神具灭！
　　说干就干，他的手势开始运转起来，不多时海神之力和罗刹神力被他率先调动起来。
　　这两股神力，经过叶秦的调和，已经能达到共存的态势，因此没有给叶秦造成任何麻烦。
　　接下来，便是关键时刻！
　　只见，叶秦手指轻动，令修罗圣剑自行飞出，悬浮在他的前方！
　　随之，叶秦缓缓地闭上眼睛，牵引圣剑中的修罗神力入体！
　　叶秦已经做好了承受痛苦的准备。
　　然而，待修罗神力入体之后，叶秦并没有那种感觉。
　　三股神力并没有相撞，修罗神力将海神之力和罗刹神力分开了。
　　或者说，海神和罗刹之力，在畏惧着修罗神力！
　　“没想到，竟然还有这种作用！”叶秦喜出望外道。
　　其实，倘若他只拥有海神罗刹的任何一种力量，都会遭受到修罗神力的反噬。
　　但，同时拥有两种相反属性，就达到了某种平衡，相当于相互抵消。
　　这时，修罗神力再介入的话，反倒没有冲突！
　　察觉到了这一点。
　　叶秦不再畏手畏脚，他开始放肆地吸收修罗神力！
　　伴随着修罗神力地不断注入，终于叶秦感受到体内蕴藏的神力开始逐渐地变强。
　　并且，变强的速度很快！
　　是他以前从未体验过的速度。
　　“太好了，这样下去，突破神王，恐怕也只是时间关系了！”
　　叶秦心中一喜道。
　　原本，他还想凝聚天使神力，不过现在看来应该不需要了。
　　有了这三股神力，应该足够冲击神王之境！
　　漫长的时间过去了。
　　叶秦都不知道，自己坐了多久。
　　身为神祗，他没有饥饿和酸痛之感。
　　这段时间，也并没有人来打扰他，找过他。
　　他体内的神力，以初始的速度一路飙升着。
　　然而，神王之境和一级神巅峰，看似只有一步之遥，叶秦却依旧还未突破！
　　不过，叶秦有着足够的耐心。
　　只要达到神王境界，基本上接近了这个世界的巅峰！
　　普通人可能永永远远都无法达到，他又急什么呢。
　　大概又是半个月过去。
　　终于，叶秦的身体发生了异样！
　　只见，他脚下的八红一暗金一赤金十个魂环自行亮起。
　　同时，在背后出现了八个大圆环。
　　这八个颜色不一的大圆环，是叶秦作为一级神祗的标志，仅仅只是一个象征而已。
　　因此，叶秦平时里并没有使用它。
　　而如今，这八个大圆环，开始旋转了起来。
　　“终于要来了！”
　　叶秦心中暗暗惊喜。
　　这一刻，他能够感受到，自己吸收的神力，已经达到了一个临界值。
　　从一级神巅峰到达神王之境的临界值。
　　换句话说，他要突破了！
　　“嗡！”
　　伴随着一声闷响，叶秦开始调动蕴藏在自己体内的全部神力！
　　这一刻，一道若隐若现的大圆环，在叶秦的第七环位置出现！
　　然而，就在叶秦屏气凝神之际，一股强烈的波动，忽然从外界传来！
　　“怎么回事？”
　　叶秦睁开眼睛，大为一惊道。
　　出于谨慎，以及对老婆们的担心，叶秦的神识朝着外界扫去！
　　不扫不知道，一扫吓一跳。
　　整个斗罗神庭，竟然没有了任何的神力波动！
　　不，只有两道！
　　其中一道，是属于雪帝的！
　　另一道，波动丝毫不弱于雪帝！
　　但叶秦可以肯定，不是斗罗神庭之人！
　　“打到神庭来了？”
　　叶秦细思极恐。
　　他决定，暂时放弃冲击神王之境，化作一道玄光朝着雪帝的方向走去。
　　此刻，神界中枢外面。
　　神庭守护者雪帝拦截在神界中枢的前方。
　　在她的面前，是一名红发男子。
　　这红发男子，叶秦曾经见过，赫然便是曙光十帝之一的炎灾！
　　“这就是神界中枢！”
　　炎灾看着雪帝背后的神界中枢露出森冷一笑道。
　　“只是摧毁它，你们整个斗罗神庭，应该就彻底毁灭了吧！”
　　炎灾嘴角微斜地补充道。
　　“放心，我在这里，你没机会！”
　　雪帝面无表情地说道。
　　“啧啧！”
　　炎灾一语话落，脚下九红一金，十个魂环涌出。
　　“烈焰神装，附体！”
　　下一刻，全身被红色铠甲包裹的炎灾，宛若陨石一般，朝着雪帝撞去！
　　“寒冰神装，附体！”
　　雪帝亦是不甘示弱。
　　冰雪在她的周身萦绕，很快化作了一副清凉的冰色铠甲。
　　紧接着，雪帝凝聚神力，朝着炎灾正面迎去！
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响。
　　一冰一火，两股巨大的能量波动撞击开来！
　　在短暂的对峙之后，雪帝还是有所不敌，被朝着后方压去。
　　毕竟，雪帝才晋升一级神不久，炎灾明显胜他一筹！
　　然而，雪帝并没有认输！
　　只见，她全身开始剧烈地膨胀起来，最终放大数十倍，成为了她的真身，冰天雪女！
　　“没想到，你竟然是人形魂兽！”
　　炎灾微微一笑道。
　　“不过，想赢本帝，你还嫩了一些！”
　　“神技•火龙弑天！”
　　此招一出，炎灾的全身变成了一团火龙，同样放大数十倍之后，朝着雪帝蛮横地撞去！
　　“帝掌•大寒无雪！”
　　雪帝见势，立刻双掌推出，朝着炎灾镇压而下！
　　至强的力量，让神庭的空间开始扭曲起来，背后的神界中枢也受到干扰，仿佛要碎裂一般。
　　“不好！”雪帝心中暗道不妙。
　　却在这时，一柄暗红色的大剑，刺破虚空，朝着炎灾的后背袭来。
　　炎灾感受到背后的杀意，立刻想要停止与雪帝的战斗！
　　不过，雪帝也是抓住了炎灾的心理，帝掌满力输出，紧紧地粘着他！
　　终于，无法脱身的炎灾，被一剑刺穿心脏，鲜血狂喷！
　　与此同时，一道潇洒帅气的身影，落在炎灾的背后！
　　“主人！”
　　见到叶秦出现，雪帝激动不已地喊道。
　　“是你！”
　　炎灾转过身，看着叶秦，一脸惊愕地说道。
　　“炎灾！”
　　叶秦瞳孔微微一缩。
　　他心中有些害怕！
　　怎么炎灾，打上了斗罗神庭？
　　斗罗神庭其他人又去哪了！
　　他闭关这段时间，到底发生了什么？
　　“炎灾，你们曙光之暗是活腻了，连我的地盘也敢来！”叶秦神色严肃地说道。

曙光吞噬者
　　“你的地盘？”
　　炎灾幽幽一笑道。
　　“叶秦，吞噬者大人已经亲临，你们斗罗大陆，很快就要被彻底毁灭了！”
　　叶秦顿时眉头一皱。
　　紧接着，他宛若疾风一般冲到炎灾的面前，手中修罗圣剑，直接地将它斩成两截！
　　炎灾还来不及反应，已经是一命呜呼了！
　　“雪帝，我闭关多久了。萱儿她们呢？”
　　叶秦急忙朝着雪帝问道。
　　“应该有一年多了！叶萱神王她们，应该都在斗罗大陆外面，和曙光之暗的人战斗”雪帝回道。
　　“一年多！”
　　叶秦微微皱眉。
　　“雪帝，你留下来保护好斗罗神庭！”叶秦吩咐道，“我去支援她们！”
　　“是，主人！”雪帝恭敬地回道。
　　言尽，叶秦撕裂空间，来到了斗罗大陆外面。
　　这里，已经完全地涣散一新！
　　各种各样的要塞，武器，围绕在斗罗星球的外面。
　　从外面看起来，俨然好似一颗高科技星球一般。
　　叶秦顾不得这么多，他神识扫过去，果然在这周围有着无数的能量波动，一些是来自斗罗神庭的强者，另一些更多是曙光之暗的人！
　　叶秦很快锁定了离自己最近的战场，化作一道流光遁了过去！
　　这里，被无尽的海水和黑暗气浪充斥，它们彼此倾轧，连虚空都发出微微的颤抖！
　　黑暗气浪之中的人戴着面具，眼睛呈现可怕的十字颜色。
　　而那海水之中，站着一道倩影，赫然便是叶秦的女人之一波塞西！
　　可以看到，伴随着时间的推移，黑暗气浪逐渐地要吞噬蔚蓝的海水。
　　幸亏，叶秦及时赶到，拦截在了波塞西的面前！
　　“叶秦大人！”
　　波塞西大为惊喜道。
　　“塞西，我来晚了！”
　　叶秦微微叹息一声。
　　旋即，他取出海神三叉戟，将之丢给了波塞西！
　　“塞西，从今日起，它是你的了！”
　　波塞西没有犹豫，将海神三叉戟接入了手中。
　　比起当初的叶秦，波塞西挥舞着它并不觉得吃力。
　　毕竟，她体内，本就是海神的力量！
　　话音一落，叶秦另一只手中修罗圣剑出现，径直地穿过黑色气浪，将其中曙光之暗的二级神祗斩杀！
　　“叶秦大人，你又变强了！”
　　见到叶秦如此轻易地斩杀对手，波塞西莞尔一笑道。
　　“闭关了一年多，能不强吗？”
　　叶秦回道言语中有内疚，也有一些兴奋。
　　便在这时，耳听得东方一阵隆隆的颤音，无尽的吸力，从那黑暗而虚无的宇宙深处延伸而出！
　　“神王之力！”
　　叶秦微微皱眉道。越加接近神王的他，已经能越发感受到这股力量的强大！
　　“塞西，你去支援其它人，我去帮助萱儿她们！”
　　叶秦立刻说道。
　　“不，我跟你一起去！”
　　波塞西坚持道。
　　“好吧！”
　　叶秦顿了顿，回道。
　　现在局势不明，让波塞西留在自己身边，可能会更加安全。
　　语罢，叶秦和波塞西，一同朝着神王之力的来源冲去！
　　来到这里，眼前的一幕，令叶秦二人都陷入短暂的震惊。
　　在他们的面前，有着一口堪比行星一样巨大的黑洞！
　　而叶萱古通古月娜，以及比比东千仞雪五人，都在围绕着黑洞展开攻击！
　　可以看到，叶萱五人有些被动，因为黑洞散发出的恐怖吞噬力，让他们行动极为迟缓！
　　“这就是曙光吞噬者？”
　　波塞西凝眉一惊道。
　　叶秦也有些出乎意料，他没想到，曙光吞噬者，竟然是一颗真正的星体！
　　实际上，它并非星体！
　　它的武魂极为特殊，是一颗黑洞，因此叶秦面前的，是曙光吞噬者的神魂真身！
　　“罗刹神装，附体！”
　　伴随着叶秦的一声低吼。
　　紫黑色的铠甲遍布了他的全身，右臂和左臂，分别出现蓝色和暗红色的手甲！
　　“神魔领域，开！”
　　此招一出，无色的光芒以叶秦为中心，扩散至了周围数十里！
　　神魔一出，领域退散！
　　在神魔领域爆发出之后，那黑洞形成的吞噬力，在一瞬间被化解开来！
　　叶萱五人同时脱身而出！
　　“秦！”
　　“叶秦小友”
　　“大猪蹄子！”
　　叶萱五人看着突然出现的叶秦，皆是以激动的语气呼喊道。
　　“抱歉各位，我来晚了！”
　　叶秦微微一笑道。
　　“不晚不晚！”古通大笑道，“来得刚刚好啊，不容我们几个恐怕就要被这黑洞吞噬掉了！”
　　“你，你是谁！”
　　这时，那化作真身的曙光吞噬者，朝着叶秦问道，语气之中，带有明显的惊讶！
　　“你怎么会有神魔领域！”
　　曙光吞噬者补充道。
　　“曙光吞噬者是吧，自我介绍一下，我叫叶秦，斗罗神庭之主！”叶秦平静地回答道。
　　“原来你就是叶秦！”曙光吞噬者回道。
　　“不错！”叶秦回道。
　　“你这个卑鄙小人！”曙光吞噬者怒喊道，“收了我那么多神源晶体，竟然将我们的技术，出卖给了奇域！”
　　叶秦闻言，联想到一年之前发生的事情，他立刻会意！
　　多半是妮娜解析了曙光之暗的母舰技术，让他们的星球大杀器失效，导致曙光位面战争失败！
　　而如今，曙光吞噬者来找斗罗神庭算账了！
　　“你哪只眼睛，看到我们将技术出卖给了奇域了？”叶秦狡辩道。
　　这种事情，绝对不能承认！
　　尤其是面对曙光吞噬者这种到处吞噬其它星球的阴险狡诈之人！
　　必须以其人之道还治其人之身。
　　“好好好，不承认是吧！”曙光吞噬者怒道，“我先杀了你，再毁灭整个斗罗大陆！”
　　话音一落，无尽的吞噬之力，再次从黑洞之中涌出！
　　这一次的吞噬之力，比较之前更为地恐怖！
　　叶萱六人都运转神力加持自身，才避免被吞噬其中！
　　而，叶秦的神魔领域，则是轻易地将这股吞噬之力再次化开！
　　即便如此，那黑洞之中涌出的能量波动，也宛若气浪一般，朝着他冲击而来！
　　“神技•修罗审判！”
　　叶秦挥动修罗圣剑，最终还是将吞噬者散发出的气浪斩灭！
　　并且，冲到了它的近前！
　　“这是，神王之力！”
　　所有人震惊不已！

封印吞噬者，毁灭神王！
　　“一年前，你只是一级神，怎么可能这么快晋级神王”曙光吞噬者微微震惊道。
　　“难道，你在隐藏实力？”
　　面对神王，曙光吞噬者并不惧怕。
　　但偏偏叶秦的神魔领域，能够免疫他最强的吞噬之力！
　　这将会非常棘手！
　　“你猜！”叶秦一边迎着曙光吞噬者的气浪向前，一边淡定回道。
　　“哼，即便你晋级神王，想杀我，你恐怕还不行！”
　　曙光吞噬者一声咆哮，他黑洞一样的身体，开始剧烈的旋转起来！
　　高速旋转之际，带来的就是更为恐怖的能量波动！
　　这一刻，黑洞周围的空间都被扭曲起来，变得四分五裂！
　　“神技•黑洞撕裂”
　　恐怖的压力，终于阻挡了叶秦前进的步伐！
　　这股压力绝对是叶秦平生仅见，倘若他是一年前的实力，恐怕都会被这股压力撕碎！
　　现如今，即便他已经达到不弱于神王的地步，依旧觉得无比吃力！
　　“叶秦，黑洞的撕裂力量会将你的神元，身体彻底地撕碎！”曙光吞噬者冷冷地说道，“看你能坚持多久！”
　　曙光吞噬者话音一落，叶秦的罗刹神装被彻底撕裂。
　　一阵撕心裂肺的吼叫，从叶秦身上发出！
　　“秦！”
　　见到这一幕，叶萱和古月娜，比比东千仞雪等人变得极为愤怒，后者一声咆哮，径直地变成了自己的本体——银龙王！
　　可即便如此，曙光吞噬者的吞噬力，是如此的恐怖！
　　不仅阻拦了她们的步伐，更在疯狂地吞噬着众人的神力！
　　令她们身体虚弱，难进分毫！
　　就在所有人以为叶秦不复存在之时，后者碎裂的神装竟然开始重聚。
　　不，不是重聚，是换了一副崭新的神装！
　　海蓝色的神装，正是属于海神的！
　　“双神位神祗！”
　　曙光吞噬者微微一惊道。
　　旋即，它的能量输出再一次提高，要将叶秦这一副神装也绞碎！
　　“不是只有你有吞噬之力！”
　　叶秦说着，身体七彩色的光芒一闪，那一轮至高神元始轮盘出现在了他的头顶！
　　在至高神元始轮盘的力量之下，黑洞输出的能量，被反吞噬，全部涌入元始轮盘之中！
　　“这是……元始神器！”
　　曙光吞噬者终于动容，发出一声震叹！
　　“至高神技，空间元素吞噬！”
　　伴随着叶秦一声沉吟。
　　那一轮至高神元始轮盘，开始疯狂地膨胀起来！
　　最终竟然达到了与曙光吞噬者一般大小，俨然成为了第二轮黑洞！
　　并且，这一轮新的黑洞，在急剧地反吞噬着曙光吞噬者！
　　这一幕，是如此的壮观宏伟！
　　就仿佛宇宙中一颗新的黑洞，在吞噬旧黑洞！
　　曙光吞噬者的身体开始瓦解，慢慢地进入至高神元始轮盘之中！
　　“不！”曙光吞噬者无比恐惧道。
　　“叶秦，只要杀了你，元始轮盘就会停止吞噬了吧！”
　　这种时刻，曙光吞噬者还是冷静的！
　　它迅速地将矛头对准了叶秦！
　　“神技•黑洞之牙！”
　　此招一出，从曙光吞噬者的中心，一束超强的黑光射出，朝着叶秦逼来！
　　“各位，借你们的兵器一用！”
　　叶秦古井无波地站在那里，朝着身后众人喊道。
　　“至高神技•器灵之主！”
　　至高神元始轮盘，作为宇宙最强的兵器之一，拥有着召唤万兵之力！
　　在叶秦右掌高举之际，古通手中的古神之锤，叶萱的杀戮之刀，天圣裂渊戟，海神三叉戟，罗刹魔镰，山龙王之盾，以及叶秦手中的修罗圣剑，皆是宛若拜主一般，整齐地落在叶秦的面前！
　　“轰隆隆！”
　　一声轰然的巨响，所有的神兵圣器，与曙光吞噬者的黑洞之牙撞击在一起！
　　可以看到，曙光吞噬者不愧是神王级巅峰强者，与拥有众神兵之力加持的叶秦抗衡，竟然还能做到势均力敌！
　　然而，如此一来，至高神元始轮盘就开始毫无顾忌地吞噬起黑洞！
　　最终，在叶秦和众神兵被曙光吞噬者击飞的一瞬间，后者也被彻底地吸入了至高神元始轮盘之中！
　　伴随着曙光吞噬者的死去，叶萱等人的束缚也彻底消散，她们第一时间地飞到了叶秦的身边！
　　“没事吧？”众女齐齐慰问道。
　　“没事……噗！”
　　叶秦朝众女微笑着摇了摇头。
　　但身体的伤害还是掩盖不住的，一口鲜血狂喷而出！
　　“还说没事！”千仞雪带着微微责备道。
　　“真没事，雪儿！”叶秦一边抹去嘴角的血渍，一边微笑道。
　　说没事那是假的！
　　罗刹神装破碎，相当于罗刹神位受损，叶秦怎么可能没事？
　　但叶秦在隐忍，不愿众人担心。
　　因为他如果早点赶到，或许战斗早就结束了！
　　“神位破损，你敢说没事！”叶萱一语拆穿了叶秦的谎言，“我们回神界中枢，要赶快替秦治疗。”
　　“我真没事！”叶秦回道，“战斗还未结束，你们快去帮其他人！”
　　“是啊，战斗尚未结束，各位要去哪！”
　　就在这时，一道幽幽的笑声从众人背后响起。
　　众人转身一看，顿时惊恐万状！
　　只见，他们的面前，站着一堆身穿神装之人！
　　赫然便是神界的毁灭神王，生命神王，修罗神王以及海神等人！
　　此外，在毁灭神王的手上，明显抓着一道身影，竟是深渊圣君！
　　“你们！”
　　叶萱等人立刻变得警惕起来，很是惶恐道。
　　“有意思，斗罗神庭！”
　　只见，毁灭神王随手将手中的深渊圣君丢到了叶秦等人的脚下！
　　“自古以来，只有我毁灭夺取他们领地！”毁灭神王幽幽笑道，“从没有人敢在我的手中，夺走一寸领地，更何况是整个斗罗大陆！”
　　“叛逆者们，准备好接受真神的惩罚了吗！”
　　毁灭神王冷冷地补充道。
　　“毁灭！”叶萱冷冷地回道，“我们帮你们击杀了曙光吞噬者，你们才能出来！难道要恩将仇报吗！”
　　“放心，我毁灭神王是一个恩怨分明，赏罚分明之人！”毁灭神王回道，“不过，是在接受惩罚之后！”
　　“趁人之危，你也配做神王！”古月娜冷冷地回了一句。

叶秦vs毁灭神王
　　“毁灭神王！”
　　这时，叶秦捂着胸膛开口道。
　　“此事因我一人而起，我来接受你的惩罚如何？”叶秦回道。
　　“不可以！”千仞雪和比比东众女斩钉截铁地回道。
　　“如何？”
　　叶秦不顾众女的劝阻，朝着毁灭神王坚定地问道。
　　“好啊，你是他们的领袖！”毁灭神王回道，“就从你开始吧！”
　　叶秦嘴角微微一斜，紧接着体内神力冲击而出，将众女都推出几许。
　　众女想要反抗，但之前位于黑洞之中太久，神元已经被吞噬殆尽，所剩无几。
　　如今，又如何能抵御叶秦的冲击！
　　毁灭神王见之嘴角微微一斜，浑身漆黑的雷电爆涌而出！
　　“毁灭！”
　　见到这一幕，生命神王终于忍不住开口道。
　　“生命，我知道你在乎他！”毁灭神王冷冷地回道，“不过，事到如今，你要分清场合，是神界重要，还是他重要！”
　　毁灭神王愤怒的眼神，瞬间令生命神王如受电掣，陷入沉默。
　　而位于毁灭神王身后的修罗神王和海神都一言不发，似乎在盘算着什么。
　　叶秦并没有在意这些。
　　只见他伸出右手一握，天圣裂渊戟便是落入了他的掌中。
　　面对神界，他自然不愿意使用神界的兵器！
　　“叶秦，十招之内，我必取你性命！”毁灭神王恶狠狠地言道。
　　“是吗？试试看吧”叶秦淡然地回道。
　　语罢，叶秦的脚下红，红，红，红，红，红，红，暗金，赤金，紫金，十个超级魂环亮起！
　　“紫金魂环！”
　　第一次见到叶秦的紫金色魂环，神界的主神们明显为之一惊！
　　毕竟，身为主神的他们，也都从未见过紫金色魂环！
　　“跟他一样的魂环！”
　　毁灭神王本人也是心中暗自诧异。
　　这种诧异，在毁灭神王心中一闪而逝，紧接着他的脚下，八红双赤金的魂环亮起。
　　显然，作为神界领袖，他注定有着非同凡响的实力！
　　“叶秦，你的魂环让老夫惊讶！”毁灭神王冷语道，“不过，你必须死！”
　　“寂灭神雷！”
　　伴随着毁灭神王的怒吼，他身上的斗篷都被吹起！
　　与此同时，无数的紫黑色雷电萦绕在了他的身周！
　　“好强的雷电之力！”
　　叶秦瞳孔微微一缩。
　　紧接着，他主动出击。
　　宛若流星赶月一般，冲向了毁灭神王！
　　“轰隆隆！”
　　叶秦接近毁灭神王的瞬间，紫黑色的雷电开始疯狂地肆虐起来！
　　可是，叶秦的速度极为惊人，他凭借着超强的精神力，轻松地躲避了每一道雷电！
　　这时，叶秦已经接近毁灭神王，手中的天圣裂渊戟，毫不犹豫地刺向了他的心脏！
　　毁灭神王身不运势，但在天圣裂渊戟即将刺中他身体的一瞬间！
　　毁灭神王竟然消失在了原地！
　　下一刻，他出现在了叶秦的身后，手中多了一根毁灭权杖！
　　再一秒后，毁灭神王的权杖，已经顶向了叶秦的背心！
　　“神技•万龙穿心！”
　　就在千钧一发之际，叶秦的身周无数的火龙冲出，集中地抵挡在他的身后，这才避免被毁灭神王一击毙命！
　　“神技，裂渊之刺！”
　　在躲避毁灭神王的瞬间，叶秦选择了反攻，手中的天圣裂渊戟绽放紫光，朝着毁灭神王戳去！
　　这一次，毁灭神王没有躲闪，他的周身浮现出九颗紫色的雷球！
　　下一瞬，所有的雷球，都朝着叶秦的天圣裂渊戟刺去！
　　只见，叶秦的长戟接连地刺穿了七颗雷球！
　　而余下的两颗雷球，一颗将他击飞出去，另一颗直接地轰向了叶秦的胸膛！
　　见到这一幕，一旁观战的海神神色大变，想要出手去帮助叶秦。
　　却只见，一旁的修罗神王将他拦截下来：“海神，你低估他了！”
　　果不其然，毁灭神王最后一刻紫色雷球撞击在叶秦的身体之上，只见一道璀璨的白光闪过，叶秦毫发无损地站在原地！
　　“神王器！”
　　看着叶秦身体上一闪而逝的白光，毁灭神王脸色微沉。
　　叶秦也松了一口气。
　　幸亏，古月娜的月之龙甲，否则他必然要重伤了！
　　很快，叶秦的脸色又变得有些凝重。
　　眼前的毁灭神王的确厉害！
　　如此下去，他真可能要输了！
　　“不错了，接了老夫三招了！”毁灭神王言语中带有些讽刺意味地说道。
　　“这一招，看你怎么接！”
　　只见，毁灭神王手握权杖的手高举起来！
　　“神技•毁天灭地！”
　　霎时间，整个太空都听到了激烈的隆隆雷声！
　　众人抬头看去，只见一只布满雷电的巨大紫色掌印，正从头顶落下！
　　那紫色雷掌，足矣用末日之手来形容，一眼看过去，仿佛比山岳还大。
　　这一掌，若是落在斗罗大陆，恐怕真的有移山填海，毁天灭地之威！
　　见状，叶萱的瞳孔逐渐地变成了一种猩红之色，古月娜和古通，也都是脸色一沉。
　　千仞雪，比比东，波塞西，更是悄然握紧手中的兵器。
　　所有人，一副准备拼命的样子！
　　叶秦本人心头也是一紧。
　　站在这样的掌印之下，人显得太过渺小！
　　“叮！”
　　就在这时，叶秦的掌间一道白光亮起！
　　叶秦诧异地看去，发现手掌上面多了一行字，正是那暮光神剑之中自带的！
　　“我怎么把它给忘了！”
　　叶秦无比惊喜地自语道。
　　下一刻，叶秦的手中出现了一柄雪白色的大剑。
　　大剑的剑身上雕刻着与叶秦手中一样的文字，上面镶嵌着无数的宝石，显得尤为华丽。
　　此剑，正是暮光神剑！
　　“这是！”
　　“暮光神剑！”
　　几乎是同一时刻，叶萱和生命神王同时开口道。
　　修罗神王和毁灭神王，也都是瞳孔微微一缩。
　　“暮光，终焉之斩！”
　　叶秦一声低喝。
　　顿时，他手中的暮光神剑放大了无双倍，朝着那从天而降的掌印迎去！
　　叶秦曾经用此招，在尚未成神之时，击杀了身为三级神祗的斗罗位面魔罗老祖！
　　如今，叶秦自身的力量，已经达到了神王之境！
　　这一剑的威力，比起之前，强大了何止百倍！
　　叶秦有理由相信，凭借着这一剑破开一个小行星完全不是问题！
　　而如今，面对毁灭神王的大杀招，也是丝毫不虚！
　　只见得，一声隆隆的颤音，暮光神剑将雷电掌印斩成了两截，接着顺势朝毁灭神王斩去！

叶秦vs诸神
　　“啊！”
　　恐怖的能量落下，毁灭神王没有选择正面硬接，而是施展瞬移躲至一旁！
　　可，叶秦这一斩的范围何其之广！
　　最终，毁灭神王还是被余波击中，倒着飞了出去！
　　一口鲜血喷洒在太空之中！
　　“毁灭神王！”
　　“毁灭！”
　　诸神震动！
　　生命神王见状，立刻飞身而出，将毁灭神王接住。
　　“让开！”
　　却只见，毁灭神王将生命神王推开！
　　“叶秦，你彻底地惹怒老夫了！”
　　毁灭神王，看着叶秦无比震怒地开口道。
　　“毁灭神装，附体！”
　　紫色的铠甲覆盖在了毁灭神王的身体之上！
　　一瞬间，毁灭神王的力量，再度飙升起来！
　　如果说之前的毁灭神王是神王境中期的实力，如今直接攀升到了后期！
　　“毁灭，竟然隐藏了实力！”
　　叶萱暗道不妙。
　　她担忧地看了叶秦一眼，手中暗自攥紧了某件东西。
　　在毁灭神王力量飙升的同时，他的黑斗篷落下，身体开始剧烈地膨胀起来！
　　“毁灭风暴！”
　　只见，毁灭神王将放大后的权杖，放置悬浮在自己的面前！
　　旋即，恐怖的毁灭之力涌出，在他巨大的身体外，形成了一道道恐怖的紫色毁灭风暴！
　　“毁灭吧！”
　　毁灭神王的颤音响起。
　　这些毁灭风暴，立时朝着叶秦倾轧而去！
　　“暮光•九剑绝世！”
　　叶秦亦是不甘示弱，他高举着手中的暮光神剑。
　　神剑的左右，顿时各出现了四柄长达百米的剑影！
　　很快这八道剑影形成了一个圆圈，围绕在叶秦的身体外，高速地旋转起来！
　　旋转之时，其中蕴藏的强大神力，在叶秦周身五百米的范围内，形成了可怕的白色剑意领域！
　　“滋滋！”
　　在所有人的注目之下，毁灭风暴对叶秦的剑意领域展开了疯的倾轧！
　　玄光四逸，炸音隆隆，再加上两人超级力量对空间的干扰，因此谁也无法看透其中的场景。
　　风暴持续了三分钟，才最终停止了冲击，这一刻毁灭神王的脸色惊变起来！
　　只见，风暴停止的一瞬间，叶秦握紧暮光神剑，毫发无损地朝着毁灭神王的巨大身体刺来！
　　“怎么可能！”毁灭神王震惊之余，挥动毁灭权杖，朝着叶秦拦截而去！
　　然而，却只见叶秦这一击，违背了时空规则，没有与毁灭权杖相撞，反倒在撞击的一瞬间，瞬移至了毁灭神王的胸膛前！
　　紧接着，叶秦不遗余力地将暮光神剑，刺向了毁灭神王的胸膛！
　　“啊！”
　　伴随着一阵痛苦的嘶吼，毁灭神王的身体仿佛漏气的皮球一般，强大的神力开始从其中疯狂漏出！
　　他的身体在一瞬间，缩小回了原始状态。
　　“毁灭！”生命神王立刻冲向前去，用自己强大的生命力量，灌溉在毁灭神王的胸口处。
　　见到生命神王如此举动，原本叶秦想要击杀毁灭神王的动作，停了下来。
　　他转朝神界诸神冷语道：“还有谁，我叶秦奉陪到底！”
　　闻言，神界诸神都是脸色一变。
　　连毁灭神王都败了，他们哪敢去挑战叶秦。
　　很快，便有人将目光投向了修罗神王，却只见后面双手抱胸，嘴角微微一斜，根本没有出手的意思！
　　“我来会会你！”
　　便在这时，一道苍老的声音响起！
　　众人循声看去，出声的竟然是海洋之神，波塞冬！
　　“海神？”叶秦脸色微微一变道。
　　修罗神王也是露出了诧异的神色。
　　“叶秦，我也是神界的一员！”海神面露一笑道，“这种情况，我应该出手！”
　　“海神，我继承的是你的神位！”叶秦开口道，“倘若你真要和我战斗，我让你三招！”
　　“不必如此！”海神微笑道。
　　话音落下，海神的身上闪烁起了耀眼的海蓝色光芒！
　　“来吧，叶秦，我可不会留手！”
　　伴随着海神的声音落下，他周身范围千米的位置，都涌现起了一层海蓝色的光波！
　　给人一种错觉，众人仿佛坠入了深海之中一般！
　　叶秦也在一瞬间，被光波笼罩其中！
　　见到这一手段，叶秦心下一惊。
　　不得不说，波塞冬对于海洋力量的运用太过恐怖，将神力瞬间转化为自然之力，这一点叶秦恐怕都无法做到！
　　当然，叶秦并不惧怕于他！
　　“太阴之海•龙卷八方！”
　　此招一出，那些海蓝色的光波，又逐渐地转化成了实质。
　　虚空，变成了真正的海洋一般。
　　旋即，这些海水凝化成一条条水龙，朝着叶秦冲击而来！
　　“海神，得罪了！”
　　叶秦目光复杂道。
　　海神是他的知己，换作平时，叶秦可能不会对他动手！
　　但现在，他如果认输，受伤的恐怕不止他一人，还有他背后所有的女人，以及整个斗罗神庭！
　　这种情况下，叶秦不得不战！
　　只见，叶秦的周围再度出现了白色的暮光场域，场域之中，无数的暮光剑影飞出，令海神的水龙根本无法靠近！
　　“好强的力量，不错不错！”
　　海神一边与叶秦交战，一边嘴角露出一抹笑容。
　　“诸神齐上，一同杀了叶秦！”
　　这时，神界之中，不知哪一位主神喊了一声。
　　诸神立刻反应过来。
　　是啊，这可不是切磋，事关生死存亡，何必害怕什么以多欺少！
　　话音一落，所有的神界神祗，都凝聚出自己的神力，化作一道道光柱，朝着叶秦冲去！
　　似乎，只除了修罗神王一人！
　　见到这一幕，叶秦的脸色顿时彻底沉了下来！
　　面对海神他还会留有余手，面对这群人，他可不会！
　　只见，叶秦周围的剑域，在一瞬间扩大开来，将海神的水龙击溃，旋即宛若一面护罩一般，抵御着诸神的合力撞击！
　　“好小子！”
　　见到自己的水龙被轻易化解，海神不惊反喜，收起手来！
　　与此同时，令人震惊的一幕出现了！
　　神界除了留守的神祗之外，这里在场的至少有五十名主神！
　　七大原罪之神，黑暗之神，等一级主神都赫然在列！
　　然而，这近五十名主神合力冲击着叶秦，却反倒有一种隐隐处于下风的趋势！
　　白色剑域不断地扩张，将五十道光束缓缓地朝诸神挤了回来！
　　“一年不见，叶秦小友，已经成长到了这个地步了吗！”古通终于是发出感慨到。
　　之前，叶秦凭借着特殊手段击败曙光吞噬者，再击败毁灭神王，都没有让他震惊。

曙光吞噬者诈死
　　但眼前的一幕，的确让古通诧异万分！
　　就在众人以为叶秦必胜之时，忽然叶秦手中的暮光神剑，开始晃动起来，导致他原本碾压的局势，竟然改变了起来！
　　“终究不是自己的力量啊！”
　　叶秦心中暗暗叹息。
　　叶秦本就已经被曙光吞噬者重伤，破损了一个神位！
　　此刻，能够抵御诸神，都是依赖于暮光神剑的强大。
　　现如今，伴随着神力的过渡消耗，暮光神剑也有些支撑不住了！
　　“修罗神王，你不打算出手吗！”
　　这时，傲慢之神有些看不下去了，朝着修罗神王问道。
　　“可惜！”修罗神王微微地摇头叹了叹，接着他的眸中红光一闪！
　　霎时间，一股比毁灭神王更加强大的神力迸发而出！
　　“不好！”感受到修罗神王的力量，古通古月娜等人皆是一惊道。
　　毁灭神王虽然是神界领袖，但是神界公认最强的恐怕还是修罗神王啊！
　　这个一剑将龙神斩成两截的至强者！
　　“叶秦，你是一个不错的传承者！”修罗神王冷冽道，“各位其事，抱歉！”
　　言尽，修罗神王浑身被杀戮之力所覆盖，一掌朝着叶秦横推而出！
　　可以看到，修罗神王的掌印脱手之后，越发地庞大起来，最终，形成了一只高达百米的巨掌！
　　巨掌隆隆，所过之处，空间都被撕裂！
　　这一掌的威力，恐怕还在诸神合力攻击之上！
　　然而，就在千钧一发，修罗巨掌要触碰到叶秦的之际！
　　忽然一道红色的光芒，拦截在了修罗神掌的面前！
　　那人，浑身散发着暴虐的妻子，穿着一身猩红色的铠甲，头发眼眸皆是猩红色！
　　“萱儿！”
　　叶秦和古月娜等人皆是震惊不已地说道。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵激烈的轰鸣，叶萱竟然是徒手将修罗神掌撕成了两半！
　　“杀戮神王，叶萱！”
　　修罗神王瞳孔微缩！
　　生命神王也显得有些脸色难看，但她没有出手，继续为毁灭神王治愈着那道致命的伤口！
　　“秦，修罗神王，交给我！”叶萱头也不回地朝着叶秦说道。
　　“嗯！”叶秦点了点头。
　　话虽如此！
　　“萱儿说过，她的杀戮之力一旦释放，会失去理智！”叶秦心中暗道，“我得尽快解决这场战斗了！”
　　“这是！”
　　然而，就在这时，叶秦心中震惊不已。
　　他抬头看去，只见那封印住曙光吞噬者的至高神元始轮盘，竟然开始晃动起来！
　　晃动的幅度越来越大，一股可怕的吞噬之力，从轮盘之中涌出！
　　感受到这可怕的吞噬之力，所有的神祗，包括修罗毁灭生命，以及叶秦这一方的强者在内，所有人的目光都投向了至高神元始轮盘！
　　“不会吧！”
　　千仞雪黛眉紧蹙！
　　“叶秦！”
　　可怕的一幕出现了！
　　曙光吞噬者的声音，从至高神元始轮盘之中传出！
　　“叶秦，你以为一件兵器，就能够封住本座吗？”曙光吞噬者冷语道，“太天真了！”
　　话音落下，至高神元始轮盘在这一刻瓦解开来！
　　曙光吞噬者的真身黑洞，从其中逃了出来！
　　“不好！”
　　无论是神界还是斗罗神庭之人，都神色一惊。
　　只见，海神和修罗神王，第一时间化作两道流光冲向了曙光吞噬者！
　　与此同时，叶秦和叶萱也朝着曙光吞噬者斩去！
　　“神界的缩头乌龟们，你们终于肯出来了吗！”曙光吞噬者幽幽大笑道。
　　“叶秦，让你见识下，本座真正的力量！”
　　“神技•黑白转换！”
　　只见，曙光吞噬者形成的黑洞，在这一刻骤然改变起来！
　　由原本的黑色，变成了一种纯白之色！
　　如果说，黑洞具备的是强大的吞噬力，那白洞拥有的，就是十足的反射和毁灭之力！
　　一瞬间，白洞的周围，一淡淡宛若魂环一般的星环亮起！
　　这些星环裹挟着至强的毁灭之力，朝着叶秦等人轰来！
　　“拦住它！”
　　叶秦一声疾呼道。
　　言尽，他立刻挥动暮光神剑，朝着迎面而来的星环斩去！
　　与此同时，修罗海神叶萱，也纷纷祭出神力，试图拦截星环的扩张！
　　可以看到，四大神王级别的强者，力量均是不弱，在他们的拦截之下，那一部分的星环开始扭曲起来！
　　但，余下的部位，依旧以极快的速度冲出！
　　所过之处，漂浮在太空中的陨石都被悉数击碎！
　　可想而知，若是星环扩张出去，恐怕斗罗大陆和周围的星体都要被毁灭！
　　见到这一幕，古通古月娜等人也立刻飞向前去，凭借着自己仅剩的神力拦截！
　　即便如此，还是不够！
　　这时，神界诸神都不约而同地看向毁灭神王，似乎在等待他的指令！
　　“全力拦截星环扩张！”
　　毁灭神王看了一眼叶秦，旋即喊道。
　　紧接着，他和生命神王飞出，也朝着星环拦去！
　　得到毁灭神王的指令，诸神也不再犹豫，一个个催动最强神力，围成一个圈，挡在了星环的外面！
　　“啧啧！”
　　见到这么多的神祗，曙光吞噬者反倒发出了一声阴仄仄的笑容！
　　“多来点好！”
　　“神技•黑白共存！”
　　曙光吞噬者语罢，那白洞的外面，竟然出现了一圈巨大的黑洞，或者说黑洞与白洞重叠了！
　　露出的位置，是黑洞比白洞大的那部分！
　　在黑洞出现的瞬间，恐怖的吞噬力立刻朝着诸神冲来，开始疯狂地吸收诸神力量！
　　“不错，不错！”曙光吞噬者大笑道，“这么多的神力，我很快就能踏出神王之境！”
　　听到这话，叶秦等人的脸色都是微微一变！
　　他们中计了！
　　倘若让曙光吞噬者真的突破神王之境，那恐怕再也没有人能阻止他的步伐！
　　“我会让你得逞吗！”
　　“生命，助我！”
　　毁灭神王朝着一旁的生命神王喊道！
　　“嗯！”
　　生命神王立刻会意，一掌打向了毁灭神王的方向，后者亦凝聚毁灭之力，呈现一条直线冲来！
　　很快，生命神王和毁灭神王的力量，在他们的正中心汇合！
　　“生生灭灭•诸神创世！”
　　伴随着两人的呼喊，生命和毁灭之力融合之后，呈九十度的转弯，朝着曙光吞噬者冲去！
　　这一击的威力实在非同小可！
　　曙光吞噬者的星环都无法拦截，创世之力，以势如破竹之力，轰向了曙光吞噬者的中心！
　　在那里发出了一阵恐怖的大爆炸！
　　“啊！”曙光吞噬者顿时爆发出一声惨叫！
　　“你们惹怒我了！”

曙光吞噬者自爆，斗罗位面坍塌
　　令人意想不到的是，曙光吞噬者的生命力是如此顽强！
　　他并没有被创世之力击垮！
　　“吞噬•光暗轮回！”
　　黑洞和白洞不再呈现一个叠加的状态，它们彼此相融，仿佛一个太极八卦图一般！
　　“光暗！”
　　这时，叶秦忽然想到了什么！
　　他想到的是无生神王在神魔秘籍之中的话语！
　　无生神王曾经说过，神魔领域由五部分组成，而其中的极致光明和极致黑暗，正是来自于曙光之暗！
　　而眼前曙光吞噬者的力量，不正是这两股力量么！
　　想到这里，叶秦萌生了一个大胆的想法。
　　“神魔领域•神魔吞噬！”
　　一瞬间，无色的力量从叶秦体内绽放而出，并朝着曙光吞噬者涌去！
　　旋即，神魔特别的吞噬之力，开始急剧地吸收曙光吞噬者的力量。
　　没想到，这种吞噬之力竟然奏效了，曙光吞噬者的力量，开始朝着叶秦涌来！
　　“不！”
　　感受着自己的力量被反吞噬，曙光吞噬者有些恐惧地喊道。
　　接着，他凝聚光暗力量，开始朝着叶秦全力冲去！
　　“保护叶秦！”
　　这时，海神大喊道。
　　修罗神王和叶萱闻言，率先将自己的力量，冲向叶秦的面前。
　　紧接着，便是斗罗神庭诸神，最后就是毁灭神王和生命神王，以及神界诸神！
　　他们知道，获胜的关键就是叶秦的身上！
　　一边被叶秦疯狂地吞噬，另一边需要应对所有神祗的攻击，即便是曙光吞噬者也显得十分窘迫！
　　“不，你不能这样！”
　　曙光吞噬者看着近千万年吞噬的力量，被叶秦一点点地摄入，疯狂地怒吼着。
　　打了一辈子鹰，这次可谓让嬴啄了！
　　但叶秦一点情面也不给，吸收地速度在疯狂地加剧着。
　　伴随着曙光吞噬者光暗之力的不断涌入，叶秦周身的无色领域之上，点缀起来一些白色和黑色的光点。
　　这些光点彼此通过光线连接，仿佛一颗颗星辰一般，而叶秦就是众星之主。
　　与此同时，叶秦的背后出现了八个大圆环，又在一瞬间变成了九个！
　　“这是！”
　　“神王之环！”
　　诸神接连发声，无不带着震惊！
　　也就是说，之前的叶秦竟然没有真正地晋级神王。
　　也就是说，叶秦不过二十几岁，成为了真正的神王！
　　见到叶秦凭借着自己的力量成就神王，曙光吞噬者彻底地怒了！
　　“叶秦，既然我赢不了你，那就一起死在这里吧！”
　　曙光吞噬者嘶吼道。
　　下一刻，黑白融合之后的洞穴，其中的力量，开始急剧地坍缩起来！
　　“不好，他要自爆！”生命神王惊语道。
　　霎时间，一股至强的风暴席卷包括叶秦在内的所有人！
　　曙光吞噬者，是何等强大，他爆炸就仿佛真正的星体大爆炸一般，别说是叶秦等人，恐怕斗罗大陆，甚至是神界位面都可能承受不住！
　　一些神界的神祗，顿时有些慌了，他们停止了与曙光吞噬者的战斗，一个个撕裂空间匆忙离开了原地！
　　余下的人也不好受，伴随着风暴越来越大，他们也根本无法保全自身。
　　叶秦也放弃了对曙光吞噬者的攻击，他来到自己的女人们身边。
　　“秦，我们怎么办？”比比东问道。
　　“我们可以走，但是整个斗罗星球应该就没救了！”叶秦皱眉道。
　　斗罗星球上除了他的女人，还有叶门，武魂殿，斗罗神庭！
　　就在叶秦为难之际，修罗，生命，毁灭，海神四人，迎着风暴靠近曙光吞噬者，似乎想要阻止这场大爆炸！
　　因为，曙光吞噬者一旦自爆，神界也必将毁于一旦！
　　叶秦很迷茫，他一时不知道怎么做，现在想要回到斗罗大陆，去将胡列娜她们救出来，根本不可能！
　　就在叶秦凝思之际，修罗四神的步伐已经被拦下。
　　黑洞爆炸的中心能量太过惊人，即便是他们四人联手，似乎也无济于事。
　　“怎么办？”
　　叶秦知道自己不能犹豫，否则别说胡列娜她们，自己和比比东等人也都难保！
　　“对了！”
　　忽然，叶秦猛然想到了什么。
　　只见他手掌间一道金光亮起，上面多了一只木牌！
　　这木牌，正是当初叶秦意外进入时间长河，那名神秘老者给他的！
　　按照之前老者所说，叶秦敲击了木牌三下！
　　下一刻，惊人的事情发生了！
　　时空在这一刻彻底地凝固下来，包括正在自我毁灭的曙光吞噬者！
　　“年轻人，看来你已经想好你的愿望了！”
　　伴随着一道苍老的声音出现，那名站在时间长河之上的老者，出现在了叶秦的面前。
　　看了看周围，叶秦不得不为之一惊。
　　老者之强大，远超叶秦所想。
　　能够让时空彻底凝固，这是何等强大的手段！
　　并且，即便是身为神王的叶秦，也似乎感受不到老者的神力波动。
　　“前辈，我想好了！”叶秦指着那正在企图自爆的曙光吞噬者说道，“我想要它的爆炸停下！”
　　“很抱歉！”没诚意，面具老者摇了摇头，“这一点，我无法做到。别说是我，任何人都无法做到，它的力量，已经达到了不可控的地步！只要我让时间流动，一瞬间这里就会化作虚无！”
　　“什么！”叶秦眉头微微一皱！
　　连面具老者都无法做到，那岂不是彻底没救了？
　　“不过，我可以帮助你救下这里所有的人！”面具老者继续道。
　　“可……”叶秦凝眉紧皱道。
　　“放心，我指的所有人！”面具老者微笑道，“包括你身后这颗星球！”
　　“当真？”叶秦眸中精光一闪。
　　“嗯！”面具老者回道，“不过，年轻人你要想清楚了，机会只有这么一次，你确定要用掉吗？”
　　“我想好了！”叶秦点点头。
　　“好，把木牌还给我吧！”面具老者回道。
　　叶秦没有过多犹豫，将木牌还给了老者，旋即老者的道袍吹动起来，眸子变成了金色！
　　下一刻，令人震惊的一幕出现了！
　　只见得，在斗罗星球的上空，出现了一个比之还要庞大的空间洞穴。
　　紧接着，在面具老者的神力之下，斗罗星球缓缓地移入了空间洞穴！

面具老者的强大，斗罗星球转移
　　最后，包括毁灭神王等人在内的所有人，都被传送至了斗罗星球之上。
　　“好了，我该走了！”做完这一切，面具老者微微一笑，离开了原地！
　　时间，也开始流动起来！
　　斗罗星球进入空间洞穴的刹那，曙光吞噬者的身体自爆开来！
　　无数的星体，在这一刻遭受浩劫，数不胜数的生物，灰飞烟灭！
　　神界瓦解，诸神陨落！
　　唯一生还的只有斗罗星球，以及被叶秦选中的诸神！
　　穿过空间洞穴，整个斗罗星球来到了宇宙的某一角落。
　　“怎么回事？”
　　“这是哪？”
　　众神都是无比疑惑道。
　　他们看到了斗罗星球迁移的景象，却不知道为什么会发生！
　　谁的力量，能够如此巨大？
　　却只见，叶秦淡定地飞到古月娜等人的身边问道：“各位，你们没事吧？”
　　“秦，这是你做的？”
　　叶萱是个聪明人，她见叶秦如此镇静，一眼便看出了端倪。
　　“嗯！”叶秦点了点头。
　　“不是吧，秦！”古月娜震惊不已地说道，“你哪来这么强的力量！”
　　“此事说来有些话长！”叶秦回道，“我回头跟你们细说。”
　　正在这时，叶秦感受到背后一股能量袭来，他当即转身，将这股能量化解！
　　攻击他的不是别人，正是毁灭神王！
　　“叶秦，你既然能够救斗罗大陆，为何不救神界？”毁灭神王愤怒地质问道。
　　“我为什么要救？你们神界可是要杀我！”叶秦冷冷地回道。
　　“若不是看在生命神王的面子上，你以为我会救你吗？”
　　生命神王顿时暗中流出了一抹微笑。
　　毁灭神王闻之大怒！
　　他的一生都在为神界而努力，如今眼看着神界彻底地被毁灭。
　　他瞬间将所有的愤怒，撒向了叶秦！
　　“我刚才，就该杀了你！”
　　“不过，现在也不迟！”
　　毁灭神王一语既出，已经握紧毁灭权杖，想要向叶秦发难。
　　却只见，叶秦还未出手，修罗神王已经拦截在了毁灭神王的面前！
　　“修罗，你想干嘛！”毁灭神王惊语道。
　　“叶秦救了我一命！”修罗神王回道，“我不允许任何人动他！”
　　“没错，还有我！”
　　海神和幸存的破坏神周维清等人也开口道。
　　“反了你们了！”毁灭神王大怒道，“以为神界不在了，我就奈何不了你们了吗！”
　　“试试！”修罗神王淡定地回道。
　　正当毁灭神王想要出手之际，他的伤口彻底撕裂，一口神血喷出，顿时跌倒在地！
　　生命神王见状，立刻将毁灭神王扶了起来。
　　“叶秦，他已经不是你的对手了，能不能放过他一命？”生命神王恳求道。
　　“不行！”
　　这一次说话的是叶萱！
　　“他杀了汐姨，绝不能放过他！”
　　“萱儿！”生命神王喊道，“相信我，南汐不是他杀的！”
　　“杀南汐的是神天健！”生命神王补充道。
　　“不可能！”叶萱瞳孔巨睁道。
　　叶秦顿时有些懵逼。
　　神天健，这个名字，是他第一次听说。
　　“我愿意向创始神王起誓！”
　　“不信的话，你可以去问叶南汐，我知道她的神元未尽！”生命神王回道。
　　叶萱顿时脸色一变，旋即化作一道流光，冲进了斗罗大陆！
　　“生命神王，神天健是谁？”叶秦忍不住朝生命神王问道。
　　“他是，你的父亲！”生命神王回道。
　　“什么！”
　　所有人都震惊不已。
　　叶秦脸色也是微微一惊。
　　“怎么可能？”叶秦问道。
　　虽然他知道他父亲是个渣男，但是不可能杀了他母亲吧！
　　叶秦知道，要想得到答案，恐怕只有问他的母亲！
　　只见，叶秦手掌微微一握，立刻将重伤的毁灭神王隔空抬起！
　　“叶秦，不要！”生命神王喊道。
　　“放心，我只是禁锢了他的神力，等我问明白再说！”叶秦回道。
　　“谢谢你！”生命神王回道。
　　叶秦不再搭理生命神王，他转身看向修罗神王和海神等人。
　　“叶秦，放心去吧！”海神微笑道，“你救了我和修罗神王，我身后这些人，我们会看住的！”
　　修罗神王也点了点头！
　　叶秦的担忧自然是，自己返回斗罗大陆，害怕神界诸神会对古月娜她们动手！
　　毕竟，此时古月娜她们神力都所剩无几。
　　得到海神和修罗神王的肯定之后，叶秦这才化作流光，尾随叶萱而去！
　　“我也去！”
　　千仞雪见状，也立刻紧随其后。
　　撕裂空间，叶秦很快追上了叶萱，来到了斗罗星球星斗大森林上空。
　　“你怎么来了？”叶萱平静地问道。
　　“神天健是我的父亲，我能不来吗？”见叶萱平静的样子，叶秦松了一口气，微微一笑握住了叶萱的手掌。
　　“秦，你真认为是你父亲杀了汐姨？”叶萱问道。
　　“当然不信！”叶秦回道。
　　“我也不信，但生命神王我知道，纯朴善良。”叶萱回道，“她不会说假话。”
　　“走吧，见到母亲一切都知道了！”叶秦回答道。
　　“嗯！”随之，两人携手走入了花海的水帘洞之中。
　　“你们来了！”
　　叶南汐似乎是知道她们要来一样，竟然说出这样一句话。
　　“看来，神界已经被你们灭了！”
　　叶南汐接着道。
　　“汐姨，杀你的，真是秦的父亲？”叶萱直截了当地问道。
　　“怎么可能！”叶南汐微笑道。
　　叶秦和叶萱都松了一口气。
　　若真是如此，那真的太狗血了！
　　“母亲，那到底是谁杀的你？毁灭神王吗？”叶秦开口道。
　　叶南汐摇了摇头：“杀我的另有其人。他趁我和毁灭神王决裂之际，化作你父亲的样子，将我杀了！”
　　“是谁？”叶萱追问道，“汐姨，您为什么不告诉我？”
　　“傻萱儿，告诉你，你必然要为我寻仇！”叶南汐回道，“那人的力量十分强大，甚至不弱于小秦的父亲！所以我一直没将真相告诉你！”
　　“从而让你把仇恨对准神界。毕竟，你和小秦，身为我的孩子，注定要遭到神界的追杀，成为神界的死敌！”叶南汐补充道。
　　叶秦闻言，立刻会意。
　　叶南汐多半知道那人的身份，只是顾忌那人的强大，和叶萱神力不稳定的因素，害怕叶萱找他寻仇，从而自寻死路。
　　这么说来，自己的老妈的确不是毁灭神王杀的！

宇宙长老联盟，毁灭神王自裁
　　“而且，我曾经也问过你，是否可以停止对神界动手。”叶南汐接着道，“你的答案是否定的。”
　　“嗯！”叶秦点头道。
　　魂穿这个世界，拥有新的身份，叶秦和神界注定走向了对立面。
　　“那母亲，那毁灭神王如何处理？”叶秦问道，“我已经将他的神力禁锢了！”
　　“他的确该死！”叶南汐回道，“若不是他执意扩张神界，也不会死了那么多的神祗和我昔日的好友。但是小秦，我要提醒你一点，当初你去的所谓神逐之地，其实是生命神王在帮助你复活，否则你已经死了！”
　　“啊！”叶秦带有些震惊地回道。
　　“所以，毁灭神王如何处置，你要拿捏好分寸。生在这个世界，既不能心慈手软，也不能忘恩负义！”
　　“我明白了，母亲！”叶秦点点头。
　　“另外，最主要的一点，小秦！”叶南汐美眸一凝道。
　　“什么？”叶秦问道。
　　“神界已毁，万神陨落！”叶南汐回道。
　　听到这话，叶秦立刻想到了叶南汐曾经说过的话：“万神陨落之际，浩劫来临之时！”
　　“母亲，浩劫，从何而来？”叶秦问道。
　　叶南汐摇了摇头：“很遗憾，小秦，我神力太低，算不出来！不过，必然是有的。但母亲相信你，你一定能度过难关。不过接下来，你务必要小心了！”
　　“好！”叶秦回答道。
　　“嗯！”叶南汐微微一笑，又见叶萱一副不甘心的样子，于是问道：“萱儿，你还有什么要问的吗？”
　　“汐姨，告诉我！杀你的，究竟是谁！”叶萱问道。
　　“萱儿，你一定要知道吗？”叶南汐问道，“现在，你和小秦在一起，难道不好吗？”
　　“汐姨，我曾经发过誓，一定要给你报仇！”叶萱坚持道，“所以，求你一定要告诉我！”
　　“母亲，说吧！”叶秦见叶萱微微痛苦的神色，也开口道。
　　“杀母之仇，我叶秦也不能忍！”叶秦补充道。
　　“那好吧！”叶南汐回道，接着她伸出一手，一卷羊皮纸卷宗，出现在了掌间，并朝着叶秦落去。
　　叶秦立刻伸手抓了过来。
　　“杀我的人，背后拥有一个超强的势力！”叶萱开口道，“它们名为暗物质联盟，是整个次元宇宙最强大的势力之一，你们之前所交手的曙光之暗，就是其中的一个成员。”
　　听到这话，叶秦和叶萱都陷入微微震惊。
　　曙光之暗的实力，他们已经见识过了，一个拥有如此强大势力的组织，可想而知是何等的逆天！
　　“关于暗物质联盟的一些成员，我已经写在了这羊皮纸上！”叶南汐说道。
　　翻阅了一下这羊皮纸，叶秦和叶萱更是微微震撼。
　　这个组织光是至高神位面，就拥有七个！
　　“记住，没有足够的实力，千万不要去挑战暗物质联盟！”叶南汐嘱托道。
　　“可是，我们已经灭了曙光之暗？”叶秦皱眉道。
　　“那是你不了解暗物质联盟，只要你不挑战他的核心，暗物质的高层——宇宙长老联盟的权威！光是灭一个曙光之暗，他们不会追究，相反，他们可能会拉拢你们，取代曙光之暗的位置！”叶南汐接着道。
　　“等等！”叶萱惊讶道，“汐姨，难道杀你的，是宇宙长老联盟的人？”
　　“嗯！”叶南汐点头道。
　　“为什么，母亲？”叶秦问道，“长老联盟为什么要杀你？”
　　“因为你的父亲！”叶南汐回道。
　　“那个渣男？”叶秦脱口而出道。
　　“不许你这么说他！”叶南汐微微皱眉道，“虽然他是个渣男，但他是你父亲。”
　　“那我父亲为什么得罪了长老联盟？”叶秦接着问道。
　　他知道，他父亲是一个绝对逆天的人物！
　　毕竟，连神魔秘籍的创始者，都不是他的对手！
　　“这个我也不知道！”叶南汐微微一笑道，“也许，是你父亲这个花心大萝卜，看上了长老联盟的某个女人，仇家找上门来了！”
　　“渣男！”叶萱和叶秦同时言道。
　　“好了，小秦，萱儿！”叶南汐说道，“在你们没有实力对抗长老联盟之前，千万不要替我报仇。”
　　“若不是你们执意要知道，我都不应该说出来！”
　　“那长老联盟会不会提前找我报仇？”叶秦问道。
　　“放心吧，要来早来了！”叶南汐回道，“小秦，你老妈也不是吃素的，你以为当初我为什么要抹除你的记忆？其实是做成你死亡的假象。放心吧，只要你们不主动出击，长老联盟永远不可能找上你们。”
　　“好了，你们还有什么要问的吗？”叶南汐接着道。
　　“没了！”叶秦摇了摇头。
　　“那你们出去吧！”叶南汐说道，“外面，还有一个人等着你呢。”
　　……
　　来到花海外面，千仞雪立刻走了过来，抱住了叶秦。
　　“雪儿，怎么了？”叶秦问道。
　　“我很担心你！”千仞雪回道，“你没事吧？你母亲真是你父亲杀的？”
　　“不是！”叶秦摇了摇头。
　　“放心吧，雪儿妹妹！”叶秦还未开口，叶萱说道，“有我在，秦不会有事。”
　　“萱儿姐姐，其实我更担心你。”千仞雪松开叶秦，朝着叶萱说道，“刚才你的脸色都变了。”
　　叶萱闻言，看向叶秦，接着朝千仞雪笑语道：“好了，我也没事！”
　　“既然大家都没事，先赶紧去处理了毁灭神王吧！”叶秦说道。
　　“好！”
　　等众人回到斗罗神庭的瞬间，一股强大的毁灭之力，瞬时从议事大殿中传出。
　　叶秦三人皆是一惊，他们立刻来到了议事大殿。
　　却只见，毁灭神王的身体被刺穿，化作了无数的光点，消散在了叶秦的面前。
　　“怎么回事？”叶秦震惊不已道。
　　“秦，你来的正好！”古月娜回道，“毁灭神王自裁了！”
　　叶秦闻言，心中流露出复杂的情感，有喜有惊亦有忧。
　　令叶秦担忧的自然是生命神王，叶秦将目光投过去，能够看到生命神王的眼中泪光莹莹。
　　见到叶秦的目光，生命神王立刻将身体转了过去，擦去眼泪。
　　紧接着，她朝着大殿外走去。
　　“生命神王？”叶秦轻声喊道。
　　“不怪你，他想杀你在前！”生命神王回道，“再说了，他和你母亲的死，神界的毁灭有着间接联系，一切都是咎由自取罢了！”

一夜缠绵
　　语罢，生命神王直接走出了大殿。
　　“秦，我去看看！”叶萱说道。
　　“好！”叶秦点了点头。
　　语罢，叶萱朝着殿外追去。
　　“月娜，到底是怎么回事？毁灭神王怎么会自裁？”叶秦皱眉问道。
　　“以他的性格，怎么可能甘愿被你一辈子禁锢神力！”
　　古月娜尚未开口，修罗神王说道。
　　“也好，也好！我早就看不惯他自以为是的性格了，若不是他一意孤行，神界怎么会落得今天这一步！”
　　修罗神王补充道。
　　众神闻言，皆是不约而同地点点头。
　　显然，诸神都是被毁灭神王的神威所压，没有一个心甘情愿支持他的。
　　或者说，支持他的，都死在神界大风暴之中了！
　　“对了，修罗神王，这个还给你！”叶秦说着，拿出了修罗圣剑！
　　“给我干嘛？”修罗神王一笑道。
　　“是修罗圣剑自己选择的你！”修罗神王回道，“以后，你就是他的主人。”
　　“那修罗神王，你今后怎么打算？”叶秦问道。
　　“神界已经被毁了！”修罗神王回道，“不介意我留在斗罗神庭住上一段时间吧？”
　　“不介意！”叶秦立刻会意道。
　　修罗神王是要加入斗罗神庭啊！
　　“修罗啊，你的意思是要加入斗罗神庭？”古通问道。
　　“怎么，老家伙，你不欢迎我？”修罗神王反问道。
　　“怎么会！”古通回道，“当初神界初代执法者之中，唯独你和生命神王，是我看得顺眼的！”
　　“咦，古通前辈，你和修罗神王认识？”叶秦微微一惊道。
　　“是啊！”古通点了点头，“很早的旧相识。”
　　“既然修罗神王留下来！”叶秦朝海神说道：“海神，你呢？”
　　“我也可以留下来！”海神说道，“不过，我只能待一段时间，神位已经传给你了，我很快要去遨游域外了！”
　　“好，随便你待多久！”叶秦回道。
　　“叶秦神主！”
　　这时，大力神等人也开口道。
　　“我们也商量好了，想留下来，为叶秦神主效力！”
　　“好，好，好！欢迎！”叶秦说道。
　　留下来的这些神祗，都是生死关头敢和曙光吞噬者一战的，叶秦没理由不收！
　　“拜见叶秦神主！”
　　包括修罗神王海神在内，所有新晋神祗，都齐齐朝着叶秦作揖道。
　　“免礼，免礼！”
　　却在这时，古月娜轻哼一声，朝着殿外直接飞去！
　　见到这一幕，修罗神王等人脸色微微一变。
　　“不好意思，诸位等我下！”
　　叶秦朝着众人留下一句，紧接着追随古月娜而去。
　　叶秦心中此时有些内疚。
　　他怎么忘了，古月娜和神界有仇的啊！
　　很快，叶秦和古月娜你追我赶，来到了古月娜的龙王神殿。
　　“月娜，对不起！”
　　叶秦追上古月娜，诚恳地说道。
　　“对不起什么？”
　　古月娜淡定回道。
　　“不是因为神界吗？”叶秦微微疑惑道。
　　“神界，不是已经被你毁了吗？”古月娜回道，“毁灭神王也死了！我的仇，你也已经帮我报了？”
　　“啊？”叶秦有些摸不着头脑，“那是因为修罗神王？”
　　“要不是他一剑将龙神斩成两半，还没有我呢！”古月娜接着道。
　　“啊？”
　　叶秦愣了。
　　不是因为修罗神王，那是因为什么？
　　“那你为什么生气？”叶秦问道。
　　“我哪有生气！”古月娜回道。
　　“那你为什么要跑？”叶秦懵了。
　　“不知道就对了！”古月娜微微得意。
　　接下来，古月娜的话语，更是让叶秦无语。
　　“把我衣服脱了！”古月娜说道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？快点！”古月娜说道。
　　“哦！”
　　在叶秦脱衣之时，古月娜顺手将龙王神殿的大门紧闭！
　　看着古月娜的身体，完美地呈现在了自己的面前，叶秦能忍？
　　“月娜，然后呢？”
　　不过，叶秦还有些懵逼地问道。
　　“就我一个人脱啊？”
　　古月娜略带生气道。
　　“哦……”叶秦明白古月娜的意思，也遮遮掩掩地开始脱衣。
　　“见过这么多次了，还害羞？”古月娜嫣然一笑道。
　　“不是……月娜，你这让我没准备！”叶秦回道。
　　“没准备就对了！”
　　说着，古月娜直接将叶秦扑倒在地，手指抱着他的后背，直接嵌了进去。
　　“月娜，你真不生气？”叶秦感受着后背的疼痛，忍不住问道。
　　“少废话！”古月娜回道。
　　“那别怪我不客气了！”叶秦嘴角微微一斜……
　　实际上，古月娜是有些生气。
　　毕竟，修罗神王再怎么说，也是魂兽一族的仇敌。
　　但为了叶秦，古月娜选择原谅了他！
　　不过，一向高傲的古月娜，自然要叶秦付出一点代价！
　　接下来，便是一阵阵撕裂的喊声！
　　来自叶秦的……
　　持续了很长时间。
　　在极度兴奋之后，古月娜有些虚了，躺了过去，毕竟她本就有伤在身。
　　叶秦将她抱起，走进房间，放置在床上，替她盖好了被子。
　　实际上，连身体撕裂都能承受的叶秦，又怎会因为这种事悲嚎。
　　只是叶秦在后面已经明白了，古月娜在迁就自己，他也选择用这样的方式，让古月娜得到发泄和满足。
　　看着睡过去的古月娜，叶秦忍不住再次亲吻了她的香额。
　　“月娜，谢谢你！”
　　轻轻为古月娜放好帐幔，叶秦这才轻步地走出了龙王神殿。
　　待叶秦走后，古月娜苏醒过来。
　　看着叶秦离去的身影，露出了一个幸福的笑容，接着才甜蜜地睡了过去。
　　她知道，这辈子，选择叶秦没错！
　　刚走出龙王神殿不远，叶秦便和叶萱来了个照面。
　　“萱儿，生命神王怎么样？”叶秦立刻过去问道。
　　“我已经说服她在神庭住下了，就住在我的神殿。”叶萱回道，“不过，她说暂时没脸来见你。”
　　“按照母亲所说，生命神王曾经救过的性命，并且当初若不是她和海神，我已经死在神界的手上了！”叶秦回道，“所以生命神王一定要妥善照顾！”
　　“好，放心吧！”叶萱回道，“别说是你，她也救过我。汐姨被杀之后，就是她掩护我们逃出的神界！”
　　“嗯！”叶秦点头道，“那我们先回大殿吧，修罗神王那边可能要处理一下？”

神王级巅峰随从
　　“怎么了？”叶萱微惊道。
　　“修罗神王要留在斗罗神庭，不过你知道，月娜。”叶秦说道。
　　“对啊，我怎么忘了这一茬。”叶萱言道，“我现在就去安抚月娜。”
　　“不用了！”叶秦摇了摇头，“月娜那边我已经解决了，先去议事大殿吧。”
　　“好！”
　　语罢，叶秦和叶萱并肩走入了议事大殿。
　　此时，破坏神和海神等人都还没散，见到叶秦二人，所有人立刻起身走了过来。
　　“咦，修罗神王呢？”叶秦问道。
　　“修罗神王已经走了！”海神说道，“临走前，他让我告诉你。多谢你的救命之恩，只不过他不想影响你和龙王之神的感情。”
　　“并且，他还说了，当你用得着他的时候，他一定会回来帮你”
　　“好吧！”
　　叶秦虽然略带惋惜，但也没有过多感慨。
　　“叶秦神主，我曾经和龙族也有些过节。”空间之神说道，“实在不行，我们也走吧。”
　　他也是古老的神祗之一，曾经参与过与龙族的大战！
　　“不用，月娜那边我已经解释好了！”叶秦回道，“大家都留下吧，如今神界被毁，你们的信仰之力已经被剥夺，需要新的来源！”
　　“那好，多谢叶神主。”空间之神等人面色一喜，点头道。
　　他们可不像修罗神王一样，能够轻松获取其它神力来源！
　　“嗯！”
　　叶秦回答道。
　　旋即，叶秦调动神界中枢之力，将之与修罗神王等人链接起来！
　　在信仰之力的链接之下，诸神的力量迅速得到了补充。
　　“多谢神主！”众神齐齐说道。
　　“萱儿，带诸神下去。为他们选好神殿！”叶秦朝着叶萱说道。
　　“好！”叶萱点了点头，“诸位跟我来！”
　　“多谢叶神主！”
　　诸神再次齐齐作揖道。
　　待诸神走后，议事大殿只剩下叶秦一人！
　　“叮！检测到神界覆灭，古月娜特殊隐藏任务第二步完成！”
　　“叮！获得神王级巅峰随从三选一！”
　　“叮！穷奇，小羽，路西法……宿主所有随从完成神级转变！”
　　“金羽麒麟，小羽，转化为二级神金羽神麒麟”
　　“堕落之王路西法转化为一级神堕落大天使！”
　　“达斯克龙转化为一级神金光佛王！”
　　“米娜转化为一级神时空圣龙！”
　　……
　　“牛！”叶秦心中暗道一声。
　　除了穷奇和小羽上限不足，他之前的六大随从，全部转化了为了一级神神祗！
　　尤其是，因为古月娜的隐藏任务，叶秦获得一个神王级巅峰随从！
　　这绝对可是说是他目前最强的底牌了！
　　“叮！打卡任务发布，打卡地点，至高神位面三角魔域！”
　　“打卡任务：统治三角魔域！”
　　“三角魔域？”叶秦微惊道。
　　这个地点，他不久前见到过，就在叶南汐的卷宗之中。
　　于是，叶秦立刻将那封卷宗打开。
　　“三角魔域，暗物质联盟之一。由三‘角’，怨念星系，邪恶星系，噩梦星系，为核心组成……”
　　“三角魔域，在哪呢？”叶秦疑惑道。
　　卷宗之上，并没有记录三角魔域的具体位置。
　　“秦！”
　　便在这时，比比东走了进来。
　　“东儿？”叶秦收下卷宗，回以一笑道，“怎么了？”
　　“一个好消息和一个坏消息。”比比东说道。
　　“跟我还卖关子，说！”叶秦回道。
　　“好消息是，列娜已经突破至了绝世斗罗，冰儿清儿月华也都晋级封号斗罗！”比比东说道。
　　“真的？”叶秦微微惊喜道，“确实是好消息，不过在意料之中！”
　　这是必然的，一年时间已经过去了，更何况，叶秦曾经给予了在斗罗大陆修炼的胡列娜水冰儿等人大量的神源晶体！
　　这可是能让神祗修炼速度提升三倍的，胡列娜等人想不飞速提升都不行！
　　不仅如此，可以这样说，因为这一批神源晶体，斗罗大陆以后晋级封号斗罗，那容易太多！
　　“我这就去斗罗大陆接她们！”
　　叶秦兴奋道。
　　“等等，秦！”比比东接着道。
　　“嗯？”叶秦脸色微微一变。
　　“没事！”比比东微笑道，“我跟你一起去！”
　　“好！”
　　语罢，叶秦等人撕裂空间，迅速朝着帝都方向出发。
　　此刻，帝都正飘着鹅毛大雪！
　　“咦，帝都怎么会下雪？”叶秦微惊道。
　　“是斗罗大陆迁移了！”比比东回道，“导致整个星球都变冷了！”
　　“这可不行！”叶秦微微一笑道。
　　旋即，他的神力悄然地扩散出去，一瞬间覆盖了整个斗罗大陆，令原本下降的气温，在这一刻提升上来！
　　帝都的大雪，也戛然而止。
　　以叶秦现在的实力，别说是改变气温，他甚至可以改变斗罗大陆的一些山川地脉！
　　在这里，叶秦就是真正的主宰者和造物者！
　　“你的力量，竟变得如此之强了！”比比东带着些兴奋说道。
　　“嗯！”叶秦点了点头，“吸收了曙光吞噬者的力量，让我顺利晋级了神王！”
　　“不过他的力量我还没完全消化，等我有时间再炼化一些，能够更强！”
　　“看来，我也要加油了！”比比东说道，“不然，跟不上你们了！”
　　“别太辛苦了东儿！”叶秦回道，“放心吧，我会保护好你们的！”
　　“嗯！”
　　便在叶秦和比比东即将抵达教皇大殿时，四股强大的魂力波动，形成肉眼可见的玄光，从殿前广场传来。
　　“咦，这是列娜的魂力波动！”比比东微微一惊道。
　　“不仅是列娜，另外三股就是冰儿她们的！”叶秦说道，“看起来，她们三个发育不错，至少达到了九十七级封号斗罗的水准了！”
　　“走，我们过去看看！”
　　语罢，叶秦两人加快了速度，落在了广场之上。
　　此刻，胡列娜和水冰儿四人，呈现一对三的状态。
　　胡列娜一人挑战水冰儿朱竹清唐月华三人！
　　不仅是她们，她们的背后都站着武魂殿和叶门的一些高层人物！
　　看起来架势十足！
　　“列娜，你们这是想干嘛？”叶秦微笑着开口道。
　　“秦！”
　　见到叶秦，四女都变得尤为惊喜！
　　“参见神主！”
　　“参见教皇冕下！”
　　一旁观战的武魂殿，叶门众高层，纷纷地朝着叶秦恭敬地跪拜道。

四女之战
　　“好久不见，各位！”叶秦朝着四女笑着回应道，又看向众人言道：“都起来吧！”
　　“列娜，你们这架势十足的搞什么名堂？”叶秦走过去问道。
　　“等等，秦你先不要过来！”
　　就在这时，胡列娜喊住了叶秦。
　　“嗯？”叶秦微微一惊。
　　“这是武魂殿和叶门之间的战斗！”胡列娜解释道，“还记得我跟你说过吗，我要将叶门手中的天下第一抢回来！”
　　“嗯！”
　　“所以，你暂时不能过来！”胡列娜补充道，“我和月华姐姐她们商量好了，就用这一战决定谁是第一！”
　　“列娜，没必要这么认真吧？”叶秦问道。
　　“不！”朱竹清开口道，“秦，你在一旁看着。我们已经接下了列娜姐姐的战书！”
　　“并且，这应该是我们在斗罗大陆的最后一战了！”水冰儿接着道。
　　“秦，我们不会拖你后腿的！”唐月华说着，手掌微微一握，她的武魂圆环昊天锤，已经被召唤在了手中。
　　同时，她的脚下五黑四红，九个超级魂环已经显露而出！
　　“好，我给你们做裁判！”叶秦喊道。
　　水冰儿和朱竹清点点头，也纷纷召唤出了武魂魂环。
　　两人皆是黄紫黑黑黑红红红红！
　　“哪来这么多红色魂环？”叶秦小声朝比比东问道。
　　“你不在的这段时间，我们灭了之前斗罗大陆旁边的一个星球，从上面抓住了很多十万年级别魂兽战俘！”比比东回答道，“所以，以后只要是武魂殿和叶门的封号斗罗，基本不缺红色魂环！”
　　“这事我怎么不知道？”叶秦皱眉道。
　　“你在闭关！”比比东回道，“更何况，这种小事，哪需要惊动你这堂堂神主！”
　　叶秦面露一笑，伸出手臂将比比东搂住，后者顺势靠在了他的肩膀。
　　“武魂附体，九尾妖狐！”
　　伴随着胡列娜的一声低啸，九条粉红色的尾巴从她的背后延伸而出！
　　同时，脚下黄黄紫紫黑黑红红血红，九个魂环亮出！
　　虽然，胡列娜的前八个魂环比不上唐月华三人，但最后一个来自深海魔鲸王的血红色魂环，足以弥补所有的缺陷！
　　“月华姐姐，两位妹妹，我不会留手，你们也不用手下留情！”胡列娜眸中粉光闪闪道。
　　“好！”三女齐齐点头。
　　“第八魂技•锤落音随！”
　　“大须弥锤！”
　　唐月华率先出手，一开始便是奥义！
　　毕竟，胡列娜可是已经拥有绝世斗罗的实力了，普通的攻击根本不可能奏效！
　　此招一出，唐月华宛若白色五线谱一般，冲到了胡列娜的面前，巨锤朝着她的胸膛猛砸而去！
　　“深海魔鲸铠，附体！”
　　胡列娜也没有懈怠，第一时间召唤出了属于深海魔鲸王的铠甲魂骨！
　　“轰”
　　只听得一声震响，唐月华的昊天锤正面地砸在了铠甲之上！
　　按道理来说，昊天锤拥有斗罗大陆所有器武魂之中最完美的力量，这一锤便是当初的千道流和波塞西也不敢硬接！
　　但深海魔鲸铠的存在，让胡列娜的防御力大大增加，竟然完全地接住了这一锤！
　　却也在这时，朱竹清和水冰儿左右开弓，纷纷化为各自的武魂真身，朝着胡列娜的左右袭来！
　　“第八魂技，狐光魅影！”
　　此招一出，在一瞬间，胡列娜宛若使出了分身一般，在广场之上，化作了无数道与本体一样的幻影！
　　这顿时，让朱竹清和水冰儿失去了攻击目标。
　　“第九魂技，须弥•昊天！”
　　唐月华再度出手，她手中的昊天锤在蓄集能量之后，扩大了数十倍，砸向了整个广场！
　　将广场砸烂的瞬间，也将胡列娜的虚影全部击碎！
　　不过，胡列娜似乎早就预料到了唐月华这一击，在瞬间闪现至了她的身后！
　　幸好，水冰儿和朱竹清及时反应过来，共同拦向胡列娜！
　　可是，即便如此，胡列娜九十九级的实力，也不是水冰儿二女这种敏攻系封号斗罗能够硬接的！
　　因此，两女在一瞬间被胡列娜击退开来！
　　“老婆，你说这一战谁能赢！”
　　四人酣战之际，叶秦朝比比东问道。
　　“月华三人虽强，但列娜毕竟是绝世斗罗，她们三个如果没有特殊的手段，不可能赢。”比比东回道。
　　“嗯，我也这样认为！”叶秦点头道，“老婆，我打赌，冰儿她们会给我们一个惊喜！”
　　“什么惊喜？”比比东问道。
　　比比东话音刚落，只见唐月华，水冰儿，朱竹清三女移形换影，形成了一个等边三角形站立！
　　随之，三人脚下的二十七个魂环，同时告诉地旋转起来！
　　“这难道是，三位一体武魂融合技！”比比东惊讶道。
　　果不其然，只见唐月华高举昊天锤位于中央，朱竹清和水冰儿的魂力都输向了唐月华！
　　一瞬间，唐月华的昊天锤绽放出极致光辉，并且一猫一凤，两道兽影，开始萦绕在昊天锤上！
　　“武魂融合技•昊天洗礼！”
　　面对唐月华三人的武魂融合技，胡列娜的脸色微微一变。
　　紧接着，她脚下那一个血红色的魂环开始绽放：“第九魂技•深海猎狐斩！”
　　话音一落，胡列娜弹跳而起，九条狐尾同时朝天扬起，旋即它们伸长开来，宛若一柄柄利剑一般，朝着唐月华三人刺去！
　　与此同时，昊天洗礼也最终完成，放大百倍的昊天锤，带着猫叫凤鸣，迎向了胡列娜的九尾！
　　这一刻，天象惊变，一道道粗壮的雷电劈落。
　　围观的那些高层，都有些支撑不住，仿佛有一股要窒息的感觉。
　　叶秦见状，手指微微一动，立刻将四人的空间单独隔绝起来！
　　伴随着四人能量输出的不断增强，最终达到了临界值！
　　一声剧烈的震颤之后，唐月华三人同时被玄波震退，而胡列娜也是从空中跳落，单手撑地稳当地落在了地面。
　　谁胜谁负，已经一目了然！
　　“不错，不错，列娜一年不见，你已经有我当年的水准了！”
　　叶秦拍着手掌说道。
　　“你太抬举我了！”胡列娜谦逊回道，但心中还是满兴奋的。
　　“对不起，秦，我们输了！”
　　“天下第一以后归武魂殿了！”
　　唐月华三人也收敛魂力走过来，带着微微愧疚道！

王秋儿失踪
　　“什么武魂殿，叶门的！”叶秦微笑道，“从今往后，你们都是斗罗神庭的人，都是我的人！”
　　“秦，我们真的可以成神了吗？”水冰儿瞳孔微睁道。
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　“那我母亲，她可以去神界吗”水冰儿问道。
　　“苏伯母？”叶秦眉头一挑。
　　“嗯！”水冰儿点头道。
　　“苏伯母，现在多少级了？”
　　“七十八级！”朱竹清说道。
　　“那没事，让伯母先留在斗罗大陆修炼一段时间！”叶秦回道，“到时候，等她晋级封号斗罗，就把她接上去。”
　　“也只能这样了！”水冰儿回道。
　　“放心吧，你们虽然进入了神庭，但还是可以自由出入斗罗大陆的！”叶秦补充道。
　　“这样我就放心了！”水冰儿点头道。
　　“嗯，这样你们就可以跟我团聚了！”叶秦说道。
　　“咦，秋儿呢？”
　　“她怎么样了？”叶秦问道。
　　他的女人，他一个不能落下！
　　一听这话，比比东和胡列娜等人的脸色微微一变。
　　你看着我，我看着你。
　　“怎么了？”
　　叶秦意识到事情不对劲。
　　“这就是我之前要跟你说的坏消息。秋儿的魂力波动消失了！”比比东黛眉紧蹙，微微叹息道，“整个斗罗大陆都没有，我怀疑，她可能之前离开了斗罗大陆，没有跟随空间洞穴来这里！”
　　“什么！”
　　叶秦脸色惊变，停下了前进的步伐。
　　他立刻冷静下来，命运之眼绽放光彩，神力透过神界中枢，传遍了整个斗罗大陆！
　　果然，一番扫视之后，没有任何王秋儿的身影和气息！
　　倘若王秋儿没有跟来！
　　那事情就恐怖了，连神界都能摧毁的大爆炸，王秋儿能够幸免吗？
　　叶秦的脸色变得很难看。
　　比比东五女，也是低下了头，神色有些失落。
　　“对了秦！”胡列娜忽然抬头道，“月娜姐姐不是在秋儿的身上，种下了一颗护心龙鳞吗？”
　　“你不说我都忘了！”叶秦面露一喜，“走，我们回斗罗神庭！”
　　言尽，叶秦带着四女，朝着斗罗神庭返回。
　　“娜儿，要不，你们先跟东儿去找萱儿，让她给你们授神？”回到神庭，叶秦朝众女说道。
　　“不！秋儿妹妹没找到，我们哪有心思授神！”胡列娜摇头道，“我们一起，去找月娜姐姐吧！”
　　“对！”唐月华三女附和道。
　　“好吧，走！”
　　于是，叶秦一行人，又着急忙慌地来到了龙王神殿！
　　“月娜，醒醒！”
　　此刻，古月娜正赤露着身子，躺在大床上。
　　见到叶秦的呼喊，不明所以的她，立刻掀开被子，抱住了叶秦！
　　“月娜穿好衣服，找你有点事。”叶秦顿时一愣道。
　　“不，我不穿，刚才还没玩够，继续！”古月娜半梦半醒地说道。
　　听到这话，众女立刻会意，纷纷带着异样的眼神，看向了叶秦。
　　“月娜姐姐……要不你还是穿上吧！”胡列娜略带娇羞地开口道。
　　“啊！你们怎么在这！”
　　听到胡列娜的声音，古月娜这才反应过来，看到比比东众女，顿时一声震惊道。
　　旋即，她顾不得穿衣，直接将身上的龙鳞，转化为了铠甲套在身上。
　　“怎么回事，大家怎么都在这？”古月娜惊讶之中，带有些娇羞道。
　　“出事了，月娜，秋儿不见了！”叶秦带有些着急地说道。
　　“啊？”古月娜顿时眉头一皱，“她不是独自去历练了吗？”
　　“斗罗大陆没有她的魂力气息了！”
　　“你还记得吗，当初你在她的体内，种下了一片护心龙鳞！”
　　“对啊！”古月娜恍然大悟，“我现在就定位龙鳞的位置！”
　　话音一落，古月娜的将手掌放在心脏之上，一圈圈白色的光芒，从她手掌和胸口贴合的地方散出。
　　“龙鳞……被摘下来了！”古月娜黛眉紧蹙道。
　　“啊？”
　　叶秦和胡列娜四女同时一惊道。
　　“月娜，你不是你的护心龙鳞，只有你能够取出来吗？”叶秦问道。
　　“的确是这样！”古月娜回道，“除非……”
　　“护心龙鳞是我独有的，整个龙族除了我，只有一个人能够取下它！”古月娜说道。
　　“谁？”叶秦立刻问道。
　　“龙神的另一部分，金龙王！”古月娜说道。
　　金龙王，叶秦并不陌生，它存在于在神界的森林深处，是龙神的两大部分之一！
　　可是，王秋儿怎么会遇到金龙王？
　　“难道，秋儿遇到了金龙王？”叶秦陷入微微沉思。
　　“如果真是这样。”古月娜说道，“那秋儿应该没事，秋儿是帝皇瑞兽，相当于我龙族后裔，再加上她拥有得天独厚的气运之力，金龙王应该会保护她。”
　　“可是，月娜，你别忘了，整个斗罗星系都已经碎裂了！”叶秦说道。
　　“秦，这一点我知道！”古月娜说道，“不过你放心吧，金龙王与我本为一体，他死了，我不可能没有感觉。只要金龙王不死，它肯定会保护好秋儿，所以你不要太过担忧了！”
　　“怪我，怪我！”叶秦叹息道。
　　“当初，不应该放她走的！”
　　“你别这么说，我更有责任！”古月娜说道，“若不是因为我种下护心龙鳞，你应该会派人保护她的！”
　　“秦，月娜，你们两个都别太自责了！”比比东开口道，“秋儿妹妹吉人自有天相，应该没事的。”
　　“但愿如此！”叶秦和古月娜同时言道。
　　“不过，我还是想回斗罗星系去找找看！”叶秦说道。
　　“怎么找？我们现在都不知道现在斗罗星系在什么方位？”古月娜皱眉道。
　　“什么意思？”
　　听到这话，胡列娜三人同时惊讶道。
　　“这件事说来话长，回头跟你们解释。”叶秦回道，“当务之急，先弄清楚这里是什么地方，距离斗罗星系到底有多遥远！”
　　“找秋儿妹妹的事，就交给我吧，毕竟是我把她弄丢的。”古月娜说道，“你是神庭之主，很多事需要你处理。”
　　“神主！”
　　就在这时，神庭守护者雪帝走了进来。
　　“怎么了，雪帝？”叶秦问道。
　　“负责守卫斗罗大陆外围的帝天，有事向你请示！”雪帝回答道。

欲返斗罗星系
　　“嗯？”叶秦闻言，立刻打开了神界中枢。
　　“神主大人，有不明战舰，路过斗罗星球，被我们扣下了！”
　　另一头，帝天开口道。
　　“别动，等我们来！”
　　叶秦有些惊喜地说道。
　　不明战舰，这不正是弄清楚斗罗星球位于哪里的最好机会吗？
　　“东儿，你带娜儿她们去中枢授神，我和月娜赶过去！”叶秦吩咐道。
　　“好！”比比东点点头。
　　语罢，叶秦和比比东一行人陆续离开了龙王神殿。
　　叶秦和古月娜来到了位于斗罗大陆上空的第一要塞之中！
　　“神主来了，你给我老实点！”
　　科技感十足的房间内，帝天和熊君将两名被五花大绑的中年男子，摁在了叶秦和古月娜的面前！
　　“神主，主上！就是这两个人驾驶战舰，经过我们的领地！”
　　帝天朝着叶秦和古月娜言道。
　　“你们是什么人，胆敢羁押我们！”其中，一名红胡子的中年男子，朝着叶秦愤怒地问道。
　　叶秦暗自松了一口气。
　　幸好，这红胡子的语言，是他能够听懂的。
　　“这句话，应该我问你才是！”叶秦神色冷漠地回道，“你们是什么人？敢闯入斗罗星球的地域？”
　　“什么斗罗星球！”
　　另一名满脸都是络腮胡子的男子说道。
　　“见了鬼了，我们每次从这里经过，从没见过这颗星球！”
　　“你说什么！”
　　帝天登时一怒，一拳将络腮胡子击倒在地，鲜血直流，牙齿都碎了好几颗！
　　“敢打我们，你们活腻了。我不管你们是什么人，我们可是邪灵魔的手下！”红胡子顿时一怒道。
　　“三角魔域，邪恶星球星主，邪灵魔尊？”叶秦立刻问道。
　　“不错！”红胡子回道，“知道我们魔尊大人的称号，还不快放了我们，否则就是与我们邪恶星球作对！”
　　“看来，这里就是三角魔域！”叶秦了然道。
　　也就是系统需要打卡的地方！
　　“秦，什么三角魔域？”
　　听到这个陌生的词汇，古月娜微微惊讶道。
　　“就是我们现在所在的位面！”叶秦说道。
　　“那能够知道原来的斗罗星系在哪吗？”古月娜惊喜道。
　　叶秦闻言，朝着红胡子冷语道：“听着，我不管你是谁的属下，我是宇宙长老联盟的人！”
　　“啊！”红胡子一听，直接懵了！
　　“您是长老联盟的人？”
　　红胡子一改傲慢的态度，大为惶恐地说道。
　　“不错，我只问你一个问题！”叶秦说道，“你要不说，应该知道就算邪灵魔尊也救不了您！”
　　“您说！您说！”红胡子赶忙说道，“属下一定知无不言，言无不尽！”
　　“斗罗星系，你知道吗？”叶秦问道。
　　“闻所未闻！”红胡子说道。
　　“真的？”叶秦瞳孔微凝道。
　　“千真万确！”红胡子回道，“我哪敢对您撒谎？”
　　“那你们三角魔域周围有哪些星系？”叶秦接着问道。
　　“啊？大人您真是长老联盟的人？”红胡子问道，“长老联盟应该都有宇宙次元图啊！”
　　“少废话让你说就说！”
　　“有天珠星系，独仙星系，神印星系，奇域……”红胡子说道。
　　“奇域？”叶秦和古月娜皆是惊喜道。
　　“是的！”红胡子言道，“这里就位于与奇域的交界之处，从这里往东不远，就是奇域的神域星球”
　　“很好，帝天，把他带下去！”叶秦吩咐道。
　　“长老！长老！您不要杀我，不要杀我！”
　　红胡子大喊道。
　　帝天嫌他聒噪，直接将他打晕。
　　“秦，你真的是宇宙长老联盟的？”古月娜惊讶地问道。
　　“当然不是，都是为了炸那人！现在不是说这个的时候，月娜，我要去一趟奇域，找妮娜帮忙，让她带我去斗罗星系！”叶秦说道。
　　“那我也去！”古月娜说道，“你单独去，很可能和金龙王打起来！”
　　“可以是可以！”叶秦点头道，“只是目前斗罗星球的处境不明，万一遭到三角魔域的攻击？”
　　“走，我们先去找萱儿她们商议一下！”
　　很快，叶秦和古月娜马不停蹄地赶到了议事大殿，并将叶萱和古通，海神叫了过来。
　　“秦，你和月娜放心去吧，斗罗神庭有我和古前辈在！”
　　得知叶秦的举动，叶萱立刻说道。
　　“是啊，叶秦小友，我知道你是一个重情义之人！更何况是自己的女人？”古通附和道，“虽然曙光吞噬者让我吃了瘪，但整个宇宙，还没有几人是我古通的对手！”
　　“还有我！”海神表态道。
　　“谢谢你们的理解！”叶秦由衷地说道，“这一次，算我叶秦对不住大家。萱儿，倘若三角魔域真的找你们麻烦，一定能拖就拖，等我回来再动手！”
　　“好，我有分寸！”叶萱点头道。
　　“东儿雪儿那边，也由你帮忙说下了！”叶秦接着道。
　　“嗯！”叶萱再次应允道。
　　事情紧急，叶秦也没再多留，和古月娜直接地冲出了斗罗神庭！
　　不过，叶秦似乎还是有些不放心，将初那个神王级巅峰随从以外的米娜等人，全部悄然留在了斗罗神庭。
　　这才和古月娜，正式朝着奇域方向飞去。
　　“秦，不要太着急了！”
　　一路上，见叶秦一言不发，古月娜朝着他安慰道。
　　“哪有！”叶秦微笑着回道。
　　“还说没有，平时的你完全不是这样的！”古月娜回道。
　　“那平时我怎样？”叶秦问道。
　　“平时的你沉着冷静。但是一涉及到我和姐妹们，你总会显得有些慌张！”古月娜说道。
　　“算是一种自我救赎吧！”叶秦微微自嘲道，“毕竟我是一个花心之人，你们任何一个出问题，对我都是一种灵魂上的鞭策！”
　　“千万别这么说！”古月娜说道，“虽然，有时我也想将你彻底占为己有，但仔细想想，有一群姐妹也挺好的！”
　　“谢谢你月娜！”叶秦点头道。
　　“好了，不多说了，我们加快速度吧，不然秋儿妹妹要真出事了，我想不出你有多难过！”古月娜说道。
　　“嗯！”
　　两人正打算一路疾驰！
　　忽然叶秦的脸色微微一变，朝着身后厉声道：“出来！”
　　“被你发现了！”
　　原本叶秦以为是三角魔域派来的人，却只见一道美丽的倩影，从虚空之中遁出！
　　赫然便是胡列娜！

借道奇域
　　“列娜，你怎么来了？”叶秦微微惊讶地问道。
　　“我刚参加完授神仪式。”胡列娜说道，“就见到你和月娜姐姐着急地冲出了神庭，于是跟了过来！”
　　“秦，你们的话我都听到了，是不是要去找秋儿？”
　　“嗯！”叶秦点了点头，“列娜，看来你的实力不一般啊，连我都没有发现！”
　　“一级神祗，没给你丢脸吧？”胡列娜得意一笑，来到了叶秦的身边。
　　“我都已经跟到这里，你不会赶我走吧？我可不认识路，万一迷路了，你还得找我！”胡列娜略微得意道。
　　“我还能说什么呢？”
　　叶秦无奈一笑道。
　　旋即他左手牵起古月娜，右手握紧胡列娜，冲向了神域星球。
　　神域星球是一颗通体白色的星球，作为奇域的一大门户之一，整个星球可以称之为一个要塞！
　　星球四周，无数的战舰和奇域士兵在巡逻，游弋！
　　原本以叶秦三人的手段，这群士兵根本发现不了他们的存在。
　　但是叶秦还是故意让他们发现了。
　　“站住，请出示位面通行令！”
　　只见，一队巡逻小队，拦向了叶秦三人，为首那名中年男子说道。
　　“带我去见你们妮娜女帝！”叶秦朝着中年男子回道。
　　“你们是干什么的，女帝说见就见吗？”那士兵冷冷地回道。
　　“说了你也不知道，带我去见便是！”叶秦回道。
　　“那你倒是说说看！”
　　“宇宙长老联盟！”叶秦淡定回道。
　　“啊！”
　　听到这六个字，这些巡逻的士兵，顿时露出了和红胡子一样震惊的面孔！
　　“长老！”
　　六名士兵立刻躬身行礼道。
　　这下子，叶秦都微微惊奇了。
　　这宇宙长老联盟声明如此洪亮？一个小小的巡逻士卒都知道。
　　叶秦要知道，宇宙长老联盟在次元宇宙的声望，就如同武魂殿在斗罗大陆的名声一样，恐怕就不觉得好奇了！
　　事情极度翻转，在叶秦亮明假身份之后，这些士兵立刻引领他们朝着神域星球走去。
　　在这名卫兵的率领之下，叶秦等人很快来到了神域星球的总部。
　　这里，是一排排科技感十足的要塞。
　　在上空，修筑着一座古朴的空间城堡，看起来和底下的科技要塞有些格格不入。
　　“长老！抱歉，我权力有限，只能先带你们觐见星主大人！”
　　来到空中城堡前方，那名士兵恭敬地朝着叶秦言道。
　　“嗯，没事！”叶秦回道。
　　他虽然着急，但也知道欲速则不达，毕竟他是有求于人，总不能胡来！
　　不多时，从城堡之中，走出了一排穿着雪白色长袍和铠甲的男子，为首的那人，是一名留着山羊胡子的老者！
　　他大概六十岁的样子，穿着一身道袍，拄着一根拐杖。
　　两鬓斑白，但走起来路来，给人一种矫健如飞的感觉！
　　此人名为瑞斯，乃是神域星球星主！
　　“长老联盟的人在哪？”瑞斯着急忙慌地从城堡走下，看着叶秦等人问道。
　　“敢问，您就是长老联盟的人？”瑞斯朝着叶秦略带敬意道。
　　“不错！”叶秦回道，“我有事，找你们奇域女帝！”
　　“可以是可以！”瑞斯回道，“不过长老，能不能出示下联盟令牌？”
　　叶秦顿时心下一惊。
　　他哪里来的什么联盟令牌？
　　“没有令牌，我不能让你们见！”
　　“少废话，叫你们女帝出来！”古月娜见叶秦着急地样子，略带暴躁地说道。
　　“看来，你们不是长老联盟的人！”瑞斯顿时神色一**。
　　“拿下！”
　　话音一落，瑞斯身边几名穿着铠甲的男子，一个个祭出武魂魂环，朝着叶秦三人合围而来！
　　清一色的九黑一金，显然都是神级强者！
　　“月娜，让我来吧！”
　　见古月娜要出手，叶秦害怕她出手过重，制止了他！
　　紧接着，叶秦自身一个神魔领域横扫而出，将所有飞过来的神祗，当场击晕落地！
　　“啊！”
　　见到叶秦的恐怖手段，瑞斯神色顿时一边。
　　紧接着，他手中的拐杖一点，脚下九红一金，十环涌起！
　　白色神装附体的同时，一头巨大的虎形兽影，在他的背后出现！
　　感受着他散发出的力量，叶秦很快判定出此人的实力，在一级神初期左右！
　　“这位星主，我们别无恶意，只想见一见妮娜女帝！”叶秦淡定说道。
　　“哼！”
　　瑞斯一声冷哼，他背后的白虎当即跳出，朝着叶秦扑来！
　　却只见，那猛虎还未近叶秦之身，已经消散在了空中！
　　见到这恐怖的一幕，瑞斯和那些奇域高层顿时愣在了原地！
　　“难道，你真是长老联盟的人？”瑞斯带有些恐惧地问道。
　　他能感觉到叶秦的实力，甚至已经不弱于女帝了！
　　这焉能不惧？
　　“我也不瞒你了！”
　　叶秦正想要解释。
　　“叶神主！”
　　忽然，一道声音从楼梯上方传来！
　　叶秦循声看去，只见那里正站着一道熟悉的身影！
　　正是当初妮娜女帝身边的神火星主！
　　“咦，叶神主，你怎么在这？难道你就是长老联盟的人！”神火星主，立刻瞬移至叶秦的面前问道。
　　“神火星主，此事说来话长！是你在这，那就简单多了！”叶秦微微惊喜道，“直接说吧，我能不能见你们女帝？”
　　“可以！”神火星主回道，“女帝就在城堡之中！”
　　“真的？”叶秦眼中精光一闪。
　　“嗯！”神火星主点了点头，“不过，叶神主只能你一人进去！”
　　胡列娜和古月娜脸色顿时微微一变，叶秦立刻安抚她们道：“列娜月娜，那你们在这里等我下，我去去便回！”
　　“好！”二女通情达理，同时回道。
　　紧接着，叶秦跟随神火星主，来到了城堡的最高层房间外。
　　“叶神主，女帝可能在睡觉，我先去通禀一下！”神火星主朝着叶秦说道。
　　“好！”叶秦点头道。
　　“叶神主，进来吧！”
　　然而，神火星主还未敲门，妮娜女帝的声音已经在房内响起。
　　“叶神主，女帝有命，请！”
　　神火星主做了一个请的手势，叶秦当即推开门走了进去。
　　一入其中，叶秦便能感受到一股十足的清香。

再见妮娜女帝
　　眼前的一幕，也让叶秦始料未及。
　　只见妮娜女帝穿着一身白色纱衣半躺在床上，头发和肌肤都是微湿的，显然刚刚沐浴过。
　　再配上妮娜那惊为天人的颜值与气质，若非叶秦定力足够，换作其他人指不定出什么乱子。
　　“妮娜女帝！”
　　不过，秋儿吉凶未知，叶秦没心思去过多想这些。朝着妮娜女帝说道。
　　“叶秦，你连曙光吞噬者都敢杀！这里又没有其他人，你我之间不必拘束，叫我妮娜便好！”妮娜女帝回答道。
　　“妮娜……我有一件紧急之事，想要求你！”叶秦说道。
　　“嗯，但说无妨。”妮娜回道。
　　“我想借用你的手段，去斗罗星系！”叶秦直言道。
　　“说起来我很好奇。”妮娜回道，“曙光吞噬者自爆，我曾派人去过斗罗星系，那里已经变成了一片虚无。我还以为你……你怎么会出现在这里？”
　　“这事说来话长！”叶秦说道，“女帝事态紧急，我有一个朋友落在了斗罗星系，我必须去救她！”
　　“能够让你如此着急，恐怕是你的女人吧？”妮娜女帝妩媚一笑道。
　　“既然是你的要求，我答应便是！”妮娜女帝回道，“我立刻让神火给你安排位面穿梭舰！”
　　“多谢！”叶秦回道。
　　“谢我干嘛，别忘了，我本来就欠你一份人情！”妮娜女帝微笑道，“当然，这次不算！你为我解决了曙光吞噬者这个大麻烦，算起来我欠你两个！”
　　“下一次有麻烦，我依然可以无条件地帮助你！”
　　“这……”叶秦微愣。
　　“不过，有一点，你可否为我解答一下？”妮娜女帝接着道。
　　“嗯？”叶秦问道。
　　“你真是宇宙长老联盟的人？”妮娜女帝脸色微微一变道。
　　“……不是！”叶秦摇头道。
　　“我就知道！”
　　听到叶秦不是长老联盟的人，妮娜明显暗中松了一口气。
　　“妮娜，事态紧急，那我先走了。”叶秦说道。
　　“等等！”
　　“这个给你，你应该用得着！”妮娜女帝说着，又取出了一方翡翠一样的玉台。
　　“这是什么？”叶秦惊讶道。
　　“次元宇宙图，只要你注入神力，就能够显示整个次元宇宙的位置！”妮娜回道，“这样你就不会迷路了。”
　　叶秦闻之，立刻将神力注入了玉台之内！
　　接下来，只见玉台散发出莹润的绿色光辉，并且在玉台的上方，出现了无数的光点！
　　“每一个光点，代表着一个星系！”妮娜解释道，“最亮的那个点，就是你所在的位置，奇域！”
　　“另外，叶秦，千万不要随意用宇宙长老联盟这个身份，否则会引起很多不必要的麻烦！”妮娜补充道。
　　“嗯，多谢提醒！”
　　叶秦犹豫了一瞬，接着道。
　　“那我走了！”叶秦说着正要转身离去，却又转了回来，“以后有的着我的地方，派人来找我！”
　　叶秦心中已经笃定，妮娜这个朋友他交定了！
　　“嗯！”妮娜回以一笑道。
　　旋即，叶秦不再多留，直接地朝着城堡外面走去。
　　“真是个有趣的人！”看着叶秦离去的背影，妮娜女帝嫣然一笑道。
　　“秦，怎么样？”
　　见到叶秦出来，古月娜和胡列娜同时走了过来。
　　“搞定了！”叶秦微微一笑道，“妮娜说，会给我们安排位面穿梭舰！”
　　“答应的这么爽快？”胡列娜阴阳怪气地说道，“秦，该不会你答应她什么了吧？”
　　“哪有，列娜，别胡说！”叶秦弹了弹胡列娜的香额。
　　“我觉得就是！”古月娜嘴唇微微一撅道。
　　“你也跟着胡闹！”叶秦没好气道。
　　“我们是去救秋儿的，你们两个脑袋里想些什么呢？”
　　“叶神主！”
　　这时，神火星主走了过来。
　　“神火星主。”叶秦回道。
　　“按照女帝的指令，由我带领雪皇舰队，陪你们走一趟！”神火星主略带恭敬地回道。
　　“没必要吧？”叶秦回道，“我们借艘舰艇就够了，剩下的，我们自己搞定。”
　　“叶神主，这是女帝的命令，我们不敢违抗。更何况，斗罗星系现在是一片虚无，你们要想找到原来的方位，也是不易！”神火星主回道。
　　“那好吧，麻烦你了！”叶秦点头。
　　“应该的！”神火星主回道，“叶神主，二位夫人，这边请！”
　　很快，神火星主引领着叶秦三人，带着上百艘白色战舰，一共上万名奇域卫兵，浩浩荡荡地驶入了空间隧道。
　　进入斗罗位面，并不是一瞬而至的，只见舰队很快地进入了一条类似于河流一般的通道。
　　两边都是模糊的景物，而中间是幽黑色的通道。
　　通道之中，不时能看到电闪雷鸣和一些时空乱流。
　　“叶神主，这里就是位面逆流！”神火星主朝着第一次进入位面隧道的叶秦等人介绍道。
　　“什么是位面逆流？”胡列娜问道。
　　“整个次元宇宙，并不是四通八达的！”神火星主介绍道，“它更像是一条河流，以及无数的支流，而每一个位面都相当于河流与支流中的一个港口。
　　从三角魔域进入奇域是顺流因此没有任何阻力，但从奇域进入斗罗大陆，却是一种逆流，唯有位面穿梭舰能够做到这一点！”
　　“原来是这样！”叶秦了然道。
　　“嗯，而且如果是不连通的位面，那位面穿梭舰也无法做到，只能依靠于宇宙穿梭舰。”神火星主补充道。
　　“目前为止，整个次元宇宙，只有宇宙长老联盟，掌握着能够自由穿梭每一个位面的能力！”
　　“宇宙长老联盟？”叶秦三人同时惊讶道。
　　“对，就是叶神主用的那个身份！”神火星主点头道。
　　“这个组织可怕至极，传说他们能够拥有轻松摧毁任何一个位面的手段，因此整个次元宇宙，没人敢得罪他们！”神火星主补充道。
　　“难怪，所有人都惧怕他们！”叶秦瞳孔微缩道。
　　一个如此强大的组织，他的父亲是怎么惹上的？
　　还因此，连累叶南汐被杀？
　　“当然，叶神主。”神火星主接着道，“宇宙长老联盟办事都有自己的原则，并且若非是出现了危害宇宙的大事件，他们一般不会出手！”

碎裂的神界
　　“嗯！”叶秦点了点头。
　　“星主大人，前方就是斗罗星系了！”这时，战舰舰长走过来说道。
　　“准备，越界！”神火星主喝令道。
　　得令，所有的战舰都九十度的大转弯，从右边穿过那透明的结界，进入了斗罗位面之中！
　　眼前的一幕，让所有人都感觉到一片凄凉。
　　原本的斗罗位面，曾经群星璀璨，现如今映入眼帘的是一片虚无，以及漂浮在太空中的尘埃与陨石！
　　“真没想到，曾经的斗罗位面和斗罗大陆，俨然已经变成了这副模样！”神火星主感慨道。
　　“神火星主，你误会了！”叶秦说道，“斗罗星球并没有被毁！”
　　“啊？”神火星主微微一惊道。
　　曙光吞噬者自爆连整个位面都毁了，难不成斗罗星球还能完好无损？
　　“这事很难解释。”叶秦说道，“当务之急，是找到秋儿。”
　　“对对对！”神火星主回道。
　　叶秦语罢，立刻张开命运之眼，神识范围顿时扩散至亿万公里。
　　然而，星际茫茫，都是以光年计算，即便是是亿万公里的范围，也如同大海捞针一般！
　　叶秦不仅长叹了一口气。
　　“神火星主，这样吧我们三人去东方寻找，你能不能把舰队分开搜寻，去其余的方向？”叶秦问道。
　　“好！我立刻吩咐下去！”神火星主点点头，随后拿出了一个圆形仪器，“这是我们奇域的星际定位仪，我们可以通过它保持联络，并且定位对方的位置！”
　　“好，大恩不言谢！”叶秦接过星际定位仪回道。
　　“应该的！”神火星主点头道。
　　语罢，叶秦带着古月娜和胡列娜，朝着斗罗位面的东方位置出发，余下的方位，则由神火星主搜寻。
　　一路上，尽是陨石和碎屑，甚至都没有看到一具生物的骸骨，可想而知，这场大爆炸是何等恐怖！
　　倘若不是那神秘老者出手，叶秦等人恐怕现在也是一堆尘埃了！
　　“月娜，你应该去过曾经的神界！”叶秦便古月娜说道，“还记得它的大概位置吗？”
　　“嗯！”古月娜回道。
　　“太好了，我们就去那里！”叶秦回道。
　　既然王秋儿可能和金龙王待在一起，那她十有八九在神界附近！
　　三人以超越光速的方式不断前进，终于他们来到了一处虚无之地。
　　这里，与别的地方不同，这里是彻底的虚无，没有任何的陨石和尘埃！
　　“咦，这里没有任何的残物，难道神界没有被毁？”胡列娜惊讶道。
　　“神界位于曾经龙神创造的结界之中，这方结界异常坚固，因此从外面看可能没事！”古月娜回道，“不过如此强大的爆炸力，必然引发了所有的恒星大爆炸，叠加起来的威力，应该足以穿透任何的结界，让任何人死亡！”
　　叶秦点点头，旋即他取出修罗圣剑，照着虚空的位置劈砍下去！
　　只见，一瞬间整个虚空仿佛一面镜子一般碎裂开来，一股至强能量从其中涌出！
　　“小心！”叶秦立刻用神力，凝聚成一年护盾，挡在三人周围！
　　这时，伴随着一股震慑寰宇的炸音，无数的物质和强大的能量从神界内冲出，景象恐怖至极！
　　幸好，这只是大爆炸的余力，因此并没有对叶秦三人造成伤害！
　　不过，清晰可见，结界中的整个神界已经毁于一旦！
　　待余力过后，叶秦等人用神力加持，走进了神界之中。
　　“咦，有生命迹象！”叶秦惊讶道。
　　他一直保持着神识开启的状态，察觉到在神界的正中央，传来了生命气息！
　　“走！”
　　当即立断，三人便是朝那方冲去。
　　不过，来到这里，三人并没有发现任何的魂兽和神祗气息！
　　唯有一个破破烂烂，六角体水晶柱漂浮在虚空中。
　　“这是！”
　　见到这水晶柱，古月娜微微一惊。
　　“神界中枢！”叶秦接道。
　　“救我……救我！”
　　只听见，那六角体水晶发出了人言。
　　“中枢还会说话？”胡列娜惊讶道。
　　“这种中枢是具有自主意识的。”叶秦回道，“我们神庭的那一根就有，而神界这一根，经历如此之久的神力洗礼，有生命迹象并不奇怪！”
　　“那我们怎么办？”古月娜问道。
　　“别急！”叶秦回道，接着他朝着神界中枢喊道：“想活命吗？”
　　“想！想！”
　　一听到叶秦的问话，那神界中枢顿时激动地不得了！
　　“那就老老实实回答我的问题！”叶秦回道。
　　“是是！”
　　“你既然神界中枢，应该知道神界的一举一动，我问你在神界爆炸之前，有没有一头帝皇瑞兽，曾经进入过神界？”叶秦问道。
　　“有！”神界中枢肯定地回道，“是一头三眼金猊对不对？人形是一个蓝发小女孩！”
　　“不错！”古月娜和胡列娜面露一喜。叶秦接着问道，“她人呢？”
　　“被森林里的那头龙王救了！”神界中枢回道，“他们没有带我，可恶！”
　　“他们朝哪里方向去了？”叶秦惊喜地追问道。
　　“他们已经走出了斗罗位面，去了南面！”神界中枢说道。
　　“太好了，看样子秋儿妹妹应该没事！”胡列娜面露兴奋道。
　　“走，往南追！”叶秦点点头。
　　“等等……”神界中枢大喊道，“带上我，求你了，带上我！”
　　叶秦没有食言，动用星辰之戒，将它摄入了其中，旋即全速地冲向了南面！
　　“南面？”
　　定位仪那一头，听到叶秦的回答，神火星主带着惊讶道。
　　“怎么了？”叶秦问道。
　　“叶神主，你可知道斗罗大陆的南面是什么地方？”神火星主问道。
　　“什么地方？”
　　“那是一片凶残的杀戮之地——极恶黑境！”神火星主回道，“被称之为次元宇宙的法外之地，传说进入那里的，就没有几个能出来的！”
　　“即便强如您，也可能遇到危险！”
　　叶秦闻言，眉头微微一皱。
　　“神火星主，我意已决！”叶秦回道，“实在不行，你们就先回去吧！”
　　“不行，女帝吩咐了！”神火星主回道，“一定要帮您找到您的爱人，否则我必然会领神罚！”

极恶黑境
　　“那这样吧，你们就在斗罗位面等着！”叶秦说道，“等我们从极恶黑境回来，再去找你！”
　　语罢，叶秦直接切断了定位仪的交谈。
　　“秦，我都听到了！”古月娜说道，“要去一起去，秋儿妹妹丢了我也有份！”
　　“我还是那句话，你们不能丢下我！”胡列娜也跟着道。
　　“我也没说不让你们去啊。”叶秦回道。
　　“我和列娜妹妹，猜到你会这么说，所以提前说了！”古月娜微笑道。
　　“极恶黑境，这是什么地方？”叶秦问道。
　　“没听过！”古月娜二女同时摇头道。
　　“不管什么地方，闯闯看！”叶秦目光微微一凝道。
　　三人又是一路风尘，最终破开了斗罗位面的次元壁，进入了一片新的空间。
　　乍看下去，叶秦三人感觉这里和曾经的斗罗位面没什么两样，但他们很快发现了端倪。
　　“这里的神力波动好密集！”叶秦率先开口道。
　　“嗯！”胡列娜和古月娜两人同时点头道。
　　“极恶黑境，位于整个次元宇宙最深层的地方。”这时，从叶秦的身上传出了声音，“它是一个高等至高神位面，曾经诞生过神王之上的人物！”
　　“谁在说话？”古月娜一惊道。
　　叶秦立刻看着自己右指上的星辰之戒。
　　“你是神界中枢？”叶秦瞳孔微缩道。
　　“嗯！”那声音回道。
　　“你还知道什么，继续说？”叶秦问道。
　　“你们如果想知道三眼金猊的下落，推荐你们去极恶之都！”神界中枢接着道，“从那里，你们能够获知整个位面的消息。”
　　“极恶之都？”叶秦皱眉道。
　　“跟斗罗星球一样，它是这个位面，或者说星系的核心！”神界中枢回道，“但整个极恶黑境都是法外之地，你们要小心！”
　　叶秦闻言，立刻取出了妮娜送给他的宇宙次元图，果然整个极恶黑境，最显眼的位置就是极度之都！
　　自然而然，叶秦三人便朝着极恶之都出发。
　　令叶秦有些出乎意料的是，极恶黑境是无法动用空间穿梭的！
　　这必将大大减缓他们的行进速度！
　　并且，就在叶秦三人想要动身之时，叶秦察觉到了异常。
　　“有东西来了！”叶秦瞳孔微微一凝道。
　　果不其然，耳听得一阵阵奇异的兽吼，叶秦三人的面前，出现了一颗移动的金色星球！
　　但仔细看去，那不是星球，而是一堆魂兽！
　　这些魂兽，通体呈现金黄色，形态和蝎子有些相似，但是头部却仿佛人类。
　　此外，还有些和蛾类一样的翅膀。
　　这些魂兽每一头都有数十米之长！
　　倘若是一两只，甚至是几百只，叶秦三人都能够轻而易举地解决，但眼前的魂兽群太过庞大，聚集在一起，就仿佛一颗小行星一般！
　　“这是什么魂兽？”
　　第一次见到虚空之中的魂兽，胡列娜不禁诧异问道。
　　“虚空掠夺者！”古月娜回道，“一种存在于虚空之中的魂兽，以陨石为食！”
　　“如此多的虚空掠夺者，恐怕真能啃下星球了！”古月娜补充道。
　　“看来这极恶北境果然不简单，那是我们的必经之路！”叶秦回道，“冲吧，你们两个跟紧我，不要散了”
　　“等等，秦！交给我吧！”古月娜微微一笑道。
　　“嗯？”叶秦和胡列娜带着疑惑看向了她。
　　“吼！”
　　这时，伴随着一头长达数百米的虚空掠夺者之王的呼喊，所有的虚空掠夺者都绽放金光，宛若一颗真正的星球朝着叶秦三人冲来！
　　然而下一刻，所有的虚空掠夺者都停止了脚步！
　　或者说，他们害怕了！
　　只见，在他们的面前，出现了一条高达千米的银色龙王！
　　那银龙王通体遍布六角形的龙鳞，璀璨的白光，将偌大的虚空都照的通亮透明！
　　这银色龙王，正是古月娜的本体！
　　“吼！”
　　古月娜张开巨嘴，发出一声磁性极强的龙吼，紧接着一束银色火焰从嘴中喷薄而出！
　　感受到古月娜的强大气息，所有的虚空掠夺者都彻底地恐惧起来，随之朝着四方散去！
　　也有不怕死得，正面地对上了古月娜的银焰，却在一瞬间被烤成了魂环！
　　“月娜，可以的！”待众兽退散之后，叶秦朝着古月娜竖起大拇指道。
　　“毕竟我可是龙神！”古月娜回道，“龙神不仅是斗罗位面最强大的魂兽，在整个次元宇宙都是能够排上前十的存在！”
　　“前十？”叶秦微微一惊道，“那其余九大魂兽是谁？”
　　“这个，我忘了……我的记忆是不完整的”古月娜回道。
　　“先不说这个了！秦，列娜妹妹，你们上我龙背，我想这沿途恐怕还有不少虚空掠夺者呢！”古月娜回道。
　　“好！”叶秦和胡列娜同时点点头，登上了古月娜的龙背。
　　随之，古月娜展开巨翅，宛若一束光一般，朝着极恶之都冲去！
　　果然，如古月娜所说，极恶黑境的虚空掠夺者数量多的吓人，但是它们见到古月娜，无不退避三舍！
　　一路上，叶秦三人也亲眼见到了许多惨烈的一幕。
　　比如，一艘舰队被无数的虚空掠夺者生生撕裂，又比如一些穷凶极恶者，在疯狂地猎杀掠夺者！
　　总之，和神火星主说的一样，这是一个充满杀戮，没有规则的地方。
　　恐怕，唯一的规则，就是弱肉强食，毕竟没有任何人敢靠近叶秦三人！
　　这时，叶秦等人来到了极恶黑境的极恶之都！
　　与其说这里是一颗星球，不如说他是一座孤岛！
　　因为，它没有大气层，就仿佛一座孤岛漂浮在虚空之中。
　　上面，能够看到一座由无数的房屋组成的都市！
　　与现代化都市不同，并不是那种高楼大厦，但是也不纯粹是古代房屋，介于两者之间。
　　城池大到无边！
　　外面，能够看到无比地热闹，进进出出的人和战舰，可谓是络绎不绝！
　　“站住！”
　　此时，古月娜已经变回了人身，只见一些穿着黑色铠甲的男子，朝着他们围了过来！
　　“怎么，不是说没有规则吗？”叶秦平静地回道。
　　“新来的吧？”那黑甲男子说道，“在极恶黑境没有规矩，但是在极恶之都是有的！”
　　“我们只是来找人的！”叶秦回道。
　　“都一样！”黑甲男子回道，“进入极恶之都，就要遵守这里的规矩！”

太玄楼
　　“什么规矩？”胡列娜问道。
　　“在极恶之都，不能够使用神力，超魔法，仙术，不能够使用影响空间的大杀器！”黑甲男子回道，“如果你在里面，造成了房屋损坏，是要赔偿的，否则你们一辈子也不可能走出这里！”
　　“当然，极恶之地的房子和地面都异常坚固，一般人根本击不碎！”
　　“还有，不能够挑战极恶之都的执法人员，除此之外，无论你在里面做什么都可以！”黑甲男子补充道。
　　“有点意思！”叶秦回道。
　　说着，叶秦拿起登记册填了上去，当然他们不会用真实身份。
　　“这文字，你们能看得懂吗？”叶秦似笑非笑道。
　　“我们可是专业的！”
　　“斗罗星球的文字……神天健……”
　　黑甲男子见到叶秦填写的名字，登时面色一凝！
　　叶秦这个假名不是别人，正是他的渣男父亲。
　　因此见到黑甲男子的表现，叶秦也是微微一惊。
　　“没有！”
　　黑甲男子很快镇定了下来。
　　“来这里的人太多了，不过我似乎见过这个名字。”黑甲男子补充道。
　　“登记完毕，那就请进吧！”黑甲男子说道，“不过，我需要说一句，进入这里生死由天命，并且，必须在里面待满一个月！”
　　“一个月？”叶秦皱眉道。
　　“是的！”黑甲男子说道，“一个月之内你是别想出来了。”
　　接着，他指着极恶之都的上空的一柄暗黑色大剑道：“这里被布置了结界，除了我之前说的不能使用大伤害性攻击之外，它也会限制你们的出入！当然，现在后悔还来得及！”
　　“不后悔！”叶秦回道。
　　他岂是那种畏手畏脚，临阵退缩之人？
　　“另外，你们如果执意要进去！”黑甲男子再次看着古月娜和胡列娜说道，“她们两个长得太漂亮，最好伪装一下，否则谁也不能保证，她们会发生什么！”
　　古月娜和胡列娜相顾一笑，接着从魂导容器之中同时取出了面具。
　　“这更没遮没有区别！”黑甲男子皱了皱眉！
　　“算了，我说的已经够多了，你们进去吧，后面还有人呢！”
　　“好的，多谢！”叶秦点点头，走到胡列娜和古月娜的中间，牵起了她们的手掌。
　　与此同时，但听得“枝桠”一声，他们面前巨大的城门中开！
　　顿时一股股喧闹声喊杀声，从其中传了出来！
　　对于叶秦和胡列娜来说，这根本不值得一提，毕竟他们曾经都是杀戮之都走出来的。
　　古月娜更不用说，活了数百万年，什么场面没见过？
　　叶秦三人从容地走入了极恶之都，同时城门关闭了起来！
　　大概是叶秦三人的颜值太高，顿时间无数双贪婪的目光，朝着他们投来。
　　一些猥琐的男子，更是跟在了叶秦三人的身后！
　　有男的，也有女的！
　　“秦，我们去哪里寻找消息？”胡列娜问道。
　　“问个人不就好了！”叶秦淡然一笑，手掌朝着最近的一个路人轻轻一抓，直接将他摁倒在地！
　　那路人实力也不弱，竟然能反抗叶秦一瞬，至少是一名神级强者！
　　但怎奈，叶秦是何等强大！
　　那神级强者被按在地面，顿时额头被撞烂，地面被打出一道裂缝！
　　见到这一幕，那些想打三人主意的都是面色一惊，急忙地走开了！
　　“饶命……！”
　　那路人挣脱无果后，大喊道。
　　“少废话，这里哪里能打听到极恶黑境的消息？”叶秦冷冷地质问道。
　　“前面，太玄……楼！”
　　那路人赶忙说道。
　　“走！”
　　叶秦这才松开路人，带着古月娜和胡列娜便要离开！
　　“第一次进这里，就遇到这样的强者，真是晦气！”
　　叶秦走后，那神级强者爬起身来！
　　在他起身的瞬间，地面的裂缝竟然愈合了！
　　一路上，所有人都为叶秦三人让开了道！
　　叶秦不知道的是，他随手击败的人，不是别人，名叫泰坦王！
　　是一个位面霸主级的存在，可谓是整条街的老大！
　　叶秦击败了他，就算征服了整条街！
　　一路前进，叶秦三人来到了一座巨大的古代高楼前。
　　可以看到，在高楼前，站着几名和之前黑甲男子一样的士兵。
　　显然，这个太玄楼，是属于极恶之都的城主所有。
　　这倒是给叶秦省了很多不必要的麻烦！
　　从目前的情况来看，极恶之都是一个可以用物资和财富交易的地方，这比叶秦想象之中简单。
　　见到叶秦三人，那太玄楼旁的守卫只是打量了一眼，并未阻拦。
　　三人走入其中，里面雕饰地无比金碧辉煌。
　　映入眼帘是一张无比庞大的木柜。
　　木柜类似于药柜一样，有些许多的抽屉。
　　一名戴着面具，白发苍苍的老者，正半躺在一张凉椅之上。
　　令叶秦微微惊讶的是，这里极为地安静，没有一个顾客，也听不到外界任何的喧嚣声。
　　很可能被某种结界或者魂导器屏蔽了。
　　“你好！”
　　叶秦走过去，朝着那老者开口道。
　　“新人吧！”老者冷漠地开口道，“太玄楼的规矩，只有让我动心的东西，才能探听一切你想要的消息！”
　　叶秦似乎早有准备，只见他取下手指上的一枚魂导戒指，丢给了老者：“够不够？”
　　老者闻言，立刻接过戒指，从凉椅上缓缓起身，“一万克神源晶体，还可以！”
　　叶秦和古月娜顿时眉头微微一凝。
　　因为，他们根本没有感受到老者发出任何的神识！
　　只有两种可能，一种是老者的实力凌驾于他们之上，另一种是老者有着特殊的手段。
　　叶秦二人更倾向于后者，毕竟若是随便一个掌柜都拥有着神王实力，那神王也太不值钱了！
　　“说吧，你们想打听什么？”老者看向叶秦问道。
　　“最近，有没有一头金龙带着一头三眼金猊，进入极恶黑境？”古月娜率先问道。
　　“有！”老者不假思索地说道。
　　“回答地这么快？”古月娜微微一惊，“那他们在哪？”
　　只见，老者缓缓地伸出了手。
　　“什么意思？”古月娜问道。
　　“一万克神源晶体，最多一个问题。”老者平静地说道。

坑爹的楼主
　　“是不是有点过分了？”胡列娜冷冽道。
　　神源晶体是何等贵重，一万克也就是十公斤，足够一名一级神祗修炼所用了！
　　叶秦强忍住了，毕竟王秋儿的消息才是最重要的。
　　然而，正当叶秦想要再取出一万克神源晶体。
　　“等下！”老者接着道，“第二条规矩，一件东西只能问一个问题！如果想问第二个问题，必须拿出另一件东西，两件不能重复，而且必须比第一件要珍贵！”
　　“所以，神源晶体没用了！”
　　古月娜登时一怒，想要出手，她感觉老者就是在为难他们！
　　但，叶秦阻止了她。
　　随后，叶秦又从星辰之戒中取出了一堆金色的鳞片，放在柜台上！
　　那面具老者，立刻用手去甄别鳞片的种类，接着说道：“獒龙龙鳞，宇宙最坚固的材料之一，不错，可以问第二个问题了！”
　　“金龙和三眼金猊现在在哪？”叶秦问道。
　　“就在极恶之都中！”老者回道。
　　“具体方位呢？”胡列娜追问道。
　　“规矩！”老者平静地伸出手，说道。
　　叶秦没有过多犹豫，取出了一块头部状的魂骨！
　　叶秦的魂骨太多，连他都不记得是从哪头魂兽上取下的。
　　不过叶秦知道，魂骨品质少说也在五十万年以上！
　　“八十万吞天巨龙的头部魂骨！”
　　哪知，面具老者看了一眼，却是摆了摆手。
　　“八十万年魂骨还不够珍贵？”胡列娜问道。
　　“不错，够珍贵！”面具老者回道，“只可惜，比獒龙龙鳞差了一些，换一件吧！”
　　古月娜顿时嘴角微微一扬，露出一抹轻蔑的微笑。
　　“年轻人，在这里动手，我保证你们出不去！”面具老者淡然回道，“若是你是巅峰时期的龙神，或许没人奈何地了你，但是你只是银龙王，还是要注意分寸！”
　　古月娜闻言，瞳孔微微一缩。
　　显然，她被老者一眼看出自己的本体所震惊到了。
　　“算了，我们走！”叶秦也跟着闪过一丝惊讶，接着回道。
　　“等等！”
　　就在叶秦三人转身离去之时，面具老者叫住了他。
　　“你的戒指内，还有一件东西，可以作为交换！”
　　“什么？”叶秦转身问道。
　　“一具破损的神源中枢元胎！”面具老者说道，“把它交给我，我就可以将你爱人的消息给你！”
　　“不要！不要！”
　　一听这话，隐藏在星辰之戒中的神界中枢大喊道。
　　“叶秦大神，不要！”
　　“对不起，我不能把它给你！”叶秦回道。
　　“一具破损的神界中枢，你拿着有什么用？”面具老者问道。
　　“没有为什么！”叶秦回道，“既然秋儿在城中，我就自己去找好了！不过，倘若你敢骗我，我会让你死无葬身之地！”
　　语罢，叶秦带着古月娜和胡列娜两人大步流星地走出了太玄楼！
　　见到这一幕，老者面具之下，明显露出了一抹诡异的笑容。
　　“真是太气人了！”走出太玄楼，胡列娜怒道，“就这么平白无故地拿了我们那么多神源晶体和龙鳞！”
　　叶秦微微叹了口气，“没事列娜，这神源晶体也是当初我坑别人的，出来混迟早要还！”
　　“至少，我们知道秋儿和金龙王就在这座城中，想找到他们应该不难！”
　　“嗯！”胡列娜这才稍稍松了口气。
　　“那我们该去哪找呢？”古月娜问道，“这里又没法动用神识！”
　　“有时候，不能太依赖于自己的力量了！”叶秦搂住古月娜和胡列娜说道，“相信我，一定能找到秋儿！”
　　便在这时，一名女子从叶秦三人的前面一闪而过，进入了另一条街道。
　　在她的身后，还跟着一群手持武器的暴徒！
　　“刚才那人！”
　　胡列娜惊语道。
　　“是秋儿吗？”
　　“什么？走！”叶秦大为惊喜道，立刻带着二女，朝着那女子的方向追去！
　　拐过街道，叶秦发现追赶那名女子的是一群长得凶神恶煞，五大三粗之人！
　　“敢欺负秋儿！”古月娜登时一怒！
　　只见，她身若闪电一般，冲到了那群暴徒的前面，将他们拦截下来！
　　看到古月娜惊人的速度，这群人立刻来了一个急刹车！
　　“你是什么人，胆敢拦我们斧头帮！”为首一名大汉质问道。
　　古月娜没有回答，拳头之上白色的雷电闪烁，宛若一阵风一般冲入了人群之中！
　　这群大汉的实力相当不俗，否则也不可能在这种的地方耀武扬威！
　　然而，面对银龙王，他们又哪里有招架之力！
　　一瞬间，被全部打趴下！
　　“你是谁！”
　　就在古月娜击败这群人之后，她的身后传来了一道女子的声音。
　　古月娜回头一看，那被她误以为王秋儿的人，只是长得有点像罢了！
　　“你不是秋儿！”古月娜一怒道。
　　“什么秋儿？”那金发女子回道，“老娘斧头帮舵主赵霜，你是谁，干嘛打我的手下！”
　　古月娜幽幽一笑，直接将这名叫赵霜的女子，摁在了地面之上！
　　一瞬间，赵霜被打的不省人事！
　　“不是秋儿吗！”
　　与此同时，叶秦和胡列娜也追了上来，见到不是王秋儿，都是一阵失落！
　　“算了吧，天色已晚，最近你们赶路有些辛苦了，先找个地方落脚。”叶秦叹息道。
　　“好！”古月娜和胡列娜点头道。
　　毕竟，再怎么着急也是没用的，一切还需要看缘分。
　　在极恶之都，是没有规矩的。
　　但一旦是属于极恶城主的领地，就变得规矩了起来。
　　极恶之都有着许多极恶城主开设的旅店。
　　入住条件嘛，自然是高到了极点，不过叶秦最终还是选择了入住其中。
　　耗费了五千克神源晶体！
　　原本，古月娜是打算开设一间房的，但是现在的叶秦实在没有闲心去做那种事。
　　另外，叶秦单独开一间，也有别的原因。
　　只见，叶秦走入房间，当即将四面门窗紧闭。
　　随之，他盘坐在了床上，开始运转周天。
　　不多时，两股颜色的力量从叶秦体内涌出，一蓝一紫一红，正是修罗，毁灭，自然之力！
　　这三股力量融为一处，让叶秦的周围变成了一种彻底的无色。
　　神魔领域，是叶秦用修罗杀神领域，毁灭领域，自然领域合聚而成。
　　从叶秦合聚开始，到现在已经是神王，这强大的领域依旧有用。
　　之前面对吞噬者，若不是叶秦拥有这神魔领域，恐怕现在他们已经死了！
　　将神魔领域出之后，叶秦的体内又涌现出另外两股力量。
　　一黑一白，正是从曙光吞噬者身上获得的极致黑暗和极致光明神力！

神王境中期，神魔领域
　　“无生神王，希望你没有骗我！”叶秦缓缓地闭上了眼睛，按照神魔秘籍所描述的那样，将已经合聚的神魔领域重新地分为了三股领域之力！
　　紧接着，他又将这两股从曙光吞噬者身上获得的力量合并其中！
　　多股力量想融，一般会产生爆炸，然而当这五道至强神力交融之时，意想不到的一幕出现了！
　　只见，五股力量非但没有抗拒彼此，反而整齐有序地环绕在了叶秦的周围，各自为一角，完全地形成了五片扇形！
　　见到这一幕，叶秦已经百分百确信，这五股力量是可以融合的！
　　这让他兴奋不已，有了继续下去的动力和绝对的信心！
　　然而，叶秦也不敢丝毫懈怠，这五股力量恐怖至极，稍有不慎，可能就是万劫不复！
　　若是叶秦不知神魔秘籍，即便是做到这一步，也不知道怎么走！
　　万幸的是，无生神王已经铺好了前路。
　　叶秦按照无生神王设置的顺序，逐一地将五股力量，有序地摄入丹田之中！
　　这个阶段，足足持续了一个时辰。
　　当最后的极致光明之力被吸入之时，只听到“嗡”地一声闷响，叶秦的体表开始绽放出一种白金色的光芒。
　　不久，一些密密麻麻不认识的古老文字点缀在了白金色光芒之中，仿佛一个个宇宙道则的交织，是如此的神奇而玄妙！
　　在这些道则文字出现之后，那白金色的光芒悄然退散。
　　那些道则文字，也开始缓缓消失。
　　此刻，叶秦的身上再也没有了任何的光芒。
　　但是，叶秦能够感受到，自己体内的力量，在以一种极致的速度增长着。
　　这种速度，比起叶秦当初凝聚神王之力还要迅速！
　　“大道至简，返璞归真！”
　　叶秦立刻想到了这八个字。
　　到了宇宙的法则的最后，已经没有了那么多闪耀的光芒和光环！
　　叶秦沉下心来，闭上眼睛，一边感受着力量的极速提升，另一边吸收着周围的天地元力。
　　令叶秦微微诧异的是，极恶之都的天地元力，比起斗罗神庭还要充沛不少！
　　这很不正常！
　　因为，天地元力是靠信仰之力维持和转化的。
　　难不成，极恶之都的信仰之力，要更加强大？
　　叶秦暂时找不到答案。
　　但是他知道了这么多人要进入极恶之都的原因之一了，这里能够让他们更快速地成长！
　　又是两个时辰之后，叶秦的成长达到了一个临界点！
　　意味着，叶秦迎来了从神王初期到神王中期的突破！
　　这绝对是匪夷所思的。
　　早知道，叶秦可是刚刚晋级神王啊！
　　恐怕一个月的时间都不到，他已经走完了古通等人一辈子都走不通的道路。
　　“嗡！”
　　又是一阵闷响，叶秦的周围再一次地浮现出了道则的文字。
　　紧接着，这些文字破碎，化成了一些白晶晶的气体，形成一片领域，萦绕在了叶秦的周围！
　　“白色？杀戮领域？”
　　叶秦饶有兴趣地开口道。
　　这些领域，就和叶秦最初获得的杀戮领域有些类似。
　　但叶秦能够确信，这领域比起杀戮领域要强上千倍万倍！
　　并且，与杀戮领域大相径庭，这白色领域，充满着柔和神圣之光！
　　不仅如此，只见叶秦的意念一动，这些纯粹没有一丝杂质的白色领域，在瞬间转化成了完全的黑色！
　　在这一刻，那柔和神圣之光，变成了彻底的毁灭和黑暗之力！
　　叶秦刻意地压制了力量，否则一道这股力量释放出去，恐怕半个极恶之都都没了！
　　“不错！”叶秦兴奋不已道。
　　对于这种转变，叶秦曾经见过，曙光吞噬者正是因为这突然的变化，打了他们一个措手不及！
　　“那么！”
　　叶秦说着，意念再次一动，只见一部分的黑色领域转变为了白色，紧接着两股纯粹的力量，开始彼此地融合在了一起！
　　“黑色代表魔，白色代表神，这才是真正的神魔领域啊！”叶秦出声道。
　　在神魔领域凝聚的一瞬间，叶秦的桎梏也被彻底地打破，预示着他真正地踏破了神王守门级，成为了神王之境中期强者！
　　在晋级中期神王之后，叶秦能够感觉到体内的力量，再次膨胀了一倍不止。
　　再加上神魔领域的真正凝聚，叶秦相信如果再对上曙光吞噬者，那结局可能就不一样了！
　　当然曙光吞噬者已经彻底地死了，叶秦永远不可能再遇到他。
　　叶秦顿了顿，决定试试能不能释放出神识，寻找秋儿的下落。
　　然而，叶秦的神识只是冲出去了一瞬间，就被一股神秘的力量打了回来！
　　不过，也就在这一刹那，极恶之都中，很多双眼睛陡然睁开。
　　少说也在五双以上！
　　显然，他们察觉到了叶秦的举动。
　　“这么多神王吗？”
　　“这极恶之都，有点意思！”
　　叶秦也感受到了他们的存在。
　　便在这时，一阵敲门声响起。
　　“谁？”
　　“是我！”
　　门外的声音，是属于胡列娜的。
　　“列娜，这么晚了，有事吗？”
　　叶秦问道。
　　“秦，能不能把门开开？”
　　胡列娜说道。
　　叶秦犹豫了片刻，还是走下床，将房间的门打开。
　　“这么晚了，不休息？”叶秦问道，“明天还要找秋儿呢。”
　　“秦，我睡不着！”
　　“我就是脑海里一直在想着秋儿妹妹。”
　　胡列娜看着叶秦说道。
　　“好吧，我也睡不着！”
　　“那我们聊会天！”
　　叶秦微微叹息道。
　　“嗯！”胡列娜说着，走入了房间。
　　就在叶秦即将关门之际，古月娜也从走了过来。
　　“月娜，你也睡不着？”叶秦微微皱眉道。
　　“睡着了！但我梦到了秋儿妹妹，她没穿衣服，浑身是血！”古月娜略带痛苦地说道。
　　“唉！”
　　叶秦说着，也跟着叹息了起来。
　　“算了，我们干脆别睡了，出去找找秋儿吧！”叶秦说道。
　　“好！”古月娜和胡列娜同时点首道。
　　随之，三人同时走出了旅店。
　　走出旅店，夜晚的极恶之都更加地喧嚣，激烈的打斗声，悲惨的喊叫声，此起彼伏，不绝于耳！
　　“你们都给我安静点！”
　　古月娜瞬间爆发了。
　　她的声音之中，除了强大的神力，还有高亢的龙吟！
　　顿时间，整条街都安静了下来！
　　“哪来的臭龙，在此大呼小叫！”
　　一名胡须大汉说道。
　　这胡须大汉，脸上带着明显的虎纹，一眼能看出不是人。
　　是一头虎形魂兽，应该说神兽！
　　“老子最讨厌龙了！”

王秋儿生命垂危，叶秦震怒！
　　说着，那大汉浑身金光闪烁，宛若流星一般，朝着古月娜冲来！
　　但只见，古月娜一拳出击，大汉便是被宛若一颗炮弹给打了回去！
　　“轰隆隆！”
　　大汉撞击在一座房屋之上，瞬间在上面砸出了一个凹痕！
　　“你们，还有谁！”古月娜接着看向余下的人神情如冰道。
　　“走走走！”
　　一瞬间，许多人全部走光。
　　但也有一些人，露出了阴冷的目光，共同地朝着古月娜三人走来！
　　这些在极恶之都的人，一些是真正不怕死的。
　　更多的则是欺软怕硬，趁着没有规矩，胡乱搞事之人。
　　“秦，我想杀个够！”
　　古月娜看向叶秦说道。
　　“一起杀吧！”叶秦淡定回道，“也许，这样能减轻一些痛苦！”
　　“好！”古月娜点点头，接着目光一凝，天圣裂渊戟在手中出现。
　　同时叶秦和胡列娜，也分别拿出了修罗圣剑和雪帝魂骨剑！
　　接下来的场面，惨不忍睹！
　　这是一边倒的屠杀，叶秦三人没有动用一丝神力，徒手狂杀。
　　每一个的身体，都被鲜血染红。
　　当然，这些血是属于那些暴徒的！
　　“舒服多了！”看着满地暴徒的尸体，叶秦松了松筋骨道。
　　“你们呢？”叶秦问道。
　　“跟你一样！”古月娜和胡列娜说道。
　　三人会心一笑，动用神力，将身上的鲜血全部蒸发，消散。
　　“走吧，换下一条街！”
　　叶秦说道。
　　“叶秦！”
　　就在他们刚刚准备屠杀之时，他们的背后响起了一道熟悉的声音！
　　叶秦三人转身一看，只见一名蓝发女子正奔跑而来！
　　那女子穿着一身蓝色长裙，脚踏丝袜长靴，长得无比精巧可人，额间一个淌血的菱形标志，不是王秋儿又是谁！
　　“秋儿！”叶秦三人同时喊道。
　　见到叶秦，王秋儿血泪齐流，极为虚弱地扑入了叶秦的怀中：“叶秦，有人要杀我！”
　　“谁？”
　　叶秦还没来得及感慨什么，立刻愤怒地问道。
　　胡列娜和古月娜也都是神色作怒！
　　王秋儿还未回答，已经晕厥了过去。
　　这时，耳听得空中一阵激烈的马蹄声传来！
　　三人抬头一看，只见一些红甲骑士正骑着全副武装的独角红马，出现在了街道上空！
　　“是噬血武王的人！”
　　见到这群骑士，街道上所有的暴徒堕落者，都变得无比惶恐，走入了建筑物之中！
　　没来得及走的，也都纷纷抱头躲在街道一旁！
　　跟上条街不一样，连一个反抗的都没有！
　　一名红甲骑士，迅速发现了王秋儿的位置，将手中的长枪，宛若标枪一样投向了后者！
　　胡列娜和古月娜见状，齐齐而出，用神力凝聚出一面护盾挡在面前。
　　不过，还未等长枪射中护盾，叶秦已经抱着王秋儿来到了前面，紧接着他的右腿轻轻一抬。
　　那飞来的长枪顿时三百六十度大转弯，飞向天空直接杀了那名投枪的红甲骑士不说，更是穿体而过，将后面一排骑士击杀！
　　“他杀了噬血武王的人！”
　　“他死定了！”
　　见到这一幕，那些抱头鼠窜的暴徒们，一个个震恐万分，小声地嘀咕道。
　　这时，那些天空中的红甲骑士，似乎是察觉到了叶秦三人不简单，并没有选择追击，转身后方离去！
　　胡列娜和古月娜见状正要追赶，却是被叶秦叫住。
　　“暂时别追了，秋儿好像受伤了！”
　　两女往叶秦的怀中一看，果然王秋儿已经晕厥过去，嘴角和额间还流着血渍！
　　叶秦悲痛之余，强行进入了附近的一座房屋，霸占了它！
　　这又让周围的暴徒惊讶不已。
　　因为极恶之都的房子都是属于城主的，每一个想要房屋的人，只有一个途经，那就是上交一定的物资换取暂时的使用权！
　　叶秦这算是同时得罪了暴徒中最有权势的噬血武王，又违背了极恶之都的规则！
　　这些暴徒光是想想都觉得后怕，不禁快速地远离了此地。
　　叶秦可顾不得这么多，他将王秋儿平放在一张软床上，旋即动用自身的神源力量，为王秋儿疗伤！
　　“不行！”一番治愈之后，叶秦顿时面具悲恸之色。
　　“秦，怎么了？”古月娜着急问道。
　　“秋儿的筋骨被全部打断了！”叶秦悲恸道，“我虽然为他接上了筋骨，保住了她的性命，但是……秋儿她……她的命运之眼被人挖掉了！”
　　说到后面，叶秦已是有些不忍，眼角变得泛红起来！
　　“我去找他们算账！”古月娜顿时怒火中烧！
　　“这笔账，我会让他们付出足够的代价！”叶秦阴狠狠地说道。
　　“不过，当务之急是为秋儿护住剩下的命运之力！”
　　“我能帮上忙吗？”古月娜问道。
　　“嗯月娜，我需要你的帮忙！”叶秦回道，“我要用神力将秋儿剩下的魂力和气运之力，压入她的血脉之中，至少这样能保住她的一部分力量！”
　　“月娜，你负责护住她的心脉，以免我伤到她！”
　　“好！”古月娜立刻点头，盘坐在王秋儿的前面！
　　“列娜，我们需要一小会的时间，这段时间，靠你了！”叶秦转朝胡列娜说道。
　　“放心吧！”胡列娜点点头。
　　旋即，叶秦将王秋儿轻轻地扶了起来，二人分别动用神力，注入了王秋儿的前后。
　　三分钟过去，在两大神王的共同努力之下，将王秋儿从垂死的边缘，拉了回来！
　　但是，情况依旧不是特别乐观。
　　终于这时，王秋儿睁开了眼睛。
　　“叶秦，真的是你吗？”睁开眼，看到叶秦在一旁，王秋儿激动不已。
　　“嗯！”叶秦握住王秋儿的手掌道，“是我，秋儿！”
　　“我是不是快要死了？”王秋儿看着叶秦问道。
　　“放心吧，你已经没事了！”叶秦强装微笑地回道。
　　“可是，我的命运之眼被他们拿走了！”王秋儿虚弱地回道，“三眼金猊失去了命运之眼，是不可能活下来的！”
　　“我已经完成了我自己的承诺，达到封号斗罗了。”王秋儿接着道，“又能在临死前见到你，已经知足了！”
　　“傻瓜，想什么呢！”叶秦坚定地回道，“有我在，你不可能有事的！”
　　“对，还有我们！”古月娜说道，“我和秦，还有列娜妹妹，一定会治好你的！”
　　“秋儿，告诉我，是不是刚才那群人对你下的手？”叶秦问道。

与太玄楼楼主的交易
　　“我不知道！”王秋儿摇了摇头，“那天我和金龙王一起在街头走着，忽然金龙王不见了。不久，来了一队极恶之都的守卫，他们将我打晕了！等我醒来，命运之眼已经被挖掉了。命运之眼是我们三眼金猊一族命脉，相当于链接的纽带，没了命运之眼，我的筋骨开始慢慢地全部断了……幸好，我用叶秦你给我的玄冥黑洞，逃了出来！”
　　“还遇到了你！”
　　说着，王秋儿眼泪直流！
　　“别说了！”
　　叶秦看着曾经活泼可爱的秋儿，变成了这般模样！
　　他真的想抽死自己！
　　不过在这之前，他必然让那些仇人付出惨痛的代价！
　　“秋儿，你好好躺下，相信我你一定没事。”叶秦回道。
　　“嗯！”王秋儿点了点头。
　　随之，叶秦为她盖好被子，带着古月娜和胡列娜走出了房间。
　　“月娜列娜，你们两个在这里保护好秋儿。”
　　走出房间，叶秦的神色彻底地变了！
　　除了愤怒，一无所有。
　　“我跟你一起去吧！”古月娜说道。
　　“不行，秋儿已经出事了。”叶秦斩钉截铁地回道。
　　“那你自己小心点！”古月娜说道。
　　“如果我回不来了！”叶秦嘴角微微一扬道，“你们顺着原路返回斗罗神庭！告诉东儿她们，来生再见！”
　　“别这样，秦！”古月娜和胡列娜，异口同声地惊语道。
　　“我意已决，不必多言！”叶秦说着，正了正衣冠，独自一人飞出了房屋。
　　此刻的叶秦，已经愤怒到了极致！
　　但是仇恨并没有冲昏他的头脑，他并没有直接去找那些红甲骑士算账，转而来到了之前来的太玄楼！
　　“你怎么回来了？那两个漂亮姑娘呢？”太玄楼楼主见到叶秦，顿时一惊道。
　　叶秦没有回答，直接从星辰之戒中，将神界中枢抓了出来！
　　“啊！”
　　顿时，神界中枢惊讶大喊道。
　　叶秦丝毫没有顾及神界中枢，第一，他并没有答应神界中枢什么，第二，是他救了神界中枢！
　　“你是想问那三眼金猊的下落？”面具老者微微一笑道。
　　“不！”叶秦神色冷漠道，“我已经找到她了！”
　　“那是？”面具老者皱眉道。
　　“有没有让三眼金猊命运之眼愈合的方法？”叶秦问道。
　　“那头三眼金猊被挖掉了命运之眼？”面具老者惊语道。
　　“说方法就行！”叶秦回道。
　　“只有一个办法，找到三眼金猊的眼睛！”面具老者回道，“再用一颗特殊的丹药，将它接好！”
　　“那种丹药，你这里有吗？”叶秦问道。
　　“没有，但是有材料！”面具老者回道，“不过这种丹药极为特殊，需要很多珍贵的材料……”
　　叶秦闻言，面无表情地扔出了三枚戒指：“这里面是五吨神源晶体，五百块獒龙龙鳞，五十株仙草，够不够？”
　　“加上这神界中枢，差不多够了！”面具老者回答道，“另外，我还可以告诉你命运之眼在哪里，不过你要帮我完成一件事！”
　　“说！”
　　“我要你，杀了极恶之都的城主！”面具老者回道。
　　“怎么，你不是极恶城主的手下？”叶秦微微一惊。
　　“我不是任何人的属下！”面具老者回道，“怎么样，这件事你做不做。”
　　“不过，我要提醒你，极恶城主不是一般的强者，神王巅峰！他的手下之中，也有很多一级神祗！”
　　“没问题！”叶秦瞳孔微缩。
　　“很好！”面具老者回道，“等你杀了极恶城主，我就告诉你命运之眼在哪！”
　　“不过，你要排队！”叶秦回道，“等我先杀了那什么噬血武王，再去杀极恶城主！”
　　“不急！不急！”面具老者淡然一笑道。
　　“噬血武王也是神王，不过只有初期实力，不是你的对手！”面具老者补充道，“但是你要小心，他拥有不死之身！”
　　“多谢提醒！”叶秦说着，直接地走出了太玄楼！
　　叶秦走后不久，面具老者叫来了太玄楼的守卫，“收拾下吧，这座极恶之都，很快不存在了！”
　　“盟主！”那守卫回道，“他能够毁极恶之都？”
　　“整个次元宇宙任何一个小看他的人，都会死在他的手上！”
　　“你见过二十年成就神王果位之人？”
　　“你又见过昨天还是神王初期，今天已经是神王中期之人吗？”
　　面具老者补充着问道。
　　“盟主，这是真的？”那守卫一脸不可思议地问道。
　　“那太也太厉害了吧，都快赶上长老联盟中的绝顶天才了！”
　　“长老联盟的天才？在他眼中，根本不值一提！”面具老者的眼神中露出明显的兴奋，还带着淡淡的自豪。
　　“我还是第一次听盟主您如此赞扬一个人！”守卫感叹道。
　　“好了，去收拾行李吧！”
　　“是！”
　　面具老者语罢，带着异样的眼神，看向了那躺在地上的神界中枢！
　　“别装死了！”面具老者看着神界中枢冷语道。
　　神界中枢没有回答。
　　“他救了你一命，你却躲在后面吸收他的神力，不觉得无耻吗？”面具老者幽幽问道。
　　“你怎么知道？”神界中枢震恐不已，“难道你是至高神……”
　　然而，神界中枢还未说完，面具老者一脸落下，将它踩了个稀巴烂！
　　另一边，叶秦走出太玄楼之后，便是在路上随便问了一个暴徒！
　　随之，他朝着极恶之都最中心的庭院飞去！
　　“站住，什么人！”
　　见到叶秦飞来，一些原本站在庭院周围，负责巡逻的兵士一个个朝着叶秦拦截过来！
　　“刷！”
　　却只见，下一瞬间，叶秦手中的修罗圣剑一剑斩落，将挡住他的全部击杀。
　　这一举动，瞬间惊动了街道上的暴徒们，武王府内，也有着很多的强者腾空！
　　“什么人，武王府禁地，不得擅闯！”有人高声喝喊道，话语之中蕴藏着明显的神力波动。
　　赫然，这是一群神级强者。
　　虽然不是主神，但足以说明武王府实力不俗。
　　然而，叶秦接都没接话，又是一记红月状刀风劈落！
　　见到叶秦如此霸道，那群神级强者，一个个神色作怒，祭出各自的武魂神力，凝聚成一道金光，朝着叶秦拦去。

武王！
　　这一切都是徒劳无功的。
　　叶秦的强大岂是他们能比，只见那金光在碰到红色刀风的一瞬间，便是被彻底击碎。
　　刀风带着无匹之势，继续朝前。
　　数十名强者，死的死，伤的伤，根本拦不住叶秦的一击！
　　不仅如此，红色刀风继续朝着，向着武王府，最高层的建筑削去！
　　关键时刻，只见武王府中八名老者齐出！
　　这八名老者，所用神力不一，有使用武魂的，也有使用仙法和术语的。
　　终于，八名老者合力攻击之下，叶秦这一击才终于被拦下！
　　即便如此，这一幕已经宛若一颗炸弹，在极恶之都中炸开。
　　所有人都停下来，将目光投向叶秦的位置。
　　眼神之中，满是崇拜和羡慕。
　　一时间，也是议论纷纷。
　　“武王府竟然被挑战了！”
　　“武王八老，竟然拦不住来人的一击！”
　　“太爽了！终于有人站出来，挑战武王府了！”
　　……
　　“尊敬的王，敢问武王府，何处得罪了您？”
　　武王府八老之中。为首一名八环，一级神祗的老者问道。
　　“何必多问，叫噬血武王出来受死！”叶秦愤怒而冷漠地说道。
　　“武王不在府内。”那老者回道，“他正在跟极恶之都的城主，以及战神王，火神王一同论道。”
　　老者说三大神王的时候，说的很重。
　　目地就是要摆明武王府是叶秦轻易不能惹的。
　　但，叶秦怎惧？
　　从王秋儿命运之眼被挖的瞬间，叶秦已经将生死置之度外了！
　　“既然这样，那你们先死吧！”叶秦冷语一出，脚下八红一赤金一紫金，十环亮起。
　　旋即，他移形换影一般，冲到了一名武王府长老的面前。
　　这名武王府长老拥有着二级神祗的力量，但是在叶秦面前是如此的不够看。
　　一瞬间，便是被修罗圣剑斩成两截，化作了尘埃！
　　见到叶秦的可怕手段，其余七大长老哪里敢继续战斗。
　　“快，喊武王回府！”为首那名长老大喊道。
　　他话音未落，又是一名二级神长老被斩杀！
　　叶秦的修罗屠刀之下，根本没用冤魂。
　　“神魂附体！”
　　“龙啸九天！”
　　为首那长老喊道。
　　他知道，自己已经无路可退。
　　他的身体在一瞬间，化作了一条金龙，朝着叶秦冲去！
　　叶秦见状，嘴角微微一斜，修罗圣剑站着那长老的龙头直接劈去！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨响，那长老的护体神力被叶秦彻底击碎，一瞬间打回原形，将武王府的一堵院墙撞毁！
　　这还是在被极恶之都结界限制了的结果，否则叶秦这一击，轻易毁灭整个武王府，根本不成问题。
　　不过叶秦不在乎，他已经瞄准了武王府的另一名长老。
　　这是一名拥有着术印的长老，施法之时，身体周围满是密密麻麻地符文咒语。
　　“天地咒术•神•奥义斩！”
　　那长老感受到了死亡的威胁，瞬间启动了自己的最强一击！
　　只见，他将毕生的力量凝聚成一个“斩”字，朝着叶秦压去。
　　与此同时，剩下的长老，也都祭出最强手段，试图阻挡叶秦！
　　只可惜，这一切都是徒劳的。
　　神王和一级神之间隔的不是沟，而是海，更何况叶秦已经晋升神王中期！
　　因此，叶秦又是一剑斩过，将所有的长老全部击杀！
　　整个过程可能没有一分钟，武王府八大长老，除了为首的龙啸长老，竟然全部惨死！
　　还没完，只见叶秦手起刀落，连连挥出数十刀，将偌大的武王府庭院，切了个稀巴烂。
　　就在这时，一道暗红色的光芒从远处遁来，直接朝着叶秦撞来！
　　“武王！”
　　“武王来了！”
　　无论是街道上围观的群众，还是武王府中幸免的侍从，一个个都激动不已。
　　叶秦感受到后方的强大杀意，没有丝毫犹豫，一记修罗炼狱斩，朝着那方直接劈去！
　　那暗红色的身影感受着这一击非比寻常的威力，竟然没有选择去接，反倒是化作一道闪电，闪至了一旁。
　　终于那暗红色的光芒退散，里面露出了一名老者的身影。
　　老者穿着一身暗红色的丝质长袍，头发盘梳，满头梳地极为整齐，没有一根乱发。
　　他的脸呈现一种淡淡的暗红色，瞳孔更是深邃地让人有些可怕。
　　此人，正是噬血武王！
　　“道友，你是什么人，据我所知，整个极恶之都恐怕没有你这号人物吧！”
　　武王朝着叶秦微带一些惊讶地问道。
　　“噬血武王是吧？”叶秦冷漠地问道，“这几天，你是不是抓了一头三眼金猊！”
　　“你是她什么人？”武王惊讶地问道。
　　“给你一个留全尸的机会！”叶秦冷漠地说道，“交出命运之眼，否则我让你死无葬身之地！”
　　“好大的口气！”武王冷语道，“这是老夫听到过最狂妄的话语，不过说这句话的人，都已经死了！”
　　叶秦不再多言，动用神魔位移，一瞬间来到了噬血武王的身后！
　　在彻底地凝聚出真正的神魔领域之后，叶秦的神魔位已经到了一个极为可怕的层次。
　　毫不夸张地说，在两颗星球之间瞬移都不成问题！
　　除非是境界比叶秦高深之人，否则很难捕捉到他瞬移的终点！
　　噬血武王显然不是这个人，他只有神王境初期！
　　因此，叶秦这段可怕的位移，他竟然是没有察觉！
　　而下一刻，噬血武王已经被修罗圣剑斩成了两截！
　　“噬血武王被秒杀了！”
　　“一招击杀神王级强者？”
　　“这到底是什么人！”
　　所有人都震惊了。
　　叶秦似乎觉得不解气，又朝着噬血武王，轮番斩了数十剑，将噬血武王斩地四分五裂。
　　然而，就在所有人以为噬血武王身死之时，他分散的身体，竟然融化做了一团团血液。
　　随后，这些血液又重新凝聚在了一起。
　　对于这一点，叶秦一点也不意外。
　　即便他再强，神王级强者又岂是那么容易杀的？
　　更何况，太玄楼楼主告诉过他，噬血武王拥有不死之身！
　　“是我大意了！”重聚后，噬血武王，恢复了原来的状态。
　　“你很强，只可惜，本王拥有不死之身，你再强又能如何！”
　　叶秦没有说什么，他要用实际行动证明这世上到底有没有不死之身！
　　只见，叶秦化作一道闪电穿透虚空，指向了噬血武王。
　　“噬血盾！”
　　“破灭枪！”

三大神王，神王级武魂融合技
　　噬血武王见状，左右手中各有一道红光闪光，召唤出了属于自己的两件超神器！
　　这两件超神器，一件是属于噬血武王自己的，另一件是他斩杀对手，将之强行占为己有所得！
　　威力，不容小觑！
　　只见，噬血武王将盾牌拦在自己的面前。
　　下一刻，叶秦的修罗圣剑击打在上方，直接将噬血武王连人带盾朝着后方挤压而去！
　　显而易见，噬血武王和叶秦之间的差距是明显的。
　　超神器也不能弥补。
　　更何况，修罗圣剑本就是一件超神级神王器！
　　就在噬血武王显得束手无策之时，极恶之都的上空，一红一金，两道光芒陡然落下。
　　那光芒之中散发的气息，竟然不弱于噬血武王！
　　“又是两尊神王！”
　　“是武王的朋友，战神王和炎神王！”
　　“他们怎么也来了，这下子麻烦了！”
　　围观之人再次沸腾了。
　　又有两尊神王降临，很可能要改变战斗局势。
　　此刻，那金红两道光芒之中，分别走出了一名穿着铠甲和红色道袍的老者。
　　两人的神情肃穆，充满着上位者的威严。
　　“战王，炎王，你们来的正好！”噬血武王大喊道，“快帮我！”
　　两大神王闻言，都是神色微微一变，因为他们能够感受到叶秦体内的神力十分强大！
　　于是，两人没有立刻动手。
　　炎王率先朝着叶秦说道：“道友，不知武王何处得罪了您，能否看在我们二人的面子之上，暂息雷霆之怒，心平气和地交谈一番？”
　　两人，试图用嘴皮子，使叶秦冷静下来。
　　但，叶秦怎么会买账？
　　“要打便打，不必多言！”叶秦冷漠地回绝道，“一个和三个，有什么区别呢！”
　　此话，瞬间让炎王和战王下不来台，成功地激怒了他们。
　　身为神王级人物，哪一个不是位面宇宙位面的绝对霸主。
　　更何况，他们现在有三个，你叶秦再强，还能一打三不成？
　　“既然如此，那便得罪了！”战王率先发话。
　　他浑身的金色铠甲绽放圣光，释放着大道符文，朝着叶秦冲来。
　　炎王也通体燃烧起了熊熊烈火，宛若太阳一般，令整个极恶之都的温度急剧上升！
　　下一刻，在叶秦的周围，空气开始燃烧了起来！
　　与此同时，武王一手执盾，一手执长枪，朝着叶秦杀了过来！
　　三大神王齐动，朝着中间的叶秦碾压而来，场面是何等的壮观！
　　若非是存在于极恶之都的古老阵法限制，这一刻恐怕整个星体都要彻底地碎裂开来！
　　饶是如此，整个极恶之都所有的建筑都开始摇晃了起来，一些地面已经出现了裂痕！
　　“这就是神王的力量吗？太恐怖了吧！”一些围观者禁不住感叹道。
　　“三个杀一个，这年轻的神王恐怕要支撑不住了！”
　　然而，就在所有人以为叶秦必败之时，他的体内一黑一白，两股纯粹的光辉绽放而出！
　　一瞬间，三大神王的攻势，竟然在空中停了下来！
　　“咦，三大神王怎么不动了？”有人惊语道。
　　“不是不动，是被这年轻的神王禁锢住了！”一名有见识的人开口道。
　　“什么！”
　　闻言，所有人瞳孔剧缩。
　　同时禁锢三大神王，这需要何等可怕的力量才能做到！
　　“神魔领域，终焉时光凝固！”
　　伴随着叶秦口中的轻喃，武王炎王战王，都被限制在了虚空之中！
　　紧接着，叶秦取出修罗圣剑，朝着炎王斩去！
　　因为叶秦知道，武王拥有不死之身，没那么容易对付！
　　但战王和炎王就不一样了！
　　当然，即便是被禁锢，叶秦也心知肚明，想要同时重创两名神王，那也是不易的！
　　因此，叶秦选择了炎王！
　　长剑破空，在修罗圣剑的斩击之下，炎王终究是承受不住，被一剑斩落，宛若一颗流星一般，朝着极恶之都内落去！
　　“炎王！”
　　这时，武王和战王都从禁锢中醒来，见到被重创的炎王，两人皆是神色一变！
　　“别着急，很快就轮到你们了！”叶秦幽幽笑道。
　　“你别太嚣张了！”武王冷语道，“整个次元宇宙，还没人能破我兄弟二人这一招！”
　　话音一落，武王和战王的背后，同时亮出九个大圆环。
　　脚下二十枚魂环，开始高速地旋转起来！
　　“这是……”
　　“武魂融合技！”
　　“神王级的武魂融合技！”
　　……
　　所有人都震惊不已。
　　武王和战王使出的，分明是武王融合技啊！
　　叶秦也是瞳孔一缩。
　　他很清楚，两大神王的武魂融合技，是何等的强大！
　　“武破虚空！”
　　“战震天地！”
　　“武魂融合技：碎空天穹！”
　　霎时间，红色和金色的神力，分别从武王和战王的体内涌出，它们汇合到一处，彼此地交融起来。
　　这一刻，整个极恶星球开始了剧烈的颤抖！
　　附近的一些建筑已经完全承受不住，开始被震裂开来！
　　在极恶之都的外面，一层透明色的护罩显露而出！
　　“这是极恶之都的隐藏结界！”
　　“就是它限制住了所有人的神力使用！”
　　“第一次见到这个结界！”
　　所有人都惊了，无论是极恶之都所属，还是住在其中的暴徒！
　　他们都是第一次见到极恶之都的结界！
　　就在下一刻，那透明结界之中，出现了一道道细微的裂痕！
　　极恶之都的结界仿佛要碎了！
　　叶秦没有坐以待毙，他在脑海中疯狂地推演着在这一武魂融合技下生存的可能！
　　说实话，叶秦有些后悔了，他刚刚应该杀了战王的！
　　这时，在两大神王武魂融合技的不断升华之后，一柄长达数百米的长枪，出现在了战王和武王的中间！
　　那长枪上流动着无比浩瀚的神力，仿佛拥有着击穿星河一般的威力！
　　“受死吧！”
　　伴随着武王的一声震喝，长枪前移，带着不可匹敌的气势，推向了叶秦！
　　“吼！”
　　就在这时，耳听得一阵剧烈的龙吟，一条高达千米的银色巨龙从极恶之都中展翅而出，朝着那长枪扑去！
　　“月娜不要！”
　　叶秦大惊失色道。
　　毫无疑问，这头银色巨龙正是古月娜的本体！
　　她想要凭借自己的身体，挡下这惊世骇俗的一击！
　　“应龙！”

应龙
　　这时，叶秦一声历啸道。
　　下一刻，叶秦的面前一道巨大的兽影出现！
　　它的身体，与神话传说中的真龙一样，浑身生长着黄色的鳞片。
　　不过，与之不同的是，此龙的腰间生长着五彩的羽翼！
　　这一头巨兽，正是叶秦获得的神王级巅峰随从，应龙！
　　“应龙！是宇宙十大魂兽之一的应龙！”
　　“应龙怎么会出现在这里！”
　　一名老者高喊道。
　　应龙嘶吼一声，神力全开，带着神王级巅峰之力，直接地撞向了那碎空长枪！
　　与此同时，叶秦施展神魔位移，来到了古月娜的旁边，一掌推着她朝极恶之都共同坠落而去！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，漆黑的夜空被彻底照亮，极恶之都的结界也在这一刻土崩瓦解！
　　一声震彻寰宇的爆炸响起，应龙和碎空长枪共同地炸裂开来！
　　一瞬间，爆炸席卷整个星球，极恶之都无数的建筑被摧毁。
　　许多的暴徒，在结界破碎的刹那飞遁而开，但更多的湮灭在了其中！
　　足足一分钟之后，长空才恢复了平静。
　　整个极恶之都的中间，被炸出了一个直径数万米的深洞！
　　所有逃生者，矗立高空，看着这恐怖的深洞，都不禁后背发凉。
　　只差一点，他们朝要死在其中！
　　就在这时，一红一金，两道光芒从虚空之中遁出，落在了深洞上方。
　　“是武王和炎王！”
　　“他们竟然没死！”
　　一些人看着那虚空之中遁出的两道身影，大为惊呼道。
　　“竟然能调动应龙当随从！”武王看着那深洞冷笑道，“不过可惜啊，终究还是难逃一死！”
　　“武王，你不觉得有蹊跷吗？”战王问道，“那头应龙，应该是所有应龙之祖，实力至少在神王级巅峰，怎么可能为了他，甘愿牺牲自己的性命！”
　　武王瞳孔一转，摇了摇头，“不管他了，反正应龙和他都死了！只可惜啊，我在这极恶之都的根基，算是彻底毁了！”
　　“炎王老兄，也赔进去了！”
　　“话说武王，如此强大的人，为什么要杀你？”战王疑惑道，“这一次，我们两个也险些搭进去啊！”
　　“似乎是为了一头三眼金猊！”武王回道，“我挖了她的眼睛！”
　　“三眼金猊……”战王微微疑惑道。
　　就在这时，那深洞之中，一白一红，两道光芒冲霄而上！
　　朝着战王和炎王杀来！
　　那光芒之中，一男一女，正是叶秦和古月娜两人！
　　“怎么可能！”战王和武王同时一惊道。
　　“你们没死！”武王震惊道。
　　“连你这种人都有不死之身，我们怎么可能轻易死掉！”叶秦幽幽一笑道，“不过，你们两个马上就要死了！”
　　战王和武王闻言，同时地催动神力，朝着叶秦和古月娜冲去！
　　叶秦和古月娜，没有任何避让，挥舞修罗圣剑和天圣裂渊戟迎了嵌入式！
　　原本，武王和战王就不是叶秦的对手，更何况他们施展了武魂融合技，神力已经大不如前！
　　更别说，此时叶秦还有古月娜助阵！
　　因此，胜利的天平很快地朝着叶秦和古月娜倾斜，武王和战王被打的节节败退！
　　尤其是战王，他面对叶秦，根本没有还手之力！
　　“神技•修罗百断！”
　　伴随着叶秦的一声低喝，他的身体已快到极致的速度冲向战王，朝着后者的不同方位发动攻击！
　　战王见局势不妙，用尽全力，冲出了叶秦的包围圈，最终以承受叶秦三刀的代价，逃往了宇宙深处。
　　叶秦没有选择去追，一名神王拼了命想要逃跑，要想追上，也是不易。
　　除非，叶秦还能够使用一次时间凝固！
　　但刚才禁锢三大神王，已经动用了一次，短时间内根本无法发动。
　　而叶秦的愤怒来源，是在武王！
　　“战王！”
　　见战王逃跑，武王大喊道。
　　战王没有理会他，他生怕自己跑的不够快。
　　武王见局势不妙，也不再和叶秦古月娜战斗，朝着另一个方向逃去！
　　但是，他刚一动身，便是被叶秦的神力罩住！
　　“我说过，你要死在这里！”叶秦冷冷地说道。
　　“哼，我是不死之身！”武王冷语道，“就算你将我的身体毁灭，一样杀不死我！”
　　叶秦脸色一沉，挥动修罗圣剑，朝着武王的身体疯狂斩去！
　　可正如武王所说，他的身体就是一团血液，斩断之后，依旧可以重合！
　　叶秦眉头微微一皱。
　　他的至高神元始轮盘，被曙光吞噬者摧毁，还未完全修补。
　　否则的话，完全可以将武王封印其中！
　　“秦，我记起来了！”这时，古月娜开口道。
　　“什么？”叶秦问道。
　　“当初，你问我，龙神是怎么降伏拥有不死之力的永恒火灵的！”古月娜回道。
　　“嗯？”叶秦微惊道。
　　“我们两个将神力释放，彼此碰撞，形成次元通道，可以将他流放虚无！”
　　“还能这样？”叶秦微惊道。
　　“嗯！”古月娜点点头，“我这就将咒语传授给你。”
　　语罢，古月娜通过传音入秘，将这一招名为“反转世界”的绝技，教给了叶秦！
　　“哼，痴心妄想！”武王冷哼道，“没有两个完全相背的元素，根本不可能打开次元之门！”
　　“多谢提醒！”叶秦轻蔑一笑道。
　　“月娜，你用黑暗元素，我用光明元素！”叶秦朝着古月娜言道。
　　“好！”古月娜点了点头。
　　古月娜，拥有龙神的全部元素之力，自然拥有黑暗之力。
　　而叶秦，也是集各种元素于一身，他吸收的曙光吞噬者力量中，正好有着光明之力！
　　下一刻，古月娜和叶秦并肩站在一起，手掌彼此地触碰起来，一黑一白，黑暗与光明两股力量，从两人的体内疯狂地涌出！
　　见到这一幕，武王大惊失色，他拼命地施展神力，想要挣脱束缚。
　　但叶秦的神力是如此强大，将他牢牢地钉在了那一方！
　　而这时，伴随着叶秦和古月娜神力的不断运转，他们的背后，分别出现了一个黑洞和白洞！
　　最终，这黑洞与白洞，在两人的咒语秘术之下，缓缓地合并在了一起！
　　刹那间，叶秦和古月娜的中间上空，那里的空间出现了一道黑白相间的漩涡。
　　漩涡边上，散发出诡异的空间雷电，中间一片漆黑，不知道通往何处！
　　一股强大的吞噬之力从其中涌出，朝着武王作用而来。
　　见到这一扇宛若地狱鬼门一样的漩涡，武王的内心恐惧到了极点！
　　“城主救我！城主救我！”

太玄楼楼主，叶秦的老爸
　　武王疯狂地咆哮道。
　　顿时，叶秦的眉头微微一皱。
　　武王口中的城主，恐怕就是极恶之都的城主无疑。
　　也就是太玄楼楼主，让他击杀的对象。
　　一名神王级巅峰的强者！
　　原本，叶秦拥有应龙，是有恃无恐的，但是出现了这样的变故，让应龙陷入了封印状态。
　　那事情就不好说了！
　　然而，出乎叶秦和武王意料的是，那神秘的极恶之都城主并没有降临！
　　“城主！城主！”
　　“不！”
　　最终，在反转世界的吞噬之下，武王带着绝望，被吞入了其中！
　　在吞噬武王之后，反转世界被迅速地关闭起来，周围的一切都恢复了平静。
　　“太好了，危机终于解除了！”古月娜略带兴奋道。
　　然而，她朝着叶秦看过去，后者却并没有任何的兴奋，反而一脸忧虑。
　　“秦，怎么了？”古月娜问道。
　　叶秦忧虑的原因自然是，极恶之都的城主，在这种情况下都没有出来，那想他恐怕就更难了！
　　而杀不了他，王秋儿的命运之眼就很难寻回。
　　“叶秦！”
　　就在这时，一阵熟悉的女音入耳。
　　叶秦和古月娜回身一看，只见胡列娜和王秋儿正站在那里。
　　王秋儿的精神状态看起来极为不错。
　　并且，王秋儿的额间，那命运之眼似乎回来了！
　　“秋儿！”
　　叶秦大为惊喜道，“你的命运之眼？”
　　“咦？叶秦怎么我的命运之眼，不是你找回来的吗？”王秋儿问道。
　　“啊？”叶秦一愣。
　　“你问列娜姐姐，就在月娜姐姐走后没多久，一名面具老者来到我们的住处，将命运之眼还给了我！”王秋儿回道。
　　“那面具老者，就是我们之前在太玄楼见过的那人！”胡列娜补充道。
　　“他说是你让他把命运之眼带给秋儿的，秦，怎么你不知道？”胡列娜补充道。
　　“怎么会这样！”叶秦心中微微疑惑道。
　　他和太玄楼楼主明明约好的，杀掉极恶之都的城主，才会将命运之眼交还给秋儿。
　　可如今，那极恶之都城主都还没露面啊！
　　“哦，对了，太玄楼楼主给你留了一封信！”胡列娜补充道。
　　“信在哪？”叶秦微微一惊道。
　　旋即，胡列娜取出一封书信和一块玉佩，递给了叶秦。
　　“小子，干的不错，你已经到极限了！极恶之都的城主我已经自己除掉了，如果有需要，来太虚古城找我！”
　　“这声爆炸，为你践行！快点离开此地吧。”
　　“这块玉牌是一张底牌，遇到搞不定的事情，捏碎他！”
　　“不要将我的事，告诉任何人，包括你的女人，否则会惹来麻烦的。”
　　书信中如此写道。
　　但是，一看到落款，叶秦直接惊呆了！
　　那落款，赫然写着神天健三字！
　　神天健！
　　自己这一世的老爸啊！
　　“怎么……可能！”叶秦震惊到了极点。
　　这无所不知的太玄楼楼主，竟然就是自己的老爸，神天健！
　　叶秦又将目光投向了那块玉佩。
　　乍看之下没有什么特别，但是神天健说了要在危机关头使用，怎么可能是俗物？
　　“叶秦，谢谢你！”
　　这时，王秋儿走向叶秦，深情地说道。
　　“没事，你没事就好！”
　　叶秦暂时不再想那么多，看着王秋儿微笑道。
　　“这一次让你们大家担心了！”王秋儿回道，“我以后，再也不乱跑了！”
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　便在这时，一股浩大的能量席卷整个极恶星球！
　　紧接着，一股强烈的爆炸声，在距离极恶星球不远处响起！
　　“好强的能量！”古月娜和胡列娜同时惊讶道。
　　这股能量，隔着亿万公里的距离都能感受到，可想而知是何等强大！
　　“神天健……老爸！”
　　叶秦感受着这股至强的能量，看着爆炸的源头，喃喃低语道。
　　极恶星球不远处的一颗星球上。
　　这里，正是爆炸的源头！
　　刚刚，这里发生了一场惊天大战，一名神王级巅峰强者被击杀在此！
　　因为爆炸，这颗星球已经是四分五裂！
　　那名在太玄楼出现的面具老者，正矗立虚空之中。
　　他摘下面具，露出的竟然是一张中年人的面孔。
　　这中年人，长得帅气伟岸，脸颊上微留残须。
　　此人，正是叶秦的父亲，神天健！
　　“唉，神力还是太弱了，爆炸声恐怕晚了一些啊！”神天健叹息道。
　　“盟主，您的力量，已经是宇宙巅峰了！”那名太玄楼守卫开口道，“您的神力如果算弱，世间便再无强者！”
　　“哈哈哈！”
　　神天健大笑几声，看了一眼叶秦所在的极恶星球，接着看了一眼手掌。
　　只见，在神天健摊开的手掌之上，有着一条缩小后的金龙。
　　金龙的模样，和古月娜的本体银色巨龙，竟然有几分相似。
　　随之，神天健将手掌握住，说道：“走吧，极恶之都被毁，宇宙长老联盟的人马上来了，我们该回太虚古城了！”
　　“是！”
　　极恶星球。
　　“对了，秋儿，你是怎么到这里来的？是不是金龙王跟你在一起？”古月娜朝着王秋儿问道。
　　“嗯，是他带我逃离了那次突如其来的大爆炸！”王秋儿回道，“可是在极恶之都的时候，他忽然消失了，然后我就被打晕了！”
　　“消失了？”叶秦和胡列娜微微诧异道。
　　“嗯！”王秋儿点了点头。
　　“月娜，你怎么看？”叶秦问道，“要不要我们再找找金龙王？”
　　古月娜摇了摇头，“我不知道他在哪里。但金龙王如果有事，我会感应到的，现在看来，他是安全的。不过至于为什么忽然离开，我就不得而知了！”
　　“叶秦，为什么你们会在这里！根据金龙王说的，这里已经不是斗罗位面了啊！”
　　“说来话长！”叶秦回道，“我们先回三角魔域，路上跟你慢慢解释。”
　　“三角魔域？”王秋儿愣了会，接着点了点头。
　　紧接着，四人不再逗留，沿着原路朝斗罗星系返回。
　　一路上，古月娜依旧变回了本体，以此来震慑虚空掠夺者。
　　叶秦一行人走后不久。
　　一群数十名穿着白色披风的人，出现在了极恶之都的废墟之上。
　　披风的背后，写着两个醒目的执法两字。
　　为首的竟然是一名年轻男子。

唐三，宇宙长老联盟少长老！
　　男子全身呈现淡淡的小麦色，头发发蓝，穿着一身白色衣服，配上白色披风，略显英俊潇洒。
　　如果叶秦在这，一定会意外。
　　这人，赫然就是从斗罗大陆走出的唐三。
　　“少长老！”
　　一行人在极恶之都检查一番之后，竟然朝着唐三恭敬地回禀道。
　　“有什么发现？”唐三开口道。
　　“根据属下等的调查和询问，这里不久前发生了一场神王级别的大战，原极恶之都武王炎王身死，战王逃遁。”一名老者回道。
　　“神王级？”唐三一惊道。
　　“查出来，是哪来的神王了吗？”唐三问道。
　　“从斗罗位面过来的，是一名年轻的神王和一头银色巨龙！”老者回道，“不过，不久之前斗罗位面应该已经毁了。”
　　“这便奇怪了。斗罗位面已经毁了，哪里来的神王级强者？”唐三眉头一挑道。
　　“另外，在此地不远处的文盾星球上，发现了一场更大的战斗！”
　　“星球毁灭，残留至高神因子，至少是超神王级做的！”老者接着道。
　　“查出是谁了吗？”唐三接着问道。
　　“整个次元宇宙超神王级强者不多！”老者回答道，“而敢公然得罪我们宇宙长老联盟的，恐怕只有一个势力！”
　　“哪一个！”
　　“太虚星系，神天战盟！”老者说道，“神天战盟拥有数名超神王级战力，盟主‘健’更是相传能够匹敌少长老的师尊，宇宙第一强者，联盟首席长老‘婻’之人！”
　　“不管是谁！”唐三目光一冷道，“极恶之都是我们宇宙长老联盟的，谁要毁了它，必须付出血的代价！”
　　“是！”老者恭敬地回答道。
　　“超神王级强者暂时别管，等师尊回来再说，先清算是谁毁灭了极恶之都！”
　　“师尊去了魂兽古境挑战仙王魂兽‘尊’，获取第十一个魂环，算起来还有三个月就要回来了！”
　　“仙王兽‘尊’，就是传说中孕育了一个宇宙的超级魂兽？”老者一惊道。
　　“嗯！”唐三点了点头，“只要师尊成功了，她就走出了次元宇宙的极限，到那时神天战盟应该不足为虑。”
　　“不可思议……”老者呢喃道。
　　“别想这么多了！你们留下来调查整个极恶黑境，限期三月，在师尊回关之前解决掉毁灭极恶之都之人！否则按照宇宙长老联盟的规矩办理！”唐三朝着这数十名披风人冷语道。
　　“遵命！”
　　所有人齐齐点头道。
　　语罢，所有人分散开来，一个个脚下十环举动，祭出神装。赫然都是主神级强者！
　　……
　　始作俑者叶秦，已经桃之夭夭。
　　他带着自己的三个女人，来到了极恶黑境的边缘。
　　和来时不同，他们靠近位面边缘的一瞬间，便感觉到一股强风吹来。
　　若非是四人实力不弱，恐怕会被这股强风当场搅碎！
　　“秦，我们之前是顺位面之流过来，想要回去，恐怕只能逆流了！”
　　“怪我考虑不周。”叶秦带着歉意道。
　　“你也是为了秋儿妹妹，不怪你！”古月娜和胡列娜异口同声道。
　　“啊？姐姐们，叶秦，我是不是给你们惹麻烦了？”王秋儿眉头微挤道。
　　“这不怪你，秋儿！”叶秦抚摸着王秋儿的头，柔声道。
　　“这样吧，你们跟着我后面，如果有问题，我随时用神魔位移将你们送出来！”叶秦释然一笑道。
　　“那你呢？”三女异口同声道。
　　“你们什么时候见我出过事？”叶秦嘴角微微一斜。
　　“别考虑太多了，走吧！”
　　言尽，叶秦带着三女直接迎着飓风，冲入了位面逆流之中！
　　越到里面，风的阻力越强。
　　刚开始，叶秦四人还能一路安稳地前进，到后面已经开始左摇右晃起来！
　　叶秦见状，碧龙神花武魂召唤而出，六道宛若绿龙一般的藤条飞出，另一头用手紧握住，将古月娜三人紧紧地和自己连接在了一起。
　　“修罗圣剑，发挥你作用的时候到了！”旋即，叶秦和手中的修罗圣剑沟通道。
　　修罗圣剑毕竟是神王器，自然具有自主意识，它立刻飞出，一剑落下，将叶秦等人面前的强风切开！
　　位面逆流大到无穷无边，叶秦四人行进在其中，就仿佛沧海之一粟，皓月之萤火！
　　在这样的环境下，众人皆是感觉如此渺小！
　　顺着修罗圣剑开辟的道路，叶秦四人才终于再度安稳下来。
　　在修罗圣剑帮助下，四人平稳地走过了一阵。
　　却在这时，一阵莫名的兽吼，不知从何处传来。
　　那兽吼如闪电一般，叶秦从未听过这种声音。
　　“等等！”
　　出于警惕，叶秦立刻让三人停下脚步。
　　“这兽鸣怎么这么熟悉？”
　　古月娜微微一惊道。
　　“好像是从河流下面传来的！”胡列娜指着下方的位面河流道。
　　叶秦闻言，立刻展开命运之眼，朝着河流下方探去。
　　这位面逆流极为地诡异，叶秦扫过去，就仿佛神识进入了无间地狱一般，根本探测不到尽头。
　　不过，很快叶秦便在其中感受到了一股强大的魂力波动！
　　那魂力波动的来源，似乎早就注意到了叶秦四人，想要伺机对叶秦四人发动攻击。
　　此刻，感受到叶秦的探测，它也不再隐藏，从位面逆流中极速上升！
　　下一刻，一头巨大的兽影从逆流下面一跃而出！
　　这下子，叶秦四人看清了那猛兽的阵容。
　　那猛兽通体呈现暗红色，身子宛若一头虫子一般，线条长的身体足足有数千米之长。
　　它的头如龙头，瞳孔宛若两个红色灯笼挂在那里，用盯着猎物一样的眼光，凝视着叶秦四人！
　　“是神兽蜃龙！”
　　古月娜惊骇道。
　　“蜃龙应该早就灭绝了，怎么会在位面逆流这里出现？”
　　古月娜补充道。
　　“现在计较这个没用了。”叶秦说道，“月娜，保护好两个妹妹，我去击杀他！
　　“秦。接戟！”
　　修罗圣剑用来抵挡强风，古月娜见叶秦没有兵器，立刻将天圣裂渊戟召唤而出，朝着叶秦丢了过去。
　　叶秦也没有犹豫，接过长戟，调动强大神力，顺势劈落在蜃龙的头部！
　　“嗤！”
　　蜃龙的魂力不差，已经达到了不弱于古月娜的地步。
　　但是比起叶秦，它还是弱上了不少。
　　一戟斩落，霎时间叶秦的神力贯穿了蜃龙的身体，将他直接打回了位面逆流之中！

四大神兽
　　“叶秦，啥时候这么厉害了？”
　　见堪比神王级的凶兽，一招被秒，王秋儿面露不可思议。
　　“这算什么。在极恶之都的时候，你们不知道，秦一人单挑三大神王，杀了两个，跑了一个！”古月娜略带自豪地一笑道。
　　“啊！”不知情的胡列娜和王秋儿皆是惊讶不已。。
　　将蜃龙打入逆流，叶秦并没有放松警惕，他紧紧地盯着逆流下方。
　　“秦，蜃龙还没走？”古月娜惊讶道。
　　魂兽惜命，一般来说，魂兽被如此一击击败，必然会直接逃跑。
　　“不对，月娜！这里面，不止一头魂兽！”叶秦喊道。
　　“吼！”
　　“嗤！”
　　“嘶！”
　　果不其然，伴随着三阵不一样的声音，三道巨兽身影同时从叶秦等人的脚下出现。
　　除了刚才的蜃龙，其余两头一头是火红色，类似于蛮熊一样的凶兽，另一头，通体金灿灿，模样与黄金祖龙竟然有些类似。
　　“上古神兽黑罴！”
　　“上古神兽金足龙！”
　　和蜃龙一样，这两头都是远古时期的凶兽，历史甚至可以追溯到龙神诞生时期！
　　为何，如此古老而强大的神兽，这里会出现三只。
　　不过，现在不是计较那么多的时候。
　　面对三只神兽，叶秦依旧没有避让，手握天圣裂渊戟朝着最中间的黑罴的头部直接刺去！
　　“领域技•神魔之盾！”
　　黑罴在这一瞬间，浑身绽放起了幽黑色的光芒，形成了一面肉眼可见的护罩，围绕在自己面前。
　　而蜃龙和金足龙，皆是张开血盆，朝着叶秦撕咬而去。
　　三大神兽的攻势极为凶猛，叶秦见状暂时停止了对黑罴的攻击，转而将神魔领域释放出去，在自己的周身形成了一个巨大的黑白光罩。
　　“砰！”
　　一声巨响，三股强大的神力，共同汇聚在了叶秦的神魔护盾之上。
　　三大堪比神王级神兽的合力冲击，足以撞碎一颗星球。
　　无尽的火焰，金光，暗红色的光芒弥漫在三大神兽的周围，景象十分地骇人。
　　此刻，周围的空间都被震裂，位面逆流的秩序被影响到，狂风在这一刻更加地剧烈！
　　不过，叶秦的神魔之盾没有被击破。
　　饶是如此，叶秦浑身发颤，似乎有些支撑不住地样子。
　　“不好，秦之前消耗了太多神力，这样下去他恐怕支撑不了太久。”古月娜一边释放护罩，保护着她和胡列娜王秋儿，一边说道。
　　“月娜姐姐，你去帮秦吧！秋儿妹妹，我来保护！”胡列娜说道。
　　“好吧，那你自己小心点！”古月娜权衡一二，化作一道银光，射向了叶秦。
　　首当其冲，古月娜选择了防御力最为薄弱的蜃龙作为对象。
　　只见，古月娜周身九道元素法球涌出，宛若一串流星雨一般，冲向了蜃龙的背部。
　　“嗤！”
　　在古月娜的打击之下，蜃龙的护体神力被击穿，背部被击中，发出了一声惨痛的哀嚎。
　　在蜃龙被攻破的瞬间，叶秦也抓住机会，神魔领域转守为攻释放出去，将三大神兽全部逼退。
　　“月娜，你怎么来了？”见到古月娜，叶秦又惊又喜道，“不是让你保护列娜和秋儿吗？”
　　“我不想看你吃亏！”古月娜简单明了地回道。
　　“我怎么会吃亏！”叶秦回以一笑道，“就这三头古兽，还不是我的对手……咳咳！”
　　“还说不吃亏，你神力都不稳定了！”古月娜没好气道。
　　“好吧，看来我们又要并肩作战了！”叶秦无奈一笑道。
　　下一刻，三大神兽再一次同时朝着叶秦和古月娜发起了攻击。
　　这一次，它们的攻势显得更加凶猛，仿佛使出了浑身的力量，誓要至叶秦和古月娜于死地！
　　“九元素圣龙！”
　　古月娜见状，率先发动还击。周围的九颗元素光球，化作一条条颜色各异的龙兽，朝着三大神兽冲去。
　　与此同时，叶秦也将全部神力，凝聚在了天圣裂渊戟之上，踏着那九条长龙，正面撞向三大神兽！
　　原本，叶秦就能够和三大神兽打平，如今有了古月娜的加入，自然有一种稳操胜券的姿态！
　　可以看到，在叶秦和古月娜的联手攻击之下，三大神兽被慢慢地朝着后方逼去！
　　“中计了，银龙王，我们的目标是帝皇瑞兽！”
　　然而，便在这时，黑罴忽然口吐人言道。
　　“不好！”
　　叶秦和古月娜皆是一惊，匆匆反应过来！
　　紧接着，他们同时朝着胡列娜和王秋儿的方向望去。
　　果然，只见在王秋儿二人的背后，一道诡异的黑洞出现。
　　一头巨大的三头猿型凶兽从黑洞之中钻出。
　　那猿型凶兽，身高达到了数百米，通体遍布金黄色的龙鳞。
　　在强壮有力的身躯之上，挂着三颗猴头，手中提着一根巨大的木头棍子。
　　“神兽三头金魔猿！”
　　古月娜大惊失色。
　　“列娜，秋儿，小心身后！”
　　叶秦大喝一声，脑海中意念一动，那挡在狂风口的修罗圣剑，便是朝金魔猿斩去！
　　“第十魂技•九尾撕渊击！”
　　与此同时，胡列娜召唤出神装，脚下第十枚金色魂环亮起。
　　她的手掌，在这一刻化作了锐利的狐爪，朝着飞来的金魔猿轰去！
　　与此同时，叶秦的修罗圣剑也斩向了金魔猿的脖子！
　　然而，就在此刻，令人意想不到的一幕出现了！
　　只见，在叶秦和胡列娜的攻击冲在金魔猿身上的瞬间，后者竟然宛若一团烟雾般炸开！
　　“不好，是幻术！”叶秦三人同时惊呼道。
　　果不其然，下一刻金魔猿的本体，已经来到了王秋儿的上方，巨大的手掌宛若小山岳一般，朝着她抓去！
　　“第九魂技，帝兽之吟唱！”
　　王秋儿的浑身绽放出强烈的金光，瑞兽之力释放而出，想以此抵御金魔猿的攻击！
　　但此时的王秋儿，毕竟只有封号斗罗的实力，怎么可能对抗不弱于蜃龙三兽的上古神兽？
　　仅一瞬间，王秋儿的瑞兽之力便是被碾压地四分五裂。
　　王秋儿也在这一刻化作了本体三眼金猊！
　　“叶秦！”
　　变成三眼金猊的王秋儿，看着叶秦，眸中流泪地喊道。
　　“不！”叶秦嘶吼道。
　　他好不容易才找回了王秋儿，难道，又要再次失去她了吗？
　　“奇迹•神临！”

妮娜来了！它们的目标是王秋儿？
　　便在千钧一发之际。
　　一道曼妙的女音回荡在整个虚无空间。
　　仿佛古老神祗的吟诵，这声音如此空灵清越！
　　下一刻，在金魔猿的头顶，一道洁白色的法阵出现！
　　令金魔猿即将抓向王秋儿的身子，一下子停固在了原地！
　　这一刻，无论是三大神兽，还是叶秦三人都是惊诧不已。
　　下一瞬间，只见在白色法阵的上空，数艘雪白色的战舰出现在了那里！
　　叶秦认得这舰艇，正是奇域女帝妮娜的专属战舰——雪皇舰！
　　果然，只见雪皇舰上白光一闪，下一刻妮娜女帝和神火星主，出现在了叶秦和古月娜的旁边。
　　“妮娜女帝，你怎么来了！”
　　叶秦惊喜不已道。
　　“叶神主，看来我来的刚好！”
　　妮娜女帝回以一笑道。
　　“你是谁！”
　　感受着妮娜身上，超乎寻常的神力波动，四大神兽为首的黑罴惊语道。
　　“你们不必要知道我是谁！”妮娜平静地回道，“是我送你们回魂兽古境，还是你们自己走？”
　　“不用了，我们自己走！”黑罴顿了顿，开口道。
　　叶秦没有说什么，他第一时间冲向了王秋儿，将担惊受怕后者抱入了怀中。
　　王秋儿没事，比什么都重要。
　　旋即，金魔猿身上的法阵解开，四大神兽老老实实地回到了位面逆流之中。
　　见到叶秦拼命安抚王秋儿的样子，妮娜女帝的脸色浮现了一抹甜蜜的笑容。
　　“叶秦，大家先回雪皇舰吧！”紧接着，妮娜开口道，“位面逆流外面太凶险了！”
　　“好！”众人齐齐点了点头。
　　“谢谢你，妮娜女帝，你又帮了我一次！”将王秋儿安抚好后，叶秦朝着妮娜开口道。
　　“我说过的，我欠你一个人情，上次不算。而且，就算我不来，你们也能够对付四大神兽！”
　　“不过，叶秦这一次可算是还清了哦！”妮娜女帝朝着叶秦微笑道。
　　“嗯！”叶秦点点头回道。
　　“女帝，你怎么会出现在这里？”叶秦问道。
　　“神火星主说你们去了极恶黑境。”妮娜女帝，“我担心你们有危险，就过来了，没想到你们竟然直接闯入了位面逆流的古境幻河？”
　　“古境幻河？女帝，我很好奇，金魔猿，黑罴都是已经灭绝的神兽，它们怎么会出现在这里？”古月娜开口道，“还有，魂兽古境，这个词我怎么这么熟悉？”
　　“你当然熟悉！”妮娜女帝回道，“你本体可是银龙王？上古龙神的一部分？”
　　“嗯！”古月娜点头道。
　　“魂兽古境可是你们魂兽的发源地。”妮娜说道，“据我所知，龙神，也就是你，应该是从那里来的！”
　　“啊！”古月娜微微一惊道。
　　“看来你的记忆并不完全。”妮娜女帝淡然一笑道，“魂兽古境是一个极为玄妙的地方，我也不知道里面是什么样的地方，你们之前所在的位面逆流中心，之前就传说有着连接魂兽古境的入口。”
　　“现在看来，传说并不是假的。这一次，应该是帝皇瑞兽，引出了魂兽古境中的神兽！”妮娜女帝补充道。
　　“原来是这样！”叶秦等人了然道。
　　“叶秦，你也别怪我放了四大神兽。”妮娜女帝接着道，“魂兽古境这个地方是宇宙的禁忌，谁也不敢轻易地招惹它们，倘若我们刚才杀了四大神兽，指不定惹出什么祸端。”
　　“没事！”叶秦回以一笑道。
　　“嗯，那我们需要尽快走出位面逆流。”妮娜女帝点头道，“帝皇瑞兽对于魂兽的诱惑程度，已经超出了我的想象！”
　　“我怀疑，她可能是整个次元宇宙，最后一头帝皇瑞兽！”
　　想到这里，妮娜女帝带着异样的眼神看了一眼王秋儿。
　　四目相对，王秋儿的眸中明显充满了害怕和恐惧。
　　叶秦见状，立刻将王秋儿搂住，靠在了自己的怀中。
　　“你们应该也特别疲劳了，先去船舱内休息吧，我已经为你们安排好了房间！”妮娜女帝接着道。
　　“嗯，谢谢你了！”叶秦点点头。
　　“等等，叶秦，你可不可留一下？”妮娜女帝接着问道。
　　叶秦闻言，转过身来，思量片刻朝着古月娜道：“月娜，那你们带着秋儿先下去。”
　　“好！”
　　语罢，古月娜三女进入了船舱内。
　　“妮娜女帝，找我还有什么事吗！”叶秦接着，看向妮娜问道。
　　“不是说了吗，叫我妮娜就可以了。”妮娜女帝微笑道。
　　“额……妮娜，先不说我欠你什么人情，你三番五次地帮助我，这恩情，我叶秦一定记下了！”叶秦回答道。
　　妮娜闻言，露出了嫣然一笑，“那叶秦你打算怎么还我呢？”
　　“这……”叶秦愣了愣。他没想到妮娜女帝如此地直接，他也不知道怎么还情，一时语塞。
　　妮娜更是浅然一笑。
　　“妮娜，我一直有个问题。”叶秦接着道，“你为什么要一直帮我，这一次还直接来到了位面逆流找我，不会真的只是因为我给了你曙光吞噬者的母舰信息吧？”
　　“那个，可是你用神源晶体换的，说实话，你不欠我什么，反倒是我觉得当初我赚了。”
　　“叶秦你多虑了！”妮娜回道，“因为你的母舰信息，让我们奇域有机会打破曙光吞噬者大军。更何况，你杀了曙光吞噬者，令我奇域的危机解除，却因此赔上了整个斗罗星系，难道这份恩情，我妮娜不应该还吗？”
　　“可是，是曙光吞噬者自己来找我麻烦的。”叶秦回道。
　　“不必这么认真嘛！就算如此！”妮娜女帝眉头微微一蹙，接着道，“我想交你这个朋友还不行吗？”
　　“嗯！”叶秦微笑着点头道。
　　“叶秦，那作为朋友，我要提醒你一句！”妮娜脸色微微一变，接着说道。
　　“什么？”叶秦略带疑惑道。
　　“这一次四大神兽虽然退了，但是魂兽古境可能不会善罢甘休。”妮娜说道，“你将帝皇瑞兽带在身边，肯定会有麻烦的。”
　　“帝皇瑞兽太特别了！她能够让所有魂兽修行速度倍增的效果，而且整个次元宇宙就只有一头帝皇瑞兽！”
　　叶秦闻言，瞳孔微微一转，转而说道：“妮娜多谢你的提醒，不过秋儿是我的女人，我不会放弃的！”

一个坑儿的老爸
　　“嗯！”妮娜没有过多的惊讶，反倒美眸流情地回道。
　　“妮娜女帝，要不我带秋儿离开雪皇舰吧，以免给你惹来麻烦。”叶秦接着道。
　　“不要！”
　　出乎意料，妮娜女帝直接拒绝道。
　　叶秦微微一愣。
　　倒不是妮娜女帝不让他离开，只是这句“不要”，很不像是一个至高无上的统治者说出来的。
　　给叶秦一种错觉，仿佛是胡列娜在跟他撒娇一样。
　　“我妮娜很少有朋友，叶秦，你可以说是第一个。对待朋友，我会以最真诚的态度！”妮娜意识到自己有些失态，赶忙补充道。
　　“位面逆流的凶险程度超出想象，叶秦就算你不为自己考虑，也为秋儿她们考虑下！”妮娜补充道，“雪皇舰很安全！”
　　“好吧，那妮娜，再次多谢照顾！”叶秦回答道，“以后有用得着我叶秦的地方，尽管开口！”
　　“跟我不必客气！”
　　语罢，叶秦转身朝着船舱走去。
　　就在叶秦刚好关门之际，忽然神火星主的声音响起：“女帝，宇宙长老联盟少长老唐三和灵巫神王求见！”
　　一听这再熟悉不过的名字。
　　叶秦顿时一惊。
　　“让他们进来！”妮娜冷漠回道。
　　在回答的时候，妮娜明显看了一眼叶秦的方向。
　　果不其然，不多时，一名年轻男子和一名老者走进来。
　　见到唐三熟悉的身影，叶秦心中惊讶不已。
　　“唐三！”
　　“宇宙长老联盟，少长老？”
　　叶秦躲在门后，心中暗暗吃惊道。
　　“妮娜女帝！”
　　唐三和灵巫神王，走到妮娜的面前喊道。
　　没有下跪作揖。
　　这一点，让妮娜心中很不舒服，她略带冰冷地开口道：“你们宇宙长老联盟，找我何事？”
　　对于妮娜冰冷的态度，唐三显得并不是特别在意。
　　“妮娜女帝，是这样的。”唐三回道，“不久前，极恶之都发出了两起神王级别的大战，导致整个极恶星球被毁，极恶黑境的秩序完全被打乱。”
　　“您应该知道，极恶黑境的秩序被打乱，会给整个次元宇宙都带来不安定的要素！”
　　妮娜闻言，立刻将这件事和叶秦联系在了一起。
　　她心中已有盘算，这件事十有八九是叶秦做的。
　　“这件事，与我奇域有什么关系？”妮娜接着冷言道，“你难不成怀疑是我做的？”
　　显然，妮娜并不打算出卖叶秦。
　　“当然不是！”唐三回答道，“只是女帝您不在奇域，出现在斗罗位面和极恶黑境的边缘，所以……”
　　“放肆！”
　　还未等唐三说完，妮娜女帝直接震怒道，“难道本帝去哪，还要向你们长老联盟汇报不成？”
　　“还有，你们怎么找到这里的？”
　　“难不成你们在监视本帝！”
　　妮娜说话之际，强大的神力有意无意地释放而出，令唐三感受到了一股强大的压迫感。
　　“女帝息怒！”
　　这时，一旁的神火星主见事情不太对劲，开口说道。
　　“女帝，宇宙长老联盟和唐三少长老，也是为了宇宙的秩序与和平考虑。”神火星主继续劝道。
　　妮娜女帝闻言，这才心中的怒火稍稍平息。
　　灵巫神王悄然捏了一把汗，接着朝妮娜女帝说道：“女帝，并非我们在监视你。只是我们宇宙长老联盟，能够监管宇宙，自然有着一定的手段能够找到您。”
　　“既然女帝对此事不知情，我们便就此告辞！”
　　灵巫神王语罢，轻推了唐三一下。
　　“我送二位！”神火星主回道。
　　在神火星主的带领下，两人快速地离开了雪皇舰。
　　不多时，神火星主返回：“他们已经送走了！”
　　“这宇宙长老联盟，真是放肆，竟敢质问本帝！”妮娜女帝怒道。
　　“女帝，长老联盟做事一向张扬。”神火星主劝道，“更何况这个什么唐三少长老，一看就是年少轻狂，不知礼数之辈，女帝不必要跟他们一般见识。”
　　不过，妮娜并没有在意神火星主的话语。
　　紧接着，妮娜女帝调整了下自己的心态，略带温柔地说道：“叶秦出来吧，他们已经走远了。”
　　叶秦闻言，直接打开舱门走了出来。
　　神火星主见到叶秦，瞬间明白了极恶之都必然和叶秦有关，不禁内心一阵心虚。
　　“看来，极恶之都是你毁的？”妮娜女帝也看着叶秦，一脸毫不惊讶地说道。
　　“嗯。”
　　这个时候，叶秦承认了。
　　因为，他知道妮娜女帝在帮他，这个时候不承认，对妮娜女帝可谓是一种蔑视。
　　“麻烦了！”妮娜女帝微微摇了摇头。
　　“妮娜，极恶之都和宇宙长老联盟有关系？”叶秦问道。
　　“嗯！”妮娜女帝点点头，“虽然明面上不存在关系，这一次宇宙长老联盟也是打着维护宇宙秩序的名号在调查。但谁都知道，他们从不轻易出手，就算暗物质的星系被毁，他们也不会为之所动。”
　　“而这一次，他们出动长老级别的人物直接调查，其中的原因是不言而喻。”
　　“叶秦，你不该冲动。”妮娜女帝接着道，“你毁灭了极恶之都，就相当于站在了长老联盟的对立面了。”
　　“唉！”
　　叶秦眼珠微转。
　　当初毁灭极恶之都，是他的父亲神天健推动的！
　　神天健这是把自己的儿子往火坑里推啊！
　　难道神天健真的是个十足的渣男，坑了老婆，坑儿子？
　　不过，转念一想，神天健留下的那封信，叶秦又觉得他不是这样的人。
　　“这个老爸，到底想做什么？”想到这里，叶秦心中疑惑道。
　　“叶秦？”
　　见叶秦沉思的样子，妮娜女帝轻声喊道。
　　叶秦这才反应过来，朝着妮娜女帝回道：“女帝，做了就是做了，这是改变不了的事实。我叶秦不会向什么宇宙长老联盟低头认错。原本就是极恶之都的人，伤害我的女人在先。”
　　“还是那句话，如果此事会给你惹来麻烦，我现在就走！”
　　“不会的！”妮娜女帝回道，“宇宙长老联盟虽然强势，或许很多人怕它，但你都不怕，我妮娜更不怕！”

帝境！再见唐三！
　　“你放心待在这里吧，宇宙长老联盟想要带走你，想过我这关！”妮娜女帝目光坚毅地补充道。
　　“妮娜女帝，你过了！”
　　便在这时，一道苍老的声音忽然响起。
　　只见，唐三带着数十名宇宙长老联盟的干部，从虚空走了出来。
　　“你们没走！”妮娜震惊不已，直接从王椅上起身。
　　紧接着，妮娜立刻反应过来，带着狠辣的眼神看向神火星主：“你是长老联盟的人！”
　　因为，刚才是神火星主送走了唐三两人，才让妮娜放松了警惕。
　　神火星主闻言，脸色微微一变，沉下脸，低头没有看妮娜。
　　这时，只听见，唐三朝着叶秦幽幽冷语道：“叶秦，果然是你！刚才，我就觉察到，一股熟悉的力量波动。”
　　“叮！检测到斗罗大陆原位面之主唐三，隐藏连续性打卡任务发布，击败唐三，获得至高神元始神器三选一！”
　　这时，系统的提示音响起。
　　叶秦闻言，脸色冷漠，眼神平静地看向唐三道：“没想到啊，你竟然没死，还当了宇宙长老联盟的少长老！”
　　唐三的脸色变得有些难看。
　　他联想起之前叶秦和妮娜女帝的谈话，不禁面色一惊道：“你已经是神王了？”
　　此刻的唐三，心中更是大为震惊！
　　他依靠自己的师尊，宇宙长老联盟首席长老的资源，才在这几年内，达到了一级神。
　　而叶秦什么都没有，竟然直接达到了神王？
　　叶秦沉默不语。
　　或者说不屑一顾。
　　“少长老，你认识他？”
　　灵巫神王微带惊讶地看向唐三。
　　“何止是认识！”唐三冷语一句，又露出一抹另类的微笑。
　　从师尊口中得知，自己的父亲唐昊，可是被叶秦杀的！
　　“那抓不抓？”见唐三有些飘忽不定的神情，灵巫神王问道。
　　“抓！”唐三冷言道，“叶秦，你违背了次元宇宙公约第五条，破坏宇宙秩序罪，理应关入宇宙风山！”
　　“行令！”
　　伴随着唐三话音的落下，灵巫神王和数十名宇宙长老联盟的干部齐动，朝着叶秦抓去！
　　叶秦岂会坐以待毙！
　　他立刻抽出修罗圣剑，准备开始大开杀戒！
　　然而，叶秦还未出手，妮娜女帝已经重重地落在了叶秦的面前！
　　可以看到，妮娜女帝落下的瞬间，她的裙摆被吹起，强大的白色神力宛若扩散的涟漪一般荡出！
　　同时，在妮娜的背后出现了一道高达数百米的巨大虚影。
　　那虚影洁白如雪，宛若九天降临的圣女一般！
　　在妮娜的强大神力之下，灵巫神王等人全部被朝着后方震退！
　　“白帝之影，半步主宰境！”
　　灵巫神王顿时为之一惊道。
　　正是妮娜的超级帝魂，白帝！
　　帝魂，一种凌驾于武魂和神魂之上的最终武魂！
　　只有凝聚出帝魂和至高因子，才能达到最终的境界——帝境！
　　帝境，亦可称之为至高神境，或者主宰神境，乃是神王巅峰之上的境界。
　　别看灵巫神王对唐三毕恭毕敬。
　　但灵巫神王的境界不低，在神王境巅峰，因此他才敢在妮娜面前直接逮捕叶秦！
　　不过，眼前的妮娜，能够召唤出白帝之影，即便没有至高因子，已经不是神王巅峰能够相比的！
　　“妮娜，你竟然突破了！”灵巫神王惊语道。
　　灵巫神王之所以有此一说，当然是妮娜是最近才突破的，否则之前曙光吞噬者也不可能明目张胆挑战奇域！
　　“不错，我说过的，想要带走叶秦，先过我这一关！”妮娜女帝回道。
　　“妮娜，你当真要为了他，与我们整个宇宙长老联盟为敌？”灵巫神王问道，“你可知道这样做的后果，整个奇域都将因为你而陷入危机！”
　　此刻，古月娜和胡列娜两女已经被惊动，从船舱内走了出来。
　　她们虽然不知道原因，但也都是没有任何犹豫地站在了叶秦身边。
　　与此同时，奇域的诸位强者，也都朝着妮娜围了过来，随时准备和宇宙长老联盟开战！
　　“君无戏言！”妮娜冷冷地回道。
　　“你们想要击败我，还不够资格！”妮娜冷语道，“滚吧！”
　　听到这话，灵巫神王和宇宙长老联盟的诸位都是敢怒不敢言。
　　半步帝境动起手来，可不是闹着玩的，整个位面都会被打穿！
　　唐三闻言，心中极为不甘，朝着叶秦讥讽道：“叶秦，你堂堂一个男人，要躲在女人后面吗！”
　　就在这时，叶秦忽然用手拍在妮娜女帝的肩膀上：“妮娜，你帮我已经够多了，这一次我自己来。”
　　“可是！”妮娜女帝犹豫道。
　　“放心吧，我有分寸！”叶秦回道。
　　“好吧。”妮娜女帝这才让开了道路。
　　接着，叶秦平静地走向唐三言道：“唐三，看来你这段时间混得不错嘛。”
　　“叶秦，你杀了我父亲！”唐三冷语道，“这一次，我一定要让你付出代价！”
　　“既然你说你是男人，那敢不敢堂堂正正地和我打一架？”叶秦面带微笑地问道。
　　唐三闻言，顿时面露难色。
　　他虽然痛恨叶秦，但还是有自知之明的，他一个一级神怎么可能打得赢神王。
　　不过，唐三是那种绝不轻易服输之人，他很想和叶秦一战！
　　“我可以明确地告诉你。”叶秦说道，“我经过接连的大战，实力早就十不存一，你境界虽然低我一截，但还算公平。”
　　唐三依旧不语。
　　“小子，你已经触犯了宇宙公约。”这时，灵巫神王解围道，“你的下场，只有死路一条！”
　　叶秦对他的话语毫不在意。
　　“灵巫，这里还轮不到你说话！”妮娜女帝冷冷地开口道。
　　听到妮娜的话语，灵巫神王只能是敢怒不敢言。
　　没办法，他不是妮娜的对手！
　　“唐三，敢不敢？”叶秦接着问道。
　　这时，叶秦已经打好了算盘，先击败唐三，拿到至高神器，接着动用他的最强底牌——他父亲交给他的玉佩。
　　唐三犹豫再三，忽然想到了什么似的，接着点了点头道：“那好叶秦，我就和你打一场，新仇旧恨一起算！”
　　叶秦闻言，嘴角微微一斜，紧接着化作一道闪电，冲向了雪皇舰的上空。
　　唐三眸子一凝，也跟了上去。
　　旋即，宇宙长老联盟和奇域的强者，古月娜二女纷纷飞了上去。

底牌层出，叶秦vs唐三！
　　叶秦和唐三站在虚空，面对面地站立。
　　叶秦看上去尤为轻松，一脸地平静如水，而唐三的眸子悄悄变作紫色，似乎在寻找着什么。
　　唐三这一招，原本是他前世带过来的紫极魔瞳，但是经过他的师尊，这个超级强者的点拨，已经进化成了能够看透他人弱点的真实之眼！
　　“怎么可能，他身上竟然没有弱点！”
　　在叶秦的身上寻觅一番之后，唐三心头暗暗吃惊道。
　　“唐三，出手吧！”叶秦手握修罗圣剑，朝着唐三淡淡一笑道。
　　“天雷镇神锤！”
　　唐三轻喝一声，他手中多了一柄蓝色，布满着雷电的巨锤。
　　这锤子，是由他的武魂昊天锤进化而来的。
　　他的师尊，曾经让他不穿衣服进入先天雷池锤炼。
　　昊天锤，经过雷池神雷的洗礼，进化成了如今的雷神锤。
　　在天雷镇神锤出现的同时，唐三的脚下八红一金一暗金十环亮起。
　　见到唐三率先召唤出武魂魂环，叶秦也不含糊，将自己八红一暗金一紫金，十个魂环召唤而出。
　　“紫金色魂环！”
　　见到叶秦的魂环，饶是妮娜和灵巫神王都是一惊。
　　紫金色魂环可是至高神才能拥有的极限魂环，一般的至高神，甚至都没有紫金色魂环。
　　而叶秦，一个神王，竟然拥有紫金色魂环，这如何不让人震惊！
　　“和师尊第十环一样！”唐三本人更是惊诧不已，“叶秦，你到底是什么怪物！”
　　见唐三深沉的眼神，叶秦淡然一笑，朝着他勾了勾手指。
　　“三招之内，必败你！”
　　“欺人太甚！”唐三的眼神变得无比犀利，紧接着他双手握紧雷神锤，朝着叶秦猛砸而来！
　　叶秦没有闪避，挥动修罗圣剑正面地迎向了雷神锤。
　　“铿”地一声巨响，只见修罗圣剑和雷神锤在虚空之中碰撞起来，刹那间暗红色的光波和蓝色的雷电，弥漫了整个空间！
　　和叶秦预估的没错，唐三的实力在一级神巅峰。
　　这样的实力，即便叶秦现在真的已经实力十不存一，还是能够应对的！
　　因此，明显能够看到胜利的天平，朝着叶秦一方倾斜。
　　唐三被叶秦一剑压的朝后方不断倒退！
　　然而，就在唐三即将被叶秦的神力震飞之时，唐三的体内仿佛有一头沉睡的洪荒巨兽觉醒了一般。
　　这一刻，唐三的神力开始剧烈地膨胀起来！
　　一瞬间，唐三的神力波动，竟然达到了不弱于甚至超越叶秦的境界！
　　下一瞬间，实力暴涨的唐三，竟然“反杀”叶秦，将他震飞出去！
　　叶秦和围观者顿时一惊，他们看向唐三，只见后者的眼眸变成了一种诡异的紫金色，浑身流动着的雷电，也转变为了紫金色的光芒！
　　在看向唐三的脖颈，那里多了一条条奇特的纹路！
　　“这是！”
　　见到这纹路，灵巫神王瞳孔微缩。
　　“叶秦，我能够有今天都是拜你所赐！”
　　“我无时无刻不想杀了你！”
　　“没想到，再见到你，我却连你一招都接不住！”
　　“不过叶秦，你一样要死在我的手上！”
　　“这是你逼我的！”
　　“元空帝法•增！”
　　伴随着唐三接连的嘶吼，他的身躯竟然在这一刻开始膨胀起来！
　　“是‘婻’长老的独门帝法！”
　　灵巫神王终于认出了唐三使用的秘法，激动不已道。
　　“这可是‘婻’长老独创的。”
　　“没想到少长老也能使用！”
　　“什么秘法，不过是一种自残的打法而已。”妮娜女帝心中有些嫌弃道。
　　看着逐渐变大的唐三，叶秦的瞳孔也微微缩了起来。
　　他原本以为能够瞬杀唐三的，没想到这独特的法诀，竟然能够破天荒让唐三拥有神王之力！
　　不过这样，叶秦就没有办法了吗？
　　答案是否定的！
　　连真正的神王叶秦都不放在眼里，更何况是唐三这样的“假”神王！
　　“神魔领域，终焉时光凝固！”
　　叶秦低语一声，黑白色的领域从他的体内爆涌而出。
　　一黑一白，两种颜色，以叶秦的身体为中心，完美对称地释放而出！
　　一面充斥着无穷无尽的毁灭之力，仿佛无间地狱一般。
　　另一边是如此地柔和和神圣，让人有种顶礼膜拜的感觉！
　　“一个领域，怎么会有如此强大的威压！”
　　一些围观的宇宙长老联盟干部惊讶道。
　　竟然能将黑暗之力和神圣之力融合地如此完好！”
　　“这样的领域，就算是长老们的帝域也不一定能能够超越吧。”
　　“或许，只有婻长老的元空帝域能够压制！”
　　灵巫神王也是百战成王的强者。
　　但是，今日叶秦和唐三一个个超乎了他的想象。
　　一个拥有着宇宙最强者的帝法，另一个拥有不弱于帝域的领域！
　　“嗯！”就在这时，妮娜女帝的眉头也跟着挑了起来。
　　因为她能够感受到，时空受到了影响，仿佛要终止一般。
　　很快，妮娜女帝知道这是叶秦的领域导致，转而露出了一抹微笑，同时将自己的身体隐遁时空之外，以此来逃逸叶秦的时空凝固！
　　果不其然，下一刻在叶秦神魔领域的强大效果之下，时空被彻底地影响！
　　时间长河，在这一刻凝固下来。
　　“不好！”
　　灵巫神王也在这一刻反应过来，不过比较妮娜女帝迟了半秒。
　　只见，除了灵巫神王和妮娜女帝，就连古月娜都被禁锢住。
　　然而，令人意想不到的是，时空都被凝固了，唐三膨胀的身体还在继续！
　　可是，即便如此，唐三的本体是不能动的。
　　下一刻叶秦抓住机会，一剑朝着唐三的身体扫去。
　　说时迟那时快，在叶秦的一剑即将穿过唐三的刹那，后者的身体虽然不能动，但是一道宛若灵魂一般的虚影，竟然从身体中钻出！
　　紧接着，唐三脱壳的灵魂握住那虚幻的雷神锤，迎向了叶秦！
　　这一刻，叶秦真的被惊到了。
　　身体被禁锢，唐三的“灵魂”竟然还能动。
　　“叶秦，想杀我，没那么容易吧！”唐三的灵魂嘴角微微一斜道。
　　在唐三手中虚幻的雷神锤撞击在叶秦修罗圣剑的刹那，唐三的本体也开始动了起来。
　　叶秦见状，只得暂时收手，朝着后方退去。
　　这一招，叶秦还是没能战胜唐三。

三招败唐三。半帝降临！
　　“叶秦，你也不过如此嘛！”唐三幽幽一笑道。
　　“别急嘛，还有最后一招呢！”叶秦平静地回道。
　　叶秦已经想好了他的第三招。
　　只见，叶秦闭上眼睛，五种不同颜色的力量从他的体内缓缓涌出。
　　“五种神力！”
　　感受着叶秦体内各种不一样的神力波动，在场的围观者无不为之一惊。
　　一个人能够具备两种神力已经很逆天了，而叶秦体内竟然出现了五种神力！
　　见到这一幕，唐三也没有怠慢，他浑身紫金色的光芒，形成一圈流动的光河，萦绕在了他的身体之上。
　　此刻的唐三知道自己胜率很低，但是他不会服输！
　　“五圣必杀！”
　　伴随着叶秦的低喝，他的背后一共出现了五道神影，正是海神，修罗神，罗刹女神，毁灭之神，以及曙光吞噬者代表的黑暗与光明之神！
　　五道神影在叶秦的驱使之下，逐渐地汇合到了一处。
　　这一刻，无穷无尽的力量从叶秦的体内涌出，一柄长达千米的虚幻大剑在叶秦的头顶形成。
　　大剑上下，流动着五种颜色的光辉，看起来如此的神圣而强大。
　　唐三也不甘示弱，在那紫金色圆环高速旋转的同时。
　　一道梦幻般的神影浮现在了唐三的背后。
　　“首席大长老的灭帝之影！”
　　“难道，少长老进入帝境了？”
　　宇宙长老联盟的干部诧异道。
　　“不，不是帝影！”灵巫神王否决道，“这是一种借法，少长老在借首席大长老的法！”
　　“元空帝法•灭！”
　　唐三的杀招率先形成。
　　只见，唐三一掌朝着叶秦横推而出，他背后的灭帝虚影，也跟随他同步推掌而出。
　　这一刻，虚空发出隆隆颤音，灭帝之掌所过之处，空间和狂风都被震裂。
　　叶秦的杀招也在这一刻完成，头顶的大剑，同样以不弱于灭帝之掌的气势奔向前方！
　　这一刻，唐三心中感慨万分。
　　他凭借着师尊的诸多秘法，才拥有了短暂强大的神力，而叶秦在重伤之后，还能发挥出如此可怕的实力。
　　这一战，即便是他赢了，也赢得胜之不武！
　　“砰！”
　　一声可怕的巨音响起，大剑与帝掌在此刻相撞！
　　这一刻，除了妮娜和灵巫，古月娜三大神王强者以外，都仿佛感觉到了一阵耳鸣，意识短暂地失去了。
　　古月娜反应过来之后，立刻瞬移到了胡列娜的身后，用手捂住了她的耳朵。
　　妮娜和灵巫神王见状，也都纷纷催动神力，分别护住奇域和宇宙长老联盟之人。
　　巨大的轰鸣足足持续了半分钟。
　　这时，刺眼的玄光也随之散去，露出了叶秦和唐三的身影。
　　可以看到，此时的唐三已经是气喘吁吁，力所不逮。
　　反观叶秦，显得如此轻松和淡然。
　　下一刻，叶秦手握修罗圣剑，一个瞬移来到了唐三的面前。
　　唐三想要防御，可是借法已经让他的身体达到了极致。
　　因此，他的护体神力被瞬间击穿，整个身体也被斩飞出去。
　　一口鲜血从唐三的口中喷薄而出。
　　“你敢！”
　　见叶秦还要乘胜追击，灵巫神王大惊失色，立刻催动神力朝着叶秦镇杀过去。
　　不过，他刚一动手，一股至强的压迫已经朝着他扑面而来。
　　毫无疑问，出手的正是妮娜女帝！
　　“妮娜，我警告你！”灵巫神王怒道，“唐三少长老，可是联盟首席大长老的唯一弟子，他要是出事，你们全部都得死！”
　　灵巫神王的声音很大，有意让叶秦听到。
　　事实上，叶秦还不打算杀唐三。
　　毕竟，他现在确实没有实力去对抗宇宙长老联盟和唐三的师尊。
　　但是听到灵巫神王这样的威胁，他还是动手了，一剑将唐三再次斩飞！
　　这一刻，唐三的口中再度鲜血狂喷，身体之上满是伤痕！
　　“不要！”见叶秦欲下最后杀手，灵巫神王老泪纵横地喊道。
　　唐三要是死了，首席大长老不可能放过他！
　　而就在这时，耳听得一阵空间撕裂的声音，一束蓝色的光芒笔直地朝着叶秦降落而来。
　　那光芒之中蕴藏着无比可怕的能量波动，显然来人是一名至强者！
　　“海长老！”
　　灵巫神王和宇宙长老联盟部属无比振奋道。
　　那光芒直接射向叶秦。
　　眼看，就要穿透叶秦的身体！
　　见到这一幕，妮娜女帝立刻动身，身体瞬移至叶秦的上方，将坠落而下的蓝光截住！
　　“轰！”
　　两掌相对，空间直接从妮娜女帝和那名联盟长老的中间开始撕裂！
　　一瞬间，撕裂范围扩散至了方圆数万里！
　　整个范围之内，都因为撕裂充斥着白色的闪电，景象令人望而生畏。
　　偌大的位面逆流都在此刻颤抖了一下！
　　幸好，在妮娜和那名长老对战的瞬间，古月娜来到了叶秦的身边将他带走，灵巫神王也趁机抱住唐三离开了战斗中心。
　　这才没有让两人受到致命伤害。
　　不过即便如此，叶秦和唐三都被震晕了过去。
　　这一掌足足持续了十秒，最终两人才终于收手，妮娜女帝落在了雪皇舰上，而那名长老冲向高空。
　　这下子，那名老者露出了真容。
　　他穿着一袭宽大的蓝色长袍，身材十分地伟岸魁梧。
　　白发苍苍，一张脸给人就是一种神秘莫测的感觉。
　　他的眼睛最引人注目，是一种没有杂质的蓝色。
　　在他的蓝色的双眼之间，还烙印着一个类似于太阳一样的花纹。
　　“不愧是至高神领域的主宰者，宇宙帝王白帝的传人，实力果然不凡！”那名长老居高临下地看着妮娜，不参感情地说道。
　　声音苍老而雄浑，回荡在整个位面之河上，仿佛古老真神的吟唱。
　　“你也不差！”妮娜女帝平静地回道，“海帝传人，海明昭。”
　　“哈哈哈！”海明昭大笑道，“妮娜，你知道吗，已经数万年没有人叫我这个名字了。”
　　“废话不多说，海明昭，你来此是想干嘛？”妮娜女帝直接问道。
　　“妮娜，你还是这么直爽！”海明昭回道，“我来这里应该很明显了，你背后那个男人，毁灭了极恶之都，又打伤了我宇宙长老联盟的少长老，把他交出来吧！”
　　“你觉得可能吗！”妮娜冷语道。

半帝之战！帝之手
　　“妮娜，看在往日的情分上，我不跟你计较，不过你要知道，我们宇宙长老联盟想要的人，没有得不到的！”
　　“我们想杀的人，也没有杀不死的！”说到这里，海明昭的声音已经变得冰冷起来。
　　妮娜闻言，偏头看了一眼古月娜怀中昏迷的叶秦，接着目光坚毅道：“海明昭我也可以告诉你，我妮娜想要保的人，整个宇宙也无人可灭！”
　　“妮娜，你这是在给自己整个奇域铺一条死路啊！”海明昭冷应道。
　　“来吧，我已经做好打算了！”妮娜回道。
　　“好……那我成全你！”
　　“召唤，海帝灵兵！”
　　海明昭说着，蓝色的瞳孔微微一凝！
　　下一刻，在海明昭的周围，出现了许多穿着蓝色铠甲，手执长枪的虚影。
　　这些虚影看起来很真实，仿佛真正的士兵一般。
　　但这些都是用海明昭的神力所化。
　　宇宙海帝，真正的帝境强者之一，最擅长的便是召唤之术！
　　这些灵兵，很快地在妮娜的头顶上，拍成了一圈。
　　旋即，他们手中的长枪同时丢出，朝着中心的妮娜穿透而去。
　　“白帝战魂•帝雷！”
　　妮娜对此毫不动容，数百米之高的白帝战魂出现在了她的背后，同时脚下十个金色的魂环亮起。
　　可以看到，妮娜和白帝战魂同步地结出了一连串复杂的手印，紧接着在她的身边，涌现出了无尽洁白色的雷电！
　　这些雷电，形成了一面三百六十度无死角的护罩，将妮娜包裹其中！
　　“滋滋！”
　　枪如雨下，蕴藏着无尽的道德之力。
　　此刻，就算是一名神王级巅峰强者站在这里，都有可能被直接穿身而亡！
　　却只见，那无数长枪，击打在雷电护罩之上，非但没有将雷电击碎，反而在碰到护罩的一瞬间，彻彻底底地碎裂开来！
　　不仅如此，她体表的雷电，在一瞬间反击回去，竟然将所有的海帝灵兵电碎！
　　“什么！”
　　见到这一幕，海明昭微微一惊。
　　妮娜才刚刚突破半步帝境啊，而自己已经进入这一境界几万年了！
　　“这就是雷之始祖，白帝的强大吗？”海明昭心中暗道。
　　借帝者之魂，方能成就帝位！
　　每一位想要踏破神王级巅峰境界的人，都需要找到属于自己的帝魂！
　　一般帝境强者的帝魂，都是天道的选择！
　　但也有一部分人的帝魂，他们传承至自己的先祖！
　　海明昭和妮娜，都是传承帝魂，一个是海帝，一个是雷帝！
　　白帝和海帝不同，白帝是宇宙伊始便诞生的八帝之一，被称为世界雷电的起点！
　　而海帝，是后面的强者亿万年岁月成帝，固然强大，但是比起先天帝王，还是略有不足！
　　此刻的海明昭有两种选择。
　　一是将意志传达宇宙长老联盟，让联盟更强的人的降临。
　　但是，作为一名真正踏破神王境的帝者，即便是伪帝，海明昭也不会这么做！
　　第二种，那就是死战到底！
　　海明昭果断选择了第二种。
　　“海之帝魂！”
　　只见，海明昭的声音落下，在他的背后，也出现了一道高达数百米之高的蓝色虚影。
　　这是一名穿着蓝色长袍，通体从脚趾到头发都是蓝色的身影！
　　正是宇宙帝王之一，海帝！
　　与此同时，两红八金，十个魂环也从海明昭的脚下腾起！
　　“召唤，海帝法相！”
　　下一刻，他背后的虚影睁开了眼睛，浑身多了一层蓝色的铠甲，竟然从海明昭的背后，脱离而出！
　　在海帝分离的一瞬间，整个空间的温度都是陡然下降了一个层次。
　　下方，除了妮娜，包括古月娜在内都是感觉到了这阵刺骨的寒冷，仿佛来到了冰海的最深处一般。
　　下一刹那，海帝挥动巨大的手掌，从天而降朝着妮娜拍落！
　　“雷神之眼！”
　　妮娜的全身，都涌现出了雷电。
　　这些雷电以一种极致的速度，凝聚在妮娜的双眸之中！
　　“不好！”
　　几乎是同一时刻，灵巫神王和古月娜同时惊语道。
　　他们实力最强，能够感受到在两大超级强者的能量不断剧增之下，周围的空间已经承受不住了！
　　而承受不住的后果，就是完全的毁灭！
　　于是，奇域和宇宙长老联盟的人，都以极致的速度，朝着后方退去。
　　而这时，两束白色的雷光从其中直直射出，朝着巨大的海帝迎去！
　　雷光在脱眼之后，以成百上千倍的速度极速放大。
　　所至之处，击碎了空间，令那里变成了彻底的虚无，恐怖的炸音从其中不断迸发而出。
　　不仅如此，放眼望去，整个位面逆流都开始涌现出了一朵朵诡异的雷云。
　　雷音隆隆，仿佛宇宙的愤怒！
　　眼看，海帝法影就要撞向真理之雷！
　　却在这时，令人猝不及防的一幕出现了。
　　一只兽手，大到无边的兽手从位面逆流的深处探出。
　　那兽手之上，遍布着黑色的鳞片，散发出诡异的光泽。
　　就连妮娜召唤出的雷电都没有对它造成伤害。
　　就这么，直接地朝着古月娜和灵巫神王一众的方向抓去。
　　“什么！”
　　这一幕，让海明昭和妮娜都是始料未及，待反应过来，他们仿佛心意相通地转变了攻击的方向！
　　因为，那兽手抓向的地方，正是叶秦和唐三的方向！
　　只见，下一刻妮娜和海明昭的攻击都不约而同地落向了那只突如其来的兽手。
　　令人震惊不已的是，当两者的攻击，即将落在兽手之上时，却同时消失了！
　　消失地无踪无影，无迹无痕！
　　“帝者！”
　　几乎同一时刻，妮娜和海明昭同时惊骇道。
　　也唯有帝者，才能够有如此手段！
　　只见，两人想不明白的是，为什么会有帝者出手！
　　妮娜和海明昭没有顾虑太多，立刻化作光影，朝着那帝者的手掌拦去！
　　而这时，那神秘帝者的手掌微握，已经来到了古月娜王秋儿胡列娜叶秦唐三灵巫神王的身前，要将他们全部抓入手中！
　　近在咫尺，这帝者的手掌，就宛若一颗飞来的星辰，一眼望过去，就能让人产生绝望和恐惧！
　　古月娜瞬间作怒！

神天健出手！跌入位面逆流
　　伴随着一阵猛烈的兽吼，她的身体被全部撑开，一瞬间迸发出璀璨银光，化作了一条高达数千米的银色巨龙！
　　但即便如此，古月娜对于那大到无边的手掌而言，就仿佛是一个玩具一般！
　　只见，古月娜宛若流星赶月一般冲向了那只帝手！
　　可是，这就好像是蚍蜉撼大树！
　　那帝手无情地推向前方，连带着银色巨龙一起。
　　灵巫神王也动了！
　　灵巫神王没有选择迎击帝手，他选择了动用空间力量逃逸！
　　他失败了。
　　在这神秘帝者出手的一瞬间，他们周围的空间已经被彻底禁锢，灵巫神王被一道空气墙无情地弹了回来。
　　同时，海明昭和妮娜也赶到了众人的前方，他们脚下的魂环高速旋转，帝之战魂绽放出无尽耀眼的光辉。
　　可是，在这神秘帝手之下，一切都是徒劳的！
　　宛若星辰坠落，帝手慢慢地紧握住，将所有人都抓在了手中。
　　就在这千钧一发之际，昏迷中的叶秦身上，那道属于神天健的玉佩，陡然发亮。
　　虚空的另一头，神天健感受到了这股气息，立刻睁开了眼睛：“畜牲，尔敢！”
　　紧接着，神天健的手掌在面前微微一转，旋即右掌直直地推出
　　下一刻，在位面逆流的上空，另一只大到无边，散发出黑色光芒的虚幻大手形成，朝着那神秘帝者的手掌轰来！
　　那神秘帝者感受到了来自神天健的强大威胁，竟然是化掌为拳，朝着他的手掌正面迎去！
　　“轰隆隆！”
　　宛若星辰之间的碰撞，神秘帝者的拳头与神天健的虚幻大手隔着虚空碰撞开来！
　　刹那间，余波传遍了整个位面逆流，令整个位面河流都仿佛为之一震！
　　最终，神天健的虚幻大手被神秘帝者的拳头一拳击碎。
　　而帝者似乎也感受到了同意，禁不住地松开了拳头。
　　在拳头松开的一瞬间，被神秘帝者抓在手中，昏迷的妮娜叶秦等人，皆是同时朝着位面逆流之中坠落而去！
　　不过，在他们坠落之时，神秘帝者再次出手，将其中的两人抓住，带入了逆流之下。
　　虚空的另一头。
　　太虚古城，大殿之中。
　　神天健发出了微微的叹息。
　　“健，怎么了？”
　　见到这副模样，神天健的旁边，一名美艳的女子问道。
　　“帝兽‘尊’出手了！”神天健回道。
　　“帝兽‘尊’？”美艳女子美眸一动，“就是那魂兽古境之主？它干了什么？”
　　“它带走了叶秦！”神天健说道。
　　“叶秦？啊！你的儿子？”美艳女子更是一惊道。
　　“嗯，距离太远了，我不知道叶秦在哪里被抓！我是循着玉佩的气息出手的，现在玉佩的气息也已经消失了！”神天健回道，“我想他已经被抓入魂兽古境了！”
　　“那怎么办？”美艳女子问道。
　　“看他造化了！”神天健顿了顿，回道。
　　“健，他可是你的儿子，唯一的儿子！”听到这样的话语，美艳女子惊语道。
　　“嗯，的确！”神天健回道，“可是，我不能因为他，放弃太虚古城，放弃我的计划！”
　　“你真是个不称职的父亲！”美艳女子带着稍稍嫌弃道。
　　“好了，今晚你一个人睡吧！”神天健略带冰冷地说道。
　　“哼……”美艳女子哼了一句，离开了大殿。
　　“叶秦，我等你回来！”
　　美艳女子走后，神天健自语道
　　……
　　迷迷糊糊之中，叶秦苏醒了过来。
　　映入眼帘的是他的头顶，一片蔚蓝色的天空。
　　再朝着两边看去，一望无际全是蓝色的海洋。
　　“这是哪？”
　　叶秦极为诧异道。
　　身下是一块浮木。
　　浮木似乎漂泊在一座大海之上。
　　叶秦想要动。
　　然而，他却发现自己的五肢已经无法动弹。
　　仿佛，筋脉全断了！
　　筋脉全断，对于叶秦来说倒无关紧要，他拥有的体质，完全可以令筋脉愈合。
　　问题是，他现在的处境不明，倘若这个时候出现什么危险，他就真的一命呜呼了！
　　短暂的回忆之后，叶秦记得他先是被妮娜和海明昭的对决所震晕，后来迷迷糊糊之中见到一只巨大的手掌将他抓入了掌心。
　　“对了，月娜她们呢！”叶秦猛然醒悟过来。
　　此刻，他的神力因为筋脉全断也处于了一种紊乱状态。
　　神识和命运之眼无法动用。
　　于是，他奋力地朝着四周用余光看去，可是这里位于大海的中心，除了水还是水！
　　他想要抬起头，剧烈的疼痛却让他放弃了这个想法。
　　最终，叶秦选择闭上眼睛，一边尝试着恢复自己的身体，另一边愈合断裂的筋脉。
　　这样的行动是枯燥无味的，但是对于叶秦这种动辄闭关一两年的人来说，根本算不了什么。
　　时间一分一秒钟地过去。
　　大概七个时辰之后，叶秦才再度睁开了眼睛。
　　他的体质很特殊，修炼过练体九段，服用过无数天材地宝，又数度超越自身极限吸收魂环魂骨。
　　可以说，同境界，即便是那些天生钢骨的魂兽，都不一定能在体质之上超越他。
　　最关键，古月娜的月之龙甲起到了缓冲作用！
　　不过，月之龙甲也因此破碎！
　　经过一番极度自愈之后，叶秦的身体的筋脉已经愈合大半，虽然无法动用神力，但行动力差不多已经恢复好。
　　只见，叶秦忍受着轻微的疼痛，动作很僵硬地坐了起来。
　　晃了晃疼痛的头颅，叶秦再一次将目光投向四周。
　　“这里，难道是在位面逆流的下方？”疼痛消除，意识和逻辑逐渐地清晰起来。
　　按照他经历的一切，那只神秘大手没有最终抓住他，他从手中脱落下来，掉入了位面逆流。
　　想到这里，叶秦再度朝着天空望去。
　　天空一片蔚蓝，和斗罗大陆的天空没什么两样。
　　“这里，没有黑夜……”叶秦微微疑惑道。
　　他已经闭目养神了七个时辰，也就是十四个小时，正常情况下天早就黑了。
　　多想无益，叶秦最终决定盘坐了下来。
　　同时，他从星辰之戒中取出一个玉壶，将其中的茶一饮而尽。
　　这茶并非是凡茶，是叶秦按照当初天使之神索菲娅送给她的配方调制的，再加入了一些神源晶体，以及獒龙粉末。
　　原本，叶秦是打算送给自己的女人们的，但这种情况下，他决定还是先行饮用。
　　因为，他不知道自己能不能度过这一劫。

祖佛玉莲！打卡任务接连发布
　　仙茶入口，一股暖和的力量立刻从腹部迸发而出，朝着他全身四肢百骸，奇经八脉渗透而去。
　　“果然有效果！”叶秦惊喜道。他能够感觉到，在仙茶的作用下，他的神力恢复速度已经更快了！
　　然而，就在叶秦得意之时。
　　只见，一声响彻云霄，震彻四海的兽吼突然响起。
　　那兽吼，宛若大自然中的乐音一般，令人有种毛孔张开的感觉。
　　“星辰之戒，开！”
　　出于一种警惕，叶秦立刻开启了星辰之戒，将自身的气息全部掩藏。
　　这星辰之戒，当初只是叶秦获得一枚十级魂导器，但是照目前的情况来看，它早就已经进化了。
　　否则，当初在黑鬼舰队之上，叶秦不可能那么顺利。
　　暂时顾不得许多，叶秦将气息掩藏之后，又机灵地跃入水面，沉到了浮木下方。
　　就在此刻，天空竟然一下子变得阴沉了下来。
　　叶秦透过海面朝上方看去，能看到一头庞然大物，在天空飞行着。
　　“这是……神兽气息！”
　　叶秦心中暗道。
　　这庞然大物散发出的气息，与叶秦之前交战的三大神兽蜃龙金魔猿和黑罴差不多。
　　那漆黑的黑影，足足持续了半分钟，才终于穿过了叶秦的视野。
　　叶秦并没有立刻返回浮木之上，在水下待了三分钟之后，待那神兽的声音完全走远之后，叶秦才从水面下返回了上方。
　　“呼！”
　　返回水面的叶秦，长舒了一口气。
　　神力无法调转，内力也不行，因此水龙技能无法展开，此刻的他在水下就和普通人没差别。
　　叶秦再度陷入微微凝思。
　　虽然他不知道刚才的神兽是什么，不过他确信，这里绝不寻常！
　　随意出现一头神王级凶兽的地方，能是正常的吗！
　　无论如何，叶秦现在必须要恢复神力才行，否则随时会遇到危险。
　　“叮！隐藏持续性打卡任务完成，恭喜宿主获得至高神器三选一。”
　　“神器三选一？”叶秦惊喜道。他立刻想到，之前他击败了唐三，奖励还没拿呢。
　　“至高神器盘古之斧。龙神之剑。
　　至高神器，祖佛玉莲，可防可攻，亦拥有一定的治愈能力，莲芯曾化为次元宇宙帝王之佛帝！”
　　前两种叶秦曾经见过，就是当初三选一留下的两种。
　　叶秦很快将注意力放在祖佛玉莲之上。
　　他看中的不是其它，正是那独特的自愈能力。
　　他现在需要的就是这个。
　　“选择，祖佛玉莲！”叶秦毫不犹豫地回道。
　　“叮！至高元始神器，祖佛玉莲生成中。”
　　“百分之一……百分之十……”
　　在完全生成之后，叶秦的面前多了一尊玉色的佛莲以及一颗悬浮着的金丹。
　　这佛莲和叶秦想象中差相仿佛，也就是前世神话传说之中，各佛祖菩萨座下的佛莲。
　　不同的是，他的这朵佛莲是一种纯碧玉色的。
　　在祖佛玉莲生成之后，它的使用方法也立刻映入了叶秦的脑海。
　　于是，按照使用方法，叶秦尝试着放大佛莲。
　　可是，他失败了！
　　“看来，没有神力，也调动不了至高神器。”叶秦微微叹息道。
　　“叮！检测到斗罗神庭已经称霸三角魔域，打卡任务完成！”
　　“打卡奖励发布：元始返璞归真帝丹一枚！”
　　“任务完成了？”叶秦微微诧异道。
　　“肯定是萱儿东儿她们！”叶秦自语道。
　　他都没有做这个任务，应该是萱儿她们征服了三角魔域！
　　“不愧是我的好老婆们啊！”叶秦惊喜不已道。
　　“叮！打卡任务发布！”
　　这时，系统提示音继续响起。
　　“打卡地点：魂兽古境。打卡任务，击杀一头神王级巅峰凶兽。”
　　“魂兽古境？”
　　这四个字，一下子戳中了叶秦的记忆。
　　他猛然记起，妮娜曾经说过，位面逆流的下方连接着魂兽古境。
　　妮娜还说过，魂兽古境乃是龙神的故乡，一切魂兽的起源之地。
　　那应该没错了，这里应该就是古境，也难怪会有神王级凶兽。
　　只是。
　　“系统，击杀神王级巅峰凶兽，是不是有点太难了？”叶秦叫苦道。
　　若是他巅峰实力，再配上应龙，应该不难。
　　可是应龙尚未解封，自己的实力也不知何时恢复！
　　“打卡奖励：帝境随从三选一！”
　　“帝境！”叶秦瞳孔一亮道。
　　他可是亲眼见识过，半步帝境的妮娜和海明昭是何等强大！
　　一下子，竟然送他一个帝境随从！
　　可以说，一旦他拥有帝境随从，那整个次元宇宙都可以横着走了！
　　顿时间，叶秦没有了任何的抱怨！
　　击杀一名神王级巅峰凶兽，获得一枚帝境随从，这怎么算都划得来啊！
　　“系统，你不会坑我吧？”
　　忽然叶秦眉头一皱，他觉得事情没有这么简单。
　　系统沉默不回。
　　叶秦也懒得再计较，他将目光投向了那枚金色的丹药。
　　“元始返璞归真帝丹！”叶秦疑惑地看着眼前的帝丹，“这有什么用？”
　　“吃了不就知道了，系统什么时候害过你。”系统友情提示道。
　　“这倒也是。”叶秦点了点头。
　　他能够走到尽头，系统绝对是厥功至伟。
　　于是，叶秦手掌抓向眼前的帝丹。
　　却在这时，一道金色的光芒闪过，将帝丹一把抓住。
　　旋即，金光朝着另一边快速飞去。
　　“你大爷的！那是我的！”叶秦破口大骂道。
　　叶秦看清楚了，那一道金光是一只小鸟。
　　它除了羽毛呈现七彩颜色，从外观和大小上来看，和普通的鸟儿没什么两样。
　　而叶秦从其中能够感受到，这鸟的实力，在他面前可以忽略不计。
　　顶多相当于封号斗罗级别！
　　怎奈啊！
　　此刻的叶秦，无法动用神力。
　　一丝神力都无法动用。
　　“唧唧！”
　　那小鸟听到了叶秦的呼喊，竟然不再向前，转过身，似乎在朝叶秦发出嘲讽！
　　虎落平阳被犬欺！
　　落魄凤凰不如鸡！
　　此刻的叶秦，深深地明白了这个道理。
　　愤怒之下的叶秦，抄起浮木上的玉壶，便是朝着彩羽飞鸟砸去。
　　“砰！”
　　叶秦的神力发挥不出来，力量还是足够强的。
　　不过，那彩羽飞鸟根本不以为然。因为它没有感受到任何的能量波动。
　　于是，彩羽飞鸟张开鸟嘴，吐出了一挂七彩色的火焰。

白衣女子
　　见到这一幕，叶秦的嘴角微微一斜。
　　倘若彩羽飞鸟闪过这一击，叶秦恐怕无能无力，但是现在不一样了！
　　果不其然，只见叶秦没有任何能量波动的玉壶轰击在那七彩火焰之下，竟然将之瞬间击破。
　　紧接着，玉壶飞速朝前，朝着彩羽飞鸟的鸟身砸去。
　　见状，彩羽飞鸟明显瞳孔一睁。
　　它想要闪避却已经是来不及，被玉壶砸了个正着。
　　“哎呦！”
　　但听到一声人类的悲呼声，彩羽飞鸟连带着元始帝丹，落入了海面。
　　见到彩羽飞鸟被砸落，叶秦顿时咧嘴大笑起来，用手当浆，推动浮木朝着彩羽飞鸟的落水点划去。
　　“继续嘚瑟啊！”
　　叶秦一边将元始帝丹收入手中，朝着彩羽飞鸟嘲讽道。
　　然而，叶秦定睛一看，却发现海面之上漂浮着的不是一只鸟，而是一个女人。
　　这女人穿着一身绿色的长裙，年纪大概十七八岁的样子，长得但是精致可爱，就是身材不太好。
　　似乎是叶秦用力太重，那女人已经被砸晕，四仰八叉地躺在水面。
　　“十万年魂兽啊。”
　　叶秦喃喃自语道。
　　他看着那彩羽飞鸟躺在那里，原本是不想管的，但不知为何，后者的脸让叶秦想到了秋儿。
　　犹豫片刻，叶秦还是将浮木划过去，将她救了起来。
　　随之，叶秦又取出一只玉壶，将里面的仙茶，顺着彩羽飞鸟的口灌了进去。
　　“咳咳咳……”
　　不多时，伴随着一阵剧烈的咳嗽声，彩羽飞鸟苏醒了过来。
　　“混蛋！”
　　她一看到叶秦的脸，顿时大怒，于是一拳朝着前者帅气的脸庞砸去。
　　不过，他还未打到叶秦，便是被后者紧紧地抓住了手腕。
　　“你……你要干嘛！”彩羽飞鸟惊恐地问道。
　　“你好意思问我？”叶秦略带冰冷道，“是你抢了我的东西，嘲讽我在先！我好心好意救了你，你反过来打我？”
　　“哼！明明是你把我打下水的！”彩羽飞鸟怒道。
　　“蛮不讲理！”叶秦微微一怒，将她的臂弯甩了出去。
　　“呜呜呜……”
　　可能是叶秦用力过猛，彩羽飞鸟开始呜呜大哭起来。
　　“哭什么？”叶秦皱眉道。
　　“坏人……坏人，你欺负我！”彩羽飞鸟用手捂着脸哭道。
　　“你应该庆幸你是一个女人！”叶秦没好气地道，“要是男的，我已经一拳打死你了！”
　　“别哭了，问你一些问题！”叶秦冷语道。
　　“哼哼哼！”
　　哪知，彩羽飞鸟半坐着，一边双脚剁着浮木，一边掩面哭道。
　　“好了，好了，是我不对！”
　　“我给你道歉还不行吗？”
　　叶秦安慰道。
　　女人的哭泣，是男人最顶不住的。
　　“谁敢欺负阿彩！”
　　就在这时，一阵轻灵悦耳的女音响起。
　　叶秦循声看去，只见一群飞马正踏空朝着这方飞来。
　　每一匹飞马之上，都坐着穿着铠甲，全副武装的人！
　　为首的那人，是一名白衣女子。
　　她穿着一身古式白衣，黑发如瀑垂在后方，一张脸似乎不染一丝纤尘，很是完美无瑕。
　　配上胯下的六翅飞马，有种仙女临凡的错觉。
　　见到这群人，叶秦很疑惑。
　　怎么，魂兽古境还有人？
　　而且从这群人的神力波动来看，这十来人竟然都是主神级人物。
　　尤其是那名女子，神力波动，竟然不亚于熊君烛龙，是一名三级神祗！
　　正当叶秦惊讶之时。
　　“公主，救我！有人要杀我！”
　　见到那女子，彩羽飞鸟朝着她大声哭喊道。
　　“拿下！”
　　那白衣女子顿时一怒，不分青红皂白地历喝道。
　　顿时，她身后两名白甲男子飞身下马，瞬移至了叶秦的身后，旋即动用手中的长枪，抵在叶秦的脖颈之上。
　　叶秦岂会束手就擒？
　　此时，仙茶的药效已经发挥出来，叶秦的神力恢复了百分之一左右。
　　只见，叶秦双手分别握住两柄长枪，轻轻朝前一摔，就是将两名白甲男子摔落海面！
　　见到这一幕，白衣女子和剩下的铠甲士兵都是微微一惊。
　　因为他们并没有感受到叶秦刚才有任何的神力波动！
　　这不由得让众人警惕起来！
　　徒手摔神，这需要何等强大的实力啊！
　　“你是什么人！为何要杀阿彩？”白衣女子朝着叶秦问道。
　　然而，当白衣女子看到叶秦那帅气无瑕的脸庞之时，竟然美眸之中闪过一丝秋波。
　　世上怎么会有如此帅气的男子！
　　不对，他要杀阿彩！
　　“这位姑娘，你要搞清楚。”叶秦淡定回道，“我并没有打算杀她，是她自己先抢我东西的！”
　　“不，公主，别听他的，他想要杀我！”彩羽飞鸟喊道。
　　“我要是杀你，何必喂你仙茶？”叶秦举了举手中的玉壶道。
　　“仙茶？”白衣女子微微一惊。
　　“不信，你看！”叶秦说着，将手中的玉壶扔向了白衣女子。
　　白衣女子顿时一惊，立刻伸手去接玉壶。
　　白衣女子接过玉壶，将壶口放到鼻子前嗅了嗅：“好香的茶！”
　　“这里面有八角玄冰草，八瓣仙兰，忘情花……”白衣女子微微一惊道。
　　听到白衣女子的话语，叶秦眉头一挑。
　　怎么这人的鼻子是狗鼻子，这么灵？
　　“那个，问一下！”忽然，白衣女子朝着叶秦问道。
　　“嗯？”叶秦看着白衣女子，微微一愣。
　　“这里面有两种药材我闻不出来，可以告诉我这是什么吗？”白衣女子问道。
　　“啊……”叶秦有些懵逼。
　　“竟然能散发出如此的清香，比父王酿制的仙王醉还要香甜。告诉我配方……我不会白要的！”白衣女子认真地说道。
　　“不必了！”叶秦回道，“你闻不出的两种，应该是神源晶体和獒龙龙鳞！”
　　“獒龙龙鳞！”
　　一听这话，白衣女子和那些铠甲卫士都不淡定了！
　　“这里面真的有獒龙龙鳞？”白衣女子震惊不已道。
　　“嗯！”叶秦微微点头。
　　“公主……”彩羽飞鸟喊道。
　　白衣女子没有理会它，接着问道：“敢问公子，獒龙龙鳞如此珍贵的东西，你是从何处获得？”
　　“捡的……”叶秦漫不经心地道。
　　“公子运气这么好？”白衣女子惊讶道。
　　叶秦顿时愣了。
　　怎么他说獒龙龙鳞是捡的，这女子也相信？
　　“那以獒龙龙鳞的坚韧程度，你又是如何将它碾成粉末的？”白衣女子接着追问道。

叶秦这个名字好听
　　白衣女子一脸的希冀，似乎很想要获得仙茶的配方。
　　“等等……”
　　这时，叶秦忽然皱眉道。
　　“怎么了，公子？”白衣女子问道。
　　“升空！”
　　叶秦大喊一声，旋即他一把提起旁边的彩羽飞鸟，朝着天空飞去。
　　白衣女子慢了半拍，但是也反应了过来，朝着天空极速飞去。
　　后面的铠甲兵士更慢一些，当他们准备腾空之时，一头庞然大物从海里跳出，张开血盆大口朝这群兵士咬来！
　　那庞然大物，与叶秦曾经见过的深海魔鲸王竟然有些类似。
　　只不过，深海魔鲸王是蓝宝石的颜色，而眼前这头是深紫色！
　　沦实力，斗罗大陆的深海魔鲸王完全比不上这头！
　　这一头实力至少在伪神巅峰，差一步成为主神！
　　那群兵士想要逃逸，不过深海魔鲸王的气息早已经锁定了他们！
　　令他们无从逃逸！
　　眼看，深海魔鲸王就要将他们吞噬！
　　“神魂召唤，圣帝破灭枪！”
　　来到天空，白衣女子低喝一声，手中多了一杆雪白色的神枪。
　　旋即，白衣女子握紧神枪，朝着那已经张开的血盆大口扎去！
　　“砰！”
　　只见那神枪一瞬间刺破了深海魔鲸王的护体神力，扎入了它的嘴中。
　　最终，这群士兵幸免于难，深海魔鲸王被打入了海中，那雪白神枪也飞回了白衣女子手中！
　　劫后余生的白甲士兵都松了一口气。
　　“公子，谢谢你救了阿彩！”白衣女子也微一叹息，朝着叶秦说道。
　　“小意思！”叶秦回道，紧接着他手掌微微一松。
　　顿时间，彩羽飞鸟从叶秦手中脱手而出。
　　大惊一顿之后，彩羽飞鸟才变回本体，飞向白衣女子，落在了她的肩膀。
　　“坏人，你想要摔死我！”站在白衣女子的肩膀，彩羽飞鸟朝着叶秦喊道。
　　“阿彩无礼！”白衣女子喝道，“若不是公子出手，你已经葬身在深海魔鲸王的腹中了！”
　　彩羽飞鸟这才缄默不语。
　　“咦，刚才那一头是深海魔鲸王？”听到这熟悉的名字，叶秦惊讶地问道。
　　“嗯，在这兽海，分布着无数的深海魔鲸王，它们经常出来攻击人！”白衣女子点头道。
　　这一刻，叶秦微微错愕！
　　深海魔鲸王，曾经何等强大的生物，在斗罗大陆是食物链顶端的存在。
　　而在这里，竟然有着无数头？
　　再加上随意出没的神兽，这魂兽古境有点逆天！
　　“对了，敢问公子尊姓大名？”白衣女子微微一笑道。
　　“你先说！”叶秦回道。
　　他现在有意知道魂兽古境的一些消息，自然而然要和白衣女子打好关系。
　　“我看他们都叫你公主？”叶秦说道，“你是哪国公主？”
　　“馨公主可是圣国唯一的公主，圣王的掌上明珠！”白衣女子还未开口，彩羽飞鸟率先说道。
　　“公子，你别听阿彩胡说！”白衣女子说道，“我叫连若馨，公子你呢？”
　　“叶秦！”叶秦回答道。
　　“叶……秦，这名字好听！”白衣女子微笑道。
　　“额……连公主，你们圣国在哪里？”叶秦问道。
　　“叶公子，你叫我若馨或者馨儿都可以，不必叫公主。”连若馨嫣然一笑道。
　　“……那好吧。”叶秦点点头。
　　“嘻嘻。我们圣国就位于此地东方八百里的圣者大陆。”连若馨回道，“圣者大陆可是整个魂兽古境，属于人类的唯一净土。”
　　“圣者大陆。”叶秦略微凝思道，“这里真的就是魂兽古境吗？”
　　“嗯！”连若馨点头道，“叶公子，您难道是从魂兽古境外面来的？”
　　“不错。”叶秦回应道。
　　“难怪你这么厉害！”连若馨甜美一笑道。
　　“为什么？”叶秦笑问道。
　　“传说魂兽古境外面有界壁，界壁外面还有一条极为凶险的河流，”连若馨回道，“能够从外面进来的，都是超级厉害的人物。”
　　“前不久，就有一名从外面进来的强者，直接挑战了魂兽帝主，仙王帝兽‘尊’！”
　　“帝兽‘尊’？”叶秦疑惑道。
　　“嗯！”连若馨点头道，“我听父王说的，帝兽‘尊’是整座魂兽古境的霸主，比我父王，神王级强者还要厉害的魂兽！之前一直在沉睡，这一次好像被某一个外来强者惊醒了。”
　　“外来强者……”叶秦不解其意。
　　整个次元宇宙太大，叶秦都还来不及去知晓呢。
　　“叶公子！”连若馨看着叶秦的眼睛接着道。
　　“嗯？”叶秦眉头一挑道。
　　“你是不是跟随那个强者一起过来的？”连若馨问道。
　　“不是，我不知道那是谁。”叶秦摇了摇头。
　　“这样啊！”连若馨微微一笑，接着道，“叶公子，对不起，刚才是我冒犯了你，还希望你不要计较。”
　　“没事！”叶秦摇了摇头。
　　“阿彩，跟叶公子道歉！把抢他的东西还给他！”连若馨朝着肩膀上的彩羽飞鸟道。
　　“馨公主，东西已经被他拿回去了！”彩羽飞鸟回道。
　　“那就给叶公子道歉！”连若馨神色微微一历，“否则，我就把你关进小黑笼！”
　　“不要公主，公主不要！”彩羽飞鸟立刻大喊道，“我道歉，我道歉！”
　　“对不起，叶公子，我错了！”彩羽飞鸟看着叶秦诚恳地说道。
　　“你这个小肥鸟！”叶秦似笑非笑道，“算了，这一次原谅你了！”
　　彩羽飞鸟闻言，将鸟头微微耷拉下。
　　道歉，似乎让她很没面子。
　　“若馨……”叶秦接着朝连若馨问道。
　　“叶公子有事但讲无妨。”
　　“你们有没有附近看到其它什么人？”也叶秦问道。
　　“没有！”连若馨摇了摇头，“就叶公子一个人。”
　　叶秦瞳孔微微一转。按照他的记忆，妮娜，海明昭，月娜她们都是落入了魂兽古境才是。
　　“叶公子，他们是你的朋友吗？你和你的朋友走散了？”见叶秦这副模样，连若馨问道。
　　“嗯！”叶秦微微点首。
　　“那我让父王帮你找找。”连若馨回应道。
　　“你父王？”
　　“嗯！”连若馨点头道，“我这次是跟父王来海上巡查的。阿彩这家伙自己偷溜出来了，我才追了过来，没想到碰到了叶公子。”
　　“我父王的龙船就在附近！”
　　“好吧，那麻烦你们了！”叶秦回道。

圣国，圣王
　　此处人生地不熟，叶秦的神力也尚未完全恢复，有一个帝王帮忙，自然是再好不过。
　　“嗯！”
　　连若馨微微一笑，紧接着一跃而起，落在了她的坐骑白马上。
　　“叶公子，你坐我后面！”连若馨接着朝叶秦喊道。
　　“不用了，我有。”叶秦微微一笑，将许久未用的冰神驹释放出来。
　　毕竟，男女授受不亲。
　　叶秦正准备出发。
　　“叶公子的坐骑好生帅气！”连若馨一笑道。
　　但笑容中似乎莫名多了一些失落。
　　“若馨公主，麻烦你了！”叶秦淡然回答道。
　　“不麻烦，不麻烦！”连若馨摇了摇头，轻轻一笑，接着驱赶飞马，朝着东方飞去。
　　叶秦和那些士兵，也立刻紧随其后。
　　一行人在茫茫大海上，飞行了十分钟左右。
　　一路上，没有遇到魂兽攻击。
　　而此时，一支船队映入了叶秦的眼中。
　　十条古式的大船航行在海面之上。
　　每一艘都有三层，船体长度达到了百米，为首那一艘更是达到了三百米之长，宛若一条巨大的鲸鱼一般。
　　在大船的上方，有着许多的飞马卫士飞空随行。
　　他们见到连若馨，立刻高声齐呼道:“参见公主！”
　　连若馨也没有回答什么，她引领着叶秦，很快地落在了为首那艘大船之上。
　　靠近之后，能看到这艘船极为地金碧辉煌，用料极为地讲究，雕栏玉砌，朱阁红楼，倒是很有帝王之风！
　　在大船的中央竖立着一座雕像。
　　那是一名右手背负，左手抚髯，遥望苍穹的老者。
　　叶秦的位置，刚好与那“雕像”四目相对。
　　“这老者，怎么感觉在哪见过。”叶秦心中暗暗吃惊。
　　“哈哈哈，馨儿，你回来啦！”
　　然而，一阵的爽朗的笑声，打破了叶秦的思考。
　　叶秦看过去，只见一名霸气十足的中年男子正朝着他们走来。
　　说之霸气，是因为男子的头发中间全秃。
　　在那秃的地方，雕刻着一个类似于虎头一样的花纹。
　　而两边的头发，梳成了牛角形状。
　　上面戴满了各种各样的的珍贵装饰。
　　看起来，很怪异。
　　此人，正是圣国国王，连城天！
　　此外，在中年男子的左右，还站着许多年老苍苍的臣子。
　　“父王！”
　　见到中年男子，连若馨飞身下马，走过去腻声道。
　　“唉，让你别乱跑，你怎么又偷偷跑出去了？”中年男子满是宠溺地问道，“你要是出一丁点事，叫父王怎么办？”
　　“女儿已经长大了！”连若馨回道，“实力也足够的，一般的魂兽奈何不了我呢！”
　　“刚才我还杀了一头深海魔鲸王呢！”
　　“唉，你又出法阵了！”中年男子微微叹息，“傻丫头，你可知道，在这魂兽古境有着多少强大的魂兽！有些魂兽，连父王都要退避三舍。”
　　“唯有在圣国以内是安全的，这里有先祖的法阵庇佑，魂兽轻易进不来。”
　　“下次不准出去了！”
　　“知道了！”连若馨回道。
　　“不过父王，我这一次也没有白出去！”连若馨微笑道。
　　说着，连若馨看向叶秦，指着后者兴奋地介绍道:“给父王您介绍下，他是我的朋友，叶秦。”
　　“你好，圣王！”叶秦走过来，微微点首道。
　　“不必，不必！”连城天赶忙朝着叶秦言道，“你也是王，何必对我称王！”
　　“啊！”连若馨登时一惊。
　　她没想到，叶秦竟然也是神王！
　　“见过王！”
　　圣王的臣子们，一个个右手放在胸前，朝着叶秦毕恭毕敬道。
　　叶秦微微吃惊。
　　显然，这若馨的父王实力很强，一眼看出了他就是神王境界。
　　“不必这样！”叶秦朝着众人微笑道。
　　“要的，要的！”
　　“先祖说过，人族的王，必须承受礼数！”
　　圣王笑着回道。
　　“道友，我叫连城天！”接着，圣王礼貌地伸手，朝着叶秦道。
　　叶秦见状，赶忙礼貌地伸出手。
　　“啊，叶秦，你真的是神王？”连若馨吃惊地看向叶秦。
　　“馨儿，要有规矩！”圣王略带斥责道，“不可直呼王之名！”
　　“知道了！”连若馨有些失落道。
　　“圣王，不必如此！”叶秦说道，“若馨和我是朋友，她叫我王，我反倒会不适应。”
　　“那好吧！”圣王回以一笑道。
　　虽然，先祖的规矩是人族的神王级强者，必须被称为王。
　　但是连若馨毕竟是自己的女儿。
　　“那叶王，你从何而来？”圣王接着问道。
　　“魂兽古境外面！”叶秦直言不讳道。
　　“难怪，我就说之前从未见过你！”圣王微笑道。
　　“圣王，其实跟我来的还有其它四个人。”叶秦切入正题道。
　　“他们在哪？都是王吗？”圣王惊讶不已地问道。
　　“有两个是，两个不是！”叶秦点点头。
　　一听这话，圣王变得惊喜不已。
　　魂兽古境外面的人族，已经强大到这种地步了？
　　要知道，在古境之中，人族都是被压着打的，只能蜷缩在圣国。
　　“叶王，他们在哪？”圣王问道。
　　“父王，叶秦就是来找你帮忙的。”一旁的连若馨开口道，“叶王的朋友失踪了，想请你帮忙找找。”
　　“失踪了？”圣王惊讶不已。
　　“是这样的圣王！”叶秦解释道，“我和我的朋友们，是被魂兽古境的魂兽抓来这里的，现在我受了伤，她们也很可能受伤了，想烦请你帮忙找找。”
　　“被魂兽抓来的？”圣王顿时眉头一皱，“难道是那个时候？”
　　“什么时候，父王？”连若馨问道。
　　“大概前几日，我察觉到古境深处发出了一股至强的能量波动，根据我的推测，这股波动除了魂兽古境的主宰‘尊’，恐怕没有人能发出来！”
　　“帝兽‘尊’！”叶秦微微一惊。
　　当初那只手掌大到无边，连妮娜和海明昭这样的半步帝境强者都无能为力。
　　恐怕，也只有这神秘的帝兽尊了！
　　“秋儿，你可不能有事啊！”叶秦心中着急道。
　　当初，四大神兽联手就是想抓住王秋儿。
　　现在看来，可能帝兽尊出手的目地也是一样的！
　　它们抓王秋儿有两种可能。
　　一是将她囚禁在古境，利用她的命运之力进行修炼。
　　这种可能的结果还算好的。
　　另外一种，叶秦已经不敢去想！
　　不过，叶秦现在没有什么办法。
　　他现在唯一的出路，就是先找到妮娜和古月娜她们。
　　同时，等待自身痊愈和应龙复苏，击杀一名神王级巅峰的凶兽，获得帝境随从，只有这样才有对抗帝兽尊的资本！

玉莲秘境
　　“叶王……叶王？”
　　见叶秦有些发愣，圣王连连喊道。
　　“圣王！”叶秦回道。
　　“叶王，不如这样你看如何。我们先回圣国，在国内找找有没有你的朋友。”圣王说道，“同时，再派一些人，去古境里面打探情报。”
　　“叶王，古境里面非常危险。”圣王回道，“一级神以下的进去，都是凶多吉少。”
　　“好，拜托你了！”叶秦回道。
　　他求人办事，怎么可能还提要求？
　　“四大护法！”
　　圣王立刻朝着身后四人道。
　　“在！”众人齐齐作揖道。
　　“刚才我和叶王的话你们都听到了？你们四人，前去古境打探消息，一有叶王朋友的讯息，立刻向我汇报！”圣王回道。
　　“记住，不要轻易惊动各大兽王！”
　　“是！”四大护法点头道。
　　旋即，这四名老者，便是化作流光离开了龙船，朝着远方遁去。
　　“叶王，那我们启程回圣国吧。”圣王朝着叶秦笑语道，“想办法治愈你的伤势。”
　　“好，有劳了！”叶秦回答道。
　　此刻，连若馨悄然地看着叶秦，一脸地满足，仿佛在欣赏一块珍宝一般。
　　船队在海面之上，航行了半个小时左右，众人的眼前出现了一座城池。
　　这座城池，大到无边，是达斯帝都的千百倍之大！
　　一城便是一国！
　　它三面环山，最前方是是一座数百米之高的城墙，城墙之后，是无数用石头堆砌而成的房屋。
　　街道上，无数穿着古代服装的人来来往往，每一个脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　仿佛，这里真的是一片世外桃源。
　　在最后面，便是一座金碧辉煌的大殿。
　　一路车马，叶秦跟随圣王和连若馨走向中央大殿。
　　一路上，圣王跟叶秦讲了很多这里的事情。
　　原本，魂兽古境是由人类统治的世界，无尽岁月之前，帝兽尊降临此地，将人类彻底驱逐！
　　大概一亿年前，因为特殊原因，圣王的先祖圣帝带着族人进入此地，开辟了圣国。
　　斩天老人神威盖世，但最终还是不敌帝兽尊，肉身陨落。
　　但是他的精血，却化成了一座魂兽永远无法逾越的法阵，庇佑了圣国亿万年！
　　很快。
　　叶秦一行人来到了中央大殿。
　　“通知护国圣医，让他将圣药堂内的仙草灵药，全部带过来，送给叶王疗伤！”一下车撵，圣王便朝着左右吩咐道。
　　“圣王，不必如此！”叶秦赶忙说道。
　　“叶王不必跟我客气！”圣王坚持道，“人族的王受伤可是国之重事！叶王，要不我着急城内所有的圣医，前来帮你恢复？”
　　“不用了！不用了！”叶秦赶忙拒绝道，“圣王放心吧，我体质特殊，用不了多久可以自愈。”
　　“那好吧！”圣王这才作罢。
　　叶秦心中微微起伏。
　　这圣王真的太热情了！
　　“那我带叶王你去住处……”
　　“不用了父王，我带叶王去吧！”圣王还未说完，连若馨开口道，“我的寝宫还有空房间，就让叶王住在那里！”
　　“那怎么行！”圣王回道，“叶王应该单独住一宫！”
　　“没事，圣王！”叶秦说道，“既然有空房间，那就不劳烦你了。”
　　“好吧。”圣王点头道，“馨儿，你一定要照顾好叶王，否则拿你是问。”
　　“知道啦，父王！”连若馨点头道。
　　“那叶王，我还有些急事处理。”圣王接着道，“等我忙完，一定过去找你喝酒！”
　　“好！”叶秦点头道。
　　语罢，圣王调头走开。
　　“对了，叶王！”圣王接着道，“一有另外两个王的消息，我第一时间告诉你。”
　　“好！”
　　语罢，圣王这才最终离开。
　　“叶王。”圣王走后，连若馨看向叶秦道。
　　“若馨，你还是叫我叶秦吧，不必跟你父王一样。”叶秦微笑道。
　　他对于圣王父女的好感，已经倍增了，完全当朋友来看。
　　人待我好，我待人善。
　　人若欺我，我必杀他！
　　这就是叶秦为人处世的准则之一。
　　“那好吧，叶秦。”连若馨开心地回道，“我带你去我寝宫。”
　　在连若馨的引领之下，叶秦来到了一座很僻静，也很美的宫院。
　　宫殿呈现四合院一般，院子内全是粉色的樱花树。
　　不得不说，连若馨也很热情。
　　带着叶秦看遍了她所有的房间，让叶秦进行挑选。
　　叶秦最终还是选择了一座角落的房间。
　　原因于他，这里相对僻静。
　　又是好一番劝说之后，叶秦才最终送走了连若馨。
　　临走之前，连若馨还交代，有事去她房间找她。
　　“太热情了。”
　　送别连若馨，叶秦将房间的门关上。
　　就在他关上的瞬间，胸口出忽然绽放银光。
　　“这是……月娜的护心龙鳞！”叶秦惊喜不已道。
　　“月娜，是你吗？”叶秦将手放在胸口，尝试着沟通道。
　　并没有回音出现。
　　毕竟，护心龙鳞没有传递声音的效果，特别是在这禁锢十足的魂兽古境。
　　路上，叶秦问过圣王。
　　圣王对他说，魂兽古境是由魂兽支配的，人类的神识在这里并不能动用！
　　除非，是帝境强者！
　　虽然无法沟通，叶秦还是尝试着将神力注入龙鳞之内，感应着古月娜的回答。
　　果不其然，在叶秦的神力注入之后，龙鳞上银光闪闪。
　　这说明，古月娜没事！
　　得到这个消息，叶秦的心一下子静了不少。
　　至少，他知道古月娜是安全的！
　　一番闪烁之后，龙鳞的光芒散去，毕竟要做到这样，还是需要耗费不少神力的。
　　“月娜，等着我！”
　　“还有列娜。”
　　与古月娜沟通无果之后。
　　叶秦将心彻底沉下。
　　他要做的就是先恢复神力，获得帝境随从，那么一切都简单了。
　　否则，一切都是假的。
　　“祖佛玉莲，出！”
　　叶秦盘坐在房间内，将那朵祖佛玉莲首先召唤而出。
　　旋即，他将神力注入了其中。
　　一瞬间，这朵佛莲便是由原来含苞待放般的状态盛放开来。
　　在玉莲的中央，露出了一个座。
　　叶秦微一动身，便是屈腿落在了莲花座之上。

元始帝丹，返璞归真
　　接下来，令人诧异的一幕出现了。
　　只见，叶秦落入其中之后，那周围的莲花彻底地闭合起来。
　　而叶秦，似乎进入了一个小型的封闭空间。
　　这里，有玉莲，池塘，气息极为地宜人。
　　并且，从外面看，祖佛玉莲竟然变得虚无起来，仿佛与外界彻底地隔绝了。
　　“这是怎么回事！”叶秦微微惊讶道。
　　“系统友情提示，祖佛玉莲可以在宿主的外面形成一个隐身小世界，将内部气息单方面与外界隔绝，不过处于隐身状态下的玉莲是无法移动的。”
　　“当然，因为是单方面，在里面也可以感知外面的声音和气息。”
　　“妙啊！”叶秦微微一笑道。
　　这样的环境之下修行，那是再好也没有了！
　　首先，叶秦闭上了眼睛，让祖佛玉莲开始为自己疗伤。
　　只见，一瞬间池塘内所有闭合的玉莲，全部盛放开来，一股股柔和的气息，全部落入叶秦的身体。
　　在这种情况下，叶秦的身体开始极速地痊愈起来。
　　三角魔域，斗罗神庭。
　　斗罗神庭看起来一片狼藉，仿佛刚刚经历了一场大战。
　　神庭大殿之中，神庭众神正站在这里，为首的正是叶萱比比东古通生命神王修罗神王五人。
　　在他们的下方，跪着一名被锁链拷着的邪异男子。
　　此人，乃是三角魔域前任大统领！
　　他现在看起来好狼狈，浑身被锁链锁住，身上满是伤痕。
　　“生命神王，修罗神王，这一次多亏你们出手，我们才镇压住了这狂战魔尊！”叶萱开口，朝着修罗神王和生命神王致谢道。
　　“萱儿，别这么说。”生命神王开口道，“要不是你，我早就已经流落宇宙了。”
　　“生命神王说的没错。毁灭害了整个神界”修罗神王附和道，“要不是你们斗罗神庭收留了大多神界旧神，他们已经是颠沛流离，无家可归之人。”
　　“无论如何，你们这一次拯救了神庭，我一定会跟秦说的！”叶萱回道。
　　“对了，叶秦神主呢？”修罗神王问道，“他要是在，恐怕没有我们出手的机会吧。”
　　“秦和月娜妹妹有事外出了。”叶萱说道，“应该还要一段时间才能回来。”
　　“修罗神王，这一次你就别走了吧！”古通开口道。
　　“好！”修罗神王顿了顿，回道。
　　“嗯！相信秦也很希望你留下来的！”叶萱微微一笑道。
　　“报告诸位神王！”
　　就在这时，大殿之外响起了月关大神官的声音。
　　“报告诸位神王，有自称来自宇宙长老联盟的使者求见！”月关走进来说道。
　　“宇宙长老联盟？”
　　听到这话，包括叶萱在内，全部都是为之一惊
　　……
　　魂兽古境，圣国皇宫。
　　玉莲秘境。
　　在玉莲的治疗之下，仅仅是一个小时，叶秦便感觉自己的伤势好了一大半。
　　当然，只是伤势，实力依然只恢复了十分之一不到。
　　毕竟，叶秦可是二次受伤，先是被妮娜和海明昭的攻击波及，再是被帝兽尊重创。
　　若是换了其它神王，未必能挺过这一关！
　　伤势基本痊愈，叶秦也不再继续治疗。
　　“对了，元始帝丹！”
　　叶秦终于想起了它。
　　只见，叶秦将元始帝丹放在了口中。
　　这种丹药也是奇特，入口即化，在一瞬间就彻底地融化在叶秦的体内。
　　下一刻，叶秦能感受到一股前所未有的能量，从丹药之中释放出来。
　　能量的强大，甚至超过了叶秦从曙光吞噬者体内吸收的量！
　　“好强的能量！”
　　“太好了，在这股能量帮助下，我应该能够立刻恢复巅峰战力！”
　　抱着这样的心态，叶秦开始疯狂地吸收起了这股能量。
　　然而，令叶秦始料未及的一幕出现了。
　　刚开始，伴随着能量的吸收，叶秦的神力开始急剧地上升，随后慢慢缓慢上升！
　　最后，却以一种无法形容的速度开始下降。
　　仅仅只是一下子！
　　很快啊！
　　叶秦的神力彻底地消失不见！
　　“我怎么感受不到任何的神力波动了！”叶秦无比诧异道。
　　“不对，不仅是神力，魂力也不见了！”
　　换而言之，此刻的叶秦完完全全地回到了起点——一个连一级魂力都没有的普通人！
　　“系统，这是怎么回事？”叶秦惊慌之余，立刻问道。
　　“宿主不必担心，这是正常现象。”系统回应道。
　　“正常你大爷，我魂力都没了！”叶秦骂道。
　　“宿主，你难道忘了元始帝丹的全名了吗？”系统回道。
　　“返璞归真……！”叶秦恍然大悟。
　　“没错，此丹拥有奇效，能够在短时间内大幅度提升你的境界和实力！但前提是你必须返璞归真，从零开始。”
　　“意味着，你现在连一级魂力都没有！”系统无情提示道。
　　“什么！那我什么时候能恢复神力？”叶秦惊讶地问道。
　　他现在既没有随从，又没有属下和女人在身边，这个时候返璞归真，有点太坑了！
　　“宿主放心，你大概只需要三日！”系统回应道，“三天之后，你的境界应该会超过原来的境界。”
　　“三天……”
　　这个数字，倒是勉强在叶秦的接受能力之内！
　　不过，他的确有种被坑的感觉，这要是在一些危险的场合吞下此丹，无论境界多高，都等于自杀！
　　“嘿嘿，宿主不必愁眉苦脸，难道你不想体验一下，早上魂师，晚上封号斗罗，隔天成神，三天神王的感觉吗？”系统回道。
　　“呵呵……我谢谢你啊！”叶秦勉强一笑道。
　　“也罢，那就在这祖佛玉莲里待上三天吧。”叶秦微微叹息道。
　　然而，他刚一说完，眼前一道碧光闪过。
　　下一刻，他已经出现在了自己的房间。
　　在他的面前，是祖佛玉莲最初那含苞待放的状态！
　　意味着，他被祖佛玉莲无情地甩了出来！
　　“算你狠！”叶秦忍不住咬牙道。
　　没办法，祖佛玉莲是靠神力维持的，叶秦没有了神力，自然无法使用。
　　“那我睡一觉总行了吧？”叶秦说着，顺势准备躺下去。
　　“砰砰砰！”
　　这时，无情的敲门声响起。
　　接着，就是连若馨甜美的声音:“叶秦，你在里面吗，我给你送仙草来了。”

圣后柳茵，明王盾王
　　“在！”叶秦回应道。
　　吱呀！
　　拉开门，只见连若馨捧着一个银白色的瓶子现在那里。
　　“叶秦，给！”
　　见到叶秦，连若馨将银瓶递给了他。
　　“这是圣医堂所有的名贵仙草灵药之类的，你看看有什么能帮助你的？”
　　“不用了。”叶秦推辞道。
　　他原本是想借这些仙草灵药，能够快点治好自己。
　　现在看来，已经完全不需要了。
　　“一定要的。”连若馨坚决道，“你要是不收下，父王会骂我的。”
　　“是啊，叶王收下吧。”
　　就在这时，另一道女音响起。
　　叶秦循声望去，只见一名美韵十足，穿着宫装的美妇，正朝着这方走来。
　　“母后？”连若馨惊讶出声道。
　　这人，正是连若馨的母亲，圣王的原配，圣后柳茵。
　　“啊，若馨你的母亲？圣后？”叶秦微微一惊道。
　　“嗯嗯。”连若馨回答道。
　　“圣后。”叶秦出于一种礼貌喊道。
　　“叶王，您是人族的王，连圣王都敬你，不必称我为圣后。”柳茵微笑道。
　　“我原本以为叶王应该是仙风道骨之辈，却没想到叶王如此的年轻，如此地风姿绰约，倜傥风流。”柳茵补充道。
　　“圣后过誉了。”叶秦风度翩翩般地回道。
　　“母后，你怎么来了？”连若馨朝着柳茵问道。
　　“一来自然是仰见下叶王的英姿，另外嘛。”柳茵说道，“叶王，听馨儿说，你会泡茶，特来讨教一番。”
　　“母后。”连若馨微微皱眉道，“叶公子有伤在身，你怎么能这个时候来烦他呢？”
　　“你这丫头怎么说话的？”柳茵微怨道，“你母后向叶王讨教，怎么算是烦他。”
　　接着，柳茵朝着叶秦礼和一笑道:“叶王放心，我不耽误您太多时间，如果叶王真的不方便，那我也不打扰了。”
　　“没事，圣后。”叶秦回道，“我正好闲来无事，可以陪你切磋一番。”
　　“那好，如此便先谢过叶王！不过切磋实不敢当，我喝过你泡的茶，自愧不如。”柳茵回道。
　　“请吧。”叶秦微微一笑，示意柳茵入屋。
　　“哼！”
　　见到这一幕，连若馨暗哼一声，显得有些不开心。
　　左右闲来无事，叶秦和柳茵在茶道之上，进行了一番较量。
　　不得不说，柳茵的泡茶水平很高，令叶秦受益良多。
　　而叶秦也将从索菲娅身上学来的泡茶方法，教给了柳茵。
　　两人促膝而谈，度过了一段悠闲的时光。
　　正这时。
　　耳听到圣王的笑声在门外响起。
　　“叶王！叶王！”
　　“我来找你喝酒了！”
　　叶秦和柳茵闻言，立刻起身走到了门口。
　　只见，除了圣王，还有两名老者。
　　他们穿着极为地朴素，一个个面露和善的笑容，看起来极为地亲人。
　　只不过一人偏廋，一人偏肥。
　　叶秦虽然没有暂时没有神力，但叶秦确信，这两名都是王级人物。
　　两名人族的神王！
　　实力应该都不及圣王，在神王境初期左右。
　　“见过陛下！”
　　“明王！盾王！”
　　圣后立刻朝着圣王三人恭敬地行礼道。
　　“圣后也在啊。”圣王笑语道。
　　“听闻叶王茶道了得，特来找叶王讨教。”圣后点点头。
　　“哦！”圣王眼前一亮，“圣后你的茶道可是圣国首屈一指的。看来叶王不仅神力超凡，竟对茶道也如此造诣非凡？”
　　“只是略懂罢了。”叶秦谦逊道。
　　“既然圣王来了，那我先告辞了。”圣后说道。
　　“好。”圣王点点头。
　　“母后，等等我。”
　　随之柳茵和连若馨离去。
　　“叶王，伤势如何？”圣王问道，“圣医堂的药可曾管用？”
　　“多谢圣王招待。”叶秦回道，“我的伤已经好了大半。”
　　“太好了！人族之幸啊！”圣王大笑道，“叶王，你一定要陪我喝上一杯！”
　　说着，圣王掂了掂手中的酒壶:“这可是先祖留下的美酒，数量不多，我一直舍不得喝呢！”
　　“是啊，叶王，今天沾了你的光，我们也能尝尝圣帝留下的美酒。”那名较廋的王说道。
　　“这两位是？”叶秦微笑道。
　　“叶王，忘记给你介绍了！”圣王一拍脑门道。
　　“这两位都是圣国的王，分别是明王和盾王！”圣王先后指着廋胖老者道。
　　“嗯。”叶秦礼貌地朝着二王微笑道。
　　“听圣王说，叶王是从魂兽古境外面进来的！”明王惊讶地问道。
　　“明王，你看你，叶王有伤在身。”见着急的明王，圣王说道，“我们先坐下，一边喝酒，一边畅谈，岂不快哉！”
　　“对对，明王！”盾王回答道，“我可是垂涎这圣帝美酒很久了。”
　　“是我唐突了，唐突了！”明王赶忙摆手道，“走走走，进屋！”
　　随之，叶秦和圣国三王，走进了寝宫，对桌而坐。
　　“来来来！”
　　“尝尝这圣帝美酒。”
　　落座之后，圣王将酒壶打开，一瞬间一股说不出，道不明的酒香弥漫了整座宫殿。
　　这一刻，叶秦也陶醉在了其中，就仿佛置身于十里桂花林内，身边美女成群，芳香扑鼻的感觉。
　　紧接着，圣王给一人倒上一杯。
　　“叶王，你第一次此来我们圣国，这一杯酒，我们三人敬你！”圣王端杯，朝着叶秦敬道。
　　语罢，圣王三人一人一个底朝天。
　　叶秦也立刻爽快地将美酒入肚。
　　“好酒！好酒！”
　　一饮而尽之后，圣王三人忍不住连声赞叹道。
　　叶秦也为之惊叹。
　　这酒的味道比之自己的仙茶都是不遑多让。
　　又是接连三杯畅饮之后。
　　叶秦几人都感受到了微微醉意。
　　“叶王，听圣王说，你是从魂兽古境外面来的？”明王问道。
　　“嗯。”叶秦点点头。
　　“叶王，跟我们讲讲，魂兽古境外面是什么情况，人族强者多不多？”盾王附和道。
　　“蛮多的。”叶秦回道，“在魂兽古境的外面，几乎都是由人类统治的世界。”
　　“真的！”
　　一听这话，明王直接站了起来。
　　很快啊！
　　“嗯……”叶秦微微一惊。
　　“太好了，太好了！”盾王第二个起身，“我就说嘛，我们人族可能被魂兽打压！”
　　“叶王，这真是个好消息！”圣王也跟着道，“在魂兽古境，我们人族只能偏安一隅，躲在圣帝的护罩之中苟且偷生啊！”
　　“是啊。”明王深有感触地说道，“就连猎杀魂兽，也只能偷偷摸摸，被发现要死好多人！”
　　“其实我们也不想杀魂兽。关键是，不杀又不行！”盾王接着道，“不杀修为无法上升，人类也无法繁衍。”
　　听到这话，叶秦发出微微深省。
　　魂兽有时很可怜，不过物竞天择适者生存，本就是自然之态。
　　“说起来，明天就是一年一度，获取魂环的日子。”明王接着道。

圣帝酒
　　“嗯！”圣王点了点头，“明天，注定是个流血的日子。”
　　“圣王，这一次获取魂环的人数统计了没有？”盾王问道。
　　“有两千人需要万年魂环，八百人需要十万年魂环，七十人需要百万年魂环成神，三人需要两百万魂环以上的。”圣王回应道。
　　值得一提的是，圣国很特殊。
　　因为他们都是拥有帝之血脉之人。
　　再加上物竞天择适者生存的缘故——魂兽古境很少有万年实力之下的魂兽。
　　因此他们第一个魂环就必须是万年魂环。
　　另外，也因为帝之血脉，他们成神路上几乎没有阻隔。
　　只要获得第十环百万年魂环，都能成神！
　　“看来，我们三个老家伙需要养精蓄锐啊。帝兽尊不知什么原因已经苏醒了，咱们这一次千万不要惹到他！”明王谨慎地说道。
　　“放心吧，地点我已经规划好了。”圣王回道，“我们不去古境中心，帝兽尊不会现世。”
　　“嗯！”明王和盾王点了点头。
　　叶秦没有表明什么，他也很想去，但是现在他的实力不允许。
　　“叶王，你放心。”
　　见叶秦不说话，圣王朝着叶秦言道，“叶王，关于你之前说的朋友，这一次我们进魂兽古境也会帮你多留意的。”
　　“嗯！”明王和盾王附和道。
　　“抱歉啊，各位，我身上有伤，否则应该陪你们去的。”叶秦歉意道。
　　“没关系！”圣王三人异口同声道。
　　“叶王，你安心养伤吧。”圣王接着道，“这本来就是我们圣国自己的事。”
　　“嗯。”叶秦点点头。
　　正在这时，圣王三人的脸色皆是微微一变。
　　腹部之中，传来了一股莫名的力量！
　　“这……”
　　“这是……”
　　明王和盾王接连道。
　　“好像是那壶酒的作用！”
　　圣王解释道。
　　“好强的能量波动！”明王喜出望外道，“我怎么感觉，我的实力在飞速提升。”
　　“我也是！”盾王和圣王点头道。
　　“叶王，你呢？”圣王看向叶秦问道。
　　叶秦没有回答，他感受到莫名的痛苦。
　　的确是圣帝之酒的作用，里面蕴藏的能量太过霸道！
　　对于此时只有几十级魂力的叶秦，如何能够承受！
　　下一刻，一口鲜血直接从叶秦口中喷出！
　　“叶王！”
　　圣王三人同时一惊，朝着叶秦喊道。
　　“不好，叶王身上有伤！”圣王惊呼道，“这酒的力量太过霸道，叶王可能承受不住！”
　　说着，圣王双掌齐推，自身的神力，便是疯狂地涌入叶秦体内。
　　盾王和明王见状，也都没有任何犹豫，来到叶秦的背后，浑厚的神力顺着四只手掌，灌注进叶秦的体内！
　　在三大神王的力量共同注入之下，叶秦的身体终于恢复了正常。
　　不仅如此，叶秦能够感受到自己的实力，在飞速上涨。
　　上一秒，还是魂王境界，下一秒已经是魂圣了！
　　这让叶秦狂喜！
　　然而，下一刻叶秦脸色一变。
　　“叶王的力量好奇怪！”
　　“我怎么感觉自己的神力，都被叶王吸走了！”
　　“没关系，只要能护住叶王，一切无所谓！”
　　三人接连说道。
　　叶秦听到此话，瞬间明白了，他是在吸收三大神王的力量，以此提升自己的实力！
　　想到此处，叶秦运力反转，直接将三大神王的力量弹了出去！
　　“轰”
　　听得轰地一声。
　　三大神王皆是被击退开来，叶秦更是一口鲜血狂喷而出！
　　“叶王！”三人再次惊喊道。
　　“你们不要过来！”叶秦喊道，“我会将你们的力量吸光的！”
　　“可是，你！”圣王有些不情愿道。
　　“没事！”叶秦摇了摇头。
　　随之，叶秦将祖佛玉莲召唤了出来。
　　此刻，因为对三大神王能量的短暂吸收，叶秦已经恢复了接近三级神的实力，能够召唤玉莲。
　　“这莫非是！”
　　“帝器！”
　　“祖佛玉莲！”
　　见到叶秦召唤出的玉莲，三大神王很是惊讶道。
　　“和古书上的祖佛玉莲一模一样！”明王肯定地说道。
　　“别说那么多了，为叶王护法！”圣王喊道。
　　“好！”
　　明王和盾王闻言，立刻全神贯注地盯着叶秦，害怕他出任何的意外。
　　只见，叶秦屈腿盘坐在了祖佛玉莲之上。
　　随之，祖佛玉莲闭合消失，让叶秦再一次进入了玉莲秘境。
　　看着消失的祖佛玉莲，圣王三人皆是一惊。
　　“圣王，叶王不会有事吧？”盾王有些担忧地问道。
　　“古书记载，祖佛玉莲能够进入遁世状态，应该没事。”圣王摇了摇头。
　　“没想到，叶王竟然拥有帝器！”明王感叹道，“这可是和圣国护国法阵的阵眼，圣帝龙玺一样的帝器啊！”
　　“那也是叶王的！”圣王冷应道。
　　“我知道！”明王回道。
　　“咱们三个老家伙今天也别睡了，在这里守着叶王吧。”盾王说道。
　　“好！”
　　一夜无话。
　　翌日下午，叶秦的寝宫内碧光一闪，祖佛玉莲在这里现世。
　　随之，玉莲张开，露出了叶秦的身影。
　　今天的他，看起来格外地清爽，气色也是尤为地好。
　　经过了一晚上的治疗和圣帝之酒的功效，以及三大神王的意外帮助，他的实力已经恢复到了神王境初期不说，伤势更是完全地痊愈了。
　　“照这样下去，明天就应该能恢复神王境中期了。”叶秦嘴角微微一斜。
　　“不过，不知道会不会给我意外的惊喜呢。”叶秦微笑道。
　　毕竟元始帝丹，如此霸气的名字，不提高一个境界有点说不过去。
　　当然，这话要是被圣国三王听到，非掐死他不可。
　　他们步入一个新境界，至少花费万年！
　　而叶秦，突破神王境中期才多久啊！
　　最多不过半个月！
　　叶秦睁开眼睛，圣国三王已经不在殿内了。
　　“去魂兽古境了？”叶秦微微皱眉，心中浮起一些担忧。
　　他对于圣国三王，好感度极佳。
　　要知道，昨天晚上，他们明明知道叶秦在吸收他们的力量，非但没有对叶秦有什么恶意，还劝说叶秦吸收！
　　这样的朋友，叶秦的身边为数不多。
　　也就自己的女人，会对自己这么好吧。
　　叶秦感慨道。
　　因此，他不希望圣国三王有任何的危险。

古神森林
　　这时，叶秦的目光落在了桌面上的一本书上。
　　这书是关于魂兽古境的！
　　讲述了魂兽古境的起源和分布。
　　魂兽古境原本是人类的领地，仙王帝兽尊降临，夺走了它的统治权。
　　最后，圣帝来此，挑战帝兽尊失败，用精血化作大阵，创造出了人类最后的净土。
　　目前为止，魂兽古境共分为帝尊岛，圣国，古神森林，兽王之海，火焰玄山，寒冰古地，万里黄沙，十万大山八大部分。
　　每一个领地，都由一头或者数头强大而古老的魂兽统治，它们共同诚服于仙王帝兽尊！
　　“叶秦！”
　　就在这时，一阵清脆的声音从殿外传来。
　　“若馨！”
　　叶秦喃喃自语道。
　　果不其然，当叶秦起身拉开门，连若馨正端着一个精致的银盘走进来。
　　在那银盘之上，放着一碗香气扑鼻的汤水。
　　“叶秦，你看起来气色很不错啊！”连若馨见叶秦神清气爽的模样，莞尔一笑道。
　　“你的伤好了？”
　　“嗯！”叶秦点点头。
　　“太好了！”连若馨难以掩饰地兴奋道。
　　“叶秦，这是我母……是我给你熬制的汤药，里面加了许多仙草灵药，你快尝尝。”连若馨笑语道。
　　“我的伤已经好了。”叶秦推辞道，“还是留给你自己喝吧。”
　　“不行！”连若馨坚定道。
　　只见她将银盘放在桌上，端起碗，用汤勺朝着叶秦喂了过来，“我熬制的，一定要给你喝。”
　　“为什么一定要给我？”叶秦疑惑道。
　　“因为特意给你熬的啊！”连若馨美眸微转道，“你要是不喝，我就只能喂给阿彩了！”
　　“那你喂给她吧。”叶秦回道。
　　作为一名情场高手，叶秦已经知道连若馨多半对他有些意思。
　　叶秦也本就是一个花心多情之人。
　　不过，此时的他，怎么可能去谈情说爱呢。
　　“不要！”
　　却只见，连若馨坚持道。
　　“叶秦，你就喝嘛，我求你了！”
　　“求我？你这里面，不会有毒吧？”叶秦微微一笑道。
　　“好了，好了，我喝！”
　　语罢，叶秦端起连若馨手中的碗一饮而尽。
　　“怎么样？”连若馨赶忙问道。
　　“这汤是你母后熬的吧。”叶秦老气沉沉地回道。
　　“嗯！”连若馨微微蹙眉道，“我跟母后学了很久，可是我很笨，搞砸了。”
　　叶秦微微感动。
　　“对了，你父王呢？”叶秦岔开话题道，“他和明王盾王去魂兽古境了？”
　　“嗯！”连若馨点头道。
　　“你怎么不去，你不是一向都很野的吗？”叶秦问道。
　　“哪有！”连若馨误以为叶秦在批评她，撅着嘴道。
　　“那好吧。”叶秦了一句。
　　紧接着，叶秦不再理会连若馨，迈步朝着殿外走去。
　　“叶秦，你去哪？”连若馨问道。
　　“出去走走。”叶秦回道。
　　“我陪你一起！”
　　“不用！”叶秦头也不回地说道。
　　“没有我，你知道父王他们去了哪个方向吗？”连若馨喊道。
　　叶秦顿时驻足。
　　的确，他是想要去找圣王他们。
　　一方面，叶秦已经痊愈了，想去魂兽古境碰碰运气，能不能遇到胡列娜她们。
　　另一方面，叶秦说到底还是有些担心圣王。
　　“方向告诉我，你不能去！”叶秦转身回答道。
　　“为什么？”连若馨问道。
　　“你要是出事了，我怎么向圣王圣后交代？”叶秦反问道。
　　“不会的！”连若馨小跑过来，回道，“不是有你吗？”
　　“不带我去，我就不告诉你！”连若馨微微得意道。
　　“我去问圣后！”叶秦回道。
　　“母后也不知道！”连若馨把头一抬道，“这可是绝密，父王只告诉了我一人！”
　　“走吧！”叶秦无可奈何道，“不许离开我三步之外！”
　　“嗯嗯！”连若馨开心地点头道。
　　随之，叶秦和连若馨，一同朝着圣国后方的崇山峻岭内飞去。
　　“叶秦，这三座山就是圣国的护国大阵。”连若馨指着圣国外的三座大山言道，“传说，三座大山还有一个阵眼，那里才是整个法阵最强大的地方。”
　　叶秦心中微微震撼。
　　他一眼用神识扫过去，竟然丝毫没有感受到任何的能量波动。
　　这很不寻常。以他的实力来说，再强的阵法，都能够窥探一二才是，但是此刻根本找不出任何的阵法痕迹。
　　阵法都找不出来，更别说找到阵眼破阵了！
　　这也难怪这阵法，能够阻拦仙王帝兽尊的攻击，令魂兽古境的亿万魂兽，全部被挡在外面了。
　　“若馨，你先祖是什么人，你知道吗？”叶秦忽然朝着连若馨问道。
　　他见过圣帝的雕像，确信自己曾经在哪里见过。
　　连若馨摇了摇头，“先祖距离我们有一亿年，若是没有古籍和传承，我根本不知道他所在。”
　　“那你觉得，你先祖还活着吗？”叶秦追问道。
　　“不可能吧！”连若馨回道，“父王和皇爷爷他们都说，先祖死在了和仙王帝兽尊的一战之中，这道阵法便是他的精血所铸。”
　　“他们骗你的！”叶秦微笑道，“再强的阵法，经过亿万年的洗礼都不可能持久！唯一的可能是，你的先祖还活着，所以阵法才能维持。”
　　“啊？那先祖在哪？”连若馨惊讶地问道。
　　“也许在很遥远的地方，也许就是这圣国之内！”叶秦回答道。
　　连若馨顿时一脸地不可思议。
　　“当然，我也只是猜测。”叶秦回道。
　　叶秦话音一落，一头长相凶猛，体长数十米的狮子，忽然从地面一跃跳上高空，朝着叶秦的身后扑咬而来！
　　“叶秦，小心！”连若馨脸色惊变。
　　然而，却只见那狮子尚未碰到叶秦，已经化作水雾一般，彻底地消散在了天地之间！
　　见到这一幕，连若馨登时一惊。
　　而叶秦表现地很淡然，他已经恢复了神王级的实力，这些魂兽，在他面前根本不值一提！
　　“看来，我们已经走出大阵了。”叶秦说道。
　　“嗯！”连若馨看了一眼地面，接着回答道。
　　“若馨，该你带路了！”叶秦继续朝连若馨微笑道。
　　“父王他们说要去古神森林，在东面！”连若馨指着东方道。
　　“好！”叶秦点了点头。

金翅翼王
　　一路上，很不太平。
　　各种各样的魂兽，跳出山林，不时地朝着空中的两人发起攻击！
　　当然，这群魂兽虽然凶猛，但是下场也都只有一个，惨死在叶秦的手中！
　　叶秦虽然同情魂兽，但是对攻击他，要置他于死地的魂兽，那态度是完全不一样的！
　　不过，最终避免不必要的麻烦，叶秦选择张开了星辰之戒，将自身的气息彻底掩藏。
　　其实，叶秦是可以选择撕裂空间的前行的，但是他心中总有一丝能找到胡列娜她们的希望，因此没有选择这么做。
　　不知不觉，叶秦等人已经来到了一座森林之中。
　　这森林很恐怖！
　　一颗颗高大的古木，简直超越了自然法则，竟然达到了几百上千米之高，有些树干更是达到了直径百米。
　　不仅如此，进入此地之后，天一下子变得昏暗起来。
　　空中雷声隆隆，电闪雷鸣。
　　不过，偶尔有尖锐的兽吼从古林之中发出，一些声音甚至超越了隆隆的雷声！
　　景象之骇人，平生罕见。
　　并且，古神森林的范围极大，从空中一眼望过去，都毫无边际可言。
　　圣王说过，在魂兽古境，是很难释放人类的神识的，但或许是因为命运之眼的缘故，叶秦的神识能够释放，虽然只能扩散到方圆数十里。
　　一边寻觅着胡列娜的踪迹，叶秦一边带着连若馨，朝着古神森林的中心飞去。
　　两人飞行了大概两个时辰。
　　“叶秦，应该就在前面不远处了。”连若馨指着前方说道，“那里，曾经有着旧人类的遗址。”
　　“旧人类？”叶秦立刻反应过来。
　　圣王曾经说过，原本这片魂兽古境是属于人类的，只是被帝兽尊霸占了。
　　到最后，圣帝才打了过来。
　　所以，有旧人类遗址，也是正常之事。
　　“他们为什么去旧人类遗址？”叶秦疑惑地问道，“有什么特殊之处吗？”
　　“叶秦，你有没有感受到神力在慢慢地流失？”连若馨问道。
　　“这个……好像没有。”叶秦回道。
　　“那应该是你神力很强，再加上没有大战的缘故。”连若馨解释道，“在魂兽古境，这里的天地元力都是属于魂兽的，人类很难吸收和转化。”
　　“想要在魂兽古境中补充神力，只有两种方法，一是击杀魂兽，获得他的内丹吃掉。第二种，就是找到神力之泉！”
　　“神力之泉？”叶秦疑惑道。
　　“嗯！圣国就是依靠神力之泉而建立的，而在旧人类遗址那里，一般都会有神力之泉，能够补充人类的神力！”
　　“所以，父皇他们一般都会在遗址附近活动。”
　　“原来是这样！”叶秦了然道。
　　“好，那我们就去那里！”叶秦接着道。
　　“等等……”
　　忽然，叶秦的神识像是觉察到了什么一样，微微惊讶道。
　　“怎么了？”连若馨问道。
　　“一头强大的神兽，正靠近这里！”叶秦指着南方回答道。
　　果不其然，在叶秦话音落下的瞬间，一阵似曾相识的声音，在两人的耳边响起。
　　叶秦确信，这声音和他初来魂兽古境遇到的那头神兽声音一模一样！
　　“是古境霸主之一，神兽鲲鹏！”连若馨微惊道。
　　“神王级巅峰魂兽！”
　　待那鲲鹏靠近之时，叶秦终于感应到了鲲鹏的实力。
　　一股不弱于曙光吞噬者的力量波动，也只有神王级巅峰能够了！
　　“好，鲲鹏，你就是我的目标了！”
　　叶秦喃喃自语道。
　　杀掉鲲鹏，帝境随从就落实到位了！
　　“叶秦，你说什么？”连若馨惊讶道。
　　“没什么！”叶秦摇了摇头。
　　虽然找到目标，但他可不是莽夫。
　　而此刻，鲲鹏的声音渐行渐远。
　　“鲲鹏离开了，我们继续前进吧。”叶秦放松警惕道。
　　“人类，这可是你自己送上门来的！”然而，就在此刻，叶秦的背后一道幽幽的声音响起。
　　顿时间，连若馨大惊失色。
　　叶秦立刻转身。
　　只见，一名“鸟人”正站在他的面前。
　　它是一名中年模样的人形生物，身材异常高大，留着棕色的头发，在他的背后，一对金色的羽翅延伸而出。
　　此外，他瞳孔呈现一种金色，嘴巴是鸟喙的样子，一看就不是人！
　　“人形魂兽，金翅翼人！”
　　连若馨惊呼道。
　　金翅翼人这种魂兽，叶秦未曾见过，不过叶秦从金翅翼人散发出的魂力波动来判断，它绝不弱于之前和他在位面逆流联手的四大神兽的任何一位！
　　叶秦第一时间，想到的不是和金翅翼人交战，只见他施展神魔位移，带着连若馨一起朝着东方冲去。
　　这个时候，和神王级的凶**手没有任何的意义。
　　更何况，附近还有一只鲲鹏！
　　“想跑！”
　　然而，金翅翼人冷冷地吐出一句，旋即他以比叶秦更快的速度，落在了叶秦的面前！
　　叶秦微微震惊！
　　他的神魔位移，可谓是超越光速的存在，这是第一次有人跟上了他的速度！
　　“还没有人，能够凌驾于我的速度之上的存在？”金翅翼人双翼扑扇，微微自豪道。
　　“是么，我想试试！”叶秦说着，再度施展位移，瞬间离开了原地。
　　叶秦的速度极快，眨眼之间，已经走过了百里的距离！
　　不过，叶秦真的低估了金翅翼人的速度！
　　只见，金翅翼人快如疾电，每一次都能够出现在叶秦的面前！
　　叶秦依旧没有认输，神魔位移接连地开启，朝着西方一路前行。
　　“够了！”
　　金翅翼人大怒道。
　　紧接着，金翅翼人一记鸟爪，朝着叶秦和连若馨猛抓而落！
　　令人意想不到的是，金翅翼人一爪落下，叶秦和连若馨竟然化成了一团水雾消散！
　　“幻术吗！什么时候！”
　　金翅翼人震惊不已。
　　“不过，以为这样就能逃走吗！”金翅翼人接着冷语道。
　　言尽，它浑身化作一道金光，离开了原地。
　　另一方面，叶秦带着连若馨，已经朝着另一个方向飞去。
　　“叶秦，那鸟人没追来！”连若馨微微惊讶道，“金翅翼人可是速度最快的魂兽啊！”
　　“略施小计！”叶秦一边赶路一边说道。
　　刚才，他在瞬移的过程之中，使用了自己的第九魂技，幻术之影！
　　这是从海神岛底下的龙狐那里获得的。
　　原本，幻术想要骗过神王级强者很难，只不过叶秦是在瞬移的途中出其不意地使用。
　　也因此，金翅翼人被骗过了。

旧人类遗址！？？
　　“果然和你说的一样。”叶秦微微叹息道。
　　“嗯？”连若馨不明白叶秦为何有此一说。
　　“神魔位移的消耗极大，我的神力却得不到补充。”叶秦解释道。
　　“那我们快去旧人类遗址吧。”连若馨说道。
　　“不行，金翅翼人没那么容易甩掉，那鲲鹏也有可能捕捉到我们的踪迹了。”叶秦摇了摇头，“把它们引过去，等于把你父王他们往火坑里推。”
　　“那怎么办？”连若馨问道。
　　“冰神驹，只能牺牲你了。”叶秦思寸一二，微微叹息道。
　　冰神驹从叶秦穿越这个世界便开始跟着，如今也只能牺牲它了！
　　说着，叶秦将冰神驹召唤出来，接着在它体内注入了一丝自身的神力。
　　随之，冰神驹冲出星辰之戒的气息掩盖范围，朝着旧人类遗址的相反方向狂奔而去。
　　“我会为你报仇的！”
　　语罢，叶秦这才带着连若馨，朝着旧人类遗址的方向极速前去。
　　一路上，金翅翼人没有追来。
　　而叶秦也发现自己和冰神驹的感应彻底地中断了！
　　叶秦没有太多感慨。
　　这笔账，他一定会记在金翅翼人的身上！
　　伴随着越来越接近旧人类遗址，周围的温度变得越来越低！
　　不多时，他和连若馨已经来到了旧人类遗址……
　　眼前的一幕，让叶秦震惊到了极点。
　　可以说是他这么多年以来最震惊的一次！
　　眼前的建筑，哪是什么原始建筑。
　　一座座高楼大厦，建筑平房，以及四通八达的水泥马路！
　　甚至，在马路上还有行驶的一辆辆轿车！
　　虽然，这些都已经被寒冰笼罩。
　　但依稀可以辨认！
　　这一幕，让叶秦的思绪一下子被拉回了前世。
　　叶秦怔住了！
　　他的内心，思涌万千！
　　这到底是巧合，还是和前世，和那一颗星球有着某种关联？
　　叶秦选择相信了前者！
　　次元宇宙，何其之辽阔，星球何止亿万，有着和地球完全一样的建筑，应该再正常不过！
　　“叶秦，你怎么了？”
　　见叶秦有些发愣，连若馨问道。
　　“没，没什么。”叶秦摇头道，“这就是旧人类遗址吗？”
　　“嗯！”连若馨回答道，“这遗址很奇怪，建筑风格看起来和我们圣国很不一样！不过，这里的寒冰很坚固，据说连我们的先祖都未曾破开！”
　　“你先祖？圣帝？”叶秦惊讶道。
　　“嗯！”连若馨点点头，“这里的寒冰，不知由什么原因形成，太硬了！并且，亿万年都不曾化开！”
　　“这便奇怪了！”叶秦惊奇不已道。
　　放开里面似曾相识的建筑不说，连帝境强者都化不开的寒冰，叶秦有些惊叹。
　　这样的寒冰若是能够取出来，倘若能铸就一件铠甲，岂不美哉！
　　抱着这个念头，叶秦走过来，用手抚摸着那寒冰。
　　随之，叶秦动用命运之力，想要探测其中的结构组成。
　　但是，叶秦的神识刚一打入其中，忽然间整个旧人类遗址都开始晃动起来！
　　叶秦见状，立刻停止了自己的举动。
　　“怎么会这样？”叶秦惊讶道。
　　“叶秦，父王也曾尝试过，和你一样，这寒冰只要一注入神力，整个遗址都会晃动。”连若馨解释道，“倘若强行破开，还有有更糟糕的事！”
　　“父王害怕会造成神力之泉枯竭，所以严禁人们打这寒冰的主意。”
　　“谁敢破坏遗迹！”
　　连若馨刚一说完，一道苍老的声音从遗址之中传来。
　　叶秦和连若馨循声看去，只见一名白发苍苍的胖老者，正带着几名白甲士兵赶来。
　　正是圣国三王之一的盾王！
　　“盾王叔叔。”连若馨喊道。
　　“若馨！”
　　“叶王！”
　　盾王看着叶秦和连若馨惊讶道。
　　“盾王。”叶秦喊道。
　　“叶王，你已经好了？”盾王惊喜地问道。
　　“嗯。”叶秦走过去，微笑着点头道，“差不多痊愈了，所以让若馨带我过来找你们，看能不能帮你们点什么忙。”
　　“不需要，不需要。”盾王微笑着摇头道，“这一切的猎环行动很顺利，就快要完成了。”
　　“咦，叶王，难道刚才的动静是你弄的？”盾王补充问道。
　　“嗯，我对这寒冰很好奇，所以想研究一番，没想到……”叶秦带有些不好意思地说道。
　　“这寒冰说来很奇怪。”盾王说道，“坚硬地不得了。魂兽之中，最硬的就是獒龙了，不过獒龙似乎也比不过这冰硬！”
　　“嗯。”叶秦不置可否道。
　　“盾王叔叔，我父王呢？”连若馨问道。
　　“在神力之泉附近补充。”盾王回道，“刚才，我们遇到一头不弱的魂兽，大干了一场呢。”
　　“我和叶秦也遇到了。”连若馨说道。
　　“哦？你们遇到了谁？”盾王惊讶道。
　　“一头鲲鹏和金翅翼人。”连若馨回道。
　　“你们遇到鲲鹏了？”盾王眉头微微一皱，“那可是哪个难搞的角色！”
　　“嘻嘻。鲲鹏没有发现我们。”连若馨微笑道，“那头金翅翼人也被叶秦耍了！”
　　“哈哈哈，不愧是叶王！”盾王挑眉大笑道。
　　叶秦笑而不语。
　　“叶王，你一定消耗了不少神力吧。”盾王朝着叶秦言道，“赶紧，去神力之泉补充下吧。”
　　“好，我也想见识见识这神力之泉到底是什么。”叶秦点头道。
　　随之，一行人来到了旧人类遗址的中央。
　　在这里，陈列着一片巨大的绿色泉水，泉水之上散发着类似于夜明珠一样的光辉，极为地神异！
　　此时，许多的圣国之人，正围绕绿色泉水而坐。
　　一些肉眼可见的绿色光芒，正注入他们的体内。
　　“圣王，明王，你们看谁来了！”盾王朝着圣王和明王大笑道。
　　“叶王！”
　　圣王和明王惊喜不已，很快站起来。
　　一听这话，所有的圣国弟子纷纷站起身来，朝着叶秦作揖道:“恭迎叶王！”
　　“诸位不必多礼。”叶秦朝着众人摆手道，旋即他看向圣王说道:“圣王，我来看看有没有什么我能帮到的。”
　　“不用！”圣王微笑着摇头道，“已经差不多了，这一次除了一头金魔猿强大一点，倒是没有什么危险。”

神力之泉，命运之力的强大！
　　“嗯，那就好！”叶秦点了点头。
　　“看叶王的气色如此之好，想必你已经恢复地差不多了吧？”圣王补充问道。
　　“说来惭愧，昨夜吸收了三位的神力。”叶秦歉意道。
　　“这有什么关系！”圣王洒脱道。
　　“是啊，叶王你没事，才是最重要的！”明王附和道。
　　“哼！父王，明王叔叔，你们就没有看到我吗？”连若馨有些幽怨道。
　　“那怎么没看见呢！”圣王脸色微微一变道，“馨儿，你跟过来，也不怕给叶王添麻烦？”
　　连若馨一听这话，顿时气不打一出来，将头别过一边，剁了剁脚。
　　不过，叶秦和三大圣王谁也没有理她，只见四人走到了神力之泉的旁边。
　　“叶王你看，这就是神力之泉，在这里，圣国以外，只有在这里才能补充神力。”盾王解释道。
　　叶秦微笑着点了点头。此刻的他，已经能够感受到有着连绵不断的神力，朝着他的身体涌来。
　　“好神奇的泉水。”叶秦赞叹道。
　　仅仅只是一小会，叶秦便能感受到耗掉的神力在飞速地补回来。
　　难怪圣王他们选择在这附近猎杀魂兽。
　　倘若遇到危险，在这泉水附近战斗和不在此地，两者差了可不是一星半点。
　　不过，叶秦心中很快又有了疑问。
　　“圣王，这神力之泉能够为魂兽补充神力吗？”叶秦问道。
　　“不能。”圣王摇了摇头，“这可是旧人类为我们人族留下的。”
　　“那为什么，那些魂兽不毁掉这个地方？”叶秦追问道。
　　“这……”圣王一时语塞。
　　盾王和明王也陷入微微凝思。
　　显然，他们没有考虑过这个问题。
　　“还有，如此强大的神力，你们没有考虑过从何而来吗？”叶秦说着，朝着泉水底部看去。
　　“叶王，这泉水底部我们去过，没有特别之处。”圣王说道，“不过，听你这么一问，我们也有些好奇。传闻这神力之泉，从圣帝时期就有，是旧人类留下的。”
　　“如此持久而庞大的神力……”圣王摇了摇头，不知所云。
　　“这魂兽古境，还真是神奇之地。”叶秦心中暗道。
　　“圣王，我们不去想这么多了。”叶秦朝着圣王道，“还是赶快收集好魂环，早点回圣国吧！”
　　“对对对，叶王所言极是，大家也恢复地差不多了！”明王立刻附和道，“趁那些强大的兽王还没过来，赶紧把魂环的事先解决。”
　　“好！”众口一词道。
　　“明王和叶王，负责留下来照顾已经吸收完魂环的人。”圣王下令道，“剩下没有获得魂环的跟着我和盾王！”
　　“我也去！”叶秦主动说道。
　　“叶王，很危险的。”圣王说道。
　　“没关系，相信我！”叶秦坚持道。
　　“那好吧，就明王和四大护法留下吧！”
　　随之，在叶秦为首的四大王者带领之下，许多圣国的强者，都朝着古神森林的中心走去。
　　因为，剩下的人，都是要成神之人，他们需要更强的百万年魂环。
　　而百万年魂兽，一般集中在森林中心。
　　只见，队伍分的很散。
　　圣王和盾王各自带领一些人位于队伍的前后，而叶秦和连若馨则走在中央。
　　“叶秦，刚刚父王骂我，你为什么不帮我？”连若馨朝着叶秦带有些撒娇意味地说道。
　　“为什么帮你？你父王说的没错，你本来就不该跟来。”叶秦回道。
　　叶秦此话一出，连若馨的眼眶顿时变得微红起来。
　　叶秦见到这一幕，意识到自己对连若馨有些冷淡了。
　　他正要劝说。
　　“有情况！”
　　忽然，盾王开口道。
　　“叶王，圣王，小心！”盾王大声喊道。
　　整个队伍闻言，都警惕起来，目光巡视着四周。
　　叶秦缓缓地抽出了修罗圣剑。
　　下一刻，叶秦神魔位移开启，朝着队伍左侧冲去！
　　紧接着，叶秦一剑朝着丛林之中斩去！
　　剑刃破空而行，沿途竟然没有斩断一截草木！
　　“呜……”
　　然而，只听得丛林内数里处，一阵悲哀的兽吼响起！
　　紧接着，一道刺眼的金色光芒从丛林深处亮起！
　　见到这一幕，所有人包括盾王和圣王皆是一惊！
　　在魂兽古境，是无法动用神识的，他们每次交手，都是在魂兽到达百米的范围之内！
　　也因此，危机来临都不知道，要死很多人。
　　而叶秦一剑竟然斩杀了数里之外的魂兽！
　　众人立刻朝着金光散发的地方走去，果然见一头巨大的虎兽被斩成两截，一枚金色魂环和一块右腿魂骨出现在了那里。
　　“是百万年魂兽，鹿角魔狮！”
　　“叶王，你能够用神识？”
　　见到这一幕，圣王惊讶地问道。
　　“嗯！”叶秦直言不讳道，“我修炼的法有些特殊，能够在这魂兽古境，探测到大概方圆八十里的动向！”
　　“八十里！”盾王震惊不已道。
　　“叶王，太厉害了！”盾王接着道。
　　“哈哈哈！”圣王大笑道，“叶王不愧是叶王，我们人族的王！”
　　“叶王！叶王！叶王！”
　　所有圣国之人都发自内心地齐声呐喊道。
　　他们都显得极为兴奋！
　　王就是他们的信仰！
　　“叶王，那接下来，就拜托你了！”圣王朝叶秦带有些恳求的意味道。
　　“哪里的话！”叶秦淡然回道。
　　“这样吧，魂兽由我来杀！”叶秦补充道，“你们负责吸收魂环。”
　　语罢，叶秦神装附体，一跃而起，落在了古林上空。
　　旋即，叶秦的神识横扫而出！
　　紧接着，便是魂兽的末日！
　　只见，叶秦顺着魂兽的方位，一剑又一剑地划破长空劈去！
　　叶秦的手段何等霸道，那些百万年魂兽，都没有反应过来，已经无情地变作了魂环！
　　随之，圣国众人便是循着光芒亮起的地方，过去吸收魂环。
　　原本，魂环讲究最佳配置。
　　但是，这用生命换来的宝贵魂环，谁又去挑？
　　也就那些资质卓越，地位超凡之人，才有资格挑选魂环！
　　在叶秦的神助之下，圣国之人猎取魂环，变得很是简单了起来。
　　待所有人都有归属之后，叶秦依旧立在长空，为那些吸收魂环的人护法。

连若馨的想法
　　“叶王，我真服了你了！”盾王来到叶秦的身边赞叹道。
　　“多亏有叶王你啊！”圣王补充道。
　　“举手之劳，何足挂齿！”叶秦微笑着回应道。
　　“叶王，我有一事相求！”圣王有些难以启齿地说道。
　　“圣王尽管讲来。”叶秦说道。
　　圣王一咬牙，接着道:“叶秦，能不能将你那特殊的法教给我们？”
　　“对！”盾王附和道，“我们愿意用一切条件作为交换！”
　　“这……”叶秦有些为难了。
　　倘若是一般的功法奥义，传给圣王都没有问题，关键是命运之力，是不可能传递的！
　　他是王秋儿以身体和全部记忆为代价，传授给叶秦的。
　　因此叶秦没办法，也不可能传给别人。
　　它是专属于自己和秋儿的法！
　　“圣王，盾王，很抱歉，这法传不了！”叶秦说道，“并非我不想传，但实在不行！”
　　“那好吧！”盾王和圣王叹息道。
　　既然叶秦不同意，圣王两人也没有什么办法。
　　时间慢慢地过去，获取魂环虽然轻松，但是吸收魂环还是需要时间的。
　　更何况都是百万年魂环，要是在斗罗大陆，没个一两天的时间根本做不到。
　　好在，圣国的人不需要吸收魂骨。
　　处于魂兽古境，他们根本不缺这个，一出生觉醒武魂之后，就有魂骨送到你的身边！
　　和斗罗大陆魂骨天价相比，简直判若云泥。
　　夜幕逐渐来临。
　　叶秦和盾王，圣王，分别盘坐在三方半空之中，守卫着那些在吸收魂环的圣国强者。
　　当然，叶秦没有纯粹地在守护，他在默默地吸收和转换着来自元始帝丹的能量。
　　叶秦发现，刚开始，这元始帝丹只是起到了一个返璞归真的作用，没有太多的神力提升效果。
　　但叶秦发现，他恢复到了神王级实力之后，那元始帝丹的药效已经逐渐被激发。
　　他能够感受到，帝丹内的神力，正源源不断地涌入体内。
　　感受着叶秦体内神力的疯狂提升，圣王和盾王都是惊奇不已。
　　不过，他们依旧没有说什么。
　　也没有多问。
　　唯有连若馨，坐在叶秦身边，一直盯着他的侧脸，有一种沉醉其中的感觉。
　　“馨儿！”圣王无意间见到这一幕，朝着连若馨小声喊道。
　　“怎么了，父王？”连若馨立刻将目光移向一边，故意回道。
　　“跟我过来。”
　　圣王招呼连若馨，离开了原地。
　　他们来到距离叶秦较远的位置。
　　“父王，有什么事吗？”连若馨问道。
　　“馨儿，你老实告诉我，你是不是喜欢上叶王了？”圣王皱眉问道。
　　“嗯！”连若馨微微一笑，承认道。
　　“父王，叶秦难道不好吗？”连若馨问道。
　　“好！当然好！”圣王回答道，“但是馨儿，你觉得自己配的上他吗？”
　　“他年纪轻轻，就拥有不弱于父王的实力，成为了人族的王。”圣王说道，“更何况人还这么帅气，你觉得他没有女人吗？”
　　“那有什么关系。”连若馨回道，“父王你不是也有三妻四妾吗？”
　　圣王顿时沉默片刻。
　　“那你真的想好了？要追求叶王？”圣王问道。
　　“嗯！比起你将我嫁给那些王公大臣的公子哥，嫁给诸葛明，叶王真的太优秀了！”连若馨认真回答道，“我觉得，没有女人会不喜欢他吧。”
　　“如果叶王不想要你呢？”圣王顿了顿，问道。
　　“这……”连若馨显得有些失落。
　　是啊，叶秦的光环是何等之大！
　　如此年轻帅气的神王级强者！
　　就算自己是圣国公主，也未必能让叶秦看得上眼。
　　再联想到叶秦对自己的忽冷忽热，连若馨彻底地自卑起来了。
　　“傻丫头。”
　　“你要是真喜欢叶王，就交给父王吧。”见自己宝贝女儿悲伤的样子，圣王拍着她的背部劝慰道。
　　“真的吗？”连若馨眼中荧光闪闪道。
　　“傻丫头，你就是被我和你母后宠坏了。”圣王回道，“动不动就哭鼻子，将来如何能接替我的位置，成为圣国的主宰者！”
　　“我不要！”连若馨回道，“我只要父王母后，你们在我身边。我才不要什么王位！”
　　语罢，连若馨直接扑入了圣王的怀中。
　　圣王赶忙抚摸着连若馨的头，一脸宠溺柔声地说道:“倘若你真能成为叶王的女人，将来这圣国交给叶王，也未尝不可。”
　　“嗯！”连若馨拼命地点头道。
　　另一边。
　　叶秦睁开眼睛，缓缓地沉下了神力。
　　经过刚才的能量吸收，叶秦已经彻底地恢复了巅峰状态！
　　并且，跟叶秦预料的一致，他的神力还有着上涨的趋势！
　　大概明天早晨，他的境界可以再进一个台阶！
　　“这元始帝丹，果然霸道！”叶秦满意一笑道。
　　然而，下一刻他的笑容凝固！
　　透过神识，叶秦发现云层之中，出现了一道熟悉的身影。
　　果不其然，下一刻一道金色的闪电从云层之中忽然劈落，直接朝着叶秦的脑门砸来！
　　“冰神驹的仇，该报了！”叶秦幽幽一笑。
　　语罢，叶秦体内霸道的神魔领域以一种无色的状态倾斜而出，瞬间笼罩了方圆百里的范围！
　　下一刻，叶秦的手掌轻轻一握，只见那云层之中顿时传来一阵剧烈的爆炸，一道金色的声音从云层之中落下。
　　正是那金翅翼人！
　　与此同时，叶秦移形换影，轻易地闪避了金翅翼人的雷电攻击。
　　旋即，叶秦已经来到了金翅翼人的上空！
　　在叶秦出手的瞬间，包括圣王和盾王在内的所有强者都已经警惕了起来。
　　看到那从云层坠落的金翅翼人，他们也立刻围了上去。
　　“是古神森林的霸主！”
　　“金翅翼王！”
　　圣王等人无不为之惊讶道。
　　“圣王，盾王！”叶秦朝着圣王二人喊道，“这个人交给我吧！”
　　“你们保护好吸收魂环的人。”
　　“好，叶王多加小心。！”
　　感受着叶秦体表散发出的神秘领域气息，圣王点了点头道。
　　在圣王话音落下的瞬间，金翅翼王已经从地面冲起，落在了叶秦的面前。
　　“金翼领域！”
　　伴随着金翅翼王的一声低吼，金翅翼人背后的双翼亮起璀璨的金光，并在翅膀的表面，投射出两道更加庞大的翅膀光影！

击杀金翅翼王，拒绝连若馨
　　然而，下一刻，伴随着叶秦手掌轻轻一握，金翅翼王的光影在这一刻消失！
　　“怎么回事！”
　　金翅翼王惊呼道。
　　叶秦沉默不语。
　　他早就已经释放了神魔领域。
　　目前为止，还没有领域能够在叶秦的神魔之下生存！
　　“那条马是不是杀的很舒服？”叶秦幽幽一笑道。
　　“是！”金翅翼王不怕死地说道。
　　“味道还很不错呢！”
　　金翅翼王带着得意和嘲讽道。
　　毕竟，金翅翼王之前是追着叶秦打的，他不认为后者能有多强的实力！
　　下一刻，金翅翼王后悔了！
　　他只见，自己的面前，有着无数道红色的剑影破空而来！
　　每一道剑影，都蕴藏着叶秦强大的神力！
　　“天翅镇月！”
　　金翅翼王大惊之余，它背后的翅膀弯曲，两者合拢形成了一个弯月形态。
　　紧接着，无数的金色光羽，从金翅翼王的翅膀之中射出，朝着叶秦的修罗圣剑剑影迎来！
　　“铿铿铿！”
　　霎时间，金属碰撞的声音，在叶秦和金翅翼王的中间接连不断地响起。
　　最终，所有的剑影和金色光羽全部化为灰烬。
　　“哼，不过如此嘛！”金翅翼王冷言冷语道。
　　它话音未落，叶秦已经瞬移到了他的面前。
　　下一刻，叶秦手中的修罗圣剑已经刺向了金翅翼王的心脏！
　　金翅翼王见状，立刻将自己的翅膀张开，护在自己的胸前。
　　不过，他太低估叶秦的实力了！
　　如今的叶秦已经恢复了巅峰，真正的神王都承受不了他一剑，更何况金翅翼王，只是接近于神王级的实力！
　　因此，一瞬间金翅翼王的双层羽翼便是被叶秦刺穿。
　　最终，修罗圣剑从它的心脏处穿刺而过。
　　“啊啊啊！”
　　伴随着一阵绝望地悲呼，金翅翼王化作了无数的光子消散，原地只留下一个暗金色的魂环和一块耀眼的金翅魂骨。
　　叶秦的速度极快，从金翅翼王出现，到被穿透心脏，不过短短二十秒！
　　直接将圣王盾王，以及那些圣国的守卫看呆了！
　　“圣王，金翅翼王什么时候如此不堪一击了？”盾王忍不住问道，“当初，我可是和它战斗过的。”
　　“金翅翼王太大意了。”圣王回道，“它的优势在于速度，却自认为能够承受叶王的一剑！”
　　“当然，前提是叶王太强了！”
　　“别说你，我也低估叶王的实力了！”
　　圣王很是诧异。
　　他原本以为叶秦的实力在神王境初期左右。
　　如今看来，比较他这神王境后期强者还要霸道！
　　至少，他做不到瞬杀金翅翼王！
　　“叶王，你的强大，再一次刷新了我的认知啊。”圣王走过来，朝着叶秦微微感慨道。
　　“圣王说哪里的话，你应该比我更强才是。”叶秦谦逊道。
　　“难不成叶王，你还隐藏了实力？”盾王笑着问道。
　　叶秦笑而不语，这的确不是他真正的实力。
　　别忘了，他还有两件至高神器！
　　“圣王，这暗金魂环别浪费了。”叶秦最不愿讨论实力这种事情，赶忙转移话题道。
　　“对对对！”圣王点头道。
　　“盾王，这金翅翼王的魂环，就给你的徒弟，诸葛明吧。”圣王朝着盾王言道，“他是这一批里面资质最高，最早达到九十九级的。”
　　“多谢圣王！”盾王没有推辞。
　　很快，盾王招招了手，让一名肌肉强壮，却略显肥胖的男子走过来。
　　“小明啊，这魂环是金翅翼王的魂环，叶王赏赐给你的。”盾王朝着诸葛明言道。
　　诸葛明闻言，立刻朝着叶秦走过来说道:“多谢叶王！”
　　叶秦微微一惊。
　　因为他能看到诸葛明的眸中，明显对自己多了一点怨愤。
　　叶秦虽然不解其意，但还是摆摆手道:“该是你的！”
　　闻言，诸葛明也不看叶秦，径直走到魂环下修炼起来！
　　“诶，小明！”见到诸葛明有些无礼的举动，盾王有些愤怒道。
　　圣王的眸中闪过一丝惋惜。
　　诸葛明作为下一代的第一天才，又是盾王的关门弟子。
　　原本，他有意将连若馨许配给诸葛明。
　　而诸葛明也深爱着连若馨。
　　这也是为什么，诸葛明对于叶秦有所怨愤。
　　但圣王掩饰地很好，朝着叶秦微笑道:“叶王，现在差不多所有人的魂环都吸收完了，就差诸葛明，我们就可以返回圣国了。”
　　“嗯，这样最好。”叶秦回道。
　　“这一次多亏你啊。”圣王笑语道，“若不是叶王你出手，我们恐怕要死很多人。”
　　“都说了，不必再提这事了。”叶秦回以一笑道。
　　“不行！”圣王坚定道，“圣王，你这一次可是为了我们人族立下了大功！”
　　“一定要赏，如果你不嫌弃，我将馨儿给你做妾如何！”
　　叶秦登时愣了！
　　虽然他知道圣王的个性很古怪，但说出将连若馨做自己妾这样的话，多少有些让叶秦意外。
　　盾王和连若馨本人也有些傻眼，圣王有点太直接了吧。
　　不仅如此，一旁吸收魂环的诸葛明，身体明显晃动了一下，汗珠从体表开始渗出。
　　“圣王，这不太好吧。”叶秦回道。
　　“若馨好歹是一国公主，给我做妾有些不太合适。”叶秦补充道。
　　若不是圣王为人直爽，叶秦还真怕这是一个交易，目地是把自己捆在圣国。
　　不过叶秦确信，圣王不会这么做。
　　“叶王，若馨已经和我说过了。”圣王看着连若馨说道，“她不介意做你的妃妾！”
　　“更何况，以叶王你的才能和实力，比我都强，算若馨高攀了。”
　　连若馨闻言，略带羞涩地点了点头。
　　“叶王，你也看到了，若馨答应了。”圣王接着道，“当然，如果叶王你拒绝我拒绝若馨，也没事！那我就将若馨许配给诸葛明。”
　　叶秦认真地思考片刻，接着道:“圣王，不瞒你说，我的确有很多女人！”
　　“这一次，我要寻找的朋友之中，就有三个是我的女人！”
　　“在这种情况下，我不会接受若馨的。”叶秦发自内心地说道。
　　连若馨闻言，顿时热泪盈眶，紧接着匆忙地离开了！
　　“馨儿！”圣王和盾王同时大喊道，旋即前者立刻追了上去。
　　叶秦并没有什么太多后悔。
　　连若馨的确是一个好女孩。
　　但如今他三个女人生死未明，叶秦在这里再收一个，那他有点不是人了！

战鲲鹏
　　“叶王，谢谢你！”
　　这时，盾王开口道。
　　“……”叶秦微微发愣。
　　“诸葛明何德何能，能娶到馨儿啊。”盾王微笑道。
　　叶秦回以一个礼貌而不尴尬的笑容。
　　听到这话，一旁的诸葛明，顿时喜笑颜开，吸收魂环的劲都更足了！
　　不远处
　　圣王将连若馨一把抓了过来。
　　“馨儿！”
　　圣王看着连若馨，微带斥责道。
　　连若馨只是掩面哭泣着。
　　“馨儿，你也听到了。”圣王说道，“叶王根本不喜欢你！”
　　“我还故意用诸葛明来试探他，这下子你可以彻底死心了！”圣王发出叹息道。
　　“呜呜呜……”连若馨哭泣不止。
　　“馨儿，叶王虽然优秀，但是你认识他才几天啊。”圣王接着道，“诸葛明可是和你从小玩到大的，不能因为他丑了点，天赋差了些，就拒人于千里之外吧！”
　　“我不管！”
　　连若馨哭道。
　　“我不要嫁给诸葛明！”
　　“那没办法了，君无戏言，既然叶王不要你，我也当着盾王的面说了这事，你只能嫁给他了！”圣王回答道。
　　“你不是我父王，你走！”
　　连若馨喊道
　　“若馨啊，父王都是为了你好啊！”圣王叹息道，“叶王，和你真的不是一个世界的人！”
　　“那好吧！”
　　“如果你能让叶王接受你，那我就不管了！”
　　圣王说道。
　　“可是，他根本不喜欢我！”
　　连若馨哭道。
　　“傻丫头，难不成还能硬来啊！”
　　“父王也不是他对手啊！”
　　“你也看到了，他绝非一般人！”
　　“喔喔！”
　　就在这时，一阵兽鸣响起。
　　鸣叫声很尖锐，回荡在整片黑暗的古林之中，让人有种毛骨悚然的感觉！
　　“这是，鲲鹏的声音！”
　　圣王大惊不已地喊道。
　　“鲲鹏来了，大家快集中！”
　　盾王的声音，也带着神力送出，传达到每一个圣国人的耳中。
　　叶秦也听到了这熟悉的声音。
　　“要提前交手了吗。”
　　叶秦心中暗道。
　　神王级巅峰凶兽，叶秦不说没有把握。
　　毕竟他在神王境初期，就能够挑战并封印同等境界曙光吞噬者！
　　虽然最后曙光吞噬者逃出来了。
　　但是，他的实力，早就已经不可同日而语。
　　“喔喔！”
　　鲲鹏的声音越加地清晰起来。
　　此刻，天已经微微发亮，漫天的星辰隐退，一丝破晓的曙光落在魂兽古境之中，令漆黑的古林有了一些光泽。
　　却在下一刻，这一缕曙光，被一道庞然大物群遮住。
　　那巨物很是恐怖，翅膀张开至少有万米之长。
　　正是魂兽古境食物链顶端的霸主之一——神王兽鲲鹏！
　　这种鲲鹏的长相很奇怪，它的头跟鹏一样，但是翅膀又类似于魔鬼鱼，全身上下长满了棕色的羽翼，一队眼睛红的发亮。
　　怒目俯视之间，一眼看过去，都让人有种望而生畏的感觉。
　　见到如此庞大的鲲鹏，那些圣国的守卫们都感觉到了微微恐惧。
　　但是，他们，都井然有序地站在一起。
　　毕竟，他们的前方可是三个神王级大佬:叶秦，圣王，和盾王！
　　叶秦位于中间，圣王和盾王一左一右。
　　“叶王，盾王，这头鲲鹏，我一千年前曾经和它交过手！”圣王开口道，“实力非常强大，因此务必小心。”
　　“那怕啥，咱们三个人，还干不过一头鸟？”盾王说着，手中浮现了一面金色的盾牌。
　　那金色盾牌之上，雕刻着密密麻麻古老的纹路，正是盾王的武魂——黄金圣盾！
　　同时，圣王也召唤出了圣帝嫡系血脉的传承武魂——圣帝破灭枪！
　　不过，正当两大神王要大干一场的时候，叶秦取出了修罗圣剑，同时说道:“圣王，盾王，先让我来会会他吧！”
　　受了圣国那么多恩惠，叶秦是时候报答一波了。
　　而且，他也想知道，此时的他，到底真正战力达到了哪一步！
　　“叶王，这鲲鹏很强的！”圣王略带担忧地说道。
　　“没事，如果我打不过，你们再出手也不迟！”叶秦回答道。
　　“那好吧，叶王多加小心！”
　　圣王顿了顿，说道。
　　“嗯！”
　　叶秦点了点头，紧接着脚下八红一暗金一紫金，十个逆天魂环亮起。
　　紧接着，叶秦化作一道流星，直冲天穹的鲲鹏而去！
　　那鲲鹏见叶秦主动出击，巨大的双翼挥动起来！
　　轻易之间，一股肉眼可见的巨大旋风，已经朝着叶秦席卷而来！
　　叶秦见状，挥动修罗圣剑，劈出了三道剑影！
　　然而，令人意想不到的是，叶秦的剑影还未碰到旋风，已经被其中的力量所搅碎！
　　见到这一幕，叶秦和圣盾二王皆是瞳孔一缩！
　　后面的圣国众人，也变得有些惊恐起来。
　　叶秦这一击，可是秒杀了金翅翼王，竟然在鲲鹏的面前，起不到任何的作用！
　　“低估你的实力了！”叶秦暗道一声，紧接着他手中的修罗圣剑收起，一朵玉色的莲花在他的面前浮现。
　　正是那至高神器，祖佛玉莲！
　　“祖佛•漫天花莲！”
　　伴随着叶秦的低喝，他的周围浮现了无数祖佛玉莲的器影！
　　下一刻，这些器影同时朝着席卷而来的旋风迎去！
　　“轰隆隆！”
　　但听得一阵阵隆隆的炸音，在一半分祖佛器影被击碎之后，那旋风也终于达到了极点，破灭开来！
　　同时，剩下的一半器影，带着恐怖的力量，朝着鲲鹏的本体轰去！
　　见到这一幕，圣王和盾王无不变得有些惊喜起来。
　　下方的圣国众人，也都是纷纷喝彩。
　　“至高神器！”
　　鲲鹏口吐人言！
　　下一秒，它那如炬的目光之中，两道红色的火焰喷出！
　　刹那间，火焰疯狂地放大，在鲲鹏的面前，形成了一面火焰屏障。
　　器影撞击在火焰屏障之中，立刻被滔天的火焰燃烧成了灰烬。
　　放在魂兽古境外面，叶秦每一次的攻击，都会引发空间碎裂，山崩地裂。
　　但是，在这魂兽古境显得并不明显！
　　这是必然的，魂兽古境的空间硬度必须远超外界，否则何以能够承受一股股如此巨大的能量！
　　“祖佛•降魔！”
　　一击未果，叶秦的下一次攻击又来了！
　　在叶秦咒语的吟诵之下，他面前的血祖佛玉莲开始极速放大。
　　下一刻，在玉莲的上方，一道巨大的虚影浮现而出。

蜃
　　“佛帝吗？”第一次使用祖佛玉莲战斗的叶秦，微微吃惊道。
　　系统曾经跟他介绍过，祖佛玉莲极为强大，它的灯芯，曾经化作过一名真正的帝境强者！
　　而面前，应该就是那名帝境强者留下的虚影。
　　或者是从佛帝本体之上，拓下来的绝技！
　　“轰！”
　　下一刻，那佛帝巨影，在叶秦的意志之下，一掌朝着高空的鲲鹏打去。
　　鲲鹏见状，没有任何闪避的欲望。
　　事实上，他也无法闪避，他的身躯太庞大了，遮天蔽日，能够闪到哪里去？
　　只见得，鲲鹏张开大嘴，在他的全身，一股极为磅礴而浓稠的紫光形成！
　　下一秒，这些紫光疯狂地凝聚在鲲鹏的嘴中，并从中朝着佛帝虚影喷来！
　　刹那间，山河摇动，千米之高的古林开始成片地晃动了起来！
　　“神技•盾御四方！”
　　盾王见状，立刻将黄金圣盾放大，放在所有人的面前，阻拦着叶秦和鲲鹏碰撞带来的冲击！
　　叶秦和鲲鹏的冲击，足足持续了三十秒，才最终分出了胜负！
　　只见，佛帝虚影在最后一刻碎开，而鲲鹏的紫色光束，正面地朝着叶秦打开。
　　叶秦立刻动用神魔位移闪避，饶是如此，还是被余波击中，位置落下了上百米！
　　“把至高神器交出来，或许本座可以饶你一命！”鲲鹏朝着叶秦喊道。
　　“做梦！”叶秦冷应一句后，祖佛玉莲再度回到了他的左手中。
　　紧接着，叶秦再一次抽出了一柄雪白色的大剑！
　　雪剑如霜，蕴藏着极致的威能，正是叶秦的底牌之一——暮雪神剑！
　　“暮雪神剑虽然短时间内只能动用一次，但是杀了你，能够得到一名帝境强者，值了！”叶秦看着鲲鹏，心中默念道。
　　见到叶秦的手中，出现了这样一柄奇异的大剑，鲲鹏的瞳孔明显微微一缩。
　　“为什么，至高神器都会选择你！”鲲鹏几乎呐喊出声道。
　　“难道暮雪神剑也是至高神器？”听到鲲鹏此言，叶秦心中暗暗吃惊道。
　　这柄暮雪神剑是他从罗刹秘境的深处获得的，后来叶南汐告诉他，神天健曾经挥舞过这柄剑！
　　“神天健的剑竟然是至高神器！”叶秦暗暗吃惊。
　　“他真的是至高神吗！”
　　也难怪之前，能够凭借着暮雪神剑，多次进行越级挑战！
　　眼下，叶秦也顾不得那么多。
　　只见叶秦一手执剑，另一手执莲，迎着鲲鹏的巨风，朝着高空飞去！
　　在前进过程中，叶秦手中的祖佛玉莲绽放碧光，形成一道保护罩，将鲲鹏的旋风全部阻隔在外。
　　所谓祖佛玉莲，可攻可守，表现地淋漓尽致。
　　见到这一幕，鲲鹏的眸中多了一丝恐惧。
　　下一刻，他的全身燃烧起了熊熊烈火，烈火在旋风的辅助之下，变得汹涌澎湃。
　　霎时间，鲲鹏周围数十里范围内，都形成了一片火海！
　　“神技•焚火漫天！”
　　声音之中带着禽鸣发出，滔天的烈火，形成了一场流星火雨，铺天盖地地朝着叶秦落去！
　　在流星火雨非同一般，即便是叶秦有着祖佛玉莲作为守护，依旧不断地被朝下砸去。
　　不过，叶秦没有放弃，在落下的每一次，他都能重新前进，一点点地接近鲲鹏！
　　而下面的盾王就没有叶秦这么霸道了，那火雨砸在黄金圣盾之上，顿时劈啪作响，一道道清晰的裂缝在盾牌上出现。
　　盾王本人，更是禁不住吐出了一口老血。
　　因为黄金圣盾是他的神魂，算是身体的一部分！
　　幸好，关键时刻圣王祭出神力，这才让盾王幸免于难！
　　不过，也可想而知，鲲鹏的实力是何等强大！
　　可即便如此，叶秦已然接近了鲲鹏！
　　下一秒，叶秦手中的暮雪神剑，已经刺向了鲲鹏的左眼！
　　“啊！”
　　伴随着一阵悲惨的呼叫，鲲鹏的左眼被叶秦当场刺瞎。
　　叶秦抓住机会，想要朝鲲鹏的另一只眼睛刺去。
　　但鲲鹏已经是恐惧和愤怒至极，只见它在一瞬间，竟然化作光雨，朝着远方飞遁而去！
　　“哪里跑！”
　　叶秦立刻选择乘胜追击！
　　这可是杀掉鲲鹏的最好机会。
　　只见，叶秦挥舞暮雪神剑，接连朝着鲲鹏斩出了数道剑风！
　　这几道剑风，皆是结结实实地落在了鲲鹏的身上！
　　但即便如此，那鲲鹏的身躯极为庞大，这几剑竟然没有对它造成太多伤害！
　　而鲲鹏，依旧以全速，朝着古境中心冲刺而去。
　　不过叶秦知道，鲲鹏已经是强弩之末，只差一点，便能留住他！
　　“可恶！”
　　“神魔•终焉时光凝固！”
　　叶秦怒了！
　　他一定要留下鲲鹏！
　　叶秦借助神魔领域，施展出时空停顿。
　　一瞬间，所有的物体都静止下来，包括鲲鹏！
　　然而，就在叶秦想要斩击鲲鹏之时，或许是因为神魔领域全开的缘故，他的神识短暂地扩散到了周围千里！
　　无巧不巧，叶秦猛然发现，数百里之外胡列娜古月娜王秋儿三人正在被一头金魔猿追杀。
　　她们非常虚弱，眼看就要死于非命！
　　“不好”
　　叶秦看了一眼重伤垂死的鲲鹏，速度全开，毫不犹豫地朝着胡列娜的位置冲去。
　　三秒之后，叶秦来到了一座高山底下！
　　在他的面前，金魔猿的拳头已经落下，胡列娜在拳头底下奄奄一息。
　　在胡列娜的旁边，还躺着两道虚弱的身影，正是古月娜和王秋儿！
　　若非是叶秦的时光凝固，胡列娜三人必然会被砸的四分五裂！
　　下一刻，叶秦施展神魔位移，来到了金魔猿的拳头底下。
　　与此同时，时光凝固结束，一切都恢复了正常。
　　“秦！”
　　见到忽然出现的叶秦，胡列娜激动万分地喊道。
　　而紧接着，叶秦暮雪神剑斩落，直接将这一头金魔猿斩成了两截！
　　将金魔猿击杀之后，叶秦立刻兴奋地转身。
　　然而，令叶秦意想不到的是，他一转身，胡列娜三人已经不见了。
　　“列娜！月娜！秋儿！”
　　叶秦惊讶地大喊道。
　　他环顾四周，发现根本没有三人的踪迹！
　　下一刻，叶秦猛然醒悟！
　　只见，他的命运之眼张开，果不其然，周围一切的景物都消失了！
　　这一切，都是幻术！
　　另一边。
　　没有了叶秦追赶，鲲鹏终于得以逃出生天。
　　而此刻，在他的面前，多了一道漆黑的身影。
　　那是一名老者模样的人，有着六只眼睛。
　　“蜃！”鲲鹏惊讶地说道，“你怎么在这里。”
　　“鲲鹏，若不是老夫出手，使出海市蜃楼找出了那个人类的弱点，引开了他，你已经被杀了！”

龙神一脉的气息
　　“大恩不言谢，此恩我鲲鹏记下了！”鲲鹏立刻道谢道。
　　“是我大意了，没想到一个神王级中期的人类，竟然有着两件至高神器！”鲲鹏言中含怒道。
　　“两件至高神器？”蜃惊讶道。
　　“快走，他已经锁定我们了！”
　　下一秒，蜃忽然瞳孔一缩道。
　　但是蜃终究是晚了一步，叶秦的暮雪神剑已经刺破虚空，朝着蜃直接飞来！
　　蜃见状，立刻动用神力在面前形成了一个黑洞。
　　可即便如此，他又如何是叶秦的对手，一瞬间蜃被隔着虚空震伤，一口鲜血吐出。
　　不过，下一刻蜃已经带着鲲鹏消失在了原地！
　　大概五秒钟之后，叶秦才终于来到了这里。
　　而蜃和鲲鹏，早已经桃之夭夭！
　　因为，在魂兽古境他没法穿梭空间，而暮雪神剑却是可以！
　　“竟然被这样一个弱者耍了！”
　　叶秦有些不甘心道。
　　实际上以叶秦的实力，根本不会中这种低等幻术！
　　但没办法，女人是他唯一的弱点！
　　叶秦搜索一阵无果之后，返回了旧人类遗址。
　　此时，天已经亮了，该吸收魂环的人都已经吸收完毕，圣王盾王明王都在神力之泉的旁边，等待着叶秦的回归。
　　“叶王回来了！”一名护法率先见到叶秦，激动不已地喊道。
　　闻言，所有人都站起身来。
　　“叶秦，你没事吧？”连若馨第一时间走过来，朝着叶秦问道。
　　“馨儿，你这话说的，叶王能有什么事。”圣王微笑道。
　　接着他一脸笑意地问道:“叶王，那鲲鹏杀了吗？”
　　“本来应该已经杀了，被一个六只眼睛，能够制造幻境的魂兽给救了。”叶秦摇了摇头。
　　“六只眼睛……是神兽蜃！”明王思量片刻说道。
　　“蜃是一种能够使用幻术的神兽！”明王释意道，“几千年前，我在魂兽古境见过这种魂兽，相当强大，当时若非圣王赶来，我已经死在他的手上了！”
　　“你这么一说，我也想起来了！”圣王点头道，“那蜃能够看透他人内心的想法，从而找到他人心中弱点，以此制造幻境！”
　　“嗯，那应该就是他了！”叶秦点头道。
　　也唯有神王境的幻兽，能够让叶秦中招了。
　　“可惜啊，鲲鹏就这样逃了！”圣王叹息道。
　　“没事，他走不了多远！”叶秦回道。
　　“叶王，你的意思是？”
　　圣王皱了皱眉头。
　　“我来跟大家说一下，接下来我要去魂兽古境深处一方面找我的朋友，一方面杀鲲鹏！”叶秦回道。
　　“叶王，需不需要我们跟你去？”明王问道。
　　“不用了！你们要是跟我去了，身后这群人怎么办？”叶秦问道，“我一个人去吧。”
　　“叶秦，那你还回来吗？”连若馨有些不舍地问道。
　　“会的，你们都是我的朋友！”叶秦微笑着点了点头。
　　“那叶王你多加小心！”
　　圣王言道。
　　“嗯！”
　　“等等叶王！”
　　忽然，圣王像是想起什么一样。
　　只见他从魂导容器内取出一方玉玺状的东西。
　　随之，圣王走到叶秦的身边，低声细语道:“叶王，这是圣国玉玺，它连接着圣国护国大阵的阵眼圣帝龙玺，你如果碰到危险，可以通过它瞬间返回圣国。”
　　“好吧，多谢圣王！”叶秦点头道。
　　圣王都将圣国的最高机密告诉了叶秦，可见圣王是何等重视叶秦。
　　叶秦，也自然不可能辜负他。
　　“嗯，叶王你一定不能有事！”
　　叶秦正欲离去，接着又转了回来，同样压低声音道:“圣王，先别将若馨嫁给诸葛明！”
　　无论如何，在叶秦内心深处，他都是一个花心好色之人，连若馨这样一个女人，也甚得他意。
　　否则，叶秦也不能对她百般照顾。
　　只不过，在此之前，叶秦需要找到古月娜她们！
　　叶秦语罢，化作一道长虹朝着魂兽古境的深处遁去。
　　圣王一听先是有些发愣，紧接着露出了一抹神秘的笑容。
　　“父王，你和叶秦说了什么？”
　　连若馨朝着圣王好奇地问道。
　　“没什么，馨儿，我们该回去了！”圣王一脸微笑地看着连若馨。
　　随之，圣王等人，也朝着圣国方向返回。
　　魂兽古境，大到无边，它的范围何止是斗罗大陆的万倍！
　　因此，即便以叶秦的速度，三个时辰过去，依旧没有走出这片古神森林。
　　叶秦也没有发现任何一个女人和鲲鹏的踪迹。
　　“之前我动用神魔领域，神识似乎放大了不少。”叶秦驻足，喃喃自语道，“何不再试试！”
　　语罢，叶秦闭上眼睛，神魔领域悄然地从他体内扩散而出！
　　果不其然，神魔领域的范围，远远地超过了叶秦的神识范围，扩散至了周围千里！
　　“神魔领域，竟然在魂兽古境有特殊加成？”叶秦心中诧异道。
　　在神魔领域的搜索之下，方圆千里的景象都映入了他的脑海中。
　　“这是，龙神的气息！”
　　在数百里外的一座山洞，叶秦终于发现了属于龙神一脉独特的气息。
　　于是，叶秦收敛领域，循着那道气息，极速飞去。
　　这是一座位于古神森林之中的矮山，从外面看，和其它的山没有什么区别。
　　但叶秦确信，矮山的内部是中空的，龙神一脉的气息，就是从其中传来！
　　只不过，被结界罩住了。
　　“月娜，是你吗！”叶秦暗道一声。
　　紧接着，他修罗圣剑一挥，位于矮山外面的透明结界瞬间四分五裂。
　　同时，整座矮山也炸裂了开来！
　　令叶秦微微惊讶的是，矮山之中并没有古月娜的踪影，而且两具龙尸！
　　“这是，獒龙龙尸，和黑龙龙尸！”叶秦现在矮山上方惊语道。
　　这两头巨龙死去没多久，再加上它们独特的体质，甚至没有任何腐朽气息。
　　叶秦定睛一看，只见一头蜘蛛模样的魂兽，正在吞噬着两具龙尸残留的精华！
　　这时，那蜘蛛魂兽看到了叶秦。
　　一瞬间，无数的金色蛛丝从它的口中喷出，朝着叶秦缠绕而来！
　　“修罗，烈焰！”
　　叶秦见势，立刻挥动修罗圣剑，在面前斩出了一道十字形火焰。
　　一瞬间，蜘蛛魂兽的蛛丝便是被叶秦火焰烧毁！
　　紧接着，十字形火焰划破长空，直接冲向蜘蛛魂兽，将它当场毙命！
　　紧接着，叶秦便是冲入了山洞之中。
　　他的目光，立刻放在了两具龙尸上。
　　这两具龙尸生前极为强大，实力至少在神王境！

一颗蛋和神秘女子
　　令叶秦微微惊讶的是。
　　在黑龙和獒龙的脖颈处，各自有着一条刀痕！
　　一击毙命！
　　这已经让叶秦惊讶了。
　　更何况，这还是獒龙！
　　当场，叶秦可是废了九牛二虎之力，才刺穿了獒龙的铠甲！
　　杀两条龙的是谁？
　　肯定不是这只蜘蛛！
　　这只蜘蛛，应该是捡了大便宜。
　　找到两具龙尸，想吸收它们的神力精华。
　　只可惜，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　这一切，现在都归叶秦了！
　　正好，他的獒龙龙鳞已经全部给了他老爸……神天健。
　　“这什么老爸，东西都不还我。”想到这里，叶秦暗自吐槽了一句。
　　紧接着，叶秦动用星辰之戒，将獒龙龙尸收入了星辰之戒。
　　随之，叶秦又将目光看向黑龙尸。
　　獒龙龙鳞的作用，他已经开发出来了，但是黑龙有什么作用，叶秦不得而知。
　　不过叶秦知道，古月娜一定有所用处，当初古月娜就是用冰火两仪眼下方的冰龙王和火龙王，才最终治好了自己的身体。
　　于是，叶秦顺手，将黑龙也收入了星辰之戒。
　　星辰之戒，是可以让物体完全保鲜的，因此叶秦一点也不用担心会腐坏！
　　就在叶秦将黑龙收入的一刹那，叶秦发现，在黑龙的尸体下，竟然有一颗蛋！
　　那蛋和恐龙蛋一般大小，一个成年人两只手都不一定抱得住。
　　蛋体呈现漆黑色，上面布满着有规则的花纹。
　　“这是，黑龙蛋？”叶秦微微一惊。
　　他动用神识想去查探蛋内的情况，不过令人意外的是，蛋里面似乎没有任何的生命迹象。
　　“死了？”叶秦暗自诧异道。
　　于是，他准备击碎黑龙蛋，一探究竟。
　　就在这时，黑龙蛋的表面，竟然绽放出了一缕金色的光芒。
　　“活的！”
　　叶秦微微一惊！
　　他感受不到其中的生命气息，为何这黑龙蛋却是活的？
　　“算了，先带走吧！”叶秦思量片刻，将黑龙蛋一并收入星辰之戒。
　　这一次，黑龙蛋倒是没有反应。
　　“虽然没有找到娜儿她们，但也算不错的收获！”
　　在将黑龙蛋和两具龙体收纳之后，叶秦便要离开。
　　却在这时，叶秦的目光忽然注意到了墙壁之上。
　　只见，在蜘蛛魂兽死的位置上方，竟然挂着一个大茧蛹。
　　那茧蛹很奇特，像是一个被包裹住的人一般。
　　这一刻，叶秦心中发怵！
　　它很害怕，这茧蛹会是他女人中的任何一个！
　　最终，叶秦走到茧蛹旁边，徒手小心翼翼地将茧蛹剥开。
　　在里面，果然露出了属于女人的蓝色卷发。
　　叶秦的心跳开始加速，因为王秋儿的头发，就是波蓝色卷发。
　　不过，当叶秦剥开她脸部的茧蛹时，露出了一张陌生的面孔！
　　不是王秋儿古月娜胡列娜妮娜中的一人！
　　但，叶秦的心中依旧微微起伏。
　　因为这张脸太过完美无瑕！
　　完全不输于自己女人中的任何一个，甚至比起比比东都要美艳三分。
　　这个女人大概二十六七岁的模样，女人的黄金年龄段。
　　她的眼睛很特别，呈现淡淡的紫色，仿佛紫色宝石一样的晶亮。
　　她的额头处，印刻着一个月亮形状的标志，在绝美的眼角处，有些点点紫色的荧光。
　　叶秦立刻将手指伸到女人的鼻下，在感受到微弱的呼吸之后，叶秦顿时面露惊喜之色。
　　“还有气，活着！”
　　语罢，叶秦开始动用神力，将包裹住女人的蚕蛹全部褪下。
　　令叶秦惊讶的一幕又来了。
　　女人的脸看起来干净无瑕，但是她的身体不堪入目！
　　全身上下，几乎没有一块好的皮肤，全部都是爪痕，紫色皮质感的紧身衣，被撕的七零八碎。
　　最致命的是胸部的伤口，上面沾染着一些金色的毒液。
　　毒液腐蚀着她的身体。
　　饶是叶秦是杀人如麻之辈，此刻也极为地不忍！
　　因为这个女人太漂亮了，但是却受到了这般非人的折磨！
　　叶秦顾不得许多，他的右手微微一抬，祖佛玉莲立刻出现在掌上。
　　旋即，叶秦将祖佛玉莲的治愈功能开到最大，为这陌生女子开始治愈伤口。
　　叶秦原本以为，祖佛玉莲能够轻松地弥补陌生女子的创伤。
　　但是，在治愈过程中，叶秦发现，女子的伤口，有着某种强大的怨力，在阻拦着祖佛玉莲的能量！
　　“竟然能够留下如此的怨力！”叶秦眉头微微一皱。
　　到达这个层次，叶秦自然知道，强者的攻击，都会给对方的伤口留下一股怨力！
　　如果不能将这股怨力驱散，伤口是不可能痊愈的！
　　“遇到我，算你走运了！”叶秦说着，将神力运转在手掌之中，朝着那股独特的怨力抹杀而去！
　　足足三分钟！
　　叶秦耗费了几乎一半的神力，才终于将买股怨力驱散！
　　呜！
　　叶秦忍不住松了一口气。
　　这三分钟，简直比和古月娜十次那啥，还要来的疲惫！
　　在怨力化开之后，祖佛玉莲的治愈能力终于是开启！
　　只见，女人浑身上下的伤口，开始以肉眼可见的速度愈合起来！
　　到最后，除了胸口的有一道细微的疤痕之外，女人的全身都恢复如初。
　　这下子，叶秦不淡定了！
　　此刻的女子可谓不着丝缕地呈现在他的面前。
　　这一具身体是如此的完美！
　　蜂腰翘臀，挺胸美锁。
　　叶秦害怕自己会有什么特殊行为，于是立刻从星辰之戒中取出一件比比东的长裙，为她披上。
　　随之，叶秦又将女子轻轻地搀扶起来。
　　她的皮肤是如此地光滑细腻，叶秦触摸其上，就仿佛摸在一块美玉之上一般。
　　不过，叶秦顾不得许多，双掌打在了她的背上。
　　叶秦，在为女人检测内伤！
　　“这……筋脉全断，五脏全碎，元神破灭！”叶秦检测之后诧异道。
　　筋脉全断，五脏全碎叶秦可以理解，这是叶秦常有的事。
　　但是女子元神破灭，还能够有生命力，有点超乎叶秦想象。
　　元神破灭，不仅会导致神力全失，更加会立刻形体毁灭才是！
　　“很好，我一定要把你救活！”
　　“神魔领域•神之手！”叶秦的强大神力，立刻以柔和的气息涌出。
　　同时，祖佛玉莲的能量，也再度涌入女子的身体！
　　这个治疗过程，极为地持久！
　　大概半个时辰之后，女人的筋脉和五脏才全部融合！

圣帝龙玺
　　“元神破灭，我没办法了。”叶秦略带惋惜道，“也许，只能看你的造化了！”
　　倘若实在斗罗神庭，叶秦还可以让女子加入神庭，重聚元神灵魂。
　　但是，此地距离斗罗神庭，不知多少光年，叶秦和神庭中枢的感应都没有了！
　　“噗！”
　　便在这时，一口黑血，忽然从女子的嘴中喷出！
　　“醒了！”叶秦微微震惊！
　　这是他第一次看到，元神破灭，还能够存活的人！
　　不过，在一口血吐出之后，女子的身体再次倒落，不省人事！
　　“还好，有生命迹象！”叶秦再次检测一番之后暗道。
　　叶秦在女子浑身上下寻觅了一番，并没有找到任何的魂导容器，能够证明她身份的存在。
　　思来想去，叶秦作出一个决定，他决定将女子带回圣国。
　　一来，女子很可能是圣国之人。
　　二来圣国也算一个神界，或许能够找到凝聚女子神魂的方法。
　　于是，叶秦小心翼翼地为女子穿好比比东的那件长裙。
　　紧接着，他抱着女子，离开了这座洞穴。
　　因为不知道方向，因此叶秦饶了一圈才终于走出了古神森林。
　　好在，一路上并未遇到危险。
　　“叶秦！”
　　只见，叶秦刚一靠近圣国，城楼之上连若馨便招手呐喊道。
　　叶秦微微一惊，抱着那神秘女子，飞向了连若馨的位置。
　　待叶秦走近后，连若馨看着他手中抱着的女子，脸上的笑容逐渐地凝固了一下。
　　尤其是，她看到叶秦怀中的女人是如此的惊艳！
　　不过又很快地恢复了。
　　“叶秦，这就是你朋友吗？”连若馨朝着叶秦问道。
　　叶秦摇了摇头，“是我在古神森林无意间遇见的，当时她已经快要死了。”
　　“若馨，你帮忙看看，是不是你们圣国的人。”叶秦问道。
　　连若馨打量了一会，眉头微微一蹙，“不是，圣国应该没有这么……‘奇特’女子。不过也不一定，你去问问父王。”
　　“走！”
　　叶秦点点头，迅速地朝着圣国皇宫飞去。
　　“等等我……”
　　来到圣国皇宫，圣国三王刚好在大殿议事。
　　他们看着叶秦带来的女子，立刻传召圣国大医圣过来。
　　“叶王，这女子你们在哪里遇到的？”圣王忍不住问道。
　　“就在古神森林，一座洞**。”叶秦回答道，“当时她已经只剩下一口气，是我用神力，将她的外伤治好。只不过，她的神魂破碎了，我无能为力。”
　　“怪哉！怪哉！”
　　“没听说过神魂破碎还能存活啊。”明王和盾王接连惊讶道。
　　而这时，在圣国大医圣的一番勘察之后，他走过去朝着叶秦和圣王四人恭敬道:“诸位王，这女子的元神尽碎，若非是叶王替她及时治疗，恐怕早就魂归了。”
　　“怎么样，那能治好吗？”叶秦追问道。
　　“可以。”
　　出乎意料，大医圣如此言道。
　　“不过，要圣王开口。”
　　“既然是叶王的朋友，更是人类的强者，本王自然义不容辞！”圣王说道，“说吧，需要本王做什么？”
　　“根据古籍记载，圣国曾经的一名强者，也是元神破碎，最后被当时的大医圣，我的先祖治好了。”大医圣回道。
　　“他们当初，是用……”大医圣说到这里，欲言又止。
　　“说！”圣王开口道，“明王盾王，叶王，没有一个是外人！”
　　“是用当时圣国国君的血液激活圣国护国大阵的阵眼圣帝龙玺，重新凝聚神魂的。”
　　一听这话，圣王三人皆是皱了皱眉头。
　　“圣王，既然如此那便算了。”叶秦回道。
　　“叶王，我的血液倒是没有什么。”圣王回答道，“不过想要调动升圣帝龙玺，没那么容易。”
　　“是有什么损失吗？”叶秦问道。
　　圣王摇了摇头，“损失倒也没有，关键是，我们哥三个，调动不了圣帝龙玺。”
　　“圣帝龙玺，是圣帝留下来的至高神器，和叶王你的祖佛玉莲，属于同一个境界的法器。”圣王回道，“法器有灵，谁也无法调动它。”
　　“是啊！”明王附和道，“圣帝龙玺威力极大，撑起了整座护国大阵。当初我师尊在兽王古海遇到了意外，圣王想要调动龙玺相救，都没有成功。”
　　“最终我师尊死在了古海霸主，三眼十翅龙王的手中。”
　　“是的。”圣王点头道，“圣帝龙玺是我们圣国的最高机密，除了我们三个，还有大医圣，若馨以外，几乎无人知晓。”
　　“圣王，能让我去看看那圣帝龙玺吗？”叶秦问道。
　　不知为何，他觉得自己一定要救活这女子！
　　“若是其他人当然不行！”圣王回道，“不过叶王你的要求，我不会拒绝！”
　　“好吧，叶王你们跟我来吧。”
　　在圣王等人的带领下，叶秦抱着那女子来到了一座守卫森严的大殿之中。
　　随之，圣王一番神秘的咒语吟诵之后，大殿的地板，从中间打开，露出了一条向下的阶梯。
　　穿过阶梯，最终叶秦等人来到了一座位于圣国地下万米的秘密宫殿。
　　这里，极为地空旷而明亮。
　　明亮的原因在于，在这宫殿顶部，流动着无数的金色光子。
　　而在这些光子的中央，一座巨大的玉玺悬浮在那里。
　　这玉玺，重达万斤的样子，通体呈现金黄色。
　　在下方，雕刻着“圣帝龙玺”四个大字，而在它的上方，是一条类似于东方神话传说中的真龙。
　　叶秦光是站在这里，就能感受到一股至强的力量从那里传出。
　　并且，这股力量，和叶秦的元素轮盘以及祖佛玉莲都有些不同。
　　更加地纯粹和霸道！
　　“叶王你看，那就是圣帝龙玺！”圣王指着那方玉玺说道。
　　“这不是至高神器！”叶秦心中暗道，“连元始帝器都不可能散发出这样的能量！”
　　叶秦不确定这是什么境界的神器，但绝对是叶秦迄今为止，见到过最强的法器！
　　原本，叶秦以为护国大阵亿万年不衰的原因，是因为圣帝还活着。
　　现在看来，最大的原因，在于这圣帝龙玺的存在！

龙灵！叶秦是神魔转世？
　　“大医圣，你确定这圣帝龙玺能够凝聚神魂？”圣王开口问道。
　　“圣王陛下，圣医堂的古籍是代代相传下来的，应该不会有假。”大医圣肯定地说道。
　　“那要怎么做？”叶秦问道。
　　“需要圣王陛下以血液唤醒圣帝龙玺，再由圣帝龙玺的力量，修复和凝聚这女子的神魂！”
　　“有没有什么危险？”叶秦问道。
　　倘若有危险，叶秦便打算放弃。
　　他可不会为了一个陌生女子，让圣王陷入危机。
　　“那应该没有。”圣王回道，“用血液唤醒圣帝龙玺，这我知道。”
　　“不过，在唤醒之后，它不一定听我的话。”
　　“除非龙玺之灵点头。”圣王补充道。
　　“圣王试试吧。”明王说道。
　　“对啊，竟然先祖能够做到，我们应该也行！”盾王补充道。
　　叶秦也不置可否。
　　既然没有危险，试试又何妨。
　　他也想看看，这神秘的龙玺之灵究竟是何方神圣！
　　“好。”
　　只见，圣王的手指在掌间轻轻一划，一滴血液立刻从手中飞出，朝着圣帝龙玺自行飞去！
　　下一刻，整座地下宫殿都开始颤抖了起来，头上的金色光子，由于圣王的血液，变成了血红色。
　　与此同时，在圣帝龙玺的上方，多了一道靓丽的身影。
　　这是一名女子，女子白衣白发，在头上长着两只洁白色的龙角。
　　模样看起来很精致可爱，身材亦是如此，仿佛不过一米五三的样子。
　　虽然矮小，但是她赤着脚丫，在圣帝龙玺上缓慢上下移动，隐约散发着一股超凡脱俗，睥睨天下的王者霸气！
　　“圣帝后裔，唤醒本尊何事！”只见，那女子朝着圣王冷漠问道。
　　一听到这声音，叶秦竟然感觉脑海一震，仿佛在哪里听过。
　　“龙灵大人。”圣王恭敬地回道，“现我圣国有一员强者，神魂破碎，想借助龙灵大人的伟力，重新凝聚神魄！”
　　“不借！”龙灵冷漠地说道。
　　“本尊只答应保护你们圣国，其它的事一概不做！”
　　“那当初，龙灵大人为何帮助我圣国先祖，凝聚了神魂？”轮到盾王开口道。
　　“本尊为什么要回答你！本尊做与不做，只凭自己的意愿！”龙灵依旧冷漠地回应道。
　　盾王和圣王瞬间哑口无言。
　　圣帝龙玺是属于圣帝本人的，龙灵不答应，他们实在没办法。
　　“叶王……”盾王无奈地看向了叶秦。
　　却只见，叶秦朝着龙灵问道:“龙灵，我们是不是在哪里见过？”
　　龙灵闻言，将目光投向了叶秦。
　　紧接着，她冷漠的神色，竟然变成了微微的震惊。
　　“是他吗！”
　　这是龙灵内心的独白。
　　叶秦和龙灵四目相对，似乎在回忆着彼此。
　　见到这一幕，圣王盾王明王皆是一惊，他们可是从未见过龙灵大人，这般状态。
　　叶秦思考片刻之后，幡然醒悟。
　　紧接着，他伸出右掌，露出了那刻在暮雪神剑上的几个神秘字浮。
　　“神魔降世！”
　　“万帝诚服！”
　　龙灵口中，竟然吐出这样四个字。
　　叶秦惊了。
　　这是他第一次知道了这几个字的含义。
　　当初叶南汐告诉他的并不是这几个字的含义，而是暮光神剑或者说暮雪神剑的剑意！
　　现在，叶秦才终于知道了这几个字的含义！
　　圣国三王，连若馨，大医圣五人更是一脸懵逼。
　　下一刻，只见龙灵的身体快速地变化了起来，变成了一头雪白色的龙！
　　见到这头龙兽，叶秦一切都明白了。
　　这头龙兽，叶秦曾经见过一次。
　　在他第一次遇到暮光神剑之时！
　　从那以后，龙兽再也没出来过！
　　只是为何在圣帝龙玺之上，能够再次遇到这头名为“暮光”的龙兽！
　　“你是暮光？”叶秦直截了当地问道。
　　“不，我叫龙灵。”龙灵回答道，“和暮光是孪生器灵！”
　　“暮光是你手中的暮雪神剑上的器灵。”龙灵接着道，“只是你的实力，还无法召唤出她。”
　　紧接着，龙灵恭敬地朝着叶秦低头道:“龙灵，参见主人！”
　　“主人！”叶秦震惊了，“你不是属于圣帝的吗？”
　　“难道，我是圣帝？”
　　“不，你不是圣帝。”龙灵回道，“因为你是神魔转世，也就是我和暮光的主人！”
　　“什么意思……说明白点。”叶秦脑子有些转不过来。
　　“圣帝龙玺的真名，为神魔之玺，而你手中的剑也不叫暮光神剑，她为神魔之剑！”龙灵回道，“我们都是有一个共同的主人，神魔！”
　　“神魔是存在的？”叶秦震惊道。
　　叶南汐说过，神魔是他的父亲，也就是神天健开创的神位啊！
　　怎么会有真正神魔存在？
　　难道是无生神王！
　　对，他开创了神魔领域！
　　难道无生就是自己的前世？
　　有点荒唐！
　　不过，叶秦还是试探性问道:“他叫无生？”
　　“不！神魔就是神魔，神魔就是他的名字！”龙灵回答道，“而你，就是神魔转世！”
　　“为什么这么说？”叶秦问道。
　　“你体内有神魔气息！”龙灵回道。
　　“神魔气息？难道指神魔领域？”叶秦惊了，“可是，无生神王也有神魔领域啊！”
　　“等等，神魔九考！”
　　“系统，神魔气息是不是你搞得？”叶秦心中暗暗问道。
　　“这不关我的事，在遇到我之前，你本来就是神魔转世！”
　　出乎意料，系统提示道。
　　“啊！”叶秦震惊道。
　　他虽然不知道神魔是什么。
　　但一块神魔之玺都这么强大。
　　再联想到龙灵说的那句神魔降世，万帝诚服！
　　这神魔，是比帝境强者还要牛逼的人物啊！
　　而自己，竟然是神魔转世！
　　他变得有些兴奋起来！
　　他原本以为，神魔只是一个超越神王，最多帝境的存在！
　　现在看来，自己的前世，是一个牛炸天的人物！
　　“主人。”
　　见叶秦陷入沉思，龙灵喊道。
　　“龙灵，既然我是你的主人。”叶秦赶忙问道，“我是不是能够调动你。”
　　“可以！”龙灵回道，“但是我现在不能离开这里。”
　　“主人，神魔，也就是前世的你走的时候，我和暮光也被封印，遗落宇宙，是圣帝遇到了我，开启了我的封印！”
　　“我答应过圣帝，要为他永远地守护整座圣国！”
　　“除此之外的事情，我都可以答应主人你。”

神魔～不将宇宙帝王放在眼里的存在
　　叶秦微微失落。
　　他原本以为，他又要获得一件强大的神器了。
　　结果？
　　“好吧，言而有信不是什么坏事。”叶秦说道。
　　“那我让你为她治疗。”
　　不过很快，叶秦看着他怀中的女子说道。
　　“好！”龙灵点头道。
　　“不过主人，你要答应我一件事。”龙灵接着道。
　　“不要将你的事，告诉任何人是吧？”叶秦回道。
　　他早就发现了，在龙灵承认自己身份的时候，圣王他们都被定住了。
　　这一幕，和当初叶秦在迷踪大峡谷遇到暮光神剑的那一幕，一模一样。
　　“嗯，不愧是我的主人！”龙灵回道。
　　“主人，你要知道，我和暮光这么做都是为了你好。”龙灵接着道，“只有在你真正地成为神魔之后，我们才能现世！”
　　“否则，你不一定活的下来。”
　　“神魔有很多仇家？”叶秦惊讶道。
　　“我敢说没有任何人是神魔的对手，就算宇宙第一帝王——天帝也不行。”龙灵回道，“因此神魔，也就是主人的前世，没有仇家，神魔的仇家都死了！”
　　“不过，一旦你将我们的身份公布出去。”龙灵接着道，“必然会被一大批人觊觎，到那时主人你的实力又不够！”
　　“一切就完蛋了！”
　　“嗯，有道理。”叶秦点点头。
　　“那不多说了，给这女子治疗吧。”叶秦接着道。
　　他怕再说下去，这女子真的就撑不住了！
　　“好！”龙灵点点头。
　　下一刻，停滞的时间，重新开始流动起来。
　　龙灵恢复了自己的人形态。
　　圣王等人都开始动了。
　　“好吧，本尊愿意给这女子治疗！”龙灵有模有样地朝着众人开口道。
　　“真的？”
　　圣王有些激动地问道。
　　他都没有问龙灵为什么同意。
　　由此可见，圣王是何等单纯。
　　“多谢龙灵大人。”
　　盾王和明王也接着道。
　　“这是唯一一次，也是最后一次！”龙灵继续冷语道。
　　“谨遵龙灵大人法旨！”
　　圣王等人毕恭毕敬道。
　　随之，她偷偷地看了一眼叶秦。
　　得到叶秦的允许点头之后，龙灵指着叶秦道:“他留下，其他人全部出去。”
　　“为什么？”
　　连若馨略带担忧地问道。
　　“没有为什么！”龙灵以不容抗拒的语气说道。
　　连若馨还想要说什么，被圣王直接拦下，随之他看向叶秦道:“那叶王，这里就拜托你了。”
　　“没事圣王，这本来就是我的事，倒是麻烦你们了。”叶秦回道。
　　“不麻烦！”圣王回了一句，接着带包括连若馨在内的四人，离开了地下宫殿。
　　随之，地下宫殿的大门紧闭起来。
　　“龙灵，让我留下做什么。”叶秦朝着龙灵问道。
　　“嘻嘻，主人！”
　　见周围没人，龙灵一改冷漠的样子，朝着叶秦嬉皮笑脸道。
　　“其实我凝聚神魂很简单。”龙灵回道，“只是，我很想待在主人的身边，感受你体内熟悉的气息。”
　　“神魔气息吗？”叶秦问道。
　　“嗯！”龙灵回道，“你知道吗主人，我已经一亿多年没有这么开心过了。”
　　“好吧。”叶秦微笑着回道，“龙灵，那你开始吧。”
　　“嗯。”龙灵乖巧地点了点头。
　　紧接着，只见龙灵芊芊玉指朝着那圣帝龙玺点去。
　　下一刻，无尽的血色光辉，从圣帝龙玺释放下来，朝着那女子涌去。
　　“主人，很快她就会复苏了！”龙灵一边操作着，一边愉快地说道。
　　“这么简单？”叶秦疑惑地问道。
　　“唉，主人你是转世了。”龙灵回道，“否则，这点小事对你而言，还不是轻而易举？”
　　“你以前的我，到底有多厉害？”叶秦问道。
　　“天下无敌！”龙灵回答道。
　　“神魔曾经感叹没有敌手，所以他就造了一批强者，其中一些人甚至可以匹敌宇宙帝王。”龙灵回道，“结果，还没有三招，就全部倒下了！”
　　“牛。”叶秦微微震撼道。
　　他可是亲眼见识过，宇宙帝王的强大与恐怖！
　　因为，这是他自己的前世啊！
　　叶秦在想，这一世他会有多强呢！
　　至少，应该不会比前世差吧。
　　就在这时，龙灵的脸色惊变起来！
　　“不对，主人！”龙灵惊呼道。
　　“怎么了？”叶秦问道。
　　“这女子的神魂竟然没有凝聚！”龙灵皱眉道。
　　“什么意思！”叶秦疑惑道。
　　龙灵暂时没有回答叶秦的问题，只见她的手掌运转，令圣帝龙玺的力量，更加剧烈地涌入女子体内。
　　“这女子好强！”
　　龙灵一边输送能量，一边感叹道。
　　“啊！”叶秦惊语道。
　　“主人，按道理她的神魂早就应该凝聚了。”龙灵说道，“可是她太强了！”
　　“有多强？”叶秦蹙眉问道。
　　“我不知道。”龙灵摇头道，“应该比主人现在要强上一些！也因此，她的神魂凝聚起来，难度非常大。”
　　“那怎么办？”叶秦继续问道。
　　只见，龙灵停止了运转神力，虚弱地朝后跌落，幸好叶秦眼疾手快，将她搀扶住了。
　　“主人，我尽力了！”龙灵带有些喘息地说道。
　　“没办法凝聚了吗？”叶秦问道。
　　“不，主人与我重逢之后的第一条命令，我怎么会违抗。”龙灵摇头道，“她的神魂已经凝聚了，应该修养一段时间就能醒来。”
　　“只不过，她想要恢复神力，恐怕没那么容易了。”
　　“而且，我的神力所剩不多了。”龙灵回道。
　　“啊？”
　　“嗯！”龙灵看着叶秦回道，“我需要待在圣帝龙玺里面，否则的话，圣国的护国大阵就破了。”
　　“那你赶快去休息吧，辛苦你了，龙灵！”叶秦赶忙说道。
　　“不幸苦，能够见到主人，龙灵知足了！”龙灵勉强一笑道，“主人，我休息两三天，再出来找你。”
　　“好，快去吧。”叶秦催促道。
　　“嗯。”龙灵语罢，化作一道白光，重新回到了圣帝龙玺之内。
　　在龙灵入玺的刹那，那血红色的光芒也彻底消失，恢复成了叶秦之前所见到的金色光辉。
　　待龙灵离去之后，叶秦将目光转向了那名躺在圣帝龙玺下方的女子身上。
　　“她究竟是谁？”叶秦疑惑道。
　　按照龙灵所说，这名女子是比他还要强大的角色。
　　说明至少是神王境巅峰，甚至更强！
　　叶秦百思不得其解……
　　太虚星系！
　　一座大到无边的城池，悬浮在星系中央！

魂兽围城
　　这座城，名为太虚古城，是神天战盟的总部！
　　此刻，神天战盟大殿之中。
　　神天健高坐在王椅之上。
　　在神天健的左右，站着八人。
　　四男四女，男左女右。
　　男的每一个都是白发苍苍之人，而女每一个都貌美如花，娇艳欲滴。
　　此外，在神天健的下首，还跪着一名全身漆黑，穿着黑衣黑裤，带着黑色面具的男子。
　　“消息准确吗？”神天健朝着那男子问道。
　　“回盟主！”男子恭敬地应道，“千真万确，这是我们安插在联盟的内线探知的。宇宙长老联盟首席长老婻，挑战仙王帝兽尊失败！”
　　“如今，宇宙联盟长老们，都已经在商议，准备前往魂兽古境，搭救‘婻’！”
　　“太好了，健……不，盟主。”
　　听到这消息，神天健旁边一名红发女子开口道:“婻一旦死了，宇宙长老联盟等于断了一只手，我们可以趁此机会，狠狠地插他们一刀！”
　　“断了一只手，还有一只手！”神天健回道，“告诉内线，宇宙联盟长老启程前赴魂兽古境之日，就是我神天战盟，君临宇宙风山之时！”
　　“是！”面具老者恭敬地说道。
　　“仙王帝兽尊！”
　　神天健瞳孔微微一缩。
　　他立刻联想到，仙王帝兽尊出手，袭击叶秦一行人的事情。
　　斗罗神庭。
　　议事大殿内。
　　叶萱比比东千仞雪，修罗生命，古通六大神庭强者，齐聚于此。
　　“东姐，我们真的要加入宇宙长老联盟？”叶萱朝着比比东问道。
　　“嗯。”比比东点头道，“秦不在，我们又无法对抗他们，你也听到了，长老联盟说我们先毁了曙光之暗又灭了三角魔域，倘若不加入他们，三天之后他们就会踏平斗罗神庭！”
　　“这个宇宙长老联盟，我打听过了”生命神王开口道，“它是一个非常厉害的组织，曙光之暗和三角魔域，都是他们的成员！另外，他们还有十数个至高神领域，我们根本不是他们的对手！”
　　“那看来，只能如此了。”
　　叶萱微微叹息道。
　　“没事萱儿。”比比东说道，“我们只是暂时性加入，算是一种缓兵之计，一切等秦回来再做定夺！”
　　“也不知道秦在哪。会不会有危险！”叶萱黛眉微微一蹙道。
　　“萱儿放心吧。”古通开口道，“以叶秦小友的本事和机智，整个次元宇宙，又有几人是他对手。”
　　“是啊，大猪蹄子不会有事的。”
　　千仞雪附和道。
　　“诸位，有句话我不知当讲不当讲！”修罗神王开口道。
　　“嗯？”叶萱和比比东同事看向了修罗神王。
　　“叶王这个人，的确是我见过最惊艳的天才！但是他有一个致命的弱点！”修罗神王开口道。
　　“女人！”
　　生命神王古通，比比东叶萱比比东异口同声道
　　“叶秦小友如果没有这个弱点，那他就彻底没有弱点了！”古通补充道。
　　叶萱和比比东不置可否
　　却又无可奈何。
　　“大猪蹄子，你个混蛋，到底在哪！”千仞雪美眸流转道。
　　……
　　“阿嚏！”
　　圣国大殿。
　　连若馨寝宫内。
　　叶秦打了一个喷嚏。
　　“奇怪，我怎么会打喷嚏呢！”叶秦疑惑道。
　　在叶秦的旁边，连若馨让人将那神秘女子，安置在一张大床上，替她盖好了被子。
　　随之，他们走出了寝宫。
　　“若馨，她就麻烦你照顾了。”叶秦朝着连若馨说道，“我是男人，多少有些不方便。”
　　“没事。”连若馨微笑着摇了摇头，“她一直昏迷不醒，也不需要照顾什么，更何况我也不会照顾，交给下人们就好了。”
　　“嗯，这样也好。”叶秦点头道。
　　叶秦也不用担心女子苏醒，会给圣国造成什么危险。
　　龙灵说过了，女子的神魂破碎，神力也基本上可能废了！
　　“那我走了！”叶秦接着道。
　　“叶秦，你去哪？”连若馨赶忙问道。
　　“再去古神森林里找找。”叶秦回道，“碰碰运气，也许能够找到她们。”
　　“你真好。”连若馨莞尔一笑道。
　　“为什么这么说？”
　　“你是一个重情的人！有一个这么漂亮的女人在这里，你都只想着自己的女人！”
　　“哈哈哈！”叶秦回以一个礼貌而不失尴尬的笑容。
　　“的确啊，你很漂亮。”
　　“不，不是我啊。”
　　见叶秦会错意，连若馨赶忙道，“是房间内的那个女人，她真的太漂亮了，也难怪连你都想救她！”
　　“不过，我真的漂亮吗？”连若馨微带羞涩地问道。
　　“嗯！”叶秦肯定地说道，“别人我不知道怎么看，但你在我眼里，算是漂亮的。”
　　“谢谢！”连若馨微笑道。
　　“好了，若馨，那不开玩笑了，我要走了。”叶秦继续道。
　　“好吧。”连若馨的笑容慢慢变成了一种失落！
　　然而，就在这时！
　　一阵钟声从圣国皇宫中央传来！
　　“这什么声音？”叶秦朝连若馨问道。
　　“是圣国紧急钟声！”连若馨回答道，“有人在袭击圣国！”
　　“啊！”叶秦登时一惊，紧接着他神识朝着四周扫去。
　　果不其然，在圣国护国大阵的前后左右，无数的魂兽正朝着圣国包围而来！
　　其中，有几头魂兽，实力极为地强大！
　　“圣国被魂兽包围了。”叶秦眉头一皱道，“若馨走，去找圣王！”
　　“嗯！”
　　叶秦和连若馨瞬移至了圣国的城墙之上，此时除了圣国三王，一些王公大臣，也纷纷来到了这里。
　　无数的圣国守卫，已经是严阵以待！
　　站在城墙之上，望前方看去，只见远处无数的魂兽，宛若一朵黑云一般，正朝着这方涌来！
　　“是魂兽大军！”圣王皱眉道。
　　“四面都有魂兽大军，看来他们是有备而来啊！”
　　“嗯。”
　　“叶王！”
　　这时，明王注意到了叶秦和连若馨到来。
　　“圣王明王盾王，怎么回事？”叶秦朝着三王问道。
　　“还不知道。”圣王回答道，“不过魂兽绝不会轻易围攻圣国，它们破不了护国大阵！”
　　“记得上一次魂兽围攻圣国，还是在几万年前！那时我还只是一个孩子。”
　　“叶王放心吧！这里是圣国，不是古神森林，这是人类的领地，他们打不进来！”
　　在众人谈话之间，魂兽大军已经井然有序地将圣国团团包围。
　　这些魂兽没有发起进攻，显然它们很忌惮位于圣国外的护国大阵！
　　而此时，圣王不慌不忙地朝着前方呐喊道:“魂兽，你们为什么围攻圣国！”

护国大阵
　　圣王的声音带着神力送出，瞬间回荡在了整座圣国之中！
　　不多时，魂兽大军的另一边，传来了一道苍老的回声:“你们人类猎杀魂兽也不是一年两年，围攻你们，还需要理由吗！”
　　“更何况，你们这一次太过胆大妄为，竟然杀了古神森林的霸主鲲鹏！如果不将你们除掉，魂兽恐怕永无宁日！”
　　听到这话，叶秦和诸王皆是一惊。
　　尤其是叶秦，他明明差一点才杀掉鲲鹏！
　　鲲鹏怎么可能死了！
　　圣王也知道叶秦差点杀掉鲲鹏的事实，他都没问，就继续回道:“我们没有杀鲲鹏，也许它是死于自己族人的手上也不一定！”
　　“你们魂兽，分明是想编造一个理由挑起事端吧！”
　　“那我告诉你，没必要！”圣王极具威严地说道，“想进攻圣国，那就来吧！”
　　“哼，你们人类不就是仗着圣帝留下来的护国大阵吗！”那声音冰冷地应道，“等我们踏破此阵，就是你们人类的末日！”
　　“那我倒要看看，你们有没有破开阵法的实力！”圣王丝毫不惧地回道。
　　话音落下，魂兽那边已经没有了回音。
　　紧接着，所有的魂兽都冲向前来！
　　一眼望去，各种的狮龙虎豹熊。
　　这些魂兽，每一头都极为地高大威猛，最小的恐怕都有百米之长。
　　为首的是一头长达千米的巨虎，它宛若一座移动的小型山岳，位于魂兽大军的最前方。
　　它通体燃烧着熊熊烈火，眸子如
　　红宝石一样闪烁。
　　两颗牙齿从嘴角弯曲出来，宛若钢铁铸成一般，在烈日下闪烁着森然寒芒！
　　“是上古神兽，火焰玄山的霸主剑赤穷奇！”明王微微震惊道。
　　剑赤穷奇，乃是穷奇的一种，真正的顶级魂兽血脉！
　　眼前这头，实力绝不虚鲲鹏！
　　“吼！”
　　只见，剑赤穷奇张开一吼，霎时间一条火焰长河，便是从它的嘴中涌出，朝着圣国这方肆虐而来！
　　在那火焰长河涌来的途中，天空的颜色也变了，变成了一种红色！
　　不仅如此，仿佛岩浆喷发一般，一些直径达到十米，红色岩石在天空快速地形成，紧接着宛若陨石一般，朝着圣国砸来！
　　天空被染红，大地燃烧起来滚烫烈焰。
　　这一幕，仿佛末日来临，极为地恐怖。
　　这时，叶秦的瞳孔之中已经是怒火中烧，做出随时都要出手的准备。
　　不过，圣王却显得很平静，他微笑着对叶秦说道:“叶王放心，就这种程度的攻击，完全不可能破开护国大阵！”
　　就在圣王话音落下的瞬间，那剑赤穷奇的火焰长河，已经烧了过来！
　　然而，下一刻！
　　只见，在众人呢前方，一道淡蓝色的光芒亮起！
　　紧接着，极致强大的能量从其中散出，将火焰长河和漫天火岩击碎不说，那强盛的能量立时朝着剑赤穷奇激荡而出！
　　剑赤穷奇微微一惊，立刻催动神力，在自己的周围形成了一层厚实的护罩！
　　可是，在那能量碰到护罩的一瞬间，便是宛若刀切豆腐，铁破琉璃一般，将之轻易地击碎！
　　见状，剑赤穷奇只得极速地朝后倒退开来！
　　与此同时，无数的魂兽都动用自己的神力，共同凝聚成一张巨网，挡在剑赤穷奇的面前！
　　最终，法阵散发出的能量，与巨网同归于尽！
　　“好！”
　　“这就是圣国的护国大阵吗！”
　　“圣帝留下来的，没想到强大到这种地步！”
　　……
　　见到这一幕，圣国众士兵，守卫无不欢声雀跃！
　　仅仅只是一招，就让一代霸主级的剑赤穷奇如此吃瘪！
　　叶秦也震惊到了。
　　这法阵的强大，远远地超过了他的想象。
　　“倘若能够在斗罗大陆，也造出这样一道阵法，那我真可谓后顾无忧。”叶秦心中暗道。
　　当然，此刻的叶秦更多在想，如何能够乘机击杀穷奇。
　　这穷奇必然是神王级巅峰强者，能够击杀他，帝境随从就到手了。
　　而反观魂兽这一边！
　　它们一个个惊恐地看着面前的空气墙，都是一种如临大敌的感觉！
　　“剑赤穷奇，看来你不行啊！”圣王趁机朝着剑赤穷奇嘲讽道。
　　剑赤穷奇的眸中冒着火光。
　　它没想到圣帝留下来的阵法，竟然是恐怖到了这般地步。
　　“吼！”
　　这时，一阵阵的激烈的兽吼从另外三面响起。
　　只见，三座高山之上，以及天穹之上，无数的魂兽气势汹汹地冲向此地！
　　为首的三头巨兽，分别是一只独角龙兽，黑色的狮子以及红褐色的蜈蚣。
　　“是寒冰古地的霸主，水晶独龙王！”
　　“万里黄沙的主宰者，万足王！”
　　“十万大山的统治者，黑魔龙狮王，他竟然还活着！”
　　见到这三大宛若山岳一般的巨兽，圣国的人无不感觉呼吸加速了。
　　三大魂兽古地的统治者，齐聚于此！
　　圣国真的还能撑得住吗！
　　“你们来的太晚了！”
　　剑赤穷奇朝着三大兽王幽幽道。
　　“你兽王之海，就在圣国附近，而我们隔的那么远”万足王说道。
　　“这一次帝兽尊的命令太突然了！”黑魔龙狮王补充道。
　　他们谈话的声音很大，似乎有意要让圣国的人感到恐惧！
　　而听到这席话，不仅是圣国的守卫们，叶秦和圣国三王叶都是微微一惊！
　　他们没想到，这一次要对付圣国的竟然是神秘而强大的魂兽之主，仙王帝兽尊！
　　“愚蠢的人类！”
　　剑赤穷奇趁机朝着圣王反嘲讽道，“你们都听到了！这一次，可是帝兽尊大人亲自下达的命令！”
　　“你们人类，没有机会了！”
　　“帝兽尊，那又如何！”圣王回道，“让他来吧，我倒要看看，你们魂兽能不能覆灭圣国！”
　　叶秦知道，圣王的内心其实是有些恐惧的。
　　但是作为一国之主，气势之上绝不能输！
　　“哈哈哈！”这时，一道新的声音响起，“对付你们，何需要帝兽出手，我们就足够了！”
　　只见，一名老者的身影从天而降。
　　那老者有六只眼睛。
　　叶秦曾经见过他，正是救走鲲鹏的神兽蜃！
　　见到蜃的出现，叶秦忽然明白了什么。
　　因为，此刻蜃体内的魂力波动，竟然不弱于其它四大兽王！
　　而当初，在古神森林，蜃可是非常的弱小！
　　叶秦隐约有种感觉，鲲鹏多半是眼前的蜃杀的！

群聊
　　加群:728052887
　　快过年了，会给大家准备一波福利！
　　另外说明下，2.11号和2.20号会爆更两天，平均每天八章起步！

晋级神王境后期
　　当然，叶秦就算推理出来也没用。
　　这一战，在所难免！
　　就看护国大阵，能不能挡住了！
　　“蜃！”
　　“你怎么在这！”
　　出乎意料，见到蜃的出现，穷奇四大王者，竟然有些意外道。
　　“鲲鹏死了！”
　　“帝兽尊大人，已经命我担任古神森林的统治者！”蜃淡定回道。
　　“你见过帝兽尊大人了？”剑赤穷奇惊讶道。
　　“不过，鲲鹏大人的死讯，正是我告诉帝兽尊大人的。”蜃回道。
　　紧接着，蜃掏出一道金色的令牌。
　　“四大兽王听命！”
　　“是帝兽尊大人的手令！”
　　剑赤穷奇惊语道。
　　紧接着，四大兽王同时微微低头。
　　“帝兽尊大人有令，由我担任本次战争的指挥。你们不惜一切代价，必须覆灭圣国！”蜃老气沉沉地说道。
　　“是！”
　　见到这一幕，圣王等人的信心都跌落了不少！
　　帝兽尊的令牌的都出现了。
　　看来这一次，与以往不一样，帝兽尊是铁了心，要覆灭圣国了。
　　他们心中很疑惑，圣国的护国大阵，真的能够坚持住如此多魂兽的冲击吗！
　　然而，就在四大兽王，准备发起总攻之时。
　　蜃以指挥者的身份号令道:“先不要冲击阵法！”
　　“嗯？”黑魔龙狮王疑惑道。
　　“动用结界，将圣国先围困一个月！”蜃幽幽冷语道。
　　“啊，这！”水晶独龙王疑惑道。
　　“一切照做便是！”
　　蜃以不容抗拒的语气说道。
　　听到这话，叶秦顿时眉头一皱。
　　四大兽王可谓都是没脑子的人，但是这个蜃不一般啊！
　　圣国其实算是一座孤立的城池，也不懂得自给自足，只是靠狩猎魂兽为生，蜃此番做法，等于断送了圣国的粮食！
　　要知道，圣国虽然算是神国，但是大部分人都不是神啊！
　　而且，叶秦觉得蜃这个人，不会这么简单！
　　而这时，蜃似乎有意地注意到了叶秦，给予后者一个狠辣的眼神！
　　“等着吧，圣国，这一次你们必将不复存在！”蜃阴仄仄地低语道。
　　“怎么办？”
　　“魂兽们都不走了！”
　　“那我们就不能外出狩猎了！”
　　见四面魂兽都没有发起攻击，而是一个个匍匐在原地，做好围困圣国的趋势。
　　圣国守卫们都慌了！
　　“大家不必惊慌！”这时，圣王站出来说道，“此次外出，我们带回了大批兽肉，能够坚持个一年半载！”
　　“魂兽这是害怕了！”
　　“他们进不来，只能待在外面！”
　　盾王补充道。
　　“对！”
　　“咱们圣国存在亿万年了，有什么迈不过去的坎！”明王附和道。
　　听到三大神王的鼓舞，圣国低落的士气一下子高涨起来！
　　叶秦的瞳孔微微一缩。
　　不管蜃有什么阴谋！
　　叶秦必须要要在这一个月之内，获得那名帝境随从！
　　只有这样，圣国的危机，才能彻底解除！
　　为了避免魂兽搞突然袭击，叶秦和圣国三王，在城墙上停留了三个时辰。
　　确认过魂兽围而不攻之后，圣王才让一部分人轮番值守，他们则是回到了大殿。
　　随之，圣国三王和王公大臣，进入大殿商议对策。
　　而叶秦，则是独自一人回到了房间。
　　在城墙之时，叶秦已经能够感受到自己的体内微微灼烧起来。
　　叶秦知道，经过这几天的缓冲作用，也就是返璞归真。
　　元始帝丹，即将发挥它真正的作用！
　　避免影响到圣国皇宫，叶秦选择了再次进入祖佛玉莲中修炼。
　　玉莲秘境之中，就在叶秦轻易调转魂力的刹那，叶秦的境界桎梏就好似镜子一般轻易地破碎开来。
　　叶秦，开启了从神王境中期到后期的通道！
　　“这么快吗？”连叶秦自己都微微诧异道。
　　“宿主，元始帝丹的威力不弱于一件元始帝器，也就是至高神器，他能够让你从半帝突破帝境都没有问题。”系统提示音响起。
　　“现在从神王境中期突破至后期，不是轻而易举！”
　　“……”叶秦沉默半响。
　　纳尼！
　　叶秦郁闷了。
　　浪费，太浪费了！
　　越到后面境界跨度越大，比如对普通人来说神王境突破一个境界，需要几万年。
　　那从神王突破至半帝，至少是十万年！
　　而半帝突破至帝境，又不知何年马月了！
　　虽然叶秦自己的突破速度很快，但是提前使用了元始帝丹，无疑是一种暴殄天物！
　　“为什么，为什么不早点说。”叶秦带有些幽怨道。
　　“你又没问。”系统无情道。
　　“……”
　　叶秦决定不和他再计较。
　　越计较，痛苦越深。
　　不过转念一想，能够如此短时间内突破一大境界，叶秦也知足了。
　　实际上，一种自我安慰。
　　此刻，伴随着境界的大门的冲开，叶秦体内的能量在一瞬间疯狂地提升起来。
　　神王境后期，和神王境中期相比，绝对不是一个层次的！
　　叶秦能感受到，就在这一瞬间，他体内的神力至少增长了三倍，至于实力，也至少是翻了一番！
　　这无疑是恐怖至极的，倘若叶秦再遇到那鲲鹏，也许不动用暮光神剑，只用祖佛玉莲，也能够击败了！
　　轻松击败一种神王级巅峰强者的感觉，令叶秦内心膨胀到了一个新的高度。
　　这种感觉，也让叶秦之前的郁闷一扫而空，取而代之的是无尽的狂喜。
　　一番沉凝之后，叶秦彻底地迈入了神王境后期！
　　“万事俱备，只欠东风了！”叶秦长舒了一口气。
　　所谓的东风，自然是指击杀一头神王级巅峰的凶兽。
　　原本，叶秦是想将垂死的鲲鹏作为目标，不过怎奈蜃这个家伙横叉一杠。
　　现如今，魂兽围城，所有强大的魂兽都聚集在一起，让叶秦很难有机会下手。
　　叶秦思考了一番，准备放弃。
　　因为他的计划，都是要以牺牲圣国为代价的，这绝不可取！
　　“谁！”
　　就在此刻，叶秦忽然感受到一股神秘的能量侵入了玉莲秘境！
　　这顿时让他吃了一惊。
　　不过，下一刻他变得轻松下来。
　　只见，叶秦的面前，浮现了一名雪精灵一样的女子，正是神魔之玺，也就是圣帝龙玺的器灵，龙灵。

接受连若馨
　　“龙灵，你能够进来这里？”叶秦微微一笑道。
　　“主人，你太小看自己曾经的武器了吧，也就是太小看我了吧。”龙灵微笑道，“除了你留下的四件武器，其余什么至高神器，元始神器，根本比不过我。”
　　“四件武器？”叶秦疑惑道。
　　“除了暮光神剑，还有你这圣帝龙玺，另外两件是什么？”叶秦惊问道。
　　“还有擎天鼎和镇魔钟，他们的器灵就是小天和阿魔两个弟弟。”龙灵回道。
　　“那你能知道那两件武器在哪吗？”叶秦问道。
　　倘若能够找到这两件武器，叶秦的实力，必将再上一个档次！
　　龙灵摇了摇头，“主人你走后，我们四大神魔器彼此的感应，以及和你的感应都断了，否则，我早就去找你了。”
　　“龙灵，我有个疑问，你说我是你的前世，是指灵魂还是身体？”叶秦问道。
　　他可是魂穿而来，到底是自己这具身体是神魔转世，还是自己的灵魂呢？
　　“啊……”
　　龙灵惊了，不知道如何回答。
　　“主人，什么意思？”
　　“那我告诉你，你不要告诉别人。”叶秦说道。
　　“好，一定！”龙灵回答道，“主人的命令是绝对的。”
　　“这具身体不是我的。”叶秦顿了顿，回道，“我死过一次，灵魂寄托在了这具身体里面。”
　　到达这个层次，夺舍和寄生这种事情，已经见怪不怪了。
　　“那应该是你的灵魂才是主人。”龙灵回答道，“我也觉得你的样貌有些不像，但是你的却有神魔气息！”
　　“那你看看，这副模样！”
　　叶秦闻言，微微一惊。
　　紧接着，叶秦使用易容卡，恢复了前世的模样！
　　顿时间，龙灵的目光呆滞了。
　　看到叶秦前世的模样，龙灵想起了亿万年前，和神魔南征北战，征战虚空，最终宇宙无敌的日子。
　　亿万年沧海桑田，龙灵终于再次见到了自己的主人！
　　“主人……”龙灵流泪了。
　　“龙灵，你哭什么？”叶秦问道。
　　“亿万年了，你终于回来了！”
　　龙灵眼眶通红道。
　　说着，龙灵直接满身扑入了叶秦的怀中。
　　龙灵竟然是实体。
　　叶秦始料未及，但还是将龙灵抱在了怀里。
　　“别哭了，龙灵。”
　　仿佛对待自己的女人一样，叶秦抚摸着龙灵的头道。
　　“呜呜呜……”
　　原本，叶秦的感情并没有太深，因为他早就没有了前世的记忆。
　　不过，听到龙灵越加悲痛的哭喊，叶秦的心中也很不是滋味。
　　这种情况太特殊了，叶秦不知道怎么安慰她，只能任由龙灵的泪水，浸湿自己的衣服。
　　良久，龙灵才终于逐渐停止了哭声。
　　“对不起，主人，我太激动了。”龙灵抬头看着叶秦，略带歉意道。
　　“没……没事。”叶秦微微一笑，伸出手指为龙灵轻拭眼角的泪水。
　　龙灵笑了，发出了最真实的微笑。
　　“主人，你以后能够多陪陪我吗？”龙灵满怀期待地问道。
　　“好。”叶秦回道，“那你就跟我讲讲前世的事吧。”
　　“嗯嗯！”龙灵笑应道。
　　“叶秦，你在吗？”
　　便在这时，玉莲秘境之外，响起了连若馨的声音。
　　“主母来了，主人我先走了，下次再跟你讲，嘻嘻。”龙灵说道。
　　“……”叶秦微微一愣，接着道，“她不是……”
　　而此时，龙灵已经消失在了玉莲秘境。
　　“唉……”叶秦无奈地摇了摇头。
　　叶秦不知道，这一天龙灵独自一个人哭了很久。
　　此时夜色已经深了。
　　叶秦走出玉莲秘境，拉开房门，刚好连若馨走到了门口。
　　此时的连若馨，头皮披散，衣服有些凌乱，看起来刚刚睡醒的模样。
　　“若馨，这么晚还没睡？”叶秦看了看中空的悬挂的暗之星，疑惑地问道。
　　“我睡不着。”连若馨回道。
　　“为什么？”叶秦问道。
　　“应该不止是我，如今，魂兽围攻了整座圣国，举国上下应该没有几个人能睡着。”连若馨回答道。
　　“你父皇不是说了吗，魂兽攻不破圣帝法阵的。”叶秦微笑道。
　　“更何况，还有我们呢。”叶秦补充道，“相信我的话，魂兽没那么容易打进来！”
　　“好吧。”连若馨面露一抹微笑道。
　　“嗯，那你回去睡吧，我也要休息了。”叶秦回道。
　　“好吧……”连若馨欲言又止地回道。
　　看着连若馨离去的背影，叶秦心中百感交集。
　　“等等……其实我还有一件事。”忽然，连若馨转过身道。
　　“嗯？”叶秦微微疑惑道。
　　“就是……你在古神森林，临走之时跟父王说，不要把我嫁给诸葛明……”连若馨说着，脸上浮现了一抹甜蜜的微笑，半遮半羞地说道。
　　“是什么意思啊？”
　　说到这里，连若馨美眸流动，一脸希冀地看着叶秦。
　　“你觉得是什么意思呢？”叶秦饶有兴趣地反问道。
　　“我不知道……”连若馨微笑道，“所以……才问你嘛。”
　　“连若馨，我问你。”叶秦问道，“你是不是真的喜欢我？”
　　“嗯！”连若馨点头道。
　　“那，假如我不喜欢你呢？”叶秦嘴角微微一斜，反问道。
　　连若馨闻言，脸色微微一变，一副特别害怕的样子。
　　“又一次被拒绝了吗？”
　　连若馨心中暗道。
　　顿了顿。
　　连若馨接着道:“你真的不喜欢我？”
　　“我没说。”叶秦微微一笑道。
　　“啊？”连若馨黛眉一挑道，“那你喜欢我？”
　　“连若馨，你好歹是一国公主。”叶秦嘴角微斜道，“喜欢一个人，何必这么卑微呢！”
　　“其实，你可以追求更好的，你可以以一种高姿态，去喜欢另一个，何必执着于我。”
　　“不！”连若馨一口气斩钉截铁道，“那些人，我都不喜欢。我就……我就喜欢你，卑微就卑微吧。”
　　“叶秦，我知道你有很多女人。我也知道，你在找她们，但是如果你真的喜欢我，何必用她们作为借口。”连若馨越说感觉勇气越足。
　　“天哪，这是我说的吗？”连若馨懵了。
　　她看向叶秦，心中极度不自信。
　　不过，她知道这可能是她唯一吐露心声的机会，于是还是鼓起勇气道:“就不能，让我陪着你一起找她们吗！”
　　听到这话，叶秦也陷入凝思。
　　其实，在叶秦内心深处，也是喜欢着连若馨的。
　　只是，她觉得有愧于古月娜她们。
　　如今，听连若馨这么一说，叶秦心中茅塞顿开。
　　是啊，真的喜欢一个人，怎么能用其它人作为拒绝的理由！
　　“好！”想到这里，叶秦回道。
　　“啊？”
　　连若馨娇躯一颤，心花怒放道。
　　“叶秦，你说什么？好什么？”
　　“好你个大头鬼。”叶秦轻弹了下连若馨的脑门，紧接着将她拥入怀中。
　　连若馨先是一愣，随之洋溢出了幸福的笑容，紧紧地抱住叶秦。

祖佛玉莲妙用
　　拥抱了好一会儿。
　　“若馨，我好累！”叶秦在连若馨耳边轻声道。
　　“为什么？”连若馨问道。
　　“月娜她们找不到，东儿她们又在斗罗神庭等我回去。”叶秦回道，“拥有这么多女人，我感觉是我今生做过最错的事。”
　　“啊？”连若馨微微一惊道。
　　“不过，我可能要一错再错，一错到底了。”
　　语罢，叶秦闭着眼睛，用下巴靠在连若馨的香肩上。
　　“不必内疚。”连若馨柔声安慰道，“如果你有错，大不了我和她们陪你一直错下去。”
　　“而且，我相信，她们每一个人都会没事的！”
　　“谢谢你，在这种时候，能够安慰我。”叶秦发自内心地说道。
　　而这时，叶秦忽然感应到了什么，眼睛张开一看，只见圣王圣后明王盾王，正站在连若馨的身后。
　　见到这一幕，圣王四人先是微微一愣，接着不约而同地笑了起来。
　　“馨儿，没想到叶王真的能够接受你。”圣王首先出声道。
　　连若馨顿时一惊，立刻松开叶秦，转过身来，略带尴尬地喊道:“父王……母后……二位叔叔”
　　“哈哈哈！”圣王走过来，抚髯大笑道，“馨儿，你什么时候说话这么吞吞吐吐了！”
　　叶秦闻言，用手搂住了连若馨的肩膀，很任性地说道:“圣王，不管你承认不承认，若馨以后是我的了。”
　　和圣王相识这几天，叶秦早就没有将他当成外人。
　　“那哪能不承认！”圣王笑语道，“能够有叶王这样的贤婿……不，馨儿能够有叶王你这样的男人，现在就算死了，我也能瞑目！”
　　“父王……”连若馨皱眉道。
　　“馨儿，父王不太会说话。”圣王嘿嘿一笑道。
　　“馨儿，你父王的意思是，你能成为叶王的女人，是你和我们修来的福气！”圣后跟着道
　　“圣后过誉了。”叶秦笑语道。
　　“叶王，虽然你很强，馨儿也很喜欢你。”忽然，圣后朝着叶秦脸色微微一变道，“但是，如果你敢辜负馨儿，我柳茵绝不能放过你。”
　　“放心吧！”叶秦认真地回道。
　　叶秦选择女人，看似有点多情，但是一旦成为了他的女人，那这辈子，就是属于他的了！
　　叶秦的东西，谁也不能把他拿走！
　　“母后，女儿的眼光不会错的。”连若馨说道，“叶秦……他一定会待我好的。”
　　“嗯！”叶秦看着连若馨，郑重地点了点头。
　　“嗯！”柳茵这才微笑着点点头。
　　“嘿嘿，盾王，若馨爱上了叶王，你可不要有什么脾气啊。”这时，明王朝着盾王说道。
　　“哈哈哈！”盾王大笑几声道，“明王，你这话怎么说的？”
　　“原本，若馨可是要嫁给你徒弟诸葛明的。”明王把话挑开道。
　　“说真的，圣王也在这，没有外人。若是其他人，老头子我真要跟圣王你说道说道。”盾王看着圣王说道。
　　“但是若馨要嫁给叶王！那就是诸葛明他没福气！而且要是有人阻止，我老头子第一个不答应！”盾王郑重其事地说道。
　　听到这话，众人微微一愣。
　　下一秒，包括叶秦在内，所有人哄堂大笑起来。
　　连若馨也依偎在叶秦的怀中，捂嘴偷笑。
　　“笑什么啊……我说的不对吗？”盾王问道，“我把话放这里，若馨嫁给叶王，那真的是圣国的福气！”
　　“盾王叔叔，我还没有嫁给叶秦呢。”连若馨微笑着回道。
　　“迟早会的！迟早会的！”
　　“叶王，是不是？”盾王看向叶秦问道。
　　“嗯！”叶秦一手搂住叶秦，一边回道。
　　不仅是连若馨，等时机成熟，叶秦会给他所有的女人一个名分！
　　就在众人沉浸在叶秦和连若馨珠联璧合的喜悦之中。
　　忽然间，一阵猛烈的兽吼，从圣国城的东方传来！
　　“怎么回事！”
　　“难不成，魂兽又攻城了？”
　　所有人闻言，皆是朝着东方看去。
　　叶秦立刻张开命运之眼看过去，只见一些魂兽正在结界之外，张口呐喊着。
　　不过，似乎没有进攻的迹象。
　　只是兽吼声越来越响了。
　　“不是攻城。”叶秦开口道，“只是一群魂兽在乱嚎罢了！”
　　“这群畜牲，是想用声音让圣国的人不能安心睡觉啊！”盾王一怒道。
　　“打不破法阵，就无所不用其极！”明王也跟着怒道。
　　“交给我吧。”叶秦回道。
　　语罢，叶秦的面前一道绿光闪过，祖佛玉莲出现在了那里。
　　紧接着，在叶秦咒语的吟诵下，祖佛玉莲开始极速地放大。
　　最终祖佛玉莲竟然笼罩了整座圣国。
　　“空间关闭。”
　　叶秦一声低语，祖佛玉莲上绽放出璀璨的绿光，一瞬间将外界的气息和声音全部隔绝。
　　祖佛玉莲内的空间是可以随意转换的，也可以在神力允许之下，无限地缩小和放大。
　　“没了……”盾王显得无比惊喜道。
　　“哈哈哈，不愧是叶王你啊！”圣王朝着叶秦无比欣慰地大笑道。
　　“哪里，举手之劳罢了。”叶秦谦逊道，“祖佛玉莲，不仅能隔绝声音和气息，也能为圣国构筑第二道屏障，一旦他们发动进攻，我会第一时间通知你们的。”
　　“好！”圣王三人齐齐应道。
　　圣国外面。
　　群兽依旧在嘶吼。
　　“停！别叫了！”
　　此刻，蜃见到那圣国外面笼罩的祖佛玉莲，号令众兽停止吼叫。
　　“蜃大人，这一招好像没用了！”黑魔龙狮王朝着蜃言道。
　　“至高神器！”
　　蜃没有回答龙狮，瞳孔微微一缩道。
　　“蜃大人，我们接下来怎么办？”剑赤穷奇问道。
　　“那就让他们多活一个月吧。”蜃冷漠地回道，“一个月之后，帝兽尊大人会亲自出手！”
　　“真的！”一听这话，四大兽王皆是无比激动地说道
　　……
　　圣国宫殿。
　　叶秦的寝宫内。
　　叶秦和连若馨孤男寡女共处一室。
　　“若馨，夜深了，你回去睡觉吧。”叶秦朝着连若馨开口道。
　　“我能不能跟你一起睡嘛？”连若馨问道。
　　“不行。”叶秦摇了摇头，“哪有刚在一起，就同房的？”
　　非是叶秦不想，只是这一个月之内，他需要全心提升实力。
　　连若馨一旦开始，恐怕一发不可收拾了。

宇宙长老联盟——天宫
　　“你是不是嫌弃我？”连若馨黛眉一蹙道。
　　“说什么呢，傻瓜。”叶秦回道，“若是嫌弃你，我怎么可能让你跟我在一起。”
　　“乖啦，先回自己的房间睡。以后我们有的是时间。”叶秦微笑道。
　　“那好吧。”连若馨这才作罢，吻了一下叶秦的脸颊之后，依依不舍地离开了寝宫。
　　“那你早点休息！”连若馨转身回了一句，紧接着蹦蹦跳跳般地离开了这里。
　　待连若馨走后，叶秦将门关闭之后，朝着四周开口道:“龙灵，出来吧。”
　　“啊，主人，你怎么能感应到我的气息？”龙灵出现，朝着叶秦微微一惊道。
　　“你以为你主人是吃素的吗？”叶秦淡然地回道。
　　“好吧。”
　　“主人，你骗我。”龙灵朝着叶秦说道。
　　“我怎么骗你了？”叶秦疑惑道。
　　“你跟我说，连若馨不是主母，那你们怎么如此亲昵？”龙灵问道。
　　“这个嘛……”叶秦微微难言道。
　　叶秦想说的是，刚才还不是，现在就是了。
　　不过，叶秦很快聪明地转移话题道:“龙灵，我问你一个问题。”
　　“主人，你问，龙灵一定知无不言言无不尽。”龙灵微笑道。
　　“你怎么这么开心？”叶秦追问道。
　　“能够为主人服务，是龙灵诞生以来，最开心的事情！”龙灵回答道。
　　“那好吧。”叶秦点点头，“我想问的是，既然你跟我前世很熟，那你知不知道一些功法秘籍什么的？”
　　自己前世神魔的秘籍和功法。
　　只要拥有一个，绝对受益无穷！
　　“这个嘛……”龙灵思量片刻，接着道，“主人你的前世的确有很多功法，不过亿万年了，我忘了好多，隐约记得有一门叫做《神魔帝法》的秘籍，是主人前世最厉害的秘籍！”
　　“那快告诉我！”叶秦眼前一亮道。
　　“主人……那个……额，我好像忘了。”龙灵回应道。
　　“忘了！”叶秦喊出了声音。
　　“对不起啊，主人，太遥远了！”龙灵不好意思地回道，“我要仔细回忆一下，拜拜，主人！”
　　语罢，龙灵再次地离开了，回去了地底宫殿。
　　“走这么快……”叶秦微微一愣。
　　“算了。”叶秦摆了摆手，盘坐在石床上，继续地吸收着天地元力。
　　转眼间，二十天过去了。
　　次元宇宙，由流动的位面河流所连接。
　　但很少有人知道，位面河流的尽头在哪里。
　　河流的尽头，是一座无比高大的山脉。
　　整座山脉下连深不可测的宇宙深渊，向上也不知通往何处，高度无法用距离来估量。
　　这座山，被称为宇宙风山，诞生于宇宙创立伊始。
　　位面河流，就是从宇宙风山的顶尖泻落，流入整个次元宇宙。
　　而在这座宇宙风山的半山腰上，一座金碧辉煌的宫殿群尤为醒目。
　　一座座都是欧式建筑的宫殿，光门都有百米之高，无比的恢宏大气！
　　宫殿被云层缭绕，胜似仙境。
　　如果说次元宇宙是一个平面，那么站在这座宫殿之上，可以俯瞰整座次元宇宙！
　　这座宫殿群，便是宇宙长老联盟的总部——天宫！
　　天宫中央大殿之中。
　　八张王座围绕着一颗巨大的水晶光柱整齐地排列，悬浮在半空之中。
　　这八张王座之上，正是宇宙长老联盟最高裁决团队——长老会的专属座椅。
　　此刻，八张王座之上，有七张坐了人，其中一张是空的。
　　这七人，很神秘，一个个戴着一张白色的面具。
　　“诸位都到齐了！”
　　“核实身份吧！”
　　一道苍老的的声音，打破了大殿的宁静。
　　说话的正是宇宙长老联盟的次席长老龙顶天。
　　他穿着一件黑色长衣，两腮微微凹陷，目光尤为地深邃可怕。
　　龙顶天此言一出，七人同时取出一张白色的令牌，朝着中央水晶柱亮出。
　　“次席长老，龙顶天，身份核实完毕。”
　　“执法长老，玉清尊！”
　　“镇山长老，元飞鸿！”
　　“战斗长老，维纳斯！”
　　“巡查长老，东方曌！”
　　“联盟军长老，司徒灵灵！”
　　“末席长老，司空龙。”
　　“身份核实完毕！”
　　水晶柱上，传来了类似机械一般的声音。
　　三女四男，代表着宇宙长老联盟的最高权力。
　　从某种意义上说，宇宙长老联盟代表着次元宇宙的最高权力。
　　因此，这里就是整个次元宇宙的最高权力大殿！
　　“龙长老，听说首席长老在魂兽古境出事了。”说话的是一名金发女子，声音空灵但带着十足的成熟意味。
　　典型的西方美女风格。
　　此人，正是战斗长老，维纳斯。
　　“不错！”龙顶天回道，“我们此次召开长老裁决会议，就是为了此事。”
　　“首席长老出发之前说过，若是六个月之内，她没有回来，就是她失败了。如今，刚好过了六个月。”龙顶天补充道。
　　“说吧，我们该怎么做？”执法长老玉清尊问道。
　　玉清尊穿着一身白色道袍，看起来很像世外高人的感觉。
　　“援救！”龙顶天说道，“首席长老绝不能失，她对于我们宇宙长老联盟，有着不可替代的作用！”
　　“首席长老要救，不过宇宙长老联盟也不能空虚。”说话的是司空龙。
　　这么多人之中，唯一一个年轻男子。
　　但是谁要用面貌判断他的年龄，那人就是傻子！
　　“发布命令吧。”
　　巡查长老东方曌说道。此人穿着一身古代长裙，标准的东方美女打扮。
　　“我和司徒灵灵，元飞鸿留下来镇守宇宙风山。
　　维纳斯，东方曌，玉清尊，司空龙你们四位长老带领十万联盟军，前赴魂兽古境，解救首席长老！”
　　“可有异议？”
　　“授令！”众长老齐齐回道。
　　“执行！”
　　旋即，被点名的四名长老，消失在了王座之上。
　　不多时，一只拥有十万年联盟军的舰队，从宇宙风山的特殊堡垒之中飞出，浩浩汤汤地驶向星际深处！
　　只不过，这只舰队没有察觉的是，在他们离开之时，一只更大的舰队，正潜伏在宇宙风山的深渊之下。
　　这只舰队，正是属于神天战盟，也就是神天健率领的舰队。
　　舰队主舰甲板之上，神天健和神天战盟的长老，正站在这里。

叶秦的计策，嚣张的应龙
　　神天健正闭着眼睛，悄然释放着某种秘技。
　　“一共走了四名帝者！”
　　不多时，神天健缓缓地睁开了眼睛。
　　“婻在魂兽古境，又去了四名帝者，如今宇宙长老联盟只剩下三名帝境强者。健，我们的机会来了！”在神天健旁边，一名娇艳欲滴的女子开口道。
　　“上升十万米。三天之后，发起总攻！”
　　神天健冷冽开口道。
　　“是！”
　　语罢，这艘舰队，开始从宇宙风山的深渊，缓缓地上升……
　　七日之后。
　　圣国。
　　在圣国周围，依旧躺着许多的魂兽。
　　不过，它们只是慵懒地趴在那里，丝毫没有进攻的痕迹和迹象。
　　而圣国的守卫，已经习惯了目前的生活，若无其事地在城墙之上巡逻着。
　　叶秦寝宫之内。
　　二十天过去，叶秦的修为没有丝毫的提升！
　　“果然啊，没有系统的帮助和特殊的功法修炼，就算是我想要突破新的境界，也至少耗费上百年才行！”叶秦微微叹息道。
　　一百年突破至神王境巅峰，对于一般人来说，简直是不敢想象的。
　　但是对于叶秦，这远远不够！
　　叶秦决定，不再修炼了。
　　反正这种修炼提升不了多少。
　　他推开门，看着天空飞翔巡逻的魂兽大军，陷入微微的郁闷中。
　　这二十天，他绞尽脑汁，也没有想出如何突破魂兽设下的包围。
　　叶秦问过龙灵，后者只是一件防御神器，攻击并不强大。
　　更别说，击杀一头神王级巅峰的凶兽！
　　“主人！”
　　一声雄浑的声音，忽然从叶秦的脑海中响起。
　　“应龙，是你吗！”叶秦惊喜道。
　　“是的，主人，我的封印解除了，又能够为你当炮灰……不，为你战斗了！”应龙回应道。
　　“应龙，对不起，上次是事态紧急。”叶秦微带愧疚道。
　　“没关系主人，我们就是为您服务的！”应龙坚定地说道，“就算你让我当十次，百次炮灰，我也没有怨言。”
　　“……”叶秦微微无语。
　　虽然他的随从都拥有不死不灭之身，但是毕竟都是有智慧和感情的。
　　叶秦还是不怎么愿意，让他们当工具人。
　　除非，事态紧急！
　　比如，在女人和随从面前，叶秦会毫不犹豫地选择前者。
　　“应龙！”
　　忽然，叶秦幽幽喊道。
　　“怎么了，主人？”
　　应龙有不好的预感。
　　不，从容赴“死”般地说道。
　　“你真的愿意再牺牲一次吗？”叶秦问道。
　　“嗯！”应龙坚定不移地说道。
　　“好兄弟！”叶秦说道，“这是最后一次。”
　　“没事主人，说吧，让我怎么做！”应龙回答道。
　　叶秦犹豫了片刻，最终将计划告诉了应龙。
　　随之，叶秦将圣国三王和连若馨喊了过来，将计划再跟他们说了一遍。
　　“不行，叶秦，这太危险了。”听到叶秦的计划，连若馨第一个反对道。
　　“是啊，叶王！”圣王也跟着道。
　　“放心吧，我只是试试他们的实力。”叶秦自信地回道，“我对自己有信心，能够全身而退。”
　　“叶王，让我们也出份力吧。”盾王有些担忧地说道。
　　“没事，我有应龙！”叶秦摇头道。
　　“应龙？”四人一惊道。
　　在叶秦的召唤之下，应龙变成人形态，出现在了叶秦的旁边。
　　他一名黑发男子，长得无比的健硕魁梧，肌肉和脂肪的接近百分之百，比例几乎无人能敌。
　　不过就是看起来有点憨态。
　　感受着应龙体内深不可测的魂力波动，圣国三王明显露出了惊讶之色。
　　“魂兽！”明王更是惊讶出声道。
　　“放心吧，我是叶秦主人的手下，和外面的那些魂兽不一样。”应龙回答道。
　　话虽如此，圣王也是一脸震惊道，“圣国的护国大阵，魂兽是进不来的，你如何来的？”
　　“这个解释起来稍微有些困难。”叶秦开口道，“圣王，放心吧，应龙绝不会对你们造成威胁。”
　　“叶王，我当然相信你！”圣王回道，“只是有些好奇罢了。”
　　“嗯。”叶秦点点头。
　　“如果没什么其它疑惑的话，那我们走了。”叶秦接着道。
　　“那好，我这就通知全国。”圣王点头道，“叶王你一定要小心！”
　　“嗯！”叶秦微微一笑，接着看向连若馨柔声地说道:“相信我，馨儿。”
　　“嗯，我信你。”连若馨甜蜜微笑道。
　　语罢，叶秦和应龙一前一后，化作流光，离开了圣国皇宫。
　　圣国城前方，应龙越过城墙，来到了护国大阵的边缘。
　　见到忽然出现的应龙，天空之中的飞行魂兽立刻警惕起来。
　　围绕在圣国上空的四大兽王和蜃，也纷纷将目光投向了应龙。
　　下一刻，只见应龙一声巨吼，身体以极致的速度变化起来，最终化作了应龙的本体！
　　见到这一幕，所有的魂兽无不一惊。
　　“怎么可能！”
　　“这是应龙！”
　　“他怎么会在圣国！”
　　高修为的魂兽，一个个口吐人言道。
　　距离应龙最近的地上趴着的魂兽大军，也一个个苏醒，爬起身来。
　　不过，它们刚一站起身来，应龙已经宛若一座山岳俯冲向了他们。
　　霎时间，无数的魂兽死于非命，魂环宛若雨后春笋一般冒出。
　　“尔敢！”
　　剑赤穷奇第一时间怒吼道，浑身燃烧着火焰，朝着应龙冲来！
　　不过，应龙似乎没有与剑赤穷奇交战的意思，它凭借着自身超强的移速，来到了空中。
　　只见，应龙一口火焰长河喷出，上千头魂兽，再次化作了灰烬！
　　旋即，应龙再次瞬移，来到了圣国城墙的另一边，将这里的魂兽杀了个片甲不留！
　　应龙何其强大，拥有着最顶级纯正的龙之血脉，四大兽王任何单独一个都不是他的对手。
　　那些万年，十万年，甚至百万年修为的魂兽，在他面前都不值一提！
　　见应龙疯狂屠杀的举动，四大兽王瞬间都怒了！
　　这可都是他们的子民！
　　这应龙，实在太嚣张了！
　　“四大兽王，杀了应龙！”蜃坐镇指挥道。
　　“杀！”
　　剑赤怒吼一句，已经冲到了应龙的面前，巨大的虎爪，朝着后者愤怒拍下！
　　应龙没有选择和剑赤穷奇硬碰硬，它身影一闪，躲避了穷奇的攻击。
　　不过，水晶独龙王，万足王和黑魔龙狮王，三头兽王，已经朝着应龙三面合击而来！
　　“应龙，这下子看你往哪走！”黑魔龙狮王怒吼一声，浑身绽放出极致的黑光。
　　这些黑光，宛若锁链一般，朝着应龙冲去！

强大的叶秦
　　“哼，就凭你们三个，也想拦我！”应龙冷哼一声，巨大的手掌之中，一朵细小玉色的莲花盛开！
　　是的，叶秦将祖佛玉莲，借给了应龙！
　　一瞬间，祖佛玉莲在应龙掌中极速放大，并且在应龙的周围，形成了一道绿色的护罩！
　　“轰隆隆！”
　　下一瞬间，三大兽王的合力冲击，撞击在祖佛玉莲之上，引发了巨大轰动！
　　地动山摇，下方无数的古木被成片震碎！
　　不过，拥有祖佛玉莲护体的应龙，竟然是岿然不动！
　　“至高神器！”
　　见到应龙竟然持有叶秦的神器，一旁观战的蜃瞳孔微微一缩。
　　“不好！”
　　忽然，蜃像是意识到了什么一样。
　　不过，他终究是晚了一步，只见在蜃的上方，一轮金色的圆盘出现。
　　圆盘的周围，绽放着九种颜色的光芒，正是叶秦的第一件至高神器——至高神元始轮盘！
　　叶秦的计划很简单，利用应龙作为目标，伺机寻找镇压一头凶兽的机会！
　　而叶秦的目标，毫无疑问正是落单的蜃！
　　叶秦有备而来，因此至高神元始轮盘的吞噬力，以全力开启！
　　而蜃反应过来之时，已经为时已晚。
　　只见，在至高神元始轮盘的强力吞噬之下，蜃的身体被缓缓地引入轮盘之内！
　　“不好，蜃大人有危险！”
　　黑魔龙狮王有些震惊道。
　　“剑赤穷奇，应龙交给我们，你去救蜃！”水晶独龙王接着道。
　　剑赤穷奇闻言，立刻调转方向，由原来的应龙，转向了叶秦的方向。
　　此刻，能够看到，蜃的体表绽放出无尽的紫光，他的身体之上，浮现了一块块紫色的鳞片，仿佛要原形毕露了一般。
　　显而易见，蜃感受到了死亡的威胁，在进行全力的反抗和输出！
　　可饶是如此，在叶秦操纵的轮盘之下，蜃还是一点点被拉入死亡的深渊！
　　不过，就在这时，剑赤穷奇已经到了！
　　只见，它巨大的羽翼挥动之间，上百道巨大的火焰旋风，已经朝着叶秦迎面而来。
　　面对已经晋级神王级巅峰的蜃，叶秦已是全力以赴，如今面对剑赤穷奇的冲击，他显得尤为被动。
　　倒不是说叶秦束手无策，而是一旦在刻迎击穷奇，便错过了击杀蜃的最佳时刻。
　　“百盾御山河！”
　　就在此刻，一道略显肥胖的身影，落在了的面前。
　　正是盾王！
　　只见，盾王召唤出神魂黄金圣盾，在叶秦的周围形成了足足百道黄金圣盾的虚影！
　　而剑赤穷奇的攻势虽然凶猛，但是也无法立刻击穿盾王所有的盾牌。
　　“盾王！”叶秦不喜反惊道。
　　这里太危险了，他觉得盾王不该冒险。
　　“叶王，怎么能让你一人独自犯险呢！”盾王头也不回地笑道。
　　与此同时，两名脚下十环的身影也跟着从护国大阵之中冲出，一左一右落在了盾王的身旁。
　　不是明王和圣王又是谁。
　　“叶王，你放心镇压蜃吧，我们三个来拦住穷奇！”圣王嘴角一勾道。
　　语罢，三人凝聚神力，合力冲向了奔腾而来的穷奇！
　　叶秦知道，此刻已经拦不住圣王三人，唯一做的就是尽快杀掉蜃，这样才能彻底扭转战局！
　　“修罗圣剑！”
　　叶秦口中一喝，修罗圣剑自行从他的体内飞出，直接地刺向了已经露出原形的蜃。
　　蜃的原形很奇怪，大体和龙一样，只是却拥有蜈蚣一样的百足。
　　只见，在叶秦的意念牵引之下，修罗圣剑直接便是朝着蜃的六只眼睛划去！
　　“啊”
　　一阵撕心裂肺的吼叫发出，蜃的三只眼睛顿时被戳瞎。
　　紧接着，圣剑划向了另外三只。
　　不过，就在此刻。
　　伴随着一阵巨型的能量冲击，至高神元始轮盘的禁锢作用被解除！
　　与此同时，剑赤穷奇在击飞圣国三王之后，已经朝着叶秦冲来。
　　神王级的境界跨度太大了，即便是圣王拥有后期境界，在剑赤穷奇的面前也是不太够看的！
　　在这种形势之下，叶秦只得被迫暂时收起至高神元始轮盘，转而召回修罗圣剑迎向了剑赤穷奇！
　　“铿！”
　　一道巨型的能量涟漪冲出，叶秦和剑赤穷奇正面地碰撞开来。
　　令人意外的是，圣国三王面对剑赤穷奇不堪一击。
　　但是叶秦和剑赤穷奇正面相撞，竟然是隐隐处于上风！
　　“这不可能！”
　　剑赤穷奇一边被叶秦朝后逼退，一边口吐人言道。
　　他没想到，一个人类，竟然有着这样强大的力量！
　　“你认为不可能的事情还多着呢。”叶秦信心十足地说道。
　　他也原本以为和剑赤穷奇会有一些差距，不过现在看来，他的实力，已经能够完全进行跨级挑战了！
　　“人类，今日我必要杀你！”
　　不过，就在叶秦自信满满之时，蜃重新化作了人形，仅剩的三只眼睛之中，射出三道闪电朝着叶秦冲来。
　　叶秦见状，神力全开，将剑赤穷奇彻底震退，旋即意念一动，至高神元始轮盘，立刻在他的左边高速旋转起来。
　　旋转之际，至高神元始轮盘的九股元素之力共同汇聚成一面次元壁，将蜃的攻击拦下！
　　下一刻，那次元壁的中心发出一道九色光束，竟然反而将蜃击飞出去。
　　“看来，我有些低估自己了！”
　　“不，应该说低估元始帝丹的作用了。”
　　见到这一幕，叶秦嘴角一斜道。
　　如今看来，他可以连续对战两大神王级巅峰强者。
　　这一切都应该得益于那枚元始帝丹，一枚能够让人直接成帝的丹药，又怎么可能只让他境界提升一道？
　　实际上，返璞归真的不仅是他的境界修为，同时将叶秦的身体素质全方面地塑造了一遍。
　　也因此，他能够面对两大高境界强者，而不落于下风。
　　“叶王，怎么好像又变强了！”
　　地面的盾王惊讶不已地说道。
　　“是啊，上个月打鲲鹏都好像有些吃力。”明王附和道。
　　“叶王的境界已经提升了。”圣王微微一笑道，“达到了神王境后期！”
　　“啊……什么！”
　　……
　　不仅是圣国三王。
　　那些远处观战的圣国守卫和魂兽也一个个吃惊不已。
　　不过，这种层次的战斗，绝非它们能够介入的。
　　这时。
　　将蜃击退之后，叶秦便是将目光对准了穷奇，“杀了你，就够了吧！”
　　“哼！”剑赤穷奇怒吼一句，身体以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　“神技•爆火炎龙！”

帝兽尊出手
　　伴随着剑赤穷奇的仰天嘶吼，整个天空都变成了一种火红的颜色。
　　那火红色的云层翻涌，仿佛一股神秘的力量，要从其中爆发而出。
　　果不其然，下一刻伴随着一阵龙吼，一条由火焰构筑而成的巨龙从云层冲出，朝着叶秦狂轰而来。
　　“好久没用这一招了，试试效果如何吧。”叶秦微微一笑，紧接着他身体之上，浮现了一层蓝色的铠甲。
　　这正是叶秦的两套神装之一的海神神装。
　　圣国是靠近兽王之海的，只见在叶秦的牵引之下，附近的海水都开始汹涌，澎湃起来。
　　“四海腾龙击！”
　　下一秒，四条水龙从海面冲出，朝着天上的火龙迎去。
　　“轰！”
　　水能克火，这是不变的真理！
　　特别是在境界接近的情况下。
　　只见，在四条水龙的冲击之下，剑赤穷奇的火龙最终不敌，被湮灭在了四条水龙之中！
　　旋即，这四条水龙，带着余势分别冲向了蜃和剑赤穷奇！
　　蜃和穷奇顿时一惊，立刻转攻为守，以此抵御水龙的冲击。
　　不过，与此同时，叶秦已经携至高神元始轮盘，再一次来到了蜃的头顶，“这一次，看你往哪走！”
　　“为什么，为什么一定是我！”蜃惊恐地咆哮了一声。
　　紧接着，他将自身的神力，全部聚集在腿上，想要逃避叶秦的吞噬。
　　但，叶秦岂会让他的逞！
　　只见，叶秦的修罗圣剑变大之后飞出，宛若一座飞来之峰拦截在蜃的面前！
　　蜃一直盯着身后，直接便是撞在了修罗圣剑之上！
　　叶秦抓住机会，神魔领域全力地释放而出，将蜃直接禁锢在原地。
　　紧接着，至高神元始轮盘，直接罩向蜃，将他一次性吞入其中！
　　“蜃！”
　　剑赤穷奇最终还是破开了叶秦的两条水龙，见到蜃被卷入轮盘之中，不禁露出了惊恐的神色。
　　叶秦顿时松了一口气，蜃已经被吸入轮盘，他只要等待蜃被彻底地炼死，一切便大功告成了！
　　“主人，接住！”
　　就在此刻，被三大兽王围攻的应龙已经达到了极限。
　　不过，在最后的关头，应龙将祖佛玉莲直接丢向了叶秦。
　　“应龙！”叶秦接过祖佛玉莲，看着应龙的身体再一次被击散，一股愧疚的感觉再次涌上心头。
　　他还是将应龙作了炮灰。
　　“叶王，快进阵！”圣王大喊道。
　　叶秦告诉过他们自己的计划，只要用至高神元始轮盘罩住一头兽王，那一切就大功告成了！
　　叶秦闻言，也不做停留，直接施展神魔位移，朝着护国大阵之中瞬移而去。
　　四大兽王见到这一幕，无不愤懑不已，速度全开，想要留住叶秦。
　　然而，叶秦的神魔位移速度何其之快，恐怕也只有之前号称速度霸主的金翅翼王能够与他相提并论。
　　因此，四大兽王这一次的拦截，注定无功而返！
　　就在叶秦即将落入阵法之中时，令人意想不到的一幕出现了！
　　只听见，一声猛烈的兽吼，从魂兽古境的中心响起，下一刻一只黑色的巨手从其中快速地延伸而出。
　　那黑色巨手所过之处，空间都炸裂了开来。
　　这说明，黑色巨手的强大，已经超越了叶秦等所有人。
　　毕竟，叶秦等人刚才那样的大战，也没有在这神秘的魂兽古境造成空间撕裂的迹象。
　　而这种手，只是经过，空间已经是承受不住。
　　而能够造成这种逆天现象的只有一人，魂兽古境之主，帝兽尊！
　　“帝兽尊出手了！”
　　“叶王，快！”
　　“快进来！”
　　圣国三王无比惊慌地大喊道。
　　叶秦闻言，不敢朝后张望。
　　他可是见识过帝兽尊的强大，至今都有心理阴影。
　　好在，帝兽尊位于魂兽古境之内，距离圣国有些距离，而叶秦近在咫尺。
　　因此，在帝兽尊的手掌伸来之时，叶秦已经提前进入了阵中。
　　“叶秦！”连若馨立刻走出来，牵起叶秦的手掌。
　　入阵之后，叶秦拉着连若馨的手，方敢朝后看去，果然那只幽幽的黑手，和将他打入魂兽古境的一模一样。
　　只不过当时帝兽尊的手掌巨大化了。
　　可即便如此，这只手掌带来的压迫也是如此恐怖。
　　即便位于圣帝法阵之内，叶秦都能感受到这只手掌之中深深的压迫！
　　而最终，帝兽尊的手掌悬浮在了护国大阵的外面，没有镇压。
　　“连帝兽尊也没有信心击破护国大阵吗？”见到这场景，黑魔龙狮王微微惊诧道。
　　“不可能，帝兽尊是无敌的！”
　　魂兽们也都一个个紧紧地盯住帝兽尊的大手，期待着帝兽尊大破法阵的一幕。
　　叶秦，圣国三王以及那些守卫，也都怔住了。
　　帝兽尊的手掌，就好似压在他们头上的巨山，令他们呼吸都有些困难。
　　最终，将所有人的注目之下，帝兽尊的手掌动了！
　　不过是朝后的。
　　帝兽尊，最终没有选择破关。
　　“看来，帝兽尊也没信心破开先祖法阵。”圣王咽了下口水，咬着牙说道。
　　“不！”忽然，叶秦瞳孔一缩道。
　　只有他能够施展神识。
　　他能够感受到，帝兽尊的手掌虽然在极速倒退，但是手掌上的能量，却越来越强！
　　帝兽尊在蓄力！
　　果不其然，下一刻，帝兽尊以肉眼几乎无法捕捉的速度返回！
　　这一次，没有停留！
　　帝兽尊的拳头，直接地撞在了法阵之上！
　　“撤！”
　　见到这一幕，四大兽王同时大喊道。
　　在四大兽王极速后退的瞬间，肉眼可见的能量波动从护国大阵之中传出！
　　帝兽尊这一拳下去，周围的山体都裂了，天空中隆雷滚滚，海水开始肆意翻涌。
　　总之，这一拳好像改变了大自然的规则，一切都乱了！
　　更可怕的是，那出现在圣国外面的淡蓝色屏障，也在帝兽尊的拳击之下，出现了肉眼可见的裂缝。
　　“护国大阵要裂了！”
　　“圣国要完了吗！”
　　此刻的圣国被一股绝望笼罩着。
　　叶秦和圣国三王也僵硬在了原地。
　　帝兽尊这一拳，太恐怖了！
　　天地变色，山河崩裂。
　　护国大阵也要裂了！
　　一旦法阵破灭，所有的一切必然在瞬间湮灭。
　　不过，就在法阵即将彻底碎裂的时候，圣国地下宫殿之内，响起了一道空灵的声音:“绝不可能让你伤害主人！”
　　毫无疑问，这道声音是来自圣帝龙玺的器灵，龙灵的。

神魔六灭势。再见了主人
　　只见，在龙灵的灵力加持之下，原本淡蓝色的屏障，颜色逐渐地加深，上面的裂痕也以肉眼可见的速度，开始修复起来。
　　“法阵愈合了！”
　　“是圣帝显灵了吗！”
　　见到这奇迹般的一幕，圣国人的心中重新出现了希望。
　　他们都以为是圣帝显灵了。
　　“龙灵，是你吗？”唯有叶秦喃喃自语道。
　　“看来，天不亡我圣国！”圣王也第一时间地振作了起来。
　　反倒是四大兽王的脸色变了。
　　他们没想到法阵竟然会愈合。
　　连帝兽尊都没办法破开大阵吗？
　　似乎是感受到了龙灵的强大，帝兽尊的拳头再次朝后退去。
　　不过，就在这一刻，另一只一模一样的拳头从魂兽古境的中心帝尊岛冲出！
　　不，不是一只！
　　是六只！
　　六只一模一样的黑色拳头，从魂兽古境极速地冲向圣国。
　　“砰砰砰！”
　　只见，这六只拳头，以极致的速度穿破虚空，来到圣国，朝着圣国的不同方位落去！
　　在六只拳头的冲击之下，更大的裂痕从法阵之中出现！
　　同时，地下宫殿的龙灵，也受到冲击，一口灵血突出！
　　“绝不能！绝不能让你伤害主人！圣帝龙玺，真器神相！”
　　伴随着龙灵的声音，一束强烈的金光从圣国的地下宫殿冲出！
　　只见，在圣国的上方，浮现了一道巨大的玉玺虚影！
　　“这是什么！”
　　“难道是神器！”
　　圣国之人惊语道。
　　“圣帝龙玺，出世了！”圣国三王暗暗吃惊道。
　　“怎么还不死！”
　　叶秦感受着手中的元始轮盘。
　　蜃已经只剩下最后一口气，但就是不死！
　　“圣帝龙玺！”
　　“龙灵，一亿年前我饶了你一命”
　　“你在找死！”
　　魂兽古境的深处，传出了一道苍老的声音。
　　“就算找死，也不可能让你毁灭圣国，毁灭我……”龙灵的身影出现在圣帝龙玺的身上，极为冷漠地回道。
　　“帝兽尊，你迟早会遭到报应的！”龙灵话锋一转道。
　　“报应！诸天万界，谁能灭我！”帝兽尊轻蔑回道。
　　“你真以为自己无敌了！”龙灵冷语道，“倘若我的主人……”
　　龙灵暗中撇了一个眼睛，说道:“我的主人一定会杀了你的，他捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样！”
　　“哈哈哈！圣帝，他不是我的对手！”帝兽尊回答道。
　　叶秦心中微微揪心。
　　他只有他知道，龙灵说的是他。
　　也就是他的前世神魔！
　　一个不将帝者放在眼里的人。
　　“好了，龙灵给你一次机会！”帝兽尊接着道，“你若是主动离开圣国，跟随本尊，本尊可饶你不死！”
　　“你还不配当我的主人！”龙灵冷应道，“来吧，帝兽尊，看看你能不能破开我的真器神相！”
　　“最后的机会我可是给你了！”帝兽尊一言既出，六只手都绽放出极致光彩，只是这些光彩有些不一样。
　　“你怎么会神魔帝法！”龙灵惊恐道，“你和混虚魔龙什么关系！”
　　听到龙灵的话语。
　　叶秦陷入微微震惊。
　　在帝兽尊使用这一招的时候，他就觉得有些熟悉。
　　那六种颜色的光芒，其中五种分明代表着毁灭，杀戮，光明，黑暗，自然。
　　那最后一种是什么！
　　“是创造！”
　　龙灵好似能够都懂叶秦心声一般，竟然大声说道。
　　实则不然，龙灵想到了那个和他征战虚空的身影。
　　月光樱下，神魔将最强帝法，讲给龙灵他们四个听。
　　龙灵是有感而发。
　　“龙灵，你说什么！”帝兽尊回道。
　　“神魔六灭势，帝兽尊这是你偷学的吧！”龙灵朝着帝兽尊喊道。
　　“世间万道，本就是相互借用罢了，何来偷学一说！”
　　下一刻，六种极致之力在掌间汇合之后，形成一股巨型的能量河流，朝着龙灵冲击而来！
　　这一刻，天地彻底地失色，唯有帝兽尊的六种颜色主宰着一切！
　　叶秦知道，龙灵可能快撑不住了，他已经做好了和帝兽尊拼命地准备！
　　“主人！”就在这时，龙灵的声音，忽然在叶秦的脑海中响起。
　　“龙灵？”叶秦微微一惊道。
　　“主人，和你在一起的日子很开心，无论是亿万年前，还是现在！”龙灵用心语传播道。
　　“什么意思？”叶秦皱眉问道。
　　“你创造了我，给了我生命，这一次，是我还给你的时候了。”龙灵从容地说道。
　　“龙灵，你要干嘛！”叶秦喊道。
　　“好想一直陪主人走下去！”龙灵说道。
　　语罢，只见原本金色的圣帝龙玺，变成了一种黑白相间的颜色。
　　在变化的过程之中，一股堪称宇宙之间最强的神秘力量释放而出。
　　在这种力量的干涉之下，仙王帝兽尊的动作和蓄集力量的速度，开始放缓了起来。
　　不仅如此，整个魂兽古境所有的魂兽，生命都凝固下来。
　　包括四大兽王和圣国三王。
　　能动的也就唯有帝兽尊和叶秦，不过后者身体无法行动，只有意识还在流转。
　　帝兽尊能动是出于他的强大。
　　而叶秦，则是因为他与这股力量的特殊联系。
　　“什么，这是神魔元力！”
　　这一刻，帝兽尊微微恐惧起来。
　　“你，你是什么人！”帝兽尊看着龙灵问道。
　　“主人的力量，只能由主人的力量来解决。”龙灵平静地回道。
　　“主人？神魔是你的主人？”帝兽尊彻底震惊了。
　　“帝兽尊，你完了！”龙灵说完这一句，转身看了身后的叶秦。
　　此刻的叶秦，什么都不能动，不过却能看到龙灵目光之中的坚毅。
　　“神魔之力，释放！”
　　紧接着，神魔之玺高速地旋转起来，疯狂地吞噬着，不，是创造着天地元力。
　　神魔之力的真源，与神力，至高因子都不同，它是来源于自身的创造。
　　换句话说，神魔之力是无穷无尽的。
　　在神魔之力不断地创造之下，帝兽尊的手臂之上，浮现出了一些神秘的黑色和白色粒子。
　　仿佛，帝兽尊的六只手臂，要在这一刻四分五裂一般。
　　“如此强大的神魔之力，龙灵，你一样会死的！”帝兽尊带有些许惊恐道。
　　“没关系，杀了你，圣国就太平了，我也完成了对圣帝的承诺！”龙灵回道。
　　“一个承诺，就那么重要吗？”帝兽尊问道，“值得你付出生命！”

神秘女子，婻！
　　“废话少说，帝兽尊，同归于尽吧！”龙灵坚定不移地说道。
　　其实，完成圣帝承诺只是一个原因，最为关键的是，龙灵的背后，站在自己的主人啊！
　　“龙灵，我很佩服你的行为！”帝兽尊开口道，“不过，你晚了！”
　　帝兽尊的话音一落，他手臂之上的出现了六个颜色不一的漩涡。
　　神魔六灭势，已经蓄力完成！
　　下一刻，六道漩涡连带着帝兽尊的至高神力一同释放而出！
　　在这种情况之下，帝兽尊表面的神魔之力竟然消失了。
　　紧接着，六道漩涡，同时朝着龙灵飞来。
　　在神魔六灭势的强力挤压之下，圣国的护国大阵缓缓碎裂。
　　神魔之玺，也出现了裂缝。
　　“对不起，主人，我尽力了！”龙灵悲痛道。
　　她低估了帝兽尊的实力。
　　然而，就在下一秒。
　　一道紫色的光芒，忽然从圣国之内冲出，挡在了六道漩涡前方。
　　这一幕，令叶秦，龙灵，帝兽尊三人皆是始料未及。
　　那紫光散去，露出了绝美的身影。
　　竟然是叶秦搭救的那个神秘的紫瞳女子！
　　“是你，你没死！”帝兽尊见到这名女子，发出微微惊叹道。
　　“帝兽尊，凭你还杀不死本座！”紫瞳女子话音一出，脚下十个紫金色的魂环亮起。
　　见到这一幕，叶秦震惊不已。
　　他最强的魂环，也不过紫金之色，而眼前这女子，竟然第一环便是紫金色魂环！
　　她究竟是谁！
　　“召唤，天帝之魂！”
　　伴随着紫瞳女子的声音，她的背后一道高达数百米的紫衣男子的身影浮现。
　　那男子脸色平静如水，却充满着睥睨天地的帝之霸气！
　　“天帝之法•破！”
　　在紫瞳女子的手势变幻之下，一股强大到极致的神力绽放而出，在一瞬间竟然将帝兽尊制造的神魔六灭势击碎！
　　不仅如此，由于这股能量的干涉，原本停止的时间，也开始重新流转起来。
　　“怎么可能！”帝兽尊微微一惊，立刻将六只手臂收了回去。
　　伴随着时间的流转，所有的魂兽和人类也都恢复了意识。
　　当他们见到那紫瞳女子脚下的十个紫金色魂环和背后的天帝之魂，无不震惊到了极点！
　　刚才发生了什么？
　　帝兽尊呢？
　　这女子哪里来的？
　　众人一脸懵逼。
　　叶秦也是一脸迷茫。
　　看着他眼前的紫瞳女子，心中极度疑惑。
　　“谢谢你救了我一命！”
　　只见，紫瞳女子回头看了一眼叶秦，露出了惊世一笑。
　　“你是谁？”叶秦疑惑地问道。
　　他问出了在场所有人想要问的问题。
　　“婻！”
　　紫瞳女子轻描淡写地回道。
　　一瞬间，叶秦惊在了原地。
　　他记得妮娜跟他说过，宇宙第一强者，长老联盟的首席长老，就叫做婻！
　　叶秦相信，这不可能是巧合。
　　因为，唯有宇宙第一强者，才有可能正面接住帝兽尊的这一击！
　　而这时，一阵粗犷的声音从魂兽古境的深处响起，“来吧，人类，让我看看你你能不能取我魂环！”
　　“是帝兽尊的声音！”
　　四大兽王同时震惊道。
　　帝兽尊在跟谁说话？
　　谁要求帝兽尊的魂环。
　　还未等众人反应过来，魂兽古境中的一道黑色光芒已经冲霄而上，来到了古境的高空之上。
　　“抱歉叶秦，我先走了。”
　　婻朝着叶秦丢下一句，紧接着也化作一道紫光，尾随帝兽尊而去。
　　下一刻，一紫一黑，两股璀璨的光芒，不断从万里之外的高空激荡而出！
　　婻和帝兽尊已经大打出手。
　　“穷奇，这个人类是谁，竟然能够挑战帝兽尊大人，难道是圣帝！”黑魔龙狮王惊讶不已地问道。
　　“我怎么知道！”剑赤穷奇回道，“不过，现在圣国的护国大阵已经消失了，趁此机会，先灭了圣国吧。”
　　“帝兽尊一定会解决那个人类的。”
　　“不好！”
　　见到四大兽王，同时朝着圣国方向冲来，圣王大声疾呼道。
　　“所有人后退！”
　　说话的是叶秦，他见四大兽王冲来，声音带着神力送出。
　　“叶王，我们陪你一起！”
　　那些圣国守卫闻言，无不朝着圣国城内退去，而圣国三王，则来到了叶秦的身边。
　　“圣王，明王，盾王，你们挡住四方的魂兽即可。”叶秦朝着三王到。
　　“可是，叶王你！”圣王皱眉道。
　　他们知道叶秦很强，但是同时面对四大高境界强者……
　　叶秦没有说话，只见他的左右张开，祖佛玉莲和暮光神剑，分别出现在那里！
　　紧接着，叶秦化作一道流霞，冲向了迎面奔来的四大兽王。
　　“狂妄！”
　　剑赤穷奇怒吼一声道。
　　“凭你一个神王境后期，简直在找死！”黑魔龙狮跟着道。
　　不过，话虽如此。
　　四大兽王，谁也不敢单独挑战叶秦，他们可是亲眼看着后者封印了蜃！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵隆隆的颤音，叶秦携带两件逆天神器与四大兽王正面撞击在了一起！
　　在暮光神剑这一神魔专属兵器的加持之下，叶秦的实力再次拔高了一个层次。
　　但是，同时挑战四大兽王，还是有些吃力的。
　　可以看到，在这次碰撞过后，叶秦虽然没有被立刻击败，但也是后退了数十米。
　　“就这点实力么！”水晶独龙王一声冷漠地嘲讽过后，再次和三大兽王的攻击合并一处，朝着叶秦镇压而来。
　　四股强大的神力汇聚成一处后，迸发出了极强的能量波动，令叶秦都感受到了一股十足的压迫。
　　不过，就在下一刻，这股压迫感竟然是瞬间消失。
　　与此同时，一尊金色的玉玺，悬浮在了叶秦的面前。
　　“龙灵，是你吗！”叶秦惊喜不已地说道。
　　“主人，是我！”龙灵回答道，“抱歉，刚才耗费了太多灵力，已经无法幻化人形了。不过，我还是可以和主人一起并肩作战的。”
　　“不要勉强！”叶秦说道。
　　“不勉强，能和主人一起战斗，是龙灵最快乐的事情！”龙灵说完，在叶秦的面前形成了一片金色光罩。
　　只见，四大兽王的冲击，轰击在光罩之上，竟然没有对其造成任何伤害。
　　“看吧，主人！”龙灵兴奋道。
　　圣帝龙玺和暮光神剑可不一样，后者是被封印的状态，而前者由于圣帝的缘故，早已经解封。
　　否则，不可能能够承受帝兽尊这样帝境强者的冲击！
　　现如今，圣帝龙玺虽然消耗了大量能量，不过防御四大兽王的攻击，还不是绰绰有余。

帝境随从，宙斯
　　“啊！”
　　那四大兽王顿时惊了。
　　他们的合力冲击，竟然冲不破的龙灵的护罩。
　　叶秦则瞬间变得信心十足。
　　有这样一件强力防御神器在，他又有何惧！
　　“龙灵，让我们一起杀了他们！”叶秦兴奋地说道。
　　“是，主人！”龙灵激动地回道。
　　龙灵在前，叶秦在后，两人迎着四大兽王的冲击向前，朝着它们步步逼近。
　　“撤！”
　　见大事不妙，四大兽王在撤去能量冲击的同时，朝着不同的方向跳出。
　　叶秦嘴角微微一斜，他迅速锁定了最为嚣张的剑赤穷奇，手握暮光神剑，朝着后者的兽头斩去。
　　剑赤穷奇顿时惊恐不已，立刻祭出浑身神力抵御。
　　圣帝龙玺虽强，但是强的只是防御，正如龙灵所说，她并不具备什么攻击加成。
　　因此，在剑赤穷奇的全力防御之下，叶秦这一剑并没有将它立刻毙命！
　　一人一兽，陷入了短暂的僵持。
　　“救我！”剑赤穷奇朝着黑魔龙狮王三兽喊道。
　　“怎么办？”见到这一幕，百足王开口道。
　　“走！”黑魔龙狮王犹豫了片刻，率先朝着魂兽古境深处撤去。
　　“剑赤穷奇，好自为之！”
　　黑魔龙狮王和百足王，也选择了撤退。
　　连圣帝龙玺的防御都击穿不了，留在这里，还不是被耗死！
　　“你们！”
　　见三大兽王无情离去，剑赤穷奇绝望之中带着惊恐道。
　　此刻的他，唯一想得就是服软和求饶。
　　然而，叶秦并没有给予他这个机会。
　　只见，最终剑赤穷奇的防护罩达到了极限，最终被叶秦的暮光神剑刺穿。
　　一剑刺穿了心脏，剑赤穷奇当场毙命！
　　一枚赤金色魂环从尸体上腾起。
　　“叮！打卡任务完成，获得帝境随从三选一！”
　　“创帝宙斯，帝境强者，次元宇宙的开创帝王之一，拥有能够创世的伟力。属性:全能！”
　　“元帝龙法，帝境强者，次元宇宙开创帝王之一，能开天辟地。属性:全能。”
　　“灭帝燮，帝境强者，次元宇宙开创帝王之一，拥有能够毁灭一切的力量，属性:极致黑暗，毁灭！”
　　“终于来了！”叶秦的心中兴奋不已道。
　　终于，他的最强底牌，帝境强者来了。
　　“我选择，宙斯！”叶秦选择道。
　　之所以选择宙斯，是因为想到了龙灵跟他说的话。
　　神魔六灭势，最后一种力量，是创世。
　　叶秦看中的，正是宙斯的创造之力。
　　“创帝宙斯生成中……百分之一，百分之二……百分之百！”
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，一道雷光从天穹笔直降落！
　　在雷电降临的一瞬间，叶秦目光所及之处，都是发出了明显的震动！
　　在那雷光之中，是一名白发苍苍的老者。
　　老者穿着一身白色盔甲，眼睛呈现全白色，眸中以及身周都弥漫着恐怖的白色雷电。
　　“你就是创帝宙斯！”感受着宙斯体内深不可测的能量波动，叶秦微微一惊道。
　　“是的，主人。创帝宙斯！”创帝恭敬地回答道。
　　“好，很好！”叶秦嘴角微微一斜道。
　　此时，见剑赤穷奇被杀，黑魔龙狮王等三大兽王逃遁，那些魂兽哪里还敢进攻圣国，一个个快速地四散逃逸而去。
　　“叶王！”圣国三王立刻朝着叶秦围了过来。
　　圣国三王的敬佩之色溢于言表。
　　毫无疑问，在他们心中，叶王再次创造了奇迹，拯救了圣国。
　　“叶王，什么都不说了！”圣王回道，“请受我一拜！”
　　“不可！不可！”叶秦立刻阻止了圣王的举动。
　　“圣王，若馨是我的女人，你算我的长辈，怎么能跪我。”叶秦回答道。
　　“不！”圣王摇头道，“就算以后你娶了若馨，我依旧称你为叶王！”
　　“在我连城天的心中，你才是人类的主宰者。”
　　“圣王过誉了。”叶秦谦逊道。
　　“主人，那个人类快坚持不住了。”这时，创帝宙斯指着魂兽古境的上空，朝叶秦说道。
　　叶秦和圣国三王闻言，都是带着惊讶的目光，看向了婻和帝兽尊的战场。
　　“圣王，明王，盾王！”叶秦顿了顿说道，“我要去帮婻，先别过！”
　　叶秦别无选择。
　　如今圣帝屏障已经没有了，倘若婻再次被帝兽尊击败，那么圣国必灭！
　　“叶王！”圣王略带担忧道。
　　“没事的，放心吧。”叶秦微笑道，“告诉若馨，等我回来！”
　　“好！”圣王无奈道。
　　他知道，拦不住叶秦。
　　语罢，叶秦带着宙斯，直接朝着那方战场接近。
　　魂兽古境中心上空。
　　一人一兽正酣战厮杀着。
　　婻，乃是人类宇宙第一强者，而帝兽尊则是魂兽古境之主，亿万魂兽的主宰！
　　这一战，堪称宇宙巅峰之战！
　　若非此地是魂兽古境，拥有足够强的硬度，在外面的次元宇宙，星辰甚至是星系都会被他们摧毁。
　　帝兽尊的本体十分巨大，宛若一座飞行的山岳，人类在他的面前，显得无比渺小。
　　模样很奇怪。
　　它的头是标准的龙头龙身龙尾，但与一般的龙有所不同，但是腹部比较宽，头尾比较窄。
　　在较宽的腹部上方，又有一个类似于玄武一般的壳，左右两边，各有六只布满漆黑鳞片的手伸出。
　　此外，在它的身体下方，还长着四只鳄鱼一般的土腿。
　　模样非常奇怪，典型的“四不像”。
　　不过，模样的古怪，并不影响帝兽尊的实力，在它的强大神力之下，就连被誉为宇宙第一强者，拥有最强帝魂的婻都显得无比吃瘪。
　　“人类，看来你一点长进都没有！”帝兽尊一边和婻交战，一边冷语嘲讽道。
　　“帝兽尊，你的确很强！”婻回道，“不过，你以为这一次我是孤身一人吗！”
　　“什么意思！”帝兽尊微微一惊道。
　　就在这时，帝兽尊的瞳孔微微一缩起来，他抬头朝着天空望去，发出惊讶的叹声:“什么！”
　　只见，帝兽尊的目光之中，那一方天空，忽然有着百艘巨大的战舰穿梭时空而来！
　　这些战舰，正是当初从风山而来的宇宙长老联盟专属战舰！
　　下一刻，四道光芒从最前方的那艘战舰冲出，朝着这方而来。
　　四道光芒，分别落在婻的左右。
　　他们每一个的神力都深不可测，比起旁边的婻也只差了一些。
　　这四人，毫无疑问，正是宇宙长老联盟的长老，帝级强者维纳斯，东方曌，司空龙，玉清尊！
　　“首席长老，我们来晚了！”玉清尊见婻平安无事，不禁长舒了一口气。
　　“不晚，来的正是时候！”婻回道。
　　“这就是魂兽之祖，仙王帝兽尊吗？”维纳斯微微一惊道。
　　“不错！”婻点了点头，“各位长老，一起出手，镇压它吧！”
