本书名称: 开局签到掠夺天赋
本书作者: 桃花终结者
本书简介: 在屠宰场签到，获得掠夺天赋。
在卫生间签到，获得闻香天赋。
在图书馆签到，获得神悟天赋。
在自习室签到，获得强记天赋。
在刀术馆签到，获得刀法天赋。
在美妆店签到，获得魅惑天赋。
在殡仪馆签到，获得假死天赋。
在发电厂签到，获得雷电天赋。
在整容医院签到，获得易形天赋。
在宗师墓地签到，获得……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021697174

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第0001章屠宰场，掠夺天赋
　　“耻辱，真的是耻辱！”
　　“上个月，三头妖物闯到学校门口，
　　几个学生居然被吓得双腿发软，活生生被妖物叼走了……”
　　“这件事情最近传得沸沸扬扬，临近几个县都知道我们学校出了这样的笑话，
　　我这个当老师的，出去开会都觉得丢脸！”
　　……
　　3月1日下午15点30分，
　　龙山县第一妖物屠宰场。
　　龙山一高班主任李翠兰，是个三十七八岁的中年女子。
　　丹凤眼，高鼻梁，皮肤白得发亮。
　　掐着腰，尖着嗓子，对高三5班的学生们训着话：
　　“今天我带你们来屠宰场，就是要让你们亲眼看看妖物是怎么在这里被杀死的，帮助大家克服恐惧……”
　　“离高考只有三个月了，你们马上都是要进入高级修行学校，未来去扫荡妖魔的修行者。”
　　“胆魄，是你们在这个危险世界立足的根本……”
　　李翠兰一边说，一边扶了扶鼻梁上的大框黑色眼镜，
　　吐沫星子飞出去五六米远，落到了她面前几个学生脸上。
　　这些学生皱着眉头，站得笔直，不敢动，只能悄声议论：
　　“李老师今天早上吃得是校门口的包子吧，韭菜味儿的……”
　　“千万别伸手擦，被发现了，又要挨揍，等风吹，一会儿就干了……”
　　“李老师不愧是武者，吐沫星子都能当武器，喷了这么远，我都要被熏晕了……”
　　“别晕，晕了也会被弄醒……”
　　……
　　“不许窃窃私语，都给我瞪大眼睛看清楚，这就是你们害怕的妖物，
　　看起来凶残，其实跟那些猫猫狗狗也没什么分别……”
　　李翠兰的音调忽然拔高了三个度，吓得前排的学生浑身一抖。
　　“呵呵，当了这么多年屠夫，第一次当着这么多学生的面屠杀妖物，居然有些紧张……”
　　屠宰场的师傅老黄，一边用刀熟练地割开了一头三眼妖犬的脖子，
　　一边咧着嘴露出了一口黄牙，脸上的笑容，憨厚中略带点羞涩。
　　“咦，好恶心，原来我们每天吃得灵犬肉，都是这么来的……”
　　“我以后再也不吃了……”
　　“这个杀狗的大叔笑起来好可怕，有点像那个恐怖电影里的包子铺老板……”
　　……
　　“报告李老师，夏临风观看杀狗，被吓死了……”
　　这个时候，忽然有学生举手发出了声音。
　　第二排，一个四肢修长的少年，倒在了地上，面色惨白。
　　李翠兰眉毛一挑，望向了晕倒的少年夏临风：“吓死是不可能吓死的，顶多是吓晕，
　　看杀狗都能被吓死，那我们龙山县又要出一个笑话了……”
　　她推了推鼻梁上的眼镜，皱着眉头快步走了上去，痛心疾首道：
　　“世界这么危险，而你们这些草莓学生，活在象牙塔里，
　　胆子还没有针眼大，以后怎么走上战场，降妖除魔，保家卫国……”
　　李翠兰蹲下去，伸手在夏临风身上探了探。
　　这一探不要紧，手臂立即像是触电一般猛地一缩，上身一挺，
　　脸上露出了惊异之色：“咦，没气了，真的死了？”
　　“离谱，简直是离谱……”
　　“校医，校医，快，快，这里有学生晕倒了……”
　　今天，这算是课外活动。
　　要是有学生因此死掉，作为班主任，是要背上巨大责任的。
　　好在，她提前带了校医过来，就是怕这群草莓学生在观看妖物屠宰的时候，出现不适。
　　没想到真的派上了用场。
　　校医老江穿着白大褂，提着一个医药箱，哼着小曲儿，慢悠悠地跑上来：
　　“不碍事，不碍事，有我在……”
　　“咦，脉搏呼吸全无，气血停滞，难道真的……”
　　老江望了李翠兰一眼，脸色登时大变。
　　“这……”
　　李翠兰也懵了：“就这么死了？”
　　“呀，不是吧，我一直暗恋夏临风来着，还没来得及表白，他怎么就死了……”
　　“死人了？呀，好害怕！”
　　几个胆小的女生，顿时乱作一片，抱在了一起，发出了惊叫。
　　“都给我闭嘴！”
　　李翠兰冷着脸，大声呵斥了一句。
　　白皙的额头上已经冒出了虚汗：“老江，快，想办法急救一下……”
　　“你别急，估计是假死，我以前遇到过……”
　　老江连忙解开了夏临风校服上的扣子，
　　一边作心肺复苏，一边准备人工呼吸。
　　……
　　【恭喜宿主，激活签到系统】
　　【发现签到地点：龙山县第一妖物屠宰场】
　　【是否进行签到】
　　“签到系统？龙山县第一妖物屠宰场？这是什么鬼？”
　　夏临风迷迷糊糊间，听到耳边传出了一个十分机械的声音。
　　转动眼球，感觉有人解开了他的衣服，在他身上摸来摸去。
　　这力度，这尺寸，绝对不是女人，更像是男人。
　　他心头一凛，记得昨夜在酒吧喝醉了酒，路过一个小公园的时候，失去了意识。
　　现在？难道？
　　脑海中无数浮光掠影，
　　他想起自己以前看过这样的新闻：某男子宿醉公园，遇到了流浪汉，发生一些让两人都悔恨终身的故事……
　　他像是被针扎了一般，连忙睁开眼一看，
　　发现一个胡子拉碴的中年男人，
　　嘴巴里带着一股子怪味，正在不住地对着他呼气。
　　“喂喂喂，大叔，你在干啥！”
　　夏临风大叫着坐起身来，用手推开了那男子，连连后退……
　　“好了，终于醒了……看看，我说的吧，是假死……”
　　校医老江望着醒来的夏临风，擦了擦嘴，露出了一脸满足的笑。
　　“难道，我已经，被……”
　　夏临风望着面前这中年男子脸上诡异的笑容，连忙抱住了弱小的自己。
　　“唉，好在是虚惊一场……”
　　李翠兰长长呼出一口气，后背上早就是冷汗涔涔。
　　她白了一眼夏临风：“夏临风，你胡闹啥呢，赶紧起来，继续观看妖物屠宰……”
　　说罢，转身走了回去，对着一众学生摆摆手道：“好了，好了，没事了。都给我站好，继续观看妖物屠宰……”
　　“妖物屠宰？”
　　“这里不是地球，我这是穿越了？”
　　夏临风目瞪口呆地起身，迷迷糊糊地站到了一群学生中间，脑子里无数熟悉又陌生的记忆翻翻滚滚。
　　十秒钟后，他终于确认，自己成了一名光荣的穿越者。
　　来到了这个叫地星的世界，成了大夏国阳州市龙山县，龙山一高的高三学生。
　　这个世界原本和地球差不多。
　　三百年前，异次元入侵，灵气喷涌，妖物肆虐，魔物横行。
　　地星从此进入了修行时代。
　　【再次提醒，发现签到地点，是否签到】
　　【倒计时10，9，8……】
　　【超过签到时间，系统将自动作废】
　　就在他恍惚之间，耳边再次出现了声音。
　　“签到？穿越者福利？”
　　“那就签到吧！”
　　作为一个被数百本网络小说荼毒过的读者，
　　夏临风接受了命运的安排，发出了指令。
　　【签到地点：屠宰场】
　　【初次签到成功，触发新人光环】
　　【获得上品签到奖励：掠夺天赋】
　　【天赋等级：9级】
　　……

第0002章 闻香天赋
　　伴随着系统的提示音，
　　一个虚拟面板出现在夏临风面前：
　　宿主：夏临风
　　年龄：18岁
　　种族：人族
　　气血：78卡
　　精神：23赫
　　功法：
　　……
　　天赋：
　　【9级掠夺】
　　【天赋描述：天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而益有余】
　　【可强行从死物身上掠夺气血，精神，功法经验，记忆力片段等属性增益自身】
　　【成功率33%，强度33%】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　夏临风大致看了一眼，总算是了解了自己现在的一些情况。
　　就在他恍惚之间，李翠兰尖锐的声音再次在耳边炸响：
　　“都给我瞪大眼睛看清楚，妖物是怎么被杀死的……”
　　“这有助于你们克服心理的恐惧。”
　　“尤其是你们这些男生，你们要想想，未来妖物威胁你们的老婆孩子的时候，你们该怎么办？”
　　“连对妖物的恐惧都克服不了，算什么男子汉！”
　　“是男人就给我坚持三分钟。”
　　“谁能坚持到底，我将拿出一小瓶气血合剂，作为奖励！”
　　……
　　李翠兰激励的话语，传了出来。
　　一些心思单纯的男同学，立即把眼睛瞪得好似铜铃……
　　几个调皮捣蛋的男同学，则是窃窃私语：
　　“我不是！我还是男孩！”
　　“就你，还男孩？要不要脸，都不知道祸害了多少女同学了！”
　　“呸，渣男！”
　　……
　　校医老江在一旁吧嗒吧嗒抽着烟，眯着眼睛，有些猥琐地在李翠兰丰腴的腰肢上扫了扫。
　　……
　　【正在发布系统任务……】
　　【系统任务已生成：观看妖物屠宰，克服心理恐惧，视宿主完成情况，系统将随机结算奖励……】
　　【奖励内容包括但不限于：天赋点，天赋加倍卡，天赋合成卡……】
　　……
　　“系统居然还有任务？”
　　夏临风瞬间来了精神……
　　妖物，是从异次元世界入侵地星的一种怪物。
　　虽然都是一些变异的动物，但是身体的构造，跟一般的动物，大不相同。
　　这三眼妖犬，除了外观有点像犬，整个身体构造跟狗一点关系也没有。
　　三只碧绿的眼睛，好像是鬼火一般，脑袋上还有一个巨大的肉瘤。
　　嘴巴里不住流出恶心的黏液。
　　骨骼结构十分奇怪，身上还散发着妖物特有的一股腥臭味。
　　十几米外，都能熏得人无比难受。
　　嗷呜，嗷呜！
　　类似婴儿啼哭一般的怪叫，更是听得人毛骨悚然。
　　屠宰场的老黄早就习以为常，用一双油腻的大手，一刀刀剌开了妖物的皮肉，将其缓缓肢解。
　　这画面根本无法入眼！
　　夏临风不由地想起了在地球上看过的科幻恐怖电影《异形》中的一些画面。
　　想一想，一头异形在你面前被肢解，那是什么感觉！
　　“这他么太可恶心了，别说三分钟，一分钟都坚持不住……”
　　夏临风看了一会儿，就觉得呼吸急促，
　　有一股强烈的恶心从胃里泛起，直冲食道……
　　“老师，我，我坚持不住了了……”
　　好几个胆小的女生，看着这幅画面，浑身发抖，
　　弯下腰去，哇哇哇地狂吐了一地。
　　男生们胆子稍微大点，但是很快也坚持不住，一个个弯腰狂吐。
　　“瞧瞧你们这点胆量，这算什么呀，都给我瞪大眼睛，坚持住……”
　　李翠兰挑着眉毛，提高了声调。
　　夏临风强行将喉头的恶心压了下去，逼着自己瞪大眼睛，
　　看着那老黄将三眼妖犬的内脏，一样样剖开……
　　这三眼妖犬，虽然恶心丑陋。
　　但是它身上的肉，经过处理，祛除了腥臭味，味道却极为鲜美。
　　被商家包装成了灵犬肉。
　　如今已经成了地星最常见的肉食。
　　吃完之后，可以少量增加气血。
　　“从今天开始，这里恐怕没人再想吃灵犬肉了……”
　　为了完成系统任务，夏临风提醒自己一定要顶住。
　　他毕竟两世为人，心理素质比这些学生不知道强大了多少。
　　作为一个看过生孩子全过程的勇者，渐渐地也就坚持下来了。
　　三分钟后……
　　屠宰场老黄已经将一只小马般大的三眼妖犬肢解成了三十多块……
　　除了夏临风攥着拳头，双目通红，坚持看完了全过程之外，
　　其他同学全部“阵亡”。
　　“夏临风同学，你前面虽然晕倒了，但是后面表现不错……”
　　“好，很好，是真男人！”
　　“这瓶1级气血合剂就奖励给你了……”
　　啪啪啪！
　　李翠兰一边说，一边用惊喜的目光望着夏临风，为夏临风鼓掌。
　　被一个风韵犹存的女老师夸奖自己是真男人，
　　夏临风莫名觉得别扭。
　　走上去，接过了那口服液大小的一瓶气血药剂，咕咕咕全部灌进了嘴巴。
　　一股腥气蹿了上来，使得他眉头大皱。
　　不过，很快，随着一股热流进入腹中，后背上冒出了热气。
　　转眼之间，他就觉得自己的气血，确实是旺盛了一些。
　　这只是一小瓶初级的气血合剂，增长的气血，不会超过1卡。
　　不过，有胜于无。
　　“老师，我想上去，摸一摸这三头妖犬……”
　　夏临风继续提出了要求。
　　“我滴个天啊，他居然还想上去摸，真的一点都不觉得恶心吗……”
　　“平时看着夏临风柔柔弱弱的，原来口味这么重……”
　　几个已经吐得浑身酸软的女同学，像是看着怪物一般看着夏临风。
　　“好，你想摸就去吧，进一步克服恐惧！”
　　李翠兰赞赏地点点头。
　　其实她本来就想让这些学生，都上去摸一摸的。
　　看完，再摸一摸，恐惧自然也就消除了。
　　夏临风于是走上前去，伸手在屠宰好的血肉上摸了摸。
　　【发动掠夺天赋，从三眼妖犬的头颅上，掠夺气血0.1卡】
　　【发动掠夺天赋，从三眼妖犬的肠子上，掠夺气血0.2卡】
　　【发动掠夺天赋，从三眼妖犬的肾脏上，掠夺气血0.3卡】
　　……
　　眼前不断有提示跳出来。
　　“果然，这天赋需要在一定距离内才能起到作用，刚才隔得太远了……”
　　夏临风屏住呼吸，伸手在三眼妖犬的心肝脾肺肾上，全都都摸了摸。
　　他现在倒是不再觉得恶心。
　　主要是这股味儿，实在是太蹿，冲得人眼睛都睁不开。
　　一旁的老黄乐呵呵地咧着嘴，露出了满口黄牙：“不错，不错，小娃娃很胆大……”
　　这一番摸下来，打开系统界面看了看。
　　气血：82卡
　　不错，他感觉血液在血管里流动的速度，越来越快了。
　　离初级武者气血沸腾的境界，又进了一步。
　　现在他已经知道了，这个世界的武者，气血和精神就是一切。
　　气血达到100卡，气血沸腾如水，就是初级武者。
　　气血达到200卡，气血奔涌如河，就是中级武者。
　　后面还有气血翻滚的高级武者，气血轰鸣的顶级武者，气血燃烧的特级武者，
　　以及传说中气血爆炸的超级武者。
　　不过，那些境界，离他太遥远。
　　这个时候，系统提示也跳了出来：
　　【任务结算中】
　　【任务完成情况普通，奖励天赋点100，天赋合成卡一张，天赋加倍卡一张……】
　　……
　　“我都这么努力了，任务完成度，居然是普通……”
　　夏临风撇撇嘴，有些不满意。
　　“天赋合成卡，天赋加倍卡？”
　　他看了看两种卡片的介绍。
　　【天赋合成卡，可以将两种关联天赋合成为新天赋】
　　【天赋加倍卡，当前任意一种天赋效果加倍，持续1分钟】
　　……
　　“好东西，不过，现在还用不上！”
　　对这个奖励，夏临风还算是满意。
　　“老师，我去一下卫生间！”
　　沾了满手的腥臭味，夏临风觉得自己有必要去卫生间处理一下。
　　“嗯，好！”
　　得到了李翠兰的允许，他大步地走向了卫生间。
　　“他这是忍不住要吐了吧……”
　　“看吧，他进了卫生间，肠子估计都要吐出来……”
　　“强撑了这么久，终于撑不住了，我还以为他有多厉害呢……”
　　……
　　身后议论纷纷，
　　夏临风充耳不闻，走进了卫生间。
　　好嘛！
　　整个屠宰场都是一片污秽，卫生间却打扫的极为干净。
　　夏临风心情愉悦，洗了洗手。
　　耳边再次传出了系统提示音：
　　【发现签到地点：屠宰场卫生间】
　　【是否进行签到】
　　“卫生间也能签到？”
　　夏临风有点懵。
　　当下确认签到。
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励，闻香天赋】
　　“闻香天赋……”
　　“尼妹，这系统也太重口味了吧！”
　　“在厕所里，获得闻香天赋？”
　　“你告诉我这哪里香？”
　　“而且，这种天赋有什么用？”
　　夏临风吐槽不断。
　　果然是个沙雕系统……

第0003章气血狂飙
　　【天赋：1级闻香（0/100）】
　　【天赋描述：世界上不是缺少香味，而是缺少发现香味的好鼻子】
　　【作用：增强嗅觉，加强宿主对香味的理解和记忆，获得通过气味辨别事物的能力】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　从卫生间出来，
　　夏临风瞬间发现自己对气味的感知敏感了许多。
　　“李有容很闷骚啊，用得居然是一款迷-情香水，
　　这么小的年纪，就用这样的香水，啧啧啧，前途无量……”
　　夏临风不由地望向了不远处。
　　那里站着一个身材好似稻穗一般饱满，长着一双水汪汪大眼睛的女同学。
　　“黄子健这个家伙，原来狐臭这么严重……”
　　“赵凯那个小子有脚气……”
　　……
　　这哪是什么闻香天赋，连臭味也不放过……
　　这种天赋，简直是坑爹啊！
　　在这个妖物横行的世界，能有什么用处？
　　“系统，你不是对香和臭有什么误解？”
　　夏临风继续吐槽。
　　系统：……
　　“好了，今天的课外活动结束，相信大家一定对妖物有了全新的认识，
　　希望下次大家再遇到妖物的时候，能勇敢与之对抗，而不是被叼走……”
　　李翠兰见差不多了，拍拍手，宣布课外活动结束。
　　一群学生如蒙大赦，互相搀扶着，一个个脚步虚浮，离开了屠宰场。
　　“我今天吐了三回，感觉连昨天的晚饭都吐出来了……”
　　“你才吐出了昨天的晚饭，我连昨天的早饭都吐出来了……”
　　“啥也不服，就服你俩吹牛逼……”
　　“昨天的早饭，那还是饭么……”
　　……
　　看着老师和学生们渐渐离去，夏临风拖拖拉拉，却没有离开屠宰场的意思。
　　直到老师和同学们都走远了。
　　他忽然又折返了回去。
　　“黄师傅，我想再好好看看其他的妖物，刚刚宰杀完的最好……”
　　“想给自己壮壮胆，以后遇到妖物的时候不害怕……”
　　夏临风凑到了屠宰场老黄身边，笑容可掬。
　　“看不出来你这娃娃，还挺执着……”
　　老黄吧嗒吧嗒抽着烟，抬头瞥了他一眼：“走，我带你到自动屠宰线上去看看……”
　　一边说，一边领着夏临风走进了屠宰场内部。
　　“不瞒你说，现在都是机器宰杀妖物了，我这门手艺，都快失传喽，今天要不是向你们表演，
　　我的刀都要生锈喽……”
　　老黄佝偻着身子，腰上别着一把磨得发亮的杀猪刀，无限感慨地带着夏临风走进了屠宰场内的流水线……
　　工厂内部，许多工人在忙碌着。
　　“黄师傅好……”
　　“黄师傅来视察了……”
　　“黄师傅表演完了，一定把那些学生们都吓哭了吧……”
　　“哈哈哈……”
　　一众工人见到老黄，立即热情打招呼。
　　看不出来，这个形貌邋遢的屠夫老黄，在屠宰场里，还有这么高的地位。
　　老黄脸上挂着笑意，冲着众人点点头，一副老大的派头。
　　“看，尽管看！”
　　“咱们龙山县第一屠宰场每天屠宰最少三千头妖物，供应数万人的饮食……”
　　老黄大手一挥，指着眼前轰轰隆隆的生产线，一脸豪气。
　　颇有一副皇帝视察江山的派头。
　　夏临风点点头，凑到了生产线上，看到一个个工人熟练地操纵机器，
　　将一头头妖物先是电死，而后再屠宰，肢解。
　　“呦，这是龙山一高的学生吧，在外面还没看够，居然还敢跑到里面来，胆子不小……”
　　“我家孩子在二高上学，我还指望他以后能成为武者呢，
　　结果他看到妖物就发抖，要是有这个同学一半的胆量就好了……”
　　“现在的小孩儿都是被保护得太好了，真应该送出去好好历练历练……”
　　“怎么历练？十七八的年纪，气血虚弱，连初级武者都不是，直接让他们对抗妖魔，你舍得你的孩子去送死？”
　　……
　　一众屠宰场的工人，一边拿夏临风逗乐，一边说着闲话。
　　夏临风笑着，也不在意，凑到那些刚刚被宰杀的妖物前，疯狂掠夺。
　　根据系统提示，这掠夺天赋，从刚刚死亡的生物身上掠夺到属性的可能性最大。
　　死得太久的妖物，气血流失严重，掠夺不到多少东西。
　　【发动掠夺天赋，从铁背狂牛身上，掠夺气血0.3卡】
　　【发动掠夺天赋，从血纹豪猪身上，掠夺气血0.2卡】
　　【发动掠夺天赋，从彩翼雏鸟身上，掠夺气血0.4卡】
　　……
　　看着眼前不断跳出的系统提醒，夏临风心里乐开了花。
　　他感觉自己的气血越来越旺盛，力量感也越来越强。
　　衡量这个世界武者的实力强弱，主要就是依靠气血值。
　　但是武者增加气血，十分艰难。
　　除了打磨筋骨，锤炼脏腑，就是吞食各种妖物的血肉，还有服用各种昂贵的气血合剂。
　　但是他现在，一点力不用出，直接可以掠夺气血，岂不快哉！
　　转眼间，就从一头头被宰杀的妖物身上，掠夺到了5卡气血。
　　这种气血狂飙的感觉，实在太爽了。
　　唯一让他难受的是，在获得【闻香天赋】后，他的嗅觉变得极度灵敏。
　　这妖物身上的酸臭味，放大了数倍，熏得他双眼含泪。
　　“这个味儿……”
　　夏临风在生产线上遛了半小时，感觉头晕目眩。
　　“这个味儿，香，真香，别人都怕妖物身上的气味，我却觉得这个味道很香啊！”
　　老黄一边带着夏临风在屠宰场里转悠，一边得意地摇头晃脑。
　　“咳咳咳……”
　　夏临风一顿干咳，眼泪都被熏出来了。
　　果然，人才最千奇百怪的动物，居然还有人喜欢这种酸臭味。
　　随着时间推移，掠夺的速度却出现了明显的下降。
　　有时候，在一头妖物身上掠夺半天，啥也没得到。
　　打开面板看了一眼：
　　【9级掠夺】
　　【成功率1%，掠夺强度3%】
　　……
　　在面板上，出现了一行注释：
　　【宿主短时间过度使用天赋，将降低天赋的灵敏度】
　　【掠夺成功率和掠夺强度将会出现严重下降】
　　他开始明白，这种天赋，其实就跟他的身体某个器官功能是一样的。
　　比如，一个人如果长时间用眼，就会导致眼睛干涩，进而近视。
　　掠夺天赋也是一样，用得多了，效果就会大大下降。
　　“见好就收，不能贪心……好不容易得到的天赋，要是这么毁了，那就亏大了……”
　　夏临风决定到此为止。
　　再掠夺下去意义也不大了。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：93卡
　　1个多小时就掠夺到11卡的气血，让夏临风大呼过瘾。
　　这要是正常修行，最少要两个月才行。
　　还有7卡，他就晋升初级武者了。
　　“多谢黄师傅，我看够了，改天再来看行不行……”
　　夏临风擦了擦被妖物的酸臭味熏得通红的双眼。
　　“行，怎么不行，看你小子和我臭味相投，你什么时候想看，随时可以来……”
　　老黄笑吟吟，露出了一口黄牙。
　　反正只是看看，又不是吃。
　　工厂又损失不了什么。
　　夏临风道了谢，撒丫子就往外跑。
　　直到跑出了屠宰场，这才放开了呼吸。
　　呼呼呼！
　　他大口大口呼吸着屠宰场外的新鲜空气。
　　正常的空气，与屠宰场里的酸臭气一比，简直是芳香无比。
　　调整了好了呼吸，眼看着已经到了傍晚。
　　他开始朝家里走去。
　　在地球上，他是个孤儿，到了这个世界，他有一双慈爱的父母，
　　父亲夏松，母亲吴梅，是龙山县第三药剂厂的普通员工。
　　回到家，已经是5点半。
　　厨房里传出了锅碗瓢盆的声音和饭菜的香气，母亲正在做饭。
　　“是临风回来了吧，妈妈今天买了你最喜欢的灵犬肉……”
　　一听到灵犬肉，夏临风立即起了条件反射，一股恶心劲儿从肠胃里翻滚起来。
　　虽然他已经克服了对妖物的恐惧，但是对灵犬肉，几乎失去了兴趣。
　　不过，这个世界的灵犬肉价格可是十分昂贵。
　　80多块一斤，比地球上的猪肉还贵。
　　不是大日子，母亲是不舍得买给他吃的。
　　“妈，今天是什么日子，你居然舍得买灵犬肉……”
　　夏临风放下书包，往沙发上一瘫，问了一句。
　　“说什么胡话，今天是你小叔叔的生日，你都忘了！”
　　厨房里传出了母亲吴梅有些不悦的声音：
　　“罚你先给小叔叔上柱香，再来帮我炒菜！”
　　夏临风猛然意识到，在这个世界，他还有个小叔叔。
　　父亲的弟弟夏山。
　　三年前，为了保护父亲和自己，死在了龙山县一个冒险者手里。
　　从此，每到小叔叔的生日，母亲总会做一桌最丰盛的饭菜，纪念小叔叔。
　　“呀，我一时糊涂！我这就去给小叔叔上香！”
　　说着，夏临风走到了客厅里，小叔叔的牌位前。
　　墙上挂着一个嬉皮笑脸的小胖子的照片。
　　模样看起来还挺可爱。
　　【发现签到地点：小叔叔灵前】
　　【是否签到】
　　“我去，小叔叔的灵前也算是签到地？”
　　“这个系统路子跟野啊！”
　　夏临风有点懵……

第0004章消化天赋，灵厨天赋
　　“确认签到！”
　　夏临风给小叔叔上了一炷香，发出了指令。
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：消化天赋】
　　【天赋：1级消化（0/100）】
　　【天赋描述：从此不用担心吃撑】
　　【作用：增强消化吸收能力】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“消化天赋？”
　　“这似乎是小叔叔生前的天赋……”
　　夏临风看着面板上的提示，有些意外。
　　这个世界的武者，除了增益气血，还会觉醒各种各样的天赋。
　　消化天赋，就是其中一种。
　　一个简直不能称之为天赋的天赋。
　　毕竟，谁还没有消化能力。
　　这个天赋，除了让小叔叔胃口绝佳，吃成了一个胖子，似乎没啥实际作用。
　　“小叔叔生前一共觉醒了7种天赋，偏偏得到了其中最没用的。”
　　“系统，你是不是坑我？”
　　夏临风忍不住翻了个白眼。
　　系统：懒得理你……
　　“磨磨唧唧，上完香就过来帮我摘菜……”
　　厨房里母亲吴梅催促的声音传了出来。
　　“来啦！”
　　夏临风不敢怠慢，赶紧走到了厨房门口，抬眼一看，
　　一个年逾四旬但是皮肤保养的极为精致的美妇人，腰上系着围裙，正在灶台前忙碌着。
　　这就是他现在的母亲，吴梅。
　　人如其名，柳叶眉，瓜子脸，行止之间确实有几分别样的妩媚。
　　但夏临风知道，这都是表象。
　　母亲吴梅看似温和，实际可不是个弱女子。
　　年轻时候也是龙山县有名的冒险者。
　　“好了，别愣着了，赶紧把那一把竹叶菜给我洗了……”
　　吴梅瞥了儿子一眼，习惯性发出了号令。
　　“好嘞！”
　　夏临风不敢怠慢，抬腿迈进了厨房。
　　刚刚半只脚迈进去，就听到了耳边的系统提示：
　　【发现新的签到地点：自家厨房】
　　【是否进行签到】
　　……
　　“厨房也能签到？”
　　“系统还是你会玩……”
　　“签到，果断签到……”
　　夏临风倒是期待，这一次能获得什么。
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：灵厨天赋】
　　【天赋：1级灵厨（0/100）】
　　【天赋描述：没有哪个好厨师是不贪吃的】
　　【作用：掌控火候，调和食物灵力和属性，做出能增益气血的灵食】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“卧槽，这可是个好天赋啊……”
　　夏临风大喜过望。
　　这个世界和地球不一样，地球厨师的作用主要是烹饪出美味。
　　而这个世界的厨师，主要作用是调和各种食物间的灵力和属性，做出最大程度增益气血的灵食。
　　至于味道，反而在其次。
　　在大夏国有一句名言：气血都是吃出来的。
　　还有一句名言：一个天才灵厨师，可以顶五个师……
　　电视上，经常会有各地的灵厨比赛。
　　第一名经常有高额奖金。
　　上了段位的灵厨师都有极高的社会地位和影响力。
　　民以食为天，上到总统，下到平民，都是要吃饭的。
　　更何况，在这个世界，吃饭就能变强。
　　变强就能拥有一切。
　　高段位的灵厨师，往往是国家级战略人才。
　　“回到自己家，怎么还鬼鬼祟祟的？赶紧给我去洗菜……”
　　吴梅瞪了一眼行止怪异的夏临风，怀疑自己儿子是不是中邪了。
　　这个时候，夏临风面前再次跳出了系统提醒：
　　【系统正在生成任务】
　　【系统任务已生成：运用灵厨天赋，消耗灵力食材，做出一桌合格的灵力食物】
　　【根据宿主完成程度，随机结算奖励】
　　【奖励内容包括但不限于：天赋点，天赋加倍卡，天赋合成卡……】
　　“又有任务了……”
　　夏临风激动起来：“妈，今天，要不我来做饭？”
　　觉醒了灵厨天赋的夏临风对着吴梅挤眉弄眼，跃跃欲试。
　　“走开，走开，别添乱……”
　　吴梅拍了拍儿子的手，母子两人开始争夺锅铲的控制权。
　　“妈，让我试试呗，说不定比你做得好呢！”
　　夏临风态度坚决。
　　“得得得，让你试试……”
　　吴梅拗不过儿子，退到了一边，没好气地白了夏临风一眼道：
　　“今天买得灵力食材，可都不便宜，花了八百多块，你要是做砸了，我非把你的耳朵拧下来……”
　　说完，扯下了围裙，走到客厅去看电视去了。
　　夏临风面露狂喜。
　　看了看母亲今天买得灵力食材：灵女果，鹰鸟蛋，霸王椒，螺纹灵薯，还有灵犬肉，海灵草等等。
　　虽然食材名称和样貌和地球都不一样。
　　但是作为业余厨艺爱好者，夏临风立即就根据现有的食材，组合出了一个地球上常见的菜单。
　　“害，这不就是西红柿炒鸡蛋，青椒土豆丝，红焖狗肉，外加一个紫菜蛋花汤嘛……”
　　“没什么难的……”
　　夏临风信心满满。
　　心里有了计划，就好办了。
　　不过，这个世界的灵力食物制作，可不是煎炒烹炸那么简单。
　　还需要注意不同食物间的生克制化，刑冲合害。
　　但是因为有了灵厨天赋，他瞬间就对这些复杂的作用关系，烂熟于心。
　　“灵女果属性苦寒，需要一些深海灵母来调和一下，火候是小火。”
　　“螺纹灵薯木气太旺，需要耗油调和一下，更好激发灵力，这个需要大火。”
　　地星的炒锅不是一般的锅，而是灵压锅，可以最大程度激发出食材的灵力。
　　同时，因为他觉醒了【闻香天赋】对各种气味，尤其是香味的理解，也不自觉加入了烹饪过程中。
　　噼里啪啦，一番忙碌，厨房里顿时香气四溢。
　　一个小时后，还在厨房挥汗如雨的夏临风听到房门被打开了。
　　随即，就传出了一个男人浑厚的声音：“我回来了……”
　　“唉，你怎么还在看电视，今天是二弟的生日，你难道忘了？”
　　父亲夏松的声音传了出来。
　　“我怎么可能忘……”
　　“是你的宝贝儿子，硬要自己做饭……”
　　吴梅没好气地说道。
　　“呦呵，太阳从西边出来了……”
　　“嗯，我闻到味道了，还挺香……”
　　夏松说着，发出了笑声。
　　这个时候，厨房里夏临风已经忙活完了。
　　“老爸，你回来的真是时候，尝尝你儿子夏大厨做的三菜一汤……”
　　夏临风高喊了了一声，端着一个托盘，将自己的厨艺首秀放在了餐桌上。
　　“这，这怎么吃？”
　　夏松是个面色黝黑，长着国字脸，一脸敦厚的中年男人，
　　知道儿子做饭，他本是开心的。
　　但是洗完手，坐到餐桌前一看，顿时呆了。
　　一旁的吴梅，也愣住了。
　　儿子端上来的一堆花花绿绿的东西，闻起来挺香，却让两口子一脸懵。
　　他们从未见过哪个灵厨师，做过这样的菜式。
　　“这，怎么吃……”
　　夏松举着筷子，看着他熟悉的食材被做成了一副奇怪的样子，有些不知道怎么下手……
　　“我就知道，你这个混小子就是胡闹，做砸了吧……”
　　母亲吴梅把脸一拉，伸手就拧住了夏临风的耳朵。
　　“妈，轻点，轻点，你先尝尝，尝尝！”
　　吴梅好歹也是武者，手劲儿可不小，
　　拧得夏临风龇牙咧嘴，暗暗腹诽：你是我亲妈吗？
　　随手夹了块灵犬肉给母亲……

第0005章气血沸腾，初级武者
　　吴梅松开夏临风的耳朵，皱着眉头，勉为其难地夹起了那块灵犬肉尝了尝。
　　结果，立即瞪大了眼睛，一脸惊奇：
　　“嗯，不错，灵力浓郁，各种属性调和的很好，不错，相当不错……”
　　吴梅虽然没有灵厨天赋。
　　但是常年在灶台前忙碌，空闲的时候，就在电视上看各路灵厨的授课视频，
　　虽然因为天赋受限，手艺达不到灵厨师的境界，
　　但是眼界和品尝能力还是有的。
　　得到母亲的赞赏，父亲夏松也满怀期待地夹了几根切成细丝的螺纹灵薯。
　　在这之前，他可是从不知道，螺纹灵薯还有这样的做法。
　　嘎吱，嘎吱！
　　入口脆生生的，一点点辣，一点点酸，味道好极了。
　　但这还不是最重要的，主要是灵力浓郁，几乎发挥到了极致。
　　他吃过外面灵厨师做得菜，也不过如此。
　　“好，好，好，真的很好，比你妈做的好吃多了……”
　　夏松一点也不吝啬对儿子的赞赏。
　　接连夹了几筷子，大快朵颐起来。
　　结果，换来了妻子吴梅的一个妩媚的白眼。
　　夏临风笑吟吟连忙为父亲奉上了一碗汤，毕竟，父母的评价可是系统结算奖励的依据。
　　必须要伺候好父母，让他们吃好，喝好。
　　咕嘟嘟！
　　夏松两眼放光，一口气将汤也喝光了。
　　“鲜，真的是鲜，色香味俱全，最主要是灵力浓郁，好好好……”
　　夏松不愧是亲爸，这夸奖不要钱一般的送上来。
　　“临风，你是……你是觉醒了灵厨天赋了吗，这太好吃了，不仅好吃，灵力还发挥到了极致……”
　　夏松嘴巴撑得鼓鼓的，狼吞虎咽，一点平时做父亲的风度也没有了。
　　“嘿嘿，不错，我刚刚觉醒了灵厨天赋……”
　　夏临风笑得眼睛眯成了一条缝，这个时候果断承认了。
　　“我儿子觉醒灵厨天赋了，我的天啊……”
　　“这一定是明王显灵了，保佑我们家……”
　　“我明天就去还愿……”
　　母亲吴梅一听说夏临风觉醒了灵厨天赋，大喜过望，
　　双手合十，一脸虔诚，向天祷告。
　　“感谢明王？是感谢系统吧！”
　　夏临风暗暗腹诽。
　　他隐约记起，所谓“明王”是最近龙山县名声很大的一位大师。
　　这位大师创立“明王宗”在附近几个县收割了不少信徒，影响力很大。
　　母亲也是信众之一。
　　一提到”明王”，父亲夏松脸色顿时一寒，不过这个表情，很快就消失了。
　　他继续道：“今天是二弟的生日，我们一家人好好吃顿饭，别说那些有得没得！”
　　“二弟，你侄子觉醒灵厨天赋了，嘿嘿嘿，你也尝尝他的手艺……”
　　夏松说着说着，眼圈忽然红了，夹了一块灵犬肉放到了一旁的空碗里。
　　餐桌上，三人之外，还摆着一副空碗筷，是给小叔叔留得，这是家里一直的习惯。
　　说着，夏松还不忘打开了一瓶五灵液，然后斟了一杯，一饮而尽。
　　杯酒下肚，夏松的脸庞变得黑红黑红，拍了拍夏临风的肩膀，双眼含泪道：
　　“临风啊，我和你的命，都是你小叔叔给的……”
　　“要不是因为我们俩，你小叔叔不会死得那么惨……”
　　“我就这么一个弟弟，亲眼看着他死在我面前，我都无能为力，想想自己真是没用……”
　　“要不是担心你们母子的安危，我早就去跟那赵破拼命了……”
　　父亲说着说着，已经是涕泪横流，餐桌上的欢乐气氛顿时消失，变得无比压抑。
　　一提到赵破这个名字，母亲眼神一跳，明显有一股杀气。
　　赵破，是龙山县冒险者中鼎鼎有名的一个。
　　当初，就是这个赵破，杀死了小叔叔。
　　也就是这个过程中，以前的夏临风受到惊吓，留下了后遗症。
　　从此见到过于血腥的情景，就会晕厥。
　　现在的夏临风，也正是因此穿越而来。
　　夏临风知道，小叔叔被杀之前，父亲和母亲也都是龙山县有名的冒险者。
　　小叔叔被杀后，父母心灰意冷，退出了冒险者工会。
　　选择安心当了一名工人，这些年，一直郁郁寡欢。
　　“赵破给这个家留下了很深的阴影啊……”
　　就在夏临风暗暗感慨的时候，眼前系统提醒跳了出来：
　　【根据宿主的表现，任务完成度判定为完美】
　　【奖励天赋点500，天赋加倍卡2张，天赋合成卡2张】
　　……
　　“系统，你总算是有点良心……”
　　夏临风对这一次的系统判定，还算是满意。
　　很快，又是一串系统提醒跳了出来：
　　【系统正在生成任务……】
　　【任务已生成：击杀冒险者赵破，为小叔叔报仇】
　　【任务完成倒计时：14天23时59分59秒……】
　　【本任务为限时任务，完成将获得高额奖励，失败将扣除一定天赋点】
　　……
　　“卧槽，失败还要扣除……这个黑心的系统……”
　　“赵破，可是龙山县有名的冒险者，当初小叔叔都不是他的对手……”
　　“我现在连初级武者都不是，实力差距很大啊……”
　　“不过，时间还有半个月，有了系统，未必没希望……”
　　夏临风心中暗暗盘算着。
　　一家人吃完了饭，说了会儿话，
　　母亲又拿出了1个类似苹果一样的雪灵果，
　　切开之后，一家人分食。
　　夏临风吃着雪灵果，渐渐就察觉到了这【消化天赋】的真正用处。
　　最大程度地消化和吸收灵力食物中的灵力，转化为自身气血。
　　地星世界，食物所含的灵力，其实跟地球上食物里所含的卡路里一样，都是有一个固定值的。
　　比如一个雪灵果所含的灵力，大约就是1卡。
　　一般人吃下去消化吸收，顶多就是增加0.1卡的气血。
　　但是夏临风现在有了【消化天赋】，消化吸收雪灵果之后，几乎可以将其中的灵力，百分百转化为气血。
　　没有一点浪费。
　　夏临风意识到这个天赋的作用，立即激动起来：“系统，给消化天赋提升等级……”
　　一声令下：
　　【1级消化天赋提升至2级（0/200）】
　　继续提升：
　　【2级消化天赋提升至3级（0/300）】
　　再次提升：
　　【3级消化天赋提升至4级（0/400）】
　　把600天赋点，全部用上，直接就将消化天赋提升到了4级。
　　他能感受到自己的消化吸收速度更快了。
　　肚子里的食物被迅速消化吸收，灵力渐渐转化为自身气血。
　　他能感觉到体内的血液流动地越来越快，
　　手脚变得热乎乎的。
　　气血明显有要有蜕变的趋势。
　　“再添把柴……”
　　夏临风一狠心，直接消耗了一张【天赋加倍卡】在【消化天赋】上。
　　4级消化天赋，再加一倍的威力。
　　夏临风感觉自己胃肠的蠕动速度，大大加快。
　　消化吸收能力惊人。
　　他甚至有了一种错觉，现在就算是吞一块铁，他都能消化掉。
　　“原来这个天赋是要这么用的啊……”
　　夏临风总算是明白了系统的强大之处。
　　食物内的灵力不断被消化吸收的同时，
　　面板上气血值也在不断变化：
　　96卡……
　　97卡……
　　98卡……
　　99卡……
　　在【天赋加倍卡】的作用下，洪水终于冲破了堤坝。
　　气血：100卡
　　咕嘟嘟！
　　他感觉浑身上下滚烫不已，皮肤上冒出了红光。
　　本来无形的气血之力，此刻，却像是开水一般，沸腾起来。
　　力量大增。
　　“爸妈，气血沸腾，我，我晋升初级武者了……”
　　夏临风瞪大了眼睛，发出了激动的呼喊……

第0006章自习室，强记天赋
　　“气血沸腾，初级武者？”
　　“这，这怎么可能？”
　　夏松听到夏临风的呼喊，
　　连忙光着脚从卧室里跑了出来，身上穿着一件卡通睡衣。
　　他揉了揉眼睛，看着儿子身上外显的气血之力，感觉自己像在梦里。
　　按照他的估计，夏临风能在高考前突破到初级武者的境界，就已经是很好了。
　　这一下，足足提前了三个月。
　　吃了一顿饭，就破境了？
　　“为什么同样吃了顿饭，我就只增长了差不多2卡的气血呢！”
　　夏松瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　吴梅紧随其后，身上穿着和夏松成套的情侣睡衣。
　　她白了老公一眼，扯了扯脸上的面膜道：
　　“有什么不可思议的，儿子晋升初级武者了，你应该高兴才对，一看你最近就没关心儿子的修行……”
　　吴梅望着夏临风身上沸腾的气血之力，眼睛里闪出了异样的光彩：
　　“儿子，你比爹妈当年争气，这么早就成为了初级武者……”
　　“离高考还有三个月，让你成为高级武者，进入常青藤名校是不大可能……我们也不逼你……”
　　“但是成为中级武者，进入阳州市的大学，还是有机会的……”
　　“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，咱们家里经济条件有限。
　　伙食标准天天像今天这样，我们是负担不起的，
　　但是以后，每个月多让你吃几次灵犬肉，还是可以的……”
　　“接下来三个月，我和你爸勒紧裤腰带，一定要把你送进阳州的大学去……
　　也算是弥补我们俩当年的遗憾……”
　　关键时刻，吴梅表现出了一家之主的气概，直接拍板决定，要在伙食上，全力支持夏临风的修行。
　　“成为中级武者，进入阳州市的大学，这就是你们的目标？也太好满足了吧！”
　　夏临风眯着眼睛，心中暗暗有了一个更大的目标。
　　大夏国的高等教育，分为三个等级。
　　第一级就是县级的高等修行学院。
　　第二级就是市级的高等修行大学。
　　第三级就是国家级的常青藤名校，综合性修行学府。
　　但是对于大多数同龄人来说，能考上县级高等修行学院，就已经相当不错。
　　毕业之后，可以成为冒险者，狩猎者，或者进厂当高级工人。
　　比如他的父母，都是龙山县高级修行学院毕业的。
　　当然，如果能进入市级的高等修行大学，就更好了。
　　毕业之后，可以到大的修行公司去任职，薪资待遇，十分优越。
　　至于国家级常青藤名校，就如同地球上的清北。
　　一般人是不敢想的。
　　整个龙山县，一年能出一两个常青藤名校生，就会被当成大新闻广泛宣传。
　　以前，想考进常青藤，对他这样的家庭，这样的经济条件来说，几乎是不可能的。
　　但是现在有了系统，考进常青藤也不是痴人说梦。
　　一家人因为夏临风的破境，兴奋了好久，一直鼓捣到晚上11点，才各自睡去。
　　夏临风做了个美梦，一觉睡到天光大亮。
　　第二天早上起床的时候，父母已经去上班了。
　　他匆匆吃了早餐，就去上学，走起路来健步如飞，生龙活虎。
　　浑身的气血之力，随时随地犹如开水一般沸腾，让他感觉整个人充满了使不完的力量。
　　路上，他暗暗盘算，昨天那顿饭，本来是不足以让他破镜的。
　　但是因为【灵厨天赋】将饭菜中的灵力激发到了最大。
　　同时【消化天赋】又充分将其中的灵力吸收。
　　于是，一顿饭，夏临风就增长了8卡的气血，一举破境。
　　但这一顿饭，花了八百多块，以父母的收入，是不可能天天吃的。
　　屠宰场掠夺气血，是其中之一的选择。
　　他必须还要找到其他增长气血的途径。
　　成为初级武者容易，成为中级武者，乃至高级武者就难了。
　　因为路上堵车，早上8点半，他踩着上课铃声，刚刚迈进自习室，就听到了一个浑厚的男子的声音：
　　“同学们，今天上午两节课，第一节课自习……第二节课进行全校模拟测试……”
　　“这一份复习资料，是我精心整理的，有些知识点，上次模拟测试没考。
　　但是这次一定会考，希望大家用心一点……”
　　说话的是理论课老师王东山，一个四十多岁，眼睛好似鱼眼一般的中年男人。
　　王东山一眼瞥见了姗姗来迟的夏临风，眉头一挑：“夏临风你迟到了，罚你把这些复习资料发给同学们……”
　　“哪里迟到了，刚刚好而已……”
　　夏临风小声嘟囔了一句，从王东山手上接过了复习资料。
　　这个世界虽然没有让他头疼的物理化学，
　　但是却也有一大堆复杂的修行理论知识。
　　看着复习资料上密密麻麻的文字，夏临风就想起了前世在地球上被数理化海量习题支配的恐惧。
　　县级，市级的修行学院就算了，
　　想考常青藤名校，不仅要考气血，功法，还要考各种修行理论。
　　想起来，他就一个头两个大。
　　就在这个时候，眼前的系统提示跳了出来：
　　【发现签到地点：龙山县一高自习室】
　　【是否进行签到】
　　“来了，又来了！”
　　夏临风兴奋起来，果断选择签到。
　　【签到地点：龙山一高自习室】
　　【获得下品签到奖励：强记天赋】
　　【天赋：1级强记（0/100）】
　　【天赋描述：有个好记性，走遍天下都不怕】
　　【作用：增强记忆力】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“卧槽，这个天赋简直是及时雨啊！”
　　夏临风看着系统上的注释，
　　心中激动，脚下一个趔趄，差点摔了下去，引起了不少学生的哄笑。
　　“这小子昨天在屠宰场装得挺厉害，回去之后不知道偷偷吐成什么样呢！”
　　“你看看，今天脚都还是软的吧！”
　　“他今天都迟到了，昨天晚上一定做噩梦了吧……”
　　“别说他，我昨天晚上也做噩梦了，梦里全都是惨死的妖物向我索命……”
　　“瞧你的胆子，还没针眼儿大……”
　　……
　　班上一些同学，发出了小声的议论。
　　夏临风充耳不闻，当了一回免费的苦力，将复习资料发到了每个同学的手上。
　　刚一坐回自己的座位上。
　　系统提示再次出现：
　　【生成系统任务：在全校修行理论测试上，取得优异成绩】
　　【系统将根据宿主的完成情况，随机进行奖励】
　　……
　　前世在地球打游戏，他最讨厌做那些无聊的任务。
　　但现在，他爱死系统的任务了。
　　连忙拿起那厚厚的一大摞复习资料看了看。
　　心头砰砰直跳，暗暗大呼：卧槽，劳资要成神童了！
　　前世在地球，读过不少，少年神童，一目十行，过目成诵的事迹。
　　他小时候考试垫底的时候，也曾无数次幻想着自己能有个神一样的脑袋瓜，能够过目不忘。
　　可惜，未能如愿。
　　没想到，到了这个世界，居然梦想成真了。
　　“嘿嘿，哥要无敌了！”
　　仅仅半个小时，他就把足足64页的复习资料看了一遍。
　　看完之后，合上复习资料，闭上眼。
　　资料上，哪一行，哪一页，写了什么，历历在目。
　　海量的修行理论知识，全都被他牢牢记在了脑海里。
　　对比，他并不满足，复习资料上，只有一部分理论知识。
　　于是他翻开了课本，继续一目十行。
　　半节课的时间，7门理论课，尽数掌握。
　　很快，第一节自习课结束。
　　休息十分钟，就是第二节模拟测试了。
　　夏临风坐在座位上，红光满面，信心十足。
　　“夏临风，你怎么精神这么好，昨天看完妖物屠宰，回去之后没做噩梦？”
　　说话的是他的同桌，一个圆脸大眼睛的少女，苏妍欣。
　　十七八岁模样，五官秀美。
　　昨天吐了四次，到现在眼圈都是黑黑的，趴在课桌上精神萎靡：“今天的考试，我估计要垫底了……
　　拿笔的力气都没了……”
　　“不要紧，等下考试的时候，你偷偷抄我的就行……”
　　夏临风眨了眨呀眼睛。
　　“切，抄你的，你一个出了名的学渣，居然让我抄你的……”
　　“上一次理论测试，你可还抄我的呢……”
　　苏妍欣趴在课桌上，肉乎乎的小脸上，满是学霸的骄傲。
　　要知道，前三次测试，苏妍欣可都是班级第一，年纪前十的存在。
　　让她一个学霸，去抄学渣夏临风的试卷，简直是笑话。
　　夏临风耸了耸肩，脸上挂着自信的笑。
　　很快，第二节测试开始了。
　　试卷一分发下来，不少学生顿时大呼头疼。
　　明明是上节课刚刚复习过的内容，居然就全忘了。
　　讲台上，理论课老师王东山浏览了一遍试卷，却是眉飞色舞，一脸得意：
　　“看看，看看，这回的题，我给你们的复习资料上，大部分都有……”
　　“让你们不好好复习，活该，哼哼……”
　　“谁这回要是垫底，就等着受处罚吧……”
　　……
　　就在一众学生拍着额头，痛恨自己的脑袋不争气的时候，
　　夏临风摊开了试卷，看清了习题，脸上带着学霸的光芒，手上的笔，快得简直都要飞起来了……
　　考得全会，这种感觉太爽了。
　　“不是吧，你居然真的都会……”
　　一旁的苏妍欣悄悄瞥了一眼夏临风的试卷，答案似乎是对的。
　　“以前都是这个学渣抄我的，今天我也反抄一回，反正考试完，别人也一定认为是他抄我的……”
　　苏妍欣眼珠子咕噜噜直转，心中暗暗有了计较：“我怎么这么聪明！”
　　“苏妍欣果然是学霸，我瞥见她的答案了……”
　　“我是从学霸苏妍欣哪里抄来的，保证全对……”
　　“是从苏妍欣那里来的答案吗，快，让我也抄抄……”
　　……
　　夏临风万万没想到，他在奋笔疾书的时候，
　　他的的答案不仅变成了别人的答案，而且还广泛传播……

第0007章学霸的快乐！
　　大夏国高中教育基础知识，一共分为七门。
　　其中《100种常见妖物的识别》和《魔物概论》
　　是苏妍欣最擅长的两门课。
　　苏妍欣偷偷抄着夏临风的答案，
　　她意识到夏临风大多数的作答，应该是对的。
　　但是夏临风在一些妖物题和魔物题上的选择，
　　跟她记忆里的答案很不一样。
　　比如，克制火焰冥鸦的方法，她明明记得是用石灰粉，而夏临风写得却是硫磺散。
　　“夏临风最近估计是下了苦功，记住了不少的知识点，但是在妖物和魔物知识上，他怎么可能比得上我？
　　一定是我记得更准确。”
　　苏妍欣圆嘟嘟的脸上，始终带着身为学霸的自信，
　　在几个试题上，果断按照自己的记忆填写。
　　叮叮叮！
　　考试结束，成绩明天就会揭晓。
　　夏临风对自己的表现很满意。
　　考试的内容，他基本都记得，以往让他头疼的修行理论课，从此再也难不倒他。
　　这种感觉实在是太爽了。
　　学霸的快乐，他终于体会到了。
　　“夏临风，感觉你对自己很有信心啊！”
　　“怎么样，这一次能进学校前一百吗？”
　　“班主任安排我这个学霸和你这个学渣同桌，就是想让我带带你，你可不能没有一点进步啊……”
　　苏妍欣用手臂支着脑袋，一边说，一边用指头在桌子上敲了敲，一脸傲慢。
　　“前一百？那算什么，我的目标是前十！”
　　都开了挂了，夏临风自然对自己信心十足。
　　苏妍欣不屑地撇撇了嘴：“就知道吹牛，我上次测试就是全校第十，这回估计也差不多。
　　你的名次要是在我之上，我就给你买一星期的奶茶，
　　你要是在我之下，你就给我买一星期奶茶，怎么样？”
　　苏妍欣眨巴着大眼睛，脸上露出了一丝不易察觉的狡猾。
　　夏临风一眼就看出了她的鬼机灵，盯着她心口的地方看了看，嘴角勾起了戏谑的笑：
　　“你怎么就知道喝奶茶？
　　还嫌自己走路不够沉？我看你最近都驼背了，最大号的校服都遮不住了吧！”
　　“你！”
　　感受到了夏临风目光的所触及的方向，
　　苏妍欣顿时挑高了眉毛，趴在课桌上，死死护住了自己。
　　作为全班最大，甚至未来有可能成为全校最大的人，
　　起初她还觉得很得意，现在，这已经成了她最自卑的地方。
　　平时走路都受影响了。
　　无论什么东西，都不是越大越好。
　　过头了，优点就变成了缺点。
　　她心中暗暗嘀咕：“难道真是喝奶茶喝得？不可能啊！”
　　“我一个男的，可不喜欢喝奶茶……
　　这样吧，我要是你在上面，你就给我10杯奶茶的钱。
　　你要是在我上面，我就给你10杯奶茶的钱，怎么样？”
　　夏临风趁机说了一句。
　　“好！一言为定，不许反悔！”
　　苏妍欣见夏临风上钩，迫不及待的答应下来，眼睛里藏着小算计得逞之后的得意。
　　但是回想一下夏临风的话，什么我在你上面，你在我上面……
　　怎么听起来这么羞耻？
　　等她反应过来的时候，夏临风已经走远了。
　　“算你小子跑得快……”
　　苏妍欣对着夏临风的背影，暗暗挥了挥小拳头。
　　而后她一拍桌子，趾高气扬道：“快快快，刚才抄我答案的，自觉把一杯奶茶的钱送上来……”
　　一堆学渣，立即乖乖送上了奶茶钱。
　　苏妍欣数着钱，眼睛眯成了一条缝。
　　每次学校组织什么测试，她都是最开心的。
　　卖一卖答案，就是好几天的奶茶钱！
　　这就是学霸的快乐啊！
　　“说起来这一次的奶茶钱，一大半都是夏临风帮我挣得，这个傻子……”
　　“我就算是在他下面，我也不会亏，况且我怎么可能在他下面……”
　　“呸呸呸，什么上面下面，流氓，大流氓……”
　　苏妍欣感觉自己差点被夏临风带进去，连忙啐了几口。
　　……
　　校园里，夏临风一边走，嘴角一边泛起了一抹狡猾的笑。
　　苏妍欣抄他答案的事情，他当然一清二楚。
　　他也知道，这个学霸内心骄傲，肯定不会相信自己写得答案全对。
　　苏妍欣平时爱喝的奶茶，其实也是一种灵力饮品。
　　一杯要四十多块。
　　只有苏妍欣这样家境富裕的学生，才能一天一杯奶茶当水喝。
　　10杯奶茶啊，400多块钱啊，白送上来，为什么不要？
　　他很开心，越走步子越快，
　　人逢喜事精神爽，感觉今天的阳光都格外温暖。
　　中午在食堂吃完了饭，夏临风就开始在校园中到处溜达。
　　希望能出现什么新的签到地。
　　篮球场，足球场，小卖部，大礼堂，操场……
　　可惜溜了半天，系统毫无反应。
　　“不是所有牛奶都叫太仑苏，
　　不是所有地点，都能触发系统签到。”
　　他渐渐明白了系统的套路。
　　不知不觉间，他就走到了图书馆前面。
　　作为一个学渣，他以前从不去这种东西。
　　但是现在，他毫不犹豫走了进去。
　　【发现全新签到地点：龙山一高图书馆】
　　【是否签到】
　　“来了，果然来了……”
　　一只脚刚一迈进图书馆大楼，眼前立即出现了系统提示。
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：神悟天赋】
　　【天赋：1级神悟（0/100）】
　　【天赋描述：神级悟性，是成为天才的必备条件】
　　【作用：增强领悟能力】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“好啊，又是一个实用性的天赋……”
　　夏临风喜不自胜，继续走进了图书馆。
　　图书馆里，除了哗啦啦书页翻动的声音，几乎听不到任何的杂音。
　　临近高考了，不少为常青藤名校备战的学霸们，正在知识的海洋里废寝忘食。
　　县级学院，市级大学的招生，一般都是只重气血和实战，并不太看中理论知识。
　　但是常青藤名校对理论知识，是十分注重的。
　　想要进入常青藤，除了常规的高考，还要另外参加几门加试。
　　加试的内容，通常远远超出了一般高中基础教育的范畴。
　　需要阅读大量课外书，不刻苦是不行的。
　　夏临风蹑手蹑脚，走进了图书馆，顺手从书架上抄起了一本书翻了翻。
　　《大夏国基础刀法修行大纲》。
　　属于实战类工具书。
　　一边翻看，一边结合书里的内容，想着自己的修炼的一门刀法：疾风刀。
　　这是一门快刀刀法，他已经修炼了三个月，才刚刚进入粗通的层次。
　　一秒出三刀，一刀之中有六种变化。
　　看着看着书，渐渐地他似乎进入了一种忘我的状态。
　　直到一连串冰冷的系统提示，打断了他的节奏：
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，疾风刀修行经验+20】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，疾风刀修行经验+50】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，疾风刀修行经验+40】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，疾风刀修行经验+30】
　　……
　　【疾风刀达到精通级】
　　……
　　“什么？就这样，看看书，疾风刀就精通了……”
　　夏临风看着系统提示，瞪大眼睛，简直都要懵了。
　　“这个神悟不得了啊，原来是这样用的……”
　　他感觉自己打开了一个新世界……

第0008章看看书，我就能超强！
　　大夏国的武学功法层级，
　　一般分为初学，入门，粗通，精通，登峰，造极，出神，入化……
　　一共八个小层次。
　　夏临风苦修了三个月，
　　才把【疾风刀】修炼到了粗通。
　　但是现在，顶多是看了几分钟的书，直接就达到了精通。
　　【神悟天赋】的可怕，可见一斑。
　　他的脑海中，顿时多出了许多对【疾风刀】的精妙见解和感悟。
　　要不是因为现在是在图书馆，其他同学都在读书，到处都很安静。
　　他真是恨不得跳起来，演练一番。
　　当下，他强压下心中的激动，继续潜入了知识的海洋里：
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，疾风刀修行经验+50】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，疾风刀修行经验+60】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，疾风刀修行经验+20】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，疾风刀修行经验+30】
　　……
　　半小时后，眼前再次跳出了系统提示：
　　【宿主潜心体会前人修行经验，获得顿悟，疾风刀修炼至登峰级】
　　……
　　“我去，这也太快了……”
　　夏临风红光满面，即便是坐着不动，浑身气血却不由自主地沸腾起来。
　　太阳穴突突直跳，感觉自己在做梦。
　　一般来说，一个初级武者，能掌握一两门精通级的武学功法，就已经了不起了。
　　但是现在，他居然有了一门登峰级别的刀法。
　　按照大夏国修行大数据的统计。
　　一般人，想把一门刀法修炼到登峰级别，最少需要花费1000个有效的修炼时。
　　这还属于比较有悟性的那种。
　　他现在，看看书，直接就有了一门登峰级的刀法。
　　继续翻看下去，发现【疾风刀】进入登峰后，能获得了修行经验就微乎其微了。
　　看来《大夏国基础刀法修行大纲》只能帮他到这里了。
　　当然，也可能是【神悟天赋】的等级太低了。
　　又从图书馆的书架上，拿起了另外一本书《基础身法总纲》。
　　所有身法类武学的修行感悟和一些要点。
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，惊鸿步修行经验+50】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，惊鸿步修行经验+60】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，惊鸿步修行经验+20】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，惊鸿步修行经验+30】
　　10分钟后……
　　他修炼的一门身法【惊鸿步】直接从入门，达到了精通。
　　“继续看看别的书……”
　　夏临风喜不自胜，呼吸都变得急促起来。
　　什么叫求知若渴！
　　什么叫书中自有黄金屋，书中自有千钟粟！
　　他现在算是有了深刻的体会。
　　一番挑选后，他从书架上拿起了一本【毛氏外功修行心得摘要】。
　　书名很古怪，是一个名叫毛不拔的人，编撰的一本外功修炼心得。
　　其中记载了毛不拔本人，对十几门外功功法的一些修行心得体会。
　　包含了夏临风之前修炼过的外功【铁皮功】。
　　这门【铁皮功】，夏临风仅仅算是初学，连入门都达不到。
　　但是20分钟后，系统提示跳了出来：
　　【宿主潜心体会前人修行经验，获得顿悟，铁皮功修炼至粗通级】
　　……
　　【铁皮功】达到粗通后，再继续阅读，他就得不到太多修行经验了。
　　看来，别人的文字修行经验对他的帮助，只能帮助他把功法提升到某个层级。
　　过了这个层级之后，作用就不大了。
　　可即便是这样，这个【神悟天赋】已经是十分不得了。
　　前世在地球，他看不过不少电视剧里都有这样的情节：
　　某某人面壁十年，练得绝世武功，一出山就天下无敌。
　　而后，于武林大会上，环视天下群雄，大喊一声：还有谁？
　　现在的他，就有这样一种错觉。
　　特别想找人打一架。
　　打开面板看了一眼：
　　宿主：夏临风
　　年龄：18岁
　　种族：人族
　　气血：100.3卡
　　精神：23赫
　　功法：
　　【疾风刀】登峰
　　【惊鸿步】精通
　　【铁皮功】粗通
　　……
　　天赋：
　　【9级掠夺】
　　【4级消化】
　　【1级闻香】
　　【1级灵厨】
　　【1级强记】
　　【1级神悟】
　　……
　　天赋点：0
　　卡片：
　　【天赋加倍卡*2】
　　【天赋合成卡*3】
　　……
　　“修炼了一身高深武功，无处施展，太憋屈了……”
　　“下午似乎是刀法课……”
　　就在他暗暗琢磨的时候，
　　叮叮叮！
　　预备铃声响起了。
　　离下午的课程正式开始，还有10分钟。
　　图书馆里，不少学生闻声而动，赶去上课。
　　夏临风也放下了书籍，汇入了人群中，直奔刀术馆。
　　龙山一高除了一些基础的理论课之外。
　　学生还可以选修一些实战课。
　　比如刀法，剑法，拳法，腿法，内功，外功，身法等等……
　　他一周前，刚刚选修了刀法课，今天算是第二次上课。
　　“好，正好，疾风刀有用武之地了……”
　　他嘴角带着笑，一离了图书馆，脚下精通级的【惊鸿步】就施展出来。
　　唰唰唰唰！
　　一步迈出去，翩若惊鸿，婉若游龙，身影闪动足足四次，瞬间就跨越了十几米的距离。
　　“卧槽，精通级别的身法，就是不简单，风驰电掣啊！”
　　夏临风笑得合不拢嘴，转眼之间，就来到了实战大楼前。
　　正要进入大楼，耳边忽然传来了一个软软糯糯的少女的声音：
　　“喂，那个好看的小哥哥，我记得你，我是刀法课的课代表甄姬儿……”
　　“你是去上刀法课的吧，快来帮帮我啊，这么多的盔甲和木刀，人家搬不动啦……”
　　……
　　“咦……”
　　夏临风听到这个肉麻的声音，不由地浑身一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了。
　　转头望过去，
　　不远处站着一个画着淡紫色眼影的少女，樱桃小口，柳叶眉，
　　小腰身芊芊一握，一双眼睛楚楚动人，正扁着嘴，作出了一副可怜兮兮的样子，对着他招手。
　　甄姬儿的脚下，放在一幅幅盔甲和木制的长刀。
　　在她身旁，还站着几个染着各色头发，打着耳钉，一看就像是不良少女的女生。
　　几个人，都在向夏临风招手，示意他过去帮忙。
　　夏临风淡淡瞥了这几个人一眼，根本懒得理会她们，径直就要上楼去。
　　“这个男生怎么这么拽的，姬儿姐姐亲自叫他，他居然都没反应……”
　　“八成是个傻子吧，白瞎了那么好看的一张脸……”
　　不良少女们愤愤不平。
　　甄姬儿见到夏临风居然不搭理他，立即收起了可怜兮兮的表情，
　　眉毛一挑，脸上带着怒气。

第0009章刀术馆，狂刀天赋！
　　“夏临风，姬儿女神叫你，你怎么一点反应也没有……”
　　刚走出去没几步，迎面就撞上来一个肤色黝黑的健壮男生，指着夏临风就大声斥责。
　　夏临风记起来，这是刀法课的一个男同学叫吴跃。
　　心中暗笑：“女神，长那样还叫女神……女表还差不多……”
　　他眉头一挑，脸上露出了一丝不悦道：“她是课代表，搬一些盔甲和刀具，那是她分内的事情，我凭什么帮她！”
　　说罢，脚下【惊鸿步】发动，身影一闪，翩若惊鸿，婉若游龙，瞬间越过了那个叫吴跃的男生，
　　蹭蹭蹭蹭，上了实战大楼。
　　“哎呦，我去，仗着身法，很嚣张啊！信不信等下到了实战的时候，我一刀砍翻你……”
　　吴跃望着夏临风的身影骂骂咧咧。
　　这个时候，外面又有几个来上课的男生走过来。
　　吴跃一看到那几个男生立即趾高气扬道：“杨银青，胡志平，你们几个怎么一点眼力见都没有，
　　没看到姬儿女神在求助吗？”
　　“快帮她一把啊……”
　　杨银青和胡志平几个男生，一看到楚楚动人的甄姬儿，脸上立即露出了舔狗的笑容：
　　“姬儿女神的事情，就是我们的事情，不就是铠甲和刀具吗，放着别动，我们来，我们来……”
　　说着屁颠屁颠地凑了上去，抱起了铠甲和刀具，一脸谄媚。
　　“呀，小哥哥们，你们真好，比刚才那个夏临风好多了，他都不管我呢……”
　　甄姬儿见有人来帮忙，立即喜笑颜开，再次露出了娇滴滴的模样。
　　眼底透着一丝得意。
　　此刻，正走到二楼的夏临风听到这话，不由地翻了个白眼。
　　直男爱绿茶，真真是不假。
　　唰唰唰！
　　三两步，他就来到了实战大楼的三楼。
　　龙山一高第三刀术馆。
　　【发现全新签到地点：龙山一高刀术馆】
　　【是否签到】
　　“好，果然来了……”
　　一踏进刀术馆里，系统提示就出现在面前。
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：狂刀天赋】
　　【天赋：1级狂刀（0/100）】
　　【天赋描述：给我一把刀，我可以砍翻世界】
　　【作用：增强刀法威力】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“这个天赋不错，配合登峰级的疾风刀，现在遇到一般的初级武者，根本不在怕的……”
　　夏临风对自己又多了几分信心。
　　进入刀术馆，找了一个地方坐下来。
　　很快，就看到甄姬儿在一帮舔狗的拥簇下，众星拱月一般走了进来。
　　“嗨，小哥哥们，我们又见面了，新老师来之前，我先把铠甲和刀具，分发给大家……”
　　甄姬儿一进入刀术馆，就对着馆里的男生，一一招手，声音又甜又嗲。
　　说完，在舔狗们的簇拥下，将那些铠甲和刀具，一一分发下去。
　　一边发，还一边亲切地跟每一个男生交流：
　　“小哥哥，这是你的铠甲和刀具，姬儿可是费了好大劲，才找到人帮忙搬上来的呦……”
　　“小哥哥，你笑起来真好看……”
　　“小哥哥，好久不见了，怎么最近都没见你来上刀法课呢……”
　　……
　　“姬儿女神夸我好看呢！”
　　“姬儿女神好温柔啊，谁娶回家是谁的福气！”
　　“我就是冲着姬儿女神才选修刀法课的……”
　　“第一次离姬儿女神这么近，好激动……”
　　……
　　刀术馆里，几乎全是男生，聊聊几个女生，也都是甄姬儿的人。
　　等走到夏临风面前的时候，甄姬儿立即变了颜色，不仅没有说话，态度还很差，
　　专门挑了一副最破的铠甲和一柄断了半截的木刀，丢到了夏临风面前。
　　夏临风神色平静，视而不见。
　　但是在甄姬儿路过他身边的时候，【闻香天赋】让他从甄姬儿身上闻到了一股莫名的腥味。
　　一个高中女学生，身上怎么会有这样诡异的腥味。
　　他在苏妍欣这些少女身上，嗅到的都是淡淡的清香。
　　人跟人的差别，果然是巨大的。
　　在场所有男生都看出了甄姬儿对夏临风别样的态度。
　　这个时候，那吴跃脸上带着无比的傲慢，走上来，居高临下道：
　　“夏临风，你拒绝帮助姬儿女神，这就是你的不对了……”
　　“大家都是同学，你表现得太自私了，这刀法课不欢迎你，你下节课不要再来了……”
　　夏临风一听，怒气就上来了：“尼玛，这个吴跃罗里吧嗦真的好烦啊！”
　　他阴沉着脸，真的想一刀砍死这个小子。
　　本来想好好来上课，没想到，课堂居然被这个甄姬儿搞得乌烟瘴气。
　　居然还搞霸凌！
　　幼稚，可笑！
　　一听到吴跃的话，其他男生也议论起来：“那个人是叫夏临风吧，怠慢姬儿女神，
　　大家都不欢迎他……”
　　“等下实战的时候，找机会好好教训教训他……”
　　前有甄姬儿的差别对待，后有吴跃的言语霸凌，舔狗们的情绪，瞬间被调动起来。
　　都把枪口对准了夏临风。
　　“好嘛……”
　　夏临风笑了，端坐原地，也不着急。
　　叮叮叮！
　　铃声响起，刀法课正式开始。
　　唰！
　　一道白色闪电，踩着上课铃声，闪进了刀术馆。
　　显示出了极高的身法修为。
　　夏临风抬眼一看，发现讲台上出现了一个身穿白色制服的清秀女子，亭亭玉立，眉目含威。
　　算不上多漂亮，却极为耐看。
　　“大家好，我是新任的刀法课老师，我叫白凤舞……”
　　“今天是我接手后的第一节课，为了激励大家，我决定拿出一瓶15毫升的初级气血合剂作为彩头……”
　　“今天，哪位同学获得实战第一名，将会获得这瓶合剂……”
　　……
　　白凤舞大大方方做了自我介绍，而后将一瓶气血合剂，放在了讲桌上。
　　甄姬儿作为课代表，坐得离讲桌最近，望着那一小瓶气血合剂，双眼放光。
　　一众舔狗们，察言观色，立即明白了她的想法。
　　“哇，新老师虽然没有姬儿女神漂亮，但是很大方啊，15毫升的初级气血合剂，最少也是上千块了……”
　　“大家都不要跟姬儿女神抢，我们把这个奖励让给姬儿女神。”
　　“没错，等下我们和姬儿女神实战的时候，全都假装不敌……”
　　“好，这就算是大家送给姬儿女神的礼物了……”
　　夏临风听着这些乱七八糟的议论，暗暗感慨，这就是一粒老鼠屎，坏了一锅粥。
　　甄姬儿以一人之力，硬生生毁了整个刀法课。
　　讲台上，新老师白凤舞对此浑然不知，她脸上还带着一丝初为老师的羞怯，明显是个新手老师。
　　在简单分享了一些自己修炼刀法的经验之后，
　　随即宣布刀术实战开始。
　　刀术馆里，一众舔狗，顿时兴奋起来。
　　甄姬儿知道，该自己上场了。
　　于是起身，向白凤舞做了自我介绍，然后第一个站到了擂台上，娇滴滴地道：
　　“作为课代表，我第一个站出来接受大家的挑战，各位小哥哥，一定要手下留情呦……”
　　说完，掩嘴一笑，百媚横生。
　　“姬儿女神万岁……”
　　“都是你的，没人跟你抢……”
　　“大家怎么忍心伤到你……”
　　……
　　新老师白凤舞皱着眉头，看了看台上不断撒娇的甄姬儿，又看了看台下狂热的男生们，
　　出于女性的本能，她知道这里面不对劲。
　　脸色顿时一沉，默不作声。
　　紧接着，一个个男生上台，但是都“惨败”在了甄姬儿手里。
　　这场戏，演得太明显，以至于新老师白凤舞的脸色，越来越难看。
　　她万万没想到，自己接手的刀法课，因为甄姬儿的存在，居然是这么个氛围。
　　……
　　眼看着，甄姬儿连败十几人，离那瓶气血合剂，越来越近。
　　夏临风知道，自己必须出手了。
　　这个时候，系统提示再次跳了出来：
　　【系统正在生成任务】
　　【系统任务已经生成：痛击甄姬儿】
　　【系统将按照宿主完成情况，结算奖励】
　　……
　　“系统，你这是明摆着要搞事情，让我成为众矢之的啊！”
　　“不过，这个任务，我喜欢……”
　　夏临风看着任务，嘴角勾起了一抹残忍的笑：“痛击，怎么才算是痛击，是不是打成猪头就可以……”
　　看着擂台上春风得意的甄姬儿，
　　他纵身一跃，大喝一声：
　　“我来挑战你……”
　　说完，蹭蹭蹭蹭，一步四闪，上了擂台……

第0010章我还是太心慈手软了
　　夏临风突然登台，
　　甄姬儿脸上的笑意顿时凝结。
　　台下，一众男生也议论起来：
　　“他这是要跟姬儿抢夺气血合剂？”
　　“他敢？不想好了，他要是不知好歹，就别想在学校混了……”
　　一旁的吴跃端着手臂，冷笑道：“别担心，就算是这小子有心抢夺，他也不是姬儿的对手，
　　你们可别小瞧了姬儿……”
　　……
　　甄姬儿一双乌溜溜的眼睛，在夏临风身上一阵打量，
　　有些摸不清楚夏临风的意图，继续使出了惯用的手段，眨巴着水汪汪的大眼睛，撒娇道：
　　“小哥哥，你长得这么帅，就不要跟我抢了。”
　　“这瓶气血合剂，就让给我吧……”
　　……
　　“我知道我长得很帅，这不用你说。”
　　夏临风一脸冷漠地耸耸肩：“我让你先出手，省得别人说我欺负你……”
　　眼见夏临风油盐不进，甄姬儿脸上的表情瞬间就变了，冷笑道：
　　“好，那姬儿就不客气了……”
　　说完，左脚在擂台上一踩，施展出了一门玄妙的身法【蝶影步】。
　　整个人像是一只绚丽的花蝴蝶，翩翩起舞，配合着曼妙的身姿，
　　不像是打架，更像是在擂台上跳舞。
　　擂台下，舔狗们看到这一幕，顿时双眼放光。
　　“彩！”
　　“哇，姬儿的蝶影步好美啊……”
　　“女神就是女神，打架都这么唯美……”
　　……
　　舔狗们无底线的追捧，差点让夏临风把早饭吐出来。
　　唰！
　　甄姬儿面露得意，信心大涨，转眼就来到了夏临风身侧。
　　她修炼的是一门双刀刀法【无恨刀】。
　　风格飘忽诡异，来去无踪。
　　专攻夏临风身上的死穴。
　　刚才，在擂台下，夏临风已经看得很清楚了，
　　这甄姬儿虽然是个绿茶，但是实力其实不弱。
　　气血估计已经有90卡，刀法也接近精通。
　　前面十几个败给她的人，也不全是表演。
　　但这点修为，在如今的夏临风面前，真心不算什么。
　　夏临风微微一笑，【惊鸿步】催动闪过了甄姬儿接连三刀抢攻。
　　瞅准机会，登峰级的【疾风刀】发动。
　　唰唰唰唰唰唰！
　　一秒之间，连出6刀，每一刀中又有36种变化。
　　快刀刀法的威力，彻底显现出来。
　　“这……”
　　甄姬儿登时变了颜色，这才意识到，原来夏临风的刀法修为这么强。
　　她知道不敌，连忙踩着【蝶影步】后退。
　　夏临风根本不给她机会，【惊鸿步】一步4闪，追赶上去，
　　啪！
　　刀背横拍直接打在了甄姬儿雪白的手臂上，顿时就起了一个血淋淋的印子。
　　甄姬儿咬着牙，脸上立即露出了痛苦扭曲的表情。
　　爽！
　　夏临风大喊愉悦，有一种SM的满足感。
　　这一刀，不仅是拍在了甄姬儿的手臂上，更是拍在了舔狗们的心上。
　　“他完蛋了，我把话放在这里，夏临风从此以后，别想在学校好过……”
　　一个叫王有亮的男生，瞪着眼睛，发出了声音。
　　“太过分，一点也不懂怜香惜玉，世界上怎么会有这样的人……”
　　……
　　就在舔狗们骂骂咧咧的时候，
　　啪啪啪啪！
　　夏临风毫不留情，【疾风刀】快如疾风，一刀刀密不透风，
　　狠狠地拍在甄姬儿的身上。
　　这都是他从《大夏国基础刀法修行大纲》里领悟来的技巧。
　　身上纵然是有铠甲防护，甄姬儿依然吃痛不已。
　　她咬着双唇，目光已经从恼怒，变成了恶毒。
　　“认输吧，你可是女神，怎么能丢这种脸？”
　　夏临风噙着冷笑，故意激将。
　　他看出来了，这甄姬儿看似柔弱，性子其实很烈。
　　咬着牙，就是不认输。
　　啪！
　　夏临风又是一下，狠狠地打在了甄姬儿腰部以下，大腿以上的位置。
　　嗯？
　　还挺有弹性，手感不错。
　　夏临风脸上的笑意更浓。
　　这一下，更是彻底刺痛了舔狗们的心。
　　“他么的，他这是在戏弄姬儿吗？”
　　“我的女神，怎么能让他这么戏耍……”
　　“他会后悔的，要让他付出代价……”
　　舔狗们一个个心态爆炸。
　　恨不得立时冲上擂台去。
　　啪！
　　男生们骂得越厉害，夏临风下手越狠，
　　转眼间，甄姬儿身上又多了几道乌紫色的印记。
　　尤其是最后一下，直接打在了甄姬儿的左脸颊上。
　　登时，那张白皙透亮的脸上，就起了一个狰狞的血印子。
　　夏临风心中畅快，还要继续追击。
　　这回，甄姬儿不再强撑，往后一退：“我认输……”
　　而后捂着脸颊，狠狠地剜了夏临风一眼，直接跳下了擂台。
　　再打下去，她就要毁容了，为了一瓶气血合剂，不值当。
　　“就这？”
　　夏临风有点意犹未尽的感觉。
　　他感觉自己还没开始呢？
　　就这样结束，系统给的奖励肯定不会太多啊！
　　讲台上，白凤舞瞥了夏临风一眼，神色复杂：
　　“恭喜这位叫夏临风的同学获胜，还有人要挑战他吗？”
　　白凤舞话音一落，立即就听到了回应。
　　“我来！”
　　擂台下群情激愤，之前叫嚣得最厉害的王明亮纵身一跃，上了擂台：
　　“夏临风，对一个女人下那么狠的手，你还是不是男人……”
　　啪！
　　他话还没说完，就被夏临风一刀拍飞出去。
　　这王明亮口中叫得厉害，但是气血估计只有80多卡，身法，刀法，都很一般。
　　灰头土脸爬起身，坐了回去，蔫儿得像个霜打的黄瓜，低着头，再也不发一言。
　　紧接着，舔狗中的佼佼者，杨银青，胡志平，全都上台挑战。
　　但全都被夏临风三两下打翻在地。
　　男生们的气势，瞬间低迷。
　　这个时候，吴跃终于站了出来，双眼微眯，面带煞气：“我来试试……”
　　他已经隐忍多时了。
　　“好，吴跃学长终于出手了，他是气血沸腾的初级武者，【猛虎刀】已经是精通级别。”
　　“狠狠的揍那夏临风一顿，给大家出出气……”
　　万众期待之下，吴跃上了擂台。
　　“等等，夏临风同学，你的铠甲松了，我帮你系好……”
　　这个时候，新任老师白凤舞，忽然跳上了擂台，悄无声息地就来到了夏临风身边，
　　伸出白皙修长的十指，将夏临风铠甲上的系带，亲手系紧。
　　“这新来的老师，和夏临风是一伙的？”
　　“应该不至于……”
　　不仅吴跃等人大吃一惊，就连夏临风也始料不及。
　　他跟这个女老师素不相识，对方怎么会忽然这么关心自己？
　　他有些诧异地瞥了白凤舞一眼，
　　想了想，多半是这新来的老师，也不喜欢甄姬儿把课堂搞成这个氛围。
　　毕竟，正常女人，谁会喜欢甄姬儿这种女人。
　　“好了，大家只是切磋，点到即止，注意安全……”
　　说完，白凤舞深深地望了夏临风一眼，虽然没说话。
　　但夏临风明白，这是在提醒自己小心吴跃。
　　“开始！”
　　白凤舞跳下擂台，一声令下。
　　呼哈！
　　吴跃丝毫不给夏临风喘息的余地，闪电般出手。
　　他手持一柄长木刀，脚踩精通级【游龙步】
　　施展出了精通级【猛虎刀法】，走得是大开大合，刚猛霸道的路子。
　　一刀下去，如猛虎下山，气势雄浑。
　　浑身血红色的气血之力，立即外显，像开水一般沸腾。
　　初级武者的实力，显露无疑。
　　“气血沸腾，就是厉害！”
　　擂台下，男生们顿时发出了喝彩声。
　　“好，正好拿你试试我的狂刀天赋……”
　　夏临风冷冷一笑，这个时候，总算是用尽了全力。
　　【狂刀天赋】触发，配合登峰级的【疾风刀】
　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……
　　一秒连出6刀，每一刀中除了36种变化，
　　刀身上还带起了阵阵旋风，好似是加持了某种特效。
　　这【疾风刀】的威力，瞬间暴涨了一倍不止。
　　不仅迅捷，还带着狂暴之气。
　　与此同时，在他身上火红色的气血之力，也像是开水一般，翻翻滚滚。
　　初级武者的实力，也显露出来。
　　砰！
　　六刀下去，初级武者吴跃根本没有招架的余地。
　　直接被夏临风打翻在地。
　　手上的长刀，也被打断。
　　“你败了！”
　　夏临风居高临下，冷冷地瞪着吴跃。
　　吴跃居然被这个眼神吓得浑身一个哆嗦，
　　他黑着脸，不发一言，下了擂台。
　　“这小子居然也是初级武者，什么时候初级武者这么不值钱了……”
　　“他的刀法好厉害，那是疾风刀吗，我是不是眼花了……”
　　“那好像是某种刀法天赋……”
　　一众男生面露恐惧，议论纷纷。
　　“还有谁？”
　　夏临风负手而立，站在擂台边缘，俯视台下，终于说出了他梦寐以求的台词。
　　这种装逼的感觉，真是舒服。
　　方才疯狂叫嚣的一众舔狗，面面相觑，噤若寒蝉。
　　“好！”
　　“今天的实战切磋就到这里，大家表现都很好……”
　　白凤舞笑着站了出来，宣布实战结束。
　　“夏临风同学，这瓶气血合剂，归你了，恭喜！”
　　“谢谢老师！”
　　夏临风接过了那15毫升的气血合剂，走下擂台，坐回了原地。
　　哗啦啦！
　　本来坐在他身边的学生们，顿时像是躲避瘟神一般躲得他远远的。
　　五米范围内，空无一人。
　　夏临风无奈摇头。
　　狮子独行，牛羊成群，从来如此！
　　白凤舞站在讲台上，看着这一切，暗暗发笑。
　　这个时候，眼前跳出了系统提示：
　　【任务：痛击甄姬儿】
　　【正在根据宿主表现结算任务奖励】
　　【宿主完成度中等，奖励天赋点300，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……
　　“果然，刚才下手还是太轻了啊……”
　　夏临风瞥了一眼不远处，半张脸肿得老高，一脸恶毒的甄姬儿，暗暗有些后悔……
　　“我还是太心慈手软了……”

第0011章情爱太浪费时间
　　叮叮叮！
　　这无聊的刀法课终于结束。
　　夏临风本以为自己能在刀法课上有所增益。
　　没想到，整个刀法课被甄姬儿和舔狗们搞成这个样子。
　　虽说是装了个逼，获得了一些奖励，但他依然觉得没意思。
　　本来就是选修的课程，下一次，他是不会再来了。
　　刚走出刀术馆没几步，
　　身后白凤舞跟上来，叫住了他：
　　“夏临风同学，你的疾风刀应该已经进入登峰层次了吧，我方便问一下，是哪位老师指点你的吗……”
　　夏临风回头，看到一身白裙的白凤舞站在他身后，面带笑容，亭亭玉立。
　　跟甄姬儿那样的奇葩一比，白凤舞真真算是清秀脱俗了。
　　他清了清嗓子，实话实说道：“没有老师教，我都是从图书馆里看来的经验……”
　　“图书馆看看书，就能把刀法修炼到登峰？”
　　白凤舞眉毛微挑，明显有些不太相信。
　　不过，她也没有继续追问：“你很有悟性，应该还觉醒了刀法天赋，
　　现在已经是初级武者了，努努力，考上阳州大学不是问题……
　　顺便说一句，我就是阳州大学毕业的……”
　　夏临风一挑眉：“哦？老师居然是阳州大学的，怪不得身法那么精妙……”
　　不动声色的恭维最致命。
　　“别叫老师，叫学姐吧，我其实没比你大几岁，当初是保送进了阳州大学，今年刚毕业……”
　　白凤舞双手环抱，面带喜色：
　　“想着来龙山一高实习一下，没想到，唉，现在的高中学生，不好好修炼，把课堂都弄得乌烟瘴气……”
　　“这种风气真的很不好……”
　　说到这里，蹙着眉头，一脸痛心：
　　“一个女生小小年纪，干什么不好，非要去充什么女神？男生们也是，怎么一点辨别力都没有……”
　　“他们难道都不看看新闻，我们这个世界是很危险的。
　　最近异次元空间异动频频，这是大规模妖物入侵的征兆。
　　我们这些修行者，应该把有限的精力，投入到无限的修行上去，而不是沉迷这种虚无缥缈男女关系……”
　　夏临风听罢，微微一愣，不由地多看了一眼白凤舞。
　　这个女老师看起来有点高冷，实际没有一点老师的架子，还是个话痨。
　　甚至还有点小女生的多愁伤感，一上来就絮絮叨叨说了一大堆。
　　夏临风点点头：
　　“学姐你说得对，他们视作女神的人，在别人眼里，也不过就是玩物而已……”
　　“况且，这世上哪有什么男神女神，每个人都是普通人而已……”
　　“任何过度的迷恋，都是幼稚，不成熟的表现……”
　　夏临风一番话，让白凤舞眼前一亮。
　　她和夏临风并肩行进，侧着身子，仰着下巴打量着比她高了一头的清瘦少年：
　　“想不到，想不到，你年纪不大，对一些事情倒是看得挺透，
　　在这一帮学生里，真算得上是一股清流……”
　　白凤舞打量着夏临风，双眸闪烁出了一抹异样的光芒。
　　相貌绝佳，心性出众，资质不错，就是年龄太小……
　　“这个代课老师，我准备辞掉了，然后专心准备，我要考取常青藤学府的进修生……”
　　白凤舞想了想，似乎是下定了决心。
　　夏临风点点头，一看这就是有钱人家的孩子。
　　第一天上课就送了学生一瓶气血药剂。
　　上了一天课，觉得不满意，就要辞职。
　　龙山一高虽然只是个高中，但哪怕是代课老师，也是多少人挤破头都求不来的机会。
　　说放弃，就放弃，真的任性。
　　“认识了你这么个有趣的人，今天这节课也不白来，留个联系方式吧，夏临风同学……”
　　白凤舞大大方方掏出了手机。
　　夏临风点点头，两个人互相交换了联系方式。
　　“你今天打了那甄姬儿，他们怕是不会善罢甘休……”
　　“我听说现在的学生，好多都跟社会上的组织有勾连，你要小心啊……”
　　临走前，白凤舞不忘善意提醒了夏临风一句。
　　夏临风点点头，这一点他早就想到了。
　　“再见啦……”
　　而后，白凤舞微笑着对着夏临风摆摆手，转了一个圈，消失在视线里……
　　从这白凤舞身上，夏临风闻到了一种类似腊梅一般，淡淡的幽香。
　　很淡，但是沁人心脾，不是香水味，比甄姬儿身上的腥味，可是让人舒服多了。
　　闻香识女人？
　　他渐渐意识到，这个【闻香天赋】似乎还有这样一个被他忽略的作用。
　　……
　　另外一边，在刀术馆门口。
　　甄姬儿扶着三楼的栏杆，咬着嘴唇，望着夏临风和白凤舞的背影，骂道：
　　“废物，你们都是废物，那么多人，没有一个打得过他……”
　　一旁的吴跃被她骂得脸色难看：“这个夏临风也不知道哪里冒出来的，谁想到居然这么强？”
　　“你别生气，我马上联系校外那几位……”
　　“今天这个事情，绝不能这么算了……”
　　……
　　刀法课结束，下面又是一节自习课。
　　夏临风在自习课上，咕咕咕直接将15毫升的气血合剂吞了下去。
　　气血合剂这种东西，不在多，而在精，在于功效。
　　白凤舞送得气血合剂，虽然也是初级，但是比起班主任李翠兰的那一小瓶气血合剂，
　　纯度高多了。
　　再加上【4级消化天赋】强力吸收能力。
　　5分钟后，夏临风就感觉手脚一阵阵发热，气血出现了明显的增长。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：102.6卡
　　“好啊，增加2卡的气血……”
　　夏临风很满意。
　　放学之后，他就直奔屠宰场，陪着老黄唠了会嗑。
　　然后就跑到流水线上又是一顿掠夺：
　　【发动掠夺天赋，从三眼妖犬身上，掠夺气血0.3卡】
　　【发动掠夺天赋，从铁背狂牛身上，掠夺气血0.2卡】
　　【发动掠夺天赋，从血纹豪猪身上，掠夺气血0.2卡】
　　……
　　期间少不了被流水线上的工人们一顿调侃。
　　一个小时的掠夺，效果没有之前好。
　　仅仅掠夺到了7卡多一点的气血。
　　气血：110.3卡
　　气血的增长，不是等量的。
　　进入初级武者，气血沸腾的境界之后，每增强1卡气血，要比以前难上不少。
　　需要的灵力也会更多。
　　当然，主要也是屠宰场的妖物本身都不是强大的妖物。
　　气血并不浑厚。
　　夏临风觉得自己还是要亲自击杀一些强大妖物，一定能掠夺到大量的气血。
　　眼看着又到了傍晚，告别了老黄，他就准备回家去。
　　一路上路过了不少的地点，比如公园，银行，修行商贸行，公交车站等等……
　　期待的系统提示，并未出现。
　　这个系统还是很有个性的，不是每个地方都有签到奖励。
　　七拐八拐，走到了离家还有一段距离的22号大街。
　　这条大街，相对偏僻，行人较少。
　　啊！
　　走着走着，忽然听到一道凄厉的女人的尖叫，从背后传来，
　　刺得他后背上汗毛直竖。
　　呼！
　　回过头去，就看到远处一道红色的影子快速掠过空旷的街道。
　　夏临风定睛一看，一个穿着红裙，披着头发，赤着脚的女子，
　　头顶上笼罩一道黑色的阴影，行如鬼魅，速度极快。
　　“不好，是人魔……”
　　夏临风瞳孔一缩，感觉手臂上的鸡皮疙瘩都起来了……

第0012章降服人魔
　　300年前，灵气喷涌，异次元入侵。
　　从异次元空间里，涌出了大批的妖物，魔物，将整个地星搅得天翻地覆。
　　地星人类用了足足70年时间，才荡平妖魔，重建秩序。
　　妖物，就是各种变异的动物。
　　而魔物，则是一种诡异的寄生生物。
　　魔物本身不具备强大的杀伤力。
　　但他们会寄生在人类宿主体内，促使人类宿主变异，从而拥有十分邪恶，强大的力量。
　　有些人类被魔物寄生后，能与魔物形成伴生关系，
　　表面上，与常人无异。
　　只在特定情况下，才会显露出魔性。
　　这种人，被称为“隐魔”。
　　以上这些全都是《魔物概论》里的内容。
　　而眼前这身穿红裙，披头散发，行如鬼魅的女子，
　　已经彻底魔化，完全丧失了人类的意识，变成了《魔物概论》里记载的“人魔”。
　　“怎么办，怎么办，遇到人魔该怎么办？”
　　夏临风心头砰砰狂跳，强迫自己冷静下来。
　　整本《魔物概论》几乎都印在了脑子里，
　　很快，他就记起来，在《魔物概论》第1章第3页的《人魔篇》讲得很清楚。
　　遇到人魔，首先不是逃跑，而是找个光线充足的地方躲起来。
　　但眼下已经是傍晚，太阳光辉收敛，天地昏暗一片。
　　比较靠谱的光源，就是路灯了。
　　他开始迅速往最近的路灯跑过去。
　　好在有精通级【惊鸿步】，他一步4闪，速度飞快，就来到了路灯下。
　　这个时候，系统提示跳了出来：
　　【生成系统任务：降服人魔】
　　【本任务为限时任务，完成将获得丰厚奖励，失败将扣除一定天赋点】
　　【倒计时29分59秒】
　　……
　　“系统，这个时候发布倒计时任务，简直是添乱，是不是太不要脸？”
　　夏临风心中掠过一万头神兽。
　　那可是人魔，危险至极，一不小心，命都会没有。
　　为了天赋点，把命搭进去，不值当！
　　“扣吧，扣吧，我不要了……”
　　夏临风拿定了注意。
　　结果，他刚一在路灯下站定，那红衣人魔，已经注意到了他。
　　嗷！
　　人魔张开大口，面容狰狞无比，发出了刺耳的尖叫。
　　双脚离地，悬浮空中，张牙舞爪，好似一阵阴风，席卷而来。
　　“逃！”
　　夏临风瞬间把《魔物概论》上的知识抛到了脑后，
　　催动【惊鸿步】一步4闪，下意识逃命。
　　但这头人魔，速度飞快，转眼间就追了上他。
　　三寸长的指甲，好似毒刺一般，闪烁着碧绿的光芒，
　　对着夏临风的后背，就是一个猛抓。
　　刺啦！
　　夏临风身上的校服，直接被撕开了十道狰狞的口子。
　　关键时刻，粗通级别的【铁皮功】就显出了威力。
　　气血灌注皮肤，使得皮肤硬化如铁，
　　夏临风虽然被吓得不轻，却并未受伤。
　　与此同时，【惊鸿步】催动，他瞬间来到了另外一个路灯下。
　　人魔紧跟而至，伸手抓摄，结果被路灯照射，发出了一声尖叫，乌紫色的面颊上，露出愤怒，
　　往后猛缩。
　　人魔是极阴之物，最怕的就是各种光芒。
　　“看来课本上说得对，遇到人魔首先不是逃命而是躲到光亮处……”
　　夏临风感觉一颗心简直都要从胸腔里蹦出来了。
　　深刻意识到了知识不仅是改变命运，关键时刻可以救命。
　　课本上说得很对，遇到人魔，第一反应真的不是跑。
　　因为你很可能跑不过它。
　　他不再跑了，死死抱住了路灯的灯柱。
　　那人魔在一旁张牙舞爪，用一双渗人的眼睛望着他，不敢进攻，却也不退去。
　　仔细想想，自己的运气，还没那么背，遇到的应该是刚刚魔化的人魔。
　　还没有吸食到足够的灵魂，实力不强大。
　　按照《魔物概论》对人魔的定义，这头人魔，顶多就是个1级人魔。
　　魔力微弱，魔性一般。
　　记忆里，龙山县曾出现过一头吸食了数千人灵魂的超级人魔。
　　强大到不可思议。
　　最后，是龙山高等修行学院的九位导师联手，才将其镇压。
　　“这样耗着不是办法，人魔对人的灵魂有疯狂渴望，它不会一直等待，一定会扑上来的……”
　　“与其坐以待毙，不如主动出击……”
　　夏临风做出了一个大胆的决定，从身后的背包里，取出了一柄短刀。
　　这其实是一柄道具短刀，严格来说，这不是一件武器，而是一件修炼用的道具。
　　平时带着，根本没派上过用场。
　　但此刻他手无寸铁，只能先将就着用了。
　　哈！
　　大喝一声，壮着胆子，挥舞道具短刀，对着那人魔猛斩了上去。
　　登峰级【疾风刀】，一秒之间，连出6刀，速度飞快。
　　与此同时，他直接将之前的300天赋点，加到了【狂刀天赋】上。
　　【狂刀天赋】瞬间提升到了3级。
　　同时，他还消耗了1张【天赋加倍卡】在【3级狂刀天赋】上。
　　登峰级【疾风刀】加上翻倍的【3级狂刀天赋】
　　以及他初级武者的修为，一刀斩出36种变化，
　　道具短刀摩擦空气冒出了剧烈火光。
　　狂暴的威力，让夏临风双手颤抖，几乎握不住那短刀。
　　他此刻，可谓是用尽了压箱底的手段，拼尽了全力！
　　寻常的初级武者，在这一刀之下，不死也要重伤。
　　唰！
　　那人魔被他斩中了肩膀，顿时发出了凄厉的哀嚎。
　　双目通红，十指猛张，扑上来，要跟他搏命。
　　夏临风咬着牙，【疾风刀】配合【惊鸿步】在路灯的照射的范围内，
　　不断闪转腾挪，依靠灯光的威慑，占到了不小便宜，一刀刀接连不断斩在人魔身上。
　　轰！
　　关键时刻，他一刀劈中了那人魔的头颅。
　　呼！
　　一道阴风掠过，一个好似空气，又好似水波，又好似云雾，莫可名状的团状生物，
　　被夏临风从那人魔头部打了出来。
　　掉出了三米远。
　　这就是那寄生的魔物了。
　　《魔物概论》有记载。
　　大夏国驱魔公会做过无数次研究，这魔物的质地，似水，似雾，介于有形和无形之间，
　　完全超出了人类世界现有的认知。
　　是一种难以界定的奇异生物。
　　庆幸的是，这魔物是刚刚寄生，与宿主的融合还不够稳固。
　　被夏临风一刀斩断了它和宿主的联系。
　　呜呜呜！
　　那魔物发出了诡异的声音，在空气中漂浮着，要重新回到了宿主的体内。
　　“畜生，还想逞凶！”
　　夏临风哪肯给它机会，一刀斩出，全力爆发，那魔物直接被他斩裂开来。
　　掉在地上，一动不动，死掉了！
　　“魔物，是不是也可以掠夺？”
　　他心念一动，发动了【掠夺天赋】，立即就看到了系统提示：
　　【你发动掠夺天赋，从1级魔物身上掠夺到精神4.3赫】
　　【掠夺到记忆碎片若干】
　　……
　　“好啊，精神一下子增加了这么多……”
　　“记忆碎片？好像没啥用……”
　　夏临风感觉精神增加之后，头脑更加清醒了。
　　思维速度和判断能力，大大提升。
　　仔细咀嚼了那些记忆碎片，发现都是魔物寄生宿主时的一些可怕景象，并没有实际用处。
　　转头一看，魔物一死，那被它寄生的红衣女子，双脚一软，瘫倒在了地上。
　　按照大夏国法律，为了防止人魔壮大，造成更大的危害，
　　凡是大夏国公民，见到人魔，均可击杀。
　　在此过程中，造成宿主的伤亡，不承担法律责任。
　　出于同情，夏临风还是凑上去，探了探那红衣女子的鼻息。
　　一息尚存。
　　他毫不犹豫，拨通了救护电话。
　　毕竟是一条人命，不能见死不救。
　　这个时候，系统结算跳了出来：
　　【完成限时任务：降服人魔】
　　【奖励赋点1000，天赋合成卡*3，天赋加倍卡*2】
　　“限时任务的奖励倒是比一般的任务丰厚……”
　　夏临风长长呼出了一口气，一阵阵后怕。
　　这个世界真的是太危险了。
　　就在这个时候，不远处的小巷里，掠出了两道人影，朝着夏临风这边快速奔来。
　　夏临风暗生提防，眼疾手快，立即将那死去的魔物，抄在了手中。
　　用一个布袋包了起来。
　　魔物死后，躯体还在，可以用来制作宝物。
　　这个东西，上缴驱魔公会可是能换到不少钱的，不能被人抢了去。
　　那奔来的两道人影，是两个二十多岁的青年，模样十分相似，似乎是兄弟。
　　双目炯炯有神，一看就是精神力强大的修行者。
　　从他们身上的装束看，应该是两个职业驱魔师。
　　其中年少一点的青年，看到夏临风把那魔物收了起来，眉头一挑，沉声道：
　　“这位朋友，我们是天启驱魔公司的，是被这个女孩的父亲请来驱魔的，
　　请你把那魔物还给我们……”

第0013章职业驱魔师
　　“还？”
　　夏临风像是听到了一件最好笑的事情：
　　“魔物无主，谁杀了就是谁的，我费了那么大的劲才击杀，凭什么给你们……”
　　说罢，他转身离去。
　　这毕竟是在城市里，对方又是职业驱魔师，不敢硬抢。
　　那说话的青年，眉毛一横，踏出一步，一脸不甘心。
　　旁边年长一点的男子，拦住了自己的弟弟：
　　“这位朋友，我们可以花钱买下这个魔物……”
　　“我们驱魔师，每个月是有绩效考核的，这个魔物，对我们很重要……”
　　“麻烦你帮个忙……”
　　夏临风听到这话，倒是也不执拗，转头道：“你这么说，也不是不能商量……”
　　“6000，卖给你们……”
　　“6000！？交给驱魔公会，只能换5000！”
　　年轻男子挑高了眉毛。
　　“好，6000就6000，我们转账吧……”
　　年长一点的男子，倒是沉稳，并不是十分介意。
　　地星也是有移动支付的。
　　两人取出了手机。
　　很快，夏临风就收到了6000块的转账。
　　确认无误，他把那魔物交到了那年长男子的手上。
　　“这位朋友，你能独自斩杀这魔物，很有胆识……”
　　“不知道有没有兴趣，成为驱魔师……”
　　“这是我的名片，上面有我们公司的电话……”
　　“天启驱魔公司你应该听过吧，我们在大夏国其他地市也算小有影响力……”
　　“业务刚刚拓展到龙山县不久，正在招兵买马……”
　　“只要你能通过驱魔师公会的考核，就可以来我们公司报到……”
　　那年长男子说着，笑眯眯地递过来一张卡片。
　　他看得出来，夏临风只是凑巧击杀了魔物，并不是真正的驱魔师。
　　夏临风接过了名片看了一眼，上面写着一个名字：王传文。
　　哥哥叫王传文，那弟弟多半就是王传武了。
　　这个时候，眼前系统提示又跳了出来：
　　【生成限时挑战任务：成为职业驱魔师】
　　【倒计时：14天23小时59分……】
　　【成功将获得丰厚奖励，失败将扣除一定奖励】
　　……
　　“系统，怎么哪儿都有你，你可真会见缝插针……”
　　夏临风看着忽然跳出来的任务，咧了咧嘴。
　　击杀一只魔物，跟成为职业驱魔师是两件事情。
　　据他所知，成为职业驱魔师，需要完成多项考核。
　　还要掌握咒，术，阵，器等多种能力。
　　不是说说那么简单的。
　　“我会考虑……”
　　夏临风点点头，将名片收了起来。
　　这个时候，救护车来了，有护工上来询问了情况，而后将那红衣女子抬上了车。
　　王传文和王传武，也随之离去。
　　夏临风转头，终于回到了家。
　　一进门，就是饭菜的香味。
　　母亲吴梅正好端了菜上来，一看到夏临风回来，立即笑道：
　　“儿子，来，帮妈妈试试菜，我可是看了好久的灵厨视频，不知道有没有进步？”
　　母亲吴梅是一个要强的人，即便是没有【灵厨天赋】
　　她也希望通过不断努力，成为一名合格的灵厨师。
　　夏临风点点头，洗了手，坐到桌子前一尝：“嗯，不错，进步很大，各种食物调和的不错，灵力很浓郁……”
　　妈妈确实有进步。
　　吴梅得到儿子的夸奖，十分开心。
　　一转身，她立即瞥见了夏临风后背上多出了十道狰狞的口子，像是被什么东西抓出来的。
　　“儿子，你，你遇到魔物了？”
　　吴梅眉毛一挑，吓得声音都拔高了三度。
　　她毕竟也是一位修行者，见多识广，一眼就看出儿子身上的抓痕，是人魔留下的。
　　“哦？没事，魔物已经被我杀死了，后来遇到俩职业驱魔师，把魔物尸体也卖给了他们……”
　　“卖了6000块……”
　　夏临风把头埋在碗里，扒拉着饭菜，声音含糊不清，
　　像是在说着一件无足挂齿的小事情。
　　“什么，你居然击杀了一头魔物……”
　　吴梅惊得声调又高了三度，瞪大了眼睛看着自己的儿子，觉得无比陌生。
　　嘎吱！
　　这个时候房门打开，夏松也下班了，一进门就听到了妻子的尖叫。
　　“怎么了，怎么了，扯着嗓子叫什么呢……”
　　夏松一脸疑惑。
　　“你儿子，击杀了一头魔物，你看看，这是魔物留下的抓痕……”
　　吴梅扯着夏临风破损的校服，指给夏松看。
　　“什么？”
　　夏松也是吓了一跳，凑上去看了看。
　　立即确认，确实是魔物留下的。
　　儿子确实是遇到魔物了，但是说夏临风能击杀魔物，夏松不相信。
　　“儿子，以后遇到魔物要第一时间通知我们去救你，
　　但是你不能吹牛，这不是好习惯，就算是1级魔物，也不是你能击杀的！”
　　夏松一脸严肃。
　　“得，魔物尸体也被我卖了，现在死无对证，你们爱信不信！就当我吹牛吧！”
　　夏临风懒得跟两口子解释，继续扒拉了两口饭菜。
　　然后摸出了手机，指着自己手机上的账户余额：“本来想把这6000块给你们的，
　　既然你们不相信，那我干脆留着，自己买两件装备防身吧……”
　　夏临风说完，就回了卧室，留下了目瞪口呆的两口子。
　　他这一句话倒是真的。
　　按照大夏国法律，未成年人，是不能携带武器上街的。
　　但是不久前，他已经成年了，可以携带武器了。
　　今天遭遇魔物，让他深刻意识到这个世界的危险。
　　意外，随时可能到来，身上不能没有趁手的武器。
　　这6000块，正好帮他置办武器装备。
　　“这……”
　　夏松和吴梅夫妇，面面相觑，神色复杂。
　　儿子刚刚进入初级武者境界，就能击杀魔物。
　　他们本来是该高兴的，但是不知道为什么，两口子心里，都有一丝不安。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天早上醒来，父母都已经上班去了。
　　桌子上留了一个纸条，是父亲的字迹：
　　“儿子，我们不该怀疑你，我们只是觉得有些不安，这是我的一件内甲，你穿上防身……”
　　客厅里摆着一副高科技材料打造的软甲。
　　这是父亲平时外出，用来防身的护具。
　　夏临风心中一暖，当下也不客气，直接穿在了身上，就直奔学校。
　　今天，他没有迟到，还提前了10分钟。
　　一走进教室，立即发现教室里的气氛，十分诡异。
　　不少同学，都用十分奇怪的眼神看着他。
　　“这是怎么了？”
　　夏临风一脸狐疑坐到了座位上，顺口问了苏妍欣一句。
　　“你别跟我说话！”
　　苏妍欣一看到他，立即像是炸毛了的狗一般，别过去头去，气呼呼的。
　　“神经病……”
　　夏临风莫名其妙：“我怎么得罪你了……”
　　“你不要逮谁咬谁！”

第0014章美妆店，魅惑天赋
　　旁边一个叫黄小明的同学凑上来，挤眉弄眼道：“夏临风，别装了，我都看到你偷笑了……”
　　“行啊，藏得很深啊，现在心里一定很得意吧……”
　　夏临风一脸懵：“我装什么，得意什么啊！”
　　旁边的同学赵凯也凑了上来，阴阳怪气：“装，装，你就继续装吧，非要我们恭维你两句是不是？”
　　“我去，我都要被你们弄疯了，到底怎么回事？”
　　夏临风不耐烦起来。
　　“你真没看到？校门口电子屏上，你昨天的理论测试成绩，直接满分，名列第一……”
　　“现在全校都知道个事情了……”
　　“理论测试，已经好几年没人获得满分了……”
　　几个男同学全都凑了上来，像是看着怪物一般，看着夏临风。
　　“原来是这个事情啊……”
　　夏临风一脸失望，还以为是出了什么大事，漫不经心道：“第一就第一呗，有什么大不了……”
　　“呦呦呦，又开始演了，但是你这个演技太拙劣了，你要演得再无所谓一点，再漫不经心一点……”
　　“这样才有装逼的感觉，才能显得自己很叼嘛……”
　　赵凯说完，一众男生顿时哄笑起来。
　　夏临风无奈地翻了个白眼，感觉这些人阴阳怪气，真是无聊。
　　不过就是考了个第一，完全在他的预料当中。
　　实在不值得他多高兴。
　　“装，你就继续装吧……”
　　黄小明几个人笑了一阵，将注意力转到了一旁闷闷不乐的苏妍欣身上。
　　“苏妍欣，你这次怎么才考了第19名啊，连前十都没进……”
　　”我们一直都当你是学霸，没想到，夏临风才是真正的学霸啊……”
　　“你以前的成绩，不会都是抄夏临风的吧……”
　　苏妍欣本来正趴在课桌上生闷气，听到这话，立即挺直了身子：
　　“胡说八道，我只是这一次抄他，以前都是他抄我……”
　　话没说完，她又忽然闭嘴，意识到自己说错了。
　　果然，黄小明立即像是抓到了她的小辫子一般，大叫道：“你看看，说漏嘴了吧，你果然就是抄夏临风的……”
　　苏妍欣被他用话一激，又羞又气，哇地一下，趴在课桌上哭了起来。
　　“好了，都给滚一边儿去，烦死了……”
　　夏临风被这几个同学弄得心烦意乱，大喝一声，顿时吓得众人老老实实，坐回了自己的座位上。
　　“成了学霸，脾气见涨啊……”
　　“别得罪他，下次测试说不定就要抄他的了……”
　　……
　　一个上午，苏妍欣都闷闷不乐，时不时哭上两鼻子，或者瞪夏临风两眼。
　　夏临风感觉自己无比冤枉。
　　女人，果然是个麻烦的动物。
　　班主任李翠兰在课堂上公开表扬了夏临风，同时正式宣布了这一次的成绩。
　　夏临风以满分的理论成绩，位列全校第一。
　　这个时候，系统结算也跳了出来：
　　【宿主考取第一，任务完成度完美】
　　【获得天赋点500，天赋加倍卡*2，天赋合成卡*2】
　　……
　　“这个天赋加倍卡是好东西，多多益善。
　　这个天赋合成卡存了好几张了，根本没有使用的机会……”
　　“估计还是因为获得天赋太少了，没事的时候，我要出去多溜达，溜达，获得更多新天赋，说不定就能用上了……”
　　夏临风暗暗做着计划。
　　眼看着上午的课程结束，夏临风正准备去吃饭，忽然听到苏妍欣气鼓鼓的道：
　　“愿赌服输，这是10杯奶茶的钱，给你……”
　　苏妍欣这回颜面扫地，但是说话还是算数。
　　“谢谢了！”
　　夏临风倒是也不客气，该收的钱，他一点也不矫情。
　　“夏临风，你跟我说实话，你是不是觉醒了什么天赋了，
　　那么多的知识点，正常人都不可能全记住，考满分出来……”
　　苏妍欣瞪着两只红通通的大眼睛：“我听说，有人能觉醒一些增强记忆力的天赋，从此过目不忘，
　　别人不知道你以前的真实水平，我可是清楚的很……”
　　“嗯，没错，我是觉醒了记忆力天赋……”
　　夏临风没啥不好承认的。
　　“我就知道，你这是作弊，论真实学习能力，你怎么可能比得上我……”
　　夏临风：“你抄了我的试卷，居然说我作弊，没见过你这样的双标狗……”
　　苏妍欣嘴巴里哼哼唧唧，一脸不甘心道：
　　“我昨天就应该全抄你的，这样我就不会只考了19名，被人笑话了……”
　　“都怪你，都怪你……”
　　她一边说，一边攥着小拳头，在夏临风身上狠狠地捶了几下。
　　因为动作幅度太大，心口的位置，颤抖的厉害，校服被撑得都要炸了。
　　“这也要怪我？你还讲不讲道理！”
　　夏临风一脸懵：“你还是老老实实坐着吧，你校服里面的东西，都要蹦出来了……”
　　被夏临风一说，苏妍欣也连忙捂住了心口，气鼓鼓地坐了回去。
　　“疯婆娘……”
　　夏临风懒得理她，急匆匆离开了教室。
　　中午吃过了饭，下午是没有课，可以自由活动。
　　夏临风本来准备先去图书馆读读书，看能不能把功法再升升级。
　　结果，母亲吴梅忽然打来了电话，语气十万火急：
　　“儿子，你下午是不是没有课？快快快，你们学校附近的商场，美颜霜打折，
　　我在上班来不及过去，你快去帮妈妈抢购两盒……”
　　“钱，妈妈等下给你……”
　　夏临风还以为是什么急事呢，原来是抢购化妆品。
　　妈妈有令，儿子不敢不从。
　　只得离了学校，来到了学校附近的万大广场。
　　按照母亲的指引，找到了一个名叫玉颜堂的门店。
　　隔得远远地，他就看到一群大妈，少妇，少女，以及学校里的小女生，
　　都围在柜台前，争先恐后地抢购玉颜堂的美颜霜。
　　果然，无论到了哪个世界，只要跟美沾边的事情，女人们都是极端狂热的。
　　说起来，这个世界的护肤品比起地球可是要神妙多了。
　　起码不是虚假宣传。
　　说是祛皱的化妆品，就一定能祛皱。
　　说是减龄的化妆品，就一定能减龄。
　　比如这玉颜堂的美颜霜，就是畅销整个大夏国的知名化妆品。
　　上到八十，下到十八，每个女人，都会屯上好几盒。
　　母亲吴梅年逾四十，风姿依然犹如少女，除了因为武者气血充盈，衰老本就较常人缓慢之外，
　　这玉颜堂的美颜霜据说立了很大功劳。
　　抢购的全是女人，夏临风有些不太好意思上前。
　　期期艾艾走上去，刚一进入那美妆店，眼前立即跳出了一个系统提醒：
　　【发现全新签到地点：美妆店】
　　【是否进行签到】
　　……
　　“我去，美妆店也能签到！”
　　夏临风大感意外，确认签到。
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：魅惑天赋】
　　【天赋：1级魅惑（0/100）】
　　【天赋描述：魅而惑之，人见人爱，花见花开】
　　【作用：增强吸引力】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“系统，你能不能靠谱点，我一个男人，要这种天赋干什么……”
　　“整个战斗用的天赋行不行，这可是一个妖魔横行的世界啊……”
　　“我难道还能用颜值去勾引妖魔不成？”
　　夏临风已经无力吐槽了……

第0015章射击馆，精准天赋！
　　“这个魅惑天赋觉醒了，好像也没啥特别感觉啊……”
　　夏临风将注意力从系统上移开，走向了美妆店，排进了抢购的队伍里。
　　“哇，这个小哥哥，好特别啊！”
　　“他眼睛里好像是有光，看一眼几乎就要陷进去……”
　　“不行，他有毒，我看着他就感觉心跳加速，特别想靠近他，不知道是怎么回事……”
　　“这个……是喜欢的感觉吗，我一直都以为我不喜欢男生呢，但是看到他……”
　　排在夏临风前面的，是几个高中女生，偷偷打量着夏临风，双眼放光，窃窃私语。
　　夏临风随便往哪里一站，就会自然而然的散发一种奇异的吸引力。
　　让人不自觉地就会望向他。
　　“小伙子长得真俊……”
　　“有女朋友了吗，你看看大妈……唔，要不大妈给你介绍一个？”
　　“小伙子，阿姨看着你，感觉找到第二春了……”
　　……
　　在夏临风后面挤上来一群前来抢购的人，
　　有臃肿大妈，有慈爱阿姨，还有风韵少妇……
　　被一群大姑娘小媳妇老阿姨夹在中间，夏临风感觉浑身不自在。
　　结果，更可怕的事情还在后面。
　　“这位大妈，你看看就得了，还下手摸！”
　　“这个大姐，你摸摸上面就行了，还要摸下面……”
　　……
　　抢购美颜霜的几分钟里，
　　夏临风记得很清楚，自己被7个大妈3个阿姨揩了油，有6个小姑娘上来要了联系方式。
　　“这【魅惑天赋】真有这么厉害？”
　　“我也没感觉自己有什么不同啊！”
　　夏临风感觉一阵阵后怕。
　　最终，他抢到了三瓶美颜霜，而后拼尽全力从人群中挤了出来，落荒而逃。
　　“小朋友，别走啊，陪阿姨聊聊天……”
　　“小弟弟，姐姐看你第一眼就觉得很投缘……”
　　在这个撕扯的过程中，他的校服的拉链都被扯坏了。
　　呼呼！
　　从商场里跑出来，夏临风额头上大汗淋漓，心里一阵阵惊恐：
　　“这群疯女人真是太可怕了，就差被她们生吞活剥了……”
　　……
　　“妈，美颜霜买到了……”
　　出了商场，平复心情，向母亲大人报告了情况。
　　“乖儿子，妈妈这就把钱转给你……”
　　很快，吴梅就转账过来500块钱。
　　“这可是你儿子牺牲了色相换来的……”
　　这句话，夏临风当然没说出口。
　　不敢在外面多停留，他立即返回了学校，
　　正要去图书馆里继续读书，远远地就看到一个健壮少年，背着一副弓箭，迎面走了过来。
　　“嘿，临风，我就知道今天来一高，一定能遇上你，好久不见啦……”
　　这少年长得人高马大，一双小眼睛笑眯眯的，声音十分洪亮。
　　“唔，是周猛啊，好久不见……”
　　夏临风认出来了，这是他的发小周猛。
　　两个人从小是邻居，双方的父母都曾在一个工厂里上班。
　　关系比较好，平时走动也比较多。
　　但是自从三年前，周猛的爸爸觉醒了一个奇异天赋，
　　被守护者组织招募之后，这周猛一家人的生活，就经历了天翻地覆的变化。
　　从普通家庭，一跃成为了中产阶级。
　　从原先的小区搬了出去，还把周猛送进了龙山县最贵的私立修行学校，接受最好的修行教育。
　　这两年，两人除了偶尔联系，交集已经越来越少了。
　　“临风，你最近怎么越来越帅了，吃了什么了？”
　　周猛见到夏临风，十分开心，大笑着走上来，一把抱住了夏临风一顿打量。
　　“本来咱们俩之中，我是最帅的，现在变成你了！”
　　“连我看到你居然都有点心动……”
　　周猛盯着夏临风，眼神有点暧昧。
　　夏临风白了他一眼道：“滚滚滚，你可别恶心我了！劳资可是直男！”
　　“不过说到颜值，少年，明明从小都是我比你帅，你怕是一直对自己的颜值有什么误解吧……”
　　说罢，两人相识一笑，气氛十分欢乐。
　　“临风，我今天来你们学校，是来参加射击比赛的，我可是今天的种子选手，很有希望拿第一的哦！”
　　“来给我加加油吧……”
　　“你们学校这回很大方，不仅提供了场地，还拿出了丰厚奖励，前十名都能获得气血合剂和精神合剂……”
　　“据说是为一个月后阳州市中学生运动会培养人才呢……”
　　周猛不由分说，硬拉着夏临风走向了射击馆。
　　夏临风记起来，早上来学校的时候，校门口有告示，说是要举办几个学校联合的射击比赛。
　　两人许久未见，话题倒是不少，说说笑笑间，就来到了龙山一高射击馆。
　　这个地方，夏临风溜达的时候来过，当时关着门，也没看到系统提示。
　　但是今天射击馆的门却是大开。
　　门口挤满了从龙山一高，二高，三高，还有龙山私立修行学校来的参赛者。
　　这些参赛者有些背着弓箭，有些端着比赛用的气枪，
　　还有些两手空空，腰上有一个刀囊，里面装得是一排排飞刀。
　　这个世界的射击比赛，不注重器具，只注重精准度。
　　不管你是射箭，打枪，还是玩飞刀，只要能射中靶心就行。
　　总之就是打靶，一共十轮，谁打的环数最高，就能获胜。
　　两人挤过了人群，刚一进入射击馆，夏临风眼前立即跳出了系统提示：
　　【发现全新签到地点：射击馆】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：精准天赋】
　　【天赋：1级精准（0/100）】
　　【天赋描述：巅峰毫厘之间的精细准确】
　　【作用：提升精准度】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“精准天赋？这个不错，比魅惑这种有用多了……”
　　夏临风心中满意。
　　“临风，你要不要也报名玩一玩？就当是来陪陪我！”
　　周猛在选手名册上签字的时候，转头望向了夏临风，嬉皮笑脸。
　　“行吧，不过我可是从来没练习过射击，肯定跟你没法比……”
　　夏临风也想试试【精准天赋】的效果。
　　“嘿嘿，你肯定比不上我，偷偷告诉你，我可是觉醒了射箭天赋的……”
　　周猛顺手帮夏临风也报了名，领了参赛卡，
　　转过头对着夏临风挤眉弄眼，有些小得意。
　　“射箭天赋吗？这么厉害！”
　　夏临风嘴角勾起了一抹笑。
　　“比赛前，必须确认自己使用的器具……”
　　“你没有提前准备也不要紧，射击馆里有统一的器具……”
　　“射箭，气枪，飞刀，你选一个玩玩……”
　　周猛问道。
　　“我都没练习过，选啥都一样，要不，飞刀吧……”
　　夏临风眼前一亮，选择了飞刀。
　　他主要是觉得，弓箭和气枪，都不方便携带。
　　飞刀小巧，出其不意，利于防身。
　　当然，最主要的是，他对小李飞刀，神往已久。
　　搞个小夏飞刀，好像也不错。

第0016章小夏飞刀，例无虚发！
　　“我去，你选了个最难的，三个项目里，公认的，飞刀最难……”
　　周猛一边说，一边帮夏临风填上了信息。
　　“飞刀居然这么难的？”
　　夏临风一点心理准备也没有。
　　他只记得电视里：小李飞刀，例无虚发，帅得掉渣！
　　这个时候，系统任务再次出现了：
　　【生成任务：在射击比赛上获得名次】
　　【系统将根据宿主完成度，结算奖励】
　　……
　　“系统，算你识相……”
　　有时候系统发布任务的时机，让夏临风很无语。
　　但有时候，却也很合事宜，比如这一次。
　　报好了名，从射击馆里领取了一包最最普通的飞刀，挂在了腰上，
　　夏临风望着远处的靶子，跃跃欲试。
　　“那个，那个是龙山私立学校的周猛吧，号称私立第一神射手，今天的种子选手……”
　　“看周猛干什么，快看他旁边那个男同学，好帅啊，眼睛里好像有钩子，好撩人的。
　　我都没见过，哪个男人的眼神这么撩人的……”
　　几个参加射箭的女生，一上来就注意到了夏临风，对着他指指点点。
　　“嘿嘿，临风，你看到没，他们都知道我的名字，在冲我招手呢……”
　　周猛朝着那几个议论的女生努努嘴，脸上透着小得意。
　　夏临风笑着摇头。
　　很快，射击比赛就开始了。
　　参加比赛的，一共130人。
　　每个人可射击十次。
　　综合环数最高的，就能获得冠军。
　　前十名都可以获得气血合剂和精神合剂奖励。
　　表现优异的，可以被选送进一个月后的阳州市中学生运动会，成为正式的运动员。
　　130名学生，很快分成了65个小组。
　　一组两人，按照顺序，一起射击。
　　这个比赛，不仅考验选手的精准度，还考验选手抗干扰的能力。
　　和夏临风分在一起的，正是周猛。
　　“临风，等下看我给你表演个十环……”
　　比赛开始前，周猛对着夏临风眨眨眼，一脸自信淡定，似乎是胜券在握。
　　夏临风却有些紧张，毕竟是第一次，手心已经冒出了汗。
　　“第一射开始！”
　　夏临风和周猛同时上前准备射击。
　　周猛毕竟是老手，搭弓，蓄力，射击，一气呵成。
　　夏临风吸了口气，强迫自己冷静下来，瞄准了远处的靶子。
　　从腰间的刀囊里摸出了飞刀，凭着感觉，完成了人生第一*******！”
　　飞刀射出去的一刹那，夏临风感觉说不出的爽快。
　　砰！
　　飞刀中靶，成绩马马虎虎，8.5环。
　　毕竟是第一次尝试，这个成绩，夏临风十分满意。
　　而旁边的周猛完成了9.5环，差一点十环。
　　“临风，你真的没有练习过射击？”
　　周猛放下了弓箭，像是看着怪物一般看着夏临风。
　　“没，真没有，真是第一次，估计是运气好……”
　　夏临风一脸真诚的笑。
　　“那你运气真不错啊，飞刀这东西，很多人第一次连靶都上不去……”
　　不知道为什么，周猛从夏临风身上感受到了一丝威胁。
　　“哇，看到那个叫夏临风的小哥哥了吗，好帅啊……”
　　“我以前总以为只有射箭和打枪的姿势才是最帅的，没想到，连飞刀也能这么帅……”
　　“人帅，干啥都帅！”
　　越来越多的女生被夏临风吸引了，悄悄地望着他，窃窃私语。
　　夏临风对此浑然不知。
　　转眼就是第二射。
　　周猛：9.5环。
　　夏临风：9.5环。
　　……
　　周猛把眼睛瞪到最大，眼睛依然只有一条缝：“临风，你之前真没练习过？”
　　夏临风摊摊手，一脸无奈：“骗你干什么，你看我像是练习过？”
　　周猛点点头：“一看甩飞刀的手法，就不是老手，完全是个新手……”
　　“那你手感也太好了吧……”
　　周猛咂咂嘴，感觉哪里不太对劲，但是又说不出来。
　　紧接着，就是第三射。
　　周猛：10环……
　　一看到这个成绩，周猛兴奋地满脸通红，对着一旁的夏临风道：“临风，看，10环！”
　　“这才是我的真实水平……”
　　但是转过头一看，夏临风居然也是10环。
　　周猛就算是再迟钝，这个时候也意识到有问题了，
　　他脸上的笑容顿时僵住，对着夏临风道：“你小子，藏着很深啊，你就算是没练习过射击，也一定觉醒了某种天赋，
　　不然没理由的……”
　　夏临风挠了挠头，笑了笑，不置可否。
　　其实，他这个10环射得真不容易。
　　方才两射，他已经找到了感觉，清楚意识到凭借【1级精准天赋】他是很难射出10环的。
　　所以，就在刚才，消耗了300天赋点，将【精准天赋】提升到了3级。
　　如此，他才射出了10环的成绩。
　　“我今天的最大对手，居然是你！”
　　周猛吸了口气，认真起来，脸上没有了之前嬉皮笑脸的嘚瑟。
　　他万万没想到，自己一时兴起拉夏临风过来凑个热闹，居然给自己树立了一个强大的对手。
　　转眼就是第四射。
　　周猛：9.5环。
　　夏临风：10环。
　　周猛：“……”
　　夏临风：“……”
　　……
　　继续第五射。
　　周猛：9环
　　夏临风：10环。
　　周猛此刻已经完全没有了谈笑风生的心情，一张脸崩了起来，表情无比的认真。
　　夏临风有些犹豫了。
　　他本来也是想逗着自己这个发小玩玩，其实第一不第一，他根本不太在意。
　　顶多就是系统少结算一些天赋点，影响不大。
　　但是伤了和周猛的感情就不好了。
　　他吸了口气，瞥了周猛一眼，准备放水。
　　“临风，你不用让我，我周猛没那么小家子气……”
　　“你尽管正常发挥，咱们公平较量……”
　　周猛十分敏锐地捕捉到了夏临风轻微的情绪变化，转头对着夏临风一笑，脸上的表情，从容坚毅。
　　“你小子有这份心性不得了啊！”
　　夏临风忍不住心生赞赏。
　　自己这个发小，不是一般人，这种情况下还能保持定力，
　　就凭这个心胸，以后一定是个人才。
　　当下，他也就没有了心理负担了。
　　第六射……
　　周猛：10环。
　　夏临风：10环。
　　第七射……
　　第八射……
　　第九射……
　　第十射……
　　无声的较量在两个发小之间展开。
　　夏临风没有故意放水，全神贯注，对飞刀的掌握越来越熟练。
　　到最后，他甚至有一种错觉，自己就算是闭上眼睛，也能射中10环。
　　真真做到了小夏飞刀，例无虚发。
　　十射之后，比赛结束。
　　射击馆的大喇叭里，公布了130个选手最终的成绩：
　　“恭喜龙山一高的夏临风同学，以98环的总成绩，获得这一次射击比赛的第一名！”
　　“恭喜龙山私立高级修行学校的周猛同学，以97.5环的总成绩，获得这一次射击比赛的第二名！”
　　……
　　“进入前十的选手，将获得龙三一高的提供的丰厚奖励。”
　　“其中第一名，将获得30毫升初级气血合剂一瓶，20毫升初级精神合剂一瓶。”
　　“另外，前十名还将获得参加阳州市中学生运动会的资格。”
　　……
　　“这个奖励很不错啊！”
　　很快，夏临风就收到了学校老师颁发的射击比赛第一名证书，还有气血合剂，精神合剂。
　　同时，在他面前，系统结算也跳了出来：
　　【任务：射击比赛】
　　【获得第一名，完成度完美】
　　【奖励天赋点1000，天赋加倍卡*1】
　　……
　　“又有现实奖励，又有系统奖励，这一次来的值啊！”
　　“我可是要好好谢谢周猛！”
　　夏临风心里乐开了花。
　　不由地望向了一旁的周猛。
　　只见周猛对着他咧嘴一笑：“临风，你小子太心机了，不过，输给你，我没话说……”
　　“不过，你要告诉我，你觉醒的是什么天赋，没有天赋，你是不可能赢我的！”
　　夏临风见到发小不生气，心中的愧疚感总算是减轻了一些：
　　“哈哈，你小子就是大肚，实话告诉你，
　　我确实前不久刚刚觉醒了精准天赋，今天真是感谢你，要不然你拉着我参赛，我怎么能获得冠军……”
　　“走，找个地方，我请你搓一顿，算是感谢……”
　　周猛笑道：“算你小子有良心，咱们也好久没聚了，正好敲诈你一顿……”
　　“你居然觉醒了精准天赋？怪不得！”

第0017章流光飞刀
　　夏临风和周猛说笑了一会儿，
　　周猛忽然接到了一个电话，走到了一边去，神情严肃，似乎是发生了什么大事。
　　夏临风在一旁等待着，百无聊赖。
　　“那个眼睛会勾人的小哥哥在那里，我们去要个联系方式……”
　　不远处，几个刚刚在比赛上就注意到夏临风的女同学，
　　凑了上来，主动向夏临风索取联系方式。
　　夏临风虽然有些不耐烦，但是也不好拒绝，脸上始终挂着礼貌的笑。
　　“哇，小哥哥在跟我笑呢，怎么办，一看到他就我心跳加速……”
　　“这可能就是他的天赋吧，让人不由自主被他吸引，想靠近他，相信他……”
　　“还有这样的天赋吗，我也想要……”
　　一群小女生挤在夏临风身边，叽叽喳喳，七嘴八舌，十分活跃。
　　这个时候，远处忽然传出了一个清脆的声音：
　　“夏临风同学，我是咱们龙山一高运动员的总领队，我叫叶红裳。”
　　“恭喜你获得射击比赛第一名，获得参加阳州市中学生运动会的资格……”
　　“以前怎么没听说过你啊？”
　　一个身材高挑，穿着一身红色宽松运动服的女老师走了过来，
　　二十五六岁模样，肤色红艳，身材高挑，一双大长腿十分惹眼。
　　左手插在裤袋里，右手对着夏临风摇了摇。
　　“我刚刚才学会射击……”
　　夏临风微微一笑，实话实说。
　　“刚刚？”
　　叶红裳眉毛一挑，不明白这个刚刚究竟是指什么时候。
　　她没有多想，继续道：“你还有其他擅长的项目吗，比如竞速，比如举重，比如铅球……”
　　“这是中学生运动会的项目表，你可以看看，有什么想参加的，都可以告诉我……”
　　“最好挑你有天赋的那些项目报名，参加运动会的，都是觉醒天赋的武者，普通人，是没机会夺冠的……”
　　叶红裳说着递了一份表格过来。
　　夏临风接过来看了看，有些迟疑，他今天参加射击比赛，纯粹是偶然，
　　至于运动会，他心里一点准备也没有。
　　“老师，参加运动会，有什么好处？”
　　夏临风直接了当。
　　叶红裳顿时笑了：“你这个学生，倒真是直接……”
　　“好处嘛，气血合剂和精神合剂就不说了。
　　一旦你表现优异，还能获得阳州大学，甚至常青藤学府的垂青，
　　往届的运动会冠军，不少都被保送到了阳州大学。
　　或者获得了常青藤学府的加分……”
　　“这算不算好处……”
　　叶红裳说完盯着夏临风，表情似笑非笑。
　　“哦？”
　　一听到参加运动会，可以获得常青藤学府加分，他眉毛一动，顿时来了兴致。
　　说实话，什么气血合剂和精神合剂，他兴趣其实并不大。
　　“老师，我想考虑一下……”
　　夏临风掻了搔眉毛。
　　“嗯，好，上面有我的联系方式，你考虑好告诉我……”
　　叶红裳说完，摆摆手，快步离去。
　　走出去十几步，叶红裳忽然停下来，用修长的手指，抚了抚心口，长长呼出了一口气：
　　“怎么回事？一个十八岁的小屁孩，居然让我一直心跳加速……特别想跟他再多说两句话……”
　　“这估计是某种天赋，怪不得那些小女生都被他迷住了……”
　　“咳咳咳，我可是老师，不能露怯……”
　　暗暗嘀咕了一阵，叶红裳不由地转头望了夏临风一眼，而后又快速转身离去。
　　……
　　与此同时，周猛那边，也打完了电话，一脸的闷闷不乐，显然是出了什么事情。
　　夏临风走上去，关心道：“周猛，咋了，出啥事了，跟我说说……”
　　周猛没有直接回答，拍了拍夏临风的肩膀，苦笑道：“临风，我有事，要先走了，你欠我的一顿饭，我会记得的，
　　今天虽然你赢了，但我可不是轻易认输的人，咱们运动会的时候再较量……”
　　说完，就匆匆离去了。
　　夏临风望着周猛的背影，发了会儿呆。
　　而后，他离开了射击馆，在学校里溜达了一会儿，
　　忽然注意到了学校里到处可见的功法学习机。
　　他有了新的想法。
　　异次元空间的出现，
　　除了给地星带来妖物和魔物。
　　也带来了异次元的科技。
　　这功法学习机就是异次元科技的产物。
　　选择功法，戴上头盔，就能进行学习。
　　当然，这个学习，只是基础学习，可以把一门功法修炼到初学的层次。
　　后面，还是要靠自己慢慢修炼。
　　地星功法分为天，地，玄，黄四个等级。
　　等级越高，难度越大，威力自然也越强，价格也越昂贵。
　　这个普通的学习机，最多只能教授玄阶功法。
　　就这样，价格已经十分离谱，一门玄阶功法动辄上万。
　　之前出售魔物得到的钱，加上从苏妍欣那里赢来的钱，还有母亲给的零花钱，
　　他身上一共才7000多块钱。
　　能学得起的依然只有黄阶功法。
　　不过不要紧。
　　黄阶功法要是能修炼到出神入化，
　　也远超一般的登峰造极的地阶功法。
　　虽然获得了射击比赛的冠军，但是射击只是讲求一个精准度。
　　现在的飞刀，根本不具备太大杀伤力。
　　也就说，实战的时候根本没用。
　　必须要学习一门专门的暗器功法，才能让飞刀真正发挥出威力。
　　手指在学习机的屏幕上划来划去。
　　各种刀法，拳法，剑法，指法，秘术……琳琅满目几千种，看得人眼花缭乱。
　　他点开了暗器一栏，选择了黄阶。
　　屏幕上，立即出现了一列的黄阶暗器功法。
　　仔仔细细看了一遍。
　　从243种黄阶功法中，选择了一门暗器功法【流光飞刀】。
　　选中这门功法的图标，添加进入购物车。
　　电脑屏幕上出现了提示：1000块。
　　“好嘛，这居然就要1000块……”
　　夏临风不免感觉有些肉疼。
　　甩甩头，还是刷了卡。
　　“请佩戴好头盔，每门功法学习时间30分钟……”
　　按照电脑提示，戴好头盔。
　　轰！
　　眼前一黑，忽然又是一亮。
　　他感觉自己瞬间就来到了一个古色古香的武道馆里，
　　风格有点类似前世的东瀛漫画。
　　在他面前，站着一个身穿练功服的身材佝偻的白胡子老头儿，跟龟仙人倒是有几分相似。
　　不仔细看，简直和真人无异。
　　那白胡子老头盯着他，笑吟吟地道：
　　“少年人，我观你骨骼清奇，必是百年一遇的练武奇才！
　　这里有一门精妙的暗器之法，正好传授与你，你可要睁大眼睛看清楚了……”
　　说着，手上幻化出一记飞刀，顺手就是一个投射，然后就开始讲述这流光飞刀的发力诀窍。
　　【1级神悟】触发。
　　在夏临风眼前，系统提示不断跳了出来：
　　【你在学习机中，学习暗器功法，心有所悟，流光飞刀修行经验+50】
　　【你在学习机中，学习暗器功法，心有所悟，流光飞刀修行经验+70】
　　【你在学习机中，学习暗器功法，心有所悟，流光飞刀修行经验+90】
　　【你在学习机中，学习暗器功法，心有所悟，流光飞刀修行经验+60】
　　……

第0018章气血大涨
　　半个小时时间，夏临风就待在学习机的世界里，认真学习。
　　“少年，老朽已经将毕生所学传授于你，拯救世界的任务就交给你了……”
　　学习时间结束，白胡子老头抱拳拱手，消失不见。
　　摘下了头盔，他也回到了现实世界。
　　瞬间感觉脑海里多出了海量的修行经验。
　　刚摘下了头盔，脑袋里嗡嗡直响，眩晕了好一阵才恢复过来。
　　这个时候，打开了系统看了一眼：
　　宿主：夏临风
　　气血：111.2卡
　　精神：28.1赫
　　功法：
　　【疾风刀】登峰
　　【惊鸿步】精通
　　【铁皮功】粗通
　　【流光飞刀】精通
　　……
　　天赋：
　　【9级掠夺】【4级消化】【3级狂刀】【3级精准】
　　【1级灵厨】【1级强记】【1级魅惑】【1级闻香】
　　【1级神悟】
　　……
　　天赋点：1200
　　【天赋加倍卡*5，天赋合成卡*7】
　　……
　　“一般人在学习机上，只能将功法学习到初学，最多就是入门的层次，我这直接就精通了……”
　　夏临风心里美滋滋。
　　这1000块不亏，花得真值。
　　【1级神悟】就这么管用，这要是继续加点，可想而知。
　　以后，无论多么难的功法，在他面前都是不值一提。
　　“找个地方，试试这流光飞刀的威力……”
　　掌握了一门绝技，夏临风心里痒痒。
　　看看时间不早了，干脆离了学校。
　　走在路上，他也没闲着。
　　吨吨吨！
　　直接将刚刚从比赛上赢来的30毫升的气血合剂和30毫升精神合剂全部吞进了肚子里。
　　【4级消化】一顿消化吸收之后，
　　他感觉自己的气血和精神，都出现了小幅的增长。
　　打开面板一看：
　　气血：117.3卡
　　精神：34.1赫
　　……
　　气血增加了6卡多一点，精神也增加了6赫。
　　体内气血之力沸腾的更厉害了，双手一握，力量大增。
　　脑海中一片清明，思考能力，反应能力，都大大提升。
　　他来到学校附近的公园。
　　找到了公园里，一株两人合抱的大树。
　　比赛用的飞刀已经被学校收回，他现在身上空无一物。
　　从地上随意捡起了一块石头，脑海中默默回想【流光飞刀】的运力方法……
　　咻！
　　手臂用力，气血之力灌注那小石头，化成一道红色的流光对着那一株大人，就是一个激射。
　　砰！
　　小石头击中了大树的腰部，瞬间把大树炸开了一个脸盆大小的大洞。
　　雪白的木屑，四处飞溅。
　　“我去，威力这么大！”
　　看着眼前的景象，夏临风大感意外，他本以为这【流光飞刀】就是一门暗器功法。
　　万万想不到，修炼到精通之后，居然能有这么大的杀伤力。
　　而且，他现在用得还是普通的石头，这要是用上灵铁打造的飞刀，后果可想而知。
　　“好，关键时刻，这就是一门出其不意的必杀技……”
　　拍了拍手，他心中满意。
　　不过，公园是不能久留了，被人发现他破坏树木，就不好了。
　　当下【惊鸿步】催动，他迅速离开了公园，看了看时间，准备直接去往屠宰场。
　　刚一踏进屠宰场的们，就看到不远处老黄和屠宰场里几个工人，正开着一辆卡车，缓缓驶入了屠宰场。
　　从卡车后面的车厢里，传出了一声类似鹰啼般，尖锐刺耳的声音。
　　不用说了，这里面关着的，一定是一头强大的妖物。
　　同时，【1级闻香】让他嗅到了一股前所未有的腥燥味。
　　他现在已经知道了，腥燥味越强，说明妖物的妖力越强，等级越高。
　　老黄从卡车上下来，瞥见了夏临风，立即咧着嘴笑道：
　　“你小子今天来得真及时，让你看个大家伙，这可是不多见的中级妖物……”
　　说着，就一脸兴奋地指挥几个工人打开了卡车的后门。
　　夏临风赶紧凑上去一看，就看到了卡车车厢中有一个巨大的铁笼子。
　　笼子里关着一头巨大的黑色老鹰。
　　身上的羽毛，散发着金属般的刺眼光泽，一双黄色的大眼睛，咕噜噜急转，充斥着凶狠之色。
　　单是这股气势，就远比一般的初级妖物凶悍太多。
　　看到夏临风探出了头，那黑色老鹰立即躁动起来，口中发出了尖锐的叫声，
　　一双被折断的翅膀，渗出了血迹，无力地四处拍打。
　　似乎恨不得历时冲出牢笼，将夏临风撕成粉碎。
　　“这是铁翼黑鹰……”
　　夏临风又是害怕，又是激动，他记得课本里有记载，这种一种飞行妖物。
　　在一些异次元空间中，大量存在。
　　“没错，这可是一头中级的铁翼黑鹰……凶悍的很，是两个冒险者从异次元空间捕获，送来的……”
　　“嘿嘿，今天就让你小子开开眼界……”
　　老黄说着越发兴奋起来，黢黑的脸上，冒着红光。
　　指挥工人们喊着整齐的号子，将那巨大的铁笼子从车厢里搬运下来。
　　而后，送上了流水线。
　　中级妖物固然凶悍，但是羽翼被折，又被铁链锁住，根本发挥不出实力。
　　嗷！
　　遭遇了一阵电击后，脑袋上冒出了一阵黑烟，一命呜呼。
　　接下来，在老黄的指挥下，工人们开动流水线，很快就将这头足足两米高的中级妖物，
　　卸成了四十多块。
　　“哈哈哈，小子，你不是喜欢看吗，使劲看，中级妖物，不多见啊！”
　　老黄咧着嘴巴，拉着夏临风凑了上去。
　　夏临风心中激动，这还是第一次这么近距离的接触中级妖物。
　　眼前，系统提醒不断跳了出来：
　　【发动掠夺天赋，从铁翼黑鹰身上，掠夺气血0.7卡】
　　【发动掠夺天赋，从铁翼黑鹰身上，掠夺精神0.3赫】
　　【发动掠夺天赋，从铁翼黑鹰身上，掠夺气血0.8卡】
　　【发动掠夺天赋，从铁翼黑鹰身上，掠夺气血0.9卡】
　　……
　　不愧是中级妖物，体内的气血之力十分雄浑。
　　短短一会儿，夏临风就从这铁翼黑鹰身上掠夺到了15卡的气血，6赫的精神。
　　“15卡的气血啊，什么概念，这几天吃饭，运动，吞服气血合剂，一共才增长了17卡的气血……”
　　“这一下子就从铁翼黑鹰掠夺到了15卡的气血，简直是暴涨啊……”
　　夏临风满面通红，体内气血之力剧烈沸腾，一下子增加了这么多的气血，
　　他足足用了5分钟，才慢慢消化掉。
　　打开面板一看：
　　气血：132.3卡
　　精神：40.1赫
　　……
　　“中级妖物就是不一样，不仅气血强大，也具备了一定的精神力……”
　　“看来我也要赶紧成为冒险者，到时候就能去往异次元世界猎杀强大的妖物，气血肯定能暴涨……”
　　夏临风心头砰砰狂跳。
　　不过他知道，要成为冒险者，最少也要是中级武者的水准。
　　他还有不小的距离。
　　不过，【狂刀天赋】加上登峰级刀法，让他在初级武者里，难寻对手。

第0019章灵器店，道纹天赋
　　从屠宰场里出来，时间才4点半。
　　看了看天色尚早，夏临风准备去往附近的灵器店，买一件趁手的武器。
　　有了上次遭遇人魔的教训，他越发感受到了武器装备的必要性。
　　这个世界太危险，赤手空拳可是不行。
　　打开手机，搜索到了附近离得最近的一家灵器店，
　　按照导航指引走过去，发现这家灵器店，开在龙山县第7大街，最偏僻角落里。
　　名字很古怪，叫“半家灵器店”。
　　走近了一看，果然是半家。
　　一个店面被分成了两半，一半卖灵器，另一半租给了卖包子的小贩。
　　招牌破破烂烂，门口还丢着一堆烂菜叶子，
　　这样的一个破店，能有什么像样的武器……
　　夏临风皱着眉头，有些犹豫。
　　不过想想，来都来了，去看看吧。
　　结果，刚一踏进这半家灵器店。
　　眼前就跳出了系统提示：
　　【发现全新签到地点：灵器店】
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：道纹天赋】
　　【天赋：1级道纹（0/100）】
　　【天赋描述：感应天地大道的纹路和轨迹】
　　【作用：领悟道纹】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　”我去，没想到在这个小破地方，居然能获得这么罕见的天赋……”
　　夏临风知道自己捡到宝了。
　　从记忆里他知道，这个世界的武器跟地球不一样。
　　地球是热武器的天下，冷兵器几乎已经被战争所淘汰。
　　但是这个世界，冷兵器完全可以对抗热武器，牢牢占据半壁江山。
　　当然，不是所有的冷兵器都能对抗热武器。
　　只有那些用灵铁打造，同时镌刻了道纹的冷兵器，才能拥有超凡的威力。
　　但是，能掌握道纹镌刻手艺的道纹师，寥寥无几。
　　走进灵器店，就看到里面乱七八糟，随意摆着各式各样的冷兵器。
　　多数都是普通的金属打造，少部分是灵铁打造。
　　但是这些灵器上都是光秃秃的，并没有道纹存在。
　　镌刻了道纹的灵器，又被称为道器，价格是普通灵器的两倍。
　　夏临风身上的钱，顶多就是买一件普通的灵器。
　　至于道器，不是他现在能考虑的，除非他也掌握了道纹镌刻技术。
　　“我想买一件……”
　　夏临风在这狭窄逼仄的灵器店里站定，开口刚说了半句话。
　　就听到里面传来了一个懒洋洋的少年的声音：“灵器，货架上有，价格，价目表上写得清清楚楚，
　　选好了，在这里付钱……”
　　柜台后面，一个圆脸少年，头都没抬，聚精会神打着游戏。
　　说话的时候，敲了敲柜台前面的一个付款机。
　　完全是个甩手掌柜啊！
　　夏临风大感无奈，目光在武器架上扫了扫，看到了一柄三尺来长的短刀。
　　材质是从异次元世界发现的寒冰灵铁，入手有微微的冰冷感。
　　刀身打磨得通体光滑，闪烁着寒光，几乎可以当镜子。
　　夏临风趁机照了照自己的脸，嗯，挺帅！
　　对照了一下价目表，4888块。
　　好嘛，一柄短刀，就足以耗掉他全部的积蓄。
　　不过，该买还是要买。
　　他之前在网络上查询过，这种灵器短刀的价格，基本都在5000块上下。
　　4888倒是合理。
　　犹豫着，是不是直接付款就算了。
　　无意间看到了店铺正中央挂着的一副铠甲。
　　铠甲也是异次元灵铁打造，散发着乌黑的光泽，在铠甲表面有一层肉眼可见的复杂纹路，散发着奇异的能量波动。
　　想必这就是道纹了。
　　夏临风眼睛一张，瞬间来了兴趣，走到那铠甲前，伸手摸了摸上面的纹路。
　　心头忽然就是一颤，自己居然与这纹路产生了奇异的共鸣。
　　有【神悟天赋】【道纹天赋】的作用，
　　他似乎一下子看懂了这错综复杂的道纹表达的含意，脑海中生出了一股玄奥的意念。
　　当下，他就有一种错觉，这个纹路，只要给他足够的时间，他似乎也可以复刻出来。
　　“那可是道器，看看价格啊，买得起就买，不买别乱摸啊！”
　　那圆脸少年，察觉到了夏临风的异样，似乎是怕夏临风弄坏了小店里唯一的一件道器，
　　恋恋不舍放下手上的游戏机，走过来，将铠甲摘下。
　　“同学，能不能让我再多看几眼这上面的纹路，我感觉我快能复刻了。”
　　夏临风笑道。
　　那圆脸少年一听就乐了：“同学，别那么自信，道纹不是谁都能领悟的。”
　　“给你一副大师的画，你就能照着画出来？别天真了。
　　我这是做生意的地方，不是做展览的，你要买就买，不买别捣乱……”
　　“做生意做成你这个态度，倒是少见！”
　　夏临风冷笑：“这件道器，价格18000，我买不起，看一眼，总看得起吧？
　　我出1000块，让我看10分钟，怎么样？”
　　那圆脸少年一听，眉毛一跳，感觉自己遇到了神经病：
　　“好好好，你愿意花钱看，我还能拦着你？不过，要先付钱……”
　　说着，就把付款机推了过来。
　　夏临风也不废话，直接扫码付了1000块。
　　正要接过那件铠甲，却被圆脸少年拦住了：“等等，你万一弄坏了，算谁的？”
　　“我拿着给你看……”
　　圆脸少年，抓紧了铠甲，一脸不信任。
　　夏临风懒得理他，聚精会神，仔仔细细观察那铠甲上密密麻麻，看似毫无规律，但其实暗含章法的纹路，静静领悟。
　　同时，他将1200个天赋点，全部消耗。
　　将【神悟天赋】提升到了4级，消耗了600天赋点。
　　将【道纹天赋】提升到了4级，消耗了600天赋点。
　　单靠一个天赋，想在短时间领悟着道纹，恐怕不容易。
　　所以，夏临风直接双管齐下。
　　【4级神悟天赋】配合【4级道纹天赋】，他瞬间觉得自己脑袋里分外清明。
　　那交织纵横，复杂多变的道纹，在他眼里越发清晰。
　　结果才三分钟，那圆脸少年就感觉手臂发麻，坚持不住了。
　　直接把那铠甲放在了桌子上，监视着夏临风观看。
　　“喂喂喂，说十分钟，就是十分钟啊，我可是看着时间呢……”
　　圆脸少年不耐烦地敲了敲手腕上的手表。
　　夏临风不理不睬，全神贯注。
　　2分钟后，他忽然起身，脸上露出了满足感，自己还是太高估这道纹的复杂程度了。
　　“好了，不用10分钟，我已经掌握了……”
　　圆脸少年鼻子里哼着气，满脸不屑：“别吹大话啊，就算是你觉醒了道纹天赋，也不可能这么快就掌握这门道纹……”
　　“实话告诉你，这上面的磐甲道纹，是我父亲亲手镌刻，他当初领悟这道纹，最少用了一个月……”
　　“区区几分钟，你就能掌握？真以为自己是天才？你要是天才，会来我这里买灵器？笑话！”
　　圆脸少年嗤之以鼻，说着就要收起那铠甲。
　　好端端打着游戏，没想到来了个神经病。
　　不过，这神经病白送了1000块钱，他还是很开心的。
　　“我手上没有工具，不然我可以立即把这道纹刻下来……”
　　夏临风对自己有信心，确切说是对自己的天赋有信心。
　　“呦呵，还是个倔强的少年！好，我今天就当做个善人，帮你好好认清你自己……”
　　似乎是跟夏临风杠上了，圆脸少年从货架上又取下了一件同样的铠甲，
　　只是上面光溜溜，没有道纹。
　　另外，取了一柄特制的小刀过来。
　　“这是道纹镌刻专用的金刚刀，怎么，你见都没见过吧！”
　　“来，大天才，用你的巧手，把磐甲道纹复刻给我看看，成功了，我店里的灵器随你挑一件，
　　失败了你赔我4000块如何？”
　　“敢不敢赌？”
　　圆脸少年用鼻孔看着夏临风，脸上的表情似乎在说：小样儿，我制不了你！
　　“好，一言为定！”
　　夏临风计算了一下，自己身上的钱，如果失败了，正好够赔。
　　成功了，对他就是意义重大。
　　有点冒险，但是他想试试。
　　钱没了可以再赚，但是今天是一个很好的成为道纹师的机会，值得一试。
　　直接就从圆脸少年手上接过了金刚刀，然后聚精会神，就在那铠甲表面，一笔一划，仔仔细细镌刻了起来。
　　圆脸少年挑着眉毛，时不时瞥夏临风一眼，起初还是一脸不屑。
　　渐渐地，神情就起了微妙的变化。
　　这磐甲道纹，他看父亲练习过几十遍，就算是他无法理解这道纹的含义，却也能看出个大概。
　　起初他还以为这小子完全就是胡来，但是渐渐，他就发现，事情似乎不是他想得那样。
　　“这个神经病真是个天才？”
　　圆脸少年一脸狐疑。
　　20分钟后，夏临风终于直起了身子，感觉一顿头晕目眩。
　　他高估了道纹的难度，同样也高估了自己的精神力。
　　这磐甲道纹在两个4级天赋面前，真心不算什么。
　　但是40赫的精神力，想成为道纹师，有点勉强。
　　好在他还是完成了。
　　第一件作品，诞生了。

第0020章健身房，强壮天赋
　　“我去，你真行啊！”
　　“等等，我把这铠甲穿上！”
　　圆脸少年带着一脸的不可思议，将夏临风镌刻好的铠甲匆忙套在了身上。
　　指了指自己的心口：“你取一把武器，冲我这里，来一下……”
　　夏临风知道，接受检验的时刻来了。
　　他深吸了一口气，让耗损的精神力，稍稍恢复了一些。
　　而后，从货架上抄起了那件他之前选中的寒冰灵铁打造的短刀，
　　气血之力暗暗灌注短刀，刀身立即发出了嗡嗡嗡的共鸣。
　　这就是灵器与一般武器不同的地方，可以接受气血之力的灌注，发挥出更大的力量。
　　锵！
　　他奋力一刀，精准无误地斩到了铠甲上的道纹上。
　　结果刀身一碰到铠甲，立即触发了道纹的反应。
　　嗡！
　　磐甲道纹发出了刺目的一阵光芒，将这一刀之力，卸得干干净净。
　　“卧槽，你这磐甲道纹的防护力，比我父亲的还强！”
　　圆脸少年瞪大了眼睛，望着夏临风，嘴唇在颤抖。
　　“我发现你父亲的道纹不太完善，就稍稍修改了一下……”
　　夏临风收起了刀，感觉浑身气血沸腾地厉害。
　　刚才这一刀，不仅没在铠甲上留下痕迹，反而震得他自己手臂发麻。
　　被自己镌刻的道纹震得手臂发麻。
　　他忽然觉得有些好笑。
　　“天才啊，天才啊，你真的是！”
　　圆脸少年感觉自己之前瞎了眼，脱下了铠甲，连忙赔笑道：“不好意思大天才，怠慢了，真的怠慢了……”
　　“咳咳咳咳，自我介绍一下，我叫陈晨晨，这家店，是我爸开得。”
　　“我平时帮他管管。”
　　“按照约定，这件铠甲就归我了，我这里另外的灵器，你随便挑一件！”
　　“看你身上的校服，你是龙山一高的吧，我也是，咱们是同学，尊姓大名啊……”
　　陈晨晨的态度，与之前相比，简直是180度大转变。
　　对着夏临风点头哈腰，不住赔笑。
　　要不是担心太谄媚，会显得自己太没骨气，他真想再谄媚一点。
　　夏临风神色平静，点点头：“我叫夏临风，我就要这把刀了……”
　　“另外，你这里有飞刀吗？”
　　“有，飞刀买的人很少，我这里刚好有一包，一共三十三只，都是灵铁打造的，不收钱，就当送你了！”
　　陈晨晨这回，一反常态的大方，直接将一囊飞刀，送给了夏临风。
　　其实他一点也不亏。
　　夏临风这个道纹直接造就了一件道器。
　　一囊飞刀才值几个钱。
　　陈晨晨继续小心翼翼地笑道：“哥们儿，你不仅人长得帅，悟性还奇高，我看你应该也是第一次镌刻道纹，居然就这么成功……”
　　“不知道你有没有兴趣跟我们合作。”
　　“合作，怎么合作？”
　　夏临风收起了短刀和飞刀，眉毛一挑。
　　“我给你提供灵器，你镌刻不同的道纹，卖掉之后，我们利润平分，如何？”
　　夏临风一听，顿时眼前一亮。
　　这个建议不错，可以考虑。
　　这就等于是开辟了一个副职业。
　　有了一个稳定的收入来源。
　　“平分太少了，我听说大的道纹师跟灵器店，都是七三分成的……”
　　夏临风虽然动了心，但是姿态上，不能太低。
　　“七三？”
　　陈晨晨面露难色，腹诽道：“捧你两句，你就上天了？你是大道纹师吗？”
　　表面上继续赔笑道：“七三我们就没利润了，六四吧！”
　　“行，成交！”
　　夏临风干脆果断，他不贪心，现在先找个练手的机会，才是正道。
　　而且，他现在只能勉强算是一个道纹师，要是跟其他大的灵器店合作，别人还未必会看得上他。
　　跟这样的小店合作，自己还能获得更大的主动权。
　　“夏哥，这是我父亲的一本道纹秘笈，我把它借给你，这是一柄金刚刀，我也借给你……”
　　“你没事的时候，多学习学习，练练手……”
　　“还有，我把刚刚你转给我的1000块钱，已经退给你了，我跟你闹着玩呢，哪能真的收你钱……”
　　陈晨晨挤着一双小眼睛，送上了一本破旧的书，还有一柄小刀。
　　不知不觉间，称呼都变了。
　　另外，他执意将之前夏临风支付给他的1000块钱，也退了回来。
　　夏临风只好接受：“好，我回去多看看，时间不早了，我改天再来！”
　　说完，转身离开了灵器店。
　　一路目送夏临风走远，陈晨晨高兴地差点蹦了起来：
　　“捡到宝了，真的捡到宝了……”
　　“发展了一个道纹师，比我爸还有天赋的那种……”
　　……
　　回到家，天已经黑了。
　　吃过了饭，将抢购到的美颜霜交给母亲，
　　夏临风就钻回了自己的屋子里，开始研究起那本破旧的道纹秘笈。
　　吴梅把美颜霜敷在了脸上，悄悄透过门缝，打量了几眼忽然十分安静的儿子，
　　脸上带着一丝喜色。
　　回到房间凑到夏松耳边道：“儿子真是一夜之间长大了，看起来越来越俊俏了，
　　让我想到了你年轻的时候。”
　　夏松一脸得意：“嘿嘿，那是，我年轻的时候，也是大帅哥……”
　　吴梅：“呸呸呸，臊不臊的，你年轻的时候，哪有咱们儿子好看，也就是我，瞎了眼嫁给你……”
　　“咱们儿子好看，那是沾了我的基因……”
　　“厂里的王主任，最近在张罗着给女儿找对象呢，我觉得可以把临风介绍给她……”
　　夏松：“嗯嗯，好，王主任的女儿乖巧，资质也高，配得上咱儿子……”
　　吴梅：“去去去，说话归说话，别毛手毛脚……”
　　……
　　看着那道纹秘笈上密密麻麻的纹路图案，
　　夏临风原以为自己还能领悟什么更复杂一点的道纹。
　　没想到，根本不是这么回事。
　　这道纹秘笈，真是催眠的好东西啊……
　　他的精神力还是太弱了，看着看着，居然睡了过去。
　　……
　　第二天上午，自习课上。
　　“夏临风，你不要总想着引诱我……”
　　夏临风正在专心地看着道纹秘笈。
　　耳边忽然传来了苏妍欣气鼓鼓的声音。
　　“有病吧，我什么时候引诱你了……”
　　夏临风白了这个疯婆娘一眼，继续沉浸在道纹的世界里。
　　“还说没有，还说没有？你现在眼神，明显就是在对我放电……”
　　苏妍欣瞪大了眼睛。
　　她感觉夏临风今天很不对劲，一来就不停地对着她放电。
　　她感觉自己也很没出息。
　　居然忍不住老是想去看夏临风，还总想跟他说说话。
　　“我那是白眼，你不仅有病，你还瞎了……”
　　夏临风知道这多半是【魅惑天赋】的作用。
　　不过他现在心思根本不在这里。
　　道纹的世界太大，太有诱惑，他正在遨游呢！
　　上午的课程一结束，他匆忙就离开了教室，
　　留下了苏妍欣一个人在座位上，怅然若失。
　　“天啊，我该不是喜欢上夏临风了吧！”
　　“不可能，不可能，绝不可能！”
　　“他就是长得帅了一点，性格可是很讨厌的，我怎么会喜欢他。”
　　苏妍欣摸着自己红扑扑，有些烧烫的脸颊，头摇得像是拨浪鼓。
　　不能这么没出息，喜欢谁都不能喜欢夏临风。
　　……
　　中午吃过了饭，夏临风继续走向了功法学习机。
　　身上这几千块，买气血合剂，不值当，也买不到多少气血合剂。
　　不如全学成功法。
　　在功法学习机上选了一阵，最终确定了两门功法。
　　一门拳法【潮汐拳法】和一门指法【锥心指】。
　　两门功法记起来，一共3000块，他果断刷了卡。
　　“请佩戴好头盔，每门功法学习时间30分钟……”
　　按照电脑提示，戴好头盔。
　　轰！
　　眼前一黑，忽然又是一亮。
　　再次来到了那个古色古香的武道馆里，
　　那个身穿练功服，身材佝偻的白胡子老头儿，出现在面前，笑吟吟地道：
　　“少年人，我观你骨骼清奇，必是百年一遇的练武奇才！
　　这里有一门精妙指法和一门精妙拳术，正好传授与你，你可要睁大眼睛看清楚了……”
　　说完，又是一顿演练。
　　1个小时后，两门功法，全都已经掌握，出现在了系统面板上：
　　【潮汐拳法】登峰
　　【锥心指】登峰
　　……
　　【4级神悟】直接让他在学习机里，就将这两门功法修炼到了登峰级。
　　这要是传出去，非把人吓坏不可。
　　这两门功法，都是留作紧身搏击的时候用的。
　　其中登峰级的【潮汐拳法】一拳打出，力量犹如潮汐，一重又一重可以达到5重。
　　【锥心指】则是一门点穴一类的秘法，近身搏击的时候，可以一招致敌。
　　有了这两门功法，一旦遇到意外的时候，他就又多了一些底气。
　　学完了两门功法，他准备继续去昨天的小公园。
　　上午的时候，他又领悟了一个新的道纹。
　　悄悄镌刻在了飞刀上。
　　迫不及待，想去试试这道纹的威力。
　　镌刻了道纹的飞刀，那就是道器啊！
　　“我有道器了！”
　　夏临风激动异常。
　　刚从学校走出去没几步，他就感觉到有人跟着他。
　　继续走出去一段路，就看到街道转角处，有一个熟悉的身影跳出来，拦住了他：
　　“夏临风，等你很久了，跟我们走一趟吧，我们胡哥想见见你……”
　　抬头一看，不出所料，正是那天被他揍过的吴跃。
　　“胡歌？他也来到这个世界了？”
　　夏临风嘴角勾起了一抹戏谑的笑：“哪个胡歌啊？”
　　“还有哪个胡哥，咱们龙山就只有一个胡哥……”
　　“别废话，乖乖跟我走……”
　　吴跃一挑眉，七八个学校的男生，跳了出来，围住了他。
　　其中不少都是他见过的，甄姬儿的舔狗。
　　夏临风笑了：“看来，我不去一趟是不行了……”
　　摆在他面前的，有两个选择，第一，立即出手，打趴下这些人，跑路。
　　他现在完全有这个实力。
　　当初，他打败甄姬儿的时候，就做好了被报复的心理准备。
　　甄姬儿，吴跃这帮人，在学校里拉帮结派，控制了一帮舔狗，可不仅仅是凭借美色。
　　多半是跟校外的某个小混混有勾结。
　　他今天跑了，以后这些人还会没完没了的来骚扰。
　　见见就见见，除非对方是中级武者，否则现在的他根本不怕。
　　但是，中级武者都忙着修炼呢，会跟一帮学生瞎胡闹？
　　刹那之间，他心如电转，就想明白了一切。
　　淡淡一笑：“前面带路吧……”
　　“算你识相！”
　　吴跃咬着牙，引着夏临风走到了附近的一家健身房。
　　虎威健身房。
　　他之前路过的时候注意到过。
　　跟着吴跃等人，一踏进健身房，眼前立即就跳出了系统提醒：
　　【发现全新签到地点：健身房】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：强壮天赋】
　　【天赋：1级强壮（0/100）】
　　【天赋描述：内强而外壮】
　　【作用：提升身体的爆发力，防御力】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】

第0021章强壮度+1
　　夏临风走进健身房一看，发现这家健身房挺宽敞的，
　　但几乎没什么人。
　　各种器械摆在那里，空空荡荡。
　　中间只有一个穿着健身服的花臂青年，手上举着一个水桶大小的哑铃。
　　在呼哧呼哧，做着运动。
　　浑身肌肉一块块隆起，手臂足足有少女的腰身那么粗。
　　身上的气血之力，随着运动起起伏伏，如水沸腾。
　　在这男子身旁，站着一个穿着公主裙的少女，脸颊上还有一块乌紫，正是之前被夏临风打过的甄姬儿。
　　“396，397，398……”
　　“胡哥你真的好猛，好厉害，坚持一下，马上400下了……”
　　甄姬儿蹦蹦跳跳，拍着手，数着数，一脸崇拜。
　　一看到夏临风进来，她脸上的笑容顿时消失：“胡哥，就是他……”
　　那被叫作胡哥的肌肉男横着眉毛瞥了夏临风一眼：
　　“小子，听说你的刀法很厉害？”
　　“你知不知道姬儿是我的人，你把她打成这样，说吧，怎么交代？”
　　肌肉男说着，放下了哑铃，
　　甄姬儿数完了数，乖巧地送上了一瓶水。
　　那肌肉男接过了水，像一头牛一般，咕咕咕，一顿猛喝。
　　“胡哥，我觉得至少要让这小子赔我们点钱，那天被他打得，可不止姬儿一个人……”
　　一旁的吴跃有了依仗，气焰又嚣张起来。
　　“你们的胡哥，就这点实力？”
　　夏临风仔细打量了那胡哥一番，忽然笑了：“连中级武者都不是，就学别人充老大，真当龙山县没人了是不是……”
　　短短的时间内，夏临风通过这胡哥运动时候的气血沸腾程度，
　　已经估算过了，这个肌肉男气血，比自己强，应该已经超过150卡。
　　但是这点实力，也就只能在一群高中生面前显现威风。
　　遇到了中级武者，就要被揍得屁滚尿流。
　　“还以为你们攀上了多大的树就敢在学校里，胡作非为。”
　　夏临风瞪了吴跃一眼，一脸鄙视：“赔钱？你怕是想瞎了心！”
　　“吗的，你小子很嚣张啊，到了劳资的地盘还这么狂？”
　　肌肉男胡哥听不下去夏临风说话了。
　　咣！
　　把手上喝了一大半的水往地上一甩，顿时就是水花四溅，离她最近的甄姬儿被溅了一脸，
　　刘海瞬间被打湿，耷拉在脸上，模样狼狈。
　　“想动手是吧，我建议你把你这些小弟都请出去，不然动起来手来，我怕不太好看。”
　　夏临风神色平静，
　　他的气血不如这胡哥，但是身怀好几门精妙功法，并不把对方放在眼里。
　　“怎么，怕我把你揍得太难看，不好见人？”
　　胡哥咧着嘴，露出了残忍的笑：“现在害怕，迟了！”
　　夏临风淡淡一笑，摆摆手道：“不不不，你理解错了，我是想给你留点面子，怕你在你的小弟面前下不了台……”
　　“吗的，找死！”
　　胡哥一听这话，再也忍不住了，暴跳起来，
　　哈！
　　他五指成爪，脚下一动，瞬间来到了夏临风面前，对着夏临风的肩关节，就是一个猛抓。
　　夏临风已经看出来，这是一门指法叫作【碎骨手】，已经修炼到了精通境界，
　　这一抓之下，一般人，瞬间就要被废掉一只手臂。
　　一上来，就是狠招啊！
　　夏临风眼睛一眯，唰，一步迈出，【惊鸿步】一步四闪，躲过了这一抓，就来到了这胡哥的身侧，对着他左肾的位置，
　　施展登峰级的【锥心指】就是一个猛击。
　　嗯！
　　胡哥顿时吃痛，咬紧了牙关发出了一声闷哼，一张脸顿时变成了绛紫色。
　　他猛吸了一口气，对着吴跃等人发出了声音：“你们……都给我……出去……”
　　“还有你，也给我出去，去休息室等着，我要跟着小子单独较量……”
　　胡哥一声令下，吴跃，甄姬儿等人只得乖乖走出了健身区，走向休息室。
　　“胡哥刚才脸色有些难看，是不是吃亏了……”
　　一旁有个男生怯怯地说了一句。
　　“放屁，胡哥是我们这一片最有可能晋升中级武者的，怎么可能在夏临风手上吃亏……”
　　吴跃大骂了一句。
　　“姬儿，给你纸巾……”
　　旁边一个男生，这时候十分贴心地位甄姬儿递上了纸巾。
　　甄姬儿看都没看那男生一眼，冷冷地接过来，擦了擦额头上的水，脸色难看。
　　众人焦急地等待着，只听健身区传出了一声低沉的惨叫，也分不清是谁发出的。
　　2分钟后……
　　健身区里，胡哥搂着夏临风的肩膀，两个人脸上都挂着笑，看起来十分亲昵地走了出来。
　　”这个夏临风老弟，不仅人长得帅，好几门功法都很精妙啊，用不了多久，相信就能成为中级武者，
　　到时候进入阳州大学，前途不可限量……”
　　“今天能认识这样的朋友，很值得……”
　　胡哥拍了拍夏临风的肩膀，脸上青一块白一块。
　　夏临风笑了笑：“多谢胡哥的招待，没什么事，我就先走了……”
　　说完，他转身，走出了健身房。
　　这个时候，眼前忽然跳出了系统提醒：
　　【宿主通过战斗锻炼自身，触发强壮天赋，身体强壮度+1】
　　……
　　随即，夏临风就感觉到，自己的肌肉骨骼之间一阵阵麻痒，
　　肌肉在撕裂重生，骨骼在生长，整个人似乎变得粗壮了一点点。
　　“原来这个强壮天赋，是这么用的，好啊！”
　　……
　　吴跃，甄姬儿等人被胡哥的态度，弄得摸不着头脑。
　　吴跃怯怯地问道：“胡哥，这就放他走了……”
　　啪！
　　那胡哥前一刻还挂在脸上的笑容，瞬间消失不见，翻手就是一巴掌，狠狠地打在了吴跃的脸上。
　　打得他耳朵里一顿轰鸣，脑袋里发蒙。
　　”你们招惹谁不好，偏偏招惹这么个变态，以后在学校好好学习，少他么给我惹事……”
　　胡哥扶着自己的腰，一顿骂骂咧咧，转头又对着甄姬儿怒吼道：“还有你，没事别到处给我招蜂引蝶。
　　劳资现在心里窝火的很，你去隔壁的春江花月酒店，开个钟点房，等着我……”
　　甄姬儿听罢，脸色一黑，只得默默地走去开房。
　　“胡哥居然要咱们好好学习？”
　　“开房？胡哥要姬儿去开房，难道他们已经？”
　　一个男生目瞪口呆，似乎从这句话里领悟了什么。
　　“废话，不然你以为胡哥为什么要罩着她……”
　　一群舔狗看到甄姬儿居然主动去开房，心态顿时崩碎。
　　联想这胡哥对甄姬儿的态度，
　　自己心中的女神，难道就是个玩物？
　　……

第0022章暴乱者
　　夏临风从健身房出来，心情大好。
　　原以为这胡哥会有些棘手，没想对方根本就是外强中干，不堪一击。
　　他仅仅用【锥心指】和【潮汐拳】，就打得对方直接认怂。
　　走到了附近的小公园，看了看四周没人。
　　他摸出了一枚被自己镌刻过道纹的飞刀，对着昨天被他砸出了一个大洞的大树，就射了出去。
　　咻！
　　砰！
　　这飞刀上镌刻的道纹，是道纹秘笈上记载的【爆裂道纹】。
　　比那【磐甲道纹】更为复杂。
　　他用了一个上午，才慢慢掌握，然后用金刚刀在四枚飞刀上镌刻出来。
　　灵器飞刀加上精通级的暗器功法【流光飞刀】再加上这爆裂道纹，
　　到了关键时刻，就算是中级武者，不小心，也要被他重伤。
　　这飞刀，可以作为一个杀手锏。
　　轰！
　　巨树被化成流光的飞刀直接击穿，发出了一声炸响。
　　嘎吱吱！
　　轰！
　　而后，随着树干的一声撕裂，两人合抱，十几米高的大树，顿时轰然倒塌。
　　夏临风赶紧上去，从一堆木屑中，找到了自己丢出去的飞刀，迅速逃离了现场。
　　这爆裂道纹，是一种一次性道纹，一次释放之后，就会消散。
　　下一次再用，就要重新镌刻才行。
　　做了坏事的他，有些兴奋，又有些负罪感。
　　下一次练手，要找个别的地方，老是在公园，太不好了。
　　下午是一节理论课。
　　夏临风现在有了【强记天赋】对这种课程完全没了兴趣。
　　只大概翻了几页书，就把注意力放到了道纹秘笈上。
　　小小的一本秘笈，记载了几百种道纹的图案。
　　看起来就很复杂，想要掌握就更不容易。
　　最后，他选定了一种【坚冰道纹】。
　　到了最后的自习课上，他偷偷摸出了寒冰灵铁刀，将这种道纹，镌刻在了寒铁打造的刀上，可以增强刀身的锋利度。
　　同时可以用寒冰之气，杀伤敌人。
　　【磐甲道纹】有300多条复杂的纹路，而【爆裂道纹】多了50多条。
　　至于这【坚冰道纹】的纹路则达到了400条。
　　按照道纹的等级来算，这【坚冰道纹】属于9级道纹中的第3级。
　　复杂程度，不是一般的道纹师可以掌握的。
　　足足折腾到放学，夏临风才悄悄完成了自己的第一件道器。
　　“夏临风，你，你居然连道纹也掌握了……”
　　旁人都没太注意，但是作为同桌，又悄悄关注着夏临风的苏妍欣发现了夏临风的秘密。
　　“嘘，替我保密……”
　　夏临风对着苏妍欣眨眨眼。
　　这一下，苏妍欣又急了：“你看看你，你现在老是想着引诱我……”
　　夏临风：“……”
　　放学走出了校园，将那柄寒冰灵铁刀握上手上，一股冰寒之气，弥漫刀身。
　　有了这把刀防身，再遇到危险，他的底气就足了许多。
　　看了看时间，他准备再次去往屠宰场。
　　今天不知道有没有之前的运气，再遇到一头中级的妖物。
　　要是那样，气血还能增长不少。
　　“击杀赵破，为小叔叔报仇的任务，已经过去好几天了……”
　　“我要尽快想办法，晋升到中级武者去……”
　　他心中暗暗有了目标。
　　“还有成为驱魔师的事情，也要放在心上，不过驱魔师修炼的术，咒，阵，器，都需要强大的精神力支撑……”
　　“精神如何增长，也是个难题……”
　　夏临风对实力有了更强的渴望。
　　但是按照目前这种进度，无论是气血和精神，都难以快速提升。
　　他必须要想一些非常规的办法才行。
　　最快的办法，就是自己去击杀一些强大的妖物，或者魔物，然后掠夺他们的气血和精神。
　　但是大部分的妖物和魔物，都存在于异次元空间中。
　　单枪匹马去往异次元空间，他还没这样的实力。
　　当然，还有个办法，就是杀人。
　　但是这满大街的人，他总不能随便见人就杀吧！
　　想着想着，他感觉肚子饿，口也渴了，就走到了一个小卖部。
　　买了一瓶饮料，还有一些零食。
　　可惜，小卖部里，并没有触发签到。
　　正在付钱的时候，只听轰地一声响。
　　小卖部的玻璃忽然被震碎了。
　　四五个带着面具的彪形大汉，背着大包小包，好似野兽一般，忽然闯了进来。
　　其中一个带着狼头面具的大汉手持一柄灵器长剑，一进门就到处乱砍：
　　“你，你，你，你们统统给我躲到后面去，蹲在地上，不许出声……”
　　在夏临风身后，立即传出了一个尖叫声，是同在小卖部里买东西的一个女学生，被吓哭了。
　　夏临风也感觉浑身一僵，微微一愣才反应过来：“这是，这是遇到暴乱者了？”
　　这个世界有各种各样的组织。
　　比如官方认可的，合法的组织，冒险者，守护者，狩猎者，探索者等等。
　　也有一些非法的，不被认可的组织，比如暴乱者，反叛者，扫荡者，破坏着等等。
　　暴乱者，就是活跃在城市里的暴徒组织。
　　他们平时可能就是在某个单位工厂上班的良民，一旦组织起来，戴上面具，就会化身祸乱城市的暴徒。
　　到处打砸抢烧。
　　这种情况，在地星时有发生。
　　记忆里，夏临风遭遇类似的事情，是在半年前，那一次和母亲一起逛商场，遇到了打劫的暴乱者。
　　母亲吴梅还亲手制服了一个暴乱者，
　　受到了龙山县警卫局的表彰。
　　但是今天这一伙暴乱者，似乎不是奔着打劫来的。
　　要打劫，也不该打劫一个小卖部，这里能打劫多少钱？
　　夏临风正在想着，那带着狼头面具的暴徒，走上去就对他身后那名惊叫的女生扇了一巴掌：
　　“让你不要出声，信不信我一剑在你身上捅一百个透明窟窿……”
　　那女生被吓得连连捂住了嘴巴，眼眶中泪水吧嗒嗒直掉，蹲在了小卖部最里面，浑身都在发抖。
　　夏临风沉着脸，也跟着蹲到了最里面。
　　小卖部里，算上老板，夏临风，被打的女生，还要另外两个顾客，全都被暴徒控制住。
　　这个时候，只听呜呜呜的警笛声响起。
　　“里面的暴徒听着，你们已经被包围了，不要妄想负隅顽抗，速速投降……”
　　外面传来了警卫局的声音。
　　“吗的，这些人追得真快，不过，别怕，咱们手上有人质……”
　　那带着狼头面具的暴徒，挥舞着手中的灵器长剑，啪啪啪，又是一顿乱砍。
　　夏临风抱着头蹲在地上：“完了，这不是打劫，这是劫持……”
　　“成了人质，弄不好要被撕票的……”
　　这个时候，眼前系统任务再次跳了出来：
　　【生成系统任务：制服暴徒】
　　【根据宿主完成度，系统将随机结算奖励】
　　【任务倒计时：29分59秒……】
　　【本任务为限时任务，失败将扣除一定系统奖励】
　　……
　　“系统，你可真会添乱啊……”
　　夏临风吸了口气，心提到了嗓子眼上……

第0023章忽视我，是你们最大的错！
　　“里面的人听清楚了，你们已经被包围了，不要妄想负隅顽抗，速速投降……”
　　小卖部外面，警卫局的人不住在喊话。
　　小卖部内部，五个暴徒慌乱起来。
　　那戴着狼头面具的暴徒，挥舞着手上的长剑，脾气十分暴躁，大喝道：
　　“他酿的，这些警卫局的人，今天是要赶尽杀绝啊！”
　　“你们四个，一人抓一个人质，他们敢硬来，咱们就杀人……”
　　另外四个暴徒立即从地上各自揪住了一个人质。
　　五个人质，单单就剩下了夏临风一个。
　　“怎么没人劫持我，是觉得我不值得被劫持？”
　　夏临风蹲在地上，莫名觉得庆幸。
　　仔细看了一下，五个人质里，只有他一个男的，其他四个，包括小卖部女老板在内，全是女的。
　　啊啊啊！
　　“不要伤害我啊，你们要什么随便拿！”
　　小卖部女老板，是个三十多岁的中年女子，穿着短裙，浓妆艳抹，分外妖娆。
　　劫持她的是一个戴着虎头面具的暴徒，在女老板身上蹭了蹭：“呦呵，还挺丰满的啊，别乱动啊，再动，劳资把你就地正法！”
　　一句话，把女老板吓得浑身一颤，乖乖闭上了嘴。
　　其余三个女生，都是附近的学生，早就吓得面色发白，浑身发抖，犹如筛糠。
　　像是一只温顺的绵羊一般，任人宰割。
　　这些暴徒劫持得全是女人，下意识还是觉得女人好控制。
　　这反而给了夏临风机会。
　　夏临风不由地抬起头打量着这几个暴徒。
　　“臭小子，给我蹲好了，不许乱动……”
　　他刚一抬头，旁边一个带着豹头面具的暴徒，立即伸腿踹了他一脚。
　　夏临风赶紧装出了一副害怕的样子，使劲儿低下了头。
　　但是趁暴徒们不备，还是悄悄地打量着每一人。
　　这五个暴徒，手上都持有灵器。
　　为首的是那个戴着狼头面具的暴徒，手里的长剑上有明显的道纹。
　　其他人手上，都是普通的的灵器。
　　看这狼头暴徒首领挥舞长剑时候的气血之力，估计已经有180卡的样子。
　　是五人中最强。
　　其余四人，气血全都是150卡上下，跟那个健身房的老板胡威差不多。
　　对这五人的实力，他已经有了大致的判断。
　　这些暴徒看他穿着校服，是个学生，没太把他放在心上。
　　因为警卫局来都太快，慌乱之间，也没有搜他的身。
　　却不知道，他的飞刀就在腰上。
　　而他那把寒冰灵铁打造的短刀，被他用纸包着，就在他脚下的书包里。
　　他默不作声，老老实实蹲着，心中暗暗开始盘算，如果真要到了危急时刻，必须要出手，
　　他到底该怎么办才最好……
　　这个时候，一伙暴徒正在和外面警卫局的警卫们在讨价还价。
　　“刘局，你今天追了我们十三街，可真够辛苦的，兄弟们今天只是打劫了一家灵砂店，抢了才几十万的东西，
　　你们犯不着这么拼命吧！”
　　那狼头暴徒首领，游刃有余地跟外面的警卫聊着天。
　　“别废话，赶紧放了人质，给我滚出来，你们现在的罪顶多就是判个十年八年，
　　要是伤了人，那就是罪加一等……”
　　小卖部外传来了一个男子威严浑厚的声音。
　　“放人？做梦！”
　　那狼头暴徒首领气焰无比嚣张：“我给你一个小时，给我准备一辆没有车牌的车，让我们走……”
　　“等我们到了安全的地方，我一定会把人质放掉，
　　不然的话，这里一共有五个人质，每10分钟我就杀一个……”
　　暴徒首领的话刚落地，
　　外面那威严浑厚的男子的声音再次传来，带着不容置疑的口吻：
　　“我们龙山县警卫局，从不和暴徒讨价还价，
　　我命令你们现在立刻乖乖走出来，不然的话，后果自负……”
　　夏临风听着两人的对话，暗觉不妙。
　　龙山县警卫局出了名的强硬，遇到暴乱者威胁，很少妥协。
　　因此没少受到人们的诟病。
　　但是因为手段强硬，经常重拳打击这些暴乱者，
　　所以龙山县的犯罪率，在阳州市七个县城中，算是最低的。
　　看起来，今天龙山警卫局也是不准备妥协了。
　　可即便是警卫局愿意妥协，放了这些暴徒们离去，
　　他们真的会放掉人质？
　　那是不可能的！
　　这个世界的暴徒凶残至极，以往出现这种情况，人质统统都会被虐杀而死。
　　“他奶奶的，这些警卫局的人是不见棺材不落泪，
　　老大，让我把这个女人宰了，看他们妥协不妥协……”
　　那挟持小卖部老板娘的虎头暴徒，用一把灵器宝刀架在对方的脖子上，又是紧张，又是躁动。
　　“好，那就给他们点颜色瞧瞧……”
　　狼头暴徒首领咬着牙，眼睛里掠过了一丝凶光。
　　“我这就断这女人一只手臂，丢出去给他们……”
　　虎头暴徒声音无比疯狂。
　　“不要啊……”
　　小卖部女老板发出了尖叫。
　　“不能等了……”
　　这个时候，被众人忽略的夏临风决定出手。
　　就在虎头暴徒扯住了女老板的手臂，要生砍下来的时候。
　　咻！
　　夏临风悄然间，从腰间摸出了一把飞刀，已经顺手射出。
　　他射得不是那暴徒手上的刀，而是他的后背。
　　轰！
　　飞刀加上爆裂道纹，直接在那虎头暴徒身后炸出了一个拳头大小的血洞。
　　啊！
　　那虎头暴徒顿时倒地，发出了杀猪般的哀嚎。
　　这些暴徒身上都穿着纳米护具，和夏松给夏临风的那件护具类似。
　　看起来跟个T恤差不多，但实际防护力惊人。
　　一只小小的飞刀，能直接炸烂纳米护具，这还是一般的飞刀吗？
　　另外四个暴徒，顿时懵了。
　　万没想到，他们根本没注意到的小子，居然是一个暗器高手。
　　“忽视我，是你们最大的错……”
　　夏临风一击得手，信心大增。
　　“找死！”
　　离夏临风最近的是一个戴着鹿头面具的暴徒，
　　丢下了手上的人质女学生，手中的灵器长剑，对着夏临风就是一个猛砍。
　　夏临风心中早有计划，他就地一滚，躲过了这一剑。
　　翻身将地上的书包捡了起来，并没有立即对这个鹿头暴徒出手，
　　而是接着射出了一记飞刀，目标是那狼头暴徒首领。
　　擒贼擒王，永远不会错！

第0024章收获真的是太大了！
　　咻！
　　飞刀射出的同时，
　　夏临风从书包里抽出了那柄已经被他打造成道器的短刀，
　　顺势就往那鹿头暴徒身上一斩。
　　坚冰道纹发动，刀身寒光四射，杀伤力大增。
　　唰！
　　这一刀下去，他直接触发了【狂刀天赋】加上登峰级的【疾风刀法】，
　　一秒之间连出6刀。
　　道器加上天赋，还有登峰级的刀法，
　　这一刀之威，就算是一般的中级武者，也要暂避锋芒。
　　气血只有150卡的暴徒，怎么可能是他的对手。
　　鹿头暴徒被他一刀就砍中了脖子上的动脉，顿时就是鲜血喷溅！
　　与此同时，他射出去的飞刀，带着极强的破坏力，已经来到了那狼头暴徒首领的面前。
　　狼头暴徒首领瞪大了眼睛，在关键时刻，用十分精妙的身法，微微一侧身。
　　唰！
　　带着巨大破坏力的飞刀，硬生生擦着他的脸上的面具射了出去。
　　咔嚓！
　　脸上的面具，顿时破损。
　　狼头暴徒首领，露出了自己的真实面容。
　　一个看起来温文尔雅的中年男人。
　　模样不像是穷凶极恶的暴徒，更像是个学者。
　　狼头暴徒首领露出了真容，不由地微微失神。
　　就在他失神的一刹那，夏临风抓住机会，翻身一滚，已经来到另外两名暴徒脚下。
　　唰！
　　他左一刀，右一刀，直接划破了两人的小腿。
　　啊！
　　这两名暴徒顿时发出了惨叫，手上的武器，对着夏临风就是一顿猛砍。
　　咔嚓！
　　夏临风挥舞手中的道器短刀，挡住了两人的兵器，
　　登峰级的【锥心指】骤然发动，自下而上，直接在戳在左边一个带着豹头面具的暴乱者的咽喉上。
　　咔！
　　这豹头暴徒的喉管直接被戳破，喉咙里发出了咕咕的声音，
　　顿时就是鲜血喷溅，倒地痛苦挣扎。
　　他身上背着的一个小包掉落在了地上。
　　咕噜噜！
　　一粒粒雪白透亮的灵砂，掉落出来，发出了声音。
　　这显然就是他们抢劫来的战利品。
　　而另外一名戴着狮子头面具的暴徒，明显是吓傻了，小腿血流不止，摔倒在了地上，面露惊恐。
　　夏临风抢身上前，一刀结果了他的性命。
　　转眼之间，五名暴徒，其中四个或是被杀，或是重伤，全都失去了战斗力。
　　夏临风呼呼喘着粗气，感觉心跳得极快，简直都要从胸腔里蹦出来了。
　　“臭小子，你让我露了脸，我的家人孩子，都要受牵连……”
　　“我今天非宰了你……”
　　那暴徒首领已经回过神来，看着地上痛苦挣扎的四个同伴，
　　脸上露出了狰狞。
　　万没想到，他今天会栽倒一个毛头小子手里。
　　事情到了这里，他已经完全没有了退路。
　　唰！
　　他咬着牙猛扑上来，手中的道器长剑，施展出了一门剑法，顺势就是一个猛斩。
　　锵！
　　刀剑相交，发出刺耳的声音。
　　夏临风瞬间意识到了他和这个暴徒头领之间的差距。
　　130卡的气血和对方比，差距太大了。
　　这个时候，功法上的优势，已经弥补不了气血的差距。
　　况且，这暴徒首领自身的剑法也不差，施展的【断浪剑法】也已经是登峰层次。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　夏临风被对方逼得，在并不宽敞的小卖部里连连后退。
　　就在两人打得不可开交，整个小卖部乱作一团的时候，
　　小卖部的老板娘已经爬出了小卖部，发出了求救的声音：“其他的人都死，就剩一个了，你们快帮帮这个孩子……”
　　方才的一切，都发生在电光火石之间，
　　外面的警卫只是看到小卖部里，忽然射出了一记威力极大的飞刀。
　　而后，就是一阵哀嚎和打斗声，因为视线被门遮挡，根本不清楚里面发生了什么。
　　直到老板娘呼救，外面警卫局的人才行动起来。
　　其中，一个四十多岁，头发已经有些花白，眉心拧成了一个川字的中年人，
　　就是今天负责行动的总指挥，龙山县警卫局副局长，刘青卢。
　　他反应飞快。
　　呼！
　　整个人像是一只敏捷的豹子，踏着诡异的步伐，瞬间就扶起了小卖部的女老板，
　　然后一闪身就进了不算宽敞的小卖部内，
　　看到夏临风正在和那暴徒首领展开殊死搏斗。
　　刘青卢眉头一挑，正要纵身上去，救助夏临风的时候。
　　只见夏临风脚下步伐闪烁，接连躲过了暴徒首领的几个猛斩。
　　唰！
　　从腰间摸出了一记飞刀，顺势一个激射。
　　砰！
　　那暴徒首领的腹部顿时被炸出了一个血洞，人也跌倒在地上，
　　咬着牙，呼吸急促，眼看是活不成了。
　　刘青卢眉毛一挑，不由地多看了那少年一眼，神情无比惊异。
　　一个学生，居然这么强？
　　夏临风这个时候，已经累得是气喘吁吁，
　　见到警卫局的人进来，他脚下一软，差点摔倒下去。
　　“吗的，太危险了，要不是我提前计划，搞不好就死了……”
　　他靠着墙站立，呼呼地喘着粗气。
　　心里一阵阵后怕。
　　太危险了，真的是太危险了。
　　“小伙子，我是警卫局的刘青卢，你干得不错，回头我会让局里给你嘉奖……”
　　刘青卢走上去拍了拍夏临风的肩膀，一脸的赞赏。
　　再去看那暴徒首领的时候，发现对方已经咽气了。
　　夏临风渐渐恢复了一些气力，这可是个掠夺的好机会，不能放过。
　　踉踉跄跄走过去，在每个暴徒身上都掠夺了一番：
　　【你发动掠夺天赋，从死者身上掠夺气血7.3卡，精神2.2赫】
　　【你发动掠夺天赋，从死者身上掠夺气血8.1卡，精神2.7赫】
　　【你发动掠夺天赋，从死者身上掠夺气血7.1卡，精神2.2赫】
　　【你发动掠夺天赋，从死者身上掠夺气血8.9卡，精神2.9赫】
　　【你发动掠夺天赋，从死者身上掠夺气血12.1卡，精神3.1赫】
　　……
　　“看来人类身上的气血，还是比妖物浓厚，几个初级武者身上，就能掠夺到这么多的气血？”
　　夏临风看了一眼系统，感觉这次的收获实在是丰厚了。
　　气血：176.23卡
　　精神：53.3赫
　　一下子增加了40多卡的气血，10多赫的精神力。
　　这个收获出乎意料。
　　还是从人身上掠夺的多啊！
　　夏临风感受着体内暴涨的气血，激动地满面红光。
　　这个时候，系统的结算也出来了：
　　【结算系统任务：制服暴徒】
　　【完成度完美】
　　【奖励天赋点*1500，天赋加倍卡*3，天赋合成卡*3】
　　“好嘛，系统的奖励也很丰厚啊！”
　　夏临风越发兴奋起来。
　　看来这一次冒死出手十分值得。
　　收获真的是太大了！

第0025章世界要乱了
　　【宿主通过战斗锻炼自身，激发强壮天赋，身体强壮度+2】
　　……
　　就在夏临风以为这一次的收获就这些的时候，眼前再次跳出了一行提醒。
　　同时，他能感觉到，肌肉骨骼之间再次出现了一阵阵麻痒，
　　肌肉撕裂重生，骨骼变得越发浓密结实，整个人变得更加健壮了。
　　手臂上的肌肉线条似乎是更明显。
　　撩起校服悄悄看了看，腹部的肌肉轮廓已经呈现出来。
　　“看来用不了多久我就能有八块腹肌了……”
　　就在他沾沾自喜的时候，外面警卫局的警卫们冲了进来，将三个早就吓得瘫软的女学生抱了出去。
　　同时有人开始上来清理地上的尸体。
　　小卖部里的血腥味越来越浓。
　　夏临风有了【闻香天赋】，对气味太过敏感，连忙闪身出去。
　　“这少年怕是觉醒了什么罕见天赋，战斗过后，明显变强了……”
　　龙山县警卫局副局长刘青卢凝着眉毛，仔细打量着眼前这个少年，若有所思。
　　刚走出小卖部想着透个气，结果迎面就走上来一个肤色白皙，眉毛细长，面容冷艳的女警察，
　　年纪看起来比夏临风大不了几岁。
　　“姓名，年龄，身份……”
　　女警察拿着一个小本本，一脸性-冷淡的模样，看都没看夏临风一眼，语气像是审问犯人。
　　“夏临风，18岁，龙山一高学生……”
　　夏临风老老实实做了回答。
　　“名字怎么写……”
　　女警察语气有些不耐烦地追问了一句。
　　“大夏国的夏，玉树临风的临风……”
　　夏临风十分乖巧，偷偷瞥了一眼这个女警察的胸牌：余菲菲。
　　听到“玉树临风”这四个字，余菲菲不由地抬头望了夏临风一眼，细长的眉毛微微一挑，
　　不由地多看了夏临风两眼，继续低头道：“案发过程……”
　　……
　　盘问完毕，余菲菲点头道：“你今天击杀暴徒，保护民众，立了大功，警卫局会表彰你，回去等消息吧……”
　　说罢挥挥手，示意夏临风可以走了。
　　“表彰是要怎么表彰，是要发钱吗？”
　　夏临风双眼冒光。
　　“小小年纪，怎么一开口就是钱？荣誉也是很重要的！”
　　“不过，按照惯例，是会有一些现金奖励的……”
　　余菲菲又一次抬头瞥了这少年一眼，冷漠的脸上，有一丝不喜。
　　“警官我能不能提个要求，只要钱，不要荣誉行不行，我不想出名……”
　　夏临风挠了挠头，一脸真诚。
　　“这个……”
　　余菲菲皱着眉头正要回答。
　　一旁的副局长刘青卢走上来拍了拍夏临风的肩膀笑道：
　　“好，可以，不要荣誉也可以，钱我们会转给你。早点回去吧，最近城里不太平，注意安全……”
　　夏临风点头道了谢，转身离开。
　　“务实，低调，不错，我喜欢……”
　　“主要是今天给咱们解决了一个大麻烦，要不是有他，今天这个事情，非要弄成大新闻不可……”
　　刘青卢背着手，望着夏临风的背影，眯着眼睛，一脸赞赏。
　　“为什么不说他小小年纪，就世故而油滑呢？不要荣誉，明明是害怕报复……”
　　“一般的高中生，哪有他这样的，一开口就是钱……”
　　余菲菲揉了揉眉心，对夏临风的观感不怎么好。
　　主要是她感觉这少年的身上有一股莫名的魅惑力，总让她觉得不太靠谱。
　　“一般的高中生，也不可能以一人之力，击杀这么多的暴徒。”
　　”再说，他今天这也算是见义勇为了，怕报复也是正常……”
　　“而且，我要是猜得不错，他还是一个道纹师，这飞刀上的道纹，应该是他自己镌刻的。
　　手法还很稚嫩，但是看得出来资质不错。”
　　刘青卢手上出现了一柄飞刀，正是之前射在那暴徒首领山上的那柄。
　　“反正长得帅的男人，都很油滑，没一个好东西。
　　我盘问的他的时候，他一直在对我放电，小小年纪，就是个渣男，估计没少在学校里祸害女同学。”
　　余菲菲端着手臂，已经形成了对夏临风的大致印象。
　　“菲菲，我看你是被上一个男朋友伤得太深了吧？
　　不要戒心这么强，这个世上好男人还是很多的，更何况，他还是个孩子……”
　　刘青卢笑眯眯道。
　　“局长……”
　　一听这话，余菲菲跺着脚，瞪了刘青卢一眼，嘟着嘴，气鼓鼓的。
　　似乎是被戳到了痛处。
　　“哈哈哈，当我没说，当我没说……”
　　遇到耍脾气的小姑娘，刘青卢也没办法，只得打了个哈哈。
　　“刘局，你是不是想把他吸纳进惩罚者组织……”
　　余菲菲毕竟是个女人，心思细腻。
　　刘青卢笑道：“你要是看过他击杀这些暴徒的顺序，手段，就知道，他确实是组织的最好人选……”
　　“单是这份谋略，就不是同龄人可以比拟，甚至超越了不少大人……”
　　“他虽然还是初级武者，但是战斗力，恐怕不逊于一些中级武者……”
　　“回去调查一下他的背景，这件事情，交给你了！”
　　刘青卢双目中蹦出了一丝亮光，似乎是下了决心。
　　“我才不想跟渣男有什么接触……”
　　余菲菲跺着脚，一脸不情愿。
　　“这是命令！”
　　刘青卢拿出了领导的做派，语气不容置疑。
　　“哼！”
　　余菲菲嘟着嘴，冷哼了一声，别过头去……
　　……
　　方才一番战斗，身上溅了不少的血。
　　回去之后，免不了被母亲责问。
　　夏临风一边走，一边正在想着如何解释今天这个事情。
　　不知不觉间，就来到了屠宰场。
　　一进屠宰场的门，就看到老黄蹲在地上，吧嗒吧嗒抽着烟袋，对着他招手：“都等着你呢，快来，今天又有中级妖物了……”
　　“真的？”
　　一听到有中级妖物，夏临风立即兴奋起来，跟着老黄进入了屠宰场内。
　　流水线上，工人们熟练地宰杀了一头刚刚送来的中级妖物：凤尾铁鸟。
　　又是一头飞行妖物。
　　夏临风激动地凑上去，系统提示不断跳出来：
　　【发动掠夺天赋，从凤尾铁鸟身上，掠夺气血0.8卡】
　　【发动掠夺天赋，从凤尾铁鸟身上，掠夺气血0.7卡】
　　【发动掠夺天赋，从凤尾铁鸟身上，掠夺气血0.6卡】
　　【发动掠夺天赋，从凤尾铁鸟身上，掠夺精神0.3赫】
　　……
　　一顿掠夺后，看了看面板：
　　气血：190.2卡
　　精神：60.4赫
　　气血增加了十多卡，眼看着自己离中级武者，越来越近了。
　　夏临风满心激动。
　　”小子，你最近出门要小心点，世界要乱了……”
　　“这两天一直有中级妖物送来，这可不是什么好兆头啊……”
　　掠夺完气血，老黄把夏临风叫到一边，吧嗒吧嗒抽着烟袋，鼻子里冒出了两道气流，眉头紧皱，一脸忧心。

第0026章气血奔涌，中级武者
　　“怎么说？”
　　正在喜悦中的夏临风微微一愣：“有中级妖物送来，对屠宰场来说，不该是好事情吗？”
　　“我在屠宰场待了35年了，这种情况遇到过两次，上一次是10年前。”
　　“那一次，厂里开始接二连三送来中级乃至高级的妖物。”
　　“我原也以为是好兆头，后来才知道，这是因为异次元空间异动频繁，大批的妖物开始作乱……”
　　“之后不久就发生那件事情，我的妻儿都在那一次……”
　　“唉……”
　　老黄说到这里，忽然哽咽了，长长地叹了口气，眼睛里有泪光。
　　“原来老黄也是一个有故事的人……”
　　夏临风嗅到了一丝不寻常的气息。
　　至于那件事情是什么，夏临风问了问，老黄没有说话，只是嘱咐道：
　　“你小子这几天没事就待在家里吧，别到处乱跑，危险！”
　　“厂里要放假几天，等开工我给你打电话……”
　　“我知道你小子来屠宰场，不是为了练胆子那么简单，你有秘密，老头子不拆穿你……”
　　“只要你能偶尔陪我来说说话就行……”
　　老黄磕了磕手上的烟袋，一副“我早就看穿你”的表情。
　　夏临风悻悻笑着，点点头，也不解释什么。
　　离了屠宰场，回到家，就看到母亲正在厨房里忙碌。
　　“临风，最近市场里的灵肉，忽然降价了不少，还出现了不少中高级的灵肉。
　　今天我买了一些灵鸟肉，你快来，好好展示展示你的灵厨天赋……”
　　吴梅今天又买了一大堆的食材，欢天喜地，要给夏临风改善伙食。
　　并且把做饭的重任交给了夏临风。
　　夏临风撸了撸袖子，当仁不让，再次过了一把大厨的瘾。
　　就在他做饭的时候，母亲注意到了他校服上的血迹，皱着眉头责问道：
　　“这是怎么回事，怎么会这么多的血，你是跟谁打架了？”
　　“哈哈，今天老师带我们去观看妖物屠宰练胆子，我离得太近了……”
　　夏临风不想让母亲担心，编了个理由。
　　“这样吗？”
　　吴梅将信将疑。
　　一个小时后，饭菜完备。
　　和上一次一样，夏临风今天不仅将饭菜里的灵力激发到了最大，还将一桌饭菜，做得精致可口。
　　引来了父亲和母亲一顿赞赏。
　　可惜这一次，没有系统任务。
　　看来，系统也不是每次都有任务。
　　今天这顿饭，又花了500多块钱。
　　不过效果也很明显。
　　【4级消化天赋】一顿消化吸收，他的气血又增加了不少。
　　打开面板看了看：
　　气血：195.2卡
　　精神：60.4赫
　　……
　　眼看着离中级武者越来越近了。
　　接下来两天学校放假，夏临风听了老黄的话，老老实实待在家里。
　　一边学习新的道纹，一边不忘记勤奋练习拳法，指法，刀法，身法……
　　【宿主修炼功法锻炼自身，激发强壮天赋，身体强壮度+1】
　　【宿主修炼功法锻炼自身，激发强壮天赋，身体强壮度+2】
　　随着身体强壮度的不断提升，他浑身的肌肉线条也越来越明显。
　　身体明显变得健壮厚实了许多。
　　抗击打能力，也增强了。
　　【宿主勤学苦练，激发神悟天赋，对疾风刀法的领悟更进一步，修行经验+100】
　　【宿主勤学苦练，激发神悟天赋，对疾风刀法的领悟更进一步，修行经验+200】
　　【疾风刀法领悟至造极之境】
　　……
　　【疾风刀法】进入了造极之境，一秒可以连出8刀。
　　每刀之中又有72种变化，对敌之时，威力更大。
　　另外，
　　【惊鸿步】也被他修炼到了登峰境。
　　【铁皮功】修炼到了精通境。
　　【锥心指】【潮汐拳法】也有不小增益。
　　这【潮汐拳法】虽然学会到现在，实战的时候，几乎没派上用场。
　　但是他知道，这门拳法对自己很重要，一旦手上没有武器，赤手空拳对战的时候，拳法的威力，就能显现出来。
　　这两天，母亲也竭力在伙食上，给夏临风更多的支持。
　　到了第三天傍晚吃完饭。
　　【4级消化天赋】一顿消化吸收。
　　夏临风只听到身体内的气血出现了哗啦一顿响，像是被阻塞的江河，忽然突破了封堵，开始在河道里，尽情奔涌起来。
　　再一看，身体表面，外显的气血之力，奔涌流动，犹如江水。
　　双拳一握，气血奔涌，哗啦啦一阵响，四肢百骸间充满了力量。
　　打开面板看了看：
　　气血：200.3卡
　　精神：60.4赫
　　“气血奔涌，中级武者……”
　　“我又破境了……”
　　他激动非常，迫不及待就像把这个好消息告诉父母知道。
　　但是想了想还是算了。
　　短短一周时间，他就接连突破两重境界，传出去太过骇人。
　　低调，这件事情，暂时不要让父母知道才好。
　　“晋升中级武者，我就能去注册成为冒险者，给小叔叔报仇，又近了一步……”
　　“找个时间，去趟冒险者公会，先去探探那赵破的虚实……”
　　心中正在计划着，
　　客厅里，忽然传出了母亲的惊叫声：“血月，是血月，血月又来了，你们快来看……”
　　父亲夏松和夏临风都被惊动了，连忙冲到了客厅。
　　平时母亲看得都是一些生活频道。
　　电视上播放的，都是什么灵厨比赛一类的东西。
　　这个时候，电视上画风突变，忽然插播了一条新闻：
　　“龙山县电视台紧急报道，消失十年的血月再次出现。
　　在县城外围，出现大量异次元裂缝，各种中级，乃至高级的妖物开始疯狂涌现……”
　　“县府提醒广大市民，近期最好待在室内，不要轻易出门……”
　　“呼……”
　　电视画面一转，就到了县城外围。
　　一道道紫色的异次元裂缝里，开始涌出大量狰狞妖物，喷火御霜，驱雷策电……
　　守护者公会，已经派出了大批守护者，前往城外，抵御妖物……
　　与此同时，县城里，魔物的数量也开始激增。
　　大量的人魔开始出现……
　　“我知道老黄说得那件事情是什么了……”
　　夏临风看着电视机里的画面，知道老黄说得不错，世界真的要乱了……
　　走到了窗子前，看了看黄昏时分的天空。
　　一轮血色的月亮，不知道在何时，已经悄然升起，
　　将天地都映照出了一片邪恶和诡异……

第0027章冒险者，异次元空间
　　“临风，这几天放学就早点回家，不要在外面贪玩……”
　　“血月来了，到处都很危险！”
　　早上上学之前，母亲吴梅特意嘱咐了一句。
　　夏临风嘴上答应，但是内心却蠢蠢欲动。
　　是要在父母的庇护下，永远做一个温室的花朵？”
　　还是接受现实残酷的磨练，成为一名强者？
　　夏临风毫不犹豫选择后者。
　　上午在学校上了一节拳法实战课。
　　下午学校提前放假，让学生们早点回家。
　　省得再出现上次那样，妖物跑到学校门口，把学生叼走的情况。
　　上次被叼走三个学生，学校赔偿了几百万，才平息了家长的怒火。
　　再来一次，龙山一高就要关门了。
　　……
　　夏临风没有回家，他先去了趟“半家灵器店”。
　　“夏哥，你终于来了，我可是望眼欲穿啊！”
　　陈晨晨一见到夏临风就双眼放光，像是看到了行走的财神爷，
　　连忙丢下了手上的游戏机：
　　“怎么样，我给你的道纹秘笈看得怎么样，掌握了多少？”
　　夏临风神色匆匆：“这几天，我一共掌握了十三种道纹。”
　　“取几件灵器来，我现在就开工……”
　　“好嘞……”
　　陈晨晨立即抱了一堆灵器摆在了夏临风面前：“夏哥，上次你镌刻的铠甲已经卖掉了，客人很满意……”
　　“还特意留了话，以后有你的作品，他照单全收……”
　　“所以，你尽管创作，不用担心销路……”
　　“血月来了，妖物肆虐，魔物横行，大家都忙着购买道器，咱们发财的机会来了……”
　　陈晨晨搓着手，圆嘟嘟的脸因为兴奋，冒着红光。
　　夏临风点点头，专心镌刻。
　　这个世界的道纹师，其实更像是画家。
　　同样的道纹，在不同的道纹师手里，会呈现出并不完全相同的效果。
　　越是手艺精湛的道纹师，镌刻出来的道器，威力越大，效果越好。
　　所以，一些道纹大师的道器，经常会受到疯狂追捧。
　　两个小时，他一共完成了4件作品，精神力损耗严重。
　　一阵阵头晕眼花。
　　两件武器，两件铠甲。
　　铠甲上，他不仅镌刻了磐甲道纹，还镌刻了荆棘道纹。
　　同时，还抽空把手上那柄寒冰灵铁打造的短刀改也造了一下。
　　这一柄短刀，之前已经被他镌刻了坚冰道纹，现在又多了一样烈焰道纹。
　　水火交融，威力更增。
　　“给你起个名字吧，以后就叫你玄离刀了。”
　　夏临风握着手里的玄离短刀，成就感油然而生。
　　“这两件武器，还有一件铠甲，你先拿去卖，另外一副铠甲，我就拿走了，钱你直接在我的分成里扣吧！”
　　夏临风将镌刻了两种道纹的铠甲穿在了身上。
　　父亲给他的那件纳米护具虽然轻便，但是防护力不是十分理想。
　　这种灵铁打造的铠甲，虽然沉重，但是关键时刻，才能保命。
　　“我去，两件武器，一件铠甲上全都有两种道纹，这样价格又可以上去三成啊！”
　　陈晨晨摸着夏临风完成的三件作品，眼睛都直了。
　　能在同一件灵器上镌刻两种以上的道纹，这需要极高的技艺。
　　这样的道器价格也更高。
　　“我听说那些道纹大师们，都会在自己镌刻的道器上留下自己的专属印记……”
　　“我也自创了一个。”
　　夏临风指着三件道器下方一个同样的符号。
　　其实就是一个篆书的“夏”字。
　　当然，地星世界是没有篆书的，陈晨晨也看不懂。
　　“这是必须的，你以后一定是名扬大夏的道纹大师，我就是发现你的伯乐啊！”
　　陈晨晨虽然和夏临风年纪相仿，但是为人更为世故。
　　从头到尾马屁不断，拍得夏临风尴尬无比。
　　“得了，得了，别拍了，我还有事情先走了，以后我只要有空，就来你这里镌刻了两件道器。”
　　夏临风摆摆手，转身离去。
　　“好的，好的，我就等你这句话！”
　　陈晨晨一路把夏临风送出去上百米，伺候地极为周到。
　　兵器，铠甲齐备。
　　境界也突破到了中级武者境。
　　夏临风目光坚定，直奔冒险者公会。
　　……
　　“夏临风，18岁，气血200.5卡，精神60.4赫……”
　　“不错啊，离高考还有两个多月，就已经是中级武者了。”
　　“进入阳州大学已经是板上钉钉上了……”
　　冒险者公会总部大楼里，一个穿着制服的中年妇女，盯着夏临风一阵打量，双眼色眯眯的：“小伙子，有女朋友了吗？”
　　“咳咳，这位姐姐，我还小，不考虑恋爱的事情，麻烦你快点帮我办理……”
　　夏临风一脸无奈。
　　“咯咯，叫我姐姐，我有那么年轻吗？”
　　中年妇女对着夏临风抛了个眉眼，搞得夏临风一阵阵恶心。
　　3分钟后，办完了后续，领了一个电子卡片，他终于是龙山县在册的冒险者了。
　　所谓冒险者，主要就是去往各处的异次元空间里，采集各种灵植，猎杀各种妖物。
　　说穿了，就是一个拿命换钱的职业。
　　夏临风注册成为冒险者，倒也不是为了去冒险，主要是我了趁机接近赵破，
　　寻找报仇的机会。
　　在冒险者公会大厅里，他从龙山县星级冒险者照片墙上，一眼就找到了赵破。
　　一个眉毛短促，三白眼，满脸凶悍之气的中年男子。
　　杀死小叔叔的仇人。
　　“赵破，龙山县冒险者公会五星冒险者，曾单枪匹马闯荡十三处异次元空间，
　　采集灵植3234株，获取灵物435件……”
　　“这个赵破不简单啊，就是不知道实力怎么样，估计要见到他本人才知道……”
　　夏临风正在暗暗琢磨的时候。
　　感觉身后有人靠近，随即就是一阵奇异的香气扑鼻。
　　他感到一只小手在他的肩膀上轻轻拍了一下：
　　“喂，夏临风，你也注册成为冒险者了？”
　　转过头来，看到一个扎着双马尾的高挑少女，用一双明亮的眼睛，望着他。
　　夏临风一脸懵，他仔细想了想，自己好像并不认识这个少女。
　　觉醒【强记天赋】之后，以他现在的记忆力，只要是稍有接触的人，他一定都能记住。
　　“我叫江伊人，高三7班的，上次射击比赛，我也参赛了，可惜没有你厉害，只获得了第10……”
　　“当时本来也想跟你要个联系方式，没好意思，没想到今天在这里遇到你……”
　　江伊人双目如星，踮着脚尖。
　　“原来是这样……”
　　夏临风神色平静，那天的人太多了，他也不可能都注意到。
　　“血月升天，异次元动荡，这是最危险的时刻，也是最难得的时刻，要不要跟我们一起碰碰运气……”
　　江伊人发出了邀请。
　　夏临风瞥见江伊人身后，站着一女三男。
　　看起来都像是学生，全副武装，俨然是早有准备。
　　去异次元空间历练，本不在他的计划范围内，
　　想了想，他说道：“好吧，我就跟你一起去碰碰运气……”
　　“行，多一个人，我们就多一分安全……”
　　得到他的答复，江伊人显得很兴奋。
　　几个人，于是到了冒险者公会的传送装置前：
　　“签署免责协议，缴纳300块钱，进入传送装置，就能传送到C1067号异次元空间……”
　　“最近血月升天，异次元空间动荡，进入之后，一切后果自负……”
　　“3个小时候后，返回通道将自动开启，你们必须按时赶到指定地点……”
　　“异次元空间，每人每月只能进入一次……”
　　“没问题的话，签字交钱吧……”
　　传送装置前，一个矮胖的中年男子，机械地说着每天重复了几百次的台词。
　　夏临风等人上前签字交钱，进入传送装置。
　　轰！
　　眼前光影变幻，先是一黑，又忽然一亮。
　　好似只有一瞬间，又好似过了千百年，
　　再睁开眼的时候，夏临风发现自己已经置身于一个光怪陆离的陌生世界里……

第0028章阴风谷，长生战体
　　呜呜呜！
　　眼前出现了一个巨大的山谷。
　　山谷里到处都是五彩斑斓的奇异植物，散发着迷离又诡异的光泽。
　　一道道阴风从不知名的方向吹来，
　　吹得人后脖颈的地方，一阵阵发凉。
　　嗷嗷嗷！
　　远处，时不时还会有妖物的的嘶吼声传来，听得人毛骨悚然。
　　整个山谷，阴森恐怖。
　　C1067号异次元空间，又被称为阴风谷。
　　但根据大夏国评定的异次元空间危险系数等级：S级，A级，B级，C级……
　　阴风谷属于C级，相对来说危险系数最低，适合中级武者来冒险。
　　两女四男，一行六人，小心翼翼地向前行进。
　　六个人里，除了一个来自龙山县三高，一个叫郑经的男生，之前来过异次元空间外。
　　其余几人都是第一次。
　　江伊人还有另外有一个看起来有些文弱的女生薛真真，手拉着手，蹦蹦跳跳。
　　东张西望，又是兴奋，又是紧张……
　　看两人的模样，不像是冒险，更像是来度假。
　　“薛真真，你有没有感觉背后有什么东西？凉凉的……”
　　走出了几分钟，一个来自龙山二高，名叫顾明的男生忽然凑到薛真真耳边，悄悄地说道。
　　“是的……”
　　薛真真毕竟是个女孩子，被顾明一说，不由地双腿夹紧，汗毛都竖起来了。
　　“你肩膀上趴了一只吸血妖蝶，千万别回头，一回头，妖蝶一口就会咬在你的脖子上……”
　　顾明的声音阴恻恻的，吓得薛真真差点蹦起来。
　　“真的吗？”
　　薛真真瞪大了眼睛，圆嘟嘟的脸上，满是惊恐，腿都软了。
　　她曾听人说过，异次元空间中有各种各样诡异的妖物，吸血妖蝶，就是其中一种。
　　自己真的是太倒霉了，一进来就遇到了。
　　怪不得，这一路上，她都觉得脖子的地方，十分不舒服。
　　“伊人，你快，快救我！”
　　薛真真吓得面色煞白，下意识地扑向江伊人。
　　江伊人无奈地翻了个白眼，都懒得拆穿顾明这么无聊的小把戏。
　　旁边一个来自龙山私立修行学校的男生周冲，已经忍不住笑道：
　　“薛真真，你个傻子，哪有什么吸血妖蝶，是顾明在你脖子上，放了一片树叶……”
　　“顾明，我掐死你！”
　　薛真真被戏弄，恼羞成怒，追着顾明一阵猛打。
　　顾明脸上露出了猥琐的笑，催动精通级身法【豹突术】不断躲闪。
　　周冲在一旁咧着嘴，笑得前仰后合。
　　“你们当这是是来度假吗？幼稚，无聊！”
　　郑经一直走在最前面，两条八字眉高高吊起，
　　瞪了身后打闹的几个人一眼，一脸的恨铁不成钢：“我就不该带你们来……”
　　“我们是来冒险的，不是来胡闹的……”
　　郑经好像是很有经验，皱着两条八字眉，快速地朝着一块平坦的地方奔去。
　　几个人再也不敢说话，跟在了后面。
　　夏临风暗中观察着这几个人，不由地摇了摇头。
　　果然都是学生，玩心太重，这要是遇到什么危险，后果不堪设想。
　　很快，几人就来到了山谷里一处平坦处。
　　夏临风眉头一动，立即嗅到了一股腥臭味。
　　不过从味道的浓淡程度判断，这些妖物的实力不会太强。
　　到了异次元世界，夏临风已经深刻意识到，这【闻香天赋】并非不实用。
　　至少通过嗅觉，提前发现妖物，还是很管用的。
　　很快，其他几个人也发现，
　　在一堆巨大的碎石块后面，藏着一双双蓝幽幽的眼睛。
　　“是蓝眸妖狼……杀了就有机会掉落通灵材料……”
　　众人看到了那些碎石块后面躲着的妖狼，瞬间精神起来。
　　异次元空间跟地星很不一样。
　　这里的妖物死后，会掉落各种通灵材料，拿回去上缴冒险者公会，能换取不少公会贡献。
　　但是地星的妖物死后就是一堆尸体。
　　具体为什么会这样，人类暂时没有答案。
　　“咱们虽然是一起来的，但是战利品什么的，一定要分清楚……”
　　“灵植，谁先采到是谁的。妖物，谁杀死，掉落的材料，就是谁的……”
　　郑经比其他几个人成熟一点，急急忙忙先立规则。
　　说罢，抽出了一柄长剑，对着那些蓝眸妖狼就冲杀上去。
　　其他几个人也不甘落后，各自抽出了武器，一顿砍杀。
　　这几个人家里条件都不错，手上赫然都是道器。
　　夏临风不由地暗暗感慨，要不是他自己就是道纹师，
　　他连件道器都拿不出，岂不是寒酸？
　　夏临风懒得跟他们抢妖物。
　　“光顾着杀妖物，就没注意旁边生长的灵植吗……”
　　“寻宝靠得是细心发现，不是争抢……”
　　夏临风用鼻子一嗅，就闻到了一股奇异的花香。
　　在一旁的石缝里，几株开着紫色小花的灵植，隐藏在一片花花绿绿的植物里。
　　这是紫厥草。
　　是配置气血合剂必备的基础性灵植。
　　就在江伊人几个人为七八头蓝眸妖狼抢得不可开交的时候。
　　夏临风轻轻松松采集了11株紫厥草。
　　拿出去卖，一株大概就是200块，这就是2200块到手了。
　　“这头蓝眸妖狼是我杀的……”
　　一番战斗后，顾明和郑经围着一只蓝眸妖狼起了争执，
　　双方呼呼地穿着粗气，瞪着对方，红了眼。
　　夏临风走上去，发现那些蓝眸妖狼的尸体，以肉眼可见的速度，迅速萎缩。
　　同时，妖狼身上的一些材料掉落出来。
　　异次元空间里的妖物死后，尸体会迅速枯萎，之后会掉落各种各样的材料。
　　比如角，骨骼，皮毛，牙齿等等……
　　大多数妖物身上掉落的材料，根本不值什么钱。
　　但是如果遇到那些散发着银色光芒的通灵材料就不一样了。
　　可以用来制作一些高阶的灵器。
　　不过，这需要运气。
　　正在两人争执的时候，
　　江伊人仔细看了看那蓝眸妖狼掉落的材料，
　　都是最普通的牙齿，骨骼，尾椎骨，根本没有银色的通灵材料。
　　“别吵了，啥宝贝都没有……”
　　“白忙活。”
　　“还是夏临风同学聪明，趁着咱们争抢的时候，采了几株紫厥草，别藏着了，我都看到了！”
　　江伊人对着夏临风眨了眨眼睛，一副我早就看穿你的表情……
　　“嘿嘿，我这里有通灵材料掉落了……”
　　这个时候薛真真发出了喜悦的声音，她在击杀了一头妖狼之后，居然掉落了一个通灵材料。
　　这是一枚妖狼牙齿，只有拇指大小，散发着迷离的银色光泽。
　　“应该能卖个2000块钱，辛苦大家了，回去之后，我请大家大餐一顿……”
　　薛真真把那银色牙齿小心翼翼收了起来。
　　这薛真真长得十分文弱白净，一看就是有钱人家的孩子。
　　这一次出来历练，完全是为了好玩。
　　对通灵材料没那么上心，仅仅只击杀了一头妖狼。
　　但是无心插柳柳成荫。
　　这种事情，找谁说理去。
　　郑经和顾明红着眼对峙了半天，啥也没得。
　　不由地一脸丧气。
　　夏临风在一旁笑呵呵地看着热闹，算起来，他的收获居然是最大的。
　　几个人继续向前，渐渐靠近了一片枯树林。
　　整片树林，估计有好几亩，但是全都诡异的枯萎了，也不知是怎么回事。
　　刚一走到这枯树林前，夏临风眼前跳出了系统提醒：
　　【发现全新签到地点：枯树林】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：回春天赋】
　　【天赋：1级回春（0/100）】
　　【天赋描述：人无两度再少年，枯木回春犹再发】
　　【作用：绝境之中，快速恢复】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　“回春天赋？这有什么用！”
　　夏临风瞪大了眼睛。
　　本以为这就完了。
　　结果，这个时候，系统提示再次跳了出来：
　　【检测到可合成天赋】
　　【回春天赋】【健壮天赋】
　　【是否进行合成】
　　【需消耗5张合成卡】
　　……
　　“存了这么多的合成卡终于派上用场了，合成，立即合成……”
　　夏临风激动起来。
　　【正在合成天赋】
　　【获得全新天赋：长生战体】
　　【天赋品阶：中品】
　　【天赋等级：1级】
　　【天赋描述：生生不息，战力永不断绝】
　　……
　　获得全新天赋的同时，夏临风立即就觉得自己身体出现了某种异变。
　　身体中的每个细胞，都像是被灌注了一股生生不息的动力。
　　他产生了一种错觉，自己似乎是变成了一台永动机。
　　可以无休止地战斗下去，永远不会觉得累。
　　呜呜呜！
　　这个时候，枯树林中，一阵低沉的妖物嘶吼声传来。
　　夏临风眉头一挑，立即嗅到了一股浓烈的腥臭味，熏得他一阵阵恶心。
　　这是什么强大妖物？
　　沙沙沙！
　　一时间，狂风阵阵，飞沙走石，迷得人睁不开眼睛。
　　“这是一头十分强大的中级妖物，你们都不是它的对手，最好闪到一边去……”
　　还是郑经眼尖，一眼就发现了枯树林里，一头长着翅膀的黑老虎，正在不断呼扇着翅膀。
　　气血估计已经超过250卡。
　　“看我怎么降服他！”
　　郑经一双三角眼里透出了杀气。
　　他感觉自己的高光时刻来了。
　　他的气血之力已经达到了230卡，是几个人中，最强的。
　　这里除了他，还有谁能击杀这头妖物？
　　再也不用担心有人跟他抢了。

第0029章原来你这么强
　　“都看我表演吧！”
　　郑经大喝一声，
　　施展出了自己最擅长的精通级剑术【行云剑】配合上精通级轻功【登云纵】。
　　唰！
　　身影如电，一剑刺出，招式如行云流水，直刺那黑老虎的要害。
　　噗嗤！
　　一声闷响，半截长剑没入了黑老虎的肋下。
　　呜呜呜！
　　那黑老虎被激怒了，仰天发出了怒吼。
　　身后一对黑色大翅膀，猛地一拍。
　　砰！
　　郑经被狠狠地拍了出去，手上的灵器也脱手了。
　　他挣扎着起身，还要再战。
　　就看到那黑色大老虎，已经凌空而起，两只前蹄，对着他已经猛踩下来。
　　“不好！”
　　他就地一滚。
　　这个时候，一道身影好似闪电一般，从他身旁掠过。
　　咣！
　　随即就听到了一声闷响。
　　夏临风手持一柄玄离短刀，一秒之内连出数刀。
　　唰！
　　那中级妖物双翼黑虎的头颅，滚滚而落。
　　【你发动掠夺天赋，从双翼黑虎身上掠夺到气血5.3】
　　【你发动掠夺天赋，从双翼黑虎身上掠夺到气血2.1】
　　……
　　这还是夏临风第一次击杀中级妖物，似乎比他想象的容易。
　　打开面板看了一眼：
　　【气血：208.5卡】
　　【精神：62.5赫】
　　刚才郑经等人击杀的初级妖物，气血也都被夏临风掠夺了，一共3卡左右。
　　加上从这头中级妖物身上掠夺到的5卡。
　　气血又增加了不少。
　　只是晋升中级武者之后，从中级妖物身上获得的气血，明显没有以前多了。
　　“这是我先发现的，你别跟我抢……”
　　看到妖物被杀，郑经又是震惊，又是心疼，起身就要护住那双翼黑虎的尸体。
　　“闭嘴……”
　　夏临风一声怒喝，吓得他浑身一个激灵。
　　“这里可不止这一头中级妖物……”
　　“不想死，就乖乖退回去……”
　　夏临风双眼微眯，神情严峻，他用【闻香天赋】嗅到了前所未有的危险。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　一头双翼黑虎被杀，
　　一下子六七头双翼黑虎从枯树林蹿了出来。
　　呼扇着一对足足有两米长的翅膀，悬浮半中。
　　嗷嗷嗷！
　　口中发出了一声声骇人的低吟，昏黄的眸子里全是吃人的愤怒。
　　根据气息辨别，这些妖物的气血全都超过了250卡。
　　“这么多中级妖物……”
　　江伊人本就白皙的脸，被吓得惨白惨白，连忙拉住了一旁的薛真真，
　　两个女生吓得瑟瑟发抖。
　　她们都是刚刚才进入中级武者的境界，来异次元空间就是玩一玩，哪想到会遇到这么多的中级妖物。
　　“郑经，你这个蠢蛋，都是你非要逞英雄，去惹这中级妖物，现在捅了马蜂窝了……”
　　顾明本来就为刚才的事情跟郑经闹别扭，
　　现在终于找到机会，狠狠地骂了郑经一顿。
　　郑经一听立即不干了，红着眼睛：
　　“你骂我什么都行，就是不能骂我蠢，我觉醒了四种天赋，资质可称天才，
　　你们这里没有一个人有资格骂我蠢……”
　　“天天自诩天才，要不要脸！刚才要不是夏临风救你，你早就被那中级妖物踩死了……”
　　周冲在一旁翻了个白眼，转头望着夏临风道：
　　“夏临风，你刚才那一刀，真是帅啊！是登峰境的刀法吧，
　　我还是第一次见到一个高中生能将刀法修炼到登峰境……”
　　夏临风咧了咧嘴，懒得解释，他施展的明明是造极境的刀法，
　　这周冲眼神真心不怎么样！
　　江伊人这个时候急了：“都啥时候了，你们还在斗嘴，现在该怎么办啊……”
　　她感觉自己的腿在发抖。
　　眼看那几头双翼黑虎呼扇着翅膀，已经将几个人围了起来。
　　情势十分危急。
　　“跑啊，还能咋办！”
　　“咱们这种实力，遇到一头中级下品的妖物，还能显摆一下，
　　要是遇到一群中级中品妖物，就只能跑了。
　　万一要是再遇到中级上品的妖物，那就死定了……”
　　“郑经这个蠢蛋，害死大家了……”
　　顾明趁机又骂了郑经一句。
　　这种痛打落水狗，伤口上撒盐的事情，他最爱了。
　　“你……”
　　郑经气得咬牙切齿，偏偏说不出话来。
　　一双眼睛，还在夏临风击杀那头中级妖物尸体上不断打转。
　　眼看着那中级妖物的尸体迅速枯萎，可惜最终什么像样的材料也没掉落。
　　满心失望。
　　“别愣着了，快跑吧……”
　　顾明瞪大眼睛，看着那步步合围的中级妖物，脸都绿了。
　　这个时候，一直默不作声的夏临风终于开口了：
　　“跑？你的身法再好，能跑过这些会飞的妖物？”
　　“这些妖物可不傻，它们围而不打，就是再等有人落单……
　　不怕死的，你们跑一个看看……”
　　一番话，说得顾明等人一个激灵。
　　几个人不由地自主地靠得越来越近了，生怕自己被妖物叼了去。
　　“照理说阴风谷这种低级的异次元空间，不会一下子出现这么多的中级妖物……”
　　“我们这是撞了什么邪了……”
　　薛真真小声念叨。
　　看着几个人害怕的模样，夏临风微微一笑。
　　他刚才已经计算过了。
　　这里一共7头中级下品的双翼黑虎。
　　中级妖物，跟中级武者一样，根据气血，又分为下品，中品，上品。
　　气血300卡以下，属于下品，400卡以下属于中品，400卡以上，就是上品了。
　　这些妖物虽然气血比他们强，但是只有蛮力，并不具备强大的功法。
　　夏临风凭借一身功法和天赋，完全应付地的来。
　　但是薛真真说得对，确实有些反常。
　　阴风谷这种低级的异次元空间，一下子聚集了这么多的中级妖物，多半还是和血月有关。
　　嗷嗷嗷！
　　7头中级妖物，渐渐缩小包围圈，终于忍不住了。
　　呼！
　　一头黑老虎呼扇着翅膀猛扑上来。
　　其余的6头黑老虎也一拥而上。
　　“麻蛋，横竖是死，拼了……”
　　一直害怕的顾明这个时候反而爆发出了巨大的勇气。
　　精通级的【无恨刀】唰唰唰就是一顿猛砍。
　　他的气血在几个人中仅次于郑经，已经达到220卡，
　　倒是在那最先扑上来的妖物身上砍出了几道血痕。
　　但是这点伤，不仅没真正伤到那妖物，还将其彻底激怒了。
　　“还是让我来吧……”
　　夏临风知道自己这个时候不能再拖了，再拖真要出人命了。
　　唰！
　　他手持玄离短刀，造极境【疾风刀法】一秒连出8刀，
　　一头中级妖物，应声倒地。
　　【长生战体】给他带来了绵绵不绝的力量，让他几乎感觉不到疲累。
　　【狂刀天赋】配合造极境的【疾风刀法】几次小小的爆发，
　　瞬间就将剩余的6头妖物也全部斩杀。
　　“原来你这么强，早点出手就是了，吓得我差点尿裤子……”
　　顾明看到夏临风转眼间就结束了战斗，脸上郁闷。
　　低头看了看。不是差点尿裤子，裤裆的地方，已经湿了一块。
　　连忙用手捂住。

第0030章中级通灵材料
　　【你经过激烈战斗，激发长生战体，身体强壮度+2】
　　伴随着系统提示，夏临风明显觉得自己的身体，又强壮了几分。
　　不仅是骨骼和肌肉变得更结实，他感觉自己的耐力，也得到了大大的提升。
　　这就是【长生战体】的作用了。
　　这个时候，郑经死死地盯住了地上的7具中级妖物的尸体。
　　这可是中级妖物啊！
　　要是能掉落一个中级的通灵材料，那可就发财了。
　　但是想想这些妖物，都是夏临风杀，自己一点力没出，跟自己一点关系也没有。
　　他内心开始祈祷：别掉落，啥也别掉落……
　　【你发动掠夺天赋，从双翼黑虎身上掠夺到气血5.1卡】
　　【你发动掠夺天赋，从双翼黑虎身上掠夺到气血1.9赫】
　　【你发动掠夺天赋，从双翼黑虎身上掠夺到气血4.9卡】
　　【你发动掠夺天赋，从双翼黑虎身上掠夺到气血1.7赫】
　　……
　　夏临风则是忙着一顿掠夺，气血和精神再次猛涨。
　　【气血：243.3卡】
　　【精神：73.5赫】
　　转眼间，他的气血就超越了郑经，成为6人中最强。
　　一低头，他惊奇地发现，刚刚击杀的7头中级妖物里，
　　居然有一头妖物掉落了一抹银光。
　　“这是一块骨髓，中级通灵材料……”
　　夏临风将那一小块骨髓捡了起来，心情大好。
　　“我去，中级的通灵材料，估计能卖2万块钱……”
　　顾明瞪大了眼睛，羡慕地不行。
　　郑经则是转过头去，不敢看，心在滴血。
　　江伊人有些庆幸道：“夏临风，幸好是邀请了你一起，不然我们可就危险了……”
　　旁边的薛真真望着夏临风的侧脸，微微有些失神，忽然凑到江伊人的耳边，小声不知道说了什么。
　　江伊人脸上立即露出了娇羞的笑，两个女生抱在一起，悄悄打量着夏临风，笑个不停。
　　几个人休息了一下，继续向前。
　　有了夏临风这个高手压阵，几个人胆子大了许多。
　　探索了不少地图上都未标识的区域。
　　击杀了几十头初级妖物，倒是没有再遇见中级妖物。
　　“终于捡到通灵材料了……”
　　江伊人在击杀了一头黑背豪猪之后，终于捡到了初级通灵材料，一截发光的猪尾巴。
　　兴奋地手舞足蹈。
　　“劳资也有，嘿嘿嘿……”
　　顾明捡到了一只三眼黄豹的眼睛，初级通灵材料，眼睛眯成了一条缝。
　　周冲很快也捡到了一小块虎骨髓。
　　只有郑经两手空空，
　　只采集到了几株紫厥草，虽然也能卖个上千块，
　　但他想要的是通灵材料啊！
　　夏临风靠着【闻香天赋】又采集了几颗鸡蛋大小的红浆果，这也是制作气血合剂的基础灵植。
　　能卖个1000多块。
　　这一趟来到阴风谷，真是不虚此行。
　　只是随着他的气血增长，从初级妖物身上能掠夺到的气血越来越少。
　　【气血：250.5卡】
　　【精神：73.5赫】
　　忙活半天，一共才7卡。
　　3个小时的历练时间，眼看就要结束了。
　　几个人不敢大意，连忙朝着地图上标注的位置奔去。
　　错过了次元通道开启的时间，就要在被困在这里了。
　　20分钟后。
　　一行人按照地图指引，终于来到了一片醒目高地上。
　　高地上，一个灰色的次元通道，像是一个巨大漩涡，缓缓转动。
　　在次元通道前，挤了一群人。
　　都是从各地的传送装置，传送进来的冒险者。
　　“来来来，一个个排队啊！”
　　“把你们从这里得到的好东西，全都交出来，让俺们瞅瞅……”
　　“甭管你们得了多少好东西，俺们都只取一件……只取一件啊……说话算话……”
　　次元通道前，几个身材高大青年，拦住了正要离去的冒险者。
　　其中一个染着一头黄毛的青年，痞里痞气，挥舞着满是刺青的手臂，大声地喊着话。
　　“我去，居然遇到打劫的了……”
　　“这可怎么办……”
　　顾明和周冲几个人面面相觑，感觉很无奈。
　　夏临风的看着那几人，眼睛微微眯了起来。
　　“听这个人的口音，似乎是玄州那边的……”
　　“看他们身上的气息，气血应该都已经超过了300卡，
　　这样的实力，不好好去高级的异次元空间历练，跑到这里干这种缺德事，真不要脸……”
　　“真阴损啊，趁着我们着急离开，他们在这里拦路打劫……”
　　顾明和周冲悄声议论，愤愤不平。
　　C1067空间，一般都是那些气血在300卡以下的武者才会来。
　　因为这里的妖物都是一些初级妖物，灵植也都是普通灵植。
　　“渣滓，垃圾！”
　　“欺负弱小，算是什么本事！”
　　郑经一双三角眼滴溜溜直转，偷偷咒骂。
　　他就找到了几株紫厥草，再被抢走，真的要哭了。
　　前面大约有二十多人，都是各地刚刚注册成冒险者的中级武者。
　　眼看着那次元通道开启的时间只有半小时，
　　一旦关闭，都要被困在这里。
　　打又打不过对方，
　　所以，前面那些冒险者，只得老老实实接受了盘剥，一番辛苦探险，几乎化为乌有。
　　“这回运气还不错，搞到了十几种通灵材料，够兄弟们回去喝顿小酒……”
　　那操着玄州口音的黄毛青年，看着手上搜刮来的通灵材料，一脸嘚瑟。
　　“次元通道马上就关闭了哈，就剩下你们6个了，别像个娘们儿似的磨磨唧唧，麻溜儿地上来……”
　　那黄毛青年，瞥了夏临风等人一眼，催促道。
　　“算了，还是安全重要，我可不能被困在这里，我妈非急疯了不可……”
　　薛真真率先妥协。
　　“大不了下次再来，好汉不吃眼前亏……”
　　江伊人也认怂了。
　　“你们都这样说了……”
　　周冲一脸无奈。
　　”唉！”
　　顾明也叹了口气，只能认栽。
　　郑经咬着嘴唇，一言不发，目光阴冷。
　　“喂喂喂，你们就这么认怂了……”
　　夏临风看着垂头丧气的几个人，有点无奈。
　　“夏临风，算了，把你那中级通灵材料给他们吧，你就算是再厉害，也不是他们的对手……”
　　“别连累我们也困在这里……”
　　郑经这个时候心里反而有点爽。
　　不患贫，患不均！
　　要是夏临风手上的中级通灵材料也被抢走，那大家就扯平了，全都白忙活一场。
　　他心里也就舒服了。
　　“让我交出去？”
　　夏临风忽然笑了。
　　到手的中级通灵材料，他怎么可能交出去。
　　“你们再磨磨唧唧，我可就动手了啊……”
　　眼看着次元通道就要关闭，那黄毛青年，骂骂咧咧走了上来，
　　直接要开抢了。
　　江伊人和薛真真两个人毕竟是女生，胆子小，率先把身上的通灵材料交了出来。
　　周冲，顾明和郑经也都照做了。
　　最后，就剩下夏临风了。
　　“你小子挺能耐啊，不愿意交出来是不是……”
　　“惹我急眼，信不信我一剑……”
　　那黄毛青年咧嘴嘴巴，瞪着眼睛，发起了狠。
　　夏临风怒极反笑：“你来，能伤我一根汗毛，算我输……”

第0031章一笔横财
　　“呦呵，你这个损色，口气还挺大哈，兄弟们，干他！”
　　那黄毛青年听到夏临风的狂话，撸了撸袖子，大喝一声，冲了上来。
　　仓朗朗！
　　黄毛青年，直接从腰间抽出了一柄软剑。
　　唰唰唰！
　　精通级【金蛇剑法】施展出来，剑尖犹如毒蛇的芯子，
　　快速摇摆，阴毒诡异。
　　配合精通级别的【游龙步】，
　　对着夏临风的眼睛，咽喉，裆下，就是一顿猛刺。
　　完全就是下三滥的打法。
　　夏临风催动登峰级【惊鸿步】微微一闪，嘴角勾起了不屑的笑。
　　他早就观察地很清楚。
　　这黄毛青年，看起来健壮，但是眼圈发黑，步履虚浮，气息紊乱。
　　恐怕早就被酒色掏空了身体。
　　不过是外强中干而已。
　　也就只能在新进的中级武者面前耍耍威风，
　　一个恃强凌弱的人，气量格局必然十分狭小，怎么可能会是真正的强者？
　　这样的人修炼的时候，多半也是投机取巧，又怎么可能掌握精湛的武学技艺？
　　“实话实说，你们这种人，就是人渣中的人渣，留着就是个祸害……”
　　夏临风怒喝一声，玄离短刀挥舞，造极境【疾风刀法】一个爆发。
　　【消耗500天赋点，将狂刀天赋提升至5级】
　　【消耗600天赋点，将狂刀天赋提升至6级】
　　……
　　【消耗天赋加倍卡*1在狂刀天赋上】
　　既然决定出手了，夏临风就不留余地。
　　直接将【狂刀天赋】提了两级，同时加倍。
　　轰！
　　虽然他的气血不如这黄毛青年，但是凭借精妙的招式和强大的刀法杀伤力。
　　他一秒连斩8刀，每一刀里又有72种变化，
　　瞬间就破开了这黄毛青年身上的护甲，在他身上留下了好几道狰狞的血口子。
　　并且把黄毛青年手里的软剑挑飞了。
　　“救我！”
　　黄毛青年万万想不到夏临风的刀法如此惊人，
　　惨叫一声，就要躲闪。
　　夏临风催动【惊鸿步】紧跟而上。
　　一刀斩在了他的身体一侧。
　　唰！
　　肩膀连带手臂，半拉身子都被夏临风斩了下来。
　　啊！
　　黄毛青年龇牙咧嘴，倒地发出了痛苦地哀嚎，一张脸变得扭曲无比，
　　鲜血横流，眼看是活不成了……
　　“九哥……”
　　旁边几个打劫的玄州青年武者看到这一幕，吓得浑身一抖。
　　立即就有两个玄州武者，抽出了兵器，对着夏临风冲杀上来。
　　夏临风催动【疾风刀法】连连斩出，以一敌二不落下风。
　　轰，轰！
　　这个时候，那进入次元通道灰色漩涡，发出了剧烈的震动，
　　这是次元通道即将关闭的征兆。
　　“不好，次元通道要关闭了……再不走来不及了……”
　　“那九哥怎么办……那些通灵材料都在九哥手里呢……”
　　“哎呀，现在还顾得上那些，九哥多半是不行了，我们先出去给九哥的家人报信……”
　　这些人，都是游手好闲之辈，
　　平时拉帮结派，作个狐朋狗友，欺负弱小还行。
　　大难临头各自飞……什么同伴的，全都顾不上了。
　　那守着次元通道的三个玄州的武者，一下子钻进了那灰色漩涡里，消失不见。
　　“咱们也快走吧，等下就来不及了……”
　　没人拦路，郑经这个时候再也不愿意等，第一个钻进了次元通道里。
　　“夏临风！”
　　江伊人蹙着眉头，喊了一声不远处和两人缠斗的夏临风……
　　“我们要不要帮帮他……”
　　薛真真双目失神，下意识觉得不该抛下夏临风。
　　“别墨迹了！咱们先走，不然都要困在这里面……”
　　周冲拉了一把江伊人还有薛真真，和顾明四人也跳进了那漩涡里。
　　“他酿的，那三个憨货就这么跑了，也不管我们，真没良心……”
　　“咱们也走吧，这小子的刀法太猛，我们不是对手……”
　　那两个和夏临风缠斗的玄州武者也生出了退意。
　　一旁的黄毛青年九哥，在一阵哀嚎之后，已经断气了。
　　“想跑……”
　　既然动手了，夏临风就不准备放过他们。
　　趁两人慌乱之时，【疾风刀法】连连爆发，玄离短刀上，火焰和寒冰两种力量交织，
　　爆发出强大的杀伤力，直接将这两人也斩翻在地。
　　连杀三人。
　　【你发动掠夺天赋，从死尸身上掠夺到气血9.1卡，精神4.5赫，获得一小段记忆】
　　【你发动掠夺天赋，从死尸身上掠夺到气血8.2卡，精神6.7赫】
　　【你发动掠夺天赋，从死尸身上掠夺到气血8.3卡，精神4.3赫】
　　……
　　果然，从这些气血超过300卡的武者身上掠夺到的气血，要比一般人多。
　　打开面板看了一眼：
　　【气血：276.5卡】
　　【精神：88.7赫】
　　……
　　“还有一小段记忆……”
　　夏临风稍稍消化了一下这段本属于黄毛青年的记忆。
　　这个黄毛青年名叫吴九，来自玄州，父母早丧。
　　姐姐吴七七是一个刺杀者，实力不凡。
　　除此之外，都是一些生活琐碎，没什么价值。
　　这个时候夏临风注意到，吴九之前抢夺的通灵材料，全部掉了出来，散落了一地。
　　夏临风连忙将这些宝贝也捡了起来。
　　这一下，可是发了大财。
　　而后他赶紧催动登峰级【惊鸿步】一步六闪，瞬间来到了那剧烈抖动，即将消失次元通道漩涡前。
　　在次元漩涡消失前的一刹那，身影没入其中，消失不见。
　　轰轰轰！
　　眼前顿时一顿天旋地转，
　　感觉像是进入了一个滚筒洗衣机里。
　　搞得夏临风简直都要吐出来了。
　　呼啦！
　　半响之后，终于从这滚筒洗衣机里被甩了出来。
　　“这是哪里？”
　　打量着眼前陌生的一切，他万分惊诧。
　　一般来说，进入次元通道，会被传送到了一个大夏国的集中传送点。
　　再通过这个集中传送点，传送到各个城市去。
　　照理说，他应该和江伊人等人在一起才对，怎么只有他一个人。
　　仔细一看，自己似乎是来到了一个陌生的传送点。
　　“你运气不好，遇到了次元逆流！”
　　“这里是青州郊外的一个传送点……”
　　“我们是专门守在这里的传送师……”
　　“刚从异次元空间冒险出来，收获一定不小吧……
　　痛快点，交出一样通灵材料，我们就送你回家……”
　　眼前浮现出了一张中年男子，油腻，长满了雀斑的脸。
　　在这男子身后，还站着几个同样灰头土脸的中年修行者，一个个凶神恶煞。
　　“说话算话？”
　　夏临风小心翼翼地问道。
　　“废话，不然你以为我们守在这种破地方为了什么？”
　　那秃头中年男人瞪大了眼睛，骂了一句。
　　“我运气不好，只得到了一个初级通灵材料……”
　　夏临风从那黄毛青年打劫来的通灵材料里，随便选了一样，抛了出去。
　　那油腻中年男接过来看了看，眉梢露出了喜色，不耐烦地道：“你要去哪儿……”
　　“阳州市，龙山县……”
　　夏临风一边回答，一边小心戒备。
　　对方要是贪得无厌，他不介意再多收割几条人命。
　　“别磨叽，快滚到传送装置里去……”
　　夏临风乖乖地走进了一个小型的传送装置。
　　轰！
　　传送装置启动，又是一阵天旋地转。
　　片刻之后，再睁开眼，已经回到了龙山县，他熟悉的传送点。
　　呼！
　　他长长呼出了一口气，
　　总算是放下心来。
　　在这里依然没看到江伊人等人的身影，想必已经离去。
　　看着身上十多样通灵材料，他激动不已。
　　这可是一笔横财啊！
　　这个时候，只听身后的传送装置一顿轰鸣，从中走出了一队披坚执锐，体格健壮的武者。
　　“破哥，今天可是多谢你了……”
　　“破哥威武，今天要不是破哥，我小命差点丢到异次元世界里……”
　　……
　　一听到”破哥”两个字，夏临风立即警觉起来：“破哥？是赵破吗？”

第0032章摊牌了，其实我超强！
　　夏临风连忙转过头去一看，立即就发现了一个熟悉的身影，
　　心头猛地就是一跳。
　　“果然不错，就是赵破……”
　　他不由地眯起了眼睛，感觉心跳开始加速。
　　三年前，赵破击杀小叔叔的时候，夏临风就在一旁躲着，侥幸捡了一条性命。
　　这个男人的样貌，深深地印在了夏临风的脑海里。
　　“小意思，小意思，大家愿意相信我赵某人，跟着我历练，那我就有义务带领大家发财……”
　　赵破挑着眉毛，大马金刀地走着，一双三白眼里，满是得意之色。
　　身旁一群冒险者的溜须拍马，让他很是受用。
　　一队人路过夏临风身边时，那赵破不经意向夏临风这个位置瞥了一眼。
　　其实，赵破之前见过夏临风，但那是三年前。
　　三年时间，少年人的生长发育速度极快，模样变化太大。
　　赵破自然不记得他，根本没把他放在眼里。
　　“血月升天，妖魔乱世，对于普通人来说是危机，但对我们冒险者来说，却是发财的好机会……”
　　“大家跟着我，吃香喝辣，不在话下……”
　　赵破被一帮人众星拱月一般簇拥着，很快就离了传送点。
　　“气息很强，气血具体达到多少无法判断，但是可以肯定，没有达到高级武者的级别……”
　　时隔三年，夏临风第一次直面赵破，表现还算淡定。
　　晋升高级武者，需要500卡的气血。
　　这赵破的气血，看样子应该超过了400卡。
　　“系统发布的任务，只剩下7天了，7天时间，我怎么才能杀了他？”
　　夏临风默默走出了传送点，心中暗暗琢磨。
　　感觉这个事情难度不是一般的大。
　　时间不早了，他也不在外面瞎晃悠，直接就回了家。
　　“妈，我回来了……”
　　刚一进门，他立即就看到母亲吴梅气鼓鼓地坐在沙发上，明显是在等着他。
　　旁边坐着的父亲夏松，神色也有些异常。
　　“爸，妈，你们怎么了……”
　　夏临风眼睛一张，有了一种不好的预感。
　　吴梅瞪了他一眼：“夏临风，你跟我们讲实话，你到底有多少事情瞒着我们……”
　　一听到母亲的话，夏临风头皮立刻就是一紧。
　　天不怕，地不怕，就怕你妈叫你全名！
　　“我没瞒着什么呀……”
　　夏临风挠了挠头，装糊涂。
　　“还说没有！人家警卫局的人都上门了……”
　　吴梅一听，蹭地一下，火就上来了，脚下一动，显露出了平时隐藏的精妙身法，
　　身形如影，蹿上去揪住了夏临风的耳朵道：
　　“警卫局的人说，你前几天杀了几个暴乱者，这么大的事情，你怎么不跟我们讲一下……”
　　“妈，疼，疼……”
　　夏临风龇牙咧嘴，总算是知道为什么了。
　　“好了，好了，你先别生气，让孩子坐下慢慢说……”
　　父亲夏松在一旁打圆场。
　　吴梅这才松开了夏临风，气鼓鼓地坐了回去。
　　“临风，我们是你的父母，你有什么事，要告诉我们，说说吧，你都瞒了我们什么……”
　　父亲夏松严肃起来，语重心长。
　　“好吧，爸妈，既然是这样，我也就摊牌了，其实你儿子我，现在真的超强……”
　　夏临风挑了挑眉毛，嬉皮笑脸。
　　“我晋升中级武者了！”
　　夏临风说着，一握拳，一用力，气血之力外显，气血犹如江河，在皮肤表面快速奔涌。
　　“然后呢？”
　　本以为爸妈会为此感到震惊，结果吴梅和夏松都是一脸平静，似乎一点也不意外。
　　“还有就是，我觉醒了小叔叔生前的天赋，消化天赋，所以气血增长极快。”
　　夏临风知道有些事情瞒不住，干脆坦白了。
　　“还有呢……”
　　吴梅和夏松瞪大了眼睛，继续追问。
　　“还有就是我觉醒道纹天赋，可以镌刻道器了……”
　　夏临风拍了拍手，等着父母的夸奖。
　　结果，夫妻二人表现地十分平静。
　　夏松清了清嗓子道：
　　“这个我们知道了，警卫局的人说了你击杀暴乱者的过程，还带来了你用过的飞刀，我已经猜出来了……”
　　父母毕竟都曾是冒险者，虽然金盆洗手了，但是眼力还是有的。
　　“嘿嘿，还有就是，我觉醒了强壮天赋，身体越发强健了。”
　　夏临风撩开了衣服，露出了肚子上已经初具规模的八块腹肌。
　　“还有吗？”
　　夏松和吴梅此刻动作出奇的一致，都是侧着身，勾着头，
　　像是两个小兔子一样，竖着耳朵，一脸严肃地盯着夏临风，继续追问。
　　“还有就是我觉醒了神悟天赋，功法修炼速度大大加快……”
　　夏临风都已经坦白到这个份上了，依然没能等来父母的夸奖。
　　心中不免有些失望。
　　“就这些了吗？”
　　两人还在继续追问，似乎是生怕夏临风还有什么隐瞒。
　　“还有就是，我今天去了趟异次元空间，杀了三个玄州的武者……”
　　夏临风想了想，还是将这件事情坦白了。
　　说完，他小心翼翼打量着父母的反应。
　　果然，听到这里，夏松和吴梅脸上终于露出了一丝惊诧。
　　就在夏临风紧张地等着母亲发火的时候，吴梅居然一反常态地道：
　　“临风，你能跟我们坦白，这很好，不然等事情闹大了，我们也保护不了你……”
　　“你已经成年了，可以拥有自己的秘密，可以按照自己的意愿做事，妈妈不阻拦你，不限制你……
　　因为只有这样，你才能经受住磨练，成为真正的强者，在这个乱世中拥有安身立命的资本……”
　　“但是无论你是做了好事，还是闯了祸事，你一定都要告诉我们，我们永远是你最坚实的后盾……”
　　吴梅说到这里，走上去在儿子的脸上摸了摸，面露柔情。
　　而后很快恢复了正常，摆手道：“桌子上给你留得饭菜，赶快吃吧，我跟你爸困了，早点睡了……”
　　“夏松，走……”
　　吴梅一招手，父亲夏松立即屁颠屁颠跟在后面，夫妻两人进了卧室。
　　留下了夏临风一个人在客厅一脸懵。
　　“就这？”
　　“连一点夸奖都没有，一点肯定也没有，一点骄傲都没有？”
　　夏临风本以为自己摊牌，父母会表现的很兴奋，没想到居然这么平静。
　　成就感荡然无存！
　　有些郁闷地坐下来，吃着饭菜。
　　顿时觉得平时很可口的饭菜，一点也不香了。
　　……
　　一墙之隔的卧室里，夏松虽然努力压抑着自己的情绪，但还是难掩激动，
　　罕见地飚出了脏话。
　　夏松：“卧槽，这是我的儿子吗？”
　　吴梅：“废话，不是你的，能是谁的？”
　　夏松：“我不是那个意思，我是说，咱们儿子怎么这么天才了……”
　　吴梅：“一口气觉醒了这么多的天赋，气血又增长这么快，阳州大学这个小目标已经不行了，常青藤可以期待一下了……”
　　夏松：“老婆，咱们还有多少积蓄，全都拿出来，砸锅卖铁也要把儿子送进常青藤……”
　　吴梅：“我儿子要进常青藤了，想想就解气，你知道吗，同科室吴主任，女儿前年进了常青藤，
　　天天炫耀，炫耀到了现在，听着我就心烦……”
　　夏松：“杀了玄州的三个武者？对方大概率要报复，明天给玄州那边的朋友打电话，
　　让他们帮忙留意一下……”
　　……
　　卧室里父母的讨论，夏临风一无所知，吃完了饭，倒在床上，他就睡着了。
　　异次元空间的一场历练，身体上虽然不累，但是精神却一直紧绷。
　　放松下来，不得了，一口气就睡到了天亮。
　　第二天一大早醒来，一切如常，父母早早去上班了。
　　他来到学校，上了一上午的课。
　　中午吃饭的时候，电话响了，是一个陌生号码。
　　犹豫了一下，他还是接了起来。
　　“呀，夏临风你还活着，我还以为你……我还以为你……”
　　说着，江伊人居然在电话里抽泣起来：“真的不好意思，不该丢下你一个人……”

第0033章养殖场，御妖天赋
　　“是我邀请你跟我们一起历练的，危险时刻我却抛下了你，
　　昨天晚上我自责了一夜，好在你没事……”
　　电话里江伊人充满了歉意的声音传了出来。
　　“哈哈哈，没事，我没事，死不了……”
　　夏临风打了个哈哈。
　　不知道这个江伊人究竟是虚情假意，还是真情流露。
　　不过，对方愿意打个电话过来，总算是还有点良心。
　　夏临风知道自己计较也没用。
　　当时的情况下，大家都只能顾着自己，谁还管得了那么多。
　　更何况彼此只是萍水相逢，连朋友都算不上。
　　出了事情不落井下石就不错了。
　　“什么破异次元空间，我以后再也不去了，差点回不来，还被我妈臭骂了一顿……”
　　“我以为冒险者就是去异次元空间里开拓开拓眼界，没想到这么危险……”
　　江伊人在电话里发出了小女生的抱怨。
　　夏临风暗暗感慨，家庭条件好的孩子就是不一样。
　　即便是到了修行世界，有父母的庇护，也可以永远不用长大。
　　他就不一样了，以后要面对的危险肯定还有很多。
　　这一次阴风谷的经历，只是开始而已。
　　“夏临风同学，这次真的不好意思，下次跟你一起出去历练的时候，希望可以弥补……”
　　江伊人最后说了一句。
　　“还有下次？”
　　夏临风这句话没说出口。
　　两人闲聊了一会儿，挂了电话。
　　为了不必要的麻烦，他并没有告诉江伊人，她离去之后，都发生了什么。
　　更不会说，那吴九打劫来得通灵材料，全都到了自己手上。
　　吃过了中午饭，他就直奔附近最大的一个交易行：长盛修行交易商行。
　　这个长盛修行交易商行，是大夏国最大的连锁交易商行。
　　在大夏国各地都有分号。
　　专门收购，出售各种修行用的物资。
　　每天都会及时更新当日的最新市场价。
　　夏临风走进了长盛交易行，将手上的十几种通灵材料，牙齿，独角，皮毛……
　　还有他自己从中级妖物身上得到的通灵骨髓，全部折价，卖了出去。
　　一下子换了63200块。
　　对现在的他来说，是绝对的一笔横财。
　　夏临风看着银行卡上多出来的数字，笑得合不拢嘴。
　　这笔钱，该怎么花呢？
　　一般人一定会选择购买气血合剂进行吞服，以尽快提升气血。
　　但是他想了想，这样太不划算了。
　　一瓶50毫升的中级气血合剂，最少要5000块。
　　但是能提升的气血，不超过5卡。
　　代价太大了，只适合有钱人干。
　　反正他现在可以掠夺，气血的提升只是时间问题。
　　钱还是要用在刀刃上。
　　在外面瞎晃悠了一圈，就回到了学校。
　　刚在座位上坐下，就听苏妍欣道：
　　“夏临风，下午学校原计划安排的是课外实修，去养殖场驯养妖物……”
　　“最近妖魔闹得厉害，学校为了安全期间，让我们自己选，不怕危险的签了这个免责声明，就可以去……”
　　“害怕危险的可以选择回家了……”
　　苏妍欣说着递过来一份文件，上面写着一连串的免责条款，密密麻麻，看得人眼花。
　　“好嘛，学校这是学聪明了，直接推卸责任了……”
　　夏临风咧咧嘴，对校方的这个做法感到不齿。
　　不过想想，这样一个危险的世界，也可以理解。
　　毕竟，学生太多，万一有个三长两短都来找学校赔偿，用不了多久学校就破产了。
　　“吃饭都可能噎死，难道从此就不吃饭了？”
　　“因噎废食，不可取！”
　　“去，为什么不去！”
　　夏临风果断签了字。
　　他现在没什么好怕的，一般的中级妖物，他根本就不放在眼里。
　　“你说得有道理，那我也去……”
　　苏妍欣呆呆地望着夏临风线条分明的侧脸，也签下了自己的名字。
　　不知道怎么了，以前她总觉得夏临风幼稚不成熟。
　　但是最近发现夏临风不仅越来越帅，说话也总是有一种魔力。
　　让她不由自主就信服……
　　“这样下去不行啊，我好像真的喜欢上他了……”
　　苏妍欣感觉很懊恼。
　　……
　　下午2点半，龙山一高的大巴车缓缓驶出了城区，来到了郊外，龙山县第二妖物养殖场前停下。
　　本来能容纳100多人的大巴车上，只下来30多个学生，大多数的学生，都选择了放弃。
　　在一队老师的严密护送下，30多个学生，走进了养殖场。
　　刚一踏进养殖场的大门，眼前立即跳出了系统提醒：
　　【发现全新签到地点：妖物养殖场】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：御妖天赋】
　　【天赋：1级御妖（0/100）】
　　【天赋描述：宠物是人类的好朋友】
　　【作用：御使妖物】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“来了，来了，终于来了……”
　　夏临风早有预感，在这里一定能获得新的天赋。
　　【御妖天赋】这是个好天赋。
　　只是具体怎么使用，还要继续研究。
　　“好了，进入养殖场就安全了，大家可以随处参观一下……”
　　班主任李翠兰为了保护学生，今天可以说是全副武装。
　　上身穿了铠甲，腰上别着一把短剑，看起来分外矫健。
　　她清点完了人数，扫视一众学生道：
　　“好，你们敢来，就说明你们有胆量，这就比一般学生优秀了……”
　　“你们之中大多数人，以后都是要进入龙山县高级修行学院，或者阳州大学的……”
　　“无论是学院还是大学，都有一门实修课，那就是妖物驯养……”
　　“掌握了妖物驯养的本领，毕业之后，就可以到工厂或者大的修行公司，成为驯妖师，一个月工资最少过万……”
　　“这可是不少人争抢着要的好工作……”
　　李翠兰说到这里一顿了顿，挑着眉毛继续道：
　　“大家从理论课上都学习到了，妖物乱世300年，但并不是所有的妖物，都对人类有害。
　　一些妖物被人类驯化之后，反而成了人类的助手和朋友……成了人类社会的一部分……”
　　“比如这种灵明石猴，在300年前被人类驯化之后，经过这么多年一代代人的不断努力。
　　已经成了人类最忠诚的伴侣。”
　　“你们今天要好好观察，多多了解他们的习性，未来就有可能成为合格的驯妖师……”
　　李翠兰说着，指了指一旁的透明笼子里，一只只上蹿下跳，在争抢水果的猴子。
　　这种猴子，脑袋硕大，四肢瘦小，眼睛十分灵动，浑身上满了青色的毛。
　　遇到危险的时候，皮肤可以石化。
　　据说智商比人类都差不了多少，其中一些，甚至可以学会人类的语言。
　　富裕的中产家庭，都会收养一两只这样的石猴作为宠物。
　　看到一群学生前来，这些石猴立即凑了上来，隔着透明玻璃，嗷呜嗷呜，兴奋地怪叫，
　　向学生们打招呼。
　　一些猴子口中还发出了人类一样含糊不清的声音。
　　苏妍欣一见到这些石猴顿时喜笑颜开，凑到透明玻璃面前，跟一个石猴逗乐，
　　同时对夏临风道：
　　“夏临风你看它多可爱，我家里就有一只，我给它起名叫皮皮，但是这一只好像比我们家的皮皮还要可爱一些……”
　　能养得起这种石猴，都是有钱人家。
　　夏临风听她一说，也凑了上去，正想着怎么在这猴子身上试试自己的【御妖天赋】。
　　就听到那跟苏妍欣逗乐的猴子，用滴溜溜的大眼睛，直勾勾地盯着苏妍欣心口的位置，口中发出了含混的声音：
　　“大，好大，熊好大，默默……”
　　同时，身体的某个部位，支棱起来。
　　“你……”
　　苏妍欣察觉到了这一切，又羞又怒，耳根子瞬间通红。
　　她连忙捂住了自己的心口，气呼呼地瞪了那猴子一眼：“呸，还是我们家皮皮可爱，你就是个色胚……”
　　说完，立即离得那猴子远远的，再也不上去逗弄了。
　　夏临风在一旁暗暗发笑，走上前去，暗暗施展【御妖天赋】。
　　按照他的理解，这个【御妖天赋】应该是通过精神力，达到控制妖物的目的。
　　以他如今差不多90赫的精神力，不知道能对妖物产生多大的影响。
　　【1级御妖天赋】发动，隔着玻璃，通过精神力，他瞬间觉得自己与眼前这小猴子产生了某种奇异的联系。
　　那小猴子也直勾勾盯住了他，一双明亮的大眼睛中，闪烁着智慧的光芒。
　　“躺下……”
　　他悄悄发出了指令。
　　扑腾！
　　小猴子得到指令，立即直挺挺倒在了地上，一动不动，犹如死尸一般。
　　“打滚！”
　　他继续发布指令。
　　小猴子立即照做，但是滚着滚着就滚到了十几米外。
　　夏临风感觉自己和这猴子的感应中断了。
　　”看来这个天赋是距离限制的，十几米的距离不错了，加点之后，作用一定更强……”
　　“有了这个天赋，以后遇到了妖物，直接将其控制，然后一刀砍了就行……”
　　夏临风兴奋起来：“一般的中级妖物精神力都不弱，想要控制他们不容易，我还要继续增强精神力才行……”
　　牛刀小试，夏临风很满意。
　　这个时候，耳边忽然传来了一个声音，把专心御妖的他，吓了一跳：
　　“夏临风，你是觉醒了驯兽御妖一类的天赋吧，不错，很有前途。”
　　班主任李翠兰不知何时已经悄无声息地出现在了他身边，
　　盯着夏临风，目光中点点赞赏。
　　“嘿嘿，是的，刚觉醒……”
　　夏临风笑着，干脆地承认。
　　李翠兰点点头，正要再说话。
　　远处忽然传来了一个尖叫声，让她不由地神色大变
　　”老师，这个叔叔的眼神好吓人，他该不会成了人魔了吧……”

第0034章人魔，又见人魔！
　　妖物养殖场里，有不少工作人员。
　　其中一个工作人员，是个二十四五岁的青年男子，看起来眉目清秀，温文尔雅。
　　夏临风等人进来的时候，他还细心地为大家介绍这灵明石猴的习性。
　　言语间透露，他就是从龙山县高级修行学院毕业后，来到这里当了一个驯兽师。
　　一个月工资一万出头。
　　不少家庭条件普通的学生，都对他心生羡慕。
　　月薪过万，在龙山县这个地方，已经是很高的收入了。
　　但是现在，这个眉目清秀温文尔雅的青年，居然变成了人魔。
　　白皙的面容渐渐变得漆黑一片，一双眼睛也变得阴恻恻的，十分渗人。
　　来的时候，夏临风注意到过这个工作人员，并无异常。
　　怎么忽然就魔化了。
　　嗷！
　　彻底魔化之后的青年驯兽师怪叫一声，就对着离他最近的一个女学生扑了上去。
　　”休想逞凶！”
　　李翠兰不愧是中级武者，反应迅速，脚下一动，立即扑了上去。
　　唰！
　　腰间短剑拔出，携带风雷之势，对着这人魔就是一刺。
　　噗！
　　一声闷响，短剑没根而入，直接插进了人魔的胸膛，鲜血直流。
　　桀桀！
　　人魔口中怪叫，浑然不觉疼痛，张大了嘴巴口，身体一个猛冲，居然就将李翠兰狠狠地撞了出去。
　　啪嚓！
　　关着灵明石猴的透明玻璃笼子被李翠兰撞破。
　　玻璃散落一地。
　　嗷呜，嗷呜！
　　笼子中的十几只石猴发出了怪叫，立即就逃了出来。
　　”你们所有人赶快逃到阳光直射的地方去，不要待在这里……”
　　李翠兰嘴角溢血，从地上挣扎着起身，大喊了一声。
　　一群被吓坏的学生们，这才反应过来，大叫着朝着阳光直射的地方跑去。
　　魔物怕光，这是最大的弱点。
　　但是强大的人魔，对光有有一定的免疫力。
　　一击能将李翠兰撞伤，足见这头人魔的魔性甚炽。
　　呼！
　　人魔岂会放任学生们逃走，身影化成了一道悬浮的幽灵，对着那些奔逃的学生，就是一顿猛扑。
　　这个时候，随行的另外三名老师也从冲了过来，牵制住了人魔。
　　李翠兰也咬着牙，从一片狼藉中一跃而起，联合另外三名老师，试图将人魔控制。
　　大夏国法律有明确规定，格杀人魔无罪。
　　更何况他们是为了保护学生。
　　其他学生都在试图逃走。
　　但是夏临风却一动不动，他不是不想走。
　　而是系统发布了任务：
　　【生成挑战任务：降服人魔】
　　【系统将根据宿主的完成度，结算奖励】
　　……
　　另外跟他一样一动不动，就是苏妍欣。
　　苏妍欣也不是不想动，而是被吓坏了。
　　“夏临风，救我，我脚软，走不了了……”
　　苏妍欣蹲在了地上，吓得颜色惨白，双眼通红，一双大眼睛可怜巴巴地望着夏临风。
　　“真是麻烦！”
　　夏临风只得上前，将她背在了身上。
　　苏妍欣浑身发软，整个人像是一只八爪鱼一般，贴在了夏临风宽阔的背上。
　　心口的位置，被挤成了各种形状。
　　桀桀桀！
　　人魔怪叫连连。
　　被四个中级武者境界的老师围攻，居然能立于不败。
　　但是它也意识到了自己的孤立无援。
　　注意力忽然落到了那些从笼子里逃出来的猴子身上。
　　呜呜！
　　它阴森的双目中忽然精光爆射。
　　那些到处乱跳乱叫的猴子，顿时像是被他控制住了一般，眼睛里露出了凶狠的神色，
　　对着李翠兰等四个老师，就是一顿疯狂地猛扑。
　　“不好，这个人魔，因为本身就是一名驯兽师，拥有驯兽御妖一类的天赋，可以控制这些妖物。”
　　“现在，他化身人魔，驱使这些猴子，真真是添乱……”
　　夏临风趁着这个间隙，脚踩【惊鸿步】已经将苏妍欣背到了阳光直射的地方。
　　李翠兰等四位老师，本来拼尽全力，也就是和人魔斗个旗鼓相当。
　　现在，有了这些猴子捣乱，瞬间就分了心，战力大减。
　　“我要帮他们……”
　　夏临风并不想逞英雄，但是他知道自己不出手，一旦人魔得势，这里的人都要遭殃。
　　这头人魔，明显不是夏临风上次遇到的那种刚刚寄生的人魔。
　　这头人魔，与宿主融合紧密，魔性甚炽，加上本身就是驯兽师，更不好对付。
　　就在李翠兰等人左支右绌的时候。
　　夏临风从包里抽出了玄离短刀，脚踩【惊鸿步】冲上了上去。
　　“夏临风，你不要冲动……”
　　惊魂未定的苏妍欣尖叫了一声。
　　夏临风并未理她，也没有直接对人魔出手，而是施展【御妖天赋】先解决那些猴子。
　　【1级御妖天赋】显然无法让他一下子控制这么多的猴子。
　　于是，他将仅剩的400天赋点，全部加在了御妖天赋上。
　　【御妖天赋】提升至3级，威力顿时大了许多。
　　他眯着眼睛，聚精会神，接近90赫的精神力瞬间控制了11只猴子，
　　让这些猴子，对着那人魔猛扑了上去。
　　原本帮助人魔的猴子，现在反攻向了人魔。
　　这一下，局面出现了逆转。
　　“好，夏临风你出现的很及时，但是你不要太靠前，以免受伤……”
　　身上已经被人魔抓出好几个血口子的李翠兰，这个时候，还不忘夸奖了夏临风一句，提醒他不要受伤。
　　夏临风点点头，驱使11只猴子，发动了天赋技能：石化。
　　然后对着那人魔一顿撕咬。
　　人魔就算是再强大，但是被四个老师围攻，又被11只猴子上蹿下跳的一顿骚扰，
　　战斗力顿时大减。
　　桀桀桀！
　　人魔口中发出了愤怒地大叫，神情越发凶狠，疯狂。
　　在四个老师的围攻下，渐渐被逼到到了角落里。
　　唰！
　　还是李翠兰眼疾手快，瞅准机会，手中短剑唰地一下，又一次刺进了人魔的脖颈。
　　其他三位老师一拥而上，要一口气将人魔制服。
　　但他们还是小看了这头人魔。
　　人魔在濒死之间，居然爆发出了强大的力量，浑身上下黑光笼罩，
　　怒吼一声，居然硬生生将李翠兰等三人甩了出去。
　　同时，它血口猛张，直接从一名男老师身上撕下了一整条肉来。
　　啊！
　　那男老师惨叫一声，立即昏死过去。
　　人魔城趁机猛扑，就要去吞噬那男老师的灵魂。
　　这可是不得了，要是被它得逞，今天大家都要完蛋。
　　关键时刻，夏临风顾不上那么多了。
　　咻！咻！咻！
　　刀囊中爆裂飞刀接连激射，射中那人魔的身体，在他的身体上炸出了几个血洞，延缓了他的行动。
　　同时，夏临风消耗了1张加倍卡在【狂刀天赋】。
　　造极境的【疾风刀法】再次爆发，一秒连出8刀，一刀之中72种变化，
　　抢身来到了那人魔身侧。
　　唰！
　　一刀下去，就将那人魔的头颅斩了下来。
　　呼！
　　人头滚落，从中冒出了一团漆黑的东西，似水，似雾，正是寄生的魔物。
　　那魔物挣扎着漂浮着，要寻找新的宿主。
　　去死！
　　夏临风怒喝一声，脚下用力。
　　踩住了那魔物，一刀猛斩，直接将魔物斩成了两截。

第0035章大规模妖魔侵袭
　　【你发动掠夺天赋，从中级魔物身上掠夺到精神10.3赫】
　　【你发动掠夺天赋，从人类尸身上掠夺到气血3.6卡，精神2.3赫，记忆碎片一段……】
　　……
　　魔物被夏临风斩杀。
　　那被魔物寄生的养殖场驯养员，因为受伤过重，也断了生机。
　　夏临风除了从他身上获得一些少量的气血和精神，还有一小段记忆。
　　在这段记忆里，他和女朋友正在野外幽会，结果忽然遇到了魔物侵袭。
　　女朋友丧命，灵魂被魔物吞噬，而他自己也被魔物寄生。
　　这是一段悲惨的记忆。
　　乱世之中，有几个人能幸免……
　　夏临风不由地有些伤感……
　　好好一条人命，就这样没了。
　　【任务：降服人魔】
　　【完成度：完美】
　　【奖励天赋点*2000，天赋加倍卡*2，天赋合成卡*2】
　　……
　　魔物被杀，系统结算跳了出来。
　　一下子获得了2000天赋点。
　　看来，天赋点的数量，完全是根据任务的难度来判定的。
　　今天击杀这个人魔，是夏临风最近遇到的最强大的对手。
　　他真正意义上见识到了人魔的可怕之处。
　　四个中级武者境界的老师，居然都无法将其制服。
　　“看来驱魔师这个事情，我要上点心了，以后肯定还会再遇上人魔的……”
　　夏临风长长呼出了一口气，心头一阵阵后怕。
　　打开面板看了一眼：
　　【气血：280.2卡】
　　【精神：100.3赫】
　　精神已经超过了100赫，足可以学习一些精神类的功法了。
　　通过战斗，他已经深刻体会到，制服人魔，依靠精神攻势，会更容易一些。
　　……
　　“王晓燕，你看看同学们有没有人受伤？”
　　这个时候，班主任李翠兰挣扎着从地上爬起来，立即扑到了学生们当中，大声询问。
　　俨然不顾自己身上十几道狰狞的伤口。
　　“李老师，我们都没事……”
　　班长王晓燕清点了一下，发现除了极个别的学生都有轻微的擦伤之外，所有学生都无大碍。
　　就是有几个人被人魔撞到，吓得不轻。
　　李翠兰虽然平时待学生比较凶。
　　但是尽职尽责，有目共睹。
　　眼看她浑身血迹，不顾自身，却先关注学生们的安危。
　　一众学生又是感动，又是敬佩。
　　“胡老师怎么样……”
　　那被人魔撕掉了一整条血肉，昏死过去的男老师，呼吸微弱，好在性命无虞。
　　被另外一男一女两个老师抬了起来。
　　“这个魔物，要带回学校做证据……”
　　“夏临风，你今天表现不错，回去之后，我会向学校申请，给你特别嘉奖！”
　　“看你的气血修为，已经到中级武者了吧，不声不响，叫人意外！”
　　李翠兰取出一个袋子将那魔物的尸体包裹了起来。
　　而后又从随身的包里，取出了一些止血药剂涂在了自己的伤口上。
　　她咬着牙，面色惨白犹如金纸，一边做这些一边不忘瞥了夏临风一眼，神情有些复杂。
　　意外之中还带着一丝疑惑。
　　夏临风的强大，远远超出了她的想象，也超出了在场每一个学生的想象。
　　夏临风点点头，并没有多说话，学校的嘉奖什么的，无非就是一个奖状。
　　他压根不在意。
　　“夏临风怎么一下子变得这么厉害！
　　“八成是家里给他投了大钱。”
　　“他家里条件好像也很一般啊！”
　　“这小子一定是偷偷觉醒了不得了的天赋……”
　　“唉，我怎么就没觉醒一个有用的天赋呢……”
　　……
　　“今天的户外课程就到这里，所有人立即回学校……”
　　“同学们，你们都看到了，血月升天之后，世界真的是极度危险。
　　妖物，魔物随时可能闯到我们中间来！”
　　“你们一定要潜心修炼，不为别的，只为在危难时刻，能保护家人，保护自己，
　　夏临风同学就是大家的榜样，大家一定要好好学习……”
　　李翠兰见缝插针，这个时候也不忘记进行思想教育。
　　不少学生暗暗点头，深受触动。
　　平时，李翠兰讲得大道理，一些学生漫不经心，不放在心上。
　　但是今天，他们都被现实好好地上了一课。
　　一群学生心有余悸，连忙跑回了大巴车上。
　　“夏临风，我腿软，你背着我呗……”
　　苏妍欣一张小脸皱巴巴的，可怜兮兮地望着夏临风。
　　不知道为什么，她有点眷恋夏临风那宽阔的肩膀，还有他身上好闻的味道。
　　“有手有脚，自己走！”
　　夏临风瞥了她一眼，自顾自地走了。
　　苏妍欣嘟着嘴，一脸黯然。
　　“苏妍欣，夏临风不背你，我可以背你啊！干嘛非找他啊！”
　　这个时候，同学赵凯跳了出来，贼溜溜地在苏妍欣身上一顿打量。
　　“就是，苏妍欣，我也可以代劳……”
　　同学黄小明也凑了上来，一脸猥琐地盯着苏妍欣即将被撑爆的校服。
　　“滚！”
　　苏妍欣对两个人的小心思洞若观火，直接瞪了赵凯和黄小明一眼。
　　然后捂着心口，一路小跑。
　　“怎么这么凶！”
　　“夏临风都不理他，她偏偏缠着夏临风，我们对她好眉好眼，她还骂我们！”
　　“女生都这么不知好歹吗？”
　　赵凯和黄小明面面相觑，无比气闷……
　　轰！
　　大巴车发动，老师带着学生，离开了这个养殖场。
　　回到学校的时候，时间已经是傍晚。
　　李翠兰简单交代了几句，就催促学生们不要在外面停留，早点回家。
　　夏临风上了公交车，回到了家里。
　　时间已经是6点半了。
　　家里居然没人，父母十分反常，这个时候居然还没下班。
　　“出什么事了……”
　　他心中有了一个不好的预感。
　　正要打电话给爸妈问一下，这个时候，夏松的电话已经打了过来。
　　夏临风连忙接起来，就听到了父亲夏松有些压抑的声音：
　　“临风，你妈受伤了，来趟医院吧……”
　　“什么？”
　　夏临风一听，立即撒丫子往外跑。
　　十多分钟后，就来到了离家挺近的龙山县第三修行医院。
　　医院里熙熙攘攘，挤满了受伤的病人。
　　刚一踏进医院的大厅，就听到电视广播里传出来的声音：
　　“我县今日遭到大规模的妖物，魔物侵袭，请广大民众一定要小心，保护好自己的生命和财产安全……”
　　夏临风心头咚咚直跳：“看来我今天的遭遇不是个例，整个县城都遭到了大规模妖魔侵袭……”
　　他心中更加担忧母亲的安危，按照父亲说得，找到了一间外科病房。
　　刚一踏进病房，眼前立即跳出了系统提示：
　　【发现全新签到地点：医院外科病房】
　　【是否进行签到】
　　……

第0036章自愈天赋，治疗天赋
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：自愈天赋】
　　【天赋：1级自愈（0/100）】
　　【天赋描述：一种稳定和平衡的自我恢复调节机制】
　　【作用：提升身体的自我愈合能力】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“这是个好天赋啊……”
　　夏临风有些意外，在外科病房获得的居然是这么个天赋。
　　这个时候，系统提示再次跳出来：
　　【检测到可合成天赋】
　　【回春天赋】【自愈天赋】
　　【是否进行合成】
　　【需消耗5张合成卡】
　　……
　　“这个回春天赋，居然还能继续合成？”
　　夏临风这才意识到，【回春天赋】和【强壮天赋】合成【长生战体】之后，
　　并没有消失，还能继续合成新的天赋。
　　【正在合成全新天赋】
　　【获得中品天赋：治疗天赋】
　　【天赋：1级治疗（0/100）】
　　【作用：消耗自身气血之力，治疗他人】
　　……
　　“卧槽，这个天赋就更加有用了……”
　　就在他惊喜异常的时候，耳边传来了父亲夏松有些不满的声音：“愣着干什么，快来看看你-妈！”
　　“哦，哦，来了……”
　　夏临风甩了甩脑袋，将注意力从系统上移开，连忙凑到了病床前。
　　只见母亲吴梅正陷入了昏迷，面色惨白，呼吸微弱，肩膀的位置被厚厚的绷带缠绕着。
　　“你-妈今天遇到了一头强大妖物，战斗的时候受了点伤，头部受到了震荡，
　　不过医生检查过了，没有大碍，很快应该就能醒了……”
　　夏松紧紧地握着吴梅的手，眼圈通红，声音哽咽。
　　“呼……”
　　夏临风感觉心头微微一疼，很想说点什么，但是动了动嘴唇，一句话也说不出口。
　　父子两人就这样无言地坐着，气氛有些压抑。
　　夏松一直紧握着吴梅的手，死死地盯着妻子的脸，期盼着她能早点醒来。
　　他保持这个姿势，一口气就是几个小时，一动不动。
　　眼看着到了深夜，父亲明显是体力不支，有些支撑不住了。
　　夏临风走上去，强行将父亲从母亲身边拉开：“爸，我知道你担心妈，但是你这样身体会吃不消的，你去休息一下，
　　我来守着吗……”
　　夏松很倔强，坚持不肯。
　　在夏临风的强迫之下，最终放开了手。
　　被夏临风催着躺倒了病床上，但是目光依然落在了妻子身上，十分执着。
　　直到凌晨1点，精神紧绷了一天的夏松终于再也支撑不住，倒在了一旁，沉沉睡去。
　　病房外面熙熙攘攘，不停有医生病人进进出出的脚步声和说话声，喧闹非常。
　　还有就是【闻香天赋】把医院里消毒水的味道放大了数倍，熏得夏临风十分难受。
　　不知道是不是因为【长生战体】让他体力充沛异于常人，还是因为太吵闹了，导致他无心睡眠。
　　一直到凌晨2点的时候，他都还没合上眼。
　　这个时候，他注意到昏睡中的母亲，眉头紧皱，心跳忽然加速。
　　肩膀的位置微微抖动，似乎是伤口又在发作了。
　　夏临风心头一动，忽然想到自己刚刚获得的【治疗天赋】。
　　“这天赋怎么用？”
　　夏临风尝试着将手掌轻轻地按到母亲的肩头上，然后暗暗运转气血之力。
　　哗啦啦！
　　超过280卡的气血之力，犹如奔涌的江河，化成了一道肉眼可见的红色光芒，渗透进了母亲的伤口中。
　　“嗯……”
　　昏睡中的母亲发出了一声轻微的梦呓。
　　肩膀的地方开始急速发热，出现了明显的变化。
　　10分钟后，母亲渐渐恢复了平静，心跳开始平稳，呼吸也变得有力。
　　最主要的是一张惨白的脸上，重新焕发出了血色。
　　“真的治愈了吗？”
　　夏临风有些难以置信。
　　悄悄地将母亲肩膀上的绷带撕开了一点点，看了看。
　　果然，血迹已经结痂，原本狰狞的伤口，已经愈合如初，连一点疤痕都没有。
　　“我去，这个天赋不得了……”
　　夏临风激动地差点喊出来。
　　为了不影响母亲休息，他强行忍住了。
　　治愈好了母亲，夏临风一脸欣慰，又是激动，又是充满了自豪感。
　　从进入病房开始，一直提着的一颗心，终于落了下来。
　　这一下，立即就感觉整个人一阵阵虚脱。
　　这种虚脱，其实不是身体上的，毕竟有【长生战体】恢复体力，他几乎是不知疲倦的。
　　这种虚脱是精神上的。
　　精神紧绷了太久，一下子放松下来，他再也扛不住了。
　　眼皮沉重如铁，很快就伏在母亲身边，沉沉睡去……
　　等他再次恢复意识的时候，耳边就听到了母亲小心翼翼的声音：
　　“你别那么大声，让儿子多睡一会儿……”
　　夏松：“我的小乖乖，让我好好抱抱，你知不知道你昏迷的时候，我有多担心你……”
　　吴梅：“哎呦，你恶心不恶心，走开走开……”
　　半睡半醒的夏临风没想到自己居然这样被喂了一嘴狗粮。
　　他趴在病床上，假装闭着眼睛，却把一切都听得清清楚楚。
　　来自爸妈的狗粮，真是吃不得，吃不得。
　　这个时候，病房的门忽然被推开了，耳边传来了一个冷漠的女护士的声音：
　　“32号病床的伤者吴梅，你醒了，伤口的地方怎么样了，还疼吗？”
　　“不疼了，不疼了，我的伤口已经痊愈了……”
　　吴梅发出了激动的声音。
　　“痊愈，怎么可能痊愈，你的伤势那么严重，一夜之间是不可能痊愈的……”
　　“除非你拥有某种天赋，可是昨天你进来的时候，并没有发现有什么治愈类的天赋啊……”
　　女护士提高了声调，快步走上来，撕开吴梅肩头的绷带看了看：
　　“咦？真的痊愈了，好神奇……”
　　“好吧，无论怎么样，这是好事，省了不少医药钱，你现在的情况呢，可以继续观察两天，也可以选择直接出院，
　　这两天伤者很多，外面还有很多人在等着呢……”
　　护士还没说完，夏松连忙接话道：“我们再观察两天，万一有什么后遗症呢，我们有钱……”
　　吴梅听着丈夫的话，不由地一笑，又是幸福，又是甜蜜地白了丈夫一眼。
　　“好吧，那就再观察两天……”
　　护士也没有勉强，做了一些记录，就走出去了。
　　这个时候，夏临风也不再装睡了，打了个哈欠，“醒”了过来。
　　“妈，你没事了吧！”
　　夏临风挠着头笑了笑。
　　“放心，妈没事了……”
　　吴梅盯着儿子看了看，笑得意味深长。
　　显然是已经知道了这一切都是儿子所为。
　　夏临风嘿嘿一笑，也没有解释什么。
　　母子二人心照不宣，只有夏松还蒙在鼓里：“你说怎么一夜之间就痊愈了，你的恢复力，以前也没这么好啊……”
　　“爸，我饿了，去弄点吃得……”
　　“你们吃什么，我给你们带点……”
　　夏临风说着，走出了病房，奔向医院的食堂。
　　一走出去，立即就看到医院的过道里，都塞满了临时加的床位。
　　躺满了各种各样的伤者，都是被各种妖物，魔物杀伤的人们。
　　望着眼前的惨状，夏临风不由地心生悲悯。
　　不过现在，他也顾不上别人，只能先照顾好自己的家人再说。
　　有些伤者，明显伤势严重，身上的伤口狰狞刺目，鲜血直流，痛苦不堪，看得夏临风心中不忍。
　　他心中想着，有机会，倒是可以出手救治救治这些伤者，反正自己顶多就是损耗一些体力。
　　不算什么。
　　正在走着，过道里，几个医护人员，匆匆忙忙抬着一个担架，担架上躺着一个面目全非，血肉模糊的男子。
　　“这是咱们龙山县知名的赵一迪驱魔师，在和人魔搏斗的时候，面部受伤惨重，现在必须尽快送到整形科去，
　　麻烦家让一让……”
　　护士的声音惊动了不少占据了过道的伤者家属。
　　这些人主动将道路让了出来。
　　夏临风也连忙闪到了一边。
　　“赵一迪赵大师，他可是个好人啊……”
　　“怎么落到如此境地了，真是可怜，走，咱们跟着去看看……”
　　几个伤者家属似乎是认识那担架上的中年男子，跟了上去。
　　夏临风心头一动，也跟着想去看看。
　　一队人，进了外伤科隔壁的整形科。
　　龙山县，每一年，被妖物和魔物抓伤而毁容的武者，不计其数。
　　所以这个世界，整形科是每家医院都必备的科室。
　　夏临风跟着人群，来到了整形科，刚一靠近，眼前立即跳出了系统提醒：
　　【发现全新签到地点：医院整形外科】
　　【是否进行签到】
　　……

第0037章易形天赋，假死天赋
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：易形天赋】
　　【天赋：1级易形（0/100）】
　　【天赋描述：千变万化】
　　【作用：短时间改变自己外在形貌】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“好嘛，有了这个天赋，杀人越货什么的，不用害怕报复了……”
　　看着系统面板上的提示，夏临风知道，这又是一个很实用的天赋。
　　“这里是整形外科，无关人等不要添乱啊，麻烦退出去……”
　　护士们见涌进来一群看热闹的人，立即把人往外面驱赶。
　　夏临风正要退出去，
　　这个时候，担架上面目全非的赵一迪忽然挣扎着，含混不清地说话了：
　　“不用麻烦了，我死不足惜，可恨那头人魔逃掉了，一旦他转化为隐魔，必然遗患无穷……”
　　“我龙山县不知道还有多少人要遭了秧……”
　　“不甘心，不甘心啊……”
　　说着，那赵一迪忽然剧烈咳嗽起来，口中喷出了大量的污血，而后双手一瘫，咽气了……
　　“呀，赵大师死了……”
　　“没了赵大师，以后再遇到人魔，我们可怎么办啊……”
　　“赵大师好人啊，可惜好人不长命啊……”
　　这赵一迪在龙山县似乎颇有名望。
　　众人见他身死，一个个面露哀色。
　　赵一迪将死之际说得那些话，更是叫人心惊。
　　到底是多么强大的人魔，居然能将大名鼎鼎的驱魔师，撕咬成这个样子，
　　最后还搭上了性命。
　　最关键的是，那头人魔还逃遁了，逍遥法外。
　　不知道还要祸害多少人。
　　众人心头，不由地蒙上了一层寒意。
　　这个时候，夏临风悄悄靠近了已经没有了呼吸的赵一鸣……
　　“咳咳，赵大师你就当是发挥发挥余热，我会感念你的……”
　　夏临风连这样的机会也不放过。
　　【你发动掠夺天赋，从驱魔师身上获得气血5.3卡】
　　【你发动掠夺天赋，从驱魔师身上获得精神20.3赫】
　　【你发动掠夺天赋，从驱魔师身上获得到记忆碎片*20】
　　【你发动掠夺天赋，从驱魔师身上获得咒语：迷魂咒修行经验*300】
　　【你发动掠夺天赋，从驱魔师身上掠夺到手印：伏魔大手印修行经验*300】
　　……
　　“驱魔师就是驱魔师，气血并不怎么强，但是精神力却是极为强大，一下子增加了这么多……”
　　“还得到了两门驱魔师的功法？我之前还想着去学习一些驱魔师的功法呢……”
　　“赵大师，你果然是个好人，人去了，也不忘荫泽晚辈……”
　　夏临风万万想不到，这一次掠夺，居然得到了这么多的东西。
　　看来，越是强者，能掠夺到的东西越多。
　　打开面板看了一眼：
　　【气血：285.5卡】
　　【精神：120.6赫】
　　……
　　精神力增加了一大截。
　　他顿时觉得神思越发敏捷，头脑的运转的速度更快。
　　甚至冥冥中，对周遭的一切，都有了一种奇妙的感应。
　　“君且去，不须顾，赵大师，你放心去吧，我以后肯定也会成为驱魔师，
　　多杀两头人魔，给你报仇的，至于你心心念念的那头人魔……好像确实不太好对付啊……”
　　夏临风咀嚼章来自赵一迪的一些记忆碎片，暗暗皱起了眉头。
　　记忆里全都是一些可怕的场景。
　　杀死赵一迪的人魔，似乎是一个青年，名叫张庆之。
　　而且，这个张庆之还有转化成隐魔的趋势。
　　人魔一旦转化成隐魔，就能收敛体内的魔性，平时和一般人无异。
　　一般的人根本无法辨别，只有非常的专业的驱魔师才能识破。
　　隐魔的危害，可是比人魔大多了。
　　就在夏临风不断咀嚼着这些记忆碎片的时候，眼前系统提示跳了出来：
　　【系统正在生成任务】
　　【生成限时挑战任务：驱魔师的遗愿】
　　【限时击杀强大隐魔：张庆之】
　　【倒计时14天23小时59分钟】
　　【任务成功将获得丰厚奖励，任务失败将扣除一定奖励】
　　……
　　“系统，又来！”
　　夏临风现在一看到限时任务就头大。
　　赵破的任务，驱魔师的任务都还没完成，现在又来一个。
　　而且，这个任务难度太大了。
　　“这个张庆之，我见都没见过，记忆也只有一些片段。”
　　“况且，世界这么大，我去哪里找这个张庆之。”
　　夏临风顿感压力。
　　不过事到如今也没办法，从赵一迪身上占了不少的便宜，完成他的遗愿也不算亏。
　　夏临风也只能勉励自己，尽力而为了。
　　“赵大师驾鹤西去，是我们龙山县一大损失……”
　　不仅是围观的伤者家属，医院的医护人员们也是面露悲痛。
　　纷纷为赵一鸣默哀起来。
　　夏临风悄悄从人群中退了出来，去往医院食堂打了饭。
　　医院的饭食，味道不敢恭维，但是灵力马马虎虎还过得去。
　　可见医院里还是有手艺不错的灵厨师的。
　　接下来两天，夏临风就陪着母亲吴梅待在医院里。
　　这个过程中，因为血月升天，妖物和魔物骚动。
　　他看到越来越多的伤者被送进来。
　　被妖物，和魔物抓伤，咬伤的居多。
　　一些伤重的人，抢救无效，宣告死亡，被送进了停尸房，等着家属来认领尸体。
　　在别人眼里是尸体，但是在夏临风眼里，这都是修为啊！
　　不能浪费机会。
　　屠宰场之后，他终于找到了一个新的快速提升气血的机会。
　　医院的停尸房。
　　在一个叫林轻柔的小护士混熟之后，他获得了进入停尸房参观的机会。
　　“你倒是很胆大啊，别人都害怕来这种地方的，你怎么好像一点也不怯的……”
　　身材高挑，瓜子脸的小护士林轻柔，一脸英气，侧面看起来有点像港台明星林青霞。
　　这几天被夏临风发动【魅惑天赋】迷了心智，跟夏临风走得很近。
　　一边跟夏临风说话，一边用一双狭长的眸子，不住在夏临风脸颊上打量，目光迷离。
　　刚一踏进停尸房：
　　【发现全新签到地点：医院停尸房】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：假死天赋】
　　【天赋：1级假死（0/100）】
　　【天赋描述：装死是动物最强的逃生本领】
　　【作用：进入短时间的假死状态】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】

第0038章被护士小姐姐调戏了
　　“这医院真是我的福地啊……”
　　夏临风一进入停尸房，顾不上心中的恐惧，
　　就迅速游走在一具具安静的沉默的死-尸前，开始了疯狂的掠夺。
　　【你发动掠夺天赋，从死-尸身上获取了气血1.3卡，精神0.9赫】
　　【你发动掠夺天赋，从死-尸身上获取了气血2.3卡，精神1.2赫】
　　【你发动掠夺天赋，从死-尸身上获取了气血2.4卡，精神0.7赫】
　　【你发动掠夺天赋，从死-尸身上获取了气血1.6卡，精神0.6赫】
　　……
　　停尸房里的死-尸，毕竟没有那些刚死之人新鲜。
　　无论是气血和精神，都流失严重。
　　夏临风能从单个死-尸上掠夺到的东西并不多。
　　但是偌大的停尸房里，停放着上百具死尸。
　　这样一轮掠夺下来，也是相当可观了。
　　小护士林轻柔看到夏临风一进入停尸房，就被他丢在一边，
　　不管不顾在一具具尸体上，东看看细看看，脸上还有诡异的笑容，
　　一双柳叶眉顿时挑了起来，白皙的面皮上，带着狐疑：
　　“难道这小子有恋尸癖？”
　　“咦！”
　　“这么好看的小哥哥，居然有这种癖好。”
　　“但是看起来不像啊！”
　　“我在他眼里，还不如这些死尸有魅力吗？”
　　林轻柔稍一思索，扭动盈盈一握的腰肢，笑着走上去，把手轻轻搭在了夏临风的后背上。
　　呼！
　　正在专心掠夺的夏临风被吓出了一身冷汗，还以为是哪个死者诈尸了。
　　转过头来，就看到了林轻柔一双勾魂摄魄般的眸子里，充满了侵略性的光芒，
　　一边说话，一边不断贴近他。
　　夏临风又一次用【闻香天赋】嗅到了这林轻柔身上的气味。
　　一股刺鼻的清香，带着生姜一般的辛辣。
　　跟她的名字，可是完全的不匹配。
　　“小夏啊，你把姐姐单独约到这里来，不是来看尸体的吧……”
　　“你是对姐姐有企图的吧？”
　　“喜欢姐姐你就直说，别藏着掖着，姐姐我可不喜欢那种扭扭捏捏的男人……”
　　林轻柔一边说，一边用修长白皙的手指，大胆地撩起了夏临风*****
　　“哇，你居然有腹肌啊，看不出来啊……”
　　“你看起来也不是那种虎背熊腰的，肌肉线条居然这么好看……”
　　“那句话怎么说的，瘦是瘦，浑身都是肉，不错，不错，姐姐喜欢……”
　　林轻柔双眼放光，放肆地在夏临风初具规模的八块腹肌上，划了一个又一个的圈圈叉叉。
　　眼神灵动而**
　　“咳咳咳，姐姐，你是不是有什么误会……”
　　“我真的只是想来看看这些尸体，研究，研究研究……”
　　这个小姐姐的眼神，让夏临风后背上一阵阵发毛。
　　感觉比看到了诈尸还可怕。
　　“误会？”
　　“你这几天不是一直在有意跟姐姐搭讪，不停地对我放电吗？”
　　“用这个方法，撩拨过很多小姐姐了吧，小小年纪，套路很深啊……”
　　“还以为你胆子多大呢！这么快就怂了？”
　　“咯咯咯！”
　　林轻柔见夏临风被自己吓得脸色发白，连连后退，不由地发出了爽朗的大笑。
　　这个模样，更是让夏临风想到了林青霞，还有她饰演的东方不败。
　　而林轻柔的表情，颇有几分东方不败占了令狐冲便宜的得意感。
　　“姐姐，误会，真的是误会……”
　　“当着这么多尸体的面，你可不要乱来啊……”
　　夏临风面露苦笑，甚至动用了【惊鸿步】，闪过了林轻柔，落荒而逃。
　　他一直以为是自己魅惑了这个林轻柔。
　　但是现在，明显有一种自己被飘，被调戏了的感觉。
　　“小弟弟，姐姐要不是看你帅，怎么会冒着风险带来你来这里。
　　被发现了，我可是要受处罚的，你怎么一个人跑了……”
　　林轻柔见夏临风秒怂，端起了手臂，跺着脚，嘴角带着一丝微怒。
　　“嘿嘿，这停尸房里太冷了，我去找个暖和的地方……”
　　夏临风脚底板抹油，跑得是比黄鼠狼还快。
　　一边跑，一边打开系统面板看了看：
　　【气血：361.5卡】
　　【精神：170.6赫】
　　气血和精神，又一次大大增长。
　　但是这一次，他没有觉得自己占便宜，反而有了一种吃了大亏的感觉。
　　“这些气血和精神，可都是我牺牲色-相换来的啊……”
　　他知道，自己这是结结实实被调戏了。
　　而且，他被调戏的过程，还被一群”死-尸“围观了。
　　想想就觉得耻辱。
　　眼看着击杀赵破的任务越来越近了。
　　他的气血才刚刚达到了361卡，在中级武者中，顶多算是中品，离赵破还有一定的距离。
　　“好在我有一身天赋，找机会试试，可以拼了一把……”
　　夏临风远离了停尸房，就开始暗暗考虑复仇的事情。
　　想着想着，就回到了母亲所在的病房。
　　刚要回病房，忽然注意到不远处，两道目光正在朝着他不断打量。
　　“夏临风，刘局有事情找你……”
　　耳边传来了一个无比冷漠的声音，说话的正是之前有过一面之缘的女警卫余菲菲。
　　远处，坐着一个中年男子，警卫局副局长刘青卢。
　　“他们俩怎么找到这里来了，上一次的事情不是都完了吗？”
　　夏临风面露狐疑，只得走了上去，坐在了刘青卢面前。
　　刘青卢一双深邃的眸子，打量了夏临风一眼，不由地微微一惊。
　　这才几天，这个小子不仅进入了中级武者境界，气血之力明显十分浑厚。
　　进步很大啊。
　　“菲菲啊，你们都是年轻人，你先跟小夏说说情况……”
　　刘青卢对余菲菲使了个眼色。
　　余菲菲用雪白的牙齿咬着下嘴唇，皱着眉头，一脸的不情愿。
　　她对这个夏临风有本能的抵触，但是又不能抗拒刘青卢的命令。
　　只得不情愿地取出了一个文件夹，用不耐烦地口子，念起了上面的内容：
　　“夏临风，男，18岁，父母都曾是冒险者，后来成为工人……”
　　“龙山县一高，高三五班学生，成绩一直很普通，但是不久前，刚刚获得了理论测试第一名……”
　　……
　　“这两个人是在调查我？”
　　“我没有做什么出格的事情啊，唯一出格的，就是偷偷用飞刀炸毁了公园里的一株大树……”
　　夏临风眉头紧皱，十分疑惑。
　　“你有个叔叔，也是冒险者，三年前，死于同为冒险者的赵破之手……”
　　余菲菲念到这里。
　　夏临风眼神一跳，明显警觉起来：“这两个人，想干什么？”
　　“你别紧张，你叔叔被杀，我想你一定是想复仇的，我们可以帮你……”
　　刘青卢敏锐地察觉到了夏临风的情绪变化，出言安抚。
　　同时递过来一张纸：“这是赵破的详细资料，相信你是感兴趣的，看看吧……”
　　哦？
　　夏临风眉毛一挑。
　　心里想着赵破，赵破的资料，居然就到手上了……
　　这是他现在急需的。
　　大致将赵破的资料扫了一眼，夏临风心里生出了新的疑惑，这两个警卫局的人到底想干什么？
　　“其实，你知道吗，这个赵破也在我们惩罚者的名单上，
　　如果你需要，我们可以帮你除掉他，当然，是有代价的……”
　　刘青卢双目灼灼，逼视夏临风，终于正式开场了……

第0039章惩罚者组织的邀请
　　“惩罚者？”
　　夏临风眯着眼睛，对这个组织有点陌生。
　　他知道冒险者，知道探索者，狩猎者，也知道守护者，这样的合-法组织。
　　也知道暴乱者，破坏者，刺杀者这样的非-法组织。
　　唯独对惩罚者，一无所知。
　　“你不知道惩罚者，这很正常，我们这个组织，并不在大众面前抛头露面……”
　　“但是我们的作用，很重要……”
　　刘青卢端正了一下坐姿，忽然变得严肃起来，语气幽幽，双目灼灼如火：
　　“你已经成年了，相信也一定在这个世界上看到过很多不公平的事情……”
　　“比如，你明明看到一些人犯下了罪恶，却可以通过其他的手段，逃避制裁。”
　　“这样的人，失去了敬畏，只会更加肆无忌惮，更加变本加厉，更加为所欲为……”
　　“我们惩罚者，就要对这样的人，进行惩戒……”
　　刘青卢说到这里，微微一顿：
　　“比如这个赵破，这些年，因为各种原因死在他手上的武者，一共有38个……”
　　“你叔叔夏山，就是其中之一……”
　　夏临风一听到“夏山“这两个字，眼皮微微跳了一下。
　　“你叔叔夏山，曾经是龙山县冒险者公会最优秀的冒险者之一，他觉醒7种天赋，最有希望在30岁前晋升高级武者。”
　　“赵破因为嫉妒，将其杀害……”
　　“最终呢，赵破只被判了半年监禁，实际服刑时间只有三个月。”
　　“这是为什么呢，因为赵破有一个在阳州市工作的哥哥。”
　　刘青卢说到这里，猛地一抬头，直直地盯着夏临风道：
　　“一句话，他有背景。
　　杀了人，可以被判定为误杀，
　　可以合理合法合规地减少本该受到的惩罚……”
　　“但是这对那些被他杀死的武者的家人，公平吗？”
　　“不公平！”
　　刘青卢说到这里，脸上露出了微微的杀气，紧接着说出了一句振聋发聩的话：
　　“天道不公，人可逆之！”
　　“人道不公，该当如何？”
　　而后，他双目如炬，自问自答道：“就该有其他人站出来，惩罚之，诛杀之……”
　　夏临风听到这里，总算是明白了这惩罚者的宗旨。
　　但是他两世为人，早就不是那种三言两语就被挑动起情绪的热血青年。
　　其实这世上像小叔叔这样冤死，而真凶又没有受到惩罚的例子，很多很多。
　　某种程度上确实不公平。
　　但是并不代表他赞同对方的理念。
　　刘青卢见夏临风不为所动，继续道：“我和小余，都是警卫局的人，每天都在和罪恶打交道……”
　　“有些大恶之人，可以被我们绳之以法，但是也有很多罪恶之人，因为种种原因，逍遥法外……”
　　“所以，我们就加入了惩罚者组织……”
　　“或许有人会质疑我们的手法，但是不能否定我们维护正义的决心……”
　　“况且，惩罚者的存在，不是为了私仇……我们从不滥杀……”
　　“每一个被我们列入惩罚名单的人，必然都是双手沾满了鲜血……”
　　刘青卢的声音中充满了正义感。
　　“比如这赵破，这些年累累罪行，只会让人们对这个世界失望。”
　　刘青卢说到这里，忽然停住，长长呼出一口气，换了一个坐姿，用一种十分严肃认真的态度道：
　　“夏临风，经过我们对你的调查和观察，我现在正式邀请你，加入惩罚者组织。”
　　“如果你想报仇的话，我们可以为你提供所有关于赵破的资料，包括他平时的人际关系，生活规律……”
　　“当然，你觉得自己动手没把握的话，我们也可以帮你。”
　　“加入惩罚者，并不是一定要杀人……”
　　“只是需要你为维护人世正义，出一分力。”
　　“比如小余，加入惩罚者一年多了，干得一直收集资料的工作，从未真正杀过人。”
　　刘青卢说着，瞥了一旁的余菲菲一眼。
　　余菲菲被点到名字，干咳了两声，顿时有些不自然起来。
　　夏临风目光低垂，始终没有接话，不知道在想什么。
　　刘青卢继续道：“我给你30分钟考虑一下，我们绝不强迫，要挟。”
　　刘青卢说完，把目光停在了夏临风脸上。
　　夏临风在这个过程中，始终没有说话，他有些摸不清这个少年的心思。
　　“说实话，我对当英雄没有兴趣，也没有你们那么伟大的理想，我只是想报仇而已……”
　　夏临风这个时候终于说话了，他对这个亦正亦邪的组织，心存警惕。
　　刘青卢听罢，眼底有一丝难以掩饰的失望。
　　他吸了一口气道：“没关系，反正我们目的都是要除掉赵破，
　　“小余，把赵破的资料交给他……”
　　“这上面有我们调查到的赵破的全部资料，包括他的修为，天赋，人际关系，生活轨迹，全在这里了……”
　　“你要是准备好动手了，通知我们一下。
　　我们可以为你开路，可以为你善后。”
　　“当然，你需要协助，也可以开口……”
　　刘青卢说着，一旁的余菲菲厚厚一叠资料交到了夏临风手上。
　　“今天就到这里，找个时间，我再联系你……”
　　刘青卢目光一瞥，看到了远处在寻找夏临风的吴梅。
　　立即选择了结束对话，带着余菲菲离开了。
　　“刘局，这小子狡猾的很，我们干嘛这么帮他，他都没答应要加入我们……”
　　余菲菲一边走，一边充满了怀疑。
　　刘青卢淡淡一笑：“那天击杀暴乱者的时候，我明明已经冲进了小卖部，他完全可以向我求助，但是他没有，
　　独自一人杀死了暴乱者头目……”
　　“说实话，我很欣赏他的性格，就算不能成为同路人，也当是结个缘分吧……”
　　“反正我们也把赵破列为重点清楚对象了，帮他也是帮我们自己……”
　　“我们先释放点善意，如果未来他能归心，那是最好……”
　　……
　　“临风，那是谁啊！”
　　吴梅穿着病号服，张望着刘青卢余菲菲的背影，面带疑惑。
　　“哦，他们是警卫局的人，上一次我击杀的暴乱者的时候，他们就在现场。”
　　“这样啊！”
　　吴梅点点头，并没有多想：
　　“我和你爸商量过了，今天我就出院了，反正身上的伤也好，
　　现在血月升天，被妖魔伤到的人越来越多，医院过道里全是人，
　　我们再占着床位，也不好意思。”
　　吴梅露出了善良的一面。
　　“嗯，好的！”
　　夏临风点点头，并没有提及惩罚者和赵破的事情。
　　傍晚时分，一家人回了家。
　　吴梅一回家，就打开电视机。
　　电视上，全都是妖物和人魔在到处肆虐的画面。
　　整个龙山县，乃至整个阳州市，人心惶惶。
　　夏临风只大概瞥了两眼，就回了卧室。
　　打开赵破的资料看了看：
　　“赵破，男，32岁，龙山县五星冒险者，拥有天赋5种，气血421，精神123……”
　　“擅长功法……”
　　“生活习惯……”
　　“日常轨迹……”
　　“人际关系……”
　　……

第0040章幻影天赋
　　两天后，阴雨靡靡。
　　龙山县郊外公-墓。
　　绿茵茵的草地上，留下了三行泥泞的脚印。
　　“二弟啊，今天是你的忌日，我们全家来看看你。”
　　“哥哥无能，三年了，一直没能为你报仇。”
　　“前几天，你猜怎么着，我在路上看到了赵破，嘿，还是跟当年一样，嚣张跋扈……”
　　“他也看到了我。”
　　“说真的，要不是担心吴梅和临风，我当时真想冲上去，跟他拼命……”
　　“你别怪哥哥怂……”
　　夏松也顾不上撑伞，头抵在墓碑上，哭得像是个孩子……
　　身后的吴梅，眼圈微红，走上去默默为丈夫撑起了伞。
　　……
　　夏临风走到了小叔叔的墓地前，献上了一束花。
　　墓碑上，是一个喜气洋洋的小胖子的照片。
　　这个时候，系统提醒再次跳了出来：
　　【发现全新签到地点：小叔叔墓地】
　　【是否进行签到】
　　……
　　“我去，系统，你能不能严肃一点，我正在感伤呢……这个时候签到……“
　　心里这么想，但他还是果断选择签到。
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：幻影天赋】
　　【天赋：1级幻影（0/100）】
　　【作用：幻化成影，提升闪避与速度】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　真香！
　　“这个幻影天赋和消化天赋一样，都是小叔叔生前的天赋之一……”
　　“而且是除了掠夺天赋之外，第一个签到而来的上品天赋……”
　　夏临风心头激动。
　　“小叔叔，你这是知道了我今天要给你报仇，所以助我一臂之力吗？”
　　“这可是你生前最得意的天赋……”
　　系统：……
　　这两天，夏临风已经根据刘白虎提供的资料，做了详细的复仇的计划。
　　复仇的时间也确定了，就是今天。
　　……
　　今天是周末，学校放假，父母也没上班。
　　一家人早上祭奠完了小叔叔，中午吃过了饭，就待在家里看电视。
　　电视上，一个神色悲伤的女主持人播报着血月升天之后，妖魔肆虐之下龙山县每日的死伤数字。
　　这个数字，每一天都在攀升。
　　看过了电视，父母睡起了午觉。
　　夏临风瞅准机会，蹑手蹑脚出了门。
　　……
　　龙山县红丁区。
　　三道人影，顶着靡靡细雨，也不撑伞，在一条小巷子快速穿行。
　　啪啪啪！
　　三人脚步极快，在泥泞的地面上踩过，居然不发出一点声音，甚至没留下多少痕迹，显出了极高的修为。
　　其中一个皮肤疙里疙瘩，犹如癞蛤蟆一般的胖子，脸上带着猥琐：
　　“破哥，白马会所今天新来了一个小妮子，还是个雏儿。
　　据说觉醒了异族血脉，
　　身上异香浓烈，姿色和身段都是上品，怎么，要不要去试试……”
　　旁边一个肤色黝黑，额头上有奇异刺青的青年笑道：
　　“你又不是不知道，破哥对雏儿没兴趣，破哥喜欢的是熟女……”
　　癞蛤蟆胖子接着道：“破哥就是破哥，连这方面的口味都跟咱们不一样……”
　　刺青男笑着拍马道：“那是，破哥是神仙，怎么可能跟咱们凡人的品味一样……”
　　被夹在中间的赵破，听着两人的马屁，眉毛微微挑了挑，一言不发，似笑非笑。
　　三个人又向前走了一小段，那癞蛤蟆胖子忽然转头，狐疑道：
　　“吗的，哪里来的丑八怪，跟了咱们三条街了，这是寻死呢？”
　　刺青男也回头看了一眼。
　　一个戴着兜帽，一张脸说不出的扭曲古怪的男人，一直悄无声息地跟在三人后面。
　　刺青男骂道：
　　“我要是像他长这么丑，非一头撞死不可……我一个男的看着他这个脸都恶心……”
　　这个时候，那被夹在中间的赵破忽然说话了：“实力说话的世界，相貌算什么，你们别大意，这人的气息不弱，
　　年纪应该也不大，不得了……”
　　“哎呦，破哥就是破哥，仅凭天赋，不用肉眼看就能判断出对方的修为，年纪……”
　　癞蛤蟆胖子继续拍。
　　“那是，破哥可是咱们龙山少有的五星冒险者，我说了，那是神仙，不像咱们肉眼凡胎……”
　　刺青男配合癞蛤蟆胖子，两人一唱一和。
　　赵破就算是个石头，被两人这么接连明捧暗捧，忍不住也有些飘飘然。
　　“我去问问，吗的，这老跟着我们是个什么意思……”
　　又走出去一段路，看到那丑八怪还在后面跟着，癞蛤蟆胖子忍不住了，忽然转头朝着那丑八怪走了过去。
　　还没靠近，他就瞪大了一双眯眯眼，伸出了手，大喝道：“喂，这个朋友，你跟着我们三条街了，到底要干啥，
　　是好是孬，画出条道来，你可知道前面是谁吗，那可是破哥……”
　　“龙山县，谁要是敢盯破哥的稍，指定明天早上送你去喂鱼……”
　　癞蛤蟆胖子骂骂咧咧，一脸跋扈。
　　但是那丑八怪一脸面无表情，继续往前走，而且脚步还微微加快了。
　　这个时候，在前面缓慢行进的赵破，没有回头，眉头却微微一挑。
　　“喂喂喂，劳资跟你说话呢，你他么不仅丑，还他么聋是不是？”
　　癞蛤蟆胖子见那丑八怪不理他，顿时怒了，撩起了衣服，从腰后面抽出了一柄短斧来。
　　“你他吗再不说话，信不信劳资一斧子砍死你……”
　　胖子挥舞着斧子跃跃欲试。
　　唰！
　　结果，他话音未落，那戴着兜帽的丑八怪，忽然从背后抽出了一柄短刀。
　　脚下步法精妙，身形化为一连串残影，手起刀落。
　　咕噜噜！
　　那癞蛤蟆胖子的脑袋已经滚落地面，但是身子还站在原地，喉咙里，血如浆涌。
　　砰！
　　顿了两秒，才倒了下去。
　　”卧槽！杀人了！”
　　刺青男像被扎了一下，差点蹦了起来。
　　“究竟是谁？”
　　赵破猛然回头，一双三白眼中，泛着狠辣和惊异。
　　……
　　【你发动掠夺天赋，从死者尸身上掠夺到气血12.1，精神9.2】
　　……
　　“这个胖子修为不差，怎么只掠夺到这么点东西……”
　　夏临风打开面板看了看：
　　【气血：389.3】
　　【精神：179.2】
　　……
　　这个戴着兜帽的丑八怪，自然就是施展了【易形天赋】的夏临风。

第0041章潮汐拳法的威力
　　这个【易形天赋】可以让夏临风在短时间内，自行改变自己的外在形貌。
　　夏临风干脆把自己整成了丑八怪。
　　现在，就算是母亲吴梅站在他面前，也不可能认出他来。
　　“吗的，这个丑八怪究竟是什么来路，居然一刀就把胖子砍了……”
　　那刺青男面露惊恐，连忙从背上抽出了一柄长剑。
　　“怕是仇家找上来了……”
　　赵破眯着眼睛，从腰间解下了一对双刀。
　　刀身上镌刻着密密麻麻的复杂纹路，一看就是一件上品道器。
　　“两位不要误会，我和这胖子有血海深仇，但是和你们两位无冤无仇……”
　　夏临风故意压低了声音，摆了摆手，表示自己无意再继续动手。
　　试图让两个人放松戒备。
　　“吗的，胖子是我们的兄弟，你说杀就杀了，还说与我们无关……”
　　“破哥，你说呢！”
　　刺青男死死地攥着手上的长剑，一脸紧张。
　　他已经意识到了，眼前这个丑八怪，很厉害，自己恐怕不是对手。
　　赵破眯着眼睛，一双三白眼里，满是狐疑：“我不管你是不是真的跟胖子有仇，看到兄弟惨死，我要是无动于衷，传出去，我赵破以后还怎么在冒险者的圈子里混？”
　　“小马，你配合我们，咱们活剥了这个小子，也好对胖子的家人有个交待……”
　　赵破冷喝一声。
　　那被叫作小马的刺青男，一听到赵破这话，立即信心大增：“破哥亲自出手，这小子插翅难逃……”
　　两人立即一左一右对着夏临风包夹过去。
　　“别别别，我跟你们没有仇怨……”
　　夏临风装出了很害怕的样子，连连摆手，转身，脚下踉踉跄跄，开始“逃命”。
　　赵破和那小马紧追不舍。
　　夏临风的速度不快，眼看就要被两人追上。
　　这个时候，他忽然从腰间一摸。
　　“是暗器，小心！”
　　赵破毕竟是经验老到的武者，一眼就看出了危险。
　　那刺青男小马下意识侧身，但是小巷子里，并不宽敞，他此刻根本是避无可避。
　　咻！咻！
　　夏临风一挥手，接连对着两人各射出一记飞刀。
　　赵破反应迅速，用手上的双刀，准确挡住了飞刀。
　　但是那刺青男小马就没那么幸运了。
　　轰！
　　他眼睁睁看着那飞刀，穿透了他身上的内甲，然后钻进了他的左肋。
　　在他身上炸出了一个碗口大的血洞。
　　“破哥，我不行了……”
　　刺青男小马捂着肚子，倒在了小巷子里，双眼泛白。
　　喉咙里发出了咕噜噜的响，只有进气没有出气了。
　　这两天，夏临风也没闲着，这个飞刀被他做了调整。
　　除了【爆裂道纹】之外又多加了一层【破军道纹】。
　　这种道纹能产生极大的穿透力，直接穿透铠甲，伤及内脏。
　　“小马，你放心，你和胖子的仇，我会报的！”
　　赵破看到又是一个小弟惨死，胸中的怒气彻底被激发出来。
　　他喘着粗气，瞪着夏临风，脸上全是吃人的愤怒：
　　“小子，你的仇人不是胖子，是我，对不对？”
　　赵破已经意识到了，夏临风是冲他来的。
　　因为，刚才在追击的过程中，他就看出来了，夏临风根本没有逃命的意思。
　　夏临风一言不发，挥舞手中的玄离刀，回身对着赵破就冲杀上去。
　　刀身上，寒冰，火焰两种力量爆发，发出微微的轰鸣之声。
　　造极境的【疾风刀】一秒连出8刀，每一刀都对准了赵破的死穴。
　　同时，在接近那小马的尸体的时候，不忘把他身上的气血和精神也掠夺了。
　　【你发动掠夺天赋，从死者尸身上掠夺到气血9，精神6】
　　……
　　“这个小马比那胖子还不如……”
　　【气血：398.3】
　　【精神：185.2】
　　不过，总算是又强了一些，继续拉近了和赵破的实力差距。
　　这赵破修行的也是一门刀法，双刀刀法【鬼影刀】。
　　这门刀法走得是飘忽诡谲的路子，配合他同样诡异的身法【蛇行步】，
　　轻易地就躲过了夏临风的快刀，然后还展开了反攻。
　　锵锵锵！
　　短刀与双刀不断相击，两人身法如电，在狭窄的小巷子里，来来回回拼了几十个回合。
　　居然不相上下。
　　夏临风的气血比起赵破还差了一截，但是有【狂刀天赋】加持，以及造极境的刀法护身，
　　倒是也不怵赵破。
　　而赵破的刀法诡异，加上同样修炼到造极境的【鬼影刀】十分难缠。
　　两人这一交手，就知道了对方的虚实。
　　夏临风眉头微皱，发现自己凭借刀法，根本在赵破身上占不到什么便宜。
　　赵破明显也意识到了这一点。
　　咔咔！
　　这个时候，赵破手上的双刀忽然变了招式。
　　锵！
　　他挽了一个刀花，双刀夹住了夏临风的短刀，试图卸掉夏临风的武器。
　　夏临风死死攥住了手上的玄离短刀，咬着牙，将力气用到了最大。
　　但是，比起力量，他终究比不过赵破。
　　唰！
　　最终，他手上的短刀还是被双刀夹着，直接脱手。
　　双手空空。
　　这个时候，
　　登峰级【潮汐拳法】还有登峰级【锥心指】就派上了用场。
　　轰！
　　【潮汐拳法】一拳打出，足足有八重拳劲，犹如潮汐一般绵绵不绝。
　　而且，这拳劲，一重比一重猛，一重比一重强。
　　一拳之力，逼得那赵破连连后退，眉毛登时挑得高高的：“你的拳法，居然也如此精妙……”
　　“我赤手空拳也能杀你！”
　　夏临风忽然意识到，这个时候，没有了武器的束缚，他反而能发挥出更强的战力。
　　【消耗100天赋点，把幻影天赋提升至2级】
　　【消耗200天赋点，把幻影天赋提升至3级】
　　【消耗300天赋点，把幻影天赋提升至4级】
　　……
　　一口气把【幻影天赋】提升至4级，再配合他的【惊鸿步】。
　　他的速度，顿时快得惊人。
　　身体直接化成了一道影子，在狭窄的小巷里，不断左突右进，一拳又一拳，对赵破发起了突袭。
　　赵破把手上的双刀舞成了花，将周身上下的死穴都牢牢护住。
　　他明明手持武器，却被赤手空拳的夏临风逼得连连后退。
　　这是他以前从未遇到过的事情。

第0042章丰厚奖励
　　夏临风的速度太快，而且体力无穷无尽，永远不知疲倦。
　　拳劲滚滚，接连不断。
　　他就算是能挡得住夏临风一拳两拳，七拳八拳，却挡不住夏临风几十拳，上百拳。
　　砰！
　　夏临风一指击中了赵破的腰身。
　　轰！
　　夏临风一拳击中了赵破的后背。
　　虽然在这个过程中，夏临风的手臂也被赵破划出了一道道伤口。
　　但是有【自愈天赋】护体，伤口迅速可以愈合。
　　“你这到底是觉醒了多少天赋……”
　　赵破接连中了夏临风几拳，内脏受到冲击，浑身的气血翻涌地厉害。
　　手臂微微发抖，脸色也越来越难看。
　　他意识到眼前这个丑八怪小子，实力之强，远超他的想象。
　　夏临风根本懒得回话，铁拳如山，一拳拳，不断发起冲击。
　　有【长生战体】加持，他整个人像是一台永远不知疲倦的战争机器。
　　轰！
　　砰！
　　唰！
　　赵破就算是防得再严密，也终有被夏临风攻破的时候。
　　身上所中的拳劲，指法，越来越多。
　　拳法，指法，没有造成明显的外伤，但是却带来了极大的内伤。
　　渐渐地，他就觉得浑身到处酸痛，内脏明显受到重创，刀法的速度也越来越慢。
　　气血运转，甚至都受到了影响。
　　赵破呼吸急促，双目通红，感受到了前所未有的生死危机。
　　一直都表现得很冷静的他，此刻出现了明显的慌乱。
　　夏临风不为所动，拳劲滚滚，指法如电，接连对赵破造成重创。
　　赵破双刀挥舞如风，却被夏临风逼得连连后退。
　　轰！
　　终于，趁着他气血瘀滞的瞬间，夏临风一拳击中了赵破的心口。
　　直接打得赵破一口鲜血喷了出来，摔倒出去，手中的双刀也跌落。
　　夏临风趁着这个机会，捡起了自己掉落的玄离刀，
　　【幻影天赋】配合【惊鸿步】转眼间就来到了赵破身前，
　　眼看着一刀就要了解赵破的性命。
　　呼！
　　这个时候，明明已经坠入险境的赵破，三白眼中忽然蹦出了一抹得意的笑。
　　他忽然一吸气，丹田的地方，一个圆球缓缓上升，瞬间就通过喉咙来到了口中。
　　噗！
　　就在夏临风一刀就要斩到他身上的时候，他忽然对准夏临风的头颅，吐了一口气。
　　这一口气出口，化成了一道令人猝不及防的气剑，直刺夏临风的面门。
　　唰！
　　夏临风居然是早有防备，身影一晃。
　　那气剑擦着他的脸颊过去，在他的脸上留下了一道血痕。
　　同时，他手中的玄离刀，不客气地斩了下去。
　　一刀斩在了赵破的脖颈上，虽然没能将赵破的头颅斩下来，却斩破了赵破的脖颈动脉。
　　呲呲呲！
　　顿时鲜血狂涌。
　　“怎么可能，怎么可能，你怎么好像知道我有气剑……”
　　赵破捂着脖子，在地上不住打滚。
　　“这不可能，但凡是见过我的气剑的人，都已经死了……”
　　赵破瞪大了眼睛，感觉不可思议。
　　他方才被一拳击中，倒地不起，就要引诱夏临风上前，释放气剑，一击必杀。
　　靠着这一招，他已经击杀了好几个仇敌。
　　这一招很危险，但是很有用。
　　万没想到，夏临风居然早有防备。
　　根据刘白虎提供的资料，这个赵破，觉醒了五种天赋。
　　一种是【谛听】，可以听音辨位，甚至可以判断出对方的修为和年纪等信息。
　　还有一种是【巨力天赋】让他力量奇大，远超常人。
　　其他三种都是非战斗天赋。
　　其实，夏临风知道，这赵破还有另外一种隐藏的天赋。
　　这个天赋，是刘白虎的资料里都没有的。
　　那就是【气剑天赋】。
　　这是一种十分罕见的天赋，平时修炼的时候，蕴养一口气在丹田脏腑之间。
　　结成一柄无形利剑。
　　在关键时刻释放出来，常常能起到出奇制胜的效果。
　　不过这种气剑，只能释放一次，之后，就要重新蕴养。
　　这个小秘密，刘白虎提供的档案上，都没有。
　　但是三年前，小叔叔被杀的时候，夏临风就躲在一旁，亲眼目的了一切。
　　“你不能杀我，你杀了我，我哥一定不会放过你。我哥可是阳州市黑虎卫的一员猛将。
　　他一旦发怒，到时候你们全家都要遭殃，为了一个死去的人，不值得，真的不值得……”
　　“你还年轻，不要走上不归路，放下仇怨，你想要什么，我都可以给你……”
　　赵破连连后退，试图动摇夏临风的意志。
　　“闭嘴吧……”
　　夏临风根本就没有犹豫，一个猛冲，一刀下去，这回直接斩断了赵破的脖子。
　　这个杀死了小叔叔的仇敌，终于死了。
　　随即，夏临风发动了掠夺天赋：
　　【你发动掠夺天赋，从死者尸身上掠夺到了气血12，精神10，记忆碎片*30】
　　……
　　“又是只有这一点？”
　　夏临风很失望。
　　不过也不是没有进步，这一下他的气血直接突破了400。
　　【气血：410.3】
　　【精神：195.2】
　　……
　　同时，系统提示也跳了出来：
　　【完成限时挑战任务：击杀赵破】
　　【获得系统提供的丰厚奖励】
　　【天赋点*5000，天赋加倍卡*2，天赋合成卡*2】
　　一下子获得了5000天赋点，让夏临风很满意。
　　收拾了一下战场，打量了一下四周没人，他身影闪动，快速消失在小巷里。
　　……
　　片刻之后，从小巷子的另外一头，走进来了两道人影。
　　其中一人穿着一个巨大的黑色斗篷，发出了低沉的声音：
　　“他已经得手了，我们帮他料理一下后续，抹除他留下的一切痕迹，速度一定要快……”

第0043章认证驱魔师
　　【你进行激烈战斗，激发强壮天赋，身体强壮度+3】
　　……
　　从小巷子里走出来，夏临风进入了人群当中，系统提示姗姗来迟。
　　伴随着强壮度的增加，他感觉自己的身体似乎又厚实了一些。
　　这个时候，【异形天赋】的变化效果也在慢慢消退。
　　之前被他故意弄得扭曲的五官，也渐渐恢复了正常。
　　穿过了几条大街小巷，确认身后一直无人跟踪之后，他回了家。
　　……
　　父亲和母亲正在看电视。
　　一看到他进门，母亲的脸色顿时有些难看：“让你别出去，别出去，非偷偷溜出去……”
　　“嘿嘿，房间里有点闷，我出去透透气……”
　　夏临风笑了笑，没有多说什么。
　　回到自己的卧室，他长长呼出了一口气，紧绷的神经终于放松下来。
　　赵破，这个压在一家人心头三年的石头，终于被他搬开了。
　　不知道父母知道赵破被杀，会是什么反应。
　　一觉睡到了傍晚时候，他才醒过来。
　　下意识地打开系统面板看了看：
　　宿主：夏临风
　　气血：410.3
　　精神：195.2
　　强壮度：8
　　功法：
　　【疾风刀法】造极，【潮汐拳法】登峰，【锥心指】登峰，【惊鸿步】登峰，【铁皮功】精通
　　【迷魂咒】粗通，【伏魔大手印】粗通……
　　天赋：
　　【9级掠夺】【6级狂刀】【4级神悟】【4级精准】【4级消化】……
　　天赋点：6200
　　其他：天赋加倍卡*16，天赋合成卡*17
　　限时挑战任务：
　　【成为驱魔师，倒计时1天22时……】
　　【完成赵一鸣的遗愿，击杀隐魔张庆之，倒计时13天19时……】
　　……
　　“龙山县电视台报道，冒险者公会五星冒险者赵破，今天下午被人发现，死在了红丁区的小巷子里。
　　和他一起被发现的，还有两个三星冒险者……”
　　从房间里走出来的时候，母亲已经做好了晚饭，父亲正在看电视。
　　电视新闻里，播报了赵破的死讯。
　　赵破，毕竟是龙山县少有的五星冒险者。
　　他的死，还是引起了一定的影响。
　　“赵破，死了？”
　　夏松和吴梅对视了一眼，眼睛里都有难以置信的神色在跳动。
　　赵破这些年在龙山县不知道残害了多少人，
　　因为背后一个强力的哥哥，一直没人敢动他。
　　怎么现在，说死就死了？
　　谁干得，这么大胆！
　　夏临风在一旁偷偷打量着父母的反应。
　　发现两口子并没有想象中的激动。
　　父亲只是长长呼出了一口气，母亲只微微顿了一下，就继续忙碌起来。
　　……
　　半夜里，夏临风发现父亲蹑手蹑脚起来，对着小叔叔的牌位，自言自语。
　　“二弟，不管怎么样，赵破死了，我心里一直压着的一块石头，总算是没了……”
　　“无论是谁杀了他，总算是为你报仇了……”
　　说着说着，黑暗里，传来了父亲的抽泣声。
　　这抽泣声中，有解脱，有释怀……
　　……
　　第二天，夏临风依旧去往学校上课。
　　上午还是理论课，百无聊赖。
　　中午吃过了饭，夏临风直奔图书馆。
　　他要尽快完成接下来任务：成为驱魔师。
　　他已经两次击杀人魔，越发意识到人魔的可怕之处。
　　所以，成为驱魔师不仅仅是为了完成任务，也是为了保护自己。
　　要成为一名合格的驱魔师，除了精神力要强大。
　　也要修炼专门的精神力功法。
　　在修炼精神力功法之前，他准备先把天赋提升一下。
　　【消耗400天赋点，神悟天赋提升至5级】
　　【消耗500天赋点，神悟天赋提升至6级】
　　【消耗600天赋点，神悟天赋提升至7级】
　　【消耗700天赋点，神悟天赋提升至8级】
　　【消耗800天赋点，神悟天赋提升至9级】
　　……
　　反正现在有了足够的天赋点，他直接将【神悟天赋】提升到了9级。
　　【9级神悟】一出现，他立即觉得脑海中像是发生了一阵大爆炸。
　　大爆炸过后，他感觉自己神思清明，思维方式和逻辑与之前有了极大的不同。
　　原先在他眼里平平无奇的东西，现在看起来，更多了许多不同的理解角度。
　　一瞬间，他对世界，对修行，对人与人之间的关系的理解，也与之前有了天翻地覆的变化。
　　瞬间，有了一种”开窍”的感觉。
　　看来【9级神悟】带来的天赋提升是巨大的。
　　……
　　在图书馆里，找到了一些驱魔师著作的修行类书籍。
　　在其中一本名叫《李承恩说驱魔》的驱魔者工具书中，
　　他找到了不少精神力功法的修行心得。
　　其中就有《迷魂咒》和【伏魔大手印】的修行心得。
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，迷魂咒修行经验+50】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，伏魔大手印修行经验+60】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，迷魂咒修行经验+20】
　　【你阅读前人修行经验，心有所悟，伏魔大手印修行经验+30】
　　……
　　有了【9级神悟】，他的领悟力大大提升。
　　许多艰深晦涩的东西，一学就会，一看就懂。
　　比如这《迷魂咒》是一种以声音混合精神力量，发出奇怪的音节，以震慑魔物的一种手段。
　　其中如何控制咒语的发音技巧和语调节奏，是咒语威力是否强大的关键。
　　通过阅读前人的修行经验，加上的揣摩尝试，这《迷魂咒》很快被他修炼到了造极境界。
　　《伏魔大手印》是一种以自身气血和阳气为根本，混合精神力的一种攻击手段。
　　对魔物有极大的震慑作用。
　　但是目前，他体内的阳气大大不足。
　　于是，在图书馆一番研读之后，他在学校里找到了一个功法学习机，
　　花了5000块钱，选择了一门内功《九阳功》进行学习。
　　戴上头盔，瞬间就又来到了那个古色古香的武道馆里，
　　身穿练功服的身材佝偻的白胡子老头儿，又一次出现。
　　笑吟吟地道：
　　“少年人，我观你骨骼清奇，必是百年一遇的修炼奇才！
　　这里有一门精妙的内功心法，正好传授与你，你可要睁大眼睛看清楚了……”
　　在夏临风眼前，系统提示不断跳了出来：
　　【你在学习机中，学习内功心法，心有所悟，九阳功修行经验+50】
　　【你在学习机中，学习内功功法，心有所悟，九阳功修行经验+70】
　　……
　　转眼间，【九阳功】就被提升到了造极境。
　　浑身上下红光遍布，一股热流流转全身，掌心之中冒出了团团热气。
　　这是阳气浑厚的表现。
　　伴随着【九阳功】达到造极境，【伏魔大手印】也被他修炼到了造极境界。
　　成为驱魔师的几个必备条件，咒，印，术，器……
　　还差一件，就是器。
　　身上还有6万块钱。
　　于是他直奔学校附近的长盛修行商行，又花了1万多块，买了一个银色的小铃铛。
　　这个小铃铛，名叫镇魔铃，是驱魔师必备的基础灵器。
　　是用一种特制的灵铁打造，上面镌刻了一种罕见的道纹。
　　铃铛发出的声音，对魔物有一定的震慑作用。
　　内功加上小铃铛，一下子就花去了2万多块。
　　夏临风忍不住有些心疼。
　　做好了一些的准备，他直接去往了龙山县驱魔师公会。
　　……
　　姓名：夏临风
　　年龄：18岁
　　身份：龙山一高，高三学生
　　精神：195.2
　　功法：【迷魂咒】【九阳功】【伏魔大手印】
　　器物：镇魔铃
　　……
　　“小伙子不简单啊，离高考还有两个多月，
　　你的气血已经突破400，精神力也接近200，考入常青藤大有希望，加油！”
　　负责驱魔师认证的是一位须发花白的老者，对夏临风赞不绝口。
　　“好了，审核通过，恭喜你成为一名获得驱魔师公会认证的驱魔师……”
　　“拿着这个徽章和证书，你就可以去往任意一家驱魔公司任职……”
　　花白头发的老者，亲手为夏临风送上了徽章和证书。
　　接过了徽章和证书，夏临风还是有一些小激动。
　　这个时候，系统结算跳了出来：
　　【完成限时挑战任务：成为驱魔师】
　　【奖励天赋点*3000，天赋加倍卡*5，天赋合成卡*5】
　　……

第0044章暴躁驱魔师，强行驱魔
　　“终于成为驱魔师了……”
　　向那授予他徽章和证书的老者道了谢，
　　夏临风快步离开了驱魔师公会，从身上摸出了一张名片。
　　上面写着一行精致的小字：天启驱魔公司王传文……
　　他第一次降服人魔的时候，曾经遇到过一对驱魔师兄弟，邀请他加入天启驱魔公司。
　　眼下，似乎也没有更好的选择，
　　他想了想，照着名片上的号码他打了过去……
　　1个小时后，夏临风来到了位于龙山县城南，一座五层破旧小楼前。
　　小楼上贴着半新不新的“开业大吉，专业驱魔”八个大字。
　　看起来冷冷清清，门前连个人影都没有。
　　走进去之后，一个熟悉的身影映入眼帘。
　　“夏临风，我对你印象很深，你愿意加入我们，我很荣幸！”
　　那个叫王传文的驱魔师一看到夏临风，立即迎了上来，面露笑容，跟夏临风握了握手，一脸真诚。
　　“这是我弟弟王传武，你是见过的……”
　　夏临风冲着旁边那个叫王传武的青年点点头。
　　王传武嘿嘿一笑：“我记得你，上次多敲诈了我们1000块钱……”
　　夏临风跟着一笑：”当时不是还不认识嘛！“
　　”以后我们就是一家人了……”
　　王传文接过了夏临风手上的驱魔师徽章和证书，看了看，眉头一挑，露出了一丝意外：
　　“你来的正是时候，最近血月升天，妖魔横行，总公司给我们派发了新的驱魔任务。
　　我们要尽快搞出点名堂来。”
　　“你现在加入公司，每月可以从公司领取3000块的基础工资，完成指定的驱魔任务，还能获得更多的提成。
　　另外，时不时还有一些福利，比如气血合剂还有精神合剂什么的。”
　　“如果在驱魔行动中受伤，还能获得公司购买的保险赔偿……”
　　“没什么问题的话，签个字吧……”
　　王传文快人快语，直接将一份协议推到了夏临风面前。
　　夏临风点点头，看看协议没问题，就签了字。
　　从此，他就是一个有正式工作的人了。
　　“按照惯例，刚刚加入公司，需要完成一次驱魔考核……”
　　“你毕竟是新手，为了帮助你尽快成为合格的驱魔师，
　　我给你安排一个搭档，以后就由她带着你，一起行动……”
　　王传文没什么多余的寒暄，直接就带着夏临风进入了工作状态。
　　他对着楼上喊了一句：“宋铁，你的搭档来了……”
　　咯，咯，咯！
　　伴随着一阵高跟鞋敲击地面的声音，从二楼走下来一个身穿皮衣皮裤的修长身影。
　　乍一看是一个留着短发，五官俊秀的男人，但是一对夺目的大凶器，还有脚上的高跟皮靴，
　　让夏临风知道，这是个地地道道的女人。
　　“宋铁，今后，就麻烦你带着夏临风了……”
　　那叫宋铁的女人，斜着眼睛瞥了夏临风一眼，带着一丝傲慢：
　　“王传文，你居然招了一个小屁孩进来，这是在搞笑吗？”
　　王传文笑了：“给你看看他的徽章和证书，还有驱魔师公会给他的评级。”
　　驱魔师公会的认证驱魔师的时候，会给出一个评级。
　　最高是五星评级。
　　夏临风之前拿到了四星。
　　“驱魔师公会那些老家伙是疯了吗？居然给一个小屁孩四星评级？”
　　“劳资干了三年驱魔师了，也才四星……”
　　宋铁挑了挑眉毛，一脸的不解。
　　说话时候的动作，语气，活生生就是一个男人。
　　夏临风暗暗道：这人八成是投错胎了，除了一对凶器，一点女人的样子也没有。
　　“行吧，我就带你完成第一次的考核任务。”
　　“跟我来！”
　　宋铁比王传文还直接，瞥了夏临风一眼，抄起了一根铁棒，
　　立即就带着他走了出去。
　　“这就开始了？”
　　夏临风有些不适应。
　　“以后呢，你就叫我铁哥，跟我混，保证你不吃亏！”
　　宋铁把铁棒扛在了肩上，挺了挺一对大凶器，脸上的表情，像是个街头的流氓无赖。
　　夏临风一头黑线，也不好说什么。
　　只得乖巧地点点头。
　　人如其名，从她身上，夏临风确实嗅到了一丝生铁般的味道。
　　他只是想找个兼职，顺带着查探查探，那个杀死赵一鸣的隐魔张庆之的踪迹。
　　没想到，居然摊上了这么个奇葩。
　　两人离了公司，
　　一边走，宋铁一边嚼着口香糖，用一副二流子般的口吻道：“小子，你还是个学生吧，在学校里，一定也学习过不少关于魔物的知识。
　　应该知道魔物跟妖物不一样。
　　城里闯进了一个妖物，那是显而易见的，很容易发现。
　　但是魔物不一样，具有很强的隐蔽性，尤其是一些隐魔，完全收敛了魔性，很难被发现……”
　　“我们驱魔师的首要任务，其实就是发现魔物……”
　　“直接让你去降服一个隐魔太难了，我今天先找个人魔给你练练手……”
　　“这个人魔我可是悄悄盯上很久了，一直留着没有下手，今天算是便宜你了……”
　　两人说话之间，就来到了附近的一个别墅区。
　　九溪玫瑰园。
　　这里是龙山县的富人区。
　　能住在这里的人，都是龙山县有头有脸的人物。
　　九溪玫瑰园32号。
　　宋铁嚼着口香糖，按响了门铃。
　　很快，别墅的大门打开，里面探出了半个身子，一个肤色白皙，一脸富态的中年女人，双眼红肿，似乎是刚刚哭过。
　　她瞥了一眼宋铁和夏临风，一脸疑惑：”你们是谁，来我家干什么？“
　　宋铁继续嚼着口香糖：“干什么？还用问吗，你女儿被魔物附体这么多天了，你们居然都不找驱魔师。
　　是要眼睁睁看着她变成隐魔，为祸四邻吗？”
　　“你，你怎么……”
　　那中年女人瞪大了眼睛，一脸惊异，话说了一半，又强行咽了回去：“我不知道你在说什么，走走走，你们快走……”
　　说着就要关门。
　　砰！
　　结果，宋铁一脚踹出去，高跟皮靴直接在那厚重的大铁门上，留下了一个篮球大小的凹陷。
　　显现出了十分暴躁的一面。
　　“知不知道，包庇人魔那是大罪，我们主动上门来驱魔，你们不要执迷不悟，等到酿成大祸，你们全家都要吃不了兜着走……”
　　说着，手上一用力，直接将别墅的大门推开，带着夏临风硬闯了进去。
　　“你们，你们是强盗吗，硬闯到我们家里来……”
　　那中年女人立即发出了大呼。
　　夏临风跟在后面，也是一脸诧异：“没有接受委托，强行跑到人家家里来驱魔？”
　　“你们快走，不然我马上给警卫局打电话。”
　　中年女人威胁道。
　　“打，打吧，打了电话，到时候所有人就都知道你女儿被魔物附体的事情。”
　　“换做其他的驱魔师来，把你女儿一顿折腾，搞个半死不活，你到时候不心疼？”
　　宋铁肩上扛着铁棒，一副破皮无赖的模样，一番话，彻底把那中年女人镇住了。
　　“你，你，你到底想怎么样……”
　　那中年女人吓得脸色大变，不知所措。
　　宋铁不再理会那中年女人，转头对夏临风使了个眼色：“小子，还愣着干啥，那丫头在二楼，你快去搞定她，我在这里替你拦着……”
　　“我去搞定？”
　　夏临风差点笑出声了。
　　这样直接闯到人家家里，不由分说，强行驱魔，真的好吗？
　　他正在犹豫，这个时候，系统任务再次跳了出来：
　　【生成挑战任务：降服人魔】
　　【倒计时：29分59秒……】
　　夏临风：“系统，真是哪儿都有你……”
　　事到如今，好像也没有选择了，只能按照宋铁说得，把这人魔降服了再说。
　　当下，他也不再犹豫，蹭蹭蹭，就进入别墅，直冲二楼。

第0045章获得顿悟，功法异象
　　讳病忌医，是人的正常心态。
　　按照《魔物概论》的记载。
　　90%的人魔，之所以能不断壮大，甚至转化为隐魔。
　　就是因为亲人的包庇。
　　人魔虽然凶残，但有一个特点。
　　它们似乎还保留了最后一丝清明，基本不对身边亲近的人下手。
　　这个中年女人的女儿被魔物附体，她不仅没有通知驱魔师，还极力遮掩，阻挠。
　　这种情况，在龙山县，乃至整个大夏国，都非常普遍。
　　因为，在驱魔的过程中，驱魔人很容易对宿主造成不可逆转的伤害。
　　很多时候，即便是降服了魔物，宿主本身也已经奄奄一息，或者被折腾的不成人样。
　　作为父母，包庇自己的孩在，最正常不过。
　　……
　　夏临风蹭蹭蹭上了别墅的二楼，瞬间就意识到了宋铁不是在胡说。
　　这里确实有魔物。
　　一上来，他就嗅到了一股子的酸腐味道。
　　如果说妖物身上的味道是腥臭，那魔物身上的味道就是酸腐。
　　越是魔性强大的魔物，味道越是浓烈。
　　单从气味上说，这头人魔，比他之前遇到的人魔都要强大。
　　如果说他第一次遇到的人魔，按照魔性仅仅算作是1级人魔，第二次算是2级人魔。
　　那这一头人魔，恐怕已经接近3级。
　　二楼的房门紧闭着，门上拴着一圈又一圈的铁链，房间里里面有奇怪的异动。
　　夏临风手心冒汗，微微有些紧张。
　　这毕竟是他第一次独自面对这么强大的人魔。
　　“你快点，别墨迹……”
　　楼下传来了宋铁的催促声，和那中年女人的哭声。
　　夏临风一咬牙，抽出了玄离短刀，咔嚓一声，直接将门上的铁链斩断。
　　砰！
　　二楼的房门被他一脚踹开。
　　一眼望去，就看到昏暗的房间内，一张粉色大床上，绑着一个身穿白色睡裙的少女，面色发黑，眼窝更是变成了黑紫色。
　　那少女一看到夏临风闯进来，立即怒视夏临风，口中发出了嗷嗷怪叫。
　　因为房间的窗户早就被封死，墙壁上还贴上了隔音材料。
　　无论这少女怎么叫，外面人都听不见。
　　叮叮叮！
　　夏临风摇晃起了手上的镇魔铃。
　　口中振振有词，念起了【迷魂咒】。
　　镇魔铃的声音配合【迷魂咒】的咒语，瞬间就将那人魔彻底激怒。
　　被锁链捆在床上的人魔在嗷嗷怪叫一阵之后，瞬间就挣脱了铁链的舒服，直接对着夏临风扑了上来。
　　夏临风之前两次驱魔，都属于暴力驱魔。
　　纯粹是依靠蛮力。
　　今天，他本想做个合格的驱魔师，用一些更加温文尔雅的方式驱魔。
　　这样，也能减少被宿主本身的伤害，
　　但是看着这人魔猛扑上来，夏临风觉得自己顾不上那么多了。
　　【伏魔大手印】
　　咣！
　　他直接催动【九阳功】体内阳气滚滚如潮，放出了光芒，防止那人魔近身。
　　同时，施展【伏魔大手印】，体内阳气混合精神和气血之力，直接打在了那人魔身上。
　　嗷呜！
　　人魔中了一记掌印，发出了惨叫，瞬间摔回了床上。
　　夏临风瞅准机会，直接蹿上去，猛地按住了那人魔。
　　咣！咣！咣！
　　造极境的【伏魔大手印】接二连三，不要钱一般，打在了那少女人魔的身上。
　　那少女人魔怪叫更加惨烈，口吐白沫，疯狂挣扎。
　　夏临风顾不得许多了，直接骑在了那人魔身上：“喂喂喂，你别反抗，我会很温柔的，一会儿就好了，一会儿就不疼了……”
　　嘴上一边说，手上【伏魔大手印】兀自不停，口中【迷魂咒】再次念了起来。
　　如果从第三者的角度看，这时候，夏临风将那一个穿睡裙的少女强行按在了床上，正在做什么不可不描述的事情。
　　“这小子不简单啊！”
　　宋铁这个时候也来到了二楼，堵住了房门，不允许那中年女人上去添乱。
　　“伏魔大手印这么快就修炼到了造极，九阳功也不错，怪不得那些老家伙会给你四星评级……”
　　宋铁堵着门，看着热闹，丝毫没有上去帮忙的意思。
　　“我求求你们，求求你们放了我女儿，她还只是个十八岁的孩子啊……”
　　中年女人发出了歇斯底里的呼喊。
　　“你的孩子是孩子，别人的孩子就不是孩子？”
　　“你女儿身上的魔性这么强，最少已经残害了五个人，我昨天路过的时候就想出手了，可惜你丈夫在家……”
　　“今天正好趁你丈夫不再，彻底消除隐患……”
　　“像你们这样的父母，简直是天底下最最自私的父母，为了自己的孩子，不管别人的死活……”
　　宋铁心如铁石，丝毫不顾母亲的哀求。
　　反而是大声斥责那中年女人一顿。
　　那中年女人听着女儿发出来的一声声哀嚎，泪如雨下，心如刀绞。
　　咣！咣！咣！
　　夏临风摁着那少女人魔，一顿爆锤，这个时候眼前忽然跳出了提示：
　　【你在施展伏魔大手印的过程中，触发9级神悟，获得顿悟，伏魔大手印领悟至出神境】
　　……
　　伴随着这个提醒，夏临风一掌按下去，【伏魔大手印】的威力大了一倍不止。
　　一个足足有簸箕大小的金色掌印，被夏临风打了出来，连他自己都吓了一跳。
　　“卧槽，这小子是什么怪物，居然将伏魔大手印修炼到了出神境，直接激发出了异象……”
　　守在门口的宋铁看到这一幕，惊得下巴差点掉下来。
　　众所周知，功法只能到了出神，入化之境，才能激发出异象。
　　但是哪怕是最低级的黄阶功法，想要修炼出异象，也不容易。
　　“这小子是个宝啊，也不知道老王是哪里捡来的……”
　　宋铁瞪大了眼睛，难以置信。
　　咣！咣！咣！
　　夏临风自己也是第一次见到功法异象，接连三掌下去。
　　轰！
　　那寄生在少女人魔体内的魔物，终于被他一巴掌怕了出来，掉落在地上。
　　夏临风眼疾手快，直接抽出了玄离短刀，一个猛斩。
　　轰！
　　【你在施展疾风刀的过程中，触发9级神悟，获得顿悟，疾风刀领悟至出神境】
　　又是一门功法领悟至出神境界，直接激发出了异象。
　　刺目的刀芒如飓风一般闪过，瞬间就将那已经吞噬了数人灵魂的3级魔物，直接斩成了两截。
　　呼呼呼！
　　做完了这一切，夏临风直接瘫在了地上，大脑里一片空白。
　　原以为自己接近200的精神力，当个驱魔师绰绰有余。
　　这才发现，是远远不够。
　　“我去，这小子究竟会多少的出神境功法啊……”
　　哐啷一声！
　　宋铁因为太震惊，手上的铁棒一滑，掉落在地上。
　　这个时候，那中年女人，趁着她不备，直接冲进了房间里。
　　扑到了那少女身上：“女儿，你没事吧，醒醒啊……”
　　“你们，你们杀了我女儿……”

第0046章比赛不拿第一名，那还比个毛线！
　　“放心，你女儿没有死，只是昏过去了……”
　　宋铁走上去瞧了瞧那昏死的少女，有些不耐烦地说了一句。
　　那中年女人抱紧了自己的女儿，涕泪横流，一脸警惕，
　　似乎是生怕夏临风和宋铁再上来对她女儿做点什么。
　　“后续要是你女儿出了什么问题，你尽管来天启驱魔公司找我们……”
　　”当然，最好把今天驱魔的佣金给我们带来，
　　看在你们也挺可怜的份儿，我就不报警了，不然的话，你们这个家就彻底毁了。”
　　宋铁捡起了掉在地上的铁棒，十分厌恶地白了那中年女人一眼。
　　而后取出了一个专门的袋子，将魔物的尸体，收了起来。
　　趁这个机会，夏临风发动掠夺天赋：
　　【你发动掠夺天赋，从魔物尸体上掠夺到精神23.1】
　　……
　　不愧是接近3级的魔物，这一下子就掠夺到了这么多的精神。
　　这个时候，系统结算也跳了出来：
　　【任务：降服人魔】
　　【完成度中等】
　　【奖励天赋点*2000，天赋加倍卡*2，天赋合成卡*2】
　　“已经把魔物杀死了，完成度居然只有中等？”
　　夏临风有些搞不清这个系统的评判标准。
　　八成是看心情。
　　两人收拾好一切，从楼上下来，离了别墅。
　　”铁哥，你看我表现怎么样？”
　　夏临风有些得意地问道。
　　“不用叫哥了，以后直接叫我宋铁……”
　　”我这个人只相信实力，让你叫我哥，是我觉得你不如我……“
　　”但是就刚才来看，你的手法虽然还稚嫩，但是手段却并不比我差……“
　　宋铁扛着铁棒，高跟皮靴在地板上敲击出了咯咯咯的声音，非常有节奏感。
　　”我还是叫你宋姐吧！“
　　夏临风笑着接了一句。
　　结果，立马换来了宋铁一个白眼：“记住，别把我当女人……”
　　“另外，你小子八成是觉醒了什么天赋，不然怎么能把那么多的功法修炼出异象？”
　　老王运气不错，遇到了你这么个好苗子。”
　　宋铁走起路来昂让阔步，凶器一抖一抖。
　　两人说了会儿话，夏临风渐渐对这个奇葩的女人，改变了印象。
　　确实，如果这宋铁是个男人，那一切就都十分合理。
　　只恨生成了女儿身。
　　只能怪造化弄人。
　　回到了天启驱魔公司，宋铁向王传文讲述了驱魔的全过程。
　　王传文对两人强行驱魔的事情，似乎一点也不觉得意外，只是认真地检查了那魔物的尸体：
　　”小夏，完成的不错，你这就算是正式的入职了。
　　平时我们也不强制打卡上班，
　　但是最近城中魔物横行，没事你就多四处溜达溜达，发现了魔物，及时上报。”
　　“另外，根据公司规定，每个月，每人最少上缴三只魔物尸体。”
　　“按照魔物的等级，会你额外给奖励。”
　　“这一只算是你们俩共有，继续努力。”
　　说完拍了拍夏临风的肩膀，一脸赞赏。
　　“没事你就先回去吧，寻找魔物的事情我在行，到时候我通知你……”
　　宋铁端着手臂，眼珠朝上，自信满满。
　　“得嘞……”
　　夏临风点点头离开了公司。
　　有宋铁在，他也省去了不少麻烦。
　　望着夏临风远去的背影，宋铁眯着眼睛道，用右手小指头搔了搔眉毛道：“老王，你运气真不错，遇到宝了，我有预感，今后，你能不能升迁，全靠他了……”
　　王传文推了推鼻梁上的黑框眼睛，国字脸上露出了笑容：
　　“说实话，我当初遇见他的时候，只觉得他有些不同，却也没想到他像你说得那么厉害……”
　　“能将伏魔大手印修炼出异象，不简单……”
　　一旁的王传武凑上来，拧着眉毛，有些不服气地道：“他真这么厉害？铁哥，下次你们驱魔，一定要叫上我……”
　　……
　　从驱魔公司出来，正准备回家，忽然接到了母亲的电话。
　　“临风，你去哪儿了，快回来，妈妈有事情拜托你……”
　　吴梅的声音里充满了急迫。
　　“发生什么事情了……”
　　夏临风挑了挑眉毛，也没多想，赶紧回到了家。
　　“儿子，咱们青山区要举行灵厨大赛了，奖金很丰厚，第一名有10万块……”
　　“地点就在咱们小区附近的广场上……”
　　“附近三十二个小区，有上千人，报名参加呢……”
　　“我刚刚把你的名字也报上去了……”
　　“你可要争气，咱也不是非要夺冠，能进入前十，也有不少奖金……”
　　吴梅就是个财迷，一提到钱，就双眼冒光。
　　“我还以为多大事情呢……”
　　匆匆忙忙赶回家的夏临风微微有些失望，不过转念一想，【灵厨天赋】自觉醒之后还没真正派上过用场……
　　这回倒是可以显显威力。
　　10万块，确实不是一笔小钱了。
　　……
　　第二天一大早，小区附近的广场上，一下子挤了数千人。
　　吴梅带着夏临风，早早地就挤到了人群中，领了号码牌，准备好了一切，等待比赛开始。
　　“儿子，你可不要小看这个青山区灵厨大赛。
　　来参加的，不光是我这样的家庭妇女，其中也有不少觉醒了灵厨天赋，住在青山区的灵厨师。
　　妈妈其实不是为了钱，只是想多给你找一条出路。
　　在咱们大夏国，也不是只有考试这一条路。
　　只要能成为高段位的灵厨师，一样是身份尊贵。”
　　“今天的比赛，只要能进入前十，就能得到灵厨是公会的认证，还有机会得到9段灵厨师的亲自指点，
　　机会难得啊……”
　　母亲吴梅嘴上说不是为了钱。
　　但是看着比赛主席台玻璃柜里存放着的红艳艳的现金，还是双眼冒光。
　　口是心非的大人啊！
　　这个时候，系统任务也及时地跳了出来：
　　【挑战任务：在灵厨大赛上，取得名次】
　　【系统将根据宿主完成情况，结算奖励】
　　“那还用说吗，既然来参赛了，就是奔着第一来的……”
　　“比赛不拿第一名，那还比个毛线！”
　　夏临风的注意力落到了系统上。
　　之前储存了不少的天赋点，今天正好可以拿来升级灵厨天赋。
　　一口气，消耗了4500个天赋点，干脆将【灵厨天赋】升级到了9级。
　　到现在，他已经知道了，不同天赋等级之间的差别。
　　就拿这【灵厨天赋】来说吧。
　　这门天赋提升至2级，3级仅仅是效果的提升，做饭的时候，能最大程度，激发出食材中的灵力。
　　提升至4级，5级，6级之后，夏临风立即就发现，自己对各种灵力食材的理解，深刻了不止一点点。
　　提升至7级，8就，9级之后，夏临风顿时觉得，自己闭着眼睛，都能轻易将各种食材中的灵力发挥到最大，甚至还能额外提升。
　　这就是质的差别。

第0047章一碗自带特效的毒鸡汤
　　【灵厨天赋】直接提升到了9级。
　　夏临风信心大增。
　　“儿子，你今天当主厨，妈妈给你打下手，这里有三百多样食材，随便你选。
　　但是咱们也不能随意浪费，这些食材都是要钱的，而且不便宜……”
　　母亲这个时候，小心地在夏临风耳边提醒了一句，抠门儿本性显露无疑。
　　总之一句话，比赛是要赢得。
　　但是成本投入要尽可能的小。
　　毕竟，只有前十名有奖励。
　　万一进不了前十，这就是一个赔本的买******赛正式开始，计时3小时。
　　3小时内只要做出一份食物。
　　由龙山县灵厨公会的几个高级灵厨师，进行品评。
　　既能让评委满意，又能把灵力发挥到最大的食物，就有可能进入前十。
　　这毕竟是一个修行的世界，评判灵厨师的水准，有一个指标，不是色香味，而是灵力浓度。
　　单位灵食里的灵力浓度。
　　有专门的测试仪器。
　　夏临风没有着急动手，而是在广场上不断走来走去，开始了观察。
　　看看其他的参赛者都是怎么准备的。
　　知己知彼，百战不殆。
　　比赛这种事情，并不需要你一定发挥得多么出色。
　　只需要你比你的对手表现的好就行了。
　　这一千多名来参赛的厨师，除了少部分的家庭主妇，大多数其实都是觉醒了【灵厨天赋】的修行者。
　　一上来就拿出了自己看家的本领。
　　有些炒菜，有些熬汤，有些煲粥，蒸煮煎炸闷炖，各显神通。
　　其中有不少灵厨师，都选择了十分昂贵的食材作为原料。
　　比如，他看到一位中年灵厨师，选了一种金丝鲍鱼，一个就价值3000多块。
　　夏临风观察了一圈，对这些参赛者的水平，已经有了大致的了解。
　　脸上露出了自信的光芒。
　　“害，不用那么复杂，比得是灵力浓度，又不是看谁更奢华，搞那些鲍参翅肚没有用。
　　最简单的鸡汤来一碗，稳赢！”
　　夏临风拿定了主意。
　　从三百多种食材中，选择了最最普通的赤骨鸡作为基本原料。
　　这种赤骨鸡和一般的鸡，个头差不多。
　　是地星世界最常见的肉食之一。
　　一般初级的赤骨鸡，价格便宜，五斤左右的一只，顶多就是40多块钱。
　　中级的赤骨鸡价格就要贵得多了，毕竟气血浓郁，一只价值1000多块。
　　夏临风选定的主料，就是一只中级的赤骨鸡。
　　按照他的家庭条件，这种鸡，一年也吃不上一次。
　　“儿子，你可要小心啊，这一只鸡的成本可不小！”
　　吴梅在一旁暗暗皱一下眉头。
　　“妈，你放心，我有钱！”
　　夏临风十分阔绰，直接付了钱。
　　上次在异次元空间赚到的钱还剩了4万多。足够他挥霍一阵。
　　选完了主要的材料之后，其他的材料，可就便宜多了。
　　他一口气选了7种配料，还有13种香料。
　　每一种的成本不超过20块。
　　而后，就正式开始熬制鸡汤……
　　……
　　3个小时时间，一晃而过。
　　到了最后的评比时间。
　　青山区1000多个参赛者，夏临风抽中的号码是997，排在了末位。
　　负责点评的是龙山县灵厨师公会的几个资深灵厨师。
　　其中为首的，就是如今整个龙山县最负盛名的灵厨师，刘四海。
　　此人号称龙山第一神厨，也是如今龙山县灵厨师公会的会长。
　　灵厨界赫赫有名的存在。
　　今年八十多岁年纪，但是精神矍铄，一张脸红扑扑的，犹如婴儿。
　　另外还有三名评审，迟东山，吴大伟，范通，全都是龙山县灵厨师公会的副会长。
　　吴梅将夏临风煲好的鸡汤，小心翼翼成到了一只汤碗里，盖上了盖子。
　　而后放在保温器里，一直保持温度。
　　排了半天的队，终于才轮到她上前。
　　吴梅小心翼翼地将汤碗端到了几个评委面前。
　　还没开盖，那肥头大耳的评委迟东山，立即用鼻子嗅了嗅，皱着眉头道：
　　“这是鸡汤，我已经闻出来了，味道一般，灵力好像也不怎么样……”
　　“好歹是正式比赛，弄一碗鸡汤来糊弄，太不认真了吧……”
　　吴梅一听这话，顿时面露不悦，瞪了那迟东山一眼：
　　“你的鼻子看来不怎么样，我儿子可是天才灵厨师……这鸡汤我尝了，可是不一般……”
　　“这位家长，望子成龙是好的，但毕竟不是所有的孩子都是龙，
　　点评灵食我们可是专业的，你这种态度，可是要不得……”
　　一旁瘦长脸的吴大伟也补充了一句。
　　吴梅又瞪了那吴大伟一眼，嘴里发出了一声冷哼，
　　懒得再废话，直接掀开了汤碗的盖子。
　　呼！
　　顿时，一道如潮汐般晶莹的光芒在汤碗中掠过。
　　一碗清澈地近乎透明的鸡汤，呈现了几个评委面前。
　　“我，我是眼花了吗，刚才我看到了什么？”
　　迟东山不由地往前探了探头。
　　“你没有眼花，我也看到了，似乎是灵力潮汐……”
　　吴大伟瞪大了眼睛，嘴角微微抽动。
　　“今天参赛的人里面，好像没有什么名师大厨啊，怎么可能有人能将食物激发出了灵力潮汐……”
　　“八成我们都是眼花了……”
　　另外一名秃头平稳范通，直勾勾地盯着那一碗好似加了特效一般的鸡汤，咽了口吐沫。
　　一般来说，只有单位灵食内，灵力浓度强烈到极致，才能激发出异象：灵力潮汐。
　　看起来像是在鸡汤表面加了一层特效。
　　“先不管潮汐不潮汐的，这一碗鸡汤已经失败了，我要是没猜错，他用了菌灵草和九角酥这两种香料，试图增加鸡汤的灵力浓度，但是稍微有点常识的人都知道，这两种香料，属于十八反一种。”
　　“是绝对不能共同食用的……
　　一旦放到一起，势必会激发剧毒。
　　失败，好好一碗鸡汤，就这么失败了。
　　0分。”
　　迟东山皱了皱眉头，直接就要给零分。
　　主要也是前面点评了太多人，到了997号，他已经彻底乏了，失去了耐心。
　　“没错，剧毒的东西，怎么能拿给人吃？”
　　“0分！”
　　吃惯了前面的大鱼大肉山珍海味的评委，看到这一碗清淡如水的鸡汤，连尝一口的兴致都没有了。
　　“这个，一碗毒鸡汤，就算是做得再好，也是不能给分的……”
　　秃头评委范通咽了口吐沫。
　　他本是想尝一口的，但是听前面两人这么说，也不好再说什么。
　　眼看着三个评委都要给零分，吴梅顿时急了，指着这三人就骂道：“你们都是瞎子吗，连我一个家庭主妇都知道灵力潮汐意味着什么，你们三个居然视而不见，就这种态度，居然还当什么评委！”
　　“我也是瞎了心了，来参加你们这种比赛，
　　我不许你们侮辱我儿子的手艺，0分给你自己吧，我们退赛！”
　　吴梅的火爆脾气上来了，直接就要退赛。
　　“喂喂喂，这位家长，点评灵食我们可都是专业的，你可以退赛，但是绝对不能质疑我们的专业水准！”
　　迟东山皱着眉头说了一句。
　　吴梅冷着脸一言不发，准备将鸡汤端走。
　　夏临风辛辛苦苦三个小时候的成果，哪怕是喂狗，也不能这样被这三个人糟蹋。
　　“等等，谁告诉你们菌灵草和九角酥不能共用……”
　　”我就知道化解毒性的方法……”
　　“鸡汤不要端走，让我来尝一口……”
　　一旁一直在打盹儿的刘四海，这个时候忽然睁开了眼睛，盯着那一晚已经散去了灵力潮汐，看起来平平无奇的鸡汤，双眼放光。
　　也不管吴梅答应不答应，他直接上来，接过了那一晚鸡汤。
　　先是尝了一了一小口，眉头一皱，而后就一勺勺疯狂往嘴里灌。
　　最后，直接端起了碗，将整碗鸡汤喝了个干干净净。
　　喝完之后，刘四海忽然坐回了椅子上，双眼僵直，脸色发紫，半响说不出话来。
　　“刘老，你是不是中毒了。”
　　迟东山面露惊恐，忍不住问了一句。
　　“就是啊刘老，这样不入流的厨师做出来的鸡汤，你怎么能随便喝呢……”
　　吴大伟一脸焦急。
　　“要不要叫救护车啊，刘老，你可别吓唬我们啊……”
　　范通凑上去，仔细打量着刘四海越来越紫的脸色。
　　咕噜噜！
　　只听刘四海肠子里发出了一阵声音。
　　鸡汤入腹，被他快速消化吸收。
　　不久之后，双眼僵直的刘四海仿佛是活了过来，瞪大了眼睛，指着那三名评委骂道：
　　“滚滚滚，你们三个老小子，天天就盼着我死，你们好坐我的位子。
　　我偏不如你们的意，我一定要长命百岁……“
　　”我没有中毒，我这是要破境了……”
　　说话间，只见刘四海身上的气血之力，忽然外显，发出了一阵阵轰鸣之声。
　　这是晋升顶级武者的景象。

第0048章大妖攻城，全民皆兵！
　　“哈哈哈哈，想不到啊，我老头子的气血修为卡了这么多年，
　　居然因为一碗鸡汤突破了瓶颈……”
　　刘四海坐在椅子上，仰天大笑了几声，一张脸涨得通红。
　　片刻之后，他身上的气血之力收敛，轰鸣之声也渐渐隐去，
　　立即对着吴梅招手道：“这汤是你做得？”
　　“我哪有这天赋，是我儿子做得……”
　　吴梅这个时候，反倒是有些羞涩起来。
　　“天才，能做出这样一碗鸡汤，绝对是天才！
　　走走走，鸡汤还有没有，再给我盛一碗，顺便，也让我见见你儿子……”
　　刘四海手里还端着那只被他喝得干干净净的空碗，
　　在吴梅的指引下，迫不及待地朝着夏临风的方向奔去。
　　……
　　漫长的等待，让夏临风昏昏欲睡。
　　而且，他发现随着他的气血突破400卡，气血的增速大大降低。
　　比如刚刚他自己煲得鸡汤，灵力浓度基本已经达到了极致。
　　他连着喝了三碗，也才涨了不到10卡的气血。
　　这还是在他有【消化天赋】的前提下。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：423
　　精神：219.3
　　离高级武者500卡的气血，还差了77。
　　但是这77的气血，不知道还要花费多少工夫，才能弄得到。
　　气血的增长，不是等量的，越往后就越难。
　　直到此刻，他才知道为什么只有晋升高级武者，才能有报考常青藤学府的资格。
　　因为无论是谁，只要能晋升到高级武者的境界。
　　要不是有足够的财力支撑，靠着气血合剂，硬生生推上去。
　　要不就是觉醒了不得了的天赋，慢慢积累上去。
　　无论是哪一种，都为以后的修行奠定了坚实的基础。
　　晋升高级武者难，晋升顶级武者就会更难。
　　修行之路，本就是千军万马过独木桥。
　　只有那些有资本的人，才能笑到最后。
　　……
　　正当他躺在一张椅子上，百无聊赖等待着比赛的结果的时候，不经意间抬头，一个鹤发童颜的老者，
　　手上端着一个空碗，正火急火燎地朝着自己这边走过来。
　　那老者凑到他身前，二话不说，直接揭开了锅盖，哗啦啦盛了一碗鸡汤，咕嘟嘟一饮而尽。
　　喝完了还不满足，又要再盛。
　　“喂喂喂，就算你是评委，也不能不打招呼，就随便喝我的鸡汤……”
　　夏临风已经认出了，这是比赛的评委，刘四海。
　　“小子，你这鸡汤，其实只给我增加了不到1卡的气血。
　　但是因为灵力浓度过于强烈，帮我冲破了脏腑间的阻塞，使得我突破了境界。”
　　“真应该谢谢你。”
　　刘四海说完，仰起了脖子，又是一碗鸡汤灌进了喉咙里。
　　之后打了个嗝，终于才恋恋不舍地放下了碗，意犹未尽。
　　“小子，你的灵厨天赋等级，还在我之上。
　　能把菌灵草和九角酥的毒性通过烹饪消除掉，同时还能将所有的配料和香料里的灵力，全都锁进一锅鸡汤里，不流散，
　　这需要的是巅峰毫厘之间的操作。
　　我现在老了，手速跟不上了，再年轻几岁，或可以做到。”
　　“想不到啊，想不到青山区还有你这样的明珠。”
　　刘四海望着夏临风还显稚嫩的脸庞，一脸慨叹。
　　“那今天比赛的结果？”
　　夏临风问道。
　　“咳咳，我宣布……你，你叫什么名字……”
　　刘四海这个时候才意识到，他还不知道眼前这少年叫什么。
　　“夏临风……”
　　“好，我宣布，夏临风就是这一次青山区灵厨大赛的一等奖，获得10万元现金奖励……”
　　刘四海一句话落地，夏临风脸上顿时露出了笑意。
　　一旁的母亲吴梅则是用手捂住了嘴，有些不敢相信这个结果。
　　虽然她是万分期待的，但是夏临风真得了第一名，她反而不敢相信。
　　这个时候，迟东山三人也凑了上来，各自取了一个碗，将剩余的鸡汤分了，一个个一饮而尽。
　　能让刘四海直接突破瓶颈的鸡汤，一定要多喝上几口。
　　真香！
　　看着迟东山，吴大伟，范通三人完全没有了评委的样子，争先恐后抢着喝最后那一点鸡汤。
　　母亲吴梅笑得很灿烂，之前的气也就消了。
　　尤其是刘四海将足足十万元现金交到她手上的时候，吴梅更是双眼放光，完全说不出话了。
　　这个时候，夏临风眼前系统结算了跳了出来：
　　【结算任务奖励】
　　【完成度完美】
　　【获得天赋点*2000，天赋加倍卡*3，天赋合成卡*3】
　　……
　　“我们不服，区区一碗鸡汤凭什么能拿到第一，我做得金丝鲍鱼，可是花了大价钱的。”
　　“黑幕，你们这里面绝对有黑幕，我要投诉。”
　　另外的一些灵厨师知道了结果，提出了质疑。
　　“尽管去投诉！”
　　刘四海根本不把这些灵厨师的抗议放在心上。
　　在龙山县灵厨界，他就是当之无愧的老大，他选中的人，绝对不会有错。
　　夏临风获得了第一，前十名的另外九名，也很快确定下来。
　　各人领取了奖金，正在欢天喜地的时候，
　　只听远处的天际忽然传来了一声妖物的嘶吼，尖锐而骇人。
　　不知道是谁喊了一句：
　　“不好了，大妖攻城了，守护者那边已经扛不住了。”
　　“不少妖物已经闯到城里来了！”
　　“什么，妖物进城了？”
　　刘四海等人的脸色顿时变了。
　　本来这几日，血月升天带来的妖魔暴动，已经明显平息。
　　所以，他们才趁机举办了这一次灵厨大会，希望发掘一些灵厨师，为接下来的灵厨师大赛做准备。
　　没想到，这个时候，妖物居然攻入了城中。
　　好在比赛基本算是结束了。
　　第一名也选了出来。
　　一时间，整个广场上顿时乱成了一片。
　　就连原先不服气夏临风夺冠的灵厨师们也顾不上许多了，纷纷逃散。
　　“小子，这几天你好好待在家里，不要乱跑。
　　我去给你申请，让你正式加入灵厨师公会，结果很快就会出来……”
　　刘四海叮嘱了夏临风几句，就在众人的掩护下，急匆匆离去。
　　嗷呜呜！
　　远处的妖物嘶吼声，越来越近了。
　　母亲吴梅揣着足足十万的现金，拉住了夏临风，急匆匆开始往家赶。
　　……
　　“你们俩去干什么了，怎么才回来了……”
　　“大妖入城了，县府已经发了通知，要求所有修行者都要武装起来，共同击杀妖物，
　　现在已经是全民皆兵了！”
　　刚回到小区门口，就看到已经许久不穿铠甲的夏松，披上了铠甲，手持一柄灵器长剑，火急火燎地迎了上来。

第0049章宗师雕像，怪力天赋
　　“我带儿子去参加灵厨大赛了，儿子很争气，拿了冠军，赢了十万块钱！”
　　“喏，你看看……”
　　吴梅一见到夏松，赶紧把那十万块现金拿出来给夏松看了看，乐得合不拢嘴。
　　“这么多！”
　　夏松看到那一打又一打的钱，瞪大了眼睛，不太敢相信。
　　以往龙山县也举办过类似的比赛，但是奖金好像都没这么高。
　　不过，现在不是计较这个的时候。
　　他绷着脸道：“你们娘俩，赶紧把护甲都换上，咱们就守在小区附近，见到大妖，就地格杀……”
　　“爸，妈，我想自己出去历练历练……”
　　夏临风觉得这是个好机会。
　　守在家门口，太没有挑战性。
　　“好吧！”
　　夏松吸了口气道：“说实话，以前血月来临，大妖攻城的时候，我和你妈也没少出去历练，我们俩也就在那个时候认识，后来走到一起的……”
　　“你现在的实力，我们可以放心让你出去，但是为了保险期间，你最好还是叫上几个朋友……”
　　“另外，子夜之前，一定要回来。”
　　“因为一旦过了子夜，天地之间阳气衰竭，阴气鼎盛，妖魔的力量会大涨。”
　　“再待在外面，很危险……”
　　夏松说着拍了拍夏临风的肩膀，给了儿子一个建议。
　　夏临风想了想，觉得父亲说得有道理，于是发了一个朋友圈：
　　“有没有人在子夜之前，一起斩杀大妖……”
　　“有想法的进群……”
　　……
　　消息一发出去，立即吸引了不少的评论。
　　周猛：哥们儿，说个地方，我去找你……
　　苏妍欣：夏临风，带带我……
　　江伊人：夏临风同学，带我一起吧，这一次我不会再丢下你的……
　　白凤舞：你们人多吗，一起吧……
　　……
　　夏临风仔细看了看，周猛是他的发小，自然可以一起的。
　　白凤舞毕竟当过代课老师，实力不俗，也可以一起。
　　苏妍欣就算了，虽然已经是初级武者了，但是平时娇生惯养，这种时候就是个拖油瓶。
　　至于江伊人，他实在是没什么好感。
　　……
　　但是苏妍欣这回很执着，不停地发手机消息给夏临风。
　　叮叮叮！
　　手机响个不停，5分钟时间，苏妍欣连发了几十条消息，让他不胜其烦。
　　他最终只能答应。
　　至于江伊人，被他拒绝之后，就再也没有了消息……
　　最终，夏临风确定了一个会面地点，那就是县城中央广场。
　　龙山县一共60多万人。
　　县城一共分为五个区，并不是很大。
　　半个小时后，夏临风来到了中央广场，一路上听到了多次妖物的嘶吼，但是始终也没见过妖物的影子。
　　他一走进广场，就看到了白凤舞。
　　快一个月不见，白凤舞今天换上一身银色的道器铠甲，身后背着一柄宽大的黑色大刀。
　　头发扎了起来，露出了光洁明亮的额头，整个人看起来英姿飒爽。
　　她站在广场中央，一个七八米高的巨大雕像下，
　　一看到夏临风，就十分热情地打招呼：“嗨，夏临风同学，好久不见了，你平时很忙啊，我好几次给你发手机消息，你回复都很慢……”
　　白凤舞盯着夏临风，目光里有一丝抱怨。
　　“哈哈哈，没有，我平时不怎么喜欢手机聊天……”
　　夏临风打了个哈哈，走到了白凤舞面前。
　　刚一站定，眼前立即跳出了一个提示：
　　【发现全新签到地点：宗师雕像】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：怪力天赋】
　　【天赋：1级怪力（0/100）】
　　【作用：间歇爆发出超强力量】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“宗师雕像也能签到？”
　　夏临风大感意外。
　　但是这个【怪力天赋】看起来好像不怎么靠谱。
　　间歇爆发力量，那岂不是时灵时不灵？
　　夏临风的目光不由地望向了那尊巨大的雕像。
　　这雕像，是一个面容坚毅，体型魁梧的男子，方面阔口，一脸威武之气。
　　很符合想象中那些英雄人物该有的样子。
　　白凤舞顺着夏临风的目光看了看，笑道：“夏临风同学，我猜你一定不知道他是谁？”
　　“其实不光是你，恐怕现在龙山县年轻人里，没几个人知道这位是谁……”
　　白凤舞这个时候，很好地显露出了好为人师的特性：
　　“这位是咱们龙山县昔日的一位强者，名叫汪东城……”
　　“咱们龙山县过去百年间，就出过这么一位宗师级强者。”
　　“曾经在血月来临的时候，一夜之间屠杀大妖过万。
　　以一人之力，守护了整个县城。
　　被誉为龙山第一人。”
　　“三十年前意外陨落，为了纪念他，县府专门修了这座雕像，供后人瞻仰。”
　　“可惜啊，这位曾经的大英雄，现在已经很少被人记得了……”
　　白凤舞说完，不由地发出了一声慨叹。
　　“我会记得他的……”
　　夏临风点点头，望着那雕像，若有所思。
　　宗师级人物，在他的印象里，基本都跟传说差不多……
　　连这样的人物都会陨落，可见这个世界有多么危险……
　　浪花淘尽英雄，在漫长的岁月里，不知道还有多少这样的强者被淹没……
　　两人说着话，远处就看到了两道人影，从不同的方向快速掠来。
　　其中一个背着弓箭的少年，体格健壮，浓眉大眼的少年，正是周猛。
　　还有一个穿着铠甲，气喘吁吁的少女，则是苏妍欣。
　　苏妍欣今天似乎是穿上了束胸，没有显得那么波涛汹涌。
　　身上的武器装备，全是道器，家里果然有钱。
　　“苏妍欣，你没事吧！”
　　夏临风一眼就瞥见，苏妍欣的铠甲上，有明显的血迹，眉头一皱，还是忍不住问了一句。
　　他和苏妍欣平时没少互怼，但是毕竟是、同学。
　　“嘻嘻，我没事，刚才在路上，击杀了一头妖物……”
　　苏妍欣提着一柄长剑，脸上满是笑容。
　　整个人倒是没有了平时娇气的样子，露出了几分英气。
　　“我来介绍一下，这位是咱们龙山一高的刀术课老师，白凤舞……
　　“哈哈，不要叫老师，我之前只是代课而已。”
　　白凤舞笑着对另外两人打招呼。
　　“这个是周猛我的发小，这个是苏妍欣，我的同桌……”
　　四个人互相认识后，正式出发。
　　“我听说，县城西北面，最先被攻破。大妖都是从那个方向进来的。”
　　白凤舞似乎对今天的情况十分了解。
　　队伍虽然是夏临风召集的，但是这其中白凤舞毕竟年纪最大，对情况也最了解。
　　隐约就成了队长。
　　在她的带领下，四个人朝着县城西北方向快掠去。
　　结果刚一到西面的白虎区，立即就听到了妖物的嘶吼声接二连三地传来。
　　紧接着，就是人的惨叫声。
　　向前一看，一个食品商店遭到了小股的妖物袭击。
　　店主是个中年男子，被七八个铁背豪猪围住，一顿撕咬，浑身上下鲜血淋漓。
　　“畜生！”
　　周猛眉头一挑，大喝了一声，持弓搭箭，咻地射出了一箭……

第0050章秒杀高级大妖
　　嗷！
　　七八只铁背豪猪中的一只被周猛射中了屁股，立即发出了一声怪叫。
　　剩余的豪猪顿时被激怒了。
　　哼哧，哼哧！
　　它们嘴里发出了声音，眼睛通红，露出了凶狠的目光，朝着周猛的位置冲了过来。
　　这些铁背豪猪，背上的皮肉好似黑铁一般，散发着锃亮的光芒，拥有极强的防御力。
　　个头比一般的猪大的多，每一头都有四五百斤。
　　口中还有一对长长的獠牙。
　　不用什么攻击技巧，单是这么横冲直撞，就能产生了巨大的杀伤力。
　　根据气息判断，气血都超过了300卡。
　　“周猛，你小心！”
　　眼看着这些豪猪速度飞快就要撞向周猛，夏临风口中大喊了一句，同时脚下已经动了。
　　已经修炼到造极境的【惊鸿步】配合上【幻影天赋】整个人化成了一道残影，瞬间就挡在了周猛面前。
　　“哈哈哈，没事，这几头畜生，我能对付！”
　　咻！咻！咻！
　　夏临风正想出手，身后就传来了声音。
　　轰！轰！轰！
　　几支弓箭射在了铁背豪猪身上，发出了爆炸声。
　　周猛的箭袋里，有普通的箭，也有这种特制的箭，上面镌刻了道纹，可以产生强大的杀伤力。
　　跟夏临风的飞刀差不多。
　　这一顿射击，瞬间就把那几头豪猪炸得皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　夏临风发现，这些天不见，自己这个发小的实力提升了不少。
　　明显也已经进入了中级武者的水准。
　　所以，根本轮不到他出手，周猛已经把这些豪猪全射死了。
　　夏临风也省了麻烦，冲上去一阵掠夺。
　　【你发动掠夺天赋，从铁背豪猪身上掠夺到气血0.7】
　　【你发动掠夺天赋，从铁背豪猪身上掠夺到气血0.8】
　　【你发动掠夺天赋，从铁背豪猪身上掠夺到气血0.6】
　　……
　　“越来越少了！”
　　他心中一阵失望。
　　随着气血的不断增加，现在中级妖物身上能掠夺到的气血，每次已经降到了不足1卡。
　　“谢谢你们……”
　　食品店主是个皮肤黝黑的中年男子，瘫倒在了地上，嘴唇白如锡纸，
　　浑身鲜血淋漓，勉强挤出了笑容，向夏临风等人道谢。
　　要不是夏临风他们及时赶到，这店主必要被这几头妖物啃得骨头都不剩。
　　可即便是如此，这店主身上的伤再不救治，也是活不成了。
　　这个时候，城中大乱，叫救护车是来不及了。
　　夏临风心中不忍，走了上去，施展了【治疗天赋】。
　　气血之力化为道道红光，进入了那店主体内。
　　趁机，他消耗了一些天赋点，将【治疗天赋】提升到了3级。
　　一番救治，店主身上的伤口，以肉身可见的速度愈合。
　　但是脏腑之间的伤势，不是3级【治疗天赋】能解决的。
　　估计要6级以上才行。
　　夏临风暂时没有这么多的天赋点。
　　“临风，你居然还有这种天赋，不得了啊……“
　　“以后出去历练，我一定要带上你，有你这样的奶妈在，还怕什么……”
　　周猛瞪大了眼睛，双眼放光。
　　苏妍欣和白凤舞站在一旁，也感到惊奇。
　　“我都不知道你还有这样的天赋……”
　　苏妍欣瞪大了眼睛，望着夏临风的侧脸，微微失神。
　　“多谢你啦，小兄弟，你叫什么名字，事后我一定要重谢你……”
　　皮肤黝黑的店主恢复了一些力气，一脸感激。
　　夏临风没有说话，嘱咐店主尽快找个安全的地方藏身。
　　四人个继续上路，一路上遇到了大股小股的妖物。
　　好在这些妖物的气血都在300卡，400卡左右。
　　以夏临风现在的实力，对付这种妖物，简直就是砍瓜切菜一般简单。
　　一动起手，夏临风才发现，自己真是低估了苏妍欣了。
　　不知道什么时候，苏妍欣也已经晋升中级武者了。
　　但是气血之力明显不怎么稳定，这说明，她的气血，基本就是靠吞服气血合剂提升上来的。
　　家里有钱就是好。
　　夏临风不由地感慨了一句。
　　看来不光是他在努力，别人也都在努力修炼，不断进步。
　　而且，平时在课堂上，苏妍欣看起来挺娇气的，但击杀妖物的时候，可是一点的不含糊。
　　好几次出手之快，用力之精准，招式之巧妙，都让夏临风十分意外。
　　四个人中，属白凤舞实力最强，气血浑厚还在夏临风之上，估摸着离高级武者只差了一线而已。
　　但就是这一线，却难如登天。
　　想一想，白凤舞这样已经从阳州大学毕业的人，都还没晋升高级武者。
　　可见，高级武者的晋升多么的难。
　　据说，气血继续增加下去，到了一定程度，就会遇到身体的瓶颈。
　　比如脏腑间的阻塞，经脉间的淤堵等等。
　　这些因素都会限制气血的继续增长。
　　比如那龙山县灵厨公会的会长刘四海，气血陷入瓶颈多年，要不是夏临风一碗鸡汤，恐怕还难以破境。
　　四个人，一路向前，有惊无险，击杀了最少上百头妖物。
　　夏临风一顿掠夺，气血如蜗牛一般缓慢增加。
　　他在期待着，能遇上一头真正的大妖。
　　比如气血超过500卡的高级妖物。
　　以他现在的实力，就算是真遇到这样的大妖，也不惧怕。
　　眼看天色越来越暗，转眼间，太阳已经彻底西沉。
　　一轮血月缓缓升空，给天地都镀上了一层诡异的血色。
　　冲进城中的妖物受到了血月的力量牵引，好似进入了狂暴，
　　发出了此起彼伏的声音。
　　轰！
　　四个人行进到一家加油站附近的时候，忽然听到了一个震耳欲聋的爆炸声。
　　随即就是一股爆炸的冲击波袭来，逼得四人连忙卧倒在了地上。
　　哗啦啦！
　　冲天火光，遮蔽人的视线。
　　呜！
　　紧接着，就是一声类似猿啼一般的妖物嘶吼声传来。
　　砰！
　　一头足足有四米高的黑色妖物，从一片火光中跳了出来。
　　夏临风立即就从刺鼻的汽油味中，闻到了一股前所未有的妖物的腥臭味。
　　“是高级大妖……”
　　这么强大的气息，必定是气血超过500卡的大妖无疑。
　　抬头望过去，果然就看到一头巨大的黑猿，正站在一片熊熊燃烧的废墟当中，仰天长啸，捶胸顿足。
　　求锤得锤！
　　机会来了！
　　夏临风眼前一亮，难掩心中激动。
　　“就是这个时候，出其不意，攻其不备……”
　　他顾不上许多，脚下【惊鸿步】催动，配合【幻影天赋】。
　　整个人唰地一下，就来到了那大妖的身后。
　　玄离短刀一个猛斩，出神境【疾风刀】直接爆发出了功法异象。
　　这个时候，眼前跳出了一个系统提示：
　　【你触发怪力天赋，爆发出2倍力量】
　　唰！
　　这一刀下去，直接就将那巨大黑猿的半拉身子生生给砍了下来。
　　轰！
　　黑猿连一声惨叫都来不及发出，高大的身躯轰然倒地，就此气绝。
　　秒杀！
　　他居然秒杀了一头高级大妖。
　　在他身后，周猛，苏妍欣，白凤舞三人看到了这一幕，直接被吓傻了……

第0051章镇妖石碑，精神威压
　　【你发动掠夺天赋，从血瞳巨猿尸体上掠夺到气血6.1，精神3.4】
　　……
　　果然，现在只能从这种气血超过500的高级妖物身上，才能掠夺到更多的气血了。
　　初级妖物，中级妖物身上掠夺的气血，连塞牙缝都不够了。
　　【生成限时挑战任务：斩杀5头高级妖物】
　　【倒计时：2小时59分59秒……】
　　在秒杀了一头高级妖物之后，系统任务也跳了出来。
　　其实现在对夏临风来说，斩杀一些气血刚刚超过500卡的的高级妖物，完全不是问题。
　　寻找高级大妖才是问题。
　　毕竟，闯入城中的妖物，还是以初级妖物和中级妖物居多，高级妖物是少数。
　　“临风，你这是偷偷觉醒了多少天赋啊……”
　　周猛瞪大了一双眼睛，像是看着一头怪物。
　　一刀斩杀一头高级的妖物，那夏临风的实际战力，岂不是已经媲美一些高级武者。
　　白凤舞在一旁挑着眉毛，轻轻拍手道：
　　“行，藏得很深，以你现在的实力，一个多月后，考取常青藤还是很有希望的……”
　　“很厉害，看来之前还是低估你了……”
　　苏妍欣站在远处，打量着夏临风，沉默不语，脸色有些黯然：
　　“夏临风原来都这么强了，我还一直以为他还是以前那个吊儿郎当的学渣呢，
　　本来我还想着以后跟他一起去阳州大学读书呢……看来是没希望了……”
　　“嘿嘿……”
　　夏临风笑了笑并没有说话。
　　“临风，你看这是啥……”
　　周猛走到那巨猿的尸体旁探了探，从那巨猿的后背上，拆下了一截散发着刺目的银色光芒的脊椎骨。
　　“通灵材料？”
　　夏临风大感意外：“不是说妖物一旦离了异次元空间，体内的灵性就会涣散，死后身体不再萎缩，也没有通灵材料掉落了……”
　　“怎么这大妖体内还有这东西……”
　　接过那一小截脊椎骨看了看，他有些不敢相信。
　　周猛还没说话，一旁的白凤舞道：“那仅限于初级，中级的妖物。高级的大妖，灵性极高，就算是离了异次元世界，
　　还是能保留一定的灵性，你运气不错，这一截脊椎骨，能卖个2万多块……”
　　白凤舞撩了撩额前散乱的头发，眼睛里闪烁着异样的光芒，似乎是很了解这些。
　　“原来是这样……”
　　夏临风点点头。
　　白凤舞这个代课老师也不是白当的，毕竟是已经从阳州大学毕业的人。
　　修行常识这方面，远比他们这几个高中生丰富。
　　周猛在一旁笑道：“临风，我这个月进入异次元世界的机会已经用掉了，不然我真要拉着你一起去异次元世界历练历练，
　　以你现在的实力，跟着你，我可以躺着发财了……”
　　进入高级武者境之前，每个人每个月只能去一次异次元世界。
　　这主要也是防止那些实力不济的武者们，白白进入异次元世界送死。
　　毕竟，异次元世界虽然宝物不少。
　　但也极为凶险，每年各种原因，死在异次元世界的武者，超过10万。
　　这对整个大夏国来，可是巨大的损失。
　　“下次，下次我们一起……”
　　夏临风点点头：“回头我把这截脊椎骨拿出卖了，然后给大家分点钱……”
　　见者有份。
　　毕竟是他召集大家一起出来历练的，得了好处，总要分一点给大家才好。
　　几个人说着话继续向前。
　　路上，又遇到了四头高级妖物。
　　其中夏临风斩杀了三头，另外一头，被白凤舞斩杀。
　　可惜，都没能再得到通灵材料。
　　几个人外出历练到现在，其实白凤舞一直没怎么出手。
　　有意将机会留给了另外三人。
　　直到遇到了高级妖物，夏临风才意识到，白凤舞不愧是已经从阳州大学毕业的人。
　　她觉醒的天赋，也有好几种。
　　其中最惊人的，是一种血脉：冰凰血脉。
　　血脉天赋，是众多天赋中，极为罕见的一种。
　　据说，觉醒了血脉的人，少年时期，气血提升速度极快。
　　这也难怪，这白凤舞其实才比他大了三岁，早早就被保送进阳州大学，而且仅仅用了两年就毕业了。
　　某种程度上说，白凤舞才是真正的天才。
　　几个人一路行进，离中央广场越来越遥远，眼看着就要出了县城的范围。
　　抬头望，不远处，耸立着一座巨大的黑色石碑。
　　单单是远远地望着那石碑，夏临风就能感受到了一股强烈的精神压迫感。
　　“这是镇妖石碑，龙山县一共有四块，分别用来防御东南西北四个方向的妖物……”
　　“我们现在在西北方向，所以这是一块白虎石碑……”
　　白凤舞简直是一本行走的百科全书，对这些知识了如指掌。
　　说着，指了指石碑的顶部。
　　那里果然蹲着一头长着尖牙的虎形雕像。
　　“这种石碑的石头，是从异次元世界采集来的，可以对人和妖物的精神，形成一定的压迫……”
　　“夏临风，你还是退回来吧，我们走别的路，离这石碑太近，容易对精神造成损伤……”
　　白凤舞说完，皱着眉头，准备绕开那座十多米高的石碑。
　　几个人离这石碑还有十几米，就感觉精神上极度不适应。
　　夏临风点点头，正要转身，眼前跳出了系统提示：
　　【发现全新签到地点：镇妖石碑】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得中品签到奖励：精神威压】
　　【天赋：1级精神威压（0/100）】
　　【作用：以精神力，在10米范围内对敌人进行压迫】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“精神威压？”
　　“还有这样的天赋……”
　　夏临风看了看面板上的注释，知道这又是一个好用的天赋。
　　等级提升之后，应该能派上大用场。
　　心中愉悦，几个人开始往回走。
　　穿过了两条街道，来到了一个菜市场附近。
　　这里似乎刚刚爆发了一场大战。
　　菜市场附近的地面上，到处都是人类的断臂残肢。
　　时不时还能看到一具相对完整的尸体，但是这些尸体的面部，也像是被什么妖魔啃食过一般，血肉模糊。
　　而整座菜市场，其实也已经变成了废墟。
　　血腥味扑鼻，令人闻之欲呕。
　　瓜果蔬菜，掉落地满地都是，全都被踩得稀碎……
　　“不好，这里一定还有强大的妖物……”
　　“大家一定要小心……”
　　就在夏临风用【闻香天赋】嗅到了一股浓烈腥臭的同时。
　　白凤舞双目灼灼，似乎是动用了某种天赋，发现了什么端倪……

第0052章人面妖蝶
　　嘎嘎嘎！
　　随即，一阵渗人的尖叫从菜市场里传了出来。
　　呼啦，呼啦！
　　很快，夏临风就看见，两只色彩斑斓的巨大花蝴蝶，长着诡异的人脸，扇动着背后的翅膀，
　　从废墟一般的菜市场里飞了出来，嘴巴里满是血渍，脸上是十分诡异的笑容。
　　两只花蝴蝶，形貌接近，但是又有明显的不同，似乎是一雌一雄。
　　两双碧绿色的眼睛盯着夏临风等人，神情十分渗人。
　　“这是，这是人面妖蝶，我知道这种妖物，十分可怕……”
　　苏妍欣居然第一个认出了这种妖物的来历。
　　一张小脸瞬间变得煞白。
　　她颤抖着声音道：“怪不得地上的尸体，都被啃得面目全非。相传这人面妖蝶，最喜欢啃食人脸，
　　每啃一张脸，都会变成那人的模样……”
　　“我可不想被它啃……”
　　苏妍欣说着咬了咬牙，攥紧了手中的道器长剑。
　　夏临风，周猛和白凤舞都是如临大敌。
　　这两头人面妖蝶十分强大，气血恐怕已经远超500。
　　是他们到目前为止，遇到过的最强大的妖物。
　　而且，众人很快就发现，这人面妖蝶，不只一头。
　　在这身高两米的人面妖蝶身后，还涌出了一群小的人面妖蝶，足足有十七只。
　　同样带着诡异的笑容，口中发出了嘎嘎的怪叫。
　　这些小的妖蝶气血虽然稍弱，但也都是中级妖物，单个实力不强，可加起来，也是巨大的威胁。
　　雌雄妖蝶，带了一堆孩子，外出觅食。
　　“怎么办，我们是打还是跑，感觉有点多啊……”
　　周猛忍不住咽了口吐沫，脸上的肌肉紧绷，手臂微微有些发抖。
　　这种场面，任谁都要害怕！
　　“跑？我估计这里除了夏临风，我们三个都是跑不过这妖蝶的……”
　　白凤舞最冷静，一眼就看清了局势。
　　“那就杀，大家围在一起，不要落单……”
　　夏临风一把把愣在了原地苏妍欣拉倒了身边，护住了她。
　　毕竟是同学，他不能放着她不管。
　　苏妍欣被夏临风拉在了怀里，脖颈上，可以清楚感受到了夏临风呼出来的粗气。
　　虽然两人是同桌，平时少不了的各种肢体接触。
　　但这还是第一次，两人的身体，这么的，这么的贴近……
　　苏妍欣忽然感觉浑身一软，仰着头，发觉夏临风的脸，真是无死角，无论从哪个角度看，都是那么的俊俏。
　　不过很快，她就甩了甩头，强迫自己清醒过来，这个时候，可不是犯花痴的时候。
　　“我来对付这两个大的，你们小心那些小的……”
　　白凤舞娇叱一声，提着手中的黑色长刀，就对那两头两米多高的人面妖蝶扑杀上去。
　　她虽然看起来文弱，但是修炼的刀法，却是一种重刀刀法：断浪斩。
　　而且已经是造极之境，一刀斩出，足以乘风破浪，开山裂石。
　　加上她的冰凰血脉，杀伤力惊人。
　　周猛也不敢大意，弯弓搭箭，咻咻咻，对着两只妖蝶，一顿激射。
　　夏临风护着苏妍欣，深深地吸了口气，面色前所未有认真。
　　现在，他还有2400个天赋点，消耗了2100个天赋点，
　　直接加在了【御妖天赋】上。
　　一下子就把【御妖天赋】提升到了7级。
　　这个御妖天赋，等级越高，能控制的妖物越多，能控制的妖物等级也越高。
　　嘎嘎嘎！
　　眼看着那十七头中级的人面妖蝶对着他和苏妍欣涌上来，
　　7级【御妖天赋】发动，同时消耗了一张加倍卡，直接加倍。
　　这一下，夏临风直接控制住了这十七头中级人面妖蝶中的十头。
　　“自相残杀吧！”
　　那些被他控制住的十头人面妖蝶，立即对着自己的同伴，展开了一顿撕咬。
　　这一下，就大大减轻了四个人的威胁。
　　“卧槽，临风，你连这种天赋都会，你小子是个变态吧！”
　　在射击的间隙，周猛不忘赞叹了一句。
　　夏临风现在没功夫理他，对着呆若木鸡的苏妍欣道：“别愣着了，上啊………”
　　“哦……”
　　苏妍欣这才反应过来，手持长剑对着那些中级的人面妖蝶冲了上去。
　　她虽然胆小，又有些娇气，但是毕竟是觉醒了【血剑天赋】的人。
　　而且，夏临风这时候才发现，这苏妍欣藏得也很深，居然施展出了一直未施展的一门元素天赋：雷电天赋。
　　【血剑天赋】配合【雷电天赋】让苏妍欣的战力，大大提升。
　　配合那十头被夏临风控制的人面妖蝶，很快就将那七头不受控制的人面妖蝶斩杀。
　　“夏临风，我表现怎么样……”
　　苏妍欣斩杀了几头妖蝶，信心大增，转过头来想要夏临风的夸奖。
　　夏临风白了他一眼：“别废话，快帮助白老师斩杀这两头大妖……”
　　“哦……”
　　苏妍欣立即扁着嘴，冲着那高级的人面妖蝶杀了上去。
　　夏临风一边控制十头中级【人面妖蝶】围攻高级的大妖。
　　同时自己的也出手了。
　　消耗1张天赋加倍卡，给【狂刀天赋】加倍。
　　消耗1张天赋加倍卡，给【幻影天赋】加倍。
　　【惊鸿步】配合【幻影天赋】。
　　【疾风刀】配合【狂刀天赋】。
　　嗖！
　　他瞬间就来到了那正和白凤舞搏杀的一头雄性妖蝶的身后，全力就是一斩。
　　出神境【疾风刀法】直接激发出了异象。
　　玄离短刀上，出现了一道飓风般的刺目刀芒，席卷而过。
　　轰！
　　这一刀，直接就将那雄性人面妖蝶两米高的身子，直接砍出了一道一米长的狰狞血痕。
　　嘎嘎嘎！
　　雄性人面妖蝶，顿时暴怒，背后翅膀疯狂扇动。
　　夏临风被妖蝶坚硬的如铁般的翅膀一甩，胸口一闷，连连后退。
　　同时，那雌性妖蝶见配偶受伤，立即也是暴怒，一个猛冲，直接将白凤舞也撞飞出去。
　　噗！
　　白凤舞受了这雌性妖蝶的全力撞击，顿时受伤严重，嘴角溢血。
　　不过她战斗经验丰富，反应极快，一个鹞子翻身，已经从地上起来。
　　这个时候，身体之中似乎发生了某种变化。
　　“我，我居然破境了……”
　　轰！
　　外显的气血之力在她白皙的皮肤表面翻翻滚滚，如同潮汐一般。
　　这是进入高级武者境界的，显著征兆。
　　“想不到，想不到啊，我的气血卡了这么久，居然就这么突破了……”
　　白凤舞一双眼睛亮晶晶的。
　　居然突破到了高级武者的境界，气血翻滚。
　　这一下，她信心大增，手持黑色大刀，对着那雌性人面妖蝶，猛冲上去。
　　雌雄两头妖蝶，被自己的孩子围攻，露出了人类一般，无奈的神情。
　　它们虽然是妖物，但毕竟也是父母，不忍心对自己的孩子下手。
　　于是雌雄两头高级妖蝶，居然被那十头中级妖蝶，咬得一片血肉模糊。
　　夏临风和白凤舞左右配合，四人一顿苦战。
　　两分钟后，一雌一雄，两头高级妖蝶，终于体力不支，被夏临风趁机砍杀。
　　趁热，夏临风立即凑到了尸体前：
　　【你发动掠夺天赋，从雄性高级妖蝶尸体上掠夺到气血8.1，精神3.5】
　　【你发动掠夺天赋，从雌性高级妖蝶尸体上掠夺到气血8.2，精神3.6】
　　……

第0053章这小子要倒霉了！
　　【完成系统任务，击杀5头高级大妖】
　　【奖励天赋点*2000，天赋加倍卡*2，天赋合成卡*2】
　　……
　　系统结算这个时候也跳了出来。
　　不过事情还没完。
　　那被夏临风控制的十头中级的妖蝶此刻正呆呆地站在原地，等待夏临风调遣。
　　夏临风对着周猛使了个眼色。
　　周猛立即会意，弯弓搭箭，咻咻咻，很快就将这十只中级妖蝶全部射杀。
　　战斗结束。
　　四个人全都松了口气。
　　苏妍欣累得直接瘫倒在了地上，圆嘟嘟的小脸在血月的映照下，红扑扑的，好像两个苹果。
　　白凤舞心口剧烈起伏，脸上依然挂着刚刚破境的激动和喜悦。
　　关键时刻，雌性妖蝶一个冲撞，直接帮她冲破了经脉脏腑间的阻碍，让她一举突破境界。
　　这是一个莫大的机缘。
　　是无论花多少钱，都买不来的。
　　夏临风长长呼出了一口气，走到了那十七只中级妖蝶的尸体前，一顿掠夺。
　　但是，收获并不大。
　　“嘿嘿，临风，有发现……”
　　摸尸小能手周猛，在那两只高级妖蝶，还有十七只中级妖蝶的尸体上一顿摸索。
　　最终，从一只中级妖蝶的身上摸出了一枚银色的卵。
　　又是一个中级的通灵材料。
　　“你小子真行啊，这都能发现……”
　　夏临风忍不住啧啧称奇。
　　这一路上，他发现周猛有一个特殊的能力，那就是总能轻易地从妖物尸体上，找到通灵材料。
　　“嘿嘿，如果你们没意见的话，这枚卵我就先留着了，等卖了钱，再给你们分……”
　　周猛也不客气，直接将那枚银色的卵收了起来。
　　四个人休息了一阵，渐渐恢复了体力。
　　白凤舞道：“夏临风，你可真是我的福星啊，本来我今天是没打算出来历练的，是看了你发的朋友圈，一时兴起，想不到，居然破境了……”
　　“看来一个多月后，我要跟你一起进入常青藤学府了……”
　　夏临风点点头，笑道：“恭喜白老师，贺喜白老师，这回真的要跟我成同学了……”
　　“去去去，我说了，别叫我老师……”
　　白凤舞瞪了他一眼，一脸妩媚。
　　“时间差不多了，马上就要到子夜，你们看天上的血月，越来越大了。
　　用不了多久，妖物就会发狂，安全期间，我看我们今天就到这里吧……”
　　周猛站起身来，望了望天上越来越大的血色月亮，表情有些凝重。
　　夏临风点点头：“女士优先，我们先把苏妍欣送回家，然后再把白老师也送回去，省得出什么岔子……”
　　白凤舞摆摆手道：“别别别，你们不用管我，我没问题，你们把小苏送回去就可以……”
　　说着，她把目光转向了一旁的苏妍欣：“小苏，你今天表现很好，稍微努力一点，像我一样考进阳州大学不成问题……”
　　“但是要进常青藤学府就难了。你看看我，现在才突破到高级武者，拥有进入常青藤的资格……”
　　“看得出来，你很喜欢夏临风，所以，你要加油啊，不然是没办法跟他一起进入常青藤的……”
　　……
　　被白凤舞直接说破了心事。
　　苏妍欣像是被人点中了穴道一般，愣在了原地，半响都不敢动一下。
　　脸颊烧烫烧烫，
　　她不敢看夏临风，只是小声地辩解道：“哪有，你误会了，我才不会喜欢夏临风呢……”
　　白凤舞抿着嘴，笑而不语。
　　女孩子的心事，女孩子最了解。
　　喜欢这种东西，就算是捂住嘴巴，也会从眼睛里蹦出来。
　　夏临风不由地打量了苏妍欣一眼：“这小妮子不会认真了吧……”
　　他还没说话，就听一旁的周猛叫道：
　　“我去，你们现在的目标都是常青藤了，我本来还想着考个阳州大学就算了呢……”
　　“不行，不行，你们都要去常青藤，那我也要想想办法才行……”
　　周猛挠了挠头，觉得压力山大。
　　四个人休息够了，就开始朝着苏妍欣家的方向走去。
　　一路上说说笑笑，不像是出来历练，倒像是旅游。
　　这一夜，三人各自都有收获，心情都不错。
　　只有苏妍欣低着头，心事重重。
　　走着走着，就听到远处传来了妖物的嘶吼声。
　　四人顿时警觉起来，飞快地掠上去一看，只见一个昏黄的路灯下，
　　三道人影，正在苦战一头健壮的银须狂狮。
　　根据这妖物的气息来判断，赫然是一头高级妖物。
　　夏临风眯着眼睛一看，这三人，他熟悉。
　　其中一个窈窕的少女，就是江伊人。
　　还有一个八字眉，三角眼的就是郑经。
　　另外一个肤色黝黑的少年，则是顾明。
　　都是上一次跟他在阴风谷一起历练的冒险者。
　　大半个月不见，这三人的气血明显增长了不少。
　　但是即便是三人联合，对付一头高级银须狂狮也是极为吃力。
　　吼！
　　银须狂狮怒吼一声，眼看着就要将郑经扑倒在地。
　　这个时候，江伊人看到了远处走过来的夏临风等人，立即就像是看到了救星一般，挥手大叫：
　　”夏临风，快，快，救救我们啊……”
　　夏临风微微一愣，有些犹豫，他对这三人实在没啥好感。
　　但是想了想，也不能眼睁睁看着妖物逞凶。
　　于是手持玄离刀，蹭蹭蹭猛蹿上去，从背后出手，一刀就将那一人多高的银须狂狮直接劈死。
　　那已经被银须狂狮踩在了脚下，岌岌可危的郑经长长呼出了一口气，终于获救。
　　看清楚了救他的居然是夏临风，郑经一双八字眉耷拉下来，神色阴沉复杂。
　　这个时候，周猛麻利地凑了上去，在那银须狂狮身上一顿乱摸。
　　“临风，这里又有一件通灵材料，我就先收着了……”
　　“等我卖了之后，咱们几个平分……”
　　抹尸小能手周猛很快就从那高级妖物银须狂狮身上摸出一颗银色的牙齿。
　　他说的咱们几个，明显是不包括郑经和顾明，江伊人的。
　　这个时候，郑经和顾明两人都不干了。
　　那顾明拧着眉毛道：“夏临风，你这个朋友可是不地道啊，这妖物明明是我们先发现的，郑经因此还差点受了伤，
　　你们好歹也意思一下吧……”
　　郑经也挣扎着起来道：“就是，夏临风，不能每次都是你把便宜都占了。别人不知道，我后来可是得到消息了，
　　那天你杀了吴九还有他的两个同伴，我们所有人在阴风谷得到的材料，八成是被你独吞了……”
　　他这一句话出口，江伊人和顾明都是一愣，显然是不知道这个事情。
　　“你别胡说八道……”
　　夏临风皱着眉头狠狠地瞪了郑经一眼，手里的玄离刀微微一动。
　　当日在阴风谷，他击杀吴九的时候，郑经他们几个明明都已经跑了。
　　怎么会知道自己独吞了所有的材料。
　　这里面有猫腻。
　　郑经盯着夏临风手中带血的刀，喉结微微抖动，感受到了夏临风的杀意。
　　连忙摆摆手道：“算了算了，你们走吧，我们不要了……”
　　夏临风很想问清楚这郑经究竟是怎么知道这个事情的，但是估计就算是开口，这小子也不会说实话。
　　当下也就懒得废话，从银须狂狮身上掠夺完了气血和精神，就和周猛等人快速离去。
　　他们四个一走，顾明和江伊人立即凑到了郑经身边问道：“郑经，怎么回事，那天我们走后发生了什么……”
　　郑经一双三角眼微微一翻：“那天在阴风谷，我们走了之后，夏临风和那打劫我们的吴九，还有两个小混混动手了……”
　　“后来，吴九和那小混混都死了，他们身上的通灵材料，全没了，铁定是被夏临风拿走了……”
　　“那么多的材料，能值不少钱呢……”
　　郑经眼红地说道。
　　“原来如此，亏我第二天还专门打电话询问夏临风，他都没跟我提起这个事情……”
　　江伊人这个时候也恍然大悟，脸上还带着一丝对夏临风的不满。
　　她晚上本来是想和夏临风一起历练的，结果夏临风拒绝了他。
　　她至今还在耿耿于怀。
　　顾明在一旁道：“看不出来，这小子心还挺黑……”
　　郑经继续阴恻恻地道：“吴九的姐姐已经弄到了那天进入阴风谷的人的名单，最近已经调查到夏临风身上……”
　　“上次，她派人向我询问情况，我把该说的，都已经说了……”
　　“你们等着看吧，这小子要倒霉了……”
　　郑经说着，脸上露出了恶毒的神色……

第0054章特招名额（修）
　　22点57分。
　　夏临风把苏妍欣，白凤舞，周猛三人都安全送回家之后。
　　自己才踩着亥时的尾巴，赶在子夜来临之前，回到了家。
　　父亲夏松和母亲吴梅，都还全副武装地守在小区门口。
　　但是四周并未看到妖物的尸体。
　　看来大多数的妖物，在县城外围就被击杀了。
　　并没有闯到青山区来。
　　夏松和吴梅见儿子平安归来，都是松了口气。
　　他们虽然相信夏临风的实力，但是作为父母，担心永远是免不了的。
　　“夏松，你们一家人回去休息吧，我们今天值夜……”
　　住在隔壁的邻居老王和老赵，自告奋勇要值夜。
　　“辛苦你们了……”
　　夏松道了谢，一家三口终于拖着疲惫的身子回了家。
　　“爸妈，我要跟你们说个事情，我上次在异次元世界杀得那几个玄州的小混混，他们的家人，应该是已经查到我了……”
　　“我怕你们有危险……”
　　回来的路上，夏临风根据郑经说得那些话，已经猜到了事情的大概。
　　“临风，说实话，这个事情我已经知道了，你别忘了，你爸和你妈，早年也是冒险者，
　　我们早就跟玄州那边的朋友打过招呼了……”
　　“下午的时候，已经有朋友反馈，说玄州那边有个叫吴七七的刺杀者，已经查到了你……”
　　“最近可能就有动作，我还没来及得你告诉你……”
　　父亲夏松显然早就有心理准备。
　　夏临风点点头，心中不由地一暖。
　　有这样的父母做后盾，他感觉自己很幸福。
　　来就来吧，以他现在的实力，一般的高级武者，他也不再怕的。
　　现在一家人有了防备，就更不用担心了。
　　上-床睡觉之前，他打开面板看了一眼：
　　气血：463.2
　　精神：234.5
　　这一夜的收获真不小。
　　离高级武者，还差不到40卡的气血。
　　但是他知道，就是这最后的40卡气血，一定比前面的几百卡气血都要难。
　　说不定，哪天就和白凤舞一样，陷入瓶颈了。
　　……
　　第二天早上醒来的时候，父母已经出门了。
　　夏临风照旧去学校上课。
　　经过昨夜龙山县全面皆兵，共同抵御妖物的一番努力，今天整个龙山县基本已经恢复了秩序。
　　短时间内，应该不会再出现大股妖物攻城的情况。
　　可即便是这样，学校为了安全起见，还是把课程全都安排在了室内。
　　并且趁着天光大亮，早早地就放学了。
　　而今天的苏妍欣，也不知道是不是昨夜太累了。
　　整个一天，一句话也没跟夏临风讲。
　　甚至好几次还刻意躲避夏临风的目光。
　　夏临风也懒得询问。
　　到了下午的快放学的时候，他忽然收到了一个消息。
　　打开手机一看，居然是龙山一高运动员总领队叶红裳发来的消息：
　　“夏临风同学，阳州市中学生运动会，马上就要开始了，你的报名项目确定了吗？”
　　夏临风这才意识到，自己都差点把运动会这个事情忘了。
　　他想了想，直接在手机上问道：“叶老师，你说参加运动会，可以获得常青藤学府的加分，到底是个什么规则，
　　要是太麻烦，我觉得我还是不要参加了……”
　　说实话，夏临风自始至终对这个运动会兴趣都不大。
　　他现在的目标是尽快突破到高级武者的境界，然后努力为常青藤的招生做准备。
　　如果运动会不能给他带来实际的好处，在这上面浪费太多的时间，实在是不值得。
　　叶红裳一听说夏临风要放弃，似乎是急了，立即发了一大串消息来：
　　“夏临风同学，这么好的机会，你可千万不能放弃，
　　常青藤学府的加分，一般是加给那些十项全能的人……”
　　“也就是说，你要在十个运动项目上，都获得名次，才能得到加分……”
　　“你可以仔细想想，你都擅长那些项目，我全都替你报名……”
　　……
　　“十项全能才能加分？这个条件果真是苛刻啊！”
　　“常青藤就是常青藤，太难了……”
　　“怪不得连白凤舞那样的天才，都要以进修生的身份，才能进入常青藤……”
　　夏临风正在感慨的时候，叶红裳又发来一个信息，让他眼前一亮：
　　“如果你能在十个项目上，全都获得冠军，
　　那就可能获得常青藤学府的特招名额，当然，这个难度太大，要量力而行……”
　　“咱们阳州过去三十年，这样的学生，只出现过十个……”
　　“特招名额？”
　　夏临风看到这里，顿时来了兴趣。
　　“没错，获得特招名额之后，就可能收到七大常青藤学府的邀请，以特长生的身份，
　　接受一些简单的测试之后，就能进入常青藤学府，不用再参加统一的高考，
　　可以降低不少难度。
　　毕竟，历年的统一高考，即便是高级武者，被常青藤淘汰的概率也是很大的……”
　　叶红裳立即做了补充。
　　“高级武者也会被淘汰？”
　　夏临风不由地撇了撇嘴。
　　常青藤远比他想象的还难。
　　他开始仔仔细细地把运动会的项目看了一遍，在经过了一番深思熟虑之后。
　　他选定了一些比较有把握的参赛项目，然后报给了叶红裳。
　　运动会，细分下来，有7个大类，几十个小项目。
　　首先就是器械类，分别是剑法，刀法，棍法等等……
　　其次就是散打类，分别是拳法，掌法，腿法等等。
　　再有就是田径类，分为竞速，投掷，跳高，举重等等。
　　然后就是射击类，球类等等。
　　夏临风在最后报名了剑法，刀法，拳法，掌法。
　　马拉松，5000米长跑，300米短跑，还有1000米障碍跑。
　　以及铁球投掷，弓箭射击，飞刀射击，障碍射击……
　　正式运动会上，为了公平性，弓箭，气枪和飞刀，是分开比试的。
　　但是在障碍射击上，可以自由选择自己擅长的射击方式。
　　他对气枪不感兴趣，弓箭倒是可以花时间练习一下，到时候可以堂堂正正和周猛一较高下。
　　省得那小子，总是不服气。
　　保险起见，他一共报了12项。
　　这已经达到了他的极限了。
　　再多，就没有那么多的准备时间了。
　　确定了目标，接下来就是紧张地赛前准备。
　　接下来几天，学校的操场上，图书馆里，射击馆里，刀术馆，剑术馆，散打馆里，到处都是他的身影。

第0055章接连顿悟，功法入化境（修）
　　为了剑法和掌法的比拼。
　　夏临风在功法学习机上，花了一万多块钱，学习了两门全新的功法。
　　一门是【流星剑诀】，一门是【落叶掌法】。
　　凭借【9级神悟】，在功法学习机上，他直接就把这两门功法，都修炼到了【造极境】。
　　所幸，这种学习都是个人的，并无旁观者。
　　否则有人要是知道，他居然能在学习机就把一门功法修炼到造极。
　　不知道会作何感受。
　　然后又去图书馆查阅资料，阅读前人经验和心得。
　　同时，也不忘巩固刀法，拳法，身法的修行。
　　于是，接连的提示在眼前跳出来：
　　【你吸收前人修行经验，触发9级神悟，获得顿悟，流星剑诀，修炼至入化境】
　　【你吸收前人修行经验，触发9级神悟，获得顿悟，落叶掌法，修炼至入化境】
　　【你吸收前人修行经验，触发9级神悟，获得顿悟，潮汐拳法，修炼至入化境】
　　【你吸收前人修行经验，触发9级神悟，获得顿悟，疾风刀法，修炼至入化境】
　　【你吸收前人修行经验，触发9级神悟，获得顿悟，惊鸿步，修炼至入化境】
　　……
　　仅仅用了几天时间，五门功法直接进入了化境。
　　这要是传出去，根本没人相信。
　　一般人要同时掌握这门多的化境功法，需要数年的苦修。
　　而他仅仅只需要几天。
　　有了这几门功法，十二个运动会项目里，有一大半，就稳了。
　　另外，就是跑步，投掷，射击类的训练，这些都花费了他不少的时间。
　　这些天，他心无旁骛，全力为运动会做准备。
　　父母也都知道了，这个事情。
　　母亲吴梅知道他要参加运动会，十分赞同。
　　因为前面参加灵厨比赛，一下子拿了十万奖金。
　　吴梅在饮食上，给夏临风提供了尽可能的支持。
　　各种富含灵力，以前想都不敢想的食物，接连不断出现在了家里的厨房里。
　　有了大量的灵食供应。
　　气血也在稳步增长，眼看着离500卡越来越近了。
　　……
　　呼呼！
　　一周时间，很快过去，眼看着运动会三日后就要在阳州市正式召开了。
　　下午在学校刚刚跑完了一万米的夏临风，浑身大汗淋漓。
　　但是因为【幻影天赋】的加持，他对自己的长跑表现还算满意。
　　现在剩余的天赋点，并不多。
　　所以，在全新的系统任务出来之前，他准备先留着这些天赋点。
　　等到必要的时候，再加到关键的天赋上去。
　　去到学校的澡堂洗了个澡，整个人变得清清爽爽。
　　这个时候，手机忽然响了，接起来一听是陈晨晨的声音：
　　“夏哥，上次你留下的几件道器，全被卖掉了，客户对你的作品很满意，
　　你什么时候来拿钱啊……”
　　“顺带着，你再多镌刻几件作品，咱们一起发财啊……”
　　……
　　“你等着，我马上去……”
　　夏临风休息了一下，就赶往了“半家灵器店”。
　　还没走进店里，远远地，就看到那破旧小店的门口，
　　圆脸小胖子陈晨晨和一个身材欣长，留着山羊胡子的中年男子，翘首以待，
　　远远地对着他挥手。
　　“夏哥，好久不见了，介绍一个，这个是我爸爸陈一鸣，上次他就想见见你，
　　结果没遇到，这回是专门来等你的……”
　　陈晨晨笑眯眯地介绍了身边的山羊胡子男人。
　　那叫陈一鸣，立即迎上去，一脸激动地握住了夏临风的手：
　　“小兄弟啊，你可真是天才啊，我仔细研究了你的作品，你的手法虽然还不算很成熟，但是线条和布局却极为工整。
　　我苦修道纹七年，还不如你一个月，说起来真是，真是，哈哈哈……”
　　陈一鸣紧紧地握着夏临风的手，使劲地拍了拍，因为激动，一张脸涨得通红。
　　忍不住是慨叹连连。
　　人比人要死，货比货要扔，有时候真的是不服不行。
　　但是这陈一鸣对他的称呼，搞得夏临风有点懵。
　　这父子俩，一个叫自己哥，一个叫自己兄弟。
　　这辈分，真够乱的。
　　“夏哥，上次的四件道器，一共卖了8万块，按照咱们的约定，扣掉成本，利润我分你六成，就是2万4，我转账给你了……”
　　陈晨晨说着，夏临风就收到了转账。
　　按照之前的约定，这里面应该要扣掉一件铠甲的钱的。
　　但是陈晨晨明显是忽略了。
　　夏临风也没有再问。
　　“夏小兄弟，正好你今天在这里，留下几件作品吧，也让我好好观摩观摩你的创作过程……”
　　陈一鸣捋着山羊胡子，笑眯眯的的，颇有一副学者的气质。
　　夏临风点点头：“我今天准备尝试一下复合道纹，但是有风险，说不定会毁掉你的灵器。
　　不知道你敢不敢冒险。”
　　“复合道纹，你这么快连这个都掌握了……”
　　陈一鸣瞪大了眼睛，嘴唇微微颤抖。
　　所谓复合道纹，就是在一种道纹里面嵌套另外一种，甚至多种道纹。
　　使用的时候，多种道纹共同激发，威力要比一般的单一道纹，大上好几倍。
　　但是复合道纹是一种十分复杂的技术。
　　一般要入行十年的道纹师才敢尝试。
　　一般的道纹师，稍不留神，就会因此毁掉一件灵器。
　　但是一旦成功了，一件道器的价格，往往可以因此翻上好几倍。
　　“这有什么不敢的，你试，你尽管试，失败了算我的……”
　　陈一鸣瞪大了眼睛，把胸脯拍得震天响。
　　夏临风点点头，取出了金刚刀，拿过了一件铠甲来，坐下来开始了操作。
　　【9级神悟】让他对道纹的领悟，也进入了一个新的境界。
　　单一道纹现在已经难不住他。
　　复合道纹，他虽然是第一次尝试，但是胸有成竹。
　　足足三个小时时间，夏临风屏气凝神，金刚刀在他手上，熟练而轻快。
　　复合道纹的镌刻，远比单一道纹要费时费力。
　　所以三个小时时间，他仅仅完成了一件作品。
　　但是这一件作品里面，却出现了五种相互嵌套的道纹。
　　【磐甲道纹】【金石道纹】【风雷道纹】【荆棘道纹】【坚韧道纹】
　　密密麻麻，却又工工整整，毫无凌乱之感。
　　单是看着，都是一种美的享受。
　　“好了，完成了，这一件道器，应该能抵挡住高级武者的全力一击。
　　三个小时精神力高度集中，让夏临风一阵阵头晕目眩。
　　要不是他最近精神力增长了许多。
　　这复合道纹，他是根本不可能完成的。
　　”真的成功了……“
　　陈一鸣，陈晨晨父子，小心翼翼接过了夏临风手里的铠甲，手臂都在微微颤抖。
　　“五种复合道纹，一次性成功，可以抵挡高级武者全力一击……”
　　单是这些字眼，听着就让父子两人觉得像是在做梦一般。

第0056章飞行天赋，运动会开始了
　　“爸爸，咱们是不是要发财了……”
　　陈晨晨眯着眼睛，恨不得把那道器吞进肚子里。
　　他手上根本不敢用力，似乎是生怕自己破坏了什么。
　　“把那个是不是去掉……自信一点……”
　　陈一鸣吸了一口气，一张脸涨得通红，咧着嘴望着脸色有些惨白的夏临风道：
　　“小兄弟，你一定是累着了吧，回去好好休息，这件宝贝我们会尽快卖掉……”
　　“另外，以后咱们的分成比例，按照七三来，以你的天赋，无论到了哪里，都是大道纹师级别的，
　　我们不能亏待你……”
　　夏临风点点头。
　　复合道纹太耗费精神。
　　他感觉自己的精神力，没有个把小时都不一定恢复得过来。
　　眼睛在小店的货架上扫了扫，他顺手抄起了另外一件灵器铠甲，
　　还有一柄样式精致的银色长剑：“这两件东西我拿走了，钱就在我接下来的佣金里扣……”
　　说完，就头也不会地走了。
　　他今天来这里，除了尝试一下复合道纹，主要也是取两件灵器回去，打造一件更高级的铠甲和武器。
　　“爸，我是不是给咱家捡了个宝……”
　　陈晨晨差点蹦了起来，完全克制不住一身的兴奋劲儿。
　　“何止是捡了个宝，完全是挖了个大宝藏，把这棵摇钱树伺候好了，咱们爷俩儿后半辈子吃喝不愁。”
　　“明天，立即叫人把咱们这个小店重新装修一下，看起来太寒碜了。
　　另外，叫隔壁的包子铺立即搬走。
　　既然有了大佛，咱们这个小庙也该升级了……”
　　陈一鸣小心翼翼地夏临风的作品放到了小店中最显眼的位置，
　　搓了搓手，有了更大的计划。
　　……
　　复合道纹对精神力的损耗远超夏临风的想象。
　　夏临风一直到晚上都是晕晕乎乎的。
　　早早就睡去。
　　接下来三天，他依然在努力训练射击，跑步，投掷等等运动项目。
　　眼看着阳州市运动会就要开始了。
　　……
　　到了运动会开始的这一天早上，一家人早早就起来。
　　吴梅亲自为夏临风收拾好了行囊。
　　出门的时候，吴梅道：“儿子，我和你爸请了几天假，专门去阳州看你比赛，你到了阳州自己小心点……”
　　夏临风听着母亲的叮嘱有些不耐烦：“放心吧，有老师带队，一切都没问题……”
　　说完，他离家去了学校。
　　到了学校，叶红裳已经等了多时了。
　　今天的叶红裳穿了一身红色崭新运动服，一双大长腿格外显眼：
　　“同学们，鉴于城外还有不少妖物，为了安全期间，学校给大家安排了飞机。”
　　“现在，请大家排队跟我一起，咱们先去南郊的机场……”
　　……
　　整个龙山一高，参加阳州市中学生运动会的人数，不过100人。
　　两架小型飞机，绰绰有余。
　　不少学生长了这么大，其实从未离开过龙山县。
　　更不用说坐飞机了。
　　一听说要坐飞机，立即兴奋起来。
　　“学校这一次真大方，居然安排了飞机，好激动啊，我还是第一次去阳州呢……”
　　“坐飞机会不会有危险啊，飞行妖物也有不少呢……”
　　“呸呸呸，说什么晦气话，飞机飞行的高度，妖物能达到吗，别自己吓自己……”
　　……
　　夏临风混在人群中，来到了机场。
　　刚一进入机场，眼前就跳出了系统提示：
　　【发现全新签到地点：飞机场】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：飞行天赋】
　　【天赋：1级飞行天赋（0/100）】
　　【作用：以精神力抵抗地星磁场，进行一定程度飞行】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　“我去，还能飞？”
　　夏临风很意外。
　　飞行，那是人类梦寐以求的事情。
　　不过一般来说，除非到了宗师之境，否则，一般的武者，就算是再修行，也不可能凭借自己的力量飞行。
　　只有那些觉醒了罕见血脉天赋的武者，能够飞行。
　　“找时间，要偷偷试试这个飞行天赋……”
　　夏临风跟同学们一起，登上了一架小型飞机，心中充满了期待。
　　一个小时后，飞机在阳州市机场降落。
　　说实话，他跟很多同学一样，长这么大也是第一次来到阳州市。
　　东张西望，心情不免还是有些激动。
　　作为大夏国72个行政市之一，阳州市确实是有几分大城市的样子。
　　高楼林立，比龙山县那个小地方繁华多了。
　　在叶红裳的带领下，一群学生先找到了住处放下了行李，
　　然后就去往阳州市第一修行馆，熟悉场地，准备比赛。
　　阳州市下辖6县5区。
　　一共520万人口。
　　这一次来参加运动会的中学生，最少有5000多。
　　陪同前来观战的家长，学生，则有数万之众。
　　偌大的修行馆里，座无虚席，声如雷动，热闹非凡。
　　夏临风按照抽取的编号，进入了修行馆的场地上，开始准备第一场的比赛。
　　……
　　与此同时，夏松和吴梅夫妻两人，乘汽车从龙山也赶到了阳州市。
　　中间甚至还遭遇了小股的妖物，好在有惊无险。
　　两人着急忙慌，刚赶到修行馆，发现比赛已经开始了。
　　找好了位子刚坐下，吴梅就感到后面有人拍她的背。
　　转过头去，吴梅的脸色，顿时变得古怪起来。
　　万没想到，在这里居然遇到了是龙山县第三药剂厂的同事：
　　“呦，是童主任啊，这么巧啊，也来看孩子比赛啊！”
　　被叫作童主任的是一个中年男子，衣着精致，带着金丝边眼镜，一脸傲慢：
　　“怎么，你们两口子也是来看儿子比赛的？好像没听说你们家那孩子有什么特长啊……”
　　吴梅一听这话，心里忍不住就很恼火，但是脸上却还是笑容：
　　“哈哈，是啊，临风来参加比赛，我们来看个热闹……”
　　“好啦不说了，比赛开始，临风他登场了……”
　　吴梅匆忙想结束谈话。
　　那童主任不依不饶，推了推眼镜道：“哦？这么巧？第一场比赛是器械里的剑法比赛，我儿子童路也有参加，
　　他可是很有希望夺冠的，哪个是你们家临风啊，让我看看他的剑法怎么样……”
　　吴梅心中一万个不耐烦，这要是在年轻的时候，她早就骂人了。
　　但是现在，毕竟人到中年，脾气好了不少。
　　继续笑道：“喏，那个穿蓝色运动服，35号，就是他……”
　　“哦……”
　　童主任眯着眼睛锁定了夏临风，正要再说什么，
　　眼睛却忽然一张，似乎看到什么让他觉得不得了的事情。
　　整个人唰地一下，像是针扎一般，就从座位上站了起来，声音颤抖道：
　　“那个35号真是你们的儿子？你确定没搞错？”
　　“功法异象，他施展的可是入化级的流星剑诀啊，这怎么可能……”
　　童主任瞪大了眼睛，喉结狠狠地抽动了一下。
　　不光是他，夏松和吴梅夫妇也看到了夏临风施展的剑法。
　　当下，两人面面相觑，都是难以置信。
　　虽说，之前夏临风透露过，自己在功法上有所突破。
　　但是夫妻两人做梦都想不到，儿子所说的突破，居然是出神入化，功法异象。
　　“是啊，这真的是他们的儿子吗？”
　　“剑法臻入化境，这是他们想都不敢想的事情啊！”

第0057章那一剑的风情，别人家的孩子
　　比赛场上。
　　夏临风手持一柄比赛专用的桃木剑，以【流星剑诀】中的一招【天外飞仙】
　　直接激发出了功法异象，一剑刺出，剑影之中似乎伴随着流星陨落，
　　有一种刹那之间的美丽和震撼。
　　这便是【流星剑诀】的真意。
　　一剑击败了对手，直接获得了首胜。
　　当然，这也仅仅是首胜。
　　离冠军还很远。
　　剑法在大夏国是必修科目，人人都会。
　　不少人苦修几年，都能掌握一门登峰境，乃至造极境的剑法。
　　但是出神，乃至入化境的剑术，那就是少之又少了。
　　可即便是这样，因为参加剑术比赛的学生，实在太多。
　　夏临风还要继续过关斩将，才可能获得这个项目的冠军。
　　一场比完，他下意识地往看台上瞥了几眼，
　　但是密密麻麻的人群中，他也没能找到夏松和吴梅的身影，只能作罢。
　　这个时候，眼前跳出了系统提醒：
　　【结算任务：完成剑术比赛的首胜】
　　【任务已达成，奖励天赋点*500】
　　【下阶段任务目标：获得剑术比赛冠军】
　　……
　　这个时候，看台上，童主任双目失神，一屁股坐到了座位上，喃喃道：
　　“不用比了，我们家童路没希望了，你儿子基本已经锁定这个项目的第一名了……”
　　童主任倒是很快认清了现实，脸上的傲慢之色，也稍稍退去，望着前排的夫妻二人，
　　有些感慨地道：
　　“吴梅，老夏，你们俩平时真是深藏不露啊，居然悄悄培养出了这么优秀的儿子，不简单！”
　　“呵呵……”
　　夏松和吴梅讪讪地陪着笑，心里却都有些七上八下。
　　儿子这么优秀，他们一边是欣慰，一边又觉得很不踏实。
　　……
　　另外一边，趁着候场的间隙，夏临风悄悄找了个没人注意的角落，
　　迫不及待地尝试了一下【飞行天赋】。
　　以精神力干扰地星磁场，克服重力，飞行……
　　瞬间，他感觉自己确实离开了地面。
　　但是……
　　“系统，你管这叫飞……”
　　“夏临风低头看了看自己的脚下，离地顶多有几公分高。
　　“这他么叫飞，这顶多就是悬浮。”
　　夏临风翻了个白眼，大感失望。
　　本想给这个飞行天赋加点再试试，想了想，还是算了。
　　还有那么多的天赋等着加点，这个飞行天赋，估计加了点，作用也不大。
　　暂时先放着吧！
　　短暂的休息后，夏临风再次登场。
　　结果，他刚一出现就感觉到，咔嚓嚓，无数的镁光灯对着他疯狂照射，照得他连眼睛都睁不开了。
　　与此同时，修行馆的大屏幕上，出现了他的单独镜头。
　　同时，在回放屏幕上，出现了他之前获胜时候的那一招【天外飞仙】。
　　这个时候，修行馆的扩音器里，也传出了一个震撼全场的声音。
　　负责运动会的一个男解说员，用极具煽动性的语调道：
　　“这位同学，没错，就是他，来自龙山县一高的夏临风同学，
　　方才的剑法异象，就是他施展出来的……”
　　“那一剑的风情，犹如流星划过夜空，刹那芳华去，红颜弹指老……”
　　想不到啊，想不到，高中生里，居然有人能将这流星剑诀，修炼到这样的境界……”
　　男解说员一顿解说加吹捧，吹得夏临风本人都感觉有些恶心了。
　　唰唰唰！
　　无数道目光都落到了他身上。
　　他感觉自己简直都要燃烧起来了。
　　今天在场的，都是修行者。
　　其中还不乏一些精神力强大的修行者，这么多的修行者，同时将注意力落到他身上。
　　威力根本不亚于一种精神攻击。
　　要不是他的精神力已经超过了200，面对这么多人的目光，恐怕早就晕厥过去。
　　他凝聚精神，定了定神，尽量显得从容不迫。
　　毕竟，现在对着镜头呢，要注意形象不是？
　　也不知道父母来了没有，有没有看到他。
　　看台上，上万家长看着回放，都在默默体会着夏临风那一剑中的奥妙。
　　不少家长，修行一辈子，都还没能将功法修炼到出神入化之境呢！
　　”唉，看看人家的孩子，小小年纪，居然就能将剑法修炼到这种地步，简直是……”
　　“别说是孩子，就算是咱们这些大人，在年轻的时候，也没几个人能将这黄阶的流星剑诀，修炼到如此的地步啊……”
　　……
　　夏松和吴梅两口子，听着耳边不断出来的称赞和夸奖声。
　　却是乖乖地坐着，缩着头像两只鹌鹑一般，一言不发。
　　他们来之前，本来计划的很好，专门买了荧光棒，要为儿子加油，呐喊，助威。
　　但是到了此刻，两个人根本喊不出口。
　　“老公，要不你给儿子喊两句，我不好意思。”
　　一向爽朗的吴梅，这个时候却扭捏起来。
　　“我不喊，一开口，那岂不是所有人都知道，临风是我们儿子了，我也不好意思。”
　　夏松挠了挠头，也没法开口。
　　“咳咳咳，你说咱俩是不是太没见过世面了。”
　　“儿子这么优秀，你说咱们怕啥！”
　　吴梅感觉脸上有些发臊。
　　“就是太优秀了，我心里才没底，这小子太多秘密没告诉我们了……”
　　夏松感觉自己高兴不起来，反而带着一丝忧愁……
　　“是啊，以前总听说别人的孩子如何如何优秀，还有点羡慕，真有一天，咱们的孩子，也成别人嘴里的优秀孩子了。
　　我这心里，反而是空落落的……”
　　吴梅抚着心口，看到夏临风又一次开始了比赛，立即紧张了起来……
　　第二场比赛，夏临风对上了宝山县的一个学生，再次激发了功法异象，
　　又是一剑击败了对方。
　　哗！
　　这一下，又是全场喝彩。
　　接下来，就是第三场，第四场，第五场……
　　剑法比赛，一共比了十七场。
　　夏临风将【流星剑诀】中的七个招式。
　　【刹那芳华】【红颜易老】【天外飞仙】【千秋北斗】【咫尺天涯】……
　　几乎全部施展了一遍，让在场的观众，大大饱了眼福。
　　不少人，甚至从他的剑招中悟出了不少的道理和修行感悟。
　　最终，毫无疑问。
　　也是众望所归。
　　夏临风连战连胜，直接夺取了剑术比赛的冠军。
　　登上领奖台的那一刹那，咔嚓嚓，又是无数的镁光灯在眼前闪过。
　　他感觉自己像是做梦一般，眼前的一切都变得那么不真实。
　　“下一场是刀法比赛，我到时候是不是要低调一点……”
　　他心中默默地想着。
　　这个时候，系统结算也跳了出来：
　　【完成系统任务：在剑术比赛上夺冠】
　　【奖励天赋点*2000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……

第0058章接连夺冠
　　休息了1个小时。
　　刀法比赛开始。
　　夏临风再次走向了比赛场地。
　　修行馆巨大的电子屏幕上，立即出现了他拾阶而上的画面。
　　经过了上一场的剑术比赛，他现在俨然已经成了全场瞩目的大明星。
　　一出场，就吸引了无数的目光。
　　许多家长和学生盯着大屏幕，窃窃私语。
　　大家都在期待着，他在刀术比赛上的表现。
　　夏临风神情平静，渐渐有些习惯这种被聚光灯围绕的感觉了。
　　但是看台上，作为父母的夏松和吴梅却激动地坐都要坐不住了。
　　因为前面在剑术比赛上，夏临风表现的太惹眼了。
　　万一，在刀法比赛上表现不佳，落差就太大了。
　　夏临风走上前去，抽取了自己的对手。
　　在比赛开始之前，他直接消耗了2100天赋点，将6级【狂刀天赋】提升到了9级。
　　这个天赋，主要是增加刀法的杀伤力。
　　9级【狂刀天赋】可以增加9成的杀伤力，比赛的时候用得着。
　　第一场比赛，因为实力落差太大，根本用不上功法异象和【狂刀天赋】，
　　他仅仅用了三成的力量，直接就击败了一个气血刚刚超过200的对手。
　　第二场比赛，也是差不多。
　　连续七场比赛之后，他终于迎来了自己的第一个劲敌。
　　一个来自南山区的高三学生，体格健壮，双目炯炯有神。
　　“我叫莫迪，刚才看到你的剑术很厉害，但是看你的刀法，好像是稀松平常啊……”
　　莫迪仰着下巴，一脸的傲气，显然是自己的刀法修为十分自信。
　　不过，他也确实有自信的资本。
　　他的气血修为很强大，估计跟夏临风格不相上下。
　　夏临风瞥了一眼这莫迪，心中明白，这样的学生，毫无疑问，都是出身富贵家庭。
　　一身气血，都是靠着高级的灵食和气血合剂，生生堆上来的。
　　一般家庭的孩子的，除非是觉醒了不得了的天赋，否则，根本没可能在20岁之前，就把气血提升到400卡以上。
　　就更不用说是达到500卡，进入高级武者境界，考取常青藤了。
　　所以，在大夏国有一种说法，能考进常青藤的，不是绝世天才，就是高等贵族。
　　这句话，虽然赤果果，却也是实情。
　　这个莫迪来参加运动会，俨然也是奔着冠军，奔着加分，奔着常青藤去的。
　　“可惜，你遇到了我，冠军之路，终结了！”
　　夏临风微微一笑已经出手。
　　【惊鸿步】配合【幻影天赋】一步迈出去，瞬间就来到了那莫迪的身前。
　　入化境的【疾风刀法】，直接爆发出了刀法异象。
　　配合9级【狂刀天赋】。
　　轰！
　　木制的比赛用刀上爆发出了一道长约三尺的刺目刀芒。
　　莫迪瞪大了眼睛，显然是被夏临风惊人的速度和刀法的威力吓到了，
　　下意识举起了手中的木刀，就要格挡。
　　咔嚓！
　　夏临风一刀直接将那莫迪手中的木刀斩断。
　　这种比赛特制的木刀虽然是木制，却是一种异次元空间生长的铁木所制，坚硬程度，不亚于金属。
　　即便是一般的高级武者，也未必能将其折断。
　　“别伤我，接下来我还要继续比赛呢！”
　　莫迪反应倒是迅速，知道不敌，连忙求饶。
　　夏临风本来就要斩在他身上的一刀，就势一歪，在他身侧一拍。
　　把他拍翻在地，摔了个狗啃地。
　　莫迪从地上爬起来，露出了感激的目光，灰溜溜走下台去。
　　他知道，夏临风这已经是手下留情了，不然的话，他现在就算不重伤，也非要断几根骨头不可。
　　哗！
　　这一下，看台上立即爆出了一阵哗然。
　　众人虽然对他有期待，却没想到，他真能将刀法也修炼出异象。
　　“天才，绝对的天才……”
　　“这夏临风究竟是什么出身，以前怎么从未听过龙山有这号人……”
　　“估计是觉醒了什么天赋了，不然不可能这么厉害……”
　　“完了，我家儿子要是遇到上他，必败无疑……”
　　“看吧，接下来的拳法，掌法比赛冠军，也要被他承包了……”
　　……
　　战胜了莫迪之后，后面的的对手，简直是不值一提。
　　夏临风轻轻松松，再次夺取了刀术比赛的冠军。
　　系统提示也随之跳了出来：
　　【完成系统任务：在刀法比赛上夺冠】
　　【奖励天赋点*2000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　好，很好，好滴很！
　　这个运动会，简直就是刷天赋点的最好机会啊。
　　他一直都在发愁天赋点不够，这要是一直比下去，天赋点大大地有。
　　……
　　上午的比赛至此结束。
　　一直所在看台上不敢出声的夏松和吴梅夫妇，这个时候终于走上去，扯住了自己的儿子。
　　“临风，你今天真的把妈妈吓到了，我们真的没想到，你居然这么厉害！”
　　吴梅下意识地捏了捏夏临风的脸，发现儿子是真的，不是假的。
　　“嘿嘿，还好吧。”
　　“我觉醒了一个增强悟性的天赋，功法修行进步很大，之前不是告诉过你们了……”
　　夏临风这个时候直接就承认了。
　　“何止是进步很大，简直是难以置信……”
　　“唉，我们这样的小家小户出了你这样的天才，真不知道是幸还是不幸，
　　我们当然为你感到自豪，就怕你继续成长下去，以我们的实力，根本庇护不了你……”
　　夏松没有被儿子的胜利冲昏头脑，想得很长远。
　　“爸妈，你们放心，总有一天，我会保护你们的……”
　　夏临风对自己有信心。
　　一家人中午吃了饭，休息了一下，就到了下午。
　　下午是散打比赛，一共七个小项目。
　　夏利风只报了两项：拳法和掌法。
　　到了这两项比赛的时候，他稍稍收敛了一点。
　　并没有刻意爆发出了功法异象。
　　就是凭借自身气血，还有招式，击败了对手。
　　最终，毫无悬念地将这两门的冠军也收入囊中。
　　“果然不出所料，这个夏临风是个武学天才，拳法和掌法的修行虽然没有刀剑那么惊艳，
　　但是依然很厉害，夺冠实至名归……”
　　“好在他没有参加棍法，指法，气功这些项目的比赛，不然，冠军要被他全包了……“
　　“全包？那你就太高估他了！一个人就算是天赋再高，时间精力也有限，不可能把每一种功法都修炼到极致的……”
　　……
　　拳法和掌法夺冠后，系统奖励再次跳了出来。
　　【完成系统任务：在拳法比赛上夺冠】
　　【奖励天赋点*2000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……
　　【完成系统任务：在掌法比赛上夺冠】
　　【奖励天赋点*2000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　一天四个冠军，一共让他刷了8000多的天赋点。
　　傍晚告别了父母，回到学校专门给运动员安排的小旅馆，
　　他兴奋地睡不着觉，在琢磨着，把哪个天赋好好升级一下。

第0059章疯狂加点，连破记录
　　夏临风打开了系统面板，仔仔细细研究了一遍系统对于各种天赋的描述：
　　1级【消化天赋】已经将消化吸收能力提升到了最大。
　　继续提升等级，并不增加消化吸收的效率，只是增加了消化吸收的强度。
　　也就是说，这个天赋提升上去之后，给他一块铁，他都能消化吸收了。
　　但是没必要，毕竟他没有无聊到要去吃一块的铁的程度。
　　所以，这个天赋暂时搁置。
　　提升【闻香天赋】的等级，能够增强嗅觉的范围，有时候可以提前预判一些危险。
　　但这个天赋，并不十分紧要，暂时搁置。
　　1级【强记天赋】也是一样，已经将记忆能力提升到了最大，
　　继续提升等级，增加的是记忆的上限，等于就是给大脑扩容，让他可以同时记忆更多的知识。
　　暂时也没必要加。
　　【魅惑天赋】没必要加。
　　提升【道纹天赋】的等级，可以让他领悟更多高级的道纹，但是高级道纹的镌刻，对精神力有极高的要求。
　　在精神力提升到更高的程度之前，这个天赋也没必要加。
　　【回春天赋】【自愈天赋】【治疗天赋】【易形天赋】【假死天赋】暂时不考虑……
　　强壮度达到8以后，他发现自己在战斗的时候，强壮度就再也没有增加过。
　　所以【强壮天赋】是有必要升级的，但是目前这个天赋对目前的比赛用处不大，暂时搁置。
　　盘算了一圈。
　　对于运动会有帮助的，就是【怪力天赋】【幻影天赋】【长生战体】【精准天赋】。
　　消耗4500个天赋点，直接把【怪力天赋】提升到了9级。
　　这个天赋达到9级之后，按照系统描述，有33%的几率，爆发出3倍力量。
　　这个在他参加投掷项目的比赛时候，应该能派上用场。
　　花费2600个天赋点，直接把原本已经提升到4级的【幻影天赋】也提升到了9级。
　　这个天赋达到9级之后，按照系统描述，可以提升3倍的速度，最快的时候，身体化为连续的9道残影，可以迷惑敌人。
　　而后，他将剩余的天赋点，全部加在了【精准天赋】上。
　　直接将这个天赋也提升到了9级。
　　9级【精准天赋】进一步增加了精准程度，可以让他在100米范围内，精准射中一个极其微小的目标。
　　至于【长生战体】已经没有天赋点了，只能先搁置。
　　……
　　这一通操作下来，积累的天赋点，被他消耗一空。
　　如此，他才满意地睡过去。
　　……
　　时间到了第二天，这一天的比赛，主要是田径。
　　他报名了四个跑步项目。
　　先是300米短跑，然后是1000米障碍跑，之后是5000米长跑，最后是30公里马拉松。
　　能容纳七万人的运动馆，座无虚席。
　　砰！
　　随着一声枪响，300米短跑比赛正式开始。
　　夏临风以最快的速度，从跑道上冲了出去。
　　唰！
　　9级【幻影天赋】使得他整个人直接化成了一连串的残影，配合上【惊鸿步】，同时他还悄悄施展了【飞行天赋】
　　双脚微微离地五公分，整个人根本不在地面上奔跑，而是在空中奔跑。
　　几乎是肉眼都难以捕捉到的速度，他瞬间就跑完了300米的距离。
　　用时，仅仅只有15秒。
　　后面的人，根本没反应过来，他已经跑完了。
　　“我去，这，这也太快了……”
　　“我只看到他的影子，他就跑完了……”
　　“这他么还是人吗，我们还比个毛线啊……”
　　“我也觉醒了速度天赋，但是跟他这个天赋一比，就是个渣渣……”
　　……
　　300米短跑，夏临风再次震惊了全场，毫无疑问地获得了冠军。
　　成绩和第二名，简直是天壤之别。
　　同时，他也以15秒33的成绩，直接刷新了地星著名的奇尼斯记录，创造了一个奇迹。
　　“儿子，破，破记录了，我滴个天啊……”
　　夏松和吴梅两人面面相觑，感觉自己把这一辈子的震惊和惊讶，都在这两天用完了。
　　……
　　300米短跑之后，是1000米障碍跑，简单来说，就是跨栏。
　　站在赛道前的一刹那，他感觉自己变成了刘翔。
　　但是刘翔是110米，他现在是1000米，难度不是一般的大。
　　好在，前些日子，他在学校没少练习，早就熟悉了其中的技巧。
　　砰！
　　伴随着一声枪响，9级【幻影天赋】再次发动配合【惊鸿步】，让他再次化成了一道闪电。
　　唰！唰！唰！
　　接连跨越障碍。
　　仅仅用了48秒，他就跑完了全程，又一次甩开了第二名一大截。
　　同时，以48秒21的成绩，又一次刷新了奇尼斯记录，再次创造奇迹。
　　偌大的体育场上，顿时一片哗然，声如雷动。
　　很少有一个人，能接连两次突破世界记录，更不用说，还是一个高中生。
　　“快，太快了……”
　　“他不仅是把刀法和剑法修炼到了化境的人，还是世界上最快的男人……”
　　“我感觉自己要见证历史了，这样的人，真的是太强了，我们阳州居然会出这样的人才……”
　　“常青藤预订了，这样的人，一定能受到七大常青藤学府的争抢……”
　　“变态，真的是个变态……”
　　比赛结束，赛场上议论纷纷。
　　喧嚣声盖过了一切。
　　全场数万人的注意力全都落到了夏临风身上。
　　其他的参赛者，完完全全被忽略了。
　　大家都只注意到了第一是谁，而根本没注意到第二，第三是谁……
　　“这个夏临风这两天真是出尽了风头，看吧，这一次运动会结束，阳州大学一定会马上会对他进行特招，
　　不过他这样的人物，肯定看不上阳州大学……”
　　“废话，有这样的实力，谁还看得上阳州大学，常青藤他不香吗？”
　　“听说他只报了田径的四个项目，其他的3000米障碍跑，以及3000米接力赛，他都没参加……”
　　“给我们还留了点机会，他要是都参加，还有我们什么事儿……”
　　……
　　一片喧闹中，夏临风又收获了两个项目的冠军，更收获了无尽的荣耀和关注。
　　但是他的目标远不止于此。
　　接下来5000米长跑和30公里马拉松，他同样不会松懈。
　　很快，5000米长跑开始，这一次，根本没有悬念，他不出意外地又一次获得了冠军。
　　这一次的成绩，虽然没有破记录，但是同样以4分33秒的成绩，追平了世界记录，
　　引起了全场轰动。
　　无数人把嗓子都喊哑了，谁都没想到，一个区区中学生的运动会，居然开出了世界级运动会的效果。
　　两次夺冠，又是4000的天赋点进账。
　　休息了一个小时后，就是最后的重头戏，30公里马拉松了。
　　在这个项目开始之前，他打开了系统面板，准备给【长生战体】加个点。

第0060章刺杀者
　　消耗4500个天赋点，夏临风直接把【长生战体】提升到了9级。
　　9级【长生战体】提升9倍体力恢复速度，这样在跑马拉松的时候，他就有了足够的耐力。
　　……
　　砰！
　　阳州市，风光秀丽的青龙湖畔，枪声一响，
　　30公里马拉松比赛开始，参赛的学生一共一千多人。
　　其他人都是慢慢悠悠地跑了出去。
　　唯独夏临风拿出了300米冲刺的劲头。
　　嗖！
　　整个人好似一头豹子，狂奔出去。
　　”我去，这是在跑30公里马拉松，不是300米短跑，他一上来就这么猛，脑子进水了吧？”
　　“害，见怪不怪，可能就是想早期领先吧，管他呢……”
　　“唉，我为了运动会准备了两个月，没想到居然遇到了这个叫夏临风的变态，
　　竞速项目上，他已经拿了三个冠军，连马拉松也不放过……”
　　“不用说，他也是奔着常青藤的特招名额去的，遇到他算是我们倒霉，我的加分梦想破灭了……”
　　……
　　夏临风只是想试试9级【长生战体】的效果。
　　全速跑出去3分钟后，他渐渐放缓了速度。
　　9倍的体力恢复速度，确实惊人。
　　除了呼吸加速，微微冒汗之外，他几乎感觉不到任何的疲累。
　　反正，他现在已经领先了一大截。
　　也就不着急了，放缓了速度，慢慢悠悠……
　　……
　　“儿子，加油，加油……”
　　夏松和吴梅夫妇，挤在了湖畔的小道上，手里挥舞着五颜六色的小旗子，
　　看着路边大屏幕里遥遥领先的夏临风，兴高采烈。
　　夫妻二人，这两天可以说是大大满足了一把自己作为父母的虚荣心。
　　有子如此，还有何求？
　　……
　　而这个时候，一个带着黑色墨镜，黑色口罩，身姿窈窕的女子，在人群中若隐若现。
　　在她身后始终跟着一个眉毛粗浓的肌肉猛男，两人死死地盯着大屏幕上不断奔跑的夏临风，神色诡异。
　　片刻之后，两人离开了喧闹的人群，来到了青龙湖畔的一个小树林里。
　　“本以为找到这个小子挺难的，没想到这么容易……”
　　“他现在完全是个大明星啊，目标太明显了……七七，你准备什么时候下手……”
　　眉毛粗浓的肌肉男对着那窈窕女子挑了挑眉毛。
　　那叫”七七”的女子摘下了墨镜和口罩，露出了一张冷艳，白皙，几乎没有血色的脸，
　　目光阴冷如冰：“越是这样，想杀他越难，只要还在比赛期间，他无论走到哪里，都很容易被人注意到……”
　　“这毕竟是在阳州市，我们还不能公然杀人，必须要找到他落单的机会……”
　　那肌肉男听罢点点头，两条粗浓的眉毛凝成了一团：“原以为就是一个还在读高中的毛头小子，没想到还有两下子……
　　我仔细看过了，这小子应该是觉醒了什么天赋，速度快得很，短跑，长跑全都破了奇尼斯世界记录。
　　我们的资料出错了，他可不是一个普通学生。”
　　那叫七七的女子接话道：“普通高中学生里也有变态，不然，每年那些考上常青藤的天才，从哪里来？”
　　“只是这个小子，家庭条件明明很普通。为什么会变得这么厉害，有问题！”
　　那肌肉男道：“看来这小子一定是觉醒了不得了的天赋……”
　　说罢，肌肉男盯着女子冷艳的侧脸，微微出神道：
　　“七七，我这一次千里迢迢跑到阳州来，跟你一起报仇。
　　我的心意，你应该知道的吧。”
　　他说着，忽然凑近了一步，把手搭在了那女子的肩膀。
　　那女子被他触碰，立即像是被针扎一般，身体往后猛然一缩，脸上露出了警惕之色。
　　不过，很快，她就吸了一口气，放松下来，语气缓和道：
　　“邓超，我说了，为我弟弟报仇之前，我是不会谈恋爱的……”
　　那被叫作邓超的肌肉男，眼神一冷，面露不悦道：
　　“借口，都是借口。
　　以前你说成为三星刺杀者之前，不谈恋爱。好，我信了你，等你三年。
　　现在三年过去，你已经是四星刺杀者了，你现在又找借口。
　　我怀疑你这是故意吊着我……”
　　那叫七七的女子一听这话，脸色立即变了：
　　“邓超，你要是不乐意，现在就可以回去，报仇的事情，我自己来就行……”
　　“好好好……算我说错话了，我怎么能让你一个人报仇呢，那小子的功法也很厉害，不好对付……”
　　那叫邓超的肌肉男见女子生气，连忙赔笑，秒怂。
　　那女子白了他一眼，态度稍稍缓和：“我知道你对我好，但是弟弟被杀，我心里一口气咽不下，实在没心思考虑情爱的事情。
　　你要给我点时间……”
　　她又继续道：“我们要把他引出来，我刚才想了想，倒是想到了一个好计策……”
　　说罢，就将自己的计划，仔细说了一遍。
　　肌肉男邓超一听，顿时大喜：“七七，还是你足智多谋，这小子铁定上当……”
　　……
　　27分钟后，夏临风已经率先跑完了30公里马拉松。
　　这一次，他倒是没有打破记录。
　　不是不能破，而是没必要。
　　太招摇不好，反正能拿冠军就行。
　　可即便这样，他依然遥遥领先了第二名5分多钟的时间。
　　再一次获得了冠军。
　　第二天的比赛结束，四个冠军全部到手。
　　如今，离十项全能只差两项了。
　　常青藤学府又近了一步。
　　比赛结束，跟父母说了会儿话，夏临风就在叶红裳的带领下，和一众来自龙山一高的学生，回到了学校租来的宾馆。
　　经过两日比赛，他已经成了绝对的名人。
　　受到了许多龙山一高学生的拥簇。
　　回去，好好休息一天，明天的投掷和射击比赛，只要再夺冠，一切就都稳了。
　　哗啦啦！
　　从洗澡间里出来，下身裹着一条毛巾的夏临风，显露出了十分完美的身体线条。
　　八块腹肌，清晰可见。
　　嘎吱！
　　正要穿上衣服，这个时候，虚掩的房门忽然被一把推开。
　　一阵清香扑鼻，
　　夏临风立即就看到了一个披散着湿漉漉头发，上身吊带小背心，下身齐臀热裤，皮肤红艳，身材曼妙的女人，
　　匆匆忙忙闯进来了他的房间，大叫道：“快快快，夏临风，楼下有两个人，说是太一学府的人，在运动会上注意到你了，
　　要约你去见面，你快点……”
　　这闯进来的不是别人，正是领队叶红裳。
　　和夏临风一样，叶红裳也是刚刚洗完了澡，穿着十分清凉。
　　她火急火燎地进来，话说了一半忽然停住，一双眼睛直勾勾地在夏临风裸-露的身体上，扫来扫去。
　　目光最终落在了夏临风的八块腹肌上，忍不住咽了口吐沫。
　　“咳咳咳，夏临风同学，看不出来啊，你这个肌肉，啧啧啧……”
　　“哈哈哈……”
　　叶红裳一双眼睛像是被吸住了，在夏临风身上看了又看，好一阵后，才恋恋不舍地移开。
　　有些尴尬地转身道：“你快点啊，别让人家太一学府的人久等……”
　　……
　　“四大常青藤学府之一的太一学府？这么早就关注到我了？”
　　夏临风心头一喜，赶紧套上了衣服，奔下楼去。
　　在宾馆一楼的接待大厅里，夏临风看到了一对穿着制服的男女，
　　男的一身肌肉，眉毛粗浓，女的气质冷艳，目光阴冷。
　　“你就是夏临风吧，我们是太一学府招生办的，看你表现不错，想跟你了解点更多的情况。”
　　“麻烦你跟我们出去一趟吧，我们学府招生十分严格，有些话，在这里不好说……”
　　那肌肉男微笑着开口。
　　夏临风微微点头，心头不免还有些小激动。
　　但是一转头，他又打量了那旁边一言不发的女子一眼，这一下，他顿时记起了许多东西。
　　当初在阴风谷，击杀那吴九的时候，从吴九身上掠夺到了一些记忆碎片。
　　记忆里，吴九的姐姐吴七七，就是这个模样。
　　夏临风微微吸了口气，立即紧张起来。
　　而在吴九的记忆里，也有这个肌肉男的信息。
　　邓超，吴七七的追求者。
　　这两人，都是刺杀者组织的成员。
　　“来了，来了，终于找上门来了……”
　　夏临风不动声色，脸上带着笑容：“太一学府的啊，不好意思，我刚洗完澡，鞋子还没换。
　　麻烦你们稍等我一下，我去换双鞋子再跟你们出去……”
　　“好，我们在这里等你……”
　　那吴七七一听夏临风愿意跟他们出去，眉毛立即一挑。
　　夏临风点点头，转身上楼，心头砰砰狂跳：
　　“怎么办，怎么办……”

第0061章陷入瓶颈了
　　“这两人假扮成太一学府的人，真是狡猾……”
　　“我要不是掠夺了吴九的记忆，就要着了他们的道了……”
　　夏临风心头一阵阵后怕：“他们已经盯上我了，我今天要是不跟他们走，他们怕是不会善罢甘休……”
　　“干脆趁机除掉他们，永绝后患……”
　　“父母离得太远，通知他们来不及……”
　　“以一敌二，不知道我能不能直接打败这两人？”
　　“他们肯定不是高级武者，气血明显没到……”
　　他换鞋子是假，想对策才是真。
　　上了楼，先将自己的飞刀囊缠在了腰上，用衣服遮住。
　　转念一想，他就有了打算，转头就去推开了叶红裳的房门。
　　叶红裳的门，居然也是虚掩……
　　他一推就走了进去，急匆匆道：“叶老师，我想请你帮个忙……”
　　话说了一半，就看到房间里，叶红裳吹干了头发，上身的吊带小背心正脱了一半。
　　乍泄的春光，让夏临风一阵阵眼热。
　　好嘛！
　　你看看我，我看看你，咱俩扯平了！
　　心里这么想，嘴上却不能这么说：“叶老师，不好意思，紧急情况，我需要你的帮忙，这个忙，可能还有点危险……”
　　……
　　3分钟后，夏临风换了双运动鞋，连蹦带跳地从楼上下来，
　　装出了一副激动的样子，对着那吴七七和邓超道：“我们可以走了……”
　　吴七七和邓超见他下来，不约而同松了口气，计划得逞了……
　　三人，两前一后，走出了宾馆。
　　“两位老师，你们要带我去哪里……”
　　夏临风做出了一脸天真的样子，面露期待。
　　“去我们的车上吧，我们要问你一些问题，顺带让你填一个表格，
　　你在运动会上的表现不错，符合我们学府的招生标准，但是，我们要对你进行必要的审核……”
　　吴七七开口说话了，语气平和，有模有样，一点都不像在撒谎。
　　“刺杀者就是不一样，传说这个组织的人，最擅长欺诈和伪装，说起假话来，跟真的一样……”
　　夏临风暗暗冷笑，一边点头应和，一边小心翼翼跟在两人后面。
　　时间已经是傍晚，宾馆附近人影稀疏。
　　两个人带着夏临风来到了附近一条偏僻的小巷，
　　眼看四周无人，吴七七和邓超不约而同地停了下来。
　　“先下手为强……”
　　一直暗中防备的夏临风知道关键的时刻来了。
　　咻咻！
　　在两人驻足的同时，他瞬间就从腰间拔出了两道飞刀就射了出去。
　　轰，轰！
　　两声爆炸。
　　吴七七反应迅速，飞刀擦着她的脸颊而过，截断了她的头发，并没有伤到她。
　　那邓超的反应速度就这没那么快了，直接被夏临风射中了心口。
　　好在他身上有高级的内甲护身，飞刀并没有真正伤到他。
　　夏临风当然也没指望两个飞刀就能解决对方，放出了飞刀的同时，他撒丫子就往回跑。
　　追！
　　吴七七和邓超猫着腰，像是黑夜里的潜行者，死死地跟在了后面。
　　“开玩笑，哥现在可是世界记录保持者，你们能追上我？”
　　夏临风脚下生风。
　　吴七七和邓超的速度，其实也不慢，两人明显也是拥有某种天赋。
　　但是比起夏临风还是差了一截。
　　“吗的，这小子识破我们了，早有防备……”
　　邓超捂着胸口，脸色惨白，虽然飞刀没伤到他，还是震得他心口生疼。
　　吴七七阴沉着脸，一言不发，死死咬住了夏临风。
　　夏临风七拐八拐，就来到了一个废弃的仓库附近。
　　“叶老师……”
　　他大喊了一声。
　　“在这里……”
　　叶红裳从黑暗里闪了出来，一伸手就将一柄长剑抛给了夏临风。
　　这把剑，就是夏临风从陈晨晨那里拿来的。
　　本来只是一件普通的灵器，但是经过夏临风镌刻之后，已经成了拥有五种复合道纹的道器。
　　取名：风雷剑。
　　唰！
　　就在叶红裳闪出来的同时，黑暗里，另外一道人影也闪现出来。
　　这也是一位龙山一高的女老师名叫许静子，和叶红裳一样，是运动队的领队。
　　负责参赛学生在阳州期间的安全。
　　在楼上的几分钟里，叶红裳已经迅速和夏临风敲定了计划，联合另外一位带队老师许静子，三人一起对付这两个刺杀者。
　　“没想到啊，我们两个刺杀者，从来都是埋伏别人，这一次居然遭了别人的埋伏……”
　　邓超一眼就看出来，这个废弃仓库前的空地呈三角形。
　　夏临风，叶红裳，许静子一人一个方位，已经将吴七七和邓超围住。
　　这明显是早就计划好的。
　　“我不管你们是什么人，今天有我们在，不允许你们伤到夏临风……”
　　叶红裳换上了一身运动服，头发扎了起来，手持双刀，一脸杀气，跟平时判若两人。
　　说完，对着夏临风和许静子使了一个眼色，三人立即合围上去。
　　叶红裳和许静子，都是半只脚踏入高级武者境界的人，实力跟白凤舞不相上下。
　　有了这两个强者助阵，夏临风信心大增。
　　“杀！”
　　吴七七低喝一声，面露阴狠，从腰间摸出了一对匕首，对着夏临风直接扑了上去。
　　她的身法，并不像夏临风是以快见长，而是十分符合刺杀者的身份，飘忽诡异。
　　加上本身就是训练有素，即便是身处劣势，也没有丝毫的慌乱。
　　她和邓超不断配合，突击闪现，以二敌三，竟然不落下风。
　　这一交手，夏临风就深刻意识到，自己的实战能力，比起这些刺杀者，还是欠缺了不少。
　　他咬着牙，发了狠，手中风雷剑连连猛斩，剑身携带风雷之势，
　　同时，入化境的【流星剑诀】爆发出来。
　　一招【咫尺天涯】直接在吴七七的手臂上削出了一道血口子。
　　唰唰唰！
　　他又是几剑猛刺，每一次都能在吴七七身上留下一点痕迹。
　　“七七，不行啊，咱们撤吧……”
　　邓超被叶红裳和许静子包夹，苦不堪言，脸上露出了惧色。
　　就算是个傻子也看得出来，刺杀计划失败，他们两人注定讨不到便宜。
　　“闭嘴……”
　　吴七七红着眼睛，猫着身子，像是暗夜里的魔鬼。
　　依然拼了命地对夏临风展开突袭，试图找到一击毙命的机会。
　　夏临风怎么会给她机会，仗着自身的速度和叶红裳，许静子的配合，始终牢牢占据上风。
　　轰！
　　瞅准机会，他又是一招【天外飞仙】施展出来，激发功法异象，
　　一道流星般的光芒划破夜色，眼看就要刺中吴七七。
　　这个时候，邓超居然悍不畏死地替吴七七挡了一剑。
　　唰！
　　邓超的身体一侧，直接被风雷剑刺中，就算有内甲防身，也是受伤不轻。
　　肌肉男邓超闷哼了一声，咬着牙：
　　“七七，走吧，再不走我们今天都要把命搭在这里，这小子的气血，根本不在你我之下，更别说还有两个人……”
　　吴七七咬着嘴唇，心怀不甘，转头瞥了一眼那倒在她身上的邓超。
　　双目之中掠过一丝凌厉，顺势把邓超往夏临风的方向一个猛推。
　　而后，忽然从腰间丢出了一个东西。
　　砰！
　　一阵刺鼻的白烟升腾，吴七七已经消失在夜色里。
　　唰！
　　夏临风一剑刺出去，这一次直接捅穿了那邓超的身体。
　　“七七……”
　　刺杀者邓超双眼僵直，倒在了地上。
　　夏临风捂住了口鼻，迅速穿越了那烟雾弹，对着吴七七追击上去。
　　这个小娘们儿，简直就像是一条毒蛇，关键时刻，居然连自己的同伴都能出卖。
　　今天要是不杀了她，以后肯定还要受到她的疯狂报复。
　　【幻影天赋】配合【惊鸿步】他的速度提升到了最大，
　　十几秒后，直接追上了吴七七，风雷剑顺势就是一个猛斩。
　　刺啦！
　　这一下，直接将吴七七的右臂斩了下来，鲜血喷溅。
　　吴七七回头狠狠瞪了夏临风一眼，从腰间摸出了另外有一个东西丢了出来。
　　砰！
　　绿色的雾气升腾。
　　夏临风察觉不妙连忙往后一退，捂住了口鼻，但还是闻到了一股让他头脑晕眩的气味，好在并不严重。
　　他缓过神来，还要去追，发现已经找不见吴七七的影子了。
　　地上只留下了一截手臂。
　　“夏临风，你没事吧！”
　　叶红裳追了上来，看到那绿色烟雾连忙也捂住了口鼻，从身上摸出了一枚丹丸一样的东西，塞进了夏临风嘴里。
　　自己也服了一枚。
　　“可惜，没能杀了她！”
　　夏临风很失望，刺杀者的手段众多，对付追杀，明显是有一套。
　　自己还是准备不足，让她逃掉了。
　　两人撤回了那废弃仓库前。
　　许静子守在原地，见到夏临风两人回来，沉声道：“他死了……”
　　夏临风点点头，瞥了那摊在血泊里的邓超一眼。
　　【你发动掠夺天赋，从死尸上掠夺到气血12，精神11，记忆碎片*11】
　　……
　　这些天，不断的吃吃吃，吸收食物中的灵力转化为气血，
　　他的气血已经超过了490，增加了12卡的气血之后，本来应该突破500，
　　达到气血翻滚的境界，晋升高级武者才对。
　　但是，这一切并没有发生。
　　气血之力在身体表面翻滚了一阵之后，似乎是遇到了某种阻碍，忽然停了下来。
　　打开系统看了一眼：
　　气血：499.9
　　精神：254.1
　　……
　　“这是陷入瓶颈了……”
　　……

第0062章有他在，我们争第二就行了！
　　夏临风现在能明白为什么以白凤舞的资质，都迟迟无法突破到高级武者境界了。
　　气血增长到一定程度，就会触碰到身体中的某种阻碍。
　　就好像是河道中的水，遇到了泥沙淤堵。
　　这就是瓶颈了。
　　这个事情不能着急，要从长计议。
　　……
　　“夏临风，这两个人明显都是高段位的刺杀者，我不知道你怎么得罪了他们，也不想问。
　　但是刺杀者都是心智坚定，甚至有些偏激的人，她是不会轻易放弃的，你要做好准备=。”
　　“就算是你的实力离高级武者不远，远超不少同龄学生，也要小心…………”
　　事情结束，叶红裳长长地吐出一口气。
　　昏暗的路灯下，夏临风可以看到她额头上晶莹的汗水。
　　夏临风心中当然明白，这些刺杀者诡计多端。
　　今天假扮太一学府的人，哄骗自己手段，就令人防不胜防。
　　”嘿嘿，多谢两位老师了，你们没受伤吧……”
　　他心中还是很感激的。
　　”我没事，叶老师的手臂被划伤了……”
　　相貌平平，话也不太多的女老师许静子冲着叶红裳努了努嘴。
　　“不碍事……”
　　叶红裳扯了扯被划破的袖子，微微皱了皱眉。
　　“让我看看。”
　　夏临风走上去，发现叶红裳莲藕一般的右臂上，有一道自上而下，三寸多长的口子。
　　催动3级【治疗天赋】，气血之力化为幽幽的红光，按在了叶红裳的伤口上。
　　“你还有这天赋？”
　　叶红裳长长的眼睫毛微微一挑，有些意外。
　　“他的天赋恐怕远比我们想象的多，我们龙山一高今年要出一位常青藤学生了……”
　　许静子打量着夏临风，脸上带着淡淡的微笑。
　　3级【治疗天赋】治疗这些小伤绰绰有余，片刻之间，叶红裳手臂上的伤口，就已经痊愈。
　　只留下了一道道的粉色印记。
　　“放心，不会留疤的……”
　　“走吧，我请两位老师大餐一顿，算是感谢……”
　　夏临风笑着耸耸肩。
　　“留疤了，我非找你算账不可……”
　　“走吧，许老师，狠狠地宰他一顿……”
　　叶红裳说着亲昵地挽住了许静子的手臂，两人的关系，看起来应该是相当不错。
　　三人个找了个餐馆饱餐了一顿，然后就回去宾馆休息。
　　回到宾馆，夏临风想了想还是跟父母打了一个电话，讲了一下晚上的情况。
　　母亲吴梅一听说刺杀者居然都找到这里来了，直接从床上蹦了起来，
　　立即就要去夏临风所在的宾馆看看。
　　在夏松劝慰下，才作罢。
　　……
　　第二天，运动会继续。
　　今天夏临风报名的四个项目分别是铁球投掷，弓箭射击，飞刀射击，障碍射击……
　　前面他已经在八个项目上获得了第一。
　　今天只要在两个项目上再夺冠，他的十项全能就达成了。
　　所以，压力并不算大。
　　第一个比赛项目，铁球投掷。
　　100公斤的铁球，每个人三次投掷机会，距离最远的就是冠军。
　　目前整个地星武者在这个项目上的奇尼斯世界记录是300米。
　　当然，这仅仅是武者级修行者的实力。
　　宗师级的修行者，是没兴趣参与这种比赛的。
　　力量比拼跟速度比拼不一样。
　　他的速度，如今已经破了世界记录。
　　但是他可不认为自己能在力量上能超越那些高级武者，乃至顶级武者。
　　按照往年中学生运动会上的成绩。
　　投掷距离能超过20米，就有夺冠的可能。
　　“来了，夏临风又来了，现在有他参加的项目，大家基本都绝望了……”
　　”这小子前面参加了八个项目全是冠军，简直是个变态……”
　　“我就不信，他的力量也能这么强……“
　　……
　　夏临风一登场，就惹来了各种指指点点。
　　他心如止水。
　　第一投。
　　毫不犹豫，直接消耗一张加倍卡在9级【怪力天赋】上。
　　吃奶的力气都试出来了。
　　结果，【怪力天赋】并没有触发，成就只有9米。
　　“我去，这个几率也太感人了吧！”
　　夏临风无语。
　　都加倍了，居然都没能触发3倍力量。
　　简直是没人性。
　　第二投。
　　他又消耗了一张加倍卡。
　　9.1米，夏临风有点急了。
　　这人品，也是没谁了！
　　……
　　“看吧，他也不是什么都行，速度虽然很快，但是力量明显不怎么样，才9米，常人的水准而已……”
　　“我都投了17米，不过离夺冠还差得远，这个项目没戏了，前三都进不去……”
　　……
　　“罢了，反正报了12项，失败了还有机会。”
　　夏临风已经不报希望了。
　　这个【怪力天赋】果然是很怪，触发全靠运气。
　　第三投。
　　他还是消耗了一张加倍卡。
　　但是心态轻松下来，反正失败了也无所谓。
　　这一投，投得轻松写意。
　　结果，系统提示跳了出来：
　　【你触发怪力天赋，爆发出3倍力量】
　　最终成绩：27.6米。
　　夏临风：……
　　……
　　“卧槽，这个夏临风之前是故意的吗，怎么最后一投，忽然爆发了这么多……”
　　“麻蛋，这小子八成是在逗我们玩儿呢，前两投故意放水，最后一投来个措手不及……”
　　“无耻，参加个比赛，居然还用这样的心机……”
　　“看来我之前说得没错，有他在，咱们争第二就行了……”
　　……
　　夏临风这一次夺冠，引来了不少的非议。
　　尤其是几个投出了20米以上的成绩的学生，愤愤不平，充满了挫败感。
　　咳咳！
　　夏临风可不管这些，心安理得接过了奖牌。
　　一项，只差一项，他就可以获得十项全能。
　　……
　　接下来的一项，就是弓箭射击。
　　为了这个项目，他前段时间没少苦练。
　　“临风，我这几天一直都在关注你，你现在可是个名人了啊，我一直跟我的同学说，你是我发小呢，
　　他们都没人信我……等下比赛完，你可以要跟我去见见我的同学们……”
　　比赛开始之前，周猛背着弓箭走了过来，在夏临风肩膀上猛地一拍。
　　夏临风别他吓了一跳，笑骂道：“滚滚滚，你就别跟我来这套了，今天我也用弓箭，咱们好好较量较量，我要让你输得心服口服……”
　　周猛挑着眉毛笑道：“我这些时间也没闲着，谁胜谁败，还不好说……”

第0063章十二项全能，这回是真的！
　　说笑了一阵，比赛正式开始。
　　两个人赶紧各归其位，摆好了姿势。
　　100米射箭比赛。
　　一共10射，总计环数最高的就是冠军。
　　9级【精准天赋】可以让他轻易射中100米内的任意一个微小的目标。
　　所以，这个项目，只要正常水平发挥就行。
　　第一射。
　　10环。
　　第二射。
　　10环。
　　第三射。
　　10环。
　　……
　　接连八射，都是10环。
　　这一下，他再次引爆全场。
　　射击馆的大屏幕上，再次出现了他的身影，回放视频上，全都是他之前八射的慢回放，
　　这一下，又是万人瞩目。
　　“常青藤没跑了，能进入常青藤的都是人杰，我们亲眼见证了一位人杰的诞生……”
　　“人比人气死人，这小子速度第一，力量奇大，射箭也这么厉害，还有什么是他不会的……”
　　“他没参加的项目，其实有很多，只不过，他参加的，刚好跟我们都撞上了……”
　　“唉，没想到我努力了半年，居然给这小子当了炮灰，接下来的项目，我都不想参加了……”
　　……
　　只差两箭，夏临风只要正常发挥，就能夺冠。
　　第九射。
　　正当他屏气凝神，弯弓搭箭，箭在弦上，正要发射的当口。
　　身后传来了一道道为他加油鼓劲助威的声音。
　　但是在这一道道助威的声音中，他明显感受到了一道噪音。
　　这股噪音传进耳朵，让他十分的难受。
　　嗡嗡嗡！
　　被这噪音干扰，他脑袋里一阵乱响，精神力瞬间差点涣散。
　　手上已经拉满的箭，差点脱手出去。
　　这要是脱手出去，他这一射，大概率要脱靶。
　　“这是有人施展精神天赋在攻击我！”
　　夏临风立即意识到了。
　　但是，他毕竟是精神力超过245的人，关键时刻，咬紧牙关，强迫自己打起精神来。
　　咻！
　　第九射，9.5环。
　　本来应该是10环的，差了0.5。
　　哗！
　　身后的看台上，发出了一声喧哗。
　　众人都以为，他要继续满环，创造今天的奇迹呢。
　　结果，这一箭，他明显是发挥失常了。
　　看台上，心情一直紧绷的夏松和吴梅两人，这个时候深吸了一口气，更加紧张了。
　　这种比赛，差0.5环，可能就与冠军擦肩而过了。
　　……
　　第十射！
　　夏临风有了心理准备，射击的时候，明显停顿了一下。
　　但是，这一次，那种精神攻势，并未再出现。
　　他正常发挥，再次射出10环的成绩。
　　哗！
　　看台上，声如雷动。
　　一直浑身紧绷的夏松和吴梅夫妇，也激动地欢呼起来。
　　大屏幕上，最后的成绩已经出来。
　　夏临风以0.5环的微弱优势，直接夺取了第一名。
　　第二名是一个叫蓝盈盈的高挑女孩。
　　周猛是并列第二。
　　“临风，还是你厉害啊，差点满环……”
　　周猛拿到了并列第二，倒是也没有什么挫败感，上来恭喜夏临风。
　　但是他明显感觉出来，夏临风在四下张望着什么，情绪不太对。
　　”临风，你怎么了……“
　　夏临风摇摇头，脸上挤出了一丝笑容：“没事，我没事……”
　　领奖的时候，他能感觉到那个叫蓝盈盈的高挑女孩，看似不经意地瞥了他一眼。
　　这一眼只是看似不经意，但是夏临风敏锐地捕捉到了一些东西。
　　这个眼神中，有一丝明显的不甘和幽怨。
　　这要是正常情况下，夏临风也不会有什么怀疑。
　　但是现在，就很可疑了。
　　他完全可以认为，是这蓝盈盈背后的某个人，暗中对他施展了精神攻势。
　　但是这种事情，很难调查。
　　因为对方做的很隐蔽，而且这种干扰明显是定向的。
　　只针对他一个人。
　　其他人都感受不到。
　　所以，即便他发起申诉，根本连证据都拿不出来。
　　木秀于林，风必摧之……
　　看来是没错的。
　　他要夺冠，必然就挡了别人的路。
　　有人出手干扰他一下，倒是也正常。
　　但是无论如何，到此为止，他已经完成了十项全能。
　　按照往年的惯例，运动会结束后，他就有可能收到某个常青藤学府的邀约。
　　每年，七大常青藤学府，都会派人专门来观看各个地市的运动会。
　　从中选拔一些特长生。
　　说不定，现在看台上某个安安静静观看比赛的观众，就是常青藤学府的人。
　　为了给自己增加更多的筹码。
　　他决定继续参加接下来的两场比赛。
　　接下来的50米飞刀射击，和30米障碍射击。
　　那个叫蓝盈盈的女孩都没参加，所以，他也没有再遭到精神攻击。
　　轻而易举，就获得了了冠军。
　　最终，他一个人以十二项全能的成绩，结束了这一次运动会之旅。
　　某种程度上说，这是创造了另外一个记录。
　　因为过去三十年间，还没有一个学生能在十二个项目上，全都拿到第一名。
　　与此同时，这四个冠军，也给他带来了8000个天赋点的奖励。
　　可谓是收获极大。
　　“夏临风，夏临风……”
　　看台上不少观众，自发地呼喊起他的名字，为他喝彩。
　　声音一浪接一浪。
　　夏临风微笑着对着人群挥手，有一种当明星的错觉。
　　在其中，他还看到了激动地流泪的母亲吴梅。
　　从比赛场地出来，他长长地呼出了一口气。
　　整个人不由地轻松了许多。
　　父亲夏松和吴梅，也追了出来。
　　“儿子，十二项全能，好样的……”
　　吴梅擦了擦眼泪，走上去捏了捏夏临风的脸，喜笑颜开。
　　夏松在一旁也不说话，看着儿子，脸上露出了憨厚的笑。
　　就在一家人其乐融融的时候，远处一男一女，快速靠近。
　　身上的气息，一看就不弱。
　　隔了还有十几米，夏临风就听到其中那个男子发出了浑厚的声音：
　　“夏临风同学，我们是太一学府的，有些情况想找你了解一下……”
　　一听到太一学府四个字，夏临风顿时紧张起来。
　　“太一学府？又来？”
　　夏临风有些懵。
　　“嗯？”
　　“之前有我们学府的人来找你吗？”
　　那男子目光凝聚，一脸的威严。
　　“如果你对我们的身份有怀疑，这是我们的证件……”
　　那个男子，一本正经地掏出了两个人的证件，向夏临风出示。
　　“真的，这回是真的！”
　　夏临风心里不免有些激动起来。
　　他仔细看了一眼，这个浓眉大眼，头发硬得好似钢针一般的中年男子，名叫卫哲，是太一学府对外招生办副主任。
　　旁边带着眼镜，斯斯文文的少女陈苗苗，是他的助理。

第0064章邀请函，五脏功
　　“夏临风同学，你在运动会上的表现很不错，
　　我代表太一学府，现在正式邀请你参加四大学府联合举办的的特招测试……”
　　“只要通过测试，你就可以选择加入一个对你有意向的学府……”
　　“这是我们太一学府的邀请函……”
　　这个叫卫哲的男子，直接了当，递过来了一张邀请函。
　　夏临风接过来，道了谢。
　　他现在明白了，所谓特招名额，就是一个测试的机会。
　　还是要通过测试才行。
　　只是免去了高考而已。
　　似乎是看穿了夏临风的心思。
　　那卫哲眯着眼睛道：
　　“历年通过高考考进四大学府的概率是十万分之一，但是通过特招测试进入四大学府的概率是十分之一。”
　　“接下来可能还有其他的学府会向你发来邀请函，
　　我们希望你在通过测试之后，优先考虑我们太一学府。”
　　那卫哲说完，指了指一旁斯斯文文戴着眼镜的少女道：
　　”这个陈苗苗同学，是我的助理，因为我负责的学生比较多，未必能照顾到每一个学生，
　　你以后有什么问题，都可以问她……”
　　“夏临风你好，我是陈苗苗，去年考入了太一学府，这是我的联系方式……”
　　陈苗苗推了推眼镜。
　　“原来是学姐啊……”
　　夏临风点点头和对方交换了联系方式。
　　而后，卫哲和陈苗苗没有停留，匆忙就离去了。
　　……
　　“我儿子获得太一学府的邀请函了……”
　　吴梅从夏临风手里接过了邀请函，乐得合不拢嘴。
　　“只是个测试的机会，别高兴的太早……”
　　夏松脸上也是抑制不住的笑容。
　　他们原本只是期望夏临风能进入阳州大学就不错了。
　　但是现在，儿子离常青藤只有一步之遥了。
　　……
　　接下来，很快就有玉虚学府的人也找到了他，递上了邀请函。
　　在离开阳州之前，天道学府的人，也通过叶红裳找到了他，发出了邀请。
　　一下子收到了三大学府的邀请函。
　　夏临风心情很不错，这意味着他有了更多的选择。
　　大夏国有七大常青藤学府。
　　太一，玉虚，天道，裁决，这是常见的四大学府。
　　也是大规模对外招生的学府。
　　另外还有三大学府，一般都是自行招募学生，并不对外大规模招生。
　　属于常青藤中比较神秘的存在。
　　比赛结束了，一家三口也没有再阳州多停留，很快就回到了龙山县。
　　……
　　第二天，夏临风一出现在课堂上，整个高三五班，顿时炸锅了。
　　“夏临风，你这回可是出名了，我在电视上都看到你了！”
　　“十二项全能啊，我滴个乖乖，你藏得够深啊，什么时候这么厉害了……”
　　“我看了夏临风的比赛转播视频，那跑步的速度，啧啧啧……”
　　“十二项全能，可以获得常青藤的特招机会了，真是羡慕啊……
　　我们这些人毕业后只能进入龙山县高级修行学校了，天差地别啊……”
　　“人生的差距，在这一刻，就彻底拉开了……”
　　赵凯，黄小明等几个同学，围在他身边，七嘴八舌，神情复杂。
　　羡慕，震惊当中，还带着点别的东西。
　　课堂上，班主任李翠兰也特别表扬了夏临风。
　　“相信大家应该都得到消息了，夏临风同学在阳州市中学生运动会上获得了十二项全能。
　　破了好几项记录，已经得到了三大常青藤学府的邀请，获得了参加特招测试的资格。”
　　“夏临风，我给你特权，你最近可以不要按时上课，专心准备测试。”
　　“我们学校今年能有可能考上常青藤的学生并不多。”
　　“你要好好努力。”
　　夏临风点点头。
　　现在的课堂，对他来说，确实是一种束缚了。
　　不用来上课，他就有了更多的时间去干别的事情。
　　“苏妍欣你怎么了？”
　　夏临风这个时候注意到了旁边一直十分安静的苏妍欣。
　　上次四个人一起历练过后，苏妍欣就变得很反常。
　　以前经常跟她吵吵闹闹，现在经常一言不发。
　　“哦，我在看书，没事啊！”
　　苏妍欣从书本里抬起了头，神情有些恍惚。
　　目光闪烁，似乎是在故意躲避夏临风的目光。
　　“周猛打给你的钱，你收到了吧，我们上次外出历练得到的通灵材料，都交给他去卖了。
　　每个人分了两万多……”
　　夏临风补充了一句。
　　“哦……”
　　苏妍欣轻声应了一句，就继续去看书了。
　　前段时间，苏妍欣一直粘着他，他还觉得有点烦。
　　最近，苏妍欣忽然安静了。
　　不过，他现在也没有心思去管这些。
　　怎么尽快突破到高级武者的境界，对他来说才是最重要的。
　　邀请函上写得很清楚。
　　特招测试就在半个月后。
　　虽然测试并未对修为进行要求，但是根据常识的判断，想要通过测试，进入高级武者境界是必须的。
　　也就是说，他必须要在半个月内，突破目前的身体瓶颈。
　　一般来说，要突破这种瓶颈。
　　最好的办法，就是吞服一种特制的高级气血合剂。
　　但是吞服高级气血合剂，并不能保证百分之百成功。
　　白凤舞家里，绝对是有钱的。
　　但是修为还是卡了好久。
　　这就说明，高级气血合剂，并不是百分之百成功的。
　　这条路，就被他放弃了。
　　然后就是修炼内功了。
　　一些内功的修炼，有助于帮助武者突破体内的阻塞和障碍。
　　之前，父亲夏松就跟他提过类似的办法。
　　但是内功的修炼的也是因人而异。
　　并不是所有人都修炼同样的内功，就都能突破身体的瓶颈。
　　想到这里，他也不上课了，反正拿到了班主任给的特权，
　　当下，他就钻进了图书馆里。
　　在这浩如烟海的典籍中，他相信自己一定能找到一些解决的办法。
　　果然，在一本名叫《刘氏修行宝典》的书里面，他找到了一些蛛丝马迹。
　　一个名叫刘震的前辈高人突破高级武者的时候，
　　感觉自己的前胸，腰肋的地方，明显被什么东西堵住了。
　　导致气血不通。
　　这一点，跟夏临风的情况很类似。
　　根据刘震分享的经验，他最后是靠着修炼一门名叫《五脏功》的内功，突破的瓶颈。
　　《五脏功》不同于夏临风以前修炼的那些黄阶功法。
　　是一门玄阶内功。
　　而且是玄阶内功里，最为昂贵的一种。
　　一般玄阶功法，1万2万的价格撑死了。
　　这《五脏功》单单是学习，就需要花费3万块。
　　不过，这个事情，再多的投入也是值得的。
　　从图书馆里出来，他就在学校里到了一个功法学习机。
　　直接刷了3万块钱，购买了这门《五脏功》的学习教程。
　　戴上头盔，
　　眼前一黑，忽然又是一亮。
　　又一次来到了那个古色古香的武道馆里，
　　听到了那个白胡子老头儿熟悉的话语：
　　“少年人，我观你骨骼清奇，必是百年一遇的练武奇才！
　　这里有一门精妙内功法门，正好传授与你……”
　　随即，眼前系统提示跳了出来：
　　【你观看他人修行，触发9级神悟天赋，心有所悟，五脏功修行经验+50】
　　【你观看他人修行，触发9级神悟天赋，心有所悟，五脏功修行经验+50】
　　【你观看他人修行，触发9级神悟天赋，心有所悟，五脏功修行经验+50】
　　……
　　一个小时后，他摘下了头盔。
　　这一个小时的学习，他已经将这门内功修炼到了登峰之境。
　　毕竟是玄阶功法，难度还是有的。
　　这一番的修炼，他感觉身体暖融融的，四肢百骸间某些阻碍似乎是被打通了。
　　心肝脾肺肾，似乎都得到了某种强化。
　　心跳更加有力，呼吸更加深邃，身体的代谢能力似乎都得到了某种提升。
　　即便不是为了突破到高级武者境界，单单修炼这门内功，好处也是极大的。
　　这3万块花得不冤枉。
　　这个时候，眼前系统提示跳了出来：
　　【你修炼内功，强化五脏六腑，触发强壮天赋，强壮度+1】
　　……
　　之前天赋点不足，一直没给强壮天赋升级，他本以为强壮度不会再增加了，没想到修炼了内功，居然又增加1点。
　　反正现在有足够的天赋点。
　　干脆消耗了4500个天赋点，直接把【强壮天赋】升到了9级。
　　9级【强壮天赋】身体强壮度上限提升至99点。
　　他现在才9点，还有很大的提升空间。
　　【强壮天赋】一升级，就像是打开了身体中的某个开关，眼前系统接连跳了出来：
　　【你修炼内功，强化五脏六腑，触发强壮天赋，强壮度+1】
　　【你修炼内功，强化五脏六腑，触发强壮天赋，强壮度+1】
　　【你修炼内功，强化五脏六腑，触发强壮天赋，强壮度+1】
　　……
　　转眼间，就又增加了3点强壮度，强壮度达到了12。
　　肌肉在缓慢的撕裂生长中，变得更加紧密，骨骼似乎也变得坚实了许多。
　　力量也随之提升了。
　　“好，这个天赋和内功搭配起来，作用超乎想象……”
　　“但是明显还没到突破身体瓶颈的地步。”
　　“看来这个事情没这么快……”
　　这个时候，电话响了。
　　接起来一听，是宋铁打来的，口气像是吃了炸药：“夏临风，你是不是都忘了你是个驱魔师了，平时都不来公司报道一下……
　　还有，你之前提到那个隐魔张庆之，我找到线索了……”
　　一听到隐魔张庆之，夏临风顿时来了兴致。
　　之前在驱魔公司的时候，他向宋铁提到过这个张庆之，请她帮忙打听消息。
　　没想到这么快就有消息了。
　　这个铲除隐魔张庆之，完成驱魔师赵一迪遗愿的限时任务，眼看也要到时间了，正好去把它完成了。
　　“哈哈，铁哥，麻烦你了，我最近挺忙的，你现在在哪里呢，我马上过去……”
　　夏临风打了个哈哈，立即离了学校，奔向宋铁提供的地点。

第0065章透视之眼
　　【发现全新签到地点：眼科医院】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：透视之眼】
　　【天赋：1级透视之眼（0/100）】
　　【作用：将精神力灌注于双眼，使双眼获得透视能力】
　　【进化，合成之后，将会提升效果】
　　……
　　夏临风一来到宋铁提供的地点，龙山县私立眼科医院，立即就获得了一样新的天赋。
　　新天赋一激活，他将精神力灌注双眼，顿时就感觉眼中的世界不一样了。
　　1级【透视之眼】让他看着每个人，都像是在给对方照X光。
　　迎面走来了一个女护士。
　　他不由地多看了一眼。
　　“这个护士小姐姐，内-衣的款式很奔放，那地方还有个小壁虎纹身，挺可爱……”
　　“但是吧，这个天赋有点不美好。
　　透视出来的效果完全是X光片一般的灰黑色，这要是彩色的就好了……”
　　夏临风摇摇头，微微有些失望。
　　虽然能看到别人不少秘密，但效果真的是一言难尽。
　　他试了试，暂时只能透视衣服，似乎并不能透视墙壁，估计要继续加点才行。
　　当下，就散去了精神力。
　　眼中的世界又恢复了正常。
　　啪！
　　就在这个时候，感觉自己肩膀上，别人猛地拍了一下。
　　转头就看到穿着皮衣皮靴，一身威武霸气的宋铁，瞪大了眼睛：“你小子贼头贼脑，在干啥？盯着人家小护士看，偷窥狂啊！”
　　“没有，没有……”
　　夏临风转过身来，再次将精神力灌注双眼，瞬间就看出来了，
　　宋铁这个尺寸最少有E，在他认识里的人里面，恐怕是仅次于苏妍欣。
　　再一看，连王传文，王传武兄弟也来了。
　　他连忙将精神力散去，看看女人就算了，光屁-股男人实在没啥好看的。
　　“小夏，你上次说这个张庆之是杀死赵一迪大师的凶手，当时就引起了我的注意……”
　　“这些天，我派人暗中调查了一下，才发现这个张庆之很不一般……”
　　“他可是龙山县有头有脸的人物，怀疑他是隐魔，我们可是要拿出确凿证据的……”
　　“你也知道隐魔这种东西，魔性内敛，隐藏极深，除非是魔性爆发，否则与常人无异，
　　我们要是冤枉了他，后果可是极为严重……”
　　“弄不好，我们天启驱魔公司，就没法在龙山混了……”
　　“不过，我相信你不会胡言乱语，咱们今天先进去探探虚实，不到万不得已，不要动手……”
　　“今天这个事情，很可能是一个大案，你的护具戴齐了没，可能很危险……”
　　王传文白净的脸上，神情严肃。
　　“护具我有，武器我也准备了……”
　　夏临风拍了拍身上镌刻了五种复合道纹的护甲，还有同样镌刻了五种复合道纹的风雷剑。
　　“好，小武，你再感应一下，这里面究竟有没有魔物的气息……”
　　王传武点点头，忽然闭上了眼，伸出了一根手指，指着天空。
　　指尖上一点光芒飘了出去。
　　“这是什么天赋？”
　　夏临风微微有些好奇。
　　原以为这王传武就是个愣头青，没想到，居然还有这样的天赋。
　　片刻之后，王传武忽然双眼猛张，表情惊恐：“卧槽，整个医院似乎都被人下了禁制，我的遥感天赋，居然无效了……”
　　听到这话，王传文的脸色更加难看：“看来小夏的情报没错，这医院绝对有猫腻……”
　　“小宋，你带路吧……”
　　宋铁点点头，大摇大摆走在了前面，腰间别着上次那根铁棒。
　　四个人走进了医院，很快就引起了医院里不少医生病人的注意。
　　这四个人，一看就不是来看病的，更像是来砸场子的。
　　夏临风一走进这医院，立即就闻到了一股属于魔物的酸腐味。
　　但是这股味道很怪，时有时无，若有若无，似有似无。
　　有时候觉得只有某个人身上有，有时候又觉得似乎每个人身上都有。
　　太奇怪了。
　　“这个医院绝对有问题……”
　　……
　　就在驱魔四人组，进入医院的里搜寻的时候，
　　在眼科医院的顶楼。
　　一个头发花白，目光锐利，穿着白大褂的老者，正在暗暗观察这一切。
　　在这老者身后，是一个同样穿着白大褂的中年男医生：
　　“魔主，又一波驱魔师来了，我们怎么办？”
　　那被称为魔主的老者，背着双手冷笑道：
　　“自从赵一迪发现我的身份，被我重伤致死后，这是第五波了吧。
　　看来，越来越多人盯上我们了。
　　我们要稳住，不能乱。
　　他们并没有实际证据，只是来调查而已。
　　告诉大家小心点，不要被他们看出破绽。
　　不到万不得已不要动他们，以免引起怀疑。
　　非要到了动手的时候，就一定要快，不能给他们反应的机会。
　　地下室里的空瓶还有很多，我们正缺人体标本呢……”
　　“是！”
　　那中年男医生，面无表情地退了下去。
　　……
　　与此同时，夏临风四人，已经深入了医院。
　　宋铁脾气暴躁直接，直接冲上去，对着好几个病人，护士进行了盘问。
　　“你们这里，有没有发现魔物……”
　　“有的话，一定要及时上报……包庇魔物可是大罪……”
　　宋铁这一番大吼大叫，瞬间就惊动了不少人。
　　不少医生护士，对着他们指指点点，神色各异。
　　夏临风微微蹙起了眉头，这宋铁虽然脾气像个男的。
　　但根据之前合作的经验，一点也不像是无脑之人。
　　这样，完全是打草惊蛇啊！
　　再一转头，他发现王传文站在宋铁身后，神情冷峻，一双眼睛冒出了幽幽的蓝光，
　　正对着周围被惊动的医生，护士，病人们一顿扫视。
　　夏临风顿时明了，这是故意要打草惊蛇啊。
　　当下，他也将精神力灌注双目，开始扫视在场的每一个人。
　　这一番扫视，倒是没发现什么。
　　但是，他却隐隐约约注意到，这里不少的医生护士看着他们的目光，含着暗暗的敌意。
　　一番扫视之后，他忽然注意到人群中某个身材矮胖的医生，一听到”魔物”两个字，立即面露惊恐。
　　最最重要的是，当夏临风的目光扫到他身上的时候，明显感觉到这个医生体内，有一股黑乎乎的东西若隐若现。
　　如果是寻常的魔物，他现在有了透视之眼，他一眼就能看出来。
　　但是这黑影若隐若现，说明这魔物和宿主已经融合很深。
　　这医生，已经不是一般的人魔，而是变成了可以和宿主共存，从外表看不出异常的隐魔。
　　只是这种共存还不太稳定，偶尔还会暴露一下，被夏临风看出了端倪。
　　“发现隐魔……”
　　夏临风后背一挺，顿时警觉起来。
　　他不由地望向了王传文，两人的目光隔空交汇。
　　不用说话，都已经明白了对方的意思。

第0066章我一眼就看出你不是人
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人，
　　现出原形吧！”
　　夏临风读懂了王传文的眼神，【伏魔大手印】瞬间爆发。
　　这些天，他也没闲着。
　　空闲时间，就修炼一下【伏魔大手印】。
　　如今这门秘术，也已经被他修炼到了入化之境。
　　体内阳气，混合精神力，一掌打出去。
　　直接爆发出了功法异象。
　　轰！
　　一个足足有簸箕大小的金光掌印出现，威力比当日还强了两三倍不止。
　　砰！
　　这一巴掌打在了那矮胖的男医生身上，直接就把那男医生震出去五米多远。
　　嗷！
　　这一下，那男医生体内隐藏的魔性瞬间爆发出来。
　　他在地上打了个滚起身，像一只猴子一般半蹲半趴，怒视夏临风，一张脸瞬间变成了灰黑色。
　　一双眼睛则变成了一片血红。
　　本来是来找张庆之的，结果没想到，遇到了另外一头隐魔。
　　而且夏临风有一种预感，事情怕是没有那么简单。
　　“让我来！”
　　宋铁大喝一声冲破了人群，浑身上下忽然爆发出了道道银色光芒。
　　光芒照射之下，似乎隐含着某种镇压的力量，逼得那矮胖的男医生连连后退。
　　“我去，这又是什么天赋？”
　　夏临风感觉自己太低估这几个人了。
　　个个都是深藏不露啊！
　　砰！
　　说话间，宋铁已经挥舞手中的铁棒，对着那矮胖男医生就是一个猛砸。
　　啊！
　　矮胖男医生尖叫一声，就地一滚，背后上起了一道血痕，就要逃遁。
　　王传文这个时候站出来大喝一声：“魔物显现，击杀无罪，包庇要受到严惩，都闪开……”
　　他声音落地，却发现，那些本来看热闹的一群医生，护士，还有病人们，
　　一个个面露凶光，将几个人围得水泄不通，要阻止他们追击那矮胖男医生。
　　夏临风这个时候运转【透视之眼】仔细打量了一下这一群医生，护士，病人。
　　这一看之下，顿时倒吸了一口凉气。
　　果然，之前【闻香天赋】一点也没错。
　　这医院里其实到处都是魔物的酸腐气息。
　　每个人身上其实都有魔物气息。
　　此刻，用【透视之眼】他也最终确定了这一点。
　　这里的十七个医生，护士，病人，个个都是隐魔。
　　之前一直隐藏了气息，若隐若现，这个时候，因为夏临风等人识破了那矮胖男医生，
　　这些隐魔立即原形毕露，将他们团团围住。
　　“我去，这他么是入了魔窟了……”
　　夏临风感觉手脚微微有些发抖。
　　一下子这么多的隐魔，怎么得了。
　　唰！
　　风雷剑被他从背后上抽了出来，握在了手中。
　　呼吸都变得急促起来。
　　“除掉他们……”
　　在十七个医生，护士，病人身后，忽然传出了一个阴冷的男子的声音。
　　嗷嗷嗷嗷！
　　十七个医生，护士，病人顿时魔性大发，口中怪叫着，对着四人扑了上来。
　　“哥，咋办……”
　　王传武吓得浑身一抖，嘴唇都白了。
　　他入行以来，还从未一下子见过这么多的魔物。
　　“咋办？凉拌！”
　　“不就是几个隐魔吗，干死他们！”
　　宋铁怒喝一声，爆发出了极大的勇气。
　　高跟皮靴在地面上敲得咯咯咯直响。
　　纵身一跃，手中铁棒一个横扫。
　　哗！
　　那扑上来的隐魔顿时被她击倒一大片。
　　夏临风也凑了上去，配合她。
　　两人你一棒，我一剑，瞬间就将七八只隐魔斩翻在地。
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔尸身上，掠夺气血0，精神3.2，记忆碎片*1】
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔尸身上，掠夺气血0，精神3.4，记忆碎片*3】
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔尸身上，掠夺气血0，精神3.5，记忆碎片*4】
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔尸身上，掠夺气血0，精神3.6，记忆碎片*2】
　　……
　　一下子掠夺到了大量的记忆碎片，搞得夏临风脑海里一顿七荤八素。
　　从这些记忆碎片里，他咀嚼出了大量的信息。
　　原来整座眼科医院，就是一个龙山县的隐魔聚集点。
　　这就是一个地地道道的魔窟。
　　其中的头目就是院长，张庆之。
　　不过，眼下已经顾不上什么张庆之了，先解决这些隐魔再说。
　　当下不敢有半分犹豫，联合宋铁，两人干脆利落，
　　瞬间就将十七八头隐魔全部斩翻。
　　好在这些隐魔实力都不怎么强大，两人除了被抓了几下，倒是也没受什么伤。
　　“遍地都是魔物啊，发财了……”
　　宿主被杀，那些寄生在医生，护士，病人体内的魔物全都爬了出来，挣扎着想逃遁，寻找新的宿主。
　　宋铁一见到这些满地爬的魔物，顿时眼冒小星星。
　　这可都是钱啊！
　　她毫不犹豫，手中铁棒不断猛地，将这些魔物全部敲死，尸体都收了起来。
　　“老大，咱们这回可是发财了，别说这个月的魔物考核，这个季度都够了……”
　　宋铁兴高采烈的时候。
　　夏临风看到，王传文一直没有出手，双眼翻白，口中念念有词，似乎是在感应着什么。
　　片刻之后，他的眼珠一翻恢复了正常，立即道：“我们走不了，刚才你们击杀的魔物只是开胃菜，
　　后面还有一大群……”
　　“今天咱们要是能活着出去，别说这个季度，就算是这一整年的魔物考核都够了，
　　不然，咱们四个都要交待在这里……”
　　说着，他目光阴沉，缓缓从背后拔出了一柄桃木剑。
　　“我去，夏临风，你有眼福了，老大可是不轻易出手的……”
　　宋铁倒是一点害怕的意思都没有，端着手臂看起了热闹。
　　其实，不用王传文说，夏临风从那些宿主的记忆碎片里也知道了，
　　他们走不了，整个医院还有不知道多少魔物等着他们。
　　嗷嗷嗷嗷！
　　果然，就听到二楼的楼道里，一阵乒乒乓乓的响，
　　也不知道多少隐魔从楼梯上连滚带爬掉了下来，扑向了四个人。
　　夏临风正要应战，就听到王传文大喝一声道：
　　“都闪开，让我来……”
　　说着，手中三尺来长桃木剑，帅气地挽了一个剑花，而后朝着那滚下楼梯的隐魔们，猛地一刺。
　　咻！
　　轰！
　　一道金色剑气从桃木剑上激射而出，落到了群隐魔当中，爆炸开来。
　　随即，夏临风眼前，系统提示接连不断跳出来：
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔尸身上，掠夺气血0，精神4.2，记忆碎片*2】
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔尸身上，掠夺气血0，精神3.4，记忆碎片*5】
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔尸身上，掠夺气血0，精神4.5，记忆碎片*1】
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔尸身上，掠夺气血0，精神5.6，记忆碎片*1】
　　……
　　“唉，可惜了，没能突破境界，气血都浪费了……”
　　夏临风能感觉到，【掠夺天赋】其实掠夺到了气血，但是身体陷入瓶颈，已经容不下这些气血，只能白白浪费了。
　　不过，这一次，精神力绝对能大大增加。

第0067章这波韭菜割得爽！
　　王传文出手，瞬间就解决掉了十几个实际战力堪比中级武者的人魔。
　　砰砰砰！
　　一个个被王传文制服的隐魔从楼梯上跌落下来，滚到了夏临风脚下。
　　夏临风乐呵呵地割起了韭菜。
　　根据观察，王传文的精神力十分强大，恐怕已经突破500点，晋升到了高级念师的层次。
　　精神力的修行和气血一样，分为初级，中级，高级……
　　高级念师，跟高级武者一样，都是人群中的佼佼者。
　　自打加入天启驱魔公司龙山县分公司，夏临风这是第二次出行动。
　　亲眼见识了王传文出手，他心里就踏实了许多。
　　有一个高级念师坐镇，他都可以打酱油了。
　　嗷，呜呜呜……
　　医院二楼的楼梯上，不住地有魔性爆发的隐魔涌了下来，
　　似乎是得到了什么命令一般，一个个凶神恶煞，张牙舞爪，
　　恨不得将夏临风几个人生吞活剥。
　　咻，咻，咻！
　　王传文凝着眉毛，大发神威，手中桃木剑接连猛刺，口中大喝：”天罡五雷正法，给我破……”
　　一声敕令，桃木剑上雷霆闪烁，化成到了道道五爪雷龙，猛地轰击出去。
　　轰！
　　又是十几个隐魔直接被炸得浑身焦黑，口歪眼斜从楼梯上滚落下来。
　　嘿嘿嘿！
　　夏临风在旁乐得合不拢嘴。
　　这一波韭菜割得太爽！
　　打开面板看了一眼：
　　气血：499.9
　　精神：302.2
　　……
　　精神力增长了一大截，转眼间就已经突破了300点。
　　这简直是太喜人了。
　　老王再努力努力，精神力肯定还能涨不少。
　　不过夏临风也知道，
　　跟气血一样，精神力的增长，越到后面，越是缓慢。
　　不过看眼前的架势，今天这一顿忙活，他的精神力，超过400点，应该还是很容易的。
　　这种感觉太爽了，不用修炼，精神力就能暴涨。
　　在疯狂掠夺精神力的同时，
　　夏临风也得到了大量的记忆碎片。
　　这些记忆碎片来自不同的人，其中的记忆十分驳杂。
　　如此庞杂的记忆进入脑海中，夏临风被搞得一阵阵发懵，差点要精神分裂。
　　一顿消化之后，他渐渐拼出了一个大概。
　　这些人魔之所以如此疯狂地向他们发起攻击，是因为暗中是被另外的隐魔控制了。
　　而这些隐魔的共同头领，就是被称为魔主的张庆之。
　　“不要跟这些小喽啰耗时间，我们冲到楼顶去，大家伙在那里……”
　　夏临风及时出声提醒了一句。
　　王传文眉毛一挑，瞥了一眼夏临风，
　　稍稍迟疑了一下，他选择相信夏临风。
　　随即点点头。
　　宋铁立即会意。
　　手持铁棒在前面开路。
　　王传文在后面手持桃木剑，天罡五雷正法杀得是满面通红。
　　夏临风和王传武则是跟在了最后面。
　　四个人开始往楼顶冲。
　　这一路，举步维艰，每攀上一个台阶，都要斩杀三四个隐魔。
　　这眼科医院，看起来不大，一共也才七层楼，
　　不知道究竟藏了多少隐魔。
　　这么多的隐魔，暗中不知道吸食了多少人的魂魄。
　　想想就叫人不寒而栗。
　　夏临风想起来，最近新闻上报道了大量普通市民被魔物袭击的消息。
　　估计，其中大部分都是这里的魔物干得。
　　大量的隐魔都被宋铁和王传文击杀。
　　偶尔，有一两个漏网的隐魔，也被夏临风以风雷剑，直接砍翻。
　　夏临风一边割着韭菜，一边瞥了一眼慢慢悠悠跟在后面的王传武。
　　这小子除了进来的时候，施展过一个看起来很唬人，但是实际没毛线用处的【遥感天赋】之外，
　　实际什么都没干。
　　他如果算是来打酱油的，那王传武简直就是来等着躺赢的。
　　他不由地多瞥了王传武一眼。
　　王传武这个愣头青，看起来是个铁憨憨，实际也不傻，明显感受到了夏临风眼神中的嫌弃，
　　下巴仰得高高的，一脸理直气壮：
　　“看我干什么？
　　你不是一样也在打酱油？”
　　说完还白了夏临风一眼。
　　“行行行，老大的弟弟，就是牛逼，我不跟你争！”
　　夏临风无奈摇摇头，
　　……
　　宋铁浑身上下光芒大放，好似一个金甲铜人一般在前面开道。
　　王传文紧随其后，雷法不要钱一般丢出去。
　　两人杀得是热火朝天。
　　伴随着乒乒乓乓的打斗声，还有隐魔的怪叫声。
　　四个人一路过关斩将，从二楼一路杀到了顶楼。
　　冲到顶楼的天台上一看，
　　夏临风一眼就看到了一个十分眼熟的老头儿。
　　正是张庆之。
　　没错，他明明是第一次见到张庆之。
　　但是因为脑海中记忆碎片太多，所以这张庆之对他来说，简直熟悉就像是老朋友一般。
　　头发花白，目光锐利，穿着白大褂的老者张庆之，幽幽地转过身来，
　　一双眼睛，居然是纯黑色，一点眼白都没有，看起来尤其骇人。
　　“你们四个很能耐啊！”
　　“居然能一路闯到这里来……“
　　”好，正好，既然你们上来了，正好省了麻烦，省得叫人把你们抬上来……“
　　”看看吧，这是我之前的作品，你们来了，我就有新的作品了……”
　　张庆之见浑身浴血的四人一路闯到了楼顶，不急也不慌，
　　笑嘻嘻地指了指在天台上立着几个大玻璃瓶子。
　　这几个玻璃瓶子，每个都有一人多高。
　　里面被灌注了蓝色的液体，液体中泡着的，乍一看像是一个个巨大的白萝卜。
　　仔细一看，居然是一个个被剥得干干净净的人。
　　有男有女，有老有少。
　　这些人，泡在液体里，不仅没有膨胀，而且一个个面目栩栩如生，不像是死了，更像是在潜水的时候睡着了。
　　“这是通灵驱魔公司的驱魔师，王耀宗。”
　　王传文冷着脸，一眼就认出来了其中一个瓶子里泡着的一个中年男子。
　　“嗯，不错，最近动静大了点，引起了不少人的注意，
　　前后有好几波驱魔师来到我这里打探虚实，结果都成了我的作品……”
　　“另外准备了四个瓶子，是给你们的。”
　　说着，张庆之挥了挥手，几个目光僵直的隐魔，身上穿着白大褂，似乎都是原先眼科医院的医生，护士。
　　乖乖地抬过来一个个一人多高的空瓶子。

第0068章你要跟我比速度？
　　“废话少说！”
　　“为了死去的同行，我今日也要杀你。”
　　王传文看起来斯斯文文，平时极为稳重，做事说话温和谨慎。
　　可一旦动起手来，完全就是一个火药桶，摁都摁不住。
　　手上桃木剑挥动，瞬间爆发。
　　咔嚓嚓！
　　一道惊雷掠过天台。
　　砰，砰，砰，砰！
　　那四个被隐魔抬上来的大玻璃瓶子，全部被震裂，发出了清脆的崩碎声，
　　玻璃渣子，刹那间碎了一地。
　　张庆之一看到自己心爱的瓶子被打碎，立时气得浑身发抖。
　　之前的淡然，从容，荡然无存。
　　取而代之的是无比的疯狂和狠辣之色。
　　“对嘛，你这样才像是反派，之前搞得跟个艺术家一样，不知道的，还以为你是正派，我们才是反派……”
　　夏临风在一旁忍不住吐槽了一句。
　　这一句话似乎是触怒了张庆之。
　　嗷！
　　张庆之怒吼一声，略显佝偻的身影，迅捷犹如猎豹，对着夏临风就猛扑上去。
　　“你要跟我比速度？我可是世界记录保护者……”
　　夏临风冷冷一笑，9级【幻影天赋】催动，配合入化境的【惊鸿步】。
　　整个人化成了一连串的影子，瞬间就躲过了张庆之的凶猛一击。
　　咻咻咻！
　　张庆之扑空，更是大怒，紧追着夏临风不放，两人在天台上，玩起了猫捉老鼠。
　　因为两人速度太快，王传文和宋铁居然插不上手。
　　唰唰唰！
　　这一番跑了半分钟后，夏临风面色微红，稍稍冒汗，但是那张庆之却累得大喘气。
　　当下只得狠狠地瞪了夏临风一眼，将注意力转到了一只打酱油的王传武身上。
　　“喂喂喂，哥，他，他冲我来了！”
　　王传武瞪大了眼睛，立即对着王传文大叫。
　　“怂货，怕什么？”
　　宋铁横着眉毛站了出来，大喝一声，浑身上下光芒大放，要硬抗张庆之这一击。
　　砰！
　　结果，之前几乎是铁甲金刚般，面对那么多隐魔都岿然不动的宋铁，居然被张庆之一巴掌给拍飞出去。
　　“不是吧……”
　　夏临风在一旁惊得瞪大了眼睛。
　　他此刻才清晰地意识到。
　　论起修为，这张庆之的气血之力，绝对已经是高级武者级别。
　　而且精神力也不弱，估计跟王传文不相上下。
　　一人兼具了高级武者和高级念师的实力，足见其强大。
　　连半只脚都踏入高级武者境的宋铁，都不是一合之敌。
　　而且，夏临风注意到，这个张庆之攻势如此凌厉，身上的气息依然是人类的气息。
　　一点魔性都没有。
　　要知道一般的隐魔，在不发动攻击的时候，几乎和常人无疑，根本不会显露出魔性。
　　但一旦发动攻击，魔性就会爆发出来。
　　张庆之，显然是远远超越了一般的隐魔。
　　他这样的隐魔，隐匿在人群中，根本无法被人发现。
　　就算是专业的驱魔师来，也未必能识破他。
　　要不是龙山县知名驱魔师赵一迪临死前，留下了一点线索。
　　谁又能想到龙山县鼎鼎有名的医生张庆之会是隐魔。
　　更不会有人想到，整座眼科医院，就是一个魔窟。
　　“休想逞凶！”
　　王传文面无惧色，怒喝一声，手中桃木剑朝天一刺。
　　咔嚓嚓！
　　天台上的半空中忽然落下了一道雷霆，直中张庆之的后背。
　　死！
　　张庆之后背上顿时血水潺潺，他怒喝一声，对着王传文就是一个猛扑。
　　王传文精神力惊人，但是气血修为却是泛泛，被张庆之逼得连连后退。
　　胸口的地方，被张庆之尖利的指甲一个抓摄，直接抓出了五道狰狞的血痕。
　　王传文脸色发白，捂着胸口连连后退。
　　“再来！”
　　宋铁这个时候翻身而起，挡住了张庆之。
　　夏临风也趁机冲了上去。
　　手中风雷剑对着张庆之一顿猛刺。
　　他的实力不如张庆之，但是胜在速度快，配合宋铁，这一顿猛斩，硬生生在张庆之身上留下了好几道血痕。
　　嗷！
　　随着张庆之的一声怒吼，一旁呆若木鸡的几个隐魔，忽然也猛扑了上来。
　　双方陷入了混战。
　　“敢伤我哥……”
　　看到王传文受伤，王传武这个之前感觉有些怂的小子瞬间爆种。
　　轰！
　　忽然趴蝮在地上，浑身上下噼噼啪啪一顿响，衣服全部被撑裂。
　　整个人转眼间化成了一头似狗似虎的猛兽。
　　吼！
　　怒吼一声，猛扑上去。
　　“我承认，我小看你了……”
　　夏临风不由地有些意外，这个王传武看起来不靠谱，没想到居然还有这样的化形天赋。
　　有了王传武的助阵，王传文在宋铁和夏临风的帮助下，
　　以一柄桃木剑，连斩五名上来助阵的隐魔，同时，逼得那张庆之连连后退。
　　此刻的张庆之，再也没有了起初的威风。
　　浑身上下，被夏临风割出了几十道伤痕，鲜血淋漓。
　　“黑暗魔域，你们给我死！”
　　张庆之这个时候爆发出了疯狂的咆哮。
　　哇！
　　他肚子的地方咕噜噜直抖，随后一口从肚子里喷出了一团墨汁一般的黑气。
　　这黑气迎风鼓舞，迅速蔓延开来。
　　瞬间就笼罩了四周，将夏临风四人全部笼罩进去。
　　呼！
　　夏临风被黑气笼罩，瞬间觉得世界安静了。
　　眼睛什么也看不见。
　　耳朵什么也听不见。
　　这一下，他可是吓了一跳！
　　“老怪物，居然还有这样的能耐？”
　　居然能以精神力放出结界之术，直接遮蔽了众人的听力和视力。
　　这可是不得了，再强大的人，一旦没有了听辨能力，那就是拔了牙的老虎。
　　时间紧迫，夏临风紧张地后背上汗如浆涌。
　　就在这个时候，他发现，视力，听力没有了，但是他的嗅觉还在。
　　虽然嗅觉有些微弱，但是还在。
　　当下果断作出了决定。
　　【消耗100天赋点将闻香天赋提升至2级】
　　【消耗200天赋点将闻香天赋提升至3级】
　　……
　　之前为了节省天赋点，他一直没有给闻香天赋加点。
　　因为按照系统提示，这个天赋加了点，主要增加的是适用范围。
　　对嗅觉本身的提升似乎是有限。
　　但是现在，他目不能视，耳不能闻。
　　又瞎又聋，唯独鼻子还有用。
　　这黑暗魔域结界虽然厉害，可以遮蔽人的视觉，听觉，但是却没能遮蔽他的嗅觉。
　　将剩余的天赋点全部消耗。
　　直接将【闻香天赋】提升到了9级。
　　这一下，他的鼻子更加灵敏，嗅觉的范围也扩大了十倍不止、
　　空气无数中气味在他鼻子里，都分出了十分复杂的层次。
　　让他可以辨别出很多的信息。
　　其中，就包括张庆之身上怎么都遮不住的魔物的酸腐味。
　　瞬间，他就确定了张庆之的方向。
　　咻！
　　9级【幻影天赋】发动，配合【惊鸿步】瞬间就来到了张庆之身前。
　　一剑斩下。
　　唰！
　　张庆之的一条腿，直接被他砍断。
　　啊！
　　正要趁着黑暗对王传文发出夺命一击的张庆之惨叫一声。
　　摔倒在了地上。
　　“你，你是凭什么找到我的！”
　　张庆之一脸惊愕，就算是高级武者，高级念师陷入他这结界中，也要任他宰割。
　　万没想到，夏临风居然能冲破他的黑暗魔域。

第0069章5段灵厨师
　　张庆之后悔无比，他之前根本没把夏临风当作主要的威胁。
　　所以，黑暗魔域一释放出来，他首先要解决的其实是王传文。
　　万没想到，最后居然栽到了一个毛头小子手里。
　　“废话真多，去死吧……”
　　夏临风抢上去两步，一剑刺穿了张庆之的胸膛。
　　呜呜呜！
　　张庆之张大了嘴巴，面目狰狞，口中发出了一道诡异的呜咽。
　　鼻子里冒出了一团紫气。
　　一团黑漆漆的东西，足足有一个篮球大小，从他的脑袋里钻了出来，试图逃蹿。
　　哪里逃！
　　夏临风早有防备，抢身上去，一剑斩出，直接将那团黑影斩成了两截。
　　终于消灭了这个强大的魔物。
　　干完这一切，夏临风脚下一软，直接瘫倒在了地上，呼呼地喘着粗气。
　　方才他整个人都处于一种极度紧绷的状态，此刻放松下来，顿时感觉浑身酸软。
　　这个时候，系统结算也跳了出来：
　　【完成限时挑战任务：击杀隐魔张庆之】
　　【奖励天赋点*10000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……
　　“哥，你感觉怎么样……”
　　这个时候，那变身成妖兽的王传文，渐渐还原成了人形，
　　身上就穿了个裤衩，凑到了倒地不起的王传文身边，脸色煞白。
　　夏临风悄悄瞥了一眼，这才发现，方才张庆之在黑暗里击中了王传文的心口。
　　留下了一个血肉模糊的大洞。
　　夏临风心头一凛，顾不上休息，连忙凑上去。
　　只见王传文倒在上，捂着心口，呼吸急促，双目通红，面色紫青，额头上的青筋因为疼痛，条条乍起，
　　模样十分狰狞。
　　再不救治，就要危险了。
　　宋铁也凑了上来，面色紧绷：“眼科医院，应该也有一些急救的腰包，我去找来……”
　　夏临风：“他这个伤势，急救腰包，怕是没用。就算是现在送到最近的医院，怕是也来不及了……”
　　他深吸了一口气，眼看着王传文命悬一线，3级【治疗天赋】恐怕不够。
　　【消耗400天赋点，将治疗天赋提升到4级】
　　【消耗500天赋点，将治疗天赋提升到5级】
　　……
　　直接消耗了3900天赋点，将【治疗天赋】提升到了9级。
　　气血之力运转，灌注手掌，按在了王传文的胸口。
　　“你，你居然还有这天赋……”
　　王传武瞪大了眼睛，一脸惊异。
　　“闭嘴！”
　　夏临风不耐烦地说了一句。
　　要是之前夏临风敢这么跟他说话，王传武一定立马跟夏临风杠起来，现在，乖乖闭上了嘴。
　　9级【治疗天赋】的治疗能力，虽说还不能达到生死人肉白骨的地步，
　　但是加速修复，治疗这种程度的创伤还是可以的。
　　足足10分钟后，夏临风耗费了大量的气血之力，终于将王传文胸口的大洞一点点修复。
　　虽说还是能看出一些明显的印记。
　　但至少没有了性命之虞。
　　“咳咳咳……”
　　王传文此时咳嗽了几声，呼吸渐渐变得正常，脸色也好看了许多。
　　他有些感激地望了夏临风一眼，想要说话，但是明显说不出来。
　　“什么都别说，我这是急救，还要尽快去医院……”
　　夏临风制止了他。
　　“哥，我背你，咱们尽快离开这里……”
　　王传武光着膀子，将王传文背在了身上。
　　宋铁见夏临风居然奇迹般地治好了王传文，不由地松了口气。
　　她有些惊奇地打量着夏临风道：
　　”你们先走，我把这里的魔物全部收集起来，不然老大今天就等于是白受伤一场……“
　　”另外，我还要向镇魔司报备，今天这么大的事情，死了这么多人，我们不能这么一走了之的……”
　　还是宋铁冷静，留下来处理后事。
　　夏临风点点头，他知道镇魔司和警卫局一样，都是守护一方安宁的政-府组织。
　　专门负责类似的案件。
　　有宋铁来处理，万无一失。
　　当下，转身跟上了王传武，离开了眼科医院。
　　……
　　将王传文送到了附近的医院，办理好了住院手续。
　　他终于才回到了家。
　　一推开门，发现客厅里挤满了人，似乎都在等他。
　　“临风，你跑去哪里了，怎么才回来……刘会长他们等了你很久了……”
　　母亲吴梅脸上挂着骄傲的笑容，口吻中有微微的责怪之意。
　　“哦……”
　　夏临风淡淡地应了一声，客厅里坐得不是别人，正是龙山县灵厨师公会的会长刘四海，
　　还有副会长，迟东山，吴大伟，范通三人。
　　“小夏，你的灵厨师段位认证已经出来了，按照我的要求，直接给你申请到了5段灵厨师。”
　　“这是勋章，还有腰带……”
　　“另外还有证书……”
　　刘四海笑吟吟地送上了一个精致的小盒子。
　　盒子里面的东西，制作的十分精巧，代表着灵厨师的身份和荣誉。
　　“小夏啊，你是不知道，咱们龙山县3000多在册的灵厨师，20岁以前晋升5段灵厨的，只有你一个……”
　　“一碗鸡汤，换来一个5段灵厨，传出去估计都没人敢相信。”
　　“凭着这个身份出去，足够你耀武扬威……”
　　“这几个老小子混了这么多年，也才是个7段呢……”
　　刘四海指了指旁边的迟东山，吴大伟，范通三人，凑到了夏临风身边，笑容可掬。
　　夏临风点点头，道了谢，对这个事情，其实兴致缺缺。
　　他自然知道5段灵厨师意味着什么。
　　大夏国的灵厨师等级，一共分为1到9段。
　　一般灵厨师混到30多岁，能混到5段灵厨师，就算是不错了，走出去都能受人敬仰。
　　他20岁不到，有了这个身份，以后随便开个餐馆，都是一辈子吃喝不愁。
　　但是作为一个穿越者，他的理想，可不是当个厨子。
　　那天参加比赛，纯粹是想着帮家里挣点钱。
　　现在比赛结束了，这个事情也就可以告一段落了。
　　“小夏，我听你妈妈说了，你现在正在全力备考常青藤，我祝你旗开得胜……”
　　说完，刘四海搓着手，小心翼翼道：“另外，再过一段时间，就是全国灵厨大赛了，我到时候，需要一个帮厨，
　　希望你能帮帮我……”
　　刘四海拿捏着自己的语气，虽说是求人，自己毕竟是长辈，姿态上不能太低。
　　“哦……”
　　夏临风点点头，又是只吐出了一个字，神色冷漠。
　　刘四海吸了口气，有些尴尬地道：“当然，不让你白出力，到时候获得了名次，拿到奖金，我会按比例分给你……”
　　夏临风挑着眉毛，心道：“全国灵厨师大赛，那可是个扬名立万的好机会，这个老家伙是想借助我的天赋，帮他自己扬名，怪不得这么殷勤，主动帮我申请段位……”
　　不过如果有钱拿，他倒是也可以考虑帮忙。
　　“按比例分成？那我要一半……”
　　夏临风直截了当。
　　“这……”
　　刘四海一听，脸上的笑容顿时一僵。
　　他说的分成，其实就是意思一下，没想到夏临风居然当真了。
　　旁边的迟东山，吴大伟，范通三人立即不干了。
　　那范通立即凝着眉毛道：“少年人，你这就是不懂事了，刘会长这是提携你，你居然狮子大开口……”
　　夏临风笑道：“既然是提携，这个机会，要不还是留给范副会长你吧？”
　　范通被他挤兑，脸色一黯顿时语塞。
　　他要是有这个天赋，刘四海还用专门组织一场大赛，另找他人？
　　旁边的刘四海这个时候，忽然笑了：
　　“哈哈哈哈，好，你可真是个不吃亏的小子！只要能获奖，分你一半也没啥大不了……”
　　刘四海倒是大肚，直接答应了。
　　夏临风这才满意地点点头。
　　随即，刘四海又特意叮嘱了夏临风几句，还专门留了一本灵厨师的私密手册给他。
　　如此，才带着三个副会长离去。
　　送走了刘四海，夏临风直接瘫倒在了床上。
　　这个时候，电话忽然响了起来，接起来就听到了白凤舞的声音：
　　“夏临风同学，我看到新闻了，你可是不得了啊，居然获得十二项全能……”
　　“看来，咱们要一起参加特招测试了……”

第0070章积雷山，高级武者（4000字，求推荐）
　　“白老师也要参加特招测试？”
　　夏临风微微有些意外。
　　“我说了，不要叫我老师……”
　　白凤舞的声音，在电话里带着小猫一样的慵懒，微嗔道：
　　“你可能不知道，每一年都有很多高级武者，在缴纳一大笔赞助之后，申请参加特招测试。”
　　“通过测试，就能以进修生的身份，进入常青藤学府学习……”
　　“所以，咱们又有机会并肩奋战啦……”
　　电话里，白凤舞的声音有些兴奋。
　　夏临风明白了其中的原委，当下觉得十分失望，叹了口气道：
　　“我辛辛苦苦参加运动会，获得十二项全能，原以为是争取了一个不得了的机会，
　　没想到也只是省了一笔赞助费……”
　　白凤舞嗤嗤笑道：“你就知足吧，你要知道，这赞助费可是一大笔钱……”
　　“而且，要是测试失败，钱是不退的，这些常青藤学府可是高傲的很。
　　就这，每年不知道有多少高级武者，抢着去塞钱，不管付出多大代价都要去常青藤学府镀金呢……”
　　白凤舞说到这里，叹了口气，似乎是有些缺乏信心：
　　“特招测试，并不容易，淘汰率十分之高，趁着测试开始前这段时间，我想去异次元空间历练历练，
　　夏临风，你陪我一起吧……”
　　白凤舞发出了邀请。
　　夏临风微微一愣，按照大夏国律法，每人每月，都只有一次进入异次元世界的机会。
　　他这个月还有一次机会没用。
　　可以去碰碰运气，想想也就答应了。
　　两个人又闲聊了一会儿，就挂了电话。
　　夏临风盘坐下来，趁机又修炼了一下《五脏功》。
　　这门内功，毕竟是玄阶，修炼起来，确实比之前的内功都要难得多。
　　【你刻苦修行，心有所悟，五脏功修行经验+50】
　　【你刻苦修行，心有所悟，五脏功修行经验+50】
　　【你刻苦修行，心有所悟，五脏功修行经验+50】
　　【你刻苦修行，触发9级神悟天赋，获得顿悟，五脏功修炼至出神境】
　　……
　　这一番修炼，《五脏功》直接触发了顿悟，连连突破，进入了出神境。
　　这一进入出神境，可不得了。
　　五脏六腑之间，一顿轰鸣。
　　心脏增强，心跳的速度，瞬间加快。
　　肺脏增强，呼吸也变得极为绵长，一呼一吸之间，都有一道浓缩的气流，进入心肺之间，流遍全身。
　　肾脏增强，腰部的地方，一阵阵发热，身体的某个部位，更是跃跃欲试。
　　肝脏增强，虽然没有明显的反应，但是他明显觉得心中一股豪气顿生，肝主胆气，真真是不假。
　　脾脏增强，胃肠的蠕动速度加快，同时，口中生出了丝丝的津液，甘甜无比。
　　这是明显的功法异象。
　　五脏的运转，更有力了，神思清明，大脑运转速度也跟着提升。
　　同时，系统提示再次跳了出来：
　　【你修炼内功，强化五脏六腑，触发强壮天赋，强壮度+1】
　　【你修炼内功，强化五脏六腑，触发强壮天赋，强壮度+1】
　　【你修炼内功，强化五脏六腑，触发强壮天赋，强壮度+1】
　　……
　　强壮度，一下子增加到了20点。
　　肌肉骨骼之间，一阵噼里啪啦的响。
　　他感觉自己的力量一下子增加了1倍不止，筋骨也变得更加凝练，坚韧。
　　整个身体，简直变成了艺术品一般，每一条肌肉曲线，都是那么的完美。
　　如此的完美身材，加上【魅惑天赋】之后，后果可想而知……
　　这一番修炼，身体的变化很大。
　　脏腑之间的阻塞，似乎也大开。
　　气血在体内翻滚了一阵，眼看就要突破极限，结果，过了一会儿，又沉寂了下去。
　　显然，离突破瓶颈，还是差了一点劲儿。
　　“算了，这个事情不能强求，还是顺其自然吧……”
　　……
　　完成了这一切，他才沉沉睡去。
　　……
　　接下来两天，他在家好好休息了两天，也没去学校。
　　空闲的时候，就修炼一下《五脏功》，但是却没能再触发顿悟，继续突破。
　　第三天早上，他还是去了学校。
　　虽说现在班主任已经允许他搞特殊，不用上课。
　　但学校的图书馆里，还是有不少他需要的知识。
　　从图书馆的的一本修行手册上，他看到了高级武者以上的具体境界划分。
　　高级武者要晋升到顶级武者，需要提升500点的气血。
　　这500点气血的提升，可比前面那500点，难了十倍不止。
　　高级武者到顶级武者之间，每增加100气血，就是一个段位。
　　1-100为一段，100-200为二段，200-300位三段，300-400为四段，400以上，就是五段。
　　看了一会儿书，还没到中午，他就接到了白凤舞的电话：
　　“夏临风，你在哪儿呢，我叫了个朋友一起，咱们去B级异次元世界碰碰运气，
　　你把武器装备全都带好……”
　　“直接就去B级异次元空间？”
　　夏临风有些意外。
　　上次，他去的可是最简单的C级异次元空间。
　　不过想想，他现在的实力，绝对超过高级一段的武者。
　　白凤舞现在就是典型的高级一段武者，去B级异次元空间，倒是也合理。
　　从图书馆出来，穿戴整齐，他就赶到了附近的传送点。
　　刚一到传送点，就看到白凤舞穿着一身崭新的银色铠甲，扎着高高的马尾，露出了光洁的额头。
　　她一看到夏临风，眼前立即一亮：
　　“夏临风，你这个身材，咳咳……”
　　“来，介绍一下，这是我的表弟钱小豪……今天跟咱们一起历练……”
　　“他是龙山县私立高中高三学生，跟你同岁，不久以后，也是要参加特招测试的，你们认识一下吧……”
　　白凤舞说着话，夏临风就看到，从白凤舞身后走出了一个白白胖胖的少年，嘴里呲溜呲溜，舔着一根冰棍。
　　一双绿豆小眼里，闪烁着精明的光芒。
　　“表姐，来一根吧！”
　　白胖少年钱小豪说着，强行将一根冰棍塞进了白凤舞嘴里。
　　白凤舞白了他一眼，只能无奈地含着。
　　钱小豪又对着夏临风眨眨眼道：“你就是夏临风啊，最近龙山县不少人都在议论你，说你在运动会上表现不错，
　　来，你也吃根冰棍吧……”
　　说着，不知道从哪里又摸出了一根冰棍，撕掉了包装，硬塞给了夏临风。
　　夏临风无奈接住，心道：“这个胖子，真是个怪人，一上来就硬塞东西给陌生人……”
　　见夏临风接过冰棍，那钱小豪对着白凤舞眨眨眼道：“堂姐，这就是你的小男朋友吧！挺有眼光，身材好，相貌也不错，就是长得太帅了，你真的放心吗？”
　　“呸！乱说什么呢……”
　　白凤舞白了他一眼，双颊上泛起了微微的红晕，转头望着夏临风，神色微微有些不自然：
　　“夏临风，传送费我已经付了，你只要签了字，咱们就能直接去往积雷山了……”
　　“B2020号异次元空间，积雷山？玩这么大！”
　　夏临风知道积雷山，那是B级异次元空间里，危险系数排名靠前的一个。
　　每年丧生其中的高级武者，都不在少数。
　　“害，怕啥，有我在，不用怕，不就是一些高级的妖物吗，没啥了不起，跟着我，保你平安！”
　　钱小豪呲溜呲溜吃着冰棍，胸脯拍得震天响，一脸的自信。
　　夏临风笑着甩甩头，签了字，心里总觉得这个小子是个坑货。
　　三个人进入传送装置，一阵天旋地转之后，
　　就来到了一个陌生的世界里。
　　B2020号异次元空间，是一个雷电密集的异次元世界。
　　咔嚓嚓！
　　一进入其中，耳边就是雷霆阵阵，眼前的地面，树木，植物上，到处都是闪烁的电弧。
　　凝目远望，一座紫色的大山，耸立在整个世界中央。
　　大山上方的云层中，不住有大腿般粗细的雷电轰击下来，犹如末日天劫一般。
　　场景十分的骇人。
　　这紫色的大山，就是积雷山。
　　三人一进入其中，钱小豪立即兴奋起来，从腰间抽出了一对短斧头，跃跃欲试。
　　三人刚行进出去没多久，就在一潭蓝汪汪的湖水前，看到了一头正在饮水的犀牛模样的妖物。
　　这是一种名叫波纹雷犀的妖物。
　　根据气息，夏临风判断，这头雷犀应该是是高级一段修为。
　　【闻香天赋】提升到了9级，他现在的嗅觉灵敏度，远不是一般人可比。
　　单是从气息上，就能准确嗅出妖物，魔物的实力。
　　倒是省了不少麻烦。
　　唰！
　　钱小豪纵身一跃，圆滚滚的身子，像是一只猿猴一般，居然十分灵活，身上爆发出了一道光芒，
　　一斧子就把那雷犀砍成了两截。
　　而后，他就凑到了那雷犀的尸体上，一顿乱摸，
　　可惜，摸了半天，也没摸出什么通灵材料来，一脸的失望。
　　夏临风走上去。
　　【你触发掠夺天赋，从妖物尸体上掠夺到精神9.3】
　　还不错，从一头高级一段的妖物上，还能获得这么多的精神力。
　　这一下，他的精神力，直接突破了400。
　　……
　　这时候，夏临风对着钱小豪挑了挑眉毛道：
　　“你捅了马蜂窝了，我要记得不错，课本上说得很清楚，这种波纹雷犀，是一种群居动物……”
　　“一般都是一个家族一起出来觅食，你杀了一头，必然要激怒另外的一群……”
　　“而且，根据体型看，这雷犀应该是一头幼兽，一头幼兽就这么厉害，那其他的可想而知……”
　　钱小豪一听，顿时浑身一抖，有些不相信地道：“不是吧……”
　　“一看你平时在学校就没好好学习，这是妖物课上的基础知识……”
　　白凤舞白了钱小豪一眼：“夏临风说得不错，这都是常识，你都不知道……”
　　“害，我学这些干什么，只要有足够的钱买药剂，把气血和精神都堆上去，我生砍也能砍进常青藤……”
　　“到时候，我老爸一开心，给我打个千八百万，我就什么都有了……嘿嘿嘿……”
　　钱小豪咧嘴一笑，丝毫不把这些放在心上。
　　白凤舞，苦笑着摇摇头。
　　夏临风也暗暗感慨：又是一个有钱人家的孩子，果然是任性。
　　三个人说着话，就听到咚咚咚的奔跑声传来。
　　转眼间，就有两头体格壮硕，足足有两米高的巨大雷犀，带着七八头个头稍小的雷犀，奔到了那蓝色的湖泊前。
　　那两头高大雷犀，一看到湖泊旁已经枯萎的尸体，眼睛里居然流出了两行眼泪。
　　一众雷犀，立即发出了仰天长嘶。
　　这嘶鸣中，明显带着怒气。
　　而后，两头巨大雷犀带着一众稍小的雷犀，冲着夏临风等人就冲了上来。
　　“奶奶的，找死！”
　　钱小豪将嘴里的冰棍一口气吞了个干净。
　　而后抄着两柄短斧就冲了上去，完全就是个莽夫的打法。
　　夏临风微微一笑，暗暗发动【御妖天赋】，准备让这一家子雷犀自相残杀。
　　【御妖天赋】的威力，主要是跟他本身的精神力挂钩。
　　这些都是高级一段，二段的妖物，精神力强大，没那么好控制。
　　9级【御妖天赋】配合上他现在超过400的精神力，同时加上了一张加倍卡，
　　才让他控制住了一头气息凶悍的雄性雷犀，还有四头小雷犀。
　　“我去，你还有这天赋……”
　　那本来冲出去了一半的钱小豪发现情况不对，果断停了下来。
　　回头瞪大了眼睛，望着夏临风，像是看着一头怪物。
　　夏临风嘴角噙着微笑，驾驭几头雷犀让它们陷入了内斗。
　　表面看起来轻松，实则全神贯注，一刻也不敢松懈。
　　转眼之间，那头被他控制的雄性雷犀带着几头小雷犀，将其余的几头雷犀，冲撞踩踏致死。
　　根本没轮到白凤舞和钱小豪动手，等于就解决了战斗。
　　看着地上倒下的尸体，夏临风呼出了一口气，精神上，微微一放松。
　　结果，那已经杀红了眼的雄性雷犀，居然失去了控制，转头，对着他冲撞而来。
　　速度极快！
　　来吧！
　　夏临风也不避让，直接冲上去，风雷剑一剑斩出，风雷之势激荡。
　　【你发动怪力天赋，爆发三倍力量】
　　只一剑，就刺穿了这头雷犀的脖颈，直接将这头堪比高级二段的雷犀刺死。
　　砰！
　　这个时候，身体当中忽然出现了一个声音，似乎是五脏六腑之间的某种阻隔，伴随这一次爆发，也被打通了。
　　身体表面，气血之力显现，犹如海浪一般翻翻滚滚。
　　这一次的翻滚，没有沉寂，而是一直持续了下去。
　　这就意味着，他终于突破了瓶颈，直接进入了高级武者的境界。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：500.1
　　精神：403.2
　　……
　　“终于突破了……”
　　夏临风握着拳头，心中狂喜。
　　高级武者境界，是一个分水岭。
　　在大夏国一直有一个说法，高级武者，才是真正强者之路的开始。

第0071章高级念师，惊雷战体
　　“表姐，这小子有点猛啊！你眼光不错……”
　　钱小豪见夏临风一剑斩了一头高级二段的妖物，并且一举突破到了高级武者的境界，
　　立即转头对着白凤舞挤眉弄眼。
　　白凤舞翻了个白眼，已经懒得理他。
　　她转头盯着夏临风，目光里带着赞赏：
　　“夏临风，恭喜你，这么快就突破到高级武者境了，比我早了足足三年……”
　　“照你这进度，三年内，只要不陷入瓶颈，进入顶级武者的境界，还是有可能的……”
　　“要是陷入瓶颈就不好说了，根据大夏国修行大数据的统计，
　　有一半以上的高级武者，穷其一生，都没能突破到顶级武者的境界去……”
　　夏临风笑着点头，感受着体内翻翻滚滚的气血和暴涨的力量，信心十足，
　　心中暗道：“三年？用得了那么久吗？瓶颈，一定能找到办法克服的……”
　　白凤舞接着道：“你这种控制妖物的天赋，应该很消耗精神力，还是少用比较好。
　　积雷山这个地方，强大的妖物还有很多，精神力消耗太大，很危险……”
　　夏临风点点头，倒是赞同白凤舞的话。
　　这一番控制妖物，确实让他觉得脑袋都有些眩晕起来。
　　当然，这主要还是因为他的精神力还太弱，而控制得妖物，又太强大。
　　消耗太大了。
　　要是晋升到高级念师的境界，就要轻松一些。
　　“夏临风，俗话说女大三，抱金砖，找个会疼你的女生，比什么都重要，
　　追我表姐的人很多，你可要把握好机会……”
　　钱小豪趁机凑到了夏临风跟前，对着他挑了挑眉。
　　“你再多嘴，我扒了你的皮！”
　　夏临风还没说话，白凤舞已经发怒了，一双眉毛立了起来，狠狠地瞪了钱小豪一眼。
　　“嘿嘿嘿……”
　　钱小豪被吓得一个哆嗦，咧咧嘴：“还不让人说了……我还是把这些妖物解决了吧……”
　　说罢，肥胖的身子往前一个猛冲，手中两柄短斧，接连猛斩。
　　将夏临风控制住的另外几头雷犀全部斩杀。
　　这一下，就显示出了极其高明的身法。
　　这钱小豪虽然是个富二代，一身气血都是气血合剂硬生生堆起来的。
　　但是功法的修炼一点也不弱。
　　而且，他修炼的，都是高阶的功法。
　　钱小豪这么主动，倒是省了夏临风的麻烦。
　　他走上去，一顿掠夺。
　　【你发动掠夺天赋，从妖物尸体上掠夺到气血0.4，精神7.2】
　　【你发动掠夺天赋，从妖物尸体上掠夺到气血0.5，精神6.3】
　　【你发动掠夺天赋，从妖物尸体上掠夺到气血0.2，精神5.1】
　　……
　　这一番掠夺，收获极大。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：503.3
　　精神：462.1
　　……
　　气血超过500之后，增长的速度已经越来越缓慢。
　　但是精神力不一样，还没超过500，增长幅度还是比较大的。
　　离高级念师的境界越来越近了。
　　在大夏国一直有一种说法。
　　人的肉身终究是有极限的，所以气血的增加，越往后，越是缓慢。
　　但是精神力却可以无极限。
　　尤其是一些修行者，在觉醒一些精神类的天赋后，精神力的增长，往往是爆炸式的。
　　所以，修行前期，武者的战斗力要远远超过念师。
　　但越是往后，念师的作用越大。
　　……
　　一番杀戮之后，那些妖物的尸体快速干瘪，萎缩，可惜却没有通灵材料掉落。
　　“他乃乃的，啥也没有！”
　　钱小豪骂骂咧咧：“虽说劳资不在乎这么点钱，但是白干一场，真是不爽……”
　　白凤舞在一旁暗暗摇头，自己这个表弟，没救了。
　　夏临风微微一笑，倒是觉得这个钱小豪挺有趣。
　　三个人继续前行，离那巍峨高大的积雷山越来越近。
　　四周的雷电之力，也越来越浓郁。
　　附近的花草树木上，都能看到明显的电流涌动。
　　一脚踩下去，甚至都能听到脚底下，有噼里啪啦微弱的电流声。
　　这一路上，又击杀了不少妖物，气血和精神继续增长。
　　同时也掉落了几样通灵材料，
　　蓝皮电鼠的银色尾巴，独角雷马的银色独角，雷鸣鹿的银色眼球。
　　看来，即便是高级妖物，身上掉落的，往往也都是银色通灵材料。
　　至于黄金色泽的通灵材料，一个也没见到。
　　好消息是，在击杀了一头高级二段的独角雷马之后，夏临风的精神力终于突破了500点，达到了高级念师的境界。
　　夏临风只感觉脑海中砰地一声响，
　　好似一颗炸弹在意识深处爆炸。
　　使得他出现了短暂的失神。
　　这短暂的失神之后，他迅速清醒过来。
　　顿时觉得脑海中清明一片，视力，听力都随之敏锐了许多。
　　“精神力的修炼倒是没有像气血的修炼一样有什么瓶颈，说突破就突破了……”
　　“这一次可真是没白来……”
　　夏临风双目之中精芒爆***神力提升，好几个天赋的威力，就能发挥地更彻底了。
　　三个人继续往前走，渐渐已经进入了积雷山深处。
　　咔嚓嚓！
　　天空中，雷电的轰鸣声，不断传来。
　　前方，就是积雷山最深处的山谷，阴雷谷，整个B2020异次元空间最危险的地方。
　　夏临风凝眉远望，只见前方的山谷中，浓雾滚滚，阴风阵阵，除了雷电的轰鸣，还有各种妖物的嘶吼声传出，
　　听得人毛骨悚然。
　　这个时候眼前系统提示跳了出来：
　　【发现全新签到地：阴雷谷】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：御雷天赋】
　　【天赋描述：驱雷掣电，驾驭天地之间的雷电之力】
　　……
　　这还没完，系统提示继续弹出：
　　【发现可合成天赋】
　　【御雷天赋】【强壮天赋】
　　【是否进行合成】
　　【需消耗天赋合成卡*10】
　　……
　　“合成，当然合成！”
　　存了这么多的合成卡，等得就是这个机会。
　　【合成中品天赋：惊雷战体】
　　……
　　【惊雷战体】一出现，夏临风立即就感觉自己的身体，跟异次元空间中的雷电之力，产生了某种奇异的共鸣。
　　他稍稍一动，就感觉到自己的皮肤表面，附着上了微微的电流，噼噼啪啪，发出轻微的响声。
　　这种举手投足之间，可以驾驭天地之力的感觉，实在是太玄妙了。
　　当然，这一切，钱小豪和白凤舞都没发觉。
　　钱小豪一双绿豆小眼中散发出了一抹奇异的亮光，盯着远方的山谷一顿打量，
　　脸上露出了谨慎的神情：
　　“危险，我能感受到很强的危险，表姐，我觉得，咱们还是在外围斩杀一些妖物，混点银色通灵材料算了，
　　这阴雷谷太危险，咱们没必要玩命……”
　　白凤舞点点头，表示赞同。
　　夏临风笑道：“你小子一路横冲直撞，我还以为是个胆大不要命的，没想到这么小心……”
　　钱小豪嘿嘿一笑：“那是，小爷家里，可是有亿万家产等着继承呢。
　　来这种地方，就是积攒点战斗经验，犯不着玩命……”
　　三人说着话，就要从这阴雷谷退走。
　　夏临风也没有进入这阴雷谷的心思。
　　反正其他地方也有妖物可以击杀，犯不着进入这未知的山谷中冒险。
　　结果，刚一转身，就听到身后的浓雾和阴风当中，忽然传来了一道尖锐的叫声：
　　“救命啊，救命啊……快救救我们……”
　　三人闻声转身，就看到山谷的浓雾中，一道道浑身浴血的人影，连滚带爬，跑了出来。
　　呼！
　　在这几人身后，一头一人多高的巨大妖物，冲破浓雾，跟着蹿了出来。
　　嗷！
　　一口就将一个跑在最后面的人影叼在了嘴里。
　　白凤舞定睛一看，神色立即大变：
　　“这是积雷山的玉面妖狐，专门吸食男人精血。”

第0072章摩云洞
　　【系统正在生成任务】
　　【生成限时挑战任务：击杀玉面妖狐】
　　【倒计时：29分59秒】
　　……
　　就在白凤舞出声的同时，夏临风眼前，系统任务跳了出来。
　　【闻香天赋】微微一嗅，就判断出来，这头玉面妖狐的气血之力，最少是高级三段。
　　也就是说气血已经超过了700。
　　浑身火红，体型高大，犹如一头猛兽。
　　却偏偏生了一张人类般的巴掌小脸，白皙粉嫩，五官精致，犹如春闺里的少女。
　　一双碧绿色的狐媚眼睛里，散发着勾魂摄魄的光芒，神情几乎与常人无异。
　　显出了极高的灵智。
　　之前夏临风遇到的妖物，无论多么强大，灵智依然是动物的层次，远远无法与人相提并论。
　　但是这玉面妖狐一看就不简单。
　　夏临风恍惚间有一种错觉，他面对的似乎不是一头妖物，而是一个人类。
　　这说明，这头妖物真正强大的，其实是精神力。
　　这么强大的妖物，斩杀之后，奖励的天赋点一定很丰厚。
　　夏临风立即兴奋起来。
　　手中风雷剑一横，正要冲杀上去。
　　砰！
　　这个时候，那一人多高的玉面妖狐身上忽然冒出了一道青烟，居然变成了一个身材曼妙的妙龄女子。
　　衣不蔽体，眼波流转，一眼就盯上了夏临风，柳腰扭动，搔首弄姿：
　　“好俊俏的小哥哥啊，奴家好寂寞，来跟奴家一起快活啊！”
　　说罢，樱桃小口一吐，一口粉红色的雾气化成了一个个心形，飘散出去。
　　之前那些试图逃遁的人类修行者，吸入了她的粉红色雾气，立即双眼失神，
　　脸上露出了迷醉的神色，居然放弃了逃跑，回过头去，争先恐后地扑向了那玉面妖狐。
　　“化形级的妖物？”
　　白凤舞忍不住惊叫了一声。
　　异次元空间中，不少妖物，都拥有变化的本领。
　　但只有那些精神和气血强大到一定程度的妖物，才能真正化成人形。
　　这种妖物，十分罕见。
　　不光是白凤舞，钱小豪和夏临风都是第一次见到这种化形级别的妖物。
　　钱小豪，离得那妖物最近，在吸入了一丝丝的粉红色雾气之后，
　　双眼迷离，伸出了手，口中发出了奇怪的申吟，朝着那玉面妖狐靠近。
　　另外一边，夏临风也微微吸入了一丝这种粉红色的雾气，一张脸上也露出了迷醉之色，
　　居然也缓缓走向了那玉面妖狐。
　　“你们俩，快给我回来……”
　　白凤舞似乎是对这粉红色雾气有免疫，对着钱小豪和夏临风左右抓摄，试图将两人拽回来。
　　但是无济于事，钱小豪脸上的神色越来越疯狂，狠狠地挣脱了白凤舞，饿狼一般，扑向了那玉面妖狐。
　　夏临风那边也一样，脚下一动，就躲过了白凤舞的抓摄，直接扑向了玉面妖狐。
　　咯咯咯！
　　那玉面妖狐见到夏临风向她快速靠近，笑得花枝乱颤，一脸的得意，同时不忘打量了白凤舞一眼。
　　细长的眸子里，居然有一丝丝挑衅。
　　白凤舞又气又急，真想找个绳子将这两人都捆起来。
　　眼看无计可施，怒喝一声：“我索性就砍了你……”
　　说着，从背上抽出了那柄宽大的黑色大刀，对着那玉面妖狐就是一个猛斩。
　　砰！
　　玉面妖狐嘴角勾起了一抹笑意，身后冒出了一阵青烟，
　　一条尾巴直接分成了九条，每一条都有三丈多长，直接将那几个之前试图逃脱的人类修行者，还有钱小豪卷住。
　　正当她即将卷住夏临风的时候，夏临风脸上的迷醉之色，顿时消失。
　　【惊雷战体】直接爆发出来，这方天地之间的雷电之力，在他身上疯狂凝聚，传递到了风雷剑上。
　　唰！
　　风雷剑顺势一个猛斩。
　　轰！
　　咔嚓！
　　一剑携带电闪雷鸣，直接将玉面妖狐其中一条尾巴斩断。
　　嗷！
　　玉面妖狐被夏临风断了一尾，神色大变，口中发出了一声尖锐的嘶鸣。
　　细长的眸子里，露出了惊异和怒意。
　　与此同时，白凤舞的黑色大刀就要落到它身上。
　　玉面妖狐反应迅速，尾巴一勾，直接将钱小豪勾到了身边，身形往后急退。
　　白凤舞一刀落空。
　　砰！
　　玉面妖物虽然断了一尾，但是毕竟已经得手，身上青烟一冒，再次化为原形。
　　八条尾巴，卷着钱小豪在内的六个人类修行者，快速地朝着阴雷谷深处奔去。
　　“追！”
　　夏临风没有片刻犹豫，直接追了上去。
　　他毕竟是获得竞速冠军的人，【幻影天赋】配合【惊鸿步】速度飞快。
　　但始终离那玉面妖狐差了一线，眼睁睁看着玉面妖狐卷着几个大活人，风驰电掣一般，
　　冲进了那浓雾和雷电密布的山谷中。
　　妖物就是妖物，体能远不是人类可比。
　　白凤舞从后面气喘吁吁追了上来，瞥了一眼夏临风：
　　“我还以为你也被迷惑了呢……”
　　夏临风吸了口气：“说实话，差一点！”
　　“这妖物虽然强大，但是还没到可以化形的程度，我们刚才看到的，其实都是幻象……”
　　“它吐的雾气，也是精神控制的一种……”
　　“要不是我的精神力之前提升了不少，恐怕真的也要着了道了……”
　　夏临风心有余悸，这个鬼地方，远比他想象地危险。
　　“话说，你刚才似乎没被那幻象所迷啊……”
　　夏临风注意到了这个小细节，也不知道，是因为白凤舞有什么对抗精神攻击的手段，
　　还是因为，她是个女的。
　　“别废话了，麻烦你帮我一定要把钱小豪救出来，他要是有个三长两短，我可是没办法向他爸爸交待……”
　　白凤舞急得额头上冷汗直冒。
　　夏临风点点头，和白凤舞一起，一头扑进了那浓雾当中。
　　两人在浓雾中穿行，完全失去了方向。
　　但是9级【闻香天赋】让夏临风始终死死锁定了那玉面妖狐身上的气息。
　　七拐八拐，犹如进入了迷宫，一顿穿梭后，来到了一个两米多的山洞前。
　　山洞前立了一块石碑，歪歪扭扭写了三个大字：摩云洞。
　　“我去，这居然是地球上的文字，难道这异次元空间跟地球还有什么关联？”
　　夏临风皱着眉头，不明所以。
　　“你认识这些字？”
　　白凤舞微微一惊。
　　“是的，但现在不是说这个的时候，赶紧进去，不然你表弟，怕是要被吸成干尸了……”
　　夏临风说着，扯住了白凤舞的手，两人钻进了那洞窟之中。
　　洞窟中，阴森晦暗，腥臭味扑鼻。
　　两人又是一顿七拐八拐，足足半分钟后，眼前顿时一片豁然开朗。
　　这山洞中，果然别有洞天。
　　里面是一个巨大的溶洞。
　　溶洞内，一簇簇碧绿的火焰，将四周照得更加光怪陆离，阴森恐怖。
　　借着火焰的光芒，夏临风看到，这溶洞里，居然摆放着石头打造的桌椅，甚至还有一张玉床。
　　明显是有人居住的。
　　此刻，那玉面妖狐正将那六个被它掳来的人类修行者，按在了玉床上。
　　其中三人，已经被它吸干了精血，变成了一堆皮包骨头。
　　另外三人，包括钱小豪在内，被它骑在身下，进行着一些不宜描述的动作。
　　在它的头顶，一颗鹅蛋大小，碧绿色的珠子，悬浮不定。

第0073章御魂珠
　　咕噜噜！
　　察觉到夏临风和白凤舞进来，要坏它的好事。
　　那玉面妖狐转头一瞥，细长的眸子里，透出了一丝恼怒。
　　脖子里一阵抖动，发出了一个诡异的声音。
　　而后张嘴一吐，就是一道碧绿色的气流，席卷而出。
　　“夏临风，你闪开……”
　　白凤舞挑高了眉毛，身形一动，挡在了夏临风身前。
　　砰！
　　身体上，一道巨大的凤凰虚影爆发出来。
　　那道碧绿色的气流撞击在她身上，似乎是被那凤凰虚影吸收了，
　　瞬间消散无影，并未对她造成任何影响。
　　夏临风趁机催动【幻影天赋】瞬间来到了玉面妖狐的背后，就是一个猛刺。
　　【你触发怪力天赋，爆发3倍力量】
　　噗！
　　这一剑直接刺进了玉面妖狐的后背，发出了一道沉闷的响声。
　　嗷！
　　玉面妖狐仰首尖叫，明显是吃痛不已，身体后面八条尾巴像是八条巨蟒，疯狂甩动。
　　一个抽打，撞击在夏临风胸口，逼得夏临风连连后退。
　　白凤舞挥舞黑色大刀冲上去配合夏临风，两人对着这玉面妖狐，展开了接连的攻击。
　　砰！
　　轰！
　　嗷呜！
　　溶洞中，传出了各种各样的声音。
　　打斗中，不断有石钟，石笋，被撞得粉碎。
　　夏临风趁机斩断了这玉面妖狐三条尾巴。
　　白凤舞也斩断了这玉面妖狐的两条尾巴。
　　尾巴每被斩一条，这玉面妖狐的气息就弱上一分。
　　两人不敢松懈，使尽浑身解数，疯狂夹击，在这玉面妖狐身上，留下了一道道又一道的伤痕。
　　五分钟后，这玉面妖狐终于因为流血过多，体力不支，在撞断了好几根石柱之后，
　　一声呜咽，倒在了地上。
　　夏临风看准机会，抢身上去，一剑斩断了这玉面妖狐的脖子。
　　那一直悬浮在玉面妖狐头顶的碧绿色珠子，像是失去了控制一般。
　　开始疯狂在溶洞中到处乱冲，乱撞。
　　这个时候，夏临风眼前，系统结算跳了出来：
　　【完成限时挑战任务：斩杀玉面妖狐】
　　【奖励天赋点*15000】
　　……
　　“一下子奖励了这么多天赋点……”
　　夏临风长长呼出一口气，对这一次的系统奖励感到满意。
　　啪！
　　“混小子，快醒醒！”
　　另外一边，白凤舞已经冲上去，一巴掌打在了那还在迷醉的钱小豪的脸上。
　　“我他么，这是被一头妖物给上了？”
　　钱小豪清醒过来，瞪大了一双绿豆小眼，看着自己被撕得破烂的衣服，
　　和身上的一滩黏液，感觉恶心，想吐。
　　“不然呢，你以为？”
　　夏临风笑着回了一句。
　　“我去，没脸见人了！”
　　“劳资在龙山县，乃至阳州市的富二代圈子里，可是响当当的人物啊，
　　这要是传出去，我还怎么做人！”
　　“你们俩，绝对不能泄露，你们敢泄露，我……”
　　钱小豪又羞又怒，大喊大叫，转头还瞥了眼他身旁另外两个修行者。
　　这两人并未被吸干精血，本来可以捡上一命。
　　但是在战斗中，意外被玉面妖狐踩碎了脑袋，一命呜呼，死状凄惨。
　　其实，要不是白凤舞拼命护着钱小豪，钱小豪必然跟他们是一个下场。
　　再仔细看看，这个溶洞中，堆积了至少四十具尸骨，
　　都是来异次元空间历练的修行者。
　　……
　　“这似乎是一件精神类的法宝！”
　　白凤舞看钱小豪无恙，总算是放下了心。
　　转头，瞥见那颗碧绿色的珠子，好像是无头苍蝇一般，在半空中不断飞舞。
　　她一眼就看了这珠子的玄妙，凝聚精神力，试图将其收复。
　　人类制造的战斗器物，称为灵器，或者道器。
　　而这种出自于异次元空间的战斗器物，通常被人成为法宝。
　　法宝不同于灵器，道器，是另外一种世界规则下，诞生的产物，
　　往往有着非同寻常的作用。
　　夏临风的注意力，却不在那珠子上。
　　他打量着四周，喃喃自语：“这地方居住的，不止这玉面妖狐，应该还有其他的人类，以及魔物……”
　　“也可能是一头隐魔……”
　　“他们躲在这里，抓捕前来历练的人类修行者，吞食其精血，明显是另有图谋……”
　　夏临风一边说，一边掠夺。
　　【你发动掠夺天赋，从妖物身上掠夺到气血3.1，精神7.2，记忆碎片*20】
　　【你发动掠夺天赋，从人类尸身上掠夺到气血0.3，精神0.2】
　　【你发动掠夺天赋，从人类尸身上掠夺到气血0.4，精神0.3】
　　……
　　玉面妖狐毕竟灵智超高，从它的身上得到了一些记忆碎片，验证了夏临风的想法。
　　这玉面妖狐，果然是被某个隐魔有意豢养在这里的。
　　可惜从这记忆碎片里，并没有太多关于那个隐魔的信息。
　　这一番掠夺，气血和精神，小幅增加。
　　气血：523.4
　　精神：518.2
　　……
　　“夏临风，你的精神力比较强，看看能不能收复这件法宝……”
　　白凤舞尝试了半天，都没能收服那颗到处冲撞的珠子。
　　夏临风点点头，凝聚精神力，双目之中精光爆射，渐渐控制住了那碧绿色的珠子。
　　那珠子好像是具有灵性一般，在空中盘旋了几圈，似乎是屈服了，
　　缓缓落到了他的掌心中，收敛了光芒，一动不动。
　　“归你了……”
　　白凤舞打量了那珠子一眼，明显还是有些羡慕。
　　但是没办法，她的精神力，比起夏临风差了一截。
　　夏临风收起了那珠子看了看，咀嚼着玉面妖狐的记忆碎片，脑海里掠过了一个名字：御魂珠。
　　“这里不宜久留，我们还是快走……”
　　他收起了那御魂珠，和白凤舞一起架着有些虚弱的钱小豪，三人匆匆忙离开了这摩云洞。
　　经历了这一番变故，三人自然也无心再历练。
　　按照来时候传送点的工作人员提供的地图，找到了积雷山背面，一个异次元传送门。
　　就在他们进入那异次元传送门的同时，一伙人类修行者，正好与他们擦肩而过。
　　这伙人类修行者，被一个体型健壮如牛，眉眼之间带着一股阴郁之气，黑眼圈浓重的青年带领着，
　　一进入B2020号异次元空间，就立即直奔阴雷谷，摩云洞。
　　那黑眼圈浓重的青年，进入洞中，看着洞中满地狼藉，还有玉面妖狐的尸体，
　　神色大变，悲愤大呼：
　　“玉奴，是谁，杀了我的玉奴？”
　　“还有我的御魂珠呢，去了哪里？”
　　“这摩云洞位置隐蔽，一般人根本就找不到……究竟是谁，是谁……”

第0074章烽火玄金斩，五雷灭魄剑
　　夏临风，白凤舞，钱小豪三人从异次元空间出来，时间已经是傍晚。
　　三人获得的通灵材料，约定由白凤舞卖掉之后平分。
　　夏临风告别了两人，踩着血月的阴影，回到了家。
　　血月闹到现在，已经一个月了，威力大不如前。
　　城外肆虐的妖物也已经被守护者们消灭了大半。
　　夜晚的龙山县安静了许多，除了偶尔传来的妖物嘶吼声，四周安详而静谧。
　　就连前一阵闹得很凶的魔物似乎也随之销声匿迹。
　　回到家，清洗了一番之后，夏临风倒在床上就呼呼睡去。
　　第二天一大早，他还没起床，就接到了一个电话：
　　“夏临风同学，我是太一学府的陈苗苗，七天后，四大学府将在大夏国东面的海岛上，举行特招测试……
　　希望你做足准备，准时赶往集合地点，到时候会有专门的飞行器接应你……”
　　“多谢学姐……”
　　夏临风迷迷糊糊挂了电话。
　　很快，四大学府里，另外的天道，玉虚两大学府的招生代表，也都电话通知了他。
　　“只有七天了，要好好准备一下了……”
　　夏临风起床洗漱完毕，开始全力为即将到来的测试做准备。
　　至今也没人告诉他，测试的内容究竟是什么？
　　但用脚指头想想，无非就是气血，精神，功法，天赋，武器装备的比拼。
　　气血和精神，短时间是不可能有太大的提升了。
　　天赋倒是可以好好加个点。
　　思考再三，他把注意力落到了【精神威压】【惊雷战体】【透视之眼】【自愈天赋】这四个天赋上。
　　反正现在存了不少天赋点。
　　一咬牙，直接消耗天赋点，将这四大天赋全都提升到了9级。
　　【精神威压】提升到9级，精神力获得1倍加成。
　　可以对20米范围内，精神力低于自身的敌人，造成强大的精神压制。
　　这个天赋在关键时刻，绝对是一个杀手锏，如果再算上加倍卡，效果可以想象。
　　但是这个天赋触发的时间，只有短短的9秒。
　　不过关键时刻，9秒的时间，也足以改变一切了。
　　【惊雷战体】提升到9级，雷电亲和度达到9级，操纵天地之间的雷电之力，防护自身，攻击敌人，杀伤力大增。
　　【透视之眼】提升到9级，可以透视这世界上大多数的物质，甚至是敌人的一些天赋。
　　【自愈天赋】提升到9级，身体的自愈速度达到9级，
　　虽然达不到所谓血肉重生的程度，但是只要不是缺胳膊断腿的伤势，都不是什么问题。
　　这个天赋，在危险的战斗中，一定能派上很大用场。
　　……
　　解决了天赋，接下来就是武器装备了。
　　道器根据其材质，还有上面的道纹，分为初级，中级，高级……
　　风雷剑和他身上的那件铠甲，被镌刻了五种复合道纹之后，都已经算是高级道器。
　　玄离刀被他加上【锐利】【霸道】【开山】三种道纹后，也成了一种高级道器。
　　武器装备上，暂时没有提升的空间了。
　　剩下的，就是功法了。
　　之前他修行的功法，除了【五脏功】之外，全都是黄阶的功法。
　　这一次，他准备花点钱，学点更高级的功法。
　　不过看了看，身上只有不到4万块钱。
　　应该只够学一门玄阶功法。
　　心中正盘算的时候，手机叮叮作响，收到了一条信息：
　　“夏临风，昨天的通灵材料，一共卖了18万。
　　我跟小豪商量过了，这一次要不是有你在，我一个人是根本不可能找到那个摩云洞的……
　　所以，解救小豪的事情上，你帮了很大忙。
　　这18万，我和小豪决定全给你……”
　　之后，夏临风立即就收到了一笔足足18万的转账。
　　这还是第一次，他一下子获得了这么一大笔钱。
　　“好吧，你们反正都是有钱人，我也就不矫情了，笑纳了……”
　　夏临风根本没有跟两人客气的意思，直接收下了这18万。
　　这一下，他就有了22万的资金，可以放开手脚学两门功法了。
　　之后，他就来到了学校，找到了学校里，唯一一个高级功法学习机。
　　一般的功法学习机上，都只能学习黄阶，顶多是玄阶的功法。
　　这个功法学习机，可以学习地阶功法。
　　地阶功法对气血和精神有要求，一般只有高级武者，高级念师，可以修行。
　　而整个龙山一高，高三学生里，能将气血和精神都修炼到高级的寥寥无几。
　　所以，高级功法学习机，只有一台，而且布满了灰尘。
　　噗噗！
　　夏临风吹走了灰尘，点亮了屏幕，在界面上一顿浏览。
　　思虑再三，他选了两门地阶功法。
　　一门刀法，一门剑法。
　　地阶下品刀法【烽火玄金斩】
　　地阶下品剑法【五雷灭魄剑】
　　……
　　这两门功法，配合上武器本身的道纹五行属性，和他自身的天赋，正是相得益彰。
　　但是价格也很感人。
　　两门加起来，一下子就花了16万，让他一阵阵肉疼。
　　来到这个世界，他还是第一次一下子花掉了这么多的钱。
　　不过，为了常青藤，一些还是很值得的。
　　选定了功法，付了钱，戴上头盔，就在功法学习机中，开始了学习。
　　两个小时时间，他全神贯注。
　　眼前不断有系统提示跳出来：
　　【你刻苦修炼，触发9级神悟，烽火玄金斩修行经验+100】
　　【你刻苦修炼，触发9级神悟，五雷灭魄剑修行经验+100】
　　……
　　两个小时后，他终于摘下了头盔，感觉脑袋一阵阵发懵，好一阵才缓过来。
　　毕竟是地阶功法，修炼起来实属不易。
　　他全力领悟，也仅仅只将这两门功法，修炼到了登峰境界，连造极境都没达到。
　　更不用说是出神，入化了。
　　但毕竟是地阶功法，即便只有登峰境，也比之前的【疾风刀】【流星剑诀】威力大得多。
　　接下来几天，他几乎没有去过学校。
　　专心在家修炼，参悟功法。
　　而后就是做饭，吃饭，继续通过饮食增长气血。
　　……
　　七天后，凌晨5点。
　　夏临风准时醒了过来，打开系统面板看了一眼：
　　气血：540.4
　　精神：521.2
　　……
　　这几天靠着【灵厨天赋】和【消化天赋】气血增长了不少。
　　陈苗苗通知他的出发时间是凌晨6点半。
　　1个半小时，吃喝洗漱赶到指定指点，足够了。
　　夏松和吴梅夫妇这一天，比夏临风起得还要早。
　　吴梅自知厨艺无法和夏临风相比，但是今天早上，她还是亲自下厨，为儿子做了一顿丰盛的早餐。
　　看着夏临风狼吞虎咽将早餐吃了个精光。
　　吴梅又是激动，又是紧张……

第0075章测试开始，飞一般的感觉！（4000字，求首订）
　　“儿子呀，我前几天打听过了，常青藤的特招测试其实很危险，
　　甚至还要签生死状，每年都有人意外而死……”
　　“比起常青藤，我们其实更愿意你平平安安的。
　　咱们到时候量力而行。不行的话，就认怂，不丢人，我和你爸也不会怪你……”
　　“阳州的大学，其实也是不错的……”
　　吴梅说着说着眼圈就红了。
　　夏松在一旁蹙着眉头不耐烦道：“哎呀，女人就是女人，都这个时候了，婆婆妈妈有什么用……”
　　“儿子，加油，爸爸相信你……”
　　夏松倒是没那么多顾虑，拍了拍夏临风的肩膀，一脸豪气。
　　夏临风点点头，笑道：“爸妈，你们放心，实在是危险的话，我就弃权……”
　　吃完了饭，夏松开车，将夏临风送到了龙山县南面的机场。
　　告别了父亲，走进机场，就看到寒风中等待着的八道身影。
　　这都是龙山县这一次要参加特招测试的修行者。
　　整个龙山县50多万人口，能参加特招测试的，也就是这几个人而已。
　　夏临风一眼就认出了白凤舞和钱小豪。
　　白凤舞身着亮银铠甲，背后背着那柄黑色巨舰，显得格外英姿飒爽。
　　转过头，看到夏临风，立即笑着向他招手：
　　“夏临风你终于来了，咱们仨今天正好组队……”
　　“这是一个通讯器，你戴好了，我们等下就要靠这个联络了……”
　　“我提前打听到了一些内幕消息，咱们等下要去的地方，凶险地很……”
　　夏临风点点头，接过了那拇指大小的一个通讯器，戴在了身上。
　　“嘿嘿，夏临风，今天有你在，我心里已经踏实了一半了。
　　我可是跟我们家老爷子把牛逼吹出去了。
　　我们家老爷子答应我了，只要我通过测试，我们家老爷子，立马奖励我这个数儿……”
　　钱小豪说着伸出了一根手指，一脸嘚瑟。
　　夏临风也没好意思问，这一根手指头，到底是一千万，还是一个亿？
　　“表姐，夏临风，你们这回只要帮我进了这常青藤，到时候，你们的学费什么的，我全包了……”
　　钱小豪还没开始测试，已经拍着胸脯搞收买了。
　　白凤舞抱着手臂，嗤之以鼻。
　　夏临风淡淡一笑，没有说话。
　　三人说了会儿话，就听到头顶上，传来了呜呜呜的声音。
　　抬头一看，一架他前世只在科幻片里见过的黑色飞行器，美轮美奂，好似一件艺术品一般，
　　缓缓落了下来。
　　砰！
　　舱门打开，扶梯缓缓落下。
　　一个面色黧黑，体格健壮，身高差不多有两米的中年男人，
　　头顶上寸草不生，天灵盖上有一道狰狞的刀疤，
　　好似一头猛兽一般，从扶梯上走了下来。
　　他浓眉大眼，一脸凶神恶煞，单单是眼神，就能让人不寒而栗。
　　扫视了9个人一眼，用沙哑低沉的声音道：“出示身份卡，核定身份，依次登上飞机……”
　　九个人大气都不敢出，乖乖走上去，一一出示了身份卡，确认身份，登上了飞机。
　　一上飞机，夏临风发现飞机上，已经坐了不少的人。
　　其中，他看到了好几道熟悉的身影，都是当日在阳州市运动会上，一起比赛过的对手。
　　当中就有射箭比赛的时候，成绩仅次于他，获得亚军的蓝盈盈。
　　那蓝盈盈瞥了夏临风一眼，神色复杂，目光立即闪到了别处。
　　夏临风，白凤舞，钱小豪三人并排而坐。
　　飞机启动，去往其他区县，继续接人。
　　一个小时后，飞机已经坐满。
　　整个阳州市，6县5区，520万人口。
　　这一次参加特招测试的，只有103人。
　　其中只有少数像夏临风这样的应届学生。
　　大多数都是和白凤舞一样的社会修行者。
　　辛辛苦苦修炼到高级武者境界后，缴纳了一大笔赞助费，才获得的特招测试的机会。
　　常青藤的影响力，可见一斑。
　　年纪稍小的少男少女们又是紧张又是激动，还在窃窃私语，聊着天。
　　仿佛，他们要去参加的不是生死测试，而是夏令营。
　　而那些年纪比较大的修行者们，则是一言不发，好似猎人一般，打量着每一个人。
　　虽然大家都是来自阳州市，但是一旦开始测试，就是对手。
　　这些年纪稍大的修行者，没有年轻学生身上的稚气。
　　他们能修炼到高级武者的境界，不知道经历过多少的生死磨砺。
　　一个个早就在一群人中选定了自己可以淘汰的对象。
　　对他们来说，测试从这一刻，已经开始了。
　　“那个是夏临风吧，我在电视上看到过他，中学生运动会十二项全能，不得了……”
　　“害，这样的人，其实历年都有。运动会上表现得好，不见得实战就顶用，说不定，最先弃权的就是他……”
　　“今年的特招测试，据说全国七十二市，一共选出了6300人，人数是历年之最，我们运气不太好啊……”
　　……
　　从一帮人的议论中，夏临风得到了不少的有用信息。
　　飞机接满了人，就开始往东海方向快速飞行。
　　起初还很平稳，渐渐地就开始颠簸起来。
　　透过飞机上的窗子往外看，飞机已经来到了大海之上。
　　而海上，竟然是****，电闪雷鸣。
　　天气情况十分恶劣，加重了测试的难度。
　　咔嚓！
　　一道百丈长的紫色闪电，划过天际，简直要将天空都撕裂了。
　　这个时候，那个先前迎接他们的光头刀疤男，走到了机舱的最前面，
　　一双虎目扫视众人，带着极大的精神压迫。
　　一些还在窃窃私语的学生，立即闭上了嘴。
　　“我们已经来到了暴风岛的上空，测试从这一刻就已经开始……”
　　“我首先要大家签署的，就是一份生死状……”
　　“如果你们之中有人不幸在测试中丧生，四大学府将不承担任何责任……”
　　“觉得没问题的，可以签字，觉得有问题，现在弃权还来得及……”
　　话音落地，立即就有工作人员，送上了一份份生死状。
　　和生死状一起送来的，还有一个看起来科技含量很高的手环，以及一份地图。
　　还有一个降落伞包，和一个高空跳伞用的头盔。
　　在场103人，显然都有心理准备，没人放弃，全都乖乖签了字。
　　“好，很好，现在我简要做一下说明……”
　　“一会儿，我打开舱门，你们戴上手环，从这里跳下去，测试就正式开始了……”
　　“测试的时间，一共是三天，期间，我们会通过手环，发布各种指令，
　　完成指令，并且存留到最后的人，就算是通过了测试……”
　　“当然，如果你们怕死，随时可以转动手环，触发求救，会有人将你救走，
　　同时，将失去测试资格……”
　　那光头刀疤男说完，咧着嘴角，残忍地一笑，一挥手。
　　轰！
　　立即有工作人员，将飞机的舱门打开。
　　呜呜呜！
　　这一下，高空中的飓风，立即带着尖锐的呼啸声，如同肆虐的猛兽一般涌了进来，吹得众人几乎睁不开眼睛。
　　“什么，从这里跳下去？没有搞错吧……我从来没有学过跳伞，一点准备都没有……”
　　“就是，这不是测试，这是玩命，我们这么跳下去，万一降落伞打不开，摔也摔死了……”
　　……
　　几个看起来细皮嫩肉，一看就是出身富贵的少男少女，顶着倒灌进来的狂风，
　　露出了惊恐的表情。
　　那光头刀疤男听到了这些议论，鄙夷道：
　　“准备？你们要什么准备？”
　　“妖物吃人的时候，会给你们准备的时间吗？魔物索命的时候，会给你们准备的时间吗？”
　　“我知道你们其中不少人都是出身富贵，靠着气血合剂和精神合剂，硬生生堆出了现在的修为……”
　　“但我想告诉你们的是，常青藤学府选拔的不是一群蠢猪，而是一群精英中的精英，勇士中的勇士……”
　　……
　　光头刀疤男目光好似吃人的猛兽，说到这里微微一顿，继续道：
　　“我还可以告诉你们，你们现在跳下去，如果侥幸不被惊雷劈死，不被大风卷跑，不被活活摔死，
　　也有可能遇到飞行妖物，一口咬下你们的脑袋……”
　　“落下去之后，也会陷入成百上千妖物的重围之中，直接被吃得渣都不剩……”
　　“害怕的，现在就可以弃权，否则就给我闭嘴，乖乖地跳下去……”
　　“这就是给你们的第一个测试……”
　　“三分钟内，还留在飞机上，自动视为放弃……”
　　……
　　光头刀疤男一番话说完，飞机上众人顿时鸦雀无声。
　　只剩下风声呜呜呜在耳边肆虐，犹如鬼哭狼嚎。
　　所有人在这一瞬间，都紧张起来，全都意识到了这一次测试的残酷性。
　　白凤舞脸色有些苍白，额头的刘海被狂风吹得一团乱，她接连做了几个深呼吸，目光十公坚定。
　　钱小豪咬着牙，脸上的肌肉在跳动，但是并无惧色。
　　夏临风则是快速扫了一眼手上的地图。
　　【强记天赋】让他以最快的速度记住了地图上的一切。
　　同时，他和很多人一样，开始翻看跳伞包上的使用说明。
　　和很多人一样，他也从未跳过伞。
　　“要跳就跳，别废话！”
　　“我先来！”
　　一个三十六七岁的中年男人，穿好了跳伞包，大喝一声，率先从舱门中，顶着狂风跳了下去。
　　“我也来！”
　　“我苦修十年才得到这个机会，就算是死也值了……”
　　那些年龄偏大的武者们，接二连三跳了下去。
　　“夏临风，钱小豪，准备好了吗，咱们也跳！”
　　白凤舞一马当先，戴上了头盔和跳伞包，从三千米高空，纵身一跃。
　　夏临风和钱小豪两人，紧随其后。
　　不过在跳之前，为了防止危险，夏临风还是消耗了4500天赋点，直接将【飞行天赋】也提升到了9级。
　　【飞行天赋】提升到9级，让他可以利用精神力，对抗地星磁场，进行一定程度的低空飞行。
　　这样，即便出现了意外，导致他无法安稳落地，也能凭借【飞行天赋】保住性命。
　　呼！
　　3000米高空纵身一跃，夏临风彻底体会到了什么是飞一样的感觉。
　　耳朵里什么也听不到，身体完全不受控制地急速下坠。
　　大约40秒后，他打开了跳伞包。
　　砰！
　　身体的下坠速度变缓。
　　这时候，他才勉强可以观察到四周的情况。
　　嗷呜！
　　千米高空之上，有不少的飞行妖物，在疯狂肆虐。
　　其中几个参加测试的修行者，刚一打开伞包，立即就遭到了飞行妖物的扑杀。
　　知道不敌，只得扭动了手环，发出了求救信号。
　　等于是放弃了测试。
　　还有一些修行者跳下来，张皇失措，早就忘记了一切。
　　最后，靠着被动开伞，才打开了降落伞。
　　而此刻，在飞机上，还有三个少年瑟瑟发抖，始终没有勇气完成这一跳。
　　自动被淘汰。
　　103个测试者，还没落到地面，就已经被淘汰了7个。
　　呼呼呼！
　　眼看就要落地，夏临风催动【飞行天赋】直接悬浮在了离地10多米高的半空中。
　　摘掉了头盔，开始观察地面上的形势。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　哗啦啦！
　　只见这暴风岛上，狂风骤雨，电闪雷鸣。
　　几个跳得比较早的测试者，一落到了地面上，立即就遭到了成群成群妖物的围攻。
　　【飞行天赋】对抗地星磁场，虽然能让他低空盘旋，
　　但是十分消耗精神力。
　　而且，这样悬浮半空，也容易成为飞行妖物攻击的目标。
　　于是，他不敢犹豫，也来不及去寻找白凤舞和钱小豪在哪里。
　　挣脱了降落伞，找准了一个方向，跳了下去。
　　轰！
　　一落到被雨水浸湿的沙地上，他脚下一滑，立即打了一个趔趄，摔进了一个泥潭里。
　　呼啦啦啦！
　　耳边传来了一阵渗人的响动，
　　数百头一米多长的双头沙蝎，举着一对大钳子，乌泱泱一大片，好似潮水一般，从四面八方，对着夏临风围拢过来。
　　“好家伙，一上来就这么多……”
　　夏临风连忙起身，抽出了玄离刀和风雷剑，一手持刀，一手持剑。
　　左手【烽火玄金斩】，右手【五雷灭魄剑】开始了疯狂杀戮……

上架啦
　　40多天，明天要上架了，感谢大家一路支持。
　　借用郭德纲一句话：江山父老能容我，不使人间造孽钱！
　　今年疫情，日子不好过啊，就不卖惨了。
　　感谢以下十位的打赏支持！
　　请大家支持一个首订，在这里360度鞠躬拜谢！
　　YBJXW 
　　艹丶angle鬼狱s
　　吃鱼的小狗
　　书友20200219125359001
　　书友20180801175800231
　　书友160610212821993
　　风从眼前飘过
　　余生
　　阿白
　　读者1292316916517830656

第0077章高级二段，暴风战体（1/5）求订阅！
　　轰！
　　【烽火玄金斩】路子刚猛，招式大开大阖，配合玄离刀上的火焰道纹，
　　一刀下去，空气中立即出现了一道焦黑的火焰刀痕，
　　加上9级【狂刀天赋】的威力加成，
　　五只高级二段的双头沙蝎瞬间被斩成了两截，褐色的血液喷溅地到处都是。
　　刺拉拉！
　　【五雷灭魔剑】配合风雷剑上的雷电道纹，释放出了一道道电花。
　　同时9级【惊雷战体】也爆发出来，空气之中的雷电之力，开始疯狂在他身体表面汇聚。
　　附着在剑身上，一剑斩出去，咔嚓嚓，雷电闪烁，直接就劈死了七八只双头沙蝎。
　　刀剑配合，杀伤力大增。
　　一分钟后，一百多只高级一段，高级二段的双头沙蝎被他斩杀。
　　其余的沙蝎知道厉害，举着两只大钳子，发出了“沙沙沙”的声响，如潮水般退去。
　　夏临风也没有追击，一番掠夺：
　　【你发动掠夺天赋，从妖物尸体上，掠夺到气血0.2，精神0.3】
　　【你发动掠夺天赋，从妖物尸体上，掠夺到气血0.3，精神0.2】
　　【你发动掠夺天赋，从妖物尸体上，掠夺到气血0.1，精神0.4】
　　……
　　气血：560.4
　　精神：540.2
　　……
　　打退了第一波妖物的围攻，夏临风终于可以停下来喘口气。
　　打量了一下四周的环境。
　　这暴风岛，位于茫茫东海之上，面积极大，一眼望不到边际。
　　一个巨大的，如同眼睛一样的东西，悬浮在远处的半空中，释放着无尽的飓风和雷电。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　呜呜呜！
　　声音响彻天地，场面极为震撼。
　　和他一起跳下来的这些测试者，和他一样全都陷入了妖物的重围之中。
　　有些尽力杀退了妖物的围攻，还有些眼看不敌，发出了惨叫，扭动手上的手环。
　　呜呜呜！
　　半空中，立即有身穿战甲的修行者落下来，将这些参加测试的人从沙地中拎了起来，带离了暴风岛。
　　转眼间，又是5个人被淘汰。
　　来自阳州市的103人，至此已经淘汰了12个。
　　……
　　夏临风眯着眼睛，透过暴雨和狂风，试图寻找白凤舞和钱小豪的踪迹。
　　“你们在哪里……”
　　同时，打开了之前白凤舞给他的通讯器，开始了呼叫。
　　很快，通讯器里就传来了白凤舞气喘吁吁的声音：
　　“夏临风，钱小豪，你们都还好吗，听到了向我挥挥手……”
　　夏临风一边回应，一边举起了手，四下张望。
　　很快，就发现了两人的踪迹。
　　三人离得并不算远，1分钟后，终于汇合在一起。
　　“我了个去，这个鬼地方太吓人了，我一落下来，差点就被一群妖物给生吞了，
　　这哪里是测试，这简直就是要命……”
　　“呸呸呸，这些常青藤学府就是麻烦，简简单单打一架不好吗，非要这样折腾人……”
　　钱小豪吐了吐嘴巴里的沙子，骂骂咧咧。
　　白凤舞浑身湿哒哒的，头发全都黏在了脸颊上，模样十分狼狈：
　　“都这个时候就别废话了，注意听手环里的指令，你没看到吗，已经十几个人被淘汰了……”
　　白凤舞的神情很严肃。
　　果然，这个时候就听到手环上传出了声音：
　　“30分钟内，穿越暴风之眼，超时者，自动淘汰……”
　　第二个指令发布，目标是穿越暴风之眼。
　　夏临风眼底透出了一丝凝重，要穿过这暴风之眼，谈何容易？
　　“那个玩意儿看起来就吓人……”
　　钱小豪打量了一眼半空中巨大的暴风之眼，眼皮剧烈地跳动了几下。
　　“时间不多，出发！”
　　夏临风没有丝毫犹豫，一马当先，朝着那暴风之眼的位置奔了过去。
　　白凤舞和钱小豪紧随其后。
　　一路上，成百上千的妖物疯狂地涌上来。
　　三人有了上次在积雷山的经验，配合起来十分默契。
　　十多分钟时间，三人斩杀的高级一段，二段的妖物，最少有四五百只。
　　所过之处，到处都是尸体堆积。
　　这一番疯狂掠夺之后，
　　气血达到了613，修为直接进入了高级武者二段的境界。
　　力量增加了最少三成。
　　三人一路过关斩将，终于来到了离那暴风之眼只有100米的地方。
　　呜呜呜！
　　离得那暴风之眼越近，越能感觉到这个东西的可怕。
　　这个暴风之眼释放出的最大风力，至少有11级，风速100多公里。
　　三人被吹得根本站不稳。
　　咬着牙，将体内气血之力运转到最大。
　　牵着手才能勉强前进，浑身的肌肉都被吹得麻木了。
　　几个离得更近的测试者，直接被吹得飞了起来，凌空不断翻滚。
　　这个时候眼前系统提示跳了出来：
　　【发现全新签到地：暴风之眼】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：暴风天赋】
　　【天赋描述：驾驭风力】
　　……
　　系统提示继续弹出：
　　【发现可合成天赋】
　　【暴风天赋】【强壮天赋】
　　【是否进行合成】
　　【需消耗天赋合成卡*10】
　　……
　　“合成！”
　　【获得中品天赋：暴风战体】
　　……
　　【暴风战体】一激活，夏临风立即就有了驾驭风力的能力。
　　将剩余的天赋点全部消耗，直接将【暴风战体】提升到了7级。
　　7级【暴风战体】可以让他操纵7级的风力，在身体周围形成了一堵风墙，
　　虽然还足以抵抗11级的暴风，总算是减轻了不少的阻力。
　　“抓紧我的手，跟我走……”
　　夏临风牢牢地抓住了白凤舞和钱小豪的手，9级【飞行天赋】催动，
　　三个人缓缓乘风飞了起来。
　　靠着这两大天赋的力量，顶住了11级的强大风力，犹如蜗牛一般，徐徐前行。
　　足足用了3分钟时间，三人终于穿越了那巨大的暴风之眼。
　　一穿过那暴风之眼，11级的暴风之力瞬间消失不见。
　　仅仅就隔了一个暴风之眼，一侧是狂风骤雨，另一侧则是风平浪静，阳光明媚。
　　看来这暴风之眼，不仅仅是能制造暴风，还能起到隔绝时空的作用。
　　夏临风带着白凤舞和钱小豪缓缓落到了地上。
　　“卧槽，你居然还能飞？”
　　钱小豪被风吹得口歪眼斜，使劲儿揉了揉自己的脸，说话都有些含混起来。
　　转头瞥见了白凤舞和夏临风，他立即笑了起来：“哈哈，表姐，夏临风，你们俩，好丑……”
　　白凤舞这才意识到自己的五官也早就被吹得变形了，立即转过身去，又羞又怒道：”你们俩都别看我……”
　　毕竟是女孩子，在意自己的形象。
　　自己低下头去，用手好一阵揉捏，五官这才恢复正常。
　　夏临风也趁机揉了揉自己的脸。
　　”你们看到了吗，那小子似乎能驾驭风力，还能低空飞行……“
　　“这有啥！不过就是一种天赋而已，没看他们也是废了很大劲才穿越了暴风之眼吗？”
　　“今天的测试者里，不乏一些牛人啊，我们等下要小心了……”
　　三人缓过神来一看，在暴风之眼的这一侧的空地上，三五成群地站着形形色色的测试者。
　　有数千人之多，都是比他们先到的。
　　而在这些测试者的前面，是一个倒扣犹如鸡蛋壳一般的半透明结界。
　　结界之中，有一些黑色的影子在来来回回，也不知道是什么妖物，还是人类。
　　……
　　接下来几分钟时间里，陆陆续续又有几十人从暴风之眼中穿越过来。
　　在规定时间里完成了考核。
　　但也有不少人没能成功穿越暴风之眼。
　　这一下，来自阳州的测试者已经被淘汰了一小半。
　　这个时候，手环上再次传来了指令：
　　“抢夺蛮力巨蚁之卵，时间1小时……”
　　“1小时后，手环将会进行自动检测，没能获得巨蚁之卵的测试者，将会被淘汰！”
　　……
　　“什么？去抢蛮力巨蚁的卵？”
　　“这种蚂蚁身长一人有余，力量顶得上三五个人类，抢它们的卵，相当于是抢它们的孩子，
　　这不是找死吗？”
　　“不不不，你们没理解这个指令的关键，关键不是抢夺巨蚁之卵，而是抢到之后还要坚持一个小时……”
　　“我们真正的对手，不是蛮力巨蚁，而是人……”
　　轰！
　　就在众人议论纷纷的时候，不远处巨大的蛋壳般的结界轰然炸碎，散落了一地的光芒。
　　结界里，数千只一人多长的黑色巨型蚂蚁，在沙滩上爬来爬去。
　　有些在筑巢，有些在交-配……
　　在黄色的沙子下，埋着一颗颗若隐若现，晶莹透亮的蚁卵。
　　结界一散去，那些蛮力巨蚁立即察觉到了人类修行者的存在。
　　头上的触角上亮起了红色的光芒，明显是警觉起来。
　　嘎吱，嘎吱！
　　稍一犹豫，数千只黑色的巨型蚂蚁，像是训练有素的士兵，从不远处狂奔过来，杀气腾腾。
　　“前面都是开胃小菜，真正的测试现在才开始，我的汗毛都竖起来了……”
　　“表姐，夏临风，别愣着了，干起来……”
　　钱小豪激动地声音都哑了。
　　白凤舞抿着小嘴，睁大了眼睛，唰地一下就从背上抽出了那柄黑色巨剑。
　　夏临风深吸了一口气，来到这个世界以来，他还是第一次经历这么大的场面，忍不住是心潮澎湃。
　　“杀！”
　　“干他酿的！”
　　“抢！”
　　数千人类修行者也如潮水一般动了起来。
　　大战一触即发……

第0078章不长眼的，上来试试！（2/5)求订阅
　　夏临风，白凤舞，钱小豪三人脚下如风，
　　迅速地冲向了那呼啸而至的蚁群。
　　三人互相配合，十分艰难地斩杀了三只蛮力巨蚁。
　　在战斗中，夏临风也认识到了这种巨蚁的可怕的之处。
　　力量确实是太大了。
　　好几次，夏临风手中的刀剑，差点都被这些巨蚁给拍飞出去。
　　巨蚁的前肢和身上的外壳，异常坚硬，简直不比人类打造的灵器差。
　　一般的修行者，遇到了这种巨蚁，就相当于是和四五个全副武装的自己在战斗。
　　结果可想而知。
　　“啊！”
　　“我的腿！”
　　“我的手臂断了！”
　　“我退出！”
　　……
　　耳畔不断有惨叫声传出，还没抢到蚁卵，就有不少人被淘汰。
　　击杀巨蚁不是目的，抢夺蚁卵才是关键。
　　三人在合力斩杀了七八只巨蚁之后，终于冲破了巨蚁的层层阻碍，来到了沙滩上。
　　夏临风速度最快，飞速从黄沙下挖出了三枚晶莹剔透的蚁卵。
　　自己留下一枚，其余两枚交给了白凤舞和钱小豪。
　　“哈哈哈，夏临风，有你在，我觉得我要躺赢了。”
　　“你放心，等测试结束，我一定会好好感谢你……”
　　钱小豪小心翼翼地将那枚蚁卵收了起来，美滋滋。
　　这种巨蚁的蚁卵，跟个大个的芒果差不多，外面是一层晶莹透亮的坚硬壳子。
　　“高兴地太早了，这才是刚开始，接下来指不定有多少人要跟你抢呢……”
　　白凤舞收起了蚁卵，一张脸崩得紧紧的，一点也不乐观。
　　“我们找个不起眼的地方，尽量不要跟人起冲突……”
　　白凤舞扯着两个人，试图找个地方躲起来。
　　但是仔细看了看，前方千米之内，全都是一望无际的沙滩。
　　在沙滩的尽头，明显有一层半透明的结界，挡住了去路。
　　也就是说，根本无处藏，也无处躲。
　　活动的范围，完全被限制在了沙滩上。
　　“抢啊，穿越暴风之眼的人，有接近四千，但是这沙滩上蚁卵，根本不可能有那么多……
　　谁先抢到，就占了优势……”
　　越来越多修行者，冲破了巨蚁的阻碍，冲到了沙滩上，疯狂搜寻蚁卵。
　　一些率先抢到蚁卵的人，难免沾沾自喜。
　　而那些后来的，没抢到蚁卵的人，只能去抢了。
　　数千人，立即陷入了你追我逃的混战，大打出手。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　蚁卵就算是再坚固，也不可能经得住人类修行者的全力抢夺。
　　数量本来就不足的蚁卵，在混战中，被打碎，被挤破。
　　黄色的浆液喷溅地到处都是。
　　“你他吗，劳资辛辛苦苦抢到得蚁卵，被你一拳给打碎了，劳资跟你拼命！”
　　“谁敢跟我抢，我一刀砍死谁！”
　　“来自灵州的兄弟们，大家联合起来。”
　　“儋州的兄弟在哪里，我们来得时候都约定好了，同进同退！”
　　“大家不要落单，一定要联合起来……”
　　测试者根据各自出身的地市，开始呼朋引伴。
　　其实来得路上，在飞机上，就有来自阳州的修行者，试图拉拢夏临风三人加入团队，
　　美其名曰，有个照应。
　　但是夏临风，白凤舞，钱小豪三人都没有答应。
　　这种临时组成的队伍，互相缺乏信任，谁也不能保证，对方不反水。
　　老乡见老乡，背后打一枪！
　　人心隔肚皮，除了亲近的人，谁也不能相信。
　　这个时候，离夏临风三人数十米外的地方，
　　一个身穿金灿灿甲胄的少年人，看起来不过十七八岁，身高却超过一米九，五官棱角分明，
　　双目虎虎生威，挥舞着粗壮的手臂大喊道：
　　“我是庆州王贲！”
　　“庆州王氏集团的人。”
　　“我们的目的，是通过测试，不是争强斗狠，希望大家认清楚这些。”
　　“愿意投靠我庆州王家的，我保证大家都有蚁卵。”
　　自称王贲的少年振臂一呼，颇有一副英雄豪杰，搅乱风云的架势。
　　“庆州王氏？那可是个大集团啊，我手上用都武器，就是他们家生产的……”
　　“是不是真的，投靠他就能获得蚁卵？”
　　“管他呢，反正我们也没抢到蚁卵，去砰砰运气……”
　　王贲打出了庆州王家的旗号，
　　一时间，从者甚众。
　　至少有上百个测试者，朝着王贲聚拢过去。
　　庆州王家，是享誉整个大夏国的豪门。
　　王氏集团生产的各类冷兵器，覆盖了大夏国的大部分地市，在整个大夏国都很有影响力。
　　“庆州王氏了不起吗？”
　　“我是儋州梁雨思，我们大梁集团的气血合剂，想必大家都服用过……”
　　“愿意投奔我的，我保证大家在后面的测试中，都能有保障……”
　　另外一边，一个身穿银甲，长发飘摇，一双眼睛呈现出奇异白金色的美貌少女也站了出来，亮明了身份。
　　很快，也吸引了不少人投奔。
　　“玄州孙旭东……”
　　“沐州杨宏亮……”
　　……
　　紧接着，一个个豪门的公子，小姐们，全部亮出了自己的名号。
　　凭借自身实力和家族影响力，招揽了一大批的追随者。
　　本来分散的数千测试者，很快就形成了几十个大大小小的团体。
　　“抢，先盯着那些落单，但是手里有蚁卵的人抢……”
　　那些组织起来的测试者们，确定了目标，开始了疯狂抢夺。
　　一些测试者，自知不敌，自动放弃了蚁卵。
　　还有些，干脆将身上的蚁卵直接捏碎了。
　　另外一些测试者，性格刚烈，不肯屈服，在混战中，直接被打成重伤。
　　虽然组织测试的学府没有规定，但是测试者之间还是有某种默契。
　　一般不互相下死手，以免招致以后的报复。
　　毕竟，大家都只是为了进入常青藤，没必要因此结仇。
　　……
　　这么一搞，夏临风等人，更像是孤魂野鬼，被彻底孤立了。
　　“卧槽，本少爷要不要也亮出身份招揽一些人过来……”
　　钱小豪跃跃欲试。
　　“闭嘴，老老实实待着，你们家老爷子知道你在外面这么干，非扒了你的皮……”
　　白凤舞瞪了钱小豪一眼。
　　钱小豪只得悻悻地缩了回去。
　　白凤舞眯着眼睛，仔仔细细地打量四周一个个虎视眈眈的小团体，
　　眼前一亮，似乎是有了注意，对着夏临风道：
　　“夏临风，我们也不能坐以待毙，必须也要拉拢一些人，他们这些人说是能给每个人都提供蚁卵，
　　但想想就知道，就是个口号，根本不可能实现……”
　　“最终，大多数人只是被利用完就扔掉的炮灰而已……”
　　白凤舞很冷静，一眼就看清楚了关键：“所以，我们要招揽一些跟我们一样抢夺到蚁卵，但是落单的人，
　　和他们订立攻守同盟，这样才能有自保的能力……”
　　夏临风点点头：“还是白老师足智多谋……”
　　这个时候，已经有一群来自并州的测试者，十七八个人，联合在一起，对着夏临风三人冲了上来。
　　为首的一个人，是一个面目凶狠的中年男人，根据气息看，气血应该已经突破了600，进入了高级二段。
　　手持一杆长枪，对着夏临风大吼大叫：
　　“你们三个，把身上的蚁卵交出来，我们不伤你们，不然，我断你们一条腿……”
　　他话音还未落地，夏临风眯着眼睛已经动了。
　　唰！
　　【幻影天赋】让他化成了一连串的残影，手中风雷剑，施展【五雷灭魄剑】一剑斩出。
　　剑身上，暴风和雷电两种力量，交相辉映。
　　咔嚓！
　　一阵黑烟冒出来。
　　只一剑，直接就把那手持长枪中年男人，劈得昏死过去，脸上一片焦黑。
　　“有哪个不长眼的，上来试试！”
　　夏临风挺立当场，大喝一声。

第0079章这个对我来说太容易了（3/5)求订阅
　　夏临风这一手，就显出了极强的战力。
　　众人一时为之胆寒。
　　但是一人受伤，还是没能震慑住所有人，
　　剩余的十几个来自并州的测试者咬咬牙，一窝蜂地对着夏临风冲了上去。
　　抢不到蚁卵，就要被淘汰，这么长时间的辛苦，付诸东流，任谁都要拼一把。
　　“好，好，好！”
　　夏临风见如此都不能立威，嘴角噙笑【惊雷战体】【暴风战体】全力爆发。
　　轰！
　　一道道闪电在这些测试者的头顶掠过，
　　几个测试者被雷电击中，顿时发出了尖叫，浑身上下一片焦黑。
　　呼呼！
　　一道道飓风呼啸，将其中两个测试者直接卷入空中。
　　风雷交汇，威势惊人，
　　十几个测试者，顿时被逼的连连后退。
　　同时，夏临风催动了9级【御妖天赋】。
　　直接将附近围拢上来的蛮力巨蚁控制住了。
　　以他现在的精神力，同时能控制的蛮力巨蚁，可以达到二十只。
　　嘎吱，嘎吱！
　　二十只蛮力巨蚁像是训练有素的士兵，从四面八方围了上来，对那些并州的测试者，展开了围攻。
　　“卧槽，这小子还有这种手段，撤，撤，撤……”
　　二十只蛮力巨蚁，被人统一指挥，指哪儿打哪儿，任谁看到也胆怯。
　　终于彻底打消了这些并州人的念头。
　　毕竟，他们刚才可都是在这巨蚁手上吃过苦头的。
　　“还有不长眼的，都可以上来试试……”
　　夏临风吐气开声，声音远远传了出来。
　　“这小子实力不俗，最重要的是能够驱使妖物，不好惹……”
　　“换个软柿子捏……”
　　不少本来准备打他注意的人，都放弃了念头。
　　夏临风见时机成熟，一边控制住那些蛮力巨蚁一边喊道：
　　“有抢夺到了蚁卵，又不愿被人当枪使的朋友，可以加入我们。”
　　“我们只求自保，并不掳掠别人……”
　　夏临风的声音传了出来。
　　立即吸引了不少落单，但是抢夺到了蚁卵的测试者的注意。
　　不少人，试探着朝他这里靠拢。
　　夏临风让二十只蛮力巨蚁让开了一条道路，让那些落单者进入了蛮力巨蚁的保护圈。
　　很快，就吸引了三十多个身怀蚁卵的修行者。
　　三十多人，加上二十只蛮力巨蚁，让众人都有了莫大的安全感。
　　也给其他的那些小团体，带来了巨大的震慑。
　　就在夏临风这边终于安全下来的时候。
　　另外一边，庆州王贲，儋州梁思雨等人率领的小队伍，已经陷入了混战。
　　双方大打出手，各有损伤。
　　更重要的是，在这种抢夺中，越来越多的蚁卵，直接被打碎了。
　　反而导致更多人，失去了机会。
　　终于，在这种忐忑难安的气氛中，1个小时时间过去。
　　夏临风等人手上的手环亮起了绿灯，算是通过了测试。
　　但是有更多的人，直接被淘汰了。
　　“吗的，说好的人人一个蚁卵，这个王贲，还有那个梁思雨，统统都是骗子……”
　　“这本来就是一个幌子，但很多人还是相信了，被人当枪使了……”
　　“算了，怪只怪咱们实力不济，明年再来吧……”
　　一半人直接在这一轮被淘汰，黯淡出局。
　　剩下的人，已经不足两千。
　　……
　　“这位同学，你是叫夏临风吧。”
　　“我知道你，我也是阳州来的，我叫柳如丝，在运动会上见过你。”
　　“我想加入你们，大家一起合作……”
　　这个时候，一个之前投靠夏临风的测试者走了上来，向夏临风示好。
　　夏临风打量这人一眼，这是一个十八九岁的少女，亭亭玉立，算不上是多漂亮，
　　但皮肤白净，五官看起来，十分舒服。
　　腰肢盈盈一握，走起如来倒是有几分弱柳扶风的感觉。
　　一双眼睛，十分明显，一看就是擅长精神修行的那种。
　　从她身上，夏临风嗅到了一股淡淡的兰花香气。
　　“加入我们不是不可以，但是我把丑话说到前头，要是关键时刻，干出什么背信弃义的事情，可别怪我手黑！”
　　夏临风脸色并不怎么好看。
　　“在运动会的时候，我远远看着你，以为你挺和善的，没想到这么凶！”
　　柳如丝咯咯笑了几声：“你放心，这些我都懂，我只是想进入常青藤而已，但是没什么背景，本以为靠着自己的力量，就能通过测试。
　　但是以目前的情况看，不加入一些组织怕是不行的。
　　那些乌烟瘴气的组织我没兴趣，担心被他们利用，所以想投靠你。”
　　柳如丝态度真诚，将自己的想法和盘托出：“实不相瞒，我是一个精神修行者，觉醒了几种精神天赋，
　　我看你方才可以驾驭妖物，说实话，如果我帮你，你能同时控制更多的妖物……”
　　柳如丝说完，眨着眼睛望着夏临风，等着他答复。
　　夏临风回头看了白凤舞和钱小豪一眼，确认他们没意见，点点头道：“好，欢迎你加入……”
　　“谢谢啦！”
　　柳如丝腰肢扭动，站到了夏临风身后。
　　白凤舞悄悄打量了柳如丝一眼，神色有些复杂。
　　钱小豪则是笑眯眯望着柳如丝：“来了个漂亮小姐姐……”
　　很快，之前投靠过来的测试者里，也有不少喊着要加入夏临风的队伍，明显是看中了夏临风的实力。
　　夏临风没有拒绝，也没有全接受，挑了几个修为好的，看起来顺眼的，一共五个人。
　　如此一来，一个9人小队就诞生了。
　　这个时候，手环里再次传出了声音：
　　“下一轮测试，寻找玄晶石……”
　　“前方迷宫当中，藏有一定数量的玄晶石……”
　　“找到玄晶石，并且从迷宫中走出，用时最短的前600人，将会通过测试……”
　　……
　　轰！
　　手环里的声音刚一结束，前方的结界，立即发出了砰砰砰的炸碎声。
　　结界消失之后，一个巨大的迷宫，出现在了众人面前。
　　夏临风现在已经知道了，整个暴风岛，其实是被一又一个的结界分割开来。
　　每进行一项测试，就会打开一个区域。
　　这迷宫，就是一个全新区域。
　　迷宫的入口一共有十几个，但是真正的出口只有一个。
　　还没进入迷宫，夏临风已经用【透视之眼】将迷宫扫视了一遍。
　　在一面墙壁的夹缝里，已经看到了其中一颗玄晶石的踪迹。
　　“这个对我来说，太容易了……”
　　他嘴角勾起了一抹笑意……

第0080章富二代的游戏？
　　”你们跟我来……”
　　夏临风吸了一口气，一马当先，第一个进入了迷宫。
　　白凤舞，钱小豪，柳如丝等人紧随其后。
　　进入迷宫才更觉得这迷宫的宏大，复杂。
　　而且其中布有许多禁制，一些天赋是不能使用的。
　　比如【飞行天赋】在这里明显就不管用。
　　夏临风脚下如飞，很快就来到了他发现的第一个玄晶石的藏匿点。
　　砰！
　　一拳打出去，就洞穿了迷宫围墙的夹缝，取出了一颗拳头大小湛蓝色的宝石，正是玄晶石。
　　这种玄晶石，是产自异次元空间的一种石头，可以隔绝精神力。
　　经常会用来制作一些对抗念师的灵器。
　　一般人靠精神力感应，根本不可能找到这种玄晶石的。
　　这无疑就增加了寻找的难度！
　　“夏临风，你好厉害，你是怎么找到的……”
　　柳如丝眉毛一挑，望着夏临风的眼神中带着一丝惊奇。
　　“某种天赋罢了……”
　　夏临风没有多说话，带着众人，继续踏上了寻找第二个玄晶石之路。
　　迷宫太大，就算是夏临风有【透视天赋】，想凑齐9颗玄晶石，也要花上不少时间。
　　就在夏临风等人进入迷宫的时候。
　　迷宫入口处，之前混战过的庆州王贲，儋州梁思雨，玄州孙旭东，沐州杨宏亮……
　　几个富二代，却带着自己的人马，停在了原地。
　　似乎并不怎么着急。
　　片刻之后，那身高一米九的王贲才道：
　　“我这一次从庆州带来了78个同乡，都是我们王家培养的好苗子，之前被淘汰了一些，如今还剩52个。”
　　“我在这52人身上花费了巨大的心血，投入了巨大的财力，必须要将他们都送进常青藤去，
　　不然，就等于是亏本买卖……”
　　“我相信你们几位跟我是一样的想法，所以我觉得，咱们几个很有必要放下成见，你们说呢……”
　　梁思雨听罢，白金色的瞳仁中露出了一丝凌厉，她甩了甩身后的马尾，一脸骄傲和妩媚：
　　“不错，你说得很对，我身后这些人，都是效忠我们梁家的人，必须进入常青藤学府去。”
　　玄州的富二代孙旭东也点点头道：“既然这样，我们就包揽了这600个名额算了，别给其他人留活路了。”
　　沐州杨宏亮也附和道：“不错，咱们几个各自带上一些精锐，直扑迷宫的出口。
　　反正真正的出口只有一个，我们只要堵住了出口，就等于掌握了一切……”
　　“到时候，这个测试，就成了我们这几个人的游戏，我们就能直接决定最后的结果……”
　　另外几个来自其他州的富二代，也纷纷出声表示支持。
　　王贲听着几个人的话，点点头，脸上露出了喜色：
　　“其实上一轮如果我们几大家族团结协作，就没有那么多小虾米的事情了。”
　　几个富二代，不是无脑之人。
　　经过上一轮的较量，他们都已经意识到，他们几大家族如果内斗，反而是给了别人机会。
　　一旦他们团结起来，这个测试的结果，完全可以由他们说了算。
　　那样，反而能给自己争取到最大的利益。
　　“你们30个去寻找玄晶石，其他人跟我来，堵住唯一的出口……”
　　“一个也不放他们出去……”
　　王贲脸上露出了残忍的笑，一马当先冲进了迷宫里。
　　几个富二代们意见达成一致，纷纷行动起来。
　　……
　　在这偌大的迷宫里，想寻找几块玄晶石，无异于大海捞针。
　　更何况，这迷宫中，其实还潜藏了不知道多少的强大的妖物。
　　紫纹毒蜘蛛就是其中一种。
　　这种毒蜘蛛个头并不算大，往往躲在了迷宫的阴暗处，趁人不备发动攻击。
　　夏临风等人好几次差点这种毒蜘蛛袭击。
　　如此又耽误了不少的时间。
　　用了足足30分钟时间，夏临风才带领众人找到了另外8块玄晶石。
　　“好了，咱们现在全速寻找出口……”
　　夏临风带着众人正要离去，却在一个拐角处，被几个测试者堵住了。
　　“我们盯着你们很久了，找到了不少玄晶石吧，交出了两颗，就当大家交个朋友，
　　算是帮我们个忙，你看怎么样？”
　　一个来自庆州的寸头青年，带着十几个人拦住了夏临风等人的去路。
　　“朋友，凭你也配跟小爷我交朋友！”
　　钱小豪皱着眉毛，冲到了最前面，手中的两柄战斧，直接就对着这寸头青年砍了上去。
　　白凤舞，柳如丝，还有夏临风选中的另外5人都毫不示弱，直接动手。
　　根本不用夏临风动手，这8人瞬间就将那十几个人打得昏死过去。
　　“呸呸呸，自己他么的找不到，就去抢别人，孬种……”
　　“抢又抢不过，丢人！”
　　钱小豪走之前，还不忘在这些人身上踹了两脚，啐了两口。
　　一行九人在迷宫中快速穿梭，不断地寻找出口。
　　奈何迷宫太大，纵然夏临风有【透视之眼】做辅助，众人好几次也找错了方向。
　　足足40分钟后，众人才找到了真正的出口。
　　可等众人奔到出口一看，才发现一道道人影，居然将出口的方向，堵得严严实实。
　　夏临风打眼一看，这些堵住出口的不是别人，正是之前那些呼风唤雨的富二代们。
　　庆州王贲，儋州梁思雨，玄州孙旭东，沐州杨宏亮……
　　看着这些富二代们不善的眼神，
　　夏临风心中顿时明了，
　　看来这些富二代，是想垄断这一次的特招测试的名额了。
　　堂堂常青藤学府的测试，最终居然变成了几个富二代的游戏？
　　说出来，真是可笑！
　　“我们怕是出不去了……”
　　白凤舞皱起了眉头，暗暗握紧了手里的大刀。
　　但是对方人数太多了，硬闯，怕是没有好结果。
　　这个时候，大梁集团的梁思雨，眯着一双白金色的眼睛，带着几个测试者，将夏临风围了起来。
　　她绕着夏临风转了一圈，神情像是一只骄傲的凤凰，直勾勾盯着夏临风棱角分明的脸，
　　眼睛里透出了一丝奇异的光泽，伸出了打着舌环的舌头，舔了舔嘴唇，
　　微微在夏临风耳边吐了口气：
　　“你，长得不错，实力也不错，我刚才就注意到你了。这样吧，只要你投靠了本小姐，
　　我保你这一次，一定能进入常青藤……”
　　话语落地，周围几个富二代脸上，立即露出了戏谑的神色。
　　“呦呵，咱们梁大小姐这是动了凡心了……”
　　梁思雨说着，手上还有动作，悄悄在夏临风越来越翘的皮股上，捏了一把。
　　这一下，围观的富二代们，更是发出了一顿放肆的大笑。
　　“哈哈哈，我看这小子细皮嫩肉，倒是很适合当个小白脸……”
　　“就是不知道功夫怎么样……”
　　听着这些虎狼之词，
　　白凤舞站在一旁，手臂微微有些发抖，脸上露出了难以克制的怒色。
　　这些富二代们，太过张狂，视别人犹如玩物。
　　看到夏临风被羞辱，钱小豪咬着牙，一双眼睛里有火焰在燃烧。
　　但整个过程中，夏临风都是静默不语，脸上甚至还泛起了一抹诡异的笑。
　　对方人多，加起来上百人，强攻不是办法，
　　他在努力计算着动手的可能性。
　　片刻之后，他忽然转头对着身旁早就被吓坏的柳如丝道：
　　“柳如丝，你的天赋，是不是可以给旁人进行精神加持……”
　　柳如丝俏脸煞白，愣了一下，才回道：“是，是……”
　　“好，帮我一把……”
　　夏临风话音出口的同时，忽然怒喝了一声。
　　9级【精神威压】瞬间爆发，同时他还消耗了一张1级加倍卡。
　　而这个时候，在他的后背上，一只冰凉柔软的小手，也贴了上来。
　　瞬间，他就感受到了一股强大的精神力加持。
　　经过方才的一番掠夺，他的精神力已经达到了589。
　　9级【精神威压】本身就可以使得精神力出现短暂的加倍。
　　1级加倍卡，使得精神力又加了1倍。
　　柳如丝的加持，又给他加了1倍的精神力。
　　一下子，他就拥有了4倍的精神力。
　　这使得他的精神力，在短时间内，超过了2000，直接达到了顶级念师的层次。
　　这样的精神力，触发【精神威压】威力可想而知。
　　但是这还没有完，就在这个时候，他发现，那之前被他收服之后，就再也没有动静的御魂珠忽然跳了一下……

第0081章此刻，我就是神！
　　得到这御魂珠之后，夏临风没少鼓捣和研究。
　　但是这珠子始终无动于衷。
　　直到这一刻，夏临风才意识到。
　　之前御魂珠没反应，是因为他的精神力太弱了。
　　如今精神力经过了各种加持，直接超过了2000点，达到了顶级念师的层次。
　　御魂珠总算是有了反应。
　　有了御魂珠的帮助，他发现自己对精神力的掌控，变得游刃有余起来。
　　原本有些模糊，并不能被他精准控制的精神力，
　　在这一刻，就好像是变成了他身体的一部分，好像是他的手臂一般，可以被他精准地控制。
　　这强大的精神力，如海啸，如山崩，如地裂，化成了强大的压迫力，如山如海，如渊如狱，
　　精准地作用在了那些他试图压迫的人身上。
　　尤其被夏临风针对的，就是梁思雨。
　　轰！
　　那故意戏弄夏临风的梁思雨，瞬间就感觉到一股惊涛骇浪般的力量，
　　向她的脑海中疯狂灌注。
　　她的白金色瞳仁骤然放大，感受到了无比的恐惧。
　　她感觉到自己的意识，像是一艘破旧的小船，忽然遭遇了一个滔天巨浪的拍打，
　　差点就要翻船了。
　　这一下，夏临风的形象，在她心目中变得伟大起来。
　　同时，在她心里种下了一颗恐惧的种子。
　　仿佛这一刻，夏临风就是神，就是王，就是至高无上的真主。
　　她之前的骄傲，得意，瞬间化为粉碎。
　　之前的轻视和戏弄之心，荡然无存。
　　心中生出了对夏临风无尽的崇拜和畏惧。
　　一时间，她只感觉头晕，眼花，耳鸣，眼泪鼻涕全都不受控制地流了下来。
　　噗通！
　　很快，她脚下一软，直接跪倒在了地上，浑身颤抖。
　　之前的她，像是一只骄傲的凤凰，现在她就像是一只掉了毛的野鸡。
　　在夏临风强大的精神压迫面前，完全抬不起头来。
　　继而，因为海浪太大，她的意识小船直接被打翻。
　　她忽然感觉眼前一黑，嘴巴里吐出了一口白沫，口歪眼斜，手脚抽搐，倒在了地上，不省人事。
　　……
　　其他人在这一瞬间的感受，都与梁思雨差不多。
　　庆州王贲，玄州孙旭东，沐州杨宏亮……
　　这一票的富二代们，一个个先是跪倒，而后全都瘫倒在地，一个个口歪眼斜，口吐白沫，不省人事。
　　一些人，在这个过程中，甚至直接大小-便-失禁。
　　9，8，7，6，5，4，3，2，1……
　　时间其实只有短短的9秒。
　　但是这9秒中，夏临风觉得自己的意识忽然膨胀到了无限大。
　　这一刻，他隐约有一种错觉，感觉自己简直像是飞离了人世，来到了太空中。
　　此刻，他就像是一个至高无上的神，独一无二的主宰，俯瞰世间一切。
　　一切的生灵在他眼里，都是那般的卑微，可笑，犹如蝼蚁，不值一提。
　　……
　　正当他陶醉其中的时候，这种美妙的感觉就结束了。
　　【灵魂威压】每次只能持续9秒。
　　9秒过后，他感觉自己的灵魂像是被抽空了一般。
　　直接从云端跌落到了大地。
　　整个人有一种强烈的虚脱感，这种虚脱不是身体的虚脱，而是精神上的虚脱。
　　在这9秒中，白凤舞，钱小豪，柳如丝等人虽然也感受到了夏临风身上忽然爆发出的强烈精神之力。
　　但是却并没有太明显的压迫之感。
　　他们甚至不明白，之前还不可一世的富二代，还有他们豢养的打手们，怎么会忽然间，全都瘫倒在了地上，
　　一个个口歪眼斜，神志不清。
　　……
　　呼！
　　就在他们还没反应过来的时候，夏临风呼呼地喘着粗气，发出了一个虚弱的声音：
　　“别愣着了，快走，快出去……”
　　还是白凤舞率先反应过来，拍了钱小豪一下，而后蹭地一下，扶住了虚弱的夏临风。
　　一行九个人，从迷宫的出口，顺利走了出去。
　　“恭喜你，完成本轮测试……”
　　刚一走出迷宫，手腕上的指环上立即亮起了绿光，宣告他们通过了测试。
　　“夏临风，你没事吧，我扶你找个地方休息一下……”
　　白凤舞看到夏临风的脸色惨白，白得有些渗人。
　　“哈哈，没事……”
　　夏临风挤出了一丝笑意。
　　果然装逼一时爽，但是装逼的代价却是巨大的。
　　……
　　与此同时，在暴风岛巨大的结界外围，几个装扮清凉的中年男女，正在懒洋洋地躺在一张张太阳椅上，
　　一边喝着可口的果汁，一边看着半空中悬浮的一个水晶球。
　　水晶球上，有许许多多个面。
　　每一个面上，都有一个不断跳动的画面，显示得正是迷宫中的场景。
　　“我滴个天，这一届的测试者中，居然还有这样的变态……”
　　“快，查一查，这个看起来样貌挺不错的小子，叫什么，来自哪里……”
　　“他怎么能和释放出如此强大的精神威压……”
　　一个穿着黄色比基尼，露出了一副姣好身材和白嫩肌肤的中年美妇人，忽然一个惊叫，
　　手中的果汁差点撒了出去。
　　很快，旁边就有人来报告道：“徐教授，这个少年叫夏临风，来自龙山县，获得了中学生运动会十二项全能……”
　　那被叫作徐教授的中年美妇，推了推鼻梁上的太阳眼睛，笑道：“龙山那个小地方，居然能出这样的奇才？”
　　“给我盯住了他，派人跟他接触，就说这个人我今年要定了，一定要把他招募到咱们玉虚学府来……”
　　她话音落地，旁边几个同样在晒日光浴的中年男女也叫了起来：
　　“徐慧英，你可不能吃独食啊，这样的好苗子，我们也是有机会选得……
　　你这样搞暗箱操作可不行……”
　　……
　　“哈哈哈，你们放心，我一定跟你公平竞争，但是这个人，我是要定了……”
　　说着，徐慧英摘下了墨镜，露出了一双赤红色的眼睛，盯着水晶石上的夏临风，目光无比自信……
　　而后，她冲着旁边的人摆摆手道：“按照进度，是要让他们休息一天，再继续最后的决选的……”
　　“但是我现在迫不及待想看结果了，让他们稍稍休息一下，直接就开始决选吧……”
　　徐慧英说完，戴上了墨镜，继续享受起了自己的海洋，沙滩，日光浴。
　　……
　　暴风岛巨大的结界中，夏临风经历了短暂的休息后，
　　脑海中那种虚弱感终于消失不见。
　　这个时候，越来越多的人也从迷宫中走了出来。
　　之前被他用精神威压震翻的梁思雨，王贲等人，也在随从们的搀扶下，走了过来。
　　这一群富二代一看到夏临风，脸上立即露出了又是恼怒，又是畏惧的神色。
　　梁思雨的表情尤其的复杂。
　　她作为儋州最有名的富二代，美女，天之娇女，长到现在，从来都是高人一等的存在。
　　但是今天，却被夏临风弄得丑态百出，颜面无存。
　　她怒视夏临风，一双白金色眸子，简直要喷出火来。
　　恨不得历时就将夏临风碎尸万段，但是夏临风之前在她脑海留下的深刻的恐惧的种子，又让她心存敬畏，不敢动手。
　　“怎么，你们还想再尝试一遍……”
　　夏临风站起身来，嘴角噙笑，扫视众人，云淡风轻。
　　精神威压对精神力的消耗太大，他现在根本无力施展第二次，但是必要的恐吓还是要有的。
　　几个富二代对视了一眼，暂时选择了隐忍。
　　这个时候，众人的手环里传出了声音：
　　“恭喜诸位，你们已经获得了进入常青藤学府的资格，接下来的测试，我们将决选出此次测试的第一名……”
　　“获得第一名的测试者，将有自主选择任意一家常青藤学府的权利，同时无论他选择了哪个学府，
　　都将获得学府提供的高额奖学金……”

第0082章唯独不能是夏临风
　　一听到高额奖学金。
　　剩余的600名测试者中的一部分人，还是激动了一下。
　　但是，这些人很快就意识到，他们想获得第一名，几乎是不可能的。
　　毕竟，在场的这些富二代，哪一个也不是好惹的。
　　但是富二代们根本也不差这么点钱。
　　所以，这个高额奖学金，完全就成了鸡肋。
　　有想法的，没实力。
　　有实力的，没想法。
　　这个时候，手环里继续传出了声音：
　　“除了高额奖学金，第一名还可以获得自由选择导师的机会……”
　　这一句话落地，一下子吊起了几乎所有人的兴趣。
　　白凤舞瞪大了眼睛，有些激动地对夏临风道：
　　“夏临风，这个第一名，我们是没机会了，你一定要争一争……”
　　“导师在常青藤学府，至关重要。
　　他们往往都在大夏国担任各种各样的职位，拥有巨大的影响力。
　　而且，咱们大夏国修行界，历来注重师徒传承。
　　讲究的是师出名门。
　　如果你日后有机会跻身上流社会，这一点就变得更加重要。
　　有时候，你自身实力强弱，并不重要。
　　但你的老师是谁，你的同门是谁，这些很重要。”
　　……
　　夏临风听到这里点点头，他当然明白这些。
　　无论到了哪个世界，只要是有人的世界，都是一个讲究关系的世界。
　　除非是那些完全可以凭借一己之力碾压整个世界的至强者，可以完全不需要依赖任何人际关系之外，
　　其他人谁也不可能遗世孤立，不需要伙伴，不需要朋友。
　　一个好的导师，代表的不仅仅是一个传道受业的老师，更是一整套的人际关系。
　　这个时候，系统提示也出现了：
　　【正在生成系统任务】
　　【生成挑战任务：获得特招测试第一名】
　　……
　　”夏临风，你上吧，我支持你！”
　　钱小豪拍了拍夏临风的肩膀，信誓旦旦。
　　柳如丝也笑着对夏临风道：“我们几个里，只有你有希望了，我会全力支持你……”
　　剩余的五个人中，有一个三十多岁的名叫沈重的中年武者，肤色黝黑，一身凌厉之气。
　　是一个在社会上历练多年的冒险者。
　　论起气血，他是9人小队中最强的，已经接近800。
　　沈重此刻站了出来，凝视夏临风，一脸坚毅道：
　　“小夏，你今天帮了哥哥，哥哥自然也要报答你，等下只要你用得着我，我一定全力以赴……”
　　“我们也支持你……”
　　其余四个被夏临风选中的测试者，也都是一些三十多岁的中年武者。
　　此刻，全都站出来表态支持夏临风。
　　夏临风点点头，笑道：“多谢诸位，既然这样，我可以争一争，但是，这些少爷小姐们，肯定是不会放过我的……”
　　他说着，眯起了眼睛，将目光落到了不远处的王贲，梁思雨这些人身上。
　　……
　　“说实话，不管是高额奖学金，还是自选导师，我都无所谓，只要能带着我的人进入常青藤，我就满足了。
　　但是这个第一名，绝对不能落到那个叫夏临风的小子头上……”
　　“不然，这口气我真的咽不下……”
　　玄州孙氏集团的富二代孙旭东，率先站了出来，一脸愤懑。
　　方才在夏临风的精神威压下，他大小便失禁，可谓是斯文尽丧。
　　孙旭东看向了王贲道：“王贲，你是我们之中最强的，还是由你出面跟那小子较量较量……”
　　“不错，王贲，我也支持你！”
　　沐州杨宏亮也发话了。
　　梁思雨吸了口气，远远地瞥了夏临风一眼，面色阴沉：“既然大家都这么说了，王贲，我也支持你……”
　　很快，另外几个富二代都表态支持王贲。
　　富二代们意见一致，谁来拿这个第一都可以。
　　唯独不能是夏临风。
　　“大家既然信任我，我也就只能试试了……”
　　身高超过1米9，穿着金色铠甲的王贲吸了口气，脸色却很难看。
　　他心里很清楚，这些人推他出去，可不是为了他好。
　　只是拿他当枪使。
　　一想到夏临风的精神威压，他依旧是心有戚戚。
　　但是，他准备搏一把。
　　这第一名的诱惑力，确实太大了。
　　……
　　就在众人暗暗议论的时候。
　　砰，砰，砰！
　　结界破碎的声音再次传来。
　　众人就看到，暴风岛上，一片新的区域被打开，呈现在了众人面前。
　　原来，在暴风岛的正中央，是一座火山。
　　这火山海拔并不高，顶多就是300多米。
　　火山口上，还有清晰可见的皑皑积雪。
　　远远地望过去，在火山的顶上，有一个金光闪闪的巨大座椅，十分引人注目。
　　“坐上座椅，坚持到测试结束，就是本次测试的第一名……”
　　“限时2个小时，倒计时开始……”
　　金色座椅出现的一刹那，手环里再次传出了声音，同时，出现了倒计时。
　　……
　　“我去，说开始就开始，一点休息的时间也不给我们……”
　　“别废话了，先上山吧……咱们就算是没机会夺取第一，至少也去看看热闹……”
　　“也说定呢，搞不好，他们斗得两败俱伤，我们还能捡个漏……”
　　“做梦吧你……”
　　……
　　“走吧，我们也别犹豫了，先爬上火山，帮夏临风探探路……”
　　白凤舞理了理头发，一马当先。
　　众人点点头，纷纷跟上。
　　夏临风倒是不着急，跟在了最后面。
　　他在暗暗分析局势。
　　上一轮的迷宫中，虽然他用精神威压短暂震晕了这些堵住出口的富二代。
　　但是这些人毕竟是势力庞大。
　　最后剩下的这600人中，有400多个，都是这些富二代和他们的附庸。
　　这400多人，是肯定不愿意看着自己夺冠的，但是这些人也未必是铁板一块。
　　还有100多个就是一些和沈重一样，在社会上历练了多年的中年武者，这些人各怀鬼胎，都在等着捡漏。
　　其余的，就是他们这些学生了。
　　弄清楚了这帮人的来历，夏临风心里就有了底气。
　　嗷嗷嗷！
　　结果数百人，刚一走到火山脚下，就发现，在阴暗处，潜藏的妖物们也都涌了上来。
　　“来吧，先清除了这些妖物再说……”
　　夏临风举起了手中的刀剑，杀了出去。

第0083章来，帮我个忙吧！
　　这一路爬到火山顶上，一行9人又斩杀了三百多头妖物。
　　夏临风自然少不了一顿掠夺。
　　同时，其他人击杀的妖物，他也不放过。
　　【你发动掠夺天赋，从妖物尸体上，掠夺到气血0.2，精神0.3】
　　【你发动掠夺天赋，从妖物尸体上，掠夺到气血0.3，精神0.2】
　　【你发动掠夺天赋，从妖物尸体上，掠夺到气血0.1，精神0.4】
　　……
　　一番掠夺，实力又增加了一些：
　　气血：664.2
　　精神：623.4
　　眼看着精神力也突破600了，进入了高级二段。
　　他现在的很多天赋，都是要依靠精神力才能释放，精神力越强，天赋的威力越大。
　　这一番提升，就为后面的战斗增加了一分底气。
　　……
　　到了山顶，众人总算是在那火山口的外围，看清楚了那金光闪闪的宝座的模样。
　　这宝座十米多高，也不知道是什么材质打造，通体鎏金，十分耀眼，散发着权力和尊贵之气。
　　牢牢地吸住了所有人目光。
　　甚至，众人一看到这宝座，都有一种想要坐上去的强烈冲动。
　　但是此刻，盘踞在这金光宝座上的，不是人类，而是一头妖物。
　　一头一人多高，浑身羽毛坚硬如铁，目光锐利凶狠的铁羽秃鹫。
　　根据其气息判断，这铁羽秃鹫的气血估计已经超过900，
　　属于是高级五段，也就是已经逼近顶级武者级别的强大妖物。
　　而在那金光宝座的底座下面，还盘踞另外好几种强大妖物。
　　什么血眼雷虎，双头火豹，紫皮鹰犬……
　　全都是一些不好惹的存在。
　　而且，这些妖物双目灼灼，都盯住了那金光宝座，似乎随时准备发起冲击。
　　但是它们都畏惧那铁羽秃鹫的实力，不敢轻举妄动。
　　“这宝座有魔力，不仅人想坐上去，就连妖物也想，这就有意思了……”
　　夏临风眯着眼睛，喃喃自语。
　　就在数百人类修行者抵达山顶的同时。
　　越来越多的妖物，从火山四周围拢过来，似乎都有意向那宝座发起冲击。
　　看到这一幕，众人反而都畏畏缩缩，不敢上前。
　　都在打量着别人的反应。
　　谁也不愿意，先出手招惹这群妖物。
　　这个时候，来自庆州的王贲，直接站了出来。
　　王贲身穿金色铠甲，身高超过1米9，被众人拥簇着，无论走到哪里，都如同鹤立鸡群一般，十分显眼。
　　他一双大眼睛扫视众人，大手一挥道：
　　“各位朋友，我是庆州王氏集团的王贲，今天，这第一名我包了。”
　　“支持我的朋友，事后我王贲一人送上30万，作为谢礼。”
　　“与我为敌的，从此就是与我庆州王氏集团为敌……”
　　“现在，我要先将这些妖物清理掉，大家愿意的可以出手帮帮我，但是要是有人敢在背后放我的暗箭，
　　我王贲也绝不手软！”
　　王贲说着，举起了手中的长剑，目光凌厉，颇有一副英雄人物的豪迈气概。
　　他一上来，直接祭出了钞能力。
　　软硬兼施，又是收买，又是威慑，一下子，倒是真唬住了不少人。
　　关键是，他这么说，一下子就压住了许多颗蠢蠢欲动的心。
　　那帮社会武者中，也有不少实力强劲之人。
　　其中有几个摩拳擦掌，是有心要争一争这个第一名的。
　　但是此刻摄于王贲的威势，也只能作罢。
　　夏临风心中暗暗赞叹，王贲这一手玩得很溜。
　　直接砸出30万，不少人都要心动。
　　他回头瞥了沈重等人一眼，笑道：“沈大哥，你们难道不心动？”
　　沈重黑黢黢的脸上，勾起了一抹不屑的道：“这王贲背信弃义，不是第一次了，他的话，只能骗骗年轻人，我们不会上当，
　　你放心，我们几个说帮你，就一定挺你到底……”
　　“小夏，你要沉住气，别着急，关键时刻再出手……”
　　“这宝座就是个烫手山芋，别看王贲现在得意，其实就是众矢之的，第一名保不齐是谁的呢？”
　　沈重几个人，毕竟是在社会上历练多年，目光老辣。
　　夏临风笑着点点头，心里稍安。
　　王贲见众人沉默，目光扫视一圈，最后在夏临风身上一顿，眼底微微有些忌惮。
　　夏临风端着手臂，一脸平静，一点反应也没有。
　　王贲吸了口气，一声令下，身后40多个王氏集团培养出来的修行者，立即一拥而上，开始驱赶围在宝座附近的妖物。
　　嗷呜呜！
　　整个过程中，没人上去帮忙，也没人出手捣乱。
　　众人都袖手旁观，都像是事不关己一般，
　　最终，经过一番战斗，王贲并没有付出多大代价，就赶走了这些妖物。
　　其中那高级五段的铁羽秃鹫被王贲带人一顿围攻之后，扑扇着翅膀飞离了宝座。
　　但是它并未远走，而是火山上方不断盘旋，显然是并不死心。
　　“既然大家都没意见，这宝座，我就先坐上了！”
　　赶走了铁羽秃鹫，王贲意气风发，当仁不让，直接攀上了金光闪闪的宝座，坐了下去。
　　在宝座下方，40多个王氏集团的附庸，围在了一起，严阵以待。
　　夏临风抬起手腕看了看手环上的时间，倒计时：44分32秒……
　　一看到王贲坐上了宝座，众人的神情立即就变得复杂起来。
　　一些人，又一次蠢蠢欲动起来。
　　30万对不少人来说，不是小数目，王氏集团的名头，也确实很唬人。
　　但是和第一名的奖励比起来，这就都不算什么了。
　　滴答，滴答……
　　时间不断流逝，众人都很沉得住气，除了击杀了一下冲上来的妖物之外，始终也没人站出来挑战王贲。
　　倒计时30分，倒计时20分，倒计时10分……
　　到了最后10分钟的时候，终于有人忍不住了。
　　“他奶奶的，你们都怕王氏集团，劳资不怕，兄弟们，跟我上，今天要是我登上了宝座，拿到了第一名，
　　事后，我给你们一人一百万……”
　　一个面色赤红的中年男人跳了出来，身后带来十几个武者，冲着王贲等人冲了上去。
　　双方立即爆发了激烈的争斗。
　　这个时候，就连那之前支持王贲的富二代们，也都有些按捺不住了。
　　儋州梁思雨耳边，几个梁家培养的武者，凑上来道：
　　“大小姐，咱们要不要争一把，这机会不能白白让给王贲……”
　　梁思雨抿着嘴唇，面露迟疑。
　　虽说之前答应了王贲，但是真要是反悔，其实也没什么大不了。
　　但是她真正担心的，其实还是夏临风。
　　精神威压带来的心理阴影是巨大的。
　　另外一边，
　　玄州孙旭东，沐州杨宏亮两人忍不住对视了一眼，都看出了对方眼中的野望。
　　他们推王贲出来，只是当个挡箭牌，真到最后，他们一定会放手一搏。
　　他们唯一忌惮的，同样是一直不动声色的夏临风。
　　一时间，一群富二代的目光，全都落到了夏临风身上。
　　……
　　“滚下去吧！”
　　一番激战之后，还是王贲等人守住了宝座。
　　王贲奋力一脚，直接就将那试图和他争抢宝座的红脸武者，踹了下去，结束了这场争斗。
　　呼呼！
　　王贲红着眼睛，双手紧握长剑，站在了宝座上，俯视众人，心头狂跳。
　　倒计时：5分钟……
　　但是他知道，这5分钟，一定是最最危险的5分钟。
　　沉默，漫长的沉默……
　　虽然谁也不愿意眼睁睁看着王贲夺魁。
　　但是这个时候，众人依然都很沉得住气。
　　梁思雨，孙旭东，杨宏亮几个富二代脸上露出了克制不住的焦急，目光不断在夏临风身上掠来掠去。
　　梁思雨发现，自始至终夏临风的注意力，似乎都不在王贲和那宝座上。
　　而是一直盯着火山上方，那只来回判断的铁羽秃鹫看。
　　渐渐地，那一直在空中盘旋的铁羽狮鹫似乎是饿了。
　　开始有意无意地往地面上那些被斩杀的妖物的尸体上扑。
　　倒计时：3分钟……
　　“就是此刻！”
　　夏临风望着那离他越来越近的铁羽秃鹫，双拳忽然一握。
　　他早就打起了这铁羽秃鹫的主意。
　　他身后只有8个人，直接跟王贲动手，讨不到好处。
　　还要忌惮其他几个富二代的围攻。
　　【精神威压】这种天赋一旦释放，他必要进入一段时间的虚弱期。
　　弄不好，就要被人钻了空子。
　　所以，他必须想个万全的办法。
　　这铁羽秃鹫，实力强大，就成了他最佳的助力。
　　“柳如丝，帮我一把！”
　　夏临风一语落地，站在他身后的柳如丝立即会意。
　　一只柔软的小手，又一次贴到了夏临风背后。
　　轰！
　　夏临风只感觉自己脑海中一声响，精神力又一次炸了。
　　得到柳如丝的加持，精神力翻一倍，超过了1200。
　　同时，他消耗了1张加倍卡，在【御妖天赋】上。
　　如此一来，他就有了降服这头铁羽秃鹫的实力。
　　呼！
　　9级【飞行天赋】让他直接凌空而起。
　　“来，帮我个忙吧！”
　　趁着那铁羽秃鹫俯冲下来，试图撕咬妖物死尸的瞬间，
　　夏临风忽然飞了出去，直接施展【御妖天赋】瞬间控制住了那头高级五段的铁羽狮鹫。
　　“那小子，那小子终于动了……我就知道，他一定会出手的……”
　　这一下，宝座上的王贲像是被针扎一般，双眼猛张，腾地一下，就站了起来。
　　梁思雨，孙旭东，杨宏亮等人也是浑身一颤。
　　白凤舞，钱小豪，柳如丝，沈重等人也紧张起来。
　　众人等了这么久，关键的时刻，终于来了……

第0084章接连顿悟，夺取第一！
　　夏临风悬浮半空，左手玄离刀，右手风雷剑，
　　犹如一头雄鹰，直冲那宝座上的王贲。
　　“我去，这小子居然还能飞，把他拽下来……”
　　宝座下方，王贲手下的那些修行者们，连连跳跃，试图将夏临风扯下来。
　　夏临风岂会给他们机会，直接飞到了那宝座上方，
　　【烽火玄金斩】【五雷灭魄剑】对着那宝座上的王贲，接连猛斩。
　　【暴风战体】【惊雷战体】全力爆发。
　　轰隆隆！
　　呜呜呜！
　　风雷两种力量，在他身上交相辉映。
　　雷借风势，风伴雷鸣，刀剑配合，一击下去，逼得那王贲差点从宝座上跌下去。
　　与此同时，只听一声的咕噜噜的诡异叫声传来。
　　呼！
　　那高级五段的强大妖物铁羽狮鹫张开了一对两米多长的翅膀，发出了一声怒吼，
　　对着王贲就是一个猛扑。
　　“没想到你小子还有这一手……”
　　王贲一双眼睛瞪得圆圆的，眼球简直都要从眼眶里蹦出来。
　　这个时候，他不敢有半点保留，怒喝一声，全力爆发。
　　吼！
　　一只似牛似虎巨兽的虚影在他身后显现出来。
　　体内气息节节暴涨。
　　原本，这王贲的气血之力在700左右，这一个爆发，气血在短时间内直逼900甚至1000。
　　轰！
　　他手中长剑一个猛斩，斩在铁羽秃鹫的翅膀上，擦出了一连串的火花。
　　“居然是穷奇血脉！”
　　夏临风微微一惊：“怪不得，你敢站出来争这个第一，原来是有这血脉作为依仗，有点意思……“
　　”来，秃鹫老兄，配合我一下，咱们送他下去……”
　　夏临风暗暗庆幸，要是没有这铁羽秃鹫作帮手，单枪匹马，他还真不是这王贲的对手。
　　咕噜噜！
　　铁羽秃鹫，像是听懂了夏临风的话一般，发出了一声怪叫，张开翅膀，再次对着王贲猛扑上去。
　　“痴人说梦！”
　　血脉爆发的王贲，双目中冒出了汹汹火焰，手臂和面部都有了明显的兽化之相。
　　“方才，我一时大意，着了你的道……“
　　“现在，我有宝石护身，你的精神威压也奈何不了我……”
　　“没了精神上的优势，就凭你这点气血之力，根本不是我的对手……”
　　王贲又是一剑击退了那铁羽秃鹫，口中发出了怒喝。
　　夏临风注意到，王贲心口的位置，多出了一颗暗青色的宝石。
　　这是一种产自异次元空间的石头，名曰心灵宝石。
　　可以保护自身的意志，不受影响。
　　王贲戴上心灵宝石，等于就是有了一个护身符。
　　一般的精神攻击，对他已经不起作用。
　　宝座又高又大，站上七八个人都不是问题。
　　两人在宝座上，你来我往，展开了激斗。
　　……
　　“卧槽，那小子居然还能控制妖物，小王总危险了……”
　　“爬上去，绝不能让小王总掉下来……”
　　宝坐下，跟随王贲的那些修行者们，开始试图爬上宝座，援助王贲。
　　……
　　“我们怎么办？”
　　梁思雨，杨宏亮，孙旭东三个富二代，面面相觑，有些拿不定主意。
　　万一，王贲真的被夏临风击败，那可是他们不愿意看到的事情。
　　关键时刻，还是梁思雨果断，她挑高了眉毛，白金色的瞳仁快速转动：
　　“咱们先把那夏临风拉下来，到时候咱们再凭实力决个高下……”
　　“反正，谁当这个第一都行，唯独不能是夏临风……”
　　梁思雨咬着牙，目光森然。
　　“不错，谁都行，就不能是夏临风……”
　　杨宏亮，孙旭东几个富二代暗暗点头。
　　众人达成一致，带领身后的众人，对着宝座，冲杀上去。
　　“完了，这些家伙们，全都出手了，夏临风就算是再强，也是独木难支，轮到我们了……”
　　钱小豪攥紧了拳头，神情居然是前所未有的严肃。
　　“小豪，夏临风一路都在帮咱们，咱们必须帮他一把，这个事情靠你了……”
　　白凤舞盯着钱小豪道。
　　“好！其实刚才夏临风施展精神威压的时候，我就想爆发了……”
　　“这一回，就让他们都看看小爷我的厉害……”
　　钱小豪咧着嘴，脸上露出了得意的笑。
　　说着，他忽然卸掉了身上的铠甲。
　　而后忽然攥紧拳头怒吼一声。
　　砰砰砰！
　　身体表面，忽然发出了一声声爆炸。
　　他的肌肉，骨骼，开始了不断的膨胀。
　　嘎吱嘎吱！
　　接连膨胀之后，他整个人就节节拔高，膨胀成了一个三米多高的肌肉巨人。
　　”哈哈哈哈，这天赋许久不施展，我都快忘了……”
　　“都他么的给小爷闪开……”
　　钱小豪仰天大笑，声如洪钟，一下子吸引了所有人的注意力。
　　”我去，这他么又是什么天赋，居然能变得这么大……“
　　“似乎是膨胀天赋！”
　　“膨胀天赋？那是不是连那个玩意儿也能膨胀……”
　　“看起来应该是……”
　　”那玩意儿膨胀的那么大，他女朋友不知道受不受得了……“
　　”我又不是他女朋友，我哪里知道……“
　　……
　　一群修行者盯着膨胀之后的钱小豪，面露惊骇。
　　注意力全都落在了钱小豪双腿之间那一坨东西上。
　　”都给我闪开！“
　　砰砰砰！
　　膨胀后的钱小豪，迈着沉重的步伐，像一头钢铁猛兽一般，一路横冲直撞。
　　”他么的，哪里来的变态！“
　　”他是夏临风的人，大家小心！“
　　钱小豪所过之后，不知道多少修行者，被他撞得人仰马翻。
　　转眼之间，他就冲到了宝座下方。
　　白凤舞，柳如丝还有沈重等人紧随其后，要冲上去，支援夏临风。
　　……
　　“呵呵，有点意思啊，藏得挺深啊……”
　　夏临风注意到了那狂奔过来的钱小豪，不由地笑了。
　　之前跟钱小豪一起在积雷山历练，钱小豪几乎全程都在打酱油，始终都没有展现出来什么能力。
　　导致他一度以为，这小子就是个富二代，大草包。
　　今天，他算是开了眼界。
　　万万没想到，钱小豪还有这种天赋！
　　“不想死的，都滚开……”
　　膨胀之后的钱小豪，实力也暴涨了数倍。
　　簸箕般的大手，随便一个扒拉，直接就把好几个修行者，甩出去七八米远。
　　那些王贲手下的修行者，一个个都被他扔了出去。
　　这个时候，梁思雨，杨宏亮，孙旭东等人也都挤到了宝座下方，试图往宝座上爬。
　　几方人，彻底陷入了混战。
　　看着宝座下，为自己奋战的钱小豪，白凤舞，柳如丝，还有沈重等人，
　　夏临风中心中不由地有些感动。
　　“你们这么努力，我也不能拖后退啊……”
　　他大喝一声，手上刀剑轰鸣，气血之力运转到了最大。
　　【烽火玄金斩】【五雷灭魄剑】连连施展，在战斗中，他对这两门功法，似乎有了一些特殊的感悟。
　　这个时候，眼前系统提示跳了出来：
　　【你在危急之中，触发9级神悟，获得顿悟，烽火玄金斩提升至出神境】
　　【你在危急之中，触发9级神悟，获得顿悟，五雷灭魄剑提升至出神境】
　　轰！
　　这一下顿悟，直接两门功法全都进入了出神境，激发出了功法异象。
　　【烽火玄金斩】提升至出神境，玄离刀上直接出现了一道一丈多长的火焰刀气，气势汹汹。
　　【五雷灭魄剑】提升至出神境，风雷剑上一剑斩出，五条雷电狂龙疯狂席卷。
　　两门地阶功法的威力，暴涨了一倍不止。
　　本来，借助铁羽秃鹫的威力，他也仅仅和血脉爆发的王贲斗了个旗鼓相当。
　　现在，有了两门出神境功法相助，他开始占据了上风。
　　“功法异象，你居然能将地阶功法修炼出异象！”
　　王贲瞪大了眼睛，感觉后背一阵阵发凉。
　　地阶功法的修炼比玄阶，黄阶难得多。
　　一般的高级武者能在35岁之前，将地阶功法修炼到登峰，造极之境，就算是天才。
　　夏临风居然直接掌握了两门出神境的地阶功法，简直是个变态。
　　王贲的气息出现了一丝慌乱。
　　被夏临风逼得不断后退。
　　血脉爆发虽然厉害，但不能一直持续。
　　在夏临风和铁羽狮鹫的压迫下，他渐渐就显出了颓势。
　　夏临风越战越猛，瞅准机会，【烽火玄金斩】一刀斩出，触发9级【狂刀天赋】增加了一倍威力。
　　火焰刀气借助暴风之力，直接爆炸到了两丈长。
　　“你给我滚下去吧！”
　　刀气冲击，直接将那王贲从宝座上斩落下去。
　　“王贲败了！”
　　“我们还不能放弃，一定要把那夏临风拉下来，梁思雨，我们送你上去！”
　　杨宏亮，孙旭东两个富二代见王贲落败，心有不甘。
　　关键时刻，用力一顶，直接把梁思雨送上了宝座。
　　“我，我不是对手啊！”
　　梁思雨被强行送上了宝座，面对神威大发的夏临风，吓得娇躯乱颤，白金色的眸子里满是畏惧。
　　她生怕夏临风再释放精神威压，让她当着众人的面出丑。
　　“不想死，就给我下去！”
　　夏临风瞪着眼睛，一刀斩出。
　　梁思雨知道不敌，尖叫一声，脚下一歪，也从宝座上跌落。
　　“送，送我上去！”
　　王贲跌落了宝座，心有不甘，仰天大吼，准备继续往上攀。
　　“你还是认命吧……”
　　钱小豪注意到了王贲，大手一抓，直接抓住了王贲，然后把他举到了半空，而后用力一甩。
　　瞬间就把王贲甩到了三十多米外。
　　王贲双目通红，挣扎着起身，瞥了一眼手环上的倒计时：23秒。
　　“完了，来不及了……”
　　眼见王贲，梁思雨连连落败，其他的富二代们顿时泄了气。
　　看来，不管他们愿不愿意，今天的第一名，都是夏临风的了。
　　再挣扎，也是困兽之斗，无济于事。
　　很快，众人的手环上，就传出了声音：
　　“倒计时结束，恭喜夏临风成为本次特招测试，第一名……”
　　尘埃落定。
　　夏临风终于夺取了第一。

第0085章数百活人当祭品？
　　“本次特招测试，至此全部结束……”
　　“请大家乘坐飞行器有序撤离……”
　　“七天内，各大常青藤学府会按照你们在测试上的表现，向你们派发入学邀请……”
　　“届时，诸位可以自行选择……”
　　……
　　手环传出了最后一道声音之后，光芒熄灭，彻底陷入了沉寂。
　　这个时候，夏临风眼前，系统提示了跳了出来：
　　【完成系统任务：夺取特招测试第一名】
　　【奖励天赋点*15000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……
　　【消耗700天赋点将暴风战体提升至8级】
　　【消耗800天赋点将暴风战体提升至9级】
　　……
　　系统奖励一结算，夏临风直接将【暴风战体】也升满了。
　　虽然已经拿到了第一，但是此刻还不是松懈的时候，
　　他手握刀剑，站在宝座上，俯视众人，杀气腾腾。
　　果然。
　　虽然测试结果已经出来。
　　但是几个富二代还有他们的随从们，心有不甘。
　　众人一个个双目通红，虎视眈眈。
　　大有继续再战的架势。
　　“怎么，还有谁不服，尽管来，小爷保证把你撕成两半！”
　　钱小豪挥舞着两个簸箕大的拳头，践踏着大地，耀武扬威。
　　众人敢怒不敢言。
　　“走！”
　　梁思雨瞪了宝座上的夏临风一眼，率先带人离去。
　　夏临风夺冠，她心里一千一万个不愿，但是此刻再纠缠，只能是自取其辱。
　　“呼……”
　　王贲长长吐出一口气，身上的血脉之力渐渐散去，神色也恢复了正常。
　　他盯着夏临风，目光从汹涌，渐渐变得平静：
　　“技不如人，无话可说，咱们后会有期……”
　　说完深深地望了夏临风一眼，带着身后四十几人，快速离去。
　　另外的杨宏亮，孙旭东等人也灰溜溜地跟着走了。
　　这些富二代和他们的随从一离开，火山顶上，只剩下了不到200人，其中大部分都是社会武者。
　　这些社会武者似乎并不着急离去，而是凑在一起，说着闲话。
　　“这个叫夏临风的小子，还是太年轻了……夺取了第一固然是好，但是他这一下，等于就成了富二代们的公敌，
　　以后进入了学府，少不了要被针对，修行之路，平添了不少坎坷……”
　　“我不这么觉得！我们修行之人，本就是逆势而上，该争就要争，畏畏缩缩，那还修行个毛线……”
　　“不错，历年特招测试的第一名，都会受到各大常青藤学府的争抢，未来必然是一方霸主……我们不如趁机结交他……”
　　“咱们都是刀口上混日子的人，前面也跟他动过手，不知他会不会记恨，要是因此得罪了他反而不妙，不如主动上去示好……”
　　“沈重那王八蛋，眼光就是毒啊，提前就跟那小子站一起了……”
　　一群社会武者讨论了一阵，从中走出了几个中年人，主动上来向夏临风通报了姓名，大有巴结他的意思。
　　夏临风笑着回应，记住了几个修行者的名字。
　　……
　　“小夏，你今天夺取第一，未来前途不可限量……”
　　沈重这个面色黢黑的中年男子，脸上露出了罕见的笑容：
　　“我们这些中年人，辛辛苦苦修行到现在，才有了进入常青藤学府深造的机会，跟你这样的天才不能比，
　　但是毕竟多在社会上历练了几年，本事还是有一些的……”
　　“以后，有什么需要你尽管可以找我……”
　　夏临风点点头，他当然知道，沈重这些社会武者虽然资质平平，但一身修为都是尸山血海中历练出来的。
　　说不定，以后真有用得上他的地方，交个朋友很值得。
　　双方互相留了联系方式。
　　“夏临风，今天谢谢你，我也告辞了……”
　　柳如丝踮着脚尖，双眼亮晶晶的，对着夏临风挥手告别。
　　“也谢谢你，没有你的精神力加持，我不可能这么轻松……”
　　夏临风微微一笑，说得倒是心里话。
　　这柳如丝的天赋，对他简直是太有用了。
　　“嘻嘻，那咱们来日方长……”
　　柳如丝莞尔一笑，腰肢扭动，款款离去，临走之前，也留了联系方式。
　　……
　　人群渐渐散去，只剩下了那铁羽秃鹫还忠实地留在了夏临风身后，警惕地望着四周。
　　“秃鹫兄，今天你功劳不小，我不杀你，放你自由……”
　　夏临风说着对着那秃鹫挥了挥手。
　　虽说斩杀了这头秃鹫，能夺取不少气血，但人非草木。
　　妖物也需要修行，一头妖物能修炼到高级五段的程度，殊为不易。
　　就这么杀了，他有点不忍心。
　　铁羽秃鹫失去了他的控制，本可以立即飞走。
　　但这短暂的并肩战斗，似乎是对他产生了某种奇妙的情感。
　　居然依依不舍起来。
　　咕噜噜！
　　喉咙里接连发出了几声怪叫，双眼盯着夏临风一顿打量，低空盘旋了一阵，才振翅飞走。
　　回去的路上，钱小豪的身体也渐渐开始缩小。
　　“怎么样，夏临风，我够义气吧，你知不知道，这膨胀天赋虽然厉害。
　　但是有个副作用，就是会变丑。
　　本少爷为了你，可是要毁容了。”
　　钱小豪一边走，一边罗里吧嗦。
　　果然，缩小之后的钱小豪，五官变得极度扭曲，简直成了一个猪头。
　　夏临风强忍着笑。
　　噗嗤！
　　旁边的白凤舞却憋不住，笑了出来。
　　“哈哈哈……”
　　夏临风再也忍不住，大笑起来。
　　这一下，钱小豪顿时无比郁闷，一张扭曲的脸上，满是恼火：“笑吧，笑吧，你们就笑吧，下次再遇到这种事情，我他么是不管了……”
　　三人胡闹了一阵，登上了那架来时的黑色飞机。
　　飞机上空无一人。
　　夏临风这才意识到，整个阳州103名测试者，只有他们三人通过了考核。
　　这个比例，真是……
　　来时对他们训话那个光头刀疤男，打量着夏临风，一张凶悍的脸上，露出了一丝赞赏，嘴巴里吐出了三个字：
　　“好，很好……”
　　说罢便转身，再也不发一言，好像是对他来说，这三个字，就是莫大的褒奖了。
　　三人坐稳，飞机启动。
　　1个小时后，降落在龙山县南郊机场。
　　“夏临风，你获得了第一，一定能收到各大学府的同时邀请，我们也不知道会收到哪家学府的邀请。
　　咱们怕是没办法进入一家学府了……”
　　白凤舞蹙着眉头，有一丝失望。
　　“这个，到时候咱们再商量商量，我现在也没主意呢……”
　　夏临风笑着挠挠头。
　　三人告别，各自回家。
　　”爸，妈，我回来了……”
　　还没进门，夏临风欢乐的声音就响了起来。
　　回来之前，他已经在电话里通知了父母，告诉了他们，自己夺取测试第一名的消息。
　　原以为，父母会万分激动地在家等着他。
　　但是一进门才发现，父亲夏松正一脸严肃地坐在沙发上。
　　母亲吴梅则依偎在父亲身上，微微抽泣。
　　母亲身上的衣服，像是被抓破了一般，有明显的血迹，一脸惊魂未定的样子。
　　“出事情了……”
　　夏临风立即警觉起来。
　　一转头，客厅里，还有一个头发花白的男人，是隔壁的邻居，王坤，王叔叔。
　　“王叔也在啊……”
　　夏临风打了个招呼。
　　那王坤，好似没有看到夏临风进来，用哀求的目光盯着夏松和吴梅道：
　　“老夏，小梅，你们可要帮帮我啊，咱们要把郑蕊救出来啊，没有她，我可怎么活啊……”
　　说着，王坤捂着脸，已经流下了眼泪。
　　郑蕊，是王坤的老婆。
　　“郑姨？她出什么事情了？爸妈，这到底是怎么了？”
　　夏临风本来是带着满心欢喜回来的，但看这样子，一定是出大事了。
　　夏松和吴梅，此刻仿佛才回过神来。
　　吴梅抹了抹眼泪，对着夏临风道：“临风，你回来了就好……”
　　“你能获得第一名，爸妈很高兴，但是现在，你郑姨出了事，妈妈心里内疚，实在笑不出来……”
　　“郑姨到底出什么事了……”
　　夏临风追问了一句。
　　夏松叹了口气，脸上带着一丝怒意：“我来告诉你吧，你-妈和你郑姨，之前一直信奉那个什么狗屁明王，
　　我早说过，那个明王宗不靠谱，一看就不是什么好东西，她们偏偏不信……”
　　“就在今天，你-妈和你郑姨，说是为了给你祈愿，又去参加明王宗的聚会，结果差点被明王宗的人拉去做了祭品……”
　　“你-妈勉强逃过了一劫，但是你郑姨被抓走了……”
　　“我们刚才看了新闻才知道，这明王宗已经被判定为邪教，受到了县府的通缉……”
　　“他们这一次，可不光是掳走了你郑姨一个人，而是掳走了数百人……”
　　“用数百活人当祭品，这明王宗，该是多么邪恶啊……”
　　……
　　“数百活人当祭品？”
　　夏临风眉头一跳，记起来这个事情。
　　母亲前段时间，对这个明王宗，极为虔诚。
　　父亲多次劝阻，母亲都不听。
　　这回，可算是吃到苦头了。
　　“老夏，求求你们，一定要帮我把郑蕊救出来啊……”
　　王坤还在继续哭求。
　　“老王你放心，我已经打电话通知了警卫局，他们已经派人去调查了。
　　你要是不放心，我现在就陪你去郑蕊失踪的地方再找找……”
　　父亲说着，已经将旁边的铠甲穿在了身上。
　　这个时候，系统提示跳了出来：
　　【生成挑战任务：捣毁邪教明王宗，解救郑阿姨】
　　【系统将根本宿主完成情况，结算奖励】
　　……
　　“爸，我也去！”
　　夏临风知道这个事情很危险，不能让父亲独自犯险。
　　“好，让你-妈在家休息休息，咱们帮你王叔，把你郑姨找回来……”
　　夏松点点头，一脸坚毅。
　　夏临风刚回到家，还没坐下喘口气，就跟着夏松和王坤离开了县城，来到了郊外一处寺庙。
　　这里，就是明王宗弟子平时的集会之地。
　　郑姨，就是在这里被抓走的。
　　刚一到那寺庙附近，夏临风就看到了两道熟悉的身影。
　　正是之前邀请他加入惩罚者组织的刘青卢和余菲菲。

第0086章灵魂守护
　　“夏临风，好久不见了……”
　　穿着一身铠甲的刘青卢，站在荒野里，主动跟夏临风打招呼。
　　夏临风微微一愣，让夏松和王坤在原地等待。
　　他迎着刘青卢走了上去：“上次的事情，谢谢帮忙……”
　　刘青卢笑着摆摆手：
　　“你虽然不愿意加入我们惩罚者，但我们也借你之手除掉了赵破，大家算是合作，你不用谢我们……”
　　余菲菲在一旁悄悄打量了夏临风一眼，仰着脸，嘟囔道：
　　“怎么不用谢？要不是我们替他消除了他在现场留下的战斗痕迹，早有人找他报仇了……”
　　“哦？”
　　夏临风微微一奇，倒是不知道这些。
　　他还以为是自己的【易形天赋】帮自己成功隐藏的身份。
　　“哈哈，这都不算什么……”
　　刘青卢示意余菲菲不要再说话，盯着夏临风道：
　　“看你的样子，已经突破到高级武者的境界了，进步神速啊。
　　我们还得到消息，你获得了十二项全能，拥有了参加特招测试的机会，结果怎么样了？”
　　“你们惩罚者真是神通广大，什么都知道，实不相瞒，我刚刚获得了特招测试第一名……”
　　夏临风微微一笑，实话实话。
　　“哦？”
　　刘青卢眉头一挑，不由地一愣。
　　旁边的余菲菲也是猛地张大了眼睛。
　　两人对视一眼，都能看出对方眼中的惊骇。
　　特招测试第一名，那意味着什么，两人都很清楚。
　　“好，很好，获得第一名，从此前途不可限量，咱们龙山，以后怕是要出一个大人物了……”
　　刘青卢情绪微微有些激动，一双眼睛中满是赞赏。
　　夏临风一脸平静点点头：“我的邻居被抓走了，你们有线索了吗？”
　　一听到这话，刘青卢的神色，立即变得严肃了起来：
　　“我们一接到你父亲的电话就过来了……可惜，我们来得时候，魔教的人已经撤走了，你说的邻居，怕是凶多吉少……
　　魔教自去年渗透进咱们龙山，发展迅速，之前并未发现他们有什么出格的举动。
　　直到昨天，他们一下子掳走了300多人。
　　我们得到消息，他们是要用这些人进行一场大型的献祭。
　　通过我们的调查，这些人大概率是退到了龙山北面的黑龙山当中。
　　我们正准备赶往黑龙山支援其他的同事。
　　正好，在这里遇见了你……”
　　“怎么样，有没有兴趣，跟我们一起去黑龙山捣毁这个邪恶组织……”
　　刘青卢又一次向夏临风发出了邀请。
　　“乐意效劳……”
　　正中下怀，夏临风干脆地答应。
　　“好，那准备准备，就跟我一同前往吧，等下让菲菲给你补上手续……”
　　“事情结束后，按照你的贡献，我们会给你奖励……”
　　刘青卢说完，就继续去忙了。
　　夏临风转身走回到夏松和王坤身边。
　　“爸，王叔，我已经问过，他们正准备去往黑龙山深处解救郑姨，
　　我会跟他们一起前往。
　　所以，你们两个还是回去等消息吧，事情结束后，我会第一时间通知你们……”
　　一听黑龙山三个字，夏松眉毛微微一挑，那可是个凶险之地。
　　夏松正要说话，夏临风接着道：“爸，你放心，你儿子可是特招测试第一名，除非遇到顶级武者，否则，还没几个人能伤到我。”
　　夏松望着夏临风坚定的面容，只得点点头：“好，我也不阻止你了，我们跟着，也是给你拖后腿……”
　　他也知道，如今夏临风的实力，远胜于他。
　　“老王，临风会跟着一起去解救郑蕊，他现在比我们厉害多了，我们还是回去等消息吧……”
　　在夏松的劝慰下，王坤泪眼婆娑，抓住夏临风的手道：“小夏啊，我就全指望你了……”
　　送走了夏松和王坤。
　　夏临风跟上了刘青卢和余菲菲等人。
　　余菲菲瞥了夏临风一眼，冷着脸道：
　　“夏临风，我已经给你办好了临时手续，你把这个贴在身上……”
　　余菲菲说完，将一个身份牌贴在夏临风身上。
　　夏临风对这个女人，实在没什么好感。
　　也懒得跟对方废话。
　　呼啦啦！
　　附近的人员，有五十多个。
　　在刘青卢的带领下，众人直扑黑龙山。
　　这黑龙山从远处看，确实就像是一头随时准备冲天而起的黑色怒龙。
　　海拔并不算高，但山势十分险峻。
　　最主要的是，山上的石头，乃至植被，都是诡异的灰黑色，这就很反常了。
　　呜呜呜！
　　一进入山中，夏临风就觉得不对劲。
　　山中黑雾弥漫。
　　刘青卢双目灼灼，目光似乎有洞穿一切的力量。
　　带着众人在迷雾中，快速前行。
　　十多分钟后，众人来到了一个被浓雾笼罩，由几根三米多高的巨大图腾柱子组成的祭坛前。
　　还没接近这祭坛，夏临风就闻到了刺鼻的味道。
　　接近了一看，他心头猛地就是一跳。
　　祭坛上，横七竖八，倒着四五十个人。
　　这些人面露狰狞，看样子，像是被人抽走了体内的灵魂一般，有一种诡异的干瘪感。
　　夏临风匆忙在这一堆尸体里搜寻了一遍，所幸没有发现郑姨的身影。
　　他心中不免还是有些后怕。
　　要不是母亲吴梅身手还不错，逃了出来，后果真是不堪设想……
　　“魔教可真是手段残忍……”
　　刘青卢脸色很难看。
　　这些人都是新死。
　　夏临风虽然有些不忍心，但是这些气血，精神浪费也不好。
　　“不白拿你们的气血，我会为你们报仇的！”
　　一番掠夺，气血和精神微微增加。
　　最重要的是，他还掠夺到了一些记忆碎片。
　　从这些被献祭者的记忆碎片中，他得到了一些重要的信息。
　　就在这个时候，眼前系统提示忽然跳了出来：
　　【发现全新签到地：魔教祭坛】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：灵魂守护】
　　【天赋描述：以精神力化为护盾，守护灵魂，减免伤害】
　　……
　　“居然是一个上品天赋……”
　　就在他打量着系统面板上的信息的时候。
　　9级【闻香天赋】让他嗅到了附近有生人的气息。
　　“什么人……”

第0087章众生之塔，情绪操控
　　唰！
　　夏临风施展【幻影天赋】身形化成了一连串的影子，直接冲进了祭坛北面三十多米的黑暗里。
　　在这黑暗里潜藏着两道人影。
　　从头到脚，都蒙着一层十分奇怪的黑色袍子。
　　袍子上绣着复杂和诡异的纹路。
　　两人用某种手段，隐匿了身上的气息，在暗中观察着夏临风等人。
　　这明显是明王宗留下的探子。
　　要不是夏临风闻到了这两人身上的奇怪味道，根本就发现不了他们。
　　“给我出来……”
　　夏临风毫不手软，刀剑合击。
　　呜呜呜！
　　咔嚓嚓！
　　风雷之力鼓荡。
　　逼着这两人在黑暗中现形，朝着远处逃去。
　　唰！
　　刘青卢毕竟也是高级武者，在夏临风出声的同时，就反应了过来。
　　身影一晃，直接就堵住了这两人的去路。
　　“束手就擒吧……”
　　刘青卢一巴掌拍下去，浑身金光大放，大有一副降龙伏虎的气魄。
　　这个时候，余菲菲和另外那些警卫局的成员们也已经跟上来，将这两人团团围住。
　　这两人自知难逃，对视了一眼。
　　忽然跪倒在地，脸上露出了决绝之色，高喊一声：“明王不灭……”
　　而后，脑袋一歪，就倒在了地上。
　　很快，脸色变得乌青，嘴角里流出了黑血。
　　这是吞毒自尽了。
　　“可惜了……”
　　刘青卢长长叹了口气，想从这两个人身上得到一些内幕也不可能了。
　　夏临风追了上去，在两人身上一顿掠夺。
　　【你发动掠夺天赋，从死尸上，掠夺到气血0.2，精神0.3，记忆碎片*10】
　　【你发动掠夺天赋，从死尸上，掠夺到气血0.1，精神0.4，记忆碎片*12】
　　……
　　对刘青卢来说，是一无所获。
　　但是对夏临风来说却不是。
　　这两人的记忆碎片，再加上之前那些被献祭者的记忆碎片，拼凑在一起。
　　夏临风得到了一个让他无比震惊的消息。
　　原来，这黑龙山中，居然藏着一个70年前就死去的魔婴……
　　明王宗众人潜入龙山县一年，暗中传教，发展信众。
　　就是为了在找机会，骗取一些信众的信任，献祭他们的灵魂，唤醒那魔婴……
　　之前的一次献祭，算是一种尝试。
　　之后，他们一定还会继续献祭。
　　一旦这魔婴彻底苏醒，后果不堪设想。
　　当然，因为这两个探子在明王宗内地位也并不高，夏临风得到的信息，十分有限。
　　夏临风知道事关重大，不敢隐瞒，直接将这个消息告知了刘青卢。
　　刘青卢有些惊愕地瞥了他一眼：“想不到你居然还有通灵的手段……”
　　他以为夏临风是拥有跟死人沟通的能力。
　　夏临风也懒得解释，将自己知道的和盘托出。
　　“你提供的消息很重要，我必须马上上报……”
　　说着，刘青卢拿出了手机，拨通了一个号码。
　　一番汇报后，刘青卢挂断了电话，面色阴沉如水：
　　“走吧，老局长也来了，这件事情的内幕，远比我们想象的还要深……”
　　“跟上我，速速跟其他警卫局的同事汇合，晚一步，不知道还要有多少人遭殃……”
　　一行人立即出发，在黑龙山中快速穿梭，渐渐地就来到了黑龙山的腹地。
　　山路的尽头，一个巨大的血色结界，足足有四五十米高，挡住了众人的去路。
　　结界墙上，可以看到数百道影影幢幢的身影，还有一些模糊不清的声音。
　　那些明王宗的教众，多半就在其中干一些干不得人的勾当。
　　所以才用结界，将那一片时空封印了起来。
　　和他们一起被挡住了，还有龙山县警卫局的其他成员。
　　在其中，夏临风看到了龙山县警卫局的另外两名副局长，以及警卫局大名鼎鼎的老局长，胡震山。
　　“青卢，你来了，人终于齐了。我就来跟你讲讲这明王宗的内幕……好让你们对今天的行动有个清醒的认知。”
　　一群警卫局成员的中央，站着身形佝偻，鹤发童颜，一脸威严之气的胡震山。
　　一看到刘青卢带人前来，立即招招手示意刘青卢靠近。
　　刘青卢带人凑了上去。
　　只见那老局长胡震山目光如电，扫视众人道：
　　“今天的事情事关重大，县府指示我们务必要将这一伙魔教妖人尽数剿灭……”
　　“所以，我就很有必要跟你们讲讲这明王宗的来历，凝聚大家的意志，这样，等下我们才能众志成城，破掉这个血色结界……”
　　胡震山说到这里长叹一声道：
　　“你们肯定不知道，其实这个明王宗，不是什么外来教派……”
　　“而是数十年前，从我们龙山县发源的一个邪魔外道……”
　　“只是当时，还不叫这个名字。他们的创始人，如今的不灭明王，还是我昔日的同学史万岁。”
　　“刚刚青卢报告了，这黑龙山藏着一个70年前就死掉的魔婴，那魔婴其实就是史万岁的儿子。”
　　“70年前，这魔婴死在了我手上，史万岁将其藏在这黑龙山中的一个秘密之处。
　　我找寻了数十年都没找到。
　　原以为，这个事情就这样过去了，没想到，70年后，他们居然以明王宗的旗号做掩护，卷土重来。
　　这件事情，是我的失职。是我没有第一时间洞穿他们的阴谋。
　　今日，我们一定要众志成城，阻止这魔婴的复活，以弥补我的过失……
　　事后，我自会向县府请罪……”
　　胡震山说到这里，苍老的面容上露出了悲愤之色，大喝一声：
　　”所有人跟我一起，集中精神力，我们一同破除这个血色结界……”
　　说着大手一挥，浑身上下明光大放，一股股精神力从他的眼睛中像一道电流一般射出来，直冲那血色结界。
　　常人的精神力都是无形的。
　　只有一些精神修为极强的人，才能将精神力化为有形。
　　这胡震山能将精神力化成肉眼可见的电流，可见其修为多么惊人。
　　在胡震山的感召下，刘青卢和另外两个副局长，还有两百多个警卫局的成员，全都集中精力，
　　释放精神力，冲向了那血色结界。
　　夏临风自然也要出一把力。
　　众志成城之下，精神力交织在一起，凝结成了一股强大的力量。
　　几十秒后。
　　只听砰地一声炸响。
　　那血色结界，终于被冲破，炸成了粉碎。
　　……
　　结界破碎，顿时就是黑雾滚滚，铺面而来。
　　黑雾渐渐散去，夏临风也看清楚了那之前被封印的山谷腹地中的景象。
　　首先映入眼帘的，是一座三十多米高的诡异高塔。
　　塔身用鲜血浇筑，汇聚到了一幅幅地狱场景的图案。
　　塔下匍匐着数百名身穿黑色袍服的明王宗教众，还有两三百名被掳掠而来的普通信众。
　　“我情愿以我之魂，献祭明王，以期永生……”
　　这些教众，还有信众明显是被某种诡异的力量控制住了。
　　一个个虔诚跪下，口中呼喊着一连串的话语。
　　而这个时候，在夏临风面前，系统提示再次跳了出来：
　　【发现全新签到地：众生之塔】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：情绪操控】
　　【天赋描述：化众生之情绪为琴弦，掌控众生之七情六欲】
　　……
　　“又是一个上品天赋！”
　　“而且这个天赋，有点意思啊！”
　　……

第0088章掌控别人情绪的感觉，太好玩了！
　　血色结界破裂的同时。
　　夏临风就看到，在那众生之塔下方，站着一排人。
　　最中间，是一个身材高大，肩披金袍，眼圈发黑，一脸威严之气的老年男子。
　　塔下匍匐着的数百名身穿黑色袍服的明王宗教众，还有两三百名被掳掠而来的普通信众。
　　全都在朝着这个金袍老者跪拜，山呼。
　　不用说，他就是明王宗的明王，老局长胡震山之前提到过的史万岁。
　　这个史万岁目光锐利如鹰，有一种洞穿一切的力量。
　　夏临风仅仅是触碰到他的眼神，顿时感觉自己脑海里一片空白，灵魂似乎都要被洞穿了。
　　这个时候，警卫局老局长胡震山的声音传进了耳朵里：
　　“大家小心，他就是我的老同学，魔头史万岁，自称明王降世，不过是仗着自己的精神力，装神弄鬼。”
　　“此人擅长精神控制，万不可着了他的道。”
　　胡震山怒喝一声，音波之中有一种抚慰人心的力量。
　　包括夏临风在内的所有警卫局成员，立即觉得神志为之一清。
　　“这魔头不好对付……”
　　夏临风后背上微微发汗，知道厉害，赶紧打开了系统面板，开始给新获得的两种天赋加点。
　　【消耗100天赋点，将灵魂守护提升至2级】
　　【消耗200天赋点，将灵魂守护提升至3级】
　　……
　　【消耗800天赋点，将灵魂守护提升至9级】
　　【灵魂守护】提升至9级，他顿时发现，自己的意识，思维像是获得了一个坚硬的护盾。
　　当他再去看那史万岁的眼睛的时候，再也没有之前那种灵魂被洞穿的感觉了。
　　这是个绝对的好天赋。
　　【消耗100天赋点，将情绪操控提升至2级】
　　【消耗200天赋点，将情绪操控提升至3级】
　　……
　　【消耗800天赋点，将情绪操控提升至9级】
　　【情绪操控】提升至9级。
　　他转头望向了站在身边的余菲菲。
　　顿时发现，余菲菲的身上，似乎是出现了七道如琴弦般若隐若现的东西。
　　每根琴弦，就代表余菲菲的一种情绪。
　　喜，怒，哀，惧，爱，恨，欲。
　　一般来说，只有遭受外部刺激的时候，人的七情才会自动触发。
　　但是夏临风现在有了自由操纵这七情的能力。
　　他心中痒痒，忍不住用精神力拨动了一根余菲菲头顶的其中一根琴弦。
　　这根琴弦，代表余菲菲的“喜之情”
　　“咯咯咯……”
　　本来一脸严肃的余菲菲忽然发出了一声轻笑。
　　旁边的刘青卢立即瞪了余菲菲一眼：“菲菲，你在干什么！”
　　余菲菲面露羞愧：“局长，我，我也不知道怎么了，刚才就是忍不住地想笑……”
　　刘青卢拧着眉毛，有些疑惑地望了她一眼：“这不是胡闹的时候，今天的事情很危险，千万不要大意。
　　我等下要对付那些魔教头子，没法保护你，你要跟紧了夏临风，他现在实力很强，保护你，还是可以的。”
　　一听到要夏临风保护她，余菲菲立即哼了一声，下意识地瞥了一眼身边的夏临风，有些不服气道：“我才不要他保护！”
　　夏临风在一旁听着两人的对话，心中微微不悦。
　　自从第一次见面以来，这个女警察，似乎就对自己有某种偏见。
　　每次见面，要不是冷言冷语，要不是阴阳怪气。
　　夏临风再次催动精神力，拨动了余菲菲的“喜之情”。
　　这一次，他一不小心，“力度”稍稍大了一点。
　　“哈哈哈……”
　　余菲菲这一次，已经不是轻笑了，而是发出了一声大笑。
　　笑声出口的同时，她立即意识到了自己的失态，连忙捂住了自己的嘴巴。
　　唰唰唰！
　　一时间，警卫局还有明王宗两边，各有数百道目光，全都落到了余菲菲身上。
　　或是疑惑，或是愤怒……
　　余菲菲感觉自己都要被这一道道目光点着了。
　　恨不得找个地缝钻进去。
　　当下，立即带着一脸惭愧，蹲在了地上，紧紧捂住了自己的嘴巴，似乎生怕自己再笑出声来。
　　刘青卢无奈地看了余菲菲一眼，摇了摇头。
　　夏临风看着余菲菲的囧样，暗暗发笑。
　　这种掌控别人情绪的感觉，太好玩了。
　　不过恶作剧到这里就够了，再下去，就过分了。
　　就在这个时候，魔头史万岁的沙哑的声音传了过来：“我的老同学，这么久了，想不到你还没死！”
　　老局长胡震山接话道：“你这个魔头不除，我怎么能死！”
　　“少废话，把这些被你蛊惑的民众都放了，我留你全尸……”
　　“不然，我必要你灰飞烟灭……”
　　胡震山的话，如霹雳雷震，铿锵有力，充满了浩然正气。
　　被他的声音感染，在场的数百名警卫局成员立即觉得热血冲顶，恨不得立即上去，荡平这些魔教妖人。
　　“哈哈哈，这个时候，你还要跟我讨价还价……”
　　“我今日抓了这些信众，故意放出消息，就是要诱你前来，以报当年之仇……”
　　”七大护法，十大长老，给我拦住他们，留给我施法时间……”
　　史万岁说着，捧起了半空中悬浮着的一个紫色茧子。
　　这茧子里，有一个若隐若现的婴儿虚影。
　　想必，这就是史万岁的儿子，那个已经死去了数十年的魔婴了。
　　虽然离得老远，但是夏临风用【闻香天赋】已经清楚地感受到这魔婴身上的魔性，十分炽热。
　　一旦苏醒，怕是难以遏制。
　　在史万岁说话的同时，站在他身体两侧，七个身穿银色袍服的人影，还有十道身穿红袍的人影，已经迅速动了起来。
　　明王宗等级森严，以衣服颜色区分身份。
　　唰唰唰！
　　这七大银袍护法，十大红袍长老，连同数百名身穿黑袍的教众，以及另外两三百名被控制的普通信众，立即像是发疯一般，
　　对着警卫局的众人猛扑上来。
　　“凡是魔教教徒，全都格杀勿论，但是那些被控制的普通信众，尽量不要伤及他们的性命……”
　　“大家齐心协力，万不可让那魔婴苏醒……”
　　胡震山怒吼一声，腾空一跃，直扑那史万岁，但是却被那七大护法给拦住了。
　　双方立即爆发了大战。
　　刘青卢，还有另外两名警卫局副局长，以及十几个队长，也都冲杀上去。
　　警卫局和明王宗的人马，顿时战成了一团。
　　夏临风和余菲菲自然也加入了战阵。
　　他左手持刀，右手握剑，砍翻了两名魔教教徒之后，
　　终于在人群中看到了精神被控制，神色狰狞，发疯一般的邻居郑蕊，郑阿姨。
　　“郑姨，你清醒一下……”
　　夏临风冲了上去，试图唤醒那郑蕊。
　　结果那郑蕊，一看到他，立即像是看到了仇人一般，口中发出嗷嗷怪叫，
　　对着夏临风猛扑上来。
　　夏临风无奈，用刀背将郑蕊击晕，然后拖到一边，藏了起来。
　　呼！
　　这个时候，一个身穿红袍的明王宗长老，盯上了余菲菲，双目之中历时冒出了色-光：
　　“细皮嫩肉，正好捉了去陪我修炼那阴阳鼎炉之法……”
　　而后，如饿狼扑羊一般对余菲菲扑了上去。
　　余菲菲虽然也是高级武者，但气血明显是药剂堆上来的，实战能力大大欠缺。
　　一看那红袍长老面带猥琐的扑上来，心中立即就明白了对方的意图。
　　又是恶心，又是慌乱，手忙脚乱，连连后退。
　　“小丫头，束手就擒吧……”
　　红袍长老步步紧逼，余菲菲被吓得花容失色，目光不由地瞥向了附近的夏临风。
　　有心求救，但是碍于面子，话又说不出口。
　　又是着急，又是气闷。
　　“看看，关键时刻，不还是要靠我……”
　　“算了，不跟你计较……”
　　夏临风也不能真看着这余菲菲遭了魔教妖人的毒手，没好气地凑了上去。
　　他没有直接出手。
　　而是拨动了那红袍长老身上的琴弦，控制住了他七情中的“欲”。
　　“老色龟，你不是想要-女-人吗，我就给你再添把火……”
　　……

第0089章高级三段，魔婴苏醒
　　腾！
　　这一下，那红袍魔教长老的欲-火就燃烧到了最旺。
　　“快，快，让我亲一口……”
　　他双目通红，鼻孔中直接喷出了两道鼻血。
　　“怎么回事，怎么回事！”
　　口中怪叫两声，感觉自己的欲望忽然间就失去了控制。
　　全身的血液，似乎都在朝着身体某个部位，聚集过去。
　　他意识到不妙，但是很快，这强烈的欲望，就彻底吞噬了他的意志。
　　嗷嗷嗷！
　　红袍魔教长老发狂了一样大吼大叫，一把将余菲菲扑倒在了地上，做出了各种不堪入目的动作。
　　“滚开，滚开！”
　　余菲菲拼命挣扎无果，脸色吓得煞白，眼泪顿时就下来了。
　　“死吧，老色龟！”
　　夏临风冲上去，一剑捅穿了那红袍长老的后心，结果了他的性命。
　　人一旦被欲望吞噬，就会完全丧失理智。
　　无论再强的实力，结果都是不堪一击。
　　本来，如果正常战斗，想击杀一个高级武者，他还要费不少劲。
　　但是现在，一剑就解决了战斗。
　　夏临风深刻体会到了这个【情绪操控】天赋的威力。
　　可不是恶作剧那么简单。
　　战斗的时候，可是能起到巨大作用的。
　　“你怎么不早点出手，我，我差点……”
　　余菲菲用手臂抱着自己，蹲在地上嘤嘤哭泣，口中还在抱怨着夏临风。
　　“我去，这个女人真是不知好歹……”
　　夏临风心中郁闷。
　　但是看到余菲菲被吓得不轻，夏临风也没心思再逗她玩。
　　走上去，将这红袍长老的气血和精神都掠夺了。
　　“七长老居然就这么快就被杀了，那个小子实力不一般，你们三个去除掉他……”
　　十个红袍长老骤然死了一个，立即引起了明王宗七大护法中，为首的一个女护法的注意。
　　在她的授意下，立即就有三个红袍长老，带着十几个身穿黑袍的教众，朝着夏临风快速掠了过来。
　　“来得正好！”
　　夏临风望着那三个红袍长老还有十几个黑袍教徒，不仅不惧，嘴角还勾起了一抹笑意。
　　那三个红袍长老一靠近，就带人将他围住。
　　夏临风不急不慌，既没有躲闪，也没有逃走，更没有着急动手，而是再次施展【情绪操控】
　　连连拨动了这三个红袍魔教长老的情绪之弦。
　　其中一个面色黧黑的红袍魔教长老，夏临风操控了他的“喜悦”之情。
　　哈哈哈！
　　这个面色黧黑的红袍魔教长老举起手中的鬼头大刀正要猛砍夏临风，却忽然克制不住地哈哈大笑起来。
　　另外一个面色惨白如同鬼魅一般的魔教长老，夏临风直接操控了他的“哀伤”之情。
　　这面色惨白的魔教长老，忽然感觉悲从中来，哗啦啦就留下了眼泪。
　　最后一个一脸阴森的魔教长老，夏临风则是则是操控了他的“恐惧”之情。
　　这个魔教长老神色骤变，望着夏临风，像是看到了什么可怕的魔鬼，满脸畏惧，嘴唇开始剧烈颤抖，
　　双腿发软，连连后退。
　　那十几个围住夏临风的黑袍教徒，全都被夏临风操控了“恐惧”之情，一个个畏他如虎狼，
　　手中的武器都握不住了。
　　“我的精神力还是太弱了，要是再强一点，就好了……那样，这天赋的威力还能再大！”
　　“可惜啊，柳如丝现在不在，要是有她的加持就好了……”
　　夏临风集中精神力，疯狂撩拨这三大长老和十几个教众的情绪。
　　很快，这三大长老就彻底失常了。
　　一个长老像是发了羊癫疯一般，口吐白沫，倒在了地上狂笑不止。
　　适当的笑，可以让人愉悦，但是过分的笑，不能克制的笑，完全可能让人疯癫。
　　一个长老像是遭遇了什么重大的人生打击一般，痛哭流涕，万念俱灰，完全失去战斗意志。
　　适度的悲伤，可以释放情绪，但是极度的悲伤，甚至可以直接夺去一个人的性命。
　　一个则是被夏临风产生了莫大的畏惧，根本不敢在看夏临风，急忙忙就要往回跑，结果双腿一软，倒在了地上。
　　恐惧也是一样，人真的是可能被吓死的。
　　另外十几个黑袍教众，也被他吓得，浑身发软，想逃跑都跑不动。
　　这些人的情绪，全都被夏临风拿捏的死死的。
　　让你哭就哭，让你笑就笑。
　　“如此，你们的性命，就是要任由我收割了……”
　　夏临风一下子控制住了这么多人，感觉自己的精神力耗损得实在太厉害。
　　脑袋都开始一阵阵发晕。
　　但是这种，这种不战而胜的感觉太爽了。
　　必须快点结束战斗。
　　唰，唰，唰！
　　他立即猛蹿上去，刀剑并用，很快就将这已经丧失了战斗力的三大红袍魔教张来，还有十几个黑袍魔教教众，全部斩杀。
　　气血，精神一并掠夺。
　　在这个过程中，夏临风也意识到了。
　　因为这三个红袍长老，都是主修气血的武者，而不是主修精神的念师。
　　所以，他们的精神力都不如夏临风，十分容易就被控制住了。
　　精神力越弱，情绪越容易被他操控，带来的后果就越严重。
　　一口气斩杀了三大高级武者，还有十几个中级武者。
　　一番掠夺之后，
　　打开面板看了一眼：
　　气血：701.2
　　精神：689.3
　　气血终于进入高级三段的境界了。
　　这一番，一下子控制了这么多的人情绪，对他的精神力耗损太大了。
　　他现在只感觉天旋地转，一屁股坐在了地上，精神力好一阵估计才能恢复。
　　一旁的余菲菲此刻已经调整过来情绪，用奇怪的眼神望着夏临风：“我刚才忽然发笑，一定也是搞鬼是不是……”
　　夏临风根本懒得离她。
　　他的注意力，落到了不远处，大战的正中央。
　　此刻，那和警卫局众人混战的七大魔教护法，其中两个已经被胡震山斩杀。
　　十大魔教长老，四个死在了夏临风手上，另外四个也丧命在刘青卢等人之手。
　　还有上百名的魔教教众，被扑杀。
　　警卫局毕竟都是训练有素的战士，对付这些魔教妖人，还是有不小的优势。
　　很快，警卫局众人已经形成了一个包围圈，将剩余的五大魔教护法，还有仅存两个长老，还有五百多的教众，
　　围拢起来。
　　但是警卫局这边，损失也是不小。
　　刘青卢明显受了不轻的伤，另外一名副局长，也断了一臂。
　　队长级别的人物也死了两个，其余伤亡的警卫局普通成员，也有几十人。
　　但是，这还不是最严重的。
　　最严重的是，在众人激战的同时。
　　那魔教头子，明王史万岁，似乎是已经将那被困在紫色茧子里的魔婴，唤醒了。
　　啊呜，啊呜！
　　随着那魔婴破茧而出，一声婴儿的啼哭声，随即传了出来。
　　“完了……”
　　夏临风盯着那浑身黑紫色，头上长着两个犄角的魔婴，心头狂跳。
　　“还是苏醒了！”
　　老局长胡震山，目光如电，吐出了十分沉重的一句话。

第0090章我只是割了一会儿韭菜！
　　“想办法，除掉这魔婴……”
　　警卫局老局长胡震山振臂一呼，副局长刘青卢还有警卫局的众人，
　　立即调转枪头，开始围向魔婴。
　　此时此刻，就算是个瞎子也看得出来，这魔婴身上煞气极重。
　　不将其斩杀，不知道要祸害多少生灵。
　　嗷呜，嗷呜！
　　魔婴悬浮半空，口中发出一连串怪叫。
　　释放出强大的精神波动，
　　这股精神波动，进入众人的脑海，立即让不少人都抱头发出了痛苦的悲鸣。
　　呼呼呼！
　　同时，黑龙山中的阴煞之气开始疯狂向那魔婴体内汇聚。
　　在这股阴煞之气中，夏临风明显嗅到了一股十分诡异的味道。
　　这股味道，炽热而强大，似乎是来自某种古老的生灵。
　　“陀儿，这众生之塔，汇集众生愿力，可以凝聚黑龙山中埋藏多年的龙息，
　　你将这龙息吸纳进体内，就有机会化龙。
　　七十年前，我将想帮你完成这一切，今日终于找到了机会。
　　爹爹为你护法，你尽管放手一搏……”
　　明王宗宗主史万岁终于唤醒了自己的儿子魔婴史陀儿，脸上的神色近乎疯狂。
　　嘎嘎嘎！
　　那魔婴史陀儿口中发出了嘎嘎怪叫，似乎是在回应史万岁的话。
　　伴随着煞气入体，史陀儿的皮肤上已经生出了一层隐约的鳞片。
　　夏临风远远看着这一切，终于明白自己之前嗅到的味道是什么。
　　是龙息。
　　黑龙山之所以叫黑龙山，一直有两种说法。
　　一是山势如龙。
　　二是百年前，这里曾有真龙坠落。
　　原以为，这第二种说法，就是个传说，现在看，这个传说多半是真的。
　　此刻，史万岁终于可以腾出手来，对付胡震山了。
　　“胡震山，当初就是你，对我刚出生孩子痛下杀手，让我父子，骨肉分离数十载。
　　这笔账，我今天要用在这里所有人的命偿还……”
　　史万岁怒喝一声，掌心之中惊雷闪烁，直扑胡震山。
　　“你为了实力，不惜连自己的孩子都能牺牲，将其炼化成魔，完全是丧心病狂，我岂能让你得逞……”
　　“当日我心慈手软，放你一马，才酿成了今日之大祸，今日我必除你……”
　　胡震山寒着脸，手中长枪如龙，冰雪之力在抢身上翻翻滚滚。
　　两个宿敌，爆发出了大战。
　　眼看着警卫局和明王宗双方人马，陷入了生死搏杀，
　　夏临风在一旁有些不知所措。
　　那魔婴史陀儿在疯狂吸收煞气，照这样下去，万一真的如史万岁所说，化龙成功，后果不堪设想。
　　他有心冲杀上去，击杀史陀儿，但仔细看了看情况，怕是难以成功。
　　毕竟，史陀儿被那么多的魔宗强者保护者呢！
　　转头看，身边倒下的警卫局成员，还有明王宗弟子，越来越多。
　　“这可都是气血和精神啊，不能浪费……”
　　“我还是安安心心地割韭菜吧……”
　　夏临风想了想，自己还是不要逞能，猥琐发育比较重要。
　　他一边配合警卫局的人，斩杀明王宗弟子，一边到处跳来跳去。
　　看到双方的强者被杀，就上去掠夺一下。
　　这个过程中，他的气血和精神，都在缓慢提升。
　　呼呼呼！
　　黑龙谷中阴风阵阵，浓雾弥漫。
　　惨叫声，呼喊声不绝于耳。
　　很快，警卫局三大副局长，除了刘青卢还能带伤作战之外，
　　另外两人一死一重伤。
　　十几个队长级的人物，也死伤了大半。
　　明王宗那边，七大银袍护法只剩下了三个，十大红袍长老尽数身死。
　　数百黑袍教众，死伤了大半。
　　山谷中，到处都是浓重的血腥味。
　　这一场战斗，到现在，对两方来说，都是损失惨重。
　　此刻，比拼的就是意志。
　　而此时，众生之塔下，悬浮在半空中的魔婴史陀儿在吸入了大量的煞气和龙息之后，
　　身体膨胀了数倍，已经从之前刚出生的婴儿模样，变成了一个两岁左右的幼儿。
　　头上一对犄角，变成了三寸多长。
　　身体表面的鳞片也越来越多。
　　后背上，甚至长出了一对丑陋的翅膀。
　　“哈哈哈，胜败在此一举，陀儿，为父再助你一臂之力……”
　　史万岁哈哈大笑，忽然往后一跳，避开了胡震山的纠缠。
　　口中念动咒语，精神力开始在双目中快速凝聚。
　　“这，这是死亡凝视！”
　　“大家小心！”
　　胡震山惊声大呼：“七十年前，我就因此着了你的道，七十年后，你以为我会再让你得逞？”
　　胡震山先是猛地一吸气。
　　而后又猛地吐出了一口气。
　　这吐出的一口气中蕴含了强大的冰霜之力，快速地蔓延出去。
　　在那冰霜之力蔓延出去的同时，那史万岁的双目之中，忽然射出了一道道黑色的射线。
　　滋滋滋！
　　这些射线，落到了警卫局众人身上。
　　包括胡震山，刘青卢在内的警卫局众人，立即感觉自己像是被石化了一般，浑身僵硬，再也难以动弹。
　　与此同时，胡震山关键时刻吐出了的那一口气，起初还如同一道白雾，但是蔓延出去。
　　越来越汹涌，越来越猛烈，瞬间演化成了一场暴风雪。
　　将史万岁，连同明王宗的众人，全部冰封住。
　　而这一切发生的时候，夏临风正凑到了一个刚刚被斩杀的明王宗教众身旁，掠夺气血和精神。
　　那死亡凝视放出的黑色射线，落到了他身上，让他感觉身体微微一僵。
　　但是很快，因为【灵魂守护】的作用，那种僵硬感就消失不见了。
　　【你从死者尸体上掠夺到气血0.3，精神0.2，记忆碎片*10】
　　……
　　打开面板看了一眼：
　　气血：713.4
　　精神：702.5
　　这一番掠夺，精神终于突破700了。
　　这个时候，他猛地抬头，忽然被眼前的景象吓了一跳。
　　眨眼之间，混战的双方，居然全都被定住了。
　　胡震山，刘青卢等人浑身僵硬，像是石化了一般。
　　史万岁，还有明王宗那些护法，教众，则全部被冰封了。
　　双方，陷入了僵持。
　　“我只是割了一会儿韭菜啊，怎么忽然就这样了……”
　　夏临风迈出去了几步，感觉有点懵。
　　“居然还有人能动……”
　　“快，快去杀了他……”
　　胡震山虽然石化，但是很快就感应到，身后还有人能动。
　　喉咙里，发出了一个十分含混的声音。
　　他强行转动眼珠，用余光看到，身后一个陌生的少年，
　　正走了上来，脸上带着一丝茫然……

第0091章龙息，煞气
　　这个时候，那石化的刘青卢也注意到了夏临风。
　　万万想不到，连胡震山都挡不住的【死亡凝视】，夏临风居然安然无恙。
　　这少年不愧是获得常青藤学府特招测试第一名的人。
　　身上的秘密不少。
　　刘青卢心中震惊，努力转动眼球，喉咙里也同样发出了一个含混不清的声音：
　　“夏临风，快，快去杀了史万岁……”
　　……
　　而夏临风对面的史万岁，整个人虽然被冰封，发不出声音，但是却能看到，
　　在他的【死亡凝视】下居然还有漏网之鱼。
　　而且是一个看起来年纪不大的少年。
　　他心中的惊骇可想而知。
　　他的【死亡凝视】十分消耗精神力，短时间内只能释放一次。
　　这是他的杀手锏。
　　本以为关键时刻，放出【死亡凝视】控制住对手，他就能为所欲为。
　　万没想到，胡震山居然找到了克制【死亡凝视】的办法，施展出了【冰封术】。
　　本来，双方陷入僵持，局面倒也算得上是对等。
　　但是现在，因为夏临风的存在，一切就都有了变数。
　　……
　　夏临风走上前来，扫视着全都无法动弹的两拨人，
　　心里却在暗暗盘算：
　　“让我去杀了史万岁？
　　怎么能保证，我出手的时候，这史万岁不会忽然爆发？”
　　“这史万岁的实力，根本不是我现在可以抗衡，主动凑上去，简直就等于是送死……”
　　夏临风毫不犹豫，直接将注意力落到了那半空悬浮的史陀儿身上。
　　那魔婴此刻已经长到了三四岁大小，头上的犄角也已经有三寸。
　　整个身体已经渐渐从人形化成了兽形。
　　气息也变得强大了许多。
　　再这么任由他成长下去，后果难以想象。
　　“先把这个魔婴斩了……”
　　夏临风双目中寒光一闪，纵身一跃，【飞行天赋】让他悬浮半空，刀剑合击，一剑斩出。
　　咔！
　　刀剑落到了那众生之塔前，悬浮半空的魔婴身上，发出金铁之声。
　　居然没能伤到对方分毫。
　　夏临风感觉自己砍中的不是生物，而是一块石头。
　　“你还没化成龙呢，就这么厉害，让你变成了龙，你岂不是要上天！”
　　这更坚定了夏临风的杀机。
　　【惊雷战体】【暴风战体】全力催动。
　　刀剑合击，风雷之力汹涌爆发。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　这一下，那魔婴身上就出现了一道裂痕，黑紫色的血液，流了出来。
　　腥臭味扑鼻。
　　嗷呜！
　　正在疯狂吞噬煞气的魔婴发出了一声刺耳的啼哭。
　　这声音入耳，即便夏临风有【灵魂守护】傍身，都感觉耳朵里一阵轰鸣。
　　呜呜呜！
　　魔婴忽然翻身而起，停止了吞噬煞气，而是转头逃蹿，直奔史万岁。
　　果然，孩子受了欺负，首先想到的就是爸爸。
　　夏临风连忙催动【幻影天赋】接连几个猛斩。
　　继续在魔婴身上留下了几道血痕。
　　嗷呜呜！
　　魔婴的哭喊之声更加撕心裂肺。
　　一边闪躲，一边围着那被冰封的史万岁，不断转圈。
　　唰唰唰！
　　夏临风毫不手软，刀剑合击，风雷之力不断爆发。
　　必须速战速决。
　　转眼之间，那魔婴身上的鳞片，就被他斩落了大半。
　　手臂被他斩断了一条。
　　魔婴口中惨叫连连，一双眼睛盯着夏临风，满是愤恨之色。
　　这个时候，那被冰封住的史万岁，发出了剧烈地抖动。
　　身上的冰晶已经出现了裂缝。
　　儿子被伤，做父亲的自然无法容忍。
　　更何况，他逃离龙山县本已经数十年，一朝折返回来，做了这么多准备，就是要复活自己的儿子。
　　其中耗费了大量的心血，若是毁于一旦，他如何能忍受。
　　当下，气血之力翻翻滚滚，努力要挣脱出去。
　　“死！“
　　夏临风咬着牙，紧追着那魔婴不放。
　　魔婴身上越来越多的鳞片被他斩落。
　　如此，那魔婴的肉身防御力，大大降低。
　　终于，他找准了机会，一剑刺出。
　　噗嗤！
　　手中长剑携带风雷之势，刺穿了那魔婴的后心，直接将其捅了了通透。
　　咕噜噜！
　　魔婴倒地，口中血沫狂喷，眼神僵直，发出了一声怪叫。
　　夏临风赶忙上去，又补了一剑，彻底结果了魔婴的性命。
　　为了防止这玩意儿再诈尸，夏临风这一次直接将这魔婴大卸八块。
　　魔婴被杀！
　　夏临风趁机一个掠夺。
　　【你从魔婴尸体上掠夺到气血0.1，精神21，龙息*9，煞气*11】
　　居然还掠夺到了龙息？还有煞气？
　　夏临风大感意外。
　　顿时就感觉有两股力量进入了体内。
　　一股就是那龙息，大约有9缕，每一缕都有头发丝粗细。
　　但是却蕴含了十分磅礴的生命力。
　　另外一股，就是煞气，大约有11缕，每一缕都有手指头粗细，
　　其中蕴含着阴沉邪恶的力量。
　　他心中狂喜，这魔婴身上的气血实在不值一提，但是精神力强大，一下子就掠夺到了这么多的精神力。
　　当然更重要的是龙息和煞气。
　　但是现在，不是开心的时候。
　　他必须要离那史万岁远一点。
　　“跑！”
　　夏临风转头，催动【幻影天赋】就是一个逃遁。
　　但是并没有乱跑，而是跑到了那胡震山附近。
　　他已经想过了，如果这史万岁真的能从冰封中解脱，自己速度就算是再快。
　　恐怕也难以真的逃遁。
　　所以，不如守在胡震山身边。
　　他知道，胡震山一定也在努力摆脱了那石化之力的影响。
　　果然，一来到胡震山身边，他就看到，胡震山的身体虽然还不能动。
　　但是右手小拇指，明显已经可以弯曲了。
　　“陀儿！”
　　砰！
　　伴随着一声惊天怒吼。
　　史万岁身上的冰晶顿时炸成了粉碎。
　　他终于挣脱出来，扑到了那史陀儿的尸体上。
　　“死了，真的死了……”
　　确认史陀儿这回彻底死得透透的。
　　史万岁一时间恍然失神，好似瞬间苍老了十几岁。
　　在短暂的失神后，史万岁的目光再次变得疯狂起来。
　　他双拳紧握，浑身气息鼓荡，精神力之力运转到了最大。
　　“今日，我必杀你！”
　　史万岁怒视夏临风，唇齿之间生生挤出了几个字。
　　字字犹如春雷。
　　呜呜呜！
　　黑龙山的上空，忽然就是风起云涌。
　　山谷中飞沙走石，黑雾弥漫，遮人眼睛。
　　一股强大的压迫感，笼罩在夏临风心头。
　　“这个魔头要发疯了……”
　　夏临风瞥了一眼胡震山。
　　“少年人，别慌……”
　　砰！
　　胡震山浑身一震，摆脱了石化，重新恢复了行动力。

第0092章潜龙气功
　　“死！”
　　史万岁怒吼一声，头发根根竖起，周身黑气缭绕。
　　他一掌拍出，气劲滚滚犹如江河，直逼夏临风。
　　“退后！”
　　胡震山见状，伸手在夏临风的后腰上轻轻一推。
　　呼！
　　这一推看似没用什么力气，但是夏临风登时有了一种腾云驾雾般的感觉。
　　整个人像是一片羽毛一般，一下子退到了五十多米外。
　　“这就是平沙落雁掌？”
　　夏临风记得自己在学校图书馆的书本上，看到过这么一种掌法。
　　“史万岁，有什么火气冲我来，何必为难一个少年人……”
　　胡震山推开夏临风的同时，笑吟吟地接了史万岁一掌。
　　魔婴被杀，可谓是大快人心。
　　“老匹夫……”
　　史万岁怒不可遏，声如野兽，满腔怒火，全都发泄在拳劲里。
　　一对宿敌，再次展开了激战。
　　砰！
　　这个时候，那被石化的刘青卢浑身一震，也解除了石化。
　　他瞥了夏临风一眼，确认夏临风无恙，随即也投入了战斗。
　　很快，警卫局众人渐渐都解除了石化。
　　明王宗众人，也都击碎了身上的冰晶，双方再次陷入了混战。
　　魔婴一死，明王宗众人的士气，一下子低迷了许多。
　　胡震山带领警卫局众人，越战越勇，很快就将史万岁还有一帮明王宗教众，杀得溃不成军。
　　史万岁知道报仇不成，已经隐约生出了退意。
　　“除恶务尽，今天万不能让这魔头再逃走……”
　　胡震山振臂高呼。
　　几十年前，正是他一念之失，放走了史万岁，才有了今日这一场祸端。
　　同样的错误，他绝不能再犯。
　　不然，不知道还会有多少无辜的生灵，葬送在这魔头手上。
　　“我就不凑热闹了……”
　　夏临风为了防止史万岁报复，干脆在外围看起了热闹。
　　顺手也斩杀了几个落单的魔教教徒。
　　正当史万岁等人被逼的连连后退的时候，
　　呼呼呼！
　　远处的天空中，忽然传来了螺旋桨的声音。
　　很快，一架直升机冲破了山谷上方的云雾，出现了众人的视野里。
　　“是阳州市警卫局的援兵来了！大家打起精神来，一鼓作气，将这帮妖人尽数斩杀……”
　　胡震山苍老的面容上，露出了激动之色。
　　在行动之前，他预料到人手不足，所以，提前通知了阳州是那边进行增援。
　　如今，援兵总算是到了。
　　“撤！”
　　眼见援兵到来，史万岁知道，再不走就来不及了。
　　于是带了仅剩的一名银袍女护法，还有十几个精锐教众，开始朝着黑龙山北面的方向突围。
　　“追！”
　　胡震山一马当先，刘青卢紧随其后，追击上去。
　　天空中，阳州市警卫局的直升机，发现史万岁等人逃遁的方向，打出了一道长长的探照灯光。
　　这探照灯光，穿透了山谷中的浓浓雾气，牢牢地锁定了史万岁等人。
　　让他们几乎无处遁形。
　　毕竟，史万岁的速度再快，也不可能快过直升机。
　　“好啊，我也跟上去看看……”
　　夏临风心中痒痒，悄悄跟上前去。
　　“跟上去，别让他跑了……”
　　“斩杀魔头者，有重赏……”
　　众人燃起了火把，在山野里快速穿行，死死地咬住了史万岁不放。
　　一路上，那些试图逃命的明王宗弟子几乎被斩杀干净。
　　渐渐地，史万岁身边，就只剩下了那个身穿银袍的女护法。
　　眼看，已经是穷途末路。
　　史万岁苍白的脸上，透出了一股悲凉。
　　“宗主，我来断后，你快走……”
　　那银袍女护法面露狰狞，咬了咬牙，露出了必死的决心。
　　史万岁望了一眼身后近在咫尺的追兵，还有天空中的探照灯光，凄然一笑：
　　“断后，怎么断后？无非是天魔解体，可即便是你自爆了，我又岂能逃得掉？”
　　史万岁自知今日必死无疑。
　　反而停了下来，长叹一声，眼眸中似乎是有了某种释然，自言自语道：
　　“我这一生都在追求无尽之力量，为此不惜将唯一的儿子，炼化成魔婴，结果被胡震山发现……”
　　“他将陀儿打成重伤，又逼我走上绝路。无奈之下，我只得封住了陀儿的一丝魂魄，将陀儿的尸身藏在了这黑龙山中……”
　　“这七十年来，我创立明王宗，日渐壮大。心中却始终有一口执念放不下……数次悄悄潜回黑龙山……”
　　“直到后来意外得到了这潜龙气功……”
　　“于是我潜心研究十余载，苦心孤诣，卷土重来，想借助这黑龙山中的龙息，让陀儿一举化龙，好弥补我这个做父亲的过失……”
　　“想不到到头来，还是一败涂地……”
　　“这或许就是上天对我的惩罚……”
　　“你跟随我多年，对我忠心耿耿，此等时刻，我又何必让你枉送性命……”
　　“走吧，好好活着，无须再为我报仇……”
　　说罢，史万岁忽然伸手一推，使尽了平生力气，一招【平沙落雁掌】直接将那红袍护法送了出去。
　　这手法，倒是跟之前胡震山拍在夏临风身上那一掌，一模一样。
　　那红袍护法一下子被他送出去了七八十米远，跌落进了密林中，再也没有了动静。
　　这个时候，胡震山等人已经追了上来。
　　“哈哈哈，我的老同学，你可真是我的克星啊，……”
　　史万岁负手而立，凝视着胡震山，口中连连长笑，神色极为复杂。
　　“不好，他这是要自爆……”
　　“退后！”
　　胡震山眉头一挑，立即洞察了这个老同学的心思。
　　他话音还未落地，只见史万岁周身气血好似火焰一把，剧烈燃烧起来。
　　而后只听“砰”地一声响。
　　史万岁身体中雄浑的气血之力，瞬间爆炸开来。
　　这个威力，简直相当于是一颗小型炸弹。
　　以他为中心，三十米范围瞬间被夷为平地，无数山石树木，都在爆炸中化成了灰烬。
　　但是爆炸波及的范围，却最少有50米。
　　几个追得太近的警卫局成员，被爆炸之力波及，瞬间四分五裂。
　　就连胡震山，因为躲闪不及，也被这气血爆炸的威力，震得气血翻涌，一口老血喷了出来。
　　“此人倒是刚烈，直接选择了自爆……”
　　夏临风远远地跟在了后面，离得老远，并未被爆炸波及。
　　心中暗暗觉得可惜。
　　这样的强者，要是能留下尸身，一定能掠夺到不少东西。
　　可惜，这一爆，渣都不剩。
　　他正在惋惜的时候，忽然注意到在爆炸的同时，一个圆球状的东西，被远远地抛了出去。
　　落在了离他十几米远的地方。
　　夏临风连忙凑上去一看，居然是一颗面目全非的脑袋。
　　“爆炸的威力这么强，这史万岁的脑袋，居然还能保持完整，这是铁打的吗？”
　　“试试看能得到点什么……”
　　夏临风走上前去，发动了掠夺天赋：
　　【你从死者头颅上，掠夺到精神*50，记忆碎片*30，功法残篇《潜龙气功》】
　　……

第0093章彻底出名了
　　“潜龙气功？”
　　夏临风有些意外。
　　从史万岁的记忆碎片中得知，这是一种罕见的炼气法门。
　　需要吞噬龙息，才能修炼。
　　这门功法，一共分为十八重。
　　每进一重，都能疏通体内淤堵，增长气血。
　　还能帮助武者突破身体的瓶颈。
　　作用倒是跟《五脏功》有些类似。
　　当然，修炼到极致，甚至可以以身化龙。
　　这门功法，是史万岁意外所得，被他用在了史陀儿身上。
　　“怪不得那史陀儿能生出鳞片，原来靠得是这么一门气功……”
　　夏临风心中顿时明了。
　　“增长气血，突破身体瓶颈倒是不错，以身化龙就算了，我可不想变成个怪物……”
　　夏临风对化龙什么的，兴趣并不是很大。
　　好好的人不当，非要当怪物？
　　史万岁的气血都爆炸干净了，啥也没得到。
　　精神力倒是得到了不少。
　　打开面板一看：
　　气血：714.4
　　精神：781.5
　　从这父子两人身上都得到了不少的精神力。
　　这一下，他的精神力第一次超越了气血。
　　“老局长，你没事吧……”
　　远处传来了刘青卢急促的呼声。
　　夏临风凑上去一看，发现胡震山被那爆炸之力波及，似乎是受伤不轻。
　　肩膀，左肋，大腿……
　　身体好几个部位都被炸出了血洞，血如浆涌，潺潺不止。
　　“快快，让直升机降落下来，送老局长去医院……”
　　刘青卢火急火燎地对着天空中的直升机挥了挥手。
　　“哈哈，我没事，死不了……快，派人去追，活要见人，死要见尸，那个女护法不能让她跑了……”
　　胡震山面如金纸，苍老的面容上勉强挤出了一丝笑意，虽然受伤严重，但好在没有危及性命。
　　这个时候，依然不忘发号施令。
　　“老局长，你还是少说话，我已经派人去追了……”
　　刘青卢用手按住了胡震山身上的血洞，眉头皱得紧紧的：“可惜，咱们警卫局唯一一个觉醒治疗天赋的医师，也被调走了……”
　　他话音刚落，夏临风已经走了上来：
　　“要不，让我来试试……”
　　说着，夏临风凑了上去，把手按在了胡震山的一处血洞上。
　　呜呜呜！
　　气血之力化成了道道红光进入了胡震山体内。
　　“你居然还是个医师？”
　　刘青卢瞪大了眼睛，大感意外。
　　拥有治疗天赋的医师，无论走到哪里，都是稀罕物。
　　夏临风并没有回话，9级【治疗天赋】效果绝佳。
　　3分钟时间，胡震山身上的血洞已经愈合。
　　但是脏腑之间的伤势，必须要静养才行。
　　这个过程中，胡震山的目光，一直锁定在夏临风身上，面带欣慰，口中喃喃：
　　“你是青卢招募来的临时工吧！小小年纪，实力倒是惊人……”
　　“你方才没有选择斩杀史万岁，而是斩杀魔婴，做得很对……”
　　“不然的话，连你的自己的命也难保……”
　　“今天贡献不小，青卢，回去之后，一定要给他嘉奖……”
　　刘青卢听罢点点头。
　　简单的治疗后，胡震山被众人抬到了直升机上，飞向了龙山县医院。
　　今天的事情，到这里，总算是结束了。
　　尘埃落定。
　　夏临风长长呼出了一口气。
　　……
　　“小夏，你先回去吧，老局长都发话了，你这一次就算是不要出名也不行了……”
　　“警卫局一定会给你大大的嘉奖……”
　　刘青卢上来，面带喜色，十分正式地跟夏临风握了握手。
　　之前，他一直把夏临风当孩子，当个小辈。
　　但是这一次，他已经把夏临风当成了一个大人，一个可以和自己并肩的强者。
　　夏临风点点头，折返回去，在一处隐蔽的草木丛中找到了之前的被他打晕，藏起来的邻居郑蕊。
　　转头，还看到了躲在一旁的余菲菲。
　　怪不得后面一直没看到余菲菲，原来是躲了起来。
　　被夏临风的目光扫射，余菲菲脸上立即露出了羞愧之色。
　　连忙起身，低着头，默默地走开了。
　　这余菲菲看起来挺骄傲的，原来就是个胆小鬼。
　　身为警卫局成员，不去剿灭魔教妖人，居然躲了起来。
　　这跟逃兵有啥区别。
　　夏临风对这个女警卫，更加没有好感。
　　“郑姨，走吧，我们回家吧！”
　　夏临风将郑蕊背在身上，准备回去。
　　“是临风吗？我怎么在这里？”
　　身材丰腴的中年美妇人郑蕊趴在夏临风的背上，悠悠转醒，清秀的面庞上充满了困惑。
　　再一看附近，顿时惊叫道：“怎么这么多死人！”
　　立即吓得脸色发白，声音颤抖。
　　“我明明记得我正在庙里拜明王，后来就忽然晕过去了，还有你母亲呢，也跟我一起的……”
　　夏临风摇摇头，一脸无奈：“我妈已经回去了，我现在也带你回家……”
　　“我的后脑勺怎么这么疼，谁打了我……”
　　郑蕊趴在夏临风背上还不老实，丰腴的身躯不断地摇来晃去。
　　夏临风：“咳咳，不是我……”
　　……
　　这个时候，系统提示也跳了出来：
　　【系统正在结算奖励】
　　【铲除明王宗，解救郑阿姨】
　　【完成度中等，奖励天赋点*15000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……
　　回到了家，将郑蕊交给了隔壁的王坤。
　　王坤和郑蕊夫妻，少不了一阵感谢。
　　关上了房门，夏临风和父亲夏松，则是对母亲“吴梅”进行了好一顿的批评教育。
　　直到母亲保证，以后再也不会接触这种来历不明的教派组织，父子二人这才作罢。
　　……
　　接下来几天，日子过得一点也不平静。
　　电视新闻里，详细报道了这一次警卫局全体出动，剿灭魔教明王宗的全过程。
　　其中特意提到了临时工夏临风。
　　紧接着，刘青卢亲自登门，授予了夏临风锦旗，并且拿出了20万，算作这一次的奖励。
　　毕竟，斩杀魔婴，可是一个大功劳。
　　明王宗作乱，可是个大新闻，轰动了整个龙山县，乃至阳州市。
　　于是一夜之间，不少人都知道了夏临风这个名字。
　　当然，真正让夏临风名声大噪的还是常青藤学府的通知书。
　　一周时间里，他接连接到了四大常青藤学府的通知书。
　　特招测试前，他只获得了玉虚，天道，太一三大学府的邀请函。
　　但是测试结束后，裁决学府，也向他发出了入学通知。
　　四份入学通知，在他手上，去哪家学府，都在他一念之间。
　　以往，有学生只要能被一家常青藤学府录取，都会成为轰动整个龙山县的大新闻。
　　现在，夏临风一个人手握四大学府的通知书，这简直就是一个重磅炸弹。
　　如果说上次运动会十二项全能，只是让他在一些圈子里有了点名气。
　　那这一次，几乎整个龙山县都知道了有他这么个人。
　　于是，好几家媒体蜂拥而至，试图采访夏临风。
　　结果都被夏松和吴梅谢绝了。
　　但是，依然阻止不了一些媒体蹲守在夏临风家楼下，试图了解更多关于他的故事。
　　毕竟，一个人手握四大学府的通知书，整个龙山县上百年间，只此一人而已。
　　“临风啊，我知道，我从小看着他长大，你们想知道什么，都可以来问我……”
　　于是，之前被夏临风解救的郑蕊，就成了夏临风的代言人。
　　……
　　就在外面沸反盈天的时候，夏临风躲在家里，修炼起了那门【潜龙气功】……

第0094章龙虎榜强者
　　【你潜心修炼，触发9级神悟天赋，潜龙气功修行经验+50】
　　【你潜心修炼，触发9级神悟天赋，潜龙气功修行经验+50】
　　【你潜心修炼，触发9级神悟天赋，潜龙气功修行经验+50】
　　……
　　夏临风一通修炼，将之前从史陀儿那里掠夺到的龙息尽数消化了。
　　和龙息一起被消化的，还有同样从史陀儿那里得到的煞气。
　　很快，【潜龙气功】就被他修炼到了第一重。
　　他顿时就感觉身体变得不一样了，
　　肌肉骨骼之间发出了一阵噼里啪啦的响，
　　经脉脏腑之间一股类似气流一般的东西，缓缓生了出来。
　　酥酥麻麻痒痒，在皮肤下面，像是小蚯蚓一般，不断蠕动。
　　砰！
　　他忍不住一拳打出，一道龙形真气，震荡空气。
　　这真气中，还带着三分凶煞之气，更增加了威力。
　　“还有这效果……”
　　夏临风看着那龙形真气，莫名觉得有趣。
　　【你修炼气功，激发强壮天赋，强壮度+3】
　　在这个过程中，整个人再次变得强壮了不少，气血也获得了少量的增加。
　　……
　　强壮度如今已经达到了31点。
　　肌肉变得绵密而结实，稍稍一用力，坚硬犹如钢铁一般。
　　即便是没有护具，一般的兵器，也很难对他造成太大的伤害。
　　“这门功法不错，修炼起来，好处很多，就是太难……”
　　从史万岁的记忆里，夏临风知道，这门功法要提升，主要就是吞噬龙息。
　　龙息这种东西，太难得了。
　　龙，是妖物中十分强大且罕见的生物。
　　之前在黑龙山，是史万岁用众生之塔，才将山中散步的黑龙之息凝聚起来。
　　现在，他自己去哪里获得龙息？
　　……
　　正在修炼的时候，父母从外面买了菜回来，头上戴着帽子，脸上蒙着口罩。
　　最近，两口子每次出门，都像是做贼一般，把自己保护得严严实实，生怕别人认出他们是夏临风的父母。
　　没办法，人怕出名猪怕壮，太出名也是一种麻烦。
　　毕竟，龙山县只是一个小县城，统共才50万人。
　　随便出点什么新闻，就容易弄得人尽皆知。
　　上百年来，每年通过各种途径，拿到常青藤学府通知书的学生，顶多四五个。
　　而且，就算是再优秀的学生，能获得一家学府的通知书，就已经十分了不起。
　　现在，夏临风直接获得了四家学府的通知书。
　　实在是太有震撼性了。
　　龙山县，还有阳州市，乃至附近几个州县的记者纷纷蜂拥而至，将小区门口，堵得水泄不通。
　　夏松和吴梅，哪里见过这样的阵仗，短暂的激动之后，最近行事越发谨慎小心。
　　“儿子，你考虑好要选择哪家学府了吗？”
　　吴梅一边摘口罩，一边问道。
　　“没呢……”
　　夏临风有些发愁，选择太多，其实也不是什么好事情。
　　“这是个大事情，是要好好想想……”
　　夏松也插了一句。
　　这几天，除了修炼，夏临风也花了不少时间，了解了一下玉虚，天道，太一，裁决，这四大常青藤学府。
　　太一学府，重视气血修炼。
　　天道学府，重视精神修炼。
　　玉虚学府，是四大学府里，最有钱的，不少富二代们，都会选择这家学府。
　　裁决学府，则是一个施行军事化管理的学府。
　　学府中的学生毕业之后，大多数都进入了大夏国的四大军团。
　　首先，玉虚学府被他排除了，毕竟，自己出身平凡，还是不要跟这些富二代凑热闹比较好。
　　其次，裁决学府，也被他否决了。
　　军事化管理，听听就压力山大。
　　他还是喜欢自由自在一点的。
　　比较中意的，就是太一学府和天道学府了。
　　心理上，夏临风更加倾向于太一学府。
　　毕竟太一学府是最早向他发送邀请函的。
　　“明天就是最后的选择期限了，你可千万别错过了……”
　　母亲吴梅一边准备做饭，一边从厨房里探出头，提醒道。
　　“知道了……”
　　夏临风躺在沙发上，百无聊赖地点点头。
　　叮咚，叮咚！
　　这个时候，门铃声响了。
　　夏临风一听到门铃声，就忍不住有些烦躁。
　　最近，来敲门想采访的他的人实在太多。
　　最多的时候，一天能有四五家。
　　烦不胜烦。
　　他本来不想应答，但是铃声一直响。
　　无奈，只得起身开了门。
　　结果，门外站着三个人，其中两个，他都认识。
　　正是之前向他发出过邀请函的太一学府招生办主任卫哲，还有陈苗苗。
　　但是真正让夏临风微微一惊的，是站在卫哲和陈苗苗身后的男人。
　　这个男人，四十多岁年纪，五官端正，面色如玉。
　　身材并不十分高大，一身气血之力，虽然没有外放，但是却无时无刻不充斥着一股强烈的压迫感。
　　让人隔得老远，就感受得清清楚楚。
　　这是个强者。
　　夏临风眉毛微微一挑，觉得这男人有些眼熟，似乎是在哪里见过。
　　那中年男人，一上来就盯住了夏临风，并没有说话，眼睛里带着笑意，极具亲和力。
　　“夏临风同学，我是太一学府的卫哲，第一个向你发送邀请函的就是我们。”
　　卫哲率先说话了，脸上的笑容十分灿烂，态度和第一次见夏临风的时候，大相径庭。
　　其实当初他向夏临风发送邀请函的时候，对这个少年并不怎么看好。
　　毕竟，像夏临风这样在运动会大放异彩的学生，历年其实都有很多。
　　但是万没想到，夏临风最后居然能获得特招测试的第一名！
　　那他就不能用之前的态度，看待夏临风了。
　　“夏临风同学，好久不见了！”
　　卫哲的助手陈苗苗也十分热情地跟夏临风打招呼，她今天梳了双马尾，穿着一袭白色长裙，笑容格外灿烂。
　　“是啊，好久不见了，请进！”
　　之前跟陈苗苗接触过，夏临风对这个学姐印象不错，笑着把三个人请进了门。
　　那卫哲刚一进门，立即迫不及待道：
　　“郑重地向你介绍一下，这是我们太一学府的知名导师，韩栋教授……”
　　“大夏国龙虎榜上赫赫有名的强者，他今日专程从夏都赶到龙山这个小地方，全都是为了你啊……”
　　卫哲满脸堆笑，十分殷勤地向夏临风介绍了那中年男子的身份。
　　“原来是龙虎榜上的强者，怪不得……”
　　夏临风点了点头，微微有些激动。
　　其实不用卫哲介绍，【强记天赋】也让他记起来了，这个人韩栋他在电视上见过。
　　龙虎榜，那是大夏国至强者排行榜。
　　能上榜的，一共300人，个个都是人杰。
　　每一个都是足以搅动一方风云的大人物。
　　这些人物在大夏国的影响力，就相当于是地球上的娱乐明星，或者大富豪。
　　每个人的名字，几乎都是家喻户晓。
　　不少人，都将他们视为修行之楷模。
　　……

第0095章争相邀请
　　那韩栋笑着对夏临风点点头，说起话来温文尔雅：
　　“夏临风同学，我时间不多，今天特意赶来，就是想邀请你加入我们太一学府。
　　如果你愿意，可以跟在我门下修行，到时候会有不少师兄师姐照顾你……”
　　“另外，只要你来，我给你2级奖学金。”
　　韩栋并没有传说中大人物的架子，语气很谦和，让人如沐春风。
　　夏临风对这个韩栋教授，印象很不错。
　　尤其是当韩栋提到2级奖学金的时候，夏临风承认自己心动了。
　　因为按照通知书上的介绍，四大学府给出的，都是1级奖学金。
　　韩栋一上来，就给加了1级。
　　常青藤学府的奖学金，每高1级，待遇天翻地覆。
　　2级奖学金，再加上龙虎榜强者纡尊降贵，亲自来邀请自己，
　　夏临风确实有种受宠若惊的感觉。
　　他本来就对太一学府印象不错，现在，更是心动。
　　抿了抿嘴唇，他正要说话。
　　叮咚，叮咚！
　　门铃又响了。
　　夏临风打开门一看，外面站着六个人。
　　这六个人，明显分成了两拨。
　　其中一波，一共三人，身上穿着军-装，神情坚毅，一看就是久经杀伐的强者。
　　另外一波，也是三人，身上穿着类似道袍一般的衣服，一副超凡脱俗的世外高人模样。
　　这两拨人中，为首的两个，一个是头发花白的军-装男子，五官犹如刀刻，棱角分明，气息凌厉。
　　夏临风凭借【强记天赋】记起来，这两人他也在电视上见过。
　　都是龙虎榜上的强者，一个是大夏国黄沙军团三星上-将，裁决学府导师，赵远山。
　　不少军-迷疯狂膜拜的大佬级人物。
　　另外一个穿着道袍，唇红齿白，五官俊美，一身风流倜傥的男子，同样也是龙虎榜上的强者。
　　天道学府导师，李俊秀。
　　这个李俊秀在大夏国高中生里，很受欢迎。
　　因为长相好看，更是被不少女生视为男神，偶像。
　　夏临风依着门框，顿时愣住了。
　　原以为来了一个韩栋就不得了了，万没想到，赵远山和李俊秀居然也大驾光临。
　　他一时间，都忘记了如何反应。
　　“是夏临风同学吧，我是赵远山……”
　　黄沙军团三星上-将赵远山，目光如炬，亲自和夏临风握手。
　　夏临风不由地心跳加速。
　　李俊秀打量了夏临风一眼，笑道：“你小子怕是觉醒了什么特殊天赋吧，自带一种魅惑人心的力量，
　　长相不错，身材也好，是个大帅哥，最适合加入我们天道学府……”
　　吴俊秀说着，也不等夏临风邀请，就自顾自进了门。
　　赵远山紧随其后。
　　130平方的小房子，一下子挤进来了三个龙虎榜上的大人物，
　　气场瞬间就变了。
　　李俊秀一进门，瞥见了韩栋，立即笑道：
　　“没想到还是让你们早到了片刻，不过，这种事情，光来得早是没用的……“
　　“韩栋，我听说你给夏临风申请到了2级奖学金？”
　　“不好意思了，我比你高一级……”
　　说完，李俊秀带着一丝得意，转头对着夏临风道：
　　“夏临风，废话我也不多说了，加入我们天道学府，我给你3级奖学金。
　　而且，我可以告诉你，咱们天道学府招生，还有个潜规则，那就是同等修为下，选择长相更好看的学生录取……
　　所以，无论男女学生，都是高颜值……”
　　“以你的相貌，进了我们天道学府，道侣什么的，完全不用愁，一个学期，换个三四个都不是什么大问题……”
　　李俊秀说话的时候，还对着夏临风眨了眨眼，根本没正形，一点也不像是大明星，至强者。
　　倒像是街边的不良青年。
　　一听到李俊秀直接给出了3级奖学金，韩栋和赵远山的面皮顿时就是一紧。
　　那赵远山毕竟是个军-人，虽说是来抢人的，但是无论如何也做不到李俊秀那般的嬉皮笑脸。
　　他尽量用温和的口气道：“夏临风，我这个人不喜欢兜圈子，我们仔细研究过你在特招测试上的表现。
　　我们认为你的天赋，在战场上能发挥出更大的价值，只要你加入我们裁决学府，我们会全力将你培养成一名优秀的战士。
　　我们给你2级奖学金，希望你考虑……”
　　……
　　“多谢两位导师……”
　　夏临风苦笑着，心情难以抑制地激动。
　　三个大佬亲自前来邀请，诚意都是满满的。
　　任谁都知道这其中的分量。
　　但越是这样，越是叫人为难啊！
　　毕竟，驳了谁的面子都不好啊！
　　夏临风甚至觉得，自己家这间小房子，都快装不下这三个大佬了。
　　“夏临风，你可真是好大的面子，
　　龙虎榜三大强者，亲自来邀请你，这份殊荣，数十年难见……
　　我要是你也为难，但是这种事情，还是要果断，犹犹豫豫没意思……”
　　卫哲这个时候，催促着夏临风尽快拿主意，他看得出来，夏临风对太一学府还是有好感的。
　　夏临风点点，正要做出选择。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　门铃再次响了。
　　“我来，我来开门……”
　　吴梅和夏松夫妇一直躲在厨房，悄悄听着这一切，大气都不敢出。
　　他们活了半辈子，做梦都没想过，这些电视上才能见到的大人物，有朝一日，会来到自己家里。
　　夫妻两人都感觉紧张兮兮的，好像这间房子，都不是自己的家了。
　　一听到门铃声，吴梅立即从厨房里钻了出来，脸上带着笑，抢着去开门。
　　“你，你找哪位？”
　　打开门，吴梅微微一愣。
　　原以为也是哪家学府来的人，但是仔细看了看不像啊！
　　门外站了一个肤色白皙透亮，烫着一头曲卷大波浪，戴着大墨镜，穿着一身花色长裙的中年女子。
　　这中年女子手上提着大包小包，像是刚从哪里度假回来。
　　她一看到吴梅，立即摘下了墨镜，露出了一双大眼睛，笑道：
　　“你好，你是夏临风的妈妈吴梅吧，我是夏临风的导师，我叫徐慧英……”
　　吴梅顿时懵了：“什么？导师？临风已经选择好了？”
　　一听到徐慧英三个字，那本来坐下的韩栋，赵远山，还有李俊秀，顿时都站了起来。
　　三个男人的脸色，立即变得复杂起来。
　　那自称徐慧英的中年女人，也不等吴梅回话，走进来，就端起了茶几上的一杯水，咕咕咕喝了干净。
　　然后用手扇着风，瞥了一眼韩栋三人道：“好热，好热，你们都杵着干什么，坐，都坐！”
　　“我刚刚旅行回来，就顺道来了一趟龙山县……”
　　说着，她把目光转向了愣在一边的夏临风，笑道：“夏临风，我是你的导师徐慧英，初次见面，你真人比录像上要帅一点，
　　这是入学手续，我刚刚跑了趟龙山县教育局，已经替你全办妥了，给你3级奖学金……”
　　说着，也不管夏临风同不同意，直接把一份协议丢了过来。
　　“我去，这个导师可真是霸道……”
　　夏临风心中波涛起伏。
　　“你……”
　　旁边的赵远山见状，眉头一皱，想说点什么，但还是忍住了。
　　这个时候，徐慧英转头对着完全愣住了的吴梅道：
　　“夏松，吴梅，你们培养出了这么优秀的儿子不容易。
　　为了感谢你们，我给你们在夏都安排了好了新的工作。
　　等临风去往夏都玉虚学府读书的时候，你们就可以一起跟着来了……”
　　那徐慧英快人快语，一边说，一边从包里摸出了两份文件，送到了吴梅手上。
　　翻开一看，居然是夏都市一家修行公司的聘用协议。
　　夏松和吴梅夫妇对视一眼，感觉自己在做梦。
　　以他们的资质，正常来说，这辈子都不可能进入大夏国的首都去工作的。
　　做完这一切，徐慧英对着那韩栋三人摆摆手道：
　　“好了，我的事情完了，还要赶着跟小姐妹去大离国去玩，你们继续聊啊，我走了……”
　　说完，火急火燎，转身就要出门去。
　　临走之前，忽然丢下了一句话：
　　“夏临风，别愣着了，一个月后开学，咱们玉虚学府会搞一场新生集训，你到时候可不能给我丢脸。”
　　……
　　话音未落，身影一晃，已经消失不见。
　　徐慧英从进来，到出去，不过短短一分钟。
　　但是却彻底改变了一切。
　　夏临风呆呆地望着手上的入学手续，感觉像是在做梦一般。
　　手续上写得很清楚，他的学籍和档案，已经从龙山县转去了玉虚学府。
　　这个徐慧英太可怕。
　　一上来，根本就不给所有人机会，直接了当，分分钟就把他拉进了他本来根本不打算考虑的玉虚学府……
　　甚至连父母的工作在安排好了。
　　这一切看似简单，草率，背后其实是大量计算和提前安排。
　　心思细腻，令人发指。
　　……
　　“唉，我就知道，我们根本抢不过徐慧英……”
　　韩栋这个时候，长长地呼出了一口气，居然没有生气，脸上反而是挂着一丝笑意。

第0096章练歌房，吟唱天赋
　　徐慧英，玉虚学府知名导师。
　　龙虎榜排名前100位的强者。
　　宗师境的强大人物。
　　在大夏国的地位，就相当于是地球上的一线明星。
　　创立徐门。
　　门下弟子个个出众。
　　虽然已近半百，但因气血强大，加上保养得当。
　　看起来也就是三十多岁。
　　……
　　夏临风脑海中泛起了大量关于这位导师的信息。
　　心中有了一种说不出的怪异感觉。
　　他原以为自己拿到了四大常青藤学府的通知书，就有了自主选择的机会。
　　结果发现，自己根本没有选择的自由，一切都被安排地明明白白。
　　宗师境的强者，在大夏国拥有诸多特权，确实可以为所欲为。
　　徐慧英能不经过他的同意，去教育-局直接调走他的学-籍-档-案，也不是什么大不了的事情。
　　连赵远山，韩栋，李俊秀对此都无可奈何。
　　这就是实力带来的绝对权-力。
　　“好了，既然是这样也没什么好说了……”
　　“告辞了！”
　　赵远山有些惋惜地望了夏临风一眼，转身离去。
　　韩栋也对着夏临风点点头，算是告别。
　　“唉，怎么都没想到是个结局……”
　　卫哲走之前，颇有些失落。
　　他有感觉，如果让夏临风自己选，夏临风是很有可能选择太一学府了。
　　可是，这徐慧英强行插-了一脚，太一学府错失了一个好苗子。
　　“徐慧英这个疯子，做事情从来都是这样，我行我素，不择手段……”
　　“夏临风，你跟了她，嘿嘿嘿……”
　　李俊秀笑嘻嘻地拍了拍夏临风的肩膀，一脸的同情。
　　……
　　送走了三大强者，夏松和吴梅不由地松了口气。
　　儿子太优秀了，也不是什么好事情。
　　父母反而会有巨大的压力。
　　尤其是徐慧英这一番操纵，把两口子弄得到现在都没缓过神来。
　　“临风，你这个导师，能耐很大啊，
　　咱们以后跟了她，可是要小心一点。”
　　吴梅看着手上的两份聘书，到现在都感觉这一切像是做梦一般。
　　“这位导师只是行事匪夷所思的一点，看起来，似乎也没什么恶意。
　　只是比较器重你，用了一些非常规的手段而已。”
　　还是夏松比较理智：“她连我们的工作都提前安排好了，说明是真的对你上心，跟着这样的导师，你是不会吃亏的……”
　　夏临风点点头，他自然能感觉得出来，徐慧英对自己没有恶意。
　　相反，还十分赞赏。
　　只是万万没想到，他最后居然成了“玉虚学府”的学生。
　　事到如今，也只能是这样了，想太多也没用。
　　现在，一家人要做的就是准备准备去往夏都了。
　　“他爸，我真是做梦都没想到，咱们有朝一日居然能去夏都上班……”
　　吴梅紧紧地攥着那两份合同，看了又看，激动难耐。
　　“是啊，现在要计划一下，咱们这套房子，是不是给卖了，夏都的房子，咱们是买不起的。
　　只能租房了……”
　　夏松毕竟是男人，想得比较实际，一上来考虑的就是最最基本的问题。
　　两口子已经开始憧憬起夏都的生活了。
　　这个时候，夏临风的电话响了。
　　接起来，就听到了白凤舞的声音：
　　“夏临风，你选好了吗，准备去哪个学府啊……”
　　夏临风叹了口气道：“选好了，玉虚学府？”
　　“什么？你怎么会选择玉虚学府，那可是富二代们聚集的地方，
　　我还以为你会选择太一或者天道呢……”
　　白凤舞的声音里，充满了意外。
　　“我也以为我要选择太一学府呢……”
　　夏临风想了想，并没有跟白凤舞说实情：“白老师，你和钱小豪，准备去哪个学府？”
　　“钱小豪肯定是玉虚学府了，我只收到了天道学府的通知书……”
　　“唉，看来是没机会跟你们一起了……”
　　白凤舞的声音，有些失落。
　　“那是挺可惜的……”
　　夏临风也感觉很遗憾，不过聚散离合，本是人生常态。
　　好在，四大常青藤学府都在夏都，大家还是有机会再见的。
　　两人聊了一会儿，就挂了电话，夏临风开始和父母商量着，去往夏都以后的生活。
　　而另外一边，在一个三层高的雅致小楼里，白凤舞穿着一身蕾丝睡袍。躺在床上，皱着眉头，闷闷不乐。
　　这个时候，钱小豪的电话打了进来，声音懒洋洋的：“表姐，明天就是最后的确认期限了，你一直在等着夏临风，他那边怎样了，
　　他要不要去天道学府啊……”
　　“别提了，夏临风居然选择了玉虚学府，不过我听他的语气，好像不是那么情愿，像是被迫的一般……”
　　“什么！”
　　电话里的钱小豪一听顿时炸了：“他怎么会选择这种富二代扎推的地方……”
　　“这么说，我以后岂不是他的同学了？嘿嘿嘿，这小子前途不可限量，跟着他嘿嘿嘿……没想到啊，没想到……”
　　钱小豪的声音里充满了惊喜。
　　“唉，你们两个一起吧，我一个人去天道学府了……”
　　白凤舞满心失落，情绪低沉。
　　“别啊，表姐，要去咱仨一起去啊，你不就是想跟那小子去一个学府吗，这个好办，你给我一个小时。
　　我帮你搞定……”
　　钱小豪的声音充满了嘚瑟。
　　“这可是常青藤学府啊，你能有办法？”
　　白凤舞一脸的难以置信。
　　“害！常青藤怎么了？常青藤养那么多学生，不要花钱的？”
　　“这世界上就没有钱解决不了的事情，如果有，那一定是钱不够多……”
　　“你等着，我帮你解决了，保证夏临风这小子逃不出你的手掌心……”
　　钱小豪说完就挂了电话。
　　……
　　接下来的日子，一家三口，就开始了去往夏都之前的准备。
　　大夏国统一高考也在这个时候召开了。
　　夏临风反正已经选好了学校。
　　省得再次经历高考的洗礼，不由地心里暗爽。
　　高考结束后，同班同学黄小明跟夏临风打了个电话：
　　“夏临风，你现在可是咱们龙山的大名人了，以后的前途不可限量，到时候别忘了我们这些老同学啊！”
　　“高考完，大家就要毕业各奔东西了，我们是只能在龙山这个小地方，混吃等死了，大家以后恐怕很难再有再见的机会了……”
　　“班级组织了一个饭局，你也来吧，大家都等着你呢……”
　　同学盛情邀请，夏临风要是拒绝，也说不过去。
　　反正也没啥事情。
　　于是他就去了。
　　饭局上，高三五班一帮同学，少不了对他的一顿追捧。
　　毕竟，一个学期前，他和大多数人一样，成绩平平，说是学渣也不为过。
　　仅仅一个学期过去，他就成了天才，成了众人只能仰望的存在。
　　这个落差，确实有点大。
　　整个高三五班，乃至整个龙山一高，他都是唯一一个没参加高考，就已经确定进入常青藤的学生。
　　饭桌上，苏妍欣沉默不语，甚至刻意坐得离夏临风远远地，除了偶尔悄悄打量夏临风一眼，问了问夏临风选择了哪家学府之外，就再也没有交流。
　　夏临风也没放在心上。
　　吃完了饭，黄小明提议去练歌房唱歌，众人欣然应允。
　　于是，一群人打车，直奔龙山最豪华的娱乐场所，夜帝ktv。
　　一到这夜帝ktv门口，就感受到了灯红酒绿，一片喧闹。
　　刚一迈进旋转门，夏临风眼前就跳出了系统提示：
　　【发现全新签到地：练歌房】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得中品签到奖励：吟唱天赋】
　　【天赋描述：浅吟低唱，以声音影响他人】
　　……
　　“又有新天赋了……”

第0097章红尘魔宗
　　“我去开-房……”
　　一进门，黄小明立即自告奋勇，去开了一个最大的豪华包房。
　　这小子虽然修为一般，资质也普通，觉醒的几种天赋，用处也不大。
　　但是父亲在龙山也是有头有脸的人物。
　　家里有点小钱。
　　平时看着挺抠搜的，但是这最后的毕业狂欢，倒是阔气。
　　”今天的酒水消费，我全包了，大家玩得尽兴啊……”
　　黄小明大手一挥，顿时引来一群少男少女的欢呼。
　　一些热衷唱歌的同学，立即抢过了麦克风，开始了鬼哭狼嚎般的歌唱。
　　还有一些同学，则凑在了一起，连连举杯豪饮，然后就是各种天南地北的一顿海侃。
　　有几个说到动情处，甚至还掉了眼泪。
　　今朝一别，他日不知道何时才能相逢。
　　大家对于高中时光，总是充满了无限的眷恋。
　　包房里的气氛，时而高亢，时而悲伤。
　　一众学生在一种诡异的氛围里，兀自狂欢。
　　夏临风坐在一旁，安安静静地坐着，跟这个份氛围有些格格不入。
　　他的注意力落到了新获得的天赋上。
　　【消耗100天赋点，将吟唱天赋提升至2级】
　　【消耗200天赋点，将吟唱天赋提升至3级】
　　……
　　【消耗800天赋点，将吟唱天赋提升至9级】
　　……
　　这个天赋升级之后，增加的是天赋影响的范围和目标人数。
　　1级能影响的范围大约只有5米，9级就扩大了30米。
　　同时，效果也提升了1倍左右。
　　但是他仔细琢磨了一下。
　　这门天赋不能独用，必须要配合咒语才行。
　　他在学校的图书馆里看到过，这世界上，有一种十分冷门的修行路线，那就是咒师。
　　咒师掌握各种不同的咒语，对敌之时，可以发挥出不同的作用。
　　传说中，一些精神力强大的咒师，言出法随，一言可以毁灭一方世界。
　　……
　　只是，咒语的传承十分的隐秘。
　　一般都是师傅带徒弟的方式。
　　毕竟，咒语这种东西的效果，主要靠得是音符，音调，音节的抑扬顿挫。
　　是一种无法落于文字，多数时候必须是言传身教的东西。
　　“看来，这个天赋暂时是用不上了，先放着吧……”
　　夏临风正琢磨着的时候，耳边忽然传来一个刺耳的声音。
　　关键时刻，还是黄小明会来事儿，只见他直接站到了包间的沙发上，举着酒杯，对着麦克风大声道：
　　“我提议，大家一起敬夏临风一杯。
　　我敢说，咱们龙山以后要出一个大人物了，说不定，未来我们就只能在龙虎榜上看到夏临风了。“
　　包房里的气氛，瞬间被黄小明彻底挑了起来。
　　一时间，那些本来在鬼哭狼嚎，在胡吹海侃的同学们，立即上来围住了夏临风，纷纷要敬夏临风一杯。
　　夏临风本想拒绝，但是架不住众人各种软磨硬泡。
　　“感情深，一口闷……”
　　“给点面子，干一个……”
　　“我干了，你随意……”
　　“夏临风，你都跟赵磊喝了，怎么就不给我点面子……”
　　“夏临风，以后发达了，别忘了关照关照我啊……”
　　……
　　短短10分钟时间，接连十几倍酒下肚。
　　夏临风感觉嘴巴，眼睛，身体全都不是自己的了。
　　因为有【消化天赋】在，他对酒精的吸收能力，太强了。
　　地星的酒水，也不是一般的酒水，全都是灵谷酿成。
　　气血虽然出现了微微的增长。
　　但是他也要被灌醉了。
　　要不是精神力强大，硬生生顶住了那酒醉的麻醉效果。
　　他现在估计就要醉过去。
　　“我就不该来……”
　　瘫倒在沙发上的夏临风，摆出了一个大字，呼呼地喘着粗气，双眼失焦，努力保持住了最后一丝清明。
　　隐隐约约间，他感觉到一只冰凉柔软的小手，在自己额头上摸了摸。
　　随即，一股淡淡去的清香传来，不用看，他就知道，是苏妍欣。
　　苏妍欣明显是以为夏临风喝晕了，在一片喧闹中，居然十分大胆地贴在夏临风耳边，
　　用微不可闻的声音道：“夏临风，我这一次高考表现不错，不知道会不会被玉虚学府录取？
　　我最近故意不跟你说话，是怕被你乱了心神，一直努力备考呢……”
　　“希望最终能如愿以偿……”
　　说完，苏妍欣就又缩了回去，好似什么事都没发生过。
　　“小丫头，我就知道……”
　　夏临风心中暗笑，趁势一歪，直接歪倒在苏妍欣的怀里，枕在了苏妍欣的大腿上。
　　而后闭上了眼睛，呼呼地喘着粗气。
　　苏妍欣先是被吓了一跳，继而就默认了一切。
　　想被定住了一般，一动不动地坐着。
　　……
　　就在一帮学生在狂欢的时候。
　　在夜帝KTV门口，一辆黑色的小轿车停了下来。
　　一个身穿黑色袍服的男子，黑眼圈浓重，体型健壮如牛，眉眼之间带着一股阴郁之气，在一群面色不善的随从的拥簇下，
　　大摇大摆走进了夜帝KTV。
　　大堂经理马老四一看到这男子，立即小跑着凑上来，面带笑容，点头哈腰，一脸谄媚：
　　“罗哥，等候你多时了，已经给您安排了一个豪华包厢，您正好上去玩玩儿……”
　　“咱们龙山的妹妹，也是很温柔可爱的，要不要……”
　　马老四眨了眨眼睛。
　　还不等那马老四说完，那被叫作罗哥的男子，立即不耐烦摆摆手：
　　“去去去，我没这个心情。
　　我这一次专门来一趟龙山，主要有两件事情要处理。
　　第一就是调查张庆之，还有他手下的100多个红尘魔宗弟子的死。
　　你们最近要小心点，不要太招摇，咱们红尘魔宗的隐魔，隐匿红尘和一般人类生活在一起。
　　不是为了享乐，而是为了打探人类世界的各种情报，要时刻警惕泄露身份。
　　这一次张庆之的死，对魔宗在龙山的建设，造成了极大的破坏。
　　魔尊大人，对这个事情，十分重视，特意命我来彻查……”
　　马老四连忙陪着笑道：“是，是，是……”
　　那罗哥冷着脸，凝着眉，继续道：“第二就是我的一件宝贝御魂珠，在积雷山被人抢走了。
　　我一番调查锁定了龙山……”
　　“在这里？不可能吧……”
　　马老四一脸诧异。
　　“等等，我好像又感应到了，那御魂珠似乎就在这里……”
　　罗哥说着话，面皮忽然一紧，连忙从怀里摸出了一个罗盘一样的东西。
　　罗盘上的指针在疯狂摆动了一番之后，忽然停了下来。

第0098章迷幻咒
　　晚上11点半。
　　高三五班的一众学生在豪华包房里已经是喝得七荤八素。
　　好几个学生对着麦克风鬼哭狼嚎了一晚上，把嗓子都喊哑了。
　　众人勾肩搭背，从夜帝KTV里出来，互道祝福之后，依依不舍地告别。
　　美好的青春时代，一去不复返了。
　　“走吧，我送你回家！”
　　夜色如墨，凉风习习，
　　夏临风一走出来，被街道上的风一吹，立即就感觉之前的酒劲儿彻底散去，大脑无比清醒。
　　“你酒醒了？”
　　苏妍欣拉紧了衣服上的拉链，缩了缩脖子，跟在他后面。
　　“我一直都是醒的……”
　　夏临风耸了耸肩膀。
　　“那我说的话，你都听见了？”
　　苏妍欣不由地一愣，脸颊立即就红了，好在黑夜里，夏临风也看不清。
　　“不就是想跟我去一个学校吗，有什么大不了的，我在玉虚学府等你……”
　　夏临风一脸无所谓，摆摆手。
　　“哼，你们男生都太狡猾了，明明没醉，却故意装醉……”
　　“我改注意了，才不要跟你去玉虚学府，省得再被你欺负……”
　　苏妍欣看到夏临风一副漫不经心的样子，立马不开心了，脸拉得老长，气鼓鼓地走在了前面。
　　嘴里却在偷偷念叨：“你都不知道我为了考常青藤做了多少努力，都还不知道玉虚学府要不要我呢……”
　　“有病，女人这种动物，真是捉摸不透，态度永远是说变就变……”
　　夏临风一脸无奈，正要跟上去，忽然间嗅到一丝不寻常的气息。
　　同时，他敏锐地察觉到，在他身后不远处的地方，似乎有一道意念，正在盯着他。
　　转头望过去，在夜帝KTV的门口，安安静静地停着一排汽车，并没有看到人影。
　　但是夏临风相信自己的判断，一定有人躲在某辆汽车里，悄悄地注视着他。
　　甚至，在这夜帝KTV门口，他还嗅到了魔物的气息。
　　“有猫腻！”
　　他立即警觉起来，心中暗暗思量：“应该不是冲苏妍欣来的，她应该不会有什么仇家！”
　　“如果是冲着我来的，那会是谁？是吴七七？”
　　“应该不是吴七七。吴七七是刺杀者，不会跟魔物搞在一起……”
　　“那会是谁？”
　　夏临风心中没有明确答案。
　　来不及多想，他立即快步跟上了苏妍欣，扯住她的衣袖，沉声道：“快，打辆车，以最快的速度回家……”
　　苏妍欣被夏临风忽然严肃起来的表情吓了一跳。
　　她瞪大了眼睛，轻轻地哦了一下。
　　然后就看到夏临风火急火燎地拦下了一辆车，用力将她塞进了车里。
　　关上车门的一刹那，听到夏临风近乎命令般的声音：“到家后记得告诉我……”
　　呼！
　　车子发动，一路疾驰，苏妍欣恍然失神，片刻后微微一笑：“他这个人嘴巴很贱，但心其实很好……”
　　想到这里，她忽然瞪大了眼睛，仿佛是意识到了什么，下意识就往后望去：“他怎么忽然这么紧张，是不是遇到什么麻烦了……”
　　……
　　送走了苏妍欣，夏临风没了包袱，立即摸出手机，打了个电话。
　　然后，戴上了衣服上的兜帽，双手插进裤袋，晃晃悠悠地走在了路上。
　　在夜帝KTV门口的一辆汽车里，一双眼睛，冒着绿油油的光芒，透过了夜色，一直注视着他。
　　“罗哥，就是一个普通的学生仔，你那宝贝真的在他身上？”
　　夜帝KTV经理马老四有些怀疑。
　　“哼，你小子在人类世界混了这么久，怎么一点眼力都没有？
　　他是普通的学生仔？
　　我估摸着，这个小子的气血，应该已经超过700，精神也很强大。”
　　“他可不是普通的学生……”
　　那被叫作罗哥的黑眼圈男子，一双眼睛幽幽地冒着绿光。
　　“气血超过700？一个学生，会这么强？”
　　马老四还是不太敢相信。
　　“叫上兄弟们，悄悄跟着他，尽量不要引起他的注意，找准地方，就下手……”
　　“无论如何，要把御魂珠夺回来……”
　　那黑眼圈罗哥眯着眼睛，杀气汹涌。
　　……
　　夏临风手插裤袋，在街上到处瞎溜达。
　　今天因为是出来玩，所以，他没有随身携带兵器。
　　为了保险期间，他没有走偏僻小路，一直挑着车辆多的大路，往前走。
　　在接连拐了三条大街之后。
　　他终于非常确定，绝对有人在暗中跟着他。
　　而且，不是一个人，是一队人马。
　　这些人身上的魔物气息，若有若无。
　　他也不慌，继续往前走着。
　　很快，手机响了，收到了一条短信：“夏临风，我到家了，你是不是遇到什么麻烦了……”
　　确认苏妍欣安全到家，他就放心了。
　　正要回信息，手机又收到了一条信息：“准备好了，你引他们过来……”
　　夏临风于是匆忙给苏妍欣回了一条信息，就本着东北方向，快速掠去。
　　……
　　10分钟后。
　　“罗哥，不对啊，这小子好端端跑到中央广场上来，干什么……”
　　“大晚上，这里黑灯瞎火的……”
　　马老四从汽车窗子里，微微探出了头，像是意识到了什么：“他应该是早就发现我们了，故意把我们往这里引。”
　　“你小子还不算蠢，他明显是找了个地方，要和我们较量较量……”
　　“不过不要紧，通知后面的兄弟，赶紧跟上来。”
　　黑眼圈罗哥冷冷一笑，对一切洞若观火。
　　这个时候，也不藏着了，直接从车上下来，大摇大摆地跟上了夏临风。
　　……
　　不知不觉间，夏临风已经来到了龙山-县中央广场。
　　上次，血月升天，妖物攻城的时候，他和白凤舞等人就是约在这里碰面。
　　当初，就是在中央广场，宗师汪东城的雕像下，签到获得了【怪力天赋】。
　　没想到，今天又来到这里。
　　那七八米高的宗师雕像，屹立在夜色里，说不出的威严，落寞。
　　刚一走到雕像下，就看到从雕像后面，走出了三道人影。
　　正是天启驱魔公司的王传文，王传武兄弟，以及宋铁。
　　之前，夏临风一发现被人盯上，又反应到了魔物的气息，立即就打电话通知了王传文。
　　按照王传文的指引，来到了这中央广场上。
　　“老大，你非把地方选在这里，是觉得地势开阔，方便动手吗？”
　　宋铁挥了挥手里的铁棒，嘴巴里嚼着口香糖，身上还是平时那套十分亮眼的黑色皮衣。
　　“那不是主要原因。选在这里，是因为这尊雕像。”
　　王传文对着夏临风摆了摆手，而后指着那雕像道：
　　“现在的人，不仅把汪东城这位昔日守护龙山的大英雄忘了，也忘了这尊雕像实际的用处。”
　　“你们等着看吧，只要对方敢来，定能叫他们有来无回……”
　　四个人刚一碰面，还没说上话，夏临风就听到背后传来了呼呼呼的声音。
　　转头一看，就发现，一个体格健壮如牛，眼圈发黑的男子，正在快速靠近。
　　与此同时，在广场周围的黑暗里，一道道人影正在过迅速围拢。
　　粗略一看，最少三四十人。
　　“好家伙，又是一批隐魔，看来咱们龙山的隐魔真是不少啊！”
　　“上次是在眼科医院，这一次居然是在KTV，想想就让人心惊……”
　　王传文从背上抽出了桃木剑，暗暗感慨。
　　夏临风望着那快速靠近的人影，正想说话，耳边忽然就有一道诡异的声音响起。
　　既像是人类的语言，又不像是人类的语言。
　　咙！
　　嘿！
　　呜！
　　叭！
　　……
　　这一个个音节十分诡异，听在人耳朵里，却产生了极为惊人的力量。
　　轰！
　　夏临风只感觉脑海中一声炸响，眼前的景象顿时开始变得扭曲起来。
　　这个时候，他隐约听到了王传文急促的声音：
　　“这是迷幻咒，魔宗常用咒语，大家小心！”
　　……

第0099章金刚咒，牛魔王
　　“幻觉，都是幻觉！”
　　夏临风看到眼前的世界，忽然扭曲，像是被人撕裂了一般，完全变成了另外的模样。
　　那黑眼圈男子，瞬间变成了一头巨大青牛，鼻孔里喷着火焰，对着他猛扑上来。
　　他连忙甩了甩头，聚集精神。
　　9级【灵魂守护】立即起了作用，抵消了咒语的威力。
　　眼前的世界，再次变得清晰了起来。
　　那黑眼圈男子也恢复了正常模样。
　　这个时候，他开始下意识地仔细聆听那黑眼圈男子，发出的咒语。
　　这种咒语的发音方式，十分的奇特。
　　有点像是地球上的浊音字，入声词。
　　像是从喉咙深处挤出来的一般，含混，粗重。
　　附着了精神力之后，传进人的耳朵里，立即呈现出了奇异的威力。
　　咙！
　　嘿！
　　呜！
　　叭！
　　……
　　“这人，看起来体格健壮，原以为只是气血修炼不错，没想到居然还是一个咒师？”
　　“好啊，我正愁没地方学习到咒语呢！”
　　夏临风不仅不慌，反而是心生欢喜。
　　【你细心聆听迷幻咒，触发9级神悟，迷幻咒修行经验+50】
　　【你细心聆听迷幻咒，触发9级神悟，迷幻咒修行经验+50】
　　【你细心聆听迷幻咒，触发9级神悟，迷幻咒修行经验+50】
　　【你细心聆听迷幻咒，触发9级神悟，迷幻咒修行经验+50】
　　……
　　眼前一连串的系统提示跳了出来，
　　他很快就对这【迷幻咒】有了初步的掌握。
　　这个时候，那黑眼圈男子已经冲到了他身前，对着就是一个擒拿。
　　夏临风虽然早就破除了这【迷幻咒】带来的幻觉。
　　但是故意站着不动，做出了双眼迷离的样子，就是让对方误以为他被咒语所迷。
　　等到黑眼圈男子近前的一刹那。
　　他眼睛忽然一亮，一拳打出。
　　轰！
　　【潜龙气功】凝聚成龙形真气，挤压空气，发出刺耳的轰鸣。
　　一拳就逼得健壮如牛的男子，连连后退。
　　“你，你居然能破除我的咒语……”
　　黑眼圈男子，面露惊异，双脚点地，整个人像是气球一般，瞬间就掠回去了十几米远。
　　这个时候，那之前被咒语所迷的王传文，王传武，还有宋铁三人，也都清醒过来。
　　“卧槽，一不小心，差点着了这魔头的道……”
　　王传武骂骂咧咧，他的精神力修行最差，方才陷入幻境，看到了十分可怕的场景。
　　额头上冷汗涔涔。
　　王传文凝着眉毛道：“看到没，这隐魔藏匿在我们的世界，学会了太多原本属于我们的手段，
　　想除掉他们，越发难了……”
　　宋铁一口吐掉了嘴里的口香糖，挥了挥手里的铁棒大，大喝道：“有什么难的，看劳资一棒砸扁他们……”
　　说着，蹭蹭蹭，直接就对着那黑眼圈男子猛扑上去。
　　“速战速决，把这小子给我擒住……”
　　那黑眼圈男子一边躲避宋铁的追击，一边发出了命令。
　　广场四周，三十四号隐魔瞬间围拢上来，直扑夏临风。
　　在这群隐魔中，夏临风甚至看到了几个熟悉的面孔。
　　比如，夜帝KTV的经理马老四，还有几个服务过他的侍应生。
　　拥有【强记天赋】的他，只要是见过一面的人，几乎都能记住。
　　看来，整个夜帝KTV就是一个隐魔藏匿的窝点。
　　“高明啊，真是高明。”
　　他心中暗暗感慨。
　　一般的魔物寄生人体，形成人魔之后，都会藏匿在人迹罕至之处。
　　避免别人类发现。
　　这些隐魔显然是十分明白大隐隐于市的道理，直接藏匿在灯红酒绿的地方。
　　反而不容易被人怀疑和发现。
　　这些侍应生看起来平平无奇，与常人无异。
　　也不知道用了什么手段，隐藏极深。
　　要不是他们动手，夏临风甚至都感觉不出来，这些人居然是隐魔。
　　他的【闻香天赋】在这些人面前，居然发挥不出作用。
　　呼！
　　三四十个隐魔，在马老四的带领下，一拥而上，要将夏临风擒住。
　　“夏临风，小心！”
　　王传文，王传武兄弟立即凑到了夏临风身边。
　　“你们别急，看我的……”
　　夏临风忽然冲了出去，施展出了【精神控制】。
　　顿时，这三四十个隐魔身上，就浮现出了一根根情绪之弦。
　　夏临风直接拨动了他们的“恐惧”之弦。
　　啊！
　　一群隐魔的手还没碰到夏临风，脸上立即露出了惊恐之色。
　　那马老四像是看到了什么不得了的东西，忽然被吓了一跳，
　　脚下一软，连连后退。
　　其余的三十四名隐魔，也是惊骇莫名，根本不敢靠近夏临风。
　　“你们，怎么回事？别浪费时间，赶紧把他擒住，不然，我们今日都要暴露！”
　　那正被宋铁穷追不舍的黑眼圈男子，面露怒色，大喝了一声。
　　“罗哥，这，这小子有鬼，兄弟们一看到他就怕的不行，根本不敢上前！”
　　那马老四声音颤抖，脸色煞白，扭过头去，看都不敢看夏临风一眼。
　　夏临风在他眼里，就如同一头吃人的怪物一般。
　　“我红尘魔宗弟子，居然被一个人类吓住，传出去简直是笑话！”
　　那黑眼前罗哥面带冷笑，一边躲避宋铁。
　　一边眯着眼睛仔细打量了夏临风一番，再次念出了咒语：
　　呛！
　　咪！
　　啼！
　　哨！
　　一连串诡异的音节，从他口中吐了出来。
　　这音节落到了夏临风等人的耳朵里，没什么。
　　但是落到那群隐魔耳朵里，就大不一样了。
　　那群隐魔浑身上下血气滚滚，肌肉一块块隆起，忽然间似乎是生出了某种强大的意志，
　　居然无视夏临风的【情绪控制】再次猛扑上来。
　　“这是金刚咒！”
　　“夏临风，不可大意！”
　　王传文似乎对这些咒语十分了解，一下子就知道了这咒语的来历。
　　呼！
　　三四十名隐魔一拥而上。
　　夏临风这回只得再次催动【潜龙气功】，龙形真气不要钱地疯狂释放。
　　这些隐魔寄生的宿主本身，气血并不算是多突出，大多数都只是中级武者的水准。
　　但是被隐魔寄生之后，魔性大增，一个个力大无比，实力已经堪比高级武者。
　　现在又得到了那【金刚咒】的加持，一身蛮力，更是无穷。
　　轰！轰！轰！
　　夏临风接连几拳，将几个近身的隐魔打飞出去。
　　王传文，王传武兄弟抢身上去，将夏临风打飞那些隐魔，迅速止住。
　　从他们的脑袋里，逼出了寄生的魔物，并且斩杀。
　　三人配合默契，转眼间就解决了七八个隐魔。
　　那被宋铁缠住的黑眼圈罗哥，急得嗷嗷怪叫。
　　“今天就算是拼着全部暴露，也要把那御魂珠夺回来！”
　　“小子，是你逼我的！”
　　那黑眼圈男子怒视夏临风，一双眼瞪得好似铜铃一般。
　　“原来你是冲着那御魂珠来的。”
　　夏临风总算是知道怎么回事。
　　前因后果，联系起来一想。
　　他大概就明白了，当日在那摩云洞击杀那玉面妖狐的时候，他就嗅到过魔物的气息。
　　想必，那玉面妖狐，就是这个黑眼圈男子豢养的一头妖物。
　　专门吞噬前去积雷山历练的人类男子的精血，用来祭炼御魂珠。
　　御魂珠被夺，这黑眼圈男子，于是找到了自己。
　　总算是弄清了来龙去脉。
　　要不然，战斗了半天，夏临风都不知道，这究竟是怎么一回事？
　　哞！
　　就在他心思电转的时候，那黑眼前罗哥，忽然撞开了宋铁，而后往地上一趴。
　　再起身的时候，口中发出了一声类似牛的叫声。
　　嘎吱嘎吱！
　　噼里啪啦！
　　他的身体忽然发出了一阵阵诡异的声音，整个人化成了一头一人多高，七八米长的巨大青牛。
　　这青牛，口若血盆，齿如铜板，吼声如雷，鼻孔里喷着两道火焰，威风凛凛。
　　“好家伙，这是，牛魔王上线了吗……”
　　夏临风知道，这一次不是幻觉，这是真的！

第0100章宗师附体，尽数屠戮
　　哞！
　　七八米长的牛魔王仰头狂吼一声，四蹄践踏大地，发出了山崩地裂般的响声。
　　呼哧，呼哧！
　　鼻孔中喷出了两道三尺长的火焰，
　　对着夏临风就狠狠地冲撞上来。
　　“卧槽……”
　　“这玩意儿怎么搞？”
　　夏临风惊地连连后退。
　　化身牛魔王，让这隐魔的气血和精神，都有巨大的提升。
　　夏临风有种感觉，这牛魔王无论气血和精神，都已经超越了顶级的修行者。
　　自己的诸多天赋，在这牛魔王面前，都起不到作用。
　　“上！”
　　与此同时，那之前被夏临风拍飞的马老四也从地上爬起来，
　　招呼着其余那些隐魔们，开始疯狂向夏临风猛扑。
　　夏临风立即释放【情绪操控】吓退了马老四等人。
　　对付这些小喽啰们，自然不在话下。
　　真正头疼的还是这牛魔王。
　　他催动【幻影天赋】不断游走，避免与那牛魔王正面冲撞。
　　“夏临风，别怕，我来助你。”
　　宋铁眉毛一横，双目如电，第一时间冲了上来，浑身上下光芒大放，整个人好比一尊金甲铜人，
　　冲着那牛魔王就硬顶上去。
　　“我去，宋姐，还是你猛！”
　　王传武瞪大了眼睛，望着那牛魔王，脸色都有些发青。
　　结果，只听“砰”地一声，宋铁的身子直接被牛魔王撞飞出去二十多米远。
　　噗！
　　宋铁挣扎着从地上起身，脸色煞白，一口污血就喷了出来。
　　“敢伤我宋姐……”
　　本来有些怂的王传武看到宋铁受伤，瞬间就怒了。
　　他脱掉了衣服，趴蝮在地上，浑身上下噼噼啪啪一顿响。
　　整个人转眼间化成了一头似狗似虎，两米多长的凶兽。
　　这一回，夏临风就知道了，这王传武化身的是一种叫作“屠无”的凶兽。
　　身法快捷，力量极大。
　　唰！
　　王传武悍不畏死，身影犹如一头豹子，冲着那牛魔王硬顶上去。
　　砰！
　　结果，不出意外，同样被撞飞出去十多米远。
　　哞！
　　那牛魔王双目通红，得意地发出了一声狂吼。
　　怒视夏临风，张开了大嘴巴，发出了嗡嗡嗡的人类的声音：“交出御魂珠……”
　　“交你奶奶个腿……”
　　宋铁怒骂一声，再次冲了上来，双目之中光芒爆射。
　　这回她猛地一蹿，直接骑到了那牛魔王头上，抓住了它的两只角。
　　“我也来！”
　　王传武一个翻身，从地上起来，唰唰唰，猛扑到了那牛魔王的身上，死死咬住了它的脖子。
　　哞！
　　牛魔王又是一声低吼，四蹄践踏，身体疯狂上下颠簸，试图甩开两人。
　　夏临风眼见两人如此勇猛，心中大为感动。
　　他也不能愣着，正琢磨着怎么找到这牛魔王弱点，来一拳重击。
　　结果，就被王传文拦住了。
　　“夏临风，别莽撞，先让他们缠住那牛魔，我来请宗师降临，助你一臂之力。
　　否则，我们四个怕是对付不了这个牛魔……”
　　“请宗师降临？”
　　夏临风微微一愣。
　　“刚才我说过了，这中央广场，宗师雕像看似寻常，实则暗藏秘密，只不过这个秘密，不被人知道而已……”
　　“这块雕像所用的石头，藏有宗师汪东城生前的一丝意念。”
　　“关键时刻，可以请得宗师附体！”
　　“这也是汪东城大宗师，给龙山留下的最后一点余荫……”
　　“可惜，后人早就忘了这位曾经守卫龙山的大英雄，自然也就不知道这雕像中的秘密……”
　　“你站着别动，默运精神，待我施法……”
　　王传文说完，背起了桃木剑，猫着身子，灵活地像是一只猴子，
　　唰唰唰，两三下，直接就攀上了那七八米高的宗师雕像。
　　而后，他站在雕像顶上，手持桃木剑，凝聚精神，口中念念有词：
　　“天地借法，宗师显灵！”
　　“附体！”
　　轰！
　　桃木剑刺破天空，一语落地，那宗师雕像立即发出了剧烈的颤抖。
　　夏临风不敢大意，连忙运足精神，暗暗与那宗师雕像形成呼应。
　　只听“轰”一声响。
　　一道浑身被光芒笼罩的巨大人影，从那宗师雕像中闪现出来，
　　没入了夏临风体内。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　夏临风听到身体其中传出了一连串的炸响。
　　他瞬间就感觉到，有一股强大的意念，进入了他体内。
　　给了他巨大的加持之力。
　　与此同时，他的气血之力，直接冲破了1000，精神力更是直接冲破了2000。
　　这一下，他就拥有了超越一般顶级武者，以及一般顶级念师的实力。
　　“哈哈哈！”
　　夏临风双拳紧握，浑身光芒流转，感受着体内暴涨的力量，不由地信心十足。
　　“宋姐，王传武，你们让开……”
　　夏临风一声令下，和牛魔缠斗的宋铁和王传武，连忙闪到了一旁。
　　“给我死吧！”
　　夏临风踏出一步，冲着那四下冲撞的牛魔王就是一拳。
　　出拳的同时，他消耗1张加倍卡在【怪力天赋】上。
　　轰！
　　【潜龙气功】全力爆发，一道大腿般粗细的龙形真气，爆炸而出。
　　【你全力一击，触发怪力天赋，爆发出3倍伤害】
　　……
　　轰！
　　龙形真气所过之处，带来了接连的爆炸。
　　砰！
　　仅仅一拳，直接将那七八米长，一人多高的牛魔王，打得翻倒在地。
　　哞！
　　牛魔王发出了一声痛苦的低吟，从地上挣扎着起来，鼻子里呼呼地喘着粗气，
　　怒视夏临风，眼睛里流出了两道血色的眼泪。
　　踢踏，踢踏！
　　那牛魔王彻底激怒了，呼呼喘着粗气，四蹄飞溅，再次冲着夏临风猛冲过来。
　　夏临风嘿嘿冷笑，但是并没有着急出手，直接消耗1张加倍卡在【情绪操控】上。
　　而后，【情绪操控】释放。
　　此刻，他的精神力已经超过2000，身上的御魂珠再次被激发出了威力。
　　轰！
　　他感觉的意念在这一刻，变得无比强大。
　　【精神控制】的威力，增加了一倍不止。
　　这一下，他拨动那牛魔王的“恐惧“之弦。
　　瞬间就产生了极大的威力。
　　呜呜呜！
　　那本来怒气腾腾冲杀上来的牛魔王，瞬间吓得好似一只蚂蚱一般，噗通一下，跪倒在了夏临风面前，
　　浑身颤抖，双目之中流出了恐惧的泪水。
　　”你刚才的嚣张去哪儿了？“
　　”给我死！“
　　夏临风噙着冷笑，毫不犹豫，直接冲上去，
　　【潜龙气功】再次爆发。
　　轰！
　　一拳打出去，大腿般粗细的龙形真气，从体内爆射而出。
　　啪！
　　直接打在了那牛魔王脑门上。
　　【你全力一击，触发怪力天赋，爆发出3倍伤害】
　　砰！
　　如同是拍碎了一个大西瓜。
　　瞬间就把那牛魔王的脑袋打得四分五裂，爆炸开来。
　　脑袋爆炸的同时，一个簸箕大小，似水，似云，似雾一般的魔物，流了出来。
　　想要遁走。
　　夏临风哪里会给他机会，一脚踩上去，将其踩爆。
　　呼！
　　随即，那牛魔王庞大的身躯，往下一软，渐渐变回了人形。
　　“罗哥，居然，居然死了……”
　　那马老四面露惊恐，万万想不到，化身牛魔王的罗哥，居然被一巴掌拍死了。
　　一时间，他吓得双腿发软，不知所措。
　　“轮到你们了……”
　　夏临风呼地一下，如风一般，已经来到了那马老四还有一群隐魔的中间。
　　再次释放【情绪操控】，拨动了这些隐魔的“恐惧“之弦。
　　”啊！“
　　”不要杀我！“
　　”我不敢了，我再也不敢到人类世界来作乱了！“
　　包括马老四在内的一众隐魔，立即吓得肝胆俱裂，跪倒在地，连连求饶。
　　夏临风岂会放过他们，走上去，龙形真气接连释放，将这三四十名隐魔尽数屠戮。
　　寄生在他们体内的魔物，也被他踩爆。

第0101章夏都，才是你真正的舞台！
　　【你发动掠夺天赋，从死者身上掠夺到气血1.5，精神1.8，记忆碎片*11】
　　【你发动掠夺天赋，从魔物身上掠夺到精神0.1，记忆碎片*8】
　　【你发动掠夺天赋，从死者身上掠夺到气血0.1，精神0.2】
　　【你发动掠夺天赋，从魔物身上掠夺到精神0.3】
　　……
　　战斗过后，一番掠夺，小有收获。
　　从这些隐魔的记忆碎片里，夏临风也终于知道，
　　原来这个化身牛魔王的人，名叫罗翔，是专门被派到龙山，调查张庆之被杀的事情的。
　　他们这些隐魔和张庆之，全都来自一个叫红尘魔宗的魔道门派。
　　这个魔道门派，是一个叫做红尘仙的强大隐魔创立。
　　红尘魔宗的宗旨和一般的魔道宗门不一样。
　　他们并不刻意躲避人类，而是极力隐藏身上的气息，隐匿在人类族群当中。
　　平时跟常人无异。
　　暗中却在不断对人类进行渗透，残害。
　　夏临风将这个重要的信息，告诉了王传文。
　　王传文从宗师雕像上一跃而下，得到了夏临风提供的信息，点点头道：
　　“这个情况，其实上次我们剿灭张庆之的时候，我就已经掌握了一些……”
　　”后来镇魔司的人进行善后调查的时候，已经确认了他们和红尘魔宗的联系……”
　　“红尘魔宗的成员，之前都是潜伏在各个大城市，没想到，现在已经将手伸到了小县城来了……”
　　“上一次是眼科医院，这一次是KTV，鬼知道龙山这么个小地方，究竟还隐藏着多少隐魔……”
　　“他们这么疯狂地渗透，一定是巨大的图谋……”
　　王传文收起了桃木剑，温文尔雅的脸上，忧心忡忡。
　　夏临风也觉得一阵阵后怕。
　　想想，你去某个地方玩，招待你的表面是人，其实是被魔物寄生的隐魔，随时随地可能对你下手。
　　而你一点防备都没有。
　　这种事情，怎能不让人心惊？
　　而且这红尘魔宗组织严密。
　　各个组织之间互不统属，都是单线联系。
　　也就是说，剿灭他们其中一支，也根本不知道，其他的隐魔隐藏在哪里。
　　……
　　“算了，这种事情，我们是管不了的，我们只能尽力多祛除一些魔物而已……”
　　“宋铁，你通知镇魔司，叫他们来善后吧……”
　　王传文长叹一声，语气中，满是无奈。
　　宋铁取出了一面小镜子，借助广场上昏暗的灯光，擦了擦嘴角的血，而后拨通了镇魔司的电话。
　　她虽然极力把自己当男人，但毕竟是个女人。
　　女人，无论什么时候，都是爱美的。
　　“哥，这两次，咱们镇压了这么多的魔物，可算是立了大功，你是不是可以申请调回夏都了……”
　　王传武渐渐也恢复了人形，看着满地的魔物残骸，面露喜色。
　　王传文听到这话，却似乎是被勾起了什么伤心事，脸色更难看了。
　　夏临风眯着眼睛，倒是记起来之前宋铁说过。
　　王传文，王传武兄弟，之前一直是在夏都的天启驱魔公司分部工作的。
　　后来，因为得罪了一些人，被贬到了龙山这个小地方。
　　上次剿灭张庆之，四个人铲除了上百的魔物，立了大功。
　　天启驱魔公司，本来是打算调王传文去阳州的，但是被王传文拒绝了。
　　听了弟弟的话，王传文凝着眉毛，迟疑了片刻才道：
　　“夏都是大夏国首都，龙蛇混杂，天启驱魔公司内部，又是各种勾心斗角，
　　咱们兄弟不善此道，就算是回去，怕是还会被人排挤。
　　我本想在龙山这个小地方，终老一生，可又怕辱没了师傅当年传下来的一身修为……”
　　“唉，算了，这龙山池子毕竟太浅，我试试看，看能不能申请调回夏都……”
　　一听到这话，王传武立即是大喜：”嘿嘿，我就知道，咱们迟早有一天会回去的……”
　　王传文点点头，对着夏临风笑道：
　　“小夏，这两次驱魔你出力最大。我要是能重回夏都，真的该好好感谢你……”
　　夏临风笑道：“跟你们兄弟，还有宋姐这几次驱魔我真的很开心，收获也很大。
　　就比如今日，要不是你们帮我，我自己一个人，是肯定没办法解决这个罗翔还有这么多隐魔的……”
　　“所以，要说谢，我还要谢谢你们……”
　　王传文摇摇头，指着身后的宗师雕像道：
　　“最该谢的，其实还是这位汪东城宗师，这一次，要不是有宗师意念相助，我们要除掉这帮隐魔，怕是没那么容易……”
　　夏临风仰望那宗师雕像，莫名感慨。
　　确实该好好谢谢这位早就故去的汪东城宗师。
　　说完，王传文话锋一转道：
　　“小夏，最近你的名字，在龙山，几乎是人尽皆知啊，
　　听说你收到了4份常青藤学府的通知书，不知道最终选择了哪家？”
　　“哈哈哈，你们也都知道了！”
　　“我最终选择了玉虚学府！”
　　夏临风笑着说道。
　　“玉虚学府？”
　　王传文眉毛一挑，明显是感觉很意外，不过并没有多问：
　　“好，那看来你用不了多久，就也要去往夏都了，那既然是这样，咱们就夏都见吧……”
　　“我还是很期待继续和你并肩驱魔呢……”
　　王传文说着拍了拍夏临风的肩膀，一脸赞赏：“我有预感，你小子不是池中之物，夏都才是你真正的舞台……”
　　夏临风点点头。
　　几个人说了会儿话，远远地就看到一辆辆汽车疾驰而来。
　　从汽车上，下来了二十多个身穿黑色奇异的制服的人，不用说，这一定就是镇魔司的人了。
　　“辛苦诸位了，这里交给我们了……”
　　为首的一个人，是个中年男子，双目炯炯有神，让宋铁签了几份文件，双方办理好了交接。
　　夏临风四人，就离开了中央广场。
　　回到家已经夜深，虽说之前已经跟爸妈报备过，还是少不了被一顿盘问。
　　洗漱完毕，躺在床上，收到了苏妍欣的短信：夏临风，你到底遇到什么麻烦了？
　　夏临风心中一暖，顺手回到：已经解决，睡觉吧，晚安！
　　……
　　接下来的日子，过得十分忙碌。
　　一家人为了未来在夏都的日子，折腾了好一阵。
　　夏松和吴梅一狠心，直接把龙山县的房子都卖了。
　　准备举家搬迁到夏都去。
　　一众街坊邻居知道了，羡慕无比。
　　王传文那边，得知夏临风要搬家，立即送来了20多万。
　　这20多万，当然不是白给。
　　全都是夏临风两次驱魔，灭杀魔物，积攒的奖励。
　　全都兑换成了现金。
　　夏都居，大不易。
　　去夏都这种地方生活，钱自然是越多越好。
　　……
　　这些天，夏临风也没闲着。
　　那日和那罗翔一战，从他那里偷学来了【迷幻咒】【金刚咒】两门咒语。
　　最近一番修炼，进步很大。
　　这两门咒语，已经被他修炼到了造极之境。
　　【迷幻咒】是一门群体致幻的咒语。
　　【金刚咒】是一门群体加持的咒语。
　　配合上他的【吟唱天赋】威力一定能大增。
　　必要的时候，一定能发挥出巨大的作用。
　　只是暂时没有施展的机会。
　　……
　　半个多月时间，很快过去。
　　眼看着，离玉虚学府开学的日子很近了。
　　一家人欢天喜地来到了大夏过的首府，夏都。
　　夏都，是一个人口2300多万的大城市。
　　到处都是高楼林立，繁华无比。
　　到了夏都，才彻底体会到了大城市生存的艰难。
　　房价，物价都是奇高无比。
　　夏松和吴梅半生积蓄，在这里连个厕所都买不到。
　　一家人为了节约，在夏都的5环外，租了一个两室两厅的小房子。
　　虽然简陋，倒是也温馨。
　　闲暇的时间，夏临风还陪父母，在夏都游玩了一圈。
　　时间飞快，眼看着就要开学了。
　　开学的前一天，夏临风接到了钱小豪的电话。

第0102章山河剑意，龟甲天赋
　　“夏哥，明天就开学了，你应该也已经到夏都了吧……”
　　“听说开学第一天，就有新生试炼，而且十分残忍变态，
　　表现不好的学生，甚至直接会被开除……”
　　“不过，要是表现好了，奖励也是跟丰厚的……”
　　“我可是先说好了，我这回还是跟你混了，不让你白忙活，等明天开学的时候，我给你1万学分……”
　　钱小豪完全是个话痨，根本就不给夏临风说话的机会，一上来就噼里啪啦来了一大堆。
　　这明显是跑来抱大腿了。
　　电话的另外一边，夏临风无奈地摇摇头，张张嘴正要说话。
　　钱小豪的声音再一次传来：
　　“另外，还有个好消息要告诉你。我表姐也来到玉虚学府了，嘿嘿！”
　　“哦？是嘛！”
　　不知道为什么，听到这个消息，夏临风一点也不意外。
　　紧接着，电话里就传来了白凤舞的声音：
　　“夏临风，小豪帮我走了走关系，我也转到玉虚学府来了。”
　　白凤舞的声音里，带着抑制不住的激动。
　　“好啊，大家又可以一起了修行了……”
　　夏临风淡淡地回了一句。
　　“明天的新生试炼很重要。
　　听说你拿了3级奖学金，到时候要小心，很大程度是要被针对的。
　　常青藤学府的便宜，不是那么好占的……”
　　……
　　“被针对？拿了奖学金，还要被针对？”
　　夏临风眨了眨眼睛，不明所以。
　　白凤舞也没有再解释，三人又闲聊了一阵，就挂断了电话。
　　很快，手机又响了，夏临风打开一看，是苏妍欣发来的信息：
　　“夏临风，我到夏都了，咱们明天见😸❤️……”
　　……
　　第二天一大早，夏松和吴梅早早就起来忙碌，做好了早餐。
　　本来说好开学第一天，两口子要一起去参加玉虚学府的开学典礼的。
　　但是因为两人在玉虚学府旗下的药剂公司的新工作，刚刚开始。
　　许多业务都不太熟悉。
　　又被领导临时召唤。
　　于是只得带着满心遗憾，匆匆赶去上班。
　　早上9点半，阳光明媚，暖风和煦。
　　天气真是不错。
　　夏临风背着武器装备，还有简单的行李，把手插在裤袋里，晃晃悠悠，从夏都五环外的住处，赶到了位于二环的玉虚学府。
　　走到玉虚学府前，就看到了一个古朴沧桑，宏伟壮观的圆拱形门楼。
　　门楼上，镌刻着苍劲有力的四个大字：玉虚学府。
　　夏临风眯着眼睛，仔细打量了一下那银钩铁画的四个大字，若有所思。
　　在这笔迹之中，他隐约看到了剑意。
　　这股剑意浩瀚，汹涌，有气吞山河般的豪迈。
　　一时出神，他没忍住就多看了两眼，很快，眼前就跳出了一个系统提示：
　　【你观摩剑道强者笔迹，触发9级神悟天赋，领悟山河剑意】
　　……
　　“好家伙，这样也行！？”
　　夏临风发现了【神悟天赋】的新用处。
　　正在晃神的时候，耳边传来了声音：
　　“夏临风，这里……”
　　循着那声音望过去，只见三道熟悉的人影，在人潮中，向他挥手。
　　正是钱小豪，白凤舞，苏妍欣。
　　钱小豪今天一身名牌潮服，光这一身行头，至少几十万，在衣服里面，明显还藏着纳米材料做的内甲。
　　背上两把全新的斧头，一看就是上品的道器。
　　白凤舞今天穿着一身白色的紧身练功服，露出了纤细的腰身，显得格外有气质。
　　苏妍欣则是扎了一个双马尾，上身也是紧身练功服，一对凶器几乎都要把衣服给撑爆了。
　　以往，因为太大，苏妍欣总是穿着宽大的衣服，走路也是尽量含着的。
　　但是今天，她一改往日的风格，昂首挺胸，自信心满满。
　　往那里一站，瞬间就吸引了一道道各色的目光。
　　“咳咳，想不到啊，我们几个人，换了个地方，又要一起修行了……”
　　夏临风笑着走了上去。
　　“害，夏哥，这有啥想不到的！你到现在还看不出来吗？我表姐，还有这位苏妍欣妹妹，都是冲着你才来的玉虚学府。”
　　钱小豪对着夏临风挑了挑下巴，一脸坏笑。
　　被钱小豪这么一说，白凤舞脸上顿时有些挂不住，她立即接过了话茬道：
　　“夏临风，你可要好好待小苏，她为了来玉虚学府，可是花了不少心思。
　　想通过高考进入常青藤，难度可比咱们大的多。
　　小苏不知道是熬过了多少夜以继日，废寝忘食的日子，才走到这一步的。
　　气血，也全都是靠气血合剂，硬生生堆到了高级武者的境界的。
　　这样对身体的损伤很大，为了你，她可真是豁出去了……”
　　白凤舞这一番话，说得极为动容，看得出来，连她都被苏妍欣的执着打动了。
　　“哪有，我可不是为了他……”
　　苏妍欣被白凤舞这么一说，立即变得扭捏起来，别过头去，故意不去看夏临风的眼睛。
　　夏临风自然看得出苏妍欣的心思，心里难免有些感动。
　　但是他对情爱这个事情，实在提不起太大兴趣。
　　“好了，以后你就跟我混了，在玉虚学府，有我罩着，没人敢欺负你！”
　　当下走上去，揪住了苏妍欣的双马尾，故意把她往前面拽。
　　”你放开，你放开！我不用你罩！“
　　苏妍欣又羞又恼，努力想挣脱夏临风。
　　一对凶器，疯狂弹跳，晃得人眼花。
　　学府门口，不知道多少人为之侧目，有些人趁机还偷拍了几张照片。
　　“咳咳咳……”
　　这一下，连白凤舞都看不下去了，摇摇头，走上去，将苏妍欣从夏临风的魔爪下，解救了下来。
　　四人汇进了喧闹拥挤的人潮，走进了玉虚学府的大门。
　　玉虚学府，号称常青藤学府中最最土豪的学府，是大夏国富二代们的聚集地。
　　今日一看，果然不得了。
　　门口停得都是几百万，乃至上千万一辆的豪车。
　　入学的这些新生中，有不少人都是前呼后拥，带了一帮子，奴仆下人前来的。
　　“这帮草包，有点钱就知道瞎显摆，这要是被我们家老爷子看到了，指不定怎么骂他们呢……”
　　钱小豪这个隐形富二代，在一旁发出了不屑的声音。
　　几个人很快就来到了学府的新生接待处。
　　在接待处的前方，有一个巨大的水池，池子里养着长着青色硬壳的巨大乌龟。
　　个个都有一米多长。
　　夏临风知道，这一种被人类驯化的观赏性妖物，青甲玄龟。
　　虽说是观赏性，但是这种玄龟身上的青甲，却是极具防御力。
　　四人刚一走到那玄龟池旁，系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：玄龟池】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得中品签到奖励：龟甲天赋】
　　【天赋描述：皮肤化为龟甲，抵御，反震一定伤害】
　　……
　　“又有新天赋了……”
　　夏临风心情如阳光一般晴朗。
　　钱小豪走上去，逗了逗玄龟池里的缓缓爬行的乌龟。
　　白凤舞在一旁，笑道：“你们可能不知道，咱们玉虚学府，这玉虚两个字，其实就是龟的一种别称。”
　　“玉虚学府第一代府长，在创立学院的时候，特意开辟了这玄龟池，这池子里的玄龟和学府同，已经三百多年了……”
　　钱小豪一听，顿时乐了：“敢情玉虚学府，就是王八学府？”
　　说着不由地笑出声来，吸引了不少人的异样目光。
　　三人，走到了新生接待处，递上了通知书。
　　立即有几个打扮成了兔女郎模样，穿着黑丝，露出了一双双大长腿的美貌学姐，
　　十分热情地为他们登记信息。
　　“夏临风同学，欢迎你，你的导师是咱们玉虚学府第一导师，徐慧英教授……”
　　“恭喜你获得了咱们玉虚学府的3级奖学金，第一年学费免除，另外获得5万学分。
　　这是你的学生卡，学分都在里面。
　　学府内不流通货币，一切的开支，都是学分。
　　5万学分，相当于是外面的500万。”
　　一个叫胡玲玲的大二学姐，皮肤白皙，笑起来露出两个小酒窝，态度十分热情。
　　“5万学分，居然相当于是500万？”
　　夏临风接过了自己的学生卡，大感意外。
　　看来3级奖学金，还真是丰厚。
　　虽然这学分不能拿出去用，但是在玉虚学府的内部，学分可以兑换太多外面兑换不到的宝贝。
　　几个人正在登记。
　　远处忽然喧闹起来，人群自动分开了一条道路。
　　道路的尽头，一个穿着明晃晃铠甲，一身凶悍之气的男子，带着一队人马走了过来。
　　这男子，身高一米八，一双眼睛锐利如电，扫视了一圈入学的新生，
　　丢下了一句，让所有人瞬间紧张起来的话：
　　“把行礼就地丢下，10分钟内跟我进入传送装置，进入异次元空间，进行新生试炼……”
　　“迟到的学生，立即开除……”

第0103章火焰山，前锋队队长
　　“就地放下行李？”
　　“我的行李里可有不少值钱的东西，丢了怎么办？”
　　“再值钱，能比玉虚学府的学籍还值钱？别废话，赶紧走吧！”
　　……
　　一众富二代恋恋不舍地扔下了手上的行李，告别了自己的随从，仆人，
　　匆忙奔向学府远处的传送装置。
　　今天玉虚学府从全国各地，各种途径招收的新生，一共5000多人。
　　呼啦！
　　5000人一下子全动起来，犹如潮水一般，场面十分壮观。
　　“大家手拉手，不要被冲散……”
　　夏临风皱着眉头，第一时间丢下了行李，抓住了苏妍欣，白凤舞的手，同时招呼住了钱小豪。
　　四人在挤在人潮中，快速朝着那传送装置移动。
　　玉虚学府的传送装置，虽然比龙山的传送装置规模大的多。
　　但是每一次，最多也就是能传送上百人。
　　而且要花费不少的时间。
　　这里足足有5000人，一不小心被晾在了后面，直接就要被开除了。
　　众人争先恐后，极力往那传送装置里钻。
　　为此，一些新生之间还动了手。
　　那穿着明晃晃铠甲，一身凶悍之气的男子则是抱着手臂，乜斜着眼睛，远远打量着众人，嘴角带着一抹残忍的笑意。
　　他并不打算阻止，似乎还很乐意看到这种场面发生。
　　……
　　闹腾了10分钟，夏临风四人，在和一些新生产生了一顿摩擦之后，
　　终于进入了传送装置，被传送到了指定的异次元空间。
　　5000人，几乎全部被传送走，最后，只剩下了一些迟到的倒霉蛋。
　　“时间到了……”
　　那一身凶悍之气的男子带着一队人马走了过来，对着十几个没能在规定时间内进入传送装置的新生道：
　　“你们被开除了，现在可以走人了……”
　　新生中，有一个三十多岁的进修生，费了九牛二虎之力，才进入玉虚学府，
　　结果，开学第一天就被开除了。
　　他如何能接受。
　　“我抗议！你们怎么能这样？提前没有任何通知，说开始试炼就开始试炼，一点准备的时间就不给。
　　说开除就开除，那我之前的钱，不是白花了吗？”
　　旁边，一个富二代模样的白嫩少女被一群随从和仆人拥簇着，呼呼地喘着粗气：
　　“我也抗议，我为了进玉虚学府，直接让我爸捐了1个亿的赞助，你们说开除就开除，也太没人性了吧！”
　　……
　　那一身凶悍之气的男子一听这话，顿时笑了：
　　“人性？整个玉虚学府都知道，我莫青狼是所有教官中最没有人性的一个！”
　　“我说开除你们，谁也拦不住……赶紧给我让开，别逼我动手！”
　　莫青狼说着，带着身后一群人撞开了那几个被淘汰的学生，走进了传送装置。
　　留下那些被淘汰的学生，面面相觑，自认倒霉。
　　……
　　轰！
　　传送装置中，一阵轰鸣。
　　莫青狼等人眼前一黑，然后又是一亮，就已经来到一个全新的世界。
　　“这里是A1237号异次元世界，也是我们玉虚学府控制的诸多异次元世界中的一个……”
　　“俗称火焰山，每年新生试炼都会在这里进行……”
　　“A级异次元空间，大家应该都知道，是有顶级的妖物出没的，以你们的修为，一不小心，就会没了性命……”
　　“我知道，你们其中不少人都是富二代，家里都有上亿的资产等着继承。
　　要是怕死的话，现在还有机会退出。不然，等下死在了谷中，玉虚学府是不负任何责任的……”
　　莫青狼人还没站稳，话音已经远远传了出去：
　　“当然，主动退出，等于是主动放弃学籍，是没有反悔的机会的……”
　　“另外，自我介绍一下，我是玉虚学府第一教官，我叫莫青狼。
　　今天之后，我相信我的名字，一定会成为你们一段时期的噩梦……”
　　莫青狼嘴里连珠炮一般，蹦出了一大段话。
　　5000名新生，顿觉压力山大。
　　这A级异次元世界火焰山，气温炽热无比，估计有接近50度。
　　放眼望去，火焰中的山脉，大地，都是红艳艳的，似乎无时无刻不再喷射火焰出来。
　　众人一进入其中，很快就是汗如浆涌。
　　但是，没人主动退出。
　　无论是通过高考，开始通过其他途径进入的学府。
　　这里的每个人为了进入常青藤，都是付出了巨大代价的。
　　就算是知道前面还有未知的危险在等着他们，谁也不会轻言放弃。
　　“好，没有孬种，这很好！来，戴上战斗手环，就开始前进吧……”
　　莫青狼说着，按动手指上，一枚空间戒指上的按钮，很快就取出了数千只战斗手环。
　　“我们今日，就按斩杀的妖物来计算你们的成绩。
　　每斩杀一头妖物，战斗手环，就会自动计算出积分。
　　最终，积分靠前的学生，将会有奖励。
　　末位的，将会被淘汰。”
　　莫青狼说着，身后十几名教官，已经迅速将数千只手环派发了下去。
　　夏临风接到了自己的手环，戴在了手臂上。
　　这手环看起来简单，但实际是一种高科技产品。
　　不仅能自动检测妖物的修为，还能自动判定妖物的归属，计算积分。
　　甚至，还有积分榜单，可供查询。
　　单单是一只手环，就是价值不菲。
　　夏临风穿戴好了胸甲，手持武器，正要出发。
　　就听到莫青狼继续道：“现在，我点几个人，组成前锋队……”
　　“这一次，听说有一个在特招测试上获得第一的家伙，受到了徐慧英教授的青睐，进入了咱们玉虚学府，
　　还获得了3级奖学金……
　　是谁，站出来！”
　　……
　　“是我！”
　　夏临风知道这一刻终于还是来了。
　　看来，白凤舞之前说得很对，这个3级奖学金不是好拿的。
　　他走出了人群，站在了最前面。
　　“好！”
　　“咱们玉虚学府的便宜，从来不是白占的，你今天就是前锋队的队长，负责在前面开路……”
　　“我倒是要看看，徐慧英教授看中的人，究竟有什么不一样……”
　　莫青狼乜斜了夏临风一眼，嘴角挂着一丝看热闹的笑意：
　　“还有50多个获得奖学金的人，也站出来吧，你们今天都是前锋队队员了……”
　　话音落地，5000新生中，又站出了50多个人，都是今年的奖学金获得者。
　　夏临风看到了苏妍欣、
　　苏妍欣是今年龙山高考第三名。
　　进入玉虚学府获得了1级奖学金。
　　“夏临风，小苏，你俩小心啊！”
　　白凤舞在后面小声提醒了一句。
　　“放心吧！”
　　“苏妍欣，把护具穿好，等下跟紧了我！”
　　夏临风对着白凤舞和钱小豪点点头，一把将有些懵的苏妍欣拽到了身后。
　　“好，准备就绪，出发！”
　　伴随着莫青狼一声令下。
　　夏临风穿戴好了防具，手持刀剑，一马当先。
　　前锋队的其他人，除了苏妍欣紧跟夏临风外。
　　其他的人，都尽可能跟他保持距离，畏畏缩缩。
　　A级异次元世界，顶级妖物可能出没的地方。
　　谁也不愿意轻易冒险。
　　本来，3级奖学金是叫人羡慕的。
　　但是现在，3级奖学金，反而成了索命的鬼-符。
　　谁都看得出来，这个前锋队队长，就是个炮灰。
　　一行人，在夏临风的带领下，沿着一条干涸的峡谷，缓缓向前。
　　越往前走，温度似乎越高。
　　夏临风的额头上汗如雨下，汗水很快就迷住了他的眼睛。
　　让他几乎看不清前方的道路。
　　呼！
　　忽然间，峡谷两侧的岩石上，一头巨大的火焰蜥蜴对着夏临风猛扑下来。
　　一看就是一只高级四段的妖物。
　　夏临风视线模糊，但是嗅觉灵敏。
　　加上听音辨位，挥舞风雷剑，下意识地施展出了【山河剑意】。
　　一剑，足有斩断山河之势。
　　唰！
　　轻轻松松，就将这火焰蜥蜴斩成了两截。
　　这个时候，战斗手环上的数字出现了变化：4。
　　“这小子，有点意思！”
　　莫青狼远远瞥见了这一切，眉毛一挑，眼睛微微发亮。

第0104章妖潮，高级四段
　　【你施展山河剑意，获得顿悟，山河剑意修行经验+100】
　　【山河剑意修行至精通】
　　……
　　【你发动掠夺天赋，从妖物身上掠夺到气血0.2，精神0.3】
　　……
　　一剑解决了这只两米多长的火焰蜥蜴，
　　夏临风看了一眼手环上的数字，带着队伍，继续向前。
　　这个时候，系统任务也跳了出来：
　　【生成挑战任务1：获得新生试炼第一名】
　　【生成限时挑战任务2：斩杀妖物1000头，倒计时59分59秒】
　　……
　　“1小时斩杀千头妖物，这个难度有点大……”
　　夏临风感觉到了一丝压力。
　　刚走出去几十米远。
　　就听到峡谷前方的山坡上发出了轰隆隆的响声。
　　抬头远望，峡谷深处，一头头两米多长，三米多长的火焰蜥蜴，吐着一米多长的芯子，
　　奔驰而来。
　　显然，这些蜥蜴，已经感应到了额五千名新生的入侵，将他们视为了鲜嫩可口的猎物。
　　呼噜噜！
　　这火焰蜥蜴的数量太多，估摸着最少有数千只，密密麻麻，很快就堵住了峡谷前方的道路。
　　而且后面还有无数的火焰蜥蜴如潮水一般不断冒出来。
　　峡谷中的五千新生，顿时陷入了慌乱。
　　“是妖潮！”
　　“妖潮来了！”
　　一群人又是激动又是害怕。
　　莫青狼等十几个教官，则是早早就攀到了峡谷上方，远远地，准备看热闹。
　　“妖物有什么好害怕的……”
　　“我们就是来斩杀妖物的！”
　　“同学们，动起来，赚学分的机会来了……”
　　短暂的慌乱之后，五千新生渐渐镇定下来，三五成群，准备迎战。
　　蹭蹭蹭！
　　这种火焰蜥蜴四肢十分有力，摩擦地面一个扒拉，就能蹿出去十几米远。
　　夏临风独自站在前锋队的最前面，紧握刀剑，神情变得十分凝重。
　　蜥蜴大军还没近前，他就已经清楚地感应道，这些蜥蜴都是高级四段，乃至五段的修为。
　　一头就算了，密密麻麻数千头，任谁看了都要心惊胆战。
　　“夏临风，我们来帮你。
　　白凤舞，钱小豪并不是前锋队的成员，这个时候，也凑了上来和夏临风并肩作战。
　　夏临风点点头，面带感激。
　　轰！
　　就在几个人说话的同时，浩浩荡荡的蜥蜴大军，离夏临风只有三十多米远了。
　　杀！
　　他大喊一声，冲了出去。
　　【消耗100天赋点将龟甲天赋提升至2级】
　　【消耗200天赋点将龟甲天赋提升至3级】
　　……
　　【消耗800天赋点将龟甲天赋提升至9级】
　　……
　　与此同时，【龟甲天赋】也被他提升到了9级。
　　这种天赋升级到9级，肉身的防御力增加3倍，同时可以反震3成的伤害。
　　有了这门天赋护体，再加上身上的护甲，就算眼前有千军万马，他也能杀个七进七出，浑然不惧。
　　唰唰唰！
　　他脚下如风，【幻影天赋】身化残影，接连闪烁，刀剑合击，几个猛斩。
　　转眼间，十几头火焰蜥蜴就已经身首分离。
　　但是，蜥蜴大军源源不断，杀了十几头根本就无济于事。
　　很快，他就被一群火焰蜥蜴团团围住。
　　这个时候，他直接施展出了【御妖天赋】，同时消耗了1张加倍卡在【御妖天赋】上。
　　瞬间就控制住了四十多头火焰蜥蜴。
　　有了这四十多头火焰蜥蜴当打手，他就轻松多了。
　　“嘿嘿，跟着夏哥有肉吃！”
　　钱小豪兴奋异常，凑到了夏临风身前，帮助他一起斩杀那些冲上来的火焰蜥蜴。
　　白凤舞和苏妍欣也跟了上来，四人背靠背，借助四十多头火焰蜥蜴的保护，
　　硬生生顶住了蜥蜴大军的冲击。
　　……
　　“我去，那个夏临风简直是个变态，不愧是拿了3级奖学金的人，不简单啊……”
　　“这种控制妖物的天赋，实在是太爽了，简直是立于不败之地啊！”
　　“咱们也不能落后啊，争取获得一个好名次……”
　　……
　　其他的新生们很快也感受到了蜥蜴大军的冲击，
　　三五成群，团结协作，开始疯狂斩杀妖物。
　　……
　　“他奶奶的，上次变大了一次，我的脸肿了半个月才恢复……”
　　“今天，劳资豁出去了……”
　　钱小豪再次施展除了【膨胀天赋】。
　　他今天特意穿了一件纳米铠甲。
　　这种铠甲可以随着身体的结构变化，进行变化。
　　嘎吱吱！
　　膨胀天赋一施展出来，肌肉骨骼迅速涨大，那纳米铠甲也随着他不断涨大。
　　转眼间，他就膨胀成了一个三米多高的魁梧巨人。
　　“哈哈哈，劳资今天要战个痛快！”
　　口中发出了嗡嗡嗡的大笑，纵身一跃，拳头一个猛砸，直接就将三头高级五段的蜥蜴，拍成了肉泥。
　　四人紧密配合，击杀妖物的效率也大大提升。
　　战斗手环上的数字，也在疯狂变化。
　　与此同时，夏临风也掠夺到了大量的气血和精神。
　　【你发动掠夺天赋，从妖物身上掠夺到气血0.2，精神0.3】
　　【你发动掠夺天赋，从妖物身上掠夺到气血0.1，精神0.3】
　　【你发动掠夺天赋，从妖物身上掠夺到气血0.4，精神0.2】
　　【你发动掠夺天赋，从妖物身上掠夺到气血0.5，精神0.6】
　　……
　　半个多小时后，打开面板看了一眼：
　　气血：800.3
　　精神：860.1
　　……
　　气血修为和精神修为，全都达到了高级四段的级别。
　　这个时候，那汹涌而至的妖潮，在五千新生的合力斩杀下，已经伤亡了大半。
　　所有人都感觉压力骤减。
　　在这个过程中，妖物死亡，还掉落了不少的通灵材料。
　　但基本上都是银色通灵材料，金色很罕见。
　　……
　　【完成限时挑战，击杀1000头妖物，用时52分36秒】
　　【奖励天赋点10000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……
　　不知不觉就是将近一个小时的厮杀，众人无一不是累得气喘吁吁。
　　夏临风有【长生战体】护身，神色平静，只是浑身汗如浆涌，体内水分消耗实在太大了。
　　举起手环看了一眼上面的数字：4876。
　　又点开手环上的屏幕看了一眼，实时的积分排行榜。
　　他暂时排在第一位。
　　与此同时，他也捡到了不少从蜥蜴尸体上掉落的银色通灵材料。
　　足足有三十多种，神色蜥蜴之尾，眼睛，鳞爪，骨髓，等等……
　　拿出去卖，也是好几十万啊！
　　“这一次历练，不管最终拿不拿第一，单单是这一番击杀妖物，就能让每个新生都赚不少钱……”
　　“虽然挺危险，但是也值得，玉虚学府不愧是常青藤，一上来，等于就是送了所有新生一个大礼……”
　　夏临风这个时候，明白了新生试炼的意义。
　　……
　　“思雨，那个就是你说的夏临风？”
　　“没错，萱然姐，就是他，就是这个夏临风，在特招测试的时候，让我出了大丑……”
　　在离夏临风百米之外的峡谷中，来自儋州的富二代梁思雨和另外一个身材高挑的少女，
　　两人穿着一模一样的银色高科技纳米战甲，背靠着背，挥舞着手中冒着金色光芒的长剑，斩杀不知道多少头妖物。
　　两个好闺蜜今天并肩作战，显出了极强的战斗力。
　　排名也接近，一个第八，一个第九。
　　尸体在她们身旁，堆积如山。
　　那被叫作“萱然“的少女，一头火红头发，鼻梁高挺，肤色红艳，目光炯炯，远远地望着夏临风。
　　她便是同样来自儋州的富二代，号称儋州第一白富美的徐萱然。
　　儋州徐氏，专门生产这种高科技纳米战甲，在整个大夏国都极具影响力。
　　“你放心，等下找到机会，姐妹儿替内教训教训他。”
　　徐萱然远远地打量着夏临风，目光凌厉。
　　……
　　眼看着蜥蜴大军所剩无几，就在夏临风刚刚准备停下来喘口气的时候，
　　只听峡谷深处，忽然传来了一声怒吼。
　　随即，就是一股炽热中带着强烈腥臭味的气息传来。
　　“小心，顶级妖物出现了……”
　　夏临风立即对身边的三人发出了警告。
　　“好啊，斩杀顶级妖物，积分一定很多！”
　　钱小豪浑身淌着汗，眼睛里却满是激动。
　　苏妍欣和白凤舞两人，刘海全都被汗水浸透了，全部黏在了额头上，模样有些狼狈。
　　“是顶级妖物来了，大家上啊，干掉了它，积分一定很多……”
　　“要是能掉落一个金色的通灵材料，那就发财了……”
　　峡谷中，一众新生不仅不惧，反而都兴奋起来。

第0105章你长得这么丑，就别想得那么美了！
　　“抢！”
　　不知道是谁喊了一句。
　　本来一直躲在夏临风后面的那些新生们，直接越过了他这个前锋队队长，
　　呼啸着，冲进了峡谷深处。
　　这是要抢先击杀那顶级妖物，争夺金色通灵材料。
　　虽然玉虚学府的学生，有不少都是出身豪门的富二代。
　　但是多数学生依然是辛辛苦苦通过高考考进来的平民子弟。
　　金色通灵材料，太过罕见。
　　运气好，卖个上百万不止。
　　对这些学生，可是有巨大的诱惑力。
　　……
　　“这些人可真不要脸，妖潮来的时候，都是我们顶在前面……
　　现在妖潮过去了，他们出来捡漏了……”
　　“他们也别高兴太早，顶级妖物不是那么好对付的，弄不好死在里面……”
　　“金色通灵材料啊，谁不想要，你们看到那些富二代们使用的道器了吗，
　　发着金光，十分炫酷，那都是镶嵌了金色通灵材料啊！”
　　……
　　前锋队的队员们议论纷纷。
　　但是却无一人敢上去。
　　“夏哥，咱们要不要也进去碰碰运气……”
　　钱小豪还保持着三米多高巨人的样子，说起话来瓮声瓮气。
　　他虽然看不上这一百多万的钱，但是却喜欢这种打怪掉宝的感觉啊！
　　“不急，击杀了顶级妖物，也不见得就一定掉落金色通灵材料……”
　　“情况不明，贸然上去，没有好处……”
　　“他们愿意当探路前锋，我正好也省点劲儿……”
　　夏临风对金色通灵材料当然也心动。
　　但是并不冲动。
　　说着，直接靠在了峡谷中的一块巨石上，开始闭目养神。
　　方才一番战斗，对精神力损耗巨大。
　　必须花点时间恢复一下。
　　喉结滚动，咽了咽口水。
　　渴，实在是太渴。
　　这火焰山气温太高，众人一番激烈战斗，体内水分都是损耗严重。
　　夏临风感觉嘴巴上都已经干得有些起皮了。
　　照这么下去，迟早要脱水。
　　到时候别说多去第一了，就连坚持战斗都难。
　　所以，现在的重点，不是抢什么金色通灵材料，而后减少水分流失，保持体力。
　　……
　　啊！
　　啊！
　　2分钟后，从峡谷深处忽然传来了两声惨叫。
　　紧接着，就是一阵混乱又急促地脚步声。
　　“救命，救命啊……”
　　果不其然，那些争着抢着想去击杀顶级妖物，抢夺通灵材料的新生，并没有讨到什么好处。
　　一番混战，明显是不敌，哭嚎着从峡谷深处逃了出来。
　　夏临风睁开眼睛看了数了一下，方才一共进去了32个新生。
　　现在出来的，只有29人。
　　也就说，有3人可能已经遇难。
　　新生历练，其实相当危险。
　　不过，每一个新生在收到入学通知的时候，都等于是和学府达成了免责协议。
　　学生在求学期间死亡，学府对此，只负少量的责任。
　　就在那29浑身浴血的新生逃命般跑出来的同时。
　　嗷！
　　嗷！
　　嗷！
　　三道既像是狮吼，又像是狗叫的声音，从峡谷深处传了出来。
　　与此同时，那浓烈的属于妖物的腥臭味，扑面而来。
　　夏临风被那刺鼻的气味熏得眼泪都要流出来了。
　　气味越浓烈，说明这些妖物的实力越强大。
　　“跑啊！”
　　“这妖物大强大，大家必须联合起来……”
　　那29名新生惨叫着，从夏临风身边呼啸而过。
　　显然是被那顶级妖物吓破了胆子。
　　夏临风站立不动注视前方。
　　伴随着咚咚咚，沉重的脚步声。
　　三头身高五米，浑身燃烧着汹汹黑色火焰，像狮子，又像是犬类的妖物，从峡谷深处，缓缓地走了出来。
　　三双灯笼般的大眼睛，打量着峡谷中的数千人，似乎也被吓到了。
　　“这是黑炎地狱獒……”
　　苏妍欣攥紧了手中的长剑，白皙的额头上汗水不断，一对凶器，剧烈起伏。
　　她率先认出了这种妖物。
　　地狱獒，是一种异次元空间常见的妖物。
　　但是种类繁多。
　　这种黑炎地狱獒，是其中的佼佼者。
　　力量，速度，乃至精神力，都很惊人。
　　这三头地狱獒，按照气血来说，其中一头是顶级一段，另外两头明显已经接近顶级二段。
　　顶级妖物，同样分为五段。
　　气血在1000-1400之间，为一段。
　　气血在1400-1800之间，为二段。
　　气血在1800-2200之间，为三段，
　　气血在2200-2400之间，为四段。
　　气血在2400-3000之间，为五段。
　　也就说，这三头黑炎地狱獒的气血，都已经远远超过了1000，甚至接近1400。
　　在场这么多的新生里，无一人能与之相比。
　　“好家伙，怪不得进去32个，回来29个……”
　　“三头这样的大怪物，除非是顶级武者来，否则绝难对付……”
　　前锋队的几十名新生，顿时打起了退堂鼓，忍不住就要往后退。
　　“不就是几头顶级妖物嘛，我来！”
　　在后面的大部队中，反而有不少人站了出来。
　　其中，就有那来自儋州的梁思雨和徐萱然。
　　梁思雨和徐萱然手拉手，肩并肩，一对闺蜜，似乎是情谊深厚。
　　两个美貌的富二代，无论走到哪里，都能轻易吸引旁人的目光。
　　她们穿过了人群，直接就来到了最前面。
　　那徐萱然路过夏临风身边的时候，不由地瞥了夏临风一眼，面色不善。
　　夏临风视若无睹。
　　梁思雨没有徐萱然那么大胆，只是用余光瞥了夏临风一眼，毕竟，上次在暴风岛，夏临风给她留下的心理阴影太大了。
　　“怕个毛线啊，不过就是三头顶级妖物，就算是再强，咱们这里有几千人，一人一刀，也把它们砍死了！”
　　也不知道是谁喊了一句，立即就有不怕死的几百名新生，呼啸着冲了上去。
　　在梁思雨和徐萱然的带领下，几百名新生，对着那三头黑炎地狱獒发起了猛攻。
　　钱小豪在一旁眼巴巴的看着，蠢蠢欲动：
　　“夏哥，咱们要不也试试？”
　　夏临风摇摇头，双眼微眯，神情坚定：“要去你去，我没兴趣！”
　　白凤舞在一旁扯住了钱小豪：“小豪，你别冲动！”
　　“妖物一共三头，但是抢夺的人有几百个。先不说他们能不能顺利击杀这三头妖物。
　　就算是击杀了，掉落了金色通灵材料，这几百人抢夺起来，又是一场混战。
　　到时候，多半是得不偿失，不划算……”
　　白凤舞和夏临风一样，很冷静。
　　钱小豪听罢，只得无奈地跺跺脚。
　　……
　　咕噜噜！
　　眼看着徐萱然和梁思雨，带着几百新生，冲杀过来。
　　那三头黑炎地狱獒伏下了身子，喉咙里发出了渗人的声音。
　　三双灯笼般血红色的眸子里，露出了吃人的欲望。
　　呼！
　　三头黑炎地狱獒配合默契，从三个不同角度，对着几百名新生，扑杀上来。
　　轰！
　　与此同时，三头黑炎地狱獒口中，齐齐喷出了一道黑色火龙。
　　这黑色火龙呼啸而出，火焰中带着腐蚀，灼烧的力量。
　　几个新生猝不及防，被火焰烧中，立即发出了惨叫。
　　梁思雨和徐萱然虽然没被火焰席卷，但是也被吓得花容失色。
　　两人手持冒着金光的道器长剑，仗着自己的一身装备，对三头黑炎地狱獒展开了猛攻。
　　“大家别怕，上！”
　　另外几百名新生再次鼓起了勇气，呼啸着冲杀上去。
　　啊！
　　我的眼睛。
　　我的铠甲着火了！
　　不行了，我顶不住了！
　　……
　　惨叫声，不断出来。
　　几百新生被黑色火焰烧得苦不堪言，但是依然咬着牙，拼命死战。
　　很快，一头黑炎地狱獒死在了徐萱然的剑下。
　　但是并没有掉落金色通灵材料。
　　没过多久，又是一头黑炎地狱獒被一群新生围攻致死。
　　结果，还是没有金色通灵材料掉落。
　　众人心中大感失望。
　　数百名新生中的大部分，感觉获得金色通灵材料，已经没有希望。
　　直接退出了战斗。
　　只剩下梁思雨和徐萱然，还有70多个新生还在苦苦支撑。
　　最后剩下的这头黑炎地狱獒气血最为强大，精神力也不弱，口中黑色火焰连连喷射。
　　“算了，为了一个金色材料，搭上了命，不值当，劳资不来了！”
　　很快，又是十几人退出了战斗。
　　这一下，梁思雨和徐萱然等人的压力陡增。
　　起初这两个白富美，还能靠着身上的先进装备死撑，但是奈何这最后的黑炎地狱獒实在太强大了。
　　到最后，连她们也坚持不住了。
　　“跑吧，打不过！”
　　剩余的那些新生们眼见这最后的黑炎地狱獒越战越猛，一点颓势都没有。
　　纷纷打起了退堂鼓。
　　到最后，就只剩下了梁思雨和徐萱然两人。
　　两个白富美，这个时候，也已经被黑色火焰烧得浑身焦黑。
　　要不是有纳米护甲护身，恐怕早就是重伤了。
　　“萱然，撤吧，咱们顶不住了！”
　　梁思雨硬拉着已经杀疯的徐萱然往后退。
　　徐萱然咬着牙，一脸的不甘心。
　　这黑炎地狱獒明显是强弩之末，这个时候放弃，太可惜了。
　　这个时候，一直观战的夏临风忽然动了：“动手！”
　　说完，他催动【幻影天赋】直接就猛冲了上去。
　　钱小豪紧跟着上去：“嘿嘿，捡漏的时候来了！”
　　白凤舞，苏妍欣也上去帮忙。
　　结果，还不待他们出手，
　　夏临风直接冲上去，风雷剑几个猛斩，【山河剑意】接连触发了【怪力天赋】威力大增，
　　【你施展山河剑意，触发3倍伤害】
　　【你施展山河剑意，触发3倍伤害】
　　【你施展山河剑意，触发3倍伤害】
　　……
　　三次猛斩，每一剑都直中那黑炎地狱獒的脖子。
　　最后一下，只听唰地一声。
　　那黑炎地狱獒的头颅，被斩了下来，鲜血喷溅。
　　很快，那黑炎地狱獒倒地之后，庞大的身躯，迅速枯萎。
　　一道金色的光芒映入眼帘。
　　夏临风心头一热，走上去，直接将那金色通灵材料捡了起来，是一颗牙齿。
　　“夏临风，你，你把那通灵材料交出来！”
　　被强行拉走的徐萱然，看到这一幕，肺都要气炸了。
　　自己辛苦半天，给别人做了嫁衣。
　　她如何能忍。
　　夏临风美滋滋地收起了那泛着金光的牙齿，转头盯着那脸色发黑，一身狼狈的徐萱然，冷笑道：
　　“你长得这么丑，就别想得那么美了！”
　　这一句话落地，徐萱然瞪大了眼睛，顿时炸了。

第0106章无耻，太无耻了！
　　徐萱然号称儋州第一白富美。
　　从小到大，夸她漂亮的大有人在。
　　说她丑的男人，夏临风绝对是第一个。
　　即便知道夏临风这是故意在羞辱她，也让她觉得难以忍受。
　　“你给我去死！”
　　她两条眉毛直接立起来了，口中发出了一声尖叫，提着手中的金光长剑，就要对着夏临风冲杀上去。
　　“萱然，你别冲动……
　　我上次就在他手里，吃了大亏。”
　　梁思雨想到上次自己被夏临风搞得口歪眼斜，当众出丑的样子，立即拉住了徐萱然。
　　奈何，此刻的徐萱然完全就是一个暴走的状态。
　　哪里听得进别人的劝。
　　“思雨，你闪开！”
　　徐萱然咬着牙，直接甩开了好闺蜜梁思雨，蹭蹭蹭，快速逼近夏临风，
　　同时双手持剑，用力猛斩。
　　轰！
　　一道两米多长的寒冰剑气，从那泛着金色光芒的道器长剑上，激射而出。
　　这寒冰剑气不是道文的力量，明显是某种水系五行天赋和剑道天赋融合的结果。
　　徐萱然实力不弱，气血之力已经是高级四段，甚至已经接近五段的水平。
　　她进入玉虚学府，并不是通过特招测试，而是通过高考，实打实的考进来的。
　　高考成绩，在儋州位列第11位。
　　绝对是富二代里罕见的学霸。
　　这一剑的威力，就算是顶级一段的武者也要暂避锋芒。
　　就在众人都在想着，夏临风会如何应对这一剑的时候。
　　夏临风忽然动了。
　　但让人出乎意料的是，他并不是还击，反而是凑上去两步，似乎是生怕那剑气碰不到他。
　　轰！
　　寒冰剑气，直接斩在了他的护甲上，发出了一声闷响。
　　砰！
　　就在剑气斩中夏临风的同时，他的气血之力已经迅速在皮肤表面凝聚成了一道龟甲一样的防护罩。
　　这一剑的力量虽然强大，但是却没有破开【龟甲天赋】增加了额3倍的防御。
　　其中的力量，甚至还被【龟甲天赋】反震回去三成。
　　呼！
　　感受到一股反震之力扑面而来，徐萱然眉头一挑，连忙后退了三步。
　　她正要再出手。
　　这个时候，夏临风忽然举起手，对着远处峡谷上方观战的莫青狼道：
　　“莫教官，根据玉虚学府校规第3条第11款的规定。
　　学生在参与学校组织的校外历练之时，严禁对同校学生进行人身伤害。
　　受到伤害的学生，有权利向在场职权最高的老师进行申诉，对施暴者进行惩罚……”
　　“刚刚这位同学想杀我，这是大家都看到的事实，我恳请教官，按照校规，对她进行惩罚……”
　　夏临风一语落地，在场的所有人都是一愣。
　　众人完全没想到，他居然会搬出校规。
　　“校规？我们才第一天入学，气都没喘上一口，就被抓来这里，他从哪里知道的校规？”
　　“我怎么没看到校规？”
　　“有，我们填得新生入学申请表后面，就有校规，只是没几个人会仔细看这种东西……”
　　“这小子好心机，居然连校规都背下来了……”
　　“这一手有点无耻，不要脸……“
　　”打不过，就告老师，这是小学生才玩得把戏。“
　　“就是，徐萱然把那顶级妖物打了个半死，他上去捡了漏，现在居然还用校规来保护自己，
　　无耻，太无耻了……”
　　……
　　一众新生议论纷纷，纷纷向夏临风投去了鄙视的目光。
　　夏临风捡漏抢夺了金色通灵材料，本就犯了众怒。
　　此刻居然拿出校规来压人，太无耻了。
　　那莫青狼听到了夏临风的投诉，愣了几秒才反应过来，嘴角勾起了一抹玩味的笑：
　　“好，你小子倒是激灵……”
　　“徐萱然，你蓄意伤害同学，我将按照校规，从你的战斗手环中，扣除1000积分，你是否有意见！”
　　……
　　徐萱然万没想到，夏临风居然会来这么一手。
　　手中高高举起的长剑，停了半天，她只能深吸了一口气，将一腔怒火，强行压了下去。
　　“扣就扣，我没意见……”
　　说完，放下了长剑，瞪着夏临风，目光凶残。
　　有莫青狼在这里，又有校规约束，她也不可能真的杀了夏临风。
　　况且，刚才一剑斩在夏临风身上，也让她稍稍冷静了一点。
　　真要战斗起来，她知道，自己在夏临风手上占不到便宜。
　　这个哑巴亏，暂时只能吃了。
　　“好，谢谢教官，教官你真公正！”
　　夏临风对其他新生的议论充耳不闻。
　　对徐萱然的恨意，也视若无睹。
　　脸不红，心不跳。
　　别人觉得他无耻，他并不这么认为。
　　这只是合理利用规则而已。
　　反正金色的通灵材料他已经得到了。
　　犯不着跟对方置气。
　　况且，如果是真的动手，他并没有十足把握击败徐萱然。
　　这个女生，要比梁思雨强得多。
　　既然打不赢，那干脆就不打。
　　他现在暂时排在积分榜第一位。
　　要是因为跟徐萱然动手，被扣了积分，得不偿失。
　　这个账，他算得很清楚。
　　徐萱然被扣了1000分，排名直接掉了三百多位。
　　第一名的竞争者，又少了一个。
　　“夏临风，带队继续前进，加快速度……”
　　莫青狼挥了挥手。
　　“好嘞！”
　　夏临风应了一声，继续在前面开路。
　　“夏哥，你这一手玩得溜啊，哈哈哈……”
　　”后面那帮小子，真要被你活活气死了……“
　　“那金色通灵材料呢，给我看看……”
　　钱小豪凑了上去，挤眉弄眼。
　　夏临风摸出了那颗泛着金色光芒的牙齿，交到了钱小豪手上。
　　讲真，他也是第一次见到这种级别的通灵材料。
　　白凤舞在后面看着夏临风的背影，笑着摇了摇头。
　　这夏临风平时看着很正经，但是关键时刻，常人出人意料之举。
　　苏妍欣悄悄地打量了一眼远处气鼓鼓的徐萱然，小声道：“我看那个小姐姐，是不会善罢甘休的……”
　　众人继续前行，走出了这道长长的峡谷，而后攀上了一道高坡。
　　渐渐地来到了一片宽阔的高原上。
　　高原上，气温更加炽热。
　　地面上，到处都是干旱的沟壑，纵横绵延，到处都是。
　　空气被这高温炙烤地都出现了剧烈的变形。
　　众人一个个被热得嗓子冒烟。
　　别说战斗了。
　　因为脱水严重，此刻，连走路的力气都没有了。
　　五千新生里，有相当一批的富二代。
　　从小锦衣玉食，哪里受过这样的苦。
　　这一下，都被折磨地痛苦不堪。
　　徐萱然起初还时不时地瞪夏临风几眼，到最后，她自己被都热得嘴唇起泡，大脑晕眩，啥也顾不上了。
　　“继续前进……”
　　“今天不拔掉你们这些新生一层皮，我就不叫莫青狼……”
　　莫青狼在后面摸出了一只水壶，咕噜噜喝了几口水，脸上带着惨无人道的笑容。
　　挥挥手，示意夏临风继续。
　　夏临风无奈地咽了口吐沫：”这帮教官，果然不是人……“
　　只得继续带人前行。
　　结果没走出多远。
　　就听到轰隆隆的震动声。
　　放眼望去，远处一个个小土丘里，忽然冒出了成百上千只的巨力土猿，从四面八方，发出了嗷嗷怪叫，围攻上来。

第0107章我要当一次辅助
　　”他酿的……”
　　夏临风无奈，只得带人一顿拼杀。
　　半个小时后，战斗结束。
　　手环上的积分：5328
　　夏临风暂时还排在第一。
　　但是这个时候，第一名能有啥用。
　　几千新生，一个个口干舌燥，简直都要渴死了。
　　已经没人关心，谁拿第一了。
　　“教官，哪里有水啊，学府是要磨练大家，不是要渴死大家吧……”
　　夏临风这个时候，举起了手，望向了莫青狼。
　　他觉得，莫青狼是不会眼睁睁看着一群新生活活渴死的。
　　莫青狼咧嘴一笑：“好啊，你们终于撑不住要找水了……”
　　“那我就告诉你们水源在哪里……”
　　莫青狼脸上露出了狡猾的笑：“沿着这个方向往前走，进入前面的山谷，里面就有水源……”
　　……
　　一听到这话，一群萎靡不振的新生，顿时来了斗志。
　　不用催促，众人立即加快速度朝着那山谷的方向行进。
　　刚一到那山谷的入口，众人立即大叫起来：
　　“有水，果然有水，我都听到水声了……”
　　哗啦啦！
　　众人仔细聆听，似乎是瀑布的声音。
　　几千人，一个个疯狂的地吞咽着最后的唾沫，迫不及待就要冲进山谷里去。
　　不少人长了这么大，第一次觉得，原来水声是这么的悦耳。
　　但是夏临风本能地觉得，事情怕是没那么简单。
　　果然，这个时候，在山谷的入口，几道人影浮现了出来。
　　“想喝水吗，先问问我的大铁棍子同不同意……”
　　一个身高超过两米的彪形大汉，面带煞气，手里拄着一根黑色的长棍，拦在了山谷的入口。
　　在他身后，还有七八个男男女女，一个个气血都不弱。
　　夏临风眯着眼睛，一下子就嗅出来了，七八个人，无一例外，全是顶级武者。
　　有两个，已经进入了顶级二段。
　　“大家好，我是胡菲儿，玉虚学府大二的学生……”
　　“去年新生历练第三名，今天带了几个同学，特意等在这里，就是要跟师弟，师妹们联络联络感情。
　　你们不是要喝水吗，只要能过了我们这关，就有水喝……”
　　一个神情妩媚，身材高挑，看起来二十五六岁的女子走了出来，
　　娇笑着，对着一众新生招了招手：
　　“不过，说实话，我们在这里等了你们这么久，也不能白等……”
　　“半个小时内，你们要是能冲破我们的防线，进入山谷，那就算我们输……”
　　“要是半个小时内，你们进不了山谷，那就是我们赢。
　　到时候，学府会从你们身上每人扣除100学分，平分给我们……”
　　胡菲儿说完，脸上再次露出了妩媚的笑容，直接说出了游戏规则。
　　……
　　“我去，学府简直是疯了，居然派了一群大二的人，在这里拦我们的路……”
　　“这可都是顶级武者啊，我的呼吸都觉得困难，哪里打得过他们……”
　　“每人100学分，加起来就是50万啊，这些老生为了学分，还不得拼命搞我们……”
　　一众新生，叫苦不迭。
　　喝个水，居然这么辛苦。
　　来自儋州的白富美徐萱然，这个时候已经彻底忍不住了。
　　再不喝水，她感觉自己就要死了。
　　咬着牙，从人群里走出来，和夏临风并肩而立。
　　“夏临风，咱们的恩怨先放下，你我联手，带上几个人，咱们和他们拼一把……”
　　徐萱然的声音都哑了。
　　她知道，这个时候，她不能跟夏临风为敌。
　　夏临风点点头，现在确实不是内斗的时候。
　　不然，大家谁也喝不到水。
　　但是看了看身后的新生们，一个个已经东倒西歪，完全丧失了斗志。
　　他觉得自己这个时候，很有必要激励一下大家。
　　“同学们，这些老生虽然厉害，但是我们人多，奋力一搏，未必没有机会。
　　愿意动手的，不妨跟我们试试，总比在这里渴死的好……”
　　他话音落地，新生中很快就有人出声响应。
　　“宁愿战死，也不能渴死在这里……”
　　“玛德，老生又怎么样，劳资不服气……”
　　转眼间，七八百名新生站了出来。
　　众人呼呼地喘着粗气，盯着那些老生，跃跃欲试。
　　“咯咯咯，好好好，不错，这一届的新生不错，还有不少有血性的，
　　那就来吧，别愣着了……”
　　胡菲儿咯咯笑着，眼睛眯成了一条缝，两柄短剑，已经出现在掌心中。
　　“夏临风，别犹豫了，我能看得出来，咱们这些人里，你不管是气血，精神，防御还是速度，都是最强的。
　　你今天必须当主力，上吧，我保证不趁机偷袭你……”
　　徐萱然催促着夏临风。
　　最少不太情愿地奉承了夏临风一句。
　　“不不不，这个主力，还是你来当，我要当一次辅助……”
　　夏临风却出人意料的摇摇头，转身对着钱小豪道：
　　“小豪，你等下打头阵，配合徐大小姐，我会辅助你……”
　　钱小豪点点头，早就按捺不住了：“谁打头阵都行，劳资快渴死了，别墨迹了……”
　　说着，三米高的巨大身形，迈着沉重的步子，已经对着那胡菲儿猛冲上去。
　　“你小子鬼精鬼精，我不跟你废话了……”
　　“杀！”
　　徐萱然不想去管夏临风到底在打什么算盘，她现在只想喝水。
　　再也忍不住了，大叫一声，冲了出去。
　　杀！
　　身后七八百名新生，应声如雷。
　　夏临风深深吸了一口气，却没有动，而是聚集精神力，
　　干裂的嘴唇间，接连吐出了一连串的奇怪音节：
　　呛！
　　咪！
　　啼！
　　哨！
　　……
　　”咒语，这是金刚咒！”
　　徐萱然一听到这个音节，立即明白了，夏临风所说的辅助的意思。
　　她愿以为夏临风又要偷奸耍滑。
　　万没想到，夏临风居然还是一名咒师。
　　咒语入耳，她立即就感觉到，浑身上下血气滚滚入潮，肌肉一块块隆起，
　　忽然间生出了某种强大的意志。
　　但是这还没完，就在得到【金刚咒】加持的瞬间。
　　她就感觉自己脑海中，腾地一声响，一团怒火，彻底爆发起来。
　　心中忽然对那胡菲儿等人，生出一股强烈的愤怒和仇恨。
　　这股愤怒和仇恨，让她爆发出了更加强大的意念和战力。
　　她知道，这一定也是夏临风的手段。
　　“冲！”
　　在他们两人身后，白凤舞，苏妍欣等人也都冲了上去。
　　每个人都在经过夏临风身边的时候，都得到了【金刚咒】的加持。
　　气血，肉身的防御力，意志力，都得到了巨大的加持。
　　同时，夏临风还发动【情绪操控】天赋。
　　悄悄拨动了这些新生身上的“愤怒”之弦。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　七八百名新生，全都被点燃了愤怒之火，不要命地对着那胡菲儿等人扑杀上去。
　　心中的畏惧，荡然无存。
　　只剩下，如烈火般的战意。
　　和对这些老生的愤怒和仇恨。

第0108章真气克制，突破阻碍
　　9级【吟唱天赋】施展出【金刚咒】进行群体加持。
　　使得这七八百名新生的实力，普遍增长了三成有余。
　　同时，【情绪操控】彻底唤醒了新生们的怒气和斗志。
　　“冲啊！”
　　“干翻这些老生……”
　　七八百名新生，龇牙咧嘴，心中的怒火，化成了汹汹战意，
　　一拥而上，和那八名大二的老生，展开了混战。
　　这一番群体加持，对夏临风的精神力消耗实在是太大。
　　很快，他就感觉到一阵阵头晕耳鸣。
　　当下，凝聚精神，手握刀剑，配合钱小豪，白凤舞，苏妍欣三人，试图突破八名老生的阻拦。
　　一交手，他就意识到了这些老生们的厉害。
　　……
　　“呦呵，没想到啊，这届新生里，居然还有一个咒师，有点意思！”
　　那名身高超过两米的彪形大汉，嘴角噙着冷酷的笑。
　　把手里的黑色长棍，挥舞得密不透风。
　　一棍子，差点把冲在最前面的钱小豪撂倒，
　　“不要大意，这些人有了咒语的加持，就不好对付了。
　　我们毕竟只有八个人，对面可是有数百，数千，千万别小看了这些新生……”
　　胡菲儿甩了甩一头长发，妩媚之色消失不见，取而代之的是一脸的凌厉，
　　两柄短剑，猛地射-了出去，直接将那暴怒的徐萱然逼退了十几米远。
　　“大家结成战阵，要是连一帮新生都收拾不了，我们以后还怎么在学府里混……”
　　“为了学分，大家拼了……”
　　……
　　这些大二老生毕竟早进入学府一年，此刻就彻底显现出了手段。
　　八个人精神相连，气血相通，脚下生出了一个奇异的六芒星图案，将彼此连接在了一起。
　　似乎形成了某种奇异的共生关系。
　　这一下，八个老生身上的气息，再次出现了剧烈的变化。
　　同时，在他们四周，出现了一道无形的气墙，将那些蜂拥上来的新生，
　　死死地拦在了峡谷的入口。
　　……
　　前方的混战，也极大地鼓舞了那些本来有些怯战的新生。
　　“冲，咱们也冲上去，总要做点贡献才行……”
　　“缩在后面太丢脸了……”
　　后面的四千多名新生中，又有不少人，也蜂拥上去。
　　……
　　“操纵无人机，仔细观察他们在战斗中的表现，表现优异的，等下单独增加积分……”
　　莫青狼眯着眼睛，透过手上的一块平板电脑，时刻注视着山谷前的战斗。
　　在他身旁，一个一脸英气的女教官走上来道：
　　“这个夏临风不错，据说是徐慧英倒是看中的人，有两下子。”
　　莫青狼也点点头：“没错，我之前还感觉这小子有些滑头。
　　现在看，他还是有大局观念的。
　　要不是有他的咒语加持，这一帮新生，未必有勇气跟这帮老生死磕。
　　原本，半个小时内，他们想冲入山谷是没戏的。
　　但是现在，我看希望很大……
　　这个夏临风，我等下会考虑给他单独增加积分……”
　　“至于那些怯战，畏战的，也要一一记录才来，等下扣除积分……”
　　莫青狼扫了一眼，那东倒西歪，缩在最后方的两千多新生，
　　双眼中透出一丝鄙夷：“这些人就该被淘汰掉，咱们玉虚学府不要这种废物……”
　　“以为进入常青藤学府就可以高枕无忧了，却不知道，咱们玉虚学府是严进严出，淘汰率是极高了。
　　要是让这种渣滓，日后打了我们学府的名号出去，混吃混喝，那就是砸了常青藤这块金字招牌……”
　　……
　　与此同时，在山谷内，一挂长达百米的瀑布下方。
　　十几个老生，在瀑布飞流直下的轰鸣声中，透过手上的平板电脑，
　　也在观看着外面如火如荼的战斗。
　　一边看，这十几人中的五个人，一边聊着天。
　　“啧啧啧，六师兄，小师弟不愧是导师亲自去招募来的人啊……居然还是一名念师……”
　　一个身材矮胖的青年，长着一双绿豆小眼，口中发出了啧啧的称赞。
　　那被叫作六师兄的老生，是一个四肢修长，双眼呈现出火红颜色的俊秀青年。
　　他盯着平板电脑，十分严肃地点点头：“看小师弟这身手，要是能加入守护者，那是最好不过了……”
　　“不不不，六师兄，小师弟这个资质，加入守护者太屈才了，
　　我观察了这么久，还是觉得小师弟成为探索者比较好……”
　　旁边一个圆脸大眼睛，扎着丸子头的女子，眨巴着眼睛，一脸水灵。
　　“小师弟天赋众多，如今还是咒师，我觉得，他更适合上战场，成为一名杀戮者。”
　　旁边一个棱角分明，双目如电的青年人，也说话了，声音铿锵有力。
　　“我倒是认为小师弟更适合成为惩罚者……”
　　另外一个腮骨突出，身体清瘦，看起来极具攻击性的青年也说话了。
　　……
　　“好了，好了，七师弟，八师妹，九师弟，十师弟，你们别争了……“
　　“还是让小师弟自己选吧，导师交待过，我们都不能勉强小师弟……”
　　那被叫作六师兄的青年男子结束了一帮人的七嘴八舌。
　　一脸的严肃认真。
　　“不能强迫？”
　　“我听说，咱们导师根本没经过小师弟同时，强行从龙山那边调走了小师弟的档案。
　　甚至连小师弟父母的工作，都直接给安排好了，这不是强迫这是什么？”
　　那圆脸大眼睛，丸子头的女子捂着嘴笑着说道。
　　一语落地，顿时引起了那七师弟，九师弟，十师弟的哄笑。
　　他们这个导师徐慧英，行事从来都是不讲手段，不顾规则的，
　　勉强别人，从来都是家常便饭。
　　现在，居然说什么不能勉强了。
　　这不是在搞笑嘛！
　　这一下，那六师兄脸上的神情顿时有些尴尬：
　　“咳咳咳，八师妹，导师能做得事情，我们这些人却未必能做。”
　　“咱们还是等小师弟冲进来再说吧……”
　　那八师妹晃了晃丸子头，蹙着眉头道：“小师弟能在半个小时内冲进来吗，胡菲儿那几个人，可都不是善茬……”
　　“能！”
　　“一定能……”
　　“当然能！”
　　“我看行……”
　　丸子头女子一语落地，其余的四人，全都发出了肯定的声音。
　　……
　　【你施展潜龙气功，触发蛮力天赋，爆发出三倍伤害】
　　轰！
　　经过二十多分钟的苦战之后，那八名老生的气血之力和精神之力，都出现了某种程度的衰败和动摇。
　　趁着这个当口。
　　夏临风直接释放龙形真气，穿了那阻拦众人的无形气墙，拼尽全力，突破了这些老生的阻拦，闪身进入了山谷中。
　　在这20多分钟的战斗中，夏临风渐渐意识到，这些阻挡住众人的气墙，是一种真气。
　　而自己的【潜龙气功】对这种真气，似乎是有某种克制作用。
　　在接连的尝试之后，他终于突破了气墙的阻碍。

第0109章守护者
　　夏临风率先突围。
　　这一下，老生的防线，立即就出现了动摇。
　　“我也进来了……”
　　钱小豪口中高呼一声，三米多高的巨大身形，也冲了进来。
　　徐萱然和梁思雨紧随其后。
　　白凤舞，苏妍欣不甘示弱。
　　很快，就有上百人冲破了老生们的防线，进入了山谷中。
　　这个时候，夏临风听到手腕上战斗手环上，传出了嘀嘀嘀的声响：
　　“新生夏临风，在试炼中表现优异，额外奖励积分1000……”
　　同时，他也听到其他人的手环上的声音：
　　“新生钱小豪，在试炼中表现优异，额外奖励积分500……”
　　……
　　“我们失败了……”
　　胡菲儿脸上露出了一丝挫败，她深吸了一口气，凝视着那最先闯进来的夏临风：
　　“全都毁在了这小子手上。
　　这小子不仅仅是个咒师，还修炼了玄妙的气功，不然，我们的玄黄气功形成的气墙，是没这么容易被突破的……”
　　旁边一个看起来三十多岁的老生也走了上来，神色阴沉，眼睛有一丝不甘：
　　“你也不看看他是谁的学生。徐慧英看中的人，岂是一般人？
　　算了，别浪费时间了，认栽吧……”
　　话音落地，八名老生立即收起了气血和精神。
　　那无形的气墙，也消失不见。
　　“水，终于有水喝了……”
　　“我真的要渴死了……”
　　呼！
　　两千多名新生，顿时高喊着，呼叫着，全都冲入了山谷中。
　　……
　　一众新生一冲进山谷中，立即直奔着瀑布而去。
　　但是很快，就被瀑布前的另外一群老生拦住了。
　　夏临风仔细一看，这群老生身上的气息，更加汹涌。
　　比之前胡菲儿那些人的修为，还强大了数倍不止。
　　他顿时就感觉头皮发麻。
　　看来，想喝个水，是真难啊！
　　“卖水，卖水啊，300学分一碗水，先到先得啊！”
　　”学弟，学妹们，想喝水，要交钱啊！”
　　十几个老生，守在了瀑布下的水潭前，脸上挂着笑容。
　　看着这群像是饿狼一般冲进来的新生，表情像是看着一帮子绿油油的韭菜。
　　“什么，喝水还要钱，这个套路有点深啊……”
　　夏临风不由地皱起了眉头。
　　玉虚学府的学分和大夏国的通行货币之间的比例是1比100。
　　300学分，拿到社会上，就是3万块。
　　3万块钱买一碗水，这些老生的心，怕都是黑的吧！
　　“我去，不是吧，300学分一碗水，这是明着抢呢！”
　　“300学分一碗水，干脆渴死我算了……”
　　一众新生，望着那近在眼前，却喝不到嘴里的水，喉结疯狂地上下跳动。
　　“这位师弟，你说的不错，我们就是在抢。”
　　十几个老生中，一个身材矮胖，长得一双绿豆小眼，一脸精明之气的老生走了上来：
　　“当然，你们不服气，也可以从我们手上抢，只要打赢了我们就行。”
　　旁边一个圆脸大眼睛，丸子头的女子也走了上来，笑道：
　　“各位师弟师妹，你们刚刚进入学府，不知道学府的学分有多难赚。
　　你们就当是给师兄师姐们一点面子。
　　你们一定要明白，你们喝得不是水，花得也不是学分，而是师兄，师姐们的人情啊！”
　　这丸子头女子伶牙俐齿，话语极具煽动性。
　　说话的时候，一双大眼睛咕噜噜直转，十分灵透，目光在夏临风身上有意无意地掠来掠去。
　　这一番话出口，一群新生顿时醒悟过来。
　　花300学分买一碗水，确实不划算。
　　但是花300学分，要是能跟师兄师姐们搞好关系，那就很划算了。
　　同样的事情，换个思考的角度，众人顿时就豁然开朗了。
　　“我愿意，我愿意掏钱，我买十碗水……”
　　很快，就有新生取出了学生卡，一口气买了十万水。
　　“算了，我没力气打了……300学分一碗水，我认了……”
　　徐萱然毕竟是富二代，也不在乎这些钱。
　　有人付了钱，后面的新生就再也忍不住了。
　　纷纷付了钱。
　　众人实在渴坏了，一看到水源，腿都软了。
　　现在，就算是夏临风再给他们加持【金刚咒】，众人也没有再战的勇气了。
　　“水，水，给我水……”
　　一众新生像是饿狼一般，争先恐后地扑了上去。
　　“好，愿意掏钱的师弟，师妹们，排队啊，慢慢排队啊，
　　付完了钱，可以在我这里领一只碗。”
　　那身材矮胖的老生，笑嘻嘻的，居然真的准备了不少碗。
　　十几个老生，看着争相付钱的新生们，乐得都合不拢嘴了。
　　5000多名新生，每人就算是只买一碗水，那都是海量的学分啊！
　　这个时候，胡菲儿等人也走了上来，看着那正在卖水的老生，一脸羡慕：
　　“唉，大三的学生，就是比我们大二的好。
　　咱们忙活了半天，啥也没捞着，他们倒好，守在这里，就有人乖乖送上钱来。”
　　旁边一个大二的老生，长叹一声道：
　　”等明年吧，明年咱们也能来卖水了。”
　　……
　　看着疯了一般的新生们，夏临风无奈地甩了甩头。
　　为了喝水，300学分，也只能忍痛了。
　　眼看着钱小豪，白凤舞，苏妍欣全都上前买了水。
　　夏临风也准备凑上去，就看到那丸子头，圆脸大眼睛的女子上来拉住了他，
　　一脸热情地，送上了一碗水道：
　　“小师弟，你不用交钱，我送你一碗水，记住，我是你的八师姐，方甜月。”
　　“还有我，小师弟，我是你的七师兄，我叫石乐志。”
　　那负责卖水的矮胖老生，也对着夏临风挥手，十分热忱地递了一碗水上来。
　　“小师弟，我是你的九师兄，我叫赵九霄……”
　　一个棱角分明，双目如电的青年人，说起话来，声音铿锵有力，手上也端着一碗水。
　　“小师弟，我是十师兄，我叫齐东强……”
　　另外一个腮骨突出，身体清瘦的青年人说话的同时，也递来了一碗水。
　　最后，一个四肢修长，双眼呈现出火红颜色的青年，两手空空，一脸严肃地缓缓走上来：
　　“小师弟，我是你的六师兄，我叫李流云，很高兴认识你……”
　　……
　　“原来是师兄，师姐们啊！”
　　夏临风恍然大悟。
　　常青藤学府的学生，最最注重的就是同门关系。
　　这些师兄师姐，明显是专程在这里等他的。
　　既然是这样，他也就不用客气了。
　　夏临风笑吟吟地率先接过了方甜月手上的水，嗅了嗅，没有异味，应该无毒。
　　咕嘟嘟喝了下去。
　　喉咙里那种火辣辣的烧灼感，终于减轻了一点。
　　紧接着，他又把另外几个师兄手上的水，也都喝了下去。
　　四碗水下肚，他长长呼出了一口气，打了个嗝，感觉自己总算是活过来了。
　　李流水等人望着夏临风狼狈的样子，脸上都露出了会意的笑。
　　方甜月站出来道：“小师弟，喝了我们的水，你就要做一个选择啦。
　　按照惯例，进入学府，是要加入一个组织的。
　　我来给你介绍一下。
　　六师兄是守护者，但是六师兄这个人，很严肃，为人很无趣。
　　你看看，我们都端了碗水给你，六师兄两手空空啥都没有。
　　七师兄是狩猎者，精打细算，有点抠门。
　　九师弟是杀戮者，是半个军方的人，人也很无趣。
　　十师弟，是惩罚者，干得事情不太合法，也有点危险。
　　只有我，我是探索者，我们探索者组织里，有不少的美女，你来了，师姐我先介绍两个漂亮女朋友给你，
　　你看怎么样？“
　　方甜月说完，背着手，笑意盈盈地望着夏临风。
　　”原来，还要选择组织啊！“
　　夏临风总算是知道，这些师兄师姐，为什么对自己这么殷勤了。
　　这是想拉拢自己去给他们打工呢。
　　果然，天下就没有免费的午餐，这一碗水也不是白喝的。
　　对这各种组织，夏临风早有耳闻。
　　对他来说，这些组织也都大同小异，无非就是打打杀杀，加入哪个其实都一样。
　　既然如此，不如选择一个实力最强的。
　　这六师兄实力最最雄厚，那就是他了！
　　他扫视了几个师兄师姐一圈，最终把目光落到了那没有给他水喝的李流云身上：
　　“多谢师兄师姐厚爱，我决定，还是当个守护者吧！”

第0110章腐败沼泽，紫焰狂火
　　一听到夏临风选择了六师兄李流云。
　　石乐志，方甜月，赵九霄，齐东强四人不约而同地叹了口气。
　　八师姐方甜月晃了晃丸子头，皱着眉头道：
　　“小师弟，守护者组织是各种组织里面最无趣的一个，六师兄这个人更加无趣。
　　你以后可别后悔！”
　　赵九霄立即像是小鸡啄米一般点点头：“没错……无趣莫过于六师兄……”
　　齐东强也一脸同情地望着夏临风道：“小师弟，你确定不要再考虑考虑？跟六师兄这么呆板的人待久了，人会抑郁的！”
　　……
　　被一帮师弟师妹吐槽，
　　六师兄李流云脸上顿时露出了微怒的神色，他挺了挺腰杆，拿出了师兄的威严，一本正经道：
　　“咳咳咳，师弟师妹们，你们要是再当面攻击我，我可要用大师兄给我的木棒，揍你们了。”
　　说着，煞有介事地从腰间抽出了一根木棒。
　　石乐志连忙摆着手笑道：“六师兄，我可没说你，你要揍，就揍他们，不管我的事……”
　　方甜月翻了个白眼：“呦呦呦，六师兄又要拿出大师兄给的木棒打人了，我好怕啊！”
　　赵九霄伸了个懒腰，打着哈欠道：“正好，我皮痒好久了，师兄来帮我放松一下……”
　　说着故意冲着李流云撅了撅皮股。
　　齐东强端着手臂，调侃道：“六师兄今天真的好有气势，下次见到四师姐，五师姐的时候，六师兄你可千万不要怂……”
　　“你们……”
　　眼看这一帮子师弟师妹，完全不把自己放在眼里，
　　六师兄李流云气得吹胡子瞪眼，却又无可奈何。
　　短木棒在手里使劲挥了挥，最终又塞了回去。
　　转头，他无奈地对着夏临风道：“小师弟，你以后可万千别被他们带坏了……”
　　“一定要学会尊重导师，尊重师兄师姐……”
　　说完又道：“你既然选了我，我就要帮你一把。
　　今天的新生历练，还有最后一关。
　　目前你是第一名，但是排在你后面的第二名，第三名跟你的差距，并不是不能弥补。
　　你穿过这个山谷，前面就是腐败沼泽了。
　　那里面的妖物很厉害，你要小心。”
　　六师兄说话的时候，表情一本正经，认真地像个小学生的，顿时把夏临风逗乐了。
　　夏临风点点头：“多谢师兄提醒……”
　　心道：“这提醒跟不提醒有啥区别，什么要紧的都没有说，这六师兄，果真是有点憨……”
　　他心里真的是有点后悔选择六师兄了。
　　就在几个人说话的时候，几千新生已经喝饱了水。
　　十几个老生，赚了一大笔学分，心满意足。
　　“喝完了水，就赶紧给我出发，新生试炼还有最后一项了……”
　　莫青狼这个时候也带人走进了山谷中，凝着眉毛，大喝了一声。
　　几千新生，终于不情愿地出发。
　　“小师弟，留个联系方式吧……“
　　方甜月走上来，主动向夏临风要了联系方式。
　　李流云等人也都和夏临风交换了联系方式。
　　临走前，李流云表情严肃地补充了一句：
　　“小师弟，你今年无论如何都要拿到这个第一名啊，为了把你招募进来，导师可是动用了特权的，你要是不拿第一，导师脸上无光啊……”
　　……
　　“无论如何？”
　　夏临风微微一愣，心里有了一丝压力。
　　既然六师兄都这么说了，他就只能拼尽全力了。
　　转身跟钱小豪等人汇合在了一起。
　　“夏哥，这都是你的同门吧，真是幸福啊，专门给你送水喝，
　　我们的同门师兄弟，还不知道是谁呢？”
　　钱小豪打量着李流云等人，一脸的羡慕。
　　夏临风笑着摇摇头。
　　白凤舞理了理湿哒哒的刘海，无比感慨道：“是啊，每届新生里，除了极个别人能自行选择导师之外。
　　其他人，都只能等着被导师选。
　　那些选剩下的，只能像是垃圾一般，被丢给最没有名气的导师。
　　很多人其实都不知道，这一次新生历练时候的排名，对导师的选择，会有很大的影响。
　　小豪，小苏，我们没有夏临风这么好的运气，还没入学就被知名导师选走了。
　　我们这一次，必须要取得好成绩，这样才能被有名望的导师注意到……”
　　钱小豪和苏妍欣听罢，都点了点头。
　　夏临风此刻才明白，怪不得今天，他看到白凤舞全程都这么拼命。
　　原来，新生试炼还有这样的作用。
　　只是这个事情，明显不是所有人新生都知道的。
　　不少新生，以为这就是个过场而已。
　　……
　　在夏临风这个前锋队队长的带领下，几千新生离开了瀑布，向山谷深处进发。
　　刚刚走出了五六分钟，就来到了一大片紫色的沼泽前。
　　一走到这沼泽前，夏临风立即就闻到了一股子浓重的腐败味道。
　　想必，这就是六师兄说得腐败沼泽了。
　　砰！
　　砰！
　　这沼泽，十分的诡异，沼泽了泥潭里，不住地喷出一种紫色的诡异火焰。
　　这种火焰，跟一般的火焰不一样，每一次燃烧都会发出爆炸般的声音，
　　散发着狂暴的气息。
　　沼泽四周的气温，都随之提升了好几度。
　　众人本来喝饱了水，感觉稍稍凉快了一点，这一下，很快又口干舌燥起来。
　　但是，既然到了这里，就不能退缩了。
　　夏临风只能硬着头发，带人进入了这沼泽中。
　　一踏进沼泽，眼前系统提示立即跳了出来：
　　【发现全新签到地：腐败沼泽】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得中品签到奖励：紫焰狂火】
　　【天赋描述：紫色火焰，充满了无比狂暴力量，可浸透肌肤，灼伤脏腑】
　　……
　　“这可是个好天赋啊！”
　　夏临风微微有点激动。
　　这个时候，只听到咔嚓一声，似乎是什么东西碎裂的声音传来。
　　旁边，一个前锋队的新生，立即叫了起来：
　　“我，我好想踩到什么东西了……”
　　夏临风本能地察觉到了一丝不妙，转头望过去。
　　就看到那个新生踩碎的，似乎是沼泽中一个青色的，类似于蛋的一样的东西。
　　那被他踩碎的蛋，溅出了满地的青色浆液，在浆液之中，似乎有一条三尺长的东西，蠢蠢欲动。
　　“这是什么妖物，气息好强大！”
　　夏临风心头不由地就是一紧。

第0111章泥沼毒龙，真气爆炸
　　“这，这是泥沼毒龙……”
　　苏妍欣不愧是龙山县高考尖子，对各种妖物的辨别和认知，已经到了十分熟练的程度。
　　一眼就看出了这种妖物的来历。
　　小脸蛋上满上惊惧，脚下不由自主地就往后退。
　　结果，身子一滑，差点跌倒下去。
　　轰！
　　沼泽中，那紫色的火焰喷射爆炸，力量十分狂暴。
　　眼看着就要烧中她的后背。
　　“小心！”
　　夏临风连忙上去，托住了她的腰肢。
　　“夏临风，你要保护我！”
　　苏妍欣家庭条件也不错，从小都是娇生惯养，
　　虽然也经历过一些危险场面，但是遇到龙这种妖物，毕竟是第一次。
　　差点被吓哭了。
　　直接抓住了夏临风手臂，浑身发抖，不敢松开。
　　夏临风无奈地摇摇头。
　　就苏妍欣这种胆量，根本不该来常青藤学府。
　　更适合找个安稳的工作，在强大武者的保护下，当个小市民，过一辈子。
　　但是想想苏妍欣是为了自己才来常青藤，夏临风又不好说什么。
　　只能说，爱情使人盲目。
　　“这里居然有龙！？”
　　夏临风终于明白，六师兄说得很危险的妖物是什么了。
　　确实，没有比龙更危险的妖物了。
　　他转头就看到，那被踩碎的蛋壳中，一条三尺多长的泥沼毒龙猛地弹跳而起，
　　对着离它最近的一名体格瘦小的男生，就扑了上去，嘴里还喷出了毒液。
　　这泥沼毒龙浑身青黑，像是一条小型的蜥蜴，但是却有龙的明显特征。
　　神情极为凶狠。
　　刺拉拉！
　　毒液落到了那名新生的护甲上，立即将那护甲腐蚀出了一个大洞。
　　与此同时，泥沼毒龙攀到了那新生的身上，开始对着他裸露出来的肌肤，疯狂撕咬。
　　“滚，滚开！”
　　那名体格瘦小的男生一把就将那泥沼毒龙甩了出去。
　　结果，正好甩到了另外一个相貌挺清秀的女生的脸上。
　　啊！
　　我的脸！
　　那清秀女生马上发出了尖叫，一张脸上，顿时血肉模糊。
　　……
　　“大家小心，这是泥沼毒龙，弄不好连命都没有了……”
　　“撤，撤，快撤！”
　　不知道是谁喊了一句，数千已经踏入沼泽的新生手忙脚乱，就要往回跑。
　　结果，不小心踩碎了更多泥沼毒龙的蛋。
　　一条条三尺，四尺长的泥沼毒龙被惊醒，疯狂向这些新生发动攻击。
　　啊！
　　我被毁容了！
　　我要死了！这火焰烧得我心好痛……
　　这沼泽里的火焰也很厉害，大家不要乱跑！
　　……
　　惨叫声，呼叫声，此起彼伏。
　　几千新生，顿时乱成了一团。
　　夏临风紧紧的抓住了苏妍欣的手臂，同时，将钱小豪和白凤舞也都召唤了过来。
　　四人背靠背站着，尽量不走动，防止踩到更多的蛋壳。
　　砰！
　　砰！
　　沼泽中，不断有紫色火焰，喷射爆炸。
　　又不断有蛋壳被踩碎，跳出了一头头泥沼毒龙。
　　场面顿时变得无比热闹。
　　“大呼小叫算什么，龙就很了不起吗，统统宰了！”
　　徐萱然的火爆脾气上来了，和梁思雨两人背靠背，开始疯狂斩杀那些泥沼毒龙。
　　夏临风挥舞刀剑，也试图斩杀那些到处弹跳，撕咬的泥沼毒龙。
　　但是，他很快发现这种泥沼毒龙身上有一层厚厚的鳞片，十分的坚硬。
　　一般的道器刀剑根本伤不到他们。
　　他下意识地一拳打出！
　　轰！
　　龙形真气爆出体外，配合那刚刚获得的【紫焰狂火】一个爆炸。
　　砰！
　　一头泥沼毒龙顿时被他炸成了两截。
　　“好啊！”
　　夏临风体会到了这【紫焰狂火】的妙用，连忙消耗了天赋点，将这门天赋，提升到了9级。
　　【你消耗100天赋点，将紫焰狂火提升至2级】
　　【你消耗200天赋点，将紫焰狂火提升至3级】
　　……
　　【你消耗800天赋点，将紫焰狂火提升至9级】
　　……
　　9级【紫焰狂火】爆炸的力度增强了好几倍。
　　再配合潜龙真气，杀伤力大增。
　　他每打出一拳，紫色的火焰就从体内伴随着潜龙真气，激射而出。
　　转眼间，就斩杀了十几头泥沼毒龙。
　　之后，他一番掠夺，收获极大：
　　【你从泥沼毒龙身上掠夺到了气血0.3，精神0.4，龙息*2】
　　【你从泥沼毒龙身上掠夺到了气血0.5，精神0.3，龙息*3】
　　【你从泥沼毒龙身上掠夺到了气血0.3，精神0.6，龙息*2】
　　……
　　“龙息，居然还得到了龙息……”
　　夏临风大喜过望。
　　“卧槽，夏临风，你也太邪门了，什么时候你连这种紫色火焰也掌握了……”
　　钱小豪已经变回了正常人大小，一张脸肿得好似猪头。
　　【膨胀天赋】的后遗症，果然是很明显。
　　“就在刚刚！”
　　夏临风匆忙地应了一句。
　　他此刻根本没有心思多废话。
　　注意力全都在那龙息上。
　　当下，立即将掠夺到的龙息，全部消耗。
　　【你消耗龙息，修炼潜龙气功，触发9级神悟天赋，潜龙气功修行经验+50】
　　【你消耗龙息，修炼潜龙气功，触发9级神悟天赋，潜龙气功修行经验+50】
　　【你消耗龙息，修炼潜龙气功，触发9级神悟天赋，潜龙气功修行经验+50】
　　……
　　夏临风消耗龙息，一通修炼，【潜龙气功】就被他修炼到了第二重。
　　肌肉骨骼之间发出了一阵噼里啪啦的响，
　　经脉脏腑之间流动的潜龙真气，更加雄浑。
　　砰！
　　他一拳打出，一道龙形真气发出了爆炸般的声音，激射出去三米多远，震荡空气，威力十足。
　　【潜龙气功】修炼到第二重，真气直接可以爆炸出三米多远。
　　再加上9级【紫焰狂火】的爆炸之力，两两相加，
　　转眼间，又是十几头泥沼毒龙，全部被他炸死。
　　……
　　与此同时，随着气功等级的提升，强壮度也增加了：
　　【你修炼气功，激发强壮天赋，强壮度+3】
　　【你修炼气功，激发强壮天赋，强壮度+2】
　　“好啊，这地方对别人来说，是很危险，但是对我来说，完全是个福地啊！”
　　夏临风激动不已。
　　……
　　同时，他也注意到，击杀这泥沼毒龙，奖励的积分远比之前的妖物要丰厚。
　　之前他击杀了一头顶级的黑炎地狱獒，才增加了100点积分。
　　但是现在，击杀了一头高级五段的泥沼毒龙，就增加了30点积分。
　　但是很快，他就注意到，不仅是他有办法击杀这种泥沼毒龙。
　　其他人也可以。
　　战斗手环上，排名在他后面那些人的积分，也在疯狂增加。
　　“我之前还是太大意了啊。”
　　“这届新生里，除了徐萱然这个富二代，卧虎藏龙的人还有很多啊。”
　　“他们之前一直引而不发，就是要等着这个时候逆袭啊。”
　　夏临风本来有2000多分的优势。
　　瞬间就被追上了不少。
　　他把注意力落到了第二名，和第三名上。

第0112章好端端，你非要找死？
　　夏临风已经注意到，
　　排在他后面的第二名，第三名是一对双胞胎兄弟。
　　唐寅，唐卯。
　　这是一对来自凉州的富二代。
　　眉目清秀，长相看起来白白净净，一点威胁性都没有。
　　上一次，在暴风岛，特招测试的时候，夏临风就见过这两人。
　　只是当时，这对双胞胎的实力，平平无奇。
　　而且表现非常低调。
　　自始至终，不显山不露水。
　　这一次新生试炼刚开始的阶段，这对双胞胎的表现也并不突出。
　　但是在不断斩杀妖物的过程中，
　　两人不知不觉间，居然就到了第二，第三的位置。
　　跟夏临风的差距，原本有2000多分。
　　但是现在，到了这最后的腐败沼泽，两兄弟忽然爆发了。
　　夏临风看到，这两人，似乎是有某种气血互通的天赋。
　　两人手拉手，身上气血之力翻滚如潮，联合在了一起。
　　他们手持冒着金光的道器长剑，实力暴涨，随意一剑，就能轻松斩杀一头泥沼毒龙。
　　如此一来，两人的战斗积分，开始快速增长。
　　转眼间，就追上夏临风。
　　“一路领先，到了这个时候，可不能翻了车……”
　　夏临风吸了口气，丝毫不敢大意。
　　潜龙真气配合【紫焰狂火】发出接连的爆炸，一口气炸死了三十多头泥沼毒龙，才把差距重新拉开。
　　“这个夏临风好厉害……”
　　哥哥唐寅瞥了远处的夏临风一眼，一双泛着蓝色光泽的眸子里，有一丝压力。
　　“别怕，唐寅，我把我的积分让给你，你一定能超过他……”
　　弟弟唐卯眼角上扬，先将泥沼毒龙打得半死，再交给哥哥斩杀。
　　两兄弟联合，如此一来，唐寅的积分，节节暴涨。
　　眼看着就要超过夏临风了。
　　“小豪，帮夏临风一把……”
　　白凤舞关注着手环上的实时排名。
　　“好嘞！”
　　“夏哥领先了一路，怎么也不能这个时候叫人反超了！”
　　钱小豪怒喝一声，再次爆发出【膨胀天赋】，身体涨大到了三米多高。
　　一把就抓住了七八头在沼泽中不断跳跃的泥沼毒龙，丢到了夏临风面前。
　　他的【膨胀天赋】不仅仅是变大这么简单。
　　变大之后，身体的防御和抗性，也会大大提升。
　　白凤舞，苏妍欣也在一旁密切配合。
　　这一下，倒是省得夏临风到处去找。
　　三个人直接舍弃了自己的名次，将积分全都让给了夏临风。
　　如此三捧一，夏临风的积分，再次和双胞胎拉开了距离。
　　“多谢了！”
　　夏临风心中感激。
　　关键时刻，就看出了朋友的重要性。
　　这个时候，之前被扣除了1000积分，如今排名第七的徐萱然带着排名第九的梁思雨，渐渐接近了夏临风。
　　“夏临风，之前真的要感谢你，毕竟是你为大家加持了咒语，给大家带来了不小的助力……
　　不过，一码归一码，你之前捡了漏，让本小姐心里不舒服。”
　　徐萱然眉毛上扬，口吻里带着一丝威胁：
　　“如果你愿意把之前那颗金色的牙齿给我，咱们的恩怨可以就此揭过……”
　　“说实话，我根本不差那点钱，但我在意的是这个感觉。
　　只要你服个软，我甚至可以考虑帮你拿到这个第一。”
　　徐萱然眯着眼睛，她看得出来，夏临风很在意这个第一名。
　　“有病！”
　　正在疯狂斩杀泥沼毒龙的夏临风，瞥了那徐萱然一眼，嘴角勾起了一抹不屑。
　　这女人，怕是个心理扭曲的神经病。
　　“好，你要是这个态度，就别怪我了……”
　　徐萱然早就预料到夏临风有个反应，对着身后的梁思雨一招手：
　　“思雨，咱们拿不到这个第一，他也别想拿到……”
　　她手持长剑，凑到了夏临风身边，开始跟夏临风抢着击杀泥沼毒龙。
　　梁思雨白金色的眸子里望着夏临风，有一丝犹豫。
　　但是，自己好闺蜜的脾气，她太了解，只得跟了上去。
　　有了这两个人搞破坏，夏临风击杀妖物的速度，顿时大大降低。
　　“他么的，这娘们儿是个脑残吧……”
　　钱小豪目光阴冷，看不过去了，凑近了徐萱然，想要动手。
　　夏临风拦住了他。
　　“徐萱然，你现在退开，我不跟你计较……”
　　夏临风站直了身体，压制着心中的怒火，语气平静。
　　“退，我好端端击杀妖物，你让我退到哪里去？”
　　“不服气，你也对我动手试试，我也可以报告教官，扣你的积分……”
　　徐萱然嘴上说得硬气，但是手上却丝毫不敢大意，紧握长剑，防止夏临风忽然动手。
　　“萱然，这夏临风不好对付，我们还是不要激怒他了！”
　　梁思雨见识过夏临风的手段，知道他不好惹，这个时候，上去扯住了徐萱然。
　　她不想看着闺蜜吃亏。
　　“思雨，入学第一天，你要是都怕了他，以后还怎么在学府里混……”
　　“我今天就要跟他抢，我看他能把我怎么样……”
　　徐萱然一脸无畏。
　　夏临风深吸了一口气，没有说话。
　　片刻之后，他忽然抬起头，盯着徐萱然，目光如剑，一字一句道：“好端端，你非要找死？”
　　这一下，他彻底怒了。
　　毫不犹豫，直接施展【精神威压】和【情绪操控】两门天赋。
　　同时，消耗了两张加倍卡，在这两门天赋上。
　　在之前的不断掠夺中，他的精神力已经超过了900。
　　直接施展出翻了一倍的【精神威压】瞬间就对徐萱然产生了巨大的压迫。
　　“你……”
　　徐萱然一直在防御夏临风的肉身攻击。
　　却万万没想到，夏临风发动的是精神攻势。
　　她的气血之力已经是高级四段，但是精神之力却远远没有达到这个级别。
　　轰！
　　徐萱然感觉自己脑海中，像是忽然侵入了一座大山。
　　整个人的意志，受到了强大的压迫。
　　让她心中产生了强烈的畏惧。
　　但是这还没完，夏临风紧接着就拨动了这徐萱然的“恐惧”之弦。
　　【精神威压】加上【情绪操控】瞬间就让徐萱然的意志陷入了崩溃。
　　她感到了无比强大的压迫力还有前所未有的恐惧。
　　一瞬间，夏临风在她眼里，简直不是人，更像是恶魔。
　　“你，你不要靠近我！”
　　徐萱然面色煞白，浑身哆嗦，下意识地就要远离夏临风，连连后退，脚下一软，直接摔倒在了沼泽里。
　　砰！
　　一道紫色的火焰从沼泽中喷射出来，从她的左脸擦过。
　　刺啦！
　　皮肉焦灼的声音传了出来。
　　“啊，我的脸！”
　　这一下，徐萱然立即捂着自己的脸颊，发出了一声凄厉的尖叫。
　　“萱然！”
　　梁思雨吓了一跳，连忙将被毁容的徐萱然拉了起来。
　　同时，她对着远处的莫青狼高喊了一声：
　　“教官，教官，夏临风动手了……”
　　远处的莫青狼对这一切早就洞若观火。
　　他嘴角勾起了一抹笑意，根本没有回应梁思雨。
　　而是举起了手，高喊道：“看清楚战斗手环上的时间，距离试炼结束，还有10分钟……”

第0113章天道好轮回，人人都有一颗捡漏的心！
　　莫青狼居然没有惩罚夏临风，
　　这让梁思雨大感意外。
　　但是现在，她已经顾不上那么多，只能是全力拖着徐萱然，试图把她从沼泽里拽出去。
　　“啊！啊！”
　　徐萱然心头还充斥着极度的恐惧，加上被毁容，更是加重了这种恐惧感。
　　她此刻已经完全丧失了理智。
　　捂着脸颊，倒在沼泽里，乱喊乱叫。
　　梁思雨拼尽全力，废了好大劲，才将她从沼泽里拽出去。
　　在这个过程中，沼泽中不断喷射出的紫色火焰，发出了接连爆炸。
　　把徐萱然身上坦露在外的地方，烧得一片焦灼。
　　等脱离了沼泽，徐萱然的神志总算也清醒了过来。
　　她捂着血肉模糊的脸颊，蜷缩在地上，口中发出了咬牙切齿的声音：“夏临风……”
　　……
　　夏临风在动手之前，就已经做好了被处罚的准备。
　　出乎预料，莫青狼似乎对此视若无睹。
　　只是提醒了一下，试炼结束的时间。
　　“夏哥，别管那个疯婆娘了，时间马上到了……”
　　钱小豪催促了一句。
　　夏临风点点头，看了一眼手环上的积分排名。
　　夏临风：8920分
　　唐寅：7110分
　　杨天真：6630分
　　唐卯：6130分
　　……
　　除了这个唐寅之外，还有个叫杨天真的女生，实力也不俗。
　　他这个第一名，根本是岌岌可危。
　　当下，不敢有半点犹豫，在钱小豪和白凤舞，苏妍欣的配合下，全力斩杀泥沼毒龙。
　　渐渐地，沼泽的中的泥沼毒龙，已经被众人斩杀了一大半。
　　只剩下了一些零星的毒龙，偶尔跳出来。
　　夏临风的积分虽然依然排在第一位，但是唐寅咬得很近，差距不大。
　　嗷！
　　这个时候，从沼泽深处的泥潭中忽然传出一个似牛似虎般的声音。
　　砰！
　　随即，泥潭中的泥浆被溅射起了三丈多高。
　　呼！
　　随即，一头浑身上下沾满了污泥的巨大妖物，从泥潭中猛地蹿了出来，吓了众人一跳。
　　夏临风转头一看，不由地也是一惊。
　　一般的泥沼毒龙，都是三尺，四尺大小，修为就是高级四段，五段。
　　这一头泥沼毒龙，足足三米多长，根据气息判断，已经是顶级二段。
　　气血之力超过1400，是这一次试炼到现在，夏临风遇到的最强大的妖物。
　　击杀这样一头顶级的毒龙，积分奖励一定会更多。
　　注意力同样被吸引的，不仅仅是夏临风，还有唐寅，唐卯，杨天真，以及几个有机会逆袭的新生。
　　众人都意识到，这头顶级的泥沼毒龙，是决胜的关键。
　　“夏哥，抓住机会！”
　　钱小豪反应迅速，直接蹿到了那唐寅，唐卯两兄弟身前，
　　试图用三米多高的巨大身躯，挡住这两人。
　　钱小豪的思路很清晰，如今对夏临风最有威胁的就是这对双胞胎。
　　只要拦住了他们，待夏临风斩杀了这头顶级二段的泥沼毒龙，一定能彻底拉开跟第二名的差距。
　　“小豪，你要小心！”
　　夏临风心中感动，钱小豪平时吊儿郎当，关键时刻，却十分有义气。
　　夏临风自然不能辜负对方，纵身一跃，【幻影】天赋发动，立即冲着那三米长的泥沼毒龙冲杀上去。
　　嗷！
　　那顶级的泥沼毒龙，在沼泽里，行动自如，随便一个跳跃，就是七八米远。
　　夏临风催动【幻影天赋】也仅仅是勉强跟在它身后。
　　龙形真气接连爆炸，对着那顶级泥沼毒龙，展开猛攻。
　　可惜，这毒龙身上的鳞片极厚，夏临风简直像是在给这毒龙挠痒一般。
　　顶级泥沼毒龙根本没理会夏临风，又是一个猛扑，直接来到了一堆新生当中。
　　一米多长的尾巴，一个猛甩。
　　瞬间就把十几米新生甩飞出去。
　　啊！
　　救我！
　　一众新生，发出了惨叫。
　　“畜生！”
　　夏临风心中微怒，催动【幻影天赋】紧随其后，再一次施展潜龙气功。
　　龙形真气，疯狂爆炸。
　　【你施展潜龙气功，触发怪力天赋，造成三倍伤害】
　　……
　　这一下三倍伤害，终于在那顶级泥沼毒龙身上炸出了一个血洞。
　　那本来根本不理会夏临风的泥沼毒龙，瞬间被夏临风激怒了。
　　咕咕咕！
　　喉咙里发出了渗人的叫声，一双昏黄的眸子转向了夏临风，目光好似两道毒刺。
　　“来啊！”
　　夏临风又是一拳打出，龙形真气再次爆炸。
　　呼！
　　顶级泥沼毒龙像是听懂了夏临风的挑衅，直接对着他扑了上去。
　　“唐卯，怎么办？”
　　双胞胎哥哥唐寅也想去斩杀那顶级妖物，但是被钱小豪死死拦住。
　　“顶级妖物没那么容易被杀，我们不要着急，先让那夏临风吃点苦头！”
　　弟弟唐卯总是最有主意的那个，联合哥哥，试图摆脱钱小豪的纠缠。
　　“上，我们也上！”
　　“这夏临风之前就捡漏，我们也可以捡漏……”
　　“就是，只要能最后击杀这顶级的毒龙，说不定我就能逆袭成为第一……”
　　“对啊，说不定还能捡到金色的通灵材料呢……”
　　一众新生全都围了上来，想和夏临风一样，找机会捡漏。
　　“好嘛，报应这么快就来了，我也要被人捡漏了吗？”
　　夏临风用有余光打量着四周，不由地露出了苦笑。
　　果然是天道好轮回啊！
　　人人都有一颗捡漏的心。
　　他一边靠着【幻影天赋】躲避那顶级泥沼毒龙的攻击，
　　一边不断释放龙形真气，发出了接连的爆炸。
　　嗷呜呜！
　　随着潜龙真气和紫焰狂火的不断爆炸，那顶级泥沼毒龙身上的伤口越来越多。
　　顶级泥沼毒龙被彻底激怒了，目光死死锁定了夏临风，疯狂跳跃，狠狠撕咬。
　　就在夏临风以一人之力和顶级妖物缠斗的时候，
　　就在一众新生在一旁看热闹，等着捡漏的时候，
　　那双胞胎弟弟唐卯和哥哥唐寅在费尽了力气之后，始终无法摆脱钱小豪阻拦。
　　这时候，那弟弟唐卯眼睛一闪，生出了新主意：“哥，试炼时间只有2分钟了，我算定夏临风很难击杀这头顶级妖物。
　　咱们干脆放弃这顶级妖物，夺取击杀一些高级的泥沼毒龙……”
　　哥哥唐寅一听，恍然大悟：“不错，所有人的目光，都被顶级的泥沼毒龙吸引过去了，这沼泽中高级的妖物没人管了，
　　反而轮到我们捡漏了。
　　我和夏临风现在只差了不到2000分，完全有机会通过击杀高级的泥沼毒龙弥补……”
　　唐寅，唐卯两兄弟一反应过来，立即丢下了钱小豪，开始击杀那些被人忽视的高级泥沼毒龙。
　　“这……”
　　钱小豪忽然愣在了原地，有些懵了。
　　转头再看，夏临风已经完全被那顶级的泥沼毒龙缠住，脱不了身了。
　　旁边看热闹的人不少，但是除了白凤舞，根本没几个人出手帮忙。
　　夏临风就算是再强，想在2分钟内击杀一头顶级妖物，怕是也不容易。
　　钱小豪很着急。
　　白凤舞也很着急。
　　夏临风更着急。
　　只有苏妍欣蹙着眉头，在一旁默默看着这一切，四下打量，若有所思。
　　片刻之后，她忽然挺了挺一对凶器，带着一脸无畏，站了出来：
　　“夏临风，你先退开！”
　　夏临风闻言一愣：“你发什么疯，在一旁看着就行，别靠太近，危险！”
　　苏妍欣忽然笑了，这笑容里，有一丝自信，从容，坦荡……
　　一扫之前的怯弱和畏惧。
　　她缓缓闭上了眼睛，深吸了一口气。
　　双拳紧握。
　　轰！
　　身体之中陡然射出了道道强光，刺得人睁不开眼睛。
　　而后，整个人缓缓升入空中，忽然伸出了手。
　　咻！
　　掌心之中一道强光激射而出，直中那凶威大发的顶级泥沼毒龙。
　　砰！
　　那正在跳跃的顶级泥沼毒龙，瞬间被强光射穿了一个大洞。
　　嗷呜！
　　惨叫声随即传了出来，三米多长的身体失去了控制，一下子摔出去了十多米远。
　　眼看是活不成了。
　　“就是现在……”
　　立即就有新生反应过来，准备上去捡漏。
　　夏临风被忽然爆发的苏妍欣吓了一跳，但是此刻，他来不及多想。
　　苏妍欣好不容易创造出来的机会，他怎么能错过。
　　当下立即施展【幻影天赋】瞬间来到了那顶级泥沼毒龙身前。
　　他并没有着急动手，而是率先施展出了【情绪操控】
　　直接拨动了那些试图捡漏的新生们的“恐惧”之弦。
　　啊！
　　不要靠近，这小子有鬼！
　　……
　　一众正要捡漏的新生，立即满心恐惧，发出了惊声尖叫。
　　夏临风趁机上去，施展潜龙气功配合【紫焰狂火】发出接连爆炸。
　　【你施展潜龙气功，触发怪力天赋，造成三倍伤害】
　　……
　　这一下爆炸，直接把那顶级的泥沼毒龙炸成了两截。
　　随即，就看到战斗手环上，一下子增加了3000积分。
　　这一下，他彻底坐稳了第一名。
　　直接拉开和第二名的差距。
　　与此同时，那顶级泥沼毒龙的身体，也快速枯萎。
　　一点金色的光芒闪现。
　　夏临风眼疾手快，连忙将那亮光抓在了手里。
　　是一块金色的鳞片。
　　再回头看得时候，只见苏妍欣在射出了一道强光之后，忽然从半空中坠落，跌落在泥沼里……

第0114章怪我喽，还不是你自找的！
　　夏临风立即催动【幻影天赋】掠到苏妍欣身旁，及时地将她扶了起来。
　　半搂半抱在怀里。
　　从她身上嗅到了一股十分奇异的气息。
　　原本苏妍欣身上就是一种淡淡的奶香。
　　但是现在，似乎多了一种十分热辣，炽烈的味道。
　　好似阳光下的花朵。
　　“夏临风，我好像忽然找到了一种勇气……”
　　“你知道，我以前都是很胆小的，遇到这种场面，都是很怕的……”
　　“但是就在刚刚，我忽然不怕了……”
　　苏妍欣有些不好意思地从夏临风怀里挣脱了出来。
　　圆嘟嘟的脸上还有些惨白，但是一双大眼睛神采奕奕。
　　“看出来了，你没事就好！”
　　就在苏妍欣释放出那道强光的同时。
　　夏临风就感觉到苏妍欣整个人的气场都不一样了。
　　“终于搞定了……”
　　钱小豪一脸激动地跑了回来，好像之前击杀那顶级妖物的是他一样。
　　他用一双绿豆小眼盯住了苏妍欣，满脸惊奇：“小苏，看不出来啊，你原来才是藏得最深的……”
　　白凤舞也凑了上来，一双眼睛里有异样的光辉：“小苏，你很厉害，我早就看出来了……”
　　“咯咯咯……”
　　“我也觉得我自己一下子变厉害了……”
　　苏妍欣忽然笑了，笑得很爽朗。
　　整个人的神情气度，与之前判若两人。
　　……
　　几个人正说话的时候，旁边的唐寅和唐卯兄弟，停了下来，一脸失落。
　　“算了，我们没戏了……”
　　哥哥唐寅看了一眼战斗手环上的积分排行：
　　夏临风：12340分
　　唐寅：8630分
　　……
　　弟弟唐卯叹了口气：“差距太大，追不上了。”
　　……
　　“哎呦，这夏临风之前搞得什么鬼，我怎么一下子被吓得尿裤子了……”
　　“应该是某种精神类的攻击，太诡异了……”
　　“这种人以后一定要远离他……“
　　“那儋州的徐萱然，一定就是这么着了夏临风的道……”
　　……
　　一众被操控了情绪的新生，惊魂未定，议论纷纷。
　　30秒后。
　　莫青狼看着手环上的时间，振臂高呼道：
　　“我宣布，本次新生试炼到此结束，夏临风获得本次试炼第一名。”
　　“将获得2万学分奖励……”
　　……
　　“哇，2万学分，拿出去就是200万啊，第一名奖励这么丰厚……”
　　“这夏临风赚大了，不光有2万学分，还获得了两个金色通灵材料，加起来也有2万学分……”
　　“此子不凡啊，日后就是我们这一届新生里的风云人物了……”
　　“人比人要死，货比货要扔，我混迹半生，原以为进入常青藤，从此就能飞黄腾达，
　　到头来，居然连一个毛头小子都不如……”
　　……
　　这个时候，夏临风眼前，系统奖励也跳了出来：
　　【完成挑战任务，夺取新生试炼第一名】
　　【奖励天赋点*20000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……
　　打开面板看了一眼：
　　气血：831.2
　　精神：913.1
　　……
　　这一次新生试炼，收获很大。
　　精神力已经达到高级五段了。
　　“好了，迅速集结，有序撤出这里……”
　　“你们今天在试炼上的表现，全程都有无人飞机录像……”
　　“学府里的导师，会根据你们的表现对你们进行筛选……
　　今天表现好的，就能获得知名导师的青睐，表现差得，哼哼……”
　　莫青狼的目光在一众新生中扫过。
　　其中一些偷奸耍滑的新生，连忙低下了头。
　　这些人显然是没想到，新生试炼的表现，跟导师选择是有极大关系的。
　　……
　　数千新生纷纷从腐败沼泽中出来，前方空地上，出现了一个转动的次元之门。
　　进入其中，就能回到玉虚学府。
　　在那次元之门前，一名女教官已经为徐萱然做了简单的包扎。
　　徐萱然的手上，胳膊上，脸颊上，全都有被火焰灼烧留下的可怕痕迹。
　　整个脑袋都被包得严严实实的徐萱然躺在单价上，一双眼睛透过绷带上的缝隙，
　　直勾勾地盯着夏临风，咬着牙一句话也没说。
　　“怎么，怪我喽，还不是你自找的！”
　　夏临风路过徐萱然身边的时候，有些不屑地瞥了对方一眼。
　　他知道，今天算是彻底把这个儋州第一白富美得罪了。
　　但是这种事情，怕也没用。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　有什么招，尽管使！
　　……
　　轰隆隆！
　　次元之门里一顿天昏地暗之后，夏临风终于和苏妍欣，钱小豪，白凤舞四人，回到了玉虚学府。
　　感受着现实世界的日光照射在脸上的那种感觉，恍若隔世。
　　试炼结束，五千多新生里，居然因为各种原因，已经被淘汰了十分之一。
　　其他的新生，除了夏临风和少数几个新生已经被导师提前选定之外。
　　钱小豪，白凤舞，还有苏妍欣，还要等待导师选拔。
　　导师选拔之后，就是随机分班。
　　然后，就是选择宿舍。
　　四个人站在学校门口的广场上，说着闲话，等待着被导师选择的结果。
　　“夏哥，开学之前，我就说了，只要你带我玩，我就给你1万学分……”
　　“新生试炼，我虽说没能进入前十，但好歹也是第18名，应该能跟上一位好导师……”
　　钱小豪和夏临风勾肩搭背，硬要转给夏临风1万学分。
　　一副不差钱的样子。
　　夏临风不免觉得有些惭愧。
　　其实，这一次，他真的没有帮上钱小豪什么，反而是钱小豪，白凤舞，苏妍欣都帮了他不少。
　　“别别别，这一次，我反倒应该谢谢你们……”
　　“没有你们，就没有我这个第一名……”
　　“回头我就把这两样金色的同龄材料卖了，换算成学分转给你们……”
　　夏临风摸出了那金色的牙齿，还有金色的鳞片。
　　白凤舞和苏妍欣两人接了过来，拿在手上把玩着，都感到很新奇。
　　这种级别的通灵材料，是很不常见的。
　　几个人说话的时候，学校广场上巨大的电子屏幕前，
　　本届新生的导师选择结果和分班结果，都出来了。
　　四个人连忙凑了上去。
　　夏临风就不用说了，早就被玉虚学府排名第一的导师徐慧英抢走了。
　　钱小豪这一次成绩不错，被玉虚学府排名第16位的一位男导师看中。
　　白凤舞的成绩稍差但是也在前30名，被玉虚学府一位排名23位的男导师看中。
　　最令人惊讶的是苏妍欣，按照试炼时候的积分算，苏妍欣已经排在100名开外。
　　她这一路，要不是有夏临风等人帮衬，凭自己的实力，根本击杀不了多少妖物。
　　但是，出人意料的是，她居然被玉虚学府排名第5的一位女导师看中了。

第00115章极品奖励，天人合一
　　“夏临风，小苏，恭喜你们俩，跟了这么好的导师，以后，前途无量……“
　　白凤舞打量着夏临风和苏妍欣，掩饰不止的羡慕，还有一丝失落。
　　“表姐，别气馁，这算啥，你的导师也不差……”
　　钱小豪虽然看起来大大咧咧，但心思其实很细腻，连忙出声安慰白凤舞。
　　白凤舞点点头，脸上始终带着笑容，但是眼底的失落，依然是挥之不去。
　　谁都知道，常青藤学府导师的重要性。
　　一个好的导师，就代表了一个较高的起点。
　　带来的就是很多有形的资源，和许多无形的影响力。
　　在导师选择这里落后，后面就会步步落后。
　　说不往心里去，那是不可能的。
　　白凤舞在四个人中年龄最大，本来修为是最强的。
　　但到了现在，她反而成了最差的那一个。
　　这种落差感，是十分让人难以接受的。
　　更不用，她曾经还是夏临风的老师，虽然只是一个代课老师……
　　……
　　导师选择之后，就是分班结果。
　　因为其中一部分新生表现不佳，没有导师愿意选择，只能被硬塞给了一些排在末流的导师。
　　还有一部分，则是直接被劝退了。
　　剩余的新生，只剩下了4000左右。
　　4000新生，被随机分成了50个班级。
　　每个班级，都配备了一名辅导员。
　　夏临风被随机分配在了35班。
　　苏妍欣在39班，钱小豪在12班，白凤舞在26班。
　　“夏临风，我是35班的辅导员包不亮，请你准时前往班级所属教室报道……”
　　正说着话的时候，夏临风的手机响了，收到了一条短信。
　　是35班的辅导员发来的。
　　苏妍欣，钱小豪，白凤舞也都收到了短信。
　　四人不敢怠慢，互相告了别，就直奔各自的教室。
　　玉虚学府面积极大。
　　比前世夏临风在地球见识过的所有的大学的校园都要大。
　　林荫小道，教学大楼，各种实验室，训练馆，武道场，到处都是……
　　夏临风直接用了上【幻影天赋】一顿狂奔，才终于赶在包不亮要求的时间前，找到了地图上标注的教室。
　　35班的辅导员包不亮。
　　四十出头的模样，头发已经有了一丝花白。
　　长得方面阔口，一脸的端正严谨，戴着一个黑框眼镜。
　　夏临风发现自己是第三个进入教室的，在他前面已经有了两个新生。
　　一男一女，之前在新生试炼的时候照过面，但是不知道名字。
　　其中一个女生还是前锋队成员。
　　显然，新生们第一天来到学府，都还是一头懵。
　　找不到教室的大有人在。
　　“好了，时间到了，我开讲了……”
　　80个学生只来了3个，包不亮这个辅导员，也不管这些，面无表情，自顾自地就开始了：
　　“我有必要说一下。
　　你们无论是通过什么途径进入咱们玉虚学府的，都必须要明白。
　　咱们玉虚学府一贯的风格就是严进，散养，大考，严出……”
　　包不亮说话的时候，又有几个新生匆匆忙忙跑进了教室。
　　包不亮始终看都没看这些新生一眼，自顾自地讲着：
　　“所谓严进，就是考进来很难。
　　所谓散养，就是宽松管理。学校并不强制你干什么，一切全凭自觉，你完全可以不上课，没有打卡，没有考勤。
　　如有一个修行者，连变强都要有人来督促，他注定在修行之路上，难有所成。
　　这种人，尽早就可以退学了。
　　所谓大考，就是定期会有学校组织的各种考核，考核不过，随时会被劝退。
　　所谓严出，就是玉虚学府学生的毕业率，只有百分之二十，也永远是百分之二十。”
　　他说话的间隙，越来越多的新生进入了教室。
　　包不亮继续说着：
　　“学府一直奉行二八原则，每年只给百分之二十的学生，颁发毕业证书。
　　其他的人，顶多就是一张结业证。
　　能拿到玉虚学府毕业证书的学生走到社会上，无论你是从事什么职业，年薪都不会低于这个数……”
　　包不亮说着，一脸骄傲地竖起五根胖乎乎的小手指。
　　“说实话，你们中的大多数人，是永远不可能拿到学府的毕业证的。
　　但是，能在玉虚学府学习，这本身就是一个巨大的荣耀。
　　哪怕是玉虚学府的肄业生，出去之后，在社会上，也能有极高的地位。
　　无他！
　　单是玉虚学府四个字，就是一块金字招牌。
　　所以，即便不能毕业，你们也不用自卑。
　　借助学府的一切资源，强大自身才是正道。”
　　包不亮说到这里，推了推鼻子上的黑框大眼镜，这个时候，才扫了一圈教室。
　　80名学生，陆陆续续总算是到齐了。
　　他点点头，算是满意：“这里十学府的学习手册，你们一人上来拿一本，自己看看其中的内容……”
　　“学府里，有七十多种组织，有一百多种课程……”
　　“每天，还会发布上万个任务。”
　　“只要你们有胆识，有能力，都可以去学习，去完成。”
　　……
　　一众新生纷纷走上前去，各自取了一本小册子在手上。
　　夏临风也拿了一本，仔细看了看。
　　学府开设的课程确实很多。
　　药剂课，功法课，阵法课，咒语课，妖物研究，道器制作……
　　都可以自由选择。
　　各种组织，也是十分之多。
　　守护者，冒险者，狩猎者，探索者……各种合-法组织应有尽有。
　　甚至连惩罚者，扫荡者，刺杀者，这种在社会上，不太合-法的组织，学府里都有。
　　看到这些，夏临风真的感觉三观被刷新了。
　　“原来，学府的学生连刺杀者组织，都能参加……”
　　“看来，学府的能量真的很大啊……”
　　夏临风感觉自己开了眼界。
　　正在他仔细翻看手册的时候，包不亮缓缓地从讲台上走了下来，来到了夏临风身旁，
　　一双浑圆的眸子，打量夏临风，意味深长：
　　“你就是夏临风吧，你的导师徐慧英宗师，比较特殊。
　　她经常不在学府，你有什么事情，可以找你的师兄师姐，当然也可以找我。”
　　“另外，你的导师嘱咐我，让我特别照顾你。
　　并且转述她的一句话：越是优秀的人，越是应该受到最残酷的磨练。
　　按照规矩，每一个新进学府的学生，都要完成一个学府派给的任务。
　　任务的难度，一般来说是随机的，普通难度，最常见。
　　但是你的任务，是你的导师亲自指定的，难度等级，炼狱级。
　　具体的任务信息，我会发到你的手机上。
　　你要在一个月内完成它，否则就要受到惩罚，扣除一定的学分。”
　　包不亮说完，用同情的目光打量了夏临风一眼，拍了拍他的肩膀，算是安慰。
　　“我去，直接给我炼狱级难度的任务？”
　　“这导师也太狠了吧！”
　　夏临风心里暗暗叫苦。
　　但是事情到了现在，他有得选择吗？
　　他没得选啊！
　　在教室里坐了一会，包不亮又交待了一些学府里的注意事项，就打发新生们离去。
　　下面就是自行选择住宿了。
　　玉虚学府的住宿选择很自由。
　　学生根据自身经济情况，可以选择集体宿舍，也可以选择普通单身公寓，乃至各种档次的高档公寓，花园别墅。
　　夏临风虽然揣着几万的学分，相当于几百万巨款。
　　但是他也不敢铺张浪费，什么花园别墅，他是不会去想。
　　单身公寓，倒是可以考虑，主要也是图个清静。
　　看了一下学习手册上的价格，单身公寓的一个月需要100学分。
　　他还负担的起，走出了教室，他就准备朝着单身公寓的位置走过去。
　　很快，身后涌上来了一批新生，对着他点头哈腰。
　　其中有十七八岁的少年，还有二十四五岁的青年，更有不少久经社会磨砺的中年人。
　　常青藤学府的学生构成，五花八门，什么年纪，什么层次都有。
　　“夏临风同学，很高兴和你分到一班，留个联系方式吧……”
　　一个三十四五岁，身段婀娜的中年女人，皮肤细嫩，保养绝佳，笑起来，一对小酒窝，简直能掐出水儿，
　　冲着夏临风一脸媚笑，一双眼睛散发着奇异的光晕，勾魂摄魄。
　　夏临风暗暗摇头，三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。
　　这种年纪的那人，搔劲儿大，要不是自己精神力强大，还真不一定扛得住。
　　“夏临风同学，以后多多关照啊，执行任务的时候，记得叫上我啊……”
　　一个二十四五岁的青年也凑了上来，一脸的讨好。
　　学府的任务，可以独立完成，也可以组队完成。
　　大家在新生试炼时候见识了夏临风的手段，谁都知道，报上了这条大腿，好处无穷。
　　……
　　夏临风甩甩头，简直是不胜其烦。
　　但是毕竟是同班同学，不能把话说绝，只得都加了联系方式。
　　而后逃命一般，离开了教室，本着单身公寓的方向走过去。
　　这一路上，路过了不知道多少的建筑。
　　夏临风本以为，能在学校里发现更多的签到地点，获得点什么新的天赋。
　　结果，一无所获。
　　直到，他走到学府东南面，一个道场附近的时候，系统终于有了反应。
　　【发现全新签到地：天人道场】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得极品签到奖励：天人合一】
　　【天赋描述：天人交感，回归大道，归根复命，
　　在一定时间内借助天地之力，提升自身战力】
　　……

第0116章说好的单身公寓呢！
　　“这天人道场，是学府专门布置的一个阵法……”
　　“学生进入其中，可以由此感悟天地之力，没想到，我居然从中得到了这样一个天赋……”
　　“根本用不上这个阵法，就能天人合一了……”
　　“而且是一个极品的天赋能力……”
　　夏临风微微有些激动，仔细看了看系统描述：
　　【天人合一：1级（0/1000）】
　　【借助天地之力，提升自身战力】
　　【每提升1个等级，从天地之间获得的战力加持增加10%】
　　【持续时间30秒】
　　【可提升最高等级10级】
　　……
　　“提升到2级，就需要1000天赋点……”
　　“提升到10级，一共需要45000个天赋点，但可以获得1倍的战力加持……”
　　夏临风马上算了一下，直接就将这个天赋提升到了10级。
　　【消耗天赋点*1000，将天人合一提升至2级】
　　【消耗天赋点*2000，将天人合一提升至3级】
　　【消耗天赋点*3000，将天人合一提升至4级】
　　……
　　【消耗天赋点*9000，将天人合一提升至10级】
　　……
　　“试一试威力……”
　　他心痒痒，随即就触发了【天人合一】天赋。
　　轰！
　　顿时，一股气流在身体表面掠过。
　　皮肤表面毛孔张开，血管之中血流速度加快。
　　五脏六腑隐约与天地形成了某种共鸣。
　　隐隐约约间，他有一种飘飘欲仙的感觉。
　　这一刻，他的呼吸就是风雷，他的血液就是江河，他的筋骨就是山川。
　　天地之间的有一股力量，对他进行了疯狂的加持。
　　气血之力翻翻滚滚，好似大江大河一般，疯狂涌动。
　　“好，好，好，这种感觉，实在太爽了……”
　　他紧握双拳，感受着这股超出自身修为1倍的战力，心潮澎湃。
　　现在，要是再遇到顶级一段的妖物。
　　他已经用不着别人帮忙，自己就可以轻松击杀。
　　但是这门天赋也是有时间限制的，每次只能支撑30秒。
　　不过，关键时刻，30秒的时间足以改变战局。
　　要是再算上天赋加倍卡。
　　到时候，他就能拥有3倍战力。
　　顶级二段，乃至三段的强者，他也不再畏惧。
　　……
　　“好了，已经是傍晚了，还是先找个地方住下来吧！”
　　缓缓松开了双手，身体之中传来一种虚脱感。
　　不过，这种虚脱感并不强烈。
　　稍稍休息，这个天赋，就可以再次使用。
　　虽说有使用时限，但是间隔时间并不长。
　　这绝对是一个好天赋。
　　心情愉悦，脚下步伐顿时轻快了许多。
　　抬头望，天色已经暗沉，夕阳将学府上方的天空，烧得一片火红。
　　他踩着落日的余晖，来到了学府建造的单身公寓居住区。
　　玉虚学府是常青藤学府中富二代最多的学府。
　　四个档次的宿舍中。
　　学府建造的花园别墅永远是最紧俏的，不仅环境静雅，还配有专门的清洁阿姨。
　　颇有点贵族风范。
　　每个月1000学分的住宿费，对平民家庭的孩子，是一笔大开支。
　　但是在富二代们眼里，根本不算什么。
　　永远都是供不应求。
　　除此之外，每月需要500学分的高级豪华公寓也十分受欢迎。
　　至于那些平民家庭出身的孩子，则往往选择每月10个学分的集体宿舍。
　　所以这每月100学分的单身公寓，上下比起来，就有些鸡肋。
　　几乎无人问津。
　　7层的单身公寓楼，只亮着聊聊几盏灯，颇有点凄凉感。
　　不过，这倒是符合夏临风的要求，清静。
　　走到了宿舍楼下，正要进门，就被一个穿得花枝招展的宿管阿姨拦住了。
　　这宿管阿姨，年过半百。
　　保养的很不错，就是眉毛画得有些夸张。
　　“小伙子，我是负责管理这栋楼的毛阿姨，你是新生吧，来，登记资料，选择房间……”
　　宿管毛阿姨，态度算是和善，一把拉住了夏临风，递给了他一张表格。
　　夏临风登记了自己的信息。
　　他写得时候，那毛阿姨一直在旁边，盯着他。
　　一看到他写下自己的名字，那毛阿姨立即眼前一亮，猛地在他肩膀上拍了一下：
　　“行啊，小伙子，原来你就是夏临风啊，这一届新生中的第一名，不得了啊……”
　　这一拍，顿时大大降低了她在夏临风心里的好感。
　　夏临风无奈地笑了笑，没有说话。
　　公寓楼一共七层，因为无人问津，所以选择余地很大。
　　金三银四，他选了三层，303。
　　刷了100学分，作为住宿费，递上了表格。
　　那宿管毛阿姨，却攥着钥匙，迟迟不给他。
　　反而是扯着他，仔仔细细一番打量，越看脸上的笑容越灿烂：“小伙子，有女朋友了吗？”
　　“咳咳，阿姨，我是来住宿的，不是来相亲的，你快把钥匙给我吧！”
　　夏临风被这宿管阿姨的眼神看得毛骨悚然，只想马上逃离。
　　毛阿姨却不依不饶：“看你这样子，应该是没有女朋友吧！”
　　说着，不知道从哪里摸出了一张照片：
　　“看看，这是我的宝贝侄女，毛薇薇，跟你一样，是应届的新生，还获得了1级奖学金哩……”
　　“今天新生试炼的时候，你应该见过了她了吧，我等下把你的联系方式给她，你们联系一下啊……”
　　说完，也不管夏临风同不同意，直接对着夏临风填好的表格，拍了个照片。
　　表格上有夏临风留下的联系方式。
　　“阿姨，这不要好吧……”
　　夏临风一脸无奈。
　　他瞥了一眼那照片上的女孩，算不上多漂亮，但是挺清秀。
　　仔细一想，他有印象。
　　这女孩是前锋队成员，在新生试炼上的表现，算不得上多英勇，一般般。
　　“就当是多交个朋友嘛，好了，钥匙给你……”
　　这个时候，毛阿姨反而主动把钥匙塞给了他，赶着他上楼。
　　夏临风接过钥匙，懒得说什么，直接上了楼。
　　那毛阿姨转头就拨通了一个号码，急不可耐道：
　　“微微啊，我可是帮你物色了一个好对象，
　　你们这一届新生里的第一名夏临风，你知道吧，刚刚在我这里办理了住宿。
　　长得真是俊啊！对得起这个名字。
　　你姑姑我在玉虚学府这么多年了，能获得第一名的学生，未来都是不可限量。”
　　“我现在把他的资料发给你啊，你仔细看看，主动跟人家联系一下……”
　　……
　　“呀，现在都什么年代了，你怎么比你姑妈我还守旧，女孩子主动一点也没啥大不了。
　　修行者，也是要传宗接代的。
　　你快点，跟他联系联系。
　　你姑妈阅人无数，这种小伙子，可遇不可求，抓紧点……
　　你不主动，就要被别的女孩子抢走了……”
　　……
　　夏临风上了楼，找到了自己的房间。
　　正要开门，忽然看到隔壁304的房门打开了。
　　一个染着黄毛，脖子上有刺青的青年，揽着一个女子的腰。
　　两个人一边出门，一边倚在门框上，吧唧，吧唧，继续缠绵。
　　夏临风不经意瞥了一眼，那女子上身小吊带，下身热裤，腰身纤长，侧脸看过去，样貌不俗。
　　就是脸上挂着浓浓的妆，看起来不太像是学府的学生。
　　“这里不是单身公寓吗，怎么会有女生？”
　　夏临风一脸懵。
　　他可没兴趣看什么现场直播。
　　以最快的速度打开了门。
　　关上门的一瞬间，就听那黄毛青年道：
　　“莉莉，今天别走了，在这里再陪我一晚……”
　　经不起那黄毛青年软磨硬泡，那叫莉莉的女孩，小声答应了。
　　关上门的夏临风，忍不住翻了个白眼。
　　咚咚咚！
　　没过多久，就听到了敲门声。
　　开门一看，正是那黄毛青年。
　　黄毛青年倚在门框上，笑着跟夏临风打招呼，一副吊儿郎当的模样：
　　”嗨，我叫李道格，大二的学生。
　　你是大一的新生吧，听说你们这一届出了一个叫夏临风的小子，有点猛啊！”
　　夏临风对这个李道格印象不太好，皮笑肉不笑：“是嘛！”
　　那自称李道格的学生看夏临风态度冷淡，本来想说得话，顿时咽了回去：
　　“看你好像挺累啊，你先休息吧，改天学长我带你一起任务啊……”
　　说完，挥挥手，还是一副嬉皮笑脸的样子，也不生气，走了。
　　“无聊！”
　　夏临风摇摇头，关上门。
　　5分钟后，洗漱完毕，浑身清爽。
　　公寓简单干净，环境装饰，类似于酒店。
　　简单，但还算温馨。
　　夏临风直接倒在了床上，先是给父母报了个平安。
　　而后就向苏妍欣，钱小豪，白凤舞他们问了问情况。
　　三个人也已经办好了住宿。
　　鹅！鹅！鹅！
　　这个时候，就听到隔壁304房间，传来了一阵奇怪的声音。
　　似乎是那叫莉莉的女孩，发出的鹅叫声。
　　“这他么，真是……”
　　夏临风杀人的心都有了。
　　“说好的单身公寓呢！”
　　他顿时有一种上当受骗的感觉。
　　想着住个单身公寓图个清静。
　　没想到，居然还有这样的事情。
　　就在他郁闷的时候，手机响了，收到了一条短信。
　　是辅导员包不亮发来的：
　　“夏临风，我受你导师徐慧英的指派，为你派发新生挑战任务。
　　任务难度，炼狱级。
　　完成时限：15天。
　　任务内容：剿灭夏都第39区的地下帮会……”
　　……

第0117章这就是强者的特殊待遇！
　　“炼狱级任务：剿灭夏都第39区的地下帮会乌龙帮……”
　　“成功将获得学府提供的三星奖励……”
　　“失败将扣除1000学分，同时加考一次，延迟毕业一个月……”
　　……
　　“我去，这个惩罚，真狠！”
　　从包不亮口中，夏临风已经知道，玉虚学府学制四年，一共八个学期。
　　每个学期，会有1次大考。
　　考过就能继续留校，失败很可能就要被淘汰。
　　8次大考过后，才能获得毕业证书。
　　大考一次比一次难。
　　一般学生，视大考如洪水猛兽，避之不及。
　　谁也不愿意多考一次。
　　“我这个导师，可真是看得起我，一上来，就给我这么难的任务！”
　　夏临风无奈地甩甩头。
　　这个时候，系统任务也跳了出来：
　　【生成挑战任务：剿灭乌龙帮】
　　【系统将根据宿主完成度，结算奖励】
　　……
　　“算了，既然安排了，那就先想办法完成吧，三星奖励，应该还是会挺丰厚的！”
　　夏临风心中暗暗开始琢磨。
　　夏都，是大夏国首府。
　　既是权贵富豪的汇聚之地。
　　也是龙蛇混杂的争斗之所。
　　整个夏都，共分为48区。
　　这48区，又分为中央区，核心区，还有郊区。
　　39区，就是夏都知名的郊区。
　　郊区的治安环境，远远比不上中央区，核心区。
　　各种势力盘根错节，各种地下组织横行无忌。
　　这些地下组织中，不乏一些黑-道高手，邪道强人。
　　甚至，他来夏都不久之后，就听说过。
　　在这些郊区，还藏有不少来自异次元世界的异人族。
　　要想剿灭这乌龙帮，就要深入郊区，风险无法估量。
　　这个事情不能急，必须认真准备。
　　……
　　鹅！鹅！鹅！
　　这个李道格真是好体力，隔壁的鹅叫声依然不断。
　　夏临风想着想着就困了，渐渐就睡了过去。
　　第二天，一大早，他还没醒，就接到了钱小豪的电话，叫他去学校食堂碰面。
　　洗漱完毕，赶到食堂的时候，
　　苏妍欣，白凤舞，钱小豪都已经在了。
　　三人正在吃着早餐。
　　学府提供的早餐，都不是普通的食物。
　　全都是高级的灵食制作的。
　　吃下去之后，不仅能增长气血，还能洗涤精神。
　　甚至能帮助修行者，疏通脏腑之间的阻隔。
　　售价当然也很感人。
　　简简单单一顿饭，就要好几个学分。
　　平民家庭出身的孩子，都吃不起。
　　“看来我以后要好好做任务，积累更多的学分才行，不然连吃饭都不起了……”
　　白凤舞家里虽然没有他表弟钱小豪那么有钱，但也算是富裕家庭。
　　连她都觉得太贵了。
　　“是的，白姐姐，咱们俩先完成了新生任务，然后就去任务处，多接一些任务，一起完成……”
　　苏妍欣自昨天忽然爆发了之后，似乎是瞬间开了窍。
　　睡了一夜，更是容光焕发，说起话来，多了几分自信的光彩。
　　她说着，眨了眨大眼睛，瞥了夏临风一眼：“夏临风，你的新生任务是什么？”
　　“剿灭乌龙帮！”
　　夏临风没有抬头，正呲溜呲溜，十分认真地喝着一碗灵谷熬成的白粥。
　　“我去，你这是炼狱级的难度吧！我的新生任务是制作一瓶复合气血药剂。”
　　“对呀！你这个也太难了……我是培育灵植……”
　　“是不是搞错了……我是学习初级火龙阵……”
　　钱小豪，苏妍欣，白凤舞一听，顿时面面相觑，觉得不可思议。
　　三人都对夏临风投去了同情的目光。
　　新生任务，其实都是走个过场，一般难度不大，大家普遍都是普通级。
　　这只是给新生们，一个熟悉学府的机会。
　　只有夏临风一个人，是炼狱级。
　　“你们之前不是还都羡慕我有全校排名第一的导师吗？”
　　“现在不羡慕了吧！”
　　夏临风一脸无所谓，继续喝着粥：
　　“你们昨天，至少都见到了导师的面了吧。
　　我到现在，都没看到我的导师。
　　结果，炼狱级的任务都来了……”
　　夏临风吐槽不断。
　　……
　　“哈哈哈，谁让你是第一名呢，这就是强者的特殊待遇！”
　　钱小豪笑得合不拢嘴，一双绿豆小眼，都要看不见了。
　　昨天，他施展【膨胀天赋】后遗症还在，一张脸，到现在，都像是猪头。
　　笑起来，声音更是哼哧哼哧的。
　　“咯咯咯……”
　　苏妍欣和白凤舞，也忍不住笑意。
　　“好吧，你们就都笑我吧！”
　　夏临风已经破罐子破摔了。
　　白凤舞笑了一阵，忽然严肃起来：
　　“这个乌龙帮，我前几天听人提起过，说是夏都一个小的地下帮会。
　　但是夏都这种地方，再小的帮会，那也是不好惹的。
　　背后不知道牵扯多少利益纠葛，夏临风，你要是实在觉得压力大，不如就算了……”
　　“我听说学府不少任务，都是限时任务，经常有人因为完不成而受到惩罚的……”
　　“你的导师，可能就是想给你点压力，你尽力就行，实在不行，也不能勉强……”
　　夏临风点点头：“我先去了解一下，实在完不成，就算了……”
　　白凤舞深以为然：“你要是需要帮助，就叫上我们……我听说在玉虚学府，是很难交到朋友的，
　　我们四个以后，还是要互相依靠的……”
　　夏临风呼噜噜，一口气将一碗粥喝了个底朝天，摸着肚子，心满意足道：
　　“放心，该叫你们帮忙的时候，我一点也不会客气……”
　　四个人吃完了饭，闲聊了一会儿，就各自散去。
　　白凤舞，苏妍欣都报了课，都赶着去上课。
　　钱小豪说自己要回去自己的花园别墅去睡觉。
　　夏临风和三人分别，正琢磨着去哪里了解一点关于乌龙帮的情报。
　　这个时候，电话忽然响了，接起来，居然是龙山灵厨师公会会长，刘四海的声音：
　　“小夏，我刚才跟你父母联系过了，我们已经到夏都了，准备参加全国灵厨师大赛。
　　听说，你已经是进入玉虚学府了，恭喜恭喜啊！”
　　夏临风一听到刘四海的话，这才想起来。
　　他都差点忘了，自己曾经答应过刘四海，在灵厨师大赛上，作他的帮厨。
　　回报是奖金五五开。
　　……
　　夏都，39区。
　　细雨靡靡。
　　30年前，曾经还算是繁华的39区，遭遇到了异次元世界异人族的袭击，
　　半个城区被火焰焚毁，变成了废墟。
　　一到下雨天，39区残存的街道上，就是污浊一片，臭气熏天。
　　在39区南部，一座看起来还算是完好的小楼里。
　　乌龙帮帮主曹雄，是一个三十多岁的中年汉子，面色黝黑，四肢粗壮，
　　端起了一杯异次元世界出产灵谷酿成的清酒，咕嘟，咕嘟，全都灌进了脖子里。
　　而后，把酒杯往桌子上一拍，大叫了一声痛快。
　　在他面前，一个乌龙帮帮众，半跪半趴：
　　“老大，玉虚学府那边传来消息，说是有一个刚入学的新生接到了任务。
　　要在半个月内剿灭咱们乌龙帮……”
　　帮主曹雄黝黑的脸上，泛起了一抹红晕，醉眼迷离：
　　“派一名新生剿灭咱们？”
　　“嘿嘿，这玉虚学府真是越来越不把咱们放到眼里了……”
　　“这几个常青藤学府都是一个鸟样，玛德，多少次了，把咱们这些帮会，当成是他们学生试炼的皮球……”
　　“什么时候想踢了，就派人来踢上两脚……”
　　“欺人太甚！”
　　曹雄一声怒喝，醉意汹汹：
　　“一个新生，能翻了天？”
　　“去，派人，先跟这个新生打个招呼……”

第0118章万象馆，超算天赋
　　要不是刘四海打来电话，
　　夏临风早就把全国灵厨师大赛的事情，忘到九霄云外去了。
　　他弹了弹手指甲，有些漫不经心地问了一句：“全国灵厨师大赛，什么时候正式开赛？”
　　“就在7天后，小夏啊，只要你肯来，我们按照之前的约定，奖金一人一半……”
　　刘四海在电话里的声音，有一丝丝迫切。
　　似乎是生怕夏临风不答应。
　　“好，你把比赛具体的地点，具体的事项发给我，七天后，我准时到……”
　　夏临风没有矫情，没有推辞。
　　反正这个事情，也花费不了多少时间。
　　到时候去凑个热闹得了。
　　要是真的赚到了奖金，正好可以拿来给父母改善改善居住条件。
　　毕竟，父母现在还住在夏都五环外，郊区的出租屋住着呢！
　　“好，好，好，我等你来！”
　　得到夏临风的肯定回复，刘四海明显有些激动：
　　“还有，我之前给你那个灵厨师那个小册子，你一定要认真看看啊，这一次可是有不少高段位的灵厨师参赛的……”
　　电话里，刘四海絮絮叨叨的声音继续传来。
　　“行行行，我知道了……
　　夏临风有些不耐烦地结束了通话。
　　……
　　那本刘四海给他的小册子，他看了一遍，就全记在了脑子里。
　　灵厨师这个事情，不值得他花费太多的时间。
　　他心里琢磨的，始终是去哪里能弄到一些关于乌龙帮的情报。
　　这么危险的事情，准备的越充分，肯定是越好。
　　想了一想，他拨通了一个号码。
　　电话那头一接起来，夏临风就听到了一个十分热情声音：
　　“小师弟，这么快就给我打电话，一定是遇到什么事情了吧……”
　　电话里，八师姐方甜月的声音，活泼中带着一丝俏皮。
　　“嘿嘿，导师一上来就给了我一个炼狱级任务，我这不是想着找师姐给我指条路嘛……”
　　夏临风笑着说道。
　　“咯咯咯……”
　　电话里传来了方甜月轻快的笑声：
　　“我就料到你会为这个事情发愁，你别有压力，这就是咱们导师的一贯操作。
　　咱们导师这么多年，连你在内，一共才招募了21个学生。
　　每一个学生一入学，都会接到强行派发的炼狱级任务。”
　　“我当初刚入学的时候，一接到这种难度的任务，也是觉得压力山大，后来还是大师兄提醒了我。
　　任务又没说只能一个人完成。
　　你叫上几个朋友一起去就行了。
　　当然了，什么时候需要我帮忙，也别客气，咱们这些师兄弟之间，一定是要互相照顾的。”
　　方甜月性格爽朗，快人快语，不拐弯抹角。
　　这就是夏临风找她的原因。
　　之前短暂的接触，他对这个师姐，印象不错。
　　“原来是这样啊！”
　　知道不是只有自己这么倒霉，夏临风心里顿时就平衡了许多。
　　”导师给我的任务，是让我剿灭乌龙帮，我想知道，从哪里能获得乌龙帮的资料。”
　　方甜月一听到乌龙帮三个字，音调立即高了三度：
　　“居然是乌龙帮啊！哈哈哈，小师弟，导师果然还是更看好你啊！
　　同样是炼狱级任务，你这个难度，可是我当初那个还要难一些……”
　　方甜月幸灾乐祸地笑了一阵继续道：
　　“你难道不知道吗，咱们玉虚学府是有专门的搜集者组织的。
　　这种地下帮会的资料，学府专门会有人去搜集的。
　　咱们玉虚学府，毕竟是常青藤学府，是综合性修行学府。
　　可不是简简单单培养几个学生这么简单。
　　大夏国，乃至隔壁的大乾国，大周国，甚至是整个地星的资料，情报。
　　学府都会专门派人去搜集。
　　所有搜集的资料，全都储存在万象馆里。
　　你可以拿着学生证去到那里，消耗一些学分，就能调取一切你想获取的信息。
　　当然，真要执行任务的话，你最好还是自己去乌龙帮的老巢亲自调查一番……”
　　方甜月的声音，连珠炮一般传了出来。
　　“搜集者，万象馆？我知道了，多谢师姐……”
　　夏临风道了谢，又询问一些其他的情况。
　　正准备挂电话，就听到方甜月十分谨慎地提醒道：
　　“小师弟，有一点我一定要提醒你。
　　你千万不要小看这种地下组织。
　　这些帮会势力盘根错节，学府里的一些社会武者，就是他们的眼线。
　　你要剿灭他们的消息，恐怕此刻他们已经知道了。
　　你的父母，我听说都被导师安排到学府旗下的公司去上班了。
　　你一定要保护好他们。
　　这种地下组织可是不择手段的……”
　　夏临风听到这里，有点懵：“我去，那还怎么玩？”
　　他本来正琢磨着，什么搞个出其不意呢。
　　万没想到，对方可能早就获得消息了。
　　……
　　挂了电话，夏临风就直奔学府的万象馆。
　　万象馆，其实就是玉虚学府建立的一个巨大的数据库。
　　包罗万象，无所不知。
　　这万象馆的建筑，从外面看，确实就像是一头憨态可掬的大象。
　　甚至，在万象馆的入口，就立着两尊巨大的大象雕像。
　　进进出出的人特别多。
　　新生，老生，教官，导师，都要从这里获取各种各样的情报。
　　刚一走进气象恢弘的万象馆，眼前就跳出了一个系统提示：
　　【发现全新签到地：万象馆】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得中品签到奖励：超算天赋】
　　【天赋描述：提升大脑的运算能力，一定程度提升智商】
　　……
　　“我去，连智商都能提升？”
　　刚一获得这个全新天赋，夏临风立即就感觉自己的大脑变得不一样了。
　　就像是一台电脑的核心处理器，直接从单核变成了双核。
　　大脑开始变得无比的活跃。
　　他对许多事情的理解，判断，思考，分析能力，瞬间就得到了大大的提升。
　　【宿主获得超算天赋，智商+1，当前智商123】
　　123的智商，只能算是普通人里稍微聪明了一点。
　　“直接把这门天赋提升到9级……”
　　【消耗天赋点*100，将超算天赋提升至2级，智商+2】
　　【消耗天赋点*200，将超算天赋提升至3级，智商+3】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将超算天赋提升至9级，智商+9】
　　……
　　【超算天赋】直接提升到9级，
　　夏临风的智商一下子提升到了167，达到了超级天才的级别。
　　“这个世界，似乎不一样了……”
　　夏临风感觉脑海中，像是发出了一声爆炸。
　　整个人看待世界的方式，出现了剧烈的变化。
　　大脑的运行速度，得到了大幅提升。
　　就好像是一台电脑的核心处理器，从双核提升到了四核，八核，乃至十六核。
　　一些原本想不明白，弄不清楚的事情，瞬间就豁然开朗。
　　有一种醍醐灌顶的感觉。
　　砰砰！
　　站在万象馆门口的大象雕塑前，他忍不住是心潮澎湃。
　　这个【超算天赋】虽然不是战斗天赋，但是比一般的战斗天赋有用多了。
　　有了这个天赋，他的反应速度，判断能力，思考能力都是大大提升。
　　战斗的时候，带来的好处是无法估量的。
　　这个时候，身后几道人影，忽然凑了上来。
　　其中一个三十六七岁，一脸杀气的中年男人，凑到他身边，沉声道：
　　“夏临风，我们是49班的学生，昨天在新生试炼上，咱们见过……”
　　“我们受乌龙帮曹老大之托，给你带几句话……”

第0119章一星守护者，异人族
　　“哦？”
　　“看来师姐说得不错，乌龙帮那边，果然是已经知道了……”
　　夏临风转过头来，一双眼睛，闪亮闪亮，散发着智慧的光芒。
　　这个在他耳边说话的人，他瞬间就记了起来。
　　是一个社会武者，名叫霍都，气血修为泛泛，不过就是高级三段，但是精神修为了得。
　　在新生试炼的时候，表现算是不错，排在了第37名。
　　只是没想到，他居然是乌龙帮的眼线。
　　看来玉虚学府在试图剿灭这些地下帮会的同时，这些地下帮会，也在努力渗透进玉虚学府内部。
　　夏临风忽然想到了无间道。
　　只不过，这个眼线，也太明目张胆了。
　　这可是在校园里，就敢直接找上自己。
　　“怎么，你们曹老大，是想要让我放弃任务？”
　　夏临风觉得智商提升后，自己的定力也增加了。
　　说话的时候，有一种莫名的镇定感。
　　智珠在握，稳操胜券。
　　无论遇到多么凶险的境地，他好像都有自信化解。
　　那霍都仔细打量着夏临风，眼眸中有一丝畏惧，毕竟夏临风在新生试炼上表现出来的实力，有目共睹。
　　“我们曹老大的意思是，你刚刚入学，前途不可限量，犯不着为了这样的任务冒险。
　　乌龙帮虽然只是一个地下组织，但也不是谁说灭就能灭的。
　　你毕竟还年轻，为了自己的前途，要三思啊！”
　　那叫霍都的社会武者，眯着一双眼睛，说话的语气很和善，
　　不是来威胁的，更像是在跟夏临风打商量。
　　夏临风脑子飞快运转，很快，他点点头笑道：
　　“你说得对，以我现在的资质，只要不出意外，未来一定能成为这一届新生中的领袖人物。
　　确实没必要一开学，就冒这么大的险。
　　但是你们也知道，这个任务是我的导师徐慧英宗师派给我的。
　　要是我完不成，惩罚可是很大的。
　　你们一句话就想让我放弃，是不是也太容易了。
　　我看这样吧，你回去告诉你们曹老大，我可以放弃任务。
　　但是你们必须要给我补偿。
　　我要这个数！”
　　夏临风说着，伸出了五根手指头，眼底有一丝狡猾的神色。
　　“五百万？”
　　霍都眉毛一挑。
　　“五千万！”
　　夏临风加重了语气：“我知道这个数额比较大，你作不了主，回去先把我的话告诉你们老大，让他考虑考虑。
　　我还有事情要忙，失陪了！”
　　夏临风丢下了一句话，直接就走进了万象馆里。
　　……
　　“5000万？这小子疯了吧，狮子大开口。”
　　“回去告诉老大，我们几个直接把他暗中做掉算了！
　　毕竟还是个毛头小子，以为自己拿了一个新生试炼第一名，就飘飘然了，找死！”
　　霍都身后，几个同样的社会武者凑了上来，凶神恶煞。
　　那霍都盯着夏临风的背影，若有所思：
　　“狮子大开口不怕，就怕他不开条件。
　　其实曹老大怕的不是他，而后他背后的人。
　　你们都听到了，他的导师是徐慧英。
　　徐慧英是谁？不用我多说，你们都知道了吧！”
　　“这个徐慧英收的学生个个都是变态，要是这小子真的叫上他那帮师兄师弟一起出手。
　　那我们乌龙帮能不能保住，还真不知道……”
　　“走吧，把这个消息告诉老大，让他定夺吧……”
　　……
　　万象馆，无愧于这个名字。
　　果然是包罗万象。
　　只要你有足够的学分，足够的权限，你几乎可以从这里得到一些你想知道的情报。
　　甚至，关于大夏国总统的花边新闻，这里都可以提供。
　　“师姐说得很对，玉虚学府可不仅仅是一座学府，它实际的能量大的很……”
　　夏临风在万象馆的情报咨询窗口前，排着队，暗暗咂舌。
　　“新生夏临风，想要获取39区地下帮会乌龙帮的情报，需要消耗100个学分，确定吗？”
　　咨询窗口里，传出一个冷漠机械的女人的声音。
　　“确定！”
　　100个学分，对现在学生卡上有几万学分的夏临风来说，不算啥。
　　“好，消耗100个学分，情报已经传送到你的手机……下一个……”
　　伴随这个冷漠的声音落地，夏临风就被催促着离开了窗口。
　　后面的人，立即挤了上去。
　　夏临风打开手机，翻开文档，就看到了密密麻麻，足足131页的资料，图片，还有一些视频。
　　关于乌龙帮的前世今生，都在他的手机上，详尽无比。
　　夏临风大概浏览了一遍，已经将这乌龙帮的大致资料，尽数掌握。
　　一些重要的信息，全都被他记在了脑子里。
　　这个时候，手机忽然响了，接起来，就听到了一个有些呆滞的声音：
　　“小师弟，我是你的六师兄，李流云……”
　　“你加入守护者的资料，我已经全都给你办好了，你现在就是正式的1星守护者了……”
　　“你现在来学府南区第108行动楼，我有重要事情，要当面告诉你……”
　　李流云说话简单直接，说完也不等夏临风回答，直接就挂断了电话。
　　”这个六师兄，果然是个憨憨啊，还是八师姐有趣啊！“
　　夏临风内心真的有点后悔，当初选择跟了李师兄，加入了守护者组织。
　　不过这时候，反悔也来不及了。
　　他将手机上乌龙帮的资料存储好，就直奔玉虚学府南区108号行动大楼。
　　玉虚学府太大，规模基本和整个龙山县相当。
　　夏临风从万象馆所在的北区，抵达南区108行动楼，足足用了半个小时。
　　刚一走进108号行动大楼，就看到全副武装的李流云带着几个同样穿着的守护者，
　　急匆匆地就从大楼里走了出来。
　　一看到夏临风，李流云立即一脸严肃地道：
　　“小师弟，你速度太慢了，我本来还想跟你仔细讲讲这一次的行动内容，现在已经来不及了。
　　好了，直接跟我们一起出发吧，咱们这一次的目标是异次元世界来的异人族，可是不好对付！”
　　”你现在还是一星守护者，我也不指望你出多大力。
　　等下你就在一边保护好自己。
　　这就算是是你加入守护者的第一次正式行动了……”
　　“出发吧！”
　　李流云不由分说，直接就拉上了夏临风，把他带上了一辆汽车。
　　“什么异人族，什么第一次正式行动……”
　　“师兄，这是不是也太快了……”
　　夏临风彻底领教到了这个六师兄的行事风格。

第0120章蓝雪人，绿巨人
　　“师兄，我什么也没准备，武器，护甲都没带……”
　　夏临风被硬拉上了一辆汽车，只得无奈地摊了摊手。
　　他话音刚落，就看到李流水从身上摸出了一个巴掌大小的铁盒子，
　　而后猛地往他心口一拍。
　　哗啦啦！
　　那铁盒子顿时像是活物一般迅速散开，变成了一个个小虫子一样的东西，
　　瞬间爬满了身体的关键部位。
　　将他膝盖以上，手腕以上，脖子以下的地方，尽数覆盖。
　　”这件纳米战甲送你了，就当是你师兄我给你的见面礼。
　　效果和上品的道器不相上下，但是比道器轻便了许多。
　　这一次只是让你体验一下守护者的行动日常。
　　有这么多师兄师姐在，不需要你真的动手。
　　至于你用什么兵器，自己挑一件吧！”
　　李流水说着摊开了一个兵器囊，里面都是各种道器兵刃。
　　夏临风心头一动，这种纳米战甲，虽然并不算很先进，但是一件最少也要40多万。
　　看来，自己这个六师兄也是个有钱人。
　　虽然人耿直了一点，但至少还算照顾自己的这个师弟，几十万说送就送，不抠门儿。
　　看了看六师兄的兵器囊，都是短刃，短剑，匕首一类，似乎没什么趁手的。
　　”算了，我还是赤手空拳吧！“
　　夏临风摇摇头。
　　反正有【潜龙气功】在，真气爆炸的杀伤力不比一般的道器小。
　　“怎么，我看你不太情愿！”
　　李流水收起了兵器囊，终于看出夏临风有一丝勉强。
　　“不不不，能跟六师兄一起任务，我很荣幸……”
　　夏临风知道自己躲不掉了，干脆也就不纠结，果断接受了这一次毫无心理准备的行动。
　　反正，他只用凑凑热闹。
　　前面有师兄呢！
　　小汽车快速行驶，连夏临风在内，一共六个人，稍显拥挤。
　　“小师弟，我来跟你介绍一下我们玉虚学府守护者第69行动小队的成员。
　　我是队长，这位是副队长雨诗诗，队员黄毅，队员姜尘，队员李道格……”
　　李流水一本正经地一一介绍过去。
　　“李道格？”
　　夏临风眉头一挑，这才注意到，在他斜对面坐得，赫然就是他在单身公寓的邻居，李道格。
　　就是那个昨天晚上折腾了一夜，吵得他睡不安稳的大二老生。
　　刚才只顾着跟六师兄说话，他根本没注意这个人。
　　“哈哈，原来你就是夏临风啊！”
　　那李道格显然是早就认出了夏临风，甩了甩一头黄毛，笑着对夏临风打了个招呼，
　　然后转头对着李流云挤眉弄眼道：“队长，你没想到吧，你们家小师弟，就住在我隔壁……”
　　“这真是太巧了……”
　　说完，李道格马上就打了个哈欠。
　　看他黑眼圈浓重，一脸睡眼惺忪的样子，明显是被李流云强行从被窝里拽出来的。
　　旁边的队员黄毅，是一个肤色黝黑的男生，瞥了夏临风一眼，有些猥琐地笑道：
　　“小夏同学，住在李道格隔壁，昨天晚上有没有听到什么动静？
　　我可是听说那个叫莉莉的妹子很厉害，能一晚上叫不停……”
　　话音一落，旁边那个看起来一脸文静的队员姜尘，立即露出了一丝会意的笑。
　　“那不是她厉害，那是我厉害，我能让她叫一晚上不停……”
　　本来有些萎靡的李道格，立即牛气起来。
　　从车座上猛地站起来，嘿嘿一笑，胯部往前使劲挺了挺，显示自己的威猛。
　　那黄毅和姜尘两个人，顿时是哈哈大笑。
　　夏临风在一旁彻底无语：“这就是守护者组织？都是些什么人啊！”
　　李流云看着大笑的三人，一脸懵逼，似乎完全不懂他们在笑什么。
　　副队长雨诗诗，是一个瓜子脸，鼻梁高挺，神情颇有些凌厉的女生。
　　听着几个男生的话，脸憋得通红，怒骂道：“李道格，你再在我面前说这些猥琐下流的东西，信不信，我让你毕不了业……”
　　“我……”
　　李道格被吓得连忙坐回了座位上，闭上了嘴，所在角落里，乖巧地像一只鹌鹑。
　　黄毅和姜尘则是努力憋着笑，不敢再说话。
　　看得出来，他们似乎并不怕队长李流水，但是却怕极了副队长雨诗诗。
　　……
　　小汽车飞快，六个人很快就来到了学府南面的一个小型飞机场。
　　玉虚学府有专门的机场，可以起降一些中小型的飞行器。
　　几个人下车，立即上了一架小型的飞行器。
　　刚一坐稳，无人驾驶的飞行器，已经起飞。
　　李流云不愧是队长，摊开了一张地图，煞有介事地道：
　　“守护者基地传来消息，一伙从异次元世界跑出来的绿巨人和蓝雪人，侵入了夏都东南方向的孤山县……”
　　“那里虽然人烟稀少，但是却有一个灵砂矿井，不知道这些异人的目标是不是灵砂矿。
　　无论如何，我们作为守护者，有守护秩序，抵御异次元入侵的义务，
　　还是要把这些异族人剿灭干净……希望大家打起精神来……”
　　一语落地，一旁的李道格伸了个懒腰，睡眼惺忪。
　　黄毅和姜尘也是无精打采。
　　只有副队长雨诗诗一脸严肃地看着地图。
　　夏临风一边听着六师兄的讲述，脑海中一边翻滚起了无数的信息。
　　300年前，异次元入侵。
　　侵入地星世界的，除了妖物，魔物，还有一些异人族。
　　异人族多种多样。
　　比如有浑身发蓝的蓝雪人，浑身发绿的绿巨人，浑身发红猩人等等。
　　当然，除了这些之外，还有很有更加诡异的晶化人，植人，兽人。
　　以及十分少见，但是破坏力极强的造梦人，阴阳人等等……
　　这些异人族，一般都生活在异次元世界。
　　但是，每次异次元动荡的时候，异人族也会随着妖物，魔物侵入地星作乱。
　　……
　　就在夏临风浮想联翩的时候，李流云已经迅速拟定了行动计划。
　　当然，这其中没有夏临风什么事，他就是来打酱油的。
　　仅仅15分钟后。
　　无人驾驶飞行器，在夏都城外的荒野里降落下来。
　　走下飞行器，李流云立即补充道：
　　“我刚才忘记告诉大家，和我们一起得到基地指派的，还有太一学府守护者小队。
　　谁先完成任务，谁就能获得基地派发的高额奖励……”
　　这一句话落地，一直萎靡不振的李道格，黄毅，姜尘三人，立即打起了精神。
　　“队长，有奖励你怎么不早说啊！”
　　李道格立即挺了挺腰，打起了精神。
　　“居然还有太一学府的人，是吴舒雅吗，要是她，那可是不好对付啊！”
　　黄毅眯着眼睛，若有所思。
　　“三个不见兔子不撒鹰的家伙，好啦，别废话，快速前进。
　　等下功劳全被太一学府抢了……”
　　雨诗诗瞪了那李道格和黄毅一眼。
　　“好嘞！”
　　两人连忙像是豹子一般，跑了出去。
　　“一帮极品！”
　　夏临风在一旁默默看着热闹。
　　随着五个人，在荒野中不断穿梭。
　　很快，就来到了一个山谷之中。
　　一进入山谷，耳边立即就传来了呜呜呜的风声。
　　随即，一个系统提示出现在眼前：
　　【发现全新签到地：听风谷】
　　【是否进行签到】
　　……

第0121章听风之耳，更大的计划！
　　【签到成功】
　　【获得下品签到奖励：听风之耳】
　　【天赋描述：提升听力，扩大听力范围】
　　……
　　“又一个天赋来了……”
　　又获得了一个功能性的天赋。
　　夏临风双耳抖动，立即就感觉自己的听力敏锐了许多。
　　周身十几米内，轻微的风吹草动，他全都能听在耳朵里。
　　连正常情况下听不到的心跳声，此刻他也能听得清清楚楚。
　　【消耗天赋点*100，将听风之耳提升至2级】
　　【消耗天赋点*200，将听风之耳提升至3级】
　　【消耗天赋点*300，将听风之耳提升至4级】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将听风之耳提升至9级】
　　……
　　【听风之耳】达到9级，他的听力范围一下子扩大到了50米。
　　这个时候，他可以轻易听到自己的心跳声，甚至是胃肠蠕动的声音，以及血液在血管里，流动的声音。
　　不仅如此，连李流云，雨诗诗，李道格，黄毅，姜尘的心跳声，呼吸声，都可以听得清清楚楚。
　　咕嘟！
　　他甚至听到，李道格喉结滑动的声音。
　　闭上眼睛，不用看，他甚至都能清清楚楚，通过声音，辨别出周遭的一切。
　　甚至，随着耳边呼呼吹过的风声，他还能听到更远传来的声音。
　　是人的脚步声。
　　“脚步，沉重，仓促，但脚后跟着地的时候，有一丝丝虚浮，这是个身高超过2米的巨人，体重超过三百斤。
　　而且受了伤。
　　跟他一起的，还有七个人，两个大个子，五个小个子，实力都是顶级！”
　　夏临风发现，自己几乎是毫不费力地就将远处来人的大致情况，听得一清二楚。
　　“行啊，你小子，没想到，还有这能力！”
　　“不愧是徐慧英导师看中的人，跟队长一样，都是个变态！”
　　走在最前面的李道格不由地回头，对着夏临风炸了眨眼。
　　“小心，你是第一个被攻击的目标，是暗器……”
　　夏临风没工夫跟李道格打趣，闭着眼睛，侧耳聆听，及时出声提醒。
　　“你怎么不早说……”
　　李道格瞪大了眼睛，面露惊恐，连忙转过头去，话还没说完，就看到一只飞镖一样的东西，对着他的面门激射而来……”
　　李道格深吸了一口气，脚下一用力，双腿间气流顿生。
　　呼！
　　整个人像是坐火箭一般，一下子就跳起来了十米多高，躲过了这个飞镖。
　　但是他身后的雨诗诗此刻已经来不及躲闪了。
　　“副队长……”
　　夏临风猛地睁开了眼，眼看着那飞镖就要穿透雨诗诗的身体。
　　关键时刻，六师兄李流云忽然勾动了一个手指头，薄如刀片般的嘴唇里，轻轻吐出了一个字：“停！”
　　最后，那飞镖停在了雨诗诗心口的位置，在她的纳米护甲上，留下了一个浅浅的凹槽。
　　“队长，我建议开除李道格，这小子每次都是成事不足……”
　　雨诗诗呼吸急促，火冒三丈。
　　“这，这怎么能怪我！”
　　李道格从十米高空落下来，大感冤枉。
　　“好了，别吵了！你们影响到我了！”
　　“暗器又来了……”
　　夏临风继续侧耳倾听，打断了李道格的话。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　只见在山谷深处，不知名的地方，几道暗器飞镖，接连射来。
　　“停！”
　　六师兄李流云，一言不发，抿紧了嘴唇，俊秀的面容上，无比严肃。
　　口唇之间只吐出了一个字。
　　足足六七道飞镖，就停在了半空中。
　　“上，一个不留！”
　　李流云紧接着又说了一句。
　　“乃乃的，敢暗算劳资！”
　　李道格这一下，一扫之前的颓废和萎靡，怒吼一声，本身看起来有些清瘦的身体上，
　　肌肉一条条迅速膨胀，整个人瞬间变得孔武有力，像一只豹子一般，猛地蹿了出去。
　　黄毅和姜尘，紧随其后。
　　李流云皱着眉头，一动不动，雨诗诗手上出现了一根长杖。
　　这个时候，在夏临风眼前，系统提示再次跳了出来：
　　【触发挑战任务，剿灭异人族】
　　【系统将识宿主完成情况，进行结算】
　　……
　　“死！”
　　“给我死！”
　　李道格，黄毅，姜尘三人看似不着调，但是动起手来，个个都是狠角色。
　　三个人都已经是顶级武者，出手迅捷果断。
　　很快，就将那藏在山谷暗处的三个绿巨人和五个蓝雪人，全都逼了出来。
　　以三打八，这李道格三人居然部落下风。
　　夏临风顿时对这三人，刮目相看。
　　这个时候，他也算是第一次见到了异人族。
　　绿巨人，浑身碧绿颜色，个头都在两米以上，身上的肌肉像是岩石一般坚硬。
　　蓝雪人，浑身湛蓝颜色，就连眼球都是蓝色，体型矮小，擅长精神攻击。
　　绿巨人配合这蓝雪人，倒是个有意思的组合。
　　“还是第一次跟异人族对上……”
　　夏临风心头痒痒，正想冲上去，也抢两个人头。
　　结果，就听到六师兄道：“小师弟，你在一边保护好自己，我们这支队伍，就正缺你这样的耳目……”
　　说完，就带着雨诗诗两人冲了上去。
　　有了正副队长参与，五个人很快就把那八个异人族打得落花流水，惨叫连连。
　　很快，八个异人族，全都被轻松斩杀。
　　夏临风最终一个人头都没抢到。
　　心中不免有些郁闷。
　　只得上去，掠夺了一番，聊表安慰：
　　【你发动掠夺天赋，从异人尸体上掠夺到气血2.2，精神3.4，记忆碎片*11】
　　【你发动掠夺天赋，从异人尸体上掠夺到气血3.1，精神5.6，记忆碎片*10】
　　【你发动掠夺天赋，从异人尸体上掠夺到气血2.6，精神3.7，记忆碎片*9】
　　【你发动掠夺天赋，从异人尸体上掠夺到气血3.1，精神2.4】
　　……
　　毕竟是顶级的异人族，从他们身上掠夺到的气血，精神比高级妖物多得多了。
　　当然，最重要的还是记忆碎片。
　　这些异人的记忆碎片很驳杂，里面全都是一些乱七八糟的内容。
　　夏临风拼凑了半天，觉得脑壳疼，也没有拼凑出有用的信息。
　　但是隐隐约约地，他已经知道，这帮异人族来到这孤山县的荒郊野外，大山深谷，似乎有某种图谋。
　　”李道格，还是你打头，继续前进……”
　　六师兄李流云冷静地说了一句。
　　“是！”
　　这一下，李道格倒是十分乖巧地听话了，一边走还不忘嬉皮笑脸地对着夏临风道：
　　“你是不是想自己杀两个异人过过瘾，放心，等下给你机会……”
　　夏临风懒得理他，静心聆听。
　　几个人一路谨慎小心，行进了大约五分钟，就走出了山谷。
　　眼前是一片开阔的草地，草地上明显有血迹。
　　这血迹有绿色，有蓝色，还有红色。
　　明显是有人在这里和绿巨人，蓝雪人战斗过。
　　众人立即紧张起来。
　　再往前走，就是几口已经停摆的矿井。
　　矿井附近倒着几具矿工模样的人类的尸体。
　　尸体的头颅，似乎是被生生捏爆了一般，死状十分凄惨。
　　夏临风继续聆听，再一次听到了动静：
　　“有动静，不过，这回不是异人，应该是人类。
　　而且，听脚步声，多半就是六师兄说得太一学府的人了……”
　　众人听他说完，立即抬头望去，就在那矿井后面，走出了几个人。
　　其中一个人，夏临风还认识，正是在暴风岛特招测试的时候，遇到过的富二代之一，玄州孙旭东。
　　那孙旭东一看到走在最前面的李道格还有黄毅，嘴角立即勾起了一抹得意之色：
　　“你们是玉虚学府的守护者吧，可惜啊，你们来晚了，里面的异人族，已经全都被我们吴舒雅师姐除掉了……”
　　孙旭东说话的时候，一个长着火红头发的女子，从人群中走了出来。
　　这女子身材高挑，比一般的男生，都高出了一个头。
　　一身气血平平无奇，但是精神力，却十分惊人。
　　她明明没有施展任何精神攻势，但是在场所有人瞬间都感受到了压力。
　　“这里是异人族是被我除掉了，但是我发现了他们更大的计划……”
　　那太一学府的吴舒雅眨着一双丹凤眼说话了。
　　语气高高在上，充满了冷漠。

第0122章蓝胖子
　　“更大的计划？”
　　“什么计划？”
　　六师兄李流云走上前去，凝视吴舒雅，眼底有一丝戒备，一本正经地道：
　　“吴舒雅，你不是又要使什么阴谋诡计，引我上当吧……”
　　吴舒雅莞尔一笑道：“李师兄，你可真是一朝被蛇咬十年怕井绳，
　　我上一次只是稍稍用了一些手段，没想到你就放在心上了……”
　　“我刚刚击杀几个异人族，用搜魂之术，知道了这一次他们从异次元世界，
　　来到孤山这个地方的真实目的。”
　　“我准备邀请李师兄还有你的队伍，跟我一起执行任务，好处我们到时候可以七三分成……”
　　“不相信你可以看看，这是我们刚刚截杀的一群异人族……”
　　说着，她随手指了指不远处的一个灵砂矿井。
　　在那矿井后面，是二十几具异人族的尸体。
　　这些异人，在临死之前，似乎是经历了什么极其可怕的事情，五官扭曲，表情狰狞。
　　“趁热，别浪费！”
　　夏临风看出来，这些异人都是新死，气血和精神虽然流失了一些，
　　但还算新鲜，连忙凑上去一顿掠夺：
　　【你发动掠夺天赋，从异人尸体上掠夺到气血3.1，精神2.4，记忆碎片*20】
　　【你发动掠夺天赋，从异人尸体上掠夺到气血3.7，精神5.6，记忆碎片*10】
　　【你发动掠夺天赋，从异人尸体上掠夺到气血2.6，精神3.7，记忆碎片*19】
　　……
　　“居然是你！”
　　那来自玄州的孙旭东瞪大了眼睛，终于注意到了人群最后面的夏临风。
　　夏临风看都没看孙旭东一眼，一番掠夺，除了气血和精神，又得到了不少的记忆碎片。
　　这些记忆碎片，加上之前从那八个异人身上得到的记忆碎片，
　　让夏临风渐渐拼凑出了事情的真相。
　　当下，他就明白了吴舒雅的计划。
　　不等吴舒雅再提条件，他立即就对着李流云道：
　　“六师兄，这一次，蓝雪人和绿巨人跑到这个地方，就是为了抢夺灵砂矿。
　　然后，将这些灵砂，搬运到孤山脚下，供给一个受伤的异人……”
　　“不出意外的话，那受伤的异人，应该是异人通缉榜上的一位强者。
　　杀了他，可以有很高的悬赏。
　　这个事情，我们可以单干，不用跟人合作……”
　　夏临风话音落地，吴舒雅等太一学府一干学生脸色骤变，大为意外。
　　“我草，他是怎么知道的？”
　　“难道他也有搜魂天赋？不可能啊，这些人明明死了有一会儿了……”
　　“他刚才只是走上去看了看，似乎什么也没干……”
　　孙旭东等人瞪大了眼睛望着夏临风，一脸懵逼。
　　李流云虽然有些憨，但是却不傻，察言观色，已经知道夏临风说得绝对是实情。
　　他嘴角勾起了一抹笑，望着夏临风，眼底有一丝惊奇：
　　“小师弟，我真是小看了你。
　　导师能亲自跑到你家里，强行收你为学生。
　　你果然有过人之处……”
　　“小师弟？原来你就是那个在特招测试上获得第一名的夏临风！”
　　吴舒雅眯着眼睛望着夏临风，大感意外。
　　她本想仗着自己获得的情报，拉李流水过来给自己打工。
　　万没想到，半路杀出了一个夏临风，打乱了她的计划。
　　“咯咯咯，既然你们也知道了异人通-缉犯的存在，那正好，我们两队联手，奖励平分！”
　　吴舒雅就坡下驴，提出平分。
　　“不！我觉得我小师弟说得很对，我们既然知道了异人的计划，完全可以独自完成，
　　不需要和任何人合作！”
　　李流云果断拒绝了吴舒雅。
　　“你们！”
　　吴舒雅眉头一皱，一时语塞，暗暗地瞪了夏临风一眼，
　　继而又笑道：“李师兄，这通-缉-犯只有一个，难道你就不怕我们动手抢夺？”
　　李流云面无表情，吐出了两个字：“不怕！”
　　“好！”
　　吴舒雅见李流云一点面子也不给，顿时怒火翻涌，一头火红的长发，无风自动：
　　“既然这样，那咱们就各凭本事吧！我们走！”
　　说完，带着太一学府的七个人，快速离去。
　　“我去，居然有异人族的通缉犯，这回咱们可是要赚大发了……”
　　李道格望着吴舒雅离去的小腰身，双胯的位置，用力往前狠狠顶了顶。
　　“你小子，就算是得不到，也非要过过干瘾……”
　　黄毅和姜尘看着李道格的动作，脸上露出了会意的笑。
　　雨诗诗自动屏蔽了李道格三人，眼睛盯着夏临风，面露狐疑，并不说话。
　　只有李流云十分冷静：“吴舒雅会邀请我们一起完成任务，说明那异人通-缉犯一定很难对付……”
　　“我们不能大意。
　　小师弟，你把你知道的信息，跟大家好好说一遍……”
　　夏临风于是将自己从那些记忆碎片中拼凑出来的信息，仔细说了一遍。
　　“按你的描述，那位异人，应当是异人通-缉榜上排名123位的一位强大异人，他有个绰号，蓝胖子，是蓝雪族异人……”
　　“擅长精神攻势，不好对付……”
　　“大家等下要小心……”
　　“小师弟，你的天赋很多，但是修为毕竟太弱，还没到顶级武者，等下还是尽量小心。
　　你坏了吴舒雅的计谋，这个女人睚眦必报，不会放过你的……”
　　李流云最后特意提醒了夏临风一句，俊俏的面容上，明显有一丝担忧。
　　“六师兄虽然人有点憨，但是对我是真好啊……”
　　夏临风觉得心里莫名温暖。
　　本来他是有些后悔加入守护者的，但现在，他莫名觉得这个六师兄真可爱。
　　尤其是六师兄拒绝吴舒雅的样子，实在解气。
　　几个人拟定好了计划，立即也跟了上去。
　　夏临风掠夺到的毕竟是记忆碎片，得到的信息，没有吴舒雅丰富。
　　本来，这蓝胖子具体所在，他并不十分肯定。
　　但是他现在有【听风之耳】，一路上听音辨位，跟着吴舒雅等人的脚步，就等于是找到了向导。
　　肯定不会走错。
　　很快，两队人马，一前一后，就进入了孤山深处。
　　孤山县，之所以叫孤山，就是因为这地方，有一座海拔五百多米的高山，好似利剑一般，直插天际。
　　远远看过去，好似一个顶天立地的巨人，孤独桀骜，令人生畏。

第0123章高级五段，狂暴的异人族
　　在那孤山脚下，遍布着十几个灵砂矿井。
　　但是现在，矿井里的工人，全部被杀死，矿井全都被绿巨人和蓝雪人占据。
　　这些异人，从矿井中搬出了一袋袋，拇指大小，晶莹透亮的灵砂。
　　灵砂，是一种高级矿石。
　　在地星各地都有出产。
　　这种矿石对地星人类来说，主要是制作一些武器和铠甲时候的辅料，本身作用并不大。
　　但是异人族却能从灵砂中，获得超人的力量。
　　所以，异人族经常会从异次元世界中出来，抢夺灵砂。
　　吴舒雅，李流云，一前一后两队人马，一靠近那灵砂矿井。
　　正在忙着搬灵砂的蓝雪人，立即察觉了他们的存在。
　　蓝雪人，身材矮小，但是五感灵敏，十分擅长捕捉地星人类的气息。
　　嗷呜呜呜！
　　几个蓝雪异人嘴里发出了叽里呱啦的奇怪语言。
　　很快，附近的大块头绿巨人，还有矮个子蓝雪人，全都聚集起来。
　　一下子居然达到了上百之众。
　　上百异人中，顶级修为的只有三分之一，高级修为的三分之二。
　　加起来，战斗力不俗。
　　”好嘛，这里看起来就是他们的老巢了……”
　　“师兄，我不想在后面躲着，我申请出战……”
　　夏临风惦记着系统给得任务，跃跃欲试。
　　“好吧，黄毅，姜尘，你们保护好我小师弟！”
　　李流云见夏临风态度坚决，只得板着脸答应了。
　　“杀！”
　　“不要给他们留机会……”
　　吴舒雅看了看后面追上来的玉虚学府几个人，立即挥着手臂，带着身后的七个人对着那上百异人冲杀上去。
　　“我们也上！”
　　李道格一马当先，纵身一跃，像是一只灵活的猴子，凌空飞跃十多米。
　　李流云，雨诗诗在中间。
　　夏临风，黄毅和姜尘在最后。
　　夏临风一冲进那异人堆里，直接施展出了【天人合一】天赋。
　　轰！
　　他指天塌地，整个人似乎与天地融为一体。
　　从天地之间借来力量强大自身。
　　战力暴涨一倍。
　　轰隆隆！
　　夏临风一张脸涨得通红，浑身上下的气血之力翻翻滚滚，隐隐约约已经有了轰鸣之声。
　　似乎，这一瞬间，他已经晋升到了顶级武者境界了。
　　轰！
　　他一拳打出，潜龙真气爆炸出去三米多，触发了【怪力天赋】爆发三倍伤害。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　两名顶级一段，身高两米多的绿巨人，还有一名身材矮小，但是精神力强大的蓝雪人，瞬间被他炸成了肉泥。
　　蓝色的，绿色的血液喷溅地到处都是。
　　“我去，这小子这么凶残，用得着我们保护？”
　　黄毅和姜尘两人面面相觑，觉得这一切太滑稽了。
　　就算是他们出手，杀伤力也没有这么大。
　　一拳下去，杀死三名顶级强者，这根本不是一个高级武者能做得到的。
　　“这小子真是个变态啊，我原以为，他只是会一些辅助性的天赋，万没想到战斗力居然这么强！”
　　黄毅忍不住是啧啧称奇。
　　“他这似乎是某种天赋，可以短时间从天地间借力，应该持续不了太久……”
　　姜尘稍稍冷静一点，一眼就看出了夏临风这个天赋的弊端。
　　果然，30秒钟后，夏临风浑身的气息一弱，气血翻滚的力量明显减弱了不少。
　　血液中的轰鸣声，也消失不见。
　　但就是这短短的30秒，他足足击杀了13个顶级一段的蓝巨人，7个精神力达到顶级的蓝雪人。
　　这除了【天人合一】的天赋加成，主要还得益于【超算天赋】。
　　有了这门天赋之后，大脑的反应，运算速度快了十倍不止。
　　他总是能在最短的时间内，以最快的速度，最简单的方法，击杀更多的敌人。
　　大大提升了效率。
　　“你这个小师弟，不简单啊！”
　　雨诗诗盯着夏临风，神色复杂，也不知道在想什么。
　　“看来，我还是低估了他了！”
　　李流云嘴角勾起了一抹宠溺的笑。
　　小师弟真是屡屡出乎他的意料。
　　……
　　“队长，那个夏临风很邪门，特招测试的时候，他让我们很多人，当众出丑。
　　让他成长起来，以后必然是我们太一学府的劲敌，不如我们今天……”
　　孙旭东一双眼睛里，迸出了杀机。
　　吴舒雅也瞥了夏临风一眼，冷静道：“有李流云在，休想轻易得手，要耐心，要等机会……”
　　……
　　太一学府，玉虚学府两队人马加起来，虽然只有14人。
　　但几乎都是以一当十的存在。
　　毕竟，能进入常青藤的人，哪一个也不是平庸之辈。
　　都是身怀多种天赋的天才人物。
　　两队人马，各自为战，但是也保持了一定了默契，至少在遇到蓝胖子之前，
　　并未动手。
　　很快，就将那上百名异人族全部斩杀。
　　这一下，夏临风又掠夺到了不少的气血和精神。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：935.2
　　精神：988.3
　　……
　　气血突破到高级五段，精神力眼看着就要突破1000，进入顶级念师的境界了。
　　夏临风大为开怀。
　　……
　　“好了，外面的异人杀完了，那通-缉-犯一定还在更深处……”
　　“大家不要让他们抢了先……”
　　吴舒雅连气都不敢喘一口，带着孙旭东等人，就猛冲了上去。
　　结果，刚冲出去一百多米，进入了孤山下的一处密林前，
　　很快，就看到一群蓝雪人，绿巨人，怒吼着尖叫着，从密林中，对着众人冲了上来。
　　这一伙异人，与前面被杀的上百名搬运灵砂的异人，大不相同。
　　这一群异人，似乎是狂暴了一般。
　　那些身高超过两米的绿巨人，身上的肌肉，一个个膨胀的好似即将爆炸的岩石一般，鼻子里呼呼喘着粗气，双目通红。
　　而那些蓝雪人，同样像是发疯了一般，口中发出了刺耳的尖叫，听在人耳朵里，一阵阵眩晕。
　　“这些异人，一定是吸取了灵砂中的力量，变得狂暴了！”
　　“之前那些异人，为什么不吸取灵砂？“
　　李流云眯着眼睛，瞬间意识到了什么，不由地望了一眼不远处的吴舒雅。
　　两个队长，对视一眼，立即像是明白了什么。
　　“不好，这是他们的埋伏，我们中计了……”
　　“快撤！”
　　吴舒雅尖叫了一声，带人往后退。
　　“退！”
　　李流云也大喝一声，扯住了夏临风就往后退。
　　结果，只听轰地一声响，脚下的大地，忽然生出了一个巨大的六芒星结界。
　　将众人困在了原地。
　　哇啦啦！
　　这个时候，在众人身后，也涌上来了一群狂暴的异人族。
　　左侧，右侧，也纷纷有异人族狂涌出来，个个双目通红，好似发狂一般。
　　“这是诱敌深入，然后困而歼之……”
　　“我们太低估这些异人了……”
　　李流云被困阵中，神色从容，依旧是不慌不忙。

第0124章这个夏临风不能留！
　　“这些异人族，手段好狠，为了引诱我们深入，直接送了上百的人头给我们……”
　　“前面那百十个异人，全都是他们故意放出来的诱饵……”
　　吴舒雅一头火红的长发，无风自动，胸膛剧烈起伏。
　　她身体一个猛冲，浑身上下爆发出了一阵红色光芒，
　　试图从脚下的六芒星结界中，冲破出去。
　　但是却被一股无形的力量硬生生拦住了。
　　李流云身影闪动，也试了试，结果也是一样，根本逃不出去。
　　“这是裹足结界，一旦触发，持续时间最少半小时，只能进，不能出……”
　　“以我们现在的实力，除非是有专门的法宝，否则根本无法冲破……”
　　雨诗诗微微吸了口气，额头上的蓝色小静脉，因为紧张，微微跳动。
　　“那怎么办，这四面八方上来的异人族估摸着有三四百，我们两队加起来，一共才14人。
　　而且，这一次来的，全都是顶级的异人。
　　我们全力以赴能撑住半小时吗……”
　　李道格瞪大了眼睛，望着四面八方，嗷嗷怪叫的蓝雪人和绿巨人，喉结狠狠地抽动了一下。
　　“怎么，你小子现在怕死了，来不及了！”
　　黄毅咬着牙，呼吸变得粗重起来。
　　“什么死不死的，大家小心一点，一定能坚持半小时……”
　　一直话不太多的姜尘，这个时候反而是昂首挺胸，一脸无畏。
　　“兵来将挡，水来土掩，你们全都向我靠拢……”
　　六师兄李流云神色沉着，手掐法诀，对着众人招了招手。
　　夏临风等人立即靠向了李流云，几个人背靠背，做出了战斗姿态。
　　呼！
　　随即，李流云手掌一挥，一道锁链一样的出现在了他的身体上，而后那锁链慢慢延伸出去，
　　将六个人捆绑在一起。
　　刹那间，夏临风有了一种错觉，自己似乎是和另外的五个人融为了一体，建立了一种奇妙的联系。
　　一荣俱荣，一损俱损，休戚与共。
　　“小师弟，这是生死锁链，可以分摊我们大家受到的伤害，你等下一定要离我近一点……”
　　六师兄李流云这个时候，还是不忘照顾着夏临风。
　　“咳咳咳，六师兄这天赋不错……”
　　夏临风清了清嗓子，想着自己也不能闲着，已经准备好了吟唱咒语。
　　另外一边，吴舒雅等人也聚拢起来。
　　吴舒雅手指点点，掌心之中一道道火焰落到了孙旭东等人的头上，
　　瞬间就将七个人的战意全部点燃。
　　两个守护者小队，一共14人，被困在了方圆十几米的范围内，
　　准备迎接接下来的鏖战。
　　乌拉！
　　两百多名体格魁梧，肌肉成块的绿巨人，全都是顶级一段，二段的修为，
　　好似疯牛一般，冲在最前面。
　　一百多名精神力同样达到了顶级的蓝雪人，则在后方为这些绿巨人加持各种状态，作为辅助。
　　两种异人族配合默契，转眼间已经呼啸而至。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　十几个绿巨人双目通红，践踏大地，如同嗜血的猛兽一般，已经率先冲进了【裹足结界】中。
　　杀！
　　李流云和吴舒雅几乎同时发出了一声呐喊。
　　两队人马，立即猛扑上去。
　　轰！
　　轰！
　　异人族与人类，强烈的身体碰撞，爆发出了巨大的声响。
　　……
　　咙！
　　嘿！
　　呜！
　　叭！
　　夏临风背靠李流云，并未立即出手，而是先吟唱出了【迷幻咒】。
　　“乌拉！”
　　这一下，那冲在最前面的十几个绿巨人立即大叫一声，双目失神，摇摇晃晃。
　　呛！
　　咪！
　　啼！
　　哨！
　　而后，他又吟唱出了【金刚咒】，为李流云等人进行加持。
　　同时，他还施展【情绪操控】拨动了李道格，黄毅还有姜尘的“愤怒”之弦。
　　而六师兄李流云还有副队长雨诗诗都是主修精神力的顶级强者，
　　他们的精神力太强大，夏临风的【情绪操控】起不到太大作用。
　　当然，他也没忘记施展【情绪操控】拨动这些绿巨人的“恐惧之弦”。
　　这些绿巨人本就是长于气血修行，而不擅长精神力，很容易就能被夏临风控制。
　　这一番操作下来，那首先冲上来的十几分绿巨人，等于就是废了。
　　在【迷幻咒】和“恐惧”的双重作用下，瞬间就失去了战斗力，沦为了待宰的羔羊。
　　哇呀呀！
　　李道格的怒火被夏临风激发出来，双目通红，口中发出了怪叫，冲上去，一刀就砍翻了一个顶级二段的绿巨人。
　　转过头来，他就对着夏临风道：
　　“我去，小夏，你到底还有多少手段，全施展出来，索性让我开开眼……“
　　“就是，你小子连我们的情绪都能操控，太他吗可怕了！”
　　黄毅一剑斩翻了一名绿巨人，心中却有一丝丝害怕。
　　虽然汹汹的怒火，增强了他的战力，但是这种感觉，却实在是让他心生胆寒。
　　倒是那姜尘，并不计较这些，一拳击碎了一名绿巨人的胸膛，大笑道：“爽，爽，爽，这种感觉太爽了！”
　　“夏临风，帮帮我，给我来点更猛的！”
　　夏临风懒得理会这几个人，龙形真气接连爆炸，疯狂收割着这些绿巨人的生命。
　　另外一边，吴舒雅等人一边战斗，一边也在悄悄观察着夏临风。
　　“这个夏临风不能留，手段太多了！”
　　吴舒雅冷艳的脸上杀机毕露：“不然的话，等常青藤联赛的时候，我们太一学府，根本没有胜算！”
　　“孙旭东，欧阳克，你们两个，必要的时候，可以对夏临风动手，一切后果，我替你们担着！”
　　孙旭东一听这话，立即大喜：
　　“有师姐这句话，我就放心了！“
　　这孙旭东当日在特招测试的时候，被夏临风一个【精神威压】搞得大小-便-失-禁，丢尽了脸面。
　　这口气，咽不下。
　　“都是一些花里胡哨不实用的手段，找到机会，我一拳就能干翻他！”
　　那欧阳克是一个五短身材，修炼气功的武者，目光凌厉，手上一双拳套带着利刺，一看就不是凡品。
　　……
　　很快，那最先冲杀上来的几十名绿巨人，被两只小队斩杀了大半。
　　但是这依然阻止不了剩余那些狂暴的异人族。
　　“异人族吞噬灵砂会提升战力，但是也会丧失理智，同时消耗寿元……”
　　“而且，最可怕的还不是这些普通的异人族，不知道那异人通缉榜排名第123的蓝胖子，到底在哪里，
　　要是他也出手，我们就危险了……”
　　雨诗诗挥舞手中的长杖，不断释放出一道道火焰弹，同时十分冷静地道出了战斗的关键。
　　夏临风闻言立即警觉起来，他努力侧耳倾听，果然在无数错乱嘈杂的声音中，
　　他听到了一道格外格外沉重的脚步声。
　　百米开外，孤山脚下的密林中，一个身高比一般的蓝雪人稍高一些，
　　但是体型却无比肥硕的胖子，在一众蓝绿异人的拥簇下，缓缓走了出来。
　　肚子上的肉，堆叠了足足五层。
　　他每走一步，浑身上下的肥肉，都要颤上三颤，煞是有趣！
　　……

第0125章顶级念师，凭你们也敢暗算我！
　　“其实按照蓝胖子的修为，是根本不配排在异人通缉榜第123位的。
　　异人通缉榜上，比他实力强大的异人比比皆是。
　　但是这个蓝胖子，有一个特点，就是他的眼睛。
　　一般的蓝雪人，眼球和瞳仁，都是蓝色。
　　只有这蓝胖子的瞳仁是罕见的红色。
　　传闻，死在他这双眼睛下的人类修行者，已经两百余人，大家努努力，看能不能将其斩杀……”
　　“一旦成功，就能换取高额赏金。
　　当然，即便是没能成功，今天咱们击杀了这么多的异人，回去之后也能得到守护者总部的加倍奖励……”
　　李流云一边用意念催动一柄短剑在空气中，来回穿梭，一边慢条斯理地说着。
　　转眼间，远处暗中施展精神力，对众人进行攻击的十几个蓝雪人，
　　被他的短剑穿透了身体，倒地而亡。
　　“他已经来了，大家小心……”
　　夏临风【听风之耳】侧耳请倾听，感到那蓝胖子的脚步声，越来越近了。
　　……
　　在两只小队，14人的共同努力下，那两百多名绿巨人，已经被解决得差不多。
　　这些异人的实力固然强大，但是智力是明显不及人类，天赋手段，也不及人类。
　　况且能进入常青藤的学生，哪一个不是精英中的精英。
　　14人，仗着护甲和武器，虽然也有一定损伤，但始终没有出现重大的伤亡。
　　剩余的蓝雪人，没有了绿巨人在前面打头阵，变得畏畏缩缩，只敢远远地发出尖叫，
　　不断以精神力袭扰众人。
　　而余下的几十个绿巨人，虽然陷入了狂暴，但是也被两只小队吓住了，
　　呼呼喘着粗气，攻势明显比之前放缓了。
　　两只小队的压力，已然大减。
　　只待结界内的灵力耗尽，就好冲杀出去。
　　整个过程中，夏临风掠夺到了大量的气血和精神。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：978.5
　　精神：1044.6
　　……
　　精神力已经在不知不觉间突破了到了顶级念师的层次。
　　就连气血，也要达到1000了。
　　这一次参加守护者的行动，单是修为上的提升，就是巨大的。
　　……
　　就在这个时候，
　　那吴舒雅忽然对着孙旭东和欧阳克两人使了个眼色。
　　孙旭东和欧阳克，立即会意。
　　两人悄悄地盯上了，正在专心斩杀异人的夏临风。
　　“唰！”
　　那欧阳克眉毛一横，率先对着夏临风出手。
　　砰！
　　他手上的拳套上，忽然燃起了汹汹的蓝色火焰，对着夏临风就是猛然一击。
　　夏临风没有回头，但是【听风之耳】已经让他感应到了危机。
　　当下连忙回身。
　　但是那欧阳克拳力汹汹，一拳已经击中了夏临风的后腰。
　　同时，那孙旭东也挥舞长枪，一枪刺向夏临风的脖颈。
　　但是这俩人明显都低估了夏临风的防御力。
　　且不说夏临风身上有李流云送得纳米战甲，更有【龟甲天赋】护身。
　　加上【生死锁链】将夏临风与众人捆绑在了一起，分摊了伤害。
　　砰！
　　刺啦！
　　拳套上的汹汹火焰，和长枪的锋芒在夏临风的纳米战甲上留下了狰狞的划痕。
　　这两人的实力，都已经接近顶级武者。
　　加上吴舒雅的战力加持，全力一击，已经超出一般的顶级武者。
　　但是却并未伤到夏临风分毫。
　　反而是【龟甲天赋】产生的反弹力，震得两人猛地一个后退。
　　“凭你们也敢暗算我，找死！”
　　夏临风转过身，双目通红，已经彻底怒了。
　　【天人合一】发动，消耗1张加倍卡。
　　【精神威压】发动，消耗1张加倍卡。
　　【情绪操控】发动，消耗1张加倍卡。
　　……
　　同时发动了三大天赋，并且全部加倍。
　　轰！
　　他身体表面的气血之力，再次轰鸣起来，战斗力瞬间爆表，直逼顶级二段的强者。
　　与此同时，已经超过1000的精神力，带来了强大的精神威压，瞬间压得那欧阳克和孙旭东抬不起头来。
　　不过，很快，在两人身上似乎有什么东西，抵御住了这【精神威压】的威力。
　　“上次在你手上吃了亏，我就长了记性了，你这天赋，对我没用了！”
　　孙旭东得意地笑了笑，指了指他和欧阳克脖子里，挂着的心灵宝石。
　　“那就试试这个！”
　　夏临风直接拨动了两人的“恐惧”之弦。
　　啊！
　　心灵宝石，能抵挡住旁人的精神力，对自己的攻击。
　　但是【情绪操控】严格上来说，并不是攻击。
　　所以，心灵宝石的作用并不大。
　　前所未有的恐惧袭来，让两人瞬间失去了战意，只想赶紧找个地方躲起来，完全不敢看夏临风的眼睛。
　　但是这结界只有方圆十几米，他们去哪里躲。
　　轰！
　　夏临风毫不手软，直接施展出了潜龙气功。
　　龙形真气节节爆炸，触发了【怪力天赋】打出了三倍伤害。
　　这重重的战力加持下，这爆炸的威力，已经远远超出了顶级二段，已经达到了顶级三段，乃至顶级四段的杀伤力。
　　砰！
　　在剧烈的真气爆炸中，那心惊胆战的欧阳克和孙旭东顿时被炸得五脏移位，口中鲜血狂喷，倒在地上，昏死过去。
　　“不如就宰了你们！”
　　夏临风心里窝火，决定下死手。
　　“两个废物！”
　　吴舒雅这个时候已经回过神来，夏临风的强大，还是超出了她的预料。
　　万没想到，二打一，这两人居然还败了。
　　她本来的计划是，让欧阳克和孙旭东两人出其不意，斩杀或者重创夏临风。
　　如此就可以为太一学府除一障碍。
　　万没想到，合两人之力都不是夏临风对手。
　　她眉头一挑，手中长剑一递，直逼夏临风。
　　只能自己亲自动手了。
　　“吴舒雅，你过分了！”
　　一旁的李流云早就感受到了夏临风遭受到的攻击。
　　暗中，就对吴舒雅起了提防。
　　吴舒雅的长剑刚递出去，李流云就动了，瞬间挡在了夏临风的身前。
　　两只看起来有些纤细的手指，轻轻一弹，却好似钢筋一般，就将吴舒雅的长剑荡开了。
　　轰！
　　这个时候，夏临风又是一拳下去，龙形真气节节爆炸。
　　直接把那欧阳克和孙旭东炸得再次七窍出血。
　　欧阳克还好，那孙旭东面色发紫，眼看是活不成了。
　　……
　　远处，那蓝胖子被一众异人簇拥着，已经缓慢走了过来。
　　他走着走着，似乎是累了，不知从哪里摸出了一块肉干，塞进了嘴里，嘎吱嘎吱地嚼着。
　　蓝色眼球上，红色的瞳仁十分夺目：
　　“几个人类之中的毛头小子，居然还起内讧了，今日，索性就都做了我的养料吧！”

第0126章我们师兄弟，你惹不起！
　　吴舒雅将长剑从李流云的手指缝里抽回来，
　　伸手在孙旭东和欧阳克身上一摸，身体猛然就是一震，脸色大变。
　　孙旭东已死，欧阳克也只有一口气了。
　　欧阳克死了就死了。
　　这孙旭东不是一般人，出身玄州孙家，豪门大户。
　　就这么死了，回去之后，她也不好交待。
　　主要是，她实在没料到，夏临风全力爆发起来，战力会如此之强。
　　她缓缓起身，瞪着夏临风道：
　　“你下手太狠了！”
　　夏临风顿时笑了：“我下手太狠？”
　　“我要猜得不错，是你授意他们偷袭我的吧？
　　不然，他们俩绝不敢这么大胆……”
　　夏临风毫不留情，一句话就戳穿了吴舒雅：“我要是不拼命，现在死掉的就是我了……”
　　吴舒雅冷笑道：“你可真会胡搅蛮缠，我明明看到，是你先对着孙旭东和欧阳克出手，还用卑鄙手段，害死了孙旭东。
　　这件事情，我一定会上报给我们太一学府高层，让他找你们玉虚学府要个说法！”
　　吴舒雅这话一落地，玉虚学府众人，顿时就怒了。
　　那李道格率先开口骂道：“吴舒雅，我草你马，别仗着你是老生，就在这里颠倒黑白……”
　　”大家都看得很清楚，是你们先动得手……”
　　黄毅瞪着眼，歪着嘴：“人都说太一学府不要脸，我今天算是见识到了……“
　　姜尘直接对着吴舒雅竖了个倒拇指：
　　“吴舒雅，你毕竟也是老生里的佼佼者，太一学府的头面学生，说出这样的话，我他么鄙视你……”
　　雨诗诗吸了口气，没有说话，但是望着吴舒雅的眼光，明显有杀气。
　　“你们骂谁呢，我们都看到了，明明是夏临风先出手的……”
　　“杀了我们的人，你们还有理了……”
　　吴舒雅身后，几个太一学府的学生，也出来倒打一耙。
　　……
　　双方学生开始了骂战。
　　这个时候，李流云及时出来，控制住了局面：
　　“吴舒雅，因为你的愚蠢，一个刚进入太一学府的新生就这么死了，你应该感到羞耻。”
　　说完，他转头对着夏临风道：
　　“小师弟，别怕。
　　这种事情在常青藤学府之间很常见，学生之间互相争执死个把人，稀松平常。
　　人就是我们杀得，要报仇，让他们尽管来。
　　导师不在，我作为师兄传达一下当初导师收我入门的时候的订立的准则。
　　作为她的学生，在外修炼，只能占便宜，不能吃亏。
　　你杀了人，无论有理没理，导师都会帮你平。
　　但你要是被人杀了，导师是绝不会替你报仇的。
　　所以，太一学府讲不讲道理其实并不重要，这个世界，要是事事都能讲明道理，那我们这些人干嘛还要修炼？”
　　李流云语气平和，但是说出来的话，却是振铃发聩：
　　“小师弟，你记住，谁敢对你不利，告诉导师，导师会为你撑腰。”
　　”我们这些师兄弟，也会给你撑腰……”
　　说完，李流云将目光又转向了吴舒雅：
　　“吴舒雅，我觉得有必要提醒你一下，三年前，我四师姐曾与你们太一学府的学生起了冲突。
　　我导师徐慧英宗师以一杆九尺长枪，打得你太一学府七大宗师，望风而逃。
　　这件事情，我请你一定记住，以后遇到我们的时候，最好掂量掂量。
　　别的人，你可以惹，但是我们师兄弟，你惹不起。”
　　李流云说这些的时候，依旧是一本正经，认真又严肃，
　　脸上带着一丝骄傲，似乎是在诉说什么天经地义的事情。
　　但是这一番话，不仅把吴舒雅镇住了，也把太一学府的一帮学生全镇住了。
　　吴舒雅看了看李流云，又看了看夏临风，神色变幻不定，嘴唇动了动，愣是一句话也说不出来。
　　要不是李流云提醒，她确实差点忘了徐慧英是多么凶残一个人物。
　　就连李道格，黄毅，姜尘，雨诗诗听了李流云的话，也是目瞪口呆。
　　能说出这样的话，需要多大的底气啊！
　　“唉，我当初要是好好表现，被徐宗师收入门下，那该多好……”
　　李道格瞥了夏临风一眼，羡慕不已。
　　“我的导师徐慧英，真这么厉害？”
　　夏临风对那个只见过一面的导师，有了全新的认识。
　　“原以为六师兄就是个憨憨，现在看，一点也不憨，霸气地很啊！”
　　夏临风看着六师兄一本正经的脸，莫名地觉得有点可爱。
　　……
　　就在双方争执的时候，远处那蓝胖子已经暗暗凑近了。
　　本来，剩余的绿巨人和蓝雪人，已经被两只小队杀得不敢近前。
　　一看到那蓝胖子前来，剩余的几十名异人族，顿时像是受到了莫大的鼓舞，口中嗷嗷怪叫，
　　像是发疯一般，对着两大学府的人，再次猛扑上来。
　　“好了，争执就到这里，那蓝胖子来了，你们在后面压阵，我去除掉他！”
　　李流云对着李道格等人摆摆手，而后又转头望向了吴舒雅：
　　“吴舒雅，这蓝胖子的眼珠，我今天要定了，你要是拦我，我不介意杀了你……”
　　话音落地，李流云忽然如腾云驾雾一般，飞了起来，速度飞快，直冲那远处的蓝胖子。
　　“师姐，你可不能被他吓住了，大家就指望着这蓝胖子，去换取赏金呢，不然今天真是白出来一趟……“
　　吴舒雅身后，几个太一学府的弟子，心中不甘。
　　吴舒雅眯着眼睛，心口剧烈起伏，李流云之前威胁的话，让她极为恼怒。
　　但是她并没有冲动，深吸了一口气道：“别急，蓝胖子没那么杀……”
　　滋滋滋！
　　李流云刚一接近，那蓝胖子赶紧将手上的肉干，疯狂地塞进了嘴里，
　　然后双目一瞪，两道蓝红相间的光线，从他的双眸中激射而出，发出了电流一般的响声。
　　李流云连连闪躲，同时以意念触动一柄飞剑，对着那蓝胖子不断来回穿刺。
　　砰，砰，砰！
　　蓝红射线射中了远处的山石，顿时产生了一连串的爆炸。
　　这个时候，在夏临风面前，任务提醒了跳了出来：
　　【生成限时挑战任务：斩杀异人强者蓝胖子】
　　【倒计时：29分59秒……】
　　【完成将获得丰厚奖励】
　　【失败将扣除10000天赋点】
　　……
　　“这个任务有点难啊，以我现在的实力，单枪匹马怕是难以杀死这蓝胖子……”
　　夏临风看得出来，这蓝胖子跟一般的蓝雪人不一样，不仅精神力强大，气血修为恐怕也已经是顶级四段。
　　以他现在的战斗力，想单枪匹马击杀这样一个强大异人，并不容易。
　　……

第0127章是你逼我的！
　　就在李流云和蓝胖子激战的同时。
　　孤山脚下，又是一百多名个异人对着众人冲杀上来。
　　夏临风无奈，只得和李道格几人，联合起来，先对付这些异人。
　　“师姐，我们要不趁着李流云不在，除掉这个夏临风？”
　　众人血战异人的时候，一个太一学府的青年学生，凑在吴舒雅耳边，小声耳语了一句。
　　吴舒雅眼神一跳，有些心动。
　　但是想到李流云刚才的话，她不由地心生忌惮，目光中有明显的犹豫。
　　徐慧英的名头，在常青藤学府之间，实在是太有威慑性了。
　　……
　　远处，李流云依靠意念御物的天赋，和那蓝胖子斗了个起鼓相当。
　　滋滋滋！
　　但是蓝胖子仗着自己的一双眼球，不断射出蓝红光线，在李流云的纳米护甲上，留下了好几个焦黑的大洞。
　　李流云咬着牙，眉宇之间，有痛苦之色明显是受伤了。
　　“畜生，我今日必要杀你！”
　　李流云明显是动怒了，转动手腕上的空间手环，取出了一小截黑色枯藤。
　　他手握那截枯藤，口中念念有词，而后手臂一挥。
　　这黑色枯藤好似活了一般，开始疯长。
　　哗啦啦啦！
　　成百上千条的黑色藤蔓好似小蛇一般，疯狂蔓延出去，越来越长，越来越粗大。
　　很快，就将那蓝胖子的双腿，双手，死死缠住。
　　啊！
　　蓝胖子发出了惊恐地大叫，一双眼睛瞪得好似铜铃，精神力爆发，
　　成百上千条蓝红光线，从他的眼睛中激射出来。
　　顿时，就将几十数百道缠绕住他的黑色的藤蔓，射成了灰烬。
　　滋滋滋！
　　密密麻麻的蓝红光线，穿透空气，直接打在了李流云的身上。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　李流云的纳米战甲上出现了越来越多焦黑的大洞。
　　大洞中冒出了青烟，流出了血迹。
　　这一下，李流云明显是受伤不轻，他弓着身子，咬着牙，继续催动那黑色枯藤生出了越来越多的藤蔓。
　　那黑色藤蔓很快就将蓝胖子的整个身子，都团团裹住。
　　啊！
　　滋滋滋！
　　蓝胖子这一下，被彻底定在了原地，动弹不得。
　　只能用眼睛不断射出蓝红光线，试图阻止李流云。
　　李流云正要趁机绕到了蓝胖子的身侧，结果再一次被那密密麻麻的光线射中，
　　身上的纳米战甲再也承受不住，爆裂开来。
　　李流云没了战甲保护，瞬间就被照得，浑身血流不止。
　　“师兄！”
　　夏临风知道情势危急，一拳打死了一头绿巨人，就要冲上去解救李流云。
　　“你们拦住他们几个……”
　　这个时候，吴舒雅跳了出来，示意身后的五名太一学府学生拦住夏临风等人。
　　她明显是要趁着李流云受伤，要上去捡漏。
　　“是你逼我的！”
　　夏临风对着吴舒雅已经厌恶到了极致。
　　以他的实力，要拦住吴舒雅，不容易。
　　甚至要用天赋控制住精神力强大的吴舒雅也不容易。
　　但是，他却可以用天赋，影响那五个太一学府的男生。
　　于是，他立即催动【情绪操控】拨动了这五个太一学府男生的“欲望”之弦。
　　轰！
　　这一下，像是在这五个男生的脑海里丢下了一颗炸弹。
　　刹那间，这五个男生看着吴舒雅的目光就不一样了。
　　其中一个男生色眯眯地打量着吴舒雅红艳的肌肤，纤细的腰肢，修长的大腿，
　　顿时就流出了鼻血。
　　他们没有去拦住夏临风，反而是不约而同地拦住了吴舒雅。
　　“师姐，我爱慕你好久了，让我一下吧……”
　　“师姐，求求你满我一次，我好难受……“
　　“师姐，其实你不知道，我加入守护者组织，完全是因为你，师姐……“
　　”师姐，我控制不住自己了，我要……”
　　五个男生一拥而上扯住了吴舒雅，一个个双眼通红，兽性大发，拼命地往上吴舒雅身上扑。
　　“你们，你们到底是发什么疯……”
　　吴舒雅面露惊恐，转头望向了夏临风，一双眼睛几乎要喷出火来：
　　“夏临风，一定是是你搞得鬼……”
　　夏临风一下子得逞，根本懒得理会吴舒雅，【幻影天赋】接连闪动，瞬间就来到了李流云身后。
　　此时的李流云已经被那蓝胖子疯狂爆发的蓝红光线照得步履艰难。
　　察觉到夏临风接近，他立即大吼道：“小师弟，你不要管我，快，绕到这蓝胖子身后，结果了他……”
　　说着，李流云怒吼一声，咬着牙，催动那黑色的藤蔓越缠越紧，口中大叫：“畜生，来啊，冲我来！”
　　蓝胖子也被他激怒了，眼睛中红蓝光线全都集中在了李流云身上。
　　夏临风得到李流云的指令，心有不忍，但是他知道，此刻不能犹豫。
　　他必须珍惜六师兄为他争取来的集会，唰唰唰，速度飞快，躲过了蓝红光线绕到了蓝胖子的身后。
　　那蓝胖子察觉到了夏临风，想要回头，但是却无论他如何努力，脑袋也不可能360度旋转。
　　砰！
　　夏临风猫腰躬身，瞬间来到了蓝胖子身后，龙形真气全力打出。
　　砰！
　　这一下激发出【怪力天赋】爆发三倍力量。
　　那蓝胖子的脑袋的，顿时像是西瓜一般，被他打得爆炸。
　　蓝色的血液，白色的脑浆，迸溅地到处都是。
　　唯独一双眼睛，完好无损，咕噜噜，弹向了远处。
　　夏临风连忙上前，将那两颗眼球抓在了手里，然后以最快的速度来到了李流云身前，催动【治疗天赋】，
　　将手掌按在了李流云身上：“六师兄，坚持住！”
　　“小师弟，你的天赋太多了，以后见到大师兄的时候，一定要和他比一比，争取把他比下去……”
　　李流云倒在夏临风怀里，脸上居然露出了罕见的笑容。
　　“师兄，你还是别说话了……”
　　夏临风拼命催动【治疗天赋】，气血之力滚滚进入李流云体内。
　　而在不远处，那五个太一学府的学生，已经如发狂一般，死死缠住了将吴舒雅。
　　他们都是大二的学生，修为都在顶级，单个不是吴舒雅的对手。
　　但是加起来，却足以将吴舒雅都感到压力。
　　“滚，滚，滚，你们敢碰我一根手指，我杀了你们……”
　　吴舒雅被吓得花容失色，一个爆发，将五人弹开，而后连连后退，
　　一闪身，快速朝着远处逃遁而去。
　　“师姐真是又嫩，又白，又香……”
　　“一次，就一次，死了都值……”
　　五个人已经完全丧失了理智，狂笑着追了上去……
　　……
　　“唉，这么好的机会，真是便宜这几个王八蛋了……”
　　李道格在一旁看得直流口水。
　　黄毅和姜尘则是笑而不语。
　　雨诗诗暗暗摇头，她虽然讨厌吴舒雅，但是用这种手段对付吴舒雅，她作为一个女人，总觉得于心不忍。
　　“小师弟，你……”
　　李流云在夏临风的治疗下，身体在缓缓恢复，他听到了吴舒雅的惨叫。
　　“师兄，不管我的事……”
　　夏临风专心疗伤。
　　……
　　三分钟后，李流云身上的伤势，已经大致恢复。
　　这个时候，李道格等人，也已经将剩余的绿巨人和蓝雪人，尽数解决。
　　几个人，也是受伤不轻。
　　身上的铠甲，都出现了明显的开裂。
　　好在战斗总算是结束，在夏临风面前，系统结算也跳了出来：
　　【结算挑战任务，斩杀异人族】
　　【奖励天赋点*100000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……
　　【结算限时挑战任务，斩杀异人强者蓝胖子】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……

第0126章又陷入瓶颈了
　　这一回斩杀的异人族真的不少，系统给得天赋点很丰厚。
　　加上斩杀蓝胖子的奖励，
　　一下子就得到了15万的天赋点。
　　……
　　“师兄，你在这里坐着，休息一下，我去附近看看……”
　　治好了六师兄的伤，夏临风也没闲着，在四周巡视了一圈，一顿掠夺：
　　【你发动掠夺天赋，从蓝雪人身上，掠夺到气血1.3，精神1.1】
　　【你发动掠夺天赋，从蓝雪人身上，掠夺到气血1.4，精神2.2】
　　【你发动掠夺天赋，从蓝雪人身上，掠夺到气血1.5，精神2.4】
　　……
　　这一番掠夺，气血很快就达到了极限……
　　血管之中忽然出现了一阵阵轰鸣，似乎是就要突破到顶级武者的层次去。
　　但是这种轰鸣之声，在持续了一段时间后，就沉寂了下来。
　　身体之中，经脉脏腑之间，明显出现了某种阻隔，让修为陷入了瓶颈。
　　打开系统看了一眼：
　　气血：999.99
　　精神：1078.6
　　……
　　“看来，还要继续想办法修炼潜龙气功，突破身体内的阻碍才行…………”
　　“想突破到顶级武者的境界，没那么容易啊！”
　　夏临风心中已经有了方向。
　　“李道格，黄毅，姜尘，还有雨诗诗学姐，你们身上的伤势怎么样，我来帮你也治疗一下吧！”
　　夏临风主动对着四人走了上去。
　　”你小子行啊，简直是全能型的，快快快，也帮我治治！“
　　”哎呀，我心口的地方中了一刀，好疼啊！“
　　李道格一看到夏临风上来，连忙凑了上去，装出了一副龇牙咧嘴的样子。
　　夏临风白了他一眼：“你可真是个奇葩啊！”
　　“我好歹比你早入学一年，是你师兄，不叫师兄就算了，居然还说我是奇葩！”
　　李道格作出了一副生气的样子，伸手在夏临风肩膀上捶了一下。
　　夏临风懒得跟他计较，催动【治疗天赋】气血之力化为滚滚的红光，进入了李道格体内。
　　“唔，酥酥的，麻麻的，舒服……”
　　“小夏，手法不错啊，看在你给我疗伤的份儿上，回去之后，哥哥带你去个好地方爽爽……”
　　别人被治疗，都是安安静静，这李道格被治疗的时候，挤眉弄眼，真是各种搔浪贱的表情都有。
　　搞得夏临风一阵阵无语。
　　黄毅和姜尘在一旁笑着看热闹，显然是早就习惯了李道格这幅德性。
　　随着气血之力的增长，夏临风现在的治疗能力比之前也强大了许多。
　　只要不是太严重的伤势，他很快就能搞定。
　　仅仅十分钟，四个人身上的伤势，已经全被治愈。
　　这个时候，休息了一番的李流云也走了上来。
　　他先是上前确认了一下，孙旭东和欧阳克的尸体。
　　已经凉了。
　　死得透透的。
　　“小师弟，虽说有导师在背后撑腰，但是你毕竟杀了他们两个人。
　　按照惯例，这个事情，两大学府都要对此展开调查。
　　不过你放心，我会尽量帮你周旋。
　　现在我要打电话给守护者总部，叫他们派人来给这两个人收尸。
　　按照守护者的规矩，只要是在任务期间丧命的，无论死因如何。
　　守护者那边，都会给予一定的抚恤。”
　　李流云显露出了厚道的一面，摸出手机，打了一个电话。
　　30分钟后，就有一架十几米长如大鸟一般的无人驾驶飞机，在孤山上空，缓缓降落下来。
　　飞机落地，从上面走下来两个穿着白色制服的人。
　　一男一女，身上的气息很强大。
　　明显已经超过了顶级武者的境界，达到了特级武者的级别。
　　夏临风眯着眼睛，仔细打量着这两个人。
　　这还是他第一次见到这种级别的强者。
　　这一男一女上前来，仔仔细细验看了现场的情况。
　　其中那个穿着白色制服的女子，细腰长腿，眉眼上扬，气场十分强大：
　　“李流云，你这一次表现很不错，击杀了异人通缉榜上的蓝胖子，还有这么多的异人，功劳一件……”
　　李流云摇摇头，实事求是地道：“这一次出力不只有我们，还有太一学府的人……”
　　“另外，击杀蓝胖子的是我小师弟……”
　　说着，转头指了指夏临风。
　　“哦？一个半只脚跨入顶级武者的人？”
　　那白色制服的女子瞥了夏临风一眼，目光中带着一丝丝的压迫感：“你们导师眼光就是毒辣，选中的人都不简单……”
　　“好了，这两个太一学府的人，先交给我们了……”
　　“蓝胖子的眼球呢，也交给我们吧，回去帮你们申请奖励……”
　　李流云点点头，夏临风走上来，将那一对眼球交到了那白色制服的女子手上。
　　那女子仰着下巴又是瞥了夏临风一眼道：“夏临风是吧，我记住你了，我是守护者总部的五级守护者，我叫江女王……希望有机会和你合作……”
　　说完，那江女王和另外的男子，抬了孙旭东和欧阳克的尸体，转身上了飞机。
　　“江女王？这个名字，真是名副其实……”
　　夏临风望着那飞机远去的影子，若有所思。
　　……
　　“好了，咱们也回去吧！”
　　目送那飞机离开，李流云对着众人招招手，带着夏临风等人，回到了玉虚学府。
　　“大家都辛苦了，回去好好休息休息，等守护者总部的奖励下来，我会分派给大家……”
　　李流云说着，拍了拍夏临风的肩膀，跟大家告别。
　　夏临风转身就想回自己的单身公寓去。
　　李道格在后面追了上来，一脸坏笑道：
　　“小夏，哥刚才说了，带你去个好地方开心开心……”
　　夏临风有点不耐烦：“什么地方？”
　　“西夏温泉宫……”
　　李道格挤了挤眼睛。
　　“那是什么地方？”
　　夏临风不明所以。
　　“就是那种地方，你懂得？”
　　李道格一脸猥琐。
　　“不，不，不！我没兴趣……”
　　夏临风连忙摆手。
　　“看不出来，你小子还挺正经。”
　　李道格见夏临风态度坚决，有些失望。
　　“我一直很正经……”
　　夏临风没好气地回了一句，随即吐槽道：“你小子前面才跟那个叫莉莉的女孩子疯了一晚上，
　　紧接着，就和异人族大战了一场，伤都刚刚好，又去胡搞，就不怕把自己浪死？“
　　夏临风是真的有点佩服这个李道格的体力。
　　“哈哈哈，你怕是不知道，哥哥在这种事情上天赋异禀……放心吧，没事的……”
　　李道格得意地大笑了几声，转身快速离去。
　　夏临风甩甩头，转身回到了单身公寓。
　　还没上楼，传达室里，宿管毛阿姨像是特意在等他一般，一见到他回来，
　　立即冲上去，一把揪住了他。

第0129章女人果然都是演技派！
　　宿管毛阿姨，拉着夏临风，一脸的慈祥的笑：
　　“小夏，我之前跟你提过的微微，是我侄女，人长得漂亮的很，她今天来了，你们聊两句？”
　　说着，也不管夏临风同意不同意，用力就把夏临风往传达室里推。
　　“阿姨，我现在真的没心思谈恋爱！”
　　夏临风心里一万个无奈，但是又不好反抗。
　　这个宿管毛阿姨，就是个普通人，他怕自己太用力，伤了她。
　　“夏临风同学，我叫毛微微，我是36班的，新生试炼的时候，我也是前锋队的，
　　不知道你对我有没有印象？”
　　传达室里，一个长发曲卷，穿着一身淡黄色连衣裙的少女，亭亭玉立，声音悦耳动听，
　　笑着对夏临风挥了挥手。
　　一股奇异的香气，随之袭来，让夏临风精神为之一震。
　　“毛微微？我有点印象，你好！”
　　夏临风有些尴尬地点点头，当时前锋队有五十多个人，他对这毛微微也就是一点微弱的印象而已。
　　“我之前添加了你的联系方式，你一直，一直没通过我的好友申请……”
　　毛微微笑起来，眼睛好似两湾月牙，五官不算是多么美，但是胜在可爱。
　　一边说，一边挥了挥手上的手机。
　　“哈哈哈，不好意思……我没注意看……”
　　夏临风的笑容更尴尬了，其实他是故意的。
　　“哈哈哈，好了，你们认识那最好，小夏，快快，快带微微去你的房间，你们好好聊聊……”
　　那宿管阿姨说着，笑眯眯地推着两人上楼。
　　“去我的房间？”
　　夏临风大感意外：“这不太好吧？”
　　“有什么不好，快快快，微微快去……”
　　宿管毛阿姨十分热情。
　　“夏临风同学，带我去看看吧！”
　　毛微微倒是落落大方，并不扭捏。
　　“好，好吧……”
　　夏临风也不好再说什么，带着毛微微上了楼。
　　……
　　303，夏临风的房间里。
　　一进门，毛微微立即长长地呼出了一口气，马上像是换了一个人一般，露出了解脱的表情，
　　十分干脆地坐在了夏临风的床上：
　　”夏临风同学，实在不好意思，我姑妈这人就这样，天天嚷嚷着给我介绍男朋友，可是我根本不想谈恋爱。
　　最可恨的是，我爸妈也在一旁推波助澜……“
　　“他们前前后后已经介绍了十几个男生了，我一直都拒绝……”
　　“这一回我实在是拒绝不了，知道是你，所以，我才答应来看看……”
　　”能不能麻烦你一下，假装跟我交往的样子，我就能交差了，省得他们再逼迫我……”
　　“求求配合我一下，好不好……”
　　毛微微说着，眨巴着眼睛，一副撒娇的表情。
　　听到毛微微这么说，夏临风松了口气：“这种事情，长时间瞒不住的，我也只能帮你一时……”
　　“好好好，一时就行，我也不会一直麻烦你……”
　　“地星世界，许多修行者，都是终生不婚的，我爸妈，还有我姑姑，都是老古董，非要逼着我结婚……”
　　“唉，我真是烦不胜烦！”
　　毛微微长长呼出了一口气，大大咧咧，一点之前的可爱模样也没了。
　　夏临风点点头：“我刚刚跟随守护者，出去执行了一次任务。身上有些味道，我要去洗个澡，你，你不介意吧！”
　　毛微微立即点点头：“这是你的房间，你自便，不用管我，也别把我当男生，其实我骨子里，一直都把自己当男生的……”
　　说着，毛微微又说道：“原来你加入了守护者组织啊，我选择了狩猎者……”
　　“你这么快就去执行过任务了，我都还没收到狩猎者的任务通知呢……”
　　毛微微一脸羡慕。
　　夏临风点点头。
　　既然毛微微这么说了，他也就没有了顾忌，当着毛微微的面，直接脱掉了身上纳米战甲和其他的衣物，只穿了一件短裤，走进了浴室。
　　“咳咳咳，夏临风同学，你这个身材，可真是……”
　　毛微微直勾勾地盯着夏临风肌肉线条分外分明的身体，双眼不由地放光，忍不住咽了下口水。
　　夏临风一进入浴室。
　　毛微微立即摸出了手机，迫不及待地发了条信息，给自己的好闺蜜：“小雪，你知道我现在在哪吗，我在夏临风的单身公寓呢，
　　他刚刚当着我的面，咳咳咳，去洗澡了，那个身材，啧啧啧，我真想拍个照片给你看看……”
　　……
　　3分钟后，夏临风还是穿着一条短裤从浴室里出来，用毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　“咳咳咳，这个身材真是，叫人……”
　　毛微微忽然感觉脸颊的地方，一阵阵烧红，悄悄用手机，偷拍了一张照片，给自己的闺蜜……
　　夏临风旁若无人地穿好了衣服，对毛微微的心思，一无所知：
　　“毛微微同学，不好意思，我还要去趟交易行……”
　　”哦，哦，好，我也该走了……“
　　说完，走上前去，一把挽住了夏临风的手臂。
　　“我们要演得像一点，不然，我姑妈是不会相信的……”
　　毛微微贴着夏临风身子，身上淡淡的茉莉花一般的香气，十分沁人。
　　夏临风心如止水，两人下了楼。
　　一见到自己的姑妈，毛微微立即像是换了个模样，收起了之前的大大咧咧，
　　重新变回了温婉乖巧，大家闺秀的模样。
　　“姑妈，我要陪临风去一趟交易行……”
　　毛微微一双眼睛，再次笑成了月牙。
　　“好，好，好，小夏这样的小伙子，可不好找，你要好好跟人家相处……”
　　毛阿姨看到两人亲昵的样子，听到毛微微连称呼都变了，立即喜笑颜开。
　　“唉，女人果然都是演技派！”
　　夏临风看着正在说话的姑侄两人，暗暗发笑。
　　说完，两人就出了公寓，走出去几百米后。
　　毛微微这才放开了夏临风的手臂，长长呼出了一口气：“唉，累死我了……”
　　“夏临风同学，谢谢你，改天请你吃饭，我闺蜜叫我，我先走了……”
　　说着，冲着夏临风挥了挥手，转身离去。
　　夏临风甩甩头，直奔学府的交易行。
　　学府的交易行出售有各种修行所需的材料。
　　也收取狩猎者，探索者，冒险者从各个地方获取的材料。
　　夏临风准备去看看，有没有龙血，龙肉之内的东西卖。
　　想要晋升顶级武者，目前最好的办法，就是继续修炼【潜龙气功】。
　　【潜龙气功】每进一重，都能打通经脉脏腑间的阻碍。
　　一定能帮助他突破瓶颈。
　　交易行里，人头攒动，300多个交易窗口前，全都排着长长的队伍。
　　夏临风选择了69号窗口，默默排着队。
　　足足半个小时后，终于轮到他了。
　　走上前去，他先是将之前在新生试炼时候，得到的两样金色通灵材料卖了。
　　一共卖了212万，折算了2万多的学分。
　　按照之前的约定，分了一部分给苏妍欣，钱小豪和白凤舞。
　　然后，他又问道：“请问有新鲜的龙血，龙肉卖吗？”
　　龙族，是妖物中罕见稀有的品种。
　　有一些狩猎者，会专门猎取强大的龙族，收集它们的血液，血肉……
　　”你运气不错，前面有两个大四的特级武者，刚刚狩猎了两头六翼火龙，采集了三瓶火龙真血……”
　　“不过，价格可是不菲，你的学分够吗？”
　　69号交易窗口里，传出了一个冷漠的女人的声音。
　　“火龙真血，那可是稀罕东西啊！”
　　夏临风不由地激动起来。
　　“够，够，够，我的学分肯定够……”

第0130章气血轰鸣，顶级武者
　　真血，一般只有一些强大妖物体内才能拥有。
　　而且，含量极少。
　　火龙真血，更是六翼火龙一身修为的精华。
　　这种东西，十分罕见，所以价格昂贵。
　　夏临风看了一下，自己的学生卡里，目前一共8万多的学分。
　　三瓶火龙真血，应该能拿下。
　　69号交易窗口里，那个冷漠的女人的声音再次传了出来：
　　“一瓶火龙真血就要2万学分，你确定你真的要兑换吗？”
　　……
　　“一瓶就要2万学分？”
　　夏临风忍不住咧了咧嘴，尽管已经有了心理准备。
　　但这个数字，还是让他觉得肉疼。
　　不过想想这毕竟是特级妖物身上的真血，确实也值这个价。
　　为了晋升顶级武者，这个钱一定要花。
　　“三瓶，我全要了！”
　　他咬咬牙，豁出去了。
　　69号交易窗口里，似乎是愣了一下，随即冷漠的声音再次传了出来：
　　“刷卡吧……”
　　夏临风乖乖地把自己的学生卡递了上去。
　　嘀！
　　清脆地响声过后，学生卡里的数额一下子少了6万。
　　很快，69号窗口里，3个巴掌大小的透明玻璃瓶递了出来。
　　玻璃瓶里，装着满满的真血，散发着红艳艳，金灿灿的光芒，看着就让人激动。
　　接过了那三瓶真血，揣进了怀里。
　　夏临风心中波澜起伏，麻溜地离开了交易行。
　　出了交易行，他就直接回了自己的单身公寓。
　　刚走到公寓门口，就听到了宿管毛阿姨的声音：
　　“小夏，把微微送走了？阿姨看你们俩挺合适的，以后有时间就多约她出来玩玩啊……”
　　“嗯嗯，好嘞阿姨……”
　　夏临风含混地应了一声，蹭蹭蹭，赶紧就上了楼。
　　回到房间，关起门，调整好了呼吸。
　　他摸出了一瓶火龙真血，打开。
　　“我去，这个味儿真蹿啊！”
　　真血之中浓烈的妖物的腥燥味，熏得他几乎睁不开眼。
　　不过，没办法，为了实力，一切都只能忍着。
　　吨吨吨！
　　当下，捏着鼻子，将那一整瓶的火龙真血，全部灌进了喉咙里。
　　哗啦啦！
　　一道热辣辣的火流，好似岩浆一般，顺着食道直冲肠胃。
　　烧得他整个人都极为难受。
　　他咬着牙，坚持着，额头上，豆大的汗珠，一颗颗掉落。
　　当下，就盘坐下来，开始缓缓消化吸收这真血中的力量。
　　……
　　【你消化吸收火龙真血，获得龙息*7】
　　【你消化吸收火龙真血，获得龙息*7】
　　【你消化吸收火龙真血，获得龙息*7】
　　【你消化吸收火龙真血，获得龙息*7】
　　……
　　9级【消化天赋】可以最大程度地吸收真血中的能量，倒是也不用害怕浪费。
　　这一番吸收，体内积累了大量的龙息。
　　但是这还远远不够。
　　特级火龙的真血太烈，一天不能服用太多。
　　他准备用三天时间，慢慢消化。
　　第二天……
　　第三天……
　　到了第三天，三瓶真血全部下肚，身体之中的龙息好似潮水一般，在血管，脏腑之间疯狂冲刷。
　　“是时候了，一鼓作气！”
　　夏临风双目中精光爆射。
　　唰地一下，像一头猛兽一般，离了宿舍，来到了学府的修炼馆。
　　玉虚学府的修炼馆里，布置有辅助修炼的法阵，在这其中修炼效率大增。
　　使用学生卡，消耗了10点学分，兑换了一个小时的修炼时间。
　　进入修炼馆，找了个不太引人注意的人角落坐下，他开始专心修炼潜龙气功。
　　【你消耗龙息，修炼潜龙气功，触发9级神悟天赋，潜龙气功修行经验+50】
　　【你消耗龙息，修炼潜龙气功，触发9级神悟天赋，潜龙气功修行经验+50】
　　【你消耗龙息，修炼潜龙气功，触发9级神悟天赋，潜龙气功修行经验+50】
　　……
　　半个小时时间，
　　夏临风消耗龙息，一通修炼，【潜龙气功】就被他修炼到了第三重。
　　肌肉骨骼之间发出了一阵噼里啪啦的响，
　　经脉脏腑之间流动的潜龙真气，更加雄浑。
　　砰！
　　他一拳打出，一道龙形真气发出了爆炸般的声音，激射出去五米多远，震荡空气，威力十足。
　　砰！
　　随着潜龙气功的提升，身体当中忽然出现了一个声音，似乎是五脏六腑之间的某种阻隔被打通了。
　　嗡嗡嗡！
　　身体表面，气血之力奔走如潮水，发出了剧烈的轰鸣声。
　　这一次的轰鸣，没有沉寂，而是一直持续了下去。
　　这就意味着，他终于突破了瓶颈，直接进入了顶级武者的境界。
　　随着【潜龙气功】修炼到第三重，这门功法，最奇异的地方也显现出来。
　　他发现自己的皮肤表面，似乎生出了一层细密的龙鳞。
　　身体的结构，似乎也出现了微妙的变化。
　　不过，很快，那一层龙鳞就渐渐隐匿在皮肤下方，消失不见。
　　“我去，这门功法继续修炼下去，我不会真的变成一头妖怪吧……”
　　他咧着嘴，心里有明显的抵触。
　　为了晋升顶级武者，就花费了6万学分。
　　未来晋升特级武者还有超级武者，不知道还要花费多少钱。
　　这一番晋升，顿时吸引了修炼馆里，不少人的注意力。
　　“那个就是夏临风，新生试炼第一名，这才刚入学几天了，看这样子，就已经晋升到顶级武者了。”
　　“他修炼的似乎是一门气功，威力很大啊……”
　　“人家可是徐慧英宗师看上的人，岂是寻常之辈？”
　　……
　　在众人的议论声中，夏临风起身离开了修炼馆。
　　回到公寓，洗了个澡，心情大好。
　　这个时候，手机响了，打开一看，是一条短信：
　　“小夏，我是王传文，我们前几天也到夏都了，根据公司的安排，我们将会在23区继续驱魔，
　　期待再一次与你并肩战斗……”
　　收到王传文的短信，夏临风很开心。
　　他打算等乌龙帮的事情解决后，再去找王传文他们见面。
　　回了条信息给王传文。
　　这个时候，手机又收到了一条信息，是龙山灵厨师公会会长刘四海发来的：
　　“小夏啊，灵厨师大赛后天就开始了，我已经了解过了，这一次强者如云啊。
　　既然来了一趟，就不能空手而归，咱们不求冠军，至少混个前十吧，那样才有奖金啊……
　　你空下来的时候，把我之前发给你的资料多看看。
　　另外，我再发一些视频和资料和给你，临阵磨枪，不快也光嘛……”
　　……

第0131章这是要搞大事情啊！
　　刘四海絮絮叨叨一大堆，无非就是担心夏临风对灵厨师大赛不上心。
　　夏临风想着，既然答应了对方。
　　确实有必要好好准备一下。
　　当下就接收了刘四海传来的视频和各种资料。
　　全都是一些大夏国顶级名厨烹饪的视频。
　　夏临风认认真真看了起来。
　　【你认真观摩知名灵厨师的烹饪视频，触发神悟天赋，触发强记天赋，灵厨师经验+100】
　　【你认真观摩知名灵厨师的烹饪视频，触发神悟天赋，触发强记天赋，灵厨师经验+100】
　　【你认真观摩知名灵厨师的烹饪视频，触发神悟天赋，触发强记天赋，灵厨师经验+100】
　　……
　　这一番学习，说实话，进步是很大的。
　　学习到了不少的知名灵厨的烹饪技巧，记住了不少之前不知道的知识。
　　对于各种食物之间的生克制化，有了更深的理解。
　　转眼就到了比赛的日子。
　　夏临风早早地就起床，离开了玉虚学府，去往全国灵厨师大赛的举办地。
　　位于夏都第9区，闻名整个大夏国的七星级超豪华大酒店，开元大酒店。
　　整个开元大酒店，楼高33层。
　　从远处看，像是一艘乘风破浪的巨船，气势恢宏。
　　酒店门口挂着一道醒目的红色的条幅：热烈庆祝全国灵厨师大赛召开……
　　在酒店的门口，停着一辆辆豪华汽车，从汽车上走下来的，无一不是达官显贵。
　　开元大酒店的旋转门前，夏临风远远就看到，龙山灵厨师公会会长刘四海，还有副会长迟东山，吴大伟，范通，
　　四人正在等他，而且看样子，是等了有段时间了。
　　“哎呦，小夏，我的小祖宗啊，你可算是来了……”
　　刘四海今天红光满面，一头银发梳得一丝不苟，一上来就紧紧抓住了夏临风的手。
　　语气要多肉麻，有多肉麻。
　　夏临风被他弄得浑身起鸡皮疙瘩，有点尴尬地对着几个人点点头，算是打招呼。
　　在刘四海的带领下，众人穿过了旋转门，就进入了开元大酒店的大堂。
　　好家伙，富丽堂皇！
　　这哪是酒店，这装饰，这气魄，简直就是一座皇宫。
　　不愧是七星级，超豪华大酒店。
　　往前走了几步来到电梯前，发现这电梯居然都是产自异次元世界的玄金石打造。
　　一块一米见方的玄金石，价值千万。
　　真是奢侈。
　　叮！
　　电梯门打开，夏临风正要举步走进电梯，身形却忽然一顿，十分警惕地打量了一下四周。
　　“小夏，怎么了？有什么不对？”
　　刘四海察觉到了夏临风有一丝异样。
　　“没，没事！”
　　夏临风摆摆手，一步迈进了电梯里。
　　电梯的门正要关上，忽然传来了喧闹的人声，还有脚步声。
　　咯咯咯！
　　随即，一个穿着干练的高挑女子，大约三十五六岁年纪，踩着一双恨天高，在一群人的拥簇下，走进了电梯里。
　　那女子在电梯中站定，精致的面容上，挂着十分客气的笑容，对着刘四海等人微微点头示意。
　　身上淡淡的香水气，带着一丝魅惑的气息。
　　“原来是女神厨韩琳琳，闻名不如见面啊！”
　　刘四海眯着眼睛，打量着韩琳琳，面色十分激动。
　　颤抖着伸出了手，似乎是想和韩琳琳握手。
　　那韩琳琳再次对着刘四海微笑点头示意，算是回应。
　　并没有跟刘四海握手，也并没有说话。
　　刘四海面露尴尬，只得讪讪地将手收了回去。
　　“女神厨韩琳琳？我看过她的视频！”
　　“但是这个韩琳琳，肯定不是正常的韩琳琳，而是隐魔，就算是喷了香水，我也闻得出来……”
　　在进入电梯前，夏临风就已经闻到那股专属于隐魔的酸腐味了。
　　他吸了口气，不动声色。
　　叮！
　　电梯很快到了酒店顶楼，33层。
　　咯咯咯！
　　韩琳琳在众人的拥簇下，快步走了出去。
　　恨天高在五星级酒店，光亮如镜的玉晶石地板上，踩出了十分清脆的声音，
　　她一出现，立即引起了顶楼大厅里的一阵喧哗。
　　“哇，是韩琳琳来了，好美啊！”
　　“大夏国第一美女灵厨师，果然名不虚传……”
　　“是啊，传说她现在是夏都好几个行政长官的专属灵厨师，身份地位不一般……”
　　“连她都来参赛了，那我们今天是没希望拿第一了……”
　　……
　　开元大酒店33层，装饰简直是金碧辉煌。
　　几根十米高的纯金廊柱，支撑起了圆拱形的穹顶。
　　足足有半个足球场大小的空间里，整整齐齐摆放着一排排桌椅。
　　桌椅上，还有各种新鲜，精致的食材，还有各种锃光瓦亮的烹饪器具。
　　数百来自全国各地的灵厨师齐聚一堂，光是这场面，就能叫人心潮澎湃。
　　刘四海带着迟东山，吴大伟，范通，进入了大厅。
　　四个人全都瞪大了眼睛，不住地四下打量，脸上的神色无比激动。
　　“瞧瞧这场面，我这一辈子也就见过两三次，咱们这一次一定好好表现，只要能进入前十，那就是露脸了……”
　　刘四海激动地满面通红。
　　迟东山，吴大伟，范通三人，不停地四下打量，恨不得张上两双眼睛。
　　几个人颇有一副乡巴佬进城的感觉。
　　夏临风跟在最后面，脸上没有一丝喜悦，神情反而越来越凝重。
　　他嗅到了不止一丝的隐魔气息。
　　除了那韩琳琳之外，还有几个灵厨师身上，都有明显的隐魔味道。
　　“这他么哪里是灵厨师比赛？
　　这简直是就是隐魔老巢啊！”
　　夏临风站在那心里却在暗暗嘀咕：
　　“全国灵厨师大赛，影响力这么重大的活动，据说是要全国直播的，居然混入了这么多隐魔？”
　　“他们想干什么？”
　　他来参加一个灵厨师大赛，是看看能不能赚点奖金。
　　万万没想到，对手居然是一群隐魔。
　　他们这是要搞大事情啊！
　　夏临风深深地吸了一口气，
　　随即，发了个信息给王传文：
　　“王哥，夏都第9区，开元大酒店……”
　　“这里发现大批隐魔，你们想想办法，看看能不能混进来，他们这明显是要搞大事情啊……”
　　……

第0132章初代厨神，辟毒天赋
　　“你说灵厨师大赛上，许多知名灵厨师，都是隐魔？”
　　“你能确定吗？”
　　王传文立即回了条信息过来，虽然是文字，也能从字里行间看出紧迫感。
　　“这么大的事情，我怎么可能胡说？”
　　“这么多隐魔齐聚一堂，一定是另有图谋……”
　　夏临风十分肯定，那就是隐魔的气息，不会错。
　　这些隐魔可以极力隐藏气息，但是骗不过夏临风的的【闻香天赋】。
　　“这些灵厨师，大多数都是一些地方官-员，企业领袖，社会名流的专属厨师……”
　　“如果他们全都是隐魔，那些吃了他们所做的饭菜的名人，岂不是全都有可能被他们控制了？”
　　“这个事情，真是细思极恐啊！”
　　王传文的信息回复地很快，他想得比夏临风还要更深一层。
　　这么多魔物，借助灵厨师的身份，接近那些地方官-员，企业领袖，社会名流，
　　它们的目的是什么，已经昭然若揭了。
　　往小了说，它们是要扰乱整个人类社会。
　　往大了说，它们甚至可以控制住整个人类社会。
　　野心不小啊！
　　夏临风也开始觉得后背上一阵阵发凉。
　　想想，如果掌控这个国家，这个社会的人，都是被魔物控制的傀儡。
　　那该是多么可怕的景象。
　　所以，魔物的危害，远远大于妖物。
　　妖物搞得破坏，都是明面上的破坏，危险尚且可以控制。
　　魔物搞得破坏，往往都在暗处，危害极大，防不胜防。
　　“小夏，你在现场稳住，不要声张，我先想办法混进去看看。
　　这个事情太大了，我们就算是上报天启驱魔公司高层，他们怕是也难以相信的。
　　咱们必须先拿到证据，证明你说的那些人，都是隐魔……”
　　“能参加灵厨师大赛的，都是大夏国的头脸人物，我们得罪不起……”
　　夏临风心中当然明白这些。
　　当下，他不动声色地跟在刘四海等人后面，暗暗观察着四周的一切。
　　……
　　正式的灵厨师比赛前，
　　这些地方官-员，企业领袖，社会名流，和知名的灵厨师之间，少不了的一顿觥筹交错。
　　刘四海举着酒杯，也游走在人群当中，不断地与人攀谈，豪饮。
　　“林厨师，还记得我吗，我是龙山的刘四海啊，咱们十年前在灵厨比赛上合作过？
　　你现在不得了啊，听说都是玄州市第一地方长官的专属灵厨师了……”
　　刘四海眯着眼安静，凑到了一个穿着燕尾服，长着一双绿色眼睛的老者身旁，举起了酒杯。
　　那绿色眼睛的老者居高临下，用余光瞥了刘四海一眼，有些不耐烦地道：
　　“刘四海，什么人，抱歉，不认识……”
　　说完，那老者遍转身离去。
　　“林玄，我去你吗的，跟老子摆什么架子，不就是攀上高枝了吗，论厨艺，你哪能比得上我……”
　　刘四海气得骂骂咧咧。
　　说完，又端着酒杯凑到了另外一个老熟人跟前，满脸堆笑，继续套近乎：
　　“老余，好久不见了，听说你现在沐州总督官邸高就呢，什么时候也推荐推荐我啊……”
　　结果再次又被人无视。
　　这一下，刘四海感觉颜面全无，站在原地，气得浑身发抖。
　　“小夏，你说现在的人，怎么都这么势利眼呢，那么多年的交情，说翻脸就翻脸……”
　　刘四海长叹了一口气，胸中憋闷。
　　“挤不进的圈子，何苦勉强去挤……”
　　夏临风无奈地摇摇头，这个刘四海，显然也有一颗社会名流的心。
　　可惜，心比天高，命比纸薄。
　　在龙山，他是灵厨师公会会长，威风无量。
　　到了夏都这种地方，他就是个乡巴佬，小瘪三，没人把他看到眼里。
　　“小夏，你等下好好帮我一把，咱们今天一定要把这帮子势利眼，全都干趴下！
　　他们瞧不起咱们，觉得咱们是来自小地方的乡巴佬，我今天就是要叫他们看看。
　　我这个乡巴佬的厨艺，远胜过他们……”
　　刘四海愤愤不平，也不敬酒了，开始专心准备下面的比赛。
　　夏临风笑着摇摇头。
　　仔细地观察着周围地每一个人，试图分别出每一个潜在的隐魔。
　　最终确认，在场的五百多人中。
　　300多个都是从全国各地来的灵厨师。
　　100多个是企业家，社会名流。
　　还有将近100人，则是来自夏都的各级地方官-员。
　　这些人中，灵厨师们的修为，普遍偏低。
　　毕竟，灵厨师主要的精力，是研究各种食物之间的生克制化。
　　除了极个别的灵厨师会在修行上，花费巨大的功夫之外。
　　其他的灵厨师，都是受到各种达官贵人的供养，过着锦衣玉食的生活。
　　修行，毕竟是一个辛苦的事情。
　　就连那美女灵厨师韩琳琳，也不过就是半只脚踏入了顶级武者，并不算是真正的强者。
　　那些企业领袖，社会名流里，强者也不多，只要寥寥几个人，是顶级三段，四段的武者。
　　反倒是那些地方官-员里，有几个已经是顶级四段，五段的气血强者。
　　有两个已经是半只脚踏入特级武者境界了。
　　在500多人中，夏临风最终确认，隐魔一共34个，比例高的吓人。
　　……
　　一顿交际应酬，谈笑风生，加上商业互吹之后，
　　一个官-员模样的矮胖男子，走上主席台，笑容满面道：
　　“我宣布，本届全国灵厨师大赛，正式开始！”
　　“此刻，让我们请出初代灵厨师的遗像，共同祭拜……”
　　话音落地，他伸出一只小胖短手，揭开了身后的一块大红布。
　　红布滑落，一尊五米多高的巨大人形雕塑，呈现在众人面前。
　　那人形雕塑，浑身鎏金，脑袋上长着一颗巨大的肉瘤，手上捧着各种各样的食材，正在进行品尝。
　　“大家都知道，咱们地星的灵厨师有一个共同的祖师爷，那就是初代厨神庖丁。
　　是他发现了各种灵力食材之间，生克制化的复杂关系。
　　也是他亲尝百草，以身试毒，确立了这数百年来灵厨师烹饪的规则和典范……
　　正是因为他老人家，才有了我们地星世界，延绵不绝的气血修行传承……
　　按照惯例，比赛开始前，所有人都要上前祭拜初代厨神……”
　　那官-员的话音落地，在场500多位地方官-员，企业领袖，社会名流加上灵厨师们，纷纷上前祭拜这位初代厨神。
　　【发现全新签到地：初代厨神雕像】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得中品签到奖励：辟毒天赋】
　　【天赋描述：增加毒抗，辟易百毒】
　　……

第0133章黑幕，绝对的黑幕！
　　“这个天赋，也很实用啊！”
　　夏临风跟着人群，凑到了初代厨神的雕像前，获得了全新天赋。
　　……
　　【消耗天赋点*100，将辟毒天赋提升至2级，毒抗+1】
　　【消耗天赋点*200，将辟毒天赋提升至3级，毒抗+2】
　　【消耗天赋点*300，将辟毒天赋提升至4级，毒抗+3】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将辟毒天赋提升至9级，毒抗+8】
　　……
　　【辟毒天赋】达到9级，毒抗直接增加到了45。
　　按照系统描述，已经可以抵挡着地星世界，最高等级的毒素危害。
　　关键时刻，这可是一种保命天赋。
　　……
　　参拜完厨神，那矮胖的官员继续道：
　　“比赛正式开始，限时3小时。
　　每位厨师，至少完成五样菜品，然后由评委会试吃品评出前十名。
　　第一名奖金500万，同时，将有可能获得全国灵厨师总会的推荐，进入大夏国72市行政官邸任职。
　　第二名奖金300万，待遇相同……
　　第三名奖金100万，待遇同上……
　　第四名至第七名，奖金50万，待遇同上。
　　……
　　“小夏，咱们爷俩今日联手，弄个第一回去，拿了奖金，你想要多少，随你开口！”
　　刘四海捋了捋满头银发，挺直了腰杆，将自己的灵厨师袍服，和一条象征段位的腰带，系在了腰上。
　　颇有一副老夫聊发少年狂的中二气质。
　　他今日受够了冷眼，发誓要一鸣惊人。
　　但是夏临风却摇摇头，不看好。
　　他已经看出来了，这场比赛，比得根本不是厨艺。
　　而是关系，人脉。
　　那些知名的灵厨师，哪怕表现不佳，也很可能会受到全国灵厨师总会的青睐，获得名次，受到举荐。
　　像刘四海这样出身小县城，在夏都毫无根基人脉的人，就算是表现优秀，恐怕也难以获得好名次。
　　夏临风本来还指望着好好发挥，帮助刘四海取得一个好名次，自己也好分一半的奖金，给爸妈改善改善生活。
　　但是现在，他对此已经不抱希望了。
　　更不用说，这里还有这么多的隐魔。
　　这个全国灵厨师大赛，多半是要黄。
　　他已经在等着看热闹了。
　　但这个时候，系统任务却跳了出来：
　　【生成挑战任务：帮助刘四海获得全国灵厨师大赛第一名】
　　【成功将获得丰厚奖励，失败将扣除5万天赋点】
　　……
　　“我去，系统你这个坑货。
　　这是摆明了想坑我啊，一下子就要扣5万？”
　　夏临风有预感，这一次的天赋点怕是要扣定了。
　　就算自己再努力，刘四海夺冠怕是也无望了。
　　但是事情到了这里，也不能就这么放弃，尽力而为吧。
　　刘四海带着夏临风，还有迟东山，吴大伟，范通三人，使出了浑身解数。
　　大夏国灵厨师，一共分为9段。
　　刘四海已经是9段灵厨师，论起厨艺，他并不比在场的灵厨师差。
　　一共准备了五种菜品，炒，炖，焖，煮，甜品……
　　地灵子炒深海蓝藻，玄州大乱炖，红焖庆州灵羊，白肚鱼赤小豆汤，雪山灵糕……
　　灵厨师的比拼，不在色香味。
　　而在于各种食材的属性调和，生克制化产生的灵力浓度，以及功效。
　　或是益寿延年，或是治疗暗伤，或是帮人突破瓶颈。
　　或是强身健体，或是永葆青春等等。
　　刘四海发了狠，一身厨艺发挥到了登峰造极。
　　同时在夏临风的帮助下，五种菜品中的灵力浓度，直接激发到了极致，出现了罕见的灵力潮汐。
　　地灵子炒深海蓝藻，玄州大乱炖，红焖庆州灵羊，白肚鱼赤小豆汤，雪山灵糕……
　　这五道菜品上，全都有一道如潮汐般晶莹的光芒流转不定。
　　这说明，这五道菜中的灵力浓度，全都被激发到了最大。
　　而且那灵力潮汐，不是一闪而过，而是停留在食物表面，经久不衰……
　　“哈哈哈，小夏，我就知道请你来一定没错……”
　　“灵力潮汐啊，五道自带灵力潮汐的菜品，我就不信，现场还有人能跟我们比……”
　　刘四海激动地浑身气血轰鸣，上一次因为夏临风一碗鸡汤，他已经是顶级武者的境界。
　　这几个月不见，气血增长不少，赫然已经是顶级二段的修为。
　　夏临风却一点也不乐观。
　　这个时候，他忽然注意到了几道人影。
　　“你们终于来了！”
　　仔细一看，几个负责运输食材，穿着白色制服，带着白色高帽厨师学徒，推着餐车走了进来。
　　夏临风顿时笑了，这三个正是王传文，王传武，还有宋铁。
　　王传文气质温文尔雅，穿着一身厨师学徒的衣服，倒是还算正常。
　　王传武人高马大，肌肉隆起，厨师学徒的衣服，看起来尤为滑稽。
　　最明显的还是宋铁，她走路一贯大大咧咧的，厨师学徒的衣服，穿在她身上，让她连路都不会走了。
　　亏得三人想得出来，扮成了厨师学徒，混了进来。
　　“夏临风，这才几天啊，你居然就晋升顶级武者了，别人看不出来，你可逃不出我的火眼金睛。”
　　宋铁路过夏临风身边的时候，悄声说了句话：“王老大，让我告诉你，稍安勿躁，不到万不得已，不要打草惊蛇……”
　　夏临风点点头。
　　3个小时的比赛时间很快过去。
　　在场300多位灵厨师，全都完成了菜品，到了品尝的环节。
　　刘四海和夏临风完成的五种，流转着灵力潮汐的菜品一送上去，立即吸引了几乎所有人的注意力。
　　“这是谁做得菜，五道菜全都激发出了灵力潮汐，而且是流转不定，经久不绝……”
　　“这说明，其中的灵力浓度已经严重溢出，太惊人了，没听说，我们当中谁有这般厨艺……”
　　“高人，一定是有高人啊，不用说了，这一定是今天的第一名了……”
　　“第一名？你想多了，你真以为今天的比赛比得是厨艺？太幼稚了，等着看吧，今天的第一名，一定是美女厨神韩琳琳……”
　　……
　　一众灵厨师议论纷纷。
　　一个小时后，经过50多名评委会成员的品尝，打分，最后的比赛排名出来了。
　　第一名，果然是美女厨神韩琳琳。
　　而刘四海仅仅排在了第十一名，连前十都没进去。
　　让夏临风意外的不是这个排名，而是这获得前十名的灵厨师，居然全都是隐魔。
　　“这个事情，有意思了！”
　　夏临风抱着手臂，眯着眼睛，忽然笑了。
　　比赛名次，他早就不放在心上了，他现在好奇的是，
　　这些隐魔，把自己的名次弄得这么高，到底是什么目的。
　　这中间一定有猫腻。
　　夏临风不在意，但是一旁的刘四海不干了，他怒发冲冠，一把将头上的厨师帽丢在了地上，
　　站立当场，大喝一声：“黑幕，绝对的黑幕，我不服，我抗议……”
　　一语落到，在场数百人的目光，齐刷刷，全都被吸引了过来。

第0134章狐狸尾巴终于露出来了！
　　“黑幕？哪里来的黑幕？”
　　“这个排名是评委会几十名成员，经过反复的比较和仔细的讨论之后，才评选出来的结果……”
　　“容不得你在这里胡闹！”
　　那负责灵厨师大赛的矮胖行政官员，伸着粗短的小手，挑高了嗓门，指着刘四海大声呵斥。
　　“你要再继续胡闹，我有权收回你的灵厨师腰带，将你逐出灵厨师界……”
　　……
　　“还反复的比较和仔细的谈论？说出这种话，你该是多不要脸！”
　　“罢了，罢了，劳资懒得跟你们争执。”
　　“劳资不玩了！”
　　刘四海听了那官员的话，怒极反笑，把围裙也解了下来，狠狠地往地上一摔。
　　“小夏，咱们走！今天没得到奖金，但老头子不让你白来，回去我补一份奖金给你……”
　　刘四海倒还算是豪气，并不准备让夏临风白帮忙。
　　“好戏还没开始呢，你现在走，太可惜了！”
　　夏临风笑了笑，示意他等一会儿。
　　“好戏，什么好戏？”
　　刘四海怒如雄狮，瞪大了眼睛，不明所以。
　　但是看夏临风似乎是若有所指，他深吸了一口气，渐渐冷静了下来。
　　毕竟也是活了大半辈子的人，他知道自己再闹下去，真被收回了灵厨师腰带，那可是大大的愚蠢。
　　刘四海这一通闹，在一帮灵厨师中引起了不小的动静。
　　“老刘说得不错，这灵厨师大赛的黑幕太深了……”
　　“没错，以老刘这一次的表现来看，就算是不给第一，至少也是前三，前十。
　　结果给了个第十一名。黑，实在是黑，简直是太黑了！”
　　“唉，我本以为这世界是凭实力说话的，看来还是太天真了，关系依然是最重要的……”
　　……
　　不少灵厨师都对刘四海投来了同情的目光。
　　但是刘四海引起的小小风波，还是很快就平息下来。
　　一群地方官-员，企业领袖，社会名流喜气洋洋地为获得前十名的灵厨师，颁发了证书和荣誉奖章。
　　这个时候，轮到那美女厨师韩琳琳开口说话了：
　　“琳琳这一次能获得灵厨师大赛的第一名，全靠大家厚爱……
　　按照惯例，前十名灵厨师烹饪的食物，将会分给在场所有参赛人员品尝。
　　大家喜欢的话，可以来尝尝我今天所做的五种菜品呦。
　　其中那深海灵藻汤，可是能益寿延年的呦！”
　　韩琳琳这个三十五六岁的中年女人，说起话来，居然像是十七八岁的小姑娘一样，声音又甜又嗲。
　　一边说，她还一边眨了眨眼睛，拖着长长的尾音，仿佛是在撒娇。
　　要是一般中年女人这样说话，一定会惹人反感。
　　但是韩琳琳太漂亮了，嗲声嗲气的样子，反倒是迷住了不少在场的男性灵厨师。
　　“我来，我要尝尝……”
　　“琳琳女神做得食物，一定不能错过……”
　　……
　　上百名灵厨师一拥而上，开始争着品尝韩琳琳的杰作。
　　“狐狸尾巴终于露出来了！”
　　这个韩琳琳说话的样子，让夏临风想到了地球上一位叫作志玲的知名女星。
　　他也凑上前去，但是他并没有品尝，而是将精神力凝聚在双目上，
　　细细观察那韩琳琳制作的五道菜品。
　　不出所料，这些菜品都有猫腻。
　　夏临风暗中运转【透视之眼】看得清清楚楚。
　　韩琳琳熬制的鸡汤，制作的甜点当中，都暗含了一种肉眼不可见的微小生物。
　　似乎是魔蛊。
　　所谓魔蛊，就是一些隐魔，为了让其他的魔物更好地寄生人体，
　　将一些魔物炼化成了微小的蛊虫。
　　这样，这些魔蛊就能神不知鬼不觉地渗透进宿主的体内，慢慢生长壮大，和宿主融为一体。
　　就算是驱魔师，也难以发现。
　　夏临风总算是知道，为什么这韩琳琳，还有其他的隐魔要包揽前十名了。
　　因为只有前十名灵厨师制作的食物，才会分给在场的众人品尝。
　　这一下，就等于是往在场几百人体内都植入了魔蛊。
　　用不了多久，这里所有的地方官-员，企业领袖，社会名流，还有300多位灵厨师，
　　全都会变成隐魔。
　　而这成为隐魔的300多位灵厨师，又会在自己烹饪的食物中，悄悄加入魔蛊。
　　如此一来，这300位隐魔灵厨师，又不知道能制造出多少的隐魔。
　　这帮隐魔，为了暗中操控人类世界，真是布了好大一个局啊！
　　夏临风越想越觉得可怕，越想越觉得惊人。
　　后背上，不由地都冒出了冷汗。
　　这要是放任他们下去，用不了多久，恐怕大半个国家都要被隐魔掌控。
　　想到这里，夏临风连忙凑到了王传文身边，将自己观察的情况，及时告知。
　　王传文也被吓得倒吸了一口凉气：
　　“小夏，你提供的信息太重要了，这个事情太大了，已经不是我们能够控制。
　　我要立即上报天启驱魔公司高层。
　　让他们派出援手来。
　　另外，我们也不能眼睁睁地看着在场这么多人都变成隐魔。
　　来之前，我带了一种驱魔香来。
　　可以用来刺激那些刚刚被魔物寄生不久的人类。
　　如此，我们也就可以当众拆穿韩琳琳这些隐魔的身份。
　　不过，这样做的代价就是打草惊蛇，隐魔被逼无奈，一定会反扑。
　　等下，少不了又是一场苦战。”
　　王传文毕竟是经验丰富，在极端的时间里，已经对事态，有了大致的预估。
　　夏临风点点头，不仅不怕，反而兴奋起来：“王老大，这一次的隐魔，等级都很高。
　　我们要是能将他们全部镇压，那可是立了大功，总公司给的奖励一定也不菲吧！”
　　“那是自然，这么大的事情，一旦成功了，咱们天启驱魔公司，必将扬名夏都。
　　咱们都能得到一大笔奖金……”
　　王传文一边暗中与天启驱魔公司高层联络，一边回答。
　　与此同时，夏临风注意到，宋铁已经取出了一盘类似闻香一般的东西，悄悄点燃。
　　这种香就是驱魔香，是用太阳晶石混合了好几种至刚至阳的材料，炼制而成。
　　这种香的香气，普通人根本闻不到，但是却对那些刚刚被魔物寄生人类，有极大的刺激性。

第0135章看在钱的份上，咱们只能拼了！
　　就在夏临风和王传文暗暗商议的时候，
　　主席台前，越来越多的人挤上去，将韩琳琳，还有另外九名隐魔灵厨师烹饪的食物，一扫而空。
　　“不错，不错，真是不错，不愧是前十名灵厨师烹饪的食物，灵力浓度极高，最重要的是味道也不错……”
　　“说实话，这韩琳琳做得东西虽然没有灵力潮汐，但是也不差，评委们选她作第一，也是有道理的。”
　　……
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　一些原本为刘四海说话，质疑黑幕的灵厨师，吃了韩琳琳烹饪的食物，瞬间就转变了态度。
　　人心似水，瞬息万变。
　　……
　　夏临风运转【透视之眼】看得清清楚楚，越来越多的魔蛊悄无声地钻到了众人的身体里……
　　“别人都可以吃，你们三个不许吃！”
　　来自龙山灵厨师工会的副会长迟东山，吴大伟，范通三人也想趁机去长长韩琳琳和另外九名灵厨师的手艺。
　　但是都被刘四海大声喝止。
　　“这么好的，不让吃，真可惜！”
　　三个人，一脸无奈，眼巴巴地看着别人大快朵颐，自己却什么都捞不着。
　　心中不免有些怨气。
　　夏临风打量着三人，暗暗发笑：“要是知道里面有什么，你们还敢吃吗？”
　　心里想着，他悄悄凑到了刘四海耳边道：
　　“刘会长，你不是看他们都不顺眼吗？
　　我现在告诉你，刚刚获得前十的灵厨师，以这个韩琳琳为首，全都是隐魔。
　　他们做得食物里，全都添加了毒蛊。
　　目的就是要让这些地方官-员，企业领袖，社会名流全都变成可以被他们控制的隐魔。
　　我和另外几位驱魔师，马上就要动手铲除他们。
　　你也可以加入进来……”
　　夏临风之所以告诉刘四海，不仅仅是因为刘四海仇视韩琳琳等人。
　　主要还是因为，这刘四海虽然老迈，但是修为已经是顶级二段，在一群灵厨师里已经算是佼佼者。
　　争取了刘四海，就是争取来了一个强力帮手。
　　“当真？”
　　本来怒火填膺的刘四海被夏临风的话吓了一跳，一下子就冷静下来。
　　“你说他们全都是隐魔，而这里的几百人也全都要变成隐魔？”
　　刘四海脸色瞬间变得煞白，手指头都在微微发抖。
　　要不是看夏临风一本正经，不像是发疯。
　　打死他，他都不敢相信，这些人居然都是隐魔，而且还有这么大的图谋。
　　他毕竟也活了半辈子，虽然脾气火爆了一点，但是却也不是蠢蛋。
　　自然明白，夏临风说的话，是多么的可怕。
　　“好，好，好，正好。”
　　一会儿，刘四海又兴奋起来：
　　“他乃乃的，劳资憋了一口气，正没处发。
　　现在好了，杀了他们，也是合情合理合法。
　　我自喝了你的鸡汤，晋升顶级武者以来，还没有好好战斗过……”
　　刘四海说着，越发激动起来。
　　……
　　“怎么回事，这食物里是不是有问题，我怎么觉得恶心想吐……”
　　“我也觉得好难受，胃里翻江倒海，身体里好像是钻进了什么东西……”
　　“不行，我忍不住了……”
　　就在夏临风和刘四海说话的同时，宋铁燃烧的驱魔香的香气，已经进入了那些刚刚被魔物寄生的灵厨师们的体内。
　　不少人刚才还吃得很开心，片刻之后，忽然瘫软下去，趴在地上，嗷嗷嗷，狂吐不止。
　　随即，一个个似云似雾，黑漆漆的团装物，从这些人的口中钻了出来。
　　“这，这是魔物，我身体中怎么会有魔物……”
　　“难道是我们之前吃得食物有问题？”
　　“这不是普通的魔物，而是被炼化过的魔蛊，我们这是被人暗算了……”
　　人群中总算还是有明白人，瞬间就明白，到底是发生什么。
　　“不好，有人暗中使坏……”
　　这时候，那本来还在不断发嗲的韩琳琳，神色忽然一变。
　　关键时刻，王传文及时站了出来，撕掉了身上的伪装，亮出了自己的驱魔师证书：
　　“诸位，我是天启驱魔公司的驱魔师，我叫王传文，我现在正式告诉大家，
　　这韩琳琳，王登奎，李全有……他们全都是隐魔。
　　他们十人制作的食物里，全都藏有炼化的魔蛊。
　　我们不忍看着大家被害，于是悄悄燃起了驱魔香，暗中帮助大家，逼出了刚刚进入体内的魔蛊……”
　　“现在，请大家和我一起联手，镇压这些居心叵测的隐魔……”
　　王传文振臂一呼，一番话，像是一颗炸弹，瞬间在众人当中掀起了惊涛骇浪。
　　“韩琳琳居然是隐魔，灵厨师大赛前十名，全都是隐魔，这不可能吧！”
　　“可能，这有什么不可能，我之前就觉得他们有点不对劲，他们的厨艺明明一般，居然能获得前十，刘四海那样的厨艺，居然遭到了打压，这中间绝对是有问题。”
　　“好可怕，太可怕了，万万没想到，我居然差点变成隐魔……”
　　“动手，将他们全都擒住……”
　　“慢着，万一韩琳琳是被陷害了呢，万一那自称驱魔师的人，才是罪魁祸首呢……”
　　“就是，韩琳琳那么温柔可爱的人，怎么可能是隐魔……”
　　“你们他么的是脑子进水了吗，多么明摆的事情，你们这个时候，还在替那搔娘们儿说话。
　　我一早就看出她有问题……”
　　……
　　几百名吐出了魔蛊的地方官-员，企业领袖，社会名流以及灵厨师们，乱成了一团。
　　有些大骂韩琳琳，有些则依然执迷不醒。
　　“小夏，宋铁，传文，我已经得到了天启驱魔公司总部的授权，我们这一次的行动，绝对合规合法。
　　总部要求我们撑住半小时，等待援军。
　　这一次的事情，影响重大，只要我们能挡住这里的34名隐魔。
　　总部将会给出巨额奖励，奖金五百万……”
　　“难度很大，情况和很凶险，看在钱的份上，咱们只能拼了！”
　　王传文的战前动员，十分朴实无华。
　　“好嘞，哥，我来守住门口，其他的交给你们了……”
　　王传武怒吼一声，撕裂了身上的衣服，转眼间，就趴在地上，变身成了一头似狗似虎，两米多长的凶兽：屠无。
　　“不，小王同学，以你的实力，还拦不住他们，还是让我来吧！”
　　夏临风拍了拍变身后的王传武，自动站到了大厅的入口。
　　这里是33楼，正门出不去，韩琳琳等人，想要逃走，只有一条路，那就是跳楼。
　　王传武虽然厉害，但是凭他的实力，是根本守不住这个大门的。
　　“传武，听小夏的！”
　　王传文对着弟弟使了个眼色，王传武虽然有些不甘心，但是也只能听命。
　　这个时候，王传文再次振臂高呼：
　　“愿意站出来，跟我们一起镇压邪魔的人，事后必有重赏。”
　　“不愿意帮助我们的，也不要拦路，暗通隐魔，可是大罪！”
　　说完，他从腰间抽出了一柄软剑，一马当先，就对着着韩琳琳等人冲了上去。
　　宋铁，王传武紧随其后。
　　三个人，要以血肉之躯，抵挡住34名隐魔。
　　好在，他们也并不孤独。
　　“我来！”
　　刘四海大喝一声，率先响应，有了他这个顶级武者的加入，
　　王传文顿时多了几分信心。
　　“我也来！”
　　“算我一个！”
　　“我早看出这个骚浪蹄子不是人！”
　　……
　　一时间，就有三十多人站了出来，响应王传文。
　　“不好，我们今天危险了！”
　　韩琳琳神色大变，本来还在不断撒娇，试图迷惑众人的她意识到，这个时候，再伪装，已经没有意义了。
　　她脸上的温婉可人，瞬间消失不见，神情变得无比阴冷。
　　嗲声嗲气的声音，也变得无比干涩冷冽。
　　形貌气质，与之前判若两人。
　　“我们的身份已经暴露，眼下之计，就是立即从这里逃走去，不然今日全部都要殒命……”
　　“不用伪装了，都给我现身！”
　　韩琳琳一声令下，33名隐藏在人群中的隐魔立即原形毕露，口中发出了嗷嗷怪叫。
　　开始疯狂地往门口的方向猛扑，和王传文等人撞在了一起，双方立即爆发出了混战。
　　这个时候，守门的夏临风面前，系统任务也跳了出来：
　　【生成限时挑战任务：成功剿灭隐魔韩琳琳及其党羽】
　　【系统将视宿主完成情况，结算奖励】
　　……

第0136章能在夏都买房了（4000字）
　　“这个韩琳琳绝对是隐魔，大家看她动手时候的气息，明显不是人类……”
　　“这么漂亮的女人，居然是隐魔？”
　　“是不是隐魔，跟漂亮不漂亮有什么关系，别愣着了，上去干-她……”
　　……
　　越来越多人的清醒过来，纷纷加入了驱魔的行列。
　　王传文很快又得到了60多个人的援手，压力大减。
　　连同韩琳琳在内的34个隐魔，实力本身都不算弱，气血修为都在顶级以上。
　　其中几个的精神修为，也超越了顶级。
　　再加上凶悍的魔性，时不时就会爆发出惊人的杀伤力。
　　34个隐魔，对上了100多名人类强者，虽然有些窘迫，但伤亡并不大。
　　但是随着加入战斗的地方官-员，企业领袖，社会名流还有灵厨师们越来越多，
　　韩琳琳等人，渐渐也有些顶不住了，被众人逼到了角落里。
　　“这些人实力虽强，但都是乌合之众，不足为惧，真正能对我们造成强烈威胁的，是那些强大的驱魔师……
　　那些人，应当还在路上，我们在这里多留一分，就多一个分的危险。”
　　韩琳琳在危急时刻，表现地十分冷静。
　　她本来秀美的面颊上，全都是魔化之后的诡异纹路，神情极为狰狞。
　　她转头对着身后一个身高两米的隐魔低声道：
　　“李登奎，我个人被抓事小，但是我身上的秘密一旦泄露，一定会牵连到背后的魔尊大人，那就是大罪过。
　　今天，我能不能突围，就看你了……”
　　那被叫作李登奎的隐魔，已经彻底魔化，浑身上下一股阴森煞气，翻翻滚滚，
　　眼窝变得黑漆漆，好似厉鬼。
　　“嗷……”
　　他像是饿虎一般怒吼一声，浑身上下的肌肉一块块隆起，而后对着那围杀上来的众人，就是一个用力冲撞。
　　砰！
　　高达两米的强壮身体，爆发出了惊人的力量，像是一头钢铁猛兽一般，瞬间就掀翻了十几人。
　　死！
　　死！
　　死！
　　他口中嗷嗷怪叫，两只脚将金碧辉煌的大厅中铺设得十分名贵的白玉石地板，踩得四分五裂。
　　整个人像是不知疼痛的战争机器，硬生生在人群中，撕开了一道口子。
　　这个时候，韩琳琳忽然从身上摸出了一个水壶一般的东西，对着眼前的众人，就是一洒。
　　呜呜呜！
　　水壶中传出了鬼哭狼嚎般的声音，同时，喷出了一道道黑色的浓雾。
　　“不好，这是先天魔宗的蚀心毒雾，大家快遮住口鼻！”
　　王传文毕竟见多识广，一眼就认出了这毒雾的来历。
　　他神色大变，大喝一声，带着王传武，宋铁两人连连后退。
　　但是那魔雾好似有灵性一般，在空气中张牙舞爪，蔓延地飞快。
　　很快，就钻进了众人的体内。
　　“啊！我的心好疼，要裂开了！”
　　“啊，我要窒息……”
　　“我不能呼吸了，整个人要炸了……”
　　这一下，至少有六七十人都吸入了蚀心毒雾，瞬间瘫倒在地上，失去了战力。
　　“撤，快撤！”
　　韩琳琳大喊一声，身后的隐魔们立即跟上，
　　一众隐魔迅速穿过了东倒西歪的人群，转眼间就来到了大厅的金色大门前。
　　大门紧闭，夏临风已经等候多时了。
　　“终于来了，等你们很久了！”
　　说话的同时，夏临风一拳打出，龙形真气连连爆炸出去四五米远，逼得一帮隐魔连连后退。
　　任谁都能感觉出来这门气功功法的威力。
　　“找死！”
　　韩琳琳血红的眼睛，狠狠瞪了夏临风一眼，再次摸出了那水壶一样东西，在夏临风面前用力一洒。
　　夏临风不免有些紧张起来。
　　他看到了其他人中了这毒雾时候的反应，他心中还有些忐忑，自己的【辟毒天赋】到底能不能挡得住这毒雾。
　　当下连忙捂住了口鼻，死死地守住了大门。
　　【你吸入毒雾，触发辟毒天赋，获得免疫】
　　可即便是这样，他还是吸到了一丝毒雾，好在【辟毒天赋】直接发挥了作用。
　　这毒雾根本伤不到他。
　　这一下，他顿时信心大增。
　　但是为了麻痹对方，他还是装作痛苦不堪的样，靠着两扇紧闭的金色大门，瘫倒了下去。
　　口中还在装作模样地喊着：“有我在，你们休想从这里出去……”
　　“李登奎，你去把他移开……”
　　韩琳琳仔细打量着瘫倒的夏临风，露出了一丝谨慎。
　　那两米多高的李登奎，立即走上去，伸出了一只大手，就要将夏临风扔出去。
　　夏临风暗中已经催动天赋，同时消耗了加倍卡。
　　【天人合一】加1倍……
　　【精神威压】加1倍……
　　【情绪操控】加1倍……
　　……
　　轰！
　　在【天人合一】的加持下，他借助天地之力，浑身气息暴涨，力量足足堪比顶级三段，乃至四段的强者。
　　砰！
　　一拳打出，龙形真气节节爆炸，直接触发【怪力天赋】爆发出了3倍力量，直中那李登奎的心口。
　　咚！
　　伴随着一个沉闷的响声，
　　三四百斤重的李登奎，健壮的身躯，一个摇晃，随即一头栽倒在了上，双眼僵直，嘴角溢血，死了。
　　“这……”
　　韩琳琳被这一幕吓得五官移位，差点就蹦了起来。
　　李登奎好歹是顶级三段的强者，肉身强横，力量极大。
　　居然就这么死了？
　　那眼前这个少年人，该是有多强！
　　韩琳琳感受到了死亡的威胁。
　　但是夏临风根本不给她反应的机会，
　　【精神威压】【情绪操控】同时释放。
　　轰！
　　那连着韩琳琳在内的33名隐魔，瞬间就感觉到自己简直像是掉进了地狱里。
　　在【精神威压】强大的压迫之下，瞬间就有十几名隐魔就倒了下去，缩成了一团。
　　又惊又吓，大小-便失禁，精神失常，彻底陷入了疯癫。
　　但是这帮隐魔中，不乏一些精神力强大的，【精神威压】对他们起不到太大作用。
　　这个时候【情绪操控】就派上了用场。
　　七八个隐魔的“欲望”之弦，被夏临风撩动了。
　　啊！
　　不行了，我感觉下身要炸了，必须要释放一下！
　　琳琳，我忍不住了……
　　琳琳，你满足我一次吧！
　　一群男性隐魔，瞬间就浴火焚身，一个个红着眼睛，喘着粗气，像是牛一般，难以克制地对着韩琳琳就猛扑上去。
　　“你们，你们这是怎么了？”
　　韩琳琳被吓得浑身发抖。
　　一下子这么多壮汉扑上来，她一个女人，怎么招架的住。
　　趁着这个机会，夏临风扑了上去，龙形真气连连爆炸，接连斩杀了七八个被【精神威压】搞得神志癫狂的隐魔。
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔身上，掠夺到气血0.5，精神1.3，记忆碎片*11】
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔身上，掠夺到气血0.7，精神1.8，记忆碎片*7】
　　【你发动掠夺天赋，从隐魔身上，掠夺到气血0.4，精神1.9，记忆碎片*8】
　　……
　　“这些人，都是另外一个魔道组织，先天魔宗的人，这个宗门的图谋比之前遇到的红尘魔宗，要大的多啊！”
　　夏临风从这些隐魔的记忆里，得到不少重要的信息。
　　这个时候，王传文，王传武，宋铁，以及另外一些，没有被蚀心毒雾侵蚀的人类修行者，也凑了上来。
　　将韩琳琳等人团团围住。
　　“琳琳，我拖住他们，你快想办法走啊！“
　　一群隐魔当中，居然有一个名叫方将的灵厨师。
　　精神力强大，意志力坚定，硬生生顶住了【精神威压】和【情绪操控】两门天赋的威力。
　　关键时刻，这个方将挺身而出，护住了韩琳琳，一把将她推到了窗户边上。
　　33楼金色大厅的两侧，是七八米高的落地玻璃，透过玻璃，可以俯瞰大片的城市景观。
　　这个时候，韩琳琳清楚知道，有夏临风这个变态在，自己想从正门突围是不可能了。
　　唯一的办法，就是跳楼了。
　　当下，她猛吸了一口气，脸上露出了决绝之色，一咬牙，浑身上下气血之力，如波涛般轰鸣不止。
　　砰！
　　而后，用力一撞，直接撞在了落地玻璃上。
　　砰！
　　加入了特殊材料的钢化玻璃，直接被她装得凹陷下去，玻璃表面产生了一个巨大的蜘蛛网一般的裂痕。
　　砰！
　　韩琳琳不依不饶，咬着牙，又是一撞。
　　“不能让她逃了！”
　　夏临风反应迅速，【幻影天赋】催动已经追了上来。
　　但还是迟了一步。
　　咚！
　　第二下，韩琳琳直接将那钢化玻璃撞开了一个口子，而后，毫不犹豫地从33楼跳了下去。
　　“这娘们儿真狠。
　　宁愿摔死，也不远被我们杀死。
　　她身上一定是藏了什么不得了的秘密……”
　　夏临风抢身上去，伸手一抓，可惜抓了个空。
　　他站在那破碎的落地玻璃窗的边缘，往下看去。
　　呜呜呜！
　　除了高空冷冽的风，就是韩琳琳急速下坠的身体。
　　啪！
　　片刻之后，韩琳琳像是断线的风筝一般，狠狠地摔到了楼下的街道上，发出了骨头碎裂的声音，
　　但是在着地的一刹那，夏临风看得很清楚。
　　那韩琳琳身上爆发出了一道耀眼的强光。
　　她并没有被摔死，但是却被摔断了腿。
　　最终，一瘸一拐地消失在了夏临风的视线里。
　　“这些隐魔，有组织，有纪律，实力强大，意志坚定，比人类都要英勇。
　　假以时日，必要成为人类的大害……”
　　夏临风站在33层高楼上，俯瞰整个繁华的城市，心头却沉甸甸的。
　　经过这几次和隐魔的反复较量，他深深地意识到了这个族群的恐怖之处。
　　他们附身人体，暗中勾连，不断发展出更多的组织成员，暗中控制住了不少人类社会的精英人物。
　　今天，这是被夏临风撞上了，他没撞上的，不知道还有多少。
　　在龙山的时候，是那红尘魔宗。
　　到了夏都这种地方，又是先天魔宗。
　　很明显，这先天魔宗的图谋，比红尘魔宗要大的多。
　　咚咚咚！
　　金色大门外，传来了啪啪啪的拍门声。
　　“我是天启驱魔公司黄伯伦，王传文，你还在里面吗，快开门……”
　　是天启驱魔公司的援军到了。
　　不过，这个时候援军来不来还有什么意义呢！
　　局面明显已经被控制住了。
　　王传文带着一帮人，已经将那方将斩杀，将剩余的隐魔尽数制服。
　　因为这先天魔宗这一次的阴谋太大，为了从这些隐魔身上获取更多的情报，
　　王传文下令留活口。
　　一番混乱之后，34个隐魔，韩琳琳逃亡，李登奎，方将等18个隐魔被杀。
　　剩余的15个隐魔，全都被捆了起来。
　　被天启驱魔公司的黄伯伦尽数带走。
　　这15个隐魔里，不乏地方官-员，企业领袖，社会名流，还有几个是灵厨师大赛上进入了前十的灵厨师。
　　按照惯例，王传文被留下来善后。
　　这个时候，额头上明显负伤的王传文对着那负责灵厨师大赛的矮胖官员走了上去。
　　“你是夏都的中级行政长官孙为民吧，你跟隐魔韩琳琳之间的各种勾连，自有镇魔司的人会去调查。
　　现在，我觉得你应该弥补一个错误，那就是把这一次灵厨师大赛的奖，颁发给真正优秀的灵厨师……”
　　暗中观看了整场灵厨师比赛的王传文，虽然是个外行，也知道，这个比赛结果，有问题。
　　这是明显在为夏临风打抱不平。
　　王传文一语落地，那躲在桌子底下的矮胖官员孙为民，立即吓得脸色煞白：“我，我是冤枉的啊，我不知道韩琳琳是隐魔啊……”
　　说着，那孙为名颤颤巍巍从桌子下面钻了出来，在一片废墟中，找到了之前的比赛排名。
　　如今，孙琳琳还有另外九个排在前十的灵厨师，全是隐魔。
　　成绩自然作废。
　　如此一来，排在第十一名的刘四海，就成了第一。
　　“咳咳咳，我宣布，本次全国灵厨师大赛的冠军是龙山刘四海，还有他的助理厨师，夏临风。”
　　“第二名是……”
　　一语落地，夏临风眼前系统提示也跳了出来：
　　【完成任务：帮助刘四海在全国灵厨师大赛上夺冠】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……
　　“哈哈哈，小夏，这一次，你居功甚伟，老头子不是那种不知好歹的人。
　　推荐的机会，我就自己留着了。
　　奖金，分你300万。”
　　刘四海在刚才的战斗中，也受了点伤，半边脸肿都老高，但是脸上的笑容却像是花一样，开心地像个孩子。
　　这个第一名，真是让他扬眉吐气。
　　他倒是也大方，直接分了300万给夏临风。
　　……
　　“小夏，总部那边已经给出了结果了。
　　这一次，咱们虽然粉碎了这一群来自先天魔宗的隐魔的阴谋，
　　但是却放走了魔头韩琳琳。
　　总部决定奖励降级，给我们一共400万的奖励。
　　我和传文，还有宋铁商量过了。
　　你功劳最大，给你200万。”
　　……
　　300万加200万，转眼就是500万的现金。
　　夏临风又发了一笔大财，乐得眼睛成了一条缝：“爸，妈，咱们能在夏都买房了！”
　　同时，系统奖励也跳了出来：
　　【完成任务：剿灭隐魔韩琳琳及其随从】
　　【完成度中等，奖励奖励天赋点*70000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　……

第0137章镇魔司，编外人员
　　这一次来参加这个全国灵厨师大赛，实在是太值得了！
　　直接赚了500万。
　　这个钱，可以让夏临风在夏都的核心区买一套小三房了。
　　毕竟，父母现在都还住在郊区的出租屋里呢。
　　夏都的郊区，鱼龙混杂，地下帮会横行，安全很容易面临威胁。
　　越早搬出来越好。
　　……
　　哒哒哒！
　　很快，就有一队穿着统一黑色制服的男男女女，迈着整齐的步伐，进入了33楼的大厅中。
　　为首的是一个五官轮廓十分俊秀，头发梳得一丝不苟的中年男子。
　　这个中年男子，身形挺拔，往那里一站，好像一杆标枪一般，气息通达天地。
　　一看就是一名至强者，修为深不可测。
　　即便是什么都不说，什么都不做，
　　他整个人都在无时无刻散发着一股无形的吸引力，自动吸引着在场所有人的目光，不自觉地就向他身上聚焦。
　　“是夏都镇魔司的人来了……”
　　王传文一看到那男人，眼神一跳，立即迎了上去。
　　一旁的王传武已经渐渐变回了人形，看着镇魔司那一帮人，撇着嘴，有些不爽地道：
　　“什么镇魔司，就是个打酱油的，每次都是我们驱魔完了，这些镇魔司的人就来装个逼，走个过场。
　　脏活累活，都是我们干，他们在后面收割各种好处……除了耍帅，他们还干了啥？”
　　王传武显然是对镇魔司的人，没什么好印象。
　　“你小子还是太无知了，镇魔司的作用还是很大的，不是你以为的打酱油那么简单……”
　　一旁的宋铁挑了挑眉毛，伸手在王传武的脑袋上拍了一下，示意他闭嘴。
　　“这个人一定是觉醒了某种天赋，和我的魅惑天赋，有异曲同工的作用……”
　　夏临风盯着那俊俏的中年男子，一顿打量。
　　不得不承认，这是他遇到的第一个，能在颜值上，让他觉得有威胁感的男人。
　　王传文和那俊秀中年男人说话的时候，时不时还朝着夏临风所在的方向指了指。
　　很快，那俊秀中年男子，迈着坚实的步伐，走向了夏临风。
　　“你就是夏临风？”
　　“隐魔的事情，是你最先发现的？”
　　那俊秀中年男子，走到夏临风面前，双目灼灼。
　　“是！”
　　夏临风老老实实回答。
　　“你好，我是夏都镇魔司第13行动组组长，我叫唐沐。”
　　“你这一次的发现很及时，要是今天先天魔宗的谋划得逞，不知道有多少人社会名流，都会被魔宗控制……
　　这个事情，我会专门写一个报告，记录在你的档案里。
　　有了这个功劳，你以后出去就业，就能获得加分。”
　　那叫唐沐的俊秀男子，说起话来十分温和：“另外，我想邀请你加入镇魔司，成为我们第13行动小组的编外成员。”
　　“加入镇魔司？编外成员？”
　　夏临风有些迟疑，尤其是刚刚听了王传武的那番话，让他不由自主地对镇魔司有了一种偏见。
　　那唐沐见他似乎是有些犹豫，继续道：
　　“你可能对我们镇魔司还不了解。
　　我们是一个官方机构，如今大夏国的驱魔公司，比如你们天启驱魔公司，都算是我们镇魔司的外包组织。
　　每次，驱魔这种事情，都是驱魔公司做完，我们赶来收尾。
　　在常人眼里，我们都是躲在后面捡功劳的一群酒囊饭袋，其实这是大大低估了我们的作用。
　　没有镇魔司搜集的各种魔道组织的情报和资料，驱魔公司也是运营不下去的。
　　我听王传文说了，你很敏锐，能够捕捉到魔物身上的气息，这是一个很好的能力。
　　如今，大夏国魔物横行，镇魔司正需要你这样的人才……”
　　唐沐显然是很了解外人对镇魔司的偏见，于是特意解释一番。
　　“镇魔司的编外人员？有什么好处？”
　　夏临风十分直接地问了一句。
　　“好处？”
　　唐沐眉心微微一紧，随即就笑了：
　　“你倒是直接，好，很好，我喜欢！”
　　“最直接的好处就是我们会按照编外人员的最低薪资标准，每个月给你打一笔薪水。
　　真正的好处是，成为镇魔司的编外人员之后，就有了登录镇魔司系统，查询资料的权利。
　　你就能获得关于魔道六大宗门的各种情报和信息。
　　这将有助于你降服更多的魔物。
　　另外就是，我们时不时也会发布各种除魔任务，完成之后，奖金自然是大把大把的……”
　　唐沐说着，对着夏临风眨了眨眼睛。
　　夏临风想了想，点点头：“我加入……”
　　反正能多领一份工资，自然是好的。
　　“好，我回去就叫人专门为你办手续！”
　　唐沐点点头，继续道：“其实我邀请你加入，还有一个原因，那就是你今天已经正式和先天魔宗交过手了。
　　应该也意识到了他们的可怕。”
　　“这个先天魔宗，是目前我们大夏国面临的最大威胁，你迟早还会跟他们交手的……”
　　说完，唐沐对着夏临风摆摆手，转身就走了。
　　“最大威胁？”
　　夏临风琢磨着唐沐的话，隐隐约约意识到，这个先天魔宗的影响力，恐怕是远远超出他的预料的。
　　……
　　这一次全国灵厨师大赛，最大赢家，其实还是刘四海。
　　“小夏，我刚刚已经问过夏都的灵厨师总公会了，他们已经确认了我获得冠军的事情。
　　之后，就会推荐我去庆州总督的官邸，担任灵厨师……”
　　“没想到啊，没想到，我刘四海潦倒了大半辈子里，终于得到了个机会，了却了半生心愿……”
　　刘四海紧紧地抓住夏临风的手，一张老脸上满是激动的神色。
　　他醉心厨道，半生的梦想，都是能借着灵厨师的身份，跻身上流社会，今天在夏临风的帮助下，终于实现了。
　　“小夏，你可真是我的贵人啊，日后你必然能成为名动整个大夏国的大人物……
　　我老头子这一生没别的本事，看人的眼光还是有的。”
　　“答应你的奖金，我会催促灵厨师公会尽快到账……”
　　“你保重，咱们就此别过了……”
　　一番啰啰嗦嗦之后，刘四海带着迟东山，吴大伟，范通三人，跟夏临风挥手告别。
　　夏临风知道，不出意外，他跟这个老头子，以后是没机会再见了。
　　刘四海说夏临风是他的贵人，但是夏临风今天得到的奖励，也是刘四海带来的。
　　人跟人的缘分，有时候就是这么巧妙。
　　生命中的每个人，都不是平白无故出现的。

第0138章乔装改扮，深入虎穴
　　一场风波，就此尘埃落定。
　　夏临风万万想不到，一个灵厨师的比赛，背后居然牵出了一个影响力深远的魔道组织。
　　更预料不到，这一次的事情，将会对以后的人生，带来何等的影响。
　　事情结束。
　　夏临风踩着落日的余晖，很快就回到了学校的单身公寓。
　　刚走到303房间的门口，还没开门。
　　“鹅，鹅，鹅……”
　　隔壁李道格的房间里，女人的鹅叫声，就传了出来。
　　夏临风现在有了【听风之耳】对声音的敏感度比以前强了十倍不止。
　　今天这个鹅叫声，似乎跟上次不一样。
　　看来不是上次那个叫莉莉的女孩了，又换了一个对象。
　　“这小子，能这么没日没夜的日，真是铁打的身体啊！”
　　“这也是一种天赋，羡慕不来的！”
　　夏临风翻了个白眼，洗漱一番后，倒头就睡，一口气睡到了第二天中午。
　　玉虚学府从不催促学生去上课。
　　夏临风入学至今也从未去上过一节课。
　　醒过来，随便吃了点东西，很快就收到了银行到账信息。
　　灵厨师公会的300万，还有天启驱魔公司的200万全都到账了。
　　“好，尽快去买套房！”
　　夏临风心中激动，正要出门，手机信息再次来了，是苏妍欣发来的。
　　“夏临风，这几天都没见到你的人影，你在忙啥呢……新生挑战任务怎么样了，实在太难就放弃了吧！”
　　……
　　夏临风随手回了一句：“没忙啥，就是去参加了一个比赛，新生挑战任务，还有十几天时间，我再想想办法……”
　　一边打字，他一边就下了楼，准备去看看房子。
　　无论到了哪个世界，买房都是头等重要的大事情。
　　刚一走到楼下的传达室门口，就听到了宿管毛阿姨的声音：
　　”小夏，你最近跟微微发展的怎么样了啊，我把你的照片和你的情况，都跟微微的父母说过了。
　　他们对你很满意，想见一见你，你什么时候有空，去家里做客啊！”
　　“什么！去家里做客，这都哪里跟哪里啊！”
　　一边下楼梯，一边打字的夏临风被宿管阿姨的话，吓得差点崴了脚。
　　他那天只是答应毛微微应付一下家长，帮个忙。
　　怎么还发展到见家长了，这不是添乱嘛！
　　“阿姨，我还有事，咱们回头再说啊！”
　　夏临风甩甩头，懒得再这种事情上浪费时间，一溜烟地跑了。
　　“跑得真快啊，你们这些年轻人，怎么在这种事情上，这么不上心了，微微那个丫头也是，好几天了，联系都联系不上，
　　也不知道在忙什么……”
　　宿管毛阿姨望着夏临风迅速消失的背影，一脸无奈……
　　夏临风离了单身公寓没几步，就看到了远处有几道熟悉的人影，鬼鬼祟祟，似乎是等候他多时了。
　　一看到他出来，那几个人就迎了上来。
　　其中，为首的那个三十六七岁，一脸杀气的中年男人，夏临风有印象，名叫霍都，
　　是乌龙帮安插在玉虚学府的眼线，上次就来“警告“过他。
　　“夏临风，你提的要求，我告诉我们老大了，我们老大不同意。
　　你一开口就要五千万，太离谱了。
　　但是我们老大说了，只要你愿意放弃任务，我们老大可以给你一些补偿。”
　　那霍都说着对夏临风伸出了一个手指头：“100万……”
　　夏临风一听顿时笑了，这乌龙帮的人，还真是可爱。
　　他之前开口要价5000万，只是借此吓退这帮人。
　　没想到，这帮人还回来找他讨价还价来了。
　　“我开价5000万，你们还价100万？天底下，有你们这样做生意的吗？
　　更何况你们真以为这是在做生意？”
　　夏临风嘴角噙着笑。
　　这个剿灭乌龙帮的任务，他早就下了决心，一定是要完成的。
　　但是转念一想，要是直接拒绝了乌龙帮，那就等于是逼着对方提前对他下手。
　　所以，他目光流转，换了个口气道：“100万太少了，我要是放弃了任务，损失都不止100万。
　　这样，我再出个价，你们去跟你老大说说看行不行。”
　　说着，也伸出手掌道：“1000万，我一口气降了这么多，算是有诚意了吧……”
　　夏临风决定先稳住这个霍都。
　　“1000万？”
　　“这个，我可以帮你去传个信……”
　　霍都凝着眉毛，点点头。
　　5000万太离谱了，但是1000万，就不一样了，至少有谈判的可能不是？
　　“那行吧，我等你们老大的消息，我现在还有事情要忙，麻烦让一让！”
　　夏临风说完，直接冲破了几个人的阻拦，大摇大摆离去。
　　然后，他就直奔夏都21区。
　　整个夏都，共分为48区。
　　这48区，又分为中央区12个，核心12个区，还有郊区24个。
　　中央区的房价，一平米十几万，夏临风现在根本买不起。
　　核心区，还可以考虑一下。
　　21区，属于是核心区的外围，但总算是已经脱离了郊区的范畴。
　　房价适中，夏临风目前也可以承受。
　　来到21区转悠了一天，夏临风直接找到中介，买了一套简单装修的现房。
　　99平方小三房，总价455万，一次性付清。
　　本来大夏国是有专门提供给常青藤学府学生的按揭项目的。
　　毕竟，能进入常青藤的学生，就算是不能正常从学府毕业，走到了社会上，也都是精英人士。
　　银行是很乐意给这些人按揭的。
　　但是办理按揭的时间太长，夏临风没心思在这种事情上浪费太多精力。
　　他直接一次性付款，拿下了这间简单温馨的小三房。
　　签约过户，三天内全部搞定。
　　而后，他就打了个电话给夏松和吴梅：
　　“爸，妈，我在21区给你们买了套房子，你们尽快从郊区搬过来吧！”
　　吴梅在电话里一听这话，顿时就激动起来：“21区的房子，也不便宜，好几万一平方的，你这么快就赚到钱了？”
　　“儿子现在是常青藤的学生，赚钱肯定不是问题，你就别问了，叫你搬你就搬吧！”
　　还是父亲夏松通情达理，直接表示，尽快搬家。
　　两天后，父母总算是住到了21区的新房里。
　　夏临风一颗心，也就落地了。
　　核心区的治安情况很好。
　　夏临风不用担心父母的安危，就可以放开手脚，做许多的事情了。
　　眼看着，新生挑战任务的时限，只有1周了。
　　夏临风仔细盘算过后，并没有找自己的师兄弟，还有同学帮忙。
　　他准备自己独立完成这个任务。
　　但是直接跑到39区单枪匹马，剿灭乌龙帮就太蠢了。
　　这个事情，还是要智取。
　　“这个易形天赋，我好久没用过了，这回总算是派上用场了！”
　　夏临风对着镜子，一点点地改变了自己的形貌特征，把自己弄成了一个有些丧气的中年男人的模样。
　　然后又特意换了一身有些破旧的衣服。
　　如此一来，他摇身一变，就成了一名憔悴落败的中年男人，不知道的，还以为是个流浪汉。
　　这还没完，他这几日，他也在暗中观察者霍都这些人的行动。
　　他发现，霍都这个乌龙帮安插在学府里的眼线，每周四下午，都会离开学府，去往39区乌龙帮所在。
　　夏临风于是悄悄地跟在了这霍都身后，准备来一次深入虎穴。

第0139章无字石碑，精神干扰
　　夏都39区，龙蛇混杂之地。
　　30年前遭遇异人族的袭击，半个城区都化为了废墟。
　　一进入39区，夏临风立即感觉像是进入了另外一个世界。
　　这里虽然依然属于夏都的范围，但是39区更像是一个魑魅魍魉聚集的炼狱。
　　街道上，到处衣衫褴褛，怪模怪样的行人。
　　其中夏临风还嗅到了不少隐魔的气息。
　　甚至，还看到了几个异人族。
　　空气里到处都是酸臭腐败的气味。
　　脚底下，到处流淌着不知名的黑色液体，踩在上面，黏黏的。
　　夏临风乔装改扮一路跟着霍都，在39区破破烂烂的街道上不断穿梭。
　　一边走，他一边在不断观察地形，记忆着周遭的一切。
　　心中琢磨着，万一什么时候跟乌龙帮的人动起手来，他如何才能全身而退。
　　来之前，夏临风将他从万象馆得到的关于乌龙帮的所有资料全都记在了脑海里。
　　万象馆提供的资料里，除了文件，还有各种视频，音像资料。
　　从这些资料里，夏临风对整个乌龙帮，已经有了一个全面的了解。
　　这乌龙帮一共400多个帮众。
　　属于39区众多地下帮会中，不入流的一个小帮会。
　　每年通过各种非-法交易，打砸抢烧，获得的利益，不过就是几千万左右。
　　其中最强者，就是帮主曹雄，曾经也在玉虚学府修行过一段时间，后来因为学府大考的时候，不合格，别学府劝退。
　　一怒之下，就堕入了黑道。
　　先是在另外一个地下帮会当了两年杀手，后来创立乌龙帮，发展到如今，也算是小有模样。
　　一个月前是顶级四段的修为。
　　在曹雄之下，还有三个副帮主，也都是顶级三段，四段的修为。
　　其余十二的堂主修为顶多就是顶级一段，二段。
　　剩余的帮众，都是高级武者。
　　根据学校发布的任务要求。
　　想圆满完成这个任务，重点在于将帮主曹雄，连带着三大副帮主，还有十二名堂主尽数剿灭。
　　以夏临风如今的实力，单枪匹马完成这些，也不是不可能。
　　问题的关键是，如何在剿灭乌龙帮之后，还能从这个地方安然脱身。
　　走着走着，来到了39区南部街道，一座七八米高，两三米宽，黑色无字石碑前。
　　这石碑看起来平平无奇，甚至石碑上还有斑驳的战火痕迹。
　　但是夏临风一站到这石碑前，就觉得石碑不简单。
　　一走到这石碑前前，系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：无字石碑】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得中品签到奖励：精神干扰】
　　【天赋描述：释放精神力形成干扰，可干扰对象1，干扰最大范围5米】
　　【升级将延长干扰时间，增加可干扰对象数量，可干扰最大范围】
　　……
　　“这个天赋，倒是也不错……”
　　夏临风不管三七二十一，连升级了再说。
　　【消耗天赋点*100，将精神干扰提升至2级，可干扰对象+1，可干扰范围+5米】
　　【消耗天赋点*200，将精神干扰提升至3级，可干扰对象+1，可干扰范围+5米】
　　【消耗天赋点*300，将精神干扰提升至4级，可干扰对象+1，可干扰范围+5米】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将精神干扰提升至9级，可干扰对象+1，可干扰范围+5米】
　　……
　　【精神干扰】达到9级，干扰范围达到了45米，干扰对象达到了9。
　　这个天赋，在战斗的时候，可以能起到巨大的作用的。
　　夏临风心中暗喜。
　　今天这一趟没白来，单是这个天赋，就很值得。
　　那霍都在转过了几条街道之后，渐渐靠近了一幢看起来破破烂烂的七层小楼前。
　　进入这小楼之前，那霍都四下张望了一下，似乎是在确定是不是被人跟踪了。
　　确认身后无人，才进入那小楼里。
　　小楼四周，都有乌龙帮的帮众，在戒备守卫。
　　夏临风要是硬闯，自然就要打草惊蛇，他想了想，准备换个方式。
　　当下，就来到了离那小楼最近的的街道上，缓缓地坐了下来。
　　立即就有一名手臂上纹着猛兽图案的乌龙帮帮众，走了上来对他大声呵斥：
　　“喂，这里不是你待的地方，给我滚一边去！”
　　那乌龙帮帮众说着话，抬起了手臂，大有直接动手的架势。
　　夏临风不动声色，直接施展出了精神干扰
　　“嗯……”
　　那凶神恶煞的乌龙帮帮众，立即双眼僵直，瞬间失去了意识一般，站立不动，好似一块木头。
　　“这个天赋不错……”
　　夏临风趁着这个机会，将精神力灌注到耳朵里，催动了【听风之耳】。
　　【听风之耳】大大强化他的听力，在精神力的加持下，完全可以起到隔墙有耳，远距离窃听的效果。
　　很快，他就听到了那小楼里的声音。
　　……
　　小楼内，乌龙帮帮主曹雄，躲在一副乌龙皮缝制的古旧沙发上，端起了面前的酒杯。
　　吨吨吨！
　　一杯酒下肚，这个三十五六岁的彪形汉子，顿时满面通红。
　　他醉眼迷离，打了个酒嗝道：
　　“霍都，怎么样了，最近见着那个叫夏临风的小子没有？”
　　“没有呢老大，我们自从得到您的指令，同意那小子的提议，付给他500万，让他放弃任务。
　　但是自从我们上次在他的宿舍下面拦住了他一次之后，就在没拦住他第二次！”
　　“这小子狡猾地很……”
　　霍都的声音里有一丝沮丧。
　　“徐慧英的弟子，确实不简单……”
　　曹雄又给自己斟了一杯酒，继续道：
　　”那小子第一次开口就要5000万，实在太过分了。
　　但是第二次就降到500万，这个数目其实对我们黑龙帮来说，不算什么……”
　　“要知道，有不少常青藤学府的学府，会故意接取这样的任务，其实他们也不是要与我们为难。
　　就是想借机敲诈我们点钱花花，毕竟，我听说常青藤学府的学分，是不那么好赚的。
　　这些学生们，为了修行，必然需要大量的钱财。
　　我们以前也遇到过这样的学生，给点钱，就打发了。”
　　曹雄说着，吨吨吨，又喝干了一杯酒，继续道：
　　“但现在关键的问题是，这小子是徐慧英的弟子……”
　　“我们难道真的忌惮这个叫夏临风的毛头小子吗？
　　不，我们忌惮的是他的导师徐慧英那个疯婆娘，还有他那帮变态的师兄弟！
　　要不然的话，我早就派人把他干掉了。
　　500万，如果就能让这小子放弃任务，倒是也划算。
　　可就怕钱给了，他耍无赖怎么办？”
　　曹雄说着，又打了个酒嗝。
　　……
　　“没想到啊，这曹雄居然如此大方，500万我只是随口说说，没想到他居然真的愿意给……”
　　“要不，我直接收了这500万，放弃任务算了……”
　　讲真，夏临风听到这里，有点动心了。

第0140章你到底是谁？
　　夏都附近的地下帮会，太多了。
　　像乌龙帮这样的不入流小帮会，有好几百个。
　　就算是铲除了，也起不到什么作用。
　　虽说有学府的奖励在，但是夏临风也犯不着为此冒险。
　　但是这个任务，毕竟是导师亲自指定的，他担心，自己要是收了乌龙帮的贿赂。
　　万一被导师知道了，后果怕是会很严重。
　　……
　　这个时候，就听那小楼中，曹雄的声音继续传了出来：
　　“那个徐慧英可是个狠角色，之前她收的弟子，就干过这种事情。
　　收了帮会的钱被发现后，直接就被她开除了。
　　呵呵，我甚至还听说，这个被开除的弟子，后来获得某些奇遇，成为了一位邪道强者。
　　半年前，还跟徐慧英交过手。
　　我就怕，那叫夏临风的小子，是在唬我们，拿了我们的钱，照样会来清剿我们。
　　毕竟，但凡有点脑子的人，就不会为了500万，而放弃玉虚学府的学生身份。
　　说起来，我也是从玉虚学府出来的，要是能正常从学府毕业，我此刻想必也已经进入了大夏国的某个机构任职。
　　又何必缩在39区这种地方，过这种人不人鬼不鬼的生活。”
　　曹雄不知道是不是喝多了，似乎是回忆起了什么伤心事，言语间，居然还有几分悲戚和懊悔。
　　“嘿嘿，那是，那是，老大那是人中之龙，无论是混黑道还是混白道，那都是独当一面的人物。”
　　那霍都的马屁连忙就跟上来了。
　　曹雄甩甩头，对他的话不以为然：“人生一步错，步步错，想回头，已经没有机会了……”
　　“你们找时间，找到这个小子，再跟他接触，接触，看看他到底是什么意思。
　　除非他那些师兄弟，愿意来帮他，不然的话，我相信，他绝不敢单枪匹马来找我们的麻烦！”
　　……
　　曹雄一番话落地，外面窃听的夏临风顿时吓了一跳：
　　“我滴个乖乖，原来导师指派这个任务，是为了试探我来的……”
　　“我要是真的收了这500万，那就完蛋了……”
　　夏临风心中一阵后怕，自己要真是动摇了，那后果可是不堪设想。
　　继续听过去，就听那曹雄接着道：“好了，先不提那夏临风了，那小子不足为虑。
　　今天，把你们三大副帮主，十二个堂主，全都叫来，是为了另外一件大事。
　　咱们前两个月，跟另外一个39区新兴的帮派怒鲨帮起了点冲突，想必大家是都知道了。
　　这个月，咱们跟怒鲨帮已经干了三次架了，死伤了几十个弟兄，这样耗下去，对双方都没好处。
　　怒鲨帮老大，也有罢兵言和的意思。
　　说是要派人来跟咱们谈一谈。
　　我正在这里等着他呢。
　　为了不被那怒鲨帮看扁，你们今天全都在这里给我压阵。
　　谈的拢，咱们就谈，谈不拢，咱们就干他酿的。
　　时间约在12点整，也不知道这帮人守时不守时。
　　不管怎么样，你们做好准备吧……”
　　“是！”
　　一旁的霍都应了一声，恭敬地退到了一边。
　　夏临风随即听到了一阵脚步声。
　　从脚步声里，他判断地很清楚，这里面一共15个强者，正是乌龙帮的三大副帮主，十二堂主。
　　他要剿灭的对象，今天全在这里了。
　　“要不要，我假冒成怒鲨帮的人，进去趁他们不备，将他们一网打尽算了……
　　这可是千载难逢的好机会啊……”
　　夏临风心中开始激动起来。
　　这些乌龙帮的帮众，平时也未必都会齐聚一堂。
　　夏临风要是一个个将他们全都找出来击杀，简直太费工夫了。
　　今天，趁他们聚集在一起，正好一网打尽。
　　看了看时间，是11点32分，离12点还有半小时。
　　夏临风犹豫了片刻，就决定干了。
　　当下，以最快的速度离开了那七层小楼附近。
　　”嗯，我刚才是怎么了……那个流浪汉呢……”
　　那之前被夏临风施展【精神干扰】控制住的乌龙帮帮众，随着夏临风的离开，也清醒过来。
　　但是他脑海中一片空白，根本不知道之前到底发生了什么。
　　而这个时候，夏临风已经将身上那身破破烂烂的衣服丢掉，迅速地换好了另外一套装束。
　　然后施展【易形天赋】将自己变成了另外的模样。
　　这门天赋提升到9级之后，不仅仅改变的是脸，体型体貌声音也产生了极大的改变。
　　而后，他就大摇大摆地走回到了乌龙帮的七层小楼附近。
　　“这是乌龙帮的地盘，不要乱闯！”
　　那之前试图驱赶夏临风的乌龙帮帮众又一次凑了上来，发出了警告。
　　“哼，劳资找的就是乌龙帮，我是奉我们怒鲨帮老大的命令，前来跟你们曹老大见面的……”
　　“快让开！”
　　夏临风把脸仰得高高的，用余光斜视了那乌龙帮帮众一眼，同时暗暗施展了【情绪操控】，
　　增强了这乌龙帮帮众的恐惧之意。
　　“怒鲨帮怎么就派了你一个人来？”
　　那乌龙帮帮众望着夏临风的目光，明显有些畏惧。
　　“我们老大说了，先派我来跟你们谈谈，要是谈的拢，他再亲自来，要是谈不拢，那他也就不必再来了！”
　　“快去通报，别他么让我等！”
　　夏临风语气粗鲁，声音洪亮，一看就是不好惹的狠角色。
　　“是，是，你稍等！”
　　那乌龙帮帮众，似乎是被夏临风吓住了，一路小跑进去报信。
　　很快，就看到霍都等人迎了出来。
　　那霍都一上来打量了夏临风一眼，似乎也是感到很意外：“进去吧，我们老大等你多时了……”
　　说着，就在头前引路，带着夏临风走进了那七层小楼内。
　　一进去，夏临风才发现，这小楼内跟外面大不一样。
　　外面破旧，但是里面却装饰的极为豪华。
　　那乌龙帮帮主曹雄，此刻正端坐在黑色的沙发上，面前的几案上，摆放着几个空的酒瓶子。
　　夏临风在学府提供的那些资料里，就看到过曹雄的照片，乃至视频。
　　早就将此人的样子，印在了脑海里。
　　但是真见到曹雄本人的时候，他才发现，这曹雄，远比自己想象的强大。
　　“气息强大，看你的修为，最少也是顶级武者，精神力更是强大，也是顶级……”
　　“气血和精神能双修到这个地步，不简单啊！
　　怒鲨帮那些人，我都很熟悉，根本没有你这号人。”
　　“说，你到底是谁？”
　　那前一刻看起来还喝得酩酊大醉的曹雄，这一刻，忽然好似清醒起来，
　　醉眼迷离的模样消失不见，一双锐利的眸子，逼视夏临风，迸发出了恐怖的杀机。

第0141章我是谁，并不重要！
　　“我是谁，并不重要。”
　　“怒鲨帮老大这一次派我来，就是要跟你们较量较量。
　　只要你们当中有人能单打独斗，赢了我，从此怒鲨帮退出39区，再不与乌龙帮为难……”
　　这乌龙帮帮主曹雄还是非常敏锐的。
　　但是夏临风早就想好了说辞，并没有在自己的身份上多做纠缠。
　　“什么……”
　　一听这话，乌龙帮三大副帮主，十二大堂主顿时一愣。
　　“打赢了你，怒鲨帮就退出39区？这也太容易了吧……“
　　“这怒鲨帮帮主，也太瞧不起我们，就派了这么一个混小子，就想赢我们？”
　　“管他呢，他不怕死敢来，我们就揍扁了他再说……”
　　……
　　三大副帮主，十二大堂主议论纷纷。
　　只有曹雄死死地盯着夏临风一言不发，一双血红的眸子里，有一丝丝疑惑。
　　“怎么？乌龙帮连个敢出来跟我较量的人都没有吗？”
　　夏临风把胸脯拍得震天响，口气越发嚣张起来。
　　“老大，还犹豫什么，不如先让我来，试试他的身手再说……”
　　说着，十二堂主中就有一个体格壮硕，长着褐色眼睛的男子站了出来，伸手对着夏临风就是一拳。
　　轰！
　　这一拳当中，寒气弥漫，四周的气温，随之就降了好几度。
　　夏临风认出来了，这位乌龙帮堂主，是顶级一段的修为，施展的是寒霜天赋。
　　他嘿然冷笑：“就你这实力，也来挑战我，你们乌龙帮当真是无人了！”
　　说着一拳打出，龙形真气节节爆炸，爆射出去5米多远。
　　砰！
　　那顶级一段的乌龙帮堂主闷哼一声，顿时被真气炸得跌落出去，脏腑之间，受了重伤，顿时倒地不起。
　　“我去，这小子如此厉害，一拳就重伤了吴堂主……”
　　“他这一拳的实力，最少是顶级二段……”
　　“吗的，太猖狂了，今天不干死他，我们乌龙帮还怎么在39区混……”
　　“我来弄死他……”
　　一帮副帮主和堂主，哪里受得了这样的挑衅，马上就有一名顶级二段的堂主站了出来。
　　嗷！
　　这位堂主，一脸络腮胡子，眼睛瞪得好似铜铃，一上来，先是一声嚎叫。
　　这声嚎叫化成了一道音波，一圈圈迅速将夏临风笼罩。
　　夏临风立即就脑海中一阵阵眩晕。
　　一直以来，都是他用精神力控制别人，这还是第一次，他被“先声夺人”了。
　　不过，没关系，他有【灵魂守护】护身，这音波的威力，只持续了一瞬，他就恢复了正常。
　　哈！
　　但是趁着这短暂的机会，那乌龙帮的络腮胡子堂主，就猛扑了上来，五指之上，指甲化成了十道钢针。
　　一个抓摄，空气刺拉拉居然被他摩擦出了火花。
　　“架势挺足，可惜中看不中用！”
　　夏临风嘿嘿冷笑，【精神干扰】瞬间发动，那络腮胡子的五指眼看就要落在他身上，却忽然停住了。
　　抓住这个时机，夏临风又是一拳打出。
　　轰！
　　络腮胡子狂喷出了一口鲜血，摔出去了七八米远，将大厅里的一张桌子，碾压得粉碎。
　　又解决了一个，夏临风拍了拍手，大声道：“我看你们当中，根本没人是我的对手，不如你们乌龙帮就此退出39区算了……”
　　夏临风极尽挑衅，一副不怕死的样子。
　　其实他心理也很慌，但这个时候，不能怂。
　　他就是要趁这些人还没反应过来的当口，尽可能多地废掉几个人。
　　这样，等下他们一拥而上的时候，就少了压力。
　　“他乃乃的，让我来！”
　　又是一名堂主，大叫一声，要扑杀上来。
　　夏临风对着他摆摆手，不屑地道：“你一个人，太弱了，不如你们一起吧！”
　　说着，他又指了指旁边的一个堂主，示意他们一起来。
　　“孙堂主，胡堂主，他既然想死，你们就上去，成全了他！”
　　站在曹雄身边，一个副帮主模样的男子终于忍不住发话了。
　　“是，刘副帮主，我早就想出手了！”
　　“孙堂主，咱们两人联手，就不信这小子有三头六臂！”
　　那胡堂主说着，双臂一张，双脚凌空，犹如一只大鸟，对着夏临风猛扑上来。
　　“胡堂主，你要小心，这小子似乎会某种精神攻势！”
　　孙堂主配合胡堂主，两人一左一右对夏临风展开了夹击。
　　“好！又来两个送死的！”
　　夏临风大喝一声，再次施展【精神干扰】对两个堂主进行控制。
　　嗯！
　　那气势汹汹的胡堂主，孙堂主忽然闷哼了一声，像是被人定住了一般，双眼出现了短暂的放空。
　　趁着这个空隙，夏临风真气爆发，左右开弓。
　　砰！砰！
　　接连两声响，将这两人也打飞出去。
　　这一下，那些吵吵闹闹的堂主们，顿时安静下来，望着夏临风的目光充满了畏惧。
　　以一敌二，这小子确实有叫嚣的资本。
　　在帮派世界里，最注重实力。
　　无论是什么人，只要有足够的实力，就能叫人敬畏。
　　那些之前疯狂叫骂的堂主们，顿时再也不说话了。
　　“帮主，这小子太嚣张，这样下去不是办法，要不我来试试！”
　　那之前说话的刘副帮主，这个时候，主动请缨。
　　“好！”
　　曹雄盯着夏临风，微微点了点头，神色越发阴沉起来。
　　这小子，一上来就废了他手下四大堂主，
　　不管是什么来历，都不是善茬，必须除掉。
　　“小子，你张狂到头了，我乌龙帮不是你能惹得……”
　　那刘副帮主，是一个浑身精瘦的中年男人。
　　他一边说话，一边握紧了双拳，手臂一用力，肌肉骨骼之间，立即发出了噼里啪啦一顿爆响。
　　一拳打出去。
　　呼！
　　一道绿色的气流如毒蛇一般，从体内爆射出去，居然也是某种真气。
　　“呦呵，有点意思，总算是遇到了一个像样点的对手了！”
　　夏临风微微一笑，龙形真气激射而出，要跟着刘副帮主硬碰硬来一场。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　两种真气撞击在一起，发出了接连的爆炸。
　　在那真气爆炸的同时，夏临风忽然感觉到浑身一软，他这才意识到，这刘副帮主的真气之中，含有剧毒。
　　【你吸入毒气，触发辟毒天赋，获得免疫】
　　……

第0142章击杀曹雄
　　这个【辟毒天赋】可以说是太实用了，关键时刻，真的是可以救命的。
　　这个刘副帮主，气血修为已经是顶级三段。
　　但是精神修为，并不强大。
　　找准了机会，夏临风施展出了【情绪操控】激发了这刘副帮主的“恐惧”之情。
　　砰！
　　夏临风一拳打出，真气节节爆炸。
　　那刘副帮主本来是无畏无惧，但是这一下，忽然觉得心中大惧，不由自主地连连后退，
　　胸中战意立刻消减了大半，攻击的动作，也不由自主地慢了下来。
　　夏临风乘胜追击，接连三个猛击之后，直接打得这位刘副帮主，吐血倒地，半天没站起来。
　　“连刘副帮主也败了！”
　　“这小子的气血之力，顶多就是顶级一段，但是精神力强大，不好对付啊！”
　　“刘副帮主败了，还有我，我来会会他……”
　　说着，又是一个副帮主模样的人站了出来。
　　“不要吵了！”
　　夏临风这时候摆摆手道：
　　“你们都不是我的对手，再打也是找死。
　　曹帮主，还是你出手吧，他们都不值得我动手！”
　　解决了四个堂主，一个副帮主之后，
　　夏临风觉得差不多了，没必要再浪费时间。
　　直接将矛头指向了曹雄。
　　“这小子有猫腻！”
　　曹雄之前一言不发，就是要借着手下，试探试探夏临风的深浅。
　　五场战斗下来，他已经大致将夏临风的手段摸清楚了。
　　作为帮派老大，他自然不能像手下那样，咋咋呼呼。
　　无论遇到什么场面，必须要谋定而后动，不出手则已，一出手，必要起到决定乾坤的效果。
　　如此才能树立权威。
　　这是他常年御下的心得。
　　这个时候，他不能再犹豫了。
　　不管夏临风是不是怒鲨帮派来的人，他都必须当着属下们的面，将其击败。
　　否则，如何立威。
　　“好，劳资就来会会来！”
　　曹雄这个时候，阴沉着一张红褐色的脸，
　　终于从那黑色的沙发上起身，而后，端起了面前的杯酒，吨吨吨一饮而尽。
　　嘎吱，嘎吱！
　　之后，他甩了甩手臂，肌肉骨骼之间，立即发出了噼里啪啦一顿响。
　　体内的气血之力，升腾起来，发出了剧烈的轰鸣之声。
　　这是顶级四段武者的气势。
　　“帮主出手，一定是手到擒来，这小子再厉害，也不能是帮主的对手。”
　　“帮主无敌！”
　　“什么龟毛怒鲨帮，都是渣！”
　　……
　　马屁声紧接着就跟了上来。
　　夏临风深吸了一口气，知道这最最关键的时刻。
　　这曹雄不仅气血已经是顶级四段，精神力也十分强大。
　　具体到了什么层次，学府的资料上也没有。
　　不过，夏临风只是担心他们一拥而上，只要是一对一，他就不惧。
　　唰！
　　就在这个时候，那正在活动筋骨的曹雄，毫无征兆，直接就出手了。
　　轰！
　　整个人像是一头猛兽一般，浑身上下一阵雷霆闪烁，速度快地惊人。
　　直接就来到了夏临风身前，一拳打出。
　　呼！
　　这一下，夏临风就感受到了巨大的压迫力。
　　这还是第一次，他单独和一个顶级四段的强者，正面交手。
　　毕竟，单单是论气血的话，对方超出了他好几千。
　　不过，他早就有心理准备，此刻倒是也不惧。
　　【幻影天赋】一个闪动，躲开了这一击。
　　而后，毫不犹豫，天赋直接触发。
　　【天人合一】加1倍……
　　轰！
　　在【天人合一】的加持下，他借助天地之力，浑身气息暴涨，
　　浑身上下，掀起了一道旋风。
　　力量足足堪比顶级三段，乃至四段的强者。
　　砰！
　　一拳打出，龙形真气节节爆炸。
　　逼得那曹雄，不得不后退了三步，红褐色的脸上，立即露出了惊异。
　　他原以为，五场战斗下来，夏临风已经手段尽出。
　　万没想到，他还有杀手锏。
　　嗷！
　　曹雄不敢大意，怒吼一身，身体之中一顿轰鸣，背后一头巨兽的虚影，渐渐浮现出来。
　　这是一种血脉天赋，可以爆发出超强战力。
　　“死！”
　　夏临风知道，自己不能浪费时间，借着【天人合一】的威力，他必须速战速决。
　　当下鼓足了力气，真气涛涛如江河一般，接连爆炸。
　　轰！
　　又是一拳打出，直接触发【怪力天赋】爆发出了3倍力量。
　　真气一下子爆发出去，十几米远，震得那曹雄身影剧烈晃动。
　　更是将大厅中的桌椅炸得一片粉碎。
　　当然，曹雄也不是吃素的。
　　借助血脉天赋，接连几个猛击，打得夏临风气血翻涌，脸颊涨红。
　　要不是有六师兄送的纳米战甲，还有【龟甲天赋】他此刻，怕是已经重伤。
　　“这小子好强，居然能和帮主有来有回，不落下风！”
　　“码的，干脆别愣着了，咱们一拥而上，协助帮主杀了这小子算了……”
　　“就是，什么单打独斗，杀了这小子，咱们再去瓜分怒鲨帮的地盘……”
　　剩余的两个副帮主，八个堂主，这个时候，终于开窍了，要围攻夏临风。
　　夏临风早就防着这帮人呢。
　　他一直没有施展【精神威压】和【精神操控】除了知道，以自己目前的精神力，还奈何不了曹雄。
　　主要也是为了防范这伙人围攻。
　　这个时候，不能犹豫了。
　　【精神威压】加1倍……
　　【情绪操控】加1倍……
　　【精神干扰】加1倍……
　　……
　　强大的精神威压散发出去，立即在这些乌龙帮帮众心头，笼罩上了一层阴影。
　　三个精神力弱小的堂主，直接倒在地上，口吐白沫，抽搐不止。
　　【精神操控】激发这些人的“恐惧”之情，立即吓得这些人，裹足不前，畏畏缩缩。
　　【精神干扰】则是直接让那两个精神力稍强一些的副帮主，也变得神志紊乱，不知所措起来。
　　……
　　可惜，三大天赋同时发动，都没能影响到曹雄，此人的精神力，果然惊人。
　　夏临风咬着牙，体内真气催动到了最大。
　　普通的真气爆炸，自然对曹雄起不到太大作用。
　　但是一旦触发【怪力天赋】3倍伤害，必能重创曹雄。
　　砰！
　　【你触发怪力天赋，爆发3倍伤害】
　　砰！
　　【你触发怪力天赋，爆发3倍伤害】
　　砰！
　　【你触发怪力天赋，爆发3倍伤害】
　　三次暴击之后。
　　砰！
　　夏临风一拳直中曹雄的肋骨，终于打得这位强者，鲜血狂喷，倒地不起。
　　一条手臂，在战斗中，也被夏临风打断了。
　　“你绝对不是怒鲨帮派来的，你到底是谁！”
　　曹雄断了一臂，挣扎着起身，双眼憋得通红，咬着牙，发出了一声大吼。
　　夏临风没有理他，
　　趁着【天人合一】效果还在，【幻影天赋】一个猛冲，直接打穿了曹雄的心口。
　　在曹雄死前，他悄悄凑到了曹雄耳边道：
　　“我这就让你死得甘心，我就是夏临风！”
　　那曹雄听闻此言，喉咙里发出了咕噜噜的声音，似乎是不甘，似乎是惊异，渐渐咽气。

第0143章额外奖励，天赋进化卡！
　　“曹老大，曹老大死了！”
　　“曹老大居然死了，他怎么能死……”
　　还清醒的几个乌龙帮帮众，立即感觉天塌了。
　　“你，你难道就是夏临风……”
　　那霍都，也是十二堂主之一，此刻还勉强保持了一丝清明，渐渐认出了夏临风。
　　因为这个时候，夏临风的【易形天赋】效果正在渐渐褪去，露出了本来的面目。
　　霍都用惊恐的目光望着夏临风，完全不敢相信这一切。
　　他做梦都想不到，夏临风会用这种办法，单枪匹马闯进来。
　　不久前，他才刚刚和夏临风一起参加了新生试炼。
　　那时候，夏临风可没这么强啊！
　　“别管了，大家快跑！”
　　“保住性命，为帮主报仇！”
　　那两个勉强还能在夏临风的天赋下，保持清醒的副帮主，已经顾不上这个杀死曹帮助的人是谁了，
　　挣扎着就要逃命。
　　那之前被夏临风的打伤的刘副帮主，还有四个堂主，因为没有参与战斗，反而没有受到波及。
　　此刻，见识了夏临风的凶残，也挣扎要逃走。
　　”都给我死吧！”
　　夏临风哪里肯给他们机会，冲上去，拳拳到肉，招招致命，
　　很快就将这帮子，失去了战斗力的副帮主，堂主，尽数杀死。
　　战斗结束，他根本来不及喘上一口气，连忙凑上去，在每个人身上都掠夺了一遍：
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血*11.6，精神23.3】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血*7.6，精神13.3】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血*2.1，精神1.3】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血*0.3，精神0.3】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血*0.2，精神0.1】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血*0.3，精神0.4】
　　……
　　这曹雄不愧是顶级四段的强者，从他身上掠夺到的气血和精神最多。
　　其他人就差点意思了。
　　不过，这一番掠夺，收获还是极大的。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：1233.1
　　精神：1378.6
　　……
　　做完这一切，夏临风随即拍摄了几张照片，录制了一段视频，算是证据。
　　然后打了个电话，告知学府自己已经完成了任务。
　　事后，学府会专门派遣调查者，前来确认真伪。
　　到时候，颁发奖励。
　　而后，夏临风在这七层小楼里一顿摸索，结果除了找到了几十万的现金和各种名酒之外，根本没找到什么值钱的东西。
　　他不免有些失望。
　　看来，这曹雄十分谨慎，乌龙帮的资产，根本不在这里。
　　这让他想发一笔大财的想法，彻底破灭。
　　吸了口气，他走出了血腥味十足的七层小楼。
　　外面立即有警戒的乌龙帮帮众凑了上来，一脸敌意。
　　小楼内的动静，他们当然都能听见。
　　但是没有命令，他们哪敢硬闯。
　　现在夏临风浑身血迹斑斑出来，他们立即意识到了不妙。
　　但是这些帮众，不过是高级武者，哪敢跟夏临风动手，只得小心翼翼朝小楼里观望。
　　很快就有声音传来出来：
　　”不好了，帮主，副帮主，还有堂主们全死了……”
　　……
　　这个时候，夏临风已经走出了那七层小楼的范围。
　　时间是11点59分。
　　迎面就看到凶神恶煞一般的一群人，在一个梳着油头的男子的带领下，大摇大摆地走了过来。
　　夏临风觉得，这多半就是怒鲨帮的人了。
　　果然，那怒鲨帮的一名强者，一见到他就大喊大叫道：
　　”小子，你从这里出来，是乌龙帮的人吧，你们帮主在不在？我们老大，今天亲自来赴约了！”
　　“头前引路吧！”
　　夏临风白了他一眼，不耐烦地道：
　　“你们自己去看……”
　　说着，冲开人群，自顾自地走了。
　　“卧槽，这小子嚣张地很啊！”
　　立即有怒鲨帮的帮众，表示了不满。
　　“不要节外生枝，我们进去看看……”
　　那怒鲨帮老大，眯着眼睛，看出了夏临风的不寻常，示意手下稍安勿躁。
　　一群人小心翼翼走进了七层小楼，很快，就被眼前的场面吓傻了。
　　“老大，乌龙帮老大曹雄，还有他手下的三大副帮主，十二堂主，全都死了……”
　　“全都死了？岂不是没人跟我们抢了……”
　　“难道是之前你小子干得，他到底是谁呀，竟然以一人之力，屠灭了整个乌龙帮的高手……”
　　……
　　“那个人，说是代表你们怒鲨帮来的……”
　　一个乌龙帮的小喽啰，这个时候怯怯地发出了声音。
　　“怎么可能，我们怒鲨帮没有他这号人……”
　　“难道还有人专门做好事，帮我们除掉了对手？”
　　“我们是不是要去感谢感谢他……”
　　“那小子无缘无故，怎么会帮我们杀这么多人……”
　　……
　　怒鲨帮的众人，面面相觑，原以为今天和乌龙帮谈判，少不了的一场恶战。
　　却万万想不到，天底下还有这样的好事。
　　……
　　夏临风从那七层小楼里出来，身影如电，闪身进入了人群中。
　　然后，以最快的速度离开了39区。
　　从39区出来，他忍不住长长呼出了一口气。
　　这个时候，系统结算也姗姗来迟：
　　【完成任务：剿灭乌龙帮】
　　【根据宿主完成情况，奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*1】
　　……
　　“天赋进化卡，全新奖励，这是什么？”
　　……
　　注意力落到了系统界面上，看了看关于天赋进化卡的描述：
　　【天赋进化卡，可以使已有天赋进化，拥有更强的力量】
　　……
　　“天赋还能进化，那还得了？”
　　夏临风顿时兴奋起来，打开天赋面板一看，自己已经觉醒的那些天赋后，有不少都亮起了一个+号。
　　似乎是可以进化。
　　夏临风还没来细看这些天赋，电话忽然响了，他顺手接了起来，就听到六师兄的声音：
　　“小师弟，告诉你一个好消息，上次我们剿灭异人族的奖励，守护者总部那边已经分发下来了，有你一份，
　　你来我这里一趟吧……”
　　夏临风一听奖励，顿时来了兴致，随口道：
　　“六师兄，我也有好消息，导师指派的任务，我完成了……”
　　……
　　“你一个人，剿灭了乌龙帮？”
　　电话里，六师兄的声音，有罕见的激动。

第0144章进化，强制掠夺
　　”小师弟，你已经突破瓶颈，晋升顶级武者了吧？
　　不然的话，你一个人再强，也不可能独自剿灭乌龙帮的。“
　　六师兄的话继续传了出来。
　　“没错，靠着几瓶火龙真血，我不久前刚刚突破瓶颈……”
　　夏临风的声音里有一丝小兴奋。
　　电话里，六师兄忽然沉默了好久，才一本正经，一字一顿道：
　　“小师弟，我觉得，咱们这些师兄弟里，你是唯一一个可能挑战大师兄的人。
　　你要好好修炼，以后要替我和师兄师姐们报仇啊……”
　　六师兄李流云的语气里有一丝难以克制的激动！
　　“报仇？”
　　夏临风觉得有些奇怪。
　　六师兄和大师兄，能有什么深仇大恨？
　　“不错，就是要为我们报仇啊，
　　小师弟，我实话告诉你，你所有的师兄，师姐的都被大师兄揍过，而且是揍得很惨！”
　　李流云特意加重了语气，声音甚至有一丝哭腔，似乎是被勾起了什么极其痛苦的回忆：
　　“大师兄，是导师之下，最可怕的人。
　　你到时候见到大师兄，就知道了。
　　我们这些人想报仇都不是不可能了，因为大师兄太高了，高到只能叫人仰望。
　　但是你不一样，你潜力很大，我们在你这个年纪的时候，都没有你的修为。
　　只要你能按照目前的修行进度下去，一定有机会击败大师兄，为咱们这个师兄弟都争口气……”
　　六师兄李流云说到这里，呼吸都变得急促起来。
　　夏临风还是第一次看到六师兄如此失态。
　　他连大师兄姓甚名谁都不知道，已经对大师兄已经有了一种莫名的恐惧。
　　“好了，先不说这些了。
　　小师弟，恭喜你，因为你上次的贡献，守护者总部决定直接提升你为三星守护者。
　　另外，就是获得了守护者总部奖励的30万元大夏币。
　　还有学府提供的1万学分。”
　　“你有时间来我这里一趟，我把三星守护者的勋章给你，另外的30万元大夏币和学分奖励，我会转到你的卡上……”
　　说着说着，六师兄就恢复了平时的语气，挂断了电话。
　　很快夏临风就收到了30万转账和1万学分。
　　“好啊，又是一笔钱。
　　看来这个守护者的任务可以经常参加，奖励很丰厚啊！”
　　他现在已经意识到，要继续修行下去，需要的资源和金钱，绝对是个无底洞。
　　必须要参加各种组织的任务才行。
　　心中美滋滋的，他哼着小曲，渐渐就回到了玉虚学府。
　　然后直奔单身公寓。
　　结果刚一走到公寓楼下就被宿管毛阿姨拦住了。
　　“小夏，你这几天都在干啥啊，是不是故意在躲着阿姨啊，微微都来个好几趟了，一直都找不见你……”
　　毛阿姨语气里有一丝责怪。
　　她正说着，身后毛微微穿着一条热裤，露出了白皙纤长的两条腿，对着夏临风打招呼：
　　“嗨，临风，你最近挺忙的哈，连我的信息都不回了……”
　　说着，毛微微扁着嘴，一副可怜巴巴的样子。
　　夏临风顿感无语，他有点后悔答应这毛微微跟她假装情侣。
　　简直是太麻烦了。
　　“好了，好了，你们两个小年轻的事情，我就不掺和了，你们自己上楼说吧！”
　　在宿管毛阿姨的催促下，夏临风只得带着毛微微上了楼。
　　结果，刚到门口，就碰到了隔壁303的李道格。
　　李道格正搂着一个穿着火辣，浓妆艳抹的女人，似乎是正准备出去。
　　一看到夏临风和毛微微上来，一双眼睛立即亮了，立马道：
　　“呦呵，小夏，这么快就勾搭到这么清纯的小妹妹，而且都带回来了。
　　我还以为你小子真的对女人没兴趣呢！
　　哈哈哈……”
　　李道格搂着那个浓妆艳抹的女人，笑得十分放肆而猥琐。
　　“笑，笑，我让你笑个够……”
　　夏临风本来就觉得心烦，被李道格弄得更加心烦。
　　直接施展【情绪操控】激发了李道格的“喜悦”之情。
　　哈哈哈哈！
　　李道格本来只是正常的笑，忽然就调高了调门，大笑起来。
　　然后，就是狂笑。
　　最后直接，笑得腰都直不起来了。
　　哈哈哈哈！
　　“不……不行了，我眼泪下来的，夏临风，我知道是你搞得鬼，快……快住手！
　　我真的不行了，再笑，我感觉自己……都要……死了！”
　　李道格捂着肚子，直接瘫倒在了地上，笑得鼻涕，眼泪流得到处都是。
　　适当的笑，有益心身。
　　但是克制不住的大笑，也是一种巨大的痛苦。
　　夏临风见这小子求饶，心里的烦闷也就消了。
　　开门进了自己的房间，毛微微也感觉跟着走了进去。
　　“我去，你，你这小子，太狠了，我只是跟你开个玩笑，你就这么整我，枉我还把你当兄弟呢！”
　　李道格呼呼地喘着气，总算是恢复了正常，看着夏临风的目光有一丝畏惧。
　　“可可，扶着我，咱们快走，这小子不好惹……”
　　……
　　“夏临风同学，实在不好意思，我也不想麻烦你的。
　　原本只是想让你帮我应付我姑妈一下，没想到，她居然直接告诉了父亲。
　　把你在我父亲面前一顿夸。
　　我父亲这几天，执意要我带你回家呢！”
　　毛微微看得出来，夏临风似乎不开心，也不敢像第一次那样，直接往夏临风的床上坐。
　　站在了原地，一脸委屈巴巴地望着夏临风。
　　“不好意思，毛微微同学，我只能帮你到这里了。
　　这种事情，不可能一直演下去的，你还是尽早跟你父母说明你的心意，我相信，他们不会强迫你的……”
　　夏临风没有心思，再跟毛微微浪费时间，语气变得冰冷起来。
　　“哦，我，我知道了……”
　　毛微微眼睛里有一丝失望，一改之前的大大咧咧，怯怯地说了一句：
　　“不好意思，麻烦你了，我以后不会再来了……”
　　说完转身，就跑出了303房间。
　　夏临风也懒得理会她，打开了面板看了一眼。
　　“这好不容易得到的进化卡，用在哪个天赋上呢？”
　　夏临风仔仔细细看了看。
　　天赋面板上，显示可以进化的有好几种天赋。
　　但是细细想了想，他还是选择了一个最实用的天赋。
　　“系统，消耗1张进化卡，把掠夺天赋进化一下……”
　　【消耗天赋进化卡*1，将上品掠夺天赋进化至绝品】
　　【获得初级强制掠夺（0/10000）】
　　【天赋描述：可以强制从生物体身上，掠夺气血，精神，记忆碎片，以及功法经验，自然属性……】
　　【升级将提升掠夺效果】
　　……

第0145章伏魔咒，初级风灵根
　　“强制掠夺？
　　那就意味着不用杀死，也能掠夺气血了。”
　　这个天赋进化之后，明显更有用了。
　　【消耗天赋点*10000，将强制掠夺提升至中级，掠夺强度+10，可自行选择掠夺方向】
　　【消耗天赋点*20000，将强制掠夺提升至高级，掠夺强度+10，可自行选择掠夺方向】
　　……
　　毫不犹豫，直接消耗天赋点将这门天赋也提升到了最高级。
　　“去哪里能试试这个天赋……“
　　夏临风就像是得到了新玩具的孩子，心痒难耐，
　　想了想，他准备去的修炼馆。
　　修炼馆里，每天都有大量的人来来往往。
　　他要是悄悄做点什么手脚，应该不会被发现。
　　打定主意，他就离开了303房间，直奔修炼馆。
　　路上遇到了几个年轻学生，男男女女有说有笑，迎面走来。
　　这几个人，夏临风有印象，都是和他同一期进入玉虚学府的新生。
　　新生试炼的时候，一起战斗过。
　　夏临风嘴角勾起了一抹调皮的笑，低着头，硬生生从这几个学生中穿了过去。
　　路过这几个人身边的时候，他直接发动了强制掠夺：
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.3，精神0.3，风属性+1，十字电剑修行经验+50】
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.1，精神0.2，火属性+1，无相劫指修行经验+50】
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.1，精神0.2，光属性+1，瀚海气功修行经验+50】
　　……
　　“喂喂喂，你走路注意点，怎么净往人堆里钻……“
　　”那个，那个好像是夏临风啊……“
　　”新生试炼第一名那个夏临风？是他，我差点没认出来，他怎么走路不看人的……“
　　”咦，我的气血怎么少了几点……“
　　”我也少了几点，是不是我们刚刚修炼的时候太猛了，伤了脏腑……“
　　”修炼这种事情，本来就是逆水行舟，不进则退。你们最近八成是太懒散了，以为考进玉虚学府就万事大吉了。
　　不努力修炼，气血是会自动消散的……“
　　一群新生七嘴八舌，显然没有怀疑到夏临风。
　　躲在远处的夏临风把这一切都听在了耳朵里。
　　“功法经验什么的，没啥用处，以后就不要了，五行属性什么的，可以多来点……”
　　夏临风对这个进化后的天赋表示很满意。
　　“一般人丢失了一点点的气血和精神，也不会放在心上，但是对我来说，这就是薅羊毛的好机会啊！”
　　夏临风心中越发激动起来。
　　当下加快了脚步，进入了修炼馆里。
　　玉虚学府69号修炼馆，有一个足球场那么大。
　　场馆里，设有专门的灵气阵法。
　　每天的人流量可以达到上万。
　　夏临风使用学生卡，消耗了10点学分，兑换了一个小时的修炼时间。
　　而后，他根本就没有修炼，而是在修炼馆里，到处的溜达。
　　同时暗暗发动强制掠夺，开始薅羊毛：
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.3，精神0.3，火属性+1】
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.5，精神0.6，风属性+1】
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.3，精神0.3，水属性+1】
　　……
　　因为他每次掠夺的幅度并不大，所以并未引起人太多的注意。
　　毕竟，气血自动消散这种事情，也时有发生。
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.5，精神0.7，火属性+1，伏魔咒修行经验+50】
　　……
　　”伏魔咒？专门驱魔的咒语？”
　　夏临风在强制掠夺过程中，获得了一个新的咒语。
　　他仔细一看，这个被他强制掠夺的对象，是一个肤色白皙，鼻梁高挺，眉眼细长，看起来有些冷漠的女生。
　　看样子，不是应届的新生，而是一名老生。
　　这名老生，口中念念有词，正在练习咒语。
　　夏临风发动掠夺的时候，似乎是触动了她。
　　这女生猛地一睁眼，瞪了夏临风一下。
　　夏临风嘿嘿一笑，很快就转向了别处。
　　“好啊，有了这个伏魔咒，再遇到隐魔的时候，就多了一种对付他们的手段……”
　　经过这几次和隐魔的较量，他已经知道了，有些隐魔精神力强大。
　　他的很多精神类的天赋，对隐魔的作用不大。
　　必须要有更多镇压魔物的手段才行。
　　继续掠夺，气血，精神之外，他倒是获得了不少的自然属性。
　　比如风属性。
　　很快，一个系统提示就跳了出来：
　　【你通过强制掠夺，积累大量的风属性，成功凝集成初级风灵根】
　　【初级风灵根可配合暴风战体使用】
　　……
　　“初级风灵根？”
　　夏临风看着系统提示，想起来，自己之前获得的【暴风战体】只有在遇到大风环境的时候，才能发挥出威力。
　　在无风环境下，几乎派不上用场。
　　现在凝聚了风灵根，等于是自己自带风力。
　　战斗的时候，就多了一种手段。
　　……
　　【你频繁发动强制掠夺，导致掠夺强度出现下降，掠夺效果降低】
　　……
　　半个多小时后，系统提醒就跳了出来，天赋频繁使用的后遗症出现了。
　　“好了，今天就到这里，反正羊毛多的是，以后再慢慢薅也不迟……”
　　打开系统面板看了一眼：
　　气血：1245.1
　　精神：1400.6
　　修为小幅度增加。
　　“这修炼馆以后可以常来，说不能就掠夺到什么有用的东西了呢！”
　　……
　　“夏临风，好久不见了！”
　　正当他准备离开修炼馆的时候，眼前忽然浮现出了一张熟悉的脸。
　　居然是白凤舞。
　　今天的白凤舞，披散着一头长发，穿着一套紧身的运动服，窈窕的身材，纤毫毕现。
　　一段时间不见，不知道怎么地，白凤舞似乎是变得妩媚了许多。
　　眉眼之间，有一种别样的光彩。
　　她看到夏临风显得格外激动：
　　“夏临风，开学以后，就很少见到你了。
　　我原以为你一直在忙着修炼呢，直到这几天，听说了你的绯闻，我才知道，你是在忙着泡妞呢……“
　　白凤舞说到这里，抿着嘴唇白了夏临风一眼：
　　“小苏对你可是一往情深，你可不要辜负她！”
　　……
　　”我有什么绯闻，我怎么不知道？“
　　夏临风一脸懵。
　　天地良心，自从进入学府，他一直忙于各种任务，活动，哪有时间泡妞。
　　“行，你就装吧！反正我是都知道了……”
　　白凤舞瞪了夏临风一眼，语气有些幽怨。
　　夏临风正要说话，手机忽然响了，打开一看，是王传文发得信息。
　　“是隐魔又作乱了吗？”
　　夏临风还没看信息中的内容，就忍不住有些激动起来。
　　他现在发现，王传文完全就是他的财神爷。
　　只要是王传文找他，就意味着又有钱可以赚了。

第0146章邪眼魔傀
　　“小夏，出事情了。
　　我们在41区发现了先天魔宗的踪迹，你有时间，就来一趟吧……”
　　……
　　“隐魔现在对我来说，就是送财童子啊，当然，前提是能打得过才行……”
　　果然不出所料。
　　夏临风心中一喜，还没来得及回复，马上又收到了一条消息：
　　“夏临风，我是夏都镇魔司第13行动组组长唐沐，我们刚刚得到消息，先天魔宗在41区作乱，
　　作为镇魔司的外编人员，你如果参与行动，将会获得额外奖励……”
　　“请你选择是否接受任务……”
　　唐沐的消息也传了过来。
　　“接受，为什么不接受！”
　　夏临风立即回复接受任务。
　　唐沐那边，很快就将他们获得的关于先天魔宗的情报，传了过来。
　　另外还提供了这一次事件的详细信息。
　　夏临风大致瞥了一眼，就全都记在了脑海里。
　　加入镇魔司的好处，就是能获得第一手的情报。
　　这样在对抗隐魔的时候，就少了很多麻烦。
　　“王老大，你们先去，我稍后就到……”
　　夏临风回了王传文的消息，就对着白凤舞道：“白老师，我有事情，要先走了，找机会，咱们一起聚聚吃个饭吧……”
　　说着，夏临风转身就离开了修炼馆。
　　就在他离开的同时，在他身后，那之前被掠夺了【伏魔咒】修行经验的女生，似乎也收到了什么消息。
　　急匆匆就收拾东西，离开了修炼馆。
　　“这么着急，是要会你的新女朋友吗？”
　　白凤舞望着夏临风的背影，悄悄吐出了一句话。
　　但是这句话，还有被夏临风听到了。
　　可现在，他实在也没心思管这些。
　　回到303房间，戴上了一些必要的装备，他就直奔41区。
　　……
　　夏都41区，和39区一样，同属于郊区。
　　但是这个地方和帮会横行的39区不一样，这里集中的是大量的工厂。
　　41区，号称夏都的制造车间。
　　夏都修行者需要的武器装备，修行用的药剂和材料，有一大半都来自于41区。
　　而今天发现隐魔的地点，是41区的一家武器制造厂。
　　……
　　夏临风按照唐沐提供的资料，在颠簸了一个多小时之后，
　　终于来到了事发的地点，一个规模宏大，但是又十分偏僻的武器制造厂。
　　这里生产的，不是那种冷兵器，而是高科技的热武器。
　　……
　　一到工厂正门口，夏临风就看到了早就等候在那里的王传文，王传武，以及宋铁。
　　今天还多了两个人，这两个人，是一对双胞胎，夏临风发现自己认识。
　　而且，在王传文等人之外，夏临风还看到了另外两队人马，似乎也是驱魔师。
　　“小夏，你也收到唐组长的资料了吧，这一次事情比想象的还要严重。
　　我特意从总部叫了两个帮手过来。
　　双胞胎唐寅，唐卯。
　　也是你们玉虚学府的新生，你们应该认识吧……”
　　……
　　“我们不光认识，还交过手……”
　　那在新生试炼上获得了第二名的哥哥唐寅仰着下巴，望着夏临风的目光还带了一点不服气。
　　旁边的弟弟唐卯则是十分大方，对着夏临风打招呼：
　　“夏临风，好久不见……”
　　夏临风对着双胞胎兄弟挥挥手。
　　世界太小了，全是熟人。
　　“你们也看到了，这一次执行任务的不光是我们天启驱魔公司。
　　唐组长另外还抽调了其他公司的两只驱魔小队。
　　一个是圣光驱魔公司，还有一个是正义驱魔公司……”
　　“他们这一次，会和咱们一起完成任务……”
　　王传文提到那正义驱魔公司的时候，眼皮微微跳了一下，似乎是有明显的忌惮。
　　“也要和我们一起分享奖励吧？”
　　夏临风眯着眼睛，并没有管另外两个公司的驱魔小队，而是望了望远处笼罩一片灰蒙蒙雾气中的工厂。
　　这雾气，看起来有一种说不出的阴森，诡异。
　　“没办法，这一次的任务太危险，光靠我们几个，是完不成的……”
　　王传文点点头。
　　“组长，不好意思，我迟到的！”
　　几个人说话的时候，远处跑来了一个皮肤白皙，眉眼细长，神情有些冷漠的女子。
　　“居然是她？”
　　夏临风看到那女子，微微一愣。
　　这不是那个被他掠夺了【伏魔咒】修行经验的女生吗？
　　“你认识何冰颜学姐？”
　　“她比咱们高了一届，是咱们玉虚学府知名的驱魔师，不过她是圣光公司的人，跟咱们天启，不太对付……”
　　那双胞胎弟弟唐卯抱着手臂，望着那何冰颜，若有所思。
　　“不认识，就是见过一面……”
　　夏临风说着，就看到何冰颜跑到了圣光公司的队伍里。
　　“好了，老王，老曾，咱们的人都到齐了吧，出发吧，今天的任务很危险，希望咱们三大公司的人，能放弃夙愿，共同剿灭这里的隐魔……”
　　那正义驱魔小队的头领，是一个四十多岁的中年女人，大眼睛，高鼻梁，颧骨横突，一看就是一个作风强硬的人。
　　“这是正义的女魔头，也是一个高级驱魔师，郑小玲……”
　　“别信她的话，咱们天启的驱魔师，没少在这老女人手上吃亏……”
　　双胞胎弟弟唐卯瞪着那叫郑小玲的女人，面色不善。
　　“果然，有人的地方就有争斗，就有江湖，连驱魔师也不能免俗……”
　　“一个驱魔师，能被叫作女魔头，那这个郑小玲绝对是个狠角色……”
　　夏临风真正奇怪的是，这唐卯明明跟自己年纪差不多，也是刚刚考进玉虚学府，
　　怎么知道这么多事情？
　　“大家穿戴好装备，一定要小心！”
　　王传文拍了拍身上的纳米战甲，提着一柄看起来崭新的木剑。
　　这木剑，也不知道是什么木质打造，一看就知道不是凡品，剑身微微冒着红光。
　　夏临风也穿好了六师兄送的那件纳米战甲，因为知道今天任务危险，他把许久不用的，风雷剑和玄离刀也带上了。
　　三队人马小心翼翼，进入了被灰雾笼罩，看起来死气沉沉的武器制造厂。
　　嘎吱！
　　沉重的铁大门一被打开，众人立即就被工厂内部的情景吓了一跳。
　　“尼玛，这些隐魔太凶残了，今天抓住了它们，不去换钱了，一定要把他们丢进化魔壶里，亲眼看着它们化成灰烬，我才解气！”
　　旁边的王传武忽然咬着牙，骂了一句。
　　夏临风也觉得心头一股怒气翻涌。
　　因为在工厂的大铁门后面，居然是一个巨大的魔傀。
　　这个魔傀是工厂的几十名工人，被吸干了精血之后，硬生生拼凑起来的。
　　魔傀身长五米，有几十个脑袋，几十双手臂，几十双腿，臃肿的身体上，到处长满了眼睛和嘴巴。
　　每一双眼睛，都冒着渗人的血光，干扰着人的精神。
　　根据唐沐提供的资料，这是魔宗制造的一种邪眼魔傀，一种十分邪恶的怪物。
　　模样看起来，又是诡异，又是恶心。
　　呱呱呱！
　　魔傀一看到众人进来，立即发出了乌鸦一样的怪叫，快速地动了起来。
　　唔！
　　那叫何冰颜的大二女生，一看到那魔傀，立即捂着嘴巴，一阵干呕。
　　就连一直自诩为男人的宋铁，看到这魔魁，也是一阵阵的恶心。
　　女人对奇怪事物的承受能力，明显是不及男人的。

第0147章金属操控
　　【生成挑战任务：斩杀邪眼魔傀】
　　【完成任务，将有机会获得额外奖励】
　　……
　　系统任务一来，夏临风立即就找到了动力。
　　要是再获得一张进化卡，就好了。
　　“为了让这些死去的工人们安息，我们必须要尽快除掉这邪眼魔傀……”
　　那正义驱魔公司的女魔头郑小玲皱着眉头，率先发出了声音。
　　“不错，这种魔傀如果不及时清剿，还会融合更多的人类尸体，变得更加强大……”
　　“大家等下战斗的时候，一定要小心，不要被它吞噬，不要被它黏上，否则，就会变成它的一部分……”
　　圣光驱魔公司的领队曾谷，是一个地中海头型的中年男子，一边说，一边对着身后的何冰颜比了个手势：
　　“小何，交给你了……”
　　“是，队长！”
　　那皮肤白皙，眉眼细长，神情有些冷漠的大二学姐何冰颜得到了指令，
　　立即站了出来，手掐法诀，双目中光芒湛湛，口中念念有词：
　　嘛！
　　吱！
　　嗤！
　　呓！
　　……
　　“这不是伏魔咒嘛，我也可以来！”
　　夏临风刚从何冰颜那里学到了【伏魔咒】，现在正好有个机会尝试一下。
　　于是他催动【吟唱天赋】也跟着那何冰颜念起了咒语。
　　嘛！
　　吱！
　　嗤！
　　呓！
　　只是他的发音，节奏，明显还有些生涩。
　　好在，在【吟唱天赋】的加持下，咒语的威力还是有的。
　　【伏魔咒】是专门针对魔物的一种咒语，落在普通人的耳朵里，只是觉得有些奇怪，而不会有什么反应。
　　但是落在魔物的耳朵里，就不一样了。
　　嘎嘎嘎！
　　邪眼魔傀一被咒语压制，
　　五米多长的身体上，几十双手臂不断挥舞，几十双眼睛不断眨巴，几十张嘴嘎嘎怪叫。
　　几十双腿开始不断发抖。
　　很显然，这咒语，让它产生了恐惧之感，魔傀身上的气息，随之一弱。
　　正在念咒的何冰颜不由地微微一顿，转过头来用十分诧异的目光瞥了夏临风一眼。
　　“你居然和何冰颜学姐一样，还是个咒师？”
　　双胞胎唐寅和唐卯，用诧异的眼神看着夏临风。
　　夏临风懒得理会他们，继续念动【伏魔咒】死死压制那邪眼魔傀。
　　魔傀似乎是受到了惊吓，脚下几十双腿，不断摆动，居然有逃走的意思。
　　“别愣着了，杀了它！”
　　王传文吸了口气，提着一柄木剑，指天踏地，用力一刺。
　　唰唰唰！
　　一道道锋利的剑气，从木剑上激射而出，狠狠地刺入那邪眼魔傀体内，
　　更是激得那魔傀加快了逃跑的速度。
　　嘎嘎嘎！
　　几十张嘴里的怪叫，更是渗人，听在人耳朵里，搞得人心烦意乱。
　　王传武，宋铁，还有唐寅，唐卯兄弟，也跟着冲杀上去。
　　“都给我拿出吃奶的劲来，谁也不许偷懒！”
　　那女魔头郑小玲看到另外两家公司的驱魔师都已经干上了，自己这边还一点动静也没有，
　　立即发出了催促的声音。
　　她身后十一名正义公司的驱魔师，不敢怠慢，
　　手持各种兵器，冲上去对着那魔傀庞大的身躯，就是各种猛刺。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　每一次下去，就是一道乌黑色的浆液，猛地喷溅出来，腥臭扑鼻。
　　何冰颜和夏临风念动咒语，另外二十多名驱魔师，跟在那魔傀后面，一路追杀。。
　　呜呜呜！
　　魔傀身上，几十只大嘴里发出了痛苦的哀鸣。
　　那魔傀看似笨重，实际速度极快，渐渐就引着众人来到了这工厂的深处，
　　钻进了一个巨大的工厂车间里。
　　车间里，散落着各种这样的金属材料，还有各种流水线设备。
　　一走进这空荡荡，凌乱无比的车间，夏临风眼前，系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：金属车间】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得中品签到奖励：金属操控】
　　【天赋描述：释放精神力操控一切金属类物质】
　　【升级将增强操控能力】
　　……
　　“这个天赋，倒是也不错……”
　　夏临风来不及多想，升级了再说。
　　【消耗天赋点*100，将金属操控提升至2级，金属操控能力+1】
　　【消耗天赋点*200，将金属操控提升至3级，金属操控能力+1】
　　【消耗天赋点*300，将金属操控提升至4级，金属操控能力+1】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将金属操控提升至9级，金属操控能力+1】
　　……
　　天赋一升级，夏临风立即就有了一种奇妙的感觉。
　　似乎这里散落的各种金色，银色，黑色，白色，黄色，红色的金属材料，一下子都变成了活物一般，
　　可以让他随心所欲的控制了。
　　但是他并不着急出手，而是在等待时机。
　　魔傀眼看着众人走了进来，一阵畏惧之后，再次抖擞起来，眼睛中开始射出一道道诡异的紫色光线。
　　滋滋滋！
　　紫色诡异光线，越来越猛烈。
　　被光芒扫中的驱魔师，一个个手舞足蹈，立即变得癫狂起来。
　　“小何，改清心咒……”
　　圣光驱魔公司的曾谷对着那何冰颜又打了个手势。
　　何冰颜点点头，又念起了另外的咒语：
　　咄！
　　嗯！
　　呐！
　　吼！
　　……
　　【你细心聆听，触发神悟天赋，清心咒修行经验+50】
　　【你细心聆听，触发神悟天赋，清心咒修行经验+50】
　　【你细心聆听，触发神悟天赋，清心咒修行经验+50】
　　【你细心聆听，触发神悟天赋，清心咒修行经验+50】
　　……
　　很快，夏临风就又掌握了一门咒语。
　　他跟着那何冰颜，也念起了【清心咒】。
　　清心咒一出，那些邪眼魔傀弄得癫狂的驱魔师，立即平静了下来。
　　“你偷学我的咒语……”
　　何冰颜这个时候猛地回头，瞪了夏临风一眼。
　　就算是个傻子，这个时候，也意识到，夏临风明显是在偷学她。
　　夏临风摊摊手，脸上带着笑容，脸皮比城墙厚。
　　什么叫偷学，他明明是在光明正大的学。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　邪眼中的紫色光芒被【清心咒】压制，
　　那魔傀的大嘴中，开始疯狂吐出一条条长长的舌头，向着周围的驱魔师卷过去。
　　啊！
　　一个离得魔傀最近的圣光公司的驱魔师，被几条舌头缠住，硬生生拖到了那魔傀身边。
　　“小崔！”
　　圣光公司的领队曾谷手提长剑，紧跟着那被舌头缠住的驱魔师小崔而去。
　　手中长剑干脆利索，斩断了几根舌头。
　　唰唰唰！
　　结果更多的舌头伸了出来，缠住了曾谷中的长剑。
　　曾谷大叫一声不好，只得丢掉了长剑，退到了一边，防止自己也被那些长舌头缠住。
　　这一下，那叫小崔的驱魔师，就被更多的舌头缠得死死的。
　　很快，就被拖到了魔傀身边，被魔傀身上的大嘴，一口口活生生给咬死了。
　　啊！啊！啊！
　　小崔死前的惨叫声，震撼着每个人的内心。

第0148章进化，幻影分身
　　站在远处吟唱【伏魔咒】【清心咒】的夏临风，有心救这小崔。
　　可惜，一切发生的太快，来不及了。
　　吞噬了小崔的身体之后，邪眼魔傀的体积，肉眼可见地又涨大了一圈。
　　身体上，又多了一双手臂，一双腿。
　　这个时候，只听砰地一声。
　　在那邪眼魔傀身体前段的位置，
　　一颗脑袋，忽然探了出来。
　　这一颗脑袋上的面容，正是刚刚被吞噬的小崔的面容。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“小崔”口中发出了凄厉的怪笑，一张脸变得极为狰狞，
　　一双眼睛，则变成了诡异的血红颜色，对着周围的众人，射-出了紫色的光线。
　　滋滋滋！
　　与此同时，魔傀身上的几十双眼里，纷纷射-出了紫色的光线。
　　这光线的威力，较之之前更强。
　　啊！
　　我的脑袋要炸了！
　　我受不了了，好难受！
　　……
　　一帮驱魔师被那光线照射，顿时发出了痛苦的尖叫。
　　“小何，还有那个谁，你们继续念清心咒……”
　　那圣光驱魔公司的曾谷立即对着何冰颜和夏临风发出了命令。
　　“我叫夏临风，不叫那谁！”
　　夏临风果断报出了自己的名字。
　　可这个时候，谁还会管他叫什么。
　　尤其是那曾谷，根本懒得理会夏临风
　　因为手下的小崔的死，他的精神受到了极大刺激。
　　他双拳紧握。
　　地中海脑袋上的头发，无风自动，变得散乱无比。
　　双眼中，冒出了火光。
　　“小崔，我对不起你……”
　　当下，他似乎是完全失去了理智一般，一咬牙，浑身气息鼓荡，一双拳头涨大了一倍有余，
　　对着那魔傀就猛冲了上去。
　　砰！
　　他双拳紧握，两个拳头好像是两个铁疙瘩一般，狠狠地砸在可魔傀的身上。
　　“其他人小心，跟这魔傀保持距离……”
　　女魔头郑小玲说着，也提着一柄金色的长刀上去，对着那魔傀的尾巴，就是接连的猛斩。
　　每一刀下去，刀身上都会有一道五尺长的刀芒冲天而起。
　　她凝着眉毛，浑身煞气腾腾，接连十三刀，每一刀都在那魔傀身上斩出一道狰狞的血口子。
　　但是这种刀法明显消耗极大，十三刀下去，郑小玲脸色一阵煞白。
　　唰！唰！唰！
　　王传文也没闲着，手中木剑射出了一道道剑气，对着那魔傀接连猛刺。
　　将那些大嘴巴里吐出来的长舌头，尽数斩断。
　　在三个驱魔小队队长的联手猛攻下，那魔傀登时遭受重创。
　　庞大的身体上，喷溅出了大量的绿色浆液，气息一泻千里。
　　“老曾，你，你忍心杀死我吗，你要救我，救我……”
　　那“小崔”忽然哭丧着脸，发出了求救的声音。
　　这一下，惹得那曾谷一愣。
　　“老曾，小崔已经死了，别被他迷惑……”
　　郑小玲凝着眉毛，及时出声提醒老崔。
　　“小崔，我会尽早让你安息的，公司也会补偿你父母的，安心去吧！”
　　曾谷显然并未被那小崔迷糊，咬着牙，两只铁拳，继续不要钱一般，砸在了那魔傀身上。
　　嗷嗷嗷！
　　魔傀受伤严重，“小崔”死死地瞪着曾谷，口中怪叫，面容狰狞：
　　“老曾，你好狠的心，到现在都不救我……”
　　说完，那小崔疯狂摇晃着脑袋。
　　庞大的身躯，开始剧烈的颤抖，摇摆。
　　“不好，这魔傀，似乎是要爆炸，快撤，快撤！”
　　“老曾，快撤！”
　　王传文发现了异样，连忙提醒曾谷。
　　可惜，来不及了！
　　砰！
　　“小崔”怒吼一声，魔傀庞大的身躯，出现了猛烈的爆炸。
　　爆炸之后，魔傀身上的几十张嘴巴，有些带着一双眼睛，有些带着一双腿，还有一些带着一双手臂，
　　狠狠炸飞出去。
　　然后落到了周围那些驱魔师身上，死死地咬住了那些驱魔师。
　　尤其是那曾谷，一下子被七八张大嘴巴咬住。
　　其中两只大嘴，还带了两双手臂，死死搂主了曾谷的脖子，防止曾谷挣脱。
　　对着他，疯狂撕咬。
　　其余的驱魔师们，也没好到哪里去。
　　每个人水上，最少都有一两张大嘴，在拼命撕咬。
　　夏临风也不能例外，两张大嘴巴，带着腥臭的血肉，狠狠地贴在了他身上，拼命地对着他撕咬。
　　可惜，他有六师兄赠送的纳米战甲，还有【龟甲天赋】护身，这两张大嘴，对他根本起不到作用。
　　手上一用力，就将两大坨腥臭的血肉，甩了出去。
　　但是其他人的驱魔师，就没这么幸运了。
　　夏临风看到，那王传文，王传武，还有宋铁三人身上，都被好几张嘴巴，死死咬住，挣脱不得。
　　“啊，这到底是什么怪物……只剩下了嘴巴，还能咬人……”
　　“我的血管，被咬破了……”
　　“救我，谁来救救我……”
　　惨叫声接二连三。
　　“小何，还有那个夏临风，你们快，继续念伏魔咒，压制它……”
　　曾谷一边拼命要撤掉那一张张大嘴巴，一边叫出了夏临风的名字。
　　很意外，他居然记住了夏临风。
　　可是，他却不知道，那何冰颜被四张大嘴巴缠住，正是自顾不暇，哪还有时间念咒语。
　　“念咒已经不管用了！”
　　夏临风知道，这个时候，必须要出大招了。
　　他立即催动了9级【金属操控】。
　　轰隆隆！
　　精神力催动到了最大，整个金属车间中，散落的金属材料，全都抖动起来。
　　随即，那些钢管，钢钎，钢筋，还有金属车间里的一些细碎的金属屑，金属器具，金属机床，全都凌空飞起。
　　“不行啊，我的精神力还是太弱了，一下子控制这么多的金属，有点力不从心，
　　所以，机会只有一次，务必要弄死这怪物！”
　　夏临风咬着牙，死死地控制住这么多的尽数材料，聚集起来，酝酿着绝杀。
　　刚才一番爆炸之后，那魔傀还剩了一小部分的身体，撑着“小崔”的脑袋，不断发出兴奋地怪叫。
　　夏临风已经意识到，这“小崔”还有魔傀剩下的身体，才是整个邪眼魔傀的核心。
　　不将其毁灭，那些爆炸出去的嘴巴，是不可能停下来的。
　　“你给我死吧！“
　　夏临风怒吼一声，那些钢管，钢钎，钢筋，还有金属车间里的一些细碎的金属屑，金属器具，金属机床，
　　对着小崔还有魔傀剩下的身体，就是一个猛砸。
　　砰！
　　一个七米多长，重达千斤的金属机床，狠狠地砸在了那“小崔”的头颅上，直接将小崔的头颅砸成了粉碎。
　　同时，那些钢管，钢钎，钢筋也如标枪一般，狠狠地刺穿了魔傀剩余的身体。
　　这一下，那魔傀受伤惨重，剩余的身体，一阵抖动之后，轰然倒地。
　　随即，那些死死咬住众人的大嘴巴，在发出一声悲鸣之后，像是失去了控制一般，跌落在地上，变成了一团团没有生气的腐肉。
　　在场的所有驱魔师，总算是松了口气。
　　这个时候，夏临风眼前，任务结算也跳了出来：
　　【完成任务：击杀邪眼魔傀】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*1】
　　……
　　“进化卡又来了，这回升级哪个呢？”
　　夏临风心头激动难耐，仔细看了看天赋面板。
　　并不是所有的天赋都能马上进化。
　　比如这【金属操控】就不行，系统提示，需要的进化卡数量不足。
　　一张进化卡，能进化的天赋并不多。
　　仔细看了看，夏临风选择了【幻影天赋】进化。
　　……
　　【消耗天赋进化卡*1，将幻影天赋进化至上品】
　　【获得初级幻影分身（0/10000）】
　　……

第0149章凝神咒
　　【天赋：初级幻影分身】
　　【天赋描述：召唤一个幻影分身协助战斗，存在时间10秒】
　　【升级将提升分身数量】
　　……
　　“幻影分身？
　　这个能力，有点厉害了。”
　　夏临风没有多想，直接将这门天赋也升级了。
　　【消耗天赋点*10000，将幻影分身提升至中级，分身数量+1，存在时间+10秒】
　　【消耗天赋点*20000，将幻影分身提升至高级，分身数量+1，存在时间+10秒】
　　……
　　“可以同时召唤3个存在30秒时间的幻影分身……
　　这个天赋，很实用啊！”
　　夏临风很满意，心中蠢蠢欲动，找到合适的机会，一定要施展一番。
　　呼哧！呼哧！呼哧！
　　魔傀被杀，在场的众人，一个个直接瘫倒在了地上，呼呼地喘着粗气，都是一副惊魂未定的样子。
　　不少人身上，都被那魔傀爆炸出来的大嘴巴咬出了一道道血淋淋的印记。
　　比如站在不远处的大二学姐何冰颜，脸上就被那大嘴咬出了一道触目惊心的血口子。
　　何冰颜此刻捂着自己脸颊，从身上摸出了一面小镜子反复照来照去，蹙着眉头，身体在微微颤抖。
　　无论到了什么时候，无论到了什么世界，
　　女人这种动物，永远是爱美的。
　　不光是她，宋铁脸上也被那大嘴巴咬得血肉模糊，正举着一面小镜子，仔仔细细地照着。
　　“宋姐，你脸上的伤，我还是帮你治疗一下吧！”
　　“不然的话，会留疤的……”
　　夏临风走到了宋铁身旁，催动【治疗天赋】，气血化成了一抹红光，落到了宋铁的脸颊上。
　　这种级别的伤势，对夏临风来说，根本不算什么。
　　不一会儿，那一片血肉模糊就消失不见，宋铁的脸颊再次恢复如初，只留下了一道粉红色的印记。
　　“小夏，多谢了！”
　　宋铁看着镜子中自己恢复完好的脸，激动不已。
　　一旁不少正在给自己包扎的驱魔师看到这一幕，都是啧啧称奇，暗暗羡慕。
　　他们都想叫夏临风来治疗一下，但是毕竟不属于一个公司，也不好开口。
　　“夏……“
　　那何冰颜看到夏临风治好了宋铁的伤，双眼里立即冒出了光芒，
　　她直勾勾地望着夏临风，张了张樱桃小嘴，只吐出了一个字，就又咽了回去。
　　“何冰颜学姐，我来帮你疗伤吧！”
　　“你这样漂亮的女孩子，要是脸上留道疤，那就不好了……”
　　没想到，夏临风居然主动走了上来。
　　他也不等何冰颜回话，直接把手按到了何冰颜的脸颊上：
　　“感谢学姐教我的两门咒语，日后用处一定很大……”
　　“唔！”
　　何冰颜似乎是第一次这样被男人触碰到身体，整个人像是被人定住了一般，一时间居然不知道该作何反应，
　　片刻之后，才红着耳根道：“是你的悟性远超超人，算不得是我的教的……”
　　“那也要谢谢学姐，无论如何你都算是我的半个老师……”
　　夏临风微微笑着，一脸和善。
　　但是，他的真正目的，不是给何冰颜疗伤，而是想看看能不能从何冰颜身上，掠夺到什么新的咒语。
　　通过这一次战斗，他更加意识到了咒语的威力。
　　多多益善。
　　【你发动强制掠夺，从何冰颜身上，掠夺到气血0.1，精神0.2，凝神咒】
　　很好，又获得了一种咒语。
　　这门【凝神咒】是一种短时间内提升精神力强度的咒语，也是很实用的。
　　下面，他只要自己多练习练习，就能彻底掌握这种咒语。
　　“呀，学姐，你的腰上，也有伤啊……”
　　治完了何冰颜脸颊上的伤，顺势又将手伸到了何冰颜盈盈一握的纤腰上。
　　何冰颜腰间裸露出来的白皙肌肤上，明显也被咬出了一道狰狞的血口子。
　　“你……”
　　何冰颜被夏临风揽住了腰，顿时瞪大了眼睛，表情更不自在，但是也不好反抗，只好任由夏临风施为。
　　“好了，伤口都愈合了，不会留疤的……”
　　治疗完毕，夏临风在何冰颜纤细的腰身下方拍了拍，就转身离去。
　　嗯，手感不错！
　　“谢……”
　　何冰颜口中的谢字说了一半，但是忽然觉得不对，盯着夏临风背影，面露愠色：
　　“这小子看起来老实，实际是来占我的便宜来了……”
　　……
　　一旁的唐寅和唐卯两兄弟，看到这一幕，脸上露出了会意的笑：
　　“夏临风这小子的天赋，真的是太多了，咱们虽然也见过不少有大资质的人呢，觉醒了许多的天赋，
　　但还没有一个人，能像他这么变态的！”
　　双胞胎哥哥唐寅手臂上被咬出了一道伤口，弟弟唐卯在给他敷药：
　　“什么叫天才，他就是真正的天才！”
　　”他居然还能控制金属，这可是一种十分罕见的天赋……“
　　”刚才要不是他，我少不了还要被咬上几口……”
　　“咱们在新生试炼的时候，输给了他，不冤……”
　　……
　　“老王，你手下这个叫夏临风的小子不错，这一次任务结束后，我会主动向唐沐为你们队伍请赏。”
　　曾谷之前被好几只大嘴撕咬，浑身上下伤痕累累。
　　他倒是也不担心留疤，自己给自己敷了药，止住了血，对着王传文摆了摆手。
　　“我替夏临风向你道谢，请赏什么，还是等咱们活着出去再说吧！”
　　“我总觉得这地方太邪门儿，今天的任务，怕是没这么容易完成……”
　　能炼制出这魔傀的隐魔，不是一般的隐魔，我们这一次的任务，凶多吉少啊！”
　　王传文凝着眉头，满面愁容。
　　“没错……实在不行，咱们就要向唐沐申请支援，小崔已经死在了这里了，培养一名驱魔师不容易，
　　我们不能再有损失……”
　　曾谷深深吸了口气，掩饰不住的痛心。
　　两个人说着话，不约而同地将目光落到了不远处的女魔头郑小玲身上。
　　只见，郑小玲身上也有不少被大嘴撕咬的伤口。
　　但是她并没有顾得上包扎，治疗，而是走出了这金属车间，
　　向着工厂中心处，一个高达百米的大烟囱上不断张望。
　　她眯着眼睛，似乎发现了什么，神情严肃。
　　……
　　而此刻，在工厂中心，高达百米的烟囱上方，几道人影朝着金属车间的方向，不断张望。
　　为首的一人，是一个身穿红色披风，面容苍白无比的俊俏男子。
　　在他身后，站着的似乎是武器厂的普通工人。
　　这几个工人，穿着工厂的蓝色制服，浑身散发着恶臭，面色发青，神情呆滞，犹如死人一般。
　　在他们的嘴巴里，不断有白色的小虫子掉出来，模样十分诡异……

第0150章血炼结界，顶级二段
　　“禀报血影魔主，魔傀已经被那帮驱魔师杀死了。
　　他们伤亡并不大，我们的计划并未达成。
　　下面是不是立刻将他们引入您布置的血炼结界……“
　　一个穿着蓝色制服的工人开口说话了，双眼僵直，语气十分生硬。
　　那穿着红色披风，面色苍白，被称作血影魔主的男子，有些失望地道：
　　“镇魔司那些人，还是太不把我们先天魔宗放在眼里了。”
　　“只派了这么点人前来送死。”
　　“你们要知道，咱们这一次的目的，不仅仅是为了夺取这兵工厂中的热武器，为接下来的大事做准备。
　　还有一个更重要的目的，就是要寻找几个实力强大的驱魔师，将他们培养成隐魔。
　　可惜，这一次，镇魔司派来的人太少了。
　　其中算得是上强者的，更是寥寥无几。
　　我唯一能看得上眼的就是那个郑小玲，号称是驱魔师里的女魔头。
　　此女在人类修行者中，心思偏激，手段狠辣。
　　是十分容易被魔物寄生的一类人。
　　要是能将他成功转化为魔物，那我们先天魔宗，就多了一大助力。”
　　那血影魔主站在烟囱上，目光如血，继续道：
　　“那曾谷，顽固不化，不适合成为隐魔，还有那王传文也不适合。
　　其他的人里面，我看那个叫何冰颜的小女娃倒是有潜力，据说，她还是一个咒师。”
　　在血影魔主身后，一个已经变成隐魔的工人，捧着一叠资料走上来道：
　　“禀报魔主，根据我们从镇魔司内部弄到的资料，还有一个叫夏临风的少年人，资质不错。
　　根据情报显示，上一次开元大酒店，灵厨师大赛的时候，我们的计划失败，就是因为这夏临风。
　　我认为，这个夏临风，也是我们可以考虑的对象。
　　他之前刚刚被唐沐招募进镇魔司，要是能将他也转化为隐魔，对我们先天魔宗好处极大……“
　　血影魔主听完点点头：
　　“好，那就把这个夏临风也纳入培养的范围。
　　另外，叫咱们在镇魔司里的卧底小心点。镇魔司中的能人不少，能混进去殊为不易，千万不能漏了马脚。”
　　“是！”
　　那名工人，立即应了一声，嘴巴里又钻出了几条白色的虫子。
　　“好，你们现在按照计划，将这些人，全都引入我的血炼结界中……”
　　那血影魔主发话了。
　　“是！”
　　身后几名工人，齐齐应了一声，每个人嘴巴里，都喷出了几条，白的，灰的，黑的虫子……
　　……
　　金属车间中，三队人马包扎下伤口，稍稍休息了一番，就开始继续往工厂内部深入。
　　这一次镇魔司交给的任务，是剿灭工厂中隐藏的所有隐魔，同时防止工厂里的热武器外流。
　　夏临风一边走，一边暗暗盘算，这才刚刚进入工厂，就被这邪眼魔傀搞得苦不堪言。
　　继续往里面去，碰到强大的隐魔，结果可想而知。
　　而且，隐魔们，百分之百，已经掌握了热武器。
　　今天的任务极其危险，一不小心，命都要丢在这里。
　　在大夏国，热武器属于是管制品，一般是只允许装备军队，或者是官方部门。
　　比如，镇魔司的一些人，都是可以配备热武器的。
　　……
　　三队人马在武器厂空荡荡的厂房和车间之间，不断搜寻，可惜都未发现隐魔的踪迹。
　　“我们不用找了，我有预感，那些隐魔会自己来找我们……
　　他们这一次的图谋，恐怕不是只有那些热武器……”
　　女魔头郑小玲一边走，一边还在不断张望远处高耸的那个大烟囱。
　　似乎是已经发现了什么。
　　果然，郑小玲话音还未落地，夏临风立即远远地听到了脚步声传来。
　　同时，一股专属于隐魔的酸腐味道，也进入了他的鼻子里。
　　“隐魔来了，听脚步声，估计有两三千人……”
　　夏临风及时发出了预警。
　　”两三千人？整个工厂据说一共有工人3023人，难不成全都被变成了隐魔……”
　　王传文立即警觉起来，手中木剑横在了身前，如临大敌。
　　众人立即进入了戒备模式。
　　果然，不一会儿，众人就都听到了踢踢踏踏的脚步声传来，如夏临风说得那样，听声音，人数就不少。
　　“大家组成阵法，准备迎敌！”
　　圣光驱魔公司的曾谷，立即招呼手下的人，组成了阵法。
　　郑小玲也将手下的十几个驱魔师聚集起来。
　　轰！
　　一声震响之后，在广场的车间，厂房里，一下子涌出了成百上千的工人。
　　这些工人，脸色都极为难看，红着眼睛，口中发出了嗷嗷怪叫，从四面八方，不要命地冲了上来。
　　其中一些工人手上，还有热武器。
　　“那是镭射抢，威力极大。”
　　曾谷大喝了一声，额头上的青筋一条条乍起，显然是极为紧张。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　还没近身，那些工人就已经扣动了镭射抢。
　　一道道紫色的激光，从远处激射而来。
　　一种驱魔师纵然身上都有护甲，也不敢硬抗，只得不断闪避。
　　场面顿时乱作一团。
　　“大家别乱，跟在我后面，区区镭射抢，还不足挂齿！”
　　王传文大喝一声，从身上摸出了一个空间指环。
　　而后，他一招手，从空间指环里，取出了几面早就预备好的护盾，交到了众人的手上。
　　咻！
　　砰！
　　镭射抢的激光落到了护盾上，只是在护盾上激起了一缕青烟。
　　有了这护盾的保护，众人信心大增，终于可以腾出手来，斩杀这些隐魔了。
　　一边斩杀，王传文一边对着夏临风等人道：
　　“大家一定要小心，咱们是来执行任务的，但是也不能白白送命。
　　要是实在太危险，等下我会想办法，带着你们逃走。”
　　王传文这一番话出口，不由地让人大跌眼镜。
　　“逃走？”
　　“镇魔司派我们来执行任务，居然还可以逃走？”
　　双胞胎兄弟唐寅唐卯两人合力劈杀了几个冲上来的隐魔，感觉三观尽碎。
　　“怎么，你们以为我要说，死战到底？”
　　“别傻了！任务再重要，也没有我们自己的命重要。
　　我们要是死了，以后谁去斩杀隐魔？
　　所以，一旦遇到危险，我允许你们逃跑！”
　　“你们记住，我们是来执行任务，不是来逞英雄的，命要是没了，就什么都没了……”
　　王传文一剑刺出，木剑上剑气唰唰唰接连激射，瞬间就是十几个工人化成的隐魔，被他斩杀。
　　“居然还可以逃走，有意思！”
　　夏临风听了王传文的话，不由地暗暗发笑。
　　不过，这也正符合他的想法。
　　要是真的遇到什么致命的危险，他一定会想办法逃走。
　　他接受镇魔司的任务，是来赚钱的，不是来卖命的。
　　三队人马，互相依托，与那两三千名蜂拥而至的工人，展开了混战。
　　咻！
　　砰！
　　啊！
　　射击声，厮杀声，呐喊声乱成了一片。
　　虽说场面十分凶险，但是夏临风却是如鱼得水。
　　眼前系统提示不断跳出来：
　　【你发动强制掠夺，从隐魔身上掠夺到气血0.1，精神0.2，风元素+1，记忆碎片*10】
　　【你发动强制掠夺，从隐魔身上掠夺到气血0.2，精神0.2，火元素+1】
　　【你发动强制掠夺，从隐魔身上掠夺到气血0.3，精神0.1】
　　【你发动强制掠夺，从隐魔身上掠夺到气血0.2，精神0.2】
　　……
　　在一顿疯狂的掠夺后，气血修为又一次突破了。
　　气血：1401.2
　　精神：1756.3
　　……
　　气血突破了1400，他正式进入了顶级二段。
　　这个时候，三个驱魔师小队，在和数千化成隐魔的工人的不断围追堵截中，
　　被这一些工人，有意无意地逼到了工厂中央的空地上。
　　这空地上，出现了一大片的血水，血水如活物一般，不断流动，散发着刺鼻的气味。
　　夏临风等人刚一踏进这血水的范围，
　　只听轰地一声响。
　　一道道巨大的血色链条，在血水中生了出来，将众人的脚下牢牢锁住。
　　啪！
　　同时，四面巨大的血色围墙，分别竖了起来。
　　围墙上，画满了各种狰狞的符号和文字，
　　一眼望过去，让人心烦意乱，几欲发狂、
　　”不好，这是被逼进入了某种结界里了……“
　　夏临风反应过来，但是也来不及了……

第0151章我也变成魔族了？
　　“不好，我们被困住了……”
　　王传文看着脚下的血水和四周诡异的血色围墙，脸上露出了惊惧之色。
　　“那些魔族怎么忽然不追了……”
　　曾谷鼻子里喘着粗气，他第一时间就注意到，那些把众人逼进这血水中的魔化的工厂工人们，
　　围在了四周，放弃了攻击。
　　“我们这是遇到血影魔主了……”
　　郑小玲眯着眼睛，打量着四周，神情十分镇定：
　　“咱们此刻所在的是血炼结界，先天魔宗七十二魔主之一的血影魔主最擅长的结界……”
　　郑小玲寒着脸，一番话，说得众人浑身大凛。
　　“郑组长跟这个血影魔主打过交道？”
　　王传文吸了口气，脸色煞白，强迫自己镇定下来。
　　“不错，三年前，这个血影魔主在38区犯过大案。
　　我们正义驱魔公司当时派出了17位驱魔师前去清剿，最后只生还了我一个。
　　当时，我们就是被一群隐魔硬生生逼进了这血炼结界中……
　　想不到时隔三年，又遇到了同样的情况。”
　　郑小玲说话的同时，地上的血水，好似活物一般，缠住了众人的脚脖子，疯狂地往众人身上蔓延。
　　”滚，滚开！“
　　”这血水太诡异了，大家小心！“
　　”千万不要被这血水沾染，这里面有魔蛊……“
　　一众驱魔师发出了大叫。
　　……
　　郑小玲眯着眼睛，仔细看了看四周，忽然蹦出了一句让所有人都吓了一跳的话：
　　“今日，我们所有人都可能魔化！”
　　“你们都是驱魔师，应该都知道，一旦魔化，就很难再恢复成普通人……”
　　“所以，王传闻，曾谷，你们两个等下要是发现我成为隐魔，一定要将我击杀。
　　因为，我一旦成为隐魔，很有可能会成为狂魔，危害巨大。”
　　“这个血炼结界，就是专门为了培养狂魔而存在的。”
　　“所以，这一次先天魔宗的目标，并不只是这武器厂里的热武器，还包括了我们。
　　那血影魔主，是要将我们之中的一些人，培养成魔族。”
　　一听到这话，众人忍不住都是浑身一颤，后背上发寒。
　　几个驱魔师，吓得已经吓得浑身发抖。
　　一想到自己可能魔化，然后还要被同伴杀掉，任谁也轻松起来。
　　“卧槽，我也要魔化了？”
　　夏临风怎么都没想到，自己有一天也会被魔物寄生，彻底魔化。
　　他忍不住笑了笑，这种感觉，太滑稽了。
　　至于郑小玲所说的狂魔，他倒是也听说过。
　　那是魔物寄生人体后，产生的一种强大的魔族，魔性甚炽，实力强大。
　　郑小玲逼视众人，目光好似锋利的剑，一字一句道：
　　“你们应该都知道，魔物这种从异次元空间来到地星的生物，之所以能和人类融合，
　　就是因为我们人类身上本身就自带魔性。
　　暴戾，凶残，偏激，固执……这都是魔性。
　　自身魔性越强，越容易被魔物侵袭。
　　转化成魔族之后，危害越大。”
　　郑小玲扫视众人道：
　　“我就是一个生性怪癖，偏执，且心狠手辣的人……
　　你们都在背后叫我女魔头，这我都知道。
　　所以，一旦我成为魔族，必然会成为魔性大发的狂魔。
　　到时候，你们一定要及时将我杀死。”
　　郑小玲说到这里，话锋一转忽然道：
　　“从我们一进入这武器厂开始，我就一直在观察你们所有人。
　　除我以外，还有几个人身上的魔性也很强烈。
　　比如，这个会多种咒语的小姑娘，是叫何冰颜吧……
　　以你的心性一旦被魔物寄生，就很容易狂化成为狂魔。”
　　郑小玲一语落地，那何冰颜立即被吓了一跳。
　　“还有你，夏临风，你也很容易被魔物侵袭，变成狂魔。”
　　郑小玲也提到了夏临风。
　　“另外，你，你，你们几个，都是很容易成为狂魔的人。”
　　郑小玲一下子指出了好几个人：“你们几个过来，跟我站在一起，等下一旦我们化为狂魔，
　　如果意识好清醒，就自行了断，也方便别人杀死我们……”
　　郑小玲说这些的话的时候，语气十分平静，就好像是在说什么，稀松平常的事情。
　　但是包括何冰颜在内的几个驱魔师，都是吓得不轻。
　　自行了断，方便被别人杀死，这都是什么话啊！
　　但到了这个时候，众人已经没得选了。
　　何冰颜，还有另外三个被点到名字的驱魔师，以及夏临风，全都走到了郑小玲身后。
　　“我们现在叫援军还来得及吗？”
　　夏临风这个时候，问出所有人都想问的话。
　　“来不及了，等援军过来，我们多半已经魔化了……”
　　“现在只有靠我们自己了。
　　做好准备，这些魔族，很快就要攻上来了……”
　　郑小玲的话音刚落地，围在结界四周的工人们，一个个像是得到口中冥冥中的指令一般，
　　嗷嗷怪叫着，冲进了结界里。
　　“血影魔主催动这些工人进来，就是为了激发我们的杀心，激化我们心中的魔性……”
　　“但是现在，我们别无选择，只能杀出一条血路，从这结界中，突破出去……”
　　郑小玲的话，总算是给了众人一点希望。
　　一众驱魔师，立即屏气凝神，开始疯狂杀戮那些魔化的工人。
　　同时，防止自己被血水中的魔蛊侵袭，变成魔族。
　　轰！
　　夏临风激发【暴风战体】，体内初级风灵根驱动，掌心之中生出了道道旋风。
　　将那些冲上来的魔化的工人，全部打飞出去。
　　同时，他把注意力落到了工厂中央广场上的巨大旗杆上。
　　这旗杆绝对是金属打造的，离血炼结界并不远，完全可以搞过来，当武器用。
　　夏临风说干就干，立即就跳到了结界的最外围，靠近旗杆的地方，催动了【金属操控】。
　　嗡嗡嗡！
　　那大腿粗细的旗杆，顿时发出了剧烈的颤抖。
　　而后咔嚓一声，忽然齐根折断。
　　之后横了过来，凌空飞进了结界里。
　　“哈哈哈，这样击杀魔族太慢了，我来换个办法！”
　　夏临风大笑了几声，催动那三十多米长的巨大旗杆，开始在结界中，来回滚动。
　　每一次滚动，都能将几十上百的魔化工人，撞飞出去。
　　“哈哈哈，有了这个东西，就好玩多了……”

第0152章自堕为魔？
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三十多米长，大腿粗细的巨大旗杆在结界中来回冲撞，
　　不少魔化的工人，瞬间就被撞得七零八碎。
　　同时，夏临风的操作，也为一众驱魔师，争取了喘息的机会。
　　毕竟，整个工厂三千名魔化的工人，就算是之前被一众驱魔师杀死了不少。
　　但是剩余的还有两千多。
　　这些工人的实力虽然都不强，但是人数众多，加上不要命的冲杀，任谁也顶不住。
　　但是，这【金属操控】的天赋，对精神力的损耗也是巨大。
　　不一会儿夏临风就感觉脑袋里，一阵阵眩晕，金属旗杆的冲撞，翻滚的速度，明显没有之前那么快了。
　　“你可以用精神力控制金属？我来帮你！”
　　何冰颜一双狭长的眸子里，察觉到了夏临风的异样，立即念动了【凝神咒】。
　　哈！
　　哇！
　　咧！
　　叨！
　　何冰颜一张殷红小嘴，做出了各种各样的形状，发出了一个个晦涩的音节，协助夏临风。
　　得到了【凝神咒】的加持，夏临风顿时来了精神。
　　【凝神咒】似乎是瞬间将他的精神力提升了一截，
　　隐隐约约的，
　　他觉得自己的精神力似乎是暂时超过了2000点。
　　与此同时，那一直被他佩戴在身上，但是只起过一次作用的御魂珠忽然动了。
　　果然，精神力只有达到2000点以上，才能引动御魂珠。
　　轰！
　　御魂珠在他心口的位置抖动的厉害，
　　夏临风感觉自己像是被电击了一般，各种精神类天赋的威力，似乎是得到了某种加持。
　　他对那金属旗杆的控制瞬间变得游刃有余。
　　如果之前，他控制这30多米长的旗杆，就像是一个小孩子舞动一根大棒。
　　那现在，他控制这30多米的旗杆，就像是控制自己的手臂一般，毫不吃力。
　　呼呼呼！
　　30多米的旗杆，像是一根棍子一般，被他耍的呼呼生风，反复碾压转眼间就杀死了数百名的魔化工人。
　　“这个夏临风真是个变态……精神力太强大了，这么大的旗杆，也能控制……“
　　“今天要不是有这个变态，我们就危险了……”
　　“他越是变态，我们越是危险，没听郑组长说嘛，他自身魔性极强，一旦魔化，那就是狂魔，
　　到时候危害更大……”
　　“咱们快离他远一点……”
　　一众驱魔师看到夏临风大发神威，反而是越来越畏惧，躲得他远远的。
　　这个过程中，夏临风少不了一顿掠夺。
　　气血和精神，再次少量增加，【听风之耳】让他把这些议论声全都听得清清楚楚的。
　　“学姐，真是谢谢你啊！”
　　“只是可惜啊，咱们俩都是重点被针对的对象，很容易化为隐魔的存在。”
　　“说实话，学姐，你要是变成了狂魔了，我还真的不舍得杀你……”
　　明明是身陷险境，夏临风还是一副嬉皮笑脸的模样。
　　何冰颜咒语稍停，瞥了他一眼道：“都这个时候了，你还有心思说笑。
　　不过我要是真变成了狂魔，你一定要及时杀了我……
　　我就算是死，也不想变成怪物……”
　　何冰颜咬着嘴唇，一脸的决然……
　　……
　　夏临风在结界中，大杀四方的时候，血炼结界百米之外，三层高的工厂房顶上，
　　身穿红色披风，面容苍白无比的俊俏男子血影魔主，打量着夏临风，面露喜色：
　　“这个小子果然不简单，我之前差点就忽略了他，就凭他的天赋，也要把他吸收成我们的同族。“
　　“我们先天魔宗就是太缺这些精英人物了……”
　　说完，那血影魔主忽然从房顶上跳了下去，然后整个人悬浮在半空中，缓缓地朝着血炼结界的方向飞了过来。
　　一边飞，他一边抬起了一只手：
　　“起……”
　　话音落地，只听哗啦啦的响声传出，
　　那血炼结界中的血水，顿时沸腾起来，开始疯狂地朝着一众驱魔师身上涌动，攀爬。
　　在那血水中，一个个漆黑的影子，正是魔蛊，极力想进入这些驱魔师们体内。
　　“大家小心，血影魔主来了……”
　　郑小玲阴沉着脸，把目光投向了远方。
　　“郑小玲，三年前，你的同伴们，拼了命才把你送出去。
　　今天，无论如何你是插翅难逃了。
　　说实话，以你的心性，十分适合加入我们魔族。
　　或者说，你跟我们其实才是同类……”
　　血影魔主发出了阴恻恻的笑声，来到了那血炼结界上空。
　　他俯视着结界中拼命挣扎的人类，嘴角全都是残忍的笑容：
　　“沉沦吧，堕落吧，魔道才是你们永恒的归宿……”
　　他的声音，带着一种蛊惑性的力量，落到了结界中，进入了一众驱魔师的耳朵里。
　　被这声音蛊惑，结界中，一众驱魔师的神情，顿时变得诡异起来。
　　啊！
　　杀！
　　几个精神力弱小的驱魔师，发疯一般发出了嗷嗷怪叫，双目通红，魔性毕露。
　　“何冰颜，清心咒，压制住大家的魔性……”
　　“否则心智一旦失守，魔蛊一定会趁虚而入……”
　　郑小玲两道眉毛高高立起，立即发出了命令。
　　何冰颜不敢大意，连忙吟唱起了【清心咒】试图稳住一众驱魔师的心智。
　　“大家不要被这血影魔主的魔音蛊惑，杀死这个血影魔主，我们今天就有脱困的可能！”
　　郑小玲说着，手中大剑在血炼结界上方的屏障上一顿猛斩，试图突破结界。
　　这血影魔主的声音，对夏临风自然是无效。
　　但是夏临风的注意力却被结界上空的血影魔主吸引了。
　　这个时候，眼前忽然跳出了系统提示：
　　【生成挑战任务：斩杀血影魔主】
　　【完成将获得额外奖励】
　　……
　　“系统任务来了，看来是必须要杀死这个血影魔主才行了……”
　　夏临风脑子转得飞快，【超算天赋】让他瞬间就计算出了各种击杀这个血影魔主的可能性。
　　但是无论他怎么计算，把握似乎都不太大了，而且太危险。
　　这个时候，血影魔主再次发话了：
　　“你们人类世界内部，到处都是勾心斗角，阴谋诡诈。
　　看似太平，实则早就是败絮其中，腐朽不堪，不值得你们再守护。
　　我们先天魔宗代表的才是地星世界真正的未来。
　　你们作为驱魔师，都是人类中佼佼者，精英人物，何苦为了这个腐朽的世界，丢了性命。
　　敞开你们的内心，接受魔物的融合，我保证，你们会感受到什么是真正的力量。”
　　“我诚心诚意邀请你们加入我先天魔宗，共创大业。
　　现在，只要是自愿加入我魔宗者，我会与你们订立魔之契约。
　　允许你们保留你们的思想，意志……”
　　血影魔主再次发出了充满了蛊惑力的声音。
　　话音落地，那些在血炼结界中，苦苦支撑的驱魔师们，一个个面带迷惘，意志似乎是出现了动摇。
　　“谁敢自堕为魔，杀无赦！”
　　郑小玲凌厉的声音，犹如霹雳雷震，顿时惊醒了不少人。
　　“我愿意，我不想死在这里……
　　反正无论怎么抵抗，最终都是成为魔族，
　　我希望能保留自己的思想，意志……”
　　众人都沉默不语，夏临风居然率先放弃了抵抗，仰望着那半空中的血影魔主，发出了声音。
　　”什么？他，他居然要自堕为魔？”
　　……

第0153章大家的演技都是杠杠的
　　“小夏，你可不要误入歧途！”
　　王传文见到夏临风居然要自行选择堕入魔道，立马站了出来，试图阻止夏临风。
　　“夏临风，你还年轻，前途不可限量，且不可冲动……”
　　曾谷也望向了夏临风，试图说服他。
　　“夏临风，不，不要……”
　　何冰颜万万没想到夏临风居然要自堕为魔，瞪大了眼睛，殷红的嘴唇，微微颤抖。
　　伸了伸手，试图拽住夏临风。
　　“我说了，无论是谁，敢自堕为魔，杀无赦！”
　　郑小玲在一旁眯着眼睛，双目锐利如刺：
　　“王传文，人是你带来的，该怎么做，不用我提醒吧！”
　　王传文望着夏临风，面露难色：
　　“小夏，你是这些年我见过少年一辈里，最优秀的一个，假日时日，前途无量。
　　速速回来，别逼我动手！”
　　王传文紧握手中的木剑，逼视夏临风，神情中充满了痛苦和纠结。
　　一旁的王传武，宋铁，唐寅，唐卯兄弟，全都盯着夏临风，完全不敢相信，
　　夏临风居然要自堕为魔。
　　这还是他们认识的夏临风吗？
　　就在众人劝阻的同时，
　　夏临风已经渐渐走到了结界中央，离那血影魔主最近的地方。
　　“你们心里都很清楚，我们这一次根本无力脱困，再拖下去也不过就是被魔物侵袭，彻底魔化……”
　　“结果反正都是一样，我现在主动选择魔化，还能保留自己的思想，意志，有何不可……”
　　夏临风说话的时候一脸决绝，严肃无比。
　　可实际上，他差点就憋不住笑了：
　　“大家的演技果然都是杠杠的啊！
　　尤其是老王，那痛心疾首的表情，怎么看也不想是装出来的。”
　　但是夏临风知道，这都是假的，全都是假的。
　　他刚刚已经用【超算天赋】迅速计算了脱困的种种可能。
　　这血炼结界，想从内部攻破很难。
　　最好的办法，就是布下这结界的人，自己打开。
　　这样，就需要一个饵。
　　夏临风扮演得就是那个饵。
　　就在夏临风宣布自堕为魔之前，他已经暗中向郑小玲，王传文，曾谷三人递了个眼色。
　　四个人之间虽然没有任何语言交流，
　　但是当夏临风开口之后，他们三个老江湖，已经迅速反应过来。
　　认认真真地陪夏临风演起了这场戏。
　　能不能骗过血影魔主，就全看四个人，还有旁边那些群演的演技了。
　　那悬浮在结界上空的血影魔主，一看到夏临风向自己靠近，
　　顿时大笑了起来，苍白俊俏的面容上，有三分得意：
　　“你叫夏临风，我看到了你的资料，很有潜力的年轻人，魔宗得你，如得一宝。”
　　血影魔主说着，长叹一声，满脸感慨道：
　　“你让我想到了十年前的我自己。
　　实话告诉你，十年前，我也曾是正义驱魔公司，一个不起眼的驱魔师。
　　气血卡在了高级五段，迟迟无法突破。
　　像我这样出身和资质的人，穷极一生，恐怕都很难突破到更高的境界去。
　　一次偶然的机会，我接触到了魔宗的护法大人。
　　在他的感化下，我才知道原来我一直视为仇寇的先天魔宗，并不是我想得那个样子。
　　原来，只要与魔物融合，哪怕是一个普通人，也能获得超人的力量……”
　　血影魔主说到这里，神色之中有了一丝癫狂之色：
　　“年轻人，想必你也已经看到了，人类世界已经烂透了，到处都充满了黑暗，到处都充满了不公。
　　有钱有权有势的人，控制着这个世界上大多数的修行资源，而我们这些人，只能替无休止地替他们卖命。
　　我们先天魔宗并不是什么十恶不赦的组织，恰恰相反，我们要做的，是推翻这个黑暗的旧世界。
　　我们要做的，就是打破世间的一切腐朽和不公，建立一个人人平等的新世界。
　　实话告诉你，用不了多久，魔宗就会控制住整个夏都，乃至大夏国。
　　到时候，就再也没有纯粹的人类了。
　　人和魔，将会共存于世。
　　而你和我，就是这个新世界的见证者，缔造者之一……”
　　血影魔主说着说着，越发激动起来，声音越来越洪亮，浑身气血之力，轰鸣不止。
　　夏临风原以为这先天魔宗就是一个无恶不作的魔道门派，
　　现在看，怎么很像前世地球的传-销组织。
　　洗-脑，话术，加上许愿……
　　看来无论到了哪个世界，拿这些东西来骗人，都是屡试不爽的。
　　夏临风面无表情，“痴痴”地望着那血影魔主道：
　　“你说的新世界，我不知道是什么样的，我是一个没有什么大志的人。
　　我的目的很简单，也很纯粹，我只想变强，只想拥有令人仰望的实力……”
　　夏临风极力扮演着一个迷途少年的样子。
　　“新世界的事情，自然有魔宗的护法和长老，还有数百位魔主们去操心，你确实也不需要考虑。
　　你想要实力，好，很好，这很好。
　　你的眼神，让我想起了我当初加入魔宗时候的样子。”
　　“作为驱魔师，你应该知道，人类只要成功与魔物融合，就能获得加倍的力量。
　　等你彻底成为我族中人之后，你就会知道，这些驱魔师们坚持的正义和准则，全都不值一提。
　　我们魔族，人与魔的融合体，才是正道，才是未来！”
　　血影魔主说着，一招手，掌心之中出现了一团似云，似雾，似水一样东西，在不断蠕动。
　　“这只魔物，与我体内寄生的魔物同根同源，我今天将他送给你。
　　来，敞开你的内心，我会帮助你和魔物签订魔之契约。
　　如此，你即可以拥有力量，又可以保住自己的思想和意志，一举两得。“
　　血影魔主充满诱惑性的言语全都传进了夏临风的耳朵里。
　　夏临风点点头，张开了手臂，闭上了眼睛，一脸虔诚。
　　血影魔主伸出了一只长着血红指甲的手，正准备在结界上，撕开一道口子，带夏临风出来，
　　但是动作上，明显有一丝犹豫。
　　“王传文，你还在等什么，是要逼我出手吗？”
　　郑小玲在关键时刻，加了一把火。
　　“小夏，悬崖勒马，不然，就别怪我无情！”
　　王传文瞪着眼睛，红着脖子，演技又一次爆发了。
　　说着，他手中木剑一个猛刺。
　　唰！唰！唰！
　　三道雷霆剑气，对着夏临风后背，激射而出。
　　为了达到最佳效果，他这一次，没有保留，直接下了死手。
　　夏临风张着手臂，闭着眼睛，素面朝天，对一切都不闻不问，完全是一副已经被血影魔主洗-脑的样子。

第0154章奴役了一头魔物
　　“夏临风，是我好不容易才发现的好苗子，容不得你们任何人阻挠！”
　　血影魔主悬浮半空，嘿嘿一笑，把手一挥。
　　轰！
　　一股无形的力量，进入了结界之中，瞬间将那几道雷霆剑气化解地干干净净。
　　同时，血色的锋利指甲，就在血炼结界上一划，就划开了一道一人长的口子。
　　而后，像是捞鱼一般，将夏临风从血炼结界中捞了出来。
　　之后，他快速地把手一挥，那一团似云，似雾，似水一样魔物，已经进入了夏临风体内。
　　这一下，结界中，所有人都紧张起来。
　　“小夏，你这一次，是为我们大家献身的，我们都会记得你的！”
　　王传文皱着眉头，看着那魔物侵入了夏临风体内，喉结狠狠抽动了一下，
　　而后大喊一声：
　　”你们还在等什么，动手啊！“
　　话音未落，那一直在等待这一刻的曾谷和郑小玲，已经动了。
　　两人身影如电，瞬间来到了那血影魔主撕开的口子前，试图冲结界里冲出去。
　　“痴心妄想，我早就知道你们在打这个主意……”
　　血影魔主冷冷一笑，大手一挥，对着那就要冲出结界的两人，就是一掌。
　　轰！
　　这一掌力量太大，将曾谷震退回去十几米远，将那已经半个身子冲出结界的郑小玲震得一口鲜血狂喷。
　　但是，郑小玲不愧是女魔头，
　　她咬着牙，红着眼睛，怒吼一声，硬生生从那道撕裂的口子里，冲了出去。
　　在她冲出来之后，那结界上的口子，就迅速合上。
　　“郑组长，全靠你了！”
　　曾谷在结界中爬起身来，擦了擦嘴角的血，望着郑小玲背影，有一丝敬意。
　　“郑小玲，三年前，你就该死了。
　　今日，你的命还是要我亲自来收，好，这很好！”
　　血影魔主大笑了三声，十指成爪，对着郑小玲就是一个猛抓。
　　郑小玲咬着牙，脸色苍白，不发一言，紧握手中的长剑，接连猛斩。
　　两个人，战成了一团。
　　而这个时候，结界之中，所有人的目光，并不是在郑小玲和血影魔主的战斗上。
　　而全都在夏临风身上。
　　只见夏临风此刻，依旧是双臂大张，闭着眼睛，悬浮半空。
　　而那魔物，已经进入了他的体内。
　　“夏临风被魔物侵袭了，完了，他真的要魔化了……”
　　“他还有的救吗，说不定郑组长还能救他……”
　　“救他干什么？他明明是自己选择的……”
　　“蠢蛋，他那明明是在演戏，你们连着都看不出来，脑子是不是让门夹了！”
　　“舍不得孩子套不得狼，郑组长和夏临风都是好样的，我们今天能不能脱困，就看他们了……”
　　……
　　轰！
　　此刻，做戏做全套的夏临风，依旧紧闭着双眼。
　　但是他能清楚地感觉到，那魔物正在疯狂地往他的脑海深处钻，
　　试图吞噬他的灵魂，控制他的身体。
　　“卧槽，原来被魔物侵袭，是这么一种感觉……“
　　“不过我有灵魂守护在，怎么可能怕这玩意……”
　　夏临风之前已经计算得很清楚，他愿意以身犯险，就是算准了一切。
　　这魔物寄生人体，主要就是侵蚀人的灵魂，
　　他有【灵魂守护】在，根本不在怕。
　　【灵魂守护】【精神威压】两样天赋，同时催动。
　　轰！
　　他的灵魂，就像是被加上了一层乌龟壳，任凭那魔物怎么撕咬，都伤不到他。
　　甚至，在【精神威压】的作用下，魔物浑身颤抖，伤不到他，还被他压制地死死的。
　　“小夏，我履行承诺，帮助你与魔物建立契约，如此，你就可以保留自己的思想和意志……”
　　这个时候，正在和郑小玲战斗的血影魔主再次传来了声音。
　　他其实根本就不担心，夏临风到底是不是在使诈。
　　因为，魔物一旦入体，就没有人能抵挡。
　　夏临风今日必然会魔化，区别只在于，灵魂是彻底被魔物吞噬，还是能保留自己的一部分思想和意志。
　　说着，血影魔主忽然发出了一个十分干涩的声音：
　　“易利……密利……积地……作哈啦……玛巴……纳雅……梭哈……”
　　这声音听起来像是咒语，但实际并不是咒语，似乎是某种古老的语言。
　　夏临风不求甚解，先是强行将这段话记忆下来，而后默念。
　　轰！
　　话音一出，那被他死死压制住的魔物，发出了剧烈的颤抖，然后渐渐地像是和他建立了某种契约一般，
　　彻底地臣服了。
　　轰！
　　与此同时，他脑海中，忽然发出了一声震响。
　　随即眼前跳出了一个系统提示：
　　【你融合一头强大的魔物，精神力+200】
　　……
　　气血：1421.2
　　精神：2013.3
　　……
　　精神力一下子增长了一大截，突破了2000点。
　　正常情况下，魔物侵入人的脑海，就会将人的灵魂完全吞噬。
　　即便有魔之契约，可以保留宿主的部分思想和意志。
　　但是整个人也会彻底的魔化，完全被魔物所控制。
　　可对夏临风来说，现在刚好反了过来。
　　因为他先死死压制住了魔物，又与魔物订立了契约，魔物反而成了他的奴隶，在他需要的时候，就能为他提供力量。
　　魔族，全都是被魔物奴役的人类。
　　但是夏临风现在，却奴役了魔物。
　　让魔物，成为了他的一个辅助。
　　完成了这一切，夏临风终于睁开了眼睛，脸上带着一丝满足的笑意。
　　驯服一只魔物，这种感觉太爽了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着战斗的爆炸声，血影魔主已经彻底压制住了郑小玲，锋利的指甲，在郑小玲身上，抓出了一道道狰狞的伤痕。
　　将郑小玲逼得毫无退路。
　　他看到夏临风睁开了眼睛，立即满意地笑道：
　　“夏临风，欢迎你成为魔族的一员，从今往后，我就是你在魔宗的灯塔，就是你的领路人……”
　　说着，他一伸手，一把就抓住了郑小玲的脖子，让郑小玲根本动弹不得。
　　“按照惯例，加入了魔宗，就要杀一个人类作为祭祀，
　　来，你来杀了郑小玲，吞噬了她的灵魂，必能更进一步……”
　　说着，提着郑小玲就像是提着一只小母鸡一般，双脚悬空，靠近了夏临风。
　　夏临风催动【飞行天赋】同样双脚悬空，望着血影魔主，双目灼灼如火。
　　他嘴角勾起了一抹笑，身影一动，身影瞬间就来到了那郑小玲身后，
　　随即，就发动了攻击，但是他攻击的对象，却不是郑小玲。

第0155章进化，灵魂压迫
　　轰！
　　夏临风一拳打出，真气节节爆炸，逼得那血影魔主连连后退，
　　顺势将郑小玲从血影魔主的魔爪下解救了下来。
　　“你，你的灵魂，没有被魔物吞噬？”
　　浑身上下伤痕累累的郑小玲，一脸惊异地望着夏临风，感觉一切都超出他的认知。
　　夏临风明明被魔物侵袭了，但是身上一点魔化的迹象都没有。
　　夏临风笑了笑，没有说话。
　　“哼，我早知你有诈，但是现在，你我皆为魔族，你对我动手还有什么意义？”
　　“速速斩杀郑小玲，我可以不与你计较！”
　　血影魔主寒着脸，目光阴沉，从腰间解下了一个手鼓一样的东西。
　　“你才是魔族，你们全家都是魔族！
　　夏临风骂了一句：“那个手鼓，就是你控制我的灵宝？你可以试试，管不管用……”
　　夏临风小心翼翼将郑小玲放到了地面上，转头望着血影魔主，一脸自信：
　　“你刚才不是说，人类世界太黑暗，腐朽，充满了阴谋诡诈。
　　你们先天魔宗的宗旨是建立一个人人平等的新世界。
　　可你给我的魔物，是被你驯化过的吧？
　　一旦有人被这魔物吞噬了灵魂，成功转化为魔族，也会被你控制，沦为你的奴隶，我说得没错吧！
　　这就是你说的公平？新世界？
　　放你的狗皮吧！”
　　夏临风忍不住是破口大骂。
　　这血影魔主之前满口的仁义道德，背地里，不还是藏着这种下作的手段。
　　“嗯？”
　　血影魔主看着夏临风反常的模样，双眸中透出了一丝难以置信。
　　崩！崩！崩！
　　他随即用力拍动了手鼓，却发现，夏临风居然毫无反应。
　　“不可能，不可能，那魔物是被我控制的，它吞噬你的灵魂，你就只能听命于我……怎么会这样……”
　　血影魔主大为震惊。
　　他心思电转，答案只有一个，那就是夏临风的灵魂，根本没有被魔物吞噬。
　　“这不可能，人类的灵魂在魔物面前，根本不堪一击。就算是宗师境的强者，也无法抵御魔物的侵袭……”
　　血影魔主声音颤抖，不敢相信。
　　“我懒得跟你解释，杀了你便是！”
　　“来吧，小魔物，来帮帮我！”
　　夏临风一声令下，那寄生在他脑海中，被他奴役的魔物，立即爆发出了强大的精神能量。
　　轰！
　　夏临风只感觉脑海中一声炸响，整个人的精神力得到了魔物的加持，节节暴涨。
　　在短时间内，直接冲破了2000点，逼近了2500点。
　　“我去，怪不得之前遇到的那些隐魔，个个都那么强悍，原来魔物的加持，这么厉害！”
　　“这个血影魔主之前说得大道理，统统都是放皮，但是有一点他说得不错，
　　人类和魔物的结合，确实是一种天作之合。
　　只是，这个掌控着，必须是人，而不能是魔……”
　　夏临风感觉到，心口处佩戴得那颗御魂珠也蠢蠢欲动。
　　当下，毫不犹豫，将能催动的天赋，全部催动，并且消耗了加倍卡。
　　【天人合一】
　　【精神威严】
　　【精神操控】
　　【精神干扰】
　　……
　　轰！
　　这一下，得到了天地之力的加持，夏临风的战斗力，节节暴涨。
　　如今他的气血修为，已经是顶级二段，这一番得到了加持之后，
　　顶级五段的修行者，也不是他的对手。
　　这血影魔主是半只脚踏入了特级的强者，所以才能将顶级五段的郑小玲打成了重伤。
　　但是，夏临风并不把他放在眼里。
　　嗷！
　　嗷！
　　嗷！
　　在【精神威严】【精神操控】【精神干扰】三大天赋的影响下，
　　血影魔主立即抱着脑袋，发出了一声声凄厉的吼叫。
　　苍白的脸颊上，爬满了狰狞的黑色纹路，这是魔化的迹象。
　　他望着夏临风的目光充满了畏惧，战斗的意志，瞬间被夏临风击垮。
　　他感觉自己的精神受到了极大的压制，心中的恐惧之意如海啸一般泛滥，同时，他的意识，好几次都被一股诡异的干扰之力所打断。
　　这种情况下，还怎么战斗？
　　”你这个怪胎，怪胎！“
　　血影魔主敏锐地意识到，此刻的夏临风已经不是他能抗衡的，脚下一动就想逃走。
　　“现在你已经跑不了了！”
　　夏临风噙着冷笑，施展出了【幻影分身】。
　　唰！唰！唰！
　　三道分身从他身体之中分离出来。
　　轰！
　　一道分身手持玄离刀，一道分身握着风雷剑，一道分身催动龙形真气。
　　三个分身迅捷如电，追上了仓皇狼狈的血影魔主，展开了合击。
　　唰！
　　只一剑，那血影魔主头颅被砍掉。
　　咔！
　　一刀下去，身体被斩成了两截。
　　砰！
　　血影魔主身体被毁，那寄生在他体内的魔物，正要逃遁，被龙形真气，直接炸成了粉碎。
　　三道分身，配合默契，转眼间就将这半只脚踏入特级的强者斩杀。
　　“我去，这小子，完全就是个变态，老王，你是从哪里发掘他的……”
　　血影魔主被杀，血炼结界也渐渐消散，结界中的血水也渐渐化成了一道干涸的血迹。
　　众人终于脱困。
　　曾谷望着夏临风的背影，不由地倒吸了一口凉气，像是看着一个怪物。
　　“害，这小子身上的秘密太多，连我也不知道，他的极限到底在哪里……”
　　王传文甩了甩头，露出了苦笑。
　　这一次，总算是有惊无险。
　　但是他依然有些担心，那魔物进入了夏临风体内，真的就没事吗？
　　就在众人感慨终于获救的时候，夏临风面前，系统提示已经跳了出来：
　　【完成任务：击杀血影魔主】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*1】
　　……
　　“进化卡又来了，这回升级哪个呢？”
　　夏临风心头激动难耐，仔细看了看天赋面板。
　　1张进化卡，能进化的天赋并不多。
　　他必须要选择那些最有用的。
　　仔细看了看，夏临风选择了【精神威压】。
　　……
　　【消耗天赋进化卡*1，将精神威压进化至绝品】
　　【获得初级灵魂压迫（0/10000）】
　　【天赋描述：以自身强大的灵魂力量，对敌人进行残酷压迫】
　　……

第0156章人魔共同体，先天魔宗的大计划
　　【天赋：初级灵魂压迫】
　　【天赋描述：以精神力压迫敌人灵魂造成极大伤害】
　　【作为范围50，作用目标100】
　　【升级将提升作用范围和目标数】
　　……
　　“灵魂压迫？比精神威压可是强了不止一点……”
　　夏临风没有多想，直接将这门天赋也升级了。
　　【消耗天赋点*10000，将灵魂压迫提升至中级，作用范围+50，作用目标+100】
　　【消耗天赋点*20000，将灵魂压迫提升至高级，作为范围+50，作用目标+100】
　　……
　　“150米的作用范围，300个最大作用目标……”
　　“我滴个乖乖，这是个大范围杀伤性技能啊！”
　　夏临风看着的升级后的天赋，乐得合不拢嘴。
　　有了在个技能，他完全可以一当百了。
　　“来来来，先拿你们试试手！”
　　夏临风的注意力落到了那些还在张牙舞爪的魔化工人们身上。
　　血影魔主被杀，血炼结界破灭之后，附近聚集的一千多名魔化的工厂工人，
　　像是失去了指挥的士兵，彻底陷入了混乱，不仅没有退去，反而越发凶残起来。
　　嗷嗷嗷！
　　这些工人脸上，全都出现了黑紫色的魔化纹路，一个个张牙舞爪，对着那些驱魔师们，疯狂扑杀。
　　夏临风冲到了这些魔化的工人当中，直接施展出了【灵魂压迫】。
　　嗡嗡嗡！
　　超过2000点的精神力爆发出去，瞬间又触动了心口处戴着的御魂珠。
　　直接将这【灵魂压迫】的威力大幅提升。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这些魔化工人的灵魂在【灵魂压迫】的威力下，直接爆炸开来。
　　哗啦啦！
　　一下子，就有数百名张牙舞爪的魔化工人，像是多米诺骨牌一样，倒了一地。
　　“我去，这小子真凶残，一口气杀了这么多魔族……”
　　一旁的驱魔师们顿时吓了一跳。
　　“再来！”
　　夏临风一鼓作气，再次施展【灵魂压迫】，强大的精神力释放出去。
　　哗啦啦！
　　又是一大片魔化的工人，灵魂直接被压迫的爆炸，倒地死亡。
　　这两次释放，在御魂珠的加持下，威力大增。
　　一千多名魔化工人，死伤了一大半，剩余的已经构不成什么威胁了。
　　不过，这个天赋的后遗症也很强大。
　　两次之后，夏临风一屁-股坐在了地上，脑海里一阵阵眩晕，整个人也虚弱无比。
　　呼哧，呼哧！
　　他大口大口喘着粗气，头晕耳鸣，眼前直冒金星。
　　“以我目前的精神力，这个天赋施展一次就够，两次就是极限了……”
　　夏临风决定了，这个天赋，以后只能在关键时刻，施展一次。
　　多了，自己就要倒霉。
　　稍稍休息了一下，三家驱魔公司的驱魔师们，已经将剩余的魔化工人，全部解决。
　　夏临风趁机发动强制掠夺，又是一顿收割：
　　【你发动强制掠夺，从血影魔主身上掠夺到气血1.3，精神2.4，记忆碎片*61】
　　【你发动强制掠夺，从魔化工人身上掠夺到气血0.1，精神0.4，记忆碎片*3】
　　【你发动强制掠夺，从魔化工人身上掠夺到气血0.3，精神0.2，记忆碎片*6】
　　【你发动强制掠夺，从魔化工人身上掠夺到气血0.2，精神0.1，记忆碎片*9】
　　……
　　这一番掠夺，获得了大量庞杂的记忆。
　　尤其是从血影魔主身上获得的记忆碎片里，他得到了大量的信息。
　　一番拼凑之后，他终于确定了一件事情：在一个月后，月圆之夜，先天魔宗将会在夏都搞事情。
　　“这个消息很重要，我要找机会上报！”
　　夏临风从这些记忆里，咀嚼到了强烈的危险信号。
　　“这些魔化的工人，全都击杀完了，我们等下再去巡查一下，工厂里还有没有隐藏的魔族，就可以交差了……”
　　王传文对着另外两个公司的组长道：
　　“曾谷，郑小玲，这一次任务，咱们算是完成了。
　　奖励，咱们三家也要分一下吧！”
　　郑小玲被夏临风救了下来，脸色还有些苍白：
　　“我放弃我的个人奖励，集体奖励我们正义驱魔公司，只要2成，算是给我手下驱魔师们的一点鼓励。”
　　曾谷也点点头：“我和郑组长一样……”
　　两家公司都只要2成，剩余的6成奖励，全都归了天启驱魔公司。
　　“哈哈哈，好，你们这么大方，我就不客气了……”
　　王传文笑着，对两人的决定并不意外。
　　“这一次行动，夏临风功劳最大，大家有目共睹，多给点奖励，是应该的。
　　不过，有一个问题，还是绕不开的。
　　他被魔物侵袭，虽然没有出现明显的魔化，但是终究已经成了人魔共同体。
　　按照大夏国的法律，他是处境是十分危险的。
　　我建议现在立即通知唐沐，叫他接走夏临风，尽早检查清楚，给外界一个交代。
　　不然，消息一旦走露出来，恐怕会有很多人容不下夏临风。”
　　“你们要知道，夏都可是有不少狂热的驱魔组织，他们是不会容许夏临风这样的人魔共同体存在的。”
　　郑小玲指出了一个最最关键的问题。
　　“不错，郑组长，你说得很对，我立即通知唐沐……”
　　王传文凝着眉头，也意识到了事情的严重性。
　　整个大夏国对待魔物，讲究的是除恶务尽，宁可错杀，不可放过。
　　一旦有人被魔物侵袭，不管有没有魔化，大概率都是要被斩杀的。
　　夏临风现在的处境，实则是极为危险。
　　当下，王传文立即走到了夏临风面前，向他说明了一切。
　　夏临风点点头，对此早就有心理准备。
　　这个时候，郑小玲忽然抬高了声音，对着在场的驱魔师大声道：
　　“大家今日能捡回一条性命，夏临风居功甚伟。
　　他为大家做了牺牲，大家也不能辜负他。
　　我在这里放一句话，今天在夏临风身上发生的事情，我希望大家守口如瓶。
　　有人胆敢泄露半句，我郑小玲第一个取他性命……”
　　郑小玲这时候，彻底显露出了女魔头的气势，凌厉，狠辣，无情。
　　一帮子驱魔师被她强大的气场压迫地，大气都不敢出。
　　夏临风听到这话，不由地心头一暖。
　　他之前对这个郑小玲并没有什么好感，但是现在，亲眼见识到了这个女魔头的气魄。
　　呜呜呜！
　　很快，一架无人驾驶飞机，来到了工厂的上方，缓缓停在了尸横遍地的中央广场上。
　　一队穿着统一黑色制服的男男女女，迈着整齐的步伐，从飞机上下来。
　　为首的那个五官俊秀，头发梳得一丝不苟的中年男子，正是夏都镇魔司第13行动组组长，唐沐。
　　唐沐还是和上次一样，整个人无时无刻都在散发着一股强大吸引力，
　　自动吸引着在场所有人的目光向他身上聚焦。
　　此刻的唐沐，眉宇之间，明显有一丝焦灼之意。
　　他一从飞机上下来，谁也不看，目光直直锁定在夏临风身上。
　　唰唰唰，直奔夏临风面前，而后，一双眼睛凝视着夏临风，冒出了两道红色的光芒。
　　似乎是在透视夏临风的身体。
　　一番透视之后，唐沐嘴角微微一勾，脸上泛起了一丝疑惑。
　　随即摆手道：“夏临风，你这一次功劳巨大。但是我大夏国对待魔物是极为谨慎的。
　　你现在必须跟我去一趟第8区的镇魔司总部，做一个全面的检测。
　　只要确定你没有被魔物侵袭，你放心，到时候，无论多少人与你为敌，我都会护你周全……”
　　“另外，我和你的导师徐慧英也算是老相识，这个情况，我来之前已经告知了她。
　　她也一定会想办法保护你。”
　　夏临风听着唐沐无比严肃的话，内心十分平静，他担心的不是自己的安全。
　　想了想，他凑到了唐沐耳边，说出了一个爆炸性的消息：
　　“唐组长，有个事情，我一定要告诉你。
　　一个月后的月圆之夜，先天魔宗将会在夏都掀起大案。
　　届时，他们在夏都隐藏的同伙，将会现身，目标直指异次元36局……
　　咱们镇魔司内部，有先天魔宗的奸细……”
　　“什么！”
　　一听到夏临风嘴里吐出异次元36局这几个字眼，唐沐立即挺直了身体，像是被针扎了一般，瞪大了眼睛，神色大变。
　　关于异次元36局的事情，在整个大夏国，都是最高机密，
　　连唐沐这个层次的人，知道的都不多。
　　先天魔宗居然要在月圆之夜袭击36局，意欲何为？

第0157章再生天赋
　　“你提供的这个消息很重要，我会立即上报高层……”
　　唐沐稍一沉吟，凝着眉毛，贴在夏临风耳边道：
　　“这个事情，只能你一个人知道，不要对任何人提起。
　　另外，镇魔司有奸细的事情，我们早就在暗中调查，你同样不能跟任何人提起……”
　　“现在，你跟我回去镇魔司，进行一次全方位的检测。”
　　“好的！“
　　夏临风十分乖巧地点点头。
　　唐沐拍了拍夏临风的肩膀，立即大踏步带着他上了飞机。
　　临走之前，唐沐不忘对着王传文，曾谷，郑小玲道：
　　“你们一定要仔细检查，保证工厂里没有漏网的隐魔。
　　另外，天盾局那边，也会派人来接收这里的热武器，劳烦你们三位配合他们一下。
　　我先带夏临风回去接受检测，今天的事情，在场的人，谁也不许泄露出去半句，听到了吗……”
　　说着，唐沐双目如电，在所有驱魔师的身上，一一扫过。
　　众人心头都是一凛，从未见过唐沐这么严肃过。
　　“唐组长，这是十分看重夏临风啊！”
　　“我总觉得夏临风是发现了什么不得了大秘密，不然唐沐不会这么紧张的……”
　　曾谷望着缓缓升空的飞机，自言自语。
　　“这还用说，先天魔宗之所以袭击这个武器厂，就是为了得到这里的热武器。
　　他们弄这些热武器干什么？想想就知道，一定有大计划！”
　　王传文眯着眼睛。
　　“不错，几十年来，先天魔宗一直都没有安分过，等着看吧，用不了多久，他们一定会再次犯下大案。
　　我们到时候，又有的忙活了……”
　　郑小玲深深地吸了一口气，满面愁容。
　　……
　　呜呜呜！
　　很快，无人驾驶飞机，就在夏都第8区，镇魔司总部大楼楼顶降落下来。
　　这个大楼有20多层，十分气派。
　　经过了一连串复杂的安检之后，
　　唐沐带着夏临风一路下到了第18层，这是一个专门的医疗检测区域。
　　每一次有外出执行任务的驱魔师受了致命重伤之后，都会被送到这里。
　　所以镇魔司第18层，还有个绰号，叫鬼门关。
　　能被送到这里的，基本都是濒死之人，救不救得回来，只有天知道。
　　一进入第18层的，映入眼帘的就是一个巨大的太空舱一样的东西。
　　夏临风知道，这是镇魔司极负盛名的再生舱。
　　再生舱的制造技术，来自异次元世界。
　　一些被魔物重伤，缺胳膊断腿的驱魔师，进入再生舱就有可能获得断肢重生，保住性命。
　　刚一走到再生舱前方，眼前立即跳出了系统提示：
　　【发现全新签到地：再生舱】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：再生天赋】
　　【天赋描述：获得血肉再生的能力，当前再生速度1，再生强度1】
　　【升级将增强再生速度，和再生强度】
　　……
　　“这个天赋，可是好天赋啊……”
　　夏临风来不及多想，升级了再说。
　　【消耗天赋点*100，将再生天赋提升至2级，再生速度+1，再生强度+1】
　　【消耗天赋点*200，将再生天赋提升至3级，再生速度+1，再生强度+1】
　　【消耗天赋点*300，将再生天赋提升至4级，再生速度+1，再生强度+1】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将再生天赋提升至9级，再生速度+1，再生强度+1】
　　……
　　“现在我要是缺胳膊短腿，应该很快就崩把自己治好……”
　　夏临风真的很想试试这个天赋的作用，可惜现在不行。
　　说起来，这个再生天赋，比起自愈天赋来，更进了一步。
　　自愈天赋只能治愈一些轻伤。
　　一旦某些器官或者部位彻底损伤之后，是无法自愈的。
　　但是再生天赋就可以。
　　这门天赋，关键时刻，可是能救命的。
　　穿过了再生舱，就看到了18层治疗检测区里，到处摆着各种各样的仪器。
　　有些看起来怪模怪样，闪着光芒，也不知是干什么用的。
　　检测区的尽头，一个身上穿着白色医护服，长着一双水蓝色眼睛的高挑女子，正在翻看着一大堆的文件。
　　“韩霜霜，这个人，交给你了……”
　　唐沐叫了那蓝眼睛的女子一声。
　　那女子微微回头，水蓝色的眼睛，在夏临风身上淡淡一瞥，又转过头去：
　　“唐沐，我说过很多次了。我这里只收治重症，这小子看起来生龙活虎的，你把他送到我这里，纯粹是浪费我时间！”
　　那叫韩霜霜的女子说完，有些不耐烦地摆摆手。
　　“韩霜霜，你真是越来越不把我放到眼里了。”
　　唐沐俊俏的脸上透出了一丝不悦：“这小子可不是轻伤，他被魔物侵袭了。”
　　“被魔物侵袭，那应该送到8楼冷冻起来，送到我这里……”
　　叫韩霜霜的女子说到一半，忽然像是意识到了什么，转过头直勾勾盯着夏临风道：
　　“难道，他被魔物侵袭但是没有魔化？”
　　唐沐笑着点点头：“我已经扫视过他的身体，现在需要你对他检测，确认一下……”
　　听到唐沐的话，韩霜霜豁然转身，一把拉住了夏临风，指了指身后一台类似核磁共振仪一样的机器，
　　冷冷地道：“脱掉衣服，躺下……”
　　夏临风也不扭捏，三下五除二，除掉了身上的纳米战甲和衣物，只留下一条底裤。
　　这一下，他修长，精瘦，近乎完美的躯体，就彻底暴露出来。
　　正要往那检测仪器上躺，那韩霜霜立即不悦地道：
　　“留着那个干什么，脱，全脱了……”
　　夏临风一阵诧异：“这，这也要脱？”
　　那韩霜霜蓝色的眼睛一缩，白了他一眼：
　　“我都不害羞，你害羞什么。”
　　“脱！”
　　夏临风无奈，只得除掉了最后的遮挡，光溜溜地躺在冰冷的检测台上。
　　韩霜霜这个时候，已经穿好了防护服，戴上了手套，开动了检测仪。
　　嘀嘀嘀！
　　仪器闪烁着各种光芒，发出了清脆的声音，在夏临风身上照来照去。
　　在检测的同时，韩霜霜特意伸出了戴着手套的手，在夏临风身上反复摸索。
　　摸了一会儿，似乎感觉不尽兴，索性摘掉了手套。
　　白皙修长，有一些冰冷的手指，
　　在夏临风的心口，小腹，大腿位置的肌肉上，一一掠过。
　　孤男寡女，近在咫尺。
　　夏临风从韩霜霜身上，嗅到了一股十分诱惑性的香气。
　　这股香气，顿时让夏临风心猿意马起来。
　　他连忙催动【情绪操控】抑制住了自己的“欲-望”。

第0158章新生联赛
　　“咳咳咳，姐姐，检测归检测，揩油是不行的……”
　　整个过程中，夏临风都死死地护住了自己的小宝贝，表情十分窘迫。
　　“这么紧张干什么，姐姐我什么没见过。”
　　韩霜霜瞪了他一眼，冰冷的脸上，露出了一丝妖娆。
　　随即，检测仪上已经生出了影像和一大堆的数据。
　　韩霜霜仔仔细细看了看那影像和数据，口中啧啧称奇：
　　“奇怪，真是奇怪。
　　魔物明明侵入了你的体内，但是却未能吞噬你的思想和意志。
　　反倒是与你订立了魔之契约，自愿成为了你的奴隶？
　　这太反常了……”
　　“让魔物成为自己的奴隶？这小子还真是天赋异禀！有点意思！”
　　确认了检测结果的唐沐，打量着夏临风，嘴角勾起了一抹笑。
　　一番忙活之后，韩霜霜接着道：
　　“已经确认了，他并没有魔化，只是和魔物形成了一种奇异的共生。
　　这种情况很罕见，但是以前也出现过。
　　他虽然没事，但这个事情本身却是个隐患。
　　要是被一些极端的驱魔组织知道了，他们是不会容许这样的人魔共同体存在的……”
　　韩霜霜算是提醒了唐沐一句。
　　“你放心，我会封锁消息的……”
　　说完，唐沐转向了夏临风：“小夏，你可以回去了，这一次的事情，不要对人提及。
　　这一次行动的奖励，会尽快结算给你。”
　　夏临风点点头，赶忙从冰凉的仪器上下来，穿戴整齐。
　　他穿衣服的过程中，那韩霜霜一点也不客气，直接端着手臂，直勾勾地盯着他，目光在他身上缓缓掠过，
　　不肯放过他的每一寸肌肉。
　　“韩霜霜，你好歹也是前辈，收敛一点……”
　　唐沐在一旁看不过去了。
　　“收敛什么？鲜嫩的肉体，谁不喜欢，我只是多看几眼而已，又不犯法……”
　　韩霜霜摊了摊手，一脸女流氓的表情。
　　夏临风一头黑线，有一种被占了大便宜的感觉。
　　“唐组长，我走了！”
　　夏临风穿戴好，以最快的速度下了18楼，乘电梯，一口气就离开了镇魔司总部大厦。
　　……
　　刚从镇魔司大夏里走出去没几步，电话就响了，接起来，就听到了六师兄的急切的声音：
　　“小师弟，我听说你被魔物侵袭了，你，你没事吧……”
　　夏临风听着六师兄紧张的话语，心头一暖，笑道：
　　“六师兄，是导师告诉你的消息吧，你放心，我刚才已经在镇魔司总部检测过了。
　　那魔物已经与我签订了魔之契约，成为了我的奴隶，不过对我产生影响。”
　　“好吧，导师特意打电话来，让我照顾好你，免得有人趁机找你麻烦！”
　　夏临风听到这里，心道：“我这个就见过一次的导师，看起来不是甩手掌柜，还是关心我的……“
　　李流云继续道：“另外，导师让我通知你一个事情。
　　十天后，就是常青藤学府一年一度的新生联赛了，你是咱们玉虚学府这一届学生里的标杆，一定要做好准备。”
　　“常青藤新生联赛？”
　　夏临风显然是完全不知道这个事情。
　　他入学这一个月来，一直在忙着参加各种行动，任务，连课都没上过。
　　对学府里即将发生的事情，一无所知。
　　“好的，六师兄放心，我会尽力的！”
　　两人说完，就挂断了电话。
　　夏临风径直回到了玉虚学府，刚走到单身公寓下面，就听到传达室里传出了宿管毛阿姨的声音：
　　“小夏，你是不是跟微微闹矛盾了！年轻人，不要置气，要好好相处啊……
　　微微毕竟是女孩子，你有时候要哄着点她啊……”
　　“微微的爸爸，可是很看好，一直想见你一面呢……”
　　夏临风摇摇头，根本没有接话。
　　他当初就不该一时心软，答应帮那个毛微微，给自己惹来了这么多的麻烦。
　　蹭蹭蹭！
　　三步并作两步，直接上了楼。
　　回到了房间，他立即就倒在了床上。
　　刚准备休息一会儿，手机就响了，打开一看，是一条短信：
　　“夏临风同学，恭喜你被选中，获得参加新生联赛的资格。
　　你将作为本届新生的队长，带领玉虚学府新生，参加十天后的新生联赛，与另外三大常青藤学府的学生，同台竞技……”
　　“新生联赛，会有学府排名和个人排名两项竞技，无论是带领学府取得第一，还是自身获得较高排名，
　　你都将有机会，获得额外的丰厚奖励……”
　　……
　　发信息的是他在35班的辅导员，包不亮。
　　夏临风看了一眼，也懒得回复。
　　四大学府的新生联赛，并不是人人都能参加。
　　每年都会从应届新生中，选择一部分。
　　很不幸，夏临风成为了这个幸运儿。
　　这个时候，系统任务也跳了出来：
　　【生成系统任务：在新生联赛上，取得名次】
　　【系统将按照宿主完成情况，发放奖励】
　　【宿主完成度越高，获得额外奖励的可能性越大】
　　……
　　其实，要不是导师和师兄通知，他对这个新生联赛，实在没什么太大兴趣。
　　现在，有了系统任务，他总算是多了几分动力。
　　很快，手机又响了，打开来，是苏妍欣发来的语音：
　　“夏临风，新生联赛的事情，你都知道了吧！
　　告诉你一个事情，我也被选上了。”
　　苏妍欣的声音里，带着一丝激动和喜悦。
　　夏临风听完，淡淡地回复了三个字：知道了。
　　苏妍欣不依不饶，接连又发了好几条语音过来：“嘿嘿，夏临风，我真的没想到，我居然也会被选上……”
　　“你到时候可要带着我……”
　　夏临风陪着她聊了一会儿天，很快又收到了一条信息：
　　“夏临风同学，你的新生挑战任务：剿灭乌龙帮。
　　乌龙帮帮主曹雄，以及手下三大副帮主，十二位堂主，已经尽数被斩杀。
　　经过我们调查者的调查，确认你已经圆满完成。
　　你将会获得学府提供的三星奖励。
　　奖励包括3万学分，10瓶顶级气血药剂，10瓶顶级精神药剂……”
　　“另外，你还将获得一次进入化龙池的机会……”
　　……
　　一收到这条信息，夏临风立即激动地床上一跃而起：
　　“进入化龙池的机会，我滴个乖乖，没想到还有这个……”

第0159章化龙池，魔龙血脉
　　夏临风立即激动起来，飞一般离了303公寓，
　　直奔学府奖励大厅，直接把任务奖励领了。
　　得到了3万学分，10瓶气血合剂，还有10瓶精神合剂。
　　还有一次进入化龙池的机会。
　　顿时觉得今天的阳光似乎都比往日灿烂。
　　吨吨吨！
　　一仰脖子将气血合剂和精神合剂，全部灌进喉咙里。
　　【你吞服气血合剂，触发消化天赋，增强吸收效率】
　　【你吞服精神合剂，触发消化天赋，增强吸收效率】
　　……
　　这一番消化吸收后，气血和精神又增长了不少。
　　打开系统面板一看：
　　气血：1489.2
　　精神：2066.3
　　……
　　接着，他就拿着学生卡直奔化龙池。
　　化龙池是玉虚学府耗费巨资，建造的一座修炼用的温泉。
　　温泉水中，汇聚了好几种龙族的真血，对于强化筋骨，脏腑，有着极大的作用。
　　一般来说，只有获得了特殊奖励的学生，才有机会进入化龙池修炼。
　　机会难得。
　　夏临风来到化龙池温泉外，在入口处，排队刷了学生卡，立即就听到了看管化龙池的工作人员的声音：
　　“新生夏临风，现有化龙池修炼奖励次数1次，是否消耗，请确认……”
　　“确认……”
　　“好，时限1小时，请抓紧时间……”
　　“滴……”
　　声音过后，夏临风接过学生卡，立即进了化龙池温泉，直奔更衣室。
　　从更衣室出来，身上只有一条短裤。
　　精瘦完美的身体，好似一件艺术品一般，所过之处，吸引了不少男男女女的注意力。
　　走过了一条小道，眼前顿时豁然开朗，一个篮球场大小，冒着氤氲热气的温泉池子浮现眼前。
　　咕嘟嘟！
　　紫色的温泉池中，冒着水泡，池水中泛着迷离的光泽。
　　雾气升腾之间，夏临风看到了不少男男女女的身影。
　　正当他准备进入化龙池的时候，眼前一个系统提示跳了出来：
　　【发现全新签到地：化龙池】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：魔龙血脉】
　　【天赋描述：化身魔龙，在20秒内获得速度，力量，防御的大幅提升】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将魔龙血脉提升至2级，速度+1，防御+1，力量+1，变身时间+10】
　　【消耗天赋点*200，将魔龙血脉提升至3级，速度+1，防御+1，力量+1，变身时间+10】
　　【消耗天赋点*300，将魔龙血脉提升至4级，速度+1，防御+1，力量+1，变身时间+10】
　　……
　　“这是要化身为龙了？”
　　想都不用想，他直接就将这魔龙血脉提升到了满级。
　　立刻之间，他就感觉到一股热流在四肢百骸间不断涌动，
　　肌肉骨骼间有一种迫不及待地膨胀感，似乎只要他稍一用力，就会有一股力量从细胞深处爆发出来，
　　让他瞬间变化成另外的样子。
　　“咳咳咳，这个天赋不能在这里施展，还是等合适的机会，再试试吧！”
　　心中砰砰直跳，他在四周一顿打量，正准备找个位置下水，
　　转头忽然看到了一个熟悉的人影，从更衣室里走了出来。
　　“呀，夏临风同学，想不到在这里也能遇到你……”
　　说话的是毛微微，只见她也是刚刚脱掉了外衣，只穿着一身红色的连体泳衣，露出了白皙水嫩的皮肤，和一双笔直修长的大腿。
　　毛微微一看到夏临风先是吃了一惊，然后下意识地捂住了自己的心口，
　　脸上有一丝意外和羞涩。
　　视线在夏临风的身体上，一寸寸掠夺，眼睛里有异样的光芒绽放。
　　她已经不是第一次见到夏临风的身体了。
　　但是这一次，她发现夏临风的身体线条更加的精瘦，完美，让她心头狂跳不止。
　　“嗯！”
　　夏临风不想跟这个女人再有什么瓜葛，只淡淡地点点头，就走进了温泉中。
　　呼！
　　一进入温泉，就感到一股子汹涌的力量，从脚心进入了身体，如火辣辣的岩浆一般，穿过经脉脏腑，四肢百骸，直冲头顶。
　　“哇，舒服啊！”
　　夏临风顿时感觉整个人像是受了一场洗礼一般，酣畅淋漓。
　　赶紧在温泉的边沿上坐下来，身体都泡在了温泉中，开始贪婪地吸收其中的能量。
　　这化龙池中，不仅只有各种龙族的真血。
　　还有不少灵草，灵药，混合在一起，冒着一股幽香又刺鼻的味道。
　　闻在鼻子里，瞬间让人精神抖擞。
　　与此同时，夏临风感觉到自己的气血之力和精神之力，都在缓缓地提升。
　　人都说，玉虚学府有十大绝佳修炼场。
　　化龙池位列前五。
　　现在看，果然是名不虚传。
　　时间紧迫，夏临风来不及多想，闭目全力吸收化龙池里的药力。
　　这个时候，耳边哗啦啦的水声传来。
　　这水声很轻，但是夏临风知道，这是冲自己来的，来人一定是毛微微。
　　很快，一个温热柔软的身体，就凑到了夏临风身旁，默默地坐下，一动不动，一言不发。
　　夏临风对此感应地清清楚楚，但是始终闭着眼，不作反应。
　　过了两分钟，毛微微果然就沉不住气了，轻轻地在夏临风耳边开口道：
　　“夏临风同学，实在不好意思，之前的事情，对你造成困扰了。
　　我爸爸不知道从哪里，得到了你的资料，对你很满意。
　　一直催着我带你回家看看。
　　我也被他搞得很烦，最近一直躲在学校，都不敢回家去……”
　　毛微微一边说，一边侧着脸悄悄打量着夏临风的反应，一头曲卷的长发，湿漉漉地搭在脸颊上，更显出了几分妩媚。
　　夏临风面无表情，半响之后才回了一个字：嗯。
　　毛微微眼见夏临风如此冷漠，微微吐了口气，失落至极。
　　很快，她似乎是想到了什么，眼睛忽然一亮道：
　　“夏临风同学，马上就是新生联赛了。
　　我也被选中参赛了，你到时候一定要带带我啊！
　　我听说今年的新生联赛，很危险的……”
　　“嗯！”
　　夏临风又是淡淡的吐出一个字，眼睛都没睁开过。
　　“好吧，你好好修炼吧，我不打扰你了……”
　　毛微微像是遭到了巨大的打击，眼睛里的光芒黯淡了下去，转身离去。
　　一边走，一边自言自语道：“老爸，你看，我不是努力，我尝试了，实在是人家对我不感兴趣啊！”
　　说着，低头看了看自己一马平川的心口，一脸的懊恼：“我要是再大一点，他是不是就对我……”
　　……

第0160章无妄海，潮汐天赋
　　气血：1511.2
　　精神：2134.3
　　一个小时的时间很快到了，夏临风睁开眼睛看了看系统面板。
　　化龙池就是化龙池，
　　单是气血和精神的增长就有不少。
　　筋骨，肌肉更是强健了许多。
　　“看来，接下来要是有机会，一定要接一点难度较高的任务，才能再来化龙池修炼……”
　　夏临风心中有了主意。
　　依依不舍地从化龙池里出来，回到了公寓，继续当一个宅男。
　　接下来几天，夏临风老老实实待在了学校里。
　　每天除了吃饭睡觉，就是定时定点，去往学校的修炼场里，用强制掠夺，悄悄从别的同学身上，掠夺各种各样的属性。
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.3，精神0.3，风属性+1】
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.1，精神0.2，火属性+1】
　　【你发动强制掠夺，从人身上掠夺到气血0.1，精神0.2，光属性+1】
　　……
　　十天下来，气血和精神又增加了不少，体内各种属性不断叠加，初级火灵根，初级水灵根纷纷出现……
　　打开面板看了一眼：
　　气血：1534.5
　　精神：2166.7
　　……
　　实力还在稳步增长。
　　当然，这十天除了掠夺之外，他还干了一件更重要的事情。
　　就是搜集资料。
　　这一次新生联赛，面对的是其他学府的新生强者。
　　想要取得好成绩，就不能大意，知己知彼才行。
　　于是，他花了足足1000学分，才从学府的万象馆里弄来了另外三大学府所有应届新生的资料。
　　在【强记天赋】的帮助下，他将另外三大学府新生中的佼佼者，全部记在了脑海里。
　　如此一来，他就有了底气，遇到其他学府的强者的时候，他就有了底气。
　　……
　　很快，新生联赛的时间就到了。
　　这一天早上，夏临风全副武装，早早地就来到了学府南面的巨型传送装置前。
　　按照之前学府发送的提醒，这一次的新生联赛，选在了被人类控制的异次元世界里。
　　四大学府的新生在各自学府集结后，将会分别传送进异次元世界，进行汇合，然后展开较量。
　　夏临风来到那巨型传送装置前站定，就看到了新生试炼的时候的教官，莫青狼。
　　另外就是不少新生试炼的时候，见到过的熟悉面孔。
　　玉虚学府应届新生5000多人，但是能有资格参加新生联赛的只有300人。
　　“嗨，夏临风，好久不见……”
　　苏妍欣一见到夏临风出现，立即就跑了过来，
　　远远地就朝着夏临风打招呼，眼睛都眯成了一条线。
　　开学一个多月了，除了手机聊天，她几乎都没见过夏临风的面。
　　“苏妍欣，一个月不见，你是不是胖了，也更大了……”
　　夏临风笑眯眯地盯着小炮过来的苏妍欣。
　　也不知道是不是苏妍欣今天穿得纳米战甲有问题，今天显得更加咄咄逼人。
　　夏临风忍不住用【透支之眼】看了看，撇着嘴道：
　　“嗯，再这么下去，就要突破E了……”
　　“你往哪里看呢！”
　　苏妍欣立即将手臂环绕在了身亲，气鼓鼓地盯着夏临风：“亏我还一直想着你，你也跟班上的男生一样，越来越流氓了……”
　　两人正说着话，就看到钱小豪和白凤舞也从远处走了过来。
　　“夏哥，好久不见啊……”
　　钱小豪整个人瘦了一圈，身体更加精瘦了，看起来这一个月是精进了不少。
　　模样似乎也变帅了，但是那股风骚劲儿不改，一上来就十分亲昵勾住了夏临风的脖子，一顿挤眉弄眼。
　　白凤舞只是瞥了夏临风一眼，就凑到了苏妍欣的耳边悄声道：
　　”小苏，你知道吗，女生公寓那边都在传，夏临风带了一个漂亮女孩回了自己的公寓。
　　这个漂亮女孩也是应届新生，叫毛微微，新生试炼的时候，我有点印象。
　　她是夏都外功修炼大家，毛不拔的女儿。
　　咱们龙山一高的图书馆里，就有不少毛不拔的书。
　　她的姑姑毛莫愁，曾经是学府的导师，退休后，闲着无聊就在男神的单身公寓当宿管。”
　　“我听说，毛不拔看上了夏临风，一直要邀请夏临风去他家里做客呢……”
　　白凤舞的目光贼溜溜的，一脸女生私底下讲八卦时候的兴奋模样。
　　一边说，还一边悄悄地打量着夏临风。
　　她的声音很轻，旁人根本听不清，但是夏临风却是一个字度不拉的，听得清清楚楚。
　　“不是吧，毛微微是毛不拔的女儿，我当初可是在图书馆里，看了不少毛不拔的书呢……”
　　“宿管毛阿姨居然是学府的导师！”
　　夏临风听到了这个重磅消息，顿时惊了。
　　“我还真是眼瞎了，八成那毛阿姨已经修炼到了返璞归真的境地，我根本就感觉不到她身上的气血之力……”
　　夏临风觉得自己还是太无知了。
　　做梦都想到，这个不起眼的宿管阿姨，居然是一位宗师强者。
　　听完白凤舞的八卦，苏妍欣一张小脸变得皱巴巴的，有些幽怨地瞥了夏临风一眼，
　　嘴硬道：“他带谁回宿舍，跟我又没关系……”
　　说完，就别过头，离得夏临风远远的。
　　“就是，咱们以后都离这个花心大萝卜远远的……”
　　白凤舞也仰着光洁的下巴，和苏妍欣站在一起，故意躲着夏临风。
　　“我真是比窦娥还冤……“
　　夏临风无奈地摊摊手，懒得解释。
　　“窦娥又是谁？”
　　苏妍欣立即警觉起来，瞪了夏临风一眼道：“白老师说你花心，一点也不假，除了那毛微微，居然还有个窦娥……”
　　夏临风：“……”
　　……
　　“嗨，大家好，我是毛微微……”
　　这个时候，毛微微不知道什么时候，已经站到了夏临风身侧，有些尴尬地对着几个人打招呼。
　　“夏临风同学，你那天答应过的，新生联赛的要带着我！”
　　毛微微今天传了一件红色的纳米战甲，将巴掌宽的腰身映衬得格外纤长，说话的语气，有一丝丝撒娇的味道。
　　“好，你今天就跟着我吧！”
　　夏临风被苏妍欣和白凤舞弄点有点烦，索性故意拉起了毛微微的手：
　　“毛微微同学，时间差不多了，咱们快跟上大部队吧！”
　　这个时候，在莫青狼的招呼下，300名参加新生联赛的学生，已经陆陆续续地进入了那巨型传送装置里。
　　夏临风带着毛微微，也快速进入了传送装置里。
　　“他居然拉我的手了……”
　　毛微微臻首低垂，居然有些羞涩起来。
　　“他居然就这么轻易拉别人的手……”
　　苏妍欣和白凤舞在后面看着这一幕，脸色都是一黯。
　　“你们这些女人，争风吃醋就是麻烦，我不等你们了，我先进去了……”
　　钱小豪甩甩头，觉得这些女人真的是太烦了。
　　蹭蹭蹭，跟上了夏临风和毛微微，进入了传送装置里。
　　轰！
　　传送装置中，一阵轰鸣。
　　夏临风眼前一黑，然后又是一亮，就已经来到一个全新的世界。
　　“这里是A987号异次元世界，名叫无妄海……”
　　毛微微话音落地，夏临风就发现，自己已经来到了一片海滩上，脚下是松软湿滑的沙子，
　　耳边是呼呼而过的海风，眼前是一望无际，汹涌起伏的一片黑色汪洋大海。
　　随即，系统提示跳了出来：
　　【发现全新签到地：无妄海】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：潮汐天赋】
　　……

第0161章三头碧眼海蟒
　　【潮汐天赋】
　　【天赋描述：模拟日月之力，控制水元素，化为潮汐】
　　【升级将提升水元素掌控能力，作用范围，以及潮汐威力】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将潮汐天赋提升至2级，水元素掌控+1，威力+1，范围+20】
　　【消耗天赋点*200，将潮汐天赋提升至3级，水元素掌控+1，威力+1，范围+20】
　　【消耗天赋点*300，将潮汐天赋提升至4级，水元素掌控+1，威力+1，范围+20】
　　……
　　夏临风想都不想，直接将这门天赋也提升到了9级。
　　水元素掌控等级9级，威力等级9级，范围180米。
　　“来，试试这门天赋的威力……”
　　他双眼放光，心中一动，把手一挥，掌心之中立即生出了无穷的吸力。
　　轰！
　　几十米开外，无妄海中涌动的黑色海水，顿时化成了一道二十米多高，三十米多宽的巨浪，对着海岸汹涌而来。
　　哗！
　　这一个巨浪过来，就把那些刚刚从传送装置里出来，脚下都还没站稳的新生们，狠狠地拍倒在地上。
　　几十名新生顿时变成了落汤鸡，模样狼狈不堪。
　　“他乃乃的，咱们运气也太背了，一上来就遇到这么大的浪子……”
　　“我耳朵里似乎进了什么东西了，我听说无妄海里，有不少的微型妖物，一旦进入人体，可是会要命的……”
　　“不会是有人在故意搞咱们吧……”
　　几十名新生，骂骂咧咧地从地上爬起来。
　　“嘻嘻，夏临风同学，没想到你还有这种天赋……”
　　别人不知道，但是站在夏临风身边的毛微微可是感受地清楚，那巨浪可不是无缘无故来的。
　　夏临风莞尔一笑，这就是个恶作剧，顺带也让知道了，这门天赋的威力，超出他的想象。
　　一转头，夏临风就从那几十个被海浪拍倒的新生中，
　　看到了两个熟悉的身影，来自儋州的白富美，徐萱然和梁思雨。
　　徐萱然今天穿了一身自家产的亮银色纳米战甲，头发特意梳成了一个飞鸟的形状，
　　结果一上来就被这巨浪打得一团乱。
　　湿哒哒的刘海粘在了额头上，模样好似刚刚从海里爬出来的水猴子一般。
　　徐萱然气鼓鼓地把刘海拨弄开，一抬头就望见了不远处的夏临风。
　　腾！
　　一股邪火，顿时就在心头蹿起。
　　上次新生试炼，她被夏临风弄得毁容，开学这一个月多，大半时间都住在医院了，最近才刚刚恢复。
　　徐萱然狠狠地瞪了夏临风一眼，悄悄地趴在梁思雨耳朵边道：
　　“思雨，实话告诉你，我已经和裁决学府的几个学生说好，今天让他们找机会配合我，好好教训一下这个夏临风。
　　上次的气，我始终是咽不下。”
　　梁思雨怯怯地瞥了远处的夏临风一眼，劝道：
　　“小心一点，他一点也不好惹，他的导师更是不好惹。事情万一弄大了，怕是不好收场……”
　　“不好收场？有什么不好收场！
　　他的导师是宗师，我的导师叶沧海，那也是有名的宗师，谁怕谁……”
　　徐萱然理了理头发，双目如刺，愤愤不平。
　　梁思雨点点头，不敢再多说话。
　　“裁决学府？教训我？看来我上次还是太手软了……”
　　夏临风用【听风之耳】，将徐萱然的话全都听到了耳朵里。
　　这个徐萱然太烦人，必要的时候，干脆除掉算了。
　　这个时候，苏妍欣和白凤舞，以及唐寅，唐卯兄弟，也通过传送装置，来到了无妄海边。
　　几个人来得迟了一些，倒是躲过了一劫。
　　苏妍欣一看到毛微微贴在夏临风身边，小鸟依人，有说有笑的样子，小脸立即皱了起来，别过了头去，故意不看夏临风。
　　这个时候，300名新生已经陆续进入了A987号异次元世界。
　　不远处的沙滩上，玉虚学府的教官，穿着明晃晃铠甲，一身凶悍之气的莫青狼，带着几个教官走了过来。
　　他双目锐利如电，在众人身上一扫而过，最后落到了夏临风身上。
　　“夏临风，你是新生历练的第一名，理所当然这一次新生联赛的队长。
　　说句实在话，咱们玉虚学府，在历年的新生联赛的成绩并不理想。
　　过去十年，我们只获得过一次第一，多次都是垫底。”
　　莫青狼说着这里，双眼一眯，忽然拔高了音调：
　　“这是为什么呢！
　　因为我们学府的学生，多数都是富二代，要不也是出身富裕家庭。
　　这些学生的吃苦能力，明显不如一般家庭出身的孩子。
　　每次新生联赛，总有不少偷奸耍滑之人，严重地拖累了学府的整体排名。
　　学府排名我是不指望了，只要咱们不垫底，就是谢天谢地。
　　至于个人排名。
　　夏临风，我就全指望你了……
　　希望你努努力，争取一个好名次。
　　给咱们玉虚学府长长脸面……”
　　莫青狼这一番话说得阴阳怪气，听起来不太像是他以前的风格。
　　夏临风暗暗嘀咕：“指望我？当着这么多人的面，这么说话，这哪是指望我，这是把我架在火上烤啊！”
　　“那些富二代们，不是要恨死了我了……”
　　果然，就听到几个富二代跳出来，发出不满的声音。
　　“教官，我们家里确实有点钱，但这也不是我们的错。”
　　“就是，富二代，也不全是纨绔子弟，我们也要为自己，为学府争光。”
　　“草，不就是一个夏临风吗，得了一个新生试炼第一，就不得了……”
　　“劳资上次是大意了，我先放句话在这里，我这一回一定能进入新生联赛个人排名前十……”
　　……
　　众所周知，玉虚学府是富二代的聚集地。
　　今天参加联赛的300名新生，富二代和富裕家庭出身的学生，至少占了一半。
　　被莫青狼用话一激，这些富二代的自尊心顿时受不了，一个个跳出来，大放豪言。
　　“啪，啪，啪……”
　　“好，好，很好，你们能有这个决心，我很欣慰，我期待你们的表现……”
　　莫青狼拍了拍手，仰着下巴，脸上露出了得意的笑容。
　　“套路，都他么是套路……”
　　夏临风不由地撇了撇嘴。
　　这莫青狼一上来，就把他树立成了靶子，很好地激起了这帮富二代的好胜心。
　　“好了，大家都看到了，今天四大学府的新生联赛，地点在海上。
　　这海中的妖物，可是比地面上的妖物，更强大，更危险。
　　这是战斗手环，你们戴在手上，每击杀一头妖物，手环就会自动计算积分。
　　今天总积分第一名的学府，就是联赛团体第一名。
　　总积分第一名的学生，就是联赛单人第一名。
　　这一次，学府为了激励大家，设置了额外奖励。
　　若是这一次，我们玉虚学府能获得联赛第一名，学府将额外奖励你们每人5万学分。
　　若是有人能在单人排名进入前十，学府也将奖励5万学分。
　　若是有人能获得单人排名第一，也就是此次新生联赛的冠军，学府还会额外提供四星奖励一份……”
　　莫青狼一番话，顿时把300新生的战意，彻底激发起来。
　　看来学府这一次真是下了血本了。
　　5万学分，可不是小数目。
　　就算是富二代们拿钱砸，每月能兑换的学分也很有限。
　　5万学分，富二代们也要眼热。
　　就连那些明知道自己无望进入前十的学生，也忍不住摩拳擦掌。
　　……
　　莫青狼对300名新生的反应很满意，笑着道：
　　“这里有30艘汽艇，每艘汽艇10人，你们300人，可以自由组合……”
　　“这里还有一些救生设备，你们最好也穿戴上，毕竟海上浪大，凶险未知，我作为教官，希望你们每个人都安全归来。
　　我给你10分钟准备时间，10分钟后，我们将准时出发，与另外三大学府，一较高下……”
　　话音落地，300名新生立即动了起来。
　　众人开始自行组合，分配汽艇。
　　也有不少学生，为了谨慎期间，将厚厚的救生设备穿在了身上。
　　但是更多人，像是夏临风一样，根本看都没看那些救生设备一眼。
　　“夏临风，我们，我们想跟你一组……”
　　这个时候，之前故意和夏临风置气的苏妍欣和白凤舞，也厚着脸皮凑了上来，
　　噘着嘴，眼巴巴地瞅着夏临风，眼神怯怯的，似乎是生怕夏临风不同意。
　　夏临风瞥了她们两个一眼，懒得跟她们计较，点点头，算是答应。
　　“夏临风，我们两兄弟也跟你混了，你不介意吧……”
　　这个时候，唐寅唐卯兄弟，也乐呵呵地凑了上来，要和夏临风同舟共济。
　　夏临风微微一笑，当然不会拒绝。
　　作为一起在武器厂对抗过数千魔族的伙伴，彼此之间，早就建立了绝对的信任。
　　夏临风，毛微微，苏妍欣，白凤舞，钱小豪，唐寅，唐卯兄弟，这就是七个人了。
　　很快，又有三个新生，前来投靠夏临风，10个人就凑齐了。
　　“好，联赛正式开始，第一阶段的目标，是登上无妄海上的冰火岛，出发……”
　　莫青狼掐着表，宣布联赛正式开始。
　　众人很快就登上了汽艇，发动起来，朝着大海深处进发。
　　嗷！
　　夏临风昂立船头，刚行驶出去几百米，忽然就听到了一声，似鸟似兽的怒吼声，从水下传来。
　　哗啦！
　　转眼间，远处的本来平静的海面忽然被撕裂。
　　一个长着三个脑袋，体型足足有七八层楼高的大蛇，忽然从海水中猛冲了出来，掀起了重重的海浪。
　　六只眼睛里，冒着碧绿色的渗人光芒。
　　“这，这是三头碧眼海蟒……”
　　苏妍欣对妖物辨别最最擅长，一眼就认出了这妖物的来历……
　　……

第0162章把自己浪死了吧！
　　“这头海蟒的修为，至少是顶级四段，加上体格庞大，不好对付……
　　不要跟它正面冲撞，大家快绕开……”
　　“咱们的目标是冰火岛，汽艇只有一艘，一定要保护好，尽量不要损毁。
　　积分可以通过击杀其他妖物来积攒，不要在这种强大妖物身上浪费时间……”
　　不少新生立即做出了决断，准备放弃这头三头碧眼海蟒。
　　呜呜呜！
　　一艘艘汽艇连忙绕了一个大圈，在黑色的海面上，留下一道白花花的海浪，试图远离那三头碧眼海蟒。
　　其中就包括徐萱然在内的一帮富二代们。
　　众人都觉得这海蟒不好惹，纷纷绕行。
　　嗷！
　　那三头碧眼海蟒怒吼一声，六只碧绿色眼睛立即捕捉到了那些绕行的汽艇，
　　庞大的身躯，微微一动，立即就追了上去。
　　哗哗哗！
　　三头碧眼海蟒虽然体型庞大，但是速度，一点也不慢，死死地跟在那一艘艘的汽艇后面。
　　“快快快，加快速度，要是被它追上，我们就全完蛋了……”
　　徐萱然站在汽艇上，皱着眉头大喊大叫。
　　在她身后不到五十米的地方，就是那三头碧眼海蟒翻翻滚滚的身体。
　　“走，咱们也跟上这三头碧眼海蟒……”
　　“他们都不要，那这个积分，我就收了……”
　　夏临风望着那三头碧眼海蟒，心头一阵阵火热。
　　这个大家伙要是杀了，一定能获得不少积分。
　　别人都是躲着这三头碧眼海蟒，他逆其道行之，反而是追在了这海蟒后面。
　　眼看着，离那三头碧眼海蟒只有1百米的距离了，他忽然伸出了双手，施展出了【潮汐天赋】。
　　哗啦啦啦！
　　三头碧眼海蟒附近的海水，在他的控制下，化成了一道巨浪，开始不断翻滚。
　　最开始，这巨浪只有十几米，渐渐到了二十米，三十米。
　　巨浪达到大约三十三米的时候，隐约已经到了极限。
　　这个时候，夏临风感觉自己也已经到了极限了。
　　此刻的他，手里就好像是挽着无形的万钧狂澜。
　　他咬着牙，手臂开始出现了剧烈的颤抖。
　　找准了机会，他大喝一声，手中挽着的万钧巨浪，狠狠地对着那三头碧眼海蟒砸了下去。
　　那追击在徐萱然后面的三头碧眼海蟒，哪里想到会有人能操控起万钧的巨浪，对着它兜头砸下。
　　轰！
　　这一浪下去，顿时砸得那三头碧眼海蟒在海浪中一个翻滚，身体远远地甩了出去，直接砸向了那徐萱然所在的汽艇。
　　“啊，不好，大家快跳！”
　　徐萱然望着那砸下来的三头碧眼海蟒庞大的身躯，瞳孔中满是畏惧。
　　大呼一声，连忙从汽艇上跳了下去。
　　跟她同乘一艘汽艇的梁思雨等人，也连忙跳船逃生。
　　砰！
　　三头碧眼海蟒庞大的身体砸下来，直接将那小小的汽艇砸得粉碎。
　　徐萱然谨慎，身上穿了救生设备，掉进海里也无恙。
　　但是几个同船的富二代，骄傲自大，根本连救生设备都没穿，这一下掉进了海里，顿时被灌了一肚子的海水，淹了个半死。
　　而这个时候，那被万钧巨浪砸中的三头碧眼海蟒，已经出现了短暂的昏厥，漂浮在海面上。
　　“这是个好机会！”
　　“你们离得远一点，我去击杀这头妖物……”
　　夏临风知道，自己出手的时候到了，说完，砰地一声，一头扎进了黑色海水里，
　　同时催动了【魔龙血脉】。
　　浑身上下，噼里啪啦一阵爆响。
　　很快，他整个人就变成了半人半龙模样。
　　9级【魔龙血脉】使得他在变身后，速度增加了9级，防御增加了9级，力量也增加了9级。
　　这一下，进入海中，简直是如鱼得水。
　　咻！
　　他在海水中，以每秒50多米的速度，飞速前进，转眼就接近了那暂时昏厥的三头碧眼海蟒。
　　就在他准备竭尽全力，击杀这头海蟒的时候。
　　耳边却忽然传来了一个震耳欲聋的身影。
　　转头一看。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不远处的海面上，一个二十六七岁模样，体型高大魁梧的男子，踏着海浪，滚滚而来。
　　他的速度，居然丝毫不亚于夏临风。
　　夏临风停了下来，定睛一看，这人，他在玉虚学府万象馆提供的资料里见过。
　　这是太一学府这一届新生中的学霸，隐世宗门天眷宗的弟子，拥有13种天赋的天才，胡七进。
　　很快，在另外一个方向，也有一道人影，凌空飞舞，朝着这三头碧眼海蟒急速靠近。
　　夏临风凝眉远望，立即就看出来了，这是个女子，是天道学府新生中的佼佼者，庆州高考状元，姜雨婵。
　　“你们都来凑热闹了，别扔下我啊，哈哈哈……”
　　就在这太一学府胡七进，天道学府姜雨婵出现的同时。
　　远处的天空中，一个身穿飞行战甲的男子，大笑着，也贴了过来。
　　夏临风仔细一看，这个人他脑子里也有印象，万象馆提供的三大学府的学生资料里，有这个人的影像。
　　这人是裁决学府特招的一个学生，名叫杨奇威。
　　这个杨奇威，不仅是一个拥有17种天赋的妖孽，还是一个超级富二代。
　　他那身飞行战甲，价值数千万，一般的富二代，根本玩不起。
　　“好嘛，一个三头碧眼海蟒，将三大学府的天才，都吸引过来了……”
　　夏临风知道，自己想击杀三头碧眼海蟒，怕是没那么容易了。
　　他干脆停了下来。
　　四大学府，都是从各自的学府的传送装置，传送进这无妄海，异次元世界的。
　　但是无妄海的海滩，面积极大，每个学府，传送的位置不一样。
　　照理说，四大学府之间，应该没这么快互相遇到才对。
　　结果，新生联赛，这才刚开始，另外三大学府的天才，就都凑了过来。
　　“哈哈哈，我来得最早，这妖物归我了……”
　　那太一学府的胡七进踏着海浪，速度飞快，出场的姿势，尤其的拉风。
　　立即吸引了不少人玉虚学府学生的注意力。
　　“居然是胡七进，没想到这么快就遇到了他。传说他是隐世宗门天眷宗的弟子。
　　被太一学府免试特招进来的天才。
　　这一次四大常青藤学府新生联赛，不出意外，他就第一名了。”
　　一些认识胡七进的新生，一看到他，立即发出了称赞的声音。
　　“你们都不要跟我抢啊，谁跟我抢，我跟谁急……”
　　胡七进嘴里哈哈笑着，一双绿豆小眼，咕噜噜打量着四周，警惕地防范着众人。
　　说着，他双手合握，一柄真气化成的七尺气刀，快速凝聚，
　　就要对着那暂时昏厥的三头碧眼海蟒斩下去。
　　这一头顶级四段的三头碧眼海蟒，平时要是想斩杀，可是要费不少劲。
　　但是现在，处于昏厥状态，要斩杀就太容易了。
　　胡七进心理美滋滋，自己可算是捡了个大便宜。
　　“吗的，劳资废了半天劲，你倒好，一上来，就来捡漏！”
　　夏临风心中愤懑，暗暗离得那三头碧眼海蟒近了一些。
　　趁着那胡七进斩杀三头碧眼海蟒的瞬间，夏临风催动了【情绪操控】，激发了那三头碧眼海蟒心头的“愤怒”。
　　嗷！
　　眼看着胡七进的气刀已经斩在了那昏厥的三头碧眼海蟒身上。
　　结果，这个时候，那昏厥的三头碧眼海蟒忽然醒了过来。
　　它发出了一声怒号，三双碧绿色的眼睛里，冒出了愤怒的血红色。
　　血盆大口一个猛张，就咬住了试图捡漏的胡七进。
　　啊！
　　胡七进猝不及防，半拉身子被三头碧眼海蟒咬住，顿时发出了惨叫，鲜血喷涌，染红了黑色的海面。
　　“让你浪，看看，把自己浪死了吧！”
　　夏临风悄悄地望着这一切，不由地暗暗发笑。

第0163章进化，海王天赋
　　“不好，胡七进居然被那三头碧眼海蟒咬住了……”
　　“我刚刚还说，他很有可能获得这一次新生联赛的第一名呢，结果……”
　　“他看起来伤得很重，会不会死……”
　　“你放心，像他这样的人，天赋很多，不会这么容易就死得……”
　　……
　　一众学生议论纷纷。
　　呜呜呜！
　　这个时候，远处的海面上，一艘艘汽艇掀起了一道道白花花的海浪，在快速靠近。
　　是天道学府，太一学府，裁决学府其他的新生们到了。
　　汽艇上的太一学府的学生，一看到胡七进被那海蟒咬住，立即发出了高声尖叫。
　　“胡七进受伤了，快，快，快救他……”
　　“他可是我们的队长，他要是死了，我们太一学府这回就完了……”
　　扑扑通通！
　　一众太一学府的学生，接连跳进了大海里，硬生生将那被三头碧眼海蟒咬成重伤的胡七进拽了出来。
　　“杀，趁机杀了这头三头碧眼海蟒，胡队长不能白受这么重的伤……”
　　救完了胡七进，太一学府的学生们，开始琢磨着怎么合力杀了这头三头碧眼海蟒。
　　夏临风在一旁乐呵呵地看着热闹，并没有急于出手。
　　因为他看到，旁边的裁决学府，还有天道学府的学生，在杨奇威，姜雨蝉的的带领下，也渐渐围了过来。
　　三大学府的学生，都有争抢这头三头碧眼海蟒的意思。
　　但是反观玉虚学府呢？
　　一群富二代，果然是贪生怕死，一见到这三头碧眼海蟒就逃得远远的。
　　“果然是一群带不动的猪队友啊……”
　　“算了，不指望你们了，劳资一个人搞定……”
　　夏临风在黑色的海水中起起伏伏，忽然明白了，之前莫青狼那些话，恐怕也不全是故意的激将。
　　学府这些富二代学生们，家里万贯家财等着继承，确实是比较惜命。
　　可比赛这种事情，若非倾尽全力，是绝不可能有好结果的。
　　嗷嗷嗷！
　　三头碧眼海蟒在黑色海水中，发出了仰天嘶吼。
　　无形的声音直接化成了有形的音波，震得那些试图围攻的三大学府的学生，一个个头晕耳鸣。
　　这个时候，在夏临风面前，系统任务，好巧不巧地跳了出来：
　　【生成挑战任务：斩杀三头碧眼海蟒】
　　【完成任务，将获得天赋点，天赋加倍卡，天赋合成卡，以及额外奖励天赋进化卡】
　　……
　　“系统，你早不来，晚不来，偏偏这个时候来！这是逼着我现在就跟三大学府的人摊牌啊！”
　　夏临风暗骂了一句，心道：“反正早晚要和这三大学府的人动手，也不用藏着掖着，直接来吧！”
　　心头一动，【情绪操控】再次挑起了那三头碧眼海蟒的“愤怒”。
　　……
　　嗷嗷嗷！
　　三头碧眼海蟒又一次发出了愤怒的嘶吼，身体后面一条长长的尾巴，也浮出了水面，像是一个巨大的摆锤一般，
　　开始疯狂在海水中摆动。
　　呼啦，呼啦！
　　每一次甩动，都能激起一层又一层的波涛，逼得三大学府的学生们连连后退。
　　一些靠得比较近的汽艇，直接被三头碧眼海蟒的尾巴，碾压成了粉碎。
　　“畜生，休得逞凶！”
　　这个时候，那一直飞行在海浪之上的天道学府的新生中的佼佼者姜玉蝉，眉毛挑起，娇叱了一声。
　　只见她素手一挥，掌心之中一道刺目的强光，带着类似太阳一般，炽热的温度，照射下来。
　　刺啦！
　　直接在那三头碧眼海蟒身上灼烧出了一大片的焦黑印记。
　　啊嗷嗷！
　　三头碧眼海蟒的怒火都要燃爆了，六只眼睛中射出了绿色的光线，对着半空中的姜玉蝉疯狂激射。
　　“配合雨婵队长，拿下这头畜生！”
　　天道学府的学生们都发了狠，干脆跳进了大海里，跟三头碧眼海蟒展开那缠斗。
　　很快，那三头碧眼海蟒身上就是伤痕累累，蓝色的血液流进了大海里，飘荡地到处都是。
　　“那李奇威倒真是沉得住气，不知道在观望什么？”
　　夏临风在海水中起起伏伏，望了一眼那穿着价值几千万的飞行战甲，一直悬浮在半空中，静静地看着这一切的裁决学府队长，李奇威。
　　他总担心这个男人，在憋着什么坏主意。
　　”算了，不管他了，是时候收割这个三头碧眼海蟒了……“
　　看着这三头碧眼海蟒被三大学府人的折磨地差不多了。
　　夏临风开始出来捡漏了。
　　他化身魔龙，速度达到了每秒50米，一个猛子就来到了那三头碧眼海蟒身后。
　　而后，先是一个【潮汐天赋】加1张加倍卡，直接掀起了一道30多米高的巨浪，
　　将三大学府的学生都远远地甩开，防止有人与他争抢。
　　而后，立即催动【灵魂压迫】同时消耗了1张加倍卡，对这三头碧眼海蟒展开了强烈的压迫。
　　砰！
　　三头碧眼海蟒被三大学府的学生一顿折磨，正处于脆弱的时候，
　　遭到加倍的灵魂压迫，只听一声爆响，它的三个硕大的脑袋，直接像是西瓜一样爆裂开来，黄色的脑浆迸射地到处都是。
　　而后，七层楼高的庞大身躯忽然一软，跌进了黑色的海水里。
　　【你发动强制掠夺，掠夺到气血1.2，精神2.3，水属性*50】
　　……
　　可惜，费了这么大劲，击杀的妖物，最后，一个金色的通灵材料也没掉。
　　随即，系统结算也跳了出来：
　　【完成任务：击杀三头碧眼海蟒】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*1】
　　……
　　“进化卡又来了，这回升级哪个呢？”
　　夏临风心头激动难耐，仔细看了看天赋面板。
　　并不是所有的天赋都能马上进化。
　　比如这【魔龙血脉】就不行，系统提示，需要的进化卡数量不足。
　　一张进化卡，能进化的天赋并不多。
　　但是【潮汐天赋】就可以进化。
　　所以根本不用想，直接选择【潮汐天赋】进化。
　　……
　　【消耗天赋进化卡*1，将潮汐天赋进化至绝品】
　　【获得初级海王天赋（0/10000）】
　　【天赋描述：置身大海，我就是王，可随心所欲操纵水元素，水元素掌控+5，威力+5，范围+300】
　　【升级将继续提升水元素掌控能力，作用范围，以及威力】
　　……

第0164章你们对大海的力量一无所知！
　　“海王天赋，看描述就很厉害啊！”
　　夏临风毫不犹豫，直接升满。
　　【消耗天赋点*10000，将海王天赋提升至中级，水元素掌控+5，威力+5，范围+300】
　　【消耗天赋点*20000，将海王天赋提升至高级，水元素掌控+5，威力+5，范围+300】
　　……
　　这一下，水元素掌控等级达到了24级，威力等级达到24级，作用范围超过1000米。
　　“这岂不是说，1000米的范围内，我可以随意呼风唤雨，近乎于无敌！”
　　夏临风乐得嘴巴都合不上了。
　　这个天赋，虽然只能在特定的环境才有用。
　　但是威力，实在是太大了。
　　他心中痒痒，忍不住就想试试这海王天赋的效果。
　　这个时候，手上的战斗手环上，数字出现了变化：400。
　　击杀了一头顶级四段的妖物，积累了400点积分。
　　积分榜上，他一下子到了第7位。
　　与此同时，另外三大学府的学生们，也都注意到了夏临风的排名变化。
　　一道道恼怒的目光投射过来。
　　”草，就是那个小子，我们忙活了半天，被他捡了漏……“
　　“刚才的潮汐巨浪是不是也是他搞得鬼，让劳资喝了一肚子的水，这里的海水，他么的又苦又涩……”
　　“夏临风？我知道他，特招测试第一名，玉虚学府新生试炼第一名。尼玛，居然是这么不要的脸的家伙……”
　　“刚才这三头碧眼海蟒是不是掉落通灵材料了？铁定是被这小子捡了去了……”
　　”去找他问问……“
　　……
　　天道学府有几个学生，情绪挺大，气势汹汹围了上来。
　　其中一个男学生，一边在海水里扑腾，一般对着夏临风大吼：
　　“刚才我们正要收割了这三头碧眼海蟒的性命，明明没有风，却忽然起了潮汐巨浪，是不是你小子搞得鬼？”
　　夏临风听到这话，顿时笑了：
　　“无风起浪这种事情，在海上不是很常见的吗！
　　更何况这里可是异次元世界，世界的架构和规则，本来就和地星世界不一样，
　　不要大惊小怪嘛！”
　　另外一个看起来有三十多岁的社会武者，一脸的煞气地道：
　　“别他么废话，我刚刚明明看到有通灵材料掉落了，是不是被你给顺走了，交出来吧。
　　积分归你就算了，这通灵材料也归你，就过分了……”
　　“就是，我们天道学府的人拼了半天，尼玛，让你捡了漏……把通灵材料交出来……”
　　旁边又是一个天道学府的学生冲了上来。
　　……
　　“你们他么是什么时候瞎的？刚才明明什么都没掉落……”
　　夏临风被气笑了，这帮人都开始搞起无中生有这一套了，刚才明明什么也没掉落。
　　他懒得跟这些人废话，转身就要走掉，以他现在的速度，这些人不大可能追得上他。
　　但是他发现，不光是天道学府，另外的太一学府，裁决学府的学生们，也都围了上来。
　　其中，他还看到了几道熟悉的身影。
　　比如，那在特招测试的时候，和他较量过的来自庆州的富二代王贲。
　　以及来自沐州的富二代杨宏亮。
　　甚至，那之前被三头碧眼海蟒咬伤的胡七进也凑了过来。
　　胡七进之前被三头碧眼海蟒咬断了一条手臂，浑身上下也是一片血肉模糊。
　　被太一学府的学生救下，这短短的时间里，居然已经恢复如初，就是脸上有些苍白。
　　不愧是隐世宗门天眷宗的弟子，果然有两下子。
　　胡七进站在潮头上，居高临下，俯视夏临风，目光阴冷：
　　“你就是夏临风？积分就算了，通灵材料被你拿走，太过分了，也说不过去，交出来吧！”
　　胡七进的语气中充满了不容置疑，似乎他讲的话，就是天理，就是王法一般。
　　“你这个人说话的语气，真的让我很不舒服……”
　　夏临风目光低垂，心头已经起了杀机。
　　他也懒得废话。
　　既然这些人都想寻死，干脆就让他们尝尝海王天赋的威力。
　　“看来你们对大海的力量，一无所知啊！
　　我要是你们，就速速退去，不会这么多人聚集在这里。
　　不然一旦等大海发怒起来，想跑就来不及喽……”
　　夏临风说着说着冷笑起来，直接催动了【海王天赋】。
　　轰隆隆！
　　炸雷般的声音，忽然在他身后响起。
　　本来平静的海面，忽然无风起浪，一道百米长的海浪，在他背后冉冉升起。
　　咕噜噜！
　　伴随着震耳欲聋的声音，无尽的海水好似得到了某种号令一般，疯狂朝着他的四周汇聚，使得那海浪不断攀高。
　　十米，二十米，三十米，四十米，五十米……
　　而且还有继续攀高的趋势。
　　“我去！我就说，之前那巨浪就是这小子搞得鬼！”
　　“现在就别他么废话了，快跑，再不跑就来不及了……”
　　“这他么是什么天赋啊，这么大的浪子，兜头过来，我们怕是要交待过来了……”
　　……
　　胡七进，王贲，还有杨洪亮，以及那悬浮半空中的姜雨蝉，静观其变的李奇威等人，全都吓了一跳。
　　能控制水元素的修行者，其实有不少。
　　但是像夏临风这样，能搞出这么大的阵仗的人，世间罕有。
　　“撤，快撤！”
　　天道学府的姜雨蝉在半空中发出了一声尖叫，感受到了前所未有的危险，示意所有人立即退散。
　　“哈哈哈，现在跑，来不及了……“
　　”给我拍死他们……”
　　夏临风将精神力催动到了最大，浑身的气血之力也发出了剧烈的轰鸣。
　　他目光低垂，双臂张开，双目通红，额头上的青筋一条条乍起，整个人就像是号令千军万马的皇帝，
　　一声怒吼，身后那已经涨到百米高的巨浪，轰地一声，就如万千头巨龙一般倾泻出去。
　　一时间，汹涌的海啸带着无情的嘶吼，狠狠拍了下来。
　　三大学府，900名学生，有一半都聚集在附近。
　　一时间，全都被铺天盖地般的海浪所吞噬。
　　他们乘坐的上百艘汽艇，也被愤怒的海啸，拍成了无数的碎片。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　汹涌的海啸所过之处，数百名不能飞行的学生，瞬间就被海水淹没。
　　就连那能踏浪狂奔的胡七进，也在一番拼命逃跑之后，被一个浪头就打得找不到了人影。
　　除了这三大学府，周围还有一些没有走远的玉虚学府的学生。
　　比如之前被三头碧眼海蟒打碎了汽艇，跌进大海中的徐萱然，梁思雨等人。
　　也被汹涌的海浪兜头一个拍打，直接昏死过去。
　　“表妹……”
　　这个时候，催动飞行战甲，一直在半空中看热闹的裁决学府的李奇威，看到徐萱然遇险，连忙不顾一切地俯冲下去，
　　将徐萱然一把从海里捞了起来。
　　“咳咳咳……”
　　徐萱然被海浪打得发蒙，半响才缓过神来，目光涣散，嘴唇乌紫。
　　李奇威抱着徐萱然，停在了半空，望着下方的夏临风，瞳孔微微一缩：
　　“表妹，你想找这个夏临风报仇，怕是不容易啊！”

第0165章攻守同盟，龙女部落
　　汹涌的海啸过后，黑色的海面上，一片狼藉。
　　三大学府，一大半的学生，被海啸吞噬，被海浪拍打，浸泡在海水中，起起伏伏，生死不明。
　　几十艘汽艇全被海水打成了无数的碎片。
　　这些碎片漂浮在海面上，到处都是。
　　“这个结果你们满意了吧……”
　　夏临风阴沉的脸，瞥了一眼那渐渐归于平静的海面，转身以每秒50米的速度，快速离去。
　　“我滴个乖乖，夏哥这简直是太猛了……”
　　钱小豪站在船头上，远远地看着海面的一切，目瞪口呆。
　　开学一个多月不见，他觉得自己进步已经够大了。
　　但是跟夏临风一比，完全是鱼虾遇到了鲸鱼。
　　“唉，说实话，新生试炼的时候，我输给夏临风位列第二，还有点不服气。
　　上一回在武器厂，他击杀血影魔主，我觉得他也有点侥幸……
　　但是今天，他这一手，啧啧啧，简直是无敌了……”
　　双胞胎哥哥唐寅，亲眼目睹了夏临风发威的恐怖场景，惊讶地下巴半天没合拢。
　　“上次在武器厂我就说了，他这样的人，只能团结，不能挑衅……”
　　双胞胎弟弟唐卯，端着手臂，笑得很从容……
　　咻！
　　这个时候，一道白色的浪花迅速追上了钱小豪等人。
　　呼！
　　随即，就看到一道身影从海水中猛地蹿到了汽艇上，正是夏临风。
　　”好了，别愣着了，赶紧加速，趁着三大学府的人一大半落水，咱们赶紧多斩杀点妖物，跟他们拉开差距…”
　　……
　　“快，快，救人……”
　　天道学府的新生队长姜雨蝉急忙忙从半空中落了下来，招呼着救人。
　　同时，她对着一旁的天道学府新生队长李奇威道：
　　“李奇威，我知道，你是超级富二代，看不上新生联赛这点奖励。
　　但是你光顾着看热闹也不行，你看看，这个夏临风出手极狠，差点把我们团灭。
　　你要是再袖手旁观，你们裁决学府这回就等着垫底吧……”
　　姜雨蝉的一番话，似乎是说动了李奇威。
　　李奇威拍了拍怀里渐渐清醒过来的表妹徐萱然，眼神渐渐变得冷冽起来：
　　“说实话，一开始我确实是带着休假的心态来参加这一次联赛的。
　　但是这个夏临风很好的激起了我的斗志。
　　废话别说了，赶紧救人。”
　　李奇威说完，催动飞行战甲，在海面上飞速掠过，捞起了一个又一个被海水打蒙了的裁决学府的新生。
　　咳咳咳！
　　噗！
　　不远处的海面上，那太一学府的新生队长胡七进，没有死。
　　关键时刻，他憋了口气，潜入了海中，渡过了一劫，感觉到海浪过去，这才浮出了水面。
　　此刻的他，脸色乌青，再也没有刚开始的骄狂。
　　“来之前，导师再三嘱托我要带领太一学府夺取第一。
　　眼下，这么多人落水，生死未明，还凭什么拿第一？”
　　胡七进凝望着一片狼藉的海面，脸上一片晦暗。
　　失落了片刻，他立即振奋起精神，双目之中重新迸射出凶狠之色：“救人，一定要全力救人，我天眷宗弟子绝不轻易认输，
　　就算是那夏临风再强，我也要拼一把……”
　　……
　　三大学府的队长，一顿忙活。
　　半个小时后。
　　“太一学府，溺毙2人，失踪3人……”
　　“天道学府，溺毙1人，失踪4人……”
　　“裁决学府，溺毙4人，失踪2人……”
　　……
　　胡七进，李奇威，姜雨蝉三个队长凑到了一起，脸色都有些难看。
　　“虽说历届新生联赛，各大学府，总是免不了有些伤亡。
　　但是都没有像这一次一样憋屈。
　　这个夏临风太危险了，一出手居然就是这么大的阵仗。
　　我们必须要想办法拔掉这颗钉子。
　　不然的话，我可以肯定地说，咱们三大学府以后恐怕都要被此人压着打。”
　　姜雨蝉浑身湿哒哒的，头发被海水打湿黏在了脸上，目光变得越发凌厉，言语之间，已经有了杀机。
　　“我建议咱们三大学府订立攻守同盟，不然，这一次玉虚学府铁定是第一名……”
　　胡七进瞳孔紧缩，下意识地握紧了拳头。
　　李奇威点点头：“不错，这一下，我们不仅损失了人员，还浪费了大量的时间。
　　玉虚学府的积分已经远远超过了我们。
　　我们必须团结起来……”
　　三大队长，达成了一致，订立了攻守同盟，将玉虚学府和夏临风当成了共同的目标。
　　“队长，我们没船了怎么办……”
　　一个天道学府的新生漂浮在海面上，一脸丧气。
　　“怎么办？没船，游也游到冰火岛上去……出发……”
　　姜雨蝉狠狠地瞪了那名学生一眼，手臂一挥，示意大家游向冰火岛。
　　……
　　另外一边，夏临风和玉虚学府的一众学生，则是陷入了疯狂的杀戮中。
　　十个人，开着汽艇，一路上，斩杀不少从海水中冒出来的妖物。
　　其中多数妖物以顶级一段，二段为主。
　　顶级二段以上的就很少。
　　夏临风战斗手环上的积分在不断增加，渐渐地就累计到了3230分，攀升到了个人排名第一的位置。
　　玉虚学府也以总积分超过50万的成绩，遥遥领先于后面三大学府。
　　同时，夏临风的气血和精神也在不断增加。
　　【你发动强制掠夺，从妖物身上掠夺气血0.3，精神0.8】
　　【你发动强制掠夺，从妖物身上掠夺气血0.3，精神0.8】
　　【你发动强制掠夺，从妖物身上掠夺气血0.3，精神0.8】
　　……
　　“夏临风，你一浪打翻了三大学府的数百名学生，他们一定怀恨在心，不会善罢甘休的。
　　以我对那姜雨蝉的了解，他们多半会联合起来对付你。”
　　双胞胎弟弟唐卯趁机凑到夏临风身边，望着远处波澜起伏的海面，稚嫩的脸庞上透着与年轻不相称的成熟：
　　“但我们这一次最大的对手，并不是另外三大学府，而是无妄海里的异人族。”
　　“异人族？
　　来得时候，教官并未提及这里还有异人族。”
　　夏临风微微有些意外。
　　“我通过一些渠道，提前得知，这一次联赛的地点是无妄海，于是就事先了解了一下。
　　无妄海里真正可怕的不是各种强大的海妖，而是异人。
　　在这里盘踞着一个小型的异人族部落，龙女部落。
　　龙女部落，并不是没有男人，而是以女人为尊。
　　这个部落身上的异人，有龙之血脉，实力非常强大。
　　这龙女部落，被人类清剿过多次，但是如今还有至少5000人盘踞在冰火岛上。
　　联赛的第一目标，是让我们登上冰火岛，这简直是让我们去送死……”
　　唐卯说出了一个让夏临风震惊的内幕。
　　“四大学府的学生，加起来才1200人，这岛上居然就有5000多的龙女族……”
　　夏临风眯着眼睛，望着海浪中心的那座越来越近的岛屿，心头生出一种十分微妙的感觉。

第0166杀红了眼了
　　“据说这些龙女族的人，不仅自身强大，还擅长驯养海妖。
　　也就是说，这岛上除了5000龙女族之外，应该还有它们驯养的大量海妖。”
　　唐卯说话的时候，远望冰火岛，眉头紧紧皱起。
　　“看来今日要有一场血战了……”
　　夏临风眯着眼睛，点点头。
　　唐卯提供的这个信息，太重要了。
　　就在两人说话的时候，
　　最前面的那一帮玉虚学府富二代们，已经开着汽艇，加速冲上了冰火岛。
　　“我们登岛了，我们率先登岛了……”
　　一个体型肥胖，名叫杨天真的富二代女学生，高兴地大声呼叫。
　　这个杨天真，在上次的新生试炼中，获得了第三名，
　　仅次于夏临风和唐寅。
　　这一次联赛，表现地照样很突出。
　　目前她猎杀妖物积累的积分，甚至已经超过了夏临风，排在了第一位。
　　而且，这杨天真出身名门，身边聚集了不少气血和精神修行都十分强大的富二代新生。
　　夏临风催动【听风之耳】耳朵微微抖动，因为有海风的加持，
　　隔着几百米，还是能把这些人的话，听得清清楚楚。
　　只听那杨天真道：
　　“太一，天道，裁决这三大学府的学生被夏临风一个浪子打翻，损伤一定是不小。
　　积分已经远远第被我们落在后面了……”
　　旁边又是一个富二代女学生接话道：
　　“没错，我当时离得近，看得很清楚，三大学府大半的学生，都被卷进了海里，损失惨重，一时半会儿是追不上我们了。
　　历年新生联赛，咱们玉虚学府都是垫底，这一次总算要扬眉吐气了。”
　　杨天真吸了口气道：“一个浪子打翻了三大学府，这个夏临风真的是个变态。
　　不过，他这样搞，三大学府不会善罢甘休的。我们这一次要被围攻了。
　　快快快，别墨迹了，我们快登岛。
　　趁这个机会，多斩杀一些妖物。
　　这一回，我要争夺第一名……”
　　杨天真跃跃欲试，她这一路上，拼了命的斩杀海妖，好不容易才超越夏临风排到了第一位。
　　必须要保护这个优势。
　　说着，就带了一群富二代，冲上了冰火岛。
　　很快，夏临风就又顺着海风听到了一阵嘈杂的声音：
　　“不好，天真姐，这冰火岛上，居然，居然有异人族……”
　　“这似乎是龙女族，不仅有龙女族，还有他们驯养的海妖……”
　　“我去，这里的海妖太多了，乌压压一大片，我们不是对手啊……”
　　“撤，快撤，这些龙女族太凶残了……”
　　“啊，救我，快救我……”
　　……
　　这个时候，夏临风等人也驾驶着汽艇来到冰火岛前。
　　就看到那第一批登上冰火岛的学生，在杨天真的带领下，一个个仓皇撤退。
　　有几个浑身鲜血淋漓，明显是受了伤。
　　那杨天真一看到夏临风，眼珠子咕噜一转，似乎是瞬间就下定了决心：
　　“夏临风，你来的正好，这岛上盘踞着大量的龙女族，还有它们驯养的海妖，估摸有上万。
　　咱们必须要联合起来，否则别说第一了，连命都保不住……“
　　杨天真脸色煞白，看来是被岛上的情景吓得不轻。
　　她旁边一个男生声音颤抖道：“卧槽，这岛上有异人，来之前，那吴教官居然也不跟咱们讲一下。
　　这他么哪里是什么联赛，这简直是要人命来了……”
　　这个男生话音落地，一群富二代的胆气顿时就泄了一半。
　　夏临风扫视众人一眼，笑道：“你们来的时候，不是还口口声声说要抢第一，证明自己吗？
　　怎么这么快就怂了？
　　杨天真，你说得很对，我们必须联合起来。
　　不过既然是团队，就必须有个领袖，不然大家各自为政，就是一盘散沙……”
　　夏临风虽然名义上是新生队长，但是实际上，这一路，众人都是各自为战。
　　杨天真眨了眨眼，自然明白了夏临风的言下之意，毫不犹豫地道：“你是队长，我们自然唯你马首之瞻……”
　　杨天真虽然想夺冠，但是她心里也很清楚，没有夏临风，面对龙女族，还有这么多的海妖，想保命恐怕都是问题。
　　一众在岛上吃了亏了富二代，立即狠狠点头，纷纷同意杨天真的说法。
　　很快，后面的上百名玉虚学府的学生也都跟了上来。
　　众人商量过后，一致同意接受夏临风的指挥。
　　“好，既然大家都信任我，那我就当仁不让了……”
　　夏临风也毫不客气，从汽艇上跳下来，对着杨天真道：“杨天真同学，你带人将我们所有的汽艇找个地方全都藏起来。
　　其他人，全都退后，站到我身后去……”
　　杨天真点点头立即照做，其他的新生全都退到了夏临风身后。
　　嗷嗷嗷！
　　这个时候，众人就看到，
　　一群鹿角，马脸，四肢修长，身上长着一层黑色鱼鳞，身高超过2米的怪人，
　　带着一只只凶神恶煞般的巡海夜叉，从冰火岛上的密林里冲了出来，冲着海岸上的众人，呼啸而来。
　　不用说，这鹿角，马脸，四肢修长，身上长着一层鱼鳞的高大怪人，就是所谓的龙女族了。
　　夏临风瞥了一眼就发现，这龙女族实在太丑陋了，除了两个鼓胀的凶器彰显她们是雌性之外，其他的体貌特征，完全跟雄性无异。
　　真是丑的够可以。
　　这跟夏临风想象中的龙女，完全是天壤之别。
　　“我滴个天，这龙女加上海夜叉，密密麻麻，最少有上万，咱们铁定打不过啊，确定不要逃走？”
　　“逃走？你能逃去哪里，我们还是看夏临风的吧，他一定有办法……”
　　一些富二代看到这一幕，立即被吓得浑身发抖。
　　夏临风将这些声音都听到了耳朵里，知道自己此刻必须要尽快安定军心。
　　当下，深吸了一口气，再次施展出了【海王天赋】。
　　同时，消耗了1张天赋加倍卡。
　　轰隆隆！
　　炸雷般的声音，再次响起。
　　冰火岛周围，本来平静的海面，忽然无风起浪，四周的海水，像是得到了某种号令一般，
　　开始疯狂地汇聚成了一道百米长的海浪。
　　海浪不断攀高。
　　十米，二十米，三十米，四十米，五十米……
　　这一次，这海浪直接攀升到了150米，比上次还高。
　　“我去，这夏临风是神吗？居然能将海水控制到如此的地步……”
　　“大家都退后，他要爆发了……”
　　一群富二代，近距离看到这样的震撼场面，震撼的无以复加。
　　……
　　高达150米的海浪，就如同千军万马一般，对着那扑杀上来了上万名龙女族和海夜叉，倾泻出去。
　　瞬间，就将它们全部吞噬。
　　呼呼！
　　短时间内，接连两次施展【海王天赋】消耗了夏临风太多的精神力和体力。
　　他脚下不由地一软，脑海中眩晕了好一阵，才清醒过来。
　　海水所过之处，上万名龙女族和海夜叉被冲得人仰马翻，哀嚎声，惨叫声，此起彼伏。
　　海水渐渐褪去，冰火岛上的沙地上，到处都是龙女族和巡海夜叉的尸体。
　　不过，还有大量的龙女族和巡海夜叉，只是受伤，并未身死。
　　不能给它们喘息的机会。
　　这个时候，夏临风顾不上休息，红着双眼，大吼一声：“给我杀！”
　　说完，就一马当先猛冲了上去。
　　这可是最好的收割积分的机会，不能错过。
　　他冲到了那些瘫倒了在泥沙里的龙女族和巡海夜叉之间，就是一顿疯狂斩杀。
　　同时，发动掠夺天赋，不断掠夺。
　　整个人如同疯魔了一般，面目狰狞，彻底杀红了眼了……

第0167章进化，荆棘光环
　　【生成限时挑战任务，斩杀龙女500头】
　　【倒计时30分钟】
　　【奖励将包含天赋点，天赋加倍卡，天赋合成卡，天赋进化卡】
　　……
　　“我去，这个任务怎么不早点来！”
　　夏临风无语。
　　方才他施展【海王天赋】杀死的龙女怎么也有两三百，全都浪费了。
　　坑货。
　　而且，夏临风发现，【海王天赋】杀死的龙女和巡海夜叉，大部分也并没有记入他的战斗积分。
　　这个战斗手环，判定的范围有限。
　　离得太远，自动视为无效。
　　全都白费了。
　　”好吧，那就再斩杀500头……“
　　夏临风一路猛冲出去，疯狂地收割着那些被海浪拍打的七荤八素的龙女和巡海夜叉的性命。
　　这些巡海夜叉，头颅像鱼，身体像蛇，浑身长着鱼鳞，手上端着三叉戟，凶残又丑陋。
　　战斗力十分强悍，有一些甚至比龙女还要难对付。
　　嗷嗷嗷！
　　它们张开血盆大口，三五成群，不要命地对夏临风展开猛攻。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　饶是夏临风现在身体素质过硬，身上有纳米战甲防身，另外还有【龟甲天赋】护体。
　　结果，露出在外面的皮肤上，还是被这些凶猛的夜叉，划开了一道道的伤口。
　　左手手臂的位置，甚至还被撕掉了整片的血肉。
　　在【自愈天赋】和【再生天赋】的联合作用下，才恢复如初。
　　“我去，这玩意儿，这么强横！”
　　夏临风承认自己还是低估了这种妖物的战斗力。
　　当下催动【御妖天赋】控制住了几头精神力稍弱的巡海夜叉，开始了疯狂的杀戮。
　　手环上的战斗积分持续猛张。
　　很快，他又一次超越了杨天真，位列第一。
　　“杀，大家加把劲，趁着另外三大学府还没赶上来，我们尽可能多杀一些龙女和夜叉……
　　彻底和他们拉开了距离，这么多年了，我们玉虚学府终于也有希望夺冠了……”
　　杨天真倒是没有因为夏临风超越她，而感到沮丧。
　　反而是激动地大喊大叫。
　　其他的玉虚学府的学生们，一百多名富二代，也是战意汹汹。
　　众人一路追击，渐渐就离开了海岸，来到了冰火岛的深处。
　　冰火岛，之所以叫冰火岛，全是因为整座海岛被大量的冰川覆盖。
　　但是在这冰川之间，又坐落这一座座的休眠火山。
　　水与火，寒与热，阴冷与炽热，明明对立的力量，在整座岛上和谐共存。
　　在战斗的过程中，众人也发现了。
　　按照五行属性来说，这龙女部落的异人，明显是更擅长火元素。
　　而那被龙女驯化的巡海夜叉，则是更擅长水元素。
　　这异人和妖物互相配合，可谓是相得益彰，战斗力大增。
　　不过，玉虚学府的新生十分默契地互相配合。
　　杀得那龙女和巡海夜叉，节节败退。
　　……
　　冰火岛外，失去了汽艇的三大学府的学生，在斩杀了一些妖物之后，硬生生游到了冰火岛外围的海岸上。
　　一个个浑身湿哒哒的，十分狼狈。
　　“怎么办，玉虚学府的人已经提前登岛了，他们的积分在暴涨……”
　　“照这样的速度下去，不用比了，我们三大学府输定了……”
　　太一学府胡七进，战斗手环上不断变化的积分排名，一脸的不甘心。
　　“必须想办法阻止他们，这个第一他们拿得也太容易了……”
　　天道学府的姜雨蝉，徐徐从空中降落下来，目光锐利，好似尖刀。
　　穿着价值千万飞行战甲的李奇威，将自己的表妹徐萱然轻轻放在了沙滩上，
　　看了看战斗手环上的排名，笑道：“不想让玉虚学府夺取第一，办法其实很简单……”
　　“第一，毁了他们的战斗手环，积分自然清零，当然，这种战斗手环材质坚硬，没那么好损坏。
　　第二，杀了那些获得了较高积分的人，手环上的积分也会自动清零。
　　我刚刚仔细看了一下，玉虚学府的学生里，积分比较突出一共也就十几人。
　　夏临风，杨天真，唐寅，唐卯……
　　只要除掉他们，或者毁了他们的手环，我们落下的积分，就能慢慢追回来……
　　就看大家敢不敢干了！”
　　李奇威淡淡地笑着，一番话说得云淡风轻，却杀意四射。
　　胡七进和姜雨蝉对视了一眼，很快就达成了一致。
　　“这有什么敢不敢的，30多年来的新生联赛，玉虚学府基本都是垫底，这一次要是让他们翻了身，我们回到学府怎么交代。
　　恐怕日后所有人都会说，我们这一届学生太垃圾，居然连玉虚学府这群人都干不过……”
　　姜雨蝉言辞锋利：“他夏临风已经杀了我们三大学府好几个人，这个仇我们必须要报……”
　　“等下找到他，还需我们三人联手才行，这一次不计代价，也要除掉他……”
　　姜雨蝉一番话落地，胡七进和李奇威纷纷点头。
　　……
　　【完成任务：斩杀龙女500头】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*1】
　　……
　　“这回升级哪个呢？”
　　不到20分钟的时间，夏临风就完成了系统任务，仔细看了看天赋面板。
　　从能进化的天赋中，选择了【龟甲天赋】。
　　他仔细想过了，这冰火岛太危险，等下不知道还会不会遇到更加强大的异人和妖物。
　　还是把防御点上去，比较稳妥。
　　……
　　【消耗天赋进化卡*1，将龟甲天赋进化至绝品】
　　【获得初级荆棘光环（0/10000）】
　　……
　　【天赋：初级荆棘光环】
　　【天赋描述：防御+50%，反伤+50%，持续时间30秒】
　　【升级将继续提升防御，反伤比例，持续时间】
　　……
　　“荆棘光环？这个好啊！”
　　夏临风毫不犹豫，直接升满。
　　【消耗天赋点*10000，将荆棘光环提升至中级，防御+50%，反伤+50%，时间+30】
　　【消耗天赋点*20000，将荆棘光环提升至高级，防御+50%，反伤+50%，时间+30】
　　……
　　【龟甲天赋】本身就可以增加一定的防御和反伤。
　　进化成【荆棘光环】后，一下子加了150%的防御力和150%的反伤，时间持续90秒。
　　这个天赋在战斗的时候，非常实用。
　　夏临风迫不及待地召唤出了【荆棘光环】。
　　顿时，一道红绿相见的光环，笼罩在他的身体四周。

第0168章不惜代价也要除掉他
　　砰！
　　轰！
　　这个时候，在一座休眠的火山脚下。
　　十几头顶级三段的巡海夜叉，张开血盆大口，嗷嗷怪叫，手上的三叉戟，几乎同时刺到了夏临风身上。
　　结果，不仅没有伤到夏临风，反而被荆棘光环上爆发出的强大的反震之力，震得连连后退。
　　它们手上的三叉戟也被震断。
　　“哈哈哈，有了这个天赋，谁他么还敢来惹我！”
　　夏临风激动不已。
　　猛地蹿了出去，龙形真气连连爆炸，将那被吓得神色大变的巡海夜叉，快速斩杀。
　　“来啊，打我啊！”
　　而后，他干脆跳到了一群龙女和夜叉的中间，放声大笑，极力挑衅。
　　一群龙女和夜叉怒气勃发，纷纷尖叫着冲上来，展开了全力攻击。
　　结果大量的冰元素之力，火元素之力撞到了荆棘光环上，
　　产生了连连爆炸。
　　不但没有伤到夏临风，反而会把这些龙女和夜叉震得人仰马翻。
　　夏临风大笑着冲上去，龙形真气再次爆炸，将这些异人和妖物，全部斩杀。
　　看着满地的尸体，夏临风少不了又是一顿掠夺：
　　【你发动强制掠夺，从异人龙女身上掠夺到气血0.1，精神0.1，火元素+1，记忆碎片*12】
　　【你发动强制掠夺，从妖物夜叉身上掠夺到气血0.1，精神0.1，水元素+1】
　　【你发动强制掠夺，从异人龙女身上掠夺到气血0.1，精神0.1，火元素+1，记忆碎片*23】
　　【你发动强制掠夺，从妖物夜叉身上掠夺到气血0.1，精神0.1，水元素+1】
　　……
　　掠夺的次数过多之后，【强者掠夺】的作用大大降低，每次能掠夺到的气血和精神，都只有一点了。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：1731.6
　　精神：2468.7
　　气血眼看着突破到顶级三段去，精神已经达到了顶级四段。
　　进步实在不小。
　　同时，从这些龙女的记忆里，他知道，这岛上，似乎还隐藏着更为强大的异人和妖物。
　　就在玉虚学府的学生，战斗地酣畅淋漓，积分遥遥领先的时候。
　　夏临风忽然像是感应到了什么。
　　凝着眉毛，转过头来，他已经注意到，冰火岛上的海岸上，已经出现了三大学府学生的身影。
　　为首的胡七进，姜雨蝉，李奇威三人并肩向前，身体表面气血之力，轰鸣不断，眼底都有掩饰不住的杀机。
　　三个人带着三大学府800多名学生，快速地朝着玉虚学府的众人逼近。
　　在其中，夏临风还看到了之前落水的徐萱然，梁思雨等人。
　　“不好，他们的目标恐怕不是这些异人和妖物，而是我们……”
　　夏临风立即反应了过来，对着不远处的杨天真，唐寅唐卯等人招呼道：
　　“大家小心，三大学府的人来了……”
　　杨天真等人立即反应了过来。
　　玉虚学府的两百多名学生，连忙聚拢在一起，一个个如临大敌。
　　所有人都知道，新生联赛最凶险的，从来都不是这些异人和妖物，而是其他学府的学生。
　　以往联赛，玉虚学府一直都是垫底，这一次忽然逆袭，用脚趾头想想，其他三大学府的人，是绝不会善罢甘休的。
　　哗啦啦！
　　胡七进，姜雨蝉，李奇威三人快如闪电，带人将玉虚学府的众人围了起来，废话不多说，直接展开了猛攻。
　　“姜雨蝉，别让他再调动大海之力，快放出了你的结界……”
　　胡七进直勾勾地盯着夏临风，脸上满是警惕之色。
　　早就被夏临风的【海王天赋】搞出了心理阴影。
　　他很清楚，要想解决玉虚学府，第一个要解决的就是夏临风。
　　姜雨蝉点点头，快速飞入半空，手中出现了一个透明的玻璃圆球。
　　而后，疯狂地将精神力灌注其中。
　　玻璃圆球立即发出了道道光芒，瞬间将四周的时空冰冻住。
　　夏临风立即感觉到，自己的精神力像是被禁锢住了，发挥不出应有的功效。
　　“好嘛，有两下子……”
　　他知道，这些人是畏惧自己的【海王天赋】。
　　不过在接连两次释放【海王天赋】之后，他在短时间内，也很难再释放第三次。
　　所以，姜雨蝉这一手，完全就是多此一举。
　　“表哥，杀，一定要杀了他！”
　　已经缓过神来的徐萱然，指着夏临风大声尖叫，眼睛里都是仇恨的光芒。
　　为了报复夏临风，她浑然忘了自己也是玉虚学府的学生。
　　“你放心，他今天插翅难逃！”
　　咻！
　　李奇威催动飞行战甲，升入了半空，把手一挥，掌心中一道灼热的红色激光，对着夏临风就是一个猛轰。
　　夏临风连忙躲闪，脚下的地面，立即被那激光炸出了一个焦黑的大洞。
　　“姜雨蝉，胡七进，李奇威，你们真的要撕破脸吗？
　　咱们各大家族之间少不了生意往来，抬头不见低头见，你们这样就不怕我们报复？”
　　杨天真这个时候站了出来，扯着嗓子，大喊了一句。
　　“杨天真，我们不会杀你。
　　我们真正要杀的是夏临风，今天不惜代价，我们也一定要除掉他……
　　他刚才已经用海啸杀了我们好几个同学。
　　这个头是他开的，就别怪我们心狠。”
　　那悬浮在半空的姜雨蝉冷着脸道：
　　“玉虚学府的人都给我听着，我们并不是要与所有人为难，我们针对的是夏临风。
　　不想死的，就跟这个夏临风保持距离。”
　　“想杀我？”
　　夏临风催动【飞行天赋】也飞入了半空中。
　　他哈哈笑道：“你们是忘了自己之前的狼狈模样了吧，我会让你们再体验一次的……”
　　“夏临风，你别担心，大家都是玉虚学府的人，我们是不会被他们蛊惑的……”
　　杨天真咬着牙，肚子上的肥肉起起伏伏，一招手，伸手几十名富二代立即站了出来。
　　这个杨天真，在玉虚学府的富二代里，颇有几分威望。
　　随即，唐寅，唐卯，钱小豪，白凤舞，毛微微，苏妍欣等人，也都义无反顾地站到了夏临风这边。
　　一时间，玉虚学府一大半的人，都明确表态支持夏临风。
　　“哈哈哈，大家的好意我心领了，但是他们想杀我，没那么容易……”
　　夏临风大笑一声，悬浮在玉虚学府众人头顶，第一时间开始了吟唱。
　　【金刚咒】【凝神咒】【清心咒】对着自己和众人进行加持。
　　【天人合一】【灵魂压迫】【情绪操控】全部触发。
　　同时消耗了天赋加倍卡。
　　【灵魂压迫】加倍之后，产生的威力惊人，瞬间就压迫的三大学府的众人，抬不起头来。
　　啊！啊！啊！
　　惨叫声，开始接连传出。

第0169章千眼鬼母，百臂夜叉
　　能来参加新生联赛的，全都是各大学府的佼佼者。
　　气血和精神都远超常人。
　　可即便是这样，三大学府数百的学生，还是被夏临风的【灵魂压迫】压迫地抬不起头来。
　　再加上【情绪操控】带来的强大的恐惧感。
　　嗡嗡嗡！
　　不少人都觉得脑袋里一顿乱响，脑仁都要炸开了。
　　“我要死了！”
　　“我不行了！”
　　有几个精神力稍弱的学生，尖叫一声，双眼翻白，直挺挺倒在了地上。
　　“我受不住了，这是什么天赋，太诡异了……”
　　还有一些学生，知道厉害，连连后退，像是躲避瘟疫一般，躲着夏临风。
　　一时间，接近600名学生居然有一大半，被夏临风逼得远远地，面露畏惧，不敢再向前。
　　“都他么是孬种！”
　　太一学府的胡七进嘴上骂骂咧咧，脸上也带着畏惧。
　　但是他好歹是隐世宗门天眷宗的天才人物，精神力强大，还能顶得住【灵魂压迫】和【情绪操控】的威力。
　　他咬着牙，怒吼一声，健壮的身体，猛地一蹿，整个人像是炮弹一般，对着半空中的夏临风猛地撞了上去。
　　与此同时，在他身体上出现了一头雷霆巨象的虚影。
　　这是他的血脉之力。
　　轰！
　　夏临风眼见那胡七进冲撞而来，悬浮半空一动不动，任由那胡七进撞在了他身上。
　　胡七进本身已经是顶级三段的修为，再加上雷霆巨象血脉，这一撞之下，就算是顶级四段，乃至顶级五段的强者，
　　也要被他重伤。
　　结果，就在他撞向夏临风的刹那，夏临风身上出现了一道红绿相见的奇异光环。
　　轰！
　　胡七进狠狠地撞在夏临风身上。
　　但是让所有人都出于意料的是，这一撞之下，夏临风纹丝不动。
　　胡七进却像是被什么东西狠狠地弹了一下，壮硕的身躯，完全不受控制的倒飞出去。
　　咔嚓！
　　啊！
　　胡七进身体之中传出一阵骨骼碎裂的声音，口中发出了一声凄厉的惨叫。
　　砰！
　　整个人摔出去了七八十米远，而后栽倒在了沙子里，一动不动，生死不知。
　　“胡队长……”
　　这一下，太一学府的众人顿时被吓得不轻，一个个浑身发抖。
　　十几个学生连忙凑了上去，将他扶了起来，只见这胡七进七窍出血，五官移位，身上的骨头断了好几条。
　　所幸，还有呼吸。
　　“这小子是属刺猬的吗，胡队长刚才那一撞，不仅没伤到他，还把自己弄得半死不活……”
　　“算了，咱们还是不要去招惹这个变态了……”
　　太一学府的一众学生，纷纷打起了退堂鼓。
　　一旁的姜雨蝉和李奇威也被吓了一跳。
　　他们两人刚刚从【灵魂压迫】和【情绪操控】的强大影响下，清醒过来。
　　结果就看到胡七进，伤成了这个样子。
　　两人对视一眼，都看到了对方眼底的疯狂，都没有罢手的意思。
　　“他的精神天赋，不可能一直用，那反震的天赋虽然厉害，但是我们只要不近他身，就没关系……”
　　李奇威目光灼灼，彻底地认真起来，他深刻地意识到，夏临风比他想象的还要强大。
　　不过，他毕竟是战斗经验丰富，很快就看出了夏临风的弱点。
　　“不错，咱们两人在远处联手攻击他，就不怕他的反震……”
　　“他的精神天赋虽然厉害，但是精神力却并不比我们强，我们两人密切配合，一举除掉他。
　　此子身上有大恐怖，留他下去，绝对是个祸害……”
　　姜雨蝉银牙紧咬，在空中飘浮不定，十指成爪，忽然尖叫一声。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　本来平静的天空，忽然变得乌云密布，一道狰狞的雷电，从天而降，对着夏临风狠狠劈打。
　　同时，那李奇威也催动飞行战甲，绕着夏临风快速飞掠，掌心之中射出了一道道红色激光。
　　“他们的目标是我，你们不要跟着受连累！跟我保持距离！“
　　夏临风面对两人夹击，并不畏惧，他对着杨天真等人挥挥手，示意他们不要靠近。
　　而后催动【飞行天赋】在半空中不断飞掠，躲避姜雨蝉和李奇威的合击。
　　“夏临风天赋众多，他既然这么说了，一定是对自己有信心。
　　咱们趁机，把这三大学府的学生解决了……”
　　杨天真十分敏锐地意识到，被夏临风的【灵魂压迫】和【精神操控】一顿摧残后，
　　三大学府的学生，心智动摇，战力大减，现在，正是痛打落水狗的好机会。
　　“以往新生联赛，据说都是三大学府的人压着我们学府的人打。
　　今天，咱们反过来，好好教训教训他们，让他们知道知道，咱们这届学生，不同往届……”
　　双胞胎哥哥唐寅大喝一声，带着弟弟唐卯，两人左右配合，冲杀出去。
　　有了这三人的鼓舞，剩余的玉虚的学府的学生们顿时士气大振。
　　不到300人的队伍，冲着对面三大学府接近600人的队伍，猛冲上去。
　　厮杀声，呼喊声，顿时响成了一片。
　　另外一边，夏临风在姜雨蝉和李奇威的夹击之下，只得不断游走，连连后退。
　　这两人虽然伤不到他，却也逼得他左支右绌，看起来颇有些狼狈。
　　咻！
　　轰！
　　两人一个驱雷掣电，一个依靠科技，都是不好惹的主。
　　接连的爆炸声，将冰火岛上覆盖的不少冰川，都炸得粉碎。
　　夏临风在两人的追击之下，渐渐来到了冰火岛的中心位置，一条巨大的冰川上方。
　　砰！
　　李奇威促动飞行战甲，射中了冰火岛的中心那条巨大的冰川。
　　咔嚓嚓！
　　冰川炸裂的声音顿时传出。
　　夏临风不由地朝着脚下看了一眼。
　　只见那快速炸裂的冰川中，似乎冰冻着两道巨大的影子。
　　“这里面是什么？”
　　夏临风心中起疑，干脆落到了那冰川上，故意吸引那姜雨蝉和李奇威的火力。
　　很快，那冰川在姜雨蝉和李奇威的合击之下，不断炸裂，坍塌，裂缝越来越多。
　　轰！
　　忽然间，似乎是什么强大的存在，被唤醒了。
　　砰！
　　咔嚓！
　　冰川上一道巨大的缝隙里，忽然伸出两只好像是爪子一般的大手，将那冰川彻底撕裂。
　　轰隆隆！
　　崩碎的冰块，四处散落。
　　两个十分高大的影子，从那冰川中，挣脱了出来。
　　夏临风转头一看，顿时吓了一跳。
　　这两个高大的影子，一个身高十二三米，鹿角，马脸，四肢修长，肚子圆滚滚的。
　　这显然也是一头龙女，但是这龙女跟其他的龙女，大不相同。
　　这头龙女除了体型高大，除了脑袋上，有四只眼睛之外，
　　四肢上，躯干上，全都长满了一双双眼睛诡异的眼睛。
　　另外一个影子，是一头二十多米高的巡海夜叉。
　　那夜叉后背上，生着上百只手臂，每只手臂都挥舞着一杆三叉戟。
　　“这，这是千眼鬼母，百臂夜叉……”
　　夏临风之前获得了一些龙女的记忆碎片.
　　从它们的记忆里，他快速认出了这两个怪物的身份。

第0170章疯狂掠夺，顶级三段
　　这千眼鬼母，是龙女族的龙母死后所化的一种怪物。
　　龙女族，是一个雌性主导一切的族群。
　　龙母，就像是蚂蚁巢穴中的蚁后。
　　多年前，这龙母身死，怨念不灭，就化为了鬼母。
　　而这百臂夜叉，则是鬼母生前驯养的一头妖物，属于夜叉中霸主级别的存在。
　　似乎有人刻意将这两头怪物封印在了这冰川之中。
　　今日三人一番大战，才将其唤醒。
　　呜呜呜！
　　千眼鬼母刚一起身，就仰天发出了一声嘶吼。
　　顿时，岛上的那些龙女族还有巡海夜叉，全都像是得到了号令一般，嗷嗷怪叫着，朝着这鬼母的位置靠近。
　　与此同时，那百臂夜叉已经将注意力落到了夏临风，姜雨蝉，李奇威三人身上。
　　唰！唰！唰
　　高大二十米的百臂夜叉，一双昏黄浑浊的鱼眼，瞪得好似两盏大灯笼，挥舞着手中的三叉戟，对着夏临风三人，就是一顿猛刺。
　　呼呼！
　　单着这破空的风声都极为骇人。
　　夏临风闪躲的同时，眼前系统提示跳了出来：
　　【生成限时挑战任务，击杀千眼鬼母】
　　【倒计时30分钟】
　　【奖励将包含天赋点，天赋加倍卡，天赋合成卡，天赋进化卡】
　　……
　　【生成限时挑战任务，击杀百臂夜叉】
　　【倒计时30分钟】
　　【奖励将包含天赋点，天赋加倍卡，天赋合成卡，天赋进化卡】
　　……
　　系统一下子发布了两个任务，让夏临风又是激动，又是压力山大。
　　这千眼鬼母和百臂夜叉的实力，已经超出了顶级的范畴，达到了特级。
　　单以气血来论，它们的气血，全都超过了3000。
　　更不用说，它们体型庞大，气力惊人，想要将它们击杀，殊为不易。
　　但是系统的奖励，又让夏临风蠢蠢欲动。
　　他就算是再强，想以一人之力，击杀这两头怪物，也是极难。
　　当下，他就注意力落到了姜雨蝉和李奇威身上。
　　两头怪物一出现，姜雨蝉和李奇威也都顾不上夏临风了，不断在空中飞来飞去，躲避那百臂夜叉的攻击。
　　夏临风笑眯眯地望着这两人，趁机发话了：
　　“姜雨蝉，李奇威，这鬼母和夜叉的气血修为，都达到了特级，十分难遇。
　　击杀了它们，随便掉落一个通灵材料，一定都是稀有级别的。
　　你们难道真的不心动？”
　　夏临风的语气中，充满了诱惑性：
　　“不如，咱们三个暂且罢手，也联手斩杀了这里两头怪物，你们看如何？”
　　夏临风开始了心理攻势。
　　他要想办法利用这两人，帮他完成任务。
　　“哼，今天无论你怎么巧舌如簧，我们都不会动摇。
　　有你在，我们三大学府这一届的学生，一定不得安宁。”
　　姜雨蝉横着眉毛，态度坚决。
　　四大学府之间，经常会进行一些联赛，比试，较量，乃至共同参加一些行动。
　　夏临风的实力太惊人，要是不能趁着夏临风还算弱小的时候，将其除掉。
　　等夏临风继续成长起来，三大学府里，就没人能压制得住他了。
　　这一点，姜雨蝉和李奇威心理都跟明镜是的。
　　“哈哈哈，你们太抬举我了，我一个人，怎么可能威胁到你们三大学府。”
　　夏临风始终是笑眯眯的。
　　“你一个人，或许不行，但你是徐慧英的弟子，保不齐日后就会跟你的师兄，师姐一样，干出什么疯狂的事情来……”
　　“你别白费口舌了，任你怎么说，我们都不会放过你……”
　　李奇威的态度很坚决，说着话，催动飞行战甲，对着夏临风又是一顿激射。
　　夏临风十分灵活地躲避掉了一切的攻势。
　　这李奇威在后面穷追不舍，有意将夏临风从这鬼母和夜叉身边驱赶开，但是夏临风偏偏不上当。
　　最危险的对方，就是最安全的地方。
　　这鬼母和夜叉身边，就是他的挡箭牌。
　　他不仅没有远离那千眼鬼母和百臂夜叉，反而有意将战火，向着两大怪物身上引。
　　轰隆！
　　咻！
　　于是，姜雨蝉和李奇威的攻势，全都落到了那千眼鬼母和百臂夜叉身上，彻底将这两大怪物激怒。
　　夏临风趁机煽风点火，运用【情绪操控】挑起了千眼鬼母和百臂夜叉的愤怒。
　　滋滋滋！
　　只见那千眼鬼母浑身一阵抖动，全身上下上千只眼睛里，齐齐射出了一道道的绿色光线。
　　因为它全身上下都是眼睛，于是这些光线，射向了四面八方。
　　夏临风，姜雨蝉，李奇威三人几乎是避无可避，全都被那绿色光线击中。
　　轰！
　　夏临风顿时就觉得眼前一片漆黑，身体摇晃，差点就跌落下去，被那百臂夜叉刺中。
　　这个时候，【灵魂守护】就起到了作用，帮他维持住了神志的清明。
　　姜雨蝉和李奇威就要被动的多了。
　　两人一被那绿色光线射中，身体顿时出现了短暂的僵直。
　　嗷！
　　卡！
　　那百臂夜叉怒吼一声，趁机一顿猛刺，瞬间刺中了那李奇威。
　　纵使李奇威身上的战甲十分坚固，但是那三叉戟，还在他的战甲表面，留下了一道狰狞的印记。
　　这个时候，冰火岛四周，成千上万的龙女和夜叉，也在鬼母的召唤下，如潮水一般涌来。
　　姜雨蝉目光阴冷，审时度势对着那李奇威道：
　　“这样下去，不仅杀不了夏临风，我们自己反而是凶多吉少……不如，先把这夜叉之王斩杀……”
　　李奇威催动战甲连连后退，而那百臂夜叉被夏临风挑起了怒火，对着他紧追不舍。
　　“好，咱们两人联合，先击杀这夜叉之王再说……”
　　李奇威被那百臂夜叉逼得没办法，只得展开了攻势。
　　两人随即，将所有的火力都集中在了百臂夜叉身上。
　　“该当如此！”
　　夏临风心里美滋滋，连忙协助两人不断攻击那百臂夜叉。
　　与此同时，他开始了疯狂的掠夺：
　　【你发动强制掠夺，从千眼鬼母身上掠夺到气血2.3，精神3.2】
　　【你发动强制掠夺，从百臂夜叉身上掠夺到气血3.3，精神4.2】
　　【你发动强制掠夺，从千眼鬼母身上掠夺到气血3.4，精神2.9】
　　……
　　这两头怪物，可都是特级的修为。
　　从它们身上强制掠夺到的气血和精神真是不少。
　　没一会儿，夏临风就感觉浑身的气血一阵轰鸣，打开面板一看：
　　气血：1801.6
　　精神：2578.7
　　……
　　“好，气血达到顶级三段了……”
　　夏临风心里美滋滋的。
　　那百臂夜叉虽然体型庞大，气力惊人，但是毕竟不够灵巧。
　　在三人的联合攻势下，浑身上下很快就是伤痕累累。
　　百臂夜叉受伤，更是激起了千眼鬼母的怒火。
　　浑身上下上千只眼睛，忽闪忽闪，射出了一道又一道的光线。
　　夏临风，姜雨蝉，李奇威三人不敢大意，连连闪躲。
　　……
　　就在冰火岛上的战斗如火如荼的时候，
　　在无妄海北面的一处海滩上。
　　四大学府的教官们正聚集在一起，通过无人机传来的视频，监视着整个岛上的一切。
　　其中，玉虚学府的教官莫青狼，看着无人机传来的实时同步画面，摸索着下巴，面带喜色。
　　另外三大学府的教官，则是一个个面如死灰。
　　因为，就在夏临风，姜雨蝉，李奇威缠斗千眼鬼母和百臂夜叉的同时，
　　杨天真，唐寅，唐卯等人，带着不到玉虚学府不到三百学生，居然将三大学府接近九百的学生，杀得节节败退。
　　以一敌三。
　　这在往届的新生联赛上，简直是不敢想象的事情。

第0171章进化，狂暴光环！
　　“哈哈哈，老魏，老许，还有黄姐……”
　　“看这架势，不用进行第二阶段的比拼，我们玉虚学府就要大比分获胜了……”
　　玉虚学府教官吴青狼看这屏幕上实时的战斗画面，笑得很得意。
　　太一学府教官黄芸，天道学府教官许进，裁决学府教官魏无忌，三个人面色越发阴沉。
　　按照以往新生联赛的惯例，一旦第一阶段的联赛结束，四大学府之间差距不大的话，
　　还会进行第二阶段的比赛。
　　但是现在，看看积分排行榜，玉虚学府以330万的总积分排名第一。
　　夏临风一个人就积累了5万分。
　　而太一学府，天道学府，裁决学府，三大学府加起来的总积分，才150万。
　　这个差距太大了，大到几乎已经不可能追赶。
　　太一学府教官黄芸，天道学府教官许进，裁决学府教官魏无忌，三个人快速对视了一眼，很快就打成了默契。
　　那看起来四十五六岁模样，颧骨高凸中年女人黄芸率先开口道：“小吴，你可别忘了，历届新生联赛，你们玉虚学府几乎都垫底的。
　　好多次，都是我们给了你们机会。
　　今年，你们学府出了一个变态夏临风，于是开局的时候，打乱了整个联赛的节奏，让我们三大学府大比分落后。
　　可越是这样，越是有进行第二轮比赛的必要。
　　如此才能保证联赛的公平性。”
　　说到这里，黄芸挑高了细长的眉毛，有些鄙夷地对吴青狼道：
　　“我们三个已经商量过了，一致同意，开启第二轮比赛。”
　　“你们一轮领先，不代表整体实力就强……”
　　“不错……”
　　“我同意……”
　　天道学府教官许进，裁决学府教官魏无忌两人同时点头。
　　吴青狼打量着三人，笑着笑着，脸上的表情越来越狰狞：“你们人多，我争不过你们，比就比吧……”
　　莫青狼说到这里，目光中闪出了一丝狠辣：“不过丑话说在前头，再这样比下去，难免会有伤亡。
　　我希望等下要是出现大规模的伤亡的时候，我们几个教官都能坐得住，不插手比赛……”
　　“那是自然……”
　　黄芸，许进，魏无忌连连点头。
　　“好，好，好……”
　　吴青狼绷着脸，连说了三个好字，便再也不发一言。
　　现场的气氛，顿时变得无比压抑。
　　一个玉虚学府的女教官凑到了吴青狼耳边道：
　　“吴教官，这要继续比下去，就要成为生死之争了。
　　要不要通知一下夏临风，叫他有所防备。”
　　吴青狼一听顿时笑了，摆了摆手道：“不必多此一举，你看那夏临风像是心慈手软的人吗？
　　我并不担心他会受伤。我反而担心，一旦另外三大学府死伤过重，这几个教官，会坐不住，出手救人。
　　他们说的话，都是放屁，我才不信……”
　　……
　　另外一边，冰火岛上。
　　在夏临风，姜雨蝉，李奇威三人的合力夹击下，那百臂夜叉，渐渐支撑不住。
　　背上上百条手臂，也被三人打断了几十条，浑身上下更是被姜雨蝉，李奇威打出了无数道血淋淋的伤痕。
　　最终，还是夏临风瞅准机会，龙形真气一个爆炸，触发了【怪力天赋】直接在那百臂夜叉的后脑勺上。
　　砰！
　　这一拳下去，直接在百臂夜叉的后脑勺上炸出了一个血窟窿。
　　百臂夜叉怒号一声，摇摇晃晃，瘫倒在了地上，身体慢慢萎缩。
　　同时，一道白金色的光芒，在那百臂夜叉干瘪的尸体上显现出来。
　　唰！
　　夏临风眼疾手快，直接施展出了【幻影分身】，身体之中分离出了三道影子。
　　以最快的速度，将那白金色的光芒抓在了手里。
　　这是一颗属于百臂夜叉的牙齿，有拳头般大小，散发着白金色的光芒，是一件比金色通灵材料更罕见的通灵材料。
　　这个东西拿回去学府卖了，最少能换6万学分。
　　“你！”
　　姜雨蝉，李奇威两人晚了一步，看着夏临风手上的白金色光芒，甚是眼热。
　　而这个时候，夏临风召唤三道分身，死死地护住了自己。
　　这个时候，系统提示在他眼前跳了出来：
　　【完成任务：击杀百臂夜叉】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*1】
　　……
　　“进化卡又来了，这一次进化哪个？”
　　夏临风有点犯愁。
　　想了想，他选择了一个之前被他忽略的。
　　【消耗天赋进化卡*1，将怪力天赋进化至绝品】
　　【获得初级狂暴光环（0/10000）】
　　……
　　【天赋：初级狂暴光环】
　　【天赋描述：战斗之时，有33%的几率，进入狂暴状态，释放出4倍力量】
　　【升级将继续提升几率和倍率】
　　……
　　“狂暴光环？这个好啊！”
　　夏临风毫不犹豫，直接升满。
　　【消耗天赋点*10000，将狂暴光环提升至中级，狂暴几率+16%，力量倍率+0.5】
　　【消耗天赋点*20000，将狂暴光环提升至高级，狂暴几率+16%，力量倍率+0.5】
　　……
　　【怪力天赋】进化成【狂暴光环】后，等于有65%的几率，打出5倍的力量。
　　这简直是杀人的利器。
　　夏临风迫不及待地召唤出了【狂暴光环】。
　　顿时，一道黑红相间的光环，笼罩在他的身体四周。
　　“抢过来！”
　　姜雨蝉，李奇威两人对视了一眼，杀机再起。
　　两人一左一右，开始疯狂抢夺夏临风手里的白金色通灵材料。
　　呜呜呜！
　　这个时候，那千眼鬼母看到百臂夜叉被杀，顿时发出了一阵悲鸣。
　　悲鸣过后，整个冰火岛上剩余的3000多龙女，还有它们驯养的上万巡海夜叉，全都聚集过来，口中发出了咕噜噜的怪叫。
　　开始对着夏临风和姜雨蝉，李奇威展开猛攻。
　　夏临风此时既要面对姜雨蝉，李奇威，又要面对千眼鬼母，还有3000龙女，上万夜叉。
　　要不是有【幻影分身】撑着，他恐怕早就落败。
　　这个时候，那李奇威瞅准了机会，催动飞行战甲，直冲夏临风的后背。
　　咻！
　　左手掌心之中，射出了一道红色的冲击波，直击夏临风。
　　同时，右手的机械手臂，嘎吱嘎吱一顿响，化成了一柄利刃，对着夏临风就是一个猛斩。
　　另外一边，姜雨蝉十指成爪，不断召唤风雷之力，一道道雷霆从天而降，接连落到了夏临风身上。
　　夏临风被逼得连连后退，瞅准机会，对着那贴近他的李奇威就是一拳。
　　【你触发狂暴光环，打出5倍力量】
　　龙形真气节节爆炸，五倍力量，直接打在了李奇威腹部的战甲上。
　　本来，这飞行战甲用地星最先进的纳米材料制成，十分牢固。
　　正常情况下，夏临风对上这战甲，是根本无能为力的，但是五倍力量一爆发，威力惊人。
　　砰！
　　刺拉拉！
　　李奇威价值几千万的飞行战甲上，立即冒出了一连串的火星子。
　　嘎吱，嘎吱！
　　他的机械手臂发出了刺耳的声音，似乎是短路了。
　　整个身体摇摇欲坠，飞行系统也出了问题。

第0172章强行开启联赛第二阶段
　　“你敢毁我战甲，今日我必杀你……”
　　李奇威摇摇晃晃地落到了地面上，望着夏临风的目光，几欲喷火。
　　战甲腹部的位置，出现了明显的凹陷。
　　噼里啪啦！
　　浑身上下，一阵火花闪烁，整个战甲都有点运转不灵了。
　　“启动修复系统……”
　　李奇威一脸心疼地望着自己价值7800万的战甲，启动了修复系统。
　　嘀嘀嘀！
　　“系统正在修复……”
　　……
　　“我他么就是要毁了你的战甲，你能奈我何？”
　　夏临风咬着牙，直接也落到了地面上，又是一拳打出，龙形真气节节爆炸。
　　【你触发狂暴光环，打出5倍力量】
　　65%的狂暴几率，太舒服了！
　　他通过【透视之眼】看得很清楚，李奇威这一身战甲的核心的控制单元，藏在脖颈的地方，十分隐秘，不容易被攻击到，不容易被损坏。
　　他这一次，就是要打掉这核心的控制单元。
　　砰！
　　五倍力量再次爆发，这一次，直接击中了李奇威的脖颈，将战甲中的核心控制单元，彻底击毁。
　　滋啦啦！
　　“核心控制元件受损，战甲将进入自动休眠……”
　　随即，那一身高科技纳米战甲迅速收缩，最后变成了一个冒着白烟的圆球，落到了李奇威的手上。
　　“我淦你酿！”
　　李奇威收起了那纳米战甲，一双眼睛透红，透红，彻底怒了。
　　这可是价值超过半个亿的东西，就这么被夏临风毁了。
　　就算是他这样的超级富二代也觉得无比心疼。
　　大吼一声，躯干和四肢急速膨胀，整个人趴伏在地上，变成了一头似鹰，似猫的怪物。
　　背上生出了翅膀，体长达到了九米，一双眼睛好似猫眼，散发着蓝盈盈的诡异光芒。
　　嗷！
　　他怒吼一声，四肢在沙滩上刨出几个大坑，对着夏临风猛扑上来。
　　“劳资今天非打残你！”
　　夏临风晃了晃手腕，迎着那李奇威上去，一拳拳狠狠地砸在了那李奇威的兽身上。
　　【你触发狂暴光环，打出5倍力量】
　　【你触发狂暴光环，打出5倍力量】
　　【你触发狂暴光环，打出5倍力量】
　　……
　　5倍力量不断爆发，夏临风拳拳到肉，打得那李奇威哀嚎连连。
　　“穿上那战甲，你还能跟我过两招，没了那战甲，你他么根本就是个垃圾……”
　　夏临风在身体摧残李奇威就算了，言语上也在狠狠地打击对方。
　　李奇威被夏临风揍得浑身一片青紫，但是无论是速度还是力量，他都不是夏临风的对手。
　　“夏临风，你够了！”
　　旁边的姜雨蝉悬浮半空，怒喝一声，双目之中雷霆闪烁，十指成爪，不断召唤雷霆，一道道劈打在夏临风身上。
　　要不是夏临风有【荆棘光环】，又有纳米战甲，加上身体强壮度已经达到了72点，皮糙肉厚，
　　哪里经得起这样的雷电袭击。
　　“来吧，李奇威，跟我一起尝尝这雷电的滋味……”
　　夏临风坚决果断抱住了李奇威，任由那雷电劈打在身上，同时传递到了李奇威身上。
　　砰砰砰！
　　咔嚓嚓！
　　一边是夏临风一拳拳的暴击，一边是姜雨蝉的雷电轰鸣。
　　李奇威很快就被揍得浑身青紫，嘴巴里污血狂吐，浑身上下更是被雷电轰击地一片焦黑。
　　但他毕竟是气血已经达到了顶级四段的强者，肉身经过特殊的强化和改造，虽然受伤，却很难被杀死。
　　夏临风也意识到了，这李奇威不愧是超级富二代，没少在身体的修行上砸钱。
　　他发现自己力量，只能伤到对方的表皮，却很难伤到对方的脏腑。
　　“杀不死你，我就狠狠的蹂躏你！”
　　夏临风捉住了李奇威一顿猛揍，李奇威哀嚎一声，终于支撑不住，褪去了兽身，重新变回了人形。
　　一张脸已经被夏临风打得好似猪头一般，五官移位，左眼眼球已经从眼眶中凸出来了，模样凄惨。
　　这个时候，那千眼鬼母已经将三千龙女，上万夜叉全都召唤到身边，而后一口一个，一口一个，将那些龙女和夜叉，全都吞进了肚子里。
　　随着不断的吞食，千眼鬼母本就圆滚滚的肚子越来越大。
　　它不再攻击夏临风等人，而是带着剩余的龙女和夜叉，渐渐消失在冰火岛深处的迷雾里。
　　“卧槽，居然跑了，那我的任务，怎么办？”
　　夏临风心中郁闷，一边观望，一边抱着李奇威的脑袋，又是一顿猛揍。
　　……
　　而这个时候，在无妄海北面的海滩上，那裁决学府的教官魏无忌越来越沉不住气了。
　　魏无忌，是一个四十多岁的中年男人，肤色黧黑，络腮胡子，
　　浓眉大眼，一脸凶悍之气。
　　起初，他还能忍，但是到后面，他忍不住了。
　　要是任由夏临风这样暴揍下去，李奇威就算是不死，也要废了。
　　“不能再等了，我建议立即开启联赛第二阶段……”
　　魏无忌豁然起身，转头望向了黄芸和许进。
　　黄芸和许进两人，立即点点头。
　　“你们他么的要不要脸，之前说好了不插手，现在还没怎么样呢，你们就插手进来。
　　你们三大学府是不是输不起，输不起就直说。
　　就你们现在这抢矿，还要开启第二阶段的比赛？
　　我看你们是昏了头了，要逼着你们的学生去送死……”
　　吴青狼对三人的反应，一点也不意外，指着三人的鼻子破口大骂。
　　魏无忌，黄芸和许进三人，却根本不理会吴青狼，三人行动一致。
　　直接将手掌，按在了沙滩上一个用阵法布置而成的控制器上。
　　控制器上的红色晶石一被按下去。
　　轰隆隆！
　　冰火岛上，立即发出了天崩地裂一般的响声。
　　这个时候，笼罩了冰火岛一半面积的迷雾渐渐散去。
　　夏临风一眼就看到，那吞吃了大量的龙女和夜叉的千眼鬼母，肚子涨得老大，从中似乎有什么东西，随时可能蹦出来。
　　与此同时，冰火岛前方海面上的迷雾也渐渐散去。
　　一头头似龙似鱼一般的怪物，呼扇着翅膀，口中发出了诡异的音波，铺天盖地一般，
　　对着那冰火岛上的众人席卷而来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　与此同时，在远处大海的海绵上，翻起了十几米高的巨浪。
　　这海水下，明显还有更加强大的妖物存在。
　　这个时候，杨天真，唐寅唐卯，也已经打退了三大学府的夹击，朝着夏临风这边，奔了过来。
　　众人一看到这幅情景，立即被吓得不轻。
　　“联赛第二阶段开启，危险程度较之第一阶段，将成倍增加，请各位玉虚学府的学员务必要保护好自己……”
　　战斗手环上，传出了吴青狼带着愤怒的声音。

第0173章这完全就是作弊！
　　呜！呜！呜！
　　远处的海面上，一头头似龙似鱼一般的怪物，呼扇着翅膀，口中发出了诡异的音波，铺天盖地，汹涌而来。
　　那诡异的音波落到人的耳朵里，立即叫人头晕目眩，几欲呕吐。
　　“这是梵音龙鱼，大家捂住耳朵，小心！”
　　杨天真瞪大了眼睛，大喊了一声，玉虚学府的众学生们立即捂住了耳朵。
　　但是根本不管用，这音波的穿透力太强，几乎都要刺穿耳膜。
　　不少玉虚学府的学生，受这音波影响，疯狂呕吐起来，双腿发软，站都站不稳。
　　而太一，天道，裁决三大学府的学生，则像是早有准备一般，纷纷从身上取出了一个耳塞一样的东西，塞进了耳朵里。
　　抵挡住了那音波的侵袭。
　　砰！砰！砰！
　　与此同时，在汹涌的海波下面，一条条似龙似鲨一般的怪物，不断翻起滚滚白浪，疾驰而来。
　　那似龙似鲨的怪物，每一次跃出水面，眼睛里都会射出道道的诡异的光芒，夺魂摄魄，让人目眩神迷。
　　”这是摄魂龙鲨，两样妖物，全都是龙族。”
　　双胞胎兄弟，唐寅唐卯两人吓了一跳。
　　他们一边捂住了耳朵，一边蹲在了地上，神情痛苦。
　　这两种龙族的妖物，全都是擅长精神攻势的强大妖物，对一帮学生的伤害，不可谓不大。
　　单靠自身精神力，很难抵挡，除非是依靠某种器具。
　　这个时候，太一，天道，裁决三大学府的学生则是纷纷从身上取出了一个个的小型声呐。
　　这种声呐一出，立即发出了刺耳的响声，对那摄魂龙鲨进行反制。
　　太一，天道，裁决三大学府的学生有耳塞保护自己，可以免受这声呐的影响。
　　但是这对玉虚学府的学生来说，不亚于另外一场灾难。
　　在声呐的作用下，玉虚学府一些精神力不强的学生，发出了痛苦的声音，已经到了崩溃的边缘。
　　“他们居然早就有准备，显然是早就知道了联赛第二阶段即将遇到的情况。
　　这他么完全是在作弊，还比个毛线啊！”
　　夏临风大为恼火。
　　有了声呐和耳塞的帮助，太一，天道，裁决三大学府的学生根本无畏这两种龙族妖物的攻势。
　　但是玉虚学府的学生们，一个个连腰都直不起来了。
　　“你给我滚吧！”
　　夏临风一拳打出去，直接将那已经被他揍得鼻腔脸肿的李奇威打飞出去。
　　这个超级富二代的身体，经过特殊改造，以夏临风现在的实力，只能打残，还杀不死对方。
　　而后，夏临风纵身一跃，集中精神力，强行抵挡住那了那梵音龙鱼，摄魂龙鲨，还有声呐的攻势。
　　将那已经被折磨地苦不堪言的苏妍欣，白凤舞，钱小豪，毛微微几人，拽了起来。
　　拉着他们，朝着冰火岛的另外一边跑去。
　　同时，他对着杨天真等人大喊：
　　“杨天真，唐寅，唐卯，我们先退，把那千眼鬼母斩杀了再说！”
　　在夏临风的招呼下，杨天真，唐寅唐卯，还有一众玉虚学府的学生，互相扶持着，开始撤退。
　　太一，天道，裁决三大学府的学生，有心趁机围攻玉虚学府。
　　但是却被姜雨蝉喝止了。
　　“咱们不要跟他们纠缠，趁此机会，努力击杀妖物，增加积分！”
　　同时，她收起了风雷之力，从半空中落下去，将那被夏临风打飞出去的李奇威扶了起来。
　　“你没事吧……”
　　姜雨蝉低头一看，那李奇威已经被夏临风揍得四肢断裂，五官移位，不成人样。
　　噗！
　　李奇威双眼肿胀，眼球外翻，吐出了一口污血，嘴巴里发出了含糊不清的声音：
　　“要不是我的身体经过强化，今天就要死在这小子手上了……”
　　姜雨蝉无奈地甩甩头：”好了，别说话了，来人，带你们的队长下去休息吧……“
　　说着，就有裁决学府的学生上来，把李奇威扶到了一边，给他戴上了耳塞。
　　“表哥……”
　　徐萱然凑了上来，看着一向神武，结果被揍得跟猪头一样的表哥李奇威，泪眼婆娑，嘴唇不住颤抖。
　　这个夏临风太凶残了，连李奇威都被打成这样，她想找夏临风寻仇，完全是找死。
　　“胡七进重伤，李奇威伤残，玉虚学府的人被赶走，这一次联赛的冠军，非我天道学府莫属……”
　　姜雨蝉眯着眼睛，望着远方，心中暗暗得意。
　　“杀，趁此机会，给我尽可能地斩杀这些妖物。
　　它们可都是龙族，积分是先前那些海妖的2倍不止……”
　　一众天道学府的学生看到了机会，顿时兴奋起来。
　　……
　　就在冰火岛上一片混乱的时候。
　　在无妄海北面的海滩上，吴青狼看着无人机转播的实时画面，气得破口大骂：
　　“黄芸，许进，魏无忌，你们三个太不要脸了。
　　怪不得你们火急火燎非要开启第二阶段的联赛。
　　原来你们的学生早就提前准备了对付龙族的器具。
　　你们这是作弊！”
　　那黄芸教官，则是一脸平静，盯着莫青狼道：
　　“莫青狼，实话告诉你吧。我们其实不是故意作弊，只是为了避免伤亡而已。
　　本来我们也是准备提前告诉你，让你通知你的学生们，早做准备的。
　　但是，说实话，以往的联赛，你们玉虚学府每年几乎都是垫底。
　　经常连联赛第二轮都没有参加，就直接认输了。
　　谁也没想到你们今年能撑到第二轮。
　　主要也是你们学府今天这帮富二代很争气，更出了夏临风这么个变态。”
　　黄芸说到这里，话锋一转道：
　　“再说了，我们毕竟还是在开赛前一周，通知了你，今年的联赛地点设在无妄海。
　　你难道就没想到提前调查一下无妄海的情况，告诉你的学生？
　　这是你作为教官的失职，就怪不得我们了！”
　　黄芸说完不屑地瞥了吴青狼一眼，眼角带着一丝幸灾乐祸的得意。
　　“你们三大学府，恐怕是提前一个月就知道联赛的地点是在无妄海，自然可以早做准备。
　　我提前一周才知道，怎么来得及准备。”
　　莫青狼气得额头上青筋暴跳。
　　旁边四十多岁，肤色黧黑，留着络腮胡子的中年男子魏无忌也开口了：
　　“莫青狼，你跟我们几个比，毕竟是小辈，说话最好客气一点。
　　说实话，你们玉虚学府以前的学生确实差劲，我们三大学府以前根本就没把你们当对手。
　　每次联赛，你们都陪跑而已。
　　不过，今年过后，你们也算是正式玩家了。
　　以后我们三大学府再有什么决定，会提前告知你的……”
　　魏无忌端着手臂，话语里满是傲慢。
　　“好，好，好！”
　　莫青狼冷笑着连说了三个好字，感到了莫大的羞辱。
　　四大学府里，太一，天道，裁决三大学府，实力确实更强。
　　玉虚学府，以往都是边缘化的存在，这一点，莫青狼也无可奈何。
　　现在，他只有寄希望于夏临风。
　　希望他能带领玉虚学府的新生，想办法保持住先前的积分优势。
　　不争馒头，也要争口气。
　　堂堂玉虚学府，被人看扁的滋味，太不好受。

第0174章进化，强制御妖！
　　太一，天道，裁决三大学府，早有准备。
　　只有玉虚学府的学生两手空空，在浩浩荡荡的龙族妖物面前，几乎没有还手之力。
　　夏临风就算是再强，也不可能以一人之力，对抗三大学府和铺天盖地的龙族妖物。
　　干脆带着玉虚学府的学生，逃到了冰火岛的另一端。
　　他的策略很简单，先把剩余的龙女，夜叉，尤其是那千眼鬼母干掉再说。
　　当然，最重要的是，干掉了千眼鬼母，他就可以获得新的进化卡，进化出新的天赋。
　　渐渐地，夏临风带着玉虚学府众人，就退到了冰火岛的另外一头。
　　迷雾散尽的未知之地上，那千眼鬼母将三千龙女和上万的夜叉召集在一起，
　　一口一个，一口一个，接连吞吃了数百个。
　　咕噜噜！
　　吃着吃着，那千眼鬼母忽然停了下来，仰天长啸一声，整个鼓胀的几乎透明肚皮，忽然裂开。
　　哗啦啦！
　　无数腥臭扑鼻的红色粘液流了出来。
　　随即，夏临风就看到，从那千眼鬼母的肚皮中，钻出了一头一模一样的千眼鬼母。
　　而且，这个新生的千眼鬼母，似乎比之前的鬼母更加的强壮，气血之力更加雄浑。
　　滋滋滋！
　　新生的千眼鬼母刚一降世，浑身上下上千只碧绿的眼睛中，顿时就射出了上千条光线。
　　这些光线，对人的神智，有极大的影响。
　　与此同时，那剩余的两千多龙女，还有夜叉，也动了起来。
　　嗷呜呜呜！
　　它们在那新生鬼母的影响下，开始对逃跑过来的玉虚学府的众人，展开了疯狂的反击。
　　嗡嗡嗡！
　　同时，新生的鬼母头上，多了一个硕大的肉瘤，这肉瘤中，散发出了一道道绿色的诡异烟雾。
　　烟雾进入了那些龙女的夜叉体内，导致这些异人和妖物的越发狂暴，实力大涨。
　　“这鬼母，居然可以把自己重新生一遍，这太有意思了……”
　　夏临风看着这一切，忍不住是啧啧称奇。
　　不过眼下，不是看戏的时候。
　　他挥舞手臂，大喝一声：“把这千眼鬼母，还有这些龙女和夜叉杀了，咱们至少还能增加不少积分。”
　　众人一拥而上，对那千眼鬼母还有龙女，夜叉展开了猛攻。
　　……
　　这个时候，战斗手环，积分排行榜上，另外三大学府的积分在疯狂上涨。
　　按照夏临风的估计，那些龙族妖物每一头被斩杀，获得的积分是这些龙女和夜叉的2倍。
　　三大学府互相配合，加上提前有准备，斩杀妖物的效率大大提升。
　　很快，三大学府的各自的积分，就突破了百万，而且还在不断提升。
　　其中，天道学府，因为有姜雨蝉在，效率最高，积分增加最快。
　　已经超越了太一和裁决学府，排在了第二位。
　　在疯狂追赶玉虚学府。
　　……
　　一番苦战，夏临风终于带人，将那两千龙女，上万夜叉斩杀了大半。
　　当然，最重要的是，在杨真真，唐寅，唐卯兄弟的配合下。
　　夏临风直接飞到了新生的千眼鬼母的头顶，依靠【狂暴光环】接连打出五倍力量。
　　一拳拳，硬生生打吓了那千眼鬼母的数百只眼睛，最终，一拳下去，打爆了千眼鬼母的头颅。
　　解决了这个怪物。
　　轰！
　　千眼鬼母小山一般的身躯，轰然倒地。
　　那些被它控制的龙女和夜叉，没了主心骨，就好像是失去了将军指挥的士兵，纷纷溃散，战力大减。
　　在玉虚学府众人齐心协力之下，很快被斩尽杀绝。
　　这个时候，系统提示在夏临风眼前跳了出来：
　　【完成任务：击杀千眼鬼母】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*1】
　　……
　　“进化卡终于了？！”
　　夏临风眼前一亮，这一次，他想都不想，直接选择了【御妖天赋】进化。
　　【消耗天赋进化卡*1，将御妖天赋进化至绝品】
　　【获得初级强制御妖（0/10000）】
　　……
　　【天赋：初级强制御妖】
　　【天赋描述：可以强制控制精神力超出自身2000点以内的强大妖物，控制强度1级，控制数量300，控制时间100秒】
　　【升级将继续提升控制强度，控制数量，控制时间】
　　……
　　“强制御妖，好好好！”
　　夏临风毫不犹豫，直接升满。
　　【消耗天赋点*10000，将强制御妖提升至中级，控制强度+1，控制数量+300，控制时间+100】
　　【消耗天赋点*20000，将强制御妖提升至高级，控制强度+1，控制数量+300，控制时间+100】
　　……
　　也就是说，现在的他，可以强行控制那些精神力超过自身2000点以内的妖物。
　　而且，同时控制的数量，可以达到900，控制时间可以达到300秒。
　　这就相当于是凭空多出了一只军队，虽然只是暂时的。
　　“好了，现在，可以回头跟他们抢一抢了……”
　　有了这【强制御妖】天赋，夏临风就可以表演一番了。
　　但是问题在于，他一个人不行。
　　三大学府的学生之前虽然受伤了不少，但剩余的加起来还有800人。
　　夏临风一人前去，对抗那些看起来无穷无尽，可以展开精神攻击的梵音龙鱼和摄魂龙鲨就很困难。
　　如果再加上另外800人在一旁捣乱，那就太吃力了。
　　他需要队友的辅助。
　　但是，他现在的问题，怎么才能让玉虚学府的学生，免受那些梵音龙鱼和摄魂龙鲨的影响。
　　“杨天真，唐寅，唐卯，你们有什么办法，能帮大家抵御住那些龙族妖物的精神攻势？”
　　夏临风发出了声音。
　　众人面露难色。
　　“一般来说，这需要一种可以全体加持的精神类天赋，可惜我们之中无人拥有。”
　　众人都有些失落，难道就这样眼睁睁地看着三大学府的人，赶超逆袭？
　　玉虚学府的众人心有不甘。
　　这么多年了，玉虚学府第一次离联赛第一名这么近。
　　这种集体的荣誉感，让所有人都不甘心。
　　但是不甘心，是没有用的。
　　这个时候，人群中，一个怯怯的女生的声音传了出来：
　　“我倒是有办法……”
　　夏临风听到这个声音，感到了一丝丝意外，不用回头，他就知道，说话的不是别人，正是苏妍欣。
　　“你能有什么办法？”
　　夏临风挑着眉毛，有些难以置信。
　　“你不要小瞧人，不是只有你有那么多强大的天赋了。
　　我最近也觉醒了新的天赋……”
　　苏妍欣小声嘟囔着，挺了挺那对傲人的凶器，目光里带着一丝倔强。
　　但是，第一次被这么多人同时关注到，平时习惯了嗫嗫喏喏的她，一时间还是双颊绯红，颇有些不适应。

第0175章感受一下，什么叫绝望！
　　“好吧，等下你跟紧了我，别受伤了。”
　　夏临风想了想，答应了。
　　新生试炼的时候，苏妍欣就表现出了特异之处，帮了他的大忙。
　　入学以后这段时间，苏妍欣的精神气质跟之前更是判若两人。
　　明显是自信了不少。
　　所以，夏临风相信，苏妍欣一定是觉醒了某种神秘的天赋。
　　这种关键的时刻，苏妍欣不会乱说话。
　　眼看着天道学府在姜雨蝉的带领下，已经迅速将积分迅速累计到了280万。
　　距离玉虚学府还有100万。
　　照天道学府目前的进度，这100万学分，用不了半小时，他们就能追上。
　　毕竟，斩杀那些龙族妖物的积分，是一般那些龙女和夜叉的2倍还多。
　　不能犹豫了，现在必须要出手。
　　“我知道，我会小心的……”
　　苏妍欣绷紧了小脸，深吸了一口气，额头上有细密的汗珠，明显还是很紧张。
　　两人一前一后，开始朝着姜雨蝉等人的位置靠近。
　　呜呜呜！
　　走出去几百米，就看到不远处的海面上，一头头似龙似鱼的梵音龙鱼，呼扇着翅膀，口中发出了诡异的音波，还在如潮水一般，不断地往冰火岛上涌。
　　夏临风纵然有【灵魂守护】护身，也依然觉得头晕目眩。
　　另外，那些似龙似鲨的摄魂龙鲨，也不断在海水中徘徊，眼中接连射-出诡异的光芒，侵蚀人的灵魂。
　　夏临风对此都能抵挡，他忍不住转头看了苏妍欣一眼。
　　只见苏妍欣被这音波和光芒攻击，一张脸顿时变得煞白，眉头紧皱。
　　但是很快，她就吸了口气，一边走，一边开口道：
　　“我身披圣光，行走于世，万法不侵，诸邪不惧……”
　　苏妍欣仰着圆嘟嘟的小脸，脸上没有了畏惧，一路走，一路轻声细语，似是诉说，似是吟唱。
　　神情渐渐变得宁静安详，整个人沐浴在一圈朦胧的光晕里，浑身带着一丝丝的圣洁气息。
　　玉虚学府的众人跟在她身后，听着她的声音，如沐春风。
　　梵音龙鱼，摄魂龙鲨的攻势，似乎一下子就被瓦解。
　　“有两下子啊！”
　　夏临风不由地一笑，也不再犹豫了。
　　深吸了一口气，他集中全部的精神，再一次发动了【海王天赋】。
　　【海王天赋】消耗太大。
　　每一次发动，都会让他虚弱很久。
　　但是眼下，只有这个天赋，可以逆转局面。
　　“来吧，让你们感受一下，什么是绝望……”
　　话音落地，夏临风咬了咬牙，数百米外的海面上，波澜骤起。
　　轰隆隆！
　　炸雷般的声音再次传来。
　　无风起浪，翻翻滚滚。
　　咕噜噜！
　　无尽的海水好似得到了号令一般，疯狂汇聚，不断攀高。
　　十米，二十米，三十米，四十米，五十米……
　　……
　　“不好，夏临风那个混蛋又来了，大家先撤！”
　　“快跑，再不跑就来不及了……”
　　……
　　本来正在疯狂收割妖物的姜雨蝉，立即警觉起来，发出了一声尖叫。
　　“吗的，遇到这小子真倒霉，快，快，抬我走……”
　　那之前被夏临风打得晕厥的胡七进刚刚醒过来，没想到，夏临风又来了。
　　“撤，快撤……”
　　鼻青脸肿的李奇威也吓得浑身发抖。
　　三大学府的学生，之前吃过了亏，哪里不知道这海浪的厉害，脸上纷纷露出了惊恐之色，连连后退。
　　但是，他们逃跑的速度就算是再快，哪里比得上海浪。
　　”哈哈哈，给我拍死他们……”
　　夏临风大笑了三声，双臂往前一个合拍，那已经涨到百米高的巨浪，轰地一声，就如千军万马一般，席卷出去。
　　三大学府，800名学生，再一次被铺天盖地般的海浪所吞噬。
　　啊！
　　咕咕咕！
　　无尽的惨叫声，顿时被海浪的翻滚声彻底淹没。
　　三大学府的学生，耳朵里用来隔音的耳塞，还有沙滩来用来阻击这些妖物的声呐，也都被海浪摧毁。
　　一时间，众人除了喝了一肚子的海水，还被那接踵而至的梵音龙鱼，摄魂龙鲨的音波和光线，折磨地生不如死。
　　但是，因为有了之前一次的教训，这一次三大的学府的学生有了防备，有不少人及时躲开了海浪的冲击。
　　而且，这一次的冲击发生在岛上，一群学生虽然被海浪冲出去，喝了不少海水，但是受伤并不严重。
　　也并没有被海浪卷走。
　　很快，就有几百名学生从一片泥泞中，爬了起来，还有一战之力。
　　“夏临风！”
　　姜雨蝉飞到了半空，眉毛气得倒立起来，恨不得将夏临风食肉寝皮。
　　眼看着她就要带领天道学府取得胜利，没想到，夏临风又杀了出来。
　　当然，如果只有夏临风一个人杀出来，她也不惧。
　　在夏临风后面，玉虚学府的学生得到了苏妍欣的庇护，无惧无畏，浩浩荡荡而来。
　　“我跟你拼了！”
　　姜雨蝉疯魔了一般，尖叫一声，双眼翻白，口中念念有词。
　　她双臂展开，仰望苍天。
　　轰隆隆！
　　头顶上的天空勃然变色。
　　万里无云的天际，忽然阴风四起，电闪雷鸣。
　　很快，从那阴沉的天空中，就降下了一道道狰狞的雷霆。
　　每一道雷霆，都带着毁灭性的力量，有手臂般粗细。
　　“我了个去，这个娘们儿本事不小……”
　　夏临风面露惊异。
　　这姜雨蝉的手段，和他的【海王天赋】有得一拼。
　　“你们先退后，不要上来！”
　　夏临风对着苏妍欣和玉虚学府的一众学生大喊一声，阻止他们上前。
　　而后，他身影如电，开始疯狂在四周游走，试图躲避那一道道雷电的袭击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道手臂粗细的雷霆，劈打下来，每一次都堪堪击中夏临风。
　　夏临风本以为自己能轻易反杀，没想到姜雨蝉还藏着这样的大招。
　　不过，眼下他精神力匮乏，许多天赋根本施展不出来。
　　就在这个时候，那已经与他融合的魔物，忽然发挥出了作用。
　　嗡嗡嗡！
　　魔物在他的脑海中，发出了颤抖，瞬间为他补足了精神力。
　　好！
　　夏临风大喜，精神一个振奋。
　　同时，立即施展出了【强制御妖】。

第0176章进化，骨肉重生
　　呜呜呜！
　　几百米外，正在不断往岛上涌动的梵音龙鱼，摄魂龙鲨，足足有900头，全都被夏临风控制住，
　　冲着那姜雨蝉呼啸而去。
　　“让你感受感受被妖物围攻的滋味……”
　　夏临风一下子就等于是掌握了一个小规模的军队。
　　“快，快，快助姜队长一臂之力……”
　　三大学府的学生，有不少已经从海浪的拍打下，挣扎着起身。
　　呼喊着，要冲上来帮助姜雨蝉对付夏临风。
　　夏临风直接冲到了三大学府的学生当中，施展【灵魂压迫】【情绪操控】。
　　啊！
　　一群刚刚经过海啸冲击的学生，又一次发出了惨叫，彻底感受到了什么叫恐惧，什么叫绝望。
　　为了避免误伤队友，姜雨蝉只得收起了自己的雷电，试图躲避那足足900头梵音龙鱼，摄魂龙鲨的疯狂扑杀。
　　“滚开，滚开！”
　　姜雨蝉在半空中不断飞掠。
　　但是这些梵音龙鱼像是发疯一般，死死地咬住她不放，逼得她狼狈不堪。
　　身上的战甲，很快就都被这些妖物撕裂。
　　梵音龙鱼，摄魂龙鲨释放出来的音波和光线，更是让她苦不堪言。
　　终于，根本没等到夏临风出手。
　　只听啪地一声响。
　　姜雨蝉一个不小心被十几头梵音龙鱼一口咬住，一下子摔到了沙滩上。
　　嗷嗷！
　　顿时，越来越多的摄魂龙鲨也扑了上来，不断往姜雨蝉身上猛扑。
　　滚！
　　滚！
　　都给我滚！
　　姜雨蝉怒号连连，无穷的雷电之力，从她瘦小的身体中爆发出来，瞬间将几十上百头妖物，电得浑身焦黑。
　　“夏临风，咱们今天没完……”
　　姜雨蝉从一片泥泞中起身，浑身浴血，怒视夏临风，还要再战。
　　这个时候，三大学府还有两百多名学生，躲过了夏临风的【灵魂压迫】和【情绪操控】，围拢到了姜雨蝉身后。
　　众人到了这个时候，已经彻底红了眼，无畏无惧。
　　大有一副不死不休的架势。
　　而夏临风这边，苏妍欣也带着众人，来到了夏临风身后。
　　双方人马，隔空对峙，眼看着就要爆发最后的殊死搏斗。
　　联赛到了这里，已经变味了。
　　之前双方还真的是在比赛的话，此刻，众人情绪已经彻底失控，眼看就要变成生死搏杀。
　　……
　　这个时候，在无妄海北面的沙滩上，看着无人机传回的实时画面，
　　天道学府的教官黄芸，面色苍白，呼吸急促，彻底忍不住了：
　　“够了，够了，联赛到了这里，已经没必要继续了，魏无忌，许进，你们说呢！”
　　裁决学府的魏无忌，太一学府的许进，脸色都是极为难看。
　　他们都很清楚，再这样任由联赛下去，不知道还要死伤多少的学生。
　　就为了一个荣誉，不值当。
　　学生们已经被仇恨冲昏了脑袋。
　　但是他们不能。
　　玉虚学府因为夏临风的存在，优势太大了。
　　再下去，三大学府只有吃亏的份儿，不可能翻盘了、
　　两人当机立断，附和黄芸的决定。
　　“不错，我同意，立即停止此次的新生联赛！“
　　“我也同意！”
　　这个时候，一旁的莫青狼终于笑了，他通过手腕上的战斗手环，查看了一下四大学府的积分排名。
　　玉虚学府依然位列第一。
　　”现在就结束联赛？那你们是承认我玉虚学府获得第一喽？”
　　现在，轮到莫青狼拿起了架子，语气中满满的傲慢和挑衅。
　　黄芸被莫青狼的语气，弄得很不爽，她目光阴沉，感觉胸腔都要炸了。
　　但都这个时候了，这个头必须低，不然损失更大。
　　夏临风一个人就算了，现在玉虚学府里走出来的那个丫头苏妍欣也很诡异。
　　再这样下去，伤了姜雨蝉，她可担不起这个责任。
　　“联赛第一是你们玉虚学府的，个人第一是夏临风的，你满意了吧！”
　　黄芸的声音是从齿缝里传出来的，无比阴冷。
　　“好，既然你们都同意，那我就不说什么了……“
　　莫青狼的眼睛，顿时笑得眯成了一条缝，美滋滋。
　　什么叫吐气扬眉！
　　这就是！
　　话音落地，黄芸立即催动了一个布置在沙滩上的阵法。
　　阵法中心的一块绿色的石头被她按了下去。
　　轰轰轰！
　　与此同时，在冰火岛上，天动地摇般的声音传来。
　　冰火岛四周，迅速出现了一道道无形的结界，将那些还在不断涌来的梵音龙鱼，摄魂龙鲨，隔绝在外。
　　整个无妄海，冰火岛，变得一片安静。
　　同时，在姜雨蝉的战斗手环上，一个严厉的声音传了出来：
　　“姜雨蝉，联赛结束了。玉虚学府获得联赛第一，夏临风获得单人第一，不要再做无畏的争斗。
　　你立即带着本学府的学生，退到海滩上，等待接收救治……”
　　黄芸的声音一传出来，等于是宣布了联赛彻底结束。
　　本来剑拔弩张的双方，瞬间就像是被按下了暂停键，不少人心中的一口气就泄了。
　　但是姜雨蝉在听到玉虚学府第一，夏临风个人第一的时候，嘴角狠狠地抽动了一下。
　　她不甘心，她不可能甘心。
　　这个时候，夏临风的手腕上，也传来了莫青狼兴奋的声音：“夏临风，你表现地很好，带领本学府取得了联赛第一名。
　　你自己也获得了个人第一名，恭喜你！
　　现在，立刻带着本学府学生离开冰火岛，回到沙滩上……”
　　“就这样结束了？”
　　夏临风还有些意犹未尽的感觉。
　　随即，眼前跳出了系统提示：
　　【完成任务：在新生联赛上取得名次】
　　【宿主完成度完美，奖励天赋点*100000，天赋加倍卡*2，天赋合成卡*2】
　　【额外奖励天赋进化卡*2】
　　……
　　一下子获得了两张天赋进化卡，夏临风心里美滋滋。
　　想了想，他准备先升级一个不常用，但是却很重要的天赋。
　　【消耗天赋进化卡*1，将再生天赋进化至绝品】
　　【获得初级骨肉重生（0/10000）】
　　……
　　【天赋：初级骨肉重生】
　　【天赋描述：提升身体的再生能力，可以在短时间内，让受损的骨骼，血肉，脏腑，经脉获得快速重生，修复自身，重生速度5，重生强度5】
　　【升级将继续提升重生速度和重生强度】
　　……

第0177章你想跟我同归于尽？
　　“这又是一个保命的技能，必须升！”
　　夏临风直接升满。
　　【消耗天赋点*10000，将骨肉重生提升至中级，再生速度+5，再生强度+5】
　　【消耗天赋点*20000，将骨肉重生提升至高级，再生速度+5，再生强度+5】
　　……
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　随着【骨肉重生】提升到高级，
　　夏临风感觉自己的骨骼，血肉，脏腑，经脉之间一阵的酥酥麻麻，似乎发生了某种变化。
　　浑身上下暖融融的，身体似乎是获得了某种奇异的能量。
　　他知道，这种奇异的能量，在关键时刻，一定能帮上大忙。
　　……
　　就在夏临风升级天赋的同时。
　　玉虚学府的一众学生都松了口气，准备好好享受一下胜利的喜悦。
　　毕竟三十年来，这可是玉虚学府十分难得的一次第一名，
　　可算是扬眉吐气了一把。
　　有人欢喜，有人忧。
　　裁决，天道，太一，三大学府的学生一个个则像是落汤鸡一般，垂头丧气。
　　尘埃落定，众人也没有了再争的心思。
　　但是，其中有一个人，明显没有放弃。
　　……
　　“夏临风，你真以为我会这样善罢甘休！”
　　这个时候，姜雨蝉阴冷的声音，在身后传了出来。
　　“怎么，你还想动手？”
　　夏临风闻声转头，瞥了一眼那神色有些不正常的姜雨蝉。
　　他从姜雨蝉的脸上，看出了一种前所未有的疯狂。
　　“这个疯女人……”
　　夏临风心头生出了一丝不好的预感。
　　这个时候，无妄海北面沙滩上，黄芸通过无人机传来的实时画面，似乎是发现了什么。
　　她不由地吃了一惊，立即对着手上的战斗手环，发出了一个尖锐的声音：
　　“姜雨蝉，放下你手上的灵能炸弹，不要冲动！”
　　……
　　“灵能炸弹？这娘们儿是要跟我同归于尽？”
　　夏临风这个时候，也瞥见了那一脸疯狂的姜雨蝉背后，似乎藏着什么东西。
　　连忙用精神力聚集双眼，通过【透视之眼】一看，暗叫了一声不好。
　　他的眼角狠狠地抽动了一下，立即大声喊道：
　　“所有人，散开！”
　　杨天真，唐寅，唐卯等人都被夏临风突如其来的声音吃了一惊。
　　他们还没来得及反应，就看到那姜雨蝉带着一脸狰狞，手里攥着一个什么东西，
　　对着夏临风猛扑上来。
　　呼哧！呼哧！
　　夏临风这个时候，呼吸变得无比急促。
　　这种灵能炸弹是一种由灵砂矿石制作的十分昂贵的的炸弹。
　　杀伤力极大。
　　一般顶级武者的肉身强度，难以招架。
　　据说，就算是特级武者来了，也要重伤。
　　之前，姜雨蝉带人一下子斩杀了那么多的龙族妖物，积累了那么多的积分。
　　估计中间就有使用这灵能炸弹。
　　夏临风运转【超算天赋】大脑飞速转动。
　　在千分之一个刹那，就估算出了接下来的无数个可能。
　　他没有躲避，而是冲着那姜雨蝉猛扑了上去。
　　“好好好，你想跟我同归于尽……那就看看谁先死！”
　　……
　　“夏临风别冲动……”
　　苏妍欣第一个发现了异样，发出了一声尖叫。
　　“姜雨蝉，你给我住手！”
　　战斗手环上，再次传来了黄芸歇斯底里的声音。
　　“夏临风，你快退后！”
　　莫青狼的声音，也随之传了出来。
　　“不要啊，队长……”
　　天道学府的众人也发现了异常，对着姜雨蝉发出了大声呼喊。
　　但是此刻的姜雨蝉，已经完全是被愤怒和仇恨，吞噬了理智。
　　她阴沉着脸，引动了手上的灵能炸弹，冲向了夏临风。
　　“来吧！”
　　夏临风怒吼了一声，两人冲撞在了一起。
　　趴下！
　　卧倒！
　　四周的众人，知道劝不住，全都以最快的速度卧倒。
　　轰！
　　一个惊天动地的响声过后。
　　一股股好似波纹一般，肉眼可见的强烈的冲击波，爆炸能量，从夏临风和姜雨蝉两人冲撞的核心之处，散发出来。
　　冲击波散发出去二十几米远，所过之处，那些卧倒的学生们，硬生生被推出去七八米远。
　　而处于爆炸核心地带的夏临风和姜雨蝉，则是同时发出了一声嚎叫。
　　浑身上下的血肉，筋骨迅速解体，爆炸开来。
　　同时，两个人也被冲击波冲向了两个完全不同的方向。
　　噗！
　　噗！
　　两个人几乎同时落地。
　　姜雨蝉被爆炸冲击之后，半个身子已经没有了。
　　一张脸有一半完全失去了血肉，只剩下了白森森的骨头叉子。
　　她的身体也是一样，左边的肋骨都露了出来，肠子，内脏流了一地。
　　右边的大腿完全消失不见，左边大腿，也是只剩下了骨头叉子。
　　咳咳咳！
　　她倒在地上，面目全非的脸上，神色依旧狰狞。
　　喉咙里发出了轻微的咳嗽声。
　　身体在微微的抽动，同时，她被爆炸强烈损毁的身体，在以肉眼可见的速度，进行着恢复。
　　而另外一边，夏临风的情况也比姜雨蝉好不到哪里去。
　　他的身体毕竟不像李奇威经过特殊改造。
　　强壮度达到了72，加上潜龙气功的作用，身体坚韧程度，虽然远超常人，但是在灵能炸弹的威力之下，依然是损伤严重。
　　右手还有右臂，直接没了。
　　面部的肌肉，也几乎全部炸毁。
　　腹部的地方，出现了一个血淋淋的大洞。
　　两条腿的骨骼还在，但是肌肉几乎全部消失不见。
　　“吗的，劳资死不了……”
　　他嘴巴里发出了含混的声音，挣扎着起身，只剩下一个的眼睛里，满是杀机。
　　而后，他忽然颤颤巍巍地走了出去，直奔那姜雨蝉。
　　只见他没走出去一步，受损严重的身体，都在以肉眼可见的速度，迅速恢复。
　　左臂的断裂处，肌肉，骨骼，血脉开始快速生长。
　　脸上的皮肤和血肉，也在重生。
　　两条只剩下骨骼的大腿上，经脉和肌肉，也在快速恢复。
　　一步，两步，三步，四步……
　　四步迈出之后，他的的骨骼已经基本恢复，腹部的血洞，也已经愈合了大半。
　　五步，六步，七步，八步……
　　八步之后，他已经来到了姜雨蝉的身前。
　　这个时候，他被炸毁的皮肤，血肉，骨骼在【骨头重生】的作用下，已经基本恢复如初。
　　这就是这门天赋，可怕的恢复能力。
　　而倒在地上的姜雨蝉的伤势虽然也在恢复，但是明显没有这么快。
　　咕噜噜！
　　她看到夏临风走了过来，一只眼睛里，露出了惊恐无比的神色，破损的喉咙里，咕噜噜一顿响。
　　她灵能炸弹，不是真要和夏临风同归于尽，而是想炸死夏临风，而后再等待自身的天赋，慢慢修复。
　　但是万万想不到，夏临风的身体也能再生，而且速度远比她快。
　　她的眼神里，透出了后悔和绝望。
　　“没想到吧，没能炸死我！”
　　“你他么给我去死吧！”
　　夏临风此刻毫不犹豫，一挥手，龙形真气节节爆炸，直接将根本站都站不起来的姜雨蝉，
　　直接炸成了稀碎。
　　砰！
　　砰！
　　姜雨蝉本来还在慢慢恢复的头颅，躯干，四肢，顿时变得七零八碎。
　　头颅更是被炸出去了几十米远，滚进了海水里。
　　现在，她就算是想自我修复，也不可能了！

第0178章进化，灵魂护盾
　　姜雨蝉死了，死得透透的。
　　无妄海北面沙滩上，透过无人机传来的实时画面看到这一切的黄芸，惊得差点背过气去。
　　她浑身颤抖，咬着嘴唇，脸上一阵青一阵白，过了好一会儿才对着吴青狼吐出了一句话：
　　“吴青狼，咱们两大学府的梁子，这一回算是结下了，姜雨蝉的死，是一个巨大损失。
　　我们天道学府不会就这么算了的……”
　　吴青狼一听这话，顿时被气笑了：
　　“你这个老女人，怎么他么有脸说出这样的话？
　　明明是姜雨蝉发疯要炸死夏临风在先……这个账就算是要算，也是我们玉虚学府找你们算……”
　　吴青狼之前还叫黄芸一声黄姐，算是尊重。
　　到了这时候，一点面子也不给了，直接骂出来了。
　　一旁的魏无忌，许进，冷着脸沉默不语。
　　事情搞到这种程度，是他们都预料不到的。
　　”好歹也是天道学府新生里的佼佼者，不过是一场比赛输了，就要当众炸死对手。
　　这就是你们天道学府培养的学生？
　　和你这位导师一样，心胸狭窄，睚眦必报。
　　输不起，就不要来丢人现眼。
　　跟你们一起比赛，我都觉得丢脸。”
　　吴青狼这个时候，终于找到了机会，破口大骂，将之前心中压抑的情绪，全都释放出来。
　　而后对着手腕上的战斗手环，传话道：
　　“所有玉虚学府的学生听着，都给我保护好自己，免得被人报复。
　　另外，以最快的速度集结，离开冰火岛，回到海滩上……”
　　……
　　玉虚学府的学生，也已经从刚才的爆炸中缓过神来。
　　众人虽然被爆炸波及，所幸伤得都不重。
　　此刻全都聚集在了一起，小心地警惕着另外三大学府的学生。
　　“夏临风，你，你没事吧……”
　　苏妍欣被爆炸的冲击波高搞得灰头土脸，走上来，看了看神奇般自愈的夏临风，带着一脸的难以置信。
　　“我没事，走吧，先离开这里……”
　　夏临风这个时候，身上的伤势，已经完全愈合。
　　说着，他带着苏妍欣，钱小豪，白凤舞，毛微微登上离开了冰火岛。
　　走之前，让还注意到了那被打残打伤的李奇威和胡七进。
　　两人这个时候，都故意避开了夏临风的目光，生怕被他报复。
　　……
　　很快，玉虚学府的众人，就回到了之前传送进来的海滩上。
　　夏临风这个时候，打开面板看了一眼：
　　气血：1999.3
　　精神：2778.7
　　……
　　气血和精神增加了不少。
　　“还剩了一张进化卡，用在哪个天赋上呢？”
　　夏临风现在越发感受到，天赋进化之后的威力和好处。
　　等待传送装置开启的时间里，他仔细想了想，选中了【灵魂守护】。
　　【消耗天赋进化卡*1，将灵魂守护进化至绝品】
　　【获得初级灵魂护盾（0/10000）】
　　……
　　【天赋：初级灵魂护盾】
　　【天赋描述：以精神力幻化成护盾，保护灵魂，免受伤害，护盾强度5级】
　　【升级将继续提升护盾强度】
　　……
　　“这依然是一个保命的技能，必须升！”
　　夏临风直接升满。
　　【消耗天赋点*10000，将灵魂护盾提升至中级，护盾强度+5】
　　【消耗天赋点*20000，将灵魂护盾提升至高级，护盾强度+5】
　　……
　　嗡！
　　随着【灵魂护盾】提升到高级，
　　夏临风感觉到自己整个大脑像是多出了一层铠甲，意识，思维被牢牢地保住起来。
　　真正地做到了万法不侵，诸邪不破。
　　经过多次的生死搏杀，他清清楚楚地意识到了一点。
　　多增加防御永远是没错的。
　　先保证自己不死，才能争取到反击的机会。
　　这个时候，莫青狼也走了过来，看着玉虚学府的一众学生，神情显得格外的激动。
　　他扫视众人一圈，面带笑容，大声道：
　　“这一次大家都表现地很好，尤其是你们这帮富二代们，很不错，非常不错。
　　当然，最出众的还是夏临风同学。
　　夏临风同学，今天可谓是力挽狂澜，带领大家为我们玉虚学府争取到了难得的第一名。
　　回去之后，我会按照来时的承诺，为你们每个人都送上奖励。”
　　一听到奖励，一众学生顿时激动起来。
　　按照赛前，莫青狼的说话。
　　只要玉虚学府获得联赛第一名，学府将额外奖励每人5万学分。
　　5万学分啊，拿出去兑换，那就是500万。
　　对很多学生来说，是一大笔钱。
　　就算是不差钱的富二代们，5万学分，也能在学府换取不少修行资源了。
　　毕竟，每个月兑换学分的额度有限，而学府的学分，是很难挣的。
　　当然，最让人眼红的还是夏临风。
　　将会获得一份学府的四星奖励。
　　学府的奖励，一共分为一到九星，七星以上的奖励，只会在危急时刻，完成了特殊任务，才会发布。
　　平时很少有学生能获得。
　　所以，四星奖励，已经是十分丰厚的了。
　　不少学生都向夏临风投去了羡慕的目光。
　　不过，所有人都知道，夏临风这一次出力最大，四星奖励，不为过。
　　莫青狼一番话说完，神情忽然一变，将目光落到了混在人群中的徐萱然，梁思雨等几个人身上。
　　”吃里扒外的东西……“
　　”徐萱然，我知道，你在新生试炼的时候，在夏临风手上吃了亏，心里不服气。
　　这其实没什么，你要是找夏临风堂堂正正决斗，我一句话都不会说。
　　同校学生之间，有些较量也是难免的事情。
　　但是你为了私仇，居然和其他学府的学生串联起来，谋害自己的同学。
　　这是触碰了底线的事情。
　　我眼里揉不得这样的沙子。
　　今天回去之后，我会上报学校，建议学校开除你们几个。”
　　莫青狼的话，直接宣判了徐萱然和梁思雨等人的死刑。
　　“还有，你们既然是心向别的学府，那玉虚学府的传送装置你们也别用了，给我待在这里吧……”
　　……
　　“教官！”
　　徐萱然被莫青狼的话，吓了一跳。
　　她想要解释，但是莫青狼根本懒得多看她一眼。
　　转身开启了传送装置，带着夏临风等众人，离开了。
　　“萱然，我们要被开除了，这，这可怎么办啊！”
　　梁思雨被吓坏了。
　　她虽然也在夏临风手上吃过亏，但是早就认清现实，放弃了报仇的想法。
　　这一次，完全是被好闺蜜徐萱然拉下水的。
　　她当初可是废了很大劲，通过了特招测试，才进入的玉虚学府。
　　整个儋州的上层圈子，知道消息后，还专门给她送了礼物。
　　现在，要是被开除了，作为儋州知名的白富美，她以后还怎么在儋州见人……
　　“我也不知道怎么办……”
　　徐萱然双眼失神，愣在了原地，万万没想到，会是这么个结果……

第0179章源力馆，精神领域
　　传送装置里一阵天旋地转之后，
　　夏临风和众人，终于回到了玉虚学府。
　　他带领这一届新生夺取联赛第一，同时自己获得个人第一的消息已经传回了玉虚学府。
　　不少没能参加联赛的大一学生，纷纷前来传送装置外迎接他们。
　　甚至，大二大三的师兄，师姐们，也都赶来祝贺。
　　一走出传送装置，耳边，欢呼声，笑语声，顿时响起了一片。
　　过去三十年，四大常青藤学府之间的联赛，玉虚学府经常就是垫底。
　　这一次，居然破天荒地同时获得了集体和个人的第一名。
　　引起的轰动，可想而知。
　　不光是学生，甚至学校一些导师和辅导员，都亲自来到了传送装置外，迎接众人。
　　集体的荣誉感在这一刻膨胀到了极致。
　　“哈哈哈，没想到啊，这一回咱也跟着沾光了……”
　　钱小豪看着欢呼的人群，一张脸上满是兴奋。
　　“一大半都是夏临风的功劳……”
　　白凤舞也是美滋滋的。
　　苏妍欣和毛微微跟在后面，脸上都是克制不住的激动。
　　这是扬眉吐气的一天。
　　之前的遭遇的凶险，付出的努力，都很值得。
　　在人群中，夏临风看到了六师兄李流云，八师姐方甜月。
　　八师姐方甜月，今天一改往日惯常的丸子头造型，穿着一身束腰的长裙，换成了长发飘飘的模样。
　　兴高采烈，
　　一上来，直接给了夏临风一个大大地拥抱，顺便还捏了捏夏临风的脸，笑道：
　　“小师弟，好样的，你这一回可是给咱们徐门弟子长了脸……”
　　“你比我们这些人都要强，一出手就是个第一名……”
　　六师兄李流云也走了上来，露出了难得的笑容：
　　“小师弟，你夺冠的事情，导师已经知道了，她很高兴，让我夸奖夸奖你。
　　说是过段时间回到学府，要见你……”
　　“好嘛，都入学这么久了，终于要见到导师了。”
　　夏临风不由地笑了。
　　自己那个神龙不见首的导师，终于准备见见这个学生了。
　　“学府的奖励，很快会发放到你们每个人的账户里……”
　　“大家都好好去休息一番，今天玉虚学府因为你们而荣耀……”
　　教官莫青狼激动地脖子上的青筋都鼓了起来。
　　今天，是他进入玉虚学府13年，最骄傲的一天。
　　带过了这么多届的学生，只有这一届的学生，最争气。
　　一顿喧闹之后，众人纷纷散去。
　　夏临风也拖着疲惫的身子，准备回到自己的公寓好好睡一觉。
　　这种疲惫其实不是身体的疲惫，而是心灵上的疲惫。
　　这一次联赛，他绝对是豁出去了，消耗了巨大的心力。
　　回到公寓，洗了澡，他一头就倒在了床上，直接睡到了第二天中午。
　　醒过来之后，发现手机炸了。
　　里面塞满了各种认识的，不认识的人的信息。
　　全都是恭喜他获得新生联赛第一名的短信。
　　有不熟悉但是见过面的应届新生。
　　也有不少是根本认识都不认识的大二，大三，乃至大四的师兄，师姐。
　　甚至学府的其他导师，都专门发来了短信，称赞他，祝贺他。
　　校委会也专门发了一封邮件给他，表扬他。
　　看着海量的信息，夏临风心如止水。
　　不过，他倒是彻底体会到了这一次联赛对整个学府的重要性。
　　一届届的学生，辅导员，乃至导师压抑的情绪，在这一次，有了一个很好的释放的出口。
　　去往食堂随便吃了点东西，结果一路上，遇到了好几个女生认出了他，兴高采烈凑上来，说是要合照。
　　上一次，新生试炼获得第一名，让他获得的仅仅是一些关注度。
　　这一次，新生联赛第一名，直接让他在学校里成了名。
　　玉虚学府的论坛上，一整天跳动地几乎全是他的名字。
　　但是夏临风对这些虚名不感兴趣，他很实际，他要的是实实在在的东西。
　　果然，没多久，手机就又响了。
　　他的学生卡，收到了两笔学分转账，一笔是所有参加联赛的学生都有的5万学分奖励。
　　还有一笔是他自己获得联赛第一名的4星奖励。
　　4星奖励里含了6万的学分，20瓶顶级气血合剂和20瓶精神合剂，还有1次进入源力馆的机会。
　　源力馆，是学府另外一个专门的修炼场馆。
　　重要程度还在化龙池之上。
　　只有做出了巨大的贡献的学生，才有资格进入源力馆修炼。
　　这一下，他的学分直接就达到了12万，这可是一笔巨款。
　　很快，他就又收到了另外的一份奖励。
　　这一份奖励，来自于镇魔司。
　　是上次在武器厂，驱除魔物的奖励，终于发放了。
　　镇魔司的奖励，就没那么花俏了。
　　鉴于他上次表现不错，镇魔司行动组组长唐沐，直接给了他300万的现金奖励。
　　并且，给了他一个额外的福利。
　　那就是，镇魔司会派遣专人，暗中保护他在夏都的父母。
　　这个额外的福利，对夏临风很重要。
　　驱魔师其实是一个危险性很高的工作。
　　驱魔师一旦被注意到，不光是自己，就连家人也有可能遭到魔族的报复。
　　有人保护他的父母，他就免去了后顾之忧……
　　学生卡上有12万的学分，银行卡上目前存了接近500万的存款。
　　手里有钱，心里不慌，
　　这种踏实的感觉，才是夏临风真正要的。
　　他是个俗人，对什么虚名不放在心上。
　　实质的奖励，最合他的心意。
　　很快，他的辅导员包不亮，专门来到了单身公寓找到了他，送上了4星奖励里的20瓶气血合剂和20瓶精神合剂。
　　还有一大堆夸奖和表扬的话。
　　这些夸奖和表扬，左耳朵进，右耳朵出，全都被他丢得干干净净。
　　吨吨吨！
　　他仰起了脖子，将20瓶气血合剂和20瓶精神合剂吞了个干干净净。
　　2个小时的消化之后，气血和精神全都出现了小幅的增长。
　　气血：2013.3
　　精神：2818.4
　　……
　　“事不宜迟，咱们现在就去看看那源力馆是个啥样子……”
　　夏临风按奈不住心中的激动，直奔那源力馆。
　　源力馆位于学府北面。
　　是一个类似太空舱一样的纯白色建筑。
　　源力，来自于异次元世界的一种石头，源力晶石。
　　这种晶石散发的本源之力，可以净化身心，修复脏腑之间的内伤。
　　甚至，还有可能帮助人觉醒天赋。
　　是一种开发潜能的神奇力量。
　　夏临风来到源力馆前，刷了学生卡，核对身份，终于进入了源力馆。
　　刚一迈进这个太空舱一样的地方，眼前系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：源力馆】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：精神领域】
　　……

第0180章导师召见，光之操控
　　【精神领域】
　　【天赋描述：以精神力开启一个属于自身的领域，领域之内的一切事物，都逃不过精神力的感知】
　　【感知强度1级，范围20米】
　　【升级将提升领域范围和感知强度】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将精神领域提升至2级，感知强度+1，范围+5】
　　【消耗天赋点*200，将精神领域提升至3级，感知强度+1，范围+5】
　　【消耗天赋点*300，将精神领域提升至4级，感知强度+1，范围+5】
　　……
　　夏临风想都不想，直接将这门天赋也提升到了9级。
　　感知强度达到了9级，范围也达到了60米。
　　随即，他运转精神力，就触发了这门天赋。
　　轰！
　　顿时，他就感觉到，一个以他自身为原点的领域迅速展开。
　　领域内的一切的风吹草动，都逃不过他的感知。
　　他甚至都不用回头看，就能清楚地感应到，自己身后30米的范围内，究竟发生了什么。
　　“这种感觉就像是开了天眼一般，这个天赋不错，很实用……”
　　夏临风很满意。
　　当下收起了这个天赋，大步走进了源力馆。
　　一进入其中，就发现，这个犹如太空舱一样的地方，空荡荡，一个人都没有。
　　可见，这里确实不是谁想来就来的。
　　一进入其中，夏临风就看到了源力的存在。
　　没错，就是看到的。
　　源力，属于一种异次元世界的力量，不同于其他的力量。
　　源力有形有质，通常情况下，看起来都像是七彩祥云一般，又像是水波一般，在空气中飘飘荡荡。
　　夏临风微微吸了一口气，内心有一丝丝小小的激动。
　　他缓缓走上去，伸出了手指，触碰到了那水波一般，漂浮在半空中的七彩祥云。
　　呼！
　　那七彩祥云状的源力，像是活物一般，一被他触碰，立即席卷过来，迅速将他整个人包围。
　　轰！
　　他立即就感觉到了一股奇异的力量，如和风细雨一般，开始缓缓流进了他的身体中。
　　唔！
　　这种感觉就像是洗热水澡一般舒服，让他不由地闭上眼睛，发出了一道呻吟。
　　那源力的力量进入体内，迅速地净化着他的四肢百骸，五脏六腑。
　　这种感觉美妙又带着点愉悦的感觉。
　　让夏临风说不出的自在。
　　【你被源力浸泡，身体强壮度+1】
　　【你被源力浸泡，身体强壮度+1】
　　……
　　一连串的提醒之后，他的身体强壮度达到了108级。
　　肌肉骨骼变得绵密坚实，更有力量。
　　寻常的武器，现在根本无法伤到他。
　　与此同时，他的精神力被这源力净化，也在缓缓增长。
　　大脑似乎是得到了某种开发和改造，脑海中一片清明。
　　对世界的感知也变得更加的敏锐。
　　很快，精神力就直接突破了3000点，达到了特级。
　　这一刻，单以精神力而论，他已经成为了一名特级的念师。
　　打开面板看了看：
　　气血：2013.3
　　精神：3000.4
　　“我去，这源力实在是太可怕了，一下子就增加了将近200的精神力……”
　　夏临风心头砰砰直跳。
　　4星奖励就是不一样。
　　太神奇了。
　　可惜，源力馆开放的时间，只有半个小时。
　　半个小时后，他只得依依不舍地走了出去。
　　呼！
　　一走出源力馆，他立即长长呼出了一口气，整个变得精神抖擞，心灵明澈，意识无比的清晰，敏锐。
　　整个人得到了一种由内而外的净化，虽然直接提升的战斗力，并不多。
　　但是好处却极大。
　　从源力馆刚出来不就，就收到了六师兄李流云的信息：
　　“小师弟，导师三天就回来了，她要见你……”
　　六师兄李流云发来了一连串的内容：
　　“地点，就在导师自己的别墅。
　　她的别墅在学府西面的导师别墅区，编号是001。
　　具体我就不介绍了，十分显眼，你到了那里，一眼就能认出来。
　　导师约的时间是三天后下午2点，你要准时，别迟到了。”
　　六师兄还发了一连串和导师见面时候，需要注意的事项。
　　夏临风本来是挺轻松的，心想着，不就是学生见老师嘛，有什么好怕的。
　　但是被六师兄弄得反而紧张起来。
　　“这个徐慧英导师，行事风格确实诡异了一些，但是从上次见面的有限接触来说，也不是多么凶神恶煞的人物。
　　没啥大不了……”
　　夏临风宽慰了自己一句，回到了自己的公寓，继续开始了宅男生活。
　　接下来三天，他几乎足不出户。
　　安安静静等着和徐慧英见面。
　　到了第四天，下午1点半，他开始动身出门，直奔学府西面的导师别墅区。
　　玉虚学府知名导师有几十位，全都住在学府专门建造的导师别墅区。
　　听一些同学讲，这里的别墅建造的不甚豪华，但是极为静雅。
　　夏临风一来就知道，所言不虚。
　　别墅区周围，绿树成荫，花香四溢，一副世外桃源的模样。
　　如六师兄所说，徐慧英的001号别墅，就在别墅区第一幢，十分显眼。
　　最重要的是，别墅前方立着的一根柱子，十分显眼。
　　这柱子高约五米，上下雕刻奇特的纹路。
　　整个柱子，似乎是某种大型阵法的阵眼，守护着整座别墅。
　　一接近那柱子，眼前系统提示立即跳了出来：
　　【发现全新签到地：圣光柱】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：光之操控】
　　……
　　【光之操控】
　　【天赋描述：吸纳一切光之元素为我所用】
　　【吸纳范围20米，光之强度1级】
　　【升级将提升吸纳范围和光之强度】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将光之掌控提升至2级，吸纳范围+20，光之强度+1】
　　【消耗天赋点*200，将光之掌控提升至3级，吸纳范围+20，光之强度+1】
　　【消耗天赋点*300，将光之掌控提升至4级，吸纳范围+20，光之强度+1】
　　……
　　夏临风想都不想，直接将这门天赋也提升到了9级。
　　吸纳范围达到了180米，光之强度达到了9级。
　　“来，试试这门天赋的威力……”
　　他双眼放光，心中一动，把手一挥，掌心之中立即生出了无穷的吸力。
　　180米范围内，一切发光发亮的东西，全都被他捕捉。
　　当然，此刻他能捕捉到的，主要就是下午时分的日光。
　　一点点的光之元素，被他聚拢到了手上，变成了一道刺目的光团。
　　渐渐的，这光团温度越来越高，就像是一个耀眼的大灯泡，有些烫手。
　　“罢了，罢了，就先到这里，以后有机会再好好玩玩……”
　　夏临风想着，轻轻吹了口气，那光团顿时散成了满地的光点。
　　而后，他收拾心情，蹑手蹑脚地走进了那001号别墅。
　　别墅规模并不大，建造的也并不十分豪华，上下只有四层，十分的精致，有格调。
　　穿过了一个幽深的庭院，夏临风来到了虚掩的别墅门前。
　　推门进去，顿时就是幽香弥漫。
　　抬头一看，只见一个穿着睡袍的妩媚女人，一头青丝倾泻如瀑，正无比慵懒地躺在别墅里的沙发上。
　　一双笔直修长，晶莹顺滑的大腿上，在睡袍下面，纤毫毕现。
　　“啊，这，这不太好吧……”
　　一进门就看到这一幕的夏临风，愣在了原地，一脸懵。
　　”你来了，找地方坐吧……“
　　那双腿的主人察觉到夏临风进来，打了一个长长的哈欠。
　　玉腿交织之间，夏临风似乎看到了不一样的春色。
　　“这，这，这……”
　　他的喉结狠狠地抽动了一下。
　　这一切跟他想象的实在是太不一样了。

第0181章异次元缝隙，起源之石
　　印象中，第一次和导师见面，不该是正襟危坐，谆谆教诲吗？
　　但是自己这个导师，完全是不走寻常路啊！
　　散乱曲卷的长发，迷离魅惑的醉眼，殷红微翘的嘴唇，光滑白皙的大腿……
　　加之【闻香天赋】让他嗅到了一股类似麝香一样的奇异味道。
　　此情此景之下，夏临风承认自己开始邪恶了。
　　“怎么，没看过女人这个样子？不好意思了？”
　　徐慧英看出了夏临风的窘迫，从沙发上坐起身来，拢了拢头发，紧了紧身上的睡袍。
　　但是手里的红酒杯，依旧是没放下。
　　“我交给你的第一个任务，你完成的很好。”
　　“我原以为你会找你六师兄他们帮忙，结果没有，独立完成，这很好！
　　这说明我没看错你。”
　　徐慧英说话的同时，狭长的眸子微微瞥了夏临风一眼，同时，还不忘在手中的高脚杯上，轻轻抿了一口。
　　她喝酒的时候，露出了欣长白皙的脖颈，皮肤下面细小的蓝色经脉清晰可见。
　　据说，徐慧英应该是已经有40多岁。
　　但是看着皮肤，气色，说是二十多岁也不为过。
　　宗师级强者，气血雄浑，可益寿延年，青春永驻，看起来是所言不虚。
　　夏临风吸了口气，渐渐平静下来，有些适应自己这个导师的风格了。
　　“我们修行之人，连生死都无惧，又何必在乎男女之间这点皮肉色相。
　　你以后跟我时间久了，就知道了，我和其他的导师不一样。”
　　徐慧英说着终于把手上的酒杯放下了，神情也变得正经了不少。
　　“看出来了。”
　　夏临风心里默默念叨了一句。
　　“我强行收你入门，是看了你在特招测试上的表现。
　　你的心性与常人不同，落到其他导师手上，未必是好事情。
　　收你进门，咱们是互相成全。
　　当然，你如果对我不满意，也可以说。
　　我也可以介绍你到其他导师门下。
　　你现在也算是学府里的名人了，不少导师都看好你的资质。
　　你要是点点头，我可以帮你介绍……”
　　徐慧英说话十分直接。
　　夏临风想了想，觉得这可能是个陷阱。
　　况且，跟着徐慧英也没什么不好的。
　　导师不管他，他反正也无所谓，他也不喜欢被人耳提面命的感觉。
　　还是自己自由自在比较好。
　　想了想，他说道：“师兄，师姐待我都很好，我没什么不满意……”
　　“咯咯咯，言下之意就是对我不满意……”
　　徐慧英忽然笑了。笑声一场爽朗清脆：“你是觉得我对你关注不够，没有像其他导师那样指导你修行？
　　其实，你我皆知，你也根本不需要我指导。
　　世间英才如过江之鲫，强者自有其向上的内在动力。
　　若是变强还需要人督促，那这样的人，一生注定碌碌无为。
　　我作为你的导师，能做的其实是给你创造机会，给你提供资源，在你惹祸的时候，给你擦屁-股。
　　在你迷茫的时候，给你一个坚强的后盾。
　　直白点说，跟了我的好处就是，无论你惹了多大的祸，我都能帮你挡下来。
　　理论上，你可以随便杀人。”
　　徐慧英说到这里，双眼放出了异样的光彩，眨了眨眼睛，大睫毛十分显眼。
　　“随便杀人？”
　　夏临风惊了，能说出这种话的人，除了脑子坏掉这种可能之外，那该是多大的自信和底气。
　　“比如这一次，你在新生联赛上杀了姜雨蝉。
　　你可知道她的来历？
　　杀了她，可不光是天道学府接受不了那么简单。
　　她背后的家族的，也不是一般人能摆平的。
　　你可知道前两天我在干什么。
　　就是在忙着给你擦屁-股……”
　　一语惊醒梦中人。
　　夏临风觉得自己太低估宗师强者的能量了。
　　“当然，我把这些告诉你，不是要你感恩戴德，只是要你明白，我这个人的做事风格。
　　严格上说，我们是合作关系，我培养你，也需要你为我做些事情。
　　比如现在，我就需要你出点力。”
　　徐慧英说着，又端起了酒杯一饮而尽。
　　“您请说！”
　　夏临风吸了口气，小心翼翼注意着自己的措辞。
　　他知道，能让一个宗师强者开口的，必然是一件不得了的事情。
　　“你知道，异次元世界入侵，除了给我们地星带来了动荡，带来的混乱。
　　带来了魔物，妖物，异人族之外，还带来了什么吗？”
　　不能夏临风回答，徐慧英就自顾自地道：“还带来了异次元世界的科技，以及开启整个地星修行时代的资源……”
　　“你现在修炼气血，每到一个阶段，就会陷入瓶颈，就要想办法突破瓶颈。
　　但是等气血修炼到10000点，达到气血爆炸的超级武者境界，想要晋升宗师境的时候，就会遇到更大的瓶颈。
　　这个瓶颈，就不是一般的资源可以帮你突破的。
　　这需要一种来自于异次元世界的法则。
　　我们宗师之间，一般将这种法则称之为起源法则。
　　起源法则凝聚成的碎片，就是起源之石。
　　这种石头，是宗师前者不断进步的关键。
　　对每一个宗师强者都至关重要。
　　包括我在内！”
　　徐慧英说到这里，微微顿了顿，伸出手指撩了撩散落在额前的刘海，继续道：
　　“而这种起源之石，只存在于异次元缝隙当中，每年大概能产出极少的数量。
　　异次元裂缝，是异次元世界和我们这个世界之间的一个夹缝。
　　里面的时空法则极其不稳定。
　　宗师强者进入其中，很可能因为实力太强，导致整个异次元缝隙崩坏，从而影响到起源之石的凝聚。
　　所以，每一年进入异次元缝隙中找寻起源之石的不是导师。
　　全都是导师的学生。
　　这也就是各大宗师级强者，花费大力气招募优秀弟子的根本原因。
　　因为优秀的弟子，关系到这个导师，是否能在宗师是之路上，更进一步……”
　　徐慧英说到这里，盯着夏临风，双目灼灼如火，一扫之前的漫不经心，出奇的冷静和严肃。
　　夏临风被这道目光看得有些紧张起来，他吸了一口气道：
　　“所以，导师是想让我进入异次元缝隙，帮你寻找起源之石？”
　　他总算是明白这个任务是什么了……

第0182章法宝乌木棍，空间天赋
　　“不光是你，这一次你六师兄李流云，七师兄石乐志，八师姐方甜月，还有九师兄赵九霄，
　　以及十师兄齐东强，全都会参与……”
　　徐慧英正色道：“我们经过过去300年的多次尝试，最终确定，只有气血之力在特级以下的修行者，
　　进入异次元缝隙，才不会导致异次元缝隙的崩坏和紊乱。”
　　“你们几个都是特级以下的修为。
　　当然，其中你六师兄的气血修为，早就可以突破3000，进入特级。
　　他一直压制境界，不去突破，就是为了我。
　　这一次，由他带你们进去，我放心不少。”
　　徐慧英说到这里，长长地呼出了一口气，换了一个语气道：“不过，有一点我要跟你说清楚，那就是进入异次元缝隙，就意味着你死我活的厮杀。
　　能代表各大宗师参战的，都是天才中的天才，妖孽中的妖孽。
　　其中不乏觉醒了几十种天赋的绝顶人物。
　　往年葬身其中的宗师弟子不计其数。
　　十几年间，我收的弟子也不在少数，但是在你之前，也仅仅只剩下10个弟子。
　　除了其中一些因为品行不端被我驱逐，还有许多，其实都是死在了异次元缝隙里。
　　我这个人，喜欢光明正大，不喜欢拐弯抹角。
　　你如果愿意参与其中，事后我一定给你高额回报。
　　若你不愿意，我绝不勉强，并且，保证让你顺利毕业。”
　　徐慧英说到这里的时候，一脸正色，一点也不像是在开玩笑。
　　夏临风听到这里，对这个时候，总算是有了更多的了解。
　　还不待他回应，眼前系统任务就跳了出来：
　　【生成挑战任务：去往异次元缝隙，寻找起源之石】
　　【系统将根据宿主的完成度，结算奖励】
　　……
　　“好嘛，系统你是一点也不给我犹豫的机会啊！”
　　夏临风心中无奈。
　　这个事情，他其实兴趣不大，毕竟危险系数太高了。
　　好好活着比什么都重要。
　　但是徐慧英的真诚，让他十分触动。
　　以徐慧英如今的实力地位，完全可以威逼利诱，但是她没有。
　　这份坦荡，让夏临风对这个导师多了几分尊重。
　　想了想，他笑着道：“导师，说实话，我是想拒绝的。我这个人其实有些时候很冷血，也很怕死。
　　但是我喜欢挑战，所以，我准备试试……”
　　“好，够坦诚！”
　　“希望咱们师生之间，以后也能保持这样的坦诚……”
　　徐慧英笑了笑，很满意。
　　“我看过你在新生联赛的视频，你掌握的天赋很多，心肠也够硬，想死，怕是也没那么容易。
　　况且，这一次，你将会跟同辈中的真正佼佼者正面较量。
　　只要不死，未来晋升宗师，几乎是十拿九稳。
　　我这个宗师的身份，也是当年帮助我的导师在异次元缝隙里拼杀出来的。
　　鉴于这是你我师生第一次正式会面，也是你第一次进入异次元缝隙。
　　我作为导师总要有所表示才是。
　　这是我前不久得到的一件法宝，来自于异次元世界。
　　送给你当个见面礼吧！”
　　说着，指了指别墅客厅里的几案：喏，在那里，你自己去拿吧！”
　　而后，就不再管夏临风，就自顾自地又斟了半杯红酒。
　　夏临风转过头去，就看到琉璃几案上，正放着一截枯树枝一样的长棍。
　　长长的，黑黑的，看起来平平无奇。
　　走过去，试着拿起来，才发现，这玩意儿明明只有五尺来长，但是却重逾万斤一般，很沉啊！
　　他稍一用力才举了起来。
　　“据说此物名叫乌木棍，是异人族中的工匠大师制造，按照品阶来说，应该是天地玄黄四品种的地阶上品。
　　我对异次元世界的法宝了解并不多。
　　觉得应该适合你，就送你了……”
　　徐慧英说着，举起了酒杯，又一次一饮而尽。
　　夏临风还来不及道个谢，就听到别墅的二楼传来了轻微的脚步声。
　　紧接着，就看到一个同样穿着睡袍的清秀女子，打着哈欠，穿着一身同样的丝质镂空睡袍，赤着脚从楼上走了下来。
　　夏临风不由地瞥了一眼那女子，只见那女子，面皮白皙细嫩犹如凝脂。
　　一双丹凤眼高高吊起，鼻梁挺直，脸颊瘦小，一脸的冷漠。
　　一举一动之间，带着分外的妖娆。
　　因为身上的睡袍过分宽大，一对雪白的凶器，几乎要蹦出来了。
　　“啊，这……”
　　夏临风觉得身上一股股热气直冒，简直没眼看。
　　而那清秀女子，却好似根本没注意到夏临风的存在，径直走到了沙发边，嘤咛一声，扑倒在了徐慧英怀里，像一只八爪鱼一般，缠在了徐慧英身上。
　　“咯咯咯……”
　　徐慧英顿时发现了爽朗的笑，喂了那女子一口红酒。
　　“喂喂喂，这里还有个人呢……”
　　夏临风翻了个白眼，果然，不正常人类身边围绕的也是不正常人类。
　　此地不宜久留，走走走，赶紧走。
　　他收起了了五尺的乌木棍，一溜烟就出了别墅。
　　身后传来了徐慧英有些含混的声音：“记住，时间在七天后，好好准……”
　　话未说完，嘴巴就被什么东西堵住了……
　　离了导师别墅区，夏临风扛着那乌木棍，就回了自己的别墅。
　　刚一上楼，就看到隔壁的李道格搂着一个没见过面的妖艳女子，正要出去。
　　“呦呵，大明星回来了，你这根棍子，又大又长又黑，哪里的来的，不错啊！”
　　李道格一见面就是一脸猥琐的笑。
　　经过这一次的新生联赛，夏临风已经彻底在学府里出了名。
　　现在只要是玉虚学府的学生，几乎都知道他带领这一届的新生战胜三大学府，夺取了联赛冠军。
　　“泡你的妞吧，我很忙！”
　　夏临风懒得理他，扛着那乌木棍就进了自己的房间。
　　“臭小子，老是给我脸色看……”
　　李道格翻了个白眼，搂着那妖艳女生，下楼去。
　　……
　　“准备一下，准备什么呢？不就是厮杀嘛，干就完了……”
　　夏临风一点心理负担也没有，倒头又开始了宅男吃完了睡，睡完了吃的生活。
　　七天时间，一晃而过。
　　七天后，一大早，夏临风还在睡觉，就接到了六师兄的电话：
　　“小师弟，要出发去异次元缝隙了，我们在学府南面的016号传送装置等你……”
　　玉虚学府的传送装置很多，016号，据说是专门用作特殊传送的。
　　以前夏临风还不知道，特殊传送是什么。
　　这一下他就知道，所谓特殊传送，多半就是类似异次元缝隙这种地方了。
　　起床，穿戴整齐，来到016号传送装置和六师兄李流云，七师兄石乐志，八师姐方甜月，还有九师兄赵九霄，
　　以及十师兄齐东强汇合在一起。
　　八师姐方甜月按理说，一直都很热情活泼的，今天也一反常态的严肃。
　　”各位师弟，师妹，今天的任务，不用我说了，很危险。
　　但是为了导师，也为了我们自己，这个危险我们必须承担。
　　请大家调整好状态，咱们马上就要进入异次元缝隙。
　　等待我们的，可能立即就是生死搏杀……“
　　本来就正经的六师兄李流云，今天说话更加正经。
　　气氛变得更加紧张起来。
　　夏临风深吸了一口气，跟着六师兄李流云等人，就进入了传送装置中。
　　轰隆隆！
　　一阵天旋地转之后，夏临风眼前一黑，又是一亮，再睁开眼睛的时候，发现自己已经来到了一个光怪陆离的奇异世界中。
　　四周的一切，似乎都跟地星世界不一样。
　　他还没来得及好好地观察一下四周的情况。
　　一个系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：异次元缝隙】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：空间天赋】
　　……

第0183章物质无法穿越，但是能量可以
　　夏临风一进入这异次元缝隙，就获得了一个新天赋。
　　打开面板仔细看了看：
　　【空间天赋】
　　【天赋描述：折叠空间之力，制造出一个自己可以随意掌控的独立空间，范围5米，存在时间5秒】
　　【升级将提升独立空间的范围，存续时间】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将空间天赋提升至2级，范围+5，时间+5】
　　【消耗天赋点*200，将空间天赋提升至3级，范围+5，时间+5】
　　【消耗天赋点*300，将空间天赋提升至4级，范围+5，时间+5】
　　……
　　夏临风直接将这门天赋也提升到了9级，制造出来的独立空间的范围，以自己为中心，半径可达到45米。
　　存在时间，也是45秒。
　　正当他准备试试这个新天赋的作用的时候，耳边已经传来了六师兄李流云急迫的声音：
　　“大家不要分散……全都向我靠拢……”
　　话音还未落，夏临风就感到自己被一只手给拽了过去。
　　随即，李流云温和的声音在他耳边响起：
　　“小师弟，你是第一次进来异次元缝隙，一定要小心，导师特别叮嘱我要把你完完整整带回去……”
　　“完完整整……”
　　这个词用得。
　　夏临风无力吐槽。
　　几个人背靠背站在了一起，小心戒备。
　　夏临风这个时候，总算是有机会好好观察一下这所谓的异次元缝隙。
　　这个世界，表面上看和地星，乃至异次元世界似乎都差不多。
　　天空，大地，山川，河流，草木……
　　一样不少，应有尽有。
　　但是，这个世界的一切，都是扭曲的。
　　比如，这天空不是一望无际，而是像折纸一样，明显有一层层的褶皱。
　　天空中也有一轮，不知道是不是太阳的东西，散发着万道光芒。但是这太阳，不是圆的，居然是方的。
　　太阳的光辉穿过了虚空，落下来。
　　被扭曲的时空，分割成了无数截，一截，一截，梯次落到地面上，散发这彩虹一般的光泽。
　　把整个世界照得光怪陆离。
　　而这个里的大地，也不是一马平川，同样出现了十分诡异的褶皱。
　　这种褶皱形成的山川，看起来像是山，但是跟地星的山脉，却又有明显的不同。
　　大地上的河流也是歪歪扭扭，九曲十八弯。
　　草木更是诡异。
　　地星世界的小草，在这里居然是一株株的参天巨树，一颗露珠，都有人的头颅那般大小。
　　总之就是怪。
　　整个世界，像是被挤压，撕扯过了一般，
　　到处都呈现出了某种诡异的扭曲。
　　最奇怪的是，在大地之上，竖立着一个个黑色的如同眼睛一样的东西。
　　“小师弟，你是第一次来，师兄来跟你讲讲这异次元缝隙的门道。”
　　一个长得棱角分明，双目如电，说起话来铿锵有力的青年人，靠近了夏临风。
　　这是赵九霄，九师兄。
　　之前只在新生试炼的时候见过一次，虽然彼此留了联系方式。
　　但这位九师兄，在军中效力，平时比较忙，跟夏临风并不熟悉。
　　“这异次元缝隙，是异次元入侵的时候，异次元世界和我们地星世界互相挤压，形成的一个另类的空间。
　　你都看到了，这里的空间，全都是扭曲和折叠的。
　　所以，你不要乱走，很容易会被困住。
　　看到那些黑色的眼睛了吗，那个东西叫缝隙之眼，是联通其他异次元世界的通道。
　　最好离得远一点，因为其中很可能会蹦出强大妖物来。”
　　九师兄赵九霄说话的时候，脸上始终挂着笑容，很明显是想和夏临风亲近亲近。
　　这个时候，旁边的十师兄齐东强，一个腮骨突出，身材清瘦，但是双目炯炯的青年人，也凑了上来：
　　“咱们俩平时都不在学府，这一次好不容易和小师弟亲近亲近，话不能都让你说完了，接下来的，我说吧……”
　　十师兄齐东强拍了拍夏临风得见肩膀道：
　　“小师弟，咱们大夏国龙虎榜上的宗师级强者，每年都有两次派遣弟子进入异次元缝隙，寻找起源之石的机会。
　　但是每次，最多都只能有100位导师的弟子进入其中。
　　到了这里面，就没有任何顾忌了。
　　无论你见到任何人，想杀就可以杀。
　　而且，我还要告诉你一个很荣幸的事情。
　　因为咱们导师在大夏国名气太大，常年稳居宗师榜首位。
　　所以，咱们每次进来，都会被其他的宗师弟子，联合起来针对。”
　　齐东强说到这里，挑了挑眉毛，对着一旁长着绿豆眼，身材矮胖的七师兄石乐志道：
　　“老七，上次咱们俩被多少针对来着？我记不清了，你跟小师弟说说……”
　　七师兄石乐志，今天戴了一副圆框眼睛，笑脸可掬：
　　“13个宗师的78名弟子，围攻我们两个人，结果被我们杀得大败亏输，嘿嘿……”
　　石乐志说完笑了笑，推了推塌鼻梁上的眼镜，一脸的得意。
　　“被13个宗师的弟子围攻，你们管这叫荣幸……”
　　夏临风一脸苦笑，这两个师兄可真有意思。
　　“当然是荣幸！”
　　十师兄齐东强一脸肯定：“这说明，他们认定我们是强者，是具有威胁的对象，这对我们来说，自然就是荣幸。”
　　“不过，这种荣幸也是有代价的。
　　实话告诉你，小师弟，你本来还有个十一师兄，十二师姐的，
　　都在上一次的行动中，丧生了……”
　　“导师为此向他们的家人赔付了3000万，小师弟，你今天要是不幸丧生，导师也会向你的家人赔付的……”
　　“你放心，到了咱们这个导师级别，不差钱……”
　　齐东强一本正经地说道。
　　“呸呸呸，你们在说什么呢，别吓小师弟，你们死了，小师弟都死不了。
　　我看了小师弟在新生联赛的时候的视频了，那可是比你们都强多了……”
　　八师姐方甜月这个时候也开口了，朝着齐东强啐了两口，转头对着夏临风道：
　　“小师弟，他们都在故意吓你，我们是容易被人针对不假，但是大家进来这里，都是寻找起源之石。
　　时间非常珍贵，只要你不主动抢，一般不会有人与你为难……”
　　“你真正的要防备的，反而是那些随时可能从缝隙之眼中钻出来的妖物……”
　　八师姐方甜月毕竟是女人，说起来话，更懂得照顾夏临风的感受。
　　“好了，都别废话了。我们只有6个小时，还是尽可能多地找到一些起源之石吧！”
　　“这里是空间手环，你们戴好了……”
　　六师兄说着，取出了几个手环，交到众人手上。
　　夏临风也得到了一个。
　　他知道，这是一些和他一样掌握了空间之力的修行者，制造出来的能大量存储物品的用的高科技手环。
　　要是去买，一个价值千万。
　　六师兄果然有钱，一人送了一个。
　　众人戴好了手环，就开始小心翼翼往前行进。
　　结果，刚走出没几步，路过一个缝隙之眼的时候，在七师兄石乐志的身后，忽然钻出了一头十几米长的怪物。
　　这怪物，好似蜥蜴一般，吐着长长的芯子，一口似乎就要把七师兄的脑袋咬掉。
　　“七师兄，小心！”
　　夏临风反应最快，一伸手，就直接施展了【空间天赋】，将那十几米长的大蜥蜴四周的空间，折叠了起来。
　　同时下意识地就从背后抽出了徐慧英送他的乌木棍。
　　砰！
　　那本来差点咬住石乐志的大蜥蜴，瞬间像是撞到了一面无形的空气之墙，被狠狠地弹了回去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那大蜥蜴顿时怒了，不甘心地在夏临风制造出来的空间里，左突右撞，结果被死死地困住。
　　“小师弟，多谢了！”
　　七师兄石乐志摸了摸后脑勺，有些不好意思。
　　“想不到小师弟，也是可以操控空间之力的高手……”
　　九师兄赵九霄的双眸中蹦出了一抹惊奇之色。
　　说话的同时，把手一挥，整个人的皮肤开始烧红滚烫，从他的掌心之中射出了一道道火焰，进入了那被夏临风困住的空间里，
　　直接将那大蜥蜴烧得上蹿下跳，最后化成了黑炭。
　　“有意思，有意思，小师弟制造的这个空间，物质无法穿越，但是能量却可以穿越，很有意思……”
　　十师兄齐东强笑着拍了拍手。
　　其实要不是齐东强这么说，夏临风自己都没意识到这一点。
　　要是能利用好这个天赋的特性，战斗的时候，可以起到巨大的作用。
　　“好，小师弟，我宣布，今天你就跟我混了，你这个天赋运用的好的话，咱们今天遇到什么强大的对手，都不用怕……”
　　九师兄赵九霄走了过来，和夏临风勾肩搭背，一副自来熟的模样。
　　夏临风耸耸肩，不置可否。
　　一行人缓缓前进，很快，夏临风在一片三米多高的草丛后面发现了一抹红色亮光。
　　“这就是起源之石……”
　　弯下腰去，夏临风捡起了一块，散发着红色光芒的方形石头。
　　这石头巴掌大小，四四方方，十分齐整，像是被十分精密的机器，切割出来的一样。
　　拿在手里，散发着一股股的温热，感觉很奇妙。
　　这个时候，眼前系统任务跳了出来：
　　【生成系统任务，搜集100块起源之石】
　　【限时1小时】
　　【完成任务将获得额外奖励】
　　……
　　“1个小时找到100块，并不是很容易啊！”
　　……

第0184章踢到钢板了吧！
　　就在夏临风发现起源之石的同时，李流云等人也在附近发现了不少的起源之石。
　　这种石头是散溢在世界之间的起源法则缓慢凝结而成，
　　具体会在哪里出现，没有一定规律，但是经常会扎堆出现。
　　找到了一块，往往就是找到了一大堆。
　　一行人一边搜寻，一边向前，时不时遇到几头从缝隙之眼中钻出来的妖物，
　　都被几人轻松合力斩杀。
　　如此过去了接近半个小时，众人渐渐来到了一条大河的附近。
　　在河岸的浅滩上，夏临风又发现了一块起源之石。
　　到此为止，夏临风仅仅得到了32块起源之石，全都被他收进了空间手环里。
　　时间过去了一半，但是离任务要求的100快还差得远。
　　这个任务，多半是完不成了。
　　几个人沿着山川河流，一路向前，因为这异次元缝隙面积实在是太大。
　　所以，一路上居然没有看到一个人影。
　　不过想想也是，一百多导师的几百名弟子，扔到了偌大的空间里。
　　就好像是在大海里，丢了几条小鱼。
　　这些小鱼彼此碰到的概率，似乎并不是很大。
　　但是很快，在穿过了一片树林之后，夏临风终于终于看到了五六道人影。
　　其中一个人，长得分外高大。
　　他还没看得仔细，就发现，一旁的八师姐方甜月的脸色顿时变了。
　　之前还一直在和夏临风说笑的九师兄赵九霄，还有十师兄齐东强，也都捏紧了拳头，一个个杀气腾腾。
　　六师兄李流云的嘴唇也紧紧地抿了起来。
　　只有七师兄石乐志，还是一脸憨厚的笑。
　　“小师弟，我刚才说了，只要你不主动抢，别人一般不与你为难。
　　但是有个人例外。
　　这个人来了。”
　　八师姐方甜月一边说，一边已经将后背上的一杆长枪抽了下来。
　　“李流云，我总算是找到你了……”
　　对面那六道人影中，最高大的那个人，一看到夏临风等人，立即咧嘴一笑，十分欢喜。
　　要不是师兄，师姐们都如临大敌，夏临风还以为这人是六师兄的朋友。
　　那人身高两米多，体型壮硕如牛，裸露的手臂上，肌肉一条条隆起。
　　他走在大地上，脚步咚咚咚如同重锤一般，每一步迈出去，都能在地上踩出了一个深深的脚印。
　　当然最可怕的是他的精神力，此人双目湛湛生辉，目光叫人不敢直视。
　　夏临风无从判断对方的精神力究竟到了什么层次，但一定是远超自己。
　　“哈哈哈，上次你们的老十一，老十二，都被我杀了。
　　怎么，这回又来了一个新人？”
　　那两米多的男子，一边迅速靠近，一边盯着夏临风，好似饿狼看到了绵羊，开心地大笑。
　　“保护小师弟！”
　　李流云蹙着眉头，一声令下，七师兄，八师姐，九师兄，十师兄等人立即将夏临风围了起来。
　　“此人名叫沈白浪，是龙虎榜强者沈龙脊的私生子。
　　这个沈龙脊和咱们导师，一直都不对付。
　　两人争夺宗师之冠多年，仇怨很深。
　　这个沈白浪多年前，气血就已经达到了顶级五段。
　　为了能帮他父亲在异次元缝隙中抢夺起源之石，迟迟不肯突破境界。
　　他的气血修为虽然故意停滞，一直在顶级，但是精神修为却是极强，早就是特级。
　　小师弟，此人心思歹毒，每次都会挑导师最小的弟子下手，你千万要小心！”
　　六师兄李流云的话传了过来。
　　夏临风点点头，握紧了手上的乌木棍。
　　看到李流云等人如临大敌的样子，那沈白浪得意地哈哈大笑。
　　他走到了离夏临风30米外的地方，大笑道：
　　“李流云，我们做个交易吧，你交出100块起源之石，我就放了这小子。
　　不然，徐慧英这位新进的弟子，今日就要交待到这里了。
　　到时候徐慧英又要赔付一大笔钱，得不偿失。
　　你看怎么样？”
　　那沈白浪笑嘻嘻的，始终看不出一丝杀机。
　　但是任谁都看得出此人极度的危险。
　　“放你吗的批，我们师兄弟今日就要了你的狗命……”
　　九师兄赵九霄大骂了一句，忍不住就离开了夏临风身侧。
　　“九师弟，别动，保护好小师弟！”
　　李流云眉头一皱，提醒了一句。
　　可惜迟了，赵九霄已经挥舞着一柄双刀，已经冲了出去。
　　这个时候，本来被师兄师姐四面围住的夏临风，身体左侧，就出现了一个空隙。
　　“嘿嘿……”
　　这个时候，那沈白浪森然一笑，身影一动，整个人化成了一道影子，瞬间就来到了夏临风的身体左侧。
　　而后，伸手一抓，手臂忽然像是橡皮一样伸长，蒲扇般大小的手掌，眼看就要把夏临风揪出来。
　　夏临风这个时候，总算是明白，为什么六师兄要这样保住自己了。
　　“看来，我是真的被当成软柿子了……”
　　夏临风忽然笑了，面对那突如其来的大手，他微微一晃，施展出了【幻影分身】。
　　唰！
　　沈白浪大手一抓，直接将夏临风从几个人的保护中拽了出来。
　　“哈哈哈，李流云，你们导师这回的弟子又白收了……”
　　沈白浪得意大笑，手上正要用力将夏临风一把捏死，
　　结果就发现，捏了个空。
　　被他擒住的夏临风，居然凭空消失了。
　　他眉头一皱，还没来得及弄明白发生了什么，就感觉到背后忽然传来了杀机。
　　他想都不想，回头就是一拳。
　　同时，双目之中两道蓝色光波激射而出。
　　这是在常年的生死搏杀中，练就出的本能一般的反应。
　　砰！
　　滋滋滋！
　　夏临风刚才留给沈白浪的是自己的分身。
　　他的真身此刻已经来到了沈白浪的背后。
　　他发现自己的多数精神类天赋，在这沈白浪面前根本就不管用。
　　此人的精神力超出自己太多了。
　　所以，他干脆放弃了精神攻势，只是催动精神力化成了【灵魂护盾】守护住灵魂，抵挡住那沈白浪从眼睛中射出的蓝色光波。
　　同时，触发了【狂暴光环】。
　　手中乌木棍一个猛砸，直接爆发出了5倍力量。
　　砰！
　　乌木棍与沈白浪的拳头撞击在一起。
　　咔嚓！
　　骨头碎裂的声音顿时传出。
　　“啊！”
　　沈白浪大叫一声，感到了剧痛传来，忍不住是龇牙咧嘴。
　　他万没想到，本以为是挑了个软柿子捏，没想到一个刚被徐慧英收入门下的小子，力量居然如此之强。
　　”给我死！“
　　沈白浪怒吼一声，壮硕的身躯像是一头钢铁猛兽，唰地一下，对着夏临风猛地扑上来。
　　夏临风笑着站在原地，并不躲闪，手指头轻点，折叠空间，形成了一个独立空间，困住了沈白浪。
　　砰！
　　沈白浪壮硕的身躯狠狠地撞到了一道空气墙上，被弹了回去。
　　“师兄，师姐们，趁此机会，干死他！”
　　夏临风嘴角噙笑，率先发动了攻势，把手一挥，天地之间散落的光芒，全都被他聚集到了掌心之中。
　　而后，他手掌一推，一道刺目的光芒，直接射-进了那独立空间的内部，落到了那沈白浪的身上。
　　刺啦！
　　啊！
　　烫猪毛一般的声音过后，空气中，顿时传出了一股烧焦的糊味。
　　同时伴着沈白浪的一声惨叫。
　　这个时候，一直笑眯眯的七师兄石乐志，脸上的笑容更浓了：
　　“这回踢到钢板了吧……”

第0185章进化，禁锢结界
　　夏临风还是第一次在实战中使用这个【光之操控】。
　　牛刀小试，效果不错。
　　那沈白浪的脸颊上，露出的手臂，脖颈上，全都被光元素烧出了火辣辣的伤痕。
　　“给我破……”
　　沈白浪疼得龇牙咧嘴，又气又急。
　　怒吼一声，健壮的身体狠狠撞击在独立空间上。
　　咔嚓！
　　那独立空间无形的空间之墙上发出了一声玻璃破碎的声音，再一次将沈白浪重重地弹了回去。
　　这沈白浪力量奇大，再这样下去，这独立空间就要被他撞破了。
　　“师弟，师妹们，机会难得，大家出手……”
　　六师兄大喝一声，把手一挥，掌心之中一道冰霜之力，滚滚进入了那独立空间中，迅速将那沈白浪的四肢冻住。
　　“吗的，今天直接干死这个王八蛋，为死去的师弟，师妹报仇……”
　　九师兄赵九霄骂骂咧咧，火焰之力翻翻滚滚，对着沈白浪疯狂灼烧。
　　十师兄一言不发，但是手上却是不停，把手一挥，一股股绿气从他体内蔓延而出，进入了那独立空间中。
　　看不出来，十师兄齐东强还是一个用毒的高手。
　　“今天终于要为十二师弟，十三师妹报仇了……”
　　八师姐方甜月驱雷掣电。
　　七师兄石乐志始终是笑眯眯的，一直没有动手。
　　后来看那沈白浪实在是被折磨地不行了，他圆滚滚的肚子咕噜噜一响，把嘴一张，吐出了一口气。
　　这口气，居然是一口黑色的凶煞之气。
　　这凶煞之气，迅速化成了一道利剑，进入了那独立空间中，狠狠地刺进了那沈白浪的身体里。
　　“我去，养煞于身？还有这样的操作？”
　　夏临风吓了一跳，这个看起来始终是笑眯眯的七师兄石乐志，才是个狠人啊！
　　几人齐心合力，折磨地那沈白浪，惨叫连连，苦不堪言。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　沈白浪在那独立空间中被光，冰，火，毒，雷，煞气，连番折磨，真真是感受到了什么叫人间炼狱一般的惨痛。
　　他拼了命想要撞破那独立空间。
　　同时，释放出了精神攻势。
　　沈白浪毕竟是精神力达到了特级以上的强者。
　　暴怒之间，双目中一道道光波射出，顿时击中了李流云等人。
　　“大家小心，这是麻痹电波……”
　　李流云话音还未落地，众人纷纷感觉像是被电击了一般，浑身一阵麻痹。
　　“他乃乃的……”
　　同时，精神力最弱小的十师兄像是遭受了精神重创，双眼翻白，差点昏死过去。
　　夏临风的精神力与这沈白浪相差太大，一身精神类的天赋，根本没有用武之地。
　　好在他有【灵魂护盾】牢牢守护住了自己。
　　同时，他手指一点，再次施展【空间天赋】又多叠加了一层空间在沈白浪周围，将他禁锢地死死的。
　　但是这沈白浪也不是吃素的，咬破了舌尖，施展了秘法，浑身上气血一顿轰鸣。
　　砰！
　　最终，在他的不断尝试下，只听咔嚓一声，那两层空间，接连被他撞碎。
　　他整个身体也因为惯性，翻滚了出去。
　　”快，快救沈师兄……”
　　沈白浪带来的几个修行者，起初因为离得远，后来也是被吓住了。
　　这个时候才反应过来，要解救沈白浪。
　　但是迟了。
　　“沈白浪，今天是你自己硬要撞上来的，本来我们想找你报仇，还没这么容易……”
　　九师兄，十师兄两人根本不给这沈白浪机会。
　　一个手持双刀，一个单手持锤，对着本就被众人折磨的重伤的沈白浪连番重击。
　　“你们不能杀我，杀了我，后果你们承担不起……”
　　沈白浪苦苦挣扎，初始的嚣张和跋扈，荡然无存。
　　关键时刻，还是七师兄果断，圆滚滚的肚子一吸又是一吐，口中凶煞之气化成利剑，直接斩掉了沈白浪的头颅。
　　这个宗师之子，杀死了多位师兄弟的强者，就这么死了。
　　“不好，沈，沈师兄居然被他们杀了，跑，快跑！”
　　那跟随沈白浪前来的几个修行者，立即吓得魂不附体，尖叫着离去。
　　“追上去，把他们一同干掉……”
　　九师兄迅捷如豹，紧追上去。
　　十师兄也跟在了后面作为援手。
　　夏临风这个时候，走到了沈白浪的尸体前，掠夺了一番：
　　【你发动强制掠夺，从尸身上掠夺到气血3.2，精神35，记忆碎片*31】
　　……
　　这个沈白浪的精神力果然强大，一下子居然就掠夺到这么多精神力。
　　同时，从沈白浪的尸体上，夏临风得到了一只空间手环。
　　打开空间手环一看，里面居然是八十多块散发着红色光芒的起源之石。
　　将这些起源之石取出来，放到自己的空间手环里。
　　眼前立即跳出了系统提示：
　　【完成任务：搜集100块起源之石】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*1】
　　……
　　“好嘛，进化卡来了！”
　　夏临风眼前一亮，这一次，他想都不想，直接选择了【空间天赋】进化。
　　【消耗天赋进化卡*1，将空间天赋进化至绝品】
　　【获得初级禁锢结界（0/10000）】
　　……
　　【天赋：初级禁锢结界】
　　【天赋描述：折叠空间之力，形成结界，禁锢敌人，禁锢强度1级，范围50米，存在时间50秒】
　　【升级将继续提升禁锢强度，结界范围，持续时间】
　　……
　　“禁锢结界，直接升级成结界了，好好好！”
　　夏临风毫不犹豫，直接升满。
　　【消耗天赋点*10000，将禁锢结界提升至中级，禁锢强度+1，结界范围+50，存在时间+50】
　　【消耗天赋点*20000，将禁锢结界提升至高级，禁锢强度+1，结界范围+50，存在时间+50】
　　……
　　就在他升级天赋的同时。
　　八师姐方甜月手提长剑，凝着眉头，一脸的愤恨地对着那沈白浪的尸体，接连猛刺了好几下。
　　似乎才把心中的愤恨消解下去。
　　“师弟，师妹，你们可以安息了，今日，终于为你们报仇了……”
　　方甜月红着眼睛，似乎是想起了什么伤心事。
　　说着，她转头望向了夏临风，又哭又笑道：“小师弟啊，导师看重你，果然不是没有道理。
　　今天要不是你，我们想杀死沈白浪这个狗贼，怕是还没这么容易……”
　　夏临风动了动嘴唇，还没说话，六师兄李流云脸上始终没有一丝喜悦，
　　反而是满面愁容：
　　“杀死了沈白浪，不意味着万事大吉了。
　　他的父亲沈龙脊，虽然贵为宗师，却是个睚眦必报的人。
　　我们杀了他儿子，他必不会放过我们。
　　你们要做好准备，用不了多久，他们就会来刺杀你们。
　　特别是小师弟，虽然你有诸多天赋护身，但是一定要明白，天外有天，人外有人。
　　这沈龙脊手下，可是有好几个像大师兄那样的变态。
　　一旦被他们盯上了，凶多吉少……”

第0186章反叛者，宗师弃徒！
　　“而且，我总感觉，这一次我们在异次元缝隙寻找起源之石，不会太顺利。
　　我的先知天赋，已经预感到，有巨大的危险，再向我们靠近……”
　　六师兄李流云的脸色反而越来越难看了。
　　“神神叨叨，自己吓自己，师兄，你的先知天赋，我看多半是废了，一次都没准过……”
　　八师姐方甜月，暗暗吐槽了一句。
　　七师兄石乐志，始终笑而不语，只是忽然取出了一个通讯器，对着已经跑远的九师兄，十师兄道：
　　“老九，老十，你们别乱跑，我们最好待在一起，六师兄说有危险……”
　　通讯器里传出了九师兄气喘吁吁的声音：
　　”害，六师兄又在危言耸听了，他的预测，啥时候准过……“
　　……
　　夏临风在一旁咀嚼着六师兄的话，心头也有了一丝不安。
　　他虽然没有什么先知天赋，但是精神力不断提升后，人对世界，万物的感应，也会不断增强。
　　至于六师兄说得宗师沈龙脊会派人报复的事情，他并不担心。
　　反正人都杀了，报复就报复吧，怕也没用。
　　但是，他从沈白浪的记忆碎片里，渐渐拼凑了一个让他心头微微一凛的信息。
　　当下，脱口而出道：
　　“六师兄，反叛者也会进入异次元缝隙吗？”
　　六师兄李流云一听到反叛者三个字，立即像是被针扎了一下，神色大变，连忙转头，盯着夏临风道：
　　“小师弟，你是从哪里知道，反叛者会进入这里的？
　　这可不是开玩笑的事情，要是反叛者真的会出现，我们就更要小心了……”
　　不光是六师兄，就连一直笑眯眯的七师兄石乐志，一听到反叛者三个字，笑容也是微微一僵。
　　方甜月用一双大眼睛盯着夏临风一顿打量，有些将信将疑：
　　“小师弟，你是从沈白浪身上发现了什么吗？怎么会问这样的问题。
　　反叛者，在咱们大夏国几乎是一个禁忌。
　　这个组织跟其他的组织不一样。
　　这里面的人，都是从各国的各大组织里，因为种种原因反叛出去的人员。
　　其中不少人，可能跟我们都有千丝万缕的联系。
　　他们对人类世界的各级组织的内幕了解很深。
　　所以，每一次造成的破坏也最严重。“
　　八师姐方甜月耐心地说道。
　　”那就没错了，我从这沈白浪身上得到了一些记忆碎片，他似乎暗地里和反叛者有了勾结……”
　　叶寻将自己掌握的信息说了出来。
　　“沈白浪勾结反叛者，难道，难道是他，是他要来了？”
　　八师姐方甜月似乎是忽然想到了什么，被吓了一跳，捂住了嘴巴，脸色发白，不敢再说话。
　　“呼……”
　　六师兄也长长地呼出了一口气，脸色更加难看：“那就没错了，多半是他要来了，怪不得我会预知到如此强烈的危机……”
　　“他是谁？能让你们这么害怕？”
　　夏临风一头雾水。
　　自己这几位师兄，师姐，可都是人群中的佼佼者，能让他们畏惧的人，该是多强。
　　七师兄石乐志，这个时候脸上的笑容已经彻底消失了。
　　他见夏临风疑惑，出言解释道：
　　“小师弟，有些事情，我们必须告诉你。
　　这个时候，导师或许会对你提及，但是肯定不会对你详说。
　　因为这个事情，是她心中的痛。
　　实话告诉你，如今大夏国反叛者组织中，风头最劲的，有不少都是宗师弃徒。
　　他们时不时就会潜入夏都犯下大案。
　　其中凶名最盛的，不是旁人，正是咱们导师15年前，亲手培养出来的一个大天才。
　　差点成为咱们二师兄的一个妖孽级的人物。
　　他的名字……”
　　石乐志说到这里，嘴角微微抽动了一下，对那个即将出口的名字，明显充满了畏惧。
　　“一个名字，居然可以把人吓成这样……“
　　夏临风暗暗咂舌。
　　“余天烬……没错，就是他。
　　曾经一怒之下，叛出玉虚学府。
　　一剑斩杀学府学生381人，几乎将他那一界的学府精锐斩杀干净。
　　从此上了大夏国的通缉榜。
　　此人曾发誓，要毁掉整个玉虚学府。
　　所以，这一次，他要是暗中和沈白浪勾结，试图进入异次元缝隙对付我们，也不是不可能。
　　只是，这异次元缝隙的时空很不稳定，气血之力超过特级的强者，进入其中不久，就可能会被挤压出去。
　　他要是来，恐怕也要用一些特殊的办法。”
　　石乐志说到这里眉头紧随，似乎是再也笑不出来了。
　　“能让师兄，师姐如此忌惮，此人必然十分可怕，我们要不要多去联合一些人……”
　　夏临风想了想，提出了一个想法。
　　“小师弟说得对，要是仅凭我们几个人，要对付余天烬肯定不容易。
　　反叛者要是真的要来捣乱，那他们对付的肯定就不是我们几个。
　　咱们确实有必要联合其他宗师的弟子，以求自保！”
　　六师兄李流云说着话，身上佩戴的通讯器忽然响了：
　　“李流云，我是高露露，我有重要事情要跟你商量，请你立即带人来到了东323，西846，来跟我们汇合……”
　　夏临风耳朵一动，将这一切都听得很清楚。
　　高露露，他知道。
　　是玉虚学府另外一位宗师曹三道的弟子。
　　“好了，盟友来了，我们尽快去跟高露露汇合吧……”
　　李流云道：“七师弟，你通知九师弟，十师弟，让他们先放过那些人，与我们汇合……”
　　说着，李流云一马当先，带着夏临风众人朝着那高露露提供的坐标奔去。
　　……
　　十分钟后，在一个蔚蓝色好似宝石一般的巨大湖泊前。
　　夏临风见到了一个身材高挑，肤色白皙如凝脂一般的女子，站在那湖泊前，眉头紧锁，正是高露露。
　　在她旁边，还有几个玉虚学府的学生，全都是宗师曹三道的弟子。
　　一看到李流云前来，高露露目光流转，脸上透出了一丝妩媚之色，苦笑着道：
　　“李流云，我有两个消息要告诉你。
　　一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”
　　六师兄李流云板着脸，吐出了两个字：“老套……”
　　“哼，无趣！”
　　高露露白了李流云一眼，针锋相对。
　　随即就道：“坏消息是，你们的二师兄和另外几个反叛者，似乎要来了，咱们这些玉虚学府的学生，今天凶多吉少。
　　好消息是，我在这湖泊下面发现了不少起源之石。
　　要是咱们能全部取走，基本已经可以向宗师交差，如此可以赶在反叛者找到我们之前，离开这里。
　　不过，这湖泊里也有个麻烦。里面盘踞的妖物太强了，不好对付……”
　　“他们两个有一腿啊！”
　　夏临风对高露露说得话，并未太放在心上。
　　但是，他却发现，这高露露和六师兄神情暧昧，明显是有猫腻。
　　想不到六师兄这么古板无趣的人也有人喜欢。
　　不过转念一想，六师兄人虽然古板无趣，但是心有担当，长得也帅气，实力又强。
　　能喜欢他，说明这个高露露目光超群啊！
　　心里想着，他的目光也落到了那蔚蓝色的湖泊上，心道：“想取走这里的起源之石，还不简单吗？”
　　随即，就触发了【海王天赋】。
　　轰隆隆！
　　那本来平静的湖面上，雷声阵阵，波澜骤起……

第0187章自己杀死自己吧！
　　哗啦啦！
　　那蓝色湖泊里的水，翻翻滚滚，转眼间，就凝聚成了一道巨浪。
　　那巨浪不断攀升，直接升到百米之高，而后对着湖泊北面一片洼地，就是一个猛地倾泻。
　　哗！
　　小半个湖泊的水，顿时倾泻出去。
　　湖中的水位，一下子下降了二十几米。
　　哞！哞！哞！
　　这一下，众人就看见，在那湖中，一头长着三只角，似龙似蛇一般的怪物，足足有三十多米长，
　　像是被这突如其来的动静惊动了，硕大的头颅，缓缓从湖泊中升起，两只灯笼般的眼睛，
　　盯着湖畔的夏临风等人，满是敌意。
　　浑身上下，披着一层血淋淋的鳞片，像是铠甲一般，闪烁着冷森森的光芒。
　　血盆大口里，发出了低沉，愤怒的声音。
　　“我的吗啊，李流云，这就是你们导师新收的小师弟吧？
　　不愧是新生联赛第一名，妖孽，绝对的妖孽……”
　　高露露亲眼见识了夏临风这一手，嘴唇都在颤抖。
　　“我小师弟能耐大了去了，这算什么呀……”
　　李流云的俊俏呆板的脸上，露出了难得的笑容。
　　这笑容里有三分得意，三分宠溺。
　　“起源之石居然还没露出来，再来一次！”
　　夏临风现在没心思废话，咬咬牙，又一次催动【海王天赋】。
　　轰隆隆！
　　下降了二十几米的湖面，又一次翻滚起来，又是一道百米巨浪冲天而起。
　　而后，在夏临风的控制下，那百米巨浪对着北面的洼地疯狂倾泻。
　　顿时，北面的洼地，成了一个新的蓝色湖泊。
　　而原先的湖泊里，水深只剩下了十几米。
　　沉落在湖底，那些赤红色的起源之石，已经清晰可见了。
　　“这么多的起源之石，确实是足够交差了……”
　　八师姐方甜月眨巴着一双大眼睛，对夏临风的手段，已经是见怪不怪了。
　　之前，她已经专门研究了夏临风在新生联赛的录像。
　　“老九，老十，你们快回来，别磨叽了……”
　　七师兄石乐志看着那湖底显露的起源之石，也激动起来，在通讯器里催促赵九霄和齐东强。
　　“到了，我们马上到……他乃乃的，那帮小子跑得比兔子还快，就杀死了两个……”
　　通讯器里，传来了赵九霄骂骂咧咧的声音。
　　“好啊，之前水深，我们要是潜下水去，遇到这三角血鳞蛟，凶多吉少……”
　　“这一下，水深只剩十几米，一切尽收眼底，夏临风，干得不错！”
　　那高露露冲着夏临风比了个手势，算是夸奖。
　　“咳咳……”
　　两次施展【海王天赋】，消耗极大的夏临风，勉强挤出了一个笑，算是回应。
　　此刻的他，脑海里像是被抽干了一般，一片空白，眼前更是金星直冒。
　　“六师兄，我尽力了，这湖泊里的水，已经被我排出去一大半，接下来交给你们了……”
　　夏临风还没说完话，就一屁股坐了下来。
　　正要闭目调息，这个时候眼前一个任务提醒跳了出来：
　　【生成挑战任务：斩杀三角血鳞蛟】
　　【完成将有机会获得额外奖励】
　　……
　　“系统，你想逼死我是不是……”
　　夏临风不管了，闭上眼睛开始调息。
　　“小师弟，你好好休息，接下来交给我们就是……”
　　李流云打量了夏临风一眼，转头对着高露露的道：
　　“这是一头即将化龙的血蛟，气血之力已经是特级三段，精神力估计是特级二段……”
　　“它盘踞在这湖底，估计就是要借助这起源之石的力量，一举化龙，咱们打扰到了它，它怕是要跟咱们拼命……”
　　李流云话还未说完。
　　嗷！嗷！
　　那三十多米长的三角血鳞蛟已经从只剩下了十几米深的湖泊里钻了出来，像是一条巨大的泥鳅一般，行动迅速，直扑李流云。
　　巨蛟来势汹汹，李流云只得连连后退。
　　“七师弟，你随我出手，八师妹，你保护小师弟，同时催促九师弟和十师弟，让他们快回来……”
　　“高露露，你和我一起出手，然后留下你的两个人，悄悄去把湖底的起源之石取走。”
　　六师兄李流云头脑冷静，很快就做好了布局。
　　两队人，十分默契，依照命令行动。
　　“我先来！”
　　高露露娇叱一声，直接蹿到了那三十米多的巨蛟面前，一掌拍出。
　　掌心之中火焰真气汹涌而出。
　　轰！
　　竟然是硬生生逼得那巨蛟微微一怔。
　　但是紧接着，就受到了那巨蛟的疯狂反扑。
　　嗷！
　　巨蛟是十多米长的尾巴，狠狠地甩了过来。
　　“叫你逞强！”
　　六师兄李流云眉头压低，冲上去，一把楼住了高露露的腰，将她带到了一旁。
　　“好嘛，这个时候，你们居然还要秀……”
　　闭目养神的夏临风这个时候眯着眼睛，正好看到了这一幕。
　　同时看见，六师兄又一次放出了你神奇的一截黑色枯藤。
　　六师兄手握那截枯藤，口中念念有词，而后手臂一挥。
　　这黑色枯藤好似活了一般，开始疯长。
　　哗啦啦啦！
　　成百上千条的黑色藤蔓好似小蛇一般，疯狂蔓延出去，越来越长，越来越粗大。
　　很快，就将巨蛟死死缠住。
　　咻！
　　这个时候，七师兄石乐志圆滚滚的肚子一阵起伏，而后一张嘴吐出了一道黑色煞气，斩在了那巨蛟的面门上。
　　直接斩瞎了巨蛟的一只眼睛。
　　高露露带来的五个学生里，其中一个男生，身材高大，孔武有力，手持一杆描金大戟，刺中了那巨蛟的另外一只眼睛。
　　嗷！
　　巨蛟怒吼一声，双眼全部被刺瞎，张开了大嘴，喷出了一道粘液。
　　滋啦啦！
　　粘液所过之处，一切都被腐蚀。
　　六师兄反应迅速，揽着那高露露的腰，连忙闪到了一旁。
　　巨蛟失去了双眼，开始疯狂地到处游走，一条大尾巴，甩来甩去。
　　众人与之游斗，渐渐地在它身上留下了越来越多的伤痕。
　　但是巨蛟有一身血色鳞甲护身，即便是受伤也还是屹立不倒。
　　一番缠斗之后，众人都是累得气喘吁吁，可惜，这巨蛟的鳞甲太厚，
　　就损失六师兄和高露露联手，也根本破开他的防御。
　　“看来，还是要我出手啊！”
　　休息了一番之后，夏临风总算是渐渐恢复了精神力。
　　“八师姐，多谢了，我好了！”
　　说着，他缓缓起身，直接施展出了【强制御妖】。
　　这个天赋，可以让他控制住比自己精神力更强的妖物。
　　这巨蛟的精神力虽强，但还在他可以控制的范围内。
　　“既然我们杀不死你，那你就自己杀死自己吧！”
　　夏临风话音落地，强大的精神力已经侵入了那巨蛟的脑海，控制住了它。
　　同时，那巨蛟忽然一转头，口中喷出了大量的粘液，落到了自己身上的血色鳞甲上。
　　那坚硬无比的血色鳞甲，居然瞬间腐烂……

第0188章进化，圣光天赋
　　滋滋滋！
　　那巨蛟口中喷出的粘液越来越多，全都落到了自己身上。
　　很快，它身上厚厚的鳞甲全被腐蚀，化成了一堆血色的酸水。
　　那没了那鳞甲的保护，这巨蛟细嫩的皮肉顿时暴露出来。
　　“加把劲，彻底把自己腐蚀了吧……”
　　夏临风凝聚精神，控制那巨蛟继续喷出粘液，落到了自己的失去了鳞甲保护的皮肉上。
　　滋滋滋！
　　顿时，一阵阵黑烟冒出，它自己的粘液，居然将自己的血肉也腐蚀了，化为了一滩酸水。
　　最后，巨蛟整个身体，连带着自己的骨骼，全部被自己腐蚀，
　　只留下了一副内脏。
　　轰！
　　巨蛟巨大的身躯，终于轰然倒塌，彻底死去。
　　……
　　【完成任务：斩杀三角血鳞蛟】
　　【奖励天赋点*50000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*1】
　　……
　　“这回进化哪个呢？”
　　夏临风微微陷入了犹豫。
　　“你这个小师弟，不得了啊！”
　　高露露这个时候，回过头深深地望了夏临风一眼，深刻地体会到了李流云之前所言不虚。
　　这个夏临风手段实在太多了。
　　“那是！”
　　六师兄脸上的得意之色更甚。
　　他这个时候，依然像之前一样，搂着高露露的腰肢，两人贴身而立。
　　“喂喂喂，你这个流氓，你干什么呢！”
　　高露露这个时候，才意识到两人似乎贴得太近了，“狠狠”地拍了拍李流云的手，双颊微红。
　　李流云脸上露出了尴尬之色，悻悻地收回了自己的手。
　　“装啥啊，真是！”
　　夏临风在一旁洞若观火。
　　想了想，他准备将之前的【光之操控】进化一下。
　　……
　　【消耗天赋进化卡*1，将光之操控进化至绝品】
　　【获得初级圣光天赋（0/10000）】
　　……
　　【天赋：初级圣光】
　　【天赋描述：凝聚天地之间的光之元素，化为圣光，对世间一切邪祟之物，均可起到镇压，净化之作用】
　　【吸纳范围200米，神圣等级1级】
　　【升级将继续提升吸纳范围和神圣等级】
　　……
　　“镇压，净化？有点意思！”
　　反正天赋点有的是，夏临风直接升满。
　　【消耗天赋点*10000，将初级圣光天赋提升至中级，吸纳范围+50，神圣等级+1】
　　【消耗天赋点*20000，将初级圣光天赋提升至高级，吸纳范围+50，神圣等级+1】
　　……
　　呼呼呼！
　　随即，夏临风一招手，吸收了周围的光之属性，在指尖凝聚出了一点圣光。
　　这光芒，跟之前凝聚的光芒，大不相同。
　　光芒中呈现出了一丝白金颜色，带着神圣的气息。
　　“这个东西，在对付魔物的时候，不知道有多大作用……”
　　夏临风心中暗暗念叨。
　　这个时候，他终于站起身来，走到了那巨蛟腐烂的只剩下内脏的尸身前，一顿掠夺。
　　【你从妖物身上掠夺到气血*11，精神*12】
　　……
　　打开面板看了一眼：
　　气血：2045.3
　　精神：3067.4
　　……
　　“九师弟，十师弟在干什么？怎么还没回来。”
　　六师兄李流云的眉头紧紧皱起，把目光转向了八师姐。
　　八师姐方甜月连忙道：“师兄，我跟老九，老十联系过了，他们没有回音……”
　　“没有回音？出事了……”
　　六师兄李流云凝望着远处起伏的大地，似乎是预知到了什么。
　　“快，我们先把这里的起源之石全都取走……”
　　在他的催促下，众人纷纷跳入了那湖水中，试图将湖底的数百块起源之石全部捞出来。
　　结果，刚刚捞出了一百多块，就听到一个诡异的声音，远远地传来。
　　……
　　“各位师弟师妹，我可是想死你们了……”
　　说话之间，一个身高超过一米九，肩宽腰细，整个人呈现出倒三角形状的男子。步踏虚空，如履平地，缓缓走了过来。
　　他一边走，一边发出了阴恻恻的笑，传入了众人的耳朵里，使得众人顿时一阵阵眩晕。
　　夏临风凝眉望过去，就发现那一米九男子，手里像是提着小鸡一样，提着两个人。
　　不用说，正是九师兄，十师兄。
　　此刻，九师兄赵九霄，左臂被折断，一张脸被打得青紫一片。
　　十师兄齐东强，双眼流血，左边大腿只剩下半截血淋淋的骨头茬子，一路上还在不停滴血。
　　“老九，老十……”
　　八师姐方甜月一看到这一幕，顿时捂住了嘴巴，双眼之中有泪光闪动。
　　六师兄李流云双拳紧握，额头上的青筋条条乍起。
　　七师兄石乐志，脸色变得煞白，笑容再也不见。
　　“他，他终于来了……”
　　高露露一看到那人，立即吓得浑身一抖，躲到了李流云背后，抓住了他的手臂。
　　“这就是差点成了二师兄的余天烬？很强啊！”
　　夏临风清晰地感觉到，这余天烬每前进一步，一股巨大的阴影，就随之前进。
　　这阴影带着强大的压迫感，沉甸甸地笼罩在夏临风的心头。
　　让他心口憋闷，几乎喘不过气来。
　　还没出手，就这么厉害，要是出手，那还了得？
　　夏临风发现，自己还是低估了这个导师的弃徒余天烬了，他远比想象的可怕。
　　”哈哈哈，师弟，师妹们，别怕，我来就是想问一问你们……
　　有没有愿意加入我们反叛者的，只要有人来，条件待遇从优哦？”
　　余天烬说着，已经来到了众人面前百米之处，一双眼睛中泛着灰色的奇异光芒。
　　再次发出了阴恻恻的笑声。
　　这笑声叫人心烦意乱，意志崩溃。
　　同时，余天烬一甩手，将那死狗一般的赵九霄和齐东强，扔到了地面上。
　　“这两个小师弟，拒绝加入反叛者，所以被我教训了一下。
　　我念在咱们导师昔日对我的恩情上，留了他们一条性命……”
　　余天烬说到“恩情”两个字的时候，嘴角狠狠地抽动了一下，灰色的眸子里，有无尽的仇恨。
　　夏临风能够感觉出来。
　　这个余天烬的气血之力，已经超过了特级，恐怕已经达到了超级的层次。
　　但是被一股什么力量给强行封印了。
　　当然，真正让他吃惊的是，他居然在这个余天烬身上，闻到了明显属于魔物的气息。

第0189章可怕的余天烬
　　“这个余天烬，难道是被魔物附体的魔族？”
　　夏临风心中有了一丝疑问。
　　但是有一点很清楚，此人实力太强，就算是封印了一部分的实力，
　　这里的人全加在一块，也不是他的对手。
　　一定要尽早做出反应。
　　逃！
　　尽快逃走！
　　但是难点在于，如何带上已经重伤的九师兄和十师兄一起逃走。
　　夏临风知道情势紧迫，下意识地望向了六师兄。
　　只见六师兄也在望着他，眉头紧皱。
　　两人目光隔空相撞，瞬间就都领会了对方的想法。
　　“我再说一次，你们有没有人愿意加入反叛者，待遇从优。
　　不然，下场就是如此！”
　　余天烬说着，嘴角噙笑，头顶上一片巨大的阴影缓缓笼罩过来，
　　让每个人都感觉心口憋闷，气都喘不上来。
　　他森然冷笑，整个人好似收割命运的魔鬼，把手一弹，真气化成了利剑，落到了赵九霄和齐东强两人身上。
　　唰！
　　赵九霄和齐东强两人的后背上，立即被斩出了两道血淋淋的口子。
　　两人不约而同，发出了惨叫。
　　夏临风吸了口气，不忍心看着九师兄和十师兄受辱。
　　必须要想个办法将两人救下才行。
　　“你们既然不愿意加入反叛者，那好，今日我就把你们全擒了，然后让徐慧英那个疯女人来赎人……”
　　余天烬冷冷地笑着，从腰上解下了一根锁链。
　　夏临风知道这个时候，自己必须出来当饵了。
　　他对着六师兄使了一个眼色。
　　然后大声道：
　　“余师兄，你的大名我早有耳闻，心仪已久。
　　今日终于得偿一见，十分荣幸……”
　　这个时候，马屁必须跟上：“我愿意加入反叛者，恳请师兄给我个机会……”
　　夏临风的表情，眼神，尽可能地真诚。
　　一边说，一边大胆地朝着那余天烬走去。
　　“你就是那个夏临风吧！来之前我调查过你，很不错，徐慧英那个疯婆娘别的不说，眼光永远毒辣。
　　你要是诚心加入反叛者，假日时日，必是一大助力。
　　可惜啊，你那点小聪明，还瞒不住我。”
　　余天烬话锋一转，细长的双眸中透出一丝轻蔑：
　　“你是想联合李流云这个呆子，趁机救出这两个废物吧！
　　说实话，你这种小把戏，我年轻的时候，也玩过不少次……”
　　余天烬一上来，直接就识破了夏临风的图谋。
　　同时，手上的锁链一挥：“不过，你既然说了，我就成全你，跟我回去，做我的奴隶吧！”
　　咔嚓嚓！
　　只听那锁链在相互摩擦之间，犹如活物一般，不断伸长，眼看就要落到夏临风身上。
　　夏临风不慌不忙，直接施展出了【禁锢结界】，折叠了余天烬四周的空间。
　　轰！
　　顿时，一个透明的结界出现，将余天烬与赵九霄，齐东强两人隔绝开。
　　“雕虫小技……”
　　余天烬目光低垂，他没有用气血的力量，去强行破除那【禁锢结界】。
　　反而运转起了强大的精神力，控制空间之力，破除了【禁锢结界】。
　　趁着这个短暂的机会，六师兄李流云已经动了，他手中再次紧握那截枯藤，口中念念有词，而后手臂一挥。
　　那黑色枯藤好似活了一般，开始疯长。
　　哗啦啦啦！
　　成百上千条的黑色藤蔓好似小蛇一般，蔓延出去，越来越长，越来越粗大。
　　很快，就缠住了地上的赵九霄，齐东强两人，硬生生将两人拉了回去。
　　嘎吱，嘎吱！
　　这个时候，余天烬已经运转精神力，强行扭曲空间，从那【禁锢结界】中撕开了一条缝隙，重获自由。
　　“李流云，这截黑血藤，落到你手上，简直是明珠蒙尘，没有发挥出它万一之功效。
　　今日，正好物归原主吧……”
　　余天烬并未理会赵九霄和齐东强，而是直接要去夺取李流云手里的黑血藤。
　　夏临风这个时候，施展出了【圣光天赋】。
　　他把手一伸，百米范围内的光之元素，迅速朝着他的掌心凝聚，
　　最后化成了一道白金颜色，带着神圣气息的光芒，对着那余天烬的大手，就是一个照射。
　　“管你是什么妖魔鬼怪，跟我退！”
　　刺啦！
　　神圣光芒犹如一柄利剑，狠狠地刺中了余天烬。
　　其实，这光芒本身上的杀伤力并不大。
　　但是光芒中的神圣之力，却明显对那余天烬造成了伤害。
　　余天烬的左手手背上，被烧出了一道焦黑的印记。
　　同时，神圣光芒，明显让他感受到了畏惧，身体猛地一缩。
　　“臭小子！”
　　余天烬瞪着夏临风，怒气升腾。
　　“师兄，你们快走！”
　　夏临风大喝一声，催促李流云。
　　李流云点点头，用黑血藤缠住了赵九霄和齐东强，而后招呼石乐志，方甜月，还有高露露等人，连忙遁走。
　　“想跑？“
　　余天烬怒喝一声，身后一大片阴影疯狂蔓延出去，随时要将李流云等人吞噬。
　　夏临风这个时候，他再次施展【禁锢结界】折叠空间之力，在余天烬身体四周制造出了一层又一层的结界。
　　之前，结界只有一层，很快就被余天烬破除。
　　这一次，他一下子折叠出了十三层【禁锢结界】死死将余天烬围困住。
　　而这十三层结界，也耗尽了他所有的精神力。
　　当下一阵阵头晕目眩，连忙跟在了李流云身后，一路狂奔。
　　“找死！”
　　余天烬身影受阻，怒吼一声。
　　这一次，直接动用了气血之力，一拳打出，就击碎了一层结界。
　　砰！
　　而后运足力气，又是一拳打出，又击碎了一层结界。
　　……
　　“快，快，我们速度一定要快！我的结界，拦不住他多久。”
　　夏临风追上了李流云等人，大声催促。
　　“我来施展风遁，助大家一臂之力……”
　　七师兄石乐志这个时候，忽然停了下来，圆滚滚的肚子，一吸又是一鼓。
　　而后，从口中喷出了一道气流。
　　呼呼呼！
　　得到了这道气流的加持，夏临风顿时觉得自己的速度快了一倍不止。
　　众人的逃跑速度，登时大大加快。
　　但是在他们身后，余天烬已经一拳拳接连打碎了十三层结界，重新脱困。
　　但是在这个过程中，因为他动用了气血之力，那将他的气血之力强行压低到顶级的封印，似乎就要爆裂了。
　　……

第0190章嗜血飞蝗
　　“大家别怕，这余天烬身上的封印一旦破除，他就必然会被整个异次元缝隙的法则所不容。
　　最后被强行挤压出去。”
　　六师兄李流云一边带着众人逃走，一边冷静地安抚人心。
　　……
　　唰！
　　那余天烬速度如电，在后面穷追不舍。
　　众人有了石乐志的风遁之力加持，速度勉勉强强胜了一筹。
　　但是，双方之间相隔不过800多米，这个距离对于余天烬个级别的强者来说，可谓是近在咫尺。
　　只要给他一丝机会，他一定能瞬间追上来。
　　众人气喘吁吁地逃命，一颗心提到了嗓子眼上。
　　在余天烬追逐的同时，他身后那一团巨大的阴影也追了上来。
　　这阴影的速度，要比余天烬本身快得多，眼看着就来到了夏临风等人的身后，大有吞噬众人的架势。
　　“这他么究竟是什么，给我滚开！”
　　夏临风一边跑，一边怒吼一声，施展【圣光天赋】凝聚出了一道神圣光芒，对着天空中那巨大的阴影，就是一击。
　　呜呜呜！
　　那即将吞噬众人的阴影，顿时像是受到了重创一般，发出了一声低鸣，迅速地退了回去。
　　阴影受伤，那后面正在穷追不舍的余天烬，脸色顿时一片乌青，似乎也受到了某种创伤。
　　“都是你小子坏事！”
　　余天烬怒喝一声，一双狭长的眼睛，盯紧了夏临风，满是恼怒。
　　“六师兄，这样跑下去也不是办法，我们还是要想办法脱困才对……”
　　夏临风一边跑一边说道。
　　“暂时没有办法，我们现在只有拖，拖到他的封印解除，然后去往异次元缝隙的出口，从哪里逃遁出去。
　　只是，这一次收集的起源之石还不够，回去不好向导师交差……”
　　李流云一脸无可奈何。
　　本来那湖泊下面趁机的起源之石，已经基本够交差了。
　　但是还没来得及取完，这余天烬就杀了出来。
　　两人说话的同时，忽然就听到前方传来了轰隆隆的声音，好似天崩地裂一般声势浩大。
　　同时，还有一阵这妖物的嘶鸣声。
　　夏临风凝着眉头往远处打量，就看到前方的大地上烟尘滚滚，
　　天空之中，更是黑压压一片。
　　几十道人影，忽然从远处狂奔过来，脸上纷纷带着惊骇。
　　那些人一看到夏临风等人，立即大呼道：“你们怎么还往前跑啊！妖潮，妖潮来了！”
　　“什么，妖潮！？”
　　夏临风懵了。
　　这后面有余天烬这种变态，前面居然还遇到了妖潮。
　　前也是死，后也是死，这可如何是好。
　　“不会这么倒霉吧！”
　　八师姐方甜月扁着嘴巴，一双大眼睛里，满是惊恐和绝望。
　　怎么都是死。
　　那也不能死在余天烬手里。
　　夏临风想了想对着李流云道：“六师兄，不如咱们迎着妖潮而去，说不定还有一线生机……”
　　“你说的对，脚下别听，上！”
　　六师兄对着众人摆了摆手，算是号令。
　　众人无奈，只得硬着头皮，继续跑了上去。
　　“诶诶诶，你们这帮人，找死是不是，都跟你们说了后面又妖潮，小心你们陷进去，被吃得渣都不剩……”
　　那帮迎面而来的人和夏临风等人擦肩而过，见到他们不顾提醒继续朝着那妖潮来临的方向而去。
　　一个个瞪大了眼睛，满是不解。
　　“这些人眼看着妖潮来袭，还要上去送死，好好好，正好省得咱们出手，少了个竞争对手……“
　　”我知道他们，他们是玉虚学府的人。玉虚学府的人，不至于是傻子。
　　迎着那妖潮上去，难不成是后面还有更可怕的什么东西？”
　　一众宗师弟子，立即反应了过来，向着夏临风等人来得方向望去。
　　果然就看到了一个气息十分强大，身高超过一米九的魁梧男子，双眼通红，正在发足狂奔。
　　在这男子的头顶，还有一大片阴影笼罩。
　　“我去，这个，这个，这个是通缉榜上的人，我知道他，他叫余天烬，宗师弃徒，他，他怎么进来了……”
　　有人立即认出了余天烬的身份，发出了惊呼。
　　“宗师弃徒？不好，快跑！”
　　那几十个宗师弟子，顿时吓得心惊胆战，四下逃蹿。
　　宗师弃徒，意味着什么，所有人都很清楚。
　　这些人，因为种种原因，被宗师驱逐，而后多数坠入邪道，加入了非法组织。
　　遇到这种人，会有好？
　　难怪那些玉虚学府的人，明知道前面有妖潮也要冲上去。
　　这余天烬，可是比妖潮更可怕的存在。
　　“好，正好拿你们这些人，给我的小黑饱餐一顿……”
　　“小黑，上吧……”
　　余天烬目光阴冷，一声令下，他身后的那一片阴影，轰地一声飞了出去。
　　迅速笼罩在了将些前来寻找起源之石的宗师弟子，开始了疯狂吞噬。
　　啊！
　　顿时，惨叫声接连传出。
　　……
　　而另外一边，夏临风等人继续向前狂奔，已经看到了前方，铺天盖地的妖潮，正在席卷而来。
　　“这是嗜血飞蝗，每一次出没都有百万之众……”
　　“以前咱们大夏国就遭遇过这种蝗虫的大规模袭击。
　　一个州，在一夜之间，沦为废墟……想不到，今日，我们会在这里，遇到它们……”
　　李流云瞳仁微缩，望着远处铺天盖地而来的蝗虫大军，身体在微微颤抖。
　　“算了，不用跑了，都停下来……”
　　夏临风招呼众人停了下来，而后再次释放【禁锢结界】，折叠出了一个50米见方空间结界。
　　这个结界的目标不是这些嗜血飞蝗，而是自己，以及身边的这些人。
　　这个结界，可以禁锢别人，反过来，也可以保护自己。
　　夏临风心中已经有了计算。
　　这蝗虫铺天盖地，数目百万，
　　那余天烬就算是再强，遇到这成千上万的妖物，一时半会也难以脱困。
　　先用【禁锢结界】躲过一劫，后续或许还能找到生机。
　　结界刚一生成，那百万飞蝗就如潮水一般席卷而来。
　　这些嗜血飞蝗，身体一尺来长，长着一张人脸，还有一张人一样的嘴巴。
　　所过之处，地面上的一切植被，尽数被啃食干净。
　　它们口中不断发出嘶吼和悲鸣之声，混合在一起，足以叫人心神意乱。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　无数的飞蝗振动翅膀，从结界上方掠过，有不少直接撞在了结界上，顿时化成了一摊肉泥。
　　轰隆隆！
　　【禁锢结界】发出了剧烈的响声，空间法则差点崩溃。
　　夏临风又是一连折叠出了十三层结界，以防万一。
　　“居然遇到了这些畜生，小黑，保护我……”
　　这个时候，后面追上来的余天烬，也遭遇了百万的飞蝗。
　　他已经避无可避，整个人，瞬间被吞噬。

第0191章顶级四段，共生天赋
　　“好啊，那余天烬被妖物吞噬了……”
　　九师兄赵九霄，在八师姐方甜月的治疗下，渐渐缓了过来。
　　断掉的手臂，也被接续上。
　　“别高兴太早，他没那么容易死……”
　　六师兄李流云凝着眉毛，俊俏的侧脸上，满是寒霜，保持了一贯的冷静。
　　“我知道他没那么容易死，就是心里痛快一下。”
　　九师兄龇牙咧嘴，恶狠狠地朝着地上吐出了一口血水，半张脸肿得老高，目光里满是愤懑和杀机。
　　十师兄自始至终一言不发，左边大腿只剩下半截血淋淋的骨头茬子上，正在缓缓生出新的血肉。
　　可见，十师兄也是有某种自愈的天赋。
　　“确实没那么乐观，余天烬被飞蝗困住，我们现在也被困住了，还是要想办法摆脱他才行……”
　　夏临风心思如电，在疯狂计算着各种可能性。
　　“六师兄，要是我们几个联手和他死磕，多久可以逼得他冲破身上的封印，被异次元缝隙的世界法则，排挤出去……”
　　夏临风问了一个关键的问题。
　　之前不与余天烬拼命，是因为九师兄和十师兄在对方手上，夏临风投鼠忌器，心有顾忌。
　　现在救出了九师兄和十师兄，夏临风想了想，只能是跟对方硬拼了。
　　要不然，今天想摆脱这余天烬，怕是不容易。
　　“那要看我们能给他带来多大的压力。我们给他的压力越大，他需要释放的能量就越大，身上的封印，就越容易松动。”
　　六师兄已经明白了夏临风的意思。
　　他吸了一口气，一脸郑重地对着高露露的道：
　　”麻烦你等下照顾好我九师弟和十师弟，把他们尽快带离异次元缝隙……“
　　高露露眼见李流云脸上露出了前所未有的决绝之色，心头咯噔一跳，
　　咬了咬嘴唇，一脸倔强地道：
　　“让我的师弟们带他们两人离开，我留下来跟你联手，胜算更大……”
　　李流云虽然是个木头，但这个时候，也能清楚感受到高露露这倔强之下，隐藏的对自己的柔情。
　　他稍稍犹豫了一下，随即点点头。
　　“咳咳咳，今天我和十师弟要给师兄弟们拖后腿了。
　　既然你们决定了，我和十师弟就不矫情了，我们留下来，只是拖累你们……”
　　九师兄赵九霄长叹了一口气，眼神里满是不甘心。
　　但是没办法，刚才余天烬不仅仅断了他一臂，还伤了他的心脉，他现在根本没有拼死一战的能力。
　　不矫情，不造作，直接接受了六师兄的安排。
　　十师兄齐东强咬着牙，始终一言不发，半响后才道：
　　“如果六师兄，七师兄，八师姐，还有小师弟你们今日能安稳撤离，还则罢了。
　　不然的话，我就去云州求我外公出手，誓死也要为你们报仇……”
　　十师兄齐东强说到最后，眼圈已经是通红。
　　“十师弟，我刚说了，不矫情，你怎么又矫情上了，别弄得跟生离死别是的。
　　要是六师兄他们今天真有个三长两短，不用你去求你外公。
　　就咱们导师那脾气，直接能把反叛者的老巢给挑了。”
　　九师兄拍了拍十师兄的肩膀，眼圈也红了。
　　六师兄，七师兄，八师姐和夏临风四人互相对视，都没有说话。
　　但是几个人全都红了眼，心头都有一丝暖意在流动。
　　夏临风虽然加入进来没多久，但是从他和这几位师兄，师姐第一次见面到现在，
　　感觉一直非常亲近。
　　在这个世界，他没有兄弟姐妹。
　　但这几个师兄，师姐，就像是他的兄弟姐妹一样。
　　关键时刻，是绝对值得信任的亲人。
　　虽然，他和自己的导师徐慧英，至今也没建立什么感情。
　　但是，和这几个师兄，师姐的关系，真是没话说。
　　“呸呸呸，什么生啊，死啊，他余天烬厉害，我们也不是泥捏的。
　　说不定今天，我们就能替咱们导师清理门户了呢……”
　　八师姐方甜月揉了揉眼睛，笑着啐了两口。
　　她一笑，几个师兄弟心头，顿时就是一轻，觉得生死不过如此，天大的事情，也不过如此了。
　　夏临风也笑了笑，这个时候，他也没闲着。
　　嗡嗡嗡！
　　天空中，无数的嗜血飞蝗还在如潮水一般，汹涌而过，没完没了。
　　在那十三层【禁锢结界】外面，爬满了一尺多长的嗜血飞蝗，不断在震动翅膀。
　　白送上来的气血和精神，不要白不要。
　　夏临风趁机，催动了【强制掠夺】开始疯狂薅羊毛。
　　【你发动强制掠夺，从嗜血飞蝗身上掠夺到气血0.7，精神1.2】
　　【你发动强制掠夺，从嗜血飞蝗身上掠夺到气血1.2，精神1.3】
　　【你发动强制掠夺，从嗜血飞蝗身上掠夺到气血0.9，精神1.1】
　　……
　　这一番，完全是白捡，很快就掠夺到了不少的气血和精神。
　　打开面板一看：
　　气血：2201.5
　　精神：3417.4
　　……
　　气血终于进入顶级三段了。
　　而精神力，则是直接进入了特级二段。
　　足足半个小时时间过去。
　　眼看着，那数以万记的嗜血飞蝗终于过去。
　　一千米外，堆成了小山一般的嗜血飞蝗的尸体当中，一个浑身嗜血的人影忽然跳了出来。
　　正是余天烬。
　　哈哈哈哈！
　　余天烬张大了满是血渍的嘴巴，哈哈大笑，模样十分骇人。
　　他的身上，也被那嗜血飞蝗，咬出了不知道多少血洞。
　　但是，那些血洞明天没有影响到他，正在以肉眼可见的速度，迅速愈合。
　　他的身上的气息较之之前更加汹涌，狂暴。
　　身上的封印，又解开了几分。
　　“走，咱们掩护九师弟和十师弟撤离，然后找一个合适的地方，和这余天烬大战一场。”
　　六师兄大喝一声，夏临风已经收起了那十三层【禁锢结界】，护送着十师兄和九师兄，再次开始狂奔。
　　“跑？我看你们能逃到哪里去！”
　　余天烬放肆地大笑，发足狂奔，在他头顶上，那黑色的阴影面积，似乎更大了。
　　……
　　这一路狂奔，夏临风等人很快就来到了一片建在河边的一座废弃的城池前。
　　“这异次元缝隙里，居然还有城市？难道说，这里以前还生活有人？”
　　夏临风大喊意外。
　　不过现在不是思考这些的时候。
　　他和七师兄抬着九师兄和十师兄，穿过了那座已经化为废墟的城市。
　　经过城市的街道的时候，夏临风看到了一尊奇异的雕像。
　　这雕像，是一对连体的婴儿，模样看起来十分怪异，雕像外观充满了斑驳的时光痕迹，但是屹立不倒。
　　路过这雕像前的时候，夏临风眼前，系统提示跳了出来：
　　【发现全新签到地：孪生雕像】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：共生天赋】
　　……

第0192章阳谋，打我就是打自己
　　【天赋：共生天赋】
　　【天赋描述：释放共生锁链，与其他生命体建立共生关系，一荣俱荣，一损俱损】
　　【共生范围5米，共生强度1级】
　　【升级将提升共生范围和共生强度】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将共生天赋提升至2级，共生范围+5，共生强度+1】
　　【消耗天赋点*200，将共生天赋提升至3级，共生范围+5，共生强度+1】
　　【消耗天赋点*300，将共生天赋提升至4级，共生范围+5，共生强度+1】
　　……
　　一下子提升到了9级，共生范围达到了45米，共生强度也达到了9级。
　　“这是一个可以分摊伤害的天赋啊！”
　　夏临风笑了。
　　万没想到，在这古老城市的废墟中，居然还能获得这样的天赋。
　　“六师兄，不如就在这里，咱们和这余天烬好好较量较量！”
　　夏临风忽然停了下来。
　　“好，高露露，麻烦你的几位师弟，护送一下我九师弟，还有十师弟。
　　只要他们能平安离开这里，回去学府，我必有重谢！”
　　李流云听从了夏临风的建议，选择这片古老的废弃城池，作为战场。
　　“好！”
　　高露露立即吩咐自己带来的五个师弟，背起了赵九霄和齐东强。
　　“六师兄，别的我不说了，我和老十，等你们回来！”
　　九师兄赵九霄这个时候，眼睛红了。
　　“你放心，会的！”
　　李流云一本正经地点点头。
　　说完，高露露的几个师弟，背着赵九霄和齐东强渐渐远去。
　　现场，剩下了李流云，石乐志，方甜月，夏临风和高露露五人。
　　“等下咱们不要拼命，咱们要得是缠住他，逼迫他冲破封印……”
　　李流云明确了一下众人的目的。
　　几个人点点头，纷纷握紧了拳头，心都提到了嗓子眼上。
　　他们要面对的，毕竟是一个超级武者，一个凶名赫赫的反叛者。
　　夏临风吸了口气，正在琢磨着，等下怎么施展【共生天赋】缠住余天烬。
　　结果，这个时候，一个系统提示跳了出来：
　　【生成挑战任务：斩杀反叛者余天烬】
　　【完成将会获得加倍奖励】
　　【失败将扣除20万天赋点，并且随机剥离宿主三种天赋】
　　……
　　“卧槽！”
　　“系统，你他么真狠！”
　　夏临风看着眼前的系统提示，忍不住想骂脏话。
　　斩杀一名超级武者，这是他之前想都没想过的事情！
　　即便是这个超级武者，暂时被封印封住了修为，那也不是他现在能轻易对付的。
　　别说斩杀，能保命就不错了。
　　扣除20万天赋点，其实没什么，夏临风不心疼。
　　但是随即剥离三种天赋，这个惩罚太狠了。
　　这让他不得不慎重。
　　目标也从拖住余天烬，变成了斩杀余天烬。
　　想了想，这个想法，他还是没有跟六师兄提起。
　　……
　　“呦呵，怎么不跑了？想跟我一决生死？”
　　余天烬，这个时候终于也追了上来。
　　在他身后，那道阴影始终相随。
　　“不不不，我们才不要跟你这种人一起死在这里。我们就是想拖住你，拖到你被逼无奈，突破封印……”
　　六师兄李流云双目之中精光湛湛，居然直接将计划说了出来。
　　说完，他还不忘认真地补充了一句：
　　“这是阳谋，我不说，想必你也能猜到，没必要遮遮掩掩。”
　　余天烬被李流云的话弄得一愣，随即笑道：“李流云，不知道你还记不记得，当初徐慧英并没有看中你，她觉得你太憨直。
　　是我说你大智若愚，大巧似拙，她才收下了你。
　　说起来，你能拜入他门下，我反而是帮了大忙。
　　现在看，我当时的判断，居然是一点都不错！”
　　李流云听罢，对着那余天烬拱拱手道：“我心中一直感念二师兄你，但是这改变不了咱们已成仇敌的事实，动手吧！“
　　“不错，从徐慧英驱逐我，还要废了我那天开始，咱们就注定会有这一天。
　　今日，我一定亲自送你上路，让你死得心服口服……”
　　余天烬说完，怒吼一声，周身气血一顿轰鸣，身上的筋骨血肉之间发出了噼里啪啦的一顿响。
　　随即，他的后背上迅速开裂，居然长出了另外四条长长的手臂。
　　这四条手臂忽然像是橡皮以上伸长，对着李流云身后的夏临风等人，就是一个抓摄。
　　夏临风这次，再次施展出了【禁锢结界】。
　　迅速折叠空间，试图困住余天烬。
　　但是余天烬早有准备，他本来的两条手臂，握成了拳头，一拳拳，硬生生将那十三层禁锢结界打破。
　　“不好！”
　　夏临风眼见【禁锢结界】已经起不到作用，身影一晃施展出【幻影天赋】，分出了三道虚影。
　　那余天烬抓向他的手臂，顿时落了空。
　　同时，他抓向李流云的大手，而已落了空。
　　但是抓向石乐志，方甜月，高露露的手臂，却都得手了。
　　主要是他的气息太强，速度太快，就算是修为被封印了大半，战斗时候的灵活程度，也不是一般的顶级武者可以比拟的。
　　石乐志，方甜月，高露露就算是反应再快，但是战斗的意识，依旧只是顶级修行者的层次，
　　不可能和超级武者想吐并论。
　　石乐志，方甜月，高露露三人被余天烬擒拿，早有心理准备，并未慌乱。
　　各自施展手段，展开了自救。
　　同时，李流云也释放出了黑血藤，趁机缠住了余天烬，同时，以意念御物，搬起了城池废墟中的一块巨石，对着余天烬就是一个猛砸。
　　“大家都别费劲了，还是试试我的天赋吧！”
　　夏临风带着自己的三个分身，左突右闪，渐渐来到了那余天烬的身侧。
　　趁着余天烬不备，他暗暗催动了【共生天赋】，肚脐眼的部位，忽然生出了一根脐带一样的东西，正是共生锁链。
　　这共生锁链，分成了好几份，一份渐渐连接到了李流云身上，一份连接到了余天烬身上，
　　其余的连接到了石乐志，方甜月，高露露三人身上。
　　这一切，都发生在悄无声息之间。
　　顿时，夏临风就觉得自己和这五个人，全都连成了一体，有了一种休戚相关的感觉。
　　轰！
　　这个时候，余天烬已经用三只大手，将石乐志，方甜月，高露露三人抓到了身边。
　　对他们展开了疯狂的攻击。
　　但是，这时候他惊奇的发现，某种诡异的力量，强行将他和石乐志，方甜月，高露露绑定在了一起。
　　他的每一次攻击，都有一种打在自己身上的感觉。
　　而石乐志，方甜月，高露露三人，本该被他一拳重伤，却都只是受了轻伤。
　　其余的伤害，都被均摊了。
　　“是谁在捣鬼？夏临风，是不是又是你？！”

第0193章强杀超级武者（4000字）
　　余天烬怒如狂狮。
　　虽然没有证据，但是他以超级武者的强大本能，瞬间就锁定了夏临风。
　　“我先除掉你……”
　　余天烬瞪着夏临风，双目通红，气喘如牛，全身上下，气血之力轰鸣不已。
　　整个人犹如一头钢铁猛兽，奋力往前猛冲，一拳打向了夏临风。
　　夏临风嘴角噙着笑，居然避都不避。
　　轰！
　　汹涌的拳劲，足以摧毁一个小山头，挤压着空气，发出刺耳的尖啸，直冲夏临风的心口。
　　这要是正常情况下，就算是夏临风身体承受能力远超常人，也要被打得重伤。
　　然而现在，这一拳打在夏临风身上，只是逼得他后退了三步，胸口微微一闷。
　　其余的伤害，全都被【共生天赋】传递到了李流云，石乐志，方甜月，还有高露露，甚至是余天烬自己身上。
　　这本来足以把夏临风打成重伤的力量，一下子等于是被六个人分摊。
　　瞬间就变得不疼不痒，起不到什么作用了。
　　“这又是什么天赋！”
　　余天烬感觉自己胸口忽然一闷，像是自己打了自己一拳。
　　这一下，气得鼻子都歪了。
　　他把牙根咬得嘎吱嘎吱响，本来以他的实力，对上这几个人，完全就是猫捉老鼠，说是完虐了不为过。
　　但是因为夏临风的天赋，他像是一拳打在棉花上，心里要多郁闷就有多郁闷。
　　恨不得将夏临风食肉寝皮。
　　他看出来了，这个夏临风的气血之力很普通，精神力稍强，但是也算不得多惊艳。
　　就是这一身的天赋，十分的诡异，难缠。
　　叫人像是吃了一只苍蝇一般恶心。
　　“余天烬，你是没吃饭吗？还是真的就这么废。朝着这里，来，用力点，给你爷爷来一拳，别让爷爷看不起你！”
　　夏临风把下巴仰得高高的，高声呼叫，故意挑衅。
　　余天烬何尝不知他这点小伎俩。
　　但即便他恨得牙痒痒，也无可奈何。
　　这似乎是一种可以分摊伤害的天赋。
　　他攻击在场的任何一个人，伤害都会被分摊。
　　如此一来，他伤不到任何人，反而会让自己提前冲破封印，被异次元缝隙的世界法则，挤出去。
　　今天，要是连这几个人都收拾不了，以后，他还怎么在反叛者中间立足。
　　估计，到时候整个组织都要嘲笑他。
　　他目光微垂，稍一迟疑，立即就做出了一个大胆的决定。
　　“夏临风，你的天赋很厉害！不过，你要是真以为这样就能逼退我，那就太天真了！”
　　“你们不就是要逼得我冲破封印，然后被异次元缝隙的世界法则挤出去吗？
　　我索性就遂了你们的愿！”
　　余天烬说着长啸一声，忽然撕裂了藏在心口处的一道封印。
　　“不好，这王八蛋发疯了！”
　　夏临风顿时明白了余天烬的企图。
　　他是准备直接撕开封印，然后在被异次元缝隙的世界法则挤出去之前，强行斩杀这里的所有人。
　　毕竟，他本身可是气血之力达到爆炸级别的超级武者。
　　想要斩杀几个顶级武者，那可是太容易了。
　　“大家站到我身后！”
　　李流云也察觉了余天烬的意图，将夏临风等人拉到了自己身后。
　　轰！
　　主动撕掉了身上封印的余天烬，浑身气息节节攀升。
　　身体表面上的气血之力从轰鸣，变成了燃烧，最后开始产生接连的爆炸。
　　他浑身的气息，瞬间变得如海如狱，深沉，浩瀚，不可抗衡。
　　这就是他的真实实力，气血爆炸的超级武者。
　　当然，就在他撕掉身上封印的同时，异次元缝隙的世界法则，明显也感应到了他的存在。
　　呜呜呜！
　　伴随着一道如野兽一般的轰鸣，在他背后的虚空中，出现了一个巨大的黑色漩涡。
　　那漩涡高速转动，产生了强大的吸力，正在拼命地要将他从这个世界里，挤压出去。
　　他太强大了，强大到这个世界的法则，已经容不下他了。
　　“哈哈哈哈！”
　　“这种拥有力量的感觉，实在是太爽了！
　　实话告诉你们，我能与这世界法则对抗大约1分钟的时间。
　　你们尽管使出所有的手段，看看我能不能在我手下，捡回一条小命……”
　　余天烬飞入了半空中，俯视着众人，像是俯视着一群蝼蚁，发出了志得意满的大笑。
　　与此同时，他身后那黑色的阴影，随着他的封印解除，也涨大了十倍不止，变成了一团乌云一般，
　　笼罩在众人的头顶。
　　“小黑，给你开开荤，给我尽情地吞噬吧！”
　　余天烬一声令下，他身后的阴影登时对着夏临风等人猛扑下来。
　　“大家莫慌！”
　　“我这天赋，可不仅仅是分摊伤害，还能共享实力……”
　　“你们难道没发现，随着这余天烬的实力恢复到超级，你们的实力也节节暴涨了吗？”
　　夏临风面对如此强大的余天烬，不仅不怕，反而握紧了拳头，发出了大笑。
　　与此同时，在他的身体表面，原本轰鸣的气血之力，砰地一下，燃烧起来。
　　这是特级武者才有的标志。
　　不光是他，旁边的李流云，石乐志，方甜月，以及高露露，这几个人纷纷感觉到，自己的气血之力，忽然燃烧了起来。
　　他们居然暂时拥有了特级武者的实力。
　　唰唰唰！
　　就在这个时候，远处有几道身影，在一个长腿女子的带领下，也进入了这废弃城池的范围。
　　“这个人我认识，是余天烬。那几个是玉虚学府的李流云，石乐志……
　　这余天烬，是徐慧英的弃徒，如今通缉榜上有名，赏金丰厚的反叛者。
　　李流云，石乐志几个，就不用说了，是徐慧英如今最得意的弟子。
　　居然弄到一块，有意思，有意思。看起来，这是要拼命啊！
　　那长腿女人，挑高了眉毛，笑吟吟地看着余天烬等人，双眼之中闪烁着异样的光芒。
　　“七师姐，怎么办，咱们要不要？”
　　旁边一个肤色黝黑的青年男子凑了上来，在那长腿女子耳边悄声说了一句。
　　“当然！”
　　“咱们天道学府最大的对手，就是玉虚学府。
　　咱们导师最想除掉的人，就是徐慧英。
　　今天碰到他的弟子和弃徒之间厮杀，这么好的机会，怎么能错过？”
　　那来自天道学府的长腿女子毫不犹豫，眼神里已经蹦出了汹涌的杀机：“杀了他们，既有高额的赏金可以拿，还能讨导师的欢心，何乐而不为？”
　　“不过，我们不要现在就出手，先凑上去，等他们两败俱伤，我们再坐收渔翁之利……”
　　……
　　呼！
　　就在那乌云一般的阴影对着众人猛扑下来的时候，
　　就在余天烬悬浮半空，身上六条手臂，对着下方的众人齐齐打出，气血之力节节爆炸的时候。
　　夏临风注意到，远处来了几个似乎是天道学府的学生，一个个面色不善，朝着他们快速接近。
　　其中一个天道学府的男生跑得最快，显得有些急不可耐，直接进入了他周身45米的范围。
　　“你们来得正好！”
　　夏临风立即催动了【共生天赋】。
　　肚脐的位置，再次生出了一条无形的共生锁链，缠绕在了那离得最近的陌生男子身上。
　　那陌生男子，对此浑然不知。
　　共生锁链，缠绕在他身上之后，继续蔓延，将那长腿女子，还有另外四人也全部缠绕。
　　这一下，和夏临风共生的对象，又增加了6个，包括余天烬本人在内，
　　一共11个。
　　……
　　呼！
　　这个给共生天赋，可以强行与其他生命体，建立共生关系，一荣俱荣，一损俱损。
　　新加入了这六个人，一下子就相当于是有11人跟余天烬共享他的修为。
　　这一下，余天烬浑身的气息，瞬间就弱了一截。
　　“吗的，还是这小子在捣鬼！
　　我只有不到一分钟，速战速决。”
　　余天烬悬浮半空，察觉了异样，浑身气血之力，运转到了最大，
　　对着夏临风等人，展开了疯狂的镇压。
　　“我去，七师姐，咱们明明都没有参战，怎么我感觉自己像是被打了一样。
　　这是怎么回事？“
　　天道学府的一名男生感受到了异样。
　　“不好，我们怕是误闯进了别人设下的陷阱里，撤，快撤！”
　　那被叫作七师姐的长腿女子，惊声呼喊。
　　身后的五个天道学府学生连连后撤。
　　结果，他们发现自己走了不了。
　　因为，夏临风已经释放出了【禁锢结界】困住了他们。
　　“完了，这真是偷鸡不成蚀把米，我们本来是想渔翁得利，却不小心这是着了别人的道了……”
　　那被叫作七师姐的长腿女子，被困禁锢结界中，急得团团转。
　　因为，她虽然没有参战，但是余天烬的每一拳，都像是打在了她身上一般。
　　震得她浑身气血乱蹿，险些岔了气。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　余天烬一拳拳重击李流云等人，明明拼尽全力，却并未如他想象的那般，轻而易举收割掉众人的性命。
　　他能感觉到，自己和李流云等人之间建立了某种奇妙的联系。
　　他自己的一部分实力，也进入了李流云等人的体内。
　　“这他么的究竟是什么天赋，如此诡异！”
　　余天烬渐渐意识到，短短一分钟时间，他是杀不死夏临风等人了。
　　顶多是重伤对方而已。
　　这让他心中极为窝火。
　　但是没办法，他也不不可能跟异次元缝隙里的世界法则反抗。
　　时间久了，万一不小心，被这里的世界法则反噬，就算他是超级强者，也要被世界法则，绞成碎片。
　　毕竟，他就算是再厉害，也还没厉害到，能和一方世界抗衡的程度。
　　“吗的，今日就暂且留你们一条性命，他日，我会亲自攻入玉虚学府，去你们的狗命。
　　尤其是你，夏临风，我记住你了……”
　　即便是要罢手，气势上不能输，一顿狠话放完，余天烬就准备撤了。
　　他开始放弃与世界法则的对抗，准备进入身后的漩涡中，离开这里。
　　结果，这个时候，夏临风却不乐意了：
　　“别呀，别留我们一条性命啊，我站在这里不动等你杀呢！”
　　夏临风说着说着，忽然坏笑了起来：“咱们今天，一定要分出个你死我活来，
　　你要是不杀我了，那就轮到我杀你了！”
　　夏临风的真实意图此刻终于暴露出来。
　　“六师兄，这余天烬把九师兄，十师兄伤成那个样子，这样放走了他，是不是太便宜他了。
　　你帮我一般，咱们今天索性把他留下来吧！”
　　夏临风对着李流云眨了眨眼睛。
　　李流云先是一愣，继而才反应过来，他瞪大了眼睛，喉结微微抽动了一下。
　　他知道，夏临风这是想趁机强杀余天烬，这个想法，太疯狂，太大胆了。
　　不过，他没有犹豫，既然是小师弟要做的，无论多么疯狂，他都要支持。
　　当然召唤出了那黑血藤，口中念念有词。
　　哗啦啦！
　　那黑色枯藤好似活了一般，开始疯长。
　　成百上千条的黑色藤蔓好似小蛇一般，蔓延出去，越来越长，越来越粗大，直接缠住了余天烬，防止他逃走。
　　“好，七师兄，八师姐，还有高露露学姐，麻烦你们助我一臂之力，今天，咱们一起联手，除掉这个妖孽……”
　　夏临风大喝一声，杀机四射。
　　“要强杀超级武者！”
　　七师兄石乐志，八师姐方甜月，还有高露露都怀疑自己是不是听错了。
　　但是仔细一看，夏临风不是发疯，是真有这样的计划。
　　当下，三人来不及多想，只得全力配合。
　　“你想杀我？真是蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　“区区米粒之珠，也敢于日月争辉。
　　我有心放你一马，你反倒来作死，好，好，好，我成全你！”
　　余天烬被激怒了，脚上已经被黑血藤缠住，暂时解脱不得。
　　他现在，是不战不行了。
　　“轮到我表演了！”
　　夏临风大笑一声，直接催动了【天人合一】【狂暴光环】【荆棘光环】……
　　同时，消耗天赋加倍卡，给这些天赋，全部加倍。
　　“超级武者，了不起吗？劳资今天，他么的就是要宰了你！”
　　夏临风一声狂吼，整个人借助天地之力，浑身气息节节暴涨，转眼间，就从起初差不多特级一段的修为，
　　直接攀升到了特级四段，乃至五段的级别。
　　离超级武者，只有一步之遥。
　　死！
　　而后，他手持乌木棍，对着那被黑血藤缠住的余天烬就是一个猛砸。
　　【你触发加倍的狂暴光环，打出10倍伤害】
　　咔！
　　乌木棍不愧是一件来自异次元世界的法宝，一棍子下去，棍身瞬间延伸出去，直接对准了余天烬的脑袋。
　　【天人合一】加持之后爆发出的10倍力量，何其恐怖！
　　就算余天烬是超级武者，头再铁，这一下，也被打得脑袋开裂，血如浆涌。

第0194章宗师一怒，流血漂橹！（4000字）
　　“余天烬被打伤了！？”
　　七师兄石乐志，八师姐方甜月看到夏临风一棍子把余天烬打得脑袋开花，
　　顿感血流加快，手心冒汗。
　　这简直像是在做梦。
　　他们的小师弟，一个气血修为只有顶级的人，居然把气血修为达到超级的余天烬给打伤了。
　　这种事情，就算是亲眼所见，也让人觉得匪夷所思。
　　一旁的李流云和高露露两人，不由地对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
　　“李流云，你这个小师弟，一直都这么变态吗？”
　　高露露很想此刻有人告诉他，这是假的，这是幻觉。
　　李流云笑了，笑得很无邪。
　　想想他自认识小师弟以来，小师弟展现出来的各种能力，哪一个不是让他出乎预料。
　　这么说起来，打爆超级武者的脑袋这种事情，好像也没那么不能接受。
　　“哈哈哈，别惊讶，这都是常规操作！”
　　“常规操作！”
　　高露露瞪大了眼睛，甩了甩头，实在觉得不可思议。
　　“你居然能伤我！”
　　余天烬自己也没想到，夏临风居然能爆发出如此惊人的力量。
　　他的脑袋，或者说他的身体每个部位，都经过特殊的淬炼和强化。
　　头颅，更是经过重点的淬炼。
　　别说是顶级武者，就算是同样的超级武者前来，也很难伤到他。
　　而他现在，却被一个顶级武者打爆了脑袋？
　　这一切，连他自己都觉得是不真实。
　　但是身体上的疼痛感，和潺潺的鲜血，明明白白告诉他，这不是幻觉。
　　“我刚说过了，我不仅要打你，我还要杀你！”
　　夏临风噙着笑，乌木棍又是一棍打出。
　　唰！
　　棍身迅速伸长，又是一棍准确无误地打在了余天烬身上。
　　这一下，没有触发【狂暴光环】，没有十倍力量，却把余天烬吓了一跳。
　　“百分之百命中？”
　　夏临风这个时候，才意识到，导师徐慧英给自己这个黑黑的棍子，除了会自动伸长之外，似乎是平平无奇。
　　但是真到了动手的时候，他才发现，这棍子有神奇的魔力。
　　似乎是可以百分百命中。
　　无论怎么出手，都一定能准确打到对方身上。
　　这简直是太神奇了。
　　“哈哈哈，有意思，有意思！”
　　明白了这一点的夏临风，顿时大笑起来。
　　手中乌木棍，一棍棍接连不断地砸向余天烬。
　　【你
　　余天烬一拳打出，夏临风再次释放出了【禁锢结界】，同时消耗了加倍卡。
　　【禁锢结界】威力加倍之后，禁锢的能力，大大增强。
　　【你触发加倍的狂暴光环，打出10倍伤害】
　　【你触发加倍的狂暴光环，打出10倍伤害】
　　【你触发加倍的狂暴光环，打出10倍伤害】
　　……
　　【狂暴光环】每被触发一次，都能在余天烬身上留下一道血口子。
　　不过，余天烬也不是吃素的，身体的愈合能力，也是十分惊人的。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　但是夏临风的棍子，像是雨点一般不断砸下来，而且每一次都是百分百命中，这就很可怕了。
　　他身上的伤痕越来越多，浑身上下血如浆涌，愈合速度已经跟不上了。
　　这个时候，他终于嗅到了死亡的气息。
　　“我不能折在这里……”
　　一个超级武者，被一个顶级武者，打得如此狼狈，余天烬内心屈辱无比。
　　但是比屈辱更可怕的是死亡。
　　他不能死在这里，他要逃命。
　　但是另外一边，李流云用黑血藤，死死地缠住了他的双脚。
　　让他根本无法挣脱。
　　“拼了！”
　　余天烬知道自己不能等了，彻底爆发了。
　　“小黑，你跟了我这么久，这一次，要委屈你了，去吧！”
　　一声令下，他身后的那团阴影，忽然扑向了夏临风。
　　夏临风立即施展【圣光天赋】对着那团阴影进行照射。
　　刺啦！
　　圣光掠过，那阴影顿时燃起了一团火焰。
　　但是这一次，圣光之力，并未让那团阴影畏惧，而是继续冲着夏临风猛扑了上来。
　　砰！
　　阴影将夏临风彻底笼罩，砰地一声，发出了一声爆炸。
　　爆炸产生的冲击力，直接把夏临风的身影炸碎了。
　　“小师弟！”
　　六师兄李流云在一旁惊叫一声，但是很快，他发现，这是虚惊一场。
　　爆炸炸碎的，是夏临风的分身，比不是他的本体。
　　可即便是这样，夏临风的本体，虽然及时逃走，也被爆炸的余波，炸得浑身血肉模糊。
　　夏临风的半边身子，都露出了白森森的骨骼。
　　不过，李流云很快就发现，自己不用担心，小师弟的自愈能力，远超一般人。
　　转眼之间，筋骨血肉，就已经重生。
　　“这他么都杀不死你！”
　　余天烬看着夏临风迅速重生的血肉，感受到了深深的绝望。
　　不能等了，必须使出杀手锏了。
　　说话之前，他怒喝一声：“魔尊附体，赎我罪孽，今日我要化身为魔……”
　　说着，他的身体之中，发出了嘎吱嘎吱的响，肌肉骨骼迅速发黑发紫，并且不断膨胀。
　　在他的身体内部，似乎有个什么东西，要钻出来了。
　　“这，这是魔胎寄体功，他不仅成为了反叛者，还坠入了魔道！”
　　李流云一看就看出了这余天烬的手段。
　　嘎吱，嘎吱！
　　伴随着诡异的声响。
　　转眼之间，这余天烬变成了一个双头，六臂，四条腿，浑身黑气滚滚的怪物。
　　这一下，他浑身的气息再次暴涨。
　　“桀，桀，桀！”
　　余天烬口中发出了怪笑，双目凝视夏临风，一个眨眼。
　　咻！
　　一道紫色光线，隔空激射。
　　“哼，你化身为魔？可知老子正是驱魔师……”
　　夏临风不慌不忙，闪过了这光线的照射，而后，再次施展出了【禁锢结界】并且加倍。
　　咔嚓，咔嚓！
　　余天烬身体四周的空间，被夏临风迅速折叠，形成了足足二十六层空间结界。
　　将余天烬死死困住。
　　“桀，桀，桀！”
　　余天烬口中不断怪笑，双头，六臂，四条腿疯狂摇摆，势必要全力撞碎那结界的束缚。
　　砰！
　　砰！
　　他接连撞碎了两层结界。
　　“看是你速度快，还是我速度快！”
　　夏临风咬着牙，精神力催动到了最大，继续折叠空间，形成更多的结界。
　　一层又一层，层层叠加。
　　与此同时，他施展【圣光天赋】并且加倍。
　　把手一挥，掌心之中一道道带着神光属性的光芒，迅速凝聚。
　　而后透过了那一层层的结界，对着余天烬疯狂照射。
　　加倍的【圣光天赋】，拥有6级神圣等级，自带镇压一些妖魔邪祟的净化之力，
　　在余天烬双头，六臂，四条腿的身体上，留下了一道道狰狞的伤痕。
　　“嗷嗷嗷……”
　　余天烬口中发出了惨叫，拼尽力气，要撞碎夏临风布置下的结界。
　　夏临风一手释放圣光进行镇压，一手不断折叠空间，将他困住。
　　双管齐下，仅仅一分钟后。
　　只听砰地一声，已经被烧得浑身焦黑的余天烬，在撞碎了最后一层结界之后，眼睛一闭，身体跌落了下去，
　　再也一动不动。
　　死了！
　　死了！
　　超级武者余天烬，居然真的被夏临风杀死了。
　　……
　　众人看着这一幕，脑海中一阵阵空白。
　　片刻之后，还是七师兄石乐志，最先反应过来：
　　“我们他么的居然杀了一个超级武者。
　　这个事情，以后怕是能吹一辈子。”
　　石乐志，揉了揉自己的脸，告诉自己这是真实，这不是在做梦。
　　“小师弟，真的是太神了……”
　　方甜月感觉嗓子眼里有些发干，她悄悄地打量着自家小师弟，发现小师弟的侧脸，居然也是如此的俊俏。
　　“你做到了！”
　　六师兄李流云长长地呼出了一口气，脸色惨白，收起了那黑血藤。
　　“妖孽，变态……”
　　高露露盯着夏临风看了足足有一分钟，胸口剧烈起伏，最终只吐出了四个字。
　　而另外一边，天道学府的七师姐，还有她手下的几个学生，亲眼目的了这一场大战，
　　一个个吓得浑身发抖。
　　“师姐，趁着他顾不上咱们，咱们快逃吧！”
　　有人悄悄地在那七师姐耳边提醒了一句。
　　这个时候，夏临风眼前，系统提示终于跳了出来：
　　【完成挑战任务，斩杀超级武者余天烬】
　　【奖励天赋点*100000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*3】
　　……
　　“系统，算你良心，这回给了三张……“
　　夏临风大口大口喘着粗气，身体之中一股股强烈的乏力感传来。
　　让他恨不得立时倒在地上，好好睡一觉。
　　但是现在，还不是松懈的时候。
　　他把目光转向了一旁的天道学府的六个学生。
　　这六个学生，刚才完全被他当成了工具人。
　　帮助他摊薄了余天烬的战力，并且分担了余天烬带来的伤害。
　　说起来，夏临风还是要好好感谢这几个人。
　　要不是有他们忽然出现，夏临风想要斩杀余天烬，难度还要大上不少。
　　为了表示感谢，他决定不杀这几个人。
　　当然，实际上，他现在已经强弩之木，要斩杀这几个人，也不容易。
　　但是，从这几个工具人身上，榨取一些最后的价值，还是很必要的。
　　想着，他转头盯住了那几个人，努力提高声调道：
　　“你们几个是天道的学府的吧，不想死，就把你们搜集到了起源之石交出来……
　　我可以考虑放你们一马，不然的话……”
　　夏临风说着，凝聚最后的精神力，发动了【情绪操控】并且加倍。
　　他带着斩杀超级武者的余威，一声怒喝，本就对这几个天道学府的学生，带来了极大的心理恐惧。
　　再加上【情绪操控】的加倍效果，放下了这种恐惧。
　　那几个天道学府的学生，顿时吓得浑身发抖。
　　“交，交，我们都全给你……”
　　那位长着一双大长腿的七师姐，连忙将手上的一个空间手环解下来，抛给了夏临风。
　　其他几个人，也纷纷照做。
　　“滚！”
　　夏临风吐气开声，一个字，如霹雳雷震，更加深了众人的恐惧。
　　“滚，滚，我们马上滚……”
　　七师姐等人，好像是被吓懵了，居然真的连滚带爬地走了。
　　看着这六人彻底消失，夏临风终于长长呼出了一口气，脚下一歪，直接瘫倒在了地上。
　　“小师弟……”
　　八师姐方甜月一双圆嘟嘟的脸上，满是担忧。
　　“放心，小师弟只是太虚弱了，无碍！”
　　李流云能感觉的出来，夏临风只是精神损耗太大，并无大碍。
　　他摆摆手，示意方甜月不要紧张。
　　一场大战结束，几个人都是筋疲力尽。
　　斩杀余天烬，夏临风出力最大，但是共生锁链另外一端的李流云，高露露，石乐志，方甜月，也都替夏临风分摊了伤害。
　　夏临风看起来，是一个人杀死了余天烬，其实是依靠了众人之力。
　　休息了片刻，体力和精神力渐渐恢复，夏临风的眼睛，再次迸发出了异样的光彩。
　　“六师兄，此地不宜久留，这天道学府学生搜集的起源之石，加上咱们之前搜集到的，应该够向导师交差了。
　　咱们还是速速撤走吧！”
　　夏临风催促道。
　　“不错，最近的空间传送点，我知道在哪里，大家快跟上！”
　　李流云站起身来，走在了最前面。
　　其他人紧随其后。
　　中间，李流云还试图联系赵九霄和齐东强，但是异次元缝隙的世界法则，很不稳定，通讯设备，时灵时不灵。
　　十多分钟后，众人来到了坐标，东2467，西3099。
　　这是一个峡谷，峡谷之中有一道黑色的裂缝，这个裂缝，就是空间传送点。
　　确定四周无人埋伏，几个人迅速进入了这空间传送点。
　　一阵天旋地转之后。
　　众人出现在了一个小型传送阵里。
　　仔细询问了一下，这是位于沐州的传送法阵。
　　花了一些钱，众人进入传送装置里，又是一阵天旋地转之后。
　　再一睁开眼，终于回到了玉虚学府。
　　还没走出传送装置，夏临风就听到了九师兄赵九霄和十师兄齐东强的声音。
　　“导师，小师弟他们回来了，您不用去了……”
　　夏临风循声望去，就看到自己的导师徐慧英，今日一改之前见面时候的慵懒，不羁。
　　换上了一身纳米战甲，腰上挂着一柄短剑，英姿勃发，双目之中杀气腾腾。
　　“好，平安回来就好！”
　　看到夏临风等人，完好无缺地回来，徐慧英明显是松了口气。
　　“余天烬那个混账呢，逃了？”
　　徐慧英显然已经知道了余天烬硬闯进异次元缝隙的事情：“你们别担心，今日的事情没有完。
　　反叛者把注意都打我的徒弟身上了，这是不把我放在眼里啊！”
　　徐慧英嘴角勾起了一抹冷笑：
　　“五年前，我连杀反叛者联盟76大长老，逼得他们把总部迁出大夏，这个事情，他们八成是忘了。
　　这一回，我会让他们好好长长记性……”
　　徐慧英傲然而立，一双眸子冷若冰凌，一身紫色的宗师之气不由地爆发出来，所有人都感受到了她奔腾的怒火。
　　宗师一怒，流血漂橹！
　　这可不是虚言。
　　加上徐慧英本身的性子，为了今天的事情，势必要大开杀戒。
　　“导师，我们都低估小师弟了，余天烬被小师弟杀了……”
　　六师兄李流云笑着，眼睛里全是骄傲。
　　“杀……杀了……”
　　这一下，披坚执锐，杀气腾腾的徐慧英，眼睛猛张，身躯也是不由地一颤。
　　她试想过很多可能，唯一没想到的是，夏临风居然能杀了余天烬。

第0195章进化，天人共鸣
　　“好，杀了好！”
　　徐慧英盯着夏临风看了一阵，嘴角勾起了一抹欣慰的笑：
　　“反叛者在大夏国的秘密基地，我知道在哪里。
　　三日内，我必要他们人头落地……”
　　“我平素杀人如麻，树敌太多，以致你们被人针对……
　　你们都回去好好休息，以后起源之石这个事情，我不再要你们去冒险。
　　我会从其他地方想办法……”
　　徐慧英腰背挺直，言语铿锵，目光灼灼。
　　六师兄李流云没有接徐慧英的话，而是递上了一个空间手环道：
　　“导师，这是这一次我们搜集到的起源之石，一共789块，想必能助您突破境界……”
　　徐慧英接过来，看也没看，笑着点头道：
　　“好，这一次辛苦你们了，我给你们每人10万学分，算是一点补偿。”
　　说着，她转头对着夏临风道：“夏临风，你杀了余天烬，算是为师门除害。
　　我多给你5万学分，外加50瓶气血合剂，50瓶精神合剂，好好修行，遇到麻烦，尽管来找我……”
　　“记住我跟你说得话，有我给你撑腰，理论上，你任何人都可以杀……”
　　徐慧英说完，脚下一动，整个人化成了一道虹光，消失不见。
　　“15万学分，50瓶气血合剂，50瓶精神合剂，导师出手倒是大方……”
　　夏临风忍不住挑了挑眉毛。
　　要知道他进入学府这么久了。
　　新生试炼，新生联赛都参加了，到现在一共也就积攒了12万学分。
　　导师一出手就是15万，这可真是财大气粗。
　　“老九，老十，你们恢复的怎么样了。”
　　李流云并没有把学分的事情放在心上，走了上去，看了看两个师弟的伤势。
　　“咳咳咳，我们没事。”
　　九师兄赵九霄有些不好意思地笑着：“六师兄，小师弟，我和十师弟这一次，实在是没出什么力。
　　10万学分，拿在手里，实在是有些难以心安理得，要不，分你们一点？”
　　李流云立即一脸正色地摇头道：
　　“我们师兄弟之间，没什么高低大小之分，这是大师兄一直教导我们的。
　　你们进入异次元缝隙，也是卖了命的，10万学分是导师给的，你们安心收着吧……”
　　确定两个师弟无恙，李流云放下心来，转头对着高露露温声道：
　　“这一次真是感谢你，关键时刻，愿意站出来帮我……”
　　看到一向呆板的李流云这一次望着自己的眼神，居然如此温情。
　　高露露居然不由地紧张起来，一时间居然不知道该怎么回应。
　　片刻之后，才别过头去，有些扭捏地道：
　　“哼，就知道嘴上说说，也没见你给我点什么好处……”
　　说完，跺了跺脚，迈着修长的大腿，转身离去。
　　“我这10万学分都给你……”
　　李流云连忙在后面喊道。
　　“不稀罕！”
　　高露露脚下生风，脸上带着甜蜜。
　　……
　　“小师弟，杀死余天烬，你究竟是怎么做到的？我猜他最后时刻，一定是撕开了身上的封印对不对？”
　　”他可是超级武者啊！”
　　这个时候，伤势已经渐渐恢复了的十师兄齐东强凑了上来，一脸好奇地问了一句。
　　他的眼睛里，到现在都是难以置信。
　　他倒不是怀疑夏临风，只是单纯的难以置信。
　　“对对对，我也好奇半天了，你是怎么做到的，那可是超级武者啊，我们在他手里，就像是两只小鸡一般……“
　　九师兄连忙也凑了上来。
　　“害，我一个人哪有那能耐！
　　多亏有六师兄，七师兄，八师姐，还有高露露学姐帮我。
　　侥幸宰了那个王八蛋，算是给你和九师兄报仇了……”
　　夏临风笑着摸了摸头。
　　赵九霄，齐东强知道夏临风是谦虚，也就没再追问。
　　齐东强渐渐恢复了血色的脸上，有一丝丝激动：
　　“小师弟，不用说了，你以后一定是我们之中最强的。
　　说实话，我很期待你以后遇到大师兄的时候，会是个什么情景。
　　要是你能打败大师兄，那就真的是给我们师兄弟扬眉吐气了！”
　　齐东强说着长叹了一口气，一脸的憧憬。
　　“大师兄真的那么厉害，你们加起来都不是他的对手？
　　我听六师兄说，大师兄揍过每个师兄，师姐？下手还很重？”
　　夏临风话音刚落地，立即就听到一旁的六师兄，七师兄，八师姐，九师兄，十师兄，几乎是同时发出了声音：
　　“没错……”
　　“还有有假……”
　　“是的，大师兄下手相当的地黑……”
　　“大师兄，就是天底下第一大变态……”
　　”大师兄，害，别提了，他就是我们的噩梦……”
　　……
　　师兄，师姐们，纷纷发出了对大师兄的控诉。
　　“大师兄，该是有多恐怖啊，居然让你们都，哈哈哈……”
　　夏临风不由地笑了。
　　心里对这个素未谋面的大师兄，更多了几分期待。
　　师兄弟之间又说了一会儿话，就各自散去。
　　……
　　夏临风也拖着一身疲惫，回到了自己的单身公寓。
　　303号房间，夏临风洗漱干净，一头倒在床上，恨不得睡他个三天三夜。
　　杀了余天烬，一共得到了3张进化卡。
　　夏临风想了想，准备先消耗2张进化卡，把【天人合一】进化一下。
　　其他的天赋，顶多都算得上是辅助。
　　这个天赋，才是他真正的杀手锏。
　　尤其是这一次，斩杀余天烬，要不是有【天人合一】让他从天地之间借力，能不能斩杀余天烬，还是两说。
　　所以，这个天赋不能拖了，必须马上升级。
　　【消耗天赋进化卡*2，将天人合一进化至绝品】
　　【获得初级天人共鸣（0/10000）】
　　……
　　【天赋：天人共鸣】
　　【天赋描述：与天地产生共鸣，短时间体内从天地间借取力量，强大自身】
　　【共鸣时间60，共鸣等级1级】
　　【升级将继续提升共鸣时间和共鸣等级】
　　……
　　“天人合一进化成了天人共鸣？有点意思！”
　　反正天赋点有的是，夏临风直接升满。
　　【消耗天赋点*10000，将初级天人共鸣提升至中级，共鸣时间+60，共鸣等级+1】
　　【消耗天赋点*20000，将初级天人共鸣提升至高级，共鸣时间+60，共鸣等级+1】
　　……

第0196章进化，谛听天赋
　　“共鸣时间180秒，也就是3分***鸣等级3级，也就是3倍的境界加持……”
　　“以我现在的气血修为，催动这个天赋，实力可以堪比一些特级一段，乃至二段的强者了……”
　　夏临风对此很满意。
　　还有1张进化卡，也别闲着，用在哪里呢？
　　想了想，他选择了【听风之耳】。
　　这是如今为数不多的，可以用1张进化卡进化的天赋。
　　这个天赋，其实在战斗的时候，用处还是很大的。
　　通过声音，辨别敌人的情况，是非常实用的天赋。
　　【消耗天赋进化卡*1，将听风之耳进化至绝品】
　　【获得初级谛听天赋（0/10000）】
　　……
　　【天赋：初级谛听】
　　【天赋描述：增强听力，可辨万物，可识人心】
　　【听力范围100米，听力等级1级】
　　【升级将继续提升听力范围时间和听力等级】
　　……
　　“谛听天赋？看名字好像很厉害的样子！”
　　夏临风再次升满。
　　【消耗天赋点*10000，将初级谛听天赋提升至中级，听力范围+100，听力等级+1】
　　【消耗天赋点*20000，将初级谛听天赋提升至高级，听力范围+100，听力等级+1】
　　……
　　“听力范围300米，听力等级3级……”
　　夏临风闭上眼睛，将注意力全都落到了听力上。
　　他的听辨能力，瞬间就笼罩了整座单身公寓。
　　这座单身公寓一共有七层，每层一共是十三个房间，一部分房间空着。
　　加起来，一共住了32个人。
　　这32个人的一切举动，他们的说话声，心跳声，乃至血液流动的声音。
　　磨牙，放屁，说梦话的声音，此刻，全都被夏临风听得清清楚楚。
　　他感觉自己简直变成一个强大的监听装置，可以听到300米范围内，一切细微的声音。
　　同时，可以从这些声音里，辨别出海量的复杂信息。
　　“这个天赋，很可怕啊，不过消耗也很大！”
　　这种天赋的发动，对精神力的消耗都是巨大的。
　　只一会儿，他就觉得耳朵里，嗡嗡嗡直响。
　　不过，这种天赋，留在关键时刻，探查敌情，还是很好用的。
　　心满意足，他倒头就睡，一觉居然睡到了第二天中午。
　　温暖的日光，透过窗子射到了床上，落在了他的面部和臀部。
　　他翻了个身，醒了过来，下意识地摸出了手机，随便刷了刷夏都当地的修行者新闻。
　　刷着，刷着，就刷到了一个让他差点从床上蹦起来的消息。
　　“特大新闻，特大新闻！
　　玉虚学府知名导师徐慧英，昨夜，在众目睽睽之下，单枪匹马杀进夏都27区的知名洗浴城，西夏温泉宫。
　　将温泉宫的董事长，经理，连同领班，服务员，还有一些从事特殊服务的女修行者，尽数斩杀。
　　甚至一些在温泉宫寻欢的客人，也稀里糊涂丢了性命……”
　　“真狠啊！”
　　夏临风暗暗咂舌：“这个西夏温泉宫，好像在哪里听过……这不是李道格之前邀请我去的那家吗？”
　　和新闻文字一起的，还有一个十分模糊的监控照片，照片上，只有一个高速移动的剪影。
　　但是夏临风认得出来，就是他的导师徐慧英没错。
　　在新闻下面的评论里，不少修行者，义愤填膺，怒斥徐慧英无法无天，胆敢在城区行凶。
　　一些修行者，甚至翻出了陈年旧账，指责徐慧英以往就是这样滥杀无辜，仗着宗师修为，完全无视大夏国律法。
　　简直是宗师之耻！
　　一群键盘侠，只敢在网上瞎咧咧，有本事找到徐慧英单挑啊！
　　夏临风懒得再看评论。
　　继续浏览新闻，很快就收到了一条推送：
　　“紧急消息，宗师徐慧英屠戮的西夏温泉宫，是反叛者联盟在夏都设立的秘密据点。
　　其中不少人都是反叛者的秘密探子，他们以温泉宫的特护服务为掩护，刺探了不少大夏国-军-政高层的信息。
　　徐慧英宗师，这一次亲自出手，夜袭温泉宫，算是为国除害。
　　另外，手机上还推送了一条消息。
　　三年前，反叛者联盟在夏都连连作乱。
　　当时，就是徐慧英宗师一人一剑，屠戮反叛者联盟长老级强者，76人，轰动一时。
　　这一战，逼得反叛者联盟将总部直接迁出了夏都。
　　并且迫使他们不敢在夏都再生事端。
　　……
　　这一条新闻一出，夏临风看到新闻下面评论的风向，顿时就变了。
　　键盘侠们都是墙头草，见风倒。
　　不少人开始疯狂地吹捧，神话徐慧英。
　　将她吹捧成了宗师之光。
　　从宗师之耻，变成了宗师之光，不过就是分分钟的事情。
　　岂知现在把徐慧英碰上神坛的人，不是之前骂她骂得最凶的人？
　　夏临风关上了新闻，懒得再看了。
　　一夜之间，屠戮了331人，说到做到，自己这个导师是真狠啊！
　　他之前，还对自己这个导师有些情绪，经过这一段时间的接触，他对自己这个特立独行的导师，有了很多的认识。
　　还没出门，就听到了敲门声。
　　夏临风开门一看，是徐慧英派人送来的气血合剂和精神合剂。
　　同时他的账户上，也收到了15万学分的转账。
　　“敞亮！”
　　夏临风看着15万学分，还有那些合剂，微微一笑。
　　正要关门，就看到隔壁李道格灰头土脸的上楼来，一脸丧气，身上还带着血迹。
　　“又去哪里鬼混了！怎么看起来一脸肾虚样！”
　　夏临风倚在门框上，笑着道。
　　“害，别提了，我昨天在西夏温泉宫，遇到你导师了！”
　　李道格一双小眼乌溜溜的，一副惊魂未定的模样。
　　“没想到啊，没想到，那西夏温泉宫，居然他么的是反叛者的情报窝点。
　　温泉宫的老板，还有经理，员工，甚至是里面的小姐姐，全都是反叛者联盟安插在夏都的眼线。
　　你们导师一人一剑，冲进去血洗了整个温泉宫。
　　那场面，简直是他么人间炼狱……
　　不少的漂亮小姐姐，都被她杀了，多可惜啊！
　　我在浴池里憋了半天气，才逃过一劫。“
　　李道格说着，抚了抚自己的胸口，极力平复着情绪。
　　而后，他一脸懊恼地道：
　　“最关键的，你知道是什么吗？
　　哥哥我之前，一天不日就痒得慌。
　　现在，蔫儿了！”
　　“思伤脾，怒伤肝，惊伤肾……
　　哥们儿的肾，这一回是完了……“
　　李道格垂头看了看自己的软趴趴的小宝贝，一脸绝望，脚下一软，差点瘫倒在地上……
　　”活该，叫你乱搞！”
　　夏临风听到这里，直接笑出了声。

第0197章战甲，手雷，黑曜石
　　“唉，倒霉啊！”
　　李道格像是霜打的茄子，臊眉耷眼，一脸的生无可恋。
　　一改往日的张扬，痞气，也不再说话了，默默地回到了304房间，紧紧地关上了房门。
　　夏临风倚在门框上，笑得肚子都疼了。
　　自己这个导师可真是说到做到啊，一夜之间，就搞出了这么大的动静。
　　反叛者联盟潜伏在夏都的几百人，说杀就杀，毫无顾忌。
　　果然，在绝对的实力面前，什么律法，规则，统统都是可以无视的。
　　正当他思绪起伏的时候，手机忽然响了，打开一看，是夏都镇魔司第13行动组组长唐沐发来的消息：
　　“夏临风，我们已经得到了准确消息。
　　先天魔宗将会在三日内的月圆之夜，对36局在夏都郊外的秘密监狱，离山监狱，发动袭击。
　　我现在以镇魔司行动组长的身份，正式征召你参与此次的驱魔行动。
　　如你同意，我们将会给予你高额报酬……”
　　夏临风看了看短信，眉头皱了起来：“麻烦又来了呀！”
　　”这个先天魔宗这回是要搞大事情了啊……”
　　当下回了一条信息，确认加入行动。
　　很快，王传文那边也传来了消息：
　　“小夏，你收到了唐沐的征召了吧……这一次先天魔宗明显是有大行动。
　　根据目前得到的消息，他们这一次，一共派出了三个堂口，上千名魔族，混入了夏都。
　　这些魔族，可不是之前我们遇到的那些普通的隐魔，这些都是先天魔宗的精锐，训练有素的魔头。
　　他们多数人，潜藏在人类世界多年，奸诈，狡猾。
　　比起之前我们遇到的血影魔主，还要难对付。
　　你最好准备一些高级的防护装备，无论什么时候，我们首先就要保证自己的安全……”
　　夏临风回了条信息，表示自己知道了。
　　想了想，他觉得王传文的提醒有道理。
　　虽然有诸多天赋护身，但是魔族强大，不能以常理论之，小心一点总是没错的。
　　反正，现在账户上有几百万大夏币，学生卡里还有27万学分。
　　这点资产，跟学府里那些富二代不能比，但是置办一些像样的装备，还是可以的。
　　之前六师兄送他那件价值40万的纳米战甲，经过这一次在异次元缝隙和余天烬一战，已经被彻底毁坏了。
　　他需要一件新的战甲。
　　玉虚学府的交易行里，就可以换取。
　　想了想，他就直奔学府的交易行。
　　走到楼下的时候，他居然看到了许久不见的宿管毛阿姨。
　　这个毛阿姨，前段时间一直不在，找了另外一个阿姨代班，也不知道去了哪里？
　　今天居然又回来了。
　　夏临风一看到这个宿管毛阿姨，立即就想躲，生怕她再逼着自己跟毛微微相亲。
　　那毛阿姨显然也注意到了他，立即露出了笑容，对着夏临风招手：
　　“小夏，你跟微微谈不成恋爱，也不用躲着我嘛……”
　　夏临风知道躲不过，挠了挠头，讪讪地笑了笑：“我不是躲您，我是怕您。我以前眼拙，没看出来，您以前竟然也是学府导师……”
　　自从上次在白凤舞口中得知，这个宿管毛阿姨，毛莫愁，居然曾经也是学校的导师。
　　他感觉自己简直是眼瞎了。
　　因为一直以来，他都觉得这个毛阿姨，就是个热心年轻人婚事的普通人。
　　这太可怕了。
　　知道对方是强者，反而没什么。
　　但是看都看不出对方是强者，那才是真可怕。
　　一个宗师强者，强大到让人看不出修为，说明她的气血修行，早就过了外显的境界，到了内敛的程度。
　　这一点，恐怕是徐慧英都比不上的。
　　以前，他总觉得这宿管毛阿姨的笑容无比亲切，今日再看，竟觉得压力山大。
　　“害，什么导师不导师的，阿姨我是厌倦了打打杀杀，想过两天安稳日子，在玉虚学府待了几十年，不舍得这里，
　　正好来服务服务你们这些年轻人。
　　我催着你和微微恋爱，是因为我年轻的时候，痴迷于修炼，错过了情爱。到老孤独寂寥，心中总带着那么点遗憾。
　　于是见到年轻人就想撮合撮合。
　　但是看你现在的样子，跟我当年一样，心里哪里装得下情爱呀！
　　实力就如同那花蕊上的秘，诱惑可是比爱情大多了。
　　罢了，罢了，随你们去吧，我以后不会再管你们这些年轻人的事情。”
　　那宿管毛阿姨，毛莫愁说着，一双明亮的眼睛，对着夏临风一顿打量，熠熠生辉，如同暗夜里的星：
　　“小夏，你是驱魔师吧，居然还成了人魔共同体……
　　要小心啊！
　　最近五大魔宗在夏国异动频频，连我这种早就不问世事的老不死都知道了……
　　我们人类社会中不少精英人物，最近三十年间，有不少都入了魔道。
　　有了他们的帮助，五大魔宗才日益壮大，如今已经威胁到了地星七国。
　　这些事情啊，我是不想管了，交给你们年轻人啦……”
　　毛莫愁说着，忽然长叹一声，一改往日的亲切，热情，居然是满面愁容。
　　说着，对着夏临风摆摆手，转身进了自己的小房间。
　　“五大魔宗……”
　　夏临风望着毛莫愁的背影，有一种怅然若失的感觉。
　　连毛莫愁这样的人物，都觉得发愁，那魔族的发展，绝对是远超他的想象。
　　任重而道远啊！
　　他对即将带来的行动，心中多了几分不好的预感……
　　……
　　甩甩头，直奔交易行。
　　交易行里，人头攒动，300多个交易窗口前，如同往日一样，全都排着长长的队伍。
　　夏临风又一次选择了69号窗口，默默排着队。
　　这回排队的时间，足足有40分钟，终于轮到他了。
　　走上前去，递上了学生卡：“我想要一件轻便一点的战甲。
　　另外，我听说学府里提供一种高分子激光手雷，给我来上……50个……”
　　夏临风想了想，决定多买一点。
　　这种高分子激光手雷，一个要300学分，爆炸起来的威力极大。
　　他听说，学府里一些特级的武者，去往异次元世界狩猎妖物的时候，最喜欢这个玩意儿。
　　安全，可控，对付妖物，高效又便捷。
　　夏临风决定让那些魔族也尝尝滋味。
　　说话的同时，他把之前六师兄给他空间手环，递了上去。
　　有了这个东西，存储物品，方便了不少。
　　69号交易窗口里，传出了一个冷漠干涩的女人的声音：
　　“高分子激光手雷，一个300学分，50个一共15000学分。
　　至于你要的轻便一点的战甲，推荐学府旗下的长盛兵器集团生产的CS1024号纳米战甲。
　　这种战甲总重量只有233克，仿生物学设计，在6秒内，就能覆盖全身85%的位置。
　　防护等级6级，属于中高级别。学府的学生兑换，只需要5万学分……”
　　“5万学分？乖乖，拿出去就是500万了……罢了，罢了，为了保命，这个钱还是要花……”
　　夏临风想了想，决定买了。
　　“另外，有没有可以快速补充精神力的药剂或者什么的，我的精神力消耗实在是太大了……”
　　夏临风想起了这么一直困扰他的问题。
　　他现在多数的天赋，都需要消耗大量的精神力。
　　快速的补充，很有必要。
　　“快速补充精神力，黑曜石是个不错的选择，价格也便宜，一块只要100学分，其他的恢复精神力的药剂，价格昂贵，效果实际并不理想。”
　　69号窗口里，露出了半张，冷漠，白皙，几乎没有血色的女人的脸，看起来二十七八岁模样。
　　这个冷面小姐姐，人虽然冷漠，但是专业程度，毋庸置疑。
　　推荐的都是性价比最高的物品。
　　这让夏临风很是满意。
　　“好，那就黑曜石吧，给我来30块……”
　　夏临风点点头。
　　嘀嘀嘀！
　　只听窗口里，一顿操作。
　　很快，一件崭新的战甲，还有50枚高分子激光手雷，30块黑曜石，全被装入了他的空间手环里。

第0198章离山监狱，洞察天赋
　　一共消费了68000学分，在可以接受的范围内。
　　接过了空间手环，向69号窗口里的冷面小姐姐道了谢，
　　夏临风心情大为愉悦。
　　正要走出交易行，迎面就看到了两个熟悉的人影。
　　居然是双胞胎兄弟唐寅，唐卯。
　　“夏临风，我们看到你在这里，特意过来打个招呼。
　　镇魔司的行动，你应该也是要参加的吧……咱们这回又要并肩作战了……”
　　弟弟唐卯，永远比哥哥唐寅主动，走上来，率先打招呼，眼神里有一丝期待。
　　“没错，我刚用学分换了点东西，为这一次的行动做准备呢……”
　　夏临风也笑着对着两人挥挥手，转头，他想到了一些更重要的事情。
　　“关于这一次的行动，你们两个有没有什么独家的情报，分享一下……”
　　夏临风说着，对着两人挑了挑眉毛。
　　经过多次的并肩战斗，夏临风对这对双胞胎兄弟，有了不少的了解。
　　这两人行事低调，神秘，平时在学府不显山，不露水。
　　但是夏临风知道，这两人身份来历不一般，说不定知道什么内幕。
　　哥哥唐寅摇了摇头：“这一次的事情，我们知道的也不多。
　　我们得到的信息跟你一样，只知道，这一次先天魔宗的目标是36局在夏都郊外的监狱。
　　36局，你应该有了解吧，正式名称是“特殊事务管理局”，又称特管局。
　　36局，是它在大夏国内部的代号。
　　这个组织，很神秘，属于高度机密。
　　他们在离山监狱关押的犯人，都不是一般的犯人，都是重刑犯。
　　先天魔宗搞出这么大的动静，多半就是为了救人。
　　但具体是谁，我们也不知道……”
　　唐寅说完摊了摊手，也是一脸无奈：“不过，这一次行动的危险程度，远胜过上次，多做点准备总是没错的……”
　　“好吧，那就行动的时候见了……”
　　夏临风点点头，冲着两人摆摆手，转身离去。
　　……
　　接下来两天，等待行动开始的时间里，夏临风也没闲着。
　　将导师徐慧英送来的气血合剂，精神合剂，全都吞了下去。
　　……
　　【你吞服气血合剂，触发消化天赋，加速消化吸收，气血+1.2】
　　【你吞服精神合剂，触发消化天赋，加速消化吸收，精神+1.4】
　　……
　　气血：2302.7
　　精神：3527.8
　　……
　　经过两天循序渐进的吞服和消化吸收，气血和精神又有了小幅度的增加。
　　不知不觉间，精神力已经达到特级二段了。
　　时间很快到了第三天晚上，毫无意外的月圆之夜。
　　夏临风站在单身公寓的阳台上，望着苍茫夜色下，那高悬的月亮，泛出了微微的血红，若有所思。
　　很快，他就收到了一条信息：
　　“请所有收到信息的驱魔师，赶往21区进行集合……”
　　“终于要开始了……”
　　夏临风又瞥了一眼那泛着微微血红之色的明月，眉头微微一紧，整个人不由地兴奋起来。
　　……
　　半个小时后，夏临风准时出现在了夏都21区一座看起来不起眼的办公大楼前。
　　七层大楼前的路灯有些昏暗，在那昏暗的路灯之下，站着黑压压的一群人。
　　全都是镇魔司从夏都各区召集来的驱魔师们。
　　其中，大部分驱魔师都是来自于天启，正义，圣光三大驱魔公司。
　　这一次，三大驱魔公司的精锐，几乎尽数出动。
　　每家公司，都来了最少三百人。
　　三大驱魔公司，一共1000多人。
　　这么多驱魔师聚集在一起，场面十分壮观。
　　其中，夏临风就看到了几个熟悉的身影。
　　属于天启驱魔公司的王传文，王传武，宋铁，唐寅，唐卯……
　　还有圣光驱魔公司的曾谷，以及那玉虚学府的学姐，何冰颜。
　　另外就是正义驱魔公司的郑小玲等一干人。
　　这都是之前一起并肩战斗，历经生死的队友。
　　过了一个月，重新聚在了一起。
　　一看到夏临风出现，曾谷和郑小玲，不由地都对夏临风点了点头。
　　其中那留着地中海头型的曾谷还对着身边的人耳语了几句，似乎是在介绍夏临风的身份。
　　而站在曾谷旁边的何冰颜，踮了踮脚尖，有意向夏临风打个招呼，看到夏临风似乎没有特别注意到她，有些失落地缩了回去。
　　夏临风一言不发，然后静静地站到了王传文等300多个天启驱魔公司驱魔师当中。
　　他身上已经穿上了那件花了5万学分换来的黑紫色的新式战甲，背上是导师徐慧英送地百分百命中的乌木棍。
　　空间手环里，有50个高分子激光手雷，以及30块备用的黑曜石。
　　一切准备停当，就等开始。
　　上千人，站在昏暗的灯光下，一言不发，气氛阴沉压抑。
　　就像是暴雨倾盆前的沉默，所有人的情绪，都在酝酿，等待着一个释放的契机。
　　眼看着时间已经到了22点，从那不起眼的办公楼里，终于走出了镇魔司第13行动组组长唐沐，还有另外几个组长。
　　唐沐神色阴沉，扫视众人道：“今日的行动，事关重大，废话我就多说了。
　　所有人上车，目标是郊外的离山监狱。
　　我们今天的任务很明确，守住离山监狱里的1988号犯人，保证他不被劫走，直到天亮。
　　希望天亮返程的时候，大家都能完好无缺地回来。
　　出发！”
　　唐沐说完，振臂一挥，众人迅速有序地登上了早就准备好的车辆，直奔夏都北部郊外，深山中的一座神秘监狱。
　　半个小时后。
　　离山监狱门口，夏临风和众人从车上下来，就看到了建造在大山深处的一座神秘监狱。
　　整个监狱，像是一座巨大的黑色堡垒，外观看，呈现出六边形。
　　监狱四周，既有各种高科技防护设施，还有结界，阵法等防护手段。
　　一看就是守卫森严。
　　刚一走到那监狱门口，眼前立即跳出了系统提示：
　　【发现全新签到地：离山监狱】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：洞察之眼】
　　……
　　【洞察之眼】
　　【天赋描述：增强目力，洞察细节，见微知著，具有一定夜视能力】
　　【升级将提升视力范围，目力等级】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将洞察之眼提升至2级，视力范围+50，目力等级+1】
　　【消耗天赋点*200，将洞察之眼提升至3级，视力范围+50，目力等级+1】
　　【消耗天赋点*300，将洞察之眼提升至4级，视力范围+50，目力等级+1】
　　……
　　夏临风直接将这门天赋也提升到了9级，眯着眼睛一看。
　　世界在他眼里，瞬间就变得不一样了。
　　原本黑漆漆的夜色，变得清透无比。
　　黑暗中无数的隐秘，在他眼里都变得无处遁形。
　　450米范围内，一切都逃不过他的眼睛。
　　他的视力，已经强大到连针眼大小的细节，都不会错过。
　　再配上他之前获得的【谛听天赋】【精神领域】【闻香天赋】……
　　他的感官能力，在这一刻，放大到了极致。
　　周身数百米范围内的一切风吹草动，都逃不过他的感知。
　　他感觉自己简直变成了一台人形的监控机器，几乎不会错过任何的细节。
　　“有人来了，是一个魔族，十分强大……”
　　众人刚刚从车上下来，还没站稳，夏临风忽然就把目光转向了监狱的西南方向……
　　那里有一道气息，正在缓缓接近……

第0199章两大堂主，声东击西
　　伴随着那道气息不断接近。
　　呜呜呜！
　　六角形堡垒一般的离山监狱前忽然狂风大作，如水的夜色下，浓稠的白色雾气渐渐升腾。
　　众人顿觉背后忽然冷飕飕的，心头都蒙上了一层寒意。
　　“所有人，准备迎敌！”
　　唐沐面色一凛，双目如寒星闪烁，立即大喊了一声。
　　三大驱魔公司上千驱魔师，瞬间动了起来，一个个做好防护，屏气凝神，如临大敌。
　　夏临风任由狂风拂面，挺立不动，目光幽幽。
　　【洞察之眼】看得很清楚，来人是一个面色发白，四十多岁的中年人。
　　一身白袍，在这如水的夜色里，犹如幽灵一般，显得格外诡异。
　　脚上一双黑皮鞋，锃光瓦亮，头发同样梳得一丝不苟，嘴角还挂着邪魅的笑。
　　浑身上下，不断冒出白色的雾气，翻翻滚滚。
　　那人在几百米外，还未靠近，话音已经传了过来，空灵诡异：
　　“唐沐，你别紧张，我是来谈判吧的！”
　　“谈判？
　　有什么好谈的。
　　林白雾，你曾经也是镇魔司的行动组长，什么时候见过镇魔司跟魔宗谈判了。”
　　唐沐站了出来，逼视那被浓雾笼罩中的魔宗强者林白雾，嘴角的肌肉微微抽动，神色复杂。
　　“林白雾？先天魔宗七大堂口之一，雾堂的堂主……”
　　夏临风眯着眼睛，记起了关于此人的一些信息。
　　行动之前，他专门去了趟学府的万象馆，花了一点学分，获取了一些关于先天魔宗的机密资料。
　　根据学府搜集者搜集的资料，这个林白雾曾经也是镇魔司的人，后来一夜之间屠灭镇魔司第17行动组全组成员，坠入魔道。
　　资料上记载，此人的气血修为，最少已经是特级一段，精神修为，不可估量。
　　夏临风仔仔细细将这个人观察了一遍，发现此人身上的雾气，十分奇特，有一种遮蔽精神力的作用。
　　但是，有一点很肯定，这林白雾的修为，跟余天烬是没法比的。
　　此人气血和精神，应该都还在特级的层次，远没有达到超级。
　　这个时候，在夏临风眼前，一个系统提示跳了出来：
　　【生成挑战任务：击杀雾堂堂主，林白雾】
　　【成功将获得额外奖励】
　　……
　　任务一生成，夏临风就催动【超算天赋】疯狂计算，斩杀这个林白雾的各种可能性。
　　这个时候，就听到那林白雾继续说话了。
　　他的声音细腻，温和，好在就在耳边，却透着无比的诡异：
　　“唐沐，你也知道，这一次我们先天魔宗精锐尽处，势必要救出1988。
　　你又何必派这么多人出来送死。
　　不如你乖乖让开，让我进去，把1988带走。
　　我保证，今夜你带来的人，一个都不会损伤。
　　另外，我会出卖一份红尘魔宗在夏都的名单给你……”
　　“据我所知，红尘魔宗最近在夏都渗透地比我们厉害，而且，他们跟我们不一样。
　　他们贪婪，好-色，和人类一样，沉溺红尘欲望，更好发现，也更好抓捕……”
　　林白雾的声音，充满了诱惑。
　　……
　　夏临风一听这林白雾的话，顿时笑了。
　　先天魔宗和红尘魔宗之间，居然还有这样的龌龊，还要搞互相出卖。
　　至于他提到的1988，究竟是什么人？
　　夏临风没有头绪。
　　直到现在，唐沐也根本没有提起，那个关押在离山监狱的1988号犯人，究竟是个什么样的存在。
　　唐沐听到林白雾的话，面色冷如寒霜，眼睑微微下压，只吐出了一句话：
　　“杀死林白雾，奖励100万大夏币，另外获得一次进入觉醒舱的机会……”
　　……
　　一句话，就宣告了唐沐的态度和决心。
　　在他身后，三大驱魔公司，上千人顿时骚动起来。
　　100万大夏币，其实在场的一些资格较老的驱魔师并不是很在意。
　　毕竟，今天来的驱魔师，都是三大驱魔公司的精锐。
　　其中有不少或是气血，或是精神，已经进入特级的强者。
　　100万，对那些刚加入的年轻驱魔师，或许是一种诱惑。
　　但是对于他们，实在不算什么。
　　他们真正动心的，是进入觉醒舱的机会。
　　毕竟，这个世界，不是所有人都像夏临风这样可以开挂。
　　大多数人，想要觉醒更多的天赋能力，除了自行的觉醒之外，主要就是依靠觉醒舱里的能量刺激。
　　只不过，进入觉醒舱的机会是很难获得的。
　　“咯咯咯，林白雾，我早说了，你这是白费口舌，直接把这些驱魔公司的人全都变成我们的傀儡就完了。
　　费那么多话，干什么？”
　　远处的夜色里，一个女子的声音，尖锐如刀，割破一切。
　　随即，一个身材矮小的女子的身影，出现在众人的视线里。
　　这女子，身高不足1米5，穿着银色战甲，腰间挎着一柄样式十分夸张的战刀，浑身上下，有轻微的电流闪烁。
　　“这就是先天魔宗雷堂堂主雷莹莹了吧……”
　　夏临风把一切都看得很清楚。
　　这雷莹莹不是一个人来的，在她身后，还隐约浮现出了数百道身影，隐藏在黑暗里，如随时准备夺命的刺客。
　　与此同时，在夏临风眼前，又是一个任务提醒跳了出来：
　　【生成挑战任务：击杀雷堂堂主，雷莹莹】
　　【成功将获得额外奖励】
　　……
　　“两个任务一起来，好啊！”
　　夏临风心里美滋滋，整个人都兴奋了起来。
　　这个时候，就听到唐沐道：
　　“好，又来了一个雷莹莹，杀了她，同样可以获得100万大夏币的奖励，同时获得一次进入觉醒舱的机会……”
　　“另外，每杀死一名魔宗弟子，就能获得5万大夏币和一滴真龙之血……”
　　唐沐根本没有废话，直接用悬赏，燃起了上千名驱魔师的热情。
　　“还愣着干什么？这可是先天魔宗两大堂主，随便弄死一个，就能在夏都扬名了……都给我上！”
　　正义驱魔公司的郑小玲一马当先，带着身后的300多名驱魔师猛冲了上去。
　　圣光驱魔公司的曾谷，天启驱魔公司的王传文等人也紧随而来
　　双方立时爆发了大战。
　　夏临风并没有着急出手，而是在一旁观察。
　　因为，他已经敏锐地感应到，隐藏在离山监狱附近的，不仅仅是这两大堂主，和他们的属下。
　　还有其余的人。
　　他能清晰地感应到，就在三大驱魔公司和魔宗两大堂主动手的同时，
　　几百米外，六边形监狱，其中一角下面的土壤，明显出现了一丝松动。
　　有一股气息，已经悄悄透过地下，潜入了监狱里。
　　“难道是挖地道？”
　　夏临风盯着远处的地面看了看，有一丝疑惑：“也可能是某种土遁之术，魔宗确实是有高人啊！”
　　“这一招声东击西，还是很管用的……”

第0200章心灵操纵！
　　情报说明，这一次行动，先天魔宗派出了七大堂口的精锐。
　　雾堂和雷堂已经现身。
　　另外，还有五堂堂主和他们的属下，连影子都没有。
　　多半是已经趁机潜入了监狱里。
　　“唐组长，我们怕是中计了，已经有人潜入监狱里了……”
　　夏临风觉得自己有必要提醒唐沐。
　　唐沐点点头，耳朵微微抖动着：“我也感应到了，不过别担心，监狱内守卫森严，另外有36局的人等着他们。
　　咱们先把这里的两拨人全都除掉，再进入监狱……”
　　说着，唐沐召唤出了一柄长枪，对着那林白雾就是一个猛刺。
　　唰！
　　枪身上寒气如龙，翻滚鼓荡出十几米远，立即逼得那林白雾连连后退。
　　林白雾浑身上下雾气翻滚，整个人在夜色里时隐时现，躲过了唐沐的一枪。
　　但是很快，就受到了另外几名驱魔师的围攻。
　　“嗨，这唐沐一发布悬赏，弄得所有都想杀死这两个魔宗堂主，我只能想办法捡漏了……”
　　夏临风笑眯眯地在一旁看着，依然没有要出手的意思。
　　他在等待合适的机会。
　　大夏币和进入觉醒舱的机会，他并不怎么稀罕，他要得是进化卡啊！
　　他的目光在那混战中的林白雾和雷莹莹身上不断掠来掠去。
　　林白雾有一身雾气遮掩，来去如风，精神力比气血之力更强一些。
　　雷莹莹正好相反，不擅长精神力，但是气血之力，明显已经达到了特级三段。
　　手中一柄战刀虎虎生风，转眼间已经砍伤了七八名驱魔师。
　　一时间，凶威甚炽！
　　不少驱魔师眼见她如此凶悍，只敢远远地释放精神攻势，不敢近她的身。
　　雷莹莹见状，又是一阵咯咯大笑，浑身上下电流汹涌，一张脸上满是得意：
　　“镇魔司全是废物，不如投入我们魔宗门下，还能帮你们提升一点修为！”
　　雷莹莹说着，忽然丢出了一道道光影。
　　居然是经过炼制的魔蛊。
　　这些魔蛊随风飘荡，拼命地要往那些驱魔师的体内钻。
　　“大家小心，不要被魔物入体……”
　　一帮驱魔师这一下，更是退得远远的，没人敢靠近她。
　　“咯咯咯……”
　　雷莹莹这一下，笑得更得意，笑声在暗夜里，远远地飘荡出去，似乎是有意传递什么信号一般。
　　“我来解决你吧！”
　　夏临风终于出手了。
　　他先是催动【幻影天赋】幻化出了三个幻影分身，直逼雷莹莹。
　　同时，本体以最快的速度，在雷莹莹身体周围，折叠空间，直接布下了十三层【禁锢结界】。
　　“呦呵，有点意思！”
　　雷莹莹感觉自己附近折叠的空间，不由地一奇，一双乌溜溜的眼睛，盯着夏临风。
　　手中战刀接连猛斩，将那十三层【禁锢结界】一层层破开。
　　同时，她双眼中射出了一道道电流，直接击破了夏临风的三道分身，直逼夏临风的本体。
　　“小子，手段不错，可惜还嫩了点……”
　　说着，雷莹莹纵身一跃，就是一个跳斩，要将夏临风彻底解决。
　　“你的死期到了！”
　　面对雷莹莹的雷霆一斩，夏临风并不闪避，忽然把手一挥。
　　呜呜呜！
　　今夜毕竟是月圆之夜，月光如水银一般倾泻，点点的月光，全都被夏临风凝聚到了掌心之中。
　　被他用【圣光天赋】凝聚成了一股带着净化之力的圣光。
　　唰！
　　圣光从夏临风的掌心之中，倾泻出去，带着强烈的净化和灼烧之力。
　　只听刺啦一声，直接将雷莹莹的一头长发烧得焦黑一片，顿时闪瞎了雷莹莹的眼睛。
　　啊！
　　雷莹莹尖叫一声，跳入半空的身体，忽然失去了方向，凭借惯性斩杀下来，顿时了空处。
　　这个时候，夏临风已经抽出了乌木棍，对着瞎了眼的雷莹莹，就是当头猛砸。
　　雷莹莹虽然瞎，但是其他的感官还在，下意识就要躲。
　　但是乌木棍忽然一个弯曲，还是砸在了她头上。
　　咔嚓！
　　这一下，直接砸得雷莹莹脑袋开花。
　　“林白雾，救，救我！”
　　雷莹莹抱着脑袋，就地一滚，口中胡乱喊叫。
　　林白雾想要救援，但是自己也被七八个驱魔师缠住，挣脱不得。
　　刺啦！
　　这个时候，夏临风再次催动【圣光天赋】对着雷莹莹一个照射，再一次在雷莹莹身上留下了一道焦灼的痕迹。
　　同时，乌木棍一个猛砸，又是一棍子狠狠砸在雷莹莹身上。
　　这一下，还触发了加倍的【狂暴光环】直接打出了10倍力量。
　　咔嚓！
　　这一下，直接打断了雷莹莹的三截肋骨和整条左臂。
　　雷莹莹凶威不在，就地翻滚，狼狈不堪。
　　夏临风不依不饶，【圣光天赋】继续照射，乌木棍接连猛砸。
　　这雷莹莹虽然是特级武者，论起气血之力，和肉身强度，还在夏临风之上。
　　但是在【圣光天赋】的镇压，和乌木棍的接连猛砸下，还是身受重伤。
　　全身的骨头，硬是被夏临风一寸寸打碎。
　　啊！
　　最后，伴随着她的一声歇斯底里的尖叫，夏临风一棒子打碎了她的胸膛。
　　彻底解决了她的性命。
　　随即，任务结算就跳了出来：
　　【完成任务，斩杀雷堂堂主，雷莹莹】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*2】
　　……
　　“好，需要消耗2张进化卡的情绪操控可以升级了……”
　　夏临风喜上眉梢。
　　……
　　【消耗天赋进化卡*2，将情绪操控进化至绝品】
　　【获得初级心灵操纵（0/10000）】
　　……
　　【天赋：心灵操纵】
　　【天赋描述：可操纵人类生物体的情绪，意识，一定程度，影响对方的思维】
　　【作用范围100米，作用目标100】
　　【升级将继续提升作用范围时间和作用目标数量】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风有些迫不及待。
　　【消耗天赋点*10000，将心灵操纵提升至中级，作用范围+100，作用目标+100】
　　【消耗天赋点*20000，将心灵操纵提升至高级，作用范围+100，作用目标+100】
　　……
　　“一下子可以操控300个目标的心灵，这个有意思了……”
　　“看你们打得这么起劲，要不，咱们来一次集体高朝？”
　　夏临风望着那数百名凶神恶煞一般的魔宗弟子，脸上忽然露出了笑意。
　　魔族，就是被魔物寄生，控制的人类。
　　但是本质上依然是人类。
　　依然有人的情绪和生命形态。
　　夏临风觉得，让这些魔宗弟子恐惧，怕是不容易。
　　但是让他们高朝，就太简单了。
　　【心灵操纵】让他的精神力，迅速扩散，开始影响这些魔宗弟子的心灵。
　　操纵他的情绪，影响他们的思维。
　　拨动他们的欲-望之弦。
　　300个目标的欲望之火，瞬间被点燃。
　　肾上腺素，瞬间燃爆。
　　啊！
　　哦！
　　一些正在战斗的魔宗弟子，忽然停下了手中的武器，心跳加速，脸颊烧烫，神情诡异，
　　口中发出了不可思议的怪叫声。
　　“怎么，打个架，这些魔宗的弟子，也能高朝？”
　　……

第0201章进化，共生锁链
　　“300个人，集体高朝，又是夏临风搞的鬼吧！”
　　王传文一眼就看出来了，这一定是夏临风的手段。
　　除了夏临风，谁还能有这么邪门的天赋。
　　不过，这个能让人集体高朝的天赋，可真是叫人哭笑不得。
　　天底下，或许在没有比这个天赋，更滑稽，更叫人意想不到的了。
　　“老王，你招募得这个小子，有点意思啊，每次都能出人意料。
　　你看他刚才击杀雷莹莹的手段，接连的力量爆发，可不是一般人能做到的！
　　他手上那根棍子，又黑又长，次次都能命中，也不是凡品啊，多半也是来自异次元世界的宝贝！”
　　圣光驱魔公司的曾谷一手提刀，一手摸了摸自己的地中海脑袋，有一丝心疼。
　　就在刚才，他的地中海脑袋上，仅剩的一丝头发，也被一名魔宗弟子削断了。
　　“哈哈，这小子谁也猜不透！”
　　王传文远远地打量着夏临风，脸上有一丝难以抑制的骄傲。
　　想一想，夏临风可是他亲手发掘出来的人才。
　　只是当时在大街上遇到夏临风的时候，他是无论如何也没想到，这个少年会成长到今天这般境地。
　　明明只有顶级的气血修为，却可以斩杀特级的强者。
　　“好了，别废话了，趁这个机会，赶紧把这些魔宗弟子，还有这个林白雾除掉！”
　　王传文不敢耽搁，大喝一声，带着王传武，宋铁，唐寅，唐卯兄弟，对着那些正在高朝的魔宗弟子，一顿收割。
　　“这是什么天赋！”
　　雾堂堂主林白雾看到雷莹莹居然这么快就一个驱魔师小子杀死了，神色大变。
　　再看到雷，雾两个堂口的弟子，忽然莫名其妙地集体高朝起来，更是不敢再恋战。
　　“撤，保存实力，都给我撤！”
　　他连忙招呼剩余的数百魔宗弟子，准备后撤。
　　他和雷莹莹的使命，就是声东击西，吸引镇魔司的注意力。
　　好让另外几个堂口的人潜入离山监狱。
　　如今目的是达成了，却折损了雷莹莹这样一员猛将。
　　这个损失太大了，大到他都没办法回去交待。
　　“夏临风，这些魔宗弟子，这，这是怎么了？”
　　正义驱魔公司的何冰颜这个时候凑到了夏临风身旁，看着那些正在不断高朝的魔宗弟子，俏脸上，一片茫然。
　　这些魔宗弟子，方才还凶神恶煞，喊打喊杀，此刻忽然口中怪叫，身体抽搐，
　　表情又是痛苦，又是舒爽，着实是有点奇怪。
　　”学姐，你不会还这么纯情吧……
　　他们，这是高朝了，你看不出来吗？“
　　夏临风冲着何冰颜眨了眼眼睛，对自己的手段很满意。
　　”高，朝……“
　　何冰颜先是一愣，而后似乎是明白了过来，脸颊瞬间就红了。
　　低着头不敢再看夏临风，转身离去。
　　夏临风看着何冰颜扭动的小腰肢，不由地暗暗发笑。
　　看来这个何冰颜学姐，还是个雏儿啊！
　　转头看到那些魔宗弟子在林白雾的组织下，正在退去，他怎么能看着他们安然退走。
　　立即就追了上去：“想跑？你们就不想再爽一会儿，这么快就要走？
　　来吧，我让你们尝尝连续高朝一分钟的感觉，绝对爽歪歪……”
　　夏临风一边说，一边追上去，继续催动【心灵操纵】。
　　精神力，迅速扩散影响这些魔宗弟子的心灵。
　　操纵他的情绪，思维，内分泌。
　　拨动他们的欲-望之火。
　　这些人体内的多巴胺瞬间爆炸，达到了平时的5倍，10倍，100倍。
　　比吸-度的快感还要强烈。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　超强的爽感，刺激得这些正要逃走的魔宗弟子，一个个脚下发软，面色潮红，浑身一阵阵痉挛，口中发出了愉悦的叫声。
　　“杀！”
　　这个时候，王传文，曾谷还有郑小玲等人，已经趁机追了上来，将这些陷入了极度快感中的魔宗弟子，一一斩杀。
　　“可恨！”
　　这个时候，那林白雾也已经将注意力落到了夏临风身上，双目之中怒火汹汹。
　　他已经看出来，这是夏临风搞的鬼。
　　“你的命我收了！”
　　夏临风的目光也一直都盯在林白雾身上。
　　此刻此刻，他毫不犹豫，手持乌木棍，对着这林白雾就是一顿猛砸。
　　林白雾知道厉害，连忙催动一身白雾保护住自己。
　　这一棍虽然击中了林白雾，但是却像是打在了一团棉花上，根本伤不到对方。
　　这就是这林白雾的狡猾之处了。
　　当下，夏临风直接催动【圣光天赋】，掌心之中月光缓缓凝聚，化成了一道道神圣光芒，对着那林白雾，就是一个照射。
　　刺啦！
　　林白雾的脸颊上，立即被圣光灼烧出了一片焦黑。
　　当然，最让他感到害怕的还是这圣光中的神圣属性，对他体内的魔物，有强烈的克制作用。
　　林白雾的精神力太强，夏临风的许多精神天赋，根本派不上用场。
　　于是，跟对付雷莹莹一样，左手圣光，右手乌木棍，对着林白雾一顿穷追猛打。
　　林白雾惶惶然，好似丧家之犬，口中不断尖叫。
　　这个时候，王传文，曾谷，郑小玲等人也追了上来，和夏临风一起，对这个曾经的镇魔司行动组长，如今的魔宗堂主，展开了疯狂的围攻。
　　唐沐并没有参会战斗，他站在不远处看着狼狈不堪的林白雾，沉声道：
　　“林白雾，事到如今，你可曾后悔，当日坠入魔道？”
　　林白雾一边运转白雾保护自身，双目之中一边射出一道道诡异的精神光线，对着四周的人，一顿猛射。
　　濒死之间，他反而爆发出了巨大的勇气，朗笑道：
　　“后悔？我为什么要后悔，此生能有机会侍奉魔皇大人，是我无上的荣耀。
　　你们这些庸俗之人，是不会明白的。
　　你们代表的是过去，而我代表的是未来。
　　等魔皇大人的意志笼罩地星世界的时候，我一定会在暗夜里获得重生……
　　哈哈哈……”
　　林白雾忽然发出了狂放的大笑。
　　“执迷不悟！”
　　唐沐目光阴沉，再次召唤出了那柄长枪，对着林白雾就是一个猛刺。
　　“喂喂喂，你们都赶着来捡漏，我可是还要完成任务呢，进化卡还等着我呢！”
　　夏临风急了，手上一用力，乌木棍砸向了林白雾的后脑勺，触发2加倍的【狂暴光环】又一次爆发10倍力量。
　　砰！
　　像是敲碎了一个西瓜，脑浆顿时迸溅地到处都是。
　　夏临风终于如愿以偿！
　　这个时候，系统提示跳了出来：
　　【完成任务，斩杀雾堂堂主，林白雾】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*2】
　　……
　　“需要消耗2张进化卡的共生天赋也可以升级了……”
　　夏临风又找到了新的目标。
　　……
　　【消耗天赋进化卡*2，将共生天赋进化至绝品】
　　【获得初级共生锁链（0/10000）】
　　……

第0202章剑宗雕像，雷霆剑气
　　【天赋：共生锁链】
　　【天赋描述：从身体之中释放出一道无形的锁链，可以强制与最多10个目标对象，进入共生关系，一荣俱荣，一损俱损】
　　【作用范围100米】
　　【升级将继续提升目标数量，作用范围】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风有些迫不及待。
　　【消耗天赋点*10000，将共生锁链提升至中级，目标数量+10，作用范围+100】
　　【消耗天赋点*20000，将共生锁链提升至高级，目标数量+10，作用范围+100】
　　……
　　“一下子可以与30个目标，产生共生关系，这个有意思了……”
　　夏临风心里痒痒的，恨不得立即找机会试试。
　　眼看着林白雾也被夏临风斩杀了，其余的众多驱魔师，望着夏临风的目光顿时就不一样了。
　　“这小子吃独食啊，将这两个堂主都杀了，最大的悬赏，全被他拿了……”
　　“明明是大家的功劳，全都被他一人占了便宜……”
　　……
　　一群驱魔师议论纷纷，目光里满是嫉妒。
　　夏临风敏锐地察觉到了一切，他知道，自己这是惹人眼红了。
　　他抢着斩杀这两人，是为了系统奖励，他对唐沐发布的悬赏，本来并不感兴趣。
　　况且，能斩杀这两个堂主，本身就有这些驱魔师的功劳。
　　要是真的一个人领取了这两份奖励，那他在驱魔师内部，就成了众矢之的了。
　　他张了张嘴，正要开口谦让一下，就听到那唐沐寒着脸开口道：
　　“林白雾，雷莹莹都是夏临风斩杀的，奖励理应归他所有。
　　你们任何人有意见，都可以找我来说话！”
　　唐沐一番话出口，那些心生嫉妒的驱魔师们，顿时闭上了嘴，再不敢说话。
　　夏临风到了嘴边的话，只得咽了回去，万没想到，唐沐会如此维护自己。
　　“虽说最大的两个悬赏归了夏临风，但是还有不少魔宗弟子，正在逃遁，所有人，立即追上去，除恶务尽，一个不留。
　　每斩杀一名魔宗弟子，我之前许诺的奖励翻倍。”
　　唐沐紧接着的一句话，顿时激起了众多驱魔师的热情。
　　众人立即开始痛打落水狗模式。
　　连续高朝了一分钟，浑身发软的魔宗弟子们，很快就被斩杀的干干净净。
　　夏临风没有再跟这些驱魔师抢夺这些魔宗弟子的人头，但他还是默默地跟在了众人后面，
　　在这些魔宗弟子身上掠夺到了不少的气血和精神。
　　【你发动强制掠夺，从林白雾的尸体上，掠夺到气血7.3，精神力8.1，记忆碎片*11】
　　【你发动强制掠夺，从雷莹莹的尸体上，掠夺到气血9.3，精神力4.5，记忆碎片*21】
　　【你发动强制掠夺，从魔宗弟子尸体上，掠夺到气血0.3，精神力0.4】
　　……
　　这一番掠夺，获得了不少的记忆碎片，让他对先天魔宗有了更多的了解。
　　先天魔宗最高领袖，称为魔皇，是魔宗的精神灯塔。
　　从这些记忆里，获得的关于魔皇的信息有限很。
　　只知道，这位魔皇原本也是人类，后来自坠入魔。
　　再后来，策动了许多人类修行者中的精英人物，加入了魔宗。
　　“这个魔皇究竟有什么魅力，能让这么多人甘愿记入魔宗？比如这林白雾，似乎对自己的信仰很坚定。
　　他不是被洗脑，也不是被控制，而是坚定地加入魔宗的……”
　　夏临风想了想，也理不出头绪。
　　但是这魔皇能让这么多人甘愿入魔，必然是有着某种超人的手段。
　　就在夏临风暗自琢磨的时候，
　　一旁的圣光驱魔公司的曾谷，望着那数百名被斩杀的魔宗弟子，脸上忽然露出了带着略显猥琐的笑意：
　　“这些魔宗弟子临死之前，可是连续高朝了1分多钟啊！”
　　“真他么叫人羡慕啊！”
　　曾谷摸了摸自己的地中海，感慨了一句。
　　“咳咳，老曾，注意下你的言辞，你可是圣光驱魔师的领导，让你的下属，听到了，多不好意思！”
　　王传文凑上来，好意地提醒了一句。
　　“唉！中年老男人的难言之隐，真是连说都不好意思说啊！”
　　曾谷说着，一脸落寞地摸了摸自己彻底光了的地中海：“说实话，我真想让夏临风用他的天赋，也给我来个高朝，
　　让我能好好回味一下，少年时候，那种快感！”
　　曾谷的语气，似乎十分动情。
　　王传文：……
　　……
　　“迅速打扫完战场，我们进入监狱……里面恐怕已经乱成一窝粥了！”
　　唐沐耳朵不停抖动，望着监狱高耸的外墙，面色阴沉，明显是已经感应到了什么。
　　众人将先天魔宗雷，雾两堂的弟子，全部斩杀，一个没放过，尸体堆在一起，一把火上了。
　　省得他们体内寄生的魔物，再出来害人。
　　这个时候，离山监狱沉重的大门忽然嘎吱嘎吱打开了。
　　监狱铁闸门打开的同时，唐沐身上的通讯器，一个急促地声音传了出来：
　　”唐组长，呼叫唐组长，魔宗已经攻入监狱内部，请求镇魔司支援……”
　　那个声音仅仅重复了一遍，通讯器的信号就戛然而止，再也没有了动静。
　　“情况恨不乐观！
　　走，我们速速进入监狱，今日无论如何，也不能让魔宗将1988号犯人劫走……”
　　唐沐大喝一声，抿紧了嘴唇，一马当先，走进了离山监狱。
　　众人紧随其后，夏临风吸了口气，也跟在后面。
　　刚一走进监狱里，就看到这六角形监狱里，早就乱成了一片。
　　到处都是乱蹿的各种犯人，还有那些死命追赶在后面的狱警。
　　整个离山监狱，四周是牢房，中央是一个巨大的广场，是供犯人放风的地方。
　　在广场的中央，矗立着一座拄剑而立的巨大雕塑。
　　刚一走到那雕像前，一个系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：剑宗雕像】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励雷霆剑气】
　　……
　　【雷霆剑气】
　　【天赋描述：召唤雷霆，化为剑气，扫荡群魔】
　　【升级将提升剑气威力】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将雷霆剑气提升至2级，威力+1】
　　【消耗天赋点*200，将雷霆剑气提升至3级，威力+1】
　　【消耗天赋点*300，将雷霆剑气提升至4级，威力+1】
　　……

第0203章1号牢房，水幕结界
　　“这是昔日，夏都一位剑道强者赵峥嵘的雕像……”
　　“这位宗师级的剑道强者，就是如今36局的创建者。
　　他也曾是这座离山监狱的狱长，只是，如今已经很少有人记得这位昔日的英豪了……”
　　王传文说着，对着那面容威严的雕像，微微俯首，一脸崇敬。
　　夏临风记起来，在龙山县的时候，也有一尊宗师汪东城的雕像。
　　王传文对那位叫汪东城的宗师，似乎也十分熟悉了。
　　看来，他对各个地方的英雄人物，多有了解。
　　夏临风这是第二次，在宗师雕像前，获得天赋了。
　　看来，以后还要多找找夏都其他地方，有没有这种宗师雕像。
　　说不定还能获得什么了不起的能力。
　　这个新获得的【雷霆剑气】一看就威力不凡，要是再进化一次，效果可以想见。
　　他手痒难耐，就差一个机会试试。
　　此时此刻，整个监狱里，2000多名被先天魔宗放出来的犯人，到处打砸抢烧，乱成了一团。
　　而整个监狱里，只有三四十名狱警，局面已经完全失控。
　　好在，这所监狱的牢门，在夏临风等人进来后，已经自动锁死。
　　整个六边形好似堡垒一般的监狱，现在是谁也别想轻易出去。
　　只是耳边呼喊声，厮杀声，接连不断。
　　夏临风注意到，一个身穿绿色球服的犯人，身高足有两米，脸上和脖子上全都是狰狞的刺青。
　　一双眼睛是诡异的雪白色。
　　在他的带领下，几百名囚犯，对着几十名狱警展开了围攻。
　　这个时候，一个穿着黑色制服的中年男人，一脸狼狈地奔到了唐沐的面前，哭丧着脸道：
　　“唐沐，你们怎么才来啊！
　　那些魔宗弟子，用土遁之术加金遁之术，硬生生钻破了监狱下面厚厚的玄铁板，进入了监狱中。
　　他们和监狱中的犯人，早有勾连。
　　里应外合之下，我们的一个狱警被他们控制，所有的牢房，全被打开。
　　现在场面已经彻底失控，你们进来之后，我启动了禁闭系统，已经将整个监狱锁死。
　　请你一定要帮帮我啊！
　　这里关押的，全都是重刑犯，要是有一个逃出去，我就只能以死谢罪了！”
　　那中年男人，简直都要哭了，就差给唐沐跪下来了。
　　“老江，要是平时，我怎么都要助你。
　　但是今天不行，我的任务是绝不能让先天魔宗将1988号犯人救走，我必须保证完成任务。
　　放走了其他犯人，顶多就是你一个人死。
　　要是放走了1988号犯人，不知道多少人人头落地。
　　你最好掂量清楚，孰轻孰重……”
　　唐沐瞪大了眼睛，一声大喝，终于是让那就近乎崩溃的监狱长老江冷静了下来。
　　他颤抖着嘴唇道：“没错，你说得不错，还是1988最重要。
　　魔宗的人，已经攻到1号牢房去了。
　　整个1号牢房，全都是用最坚固的玄铁浇筑，四周也有各种检测设备。
　　魔宗之人，渗透不进去，只能强攻。
　　36局派来的人，正在那里守着呢！
　　你去帮他们吧！
　　我这里……唉，只能听天由命了……”
　　监狱长老江本想求援，但是眼下求援不成，他只能死撑了。
　　“老江，坚持住，我们解决了魔宗弟子，再来帮你！”
　　唐沐不敢耽搁，带着众人直奔1号牢房。
　　……
　　1号牢房，就是整座离山监狱级别最高的关押地点。
　　整个牢房，就像是一座悬空的碉楼，周围上百米范围内，空无一物。
　　牢房四周，全是各种高科技的监测设备。
　　任何可疑人员一旦接近，立马就会触发一连串的警报。
　　夏临风等人，在监狱长老江的指引下，一接近那1号牢房，立即就听到了刺耳的警报声传来。
　　当然，触发警报的不是他们，而是那些魔宗弟子。
　　只见，在那悬空的1号牢房前面，密密麻麻聚集了上千名魔宗弟子。
　　在这些魔宗弟子对面，则是穿着黑色制服的36局的特勤人员，大约有四五百人。
　　双方人马正在隔空对峙。
　　但是很明显，魔宗弟子对36局的特勤人员，形成了强大的压制。
　　上一次，这些先天魔宗的弟子，在夏都郊区的兵器厂里，弄了不少热武器。
　　此刻全都派上了用场。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　只见十几名魔宗弟子，一个个肩抗火箭筒，对着对面的36局的特勤人员一顿狂轰乱炸。
　　36局中的强者，凝聚出了一个犹如蛋壳一般的透明防护结界，勉强抵挡住了魔宗弟子，强大的火力攻势。
　　……
　　夏临风等人一出现，立即引起了魔宗强者的注意。
　　“吗的，林白雾和雷莹莹那两个废物，让他们拖住镇魔司的人20分钟，他们居然都做不到。
　　现在，我们是腹背受敌了！你们在这里继续强攻，我去解救这帮人……”
　　魔宗当中，一个面色赤红的男子的魁梧男子，转过头来，怒目圆睁。
　　夏临风在玉虚学府万象馆的视频资料上，看到过关于这个男子的资料。
　　先天魔宗烽堂堂主，赤烽。
　　一个擅长肉身修炼的强者。
　　“来啊，激光炮伺候他们……”
　　赤烽一声令下，立即就有十几名肩抗微型激光炮的魔宗弟子，对着夏临风等人，就是一顿猛射。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　强力的激光，带着巨大的冲击能量，迎面而来。
　　“老黄，老刘，全靠你们了……”
　　唐沐瞳仁紧缩，大喝一声，两个一直守在他身边的老者，立即跳了出来。
　　两人动作一致，大手一撑。
　　哗啦啦！
　　一个水幕一样的巨大结界冉冉升起，挡住了那激光炮的强大攻势。
　　“原来是两个结界师……”
　　夏临风早就注意到了唐沐带来的两个老者，这两人在之前，剿灭雷堂，雾堂的战斗中，一直袖手旁观，基本没有出手。
　　此刻，总算是显出了真本领。
　　结界师，这种专修各种结界之术的强者，无论到了哪里，都是地位尊崇的存在。
　　有了这水幕结界的防护，魔宗的热武器就发挥不出作用。
　　“给我继续炸，炸开这结界……”
　　赤烽一声令下，那十几名肩抗微型激光炮的魔宗弟子，又是一顿狂轰乱炸。
　　砰，砰，砰！
　　那水幕结界，产生了剧烈的晃动。

第0204章我的表演时间到了！
　　“老刘和老黄的结界虽强，但是也极为消耗精神力，他们撑不了太久……
　　夏临风，这个赤烽交给你了，有没有把握！”
　　关键时刻，唐沐忽然转头，交给了夏临风一个任务。
　　本来，这个任务，他是要交给郑小玲，曾谷或者王传文的。
　　但是夏临风在之前的战斗中，展示了惊人的手段。
　　唐沐，改变了注意。
　　“没问题，交给我！”
　　夏临风正想试试自己的新天赋，这是个绝佳的机会。
　　当下，一脸兴奋地跳了出来。
　　他直接折叠空间，在水幕结界上撕开了一道口子。
　　肩上扛着那乌木棍，嘴里还吹着口哨，大摇大摆地走向了赤烽。
　　他的表演时间到了。
　　这个时候，在他眼前，系统提示也跳了出来：
　　【生成挑战任务：斩杀烽堂堂主，赤烽】
　　【完成任务，将获得额外奖励】
　　……
　　“好，任务终于来了！”
　　夏临风等得就是这个任务。
　　“吗的，这小子好嚣张啊！给我炸死他！”
　　赤烽召唤出了一柄三米多长的鎏金大戟，往地面上猛地一杵。
　　玄铁打造的地面，都被他强大的力量，摩擦出了一道清晰的痕迹。
　　随即，就有几个魔宗的弟子，摸出了一颗颗手雷，就要对着夏临风丢过来。
　　夏临风反应迅速，施展【幻影天赋】直接召唤出了三道幻影分身，分散赤烽等人的注意力。
　　同时，隔空折叠空间，召唤出了【禁锢结界】将那几个丢出手雷的魔宗弟子，困住。
　　轰！
　　结果，这几个魔宗弟子，丢出来的手雷，别禁锢结界的空气墙，反弹了回来。
　　手雷强大的爆炸之力，全被限制在了结界内。
　　在一片惊叫声中。
　　那几个魔宗弟子，跑都没处跑，直接被自己丢出去的手雷，炸成了粉碎。
　　那不远处的赤烽，被这一幕，吓了一跳。
　　他眯着眼睛，紧盯着夏临风，终于重视起这个气血之力，只有顶级的少年人。
　　“你们给我继续轰击那个结界，阻止镇魔司的人过来，我来解决这个小子！”
　　赤烽说完，提起了那杆三米长的鎏金大戟，对着夏临风就猛冲过来。
　　他手中的大戟拖在地面上，摩擦出了一连串的火花。
　　在离夏临风还有二十多米的时候，整个人忽然暴跳而起，这一跃，就是十几米高。
　　而后，双手紧握那鎏金大戟，自上而下，对着夏临风就是一个猛砸。
　　呼！
　　这一击的强大的冲击力，就算是一般的特级武者来了，也顶不住。
　　按照气血来说，这赤烽的气血修为，恐怕已经是特级三段。
　　当然，最可怕的是他的肉身，明显是经过了某种强化。
　　别说是一般的冷兵器，恐怕就是一些威力巨大的热武器，也未必能轻易杀死他。
　　“这人果然厉害！”
　　夏临风虽然有诸多天赋护身，也不敢与这样一个钢铁猛兽一般的家伙正面硬刚。
　　当下，连忙闪躲。
　　咔！
　　鎏金大戟重重地击打在那玄铁打造的地面上，摩擦出了一片花火。
　　呼！
　　赤烽两条健壮的手臂，把那三米长的鎏金大戟挥舞地呼呼生风，
　　顺势，对着夏临风就是一个拦腰猛斩。
　　“我也让你尝尝手雷的滋味！”
　　夏临风这一次，还是没有硬刚，而是丢出了两枚从学府那里换来的高分子激光手雷。
　　砰！
　　嘶嘶嘶！
　　高分子激光手雷迅速爆炸，射出了道道刺目的激光，产生了极大的杀伤力。
　　这种手雷的威力，可是比之前那些魔宗弟子丢出来的手雷，威力大多了。
　　“卧槽！”
　　赤烽怒骂了一声，连连后退。
　　可还是被高分子激光手雷爆炸产生了强大的杀伤力，炸得浑身鲜血淋漓。
　　激光散尽，他发现自己的一只眼睛，被炸伤了。
　　身上的黑色战甲，更是被炸得开裂，肋骨的地方，更是鲜血淋漓。
　　“这手雷的爆炸范围不大，但是杀伤力实在是惊人，居然能把赤烽炸成这样！
　　这学分没白花，再给你来几个！”
　　夏临风喜出望外，接连又是四枚手雷丢了出去。
　　“乃乃的！”
　　这一次，那赤烽有了防备，手中鎏金大戟舞得密不透风，试图抵挡住那手雷的威力。
　　夏临风嘴角勾起了一抹笑意，在手雷爆炸的同时，又丢出了足足六枚手雷。
　　这一次，他并没有丢向赤烽，而是远远地丢向了那正在操作激光炮，轰炸水幕结界的魔宗弟子。
　　“大家小心！”
　　虽然已经有魔宗弟子发出了预警，但是太迟了。
　　砰！
　　高分子激光手雷爆炸的威力，直接把十几名魔宗弟子，变成了鲜红的肉酱。
　　砰！
　　另外一边，赤烽虽然用鎏金大戟挡住了手雷的爆炸威力。
　　但还是被爆炸的余波炸得浑身血流不止。
　　身上的黑色战甲上，又多了几道裂缝。
　　同时，他的心口的位置，也被炸出了一个大洞，血如浆涌。
　　一般人的身体，受到如此重创，必然要影响到战斗力。
　　“哇呀呀……”
　　但是这赤烽，却好似浑然不知一般，口中嗷嗷怪叫，手中鎏金大戟，呼呼生风，对着夏临风又是一个猛砸。
　　三米长的大戟，加上他一米多长的手臂，加上激射出去的十几米气劲。
　　他周身二十米范围内，几乎全是死地。
　　一般的特级一段，二段武者，遇到了他，瞬间就会丢了性命。
　　夏临风知道厉害，就算是他的身体强壮度，远超一般同境界的修行者，又有护甲和荆棘光环护身，
　　但是也不敢直面这赤烽的锋芒。
　　但是，这一次，他没有再继续丢出手雷，也没有逃走，而是站立不动。
　　默默酝酿精神力。
　　“剑来！”
　　夏临风双目湛湛生辉，整个人彻底兴奋起来。
　　他要试试自己这门天赋的威力。
　　把手一招，大喝一声。
　　咔嚓嚓！
　　只见平地响惊雷，一道紫色雷霆，从天而降，落到了他手上，化成了一道九尺长的雷霆剑气。
　　轰！
　　他双手合握那九尺雷霆剑气，对着那挥舞三丈鎏金大戟，冲杀而来的赤烽，就是一个猛斩。
　　咔嚓嚓！
　　雷霆剑气所过之处，玄铁打造的地面，都被灼烧出了一道狰狞的凹痕。
　　刺拉拉！
　　这一剑之威，正中赤烽的天灵盖。
　　狰狞的闪电，顺着赤烽战甲上裂开的的缝隙，透过了身体上被炸出的伤口，进入了他的体内。
　　瞬间，就灼伤了他的五脏六腑。
　　唔……
　　那正在挥舞大戟的赤烽，双眼僵直，浑身冒出了一阵青烟，脸颊因为电击，变得焦黑一片。
　　喉咙里发出了一个低沉的声音。
　　而后，眼神涣散。
　　轰！
　　在呆立了三秒之后，壮硕的身躯，好似小山一般，轰然倒塌。
　　只一剑，夏临风直接就了结了这烽堂堂主赤烽的性命。

第0205章进化，天雷剑阵！
　　这个时候，眼前系统结算跳了出来：
　　【完成任务：斩杀锋堂堂主赤烽】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*2】
　　……
　　“直接把这个雷霆剑气也升级了……”
　　夏临风尝到了这个【雷霆剑气】的甜头，迫不及待地进行了升级。
　　【消耗天赋进化卡*2，将雷霆剑气进化至绝品】
　　【获得初级天雷剑阵（0/10000）】
　　……
　　【天赋：天雷剑阵】
　　【天赋描述：召唤雷霆，化为剑阵，进行范围伤害】
　　【剑阵威力1级，剑阵范围50米】
　　【升级将提升剑阵威力，剑阵范围】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风十分果断。
　　【消耗天赋点*10000，将天雷剑阵提升至中级，剑阵威力+1，作用范围+50】
　　【消耗天赋点*20000，将天雷剑阵提升至高级，剑阵威力+1，作用范围+50】
　　……
　　“卧槽，这是直接从单体攻击，进化成了群体攻击了……”
　　夏临风一下子被逗乐了。
　　按照之前【雷霆剑气】的威力来看，这【天雷剑阵】进化升级后，杀伤力一定强出了好几倍。
　　同时，作用范围可以达到150米。
　　“我去，这一个剑阵下去，画面一定很美好啊！”
　　夏临风心痒难耐。
　　“不好了，赤烽堂主被杀了……”
　　赤烽一死，烽堂的魔宗弟子顿时慌了神。
　　几十名魔宗弟子，吓得嗷嗷怪叫，军心大乱。
　　那些一直在用激光炮对镇魔司众人进行射击的魔宗弟子，也连忙丢下了自己的武器装备，连连后撤。
　　“除掉他们！”
　　唐沐见状，大喝一声，正要带领众人冲杀上去。
　　结果，就听夏临风道：“不用麻烦你们，我自己就能解决他们……”
　　说着，直接催动了【天雷剑阵】。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　真真是平地起惊雷，天地勃然色变。
　　一道道雷霆之力，化为剑气，从天而降，将那些正要退走的烽堂弟子笼罩。
　　滋啦啦！
　　150米的范围内，到处都是电闪雷鸣，那几十名正要撤走的烽堂弟子，立即被雷电剑气，轰击地浑身焦黑。
　　一个个头顶冒烟，直挺挺地倒在了地上，就此气绝。
　　“好，这剑阵的威力，就是不凡！”
　　夏临风看着战果，很满意。
　　不过，这剑阵，威力大，消耗也大。
　　精神力几乎瞬间被抽干了。
　　好在，他这一次已经准备了黑曜石。
　　当下，立即摸出了两颗放在手心里。
　　黑曜石散发出了温润的光芒，缓缓地滋养着他的精神。
　　“我去，这个夏临风真是个变态，这又是什么天赋……”
　　圣光驱魔公司的曾谷被这一幕吓了一跳。
　　“嗨，这小子手段层出不穷，我反正是已经习惯了！”
　　王传文摇摇头，已经不知道说什么了。
　　唐沐瞥了夏临风一眼，狭长的眸子里，满是惊异之色。
　　不过，他真正在意的不是这些烽堂弟子的死活，而是36局的安危。
　　轰！
　　这个时候，远处忽然传来了一声爆炸。
　　夏临风这个时候，双眼猛张，【洞察之眼】看得清清楚楚，魔宗弟子已经炸碎了36局布置的结界。
　　结界里，有不少人顿时被炮弹的余威炸伤。
　　36局数百人里，也有几名结界师。
　　这几名结界师，明显在刚才的爆炸中被炸伤，已经无力再支撑起防御结界。
　　“冲，给我攻破这个牢房！”
　　上千名魔宗弟子中，有一个女子，面色苍白，双眼呈现出了诡异的蔚蓝颜色，尖叫一声，一拳打出。
　　轰！
　　一道足足三十米长的冰霜长龙席卷而出，将对面十几名36局的特勤人员，瞬间冻住。
　　夏临风在万象馆看过这些魔宗堂主的秘密资料，立即认出来了。
　　这个女子，是先天魔宗霜堂堂主，韩凝霜。
　　在韩凝霜身后，还有梦堂堂主夏幽梦，擅长幻术。
　　血堂堂主，朱潜龙，擅长吸血，御傀之术
　　风堂堂主，温迪，擅长风暴之力。
　　七大堂主中的这四个，比之前的三个，实力更强。
　　其中最强者，自然还是这个韩凝霜，无论使气血还是精神，都已经特级五段，逼近超级。
　　“不好，36局的特勤人员，要危险了……”
　　唐沐看到这一幕，立即紧张起来：“大家冲上去，前后夹击……”
　　镇魔司的上千人，这个时候，再也没有了阻碍，呼啸着冲杀上去。
　　“镇魔司的朋友们冲上来了，大家振作起来，跟这些魔宗的杂碎拼了……”
　　36局的特勤人员里，有一个面色黝黑，身穿黑色制服的中年人，是36局行动组长，黄志坚。
　　他看到唐沐终于冲了上来，脸上露出了狂喜。
　　他振臂一呼的同时，朝着那韩凝霜，投掷出了一枚手雷。
　　砰！
　　手雷爆炸，逼得那韩凝霜不得不后退。
　　夏临风已经注意到了，36局不是没有热武器，只是人员太少，对魔宗形成不了压制。
　　之前只能是被动防御。
　　如今结界被迫，除了背水一战，已经别无他法。
　　好在，他们等来了援军。
　　几百名36局的特勤人员，顿时信心大振，对着魔宗弟子丢出了一枚枚手段。
　　魔宗那边，火箭炮，激光炮也跟着射了过来。
　　爆炸声，呼喊声，厮杀声，响成了一片。
　　双方的强者，也冲撞在一起，展开了激战。
　　场面，顿时一片混乱。
　　随着镇魔司的加入，先天魔宗被包夹在了中间。
　　无论是形式，还是人数上，都处于下风。
　　但是，先天魔宗这上千名弟子，个个都好手，平均的战力远在镇魔司和36局的特勤人员之上。
　　尤其是他们的手段，更是五花八门，层出不穷。
　　虽然是被前后夹击，但是却不慌不乱，配合默契，进退有据，法度严谨。
　　镇魔司和36局，别说剿灭对方，反而被魔宗占了便宜，损失不小。
　　这一切，都让夏临风有了一种错觉，他们不是在跟魔宗战斗，而是在跟一支正规军战斗。
　　这先天魔宗，实在是太可怕了！
　　瞅准机会，夏临风再一次召唤出了【天雷剑阵】。
　　不过，为了防止误伤，
　　他刻意缩小了剑阵的范围。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　惊雷再起，天地色变。
　　雷霆剑气，从天而降，落到了那些魔宗弟子身上，瞬间就取走了30多人的性命。
　　这一举动，也吸引了那韩凝霜的注意力。
　　她用一双蔚蓝色的眼睛，瞥了夏临风一眼，杀气四溢。
　　“36局之前被我们轰炸，死伤不少，已经是强弩之末。现在对我们威胁最大的还是镇魔司。
　　夏幽梦，朱潜龙，温迪，你们随我一起，将镇魔司领头的几个人物除掉，其他的人，必然溃败！”
　　“朱潜龙，这个小子交给你了！”
　　韩凝霜指了指夏临风。

第0206章实验体，编号1988
　　“好嘞！交个我吧！”
　　朱潜龙是一个身材干瘦，浑身长满了鳞片，眼窝深陷，皮肤呈现乌紫颜色，犹如患了痨病一般的怪物。
　　他转动着昏黄的眼珠，望向了夏临风，干裂的嘴角，满是诡异的笑。
　　“又多了一个来送死的！”
　　夏临风已经用【谛听天赋】将韩凝霜的话，都听在了耳朵里。
　　他嘴角勾起了一抹不屑的笑：“行，就先解决了这个朱潜龙……”
　　这个时候，眼前系统任务再次跳出来：
　　【生成挑战任务：斩杀血堂堂主，朱潜龙】
　　【完成将获得额外奖励】
　　……
　　“这也叫挑战任务？杀他，简直是易如反掌！”
　　夏临风根本就没把这朱潜龙放在眼里。
　　还不待那朱潜龙出手，他已经手持乌木棍猛蹿上去，对着那朱潜龙就是一个猛砸。
　　“好小子！”
　　朱潜龙尖叫一声，知道厉害。
　　腾空一跃，这一下，就像是一个灵敏的大螳螂一般，轻飘飘退出去了几十米远。
　　他落在了地上，整个人还是想一只大螳螂一般，半趴在地上，昏黄污浊的眼睛，盯着夏临风，
　　嘴巴里喘着粗气，似乎是十分饥渴。
　　这个时候，忽然抓起了身旁一具魔宗弟子的尸体，一口就咬在了那魔宗弟子的脖颈上。
　　咕噜，咕噜！
　　大口大口的鲜血进入体内，那朱潜龙干瘪犹如病痨一样的身体，迅速膨胀起来。
　　本来贴在骨架上的干瘪肌肉，迅速隆起。
　　身体表面的那一层看起来，就要脱落的鳞片，顿时变得闪闪发光。
　　这朱潜龙原本身材瘦小，只有1米5作用，在吸食了几个魔宗弟子的血液之后，转眼间居然就变成了一头十多米长的庞然大物，一身鳞片闪闪发光，浑身肌肉如岩石一般隆起，倒真是有几分龙的样子。
　　“我去，还有这么玩的！”
　　夏临风不由地笑了。
　　本来他是没把这朱潜龙放在心上的，但是朱潜龙的一番变化，反而激起了他的兴趣。
　　“管你变成什么样，都给我去死！”
　　夏临风怒喝一声，手持乌木棍，同时催动【幻影分身】，一下子召唤出了三道影分身，
　　对着朱潜龙合围过去。
　　朱潜龙嗷嗷怪叫，左突右撞，似乎是难以分辨，哪个是夏临风的真身。
　　砰！
　　被夏临风一棍子打在了身上，顿时疼得嗷嗷怪叫。
　　“死吧！”
　　说着，夏临风举起了乌木棍，触发【狂暴光环】，10倍力量再次爆发出来。
　　这一棍子砸下去，只听咔嚓一声，朱潜龙的一条腿，顿时被夏临风打断。
　　嗷！
　　朱潜龙的惨叫声顿时传来。
　　就在夏临风与朱潜龙缠斗的同时。
　　霜堂堂主韩凝霜带领风堂堂主温迪，梦堂堂主夏幽梦和唐沐，王传文，曾谷，还有郑小玲，以及36局的黄志坚，战成了一团。
　　韩凝霜这边虽然只有三人，但是奈何韩凝霜本身实力，太过强大，一个就足以吊打唐沐等一群人。
　　三人对上了五人，居然稳稳占据上风。
　　她的天霜拳威力太大，不仅拳劲惊人，其中蕴含的冰霜之力，更是杀伤力极大。
　　“这个魔女太强了！”
　　唐沐手持长枪，被韩凝霜一记天霜拳打得连连后退，眉毛头发上全都沾染了一层厚厚的冰霜，整个人差点被冰冻。
　　王传文，曾谷，还有郑小玲，以及36局的黄志坚也没好到哪里去。
　　曾谷半个人，都被冰霜冻住，要不是郑小玲及时解救，后果不堪设想。
　　韩凝霜战力惊人，那温迪还有夏幽梦也是十分难缠。
　　两人一个施展风暴之力，吹得众人七荤八素，一个催动梦境幻术，弄得众人分不清楚现实和虚幻。
　　而另外一边，夏临风那边，就容易太多了。
　　这朱潜龙变身之后，气血之力堪比特级二段，三段的强者。
　　在别人眼里，算得上是威胁。
　　但是在夏临风眼里，实在是不算什么。
　　他手中的乌木棍接连十几棍，每一棍都是稳准狠，打得那朱潜龙叫苦不迭，惨叫连连。
　　砰！
　　找准机会，他又一次触发【狂暴光环】爆发出了10倍力量，一棍子就将朱潜龙打得昏死过去。
　　而后，又是一棍，直接解决了这个怪物的性命。
　　随即，任务结算就跳了出来：
　　【完成任务：斩杀血堂堂主朱潜龙】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*2】
　　……
　　又获得了新的进化卡，夏临风还没想好用到哪个天赋上。
　　这个时候，他也顾不上这些了。
　　因为，唐沐等人，明显是已经被三大魔宗堂主，逼得落了下风。
　　“共生锁链，我给连接……”
　　夏临风解决了朱潜龙，立即就跳到了唐沐和王传文身边，直接施展出了【共生锁链】。
　　一道道无形的锁链从他身体之中蔓延出来，连接到了唐沐，王传文，曾谷，郑小玲，以及36局的黄志坚身上。
　　同时，还连接到了韩凝霜，夏幽梦，温迪三人身上。
　　“嗯？这是怎么回事！”
　　正在施展天霜拳的韩凝霜，忽然一愣，因为她发现，似乎有某种诡异的力量，将她强行和镇魔司的众人绑定在了起来。
　　她与唐沐等人，居然有了死生一体的错觉。
　　“一定是这个小子捣的鬼，朱潜龙的实力，居然都拦不住他！”
　　韩凝霜眉毛高高挑起，蔚蓝色的诡异眼睛，再次盯紧了夏临风。
　　她意识到，自己还是低估了这个少年了。
　　这少年一加入进来，就轻而易举摧毁了她之前建立的优势局面。
　　有了【共生锁链】强行分摊伤害和战斗力，韩凝霜，温迪，还有夏幽梦三个魔宗强者，顿时发现，她们根本占不到什么优势了。
　　因为无论她们怎么发动攻击，最后似乎都是在攻击自己。
　　而且，自身的战斗力，似乎还被削弱了一大截，分配给了敌人。
　　这种感觉，实在是太憋屈了。
　　从未有人见过，这样诡异的能力。
　　这一下，韩凝霜三个魔宗堂主，反而是被唐沐等人逼得连连后退。
　　“别慌，圣童大人，应该已经感受我们来了，他不会无动于衷的！”
　　被【共生锁链】牵制住的韩凝霜并不慌张，而是把目光望向了那远处的1号牢房。
　　轰！
　　这个时候，那悬在半空，像是碉堡一般的1号牢房，忽然发出了一声剧烈的震动。
　　”完了，要出大事了！“
　　”那个实验体，编号1988，苏醒了！“
　　36局的行动组长黄志坚，一听到这个声音，吓得浑身一颤，脸色一下子变得极为难看。
　　“实验体？编号1988？”
　　“这个囚犯1988，是个什么实验体？”
　　夏临风凝着眉毛，也望向了那个十分特殊的1号牢房，面露疑惑。

第0207章圣童，高级人魔共同体
　　“老黄，你现在该告诉我，这个1号牢房里，关押地究竟是谁了吧！”
　　唐沐手持亮银长枪，一枪逼退了韩凝霜。
　　转过头去，就看到了那悬浮在半空中不断抖动的1号牢房里，发出了嘎吱嘎吱，十分怪异的声音。
　　眼看着，有什么东西，要从里面钻出来了。
　　夏临风这个时候才知道，原来唐沐都不知道这1号牢房里，关押地究竟是什么人。
　　之前，他还以为唐沐是故意隐瞒。
　　说起来可笑，大家今日深涉险境，出生入死，到现在，都不知道，自己要执行的任务，究竟是什么？
　　“好吧，事到如今，这个秘密，我也守不住了。
　　老唐啊，你要原谅我，不是我故意要瞒你，只是局里有保密协定，这个事情，属于高度机密，不到万不得已，我是不能泄露的……”
　　36局行动组长，黄志坚长长地叹了口气道：
　　“这个关押在1号牢房里的1988号犯人，没有名字。
　　因为他是一个多年前，由魔宗秘密制造出来的实验体。
　　据说，当初魔宗一共制造了3000个这样的实验体。
　　但是大多数的实验体，存活了不到一个月就死了，只有编号1988等少数一些实验体，存活了下来。”
　　黄志坚一番话出口，包括唐沐在内的众人，不由地就是一愣。
　　任谁都没有想到，这1988号犯人，原来就叫1988，而且是魔宗制造出来的一个实验品……
　　夏临风一边挥舞乌木棍，在那风堂堂主温迪肩头上狠狠砸了一下，逼得那温迪连连后退，一边静静地盯着黄志坚的话语。
　　“你们都应该知道，魔物这种东西，是来自异次元世界的怪物。
　　但是我们至今对这种生物体的了解都不是很多，甚至连它们是如何繁衍，都说不清楚。
　　魔物本身，并不会对这个世界造成多大的危害。
　　可一旦寄生人体之后，就可能吞噬人类的灵魂，将人类控制住，并且能将寄体的战斗力，提升最少三成。
　　简单来说，魔物寄生人体，可以提升人类的修行资质，修行潜力，以及直接提升一定的战力。
　　但是这种寄生模式，并不稳定，很容易被人类发现，而且很容易被拆散。
　　而且，因为是寄生，人类和魔物之间的结合，并不完全，战力的提升也有限。
　　为了解决以上问题，为了让魔物能和人类完美的共融。
　　为了能让魔物长期存在于人类世界，并且统治人类世界。
　　30年前，先天魔宗做了一个大胆的实验，那就是制造一种完美的人魔共同体。
　　他们称之为圣童。
　　这编号1988便是3000圣童之一。
　　这种高级的人魔共同体，因为完美融合了人类和魔物，两种完全不同的生命形态，所以他既是人，又不纯粹是人，
　　但是他们继承了魔物的生命形态，修行资质上，获得了一种巨大的提升。
　　说他们是强化人，一点也不为过。“
　　黄志坚说到这里，又是一声长叹，无奈地道：
　　“实话告诉你们，这韩凝霜，温迪还有夏幽梦，以前其实都是36局的人。
　　后来，他们得知了圣童的秘密之后，就背叛了36局，自愿加入了魔宗。
　　为得就是有一天，成为和这编号1988一样的强化人。
　　一旦成了强化人，战斗力，必然是指数级增长。
　　这就是为什么，这些年，这么多的人类强者主动坠入魔道的原因。”
　　黄志坚说出了最大的秘密，也解答了夏临风一直以来的困惑。
　　比如他之前击杀的林白雾，加入魔宗不是被洗脑，被忽悠，而是自愿的。
　　之前夏临风其实还有些想不通，但是现在，他完全可以理解。
　　作为修行者，毕生的追求，就是更高更强的实力。
　　为了追求更高更强，是愿意付出一些代价，是愿意做出一些尝试的。
　　黄志坚继续道：“你们肯定听魔宗的强者说过类似的话：我们是过去，他们是未来……
　　五大魔宗这些年，之所以发现壮大，那就是因为，不少的强者，为了获得更加强大的力量，甘愿入魔=。
　　这韩凝霜，温迪，还有夏幽梦，之前在36局，都只是下层的小组长。
　　级别还在我之下。
　　但是记入魔宗之后，瞬间就成了远超于我的强者。
　　这种诱惑太大了，说实话，我有时候都有点心动。”
　　黄志坚咧了咧嘴道：“说来可笑，本来这些魔物，对我们人类来说，只是一种寄生虫。
　　但是渐渐地，它们寄生的人类越来越多，野心越来越大。
　　它们现在想得，已经不是偷偷地寄生在人类体内，而是要代替人类，统治整个人类世界。
　　把这个世界的人类，全都变成人魔共同体。
　　我们地星人类，已经和魔物斗争了不知道多少年。
　　但是魔族的隐匿之法，越来越高明。
　　最重要的是，一些魔族已经渗透进入了人类中的高层。
　　我们根本就不知道，在我们头上，那些高高在上的大人物们，是不是已经变成了魔族。
　　比如这一次的任务。
　　明知道，魔宗派了七大堂口的精锐力量，前来营救这编号1988。
　　但是上面只给我了几百个人，还有一些零零散散的武器。
　　我根本就无力守住这离山监狱。
　　只能请你过来帮我一把了！
　　毋庸置疑，我们36局内部，已经渗透进了魔族。
　　大夏国许许多多部门，一定也都渗透进了大量的魔族。
　　甚至你们镇魔司内部，还有这些驱魔师中，说不定就有一些隐匿的魔族。
　　因为自从魔宗制造出了圣童之后，他们的人魔融合技术，就越发先进。
　　现在，除非是专门的仪器，都检测不出来，谁是隐魔了……
　　完蛋了，照这样下去，大夏国真的要完蛋了，用不了多久，我们恐怕真的都要被魔族统治了……”
　　黄志坚说到这里，不由地有些丧气，长叹一声道：
　　“20年前，36局老局长赵峥嵘一人一剑，攻入先天魔宗的老巢，将这所谓的圣童擒拿，关押在了1号牢房里。
　　因为，这种高级的人魔共同体，一旦放任其生长，危害一定更大……
　　只是没想到20年后，我们已经连守住这编号1988不被劫走，都已经吃力……
　　赵老局长的一身血，白流了……
　　尽人事，听天命吧！
　　我们只要尽力就好。”
　　黄志坚长叹一声，一脸黯然。

第0208章进化，雷灵法相
　　黄志坚一番话，彻底解开了众人心中的疑问。
　　但是也带来了一个显而易见的问题。
　　这个被困在牢笼中的编号1988的战斗力，绝对是惊人。
　　绝不能让他脱困。
　　唐沐将长枪横在身前，眯着眼睛，一脸坚定地道：
　　“你放心，有我在，就算是豁出去性命，我也不会让这编号1988离开这里。
　　我不想让我的孩子，以后也变成被魔物寄生的怪物。”
　　这个时候，王传文也说话了：
　　“我们也是一样，魔物与我们势不两立，我宁愿死，也不愿被它们寄生。”
　　“不错，绝不能让他们把这个所谓的圣童解救出去……”
　　曾谷和郑小玲也表态了。
　　众人脸上都露出了悲壮之色，都不愿意做被魔物寄生的傀儡。
　　“咳咳咳！”
　　夏临风忽然觉得有些不好意思。
　　因为，其实他体内，也藏着一个魔物呢。
　　说起来，他就是一个被魔物寄生了的怪物。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　几个人一边说话，一边挡住了韩凝霜，温迪还有夏幽梦三人的猛攻。
　　因为有【共生锁链】的存在，双方的战斗，变成了一种无休止的拉锯和消耗。
　　因为，众人的战斗力，还有受到的伤害，都被均摊了。
　　再这样打下去，打上一整天，也是谁都杀不了谁。
　　但那时候，恐怕那编号1988就要从牢笼里脱困了。
　　耗不起，时间上耗不起。
　　而且，这【共生锁链】太耗精神力，共生的目标越多，精神力损耗越大。
　　夏临风就算是有黑曜石不断补充精神力，渐渐也觉得视线模糊，有些撑不住了。
　　他此刻，真想倒头大睡一场。
　　“唐组长，我看那1988想从牢笼里出来，怕是不容易，
　　我们还是连想办法把这韩凝霜，温迪，还有夏幽梦除掉。
　　我施展了一种共生天赋把大家都连接在了一体，暂时压制住了韩凝霜。
　　但这不是长久之计。
　　我快撑不住了！”
　　夏临风坚持不住了，他坦白了。
　　“共生天赋？夏临风，你这个天赋不错，有点意思！”
　　唐沐咧着嘴笑了：“这一次，你出力不小，回去之后，我会向上级申请，重重地奖励你……”
　　“这共生天赋你可以收了，互相耗了这么久，我已经把这韩凝霜，温迪，还有夏幽梦三人的实力摸得差不多了……
　　我有办法对付他们……”
　　“那行吧！”
　　夏临风得到了唐沐的话，果断撤回了共生锁链，整个人顿时为之一轻，脚下一软，差点瘫了下去。
　　共生锁链一消失，众人不由地浑身就是一轻。
　　韩凝霜浑身气息再次暴涨，她被均摊的实力，重新回来了。
　　“速战速决，破开牢笼，解救圣童出来！”
　　韩凝霜眼眸中的自信重新回来了。
　　特级五段的精神力，和同样特级五段的气血修为，就是她最大的依仗。
　　只听她怒吼一声，浑身气血汹汹燃烧，特级武者的实力，展现地淋漓尽致。
　　同时，一拳打出，天霜拳释放出了足足十三道寒霜狂龙，疯狂席卷蔓延。
　　所过之处，地面都结出了厚厚的三寸冰霜。
　　“你们都退后，让我来！”
　　唐沐这个时候，也大喝一声，挡在了众人的最前面。
　　浑身的气血之力，也开始疯狂燃烧，居然硬生生挡住了天霜拳的威力。
　　与此同时，他手掐法诀，忽然做出了一个奇怪的动作。
　　“老唐，你，你是要施展那个天赋吗？不要，代价太大了！”
　　王传文瞥了唐沐一眼，似乎是知道唐沐想干什么！
　　他瞪大了眼睛，呼吸变得急促起来，试图阻止唐沐。
　　“代价？都这个时候了，还在乎什么代价！”
　　“你们也都听到了，这个被关在牢笼里的编号1988极其危险。
　　我们今日，要是任由魔宗将其救走，那恐怕日后，我们全人类都要为此付出巨大的代价。
　　今日，以我十年寿元，阻止一场浩劫，这个交易，划算，太划算！
　　唐沐笑着，一脸无惧无畏。
　　他无视王传文的劝阻，手掐法诀，口中念念有词：“长生之火，燃烧我身，以我来日，补我今夕……”
　　说着，他浑身上下忽然燃烧起了一阵青色火焰。
　　火焰汹汹，消耗的似乎是他的寿元和青春。
　　转眼间，他的面容，苍老了十岁不止……
　　从中年人，一下子变成了略带风霜的老年人。
　　但是浑身的气息，却是节节暴涨，一瞬间，居然隐约进入了超级修行者的层次。
　　“以寿元换取修为的天赋？有点意思！”
　　夏临风看到气息暴涨的唐沐，心中莫名多出了几分感佩。
　　这唐沐今天显然也是豁出去了。
　　“夏临风，你来随我一起，有你的帮助，我将轻松许多……”
　　唐沐这个时候，转头叫上了夏临风。
　　夏临风再接连吸收了三块黑曜石里的能量，总算是将精神力补回来了一些。
　　“好嘞！”
　　他应了一声，纵身一跃跟上了唐沐。
　　这个时候，眼前系统任务也及时跳了出来：
　　【生成挑战任务，斩杀霜堂堂主韩凝霜】
　　……
　　【生成挑战任务，斩杀风堂堂主温迪】
　　……
　　【生成挑战任务，斩杀梦堂堂主夏幽梦】
　　【完成任务，将可以获得额外奖励】
　　……
　　“好！这要是将这几个人全宰了，要获得好几张进化卡了！”
　　夏临风顿时兴奋起来。
　　不过，他知道，这个韩凝霜不好对付，丝毫不比当日击杀那余天烬容易。
　　必须做好万全准备。
　　于是，夏临风想了想，把之前斩杀朱潜龙获得的进化卡用掉。
　　“有了天雷剑阵，不如把惊雷战体也升级了……”
　　夏临风想了想决定加在许久未使用过的【惊雷战体】上。
　　【消耗天赋进化卡*2，将惊雷战体进化至绝品】
　　【获得初级雷灵法相（0/10000）】
　　……
　　【天赋：雷灵法相】
　　【天赋描述：召唤自然雷电之灵附体，增强雷电杀伤力】
　　【升级将提升法相等级】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风十分果断。
　　【消耗天赋点*10000，将雷灵法相提升至中级，法相等级+1】
　　【消耗天赋点*20000，将雷灵法相提升至高级，法相等级+1】
　　……
　　“试试这门天赋！“
　　夏临风心念一动，直接催动了这【雷灵法相】。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　刺拉拉！
　　一顿闪电雷鸣之后，他就感觉到一个巨大的雷电虚影，足足有一丈高，出现在了自己的身后。
　　转过头去一看，好家伙。
　　他自己都吓了一跳。

第0209章梦魔大法
　　夏临风转头一看，一个三头六眼，由雷电组成的自然之灵的虚影，出现在身后，看起来威风凛凛。
　　这是雷电法则的一种具现。
　　噼里啪啦！
　　得到这雷灵法相的加持，他整个人浑身上下都布满了闪烁的雷霆。
　　乌木棍上，全都是电光缠绕。
　　“来吧，大干一场！”
　　这一下，他感觉力量大增，信心十足。
　　能发动天赋，全部发动，并且加倍。
　　【天人共鸣】
　　【天雷剑阵】
　　【荆棘光环】
　　【狂暴光环】
　　……
　　柿子要捡软的捏。
　　夏临风用【洞察之眼】看得清清楚楚，霜堂，梦堂，风堂三大堂主中，实力最弱的就是这风堂堂主温迪。
　　噼里啪啦！
　　【天人共鸣】让他整个人与天地产生了剧烈的共鸣。
　　浑身的气血之力，翻翻滚滚，现实轰鸣，继而剧烈地燃烧起来。
　　也就是说，在天地之力的加持下，他的气血之力，已经堪比特级武者。
　　他运足力气，一棍子砸出去，乌木棍携带雷电之力，直逼三人中实力最弱的风堂堂主温迪。
　　同时，加倍的【天雷剑阵】笼罩了方圆300米的范围，一道道雷霆从天而降，化为剑气，
　　对着那温迪也一顿猛。
　　风堂堂主温迪，是一个三十多岁的中年女人，双手交织之间，一道道旋风盘旋出去。
　　在夏临风和唐沐之间，疯狂席卷。
　　看到夏临风一棒子打来，温迪下意识就要躲闪。
　　但是她很快就发现，那又长又黑的乌木棍，像是长了眼睛一般，死死地“盯”住她，
　　任她怎么闪躲，似乎都能准确地打在她身上。
　　最终，她避无可避，只得当头挨了一棒。
　　【你触发狂暴光环，打出10倍力量】
　　这一棒顿时打得温迪头破血流，眼冒金星。
　　脚下一软，差点就昏死过去。
　　另外一边，唐沐消耗十年寿元，力量暴涨，半只脚已经踏入了超级武者的境界。
　　以一人之力，居然硬撼那韩凝霜和夏幽梦两人。
　　唐沐长枪如龙，每一枪刺出，都是寒气漫卷，与韩凝霜的冰霜之力，倒是真有异曲同工之妙。
　　两人针尖对麦芒，争奇斗艳。
　　一旁的夏幽梦手掐法诀，口中念念有词，双手一招，呜呜呜。
　　一个个气泡从她掌心中冒了出来，每一个气泡，都是一个可怕的梦境。
　　落到人头上，就能让人深陷梦魇，无法自拔。
　　之前较量的时候，这梦境气泡，就让众人苦不堪言。
　　如今，这梦境气泡，越吹越大。
　　梦魇的威力，也越来越大。
　　唰！唰！唰！
　　唐沐眼疾手快，手持长枪瞬间就刺破了大量的梦魇气泡。
　　但是还有不少扑向了王传文，曾谷，还有郑小玲，黄志坚等人，逼得三人连连后退。
　　夏临风不管这些，他要集中力量，干掉这个温迪。
　　【天雷剑阵】接连发动。
　　同时，手中乌木棍带着无尽雷电，对着这温迪一顿猛砸。
　　【你触发狂暴光环，打出10倍力量】
　　【你触发狂暴光环，打出10倍力量】
　　……
　　接连两次打出10倍力量之后，这风堂堂主温迪，直接被打的脑浆迸裂。
　　尖叫一声，瘫软在地上，昏死过去。
　　夏临风干脆果断，直接上去又补了两棍，彻底解决了这温迪的性命。
　　系统提示，立即跳了出来：
　　【完成任务：斩杀风堂堂主温迪】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*2】
　　……
　　“温迪！”
　　眼见温迪被杀，韩凝霜的脸色变得尤其难看。
　　她深深吸了口气，瞪了夏临风一眼，嘴唇抿成了一条线。
　　“小夏，干得不错！”
　　唐沐一枪逼退了夏幽梦，转头对着夏临风露出了一丝赞赏。
　　温迪一死，局面立即大不一样。
　　唐沐联合夏临风，再加上王传文的配合，逼得韩凝霜两人节节败退。
　　“幽梦，再这样下去，咱们两人也要陨落在此，你助我一臂之力，我要助圣童脱困……”
　　韩凝霜知道，自己再不采取果断措施，今日就要功亏一篑。
　　夏幽梦眯着眼睛，目光渐渐变得阴狠：“你等我施展梦魔大法……”
　　韩凝霜点点头，目光落到了远处不断晃动的1号牢房上。
　　“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落……
　　人成各，今非昨，病魂常似秋千索……”
　　夏幽梦忽然翻起了白眼，口中似念似唱，发出了一个奇奇怪怪的声音。
　　随着这似念似唱的声音落地，一个个黑色气泡，从她掌心之中冒了出来。
　　这一次的气泡，足足有人的头颅大小。
　　在那气泡中，出现了十分奇异的景象。
　　似乎是一个个病人躺在了地上，痛苦呻吟，奄奄一息。
　　那黑色的气泡，速度飞快，像是一个个蛊虫一样，直接扑到了那王传文，曾谷，郑小玲，乃至黄志坚身上。
　　四人猝不及防，连忙运转精神力应对，结果根本毫无招架之力。
　　直接就被那气泡包裹住了头颅，瘫倒在了地上，浑身抽搐不止，陷入了梦魇之中，痛苦不堪。
　　甚至，就连那唐沐似乎也着了道。
　　被那黑色气泡影响的，眼神迷离，丧失自我。
　　夏临风也被这黑色气泡笼罩住，整个人忽然像是陷入了可怕的梦魇里，在这梦魇中，他感觉自己病痛难当，行将就木。
　　【灵魂护盾】及时触发，让他一瞬间就摆脱了这梦魇的束缚。
　　夏幽梦吐出这黑色泡泡之后，脸色变得漆黑一片，眼前一黑，差点就瘫倒下去。
　　“辛苦你了！”
　　韩凝霜趁着这个夏幽梦制造出来的短暂机会，并没有对唐沐等人展开突袭，反而是纵身一跃，直接扑向了那1号楼房。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这个时候，那1号牢房的抖动地越来越厉害。
　　“你想救他出来？”
　　夏临风这个时候，已经迅速清醒过来，把手一点，【圣光天赋】已经发动，对着那韩凝霜的后背就是一个照射。
　　同时，施展出了【禁锢结界】折叠空间，将韩凝霜困住。
　　一共26层结界，一层套一层。
　　“你居然这么快就从梦魔大法中摆脱出来！”
　　韩凝霜感受到了身后的圣光之力，连忙回身闪避，就发现自己被一层层的结界禁锢住。
　　她尖叫一声，浑身气血之力剧烈燃烧，一拳打出，天霜拳掀起了道道冰霜狂龙。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　26层结界被她逐层打碎，转眼间她就来到了那关押编号1988的1号牢房前……

第0210章顶级五段，圣童脱困
　　“不好！”
　　夏临风咬紧牙关，【幻影天赋】发动，紧追而上，一棍子对着那韩凝霜就猛砸了下去。
　　砰！
　　就在他击中韩凝霜的后脑勺的同时。
　　哇！
　　韩凝霜忽然从嘴里喷出了一道黑色的瀑布……
　　哗啦啦！
　　这黑色的瀑布迅速在半空中汇聚，而后像是活物一般，对着那1号牢房就猛冲上去。
　　水是至柔之物，但是一旦凝聚起来，却能以柔克刚，攻破最坚硬的屏障。
　　咻！
　　那悬浮在半空，用玄铁打造的1号牢房，居然被那黑色的瀑布穿透。
　　转眼间，那一道黑水居然全部渗透进了1号牢房中，消失不见，一滴都不剩。
　　“完蛋了！”
　　夏临风意识到不妙，严防死守这么久，最后还是功亏一篑。
　　“哈哈哈！”
　　韩凝霜被夏临风一帮子打翻在地，挣扎着起身，望着那忽然陷入了瓶颈的1号牢房，发出了疯癫一般的大笑。
　　“我的使命已经完成，死而无憾了……“
　　夏临风手持乌木棍，在她身后紧接着又是一棒：“既然这样，你就去死吧！”
　　砰！
　　又是一棒狠狠打在了韩凝霜的后脑勺上，顿时就是鲜血四溅。
　　“咯咯咯……”
　　“圣童一旦脱困，你们包括我们都是必死无疑，怎么死都是一样，你杀了我，也都是徒劳……”
　　韩凝霜口中含血，继续发出了开怀的大笑，似乎是彻底解脱了，居然也不反抗。
　　她并不是绝望，一双眼睛里全都是希望的光芒。
　　似乎是在为一件伟大的事情献身。
　　“你们这些人都有病！”
　　夏临风毫不手软，乌木棍带着道道雷霆，一棍棍，硬生生将这韩凝霜敲死了。
　　这个时候，任务结算跳了出来：
　　【完成任务：斩杀霜堂堂主韩凝霜】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*2】
　　……
　　“圣童脱不脱困，我是管不着了，但是这几张进化卡，我是不能错过……”
　　夏临风心里想着都是任务。
　　解决了这个韩凝霜，回转过身，又奔向了那夏幽梦。
　　夏幽梦见那黑水渗透进1号牢房，又看到夏临风斩杀了韩凝霜，不跑也不反抗，
　　一脸安详地坐了下来，也是等死的样子。
　　“你们都他么有病，既然这样，就都他么去死吧！”
　　夏临风可没有一点犹豫。
　　乌木棍接连猛砸，直接把这个梦堂堂主，也斩杀了。
　　【完成任务：斩杀梦堂堂主夏幽梦】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励天赋进化卡*2】
　　……
　　一下子完成了3个任务，获得了6张进化卡，他都不知道该用在哪个天赋上。
　　看到堂主全部身死，那本来还在和镇魔司众多驱魔师死战的魔宗弟子，纷纷放弃了抵抗。
　　一个个端坐在上，某种齐齐默念道：
　　“以我今日血肉，换我明日之永生，恭迎圣童归来……”
　　这些人神情祥和，语调铿锵，不像是魔宗弟子，反倒像是为了某种伟大理想而自愿牺牲的殉道之人……
　　“他么的，你们这搞得跟正派一样，弄得我们反而像是反派了！”
　　夏临风简直是哭笑不得。
　　嘴上吐槽，动作上却没停，发动强制掠夺，一顿收割：
　　【你发动强制掠夺，从韩凝霜身上，掠夺到气血13，精神11，记忆碎片*21】
　　【你发动强制掠夺，从温迪身上，掠夺到气血9，精神7，记忆碎片*12】
　　【你发动强制掠夺，从夏幽梦身上，掠夺到气血8，精神6，记忆碎片*9】
　　……
　　这一番掠夺，他的气血和精神又增长了不少。
　　打开面板一看：
　　气血：2601.7
　　精神：3829.1
　　……
　　气血之力，进入顶级五段了，精神力已经进入特级三段，进步都很大。
　　本以为斩杀这三大堂主，完成这三个任务，难度会很大。
　　但是现在，容易的他都觉得有些不可思议。
　　消化着从这几个堂主身上，获得的记忆碎片，夏临风渐渐拼凑出来一个可怕的事实。
　　这个被困在1号牢房里的圣童，说是高级的人魔共同体，说到底还是一个魔鬼。
　　一脱困，恐怕是要吸食大量的人血的。
　　所以，这些魔宗的堂主，弟子，心甘情愿送死。
　　他们今日进入这离山监狱，就是来当食物的，根本就没打算活着回去。
　　“这个魔宗对人的荼毒简直是太可怕了，必须将其捣毁！”
　　夏临风看着这满地的尸体，心绪起伏犹如波涛。
　　这些魔宗弟子，原本都是好端端的人类。
　　因为一些莫名其妙的理念，坠入魔道，还甘愿以身饲魔。
　　单凭这一单，这先天魔宗就该被毁灭。
　　这个时候，那唐沐已经率先从梦魔大法阴影下摆脱出来。
　　“她喷出的是九阴柔水，专破坚铁……”
　　那苍老了十岁的唐沐提着手中的长枪，已经知道了那黑色液体的来历。
　　“唐组长，咱们是不是组织人撤退，这圣童看样子，很快就要脱困……
　　留在这里的人，恐怕都要被他吞食……”
　　“退？我们退了，圣童一旦遁走，遭殃的就是别人了。
　　我们身为驱魔师，首要义务，不就是镇压邪魔吗？”
　　唐沐笑了笑，脸上有一丝疲惫，眼底多了几分沧桑。
　　“况且，这里离夏都很近，一旦让他进入夏都，那我就算是有九条命，也难赎这么大的罪过……”
　　唐沐继续道：“不过，你说的对，留更多的人在这里，只是徒增伤亡。
　　这样，夏临风，你带着这里普通的驱魔师出去，然后，让外面的人，把整个监狱锁死。”
　　“今日，大不了就是一死，无论如何，我是不会让这东西逃出去的！”
　　唐沐语调铿锵，早就报了必死之决心。
　　“这……”
　　夏临风有些无语。
　　这个时候，只听砰地一声响。
　　砰！
　　那用玄铁打造的1号牢房，居然被那些之前渗透进入的的九阴柔水，从内部腐蚀出了一道缝隙。
　　一股力量在牢房中爆炸，撑开了那道缝隙，进而炸开了整个牢门。
　　咕噜噜！
　　夏临风眯着眼睛，【洞察之眼】看得清清楚楚。
　　从那1号牢房里，滚出来一个团状，像是肉球一样的东西……
　　“这就是那圣童？就这个鬼模样？”
　　夏临风一脸懵。

第0211章二次进化卡？
　　咕噜噜！
　　那从1号牢房里钻出来的魔宗圣童，像是一个肉球一般，在地上翻翻滚滚。
　　他先是滚到了那韩凝霜的尸体旁，而后忽然一个翻身，露出了短胳膊短腿，还有一个光溜溜的硕大脑袋。
　　黢黑的小脸上，是阴恻恻的笑。
　　整个模样看起来，跟一般的5岁幼童似乎没什么两样。
　　但是夏临风的【洞察之眼】【闻香天赋】【谛听天赋】……
　　全都让他感知地很清楚，这个魔童气息惊人。
　　实力，已经超出他的感知范围。
　　他根本难以准确估计这编号1988的准确实力。
　　超级武者？宗师？
　　总之，绝对比之前斩杀的余天烬强。
　　桀，桀，桀！
　　那编号1988看着韩凝霜的尸体，忽然怪笑了几声。
　　随即伸出了一双黑漆漆的小手，稍一用力，直接从那韩凝霜的尸体上，撕下了一条手臂，
　　而后张开大嘴，狠狠在咬在了那条手臂上，嘎吱嘎吱撕咬起来。
　　呼噜噜！
　　血肉下肚，迅速被他消化。
　　这个消化速度，比夏临风还要快得多。
　　几乎是一瞬间，夏临风就能明显感觉到，这圣童的气息，变得更强了。
　　吃人增长实力？
　　这个天赋，太凶残了！
　　毛骨悚然！
　　“尼玛，原来是个吃人的怪物，早知道，刚才应该把这些尸体，全都烧了……”
　　夏临风意识到了不妙。
　　旁边的唐沐已经反映过来，神情冷冽，立即对着镇魔司的众人道：
　　“放火，把在场的尸体，全给我烧了……”
　　方才双方一场混战，这1号牢房附近，留下的驱魔师，36局特勤人员，还有魔宗弟子的尸体，加起来，足足有两千具。
　　这要是全部这编号1988吃了，那还得了？
　　众人立即动了起来，有人操纵火焰，有人干脆丢出了手雷。
　　呼呼呼！
　　砰砰砰！
　　燃烧声，爆炸声，不绝于耳。
　　“将所有的重武器给我集中起来！”
　　与此同时，唐沐命令众人，将魔宗弟子留下的热武器，全都收集起来。
　　然后，将目标全部对准那编号1988。
　　“炸死他！”
　　“放！”
　　唐沐眉毛拧起，一声令下。
　　轰隆隆！
　　激光炮，火箭弹接连发射，高分子手雷一颗颗丢出去。
　　爆炸声连成一片。
　　一时间，烟尘滚滚，火光冲天。
　　“没有死，大家小心！”
　　视线被遮蔽，但是听力没有。
　　夏临风立即用【谛听天赋】判断出来，那个怪胎没有被炸死：“他来了，大家小心！”
　　夏临风发出了预警，但还是太迟了。
　　“啊！”
　　只听到一个女子刺破耳膜的尖叫声传来。
　　噗嗤！
　　随即，夏临风就感觉到一股温热的液体，溅到了他的手臂上。
　　转头一看，一个来自正义驱魔公司的女驱魔师，脑袋不知道什么时候被揪掉了。
　　没有了脑袋的女驱魔师站在了原地，摇摇晃晃，喉咙里鲜血喷溅地到处都是。
　　啊！
　　这一下，激起了更多的尖叫声。
　　恐怖的感觉，笼罩在了每个人的心头。
　　谁也不知道，自己是不是下个目标。
　　“夏临风，带着三大公司的驱魔师，还有36的特勤人员，给我立即撤离，然后把整个监狱的大门封死。
　　王传文，曾谷，郑小玲，黄志坚，你们跟我留下！”
　　唐沐握紧了手中的长枪，咬着牙，很快就做出了决定。
　　同时，一双眼睛，不断在四周打量。
　　终于，他发现，在烟尘滚滚的尽头，那编号1988已经迅速啃光了那个女驱魔师的头颅，
　　而后随意一丢，就将那颗片刻之前还鲜活的头颅，像是皮球一般丢到了一边。
　　之后，他把注意力落到了一旁被烧焦，炸毁的尸体上，居然直接捡起了一块烧焦的尸体，放在嘴里，嘎吱，嘎吱，咬了起来。
　　“尼玛，连烧焦的尸体都不放过！”
　　夏临风不敢耽搁，接受唐沐的命令，就要组织众人离开。
　　这个时候，眼前忽然跳出了一个系统提醒：
　　【生成挑战任务：斩杀编号1988】
　　【失败将扣除20万天赋点，10张加倍卡，10张合成卡，6张进化卡】
　　【成功将可能获得额外奖励，二次进化卡】
　　……
　　“系统你妹啊，这个时候，不是逼得我去送死！”
　　“扣吧，扣吧，劳资不要了！”
　　夏临风心里郁闷。
　　二次进化卡？
　　心中还是有点好奇，这个二次进化卡是个什么东西。
　　大概就是把已经进化过的天赋，再进行进化的道具。
　　但是，这编号1988太凶残，还是小命重要。
　　这玩意儿，可是比那余天烬可怕多了。
　　……
　　“哥，我不走……”
　　王传文的弟弟王传武，死死抓住了哥哥的手臂，坚决不走。
　　“我也不走！”
　　宋铁扛着一根铁棒，眯着眼睛，嘴里不知道还嚼着什么东西，一脸没心没肺的样子。
　　“组长，我留下来陪你……”
　　玉虚学府的大二学姐何冰颜，也要跟郑小玲共进退。
　　“都不要胡闹，你们速速退去，否则今日，大家都要葬身在这里！
　　夏临风，执行命令，带他们走！”
　　唐沐红着眼睛，怒视众人，大吼了一声。
　　夏临风甩甩头，只能强拉着王传文，宋铁，何冰颜等人离去。
　　三大驱魔公司的驱魔师加上36局的特勤人员，足足上千人，想要撤走，动静根本不可能小。
　　这一下，反而惊动了那正在吞噬死尸的编号1988。
　　“嗷……”
　　快速吞噬了十几具烧焦的尸体之后，那编号1988的体型和模样没有变化，还有5岁幼童的样子。
　　但是一双眼睛变成了黑紫色，嘴巴里长出了上下两排獠牙，神情变得无比狰狞。
　　口中一声怪叫，犹如猛兽一般。
　　呜呜呜！
　　在他脚底下，一团黑色煞气升腾起来，卷起了无尽的旋风。
　　“吗的，这玩意儿越来越强了！”
　　夏临风不敢耽搁，催促着众人，赶紧往监狱前方的广场上撤。
　　同时，他小心警惕，要是那编号1988袭来，他立即就可以放出【禁锢结界】至少可以拖延时间。
　　“诸位，今日多半要葬身于此，希望你们别后悔！跟我一起上吧！”
　　唐沐手中长枪一挑，双目炯炯，已经报了必死之决心。
　　“只要能和这家伙同归于尽，死而无憾！”
　　女魔头郑小玲这个时候，反而爆出了巨大的勇气，站在了最前面。
　　王传文，曾谷，一言不发，神色复杂，也不知道在想些什么。
　　只有那36局的行动组长，黄志坚，忽然猛吸了一口气，脸上带着一股绝望，大喊一声道：
　　“段西风，我的局长大人，你到现在都不出手，到底在等什么？”
　　……

第0212章宗师出手，火辣辣的酒
　　“情势如此危急，你到现在还有心情看戏？”
　　”你这个老不死的，当了这么多年的缩头乌龟，今日真要眼睁睁地看着我们葬身在这里？
　　你是不是忘了赵峥嵘局长当初把位子传给你的时候，是怎么交待你的？”
　　“还是说，连你这个老家伙也已经加入魔宗？”
　　……
　　36局的黄志坚，说着说着，已经骂了出来，心里似乎是对那叫段西风的人，藏着诸多不满。
　　话音落地，夏临风才意识到，这附近还藏着人。
　　听黄志坚的口气，这应当是一位高手。
　　夏临风侧耳仔细倾听，【谛听天赋】让他听到了两道绵长的呼吸声。
　　“呼吸如此绵长，似有若无，不仔细听根本不容易发现，怕是只有宗师强者，才能达到如此的境界……”
　　……
　　“混账王八蛋，这是你跟劳资说话的态度？“
　　”劳资好歹是局长，你他么不过是个小组长？”
　　“你再对劳资不敬，信不信劳资转头就走！”
　　一个个气鼓鼓的老者的声音传了出来。
　　夏临风这一下，终于才锁定了这个强者的位置。
　　这个级别的强者，若非主动暴露，以他现在的精神力，确实很难捕捉到他们的踪迹。
　　宗师，相对于一般的武者，不仅仅是实力的提升，还是生命形态的巨大的进步。
　　“行，我是混账王八蛋，行了吧！算我求你，你赶紧出手吧，真要看着这个怪物，把我们都生吞活剥喽？”
　　黄志坚一脸无奈。
　　“这还差不多！”
　　“你能感应我存在，就感应不到，那个魔头也来了？我不过一直在防范着他！”
　　话音未落，一个胡子拉碴，邋里邋遢的瘦小老者，背着一个巨大的酒葫芦，出现在了众人的视线里。
　　这老者脑袋上寸草不生，额头上的皱纹层层叠叠，估摸着有十几层那么多。
　　夏临风这是第一次看到，抬头纹可生这么多的人。
　　最重要的是，根本不需要【闻香天赋】，夏临风就能闻到，这老者段西风，隔着老远飘过来的臭味。
　　这似乎是一股发酵了不知道多少年的臭味，熏得他几乎睁不开眼睛。
　　“这个段西风似乎就是现任的36局局长？”
　　夏临风捏着鼻子，一脸嫌弃。
　　“混账王八蛋，金浩瀚，别躲着了，出来吧，你再不出来，信不信我把这个怪物的脑袋，塞进他的腚眼里去！”
　　段西风一出场，又是一顿骂骂咧咧，脏话连篇。
　　说着，抓起了背后的酒葫芦，放到了嘴边，咕咕咕猛灌了几口。
　　嗝！
　　而后舒舒服服打了个酒嗝，枯黄的老脸上，起了两抹绯红，神情无比惬意。
　　手下人的生死，似乎与他毫无干系。
　　“尔敢！”
　　段西风话音落地，另外一道雄浑豪迈的声音，立即响了起来。
　　随即，夏临风就看到，一个身穿白袍，一头银发的高大身影，凭空出现，来到了那正在爆发的编号1988面前。
　　那穿着白袍，被叫作金浩瀚的高大老者，眼圈发红，盯着那编号1988，像是看着自己失散多年的亲儿子一般，
　　声音哽咽道：
　　“吾儿，30载不见，为父想死你了！”
　　金浩瀚张开手臂，对着那编号1988勾勾手。
　　啊呜，啊呜！
　　那编号1988一看到他，立即发出了婴儿一样的啼哭声，扑到了那金浩瀚的怀里，
　　扒开了金浩瀚的白色袍子，咬住了金浩瀚的汝头，狠狠地嘬了起来。
　　“我去，这口味也太重了！”
　　夏临风看着这一幕，真是感觉大跌眼镜。
　　“慢慢来，不急，不急……”
　　金浩瀚笑吟吟，脸上带着慈爱的笑，把手腕直接递到了那编号1988面前。
　　编号1988放弃了他的汝头，一口咬住了他的手腕，咕嘟，咕嘟，贪婪地吸食着他的鲜血。
　　鲜血进肚，那编号1988的肚皮越来越涨，越来越涨，最后变得近乎透明。
　　身上的煞气，也越来越汹涌。
　　看着编号1988越来越强大，金浩瀚笑着眼角全是层层叠叠的鱼尾纹：“宝贝儿子，让你过了三十年苦日子，
　　是为父不该啊，今天我来带你出去了……”
　　金浩瀚说完，把目光转向了那喝得醉醺醺的段西风：
　　“段西风，我跟你打个商量吧！”
　　你放我和我儿离去，我保证不伤你手下一人，否则，我保证，今日这里所有人，都必死无疑。”
　　“放屁，放你吗的臭屁！”
　　“金浩瀚，金博士，当初若不是你造出这么个怪物，我师兄赵峥嵘也不会身死。
　　我忍到如今才出手，就是为了等你现身，如此大好的机会，你让我放你走，
　　做梦吧！”
　　段西风骂骂咧咧，又抱着那酒葫芦，吨吨吨狂喝了几口，而后接连打了好几个酒嗝，双眼迷离，脚步虚浮，眼看着，站都站不稳了。
　　“这个段西风看起来不靠谱啊，跟他一比，那金浩瀚，金博士，才更像是正派！”
　　夏临风盯着着段西风看了看，宗师强者，就这个鸟样？
　　他实在是不知道说什么好。
　　“等等，金博士？难道这个金浩瀚就是先天魔宗十二博士之一……”
　　夏临风在玉虚学府的万象馆，看过先天魔宗的资料。
　　先天魔宗，有一个宗主，还有诸多护法，堂主。
　　另外还有十二位地位超然的博士。
　　正是这群博士，研究出了类似编号1988这样的怪胎。
　　所以，他自称是这编号1988的父亲，是说得通的。
　　“好好好，你既然硬要拿这么多人的命来赌，那我就不客气了！”
　　金浩瀚看那编号1988吃得差不多了，就把自己的手腕收了回来。
　　嘴角噙着笑，目光森冷道：
　　“我和我儿联手，真要走，凭你一人根本拦不住我，30年前，那赵峥嵘不自量力，坏我魔宗大计，活该身死。
　　今日，你想替他报仇？正好，我连你的性命一起取了……”
　　说着，在那编号1988身上拍了拍。
　　嗷！
　　编号1988似乎是吃饱了一般，变得精神抖擞，凶神恶煞。
　　身上笼罩的黑色煞气，翻翻滚滚，化成了龙虎的形状。
　　这一声仰天尖啸，化成了一道道肉眼可见的音波，疯狂席卷。
　　啊！
　　众人立即被这音波震得肉皮发麻，一个个几乎站立不稳。
　　夏临风眯着眼睛，盯着那编号1988，不为所动。
　　这个时候，那段西风忽然开口说话了：
　　“小子，我方才一直在暗中观察你，发现你手段众多。
　　怎么样，有没有兴趣跟我联手，一起灭了这两个怪物。”
　　那邋里邋遢的段西风，忽然笑着对夏临风发出了邀请。
　　“灭了他们？”
　　夏临风微微一愣，说实话，他心理还没做好准备。
　　这圣童编号1988实力太强，他知道自己不是对手。
　　“别怕，别怕！”
　　段西风忽然凑了过来，身上的臭味，扑面而来，逼得夏临风捏着鼻子，连连后退。
　　“喝一口，喝一口！”
　　段西风笑眯眯的，硬要把臭烘烘的酒葫芦往他手里塞。
　　夏临风拧不过，只得接过了那葫芦，仰起脖子，倒了一点点酒进嘴里，想着，这老头子的酒，应该没什么猫腻吧！
　　一个宗师强者，犯不着害自己。
　　结果，一口酒下肚，他立即感觉精神一震。
　　这喝下去的，哪里是酒啊，这火辣辣的，简直是岩浆啊！
　　但是这个酒的效果，实在是太妙了。
　　他马上忍不住了，咕咕咕，抱着那酒葫芦，大喝了几口。
　　砰！
　　身体之中，一股能量瞬间爆炸！

第0213章宗师级生命形态
　　“这哪里是酒，这简直是……”
　　夏临风感觉自己像是被打了一针强力的肾上腺素，整个人都要起飞了。
　　而且，这不是幻觉，是一种真实感受。
　　他感觉自己的身体出现了某种奇异的变化，一股从身体最深处勃发出来的一股原始的生命能量，像是鲜花一样的怒放。
　　这股能量，瞬间让他身体的某个部位，变得坚硬无比。
　　这一刹那，不仅仅是气血和精神，得到了巨大的加持。
　　头脑的反应速度，身体的舒展程度，视力，听力，嗅觉，触觉……
　　全都得到了某种奇妙的强化。
　　呼吸如雷，心跳如鼓，肌肉骨骼之间，一阵噼里啪啦的响。
　　整个人似乎是得到了一种质的飞跃。
　　隐隐约约，他感觉自己，似乎已经超越了一般的特级武者，乃至超级武者。
　　这种超越，不是气血和精神的超越，而是心灵上的超越。
　　就好像是一只蚂蚁，忽然变成了人。
　　“生命形态，这是生命形态出现了某种变化……”
　　夏临风福至心灵，一下子就想到了这一点。
　　他知道，自己在这一刻，超前体验到了宗师级的生命形态。
　　宗师级强者跟超级武者的不同，不是气血和精神上的差距，更不是各种天赋能力的差距。
　　宗师虽然也修炼气血，但是主要并不是气血，而是生命力。
　　生命力达到一定程度，就能改变生命形态。
　　生命形态的提升，对整个人的提升是全方位的。
　　宗师级强者，对一般的修行者的超越，是全方位的超越和碾压。
　　就好像是蚂蚁和人类，一个是生活在二维世界，一个是生活在三维世界，
　　两者，根本就不是在一个维度，这是本质上的不同。
　　“怎么样，知道我这酒的厉害了吧，嘿嘿嘿……
　　但是，你不能多喝，一口，一口就够了……”
　　这个时候，段西风露出了一脸的抠门儿相，果断将那酒葫芦从夏临风手上夺了回来，重新背在了背上。
　　“啧啧啧……”
　　夏临风咂摸着嘴，有一种意犹未尽的感觉。
　　不过，他也知道，这酒虽好，但是不能贪多。
　　喝多了，一定是致命的。
　　“好了，你们都退开，就让我和这个小娃娃联手，跟这个金浩瀚，还有这怪物较量较量……”
　　段西风眯着眼睛，又打了个酒嗝，对着一旁的黄志坚摆摆手。
　　黄志坚对着唐沐使了个眼色，唐沐立即会意。
　　趁着这个机会，三大驱魔公司，还有36局的人马，开始迅速撤离。
　　“段疯子，你以为你给这小子灌了两口马尿，他就能与我的宝贝儿子抗衡？
　　当初我们十三人潜心制造出来的高级人魔共同体，岂是一个毛头小子能比……”
　　金浩瀚笑眯眯地，一脸慈爱地摸了摸那编号1988的脑袋，信心十足。
　　嗷！
　　编号1988嗷嗷怪叫，像是在回应他的话，神情越发狰狞。
　　“啊！”
　　夏临风这个时候，也握紧了拳头怒吼了一声。
　　双眼通红，脖子上的青筋一条条乍起，模样也变得十分骇人。
　　那一口酒带来的生命能量，还在不断喷发：“不行了，我忍不住了，不听你们废话了……”
　　说着，他完全克制不住自己，像是一头猛兽一般冲了出去。
　　身体已经暴走，完全不受控制，但是精神却没有暴走。
　　夏临风冲出去的同时，【荆棘光环】【狂暴光环】【天人共鸣】……
　　所有能发动的天赋，全部发动，并且加倍。
　　咔嚓嚓！
　　身体后面，那高大的雷灵法相也显现出来，整个人浑身上下无数道雷电，如小蛇一般缠缠绕绕。
　　哈！
　　“来啊！怪胎！”
　　手中乌木棍，夏临风大喝一声，对着那编号1988就是一个猛砸。
　　“去吧，撕碎他吧！”
　　金浩瀚嘴角勾起了轻蔑的笑。
　　“嗷……”
　　那编号1988捕捉到了夏临风的挑衅，怪叫一声，也冲了出去。
　　张嘴就喷出了一口紫色的火焰。
　　刺啦！
　　这火焰迎风鼓荡，化成了一道呼啸的火龙，对着夏临风就是一个疯狂席卷。
　　夏临风来不及闪避，脸颊上，立即被烧出了一道火辣辣的印记。
　　砰！
　　同时，他的乌木棍延伸出去，准确无误地砸到了那编号1988的脑袋上。
　　顿时就砸出了一个大包。
　　呀！
　　编号1988捂着脑袋，呀呀怪叫，一双眼睛，斜视夏临风，怒火喷涌。
　　他狂吼一声，纵身一跃，像是一个炮弹一般，对着夏临风就猛地撞了上去。
　　咻！
　　这编号1988的速度太快，快到夏临风完全来不及躲闪。
　　轰！
　　这一下，夏临风就感觉到自己的胸口被狠狠地撞了一下，整个人立即不受控制，像是断线的风筝一般，跌落了出去。
　　砰！
　　但是因为【荆棘光环】的存在，编号1988撞上来的力量，被成倍地反弹了回去。
　　轰！
　　编号1988自己也像是一个肉球一般，被震飞出去，而后在监狱的玄铁石路面上，擦出了一长串血淋淋的痕迹。
　　呼哧，呼哧！
　　编号1988从地上爬起来，喘着粗气，七窍流血，身上更是一片血肉模糊。
　　身上的骨骼，更是断了不知道多少根，几乎都站不起来了。
　　噗！
　　夏临风喷出了一口污血，胸口的位置，被撞出一个篮球大小的凹陷。
　　【骨肉重生】已经自行发动，迅速地修复着自身的伤势。
　　这个编号1988实在厉害，要不是段西风的酒，要不是自己这一身天赋。
　　这一次较量，夏临风不死，也要丢掉半条命。
　　意识到了夏临风的强大，那编号1988呼呼地喘着气，一时间也不敢轻举妄动。
　　“哈哈哈，臭小子，老夫果然没看错你！”
　　段西风在一旁笑眯眯地看着夏临风，一脸的得意，转头对着那金浩瀚挑衅道：
　　“老怪物，你搞出来的小怪物，也不过如此嘛，还不如一个普通的驱魔小子……”
　　他故意在普通两个字上加重了语气。
　　但是在场所有人都知道，夏临风绝不普通，他要是普通，那其他人就是垃圾了。
　　“怎么会！”
　　金浩瀚盯着夏临风，手掌微微颤抖，眼睛里满是震惊之色。
　　这个结果，是他万万没有预料到的。

第0214章进化，音速飞行
　　金浩瀚对自己培养出来的高级人魔共同体，编号1988，有绝对的信心。
　　编号1988，是他毕生心血的结晶，是魔宗塑造出来的未来新人类。
　　更是魔宗以后统治人类世界的基础。
　　照理说，编号1988对上夏临风这样人类中的普通少年，一拳就能打死几十个。
　　但是现在一交手，编号1988的表现，实在是让他大失所望。
　　段西风随便从人堆中找出了一个人类小子，灌了两口酒，就能和编号1988抗衡？
　　这是金浩瀚不愿接受的事情。
　　他感觉自己的三观受到了极大的冲击。
　　编号1988要是连一个普通的人类小子都打不死，那魔宗还凭什么说自己代表未来。
　　金浩瀚一身白袍无风自动，呼吸变得急促起来，他眯着眼睛，看了看转眼间已经恢复如初的夏临风，
　　再看看一旁渐渐恢复的编号1988，目光一沉，似乎是有了主意。
　　“老疯子，你敢不敢带上这个小子，跟我来！”
　　金浩瀚不甘心，抓起了还在缓缓修复伤势的编号1988，纵身一跃，就冲破了离山监狱上空的防御法阵。
　　砰！
　　整个人好似一道流星一样逆天而起，而后朝着离山监狱西北方向，快速飞去。
　　“哈哈哈，这个怪物，是受了刺激了，好好好！”
　　段西风对自己的小把戏很满意。
　　他纵身一跃，飞了空中，化成了一道虹光，紧追了上去，同时留下了一个声音：
　　“小子，有胆量就跟上来！”
　　段西风说完，也不管夏临风，自顾自地就消失不见。
　　“跟我玩激将法！”
　　夏临风不由地撇撇嘴，他知道，这一去，前途未知，但这也是一个斩杀编号1988的好机会。
　　趁着体内那股勃发的原始生命能量还在，他决定拼一把。
　　当下，就催动了自己许久未使用的【飞行天赋】。
　　但是这个天赋，顶多只能让他离地几十米高，飞行速度也很一般。
　　这样想追上金浩瀚还有段西风，简直是想都不要想。
　　心念一动，他直接把【飞行天赋】进化了：
　　【消耗天赋进化卡*2，将飞行天赋进化至绝品】
　　【获得初级音速飞行（0/10000）】
　　……
　　【天赋：音速飞行】
　　【天赋描述：驾驭风力，以1倍音速进行飞行】
　　【初始飞行速度1，初始飞行能力1】
　　【升级将提升飞行速度，初始飞行能力】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风十分果断。
　　【消耗天赋点*10000，将音速飞行提升至中级，飞行速度+1，飞行能力+1】
　　【消耗天赋点*20000，将音速飞行提升至高级，飞行速度+1，飞行能力+1】
　　……
　　这【音速飞行】提升到高级，一下就是3倍音速，和3倍飞行能力。
　　砰！
　　夏临风心念一动，脚下风起，整个人像是炮弹一般升空，以3倍音速，迅速追了上去。
　　3倍的飞行能力，让他可以随意控制飞行速度，高度。
　　金浩瀚，段西风虽然飞得速度很快，但是空气中，还有气息留下。
　　夏临风凭借自己的【洞察之眼】【谛听天赋】【闻香天赋】……
　　敏锐地捕捉到了两人的踪迹，紧跟了上去。
　　呜呼！
　　夏临风一边追赶，一边发出了兴奋的声音。
　　这种音速飞行的感觉，实在是太爽了，惊险，但是太刺激了。
　　“之前进化卡一直不够，所以都是挑了最要紧的天赋进化。其实这飞行天赋，才是最值得进化的……”
　　夏临风心中隐约有些后悔，这个天赋要是早点进化，帮助一定是极大。
　　但是，每一种天赋在进化之前，效果都是未知的。
　　3倍音速，穿破空气发出刺耳的轰鸣。
　　很快，就让他追上了那流星一般的金浩瀚，和长虹一般的段西风。
　　“有两下子！”
　　段西风回头看了夏临风一眼，眼睛里满是赞赏。
　　金浩瀚提着编号1988，也回头张望了一眼，看到了追上来的夏临风，目光更加阴沉。
　　他默默运力，加快了飞行速度。
　　三人，前后相随，一路飞行，转眼就离开了大夏国的范围，渐渐飞到了邻国大周国的范围。
　　“什么人，闯入我周国领空……”
　　立即就有负责空域警戒的周国宗师级强者，凌空飞起，在一旁暗暗观察。
　　“我是大夏国段西风，在追捕魔宗余孽，周国的朋友旁观就好，莫要插手！”
　　段西风这个时候，果断报出了自己的名号。
　　那周国的宗师强者，听到段西风的名号，并没有回话，也没有拦截，而是一直跟在后面。
　　因为很快，三人就飞离了周国的范围，来到了大吴国的领空。
　　“何人，胆敢闯入我吴国领空……”
　　吴国这边，两大宗师级强者，也紧急升空，进行拦截。
　　“我是段西风，莫要阻拦！”
　　段西风再次发出了声音。
　　没想到，段西风这三个字，在隔壁的周国和吴国，这么管用。
　　吴国两大宗师，居然一样没有出手阻拦。
　　只是目送他们飞离了吴国疆界。
　　吴国再往北，是汪洋大海。
　　大海上，到处都是大块大块的浮冰。
　　气温越来越低。
　　再往北飞，三人就来到了地星世界的北极。
　　北极世界，白雪皑皑。
　　夏临风一眼就看到了北极上空炫目的极光。
　　以及北极之地，绵延千里的巨大冰盖。
　　砰！
　　来到了其中一块冰盖的上空，金浩瀚忽然带着那编号1988，像是游泳一般，冲破空气，一个猛子就扎了下去。
　　段西风和夏临风紧随其后。
　　3分钟后。
　　金浩瀚在一座雕形的冰山前停了下来，从怀里取出了一个奇异的装置，然后，双手做出了一个复杂的手势。
　　嘀嘀嘀！
　　一阵刺耳的声音传出。
　　轰！
　　紧接着，一个巨大的门户在冰山上显现，黑黢黢，一眼望不到尽头。
　　呜呜呜！
　　无尽的寒风，立即像是找到了归宿，猛灌进去。
　　金浩瀚随即进入了那巨大的冰山门户中，消失不见。
　　“我们到魔宗的秘密基地了……”
　　段西风带着夏临风落了下来，来到了冰山门户前。
　　呜呜呜！
　　极地的寒风犹如刀子，在夏临风脸上留下了一道道沧桑的印记。
　　咕咕咕！
　　段西风摸出了酒葫芦，咕咕咕喝了一大口酒。
　　转头，把那酒葫芦递给了夏临风。
　　夏临风一转头正要接过来，眼前系统提示已经跳了出来：
　　【发现全新签到地点：北极之地】
　　【是否进行签到】
　　……

第0215章冰冻之手，寒冰神掌
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：冰冻之手】
　　……
　　【天赋描述：以掌心吸收热量，急速降温，产生冰冻，冰冻速度1级，冰冻范围5米】
　　【升级将提升冰冻速度和范围】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将冰冻之手提升至2级，冰冻速度+1，冰冻范围+5】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将冰冻之手提升至9级，冰冻速度+1，冰冻范围+5】
　　……
　　从段西风手上接过那个脏兮兮的酒葫芦，夏临风也不敢多喝，闭上眼睛，也不敢品味道，
　　只是猛灌三口，就把葫芦递了回去。
　　火辣辣中带着一点苦涩的味道，将他的喉咙都烧得生疼。
　　烈酒入腹，夏临风感觉自己又像是被打了一针强力的肾上腺素，忍不住就想飞起来。
　　身体最深处一股原始的生命能量，再次怒放。
　　手脚和脸蛋，都变动红彤彤的，直冒白烟。
　　明明是身处极寒之地，他却像是置身火炉一般。
　　“不错，臭小子知道厉害，不贪心！”
　　段西风眯着眼睛，打量了夏临风一句，接过了酒葫芦，自己仰起脖子，就着极地的寒风，吨吨吨，又灌了几口酒。
　　枯黄的脸颊上，红晕渐起。
　　趁这个机会，夏临风试了试这个【冰冻之手】。
　　摊开掌心，一股股吸力生了出来，空气中的热量迅速被他吸收，45米范围内冰盖上，又多出了一层肉眼可见的冰凌。
　　这些冰凌，倒是可以作为武器，对付一些顶级武者，还是能派上用场的。
　　但是对付特级武者，超级武者，乃至宗师强者，那就是毫无用处。
　　“这个天赋不错，不依赖地势环境和自然元素，只要吸收热量，就能制造冰冻，
　　就是威力太小了，范围也只有45米，进化，直接进化！”
　　还剩下了2张进化卡，夏临风直接给用了。
　　【消耗天赋进化卡*2，将冰冻之手进化至绝品】
　　【获得初级寒冰神掌（0/10000）】
　　……
　　【天赋：寒冰神掌】
　　【天赋描述：以掌力迅速吸收热量，造成大范围急速冰冻，冰冻速度10级，冰冻范围100米】
　　【进化将提升冰冻速度和范围】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风十分果断。
　　【消耗天赋点*10000，将寒冰神掌提升至中级，冰冻速度+20，冰冻范围+100】
　　【消耗天赋点*20000，将寒冰神掌提升至高级，冰冻速度+20，冰冻范围+100】
　　……
　　“再来试试！”
　　夏临风大喝一声，一招手，掌心之中骤然生出了一股强大吸力。
　　以他为中心，方圆300米范围内，空气内仅剩的热量，也被他迅速吸进了体内。
　　空气中的水汽，以肉眼几乎都无法识别的速度，迅速冰冻。
　　呜呜呜！
　　寒风掠过。
　　仅仅只用了5秒时间，一座十几米高，晶莹剔透的小冰山，就出现在眼前。
　　美轮美奂，活像是一件艺术品。
　　“嗯，不错，有点意思！”
　　段西风斜着眼看了看夏临风，显然并没有把这种小孩子的把戏放在心上。
　　“段……段局长，咱们不进去瞧瞧？就这样在这里干耗？”
　　夏临风试了试这【寒冰神掌】的威力，十分满意。
　　这一座冰山要是当成武器，可是比之前那些小冰凌强多了。
　　又多一门攻击手段的夏临风，望着那门户大开的秘密基地，蠢蠢欲动。
　　主要是体内那股酒劲儿还在作怪，他一身力气，憋得没处释放。
　　“瞧？有什么好瞧的？30年前我就进入这里面瞧过了，无非就是魔宗的宗主，还有十二位博士，在这里开凿的一个秘密基地。
　　里面是一些从异次元世界弄来的仪器，用来制造类似编号1988那样的怪物，没什么稀奇。”
　　段西风乜斜着眼，打了个哈欠，似乎是有了倦意。
　　“那我们为什么不直接捣毁了这里，叫他们再也制造不出这样的怪物。”
　　夏临风有些疑惑，照理说，人类各国肯定是不会容许有这样的基地存在的。
　　段西风晒然一笑，长叹一声道：
　　“毁掉他们的设备容易，毁掉他们心头的执念难啊！”
　　“300年前，魔物从异次元世界侵入地星，寄生人体，渐渐衍化出了这五大魔宗。
　　红尘，六欲，蛮荒，长生四大魔宗的弟子，混迹在咱们人类当中，只是为了和普通人一样，享受这人类世界的繁华。
　　他们虽也时常作乱，但危害其实并不大。
　　唯独这先天魔宗，总是吹嘘，魔物乃是先天之生灵，是凌驾于人类之上的高级生命体。
　　他们不甘心只做寄生于人体的寄生虫，一门心思，要将自己改造成全新的生命体。
　　于是从异次元世界弄出了大量的设备，试图制造出一种高级的人魔共同体……
　　这个基地，只是他们众多秘密基地中的一个，那编号1988也是他们制造的众多批次的实验品中的一个。”
　　“你捣毁了他们这个基地，他们大不了再造一个。还不如留着这个基地，至少我们还知道，他们在哪里搞实验……”
　　段西风絮絮叨叨说了一大堆，忽然转头，一本正经地对着夏临风道：
　　“小子，今日我发现了你，或许就是一个契机。
　　咱们就在这里等着。他进去，多半是要对那小怪物进行升级，出来之后，好与你较量。
　　你到时候只管放开了手，狠狠地把那个小怪物给我打趴下。
　　他们一直梦想着造出更完美的人魔共同体，但是至今为止，存活下来的实验体并不多……
　　这个编号1988，就是其中一个……也是他们寄托了巨大希望的一个。
　　你只要能击败这个编号1988，证明人类凭借自身的生命体征，也能拥有超越这种高级人魔共同体的力量。
　　就一定能动摇先天魔宗这些老怪物们的信念。
　　这一招，就叫杀人诛心！”
　　段西风说到这里，忽然阴恻恻地道：
　　“不让他们死心，魔宗这个试验，一定还会继续，万一真被他们搞出什么花样来，那整个地星世界，恐怕都要遭殃了……”
　　段西风说完，又是一声长叹，忽然满面愁容。
　　夏临风看着这个邋遢老头的神情，忽然想到了自己公寓楼下那个深藏不露的宿管阿姨，毛莫愁。
　　毛莫愁提到魔宗的时候，似乎也是一样的愁容。
　　此刻，他总算是明白了这个段西风的企图。
　　敢情自己今天算是被临时被抓了壮丁，被当成了一个工具人。

第0216章借他人之手，赌自己生死！
　　夏临风现在要代表人类，和那人魔共同体，编号1988比拼一下，到底是谁强。
　　好借此打消魔宗的执念。
　　这个事情，听起来不靠谱，但是细细想来，倒也不是不可行。
　　“小子，你今日可是为咱们纯种人类的荣誉而战。
　　要是你失败了，说不定，以后，整个地星真的要被这种人魔共生的怪物，统治了……”
　　段西风说着，煞有介事地在夏临风肩膀上拍了拍，算是勉励。
　　夏临风直接回了他一个白眼。
　　说得再好听，升华地再高，也改变不了，他只是一个工具人的事实。
　　正常情况下，他是绝对没有信心，跟这个编号1988较量的，但是现在有了这个段西风的酒。
　　他在短时间里有了和那边编号1988一战之力。
　　两个人正说着话，就听到那秘密基地黑黢黢的门洞里，里忽然传来一阵嗷嗷怪叫。
　　不用说，是金浩瀚带着那编号1988出来了。
　　两人刚刚露出了一个影子，夏临风立即就动了。
　　“既然是要动手，那干脆先给他们来个下马威！”
　　夏临风体内那股原始的生命能量涌动地实在是太厉害，他憋了一身的劲儿没处释放，忍不住直接打出了【寒冰神掌】。
　　呜呜呜！
　　寒风骤起，300米范围内的热量，迅速被他吸入体内，空气的温度急速下降。
　　无形的水汽，迅速凝结成了一道道的手腕粗细，一米多长的冰刺。
　　唰唰唰！
　　数百道冰刺，以风驰电掣般的速度，对着那金浩瀚和编号1988一顿激射。
　　这股子速度和杀伤力，丝毫不亚于一个超级武者的全力一击。
　　“哼，雕虫小技！”
　　金浩瀚面露不悦，瞪了夏临风一眼。
　　大手一挥。
　　呜呜呜！
　　穿着一身白袍的金浩瀚身体之中，忽然冒出了滚滚黑色煞气。
　　那煞气化成了一张大网，顿时兜住了数百道冰刺。
　　咻咻咻！
　　因为夏临风射出的冰刺太多，几道漏网之鱼，还是击中了那编号1988。
　　哼！
　　编号1988似乎是故意不闪避，他从黑暗中走出来，胸膛被四根一米多长的冰刺直接贯穿。
　　黑紫色的血液顺着那冰刺，流得到处都是。
　　夏临风眯着眼睛，仔细一看，这短短的时间里，编号1988已经从四五岁模样，长到了十三四模样。
　　一下子长大了十岁。
　　气息也随之暴涨了数倍，一身煞气，隔得老远，都散发着强大的压迫力。
　　编号1988瞪着夏临风，一双眼睛变成了诡异的白金色，他咬着牙，伸出黝黑粗壮的手臂，硬生生将插在自己胸口的冰刺拔了出来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　冰刺被拔，身上出现了几个大洞，血流如柱。
　　但是，编号1988却像是浑然不觉疼痛。
　　那几个大洞，居然以肉眼可见的速度，迅速愈合。
　　这效率，比起夏临风的【血肉重生】都不差太多。
　　夏临风感受着那编号1988的一身煞气，心里直打鼓。
　　这一番强化升级，编号1988的战斗力，比起之前，不知道强了多少。
　　不过，他还是想试试。
　　大不了，就是打不过。
　　有段西风在，他相信这个老头子，不会看着自己不管，性命应当没有危险。
　　……
　　“段西风，咱们两个这30年，较量了13次，你奈何不了我，我也奈何不了你，再斗也没意思。
　　今天，干脆就让这两个年轻人，较量较量。
　　就算是替咱们俩决出个胜负，你看如何？”
　　金浩瀚嘴角勾起了一抹自信的笑，说话了。
　　“可以，我看可以！”
　　段西风再次变得醉眼迷离，打了个酒嗝，一时间，臭味弥漫，弄得夏临风都想远离他。
　　“不过，你要把一个30年前就被你们制造出来的怪物，叫作年轻人，那就太不要脸了。
　　单纯的打斗，也太没意思，不如你们打个赌吧！”
　　段西风笑眯眯地说道。
　　“赌什么！”
　　金浩瀚眼前一亮，也来了兴致。
　　“要是，我带来这个小子赢了，你立即自裁！
　　要是你制造的小怪物赢了，我立即自裁！
　　如何？”
　　段西风还是笑眯眯地，说出了让金浩瀚浑身一凛的话。
　　“当真？”
　　“当真！”
　　段西风这个时候，双眼猛张，十分罕见地正色起来。
　　“好！”
　　“看来，你师兄赵峥嵘的死，让你耿耿于怀，不杀我，你是不肯罢休！”
　　金浩瀚，稍稍犹豫了一下，居然答应了。
　　“不错，我师兄赵峥嵘一代人杰，死在你们这些宵小手里，一直是我心中大痛。
　　师兄与我情同手足，他死之后30年，我早已经是行尸走肉，一条老命，不足挂怀！
　　只要能除掉你，怎么都值得！”
　　段西风说到这里，一直有些不正经的脸上，露出了罕见的决绝之色。
　　双目之中迸发出了两道强光，犹如夺命的利刺。
　　这两个人，居然要赌上生死，而且是拿别人的战斗，赌自己的生死。
　　“好，若今日编号1988落败，那说明我毕生心血，不过是一场虚妄，这世间于我也没有什么意义。
　　魂归幽冥，或是解脱……”
　　金浩瀚脸上也露出了一丝落寞，目光落到了凶神恶煞的编号1988身上。
　　“哼，你做得那些事情，本就是虚妄，你仔细看看你身边那个怪物，他可有半点你们魔宗吹捧的高级生命体的样子？
　　你们耗尽心血，培养出来的，根本不是一个高等的生灵，不过就是一个蠢笨的，没有情感的杀戮机器……
　　这样的蠢蛋就算是再强，跟那些猪狗牛羊也没什么分别……
　　让这样的怪物，统治世界，就是你们魔宗追求的自由新世界？
　　笑话，简直是笑话！”
　　段西风这个时候，依然不忘记杀人诛心，狠狠地打击金浩瀚。
　　“够了……”
　　金浩瀚明显是被刺痛了神经，怒喝一声，对着旁边的编号1988道：“父亲一生心血，全在你身上了，
　　给我狠狠撕碎这个小子……”
　　呼！
　　那编号1988得到命令，白金色的眼睛骤然射出了两道光束，对着夏临风就猛扑了上去。
　　“欸，小子，我方才一直没注意问，你叫什么？”
　　眼看着那编号1988已经如猛兽一般扑上来，
　　段西风居然慢悠悠地问起了夏临风的名字，随即还笑着道：
　　“你可要尽力啊，老头子活了201岁，生死全交到你手上了！”
　　“你个老疯子，没时间跟你废话！”
　　夏临风对这个段西风实在是无语。
　　这老头儿，八成是个精神分裂。
　　刚刚还义愤填膺，大义凛然，要为自己的师兄报仇。
　　一转头，就跟个泼皮无赖差不多。
　　夏临风懒得废话，发动【幻影分身】，分化出了三道分身，躲过了那光束的射击。
　　同时，真身飞入半空，再次催动了【寒冰神掌】，同时消耗了1张加倍卡。
　　“来吧，让你尝尝这门从天而降的掌法！”
　　说着，大手一拍，加倍的冰冻速度，加倍的冰冻范围。
　　一时间，方圆数百米的热量被他吸收，数百米内的水汽被他凝聚。
　　唰！唰！唰！
　　上千道巨大的冰刺，迅速凝聚，像是炮弹一般对着那编号1988一顿猛砸。
　　“我看你往哪里躲……”

第0217章打爆你的头
　　夏临风这一掌下去，周围数百米范围内，全都是一米多长的巨大冰刺，急速坠落。
　　编号1988就算是速度再快，必然也是躲闪不及。
　　只见编号1988怒吼一声，浑身上下生出了滚滚的黑色煞气，将自身防护起来。
　　唰，唰，唰！
　　那漫天的冰刺对着编号1988一顿猛砸，但是都砸进了那煞气里，不见踪迹。
　　夏临风凝眸看下去，【洞察和之眼】正想看得清楚一些，只听砰地一声响。
　　从那团黑色煞气里，猛地跳出了一个人影来，对着夏临风当头就是一拳。
　　这一拳上缠绕着汹汹的煞气，化成了一个硕大的煞气黑拳，直冲夏临风的面门。
　　这一拳的力量极大。
　　别说是顶级武者，一般的特级武者，在这一拳之下，也要身死。
　　【天人共鸣】
　　【荆棘光环】
　　【狂暴光环】
　　……
　　夏临风毫不犹豫，能发动的天赋，全部发动，全部加倍。
　　有了段西风的酒，为他激发生命能量，再加上这【天人共鸣】为他加持力量。
　　他甚至有一种错觉，此刻不依靠任何人的力量，他都与超级武者一战。
　　要是再遇到类似余天烬那样的强者，他不用依靠任何人的力量，都能与对方抗衡。
　　死！
　　夏临风咬着牙，怒吼一声，直接召唤出了【天雷剑阵】。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　雷电撕裂极地上方的长空，化成了一道道雷霆剑气，对着编号1988又是一顿狂轰乱炸。
　　瞬间就破除了那编号1988的煞气之拳。
　　与此同时，无尽的雷霆剑气，也落到了编号1988身上。
　　编号1988虽然有煞气护体，但是身体依然被冰刺贯穿，胸膛的位置，还有一个碗口大的血窟窿。
　　雷霆剑气，接踵而至，又一次劈打在了他身上，可谓是雪上加霜。
　　编号1988浑身上下，顿时一片焦黑，血肉模糊。
　　一般人，哪怕是超级武者，遭受这接连重击，也会暂时丧失战斗力。
　　但是这编号1988不亏是魔宗宗主，连同十二位博士联手弄出来的人魔共同体。
　　他双目通红，怒吼一声，身体之中再次冒出了滚滚煞气，
　　双腿下压，而后整个人如同弹弓一般，猛地一弹。
　　咻！
　　再一次直扑夏临风而来。
　　“你他么离我远一点！”
　　夏临风看出来了，这编号1988，一直要找机会想和他近身肉搏，但是夏临风偏偏不给他机会。
　　【雷灵法相】召唤出来，浑身上下噼里啪啦，一顿电花闪烁。
　　手中乌木棍，一个猛砸，直冲编号1988的脑袋。
　　“我看你的脑袋又大又圆，正好当我的靶子！”
　　夏临风怒吼一声，手臂抡圆了，用尽了全力。
　　砰！
　　那又黑又长的乌木棍，迅速延伸，直接砸进了编号1988那一团护身的煞气里。
　　夏临风明显感觉到，自己确实砸中了一个又大又圆的东西。
　　是脑袋没跑了！
　　“再来！”
　　夏临风又是一棒子狠狠砸在了编号1988的脑袋上。
　　这一下，还触发了【狂暴光环】直接打出了10倍力量。
　　夏临风立即听到咔嚓一声脆响，同时伴随着的是编号1988痛苦的低吼。
　　这一次，明显是真正伤到他了。
　　但是，不得不说，这这编号1988的脑袋，简直是铁打的。
　　乌木棍一下下敲得生硬，这就敲不死他。
　　呜呜！
　　这一棍子，似乎是彻底把这编号1988激怒，他狂吼一声，身体之中越来越多的煞气，喷发出来。
　　化成一道道的锁链，对着夏临风疯狂缠绕。
　　乌木棍被那煞气缠住，顿时动弹不得。
　　……
　　两人打得难舍难分，旁边金浩瀚和段西风两人，看得也是心潮澎湃。
　　两个小辈的战斗，虽然比不宗师级强者之间的毁天灭地之威，但也算是精彩纷呈。
　　“这小子到底是哪里来的怪胎！”
　　金浩瀚看着夏临风接二连三的手段，简直是瞠目结舌。
　　他此刻才意识到，这个小子的手段，远比他想象地多。
　　“嘿嘿，不瞒你说，我今天也是第一次见他的面，随便从那群驱魔师里找出来的。
　　怎么样？有点意思吧！”
　　段西风眼睛眯成了一条缝，咂摸这嘴，对夏临风的表现很满意。
　　“随便找来的？你怕是在说笑吧！就他这么多的手段，如此多的天赋，恐怕是你花了大价钱，
　　把他送进了觉醒舱，硬生生觉醒出来的吧？”
　　金浩瀚面带不忿，说完，他还不忘自我肯定：“一定是这样，不会错……”
　　“我们在努力制造更强的后代，你们看来也没闲着……”
　　“这一定是你们众多实验品中的一个吧……”
　　金浩瀚撇着嘴，可是不相信段西风的鬼话。
　　“实验品？要是真能培养出这样的实验品，就算是再来十分先天魔宗，我又有何惧……”
　　段西风嘿嘿冷笑。
　　“看我打爆你的头！”
　　另外一边，夏临风一边后退，躲开了编号1988的凶猛攻势，用力挣脱了那煞气锁链，乌木棍一个猛砸，
　　再次击中了编号1988的脑袋。
　　趁着这个机会，编号1988一个猛蹿，来到了夏临风身前，白金色的眼睛，一个猛眨。
　　唰！
　　两道精神光束，直击夏临风的眼睛。
　　“糟糕，这个怪物，要近我的身，不是为了和我肉搏，而是要释放精神攻势！”
　　夏临风中招，顿时觉得脑海中一片空白，浑身僵硬，身体不由自主地就往下落。
　　可即便这个时候，他手中还是紧紧地攥着乌木棍。
　　他发现了，这编号1988射出的精神光束，不是什么能伤及他的灵魂的攻势，但是却具有麻痹作用。
　　瞬间让他的身体失去了控制。
　　所以，他的【灵魂护盾】没有起到作用。
　　“好！”
　　金浩瀚看到这一幕，瞳孔不由地微微一缩。
　　编号1988终于得手了，只要能争取到这么一丝时间，就足够了。
　　毕竟，高手过招只在一线之间。
　　只要这一线，就足以要了对方的命。
　　“小子……”
　　段西风显然也意识到了这一点，眉心一跳，身体就要出去。
　　“怎么，你想耍赖！”
　　金浩瀚哪里允许，他嘴角噙着笑，瞬间拦住了段西风。
　　“哈哈哈……”
　　段西风停住身形，顿时笑了：“我干嘛要耍赖，我干嘛要跟一个将死之人耍赖！”
　　“你……”
　　金浩瀚见段西风神情诡异，心中忽然生出了一丝不安。
　　他没有回头，却也看到了身后正在发生的情景。
　　只见，那编号1988一击得手，麻痹了夏临风之后，立即携裹着滚滚煞气，冲杀上去，要将夏临风撕成粉碎。

第0218章二次进化，浴火重生
　　结果，就在编号1988猛冲上来的刹那，
　　浑身僵直的夏临风却忽然动了，手中乌木棍，对着那已经被他敲得头破血流的编号1988的脑袋，
　　又是一个猛砸。
　　咔！
　　这一下，又一次触发【狂暴光环】，打出10倍力量。
　　一棍子下去，直接打得这编号1988脑浆迸裂，浑身的煞气，翻翻滚滚，迅速消散。
　　“给我死！”
　　夏临风趁此机会，对着那编号1988的脑袋，又是接连猛击。
　　直接将编号1988的头颅，彻底打飞出去。
　　砰！
　　这一下，编号1988只剩下了一个身体。
　　脖子里在不断喷出乌黑的血液。
　　可即便是这样，他依然张牙舞爪地，想要上来，撕裂夏临风。
　　夏临风毫不手软，手中乌木棍一棍棍接连下去，直接将那编号1988的四肢也节节敲断。
　　最终，编号1988轰然倒地，彻底死了。
　　乌黑的血液流了一地，再也没有生气。
　　这个时候，久违的任务提醒终于跳了出来：
　　【完成任务：斩杀编号1988】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，二次进化卡*1】
　　……
　　“刚才好险，关键时刻，要不是我体内那只魔物救我，后果还真不好说！”
　　夏临风心有余悸，就在他被麻痹的瞬间，那之前和他融合的魔物忽然动了。
　　帮助他恢复了行动力。
　　让他完成了反杀。
　　“二次进化卡来了，不用说，直接加在血肉重生上，这可是保命技能！”
　　夏临风想都不想，直接将这个二次进化卡用掉了。
　　【消耗二次进化卡*1，促使血肉重生产生二次进化】
　　【获得初级浴火重生（0/10000）】
　　……
　　【天赋：浴火重生】
　　【天赋描述：肉身遭遇重创，濒死之时，以生命之火，重塑肉身，获得新生。新生之后，修为将获得小幅度提升】
　　【生命之火1级，重生速度1级】
　　【升级将提升生命之火等级，重生速度】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风简直是不带犹豫的。
　　【消耗天赋点*50000，将浴火重生提升至中级，生命之火+1，重生速度+1】
　　【消耗天赋点*100000，将浴火重生提升至高级，生命之火+1，重生速度+1】
　　……
　　“濒死重生，还能获得修为提升，还有这种好事情？”
　　夏临风兴奋不已，真想试试。
　　不过，这种尝试尽量还是不要，毕竟，太危险了。
　　“我儿，死了……”
　　金浩瀚这个时候，彻底缓过神来，看着编号1988那被夏临风打飞出去的脑袋，还有那被夏临风打得骨骼寸断的身体，
　　颤抖着嘴唇，面如死灰，一瞬间似乎是老了几十岁。
　　他眼睛里的光芒，也在这一刻熄灭了。
　　夏临风杀死的，虽然不是他的儿子，却比亲儿子还亲。
　　是他奋斗了一声的希望。
　　这一刻，彻底破灭了。
　　“金浩瀚，我说了，你这一生的努力，不过都是虚妄。
　　你们魔物一族，本应好好待在异次元世界，意外进入了地星世界，寄生人体，只要你们不做乱。
　　其实我们人类世界，一直是睁一只眼，闭一只眼，奈何你们贪心不足。
　　偏偏要从一个寄生虫，变成统治者，还要创造什么高级生命体？”
　　“可笑，绝对是可笑！”
　　“现在，你的实验品死了，你还有什么话说，履行承诺，自裁吧！”
　　段西风，这个时候，嘴不饶人，继续杀人诛心。
　　一字一句，好似尖刀，接连不断插在了金浩瀚的心头上。
　　“哈哈哈，你说得不错，或许我当时自坠魔道，追求无上的力量，本就是虚妄。
　　我儿已死，我半生心血，付诸东流，再也没有生之乐趣……
　　你说的对，我该死！”
　　金浩瀚凄然一笑，居然是没有反驳。
　　这一下，不光是夏临风，就连段西风，也是微微一惊。
　　他之前说是打赌，其实不过是一种激将法。
　　万没想到金浩瀚会答应，也万没想到，金浩瀚会真的愿意去死。
　　但是看其神情举止，似乎不似伪装。
　　不过，下一刻，金浩瀚的神色忽然就变了，他忽然把注意力转向了夏临风，双眼如刀。
　　眼神说不出是仇恨，还是恼怒。
　　只听到他一字一顿道：
　　“我死可以，但是这个小子，必须跟我陪葬。
　　留他在，我魔宗日后永无宁日……”
　　话音未落，金浩瀚忽然用力往脚下一踩。
　　轰！
　　一个金光闪闪的六边形法阵从他脚下，蔓延到了段西风脚下。
　　段西风一看到那法阵，神情顿时大变，想都不想，立即对着夏临风道：
　　“小子，你快逃！”
　　“我大意了，原来，他刚才绕着我走的那几步，已经是布下了禁足阵法……”
　　段西风的声音传过来的时候，夏临风正忙着在编号1988身上掠夺呢。
　　【你发动强制掠夺，掠夺到气血33.1，精神21.3，记忆碎片*99】
　　……
　　“不错，你总算是还发挥了一下余热，贡献了不少的气血和精神……”
　　夏临风很满意。
　　当然，获得的最多的，居然是这个编号1988的记忆碎片，很多，很杂乱。
　　夏临风还来不及消化的时候，就已经听到了段西风的呼叫。
　　他根本不敢多想，本能地发动【幻影分身】，换出了三个影子分身。
　　正要发动【音速飞行】以最快的速度遁走，
　　结果，就感应到一股浩瀚如海一般的杀气，笼罩而来，压得他心头沉甸甸的。
　　“不好，这个金浩瀚是发疯了吗？”
　　夏临风想要遁走，却发现周身的气流变得紊乱无比。
　　他明明已经飞离了地面，却被一股什么力量，死死摁住，只得悬浮在了半空，挣脱不得。
　　“这就是宗师强者的力量吗？”
　　夏临风感受到了死亡的强烈威胁。
　　对方根本没有直接出手，他就被拿捏的死死的，天赋都难以施展。
　　“哈哈哈，段疯子，我履行承诺，今日心甘情愿，殒命自此，和我儿同去。
　　这个小子，我也带走了！”
　　说完，他灿然一笑，某种默念，身体忽然膨胀起来，眼看着要爆炸。
　　“我去你乃乃的，你想死，别拉老子垫背！”
　　夏临风看到这一幕，简直被吓傻了，忍不住是破口大骂。
　　一个宗师强者自爆，那他就算是想跑都跑不了。
　　砰！
　　可无论他能不能接受，那金浩瀚的身体，就在他眼前，直接爆炸开来。
　　刺目的光芒，照耀天地。
　　强烈的冲击波，四下冲击。
　　咔嚓嚓！
　　脚下巨大的冰盖，瞬间裂出了数百丈长的裂缝。

第0219章杀不死我的，必将让我强大
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　宗师强者金浩瀚自爆之后的强大威力，不亚于一枚重磅炸弹。
　　直接将极地存在了不知道多少岁月的巨大冰盖，炸得四分五裂。
　　先天魔宗的秘密基地，都在爆炸中，彻底的沦陷，倾覆到了海水之中。
　　整个极地的天空，被金浩瀚自爆所产生的强光照得通透。
　　一道刺目的亮光，像是一道信号一般，从冰盖之上，直冲天际。
　　老远都能看得很清楚。
　　砰！
　　这一下爆炸之后，夏临风感觉自己像是陷入了一片炽热的火海之中。
　　思维出现了短暂的停滞。
　　浑身上下全都是火辣辣的痛，四肢似乎离开了身体。
　　只有脑袋尚存。
　　身体大部分被摧毁，只剩了模糊的意识，在飘飘荡荡。
　　而后，他感觉自己似乎滑落到了刺骨的海水之中，稳稳地体验了一把，冰火两重天的感觉。
　　就在这个时候，耳边忽然响起段西风急促的声音：
　　“小子，老头子今天欠你一条命，你放心，就算是你被炸得只剩一个脑袋，只要意识还在，我都能把你救回来……”
　　段西风浑身浴血，在剧烈的爆炸中，也是受伤不轻。
　　他一把就将被炸得粉身碎骨，血肉模糊，只剩下半截残躯的夏临风从海水里捞了起来。
　　正要带着夏临风离开，对他进行救治。
　　这个时候，那眼看着已经不成人样的夏临风身体上，忽然燃起了一簇透明色的火焰。
　　【你的肉身遭受重创，进入濒死状态，触发浴火重生】
　　轰！
　　渐渐地，段西风就看到了他活了201年来，最让他惊愕的一幕。
　　一股透明色的火焰从夏临风残存的身体之中喷薄而出，迅速蔓延开来，充斥着蓬勃的生命力。
　　所过之处，夏临风被炸得模糊的血肉，开始重生。
　　四肢，躯干，筋骨血肉，在透明火焰的燃烧下，渐渐被重塑。
　　仅仅三分钟后，本来已经只剩下半拉身子的夏临风，
　　居然又恢复如常了。
　　【你浴火重生，精神和气血获得小幅度增长，气血+99，精神+99】
　　……
　　“果然，想死没那么容易，杀不死我的，必将让我强大！”
　　夏临风又重新焕发了精神，一双眼睛变得亮晶晶的。
　　他这么由生到死，由死到生地走了一趟。
　　对于生命，对于修行，更多了几分深刻的认识。
　　年轻的脸上，洋溢着智慧的光芒。
　　虽然之前，已经有了心理准备，但是这【浴火重生】的作用，还是超乎他的想象。
　　虽说，他现在离真正的不死之身还差得远。
　　但是也相当于是拥有了半个不死之身了。
　　第一次二次进化，就选择【浴火重生】，很明智，很值得。
　　只是，这个时候，他身上的战甲，衣物已经彻底被炸成了灰烬。
　　新生之后的身体，赤条条的，就这样被段西风抱在了怀里。
　　一个浑身血淋淋的邋遢老头，抱着一个浑身赤条条的健壮小伙。
　　两人站在一块巨大的碎冰上，随着极地冰冷的海水，浮浮沉沉。
　　这个场景，十分滑稽。
　　……
　　金浩瀚自爆产生的强烈冲击，也吸引了周遭不少强大的存在。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　一道道流星光芒破空而来，来到了那被炸得四分五裂的极地冰盖之上。
　　其中就有大周国的宗师强者，大吴国的宗师强者……
　　这些强者，来到了半空中，都在远远地观望。
　　只有两道人影，火急火燎地冲到了夏临风面前。
　　“段疯子，你把我的弟子带到这里来，对他做了什么？”
　　只穿了一件睡衣的徐慧英，素颜，披散着头发，赤着脚，带着唐沐，一路疾驰，终于赶到。
　　一来就看到了段西风抱着赤条条的夏临风。
　　“误会，误会！我都不知道，他原来是你的弟子！”
　　段西风讪讪地笑着，一看到兴师问罪的徐慧英，老脸上，居然有一抹不好意思。
　　显然，他跟徐慧英也是老相识了。
　　当下，只得一松手，将夏临风放开。
　　“咳咳咳……”
　　夏临风浑身赤条条地被这么多人围观，实在是觉得不好意思。
　　连忙捂住了自己的关键部位。
　　“捂什么捂？我们什么没见过！”
　　徐慧英皱着眉头：“要不是唐沐来报告我，我都不知道你来参加了这么危险的行动。
　　还被段疯子拐带到了这个地方？”
　　“金浩瀚呢？死了？”
　　徐慧英说着，打量了一下四周，鼻翼微微一吸：“不错，是死了，还是自爆而亡……有点意思……”
　　“人没事吧！”
　　说着，徐慧英又走上来，眯着眼睛，双目之中精光闪烁，似乎是将夏临风由内而外，扫描了一遍。
　　“嗯……”
　　“似乎是重生了一次，身体内外组织更加的紧密了，不错，很不错……”
　　徐慧英微微吐出了一口气，紧绷的脸上，神色稍稍舒缓。
　　“段疯子，看在我的弟子没出什么意外的份上，我就不跟你计较了。
　　唐沐，你给他弄件衣服。”
　　唐沐点点头，取了一件全新的纳米战甲，覆盖到了夏临风的身体上。
　　窘迫的夏临风，顿时感觉轻松了许多。
　　这个时候，段西风忽然笑道：“夏小子，老头子还是低估你了，今日，老头子不仅欠了你一条命，还欠了你一个人情。
　　日后，但凡你有需要老头子的地方，大可去36局找我。
　　这个混蛋知道怎么找到我！”
　　段西风指了指老了十岁的唐沐。
　　说完，嘿嘿一笑：“我夏国能出你这样的奇才，是福气，看来，日后与魔宗的争斗，是不用我操心了……”
　　而后，背起了他的那个酒葫芦，笑了笑，乘风而去。
　　“能得宗师一诺，你小子好样的！”
　　唐沐走过来，拍了拍夏临风的肩膀，顺带着把夏临风失落的乌木棍也找了回来：
　　“这一次，你为镇魔司立下大功，回去之后，我会好好奖赏你……”
　　徐慧英紧了紧身上的丝质睡袍，白花花的大腿，在寒风下，显得分为香艳动人：
　　“好了，别在这里废话了，咱们赶紧回去……”
　　“还有，唐沐，这一次的帐我给你记下了，以后，不许再带他参加这么危险的行动……”
　　徐慧英面露不悦。
　　“咳咳……”
　　唐沐干咳两声，顿觉压力山大。
　　惹得宗师不悦，那可是不得了的事情。
　　三人随即凌空而去。

第0220章异次元异动
　　大吴国和大周国的宗师强者，见夏临风等人离去，纷纷降落下来，四下查探了一番。
　　在确定了一些信息之后，也迅速离去。
　　极地的巨大冰盖，在被炸碎成无数的碎冰之后，随着黑色冰冷的海水，不断地起伏跌宕。
　　就在一切都归于平静后不久。
　　北极之地上空，又来了另外两道人影……
　　“金博士，真的死了……”
　　一个穿着和金浩瀚一样的白袍，蒙着脸的老者，停留在了半空中，看着下方的一块块浮冰，神色复杂。
　　“他临死前传递的信号里，说得很清楚了，编号1988被一个叫作夏临风的小子杀死。
　　他自觉生无可恋，要拉着那个夏临风同归于尽……”
　　“但是，看来，并未成功……”
　　另外一个同样身穿白袍的中年男人，瞳仁是诡异的绿色。
　　“欸……咱们十二博士，毕生希望，就是能创造出一个高级的生命体，取代人类，统治世界……
　　好不容易弄出个编号1988，也只是一个半成品……”
　　“马博士，你说，咱们的追求，是不是错了……”
　　那白袍老者长叹一声，一脸黯然。
　　“梁博士，你不要气馁，失败只是暂时的，我觉得咱们倒是可以换个思路。
　　这个夏临风，能在宗师的自爆之下活命，必有其不俗之处，不如我们就从他身上下手。
　　看能不能将我们之前的实验再升级一下……”
　　那个被叫作马博士的中年男人，绿色的眸子里，生出了一团狂热。
　　……
　　夏临风被徐慧英带回了玉虚学府之后，就被关了禁闭。
　　接下来，半个月，老老实实待在了学府里，哪里也没去。
　　期间，唐沐来看了他一次，再次表示了感谢。
　　并且送上了之前许诺的奖励。
　　1000万的大夏币，气血药剂，精神药剂，妖物的真血，还有进入觉醒舱的宝贵机会。
　　夏临风知道，一般人要觉醒天赋，除了自行觉醒之外，必须要进入觉醒舱。
　　过程十分痛苦，而且不一定能成功。
　　他想了想，将这个机会留了下来，以后可以送给苏妍欣，白凤舞，或者钱小豪都行，自己就不去遭这个罪了。
　　眼看着，他进入玉虚学府的第一个学期，已经过了大半。
　　再过半个月，就要举行学府的第一次大考了。
　　这半个月，他也没闲着，专心为大考做准备。
　　这个时候，六师兄李流云来到他的单身公寓找到了他。
　　六师兄一来，夏临风就感觉到了，六师兄破境了，气血直接就进入了特级武者的境界。
　　一身气血之力，逼人的汹涌。
　　想想也正常，六师兄之前就是因为要帮导师进入异次元缝隙寻找起源之石，这才可以压制境界。
　　如今进入特级，只是水到渠成。
　　“小师弟，上次在北极之地的事情，我已经听说了……”
　　“导师罚你半个月不能离开学府，不是要限制你的自由，是怕你再被魔宗的人盯上。
　　金浩瀚自爆，都没能炸死你，这个消息要是被先天魔宗知道了，他们一定不会放过你……”
　　六师兄说着，感慨道：
　　“小师弟，你真的很了不起，宗师自爆，威力非同小可，换作是我，瞬间就会化为飞灰，断无活命的可能。
　　这个消息，虽然被导师极力弹压，但还是已经泄露了出去。
　　现在大夏国龙虎榜上的那些宗师们，多数已经知道了这个消息。
　　一个气血修为还在顶级的学生，在宗师自爆之下居然不死，这意味着什么，大家都很清楚。
　　小师弟，被人注意，是好事情，也是坏事情。
　　你要有足够的心理准备……”
　　六师兄谆谆告诫，让夏临风心头一暖。
　　“害，兵来将挡水来土掩，怕有什么用！”
　　夏临风也不是心宽，只是这种事情，自己也控制不住不是？
　　“你放心，导师一定会护着你，其他的宗师们，也有不少向导师传递了善意。”
　　“咱们人类之中，虽然勾心斗角的事情也有不少。
　　但是胸怀大局的宗师强者，也不在少数，安全的事情，你不用担心。”
　　“修行只有迎难而上，没有因噎废食。
　　我去跟导师说了，老把你关在学府里，也不是个办法。
　　所以，我准备带你去参加一个守护者的行动。”
　　六师兄终于说出了真实意图。
　　“好啊，我早就憋坏了…………”
　　夏临风立即兴奋了起来。
　　反正现在有半个不死之身，只要不是再遇到宗师级强者，他都不怕。
　　“最近关于异次元的消息，想必你也听说了……”
　　李流云说着，脸色忽然变得有些难看。
　　“异人族，又有动静了……”
　　夏临风最近虽然没出学校，但是也听到了不少消息。
　　多个异次元世界，异动频频。
　　除了涌出大量的妖物和魔物之外，最重要的是，一些异次元世界中盘踞的异人族，也开始大规模出动了。
　　“没错！”
　　李流云吸了口气道：
　　“异次元入侵，给我们地星世界带来了机遇，也带来了危害。
　　其中妖物和魔物还不是最主要的。
　　妖物再强，也从未见过它们能攻陷任何一处人类城池。
　　魔物再凶，它们也依然只能寄生在人类的体内，在暗地里搞各种小动作。
　　但是异人族不一样，几十年前，异人族就曾经攻入过夏都，毁灭了夏都好几个街区。
　　如果说妖物和魔物是纤芥之疾，那异人族才是我们地星世界的心腹大患。”
　　“你可知道，不少异人族，在异次元世界，是建立有国家的。
　　比较知名就晶体人建立的玄晶联邦，血植人建立的妖植联邦等等。
　　这些异人国家，每隔一些年，都会冲破异次元屏障，袭扰地星世界。
　　不过，大多数时候的动作都不大。
　　但是这一次，守护者联盟基地，得到了准确消息，从S3827异次元世界出来的血植人小联邦，
　　带了大约5000人，要侵袭咱们夏国沿海的重要城市沙州。
　　“守护者基地，在全国范围内召集守护者参与这一次，抵御血植人的行动。
　　我觉得这一次机会难得，想叫你一起。
　　另外，这个行动，我已经上报导师，经过她同意。”
　　“血植人小联邦？”
　　夏临风眼前一亮。

第0221章血植人，土遁之术
　　“血植人，是异人族中非常庞大的一支……”
　　“它们的生命形态，相当于是人和植物的结合体……十分难对付。
　　而且，这种血植人，还有一个最可怕的地方……”
　　六师兄说到这里，嘴角忽然抽搐了一下，瞳孔微微一缩，似乎是回忆起了什么可怕场面。
　　稍一停顿才继续道：“它们还有一个特殊的能力，那就是，被它们杀死的人类，会被它们迅速转化成血植人……
　　我们一般称之为植化……”
　　李流云透露出的这个关键信息，是夏临风从未听说过的。
　　能把人类转化成血植人，这确实是一个可怕的能力。
　　将敌人变成队友，想想就难缠。
　　“这是个秘密，一般人是不知道的。因为每一次对抗异人族的守护者在阵亡之后，都有不少变成了血植人……
　　守护者总部为了不制造恐慌，强制将此事保密。
　　而且，人类转化的血植人，还有一个特点，那就是对生前的亲人，会有一种极端的敌视。”
　　李流云继续道：
　　“血植人，之所以入侵我们大夏国，原因和我们之前对付的蓝雪人和绿巨人一样。
　　全都是为了一样矿产，那就是灵砂矿。
　　沙州，位于大夏国东南沿海，盛产灵砂矿。
　　每次潮汐大涨的时候，血植人就会通过海上的异次元通道，入侵沙州，掠夺灵砂矿。
　　我们这一次的目的，就是阻止他们掠夺灵砂矿……
　　按照情报，守护者总部将行动时间定在三日后的凌晨……”
　　李流云刚向夏临风通报完此次行动的大致情况，隔壁的李道格忽然凑了上来。
　　“队长，带上我呗！”
　　李道格像一只老鼠一般，十分麻利地溜进了303房间里，勾住了李流云的肩膀，嬉皮笑脸。
　　“这一次的行动很危险，你不是一直很怕死的吗？”
　　李流云不喜欢别人这种强行亲密的感觉，有些嫌弃地推开了李道格。
　　“另外，我听大家都在传，你受到了惊吓，那方面……好像是……是不行了，所以我想着，你好好休养，这一次的行动就不叫你了……”
　　六师兄这一句话落地，夏临风立即忍不住笑出声来。
　　连六师兄这样正派的人，都知道这个事情了，那这个事情，肯定已经是公开的秘密了。
　　“我，我……”
　　李道格的脸，一下子就黑了。
　　他一时气急，说话都结巴起来，呼呼地喘着粗气，一脸的屈辱。
　　“队长，你不要相信谣传，我好得很！”
　　说着，恨不得立即就把裤子脱下来，给李流云看看。
　　“别别别，我对你没兴趣！”
　　六师兄李流云连忙一本正经地摆手：“你要不怕死，真要愿意参加，我会通知你具体的行动时间，好好准备吧！”
　　六师兄说完，就要离去，临走之前，转过头一本正经地安慰李道格道：
　　“李道格，其实我觉得就算是真的不行了，也不要紧，正好可以多出时间来提升修为。
　　人生也不是只有那点事情，我觉得你之前似乎是有些太沉迷了……
　　你现在的修为已经是咱们小队里垫底的了，我小师弟，都已经把你甩在后面了……”
　　说完，李流云用同情的目光看了李道格一眼，转身离去。
　　”我……”
　　李道格呼呼地喘着气，脸更黑了。
　　“夏临风！我……那个……不行……是不是你泄露出去的！”
　　李流云走后，李道格忽然瞪大了眼睛，叫出了夏临风的全名，惊得一直在憋笑的夏临风一愣。
　　“你妹，劳资整天忙得很，没时间去八卦你那点隐私，你小子自己就是个大嘴巴，你自己想想把，你一定不止告诉了我一个人！”
　　被夏临风反驳，李道格的气势顿时就泄了。
　　“吗的，一定是黄毅和姜尘那两个小子，劳资见到他们，非扒了他们的皮。
　　李道格说完，气冲冲地走了。
　　夏临风笑着甩甩头，懒得理他，关上了房门。
　　……
　　三天时间，一晃而过。
　　这三天，夏临风一边修行，一边为接下来行动做了一些准备。
　　上次用学分兑换的纳米战甲在金浩瀚自爆的时候被毁了。
　　让他十分心疼。
　　后来，唐沐送了他一件，虽然型号老旧了一点，但是将就着能用就行。
　　没必要再买。
　　但是学府的高分子激光手雷，还有黑曜石，这两样东西，他重新补充了一次，花了不少的学分。
　　这两样东西，在战斗的时候，可是能帮上他大忙的。
　　准备停当，第三天凌晨2点。
　　他忽然收到了六师兄的集结短信。
　　隔壁的李道格也收到了。
　　“唔……啥时候行动不好，非要在半夜……”
　　李道格打着哈欠，睡眼惺忪地敲开了夏临风的房门，一脸困倦。
　　“赶紧清醒起来，看你一脸颓样，到时候，恐怕所有人都能看出来你不行了……”
　　夏临风忍不住揶揄了一句。
　　“我没有不行！”
　　夏临风这句话立竿见影，李道格像是被针扎了一般，整个人瞬间支棱了起来。
　　男人，怎么能说不行。
　　按照六师兄的指示，两人穿过夜色，来到了学府南面的小型机场。
　　如水般清澈的夜色里，六师兄刘流云，许久未见的副队长雨诗诗，还有姜尘，黄毅四人，正在等着他们俩。
　　一看到李道格，姜尘和黄毅，互相耳语了几句，脸上都憋着笑。
　　李道格看到两人就气不打一出来，黑着脸，故意不去理会他们。
　　”好了，咱们即刻出发，去往沙州东南沿海跟全国各地征召来的守护者们汇合。
　　这一次的行动，很危险。
　　只要能活着回来，就能有丰厚奖励，要是不幸身故，守护者总部还有学府，都会给予你们的家人丰厚的抚恤……”
　　李流水按照惯例的说完一顿开场白之后，六人小队登上了一架无人飞机，直奔沙州海岸。
　　出发之前，夏临风在万象城查阅了资料。
　　这个沙州离玉虚学府其实只有1000多公里，他要是用【音速飞行】，很快就能抵达。
　　速度一定是比无人飞机快的。
　　一个小时后，六人踩着茫茫的夜色，从无人驾驶飞机上下来，终于来到了沙州东南的海岸上。
　　大海上的夜空，呈现出了奇异的蔚蓝。
　　一轮月亮高悬在寂静的夜空之上，赏心悦目。
　　这本该是一副美好的夜景，但是所有人一想到即将到来的战斗，顿时就紧绷起来。
　　原本温和的海风，都变得有些肃杀起来。
　　毕竟，大家要面对的可是血植人。
　　凉风习习，夏临风跟着六师兄等人，刚来到沙州海岸上，看着远处的潮水，像是一道白线一般，起起伏伏。
　　眼前，忽然就跳出了一个系统提示：
　　【发现全新签到地：沙州海岸】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：土遁之术】
　　……

第0222章巨树人，繁花人
　　【土遁之术】
　　【天赋描述：获得土属性亲和，可遁入大地，自由穿行】
　　【升级将提升遁术等级】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将土遁之术提升至2级，土遁等级+1】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将土遁之术提升至9级，土遁等级+1】
　　……
　　“这个天赋也不错，关键时刻，应该能起到点作用……”
　　夏临风跟在了李流云后面，六个人，一路前行，很快就看到了隐藏在海岸边的礁石后面的一道道身影。
　　“夏临风，我们之前见过……我最近可是听说了不少关于你的消息……”
　　夜色里，一个有些熟悉的女子的声音传了过来。
　　夏临风转头一看，一个穿着白色制服的女人如风一般，向他靠近。
　　这个女人的眼睛，在夜色里呈现出了暗紫色，射出了两人逼人的光芒。
　　夏临风记起来了，这个女人，他见过一面，是守护者总部的五星守护者，江女王。
　　“听说你遇到宗师自爆，而能保命，实在是不简单。
　　所以，我特意让李流云把你带过来，为此还专门和你的导师沟通过。”
　　江女王这个女人，真对得起这么名字，说话的语气，果真就像是女王一般，充满了高高在上的气息。
　　夏临风记得很清楚，这个江女王上次见面的时候，还是特级武者。
　　但是今天，夏临风明显可以感觉出来，这女人，似乎已经是半只脚迈入超级武者境界的人。
　　修为进展的速度，惊人啊！
　　“哈哈哈，运气好而已！”
　　夏临风打了个哈哈，从这个女人身上感受到了巨大的压力。
　　“实力就是实力，不用谦虚！”
　　江女王声音犹如金玉一般的清脆有力。
　　她的一双暗紫色的眼睛，在夏临风身上反复扫描好一阵，终于才罢休。
　　“我们这一次，一共从全国各地，招募了1000多名守护者，个个都是精锐。希望能抵挡住血植人的进攻。
　　李流云，你们小组的行动计划，我已经发给了你了，请你按照计划行动……”
　　刘女王过来，似乎是专门来跟夏临风打个招呼来了，说完，也不管其他人，直接就走了。
　　“大家潜伏起来，安静地等待……”
　　“根据情报，时间应该差不多了。
　　另外，还有一点，我事先声明一下，如果我们六个人，今天有人不幸被血植人杀死，被转化成了血植人。
　　到时候，我希望大家不要犹豫，果断下手。
　　对队友最大的尊重，就是别要让他变成我们的怪物，不要让他变成我们的敌人……”
　　李流云的一番话，更是像在众人心头上加了秤砣。
　　“队长，如果你被转化成血植人，我倒是不会不忍心下手，就怕打不过你！”
　　李道格小声嘟囔了一句，顿时换来了李流云和雨诗诗，双双的白眼。
　　“嘿嘿，我就是看大家太紧张，活跃一下气氛……”
　　李道格讪讪地笑着。
　　夏临风趁这个时候，打量了一下副队长雨诗诗。
　　他跟这个副队长接触不多，只知道，这是个不注重气血，更偏重精神力修行的强者。
　　这些日子不见，雨诗诗的精神力明显更进了一步，已经特级五段的水平，明显在夏临风之上。
　　雨诗诗非常敏锐地感受到了夏临风的目光，转头有些警惕地瞥了夏临风一眼。
　　夏临风嘿嘿一笑，从这个副队长脸上感受到了一丝异样的神色。
　　夏临风还注意到，就在刚才，李流云提到今天如果有人不幸被血植人杀死，被转化成了血植人的时候，
　　雨诗诗的眼神，明显跳动了一下。
　　……
　　等待，漫长地等待，最最消磨人的耐性。
　　时间很快到了凌晨4点。
　　正式黎明前最最黑暗的时候。
　　轰轰轰！
　　本来平静地海面上，顿时掀起了重重的潮汐，发出了震耳欲聋的声音。
　　众人一听到动静，立即紧张起来，上千双眼睛，齐刷刷地望向了浓稠的夜色。
　　夏临风用【洞察之眼】看得很清楚。
　　远处的海面上，波涛汹涌。
　　一个散发着幽光的门户，渐渐在月光之下，海浪之上，旋转着出现。
　　那门户越来越大。
　　从中走出了一个个七八米高的巨大身影。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那些巨大的身影，脚踩着海浪，发出了沉重的响声。
　　海岸上，礁石后面，上千名守护者，个个屏气凝神，并没有立即出手。
　　眼看着，那异次元通道里，那巨大身影，越来越多。
　　“100，200，300，1000……我滴个吗啊，光是这些巨树人，就有就有1997个……”
　　李道格的眼睛，在暗夜里闪烁着光亮，猛吸了一口凉气。
　　他似乎有某方面的特殊能力，居然迅速地就看清楚了这巨树人的数量。
　　这个时候，众人就看到，在1997个巨树人中，有一个巨树人，十分高大。
　　足足有十几米高。
　　这就是巨树之王了。
　　一看到这巨树之王，夏临风眼前立即跳出了任务提醒：
　　【生成系统任务：斩杀巨树之王】
　　【完成将有机会获得额外奖励，天赋进化卡，二次进化卡】
　　……
　　“好，任务来了！”
　　夏临风顿时兴奋了起来。
　　这个时候，夏临风还看到，在那异次元通道里，走出来的，除了巨树人之外，还有一个个长着花朵一般脑袋的诡异人形怪物。
　　这是繁花人。
　　血植人中，最大的两个族群，巨树人和繁花人，都出现了。
　　繁花人的身高和一般的人类差不多，在高大的巨树人的护送下，正脚踏波涛，渐渐逼近了沙州的海岸。
　　而在它们身后，那异次元通道，已经缓缓关闭。
　　根据李道格的计算，1997名巨树人，3011名繁花人，尽数现身。
　　“六师兄，我一个想法！”
　　夏临风这个时候，有了一个大胆的想法。
　　“小师弟，我相信你，按你的想法来！”
　　李流云抛来了一个信任的眼神。
　　“好！”
　　夏临风心跳瞬间加速。
　　刘女王给李流云的行动方案，只有八个字：自主决断，相机行事。
　　这八个字，其实更像是给夏临风开设的特权，希望夏临风发挥更大的作用。
　　夏临风决定不负所望，在这些血植人登陆之前，先来一波突袭。
　　唰！
　　机不可失，他不再犹豫，先是尝试了了一下刚刚获得的【土遁之术】。
　　直接钻进了沙滩里，悄无声息地穿过了海岸线，来到了浅海的位置。
　　而后，对着那些真要登陆的巨树人和繁花人，直接发动了【海王天赋】。
　　直接给它们一个措手不及。

第0223章果然有惊喜！
　　轰隆隆！
　　惊天动地般的声音，在海面上响起。
　　无风起浪，平地一声雷，一道百米长的海浪，冉冉升起。
　　咕噜噜！
　　伴随着震耳欲聋的声音，无尽的海水好似得到了某种号令一般，疯狂汇聚，不断攀高。
　　”来吧，感受一下大海的力量……”
　　夏临风将精神力催动到了极致。
　　一声怒吼，百米高的巨浪，轰地一声，就如千军万马一般倾泻出去。
　　无情的海啸，狠狠拍了下来。
　　五千多名巨树人和繁花人组成的队伍，正在海水中缓慢行进，眼看着就要登上陆地了，
　　结果猝不及防之间，被忽然涌起的海浪，瞬间吞噬。
　　哞！
　　那些高大的巨树人，在海浪的翻滚中，发出了低沉又愤怒的嘶吼，好像是嗜血的猛兽。
　　它们挣扎着一个个连在了一起，双足化成了根茎，扎根在了泥沙之中。
　　抵御海浪的翻滚和侵袭。
　　呜呜呜！
　　而那些头上长着花朵的繁花人，身体太过瘦小，根本无力抵御海浪的侵袭，瞬间就被海浪吞噬。
　　遭遇了夏临风的突袭，5000多名血植瞬间有数百个，被海浪吞噬，生死未卜。
　　……
　　“这个夏临风，果然有惊喜！”
　　这个时候，那隐藏在礁石后面的江女王直接跳了出来，锐利的眸子里，全都是赞赏。
　　“好了，所有的小队，按照计划，给我上！”
　　一声令下，那些早就迫不及待的守护者们，呼叫着，冲杀了上去。
　　夏临风从泥沙里钻了出来，看着渐渐归于平静的海面，还有一片混乱的巨树人和繁花人，
　　面对自己的杰作，他的脸上，却没有喜色，眉头反而微微皱起：
　　“这些巨树人，繁花人，就这么傻乎乎的冲到海岸上，等着被伏击？
　　智商真的这么低吗？”
　　他有点不太敢相信。
　　根据种种资料显示，异人族的智慧，是并不在人类之下的。
　　想着，他望了望远处的正在带人拼杀的江女王。
　　对方作为此次行动的领袖，想必是要比自己考虑的周到的。
　　夏临风甩甩头，将目标对准了那巨树之王。
　　还是任务重要。
　　那身高十多米的巨树之王，即便是在突如其来的海浪中，也保持了稳定。
　　双足化为了根茎，死死地扎在了泥沙当中，抵挡住了海浪的冲击。
　　在它庞大的身体上，还依附着一些小的巨树人，还有繁花人。
　　一看到，守护者们冲杀过来，那巨树之王，像是早就防备一般。
　　仰天发出了一声嘶吼。
　　似乎是在向它的同伴，发布号令。
　　越来越多将根茎扎在了泥沙中的巨树人，挣扎着行动起来，和守护者们开始了拼杀。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　这些巨树人身上，长着树干一般的手臂，每一次挥舞，都能产生重达千钧的力量。
　　一般的顶级武者，都扛不住这一击。
　　而那些繁花人，就更加诡异了。
　　这些繁花人，头上顶着各式各样的花朵，花朵下面是一张张扭曲的脸。
　　但是它们的气血修为明显不高，精神修为却十分惊人。
　　那些守护者们一靠近，一众繁花人，立即发出了咯咯咯的妖娆怪笑。
　　口中居然吐出了人类的声音：
　　“哈哈哈，英俊的小哥哥，来玩啊，快活啊！”
　　说着，身上树皮一样的肌肤忽然裂开，露出了里面白嫩的肉体。
　　这些繁花人，似乎是雌性。
　　而另外一些繁花人，身材明显高大一些，似乎是雄性，口中也发出的人类的声音：
　　“我的小宝贝，快到我的怀里来，享受情爱的美妙啊……”
　　说着，身上树皮一样的肌肤也渐渐裂开，也露出了其中的肉体。
　　“这声音，其实是一种精神攻势，可以制造幻觉……”
　　夏临风直接就听出来了。
　　不过，这种攻势，想来对守护者们威胁不大。
　　毕竟，能成为守护者的，都是人群中的佼佼者。
　　刺啦！
　　但是，一些精神力修行稍弱的守护者还是被这诡异的画面和声音，迷惑住了，出现了短暂的迟疑。
　　而那些精神力强大的守护者，则是毫不手软，不为所动，手中武器一个猛斩。
　　刺啦！
　　繁花人瞬间被斩杀成了两半，半人半树的身体血肉模糊。
　　可即便是这样，它们半人半树一样的身体，还是没有死去。
　　口中还在不断发出各种诱惑的声音，继续影响着守护者们的心智。
　　这个时候，那些巨树人，就会趁机给予守护者们当头痛击。
　　夏临风没有跟一般的巨树人和繁花人计较。
　　他的注意力始终都在那巨树之王身上。
　　这巨树之王，长着四条树干一样的手臂，每一根都有十多米长。
　　而且非常灵活，每一次都会给予那些试图靠近它的那些守护者一记重击。
　　江女王，六师兄李流云等人的主要攻击对象，都是这个巨树之王。
　　夏临风知道，自己必须找准机会。
　　否则，一旦巨树之王，被人杀死，那他的任务就要失败了。
　　轰！
　　啪！
　　咔！
　　无数的火焰，还有刀剑施加在了巨树之王的身上。
　　将它十多米高的巨大身体，打得摇摇晃晃，伤痕累累。
　　殷红的血液，从它树皮一样的皮肤上，倾泻下来。
　　巨树之王，口中哞哞怪叫，身上燃起了汹汹的火焰，虽然吸收了极大的火力。
　　但是却丝毫没有败相，四条枝干一样的手臂，不断挥舞，每一次都能带来巨大的杀伤力。
　　就连江女王和李流云等人，都没有占到便宜。
　　一时间，巨树之王，周身二十多米范围内，居然没人敢近身。
　　“别人怯弱的时候，正是我的机会……”
　　夏临风瞅准了时机。
　　这个时候，那巨树之王，已经缓缓行进到了沙滩上。
　　不停地用四条粗壮的枝干一样的手臂，到处拍打。
　　一般的特级武者稍有不慎，也要重伤。
　　夏临风干脆避免了和它正面对抗。
　　又一次施展出了【土遁之术】。
　　唰！
　　整个人钻进了松软的泥沙里，从地下悄悄来到了那巨树之王的身后。
　　而后，直接发动了【天雷剑阵】。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　一道道雷电化为剑气，从天而降，劈打在那巨树之王高大的身躯上。

第0224章二次进化，自由掠夺
　　五行金克木。
　　树木，天生惧怕的就是雷电之力。
　　虽然前面也有守护者用雷电之力，试图重创这巨树之王。
　　但是他们的雷电之力，比起夏临风的【天雷剑阵】简直是不值一提。
　　几百道雷霆剑气，从天而降，密集犹如狂风骤雨，杀伤力成倍增长，全都狠狠劈打在了那巨树之王身上。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　巨树之王树皮一样的坚韧肌肤上，顿时被劈出了几道狰狞的痕迹，有七八米长。
　　哗啦啦！
　　黑色的血水，顺着这伤痕，流了下来。
　　透过迸裂的树皮，可以看到，这一次的雷剑剑气，直接破了它的防御。
　　哞！
　　这个时候，那巨树之王也发现了夏临风的存在，怒吼着，挥舞自己的四条手臂，
　　对着夏临风疯狂拍打。
　　呼！
　　夏临风再一次施展【土遁之术】遁人泥沙里消失不见。
　　哞！
　　巨树之王气急败坏，只得原地打转，到处寻常夏临风的踪迹。
　　与此同时，它发出了嘶吼，似乎是在着急附近的巨树人和繁花人再向它靠近。
　　“帮助夏临风，牵制其他的巨树人，繁花人……”
　　江女王眸光冷冽，果断下令。
　　一众守护者们立即围了上来。
　　六师兄李流云冲在了最前面，时刻注意着夏临风的动向。
　　”小师弟这个土遁天赋，倒是实用！”
　　六师兄这一次，也有些羡慕了。
　　夏临风的天赋，实在是太多了。
　　而且，很多还巧妙，很有用。
　　“嘿嘿，其实我应付的了！”
　　在泥沙里像是一条泥鳅一般，钻来钻去的夏临风，偶尔会冒个头出来。
　　看到江女王下令帮他，顿时露出了笑容。
　　咻！
　　找准机会，趁那巨树之王不注意，他像是一只灵巧的猴子一般，从泥沙里，一个猛钻出来。
　　手中乌木棍一个猛砸直接对准了巨树之王。
　　这一下，力量直接爆炸。
　　【触发狂暴光环，打出10倍力量】
　　……
　　只听咔嚓一声巨响！
　　巨树之王的一条粗大手臂，直接被夏临风打折了。
　　哞！
　　这一下，巨树之王立即发出了痛苦的低鸣，庞大的身躯变得越发狂躁起来。
　　它不断转身，试图防备夏临风。
　　但是夏临风在泥沙里像一只鱼儿一样，遁来遁去，哪里防得住。
　　咻！
　　找准机会，夏临风又一次趁那巨树之王不注意，从泥沙里，一个猛钻出来。
　　手中乌木棍再次砸在了巨树之王的手臂上。
　　力量再次爆炸。
　　【触发狂暴光环，打出10倍力量】
　　……
　　只听咔嚓一声巨响！
　　巨树之王的又一条粗大的手臂，被夏临风打折了。
　　呜呜呜！
　　巨树之王发出了痛苦又愤怒的悲鸣，但是却无可奈何。
　　夏临风毫不停歇，继续如法炮制。
　　又是两次接连爆发，10倍力量，将巨树之王的另外两条手臂，也彻底打折。
　　没有了手臂的居住之王，就像是被拔掉了牙的老虎，一双碧绿色的眼睛里，透出了绝望和无边的怒火。
　　它庞大的身躯，摇摇晃晃失去了平衡。
　　“不客气了，直接要你的命！”
　　咻！
　　夏临风这一次，彻底钻出了地面，再一次发动【天雷剑阵】，并且消耗了1张加倍卡。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　加倍的天雷剑阵，威力更加惊人。
　　滋啦啦！
　　整个数百米范围内，全都是从天而降的轰鸣剑气。
　　“大家先退散！”
　　江女王感受到了夏临风这剑阵的威力，连忙命令一些靠得太近的守护者撤走。
　　轰！
　　几百到雷霆剑气，集中起来，齐齐击中了那断了手臂的巨树之王的头顶。
　　呼噜噜！
　　这一下，巨树之王顿时冒出了滚滚的白烟。
　　身体内的肌理彻底被破坏，开始由内而外的灼烧起来。
　　很快就烧得噼里啪啦作响。
　　哞！
　　哞！
　　在经过一阵痛苦的低吟和拼命的挣扎之后。
　　巨树之王终于被耗尽了最后一点生命力，像一座大厦一般，轰然倒地，燃起了汹汹大火。
　　这个时候，任务提醒终于跳了出来：
　　【完成任务：斩杀巨树之王】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，二次进化卡*1】
　　……
　　“二次进化卡来了，不用说，直接加在掠夺天赋上，这是必备的技能！”
　　夏临风想都不想，直接将这个二次进化卡用掉了。
　　【消耗二次进化卡*1，促使强制掠夺产生二次进化】
　　【获得初级自由掠夺（0/10000）】
　　……
　　【天赋：自由掠夺】
　　【天赋描述：可自由地从目标对象身上掠夺自己需要的属性】
　　【掠夺强度5】
　　【升级将提升掠夺强度】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风简直是不带犹豫的。
　　【消耗天赋点*50000，将自由掠夺提升至中级，掠夺强度+5】
　　【消耗天赋点*100000，将自由掠夺提升至高级，掠夺强度+5】
　　……
　　“高级自由掠夺？试试作用！”
　　夏临风蹿到了那巨树之王的燃烧的尸体前，发动了自由掠夺。
　　【请选择掠夺属性：气血，精神，耐力，防御力，力量，速度……】
　　这一下，巨树之王身体之中各种属性，全都展现在了他面前。
　　只要他想要，就可以自由随意进行掠夺。
　　“这个天赋，要逆天了！”
　　“我不要作选择，我全要！”
　　夏临风毫不客气，直接全掠夺了。
　　【你发动自由掠夺，气血+11.3，精神+12.1，耐力+20，防御力+20，力量+11，速度+0.01……】
　　眼前一口气，跳出了一大堆的属性。
　　瞬间，他感觉到自己似乎强了一点点。
　　身体的耐力，肉身的坚硬程度，力量都得到了增加。
　　“好，继续！”
　　尝到了甜头的他，继续跳到了其他的巨树人和繁花人之间，一顿掠夺。
　　气血，精神，耐力，防御力，力量，速度，甚至反应能力，都在缓缓增加。
　　短短时间里，他就获得了一大堆的属性。
　　这种增长幅度并不大，但是积攒起来，也是很可观的提升。
　　……
　　就在夏临风乐不可支，放肆掠夺的时候，
　　就在守护者们，在江女王等人的带领下，在海岸上和巨树人，繁花人战斗的时候。
　　沙州南面的在海岸线上，一道道人影，趁着夜色，悄无声息的地登上了陆地。
　　这些人影，影影幢幢，足足有上万之多……
　　看起来，既像是人类，又不是人类……
　　很快，江女王身上的通讯器响了：
　　“江队长，我们的情报果然有误……”
　　“在你们拦截方向登陆的繁花人和巨树人，只是幌子。
　　血植人真正的主力，在南面……”
　　江女王得到了消息，眉毛高高挑起，冷峭的脸上，有一丝怒气：
　　“我们被耍了，起初我就觉得不对劲，所以特别留了小心，另外派了人在另外方向巡逻。
　　没想到，预感是对的，回撤，速度回撤！”
　　“为什么要回撤，巨树之王一死，我们明明已经占据了上风……”
　　众人有些不明所以，这里的战斗明明已经是到尾声，为什么要忽然回撤。

第0225章枯草人，长茎人
　　“少废话，立即给我撤到南面去！”
　　江女王眼睛一瞪，一帮守护者，立即噤若寒蝉，一句废话也不敢多说，乖乖地撤向南面。
　　本来，因为夏临风一开始的突袭，巨树人和繁花人，阵脚大乱。
　　守护者们以少敌多，占了上风，杀得巨树人和繁花人，节节败退。
　　结果，关键时刻，江女王一声令下，众人只得放弃大好的局面，连连后撤。
　　“事情，果然没那么简单啊……这些异人族不会傻到明目张胆登陆，等着被守护者拦截。
　　这里的巨树人和繁花人，只是声东击西的幌子……”
　　虽然江女王什么也没说，但是夏临风还是猜到了。
　　江女王一定是得到了错误的情报，上当了。
　　正当夏临风跟着六师兄，准备往南面撤的时候，
　　江女王忽然走了过来，神情严肃地对着李流云道：“李流云，事情有变，这里的巨树人和繁花人只是诱饵。
　　血植人的主力，已经趁机从南面的海岸上登陆了。
　　而且，我们的情报出了错误，血植人这一次派出的人数，远比我们想象的多。
　　我已经向守护者总部发出了求援信号。
　　在更多的守护者抵达之前，我们必须要顶住。
　　沙州南面的芳心岛上有我们大夏国最大的灵砂矿。
　　这些灵砂一定不能被血植人得到。
　　否则的话，他们的战斗力一定能成倍的增加，到时候，我们夏国面临的压力就会更大。
　　我决定派遣你和你的队员，作为前锋，先去探清楚前方血植人到底有多少。
　　我带着大家随后就会跟到……”
　　江女王交给了李流云一个任务。
　　李流云一脸认真地点点头：“明白！”
　　江女王转头对着夏临风道：
　　“夏临风，刚才你表现地很好，你的功劳，会记入档案，影响你毕业之后的任职和发展。
　　这一次，派你作为先锋，同样希望你好好表现，打破如今的不利局面……”
　　江女王似乎是很信任夏临风。
　　“嘿嘿……”
　　夏临风干笑了两声，顿觉压力山大。
　　上次金浩瀚自爆，没能炸死他，消息传出去之后，一定是让不少人对让他的实力产生了误解。
　　“劳资只是在宗师强者的自爆之下，侥幸不死，不代表我就要拥有宗师强者那样的实力！
　　什么任务都交给我，我吃不消的……”
　　夏临风心中暗暗吐槽。
　　但是这个时候，说什么也没用了。
　　来不及停歇，李流云立即带着夏临风等人，开始以最快的速度，往沙州南面的芳心岛赶去。
　　众人一路疾驰，夏临风就听到了李道格的调侃：
　　“嘿嘿，夏临风，江女王很看重你啊，不过你可要小心，被她看中可不是什么好事情。
　　时不时就要让你去卖命……”
　　说着，李道格对着夏临风挤眉弄眼，没一点正经样。
　　“闭嘴吧你！”
　　夏临风懒得理他，脚下的速度更快了…
　　……
　　与此同时，在沙州南部的沿海的一座半岛上，
　　十几个守护者潜藏在芳心岛中部的一个巨大的矿井中，不住地往远处观望。
　　众人脸上，满是惊惧。
　　因为他们发现，在他们前方千米之外的地方，一群黑压压的身影，正在缓缓接近。
　　一眼望过去，根本看不到边际，根本看不到，究竟来了多少人。
　　“看清楚了吗，究竟有多少人？”
　　浓眉大眼，一脸的凶悍之气的三星守护者赵赫，喘着粗气问道。
　　“黑灯瞎火的，我就算是是夜视天赋，也看不清到底来了多少人。
　　但是我知道来的是什么人……”
　　一个肤色白皙名叫李火丁的守护者道：“长得像是稻草人的，是血植人中的一支，名叫枯草人，脖子一米多长，浑身长满藤蔓的是长茎人……”
　　“狡猾，实在是太狡猾了。
　　江队长说是得到了消息，于是带着大部队去了北面海岸上拦截。
　　这些枯草人和长茎人却悄悄从南面海岸登陆了。
　　要是江队长，不能带人及时回来，我们就要完了。”
　　赵赫大声道：“好在江队长也不是完全没有准备。
　　她走之前，不是给我们留下了一些重武器。
　　其他的矿井里，还藏着上百守护者，大家联合起来，跟他们拼了？”
　　赵赫一脸的不怕死。
　　“拼？”
　　“怎么拼？我虽然估摸不出这些枯草人，长茎人，究竟有多少。
　　但是保守估计也有一万。
　　我们才一百多人，拿什么拼，怎么拼！”
　　那负责瞭望的守护者李火丁在哆嗦。
　　“怕有用吗，我建议，咱们立即开炮，炸死这些王八蛋……”
　　“他们已经加速前进了，再不出手，就来不及了……”
　　赵赫越发按捺不住了。
　　“不错，我也提议，咱们立即开火，能干死几个是几个！”
　　另外一个守护者也说话了。
　　负责瞭望的李火丁，抿着嘴唇：“再等等，江队长他们应该就要回来了……”
　　“他们就算是长了四条腿，也没这么快赶回来，动手，立即动手！”
　　赵赫直接扛起了一门激光炮在肩膀上。
　　十几个守护者短暂商议之后，决定开火。
　　轰！
　　赵赫发动激光炮，一道紫色的激光射了出去，照亮了天际。
　　众人看清楚了远处的情景，顿时吓得倒抽了一口凉气。
　　那李火丁说得一点也不错，这些枯草人和长茎人，密密麻麻，少说都有上万。
　　赵赫发动攻击之后，另外十几个矿井里潜伏的守护者，立即也发动了攻击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一顿狂轰乱炸，炸死炸伤了不少血植人，但是更多血植人的怒火也被点燃了。
　　嗷嗷嗷！
　　轰轰轰！
　　长茎人浑身上下，伸出了十几条藤蔓一样的触手，枯草人浑身上下，则是燃起了汹汹火焰。
　　上万人，加快了行进速度，像是潮水一般，迅速地涌了上来。
　　“完蛋了，完蛋了，这些血植人被激怒了，他们发现我们的位置了……”
　　李火丁被吓得浑身发抖：“我叫你们别攻击，叫你们被攻击……“
　　”怕个鸟，兄弟们，跟我冲！“
　　赵赫凝着眉毛，大吼一声，带着十几个守护者冲杀了出去。
　　空荡荡的矿井里，只剩下了李火丁一人，蜷缩着，不敢露头。
　　正在他吓得瑟瑟发抖的时候，一个凌厉的声音忽然在耳边响起：
　　“队友都冲出去了，只有你一个人在这里当缩头乌龟，他们要是死了，你以为你能独活？”
　　李火丁正要回头看，结果就感觉到屁股上被人狠狠地踹了一脚，他惨叫了一声，整个人就从矿井中滚了出去。
　　……
　　这出脚的人，正是夏临风，
　　紧赶慢赶，夏临风终于率先赶到了芳心岛。
　　一上来，就看到了这仅仅上百守护者，悍然对上万的血植人，发动了攻势。
　　心里不由地大为感佩。

第0226章二次进化，多重影分身
　　这个世界，有强者就有弱者，有勇士就有软蛋。
　　既然怕死，又何必来当这个守护者。
　　不管那李火丁怕不怕，反正这一脚，夏临风踹得很爽。
　　“上万的血植人，不好对付啊，就算是江队长他们来了，守护者们以一打十，也很难短时间就将这些血植人全部剿灭……”
　　“再说了，谁知道后面还有多少血植人呢？”
　　夏临风感到了事情的严重性。
　　这个时候，眼前一个任务提醒也跳了出来：
　　【生成任务：斩杀枯草人300，长茎人300】
　　【限时10分钟】
　　【成功将可获得额外奖励，天赋进化卡，和二次进化卡】
　　【失败将扣除20万天赋点】
　　……
　　“又来了！10分钟杀死600个血植人？时间太紧迫了！”
　　“只能拼了……”
　　夏临风发现了，系统每次给得挑战任务，都是在不断压榨他的极限。
　　不过，比起来之前斩杀余天烬，还有编号1988来说，这个任务，算是简单了。
　　“不能浪费一丁点时间，冲！”
　　夏临风鼓足了力气，正要冲杀出去。
　　前面上百个守护者，面对上万的血植人，悍不畏死，让他深受触动，也受到了莫大的鼓舞。
　　就算是不为了任务，他也要上去，帮助这些英勇的守护者们。
　　夏临风此时此刻，终于强烈体会到了守护者的含义。
　　所谓守护者，就要在多数人都在睡梦中，多数都在安稳修行中的时候，默默抵御，试图入侵大夏国的妖物和异人。
　　这个职业，虽然奖励挺丰厚。
　　但是危险系数也是极大的。
　　唰！
　　他不再犹豫，【幻影分身】发动，整个人猛冲了出去。
　　呼啦啦啦！
　　上万名的枯草人和长茎人，如同潮水一般，蜂拥上来。
　　将之前冲杀出去的赵赫等守护者，团团围住。
　　那赵赫看修为，应该是一个气血修为，只有顶级四段的武者。
　　但是十分勇武，手持一柄宽厚的钢刀，冲到了那些枯草人和长茎人当中，就是一顿猛砍。
　　他勇武，但是并不莽撞。
　　战斗的时候，十分灵活且注重技巧。
　　接连砍翻了十几个浑身冒着火光的枯草人，居然都没有受伤。
　　夏临风远远地看到了这赵赫，眼睛一亮，不由地多了几分赞赏。
　　但是，他一人终究是难以抵挡源源不断的血植人。
　　眼看着他被几个长茎人伸出了藤蔓一般的触手，逼得连连后退的时候。
　　夏临风赶了上来。
　　【寒冰神掌】【天雷剑阵】全部发动，全部加倍。
　　呜呜呜！
　　掌心之中，生出了强大的吸力，将四周空气中的热量，吸入体内。
　　咔嚓嚓！
　　气温急剧下降，空气中的水汽，迅速凝结成了一根根两米多长的巨大冰刺。
　　唰唰唰！
　　对着那枯草人和长茎人，狠狠砸了下去。
　　这一下，就射穿了几百个枯草人和长茎人的身体。
　　但是这些异人，皮草肉厚，远胜一般的人类。
　　这些冰刺，仅仅是伤到它们，还杀不死它们。
　　咔嚓嚓！
　　【天雷剑阵】接踵而至。
　　漆黑的天空，忽然被一道道狰狞的雷电撕裂。
　　一道道雷电，从天而降，化成了数百条雷霆剑气，对着那些受伤的枯草人和长茎人，一顿猛劈。
　　血植人，最怕雷电。
　　这是它们天生的克星。
　　之前，在巨树之王身上，夏临风就很好地验证了这一点。
　　嗷嗷嗷！
　　呜呜呜！
　　雷霆剑气，好似上天的惩戒，无情地劈打下来，顿时激起了不少枯草人，长茎人的怪叫。
　　同时，也收割了不少血植人的性命。
　　【寒冰神掌】配合【天雷剑阵】简直就是大杀器。
　　这一下，夏临风最少就斩杀了300多个血植人。
　　还有至少400人，受了伤。
　　“好家伙，怎么这么厉害！”
　　那被夏临风救下的赵赫，傻了眼。
　　愣了一下，才反应了过来。
　　“你好，我是赵赫，多谢你救我，你是江队长派过来支援的？”
　　那赵赫将钢刀横在了身前，对着夏临风打了个招呼。
　　“我叫夏临风，江队长他们，马上就到……”
　　夏临风点头笑了笑。
　　“害，我要是能有你一半的天赋，就能杀更多的异人了……”
　　赵赫看了看夏临风，再看了看自己，不免有些灰心。
　　他费尽力气，才斩杀了几个血植人。
　　夏临风一上来，就收割了一大片。
　　这差距，简直是。
　　“斩杀异人，不在天赋，而在勇气！”
　　“论起实力，那个人其实在你之上，可是有什么用呢！要不是我踹了他一脚，他还在矿井里缩着呢！”
　　夏临风说话的同时，往后努了努嘴。
　　指向了那被他踹下来，吓得畏畏缩缩，想战又不敢战的李火丁。
　　赵赫看到了那李火丁，顿时面露鄙夷。
　　回头，再看向了夏临风，两人不由地相识一笑。
　　“一鼓作气，完成任务！”
　　不少血植人受伤但未死，正是补刀的时候。
　　夏临风挥舞乌木棍，一棍子一个，一棍子一个。
　　转眼间，就又收割了几百个血植人的性命。
　　300枯草人，300长茎人。
　　提前搞定。
　　这个时候，任务结算终于跳了出来：
　　【完成任务：斩杀枯草人300，长茎人300】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1，天赋合成卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，二次进化卡*1】
　　……
　　“二次进化卡来了，先升级一下这个幻影分身吧，毕竟，现在是势单力孤啊！”
　　夏临风想都不想，直接将这个二次进化卡用掉了。
　　他面对的可是上万的血植人，现在最需要的是帮手。
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使幻影分身产生二次进化】
　　【获得初级多重影分身（0/10000）】
　　……
　　【天赋：多重影分身】
　　【天赋描述：幻化出5个分身，分身将继承本体20%的战斗力，存续时间60秒，同时本体将会进入虚弱】
　　【升级将提升分身数量，继承等级和存续时间】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将多重影分身提升至中级，分身数量+5，继承等级+1，存续时间+60】
　　【消耗天赋点*100000，将多重影分身提升至高级，分身数量+5，继承等级+1，存续时间+60】
　　……
　　按照系统提示，高级多重影分身，可以幻化出分身15个，继承自己60%的战斗力，存续时间180秒……
　　“我滴个乖乖，15个拥有本体6成战斗力，可以存在3分钟的分身。
　　这个天赋有点意思！”
　　夏临风对这个进化的结果很满意。

第227章我不是一个人在战斗！
　　唰！
　　夏临风迫不及待发动【多重影分身】。
　　但是感觉并没有像他想象地那么爽快。
　　天赋发动的瞬间，他感觉自己像是被人瞬间切割成了十几份，身体之间有一种强烈的痛感。
　　随即，他整个人都变得虚弱起来，本体的战斗力，受到了一定程度的削弱。
　　这【多重影分身】跟之前的【幻影分身】不同。
　　【幻影分身】召唤的其实是一个镜像，是迷惑敌人的一种手段，本身并不具备太强的战斗力。
　　但是这【多重影分身】其实相当于是将他自身分离了一部分出去。
　　每一个分身，都有自己六成的战斗力，是极为恐怖的。
　　“哈哈哈，我不是一个人在战斗，我是十六个人……”
　　一下子召唤出了15个影分身，夏临风大笑一声，对着那汹涌而来的枯草人和长茎人，就猛冲了上去。
　　15个分身的战斗力，是自身的6成，发动天赋的威力，也只有本体的6成。
　　于是夏临风看到，15个一模一样的自己，同时发动了【寒冰神掌】和【天雷剑阵】……
　　唰唰唰！
　　轰轰轰！
　　天空中是一道道雷霆剑气，狠狠劈打。
　　空气中是一根根寒霜兵器，疯狂穿刺。
　　那些冲杀上来的枯草人和长茎人，瞬间就被这雷电和寒冰之力，打得七荤八素。
　　虽说天赋的威力被弱化了。
　　但是十五个人联手打出的伤害，还是十分惊人。
　　转眼间，那些枯草人和长茎人，就死伤了几百个。
　　“好，很好，这要是早点进化了这个天赋，刚才杀那600个异人，哪用得着那么费劲……”
　　由于本体陷入了虚弱，夏临风自己并没有动手，只是看着15个分身，各施手段，一路血流成河，杀得那些枯草人和长茎人，望风披靡。
　　他在后面，慢悠悠地拍了拍手，乐得合不拢嘴。
　　分裂出十五个自己，给自己打工。
　　有趣，实在是有趣！
　　分身在前面冲杀，夏临风在后面慢悠悠地各种掠夺。
　　【你发动自由掠夺，在枯草人身上，气血+1.3，精神+1.1，力量+11，速度+2.1】
　　【你发动自由掠夺，在长茎人身上，气血+2.3，精神+1.1，视力+13，味觉+1.1】
　　【你发动自由掠夺，在枯草人身上，气血+1.6，精神+1.1，听力+11，嗅觉+0.1】
　　……
　　这个自由掠夺，真是什么都能掠夺。
　　除了气血和精神之外，夏临风还掠夺到了一大堆有用的没用的属性。
　　眼看着，他的气血之力，就要逼近3000点的关口了。
　　……
　　“这家伙，他么的简直是不是人……”
　　守护者赵赫，在一旁看得简直要傻了。
　　他见过有人觉醒了分身天赋，能召唤一个或者两个影分身，帮助自己的战斗。
　　但是从未见过有人能一口气召唤出15个分身的。
　　这就好像是别人家的老母猪，一口下了七八个小猪仔，就算是了不起。
　　但是这一头老母猪，好家伙，一口气生了上百个小猪仔。
　　这里面的差距，实在是太大了。
　　量变，引起的是绝对的质变。
　　一个夏临风就够变态了。
　　十五个夏临风，简直是灾难。
　　所过之处，几百几千的枯草人，长茎人，瞬间倒下。
　　上万人规模的血植人大军，顿时被他一个人冲得七零八乱。
　　“守护者里，什么时候出了这样的变态……”
　　“这要是多几个他这样的人，咱们都可以滚回家了……”
　　“妖孽，简直是妖孽。看来不用等江队长带人来，咱们也能顶住这些枯草人和长茎人……
　　兄弟们，把炮筒架起来，干他酿的……”
　　看到夏临风如此逆天。
　　那些奉命坚守的一百多个守护者，受到了极大的鼓舞。
　　众人一片拼杀，一边扛着火箭弹和激光炮筒，对着那些枯草人和长茎人，一顿狂轰乱炸。
　　夏临风一人，带着一百多个守护者，居然硬生生挡住了上万异人的突袭。
　　这简直是不可思议的事情。
　　等六师兄李流云，雨诗诗，李道格，姜尘，黄毅等人赶到的时候，顿时被眼前的场面吓呆了。
　　按照江女王的说法，芳心岛，灵砂矿井这里，本来只留下了一百多个守护者。
　　但是，这一百多个守护者联合夏临风，硬生生搞出了千军万马的气势。
　　尤其是看清楚，那些在数千枯草人和长茎人中，杀得七进七出的人，居然全都是夏临风的分身的时候。
　　嘶！
　　就连一贯淡定的六师兄李流云也被惊得，吸了一口凉气，感叹道：“小师弟，非人也……”
　　“何止是非人，简直就是个毒瘤……”
　　“他要是这么成长下去，恐怕以后一群宗师绑在一块，都不够他揍得！”
　　作为夏临风的邻居，多次受到夏临风“羞辱”的李道格，怨念很深。
　　趁机，狠狠地“骂了”夏临风一句。
　　“你们家小师弟，简直是……”
　　就连一贯冷漠的雨诗诗，眸光闪动，殷红的嘴唇微微颤抖，都觉得心中的震惊，无法用言语形容。
　　”有他在，我们倒是省心了……“
　　姜尘和黄毅两人，吐出了一口气，觉得自己打酱油就行了。
　　”省心？怕是很难！”
　　六师兄李流云的神情，很快又严肃起来：
　　“这里的枯草人，长茎人，最少都有上万，后续多半还会有更多的血植人涌上来。
　　情况比我们想象地还要严峻。
　　这一次，血植人对我们的灵砂矿，是势在必得。
　　我马上通知江队长，让她向高层申请，多调一些援军来。
　　小师弟，再厉害，也不可能久战。
　　还是李流云细心，一眼就看出来，夏临风本体不动，只是由着分身冲杀。
　　这种天赋能力，是持续不了太久的。
　　“走，助我小师弟，一臂之力！”
　　李流云打开通讯器，向江女王通报了情况，然后就带着雨诗诗冲杀了出去。
　　……
　　就在芳心岛上，夏临风等人血战上万血植人的时候。
　　大夏国沙州东南，一个孤悬于海外的孤岛上。
　　两方人马，正在进行着会晤。
　　其中一方人马，是人类，穿着军服，个个神情肃穆。
　　为首的一人，是个独眼男子，满脸横肉，一身杀伐之气，一看就是掌握生杀大权的军部高层。
　　看其肩膀上的勋章，级别不低。
　　对面，则是站着一群血植人，为首的两个，一个是繁花人，一个是长茎人。
　　体态上看，是一女一男。
　　“江东流，雨蒙蒙……”
　　“你们两人，昔日都是夏国有名的青年才俊，想不到，再见到你们，你们已经是这般模样了。
　　一切，真是，真是让我好生感慨啊！”
　　那独眼的军服男子，盯着那繁花人，长茎人，一顿打量，脸上透出了一丝震惊。
　　“马将军，请你注意你的措辞。
　　你所说的江东流，雨蒙蒙，在五年前的那场大战中，已经死了……”

第0228章长茎爵士，繁花女王
　　“现在站在你面前的是来自S3827异次元世界，东血植人联邦的繁花女王和长茎爵士……”
　　那个被叫作江东流的长茎人男子说话了，语气冷冰冰的。
　　他的脖子足足有两尺长。
　　在两尺长的脖子之上，顶着一个像是陀螺一样的脑袋，摇摇晃晃。
　　模样看起来有些搞笑，但是他的神情却十分严肃，形成了强烈的反差。
　　依稀还可以看出，他和一般的长茎人不一样，是人类死后，转化来的。
　　“不错，江东流，雨蒙蒙已经死了。
　　我们和那两个人没有关系，我们现在是血植人。
　　马将军，不用拿人类那一套来跟我寒暄。
　　我们不需要，还是开门见山吧！”
　　那被叫作雨蒙蒙的繁花女王，语气更加强硬，冰冷：
　　“这一次，我东血植人联邦愿意和你们大楚国军方合作，为得是夏国的灵砂矿。
　　地星七国，夏国的灵砂矿藏是最丰富的。
　　但是夏国不愿意与我们交易，所以，我们就只能抢。
　　30年间，双方大战百余次，各自死伤无算。
　　我们的前身，还有我们所属的大夏国第36军团，五千名将士，就是在三年前那场战争中丧生的。
　　这要感谢我们的巨木之皇，是他给了我们重生的机会。
　　我们将带领我们的五千将士，为皇帝陛下效力。
　　今夜，就是很好的机会……”
　　繁花女王雨蒙蒙脸上，满是杀机。
　　“没错，这也是我们楚国等了多年的机会。
　　这沙州芳心岛，本来就是我楚国的领土，后来被夏国夺去，此事，我楚国上下一直视为耻辱。”
　　那楚国的独眼马将军有些激动地说道：“我们已经让内线放出了假消息，引诱夏国的守护者，在北部海岸拦截你们派出的巨树人和繁花人。
　　然后，你们派出一万枯草人，长茎人，去扫平芳心岛上的矿井。
　　最后，再由你们两位率领36团带着劫掠到的灵砂撤走。
　　我们楚国的黑鲨舰队，将会掩护你们，与你们共同抵御夏国的援军……”
　　“夏国这一次一定不会料到，我们会联手搞出这么大的阵仗。
　　等他们反应过来，就来不及了……”
　　那独眼马将军脸上，说到这里，脸上露出了喜色。
　　繁花女王雨蒙蒙，不等那马将军说完，就打断他道：
　　“你们两国之间的恩怨，我们不感兴趣。”
　　繁花女王脸上布满了紫色的阴暗纹路，神情狰狞：“我们只需要你们承诺，在我们抢夺完灵砂矿，返回的时候。
　　如果遇到了夏国的海上舰队，你们楚国会动用自己的黑鲨舰队，拦截夏国，协助我们撤离。
　　只要你们能做到这一点，我们愿意与你们分享一半的灵砂……”
　　那独眼马将军听罢，果断地道：“成交……”
　　“好，那就请你们等我们的好消息吧！”
　　繁花女王和长茎爵士两人说完，就带着五千个同样是由人类转化来的血植人士兵，离开了这座海上孤岛，开始往芳心岛进发。
　　“女王，你我都曾是人类，知道这些人类反复无常，阴险狡诈。
　　这个楚国的四星上将马前锋，未必会按照承诺协助我们撤离……”
　　离了孤岛，那长茎爵士江东流说道。
　　“爵士，你说得不错，但是我们现在别无他选，没有灵砂，我们这些人，很快就要彻底朽坏而死。
　　明知凶险，咱们也只能奋力一搏了……”
　　繁花女王的脸上，没有一丝迟疑。
　　在她身后，一支由昔日大夏国第36军团，阵亡的五千将士转化成的血植人，一个个一言不发，眼睛里，却有仇恨涌动。
　　“三年前，我们奉命守护芳心岛，结果死战到最后，也没等来援军。
　　是大夏国抛弃了我们，我们今天，不仅仅是为了夺取灵砂矿，也是来复仇的……”
　　那长茎爵士江东流，诡异的眸子里，迸发出了冷冽的杀机……
　　……
　　芳心岛上，3分钟很快过去，夏临风的十五个分身，消失不见。
　　但是他整个人还在一种强烈的虚弱感中，需要一点时间才能恢复。
　　不过，他的使命已经达成。
　　他几乎是一人之力，就搅乱了整个枯草人和长茎人的大军。
　　终于等来了江女王和上千名守护者。
　　有了这上千名守护者加入，局面顿时逆转。
　　守护者虽然人少，但个个都是从大夏国各地挑选出的精兵强将。
　　以一当十，不在话下。
　　众人联手，接连打退了好几次枯草人和长茎人的攻势。
　　只让这些血植人，劫掠到了少量的灵砂。
　　芳心岛上，比较大的十几个灵砂矿井，依然完好无损。
　　照理说，情势一片大好。
　　继续下去，一定能打退这些血植人。
　　但是江女王的脸色，却越来越阴沉。
　　她的一双眸子，在夜色里，闪闪发亮，对着一旁并肩作战的李流云道：
　　“李流云，我有预感，今夜血植人的行动，是一个前所未有的大行动。
　　这些枯草人和长茎人的后面，一定还有更难缠的对手，在等着我们……”
　　说到这里，江女王神情一变，一贯孤傲的脸上，忽然露出了一抹悲伤：
　　“你还记不记得，三年前，也是在这个岛上，发生过什么……”
　　“当然记得！”
　　李流云嘴角忽然抽搐了一下，似乎是被勾起了什么可怕的记忆。
　　“那时候，我才刚被我导师招募进玉虚学府，跟着你第一次参加守护者的行动。
　　结果，就见识到了我这一辈子都难忘的一场厮杀。”
　　“最重要的是，我们在那一场战斗中，损失了两个人……这两个人和你还有我的副队长雨诗诗……”
　　李流云说到这里，忽然说不下去了。
　　江女王却摇摇头，十分坚定地道：“不，不是损失了两个人，损失的是我夏国36军团的整整5000名精兵……”
　　“他们战死后，全被巨树之皇，转化成了血植人。
　　这种转化后的血植人，对前身最亲密的人，会有一种深入骨髓的恨……”
　　“我有预感，今夜，他们要回来了……”
　　江女王话音落地，李流云像是被针扎了一般，浑身咯噔一声响。
　　右手忽然忍不住颤抖起来。
　　“36军团，5000名精兵，今夜回来？”
　　夏临风在一旁，用【谛听天赋】将这一切都听得清清楚楚。
　　万万没想到，这中间还有这样的隐秘过往。
　　3年前，在这里，居然阵亡了一支夏国的精锐部队。
　　而这支部队，还被转化成了血植人？
　　这个事情，单是听起来，就叫人毛骨悚然，也难怪一向镇定的六师兄，反应会这么大。
　　他心如电转，下意识地凝眸远望，【洞察之眼】已经让他跨越遥远的距离，依稀看到。
　　在那枯草人和长茎人大军的后面，另外一队人马，姗姗来迟……

第0229章死亡，才是永恒的解脱！
　　“来了，他们来了！”
　　江女王站在矿山上，一双明亮的眼睛，刺破黑暗，望向了远处的海岸。
　　在那里，五千名沉默的昔日大夏国士兵，眼睛里带着仇恨，迈着沉重的步伐，在两道人影的带领下，登陆了。
　　“哥哥……”
　　江女王这个看起来很强势，做起事来，雷厉风行的女人，在这一刻，忽然湿了眼眶。
　　声音都有些哽咽起来。
　　另外一边，冲在最前面，拼命斩杀枯草人的副队长雨诗诗，似乎也是感应到了什么，身躯猛地一颤，
　　望着远处无边的黑暗，微微失神。
　　李流云这个时候，闪身来到了夏临风身边，神情有些忧郁：
　　“小师弟，我们接下来的敌人，很特殊。
　　他们曾经是大夏国36团的精锐将士。
　　三年前，也是为了守护这座岛，牺牲了。
　　结果被转化成了血植人。
　　其中一个叫江东流，他是江女王的哥哥。
　　还有一个叫雨蒙蒙，是雨诗诗的姐姐。
　　他们现在，一个是血植人中的长茎爵士，一个是繁花女王，你等下动手的时候，注意点分寸……”
　　夏临风听到这里，有些懵：
　　“注意点分寸，就是不要杀死他们吗？”
　　他心里想着，但是话没有说出口。
　　六师兄这样说，恐怕也是顾忌江女王和雨诗诗的情绪。
　　毕竟是至亲之人，就算是已经变成了另外一种生物，恐怕也是不忍心看着他们被人杀死的。
　　但如果是这样的话，那等下的战斗，就要被动了。
　　这个时候，眼前任务提醒忽然跳了出来：
　　【生成挑战任务：斩杀长茎爵士】
　　【失败将扣除20万天赋点】
　　【成功将可以获得额外奖励】
　　……
　　【生成挑战任务：斩杀繁花女王】
　　【失败将扣除20万天赋点】
　　【成功将可以获得额外奖励】
　　……
　　“系统，你这是给我拉仇恨啊！”
　　夏临风觉得有些无奈。
　　他转头，看了看在高处不断眺望的江女王，还有冲杀在最前面的雨诗诗两人。
　　他相信这两个人都是理性之人，关键时刻，她们一定能做出正确抉择。
　　这个时候，夏临风忽然想到什么，转头对着李流云道：
　　“六师兄，3年前，在这岛上到底发生了什么？
　　居然让大夏国的精锐36团全军覆没……”
　　夏临风本能地觉得事情没那么简单。
　　“都是楚国在背后搞得鬼！”
　　李流云目光一沉：“楚国与我夏国是死敌，背地里经常挑动各种异人族与我国为敌。
　　甚至，五大魔宗背后，都有楚国的身影……”
　　“三年前，一场大战，本来36团已经守住了芳心岛，打退了血植人。
　　但是却忽然遭到了巨木之皇和楚国精锐部队的袭击，以至于全军覆没……”
　　“他们牺牲后，就被巨木之皇转化成了血植人……”
　　“这件事情，一直是深藏在军方心头的痛。
　　不少人的军部大佬，因为这一次的失败，受到了严惩……”
　　“我看，今天的事情背后，一定也是楚国在捣鬼！”
　　李流云性格向来平和。
　　这是第一次，夏临风见到六师兄面带狰狞。
　　显然是对那楚国有滔天的恨。
　　“原来如此！”
　　夏临风心中顿时了然。
　　眼看着那繁花女王还有长茎爵士，带着五千精锐，渐渐逼近。
　　江女王的神色从悲伤，重新变得狠辣又决绝。
　　她振臂一挥，高声道：
　　“所有的守护者听好了，我们真正的对手来了。
　　在援军抵达之前，我们一定要撑住，不能让这些血植人，抢走一块灵砂……”
　　“我们马上要面对的对手，是三年前，在这里阵亡的大夏国36团的精锐将士。
　　他们为国牺牲，是英雄。
　　但是却不幸被转化成了血植人。
　　他们之中，或许有一些是你们的昔日的亲人，朋友，恋人。
　　但是我请大家不要念旧，一旦转化成血植人，对昔日的亲友，反而会有格外的恨。
　　我们今日必须将他们留在这里。
　　这样，这些英雄的灵魂，才能安息……”
　　江女王说到这里，声音微微有些哽咽。
　　上千名守护者中，也有不少人对3年前的往事有所了解。
　　其中有些人的亲人，朋友，确实就是36团的成员。
　　昔日的亲友，变成了如今的敌人。
　　个中滋味，实在不好受。
　　一众守护者受到了感染，情绪不免有些波动。
　　江女王趁机道：”大家不要心软，如果遇到了昔日的亲友，实在下不去手，可以交给自己的队友。
　　总之，希望大家都能坚持住，等待援军到来……”
　　江女王说完，从矿山上，一跃而下，来到了李流云和夏临风身边。
　　她神色黯然，对着李流云和夏临风道：
　　“李流云，我把斩杀江东流和雨蒙蒙的任务，交给你们了……关键时刻，我会施以援手……”
　　“身为这一次行动的负责人，我理应做到绝对理性。
　　但他毕竟是我的哥哥，我实在不忍心对他刀剑相向，所以，麻烦你们了……”
　　说完，江女王吸了吸鼻子，打起精神，带头冲杀了上去。
　　“队长，夏临风，我姐姐雨蒙蒙也交给你们了……”
　　“彻底的死亡，对他们来说，才是永恒的解脱！”
　　雨诗诗的脸色，已经彻底恢复如常，目光冷静的有些可怕。
　　“好！既然这样，小师弟，咱们就不辱使命！”
　　李流云呼出了一口气，之前的担忧，看来是多余了。
　　他点点头，转身就迎上了那冲杀而来的长茎爵士和繁花女王。
　　“好，你们都能想明白，我就没有了负担！”
　　夏临风手持乌木棍，也跟了上去。
　　远远地，夏临风就看到，那变成了长茎爵士的江东流，气血修为，最少也是特级五段，半只脚已经进入了超级。
　　而他的精神力，就更不用说了，恐怕早就已经进入了超级。
　　这样的修为，放到如今的人类当中，也是宗师之下的佼佼者。
　　啪！啪！啪！
　　在江东流怪模怪样的身体上，伸出了足足上百条，类似树枝一样的触手，
　　这些触手，在半空中像是鞭子一般，不断甩动。
　　试图去勾住那些冲杀上来的守护者。
　　滋滋滋！
　　与此同时，他的双眼之中，还在不断射出一道道光波一般的东西，强烈地影响着那些守护者们的精神。
　　而那繁花女王也没闲着，一招手，掌心之中，洒出了无数的种子。
　　这些种子，落到了地上，迅速地生根发芽，而后长大开花。
　　这些开出来的花，更像是食人花一般，对着路过的守护者不断撕咬。
　　这两人身后，还有五千名训练有素的士兵，结成了战阵，不断冲杀上来。
　　这些士兵的平均修为，并不十分突出。
　　但是结合在一起的战斗力，却是不容小觑。

第0230章二次进化，心灵风暴
　　之前那些枯草人和长茎人，看起来人数众多，但是实际战力不值一提。
　　先是被夏临风用多重分身打乱了阵脚，而后又遭到守护者们的重创，很快就被斩杀了大半。
　　其余的迅速溃散。
　　但是这些36团的士兵不一样，他们虽然变成了血植人，但是依然保留着生前的战斗素养。
　　战斗力，十分惊人。
　　上千名守护者面对十倍于自身的枯草人和长茎人，并不畏惧。
　　但是面对这些五倍于自身，且训练有素的士兵，很快就被杀得节节败退。
　　死伤数目，一时间，大大提升。
　　“大家后撤，撤到矿井里去，等待援军！”
　　江女王见情势不妙，立即命令众人撤退。
　　另外，她对李流云和夏临风下了死命令：
　　“李流云，我再给你派几个人，你们一定要拖住江东流和雨蒙蒙……”
　　“他们两个是整个军团的主心骨，只要出除掉了他们，其他的士兵，就好对付……”
　　江女王亲眼看着自己的哥哥江东流，杀死了几个守护者，
　　一双眼睛，变得血红。
　　她又调拨了几个人给李流云，心头的挣扎，让她的情绪变得十分激动。
　　这个时候，那江东流也看到了江女王。
　　他呼呼地喘着气，一双眼睛，满是血红颜色。
　　和江女王完全不一样，江东流看着自己的妹妹，简直像是看到了血仇一般。
　　江女王别过头去，不忍心看自己哥哥这幅模样，指派了几个小队长级的守护者，给了李流云。
　　“小师弟，咱们两个配合，迅速解决战斗，省得大家都痛苦！”
　　六师兄这时候也发了狠，放出了黑血藤。
　　黑血藤迅速生长，生出了上百条的藤蔓，和那江东流身上生出了上百根树枝一样的触手，纠缠在了一起。
　　“看我的吧！”
　　夏临风趁机召唤出了【多重影分身】
　　十五个分身趁机钻入地下，然后在泥土里，一路前行，到了江东流的脚下。
　　而后，猛地钻了出来，对着江东流就发动了天赋。
　　【天雷剑阵】配合【寒冰神掌】，雷电和寒冰之气交织，瞬间就把那江东流的肉身打成了筛子。
　　嗷嗷嗷！
　　江东流甩着两尺长的脖颈，口中发出了怪叫。
　　双眼之中，一道道的光波，对着夏临风的十五道分身，不断的扫射。
　　这些分身的战斗力，本身只是夏临风自身的六成。
　　虽然有【灵魂护盾】守护精神，但是被江东流的光波照射，还是受到了影响。
　　有两个分身，直接被江东流定住了，一动不动，很快就被冲杀上来的36团的士兵，彻底吞噬。
　　轰！
　　分身被杀，夏临风的本体猛地一震，身体之中，一股钻心的疼痛涌了上来。
　　虚弱感，更加强烈。
　　分身被杀，是可以对他的本体，造成影响的。
　　“我来！”
　　江女王这个时候，实在是忍不住了，抢身上来。
　　一招手，两柄短剑，出现在了手上，而后，她咬着牙，身影一晃，整个人就消失不见。
　　再出现的时候，人已经来到了江东流的身后。
　　“哥哥……”
　　江女王红着眼睛，大叫了一声，她脸上带着不忍和痛苦，但是身为领袖，她必须出手。
　　但是手上没有犹豫，手中的两柄短剑，齐齐扎进了江东流的后心。
　　嗷嗷！
　　江东流的喉咙里，再次发出了低沉的嚎叫。
　　他忽然转过头去，身上再次生出了几根触手，将江女王死死缠住，而后，张开了血盆大口，一口死死咬在了江女王的肩膀上。
　　江女王身体受制，挣脱不得。
　　而这个时候，那繁花女王也趁机跟了上来。
　　眼看着，江女王就要危险。
　　夏临风知道，自己现在不能袖手旁观。
　　一边指挥自己的分身，挡住那些冲杀上来的士兵。
　　自己的本体，硬生生顶住了身体中的虚弱感，一边发动了【天人共鸣】并且加倍。
　　嗡嗡嗡！
　　身体与天地产生了强烈的共鸣，战斗力则到了加持。
　　他纵身一跃，手中乌木棍一个猛砸。
　　砰！
　　这一下，直接在那江东流的脑袋上，砸出了一个碗口大的血洞。
　　江东流的嘴巴终于从江女王身上松开。
　　江女王趁机斩断了缠在了身上的触手，脱身出去。
　　砰！
　　夏临风不依不饶，又是一棍子，准确地砸在了那江东流的脑袋上。
　　这一下，彻底将江东流的脑袋砸扁了。
　　“哥哥，我送你一程！”
　　江女王这个时候，顾不上自己的伤势，身影一闪，再出现的时候，手中的两柄短剑，已经没入了江东流的脖颈。
　　她虽然一万个不忍心，但是这关键的一刺，最终还是要由她来完成。
　　咕噜噜！
　　江东流两尺多长的脖颈里，血如泉涌，喉咙里发出了诡异的响声。
　　一双眼睛盯着自己的妹妹，满是仇恨。
　　“哥哥……”
　　江女王顿时泪如雨下，心如刀绞。
　　“等我来补个刀啊！”
　　夏临风可不愿错过这个绝佳的补刀机会。
　　趁着江东流遭到重创的时候，手中乌木棍又是一个猛砸。
　　咔嚓！
　　这一下，直接将江东流的脑袋砸得粉碎，脑浆都迸射了出来。
　　【完成任务：斩杀长茎爵士】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，二次进化卡*1】
　　……
　　“这回升级哪个呢？”
　　夏临风稍一犹豫，直接选择了【心灵操纵】。
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使心灵操纵产生二次进化】
　　【获得初级心灵风暴（0/10000）】
　　……
　　【天赋：心灵风暴】
　　【天赋描述：以强大精神力，制造出一定范围的心灵风暴，强烈影响100米范围内300名敌人的情感，精神，意志】
　　【升级将提升目标数量和风暴范围】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将心灵风暴提升至中级，风暴范围+100，目标数量+300】
　　【消耗天赋点*100000，将心灵风暴提升至高级，风暴范围+100，目标数量+300】
　　……
　　按照系统提示，心灵风暴，可以一口气，影响300范围内的900个目标。
　　“这个天赋，对现在的场面，作用一定很大！”
　　夏临风对这个进化的结果很满意。
　　“我先来试试！”
　　说着，他直接发动了【心灵风暴】……

第0231章陷入瓶颈，罪魁祸首
　　呜呜呜！
　　夏临风的精神力在这一刻具现成了一团精神风暴，笼罩了以他为中心直径300米的范围……
　　眼看着那长茎爵士江东流被杀，繁花女王尖叫了一声，脸颊上长出了道道黑色的条纹，
　　嘴唇也变成了乌紫色，一双眼睛带着吃人的光芒。
　　她口中发出了嗷嗷怪叫，双手不断挥舞，一颗颗种子落在了地上，迅速生成了一株株的食人花。
　　同时，那些36团的士兵们也尖叫着，扑杀上来。
　　“都给我倒下！”
　　夏临风怒吼一声，发动了【心灵风暴】并且加倍。
　　呜呜呜！
　　【心灵风暴】的范围，一下子扩大到了600米，目标对象也达到了1800人。
　　【心灵风暴】的力量，进入了这些士兵的脑海中。
　　瞬间就重击了他们的神经。
　　哗啦啦！
　　那些本来凶神恶煞一般冲杀上来的36团的士兵，立即脚下一软，倒了一地。
　　当然，【心灵风暴】只是短暂使得这些士兵昏迷，并未对他们造成真正伤害。
　　呼！
　　可这一下，夏临风感觉的脑子像是被抽干了一般，脚下一软，摇摇晃晃，差点也跌倒下去。
　　“小师弟！”
　　六师兄李流云眉头一紧，收起了黑血藤，连忙冲上来，及时扶住了夏临风。
　　夏临风笑了笑，表情有些虚弱。
　　这【心灵风暴】的作用，果然很不错。
　　瞬间就可以在心灵上重创敌人，赢得战机。
　　但是对精神力的消耗也是极大。
　　夏临风赶紧摸出了几枚黑曜石，吞噬着其中的力量，恢复着精神力。
　　“这，这，这是怎么回事……”
　　繁花女王的精神力，毕竟远超一般的士兵，虽然遭到【心灵风暴】的冲击，但只是短暂的眩晕，并未倒下。
　　很快就恢复了清醒，她瞪着夏临风，目光如毒蛇一般，纵身一跃，就飞入了半空，对着夏临风扑杀下来。
　　“姐姐，我加入守护者，就是为了想再见到你，帮你彻底解脱，今天终于找到机会了！”
　　这个时候，那一直潜伏在黑暗里的雨诗诗，忽然凑了上来。
　　目光阴冷，手中长杖猛地一点。
　　咻！
　　一道强光直射那繁花女王雨蒙蒙。
　　啊！
　　繁花女王似乎是对这道强光十分畏惧，从半空中跌落下来，肋骨的地方被射穿了一个大洞。
　　“你这是找死！”
　　她将目光转向了雨诗诗，咬着牙，像是看到了仇人一般，调转方向，对着那雨诗诗猛冲了上去。
　　另外一边，江女王望着那被夏临风打爆了脑袋的江东流，眼泪如断线的珠子：“哥哥……”
　　不过，眼下她知道，自己不是悲伤的时候，
　　身为队长，她这个时候，必须出手。
　　“小心！”
　　江女王娇叱一声，含着泪，咬着牙，纵身一跃，身影一晃，整个人就消失不见。
　　再出现的时候，人已经来到了繁花女王的身后。
　　手中两柄短剑，狠狠地插入了繁花女王的后心。
　　啊！
　　那正在和雨诗诗激战的繁花女王，口中一声尖叫，撕裂天际。
　　咕咕！
　　潺潺的黑色血液，猛地喷了出来。
　　“等我补刀啊！”
　　夏临风刚刚用黑曜石恢复了一些精神力，看到这一幕，连忙挥舞乌木棍，猛冲了上去。
　　对着那繁花女王的脑袋，就是一个猛砸。
　　这可是一张进化卡啊，不能错过！
　　“姐姐，我这是为你好！”
　　与此同时，一贯冷静的雨诗诗，眼眸中也有泪光闪动，她挥舞长杖，又是一道强光直冲繁花女王。
　　“安息吧！”
　　江女王手中的短剑，也又一次此向了繁花女王。
　　在三人的合击之下，这繁花女王，就算是再强，也绝无生还的可能。
　　砰！
　　脑袋被打碎。
　　胸膛被贯穿。
　　身体被强光射出了一个大洞。
　　最终也不知道，是谁杀了她。
　　“完了，补刀失败了！”
　　夏临风有些失望。
　　但是很快，眼前跳出的系统提示，让他再次兴奋起来。
　　【完成任务：斩杀繁花女王】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*2，二次进化卡*1】
　　……
　　“好啊，这一次还多奖励了两张天赋进化卡……”
　　夏临风有些意外。
　　“这回升级哪个天赋呢……”
　　夏临风有些犹豫。
　　江女王此时可顾不上喘气：“他们两人虽然死了，但是那些36团的将士们。可不会退缩。
　　大家撑住，撑到援军到来……”
　　果然，眼看着长茎爵士和繁花女王被杀，剩余的那些36团的士兵们，顿时像是发疯了一般，猛扑了上来。
　　他们的实力虽然无法和长茎爵士和繁花女王无法相比。
　　但是悍不畏死，加上组织严密，训练有素，居然逼得江女王等人，连连后退。
　　哗啦啦啦！
　　这个时候，夜幕之下，忽然传来了直升机的声音。
　　另外还有一道道刺目的探照灯光打来。
　　江女王顿时面露大喜：“大家撑住，援军来了……”
　　果然，很快，夏临风就看到了，一架架直升机，来到了芳心岛上空。
　　从直升机上，下来了一队队全副武装的士兵。
　　“35团的张团长，下面这些都是36团的英雄，他们曾经为国立功，牺牲之后，不幸被转化成了血植人。
　　你们尽快击败他们，就是对他们最大的敬意……”
　　江女王趁机向那些35团的团长传音。
　　“收到，这里交给我们了，你们先退回去……”
　　通讯器里传来了浑厚，沉稳的声音，听不出任何情绪。
　　江女王于是立即摆摆手，示意夏临风等人撤回矿井，把战场交给35团。
　　……
　　临走之前，夏临风没忘记发动掠夺。
　　趁机从长茎爵士和繁花女王身上，掠夺到了不少的气血和精神，以及记忆碎片等等属性……
　　这个时候，他打开面板看了一眼：
　　气血：2999.9
　　精神：4221.1
　　……
　　“气血达到极限了，只要突破瓶颈，我就能进入特级武者境界了……”
　　夏临风有些兴奋。
　　但是，很快他就从长茎爵士和繁花女王的记忆碎片中，整理出了一些不寻常的信息。
　　众人，一边撤退，他一边对着江女王道：
　　“江队长，我从你哥哥的身上，还有那雨蒙蒙身上，获得了一些记忆碎片。
　　这些记忆碎片里，都有一个人的影子。那个人，才是整个事情的罪魁祸首。
　　楚国海军军部四星上将，马卫国……”

第0232章进化，镭射之眼
　　“3年前的事情，似乎就是这个马卫国挑起来的。
　　今天的事情，还是他在暗中操纵。
　　而且，根本我的估计，他现在应该还在附近等消息。
　　趁着我们双方的混战的时候，他很可能会出其不意，再一次重创我们……
　　甚至，他好像一举占领芳心岛，掠夺这里的灵砂矿……”
　　夏临风这一番话里，有直接从那些记忆碎片里得到的信息，也有自己的猜测。
　　但是无论怎么样，有一点不会错。
　　这些事情背后有一个罪魁祸首，马卫国……
　　“你说这些，我都知道，这个马卫国的独子，死在了我们手上。
　　所以，他一直是楚国军方中的强硬派，主张对我国用兵，夺回以前属于他们的领土，芳心岛。”
　　江女王对此并不意外，她眼珠子一转，忽然道：“按你的说法，那马卫国此刻，应该就在附近……”
　　江女王说到这里，眼前忽然一亮，似乎是想到了什么大胆的计划。
　　但是，很快她就摇了摇头，自我否定道：“不行，这个想法太大胆了，而且事关重大，不是我能决定的……”
　　说着，她的脸上，有一丝和仇恨和不甘。
　　说起来，江东流和雨蒙蒙的死，都可以怪到这个马卫国身上。
　　夏临风立即会意：“江队长，是想趁机刺杀者马卫国，我觉得可行。
　　“这个马卫国三番五次，暗中怂恿异人族对我国发动攻势，他自己从中得利。
　　我们要是不趁机教训教训他，是不是太对不起那些死去的36团的英-烈……”
　　“就算不能真的杀了他，吓唬吓唬他，也是很必须的……”
　　夏临风支持江女王的想法。
　　这个时候，在他眼前，一个系统任务跳了出来：
　　【生成挑战任务：刺杀楚国四星上将，马卫国】
　　【成功将获得丰厚奖励】
　　【失败将扣除20万天赋点】
　　……
　　“系统，你可真会凑热闹！”
　　夏临风无语。
　　趁机，对着江女王道：“要不是这个马卫国，我们也不用看着自己的至亲之人，被转化成异人，也不用亲手再击杀他们。
　　要是不除掉这马卫国，同样的悲剧，恐怕用不了多久，还会继续上演……”
　　夏临风这番话，似乎是刺痛了江女王。
　　江女王眼睛猛地一张，眼神中，杀机汹涌，她沉吟片刻道：
　　“你说得不错，这是个好机会，要是能趁此机会除掉这个马卫国，那也算是祭奠那些死去的36团的将士……”
　　江女王咬了咬，下定了决心：“不过，这个事情，太重大，我必须要跟张团长商量，然后上报……”
　　夏临风点点头：“如果确定要出手，我愿意助队长一臂之力……”
　　江女王得到夏临风的承诺，心头一暖，转头，放低了语调，露出了罕见的柔软：“夏临风，你今天出力很大，我谨代表我个人，谢谢你……”
　　说完，江女王转身离去，打开了通讯器……
　　趁着江女王上报的时间，夏临风打开系统面板，准备将刚刚获得天赋进化卡和二次进化卡用掉。
　　“先把这两张天赋进化卡用掉吧！”
　　夏临风想了想，决定一样一样来。
　　稍一犹豫，他选择了被他忽视很久的天赋【透视之眼】。
　　有些天赋在进化之前，威力一般般，进化之后，威力可以获得质的飞跃。
　　希望，这一次，能有惊喜。
　　……
　　【消耗天赋进化卡*2，促使透视之眼产生进化】
　　【获得初级镭射之眼（0/10000）】
　　……
　　【天赋：镭射之眼】
　　【天赋描述：以强大精神力，凝聚成两道镭射之光，通过眼睛释放出来，对100米范围的敌人，造成伤害】
　　【升级将提升伤害范围和伤害等级】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将镭射之眼提升至中级，伤害范围+100，伤害等级+1】
　　【消耗天赋点*100000，将镭射之眼提升至高级，伤害范围+300，伤害等级+1】
　　……
　　“这是个远程的攻击天赋啊，很不错！”
　　夏临风对这个进化的结果很满意。
　　每一次进化，几乎都会有惊喜。
　　这又是一个很实用的天赋。
　　……
　　仅仅只用了半个小时时间，35团的张飞云团长，就带着手下的士兵，结束了战斗。
　　36团的那些血植人士兵，已经尽数被斩杀。
　　张飞云团长，穿着一身溅满了血的战甲，神情冷漠又坚毅地走了上来，对着江女王行了个军礼：
　　“江队长，今夜，你们守护者出力很大。
　　36团的英雄们，我们已经安葬了……”
　　“有劳了……”
　　江女王长叹了一口气，回了一个不太标准的军礼。
　　战斗结束，但是众人心头都是沉甸甸的。
　　因为今天晚上，他们没有真正的胜利。
　　今夜面对的敌人，都是昔日的战友。
　　任谁都不愿意看到这样的事情发生。
　　这个时候，江女王的通讯器忽然响了，里面似乎传出了一个男子的声音，让江女王的神情，一下子肃穆了起来。
　　她唰地一下，身体忽然站得笔直，用十分恭敬的声音，迅速地回答着通讯器里那人的话：
　　“是，首长，我明白……我知道……我保证不把事情扩大。”
　　……
　　一番对答之后。
　　江女王关掉了通讯器，长长呼出一口气，脸上有兴奋，有紧张，有迫不及待……
　　“张团长，我刚才向首长申请，趁机去刺杀马卫国。
　　首长同意了，但是声明这是一次私下的行动，不代表大夏国官方。”
　　张云飞一听，眼前立即一亮：“要不是今夜我还要带领35团的兄弟们，守卫芳心岛，防止楚国的偷袭，我真恨不得跟你去……”
　　“你哥哥……跟我是老战友，刚刚，我看到了他的尸体……”
　　张云飞这个看起来钢铁一般的汉子，说着说着居然哽咽了。
　　显然，35团的事情，是深深扎在了不少人心中的刺。
　　“马卫国那份杂碎，早就该死！”
　　“我派人给你打掩护，祝你成功！”
　　张云飞伸出宽厚的手掌，十分认真地跟江女王握了握手，眼神之中满是期待。
　　“好！”
　　江女王神色越发激动，望向了一旁的夏临风。
　　夏临风点点头：“我跟你去……”
　　旁边的六师兄李流云这时候，也猜出了大概：“杀马卫国，算我一个……”
　　旁边一直沉默的雨诗诗也说话了：“也算我一个……”
　　“队长，我也要参加……”
　　守护者不少人都跃跃欲试。
　　“好了，这是一次私下行动，大家不可能都参加。
　　因为是刺杀，需要的人也不宜太多，我点几个人，跟着我，其他人，在这里等消息！”
　　江女王说着，点了几个心腹干将。
　　一个由九个人组成的刺杀小队，正式成立。
　　“夏临风，情况你应该最了解，由你带路，咱们务必要成功……”
　　江女王捏紧了双手，双目灼灼如火。

第0233章二次进化，护身罡气
　　夏临风从江东流和雨蒙蒙身上，掠夺到了不少记忆碎片。
　　从中拼凑出了许多有用的信息。
　　那马卫国之前和江东流，雨蒙蒙有过会面，地点是东海之上的一个名叫赤沙礁的小岛。
　　楚国在这个小岛上，似乎建造了一个秘密基地，作为反攻夏国的一个桥头堡。
　　“咱们现在就出发，速度一定要快……迟了，马卫国很可能就已经撤离了……”
　　夏临风一马当先，飞入半空，发动了【音速飞行】。
　　砰！
　　整个人像是一颗炮弹一般，撕裂空气，转眼间就消失不见。
　　“事不宜迟，我们也跟上！”
　　江女王目光一凛，纵身一跃飞入了空中，紧跟夏临风而去。
　　六师兄李流云紧随其后。
　　雨诗诗等人，也都跟了上来。
　　……
　　东海之上，海浪滚滚，海风习习。
　　夏临风特意放慢了速度，毕竟不是每个人都像他一样，可以音速飞行。
　　江女王飞行速度最快，渐渐跟上了夏临风。
　　两人并肩齐形，渐渐地就看到在重重云雾之下，东海之上，一个赤红色的岛礁，在夜色里，似乎并不怎么起眼。
　　但是夏临风知道，这就是楚国在海上的秘密基地。
　　之前，江东流和雨蒙蒙等人，就是从这里出发的。
　　一道道探照灯光，从岛礁上不断射出。
　　为了不被发现，夏临风和江女王离得那小岛，还有十几里远，连忙就降落下去，潜伏在了海水中。
　　很快，六师兄李流云，还有雨诗诗等人，也都跟了上来。
　　九个人，漂在海水中，开了个临时会议。
　　“赵瞳，你仔细看看这岛礁四周的警戒……”
　　江女王对一个叫赵瞳的守护者，发出了命令。
　　那赵瞳凝眸远望，双眼变成了两个幽深的漩涡，散发着奇异的光芒。
　　很快，他就禀报道：“这岛上，最少有楚国黑鲨舰队的三支警卫队。
　　另外布置了暗哨最少有30个，隐藏的火炮，激光炮，也有几十门。
　　南面还有一艘隐身舰艇。”
　　隔着十几里远，这个叫赵瞳的人，已经将岛上的一切守备都观察的清清楚楚，就好像这一切，近在眼前一般。
　　“守护者里有能人啊！”
　　夏临风暗暗感慨，这赵瞳的目力，可是比他的【洞察之眼】厉害多了。
　　“黑鲨舰队的三支护卫队，保护一个不起眼的岛礁？
　　不用说了，马卫国还在，没跑。”
　　江女王立即就做出了判断，他们要杀的人，还在。
　　“不过，这岛上守卫森严，咱们只有9个人，这样摸过去，想刺杀那马卫国，难度不小。
　　一个四星上将身边，必然有高人守护。”
　　“一般的超级武者，我们不必畏惧，如果运气不好，他身边正好有宗师强者在，那我到时候会全力拖住宗师强者。
　　你们趁机斩杀马卫国。
　　马卫国这个人就是个武夫，本身的实力，并未到宗师级别。
　　根据之前的情报，他的气血修为，应该已经是超级，但是精神修为，并不强大。”
　　江女王已经将可能发生的情况，都做了预估。
　　听到她居然说自己会全力拖住宗师强者，夏临风不由地一愣。
　　一个半只脚踏入超级武者境界的人，居然敢妄言拖住宗师，这该是有多大的底气。
　　“这样，我们先来个打草惊蛇，先让他们乱起来，我们再找机会动手！”
　　江女王十分冷静，很快就拟定了一个方案。
　　当下带着众人，在海水中悄悄行进，离得那赤沙礁更近了一些。
　　“夏临风，我要猜得不错，你是有一门可以操纵海水的天赋吧！”
　　“之前在拦截巨木人和繁花人的时候，我就注意到了……”
　　“来吧，再来一次……”
　　江女王的双眼发着光芒，像是暗夜里的狐狸。
　　“好，不过我这个天赋，必须要贴近了才行，太远了，效果达不到！”
　　“我悄悄潜伏上去，你们跟在后面，等海浪过后，我们再趁机行动……”
　　夏临风说道。
　　江女王点点头，众人依计行事。
　　夏临风在海水中，加速潜行，渐渐靠近了那赤沙礁。
　　一边游，他一边暗暗琢磨，把剩余的二次进化卡也用掉。
　　毕竟，这一次行动很重要，只能成功不能失败。
　　多一门强大天赋，可能就能改变战局。
　　想了想，他把注意力，落到了那【荆棘光环】上。
　　这种危险的时刻，还是保命为主。
　　要是万一真的遇到了宗师级强者，光是【浴火重生】，还是让他觉得缺点底气。
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使荆棘光环产生二次进化】
　　【获得初级护身罡气（0/10000）】
　　……
　　【天赋：护身罡气】
　　【天赋描述：以自身气血之力，化为罡气，防御等级+3，反伤等级+3，存续时间60秒】
　　【升级将提升防御等级，反伤等级，存续时间】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将护身罡气提升至中级，防御等级+1，反伤等级+1，存续时间+60】
　　【消耗天赋点*100000，将护身罡气提升至高级，防御等级+1，反伤等级+1，存续时间+60】
　　……
　　按照系统提示，高级的护身罡气，可以获得5倍的肉身防御力，5倍的反伤等级，存续180秒。
　　“5倍防御，5倍反伤！”
　　“这就是乌龟加刺猬，就算是遭到宗师强者的攻击，也能让对方心存忌惮……”
　　夏临风对这个天赋感到满意，加快了速度，离得那赤沙礁越来越近。
　　在接近赤沙礁的时候，他在身上加持了一层【禁锢结界】，遮蔽了自身的信息。
　　以防止被人感应到。
　　到了位置之后，他直接发动了【海王天赋】并且加倍。
　　“来吧，让你们见识见识大海的力量吧！”
　　他聚精会神，一招手。
　　轰！
　　一道百米高的巨浪，冲天而起，而且还在不断攀高。
　　……
　　而这个时候，在赤沙礁的秘密基地中。
　　“将军，消息来报，夏国的援军到了，35团团长张飞云已经带队进入了芳心岛。
　　我们的人马就埋伏在附近，要不要发动突袭……”
　　一个士官模样的军服男子，走进了赤沙礁秘密基地的会议室里。

第0234章龙虎榜第78，陈天明
　　“立即下令，等他们两败俱伤再动手，务必要像上次一样，给我把这个35团也全歼了……”
　　“另外，将岛上的已经开采的灵砂矿，给我洗劫一空。
　　撤离的时候，不许留下任何痕迹，我要让夏国这一次，吃一个哑巴亏……”
　　马卫国看着地图上芳心岛的位置，独眼之中有一抹猩红。
　　“是！”
　　那士官转身前去传令。
　　“3年前，是这个36团全军覆没，今天是35团……”
　　“我迟早要把夏国的精锐力量，尽数耗尽。
　　迟早有一天，我会亲自带兵收复芳心岛。”
　　马卫国一巴掌拍在了面前的地图上，霸气侧漏。
　　转头，他立即改换了模样，对着基地会议室中，一个盘腿而坐的长须老者，一脸恭敬道：
　　“有劳陈师今日亲自为我护航，行动结束之后，我必有重谢。”
　　“今日的事情，就到这里了，陈师，咱们可以走了……”
　　马卫国话音落地，那长须老者陈姓宗师，静静盘坐在一旁，闭着眼睛，一言不发。
　　片刻后，忽然睁开眼笑道：“老马，杀你的人来了……今日要不是老夫坐镇，你恐怕是性命不保。
　　不过眼下无妨，有我在他们伤不到你……”
　　那陈宗师说着话，弹了弹手指，下巴微微上扬，一脸尽在掌握的高人之相。
　　“来杀我？是谁？夏国派来的人吗？他们应该不知道我在这里啊！”
　　马卫国一脸惊异，他不太相信夏国的人，会这么快找到这里。
　　但是，陈宗师的话，他不得不信。
　　“我早说了，世间修行者中，觉醒奇异天赋者，不计其数。
　　我活了198岁，见识过各种奇异天赋，但每隔几年，总会见识到一些，觉醒了神奇天赋的青年才俊。
　　你又怎知夏国之中无人有通天之能？
　　这世间的事情，只要发生过，就一定有痕迹，只要有痕迹，就一定会被有心的人发现。”
　　那陈宗师，慢条斯理，不慌不忙说了一大堆似是而非的话，弄得马卫国心头一阵阵发虚。
　　“那刺杀我的人，究竟有几人？在哪里？”
　　马卫国急切地追问道：“其中可有宗师级强者？”
　　这才是他最关心的事情。
　　“9人，东南方向……”
　　“并无宗师级强者，所以，你不用慌。其中一个，已经潜到了赤沙礁附近。”
　　那陈宗师笑着说道，眼角带着一丝轻蔑。
　　“9个人？还没宗师强者？
　　夏国已经如此不把我放心眼里了吗？”
　　马卫国本来是被吓出了一声冷汗，这个时候，忽然笑了起来，神情比陈宗师还要轻蔑。
　　而这个时候，那陈宗师神情忽然一变，眉头猛地一跳道：“他这是想干什么……”
　　说着，身影一动，像是一只灵活的大鸟一样，提着马卫国就要往外冲。
　　结果，这个时候，就看到一道滔天巨浪，对着那赤沙礁上修建的秘密基地，兜头拍了下来。
　　“好手段！”
　　陈宗师提着一脸仓皇的马卫国，像是提着一只小猫一般，望着那滔天巨浪，大叫了一声。
　　纵身一跃，就带着马卫国从那巨浪中冲了出去。
　　两人在半空中停下来，就看到一道一百多米高的巨浪，对着那赤沙礁狠狠怕打下去。
　　轰！
　　哗啦！
　　海浪所说之处，一切尽数被吞噬，被淹没，被冲毁。
　　岛上保护马卫国的三支黑鲨舰队的护卫队，根本来不及反应，就被吞噬了。
　　几十门架设的火炮，激光炮也尽数被冲进了大海中。
　　整座岛礁上的防御，几乎瞬间被瓦解。
　　“不好，让他逃了……”
　　夏临风用【洞察之眼】敏锐地发现，就在海浪吞噬岛礁的瞬间，两道人影，提前从那海浪中冲破了出去。
　　不用说，马卫国一定是其中之一。
　　凝眸仰望，夏临风就看到，远处的天空中，悬浮着两个人影，一个浑身湿淋淋，像是落汤鸡一般的独眼男子，应该就是楚国海军四星上将，马卫国。
　　还有一个长须圆脸的矍铄老者，一身灰色长袍凌空而立，提着马卫国，好似提着一只小鸡。
　　那灰袍老者凌空而立，目光很快锁定了夏临风：“你看看，就是这么个小娃娃，气血修为，连特级都没有达到，
　　居然就能发动如此惊人的攻势。
　　夏国，有能人啊！”
　　说着，那陈宗师长叹一声，一松手，放开了马卫国：“我替你解决了这9个小娃娃，你速速离去！”
　　说完，对着那海水中潜伏的夏临风，就猛冲下去。
　　“此人的修为，怕是已经到了宗师级！”
　　夏临风想都不敢多想，纵身一跃，飞入空中，就要遁走。
　　砰！
　　音速飞行，让他几乎可以媲美宗师的速度。
　　结果，刚飞出去十几秒，身后那灰袍老者已经追了上来。
　　“少年人，你是何来历，是哪位宗师的弟子？年纪轻轻，居然就能掌握如此惊人的天赋……”
　　“先是操纵海浪的能力，如今是这飞行能力，这都不是你这个境界的人，该有的能耐啊！”
　　那灰袍老者不慌不忙地跟在夏临风后面，传来了声音，语气中，还带着几分赞赏。
　　夏临风很快意识到，他听到的不是“声音”而是意念。
　　这是一种【传音入密】的手段。
　　“徐慧英！”
　　夏临风领教过宗师强者的厉害。
　　知道这个时候，不是逞强的时候，必须要扯住自家导师的大旗来。
　　直接爆出了徐慧英的名号。
　　原以为对方慑于徐慧英的威名，会心有忌惮。
　　却万万没想到，那灰袍老者，一听到徐慧英三字，怒气勃发。
　　“哈哈哈，徐慧英，居然是徐慧英，你是别的宗师的弟子，我爱才之心骤起，或许还能放你一马。
　　你是徐慧英的弟子，那我就必须要杀你！”
　　说着，那灰袍老者的速度，更快了。
　　夏临风咬着牙，消耗了1张加倍卡在【音速飞行】上。
　　瞬间，以2倍的音速，与那灰袍老者拉开了距离。
　　他本想飞向大夏国方向，甩开这个老者。
　　但是想想，天赋加倍的效果，只有1分钟。
　　没等他飞到夏国，估计就要被追上了。
　　想到行动之前，江女王说她有办法与宗师纠缠，于是夏临风调转方向，在赤沙礁上空盘旋了两圈。
　　渐渐找到了江女王的位置，渐渐落了下去。
　　还没等到他落到江女王身边的，就听到通讯器传来了江女王焦急的声音：
　　“夏临风，追击你的是龙虎榜上排名78位的宗师强者陈天明，他和你导师是死敌。
　　他若是问起你的身份，你千万不能说你是徐慧英的弟子……”
　　……

第0235章克制宗师，噬命花
　　“你怎么不早说！”
　　夏临风苦笑连连。
　　自己这个导师还真是到处树敌，作她的弟子，危险系数太大了。
　　走在路上，弄不好就会遇到一个死对头。
　　“你把他引到我这里来！”
　　江女王传出了急促的声音。
　　夏临风趁机一个猛冲，落到了江女王身旁。
　　此刻，江女王，李流云等人，已经来到了那赤沙礁上。
　　赤沙礁上的守军，已经尽数被夏临风用海浪冲散。
　　9个人围在一起，面对一个赫赫有名的宗师强者，心头顿时沉甸甸的。
　　每个人都感受到了前所未有的压力。
　　这个时候，夏临风眼前，系统提示跳了出来：
　　【生成挑战任务：击杀宗师强者，陈天明】
　　【成功将获得丰厚奖励】
　　【失败将扣除20万天赋点】
　　……
　　“系统，你莫不是在开玩笑，斩杀宗师？”
　　夏临风有点懵。
　　这是他想都没想过的事情。
　　就算是他现在掌握了不少天赋，就算是他现在离特级武者只有一步之遥，就算是他曾经也斩杀过超级武者。
　　他也从未想过，以现在的手段，就能斩杀宗师强者。
　　超级武者和宗师强者的差距，那是天壤云泥。
　　两者在生命形态上，完全不在一个层面。
　　直接点说，宗师跟一般人，根本就不是同一种生物。
　　从某种意义上说，宗师已经超越了人这个生物层次。
　　在地星世界，宗师死亡，一般只有三种途径。
　　一种，是被同级别的宗师级强者强杀。
　　一种，就是类似魔宗博士金浩瀚这样，生无可恋，自爆而亡。
　　一种，就是老死，但是一般的宗师，寿元都可达200岁以上。
　　……
　　让一个顶级武者，斩杀一个宗师强者，那简直是痴人说梦。
　　……
　　这个时候，那陈天明终于也落了下来，整个人悬浮半空，盯着下方的江女王等人，双目如电。
　　“江丫头，又是你！上次，我要不是看在你导师的面子上，早就抹杀你了。
　　你今日最好让开，不然，小命不保！”
　　陈天明神情冷漠，语气不容置疑。
　　江女王吸了口气，强迫自己放松下来，笑道：
　　“上次多谢陈师不杀之恩。那时候，我确实也没有对付你的手段，但是今天不一样。
　　一是上次被你打个半死，我的修为反而增进了不少。
　　二是我得到了导师赏赐的一件宝贝，克制宗师不在话下……”
　　江女王说着，似乎是有了底气。
　　“克制宗师？好大的口气！”
　　陈天明面露不屑：“我知道你导师赵云端，时常去往一些未知的异次元世界历练，在那里得到过一些异次元修行者遗留的宝物。
　　但是单靠这些奇物，就想克制宗师，那就是笑话。
　　整个地星七国，兆亿人口，修行者如过江之鲫，但宗师强者，不过数百。
　　岂是你一个小小的宝物，就能克制？”
　　陈天明面带不屑。
　　“能不能克制，试试就知道！”
　　江女王也不废话，直接抛出了她所谓的宝物。
　　哗啦啦！
　　只见一朵泛着奇异光泽的花朵，在江女王掌心中绽放，那花朵微微蠕动，随风摇晃。
　　花蕊的方向，对准了陈天明，微微颤抖，似乎变得很兴奋。
　　“噬命花？”
　　陈天明一看到那花朵，身躯微微一颤，似乎是感受到了恐惧。
　　“陈师，我们九个人绑在一起，也杀不死你。
　　但是这噬命花，可以吞噬你的生命之力，削减你的修为，乃至寿元。
　　武者最在意的是气血，但是宗师最在意的是生命力。
　　没有了生命力，宗师就会像花朵一般凋谢。
　　我有信心，你不能一击杀死我。只要给我30秒时间，我就能用这噬命花削减你五分之一的生命力。
　　用我一命，换取宗师强者五分之一的生命力，我觉得这个交易很划算！”
　　江女王嘴角噙着笑，眼底透着疯狂和狠辣。
　　“原来这就是江女王所谓牵制宗师的办法！”
　　夏临风心中顿时明了。
　　这江女王果然是个狠人。
　　“好，好，好，果然是有其师，必有其徒……
　　你导师赵云端，就是个表面上道貌岸然，背地里阴险狠辣之徒……
　　你作为他的弟子，倒真是得了三成真传……”
　　陈天明目光低垂，面带嘲讽。
　　江女王咯咯笑道：“多谢陈师夸奖！
　　陈师，你本是我夏国人，何苦投身敌国，又何苦以宗师之尊，来守护马卫国这个野心家。
　　你知不知道，这些年，死在了马卫国手上的夏国修行者，不计其数。
　　这其中就有陈师你的亲人，弟子……陈师当真忍心？”
　　江女王软硬兼施，一边拿出噬命花威慑，一边讲起了道理。
　　“哈哈哈，你这个小丫头，不用学你导师赵云端那一套。
　　我过得桥，比你走得路还多，还轮不到你跟我讲道理。
　　自十年前，宗师大会，我被逐出夏国，夏国的一切就已经与我无关。
　　我心中也早就没有了什么家国大义。
　　这一切的罪魁祸首，就是徐慧英。
　　今天遇到了他的徒弟，还是个手段众多的好苗子。
　　这要是让他成长起来，以后还有我的活路吗？”
　　“几个小娃娃，杀了就是，我跟你们费什么口舌！区区噬命花而已，我就送这五分之一的生命力给你，又何妨！”
　　陈天明说到这里，已经彻底丧失了耐心。
　　眼底透出了一股狠辣。
　　“陈师，五分之一的修为，你当真舍得？何不放我们一马？”
　　江女王不愿意放弃，皱着眉头，语速加快，还在试图用言语动摇陈天明的心志。
　　陈天明已经不愿意听她废话，大手凌空一按。
　　呜呜呜！
　　一道强大的威压，在他掌心之中，迅速生发。
　　以他为中心，瞬间生出了一个结界，将夏临风等九人，彻底笼罩。
　　轰！
　　夏临风双腿一软，肩膀一沉，整个人差点栽倒下去。
　　一股重逾万钧的力量，瞬间压倒了肩膀上，压得他简直喘不过气来。
　　夏临风这一下，就感受到了宗师强者的力量。
　　一个凌空虚压，就能产生这么的的威力。
　　噗通！
　　夏临风咬着牙坚持着，耳边听到一声响，原来是之前那负责探路的守护者赵瞳，已经抗住这压力，噗通一下，跪了下去。

第0236章生命力也能掠夺？
　　上次遭遇金浩瀚，夏临风虽然也见识了宗师强者的实力。
　　但是金浩瀚碍于段西风，并未真正出手。
　　但是今天，这个陈天明，是真正对夏临风动手了。
　　陈天明仅仅是伸手一个虚压，制造出的力量结界，带来的强大的压迫感，就让夏临风喘不过气来。
　　这种身心都被锁定，整个人被全方位碾压的感觉，实在是不好受。
　　夏临风后背上，冷汗顿时就出来了。
　　“小师弟，别慌，我已经通知了导师，她马上就到，我们撑一下……”
　　身后忽然伸出一只温润的手，抵在了夏临风的后腰上。
　　一股温和的力量传递过来，让夏临风精神一振……
　　六师兄真是小棉袄，总在最需要的时候，给予帮助。
　　而一旁的江女王在这重压之下，气都喘不过来，手上的噬命花都差点跌落在地上。
　　“死！”
　　结果，还不待夏临风缓过神来，陈天明凌空一指，独独戳向了夏临风。
　　咻！
　　一道黑色光束从陈天明的指尖，直逼夏临风。
　　夏临风被那万钧巨力压得动弹不得。
　　这个时候，只得发动【天人共鸣】，并且加倍。
　　轰！
　　人与天地共鸣，战力瞬间暴涨，此刻的他，战斗力已经达到特级五段武者的水平。
　　他浑身一颤，终于能动了。
　　但是那凌空一指的黑色光束，速度飞快，已经落到了他身上。
　　砰！
　　黑色光束落到他身上的刹那，【护身罡气】已经发动。
　　这道光束的力量瞬间被化解，甚至加倍反弹了回去。
　　咻！
　　黑色光束反弹回去，直冲陈天明，逼得陈天明微微一闪身，眉头狠狠地跳动了一下。
　　“哈哈哈，老小子，你不就是想杀我吗？”
　　“来，干脆就冲我一个人来，能杀死我，算你厉害！”
　　夏临风一把将那噬命花从江女王身上接了过来，然后直接跳到了一边。
　　同时，精神力运转双目，两只眼球瞬间变得火热无比。
　　咻！
　　两道红色的镭射光波，从他的眼睛中激射出去，直逼陈天明。
　　“你有种！”
　　陈天明又是一闪身，望着夏临风，一张沟壑纵横的老脸上，露出了惊奇。。
　　“我修成宗师七十八年，遇到大大小小强敌无数。
　　你小子是宗师以下，最让我惊喜的。
　　好，好，好，很好，今天老夫拼了五分之一的生命力不要，也要杀你！”
　　“否则，任由你成长起来，他日不知道多少和徐慧英为敌的宗师会遭殃……”
　　陈天明音浪滚滚，注意力全都落到了夏临风身上。
　　“哈哈哈！别光说不练，叫我小瞧了你！”
　　夏临风说话之间，直接发动了【多重影分身】一下子召唤出了15个分身来。
　　同时，本体仅仅攥住了那多噬命花。
　　“宗师自爆都杀不死劳资，你就算是再强，又能耐我何！”
　　夏临风仗着【浴火重生】还有这噬命花，心中底气大增。
　　只要撑到徐慧英到来，局面登时就能逆转。
　　“狂妄，宗师之力，不是你能想象的！”
　　陈天明凌空而立，一身灰色长袍翻翻滚滚，大手一拍，一个十米长，五米宽的巨大手掌，对着夏临风就是凌空镇压。
　　夏临风催动十五个分身，不断躲闪，同时，发动【寒冰神掌】以及【天雷剑阵】。
　　15个分身同时发动这两门天赋，威力全部作用在一个人身上。
　　这就算是超级武者碰上了，不死也要重伤。
　　但是陈天明毕竟是宗师强者。
　　“雕虫小技！”
　　他袍袖一挥，顿时就是狂风漫卷，将那些寒冰和天雷之力，尽数化解。
　　“你离得我那么远，怎么杀我，有本事离得我近一点啊！”
　　夏临风本体捧着那噬命花，在十五个分身的保护下，居然主动向陈天明靠近。
　　他心理很清楚，自己这些天赋，就算是打在这陈天明身上，也是跟挠痒痒差不多。
　　他本也不指望这些手段，能杀死陈天明。
　　他如今最大的依仗，还是这噬命花。
　　陈天明之所以不敢接近，就是畏惧这噬命花。
　　虽然嘴上说，不惜五分之一的生命力，也要斩杀夏临风，但是不到万不得已，哪位宗师愿意损失五分之一的生命力。
　　“小师弟，别冲动！”
　　被力量结界，压迫地无法动弹的六师兄李流云，这个时候，咬着牙，挣脱了陈天明的压迫。
　　追上了夏临风。
　　夏临风却不顾六师兄的劝阻，继续捧着那噬命花向陈天明接近。
　　“就这么点能耐吗，有本事一掌拍死我啊！”
　　夏临风一步步靠近，完全就是一副作死的架势。
　　“你敢挑衅我！”
　　陈天明目光阴沉，若非忌惮夏临风手上的噬命花，他早就遂了夏临风的愿了。
　　虽然明知夏临风是挑衅，他心头的怒气，还是忍不住汹汹燃烧。
　　堂堂宗师，岂能容忍一个区区顶级武者，在自己面前聒噪。
　　陈天明吸了口气，似乎是下定了决心：
　　“你小子有胆，有种，今日不杀你，他日必是祸害！
　　你这是笃定我不敢出手……我今日就要你尝尝宗师的怒火……”
　　陈天明怒喝一声，身体忽然节节拔高，浑身上下光芒暴涨。
　　轰轰轰！
　　身体表面，一道道绿色的光芒，如同是洪水一般，流转不已。
　　“这似乎就是宗师强者的生命力了……”
　　当日金浩瀚自爆的时候，夏临风隐约看到过这种力量。
　　“来啊！你过来啊！”
　　这个时候，他依然是悍不畏死，大喝了一声。
　　“小师弟！宗师不可触怒！”
　　夏临风不知轻重，但是李流云知道厉害，手中黑血藤迅速生长，几百条藤蔓瞬间来到了夏临风身后，要将他拽回来。
　　“退！”
　　陈天明一推，一股无形的力量，立即拍在了李流云身上，将李流云狠狠地拍了出去。
　　唔！
　　李流云闷哼一声，黑血藤脱手，倒飞出去，掉落到了大海里，生死未知。
　　“小子，死吧！”
　　陈天明解决了绊脚石，瞬间来到了夏临风头顶，大手一按，对着夏临风就拍了下去。
　　这大手每按下一寸，压迫力就增加一寸，
　　大手按下一丈之后，这强大的压迫力，已经让夏临风扛不住了。
　　砰！砰！砰！
　　他有心反击，但是却无力动弹，身边十五个保护自己的分身，瞬间炸碎。
　　连他的本体，在这强大的压迫力之下，也像是一个即将被挤爆的气球一般，出现了剧烈的变形。
　　这个时候，陈天明离他仅有一丈之遥。
　　“吗的！”
　　夏临风满口是血，红着眼睛，怒吼了一声，奋力将手上的噬命花甩了出去。
　　在甩出去的同时。
　　砰！
　　他的身体再也承受不住如此的重压，轰然炸碎。
　　肌肉，骨骼，内脏……
　　爆炸地到处都是。
　　只留下了头颅，还有残破的躯干，零碎的血肉，骨骼……
　　“破！”
　　陈天明眼见那噬命花近身，瞳仁一缩，就要后退。
　　结果，就看到那噬命花的花蕊中生出了道道吸力。
　　他身体之中的绿色生命之力，居然不受控制地流出体外，被那噬命花吞噬了。
　　与从同时，他拍出了一掌，想要击碎那噬命花。
　　但是这一掌打出去，却像是一阵风一般，将那噬命花吹向了已经不成人样的夏临风。
　　【你发动自由掠夺，从噬命花身上，获得宗师生命力11转】
　　……
　　“生命力，也能掠夺？”
　　只剩下了一些模糊意识的夏临风，倒在自己的血泊里，大为意外。

第0237章气血燃烧，特级武者
　　掠夺天赋并不能让夏临风直接从宗师强者身上夺取到生命力。
　　但是通过噬命花这个媒介，他居然获得了专属于宗师强者的生命力。
　　当然，这11转生命力，只是陈天明那五分之一生命力中的一小部分。
　　陈天明那五分之一生命力中的大部分，都被噬命花吞噬了。
　　呜呜呜！
　　噬命花在吞噬了陈天明五分之一的生命力之后，开始迅速膨胀，怒放。
　　但是很快，似乎就达到了生命的尽头，又急速地衰败，枯萎，最后化为了一团灰烬，随风飘散。
　　啊！
　　已经不成人样的夏临风，在自己的血泊中发出了痛苦的嘶吼。
　　11条绿色的生命力，犹如11条狂暴的巨龙一般在夏临风体内到处乱蹿。
　　他感觉自己本就爆裂成粉碎的身体，承受不住这11转生命力的力量，简直就要和那噬命花一样，化为灰烬了。
　　这个时候，【浴火重生】的作用，发挥出来。
　　轰！
　　残破的身躯上，燃起了汹汹的火焰。
　　他爆裂的血肉筋骨脏腑，在火焰当中，获得了迅速的重生。
　　转眼之间，一副崭新的肉身出现了。
　　这个时候，眼前跳出了一个提示：
　　【你浴火重生，身体获得再造，修为突破瓶颈，气血和精神获得小幅度提升】
　　【气血超过3000点，晋升特级武者】
　　气血：3089.23
　　精神：4345.1
　　……
　　“居然这样破境了……”
　　重生之后的夏临风，获得了意外的惊喜。
　　呼呼呼！
　　他双拳紧握，身体表面，火红色的气血之力，犹如火焰一般，熊熊燃烧。
　　没错，这正是特级武者才有的境界。
　　轰轰轰！
　　脏腑之间，绿色的生命力，如同11条不羁的游龙一般，在到处乱蹿，给他带来了源源不断的力量。
　　啊！
　　他捏紧了拳头，一声狂吼，额头上青筋暴涨，模样十分骇人。
　　这一番爆炸之后，夏临风身上的纳米战甲，再次崩成了碎片。
　　整个人再次和上次一样，变得赤条条。
　　“遇到一次宗师强者，就要损失一件战甲，尼玛，这个代价有点大啊！”
　　夏临风笑着，十分满意地落了下来。
　　“你居然有如此可怕的重生天赋！”
　　陈天明面色发灰，万万没想到，明明已经炸成了一堆肉泥的夏临风，居然还有生还的可能。
　　他干枯如树枝一般的手掌，在微微发抖。
　　眼球急速转动，似乎是有些接受不了这个结果。
　　本以为，拼着五分之一的生命力不要，可以一举将夏临风碾压成是一堆肉泥。
　　直到现在，他才明白，自己低估了这个小子了。
　　不仅仅是损失了五分之一的生命力，甚至还帮助这个小子一举冲破到了特级武者的境界。
　　而且，最重要的是，陈天明发现，自己的一小部分生命力，进入了夏临风体内，
　　渐渐被吸收了。
　　“死，他必须死！！”
　　陈天明知道自己必须果断，趁着现在还有机会，将这小子彻底抹杀。
　　否则再给他一些成长的机会，不用夏临风的导师徐慧英出手，自己也断然没有活路。
　　这样的妖孽，要是一旦晋升到宗师境界，谁知道，会有多么可怕。
　　说不定300年来，地星七国宗师之间形成的格局和默契，就要因为他的出现，而被打破。
　　“剑来！”
　　陈天明怒吼一声，双目之中电光闪耀，把手一招。
　　轰轰轰！
　　苍穹之上，声如雷动。
　　一道流光从不知名的地方，疾驰而来。
　　唰地一下，落到了陈天明手上，化成了一柄白玉一般的长剑。
　　随后，他单手持剑，猛地一刺，一道流光瞬间化为万千异彩。
　　嗖嗖嗖！
　　每道异彩，都是一道锋利剑气，对着夏临风如暴雨梨花一般，一顿猛刺。
　　夏临风捏着拳头，正要应对。
　　身后忽然传来了声音。
　　“小师弟，闪开！”
　　这个时候，只看到一个庞大的黑影从身边掠过，挡在了夏临风身前。
　　这个黑影，三头六臂九只眼睛，身高足足有十米，皮肤表面到处都是诡异的青色纹路。
　　显然是由六师兄李流云显化而成。
　　“六师兄没死，没死就好！”
　　夏临风激动地眼圈通红。
　　本以为六师兄挨了那陈天明一击，死生难料。
　　不想，六师兄居然还能有一战之力。
　　“六师兄，你不是他的对手，我来帮你！”
　　即便李流云演化出分身，也不是宗师强者陈天明的对手。
　　夏临风直接催动了【共生锁链】，肚脐之中生出一道道锁链，先是缠绕到了李流云身上，而后又迅速蔓延到了陈天明身上。
　　这一下，就将陈天明，李流云和夏临风三人捆绑在了一起。
　　三人，顿时都有了一种死生同体的感觉。
　　甚至，李流云和夏临风还都共享到了陈天明一部分的修为。
　　嗖嗖嗖！
　　显化之后的李流云身体快速闪烁，将那陈天明射出的剑光，尽数粉碎。
　　“这他娘的又是什么天赋！”
　　陈天明也感觉到，自己被一股诡异的力量给缠住了。
　　这股力量强行把他和夏临风，李流云捆绑了起来。
　　三个人变成了绑在了一根绳上的蚂蚱。
　　他挥舞手中的白玉长剑，在身体四周一顿猛斩，试图将那无形的共享锁链斩断。
　　口中差点爆出了脏话。
　　唰唰唰！
　　三剑下去，居然硬生生将那共生锁链斩断了。
　　就在他准备再一次发动攻击的时候，却发现，那被斩断的锁链，无影无形中，又回来，缠绕到了他的身上。
　　这一次，同样被共生锁链控制的，又多了一个人，那就是江女王。
　　江女王此时也从陈天明的力量结界中挣脱出来，双手持剑走到了夏临风身前。
　　江女王敏锐地差距到了共生锁链的效果。
　　“夏临风，你这个天赋不错，凭借这个天赋，咱们三个今天，说不定能把这个陈天明给宰了！”
　　江女王脸上露出了一丝狂热。
　　呼哧，呼哧！
　　显化之后的六师兄，一改往常斯文形象，此刻就像是一个头猛兽一般，呼呼地喘着粗气，
　　三个头颅上，九只眼睛盯着陈天明，满是怒火。
　　“先试试吧，也不知道行不行！”
　　夏临风说着，发动了【多重影分身】，十五个自己分身又一次被召唤出了出来。

第0238章联手斩宗师，扬名今日起
　　轰隆隆！
　　体内11转来自陈天明的绿色生命力，不断流转，给夏临风提供了源源不断的力量。
　　这股力量，直接抵消了施展【多重影分身】带来的虚弱感。
　　“走，干他酿的……”
　　夏临风怒吼一声，带着15个影分身一拥而上。
　　江女王和李流云也紧跟而上。
　　三个气血修为都只有特级的年轻人，居然要跟一个宗师级强者掰手腕，这要是传出去，所有人都会觉得他们是疯了。
　　“狂妄！蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　陈天明怒喝一声，脸色却十分难看。
　　他一下子失去了五分之一的生命力，实力大损。
　　三人凭借【共生锁链】又强行拉低了陈天明的战斗力，导致陈天明像是被拔了牙的老虎，空有一身力气，就是施展不出来。
　　唔！唔！唔！
　　陈天明怒号连连，手中白玉长剑，接连猛斩，但是威力被大大削减。
　　那缠绕在陈天明身上的共生锁链，一次次被陈天明斩断，又一次次被夏临风接续。
　　江女王借助共生锁链，强行分享陈天明的战斗力，将自身战力发挥到了最大。
　　她的身影不断闪烁，消失，再出现，渐渐就来到了陈天明的身后，手中双剑，不断猛刺。
　　在失败了数次之后，其中一击，居然真的刺中了陈天明的身体一侧。
　　“哈哈哈，陈天明，今日，我也能伤到你了！”
　　江女王哈哈大笑，一时得意，被陈天明一巴掌拍飞出去，顿时狂喷鲜血。
　　哈！
　　六师兄李流云显化出法相之后，性情大变，整个人变得凶狠又残暴，
　　不要命一般，对着陈天明不断地发起冲击。
　　砰，砰，砰！
　　结果，被陈天明一拳拳打得不断后退。
　　夏临风则在一旁，指挥十五个分身，不断发起猛攻。
　　【寒冰神掌】【天雷剑阵】【禁锢结界】……
　　各种能用得上天赋，全部发动。
　　不断对陈天明进行控制和袭扰。
　　三人虽然能够借助陈天明一部分的实力，但是毕竟本身和宗师强者差距太大。
　　起初，都被陈天明打得鼻青脸肿。
　　但是三人并不气馁，越战越猛，越战越疯狂。
　　渐渐的，宗师强者陈天明身上，就留下了不少属于江女王的剑痕，属于六师兄李流云的拳印，还有夏临风留下的雷电和冰霜的痕迹。
　　“拼了，今日咱们三人联手，要是能斩杀一个宗师强者，必能扬名整个地星……”
　　江女王在不知道多少次被陈天明打翻出去，又爬起来之后，神色越来越疯狂，眼神也越来越狰狞。
　　夏临风深刻意识到，这个江女王的自我修复能力，绝对是惊人。
　　她能成为这么多守护者的领袖，绝不是运气。
　　嗷嗷嗷！
　　六师兄李流水受伤严重，但是也发狂一般，不要命对着陈天明，进行死缠烂打。
　　渐渐地，宗师强者陈天明的气息，居然越来越衰弱。
　　一身生命力居然还在缓慢流失。
　　“看来噬命花的作用，比我想象地还厉害！”
　　“我导师说，这种花，可以对宗师进行极大克制。
　　我起初以为也就是吞噬一些生命力，没想到，噬命花其实是破坏了宗师强者的生命形态。”
　　江女王浑身乌青，但是双目通红。
　　“破坏了他的生命形态？”
　　夏临风敏锐地发现，陈天明脚下的地方，滴落了不少的绿色生命力。
　　他趁机抢身上去，发动掠夺天赋。
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到生命力0.3】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到生命力1.1】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到生命力0.9】
　　……
　　转眼之间，他就又掠夺到了6转的生命力。
　　体内的生命力达到了17转。
　　有了这17转生命力的加持，他的所有天赋的威力，都得到某种程度的强化。
　　就连他召唤出来的十五个分身的实力，也随之水涨船高。
　　陈天明的实力，在一点点衰退。
　　但是夏临风的气息，却在一点点增强。
　　局面出现了微妙的变化和倾斜。
　　“今日，我当着要被三个修为连超级都达不到的小辈，斩杀在此……”
　　陈天明眼眸中掠过了一丝不甘和悲凉，也生出了一丝清明和冷静。
　　他之前知道夏临风是徐慧英的弟子，于是杀心骤起。
　　自恃宗师身份，不惜消耗五分之一生命力，也要斩杀夏临风这个妖孽。
　　却万万想不到，夏临风比他想象的还要难缠。
　　如今，居然联合另外两人，将他逼入了被动的局面。
　　身为宗师的骄傲，不允许他撤走。
　　但是作为一个强者的理性，让他必须及时止损。
　　唰唰唰！
　　一念及此，他心意已定，立即就有了退意。
　　他毕竟是宗师强者，无论进入受伤多严重，只要给他一些时间，他就能迅速修复自己的生命形态，恢复实力。
　　当下，一剑斩出，剑气纵横上百道，逼退了江女王和李流云，一闪身，他就像退走。
　　“不好！”
　　夏临风发现了端倪，怎么会愿意眼睁睁看着一条大鱼逃走。
　　当下，立即催动【禁锢结界】制造出了十二重结界，一重重，试图困住陈天明。
　　但是都被陈天明用剑气斩破。
　　宗师毕竟是宗师强者，即便是到了这个时候，也没有丧失战力。
　　这个时候，夏临风直接指挥十五具分身，一拥而上，全都扑到了陈天明身上，
　　一身死缠烂打。
　　“找死！”
　　陈天明一声怒吼，手中长剑，一个横劈，立即就有五具分身殒命。
　　夏临风咬着牙，死死缠住对方，耗也要耗死这个宗师强者。
　　江女王和李流云也扑了上来，四个人陷入了混战。
　　就在陈天明不得脱身的时候，一个声音，缓缓地传了过来，居然就在耳边。
　　“陈天明，你本是我夏国人，为一己私利，背叛母国，为祸地星多年，早就该死！
　　今日，就用你的命，成就我两个弟子，也算是你为自己赎罪了……
　　实话告诉你，我早就来了，悄悄隐匿气息，布置好了禁制结界……
　　如今，你想走了，已经来不及了……
　　我今日不对你动手，我要亲眼看着，你死在我两个弟子手里……”
　　伴随着这道声音，徐慧英姗姗来迟。
　　跟她一起出现的，还有被她提在手里的马卫国。
　　徐慧英落到赤沙礁上，随手一丢，马卫国像是皮球一般被她丢了出来。
　　滚落到了夏临风的脚边。
　　“我命休矣！”
　　听到徐慧英的声音，陈天明心头咯噔一跳，真真正正感受到了死亡的威胁。

第0239章进化，天生神力
　　就算是徐慧英不出手，
　　只要陈天明逃不掉，也必然要慢慢被夏临风这些变态的天赋一点点耗尽生命力而死。
　　陈天明扫视夏临风等人，知道自己今日，真真是到了穷途末路。
　　想想自己堂堂宗师强者，赫赫有名的人物。
　　居然有朝一日要死在一个毛头小子手里，顿时生出了一种英雄末路之感。
　　……
　　“陈师，救救我……”
　　这个时候，那本来已经逃掉，却不幸遇到了徐慧英，又被揪回来的马卫国，匍匐在地上，
　　浑身颤抖地向陈天明哀求。
　　“救你？到了这个时候了，你还以为你能跑得掉？”
　　夏临风瞥了一眼那被徐慧英抓回来的马卫国，顿时吓得马卫国浑身一凛。
　　夏临风原以为斩杀马卫国这个任务已经完不成了。
　　万没想到，徐慧英居然成全了他。
　　“你不能杀我，杀我必要引起两国兵锋相向……”
　　马卫国一点身为四星上将的威风和尊严都没有，倒在沙滩上，脸色铁青，
　　一只独眼里，满是畏惧。
　　“杀了你就要引起两国战争？我看你是搞反了吧，正是因为你在背后搞鬼，夏国和楚国才会摩擦不断……”
　　“别高估你自己，安心去死吧！”
　　夏临风冷笑连连，毫不犹豫，一棍子下去，直接敲死了马卫国。
　　“你……”
　　陈天明抬了抬手，还来不及出手，就看到马卫国的脑袋开了花。
　　他深吸了一口气，凝视夏临风，本来有些黯然的脸上，重新涌起了怒火。
　　……
　　【完成任务：斩杀楚国四星上将马卫国】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*1，二次进化卡*1】
　　……
　　“再升级一门天赋，把这个陈天明彻底解决掉……”
　　夏临风稍一犹豫，直接选择了【狂暴光环】。
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使狂暴光环产生二次进化】
　　【获得初级天生神力（0/10000）】
　　……
　　【天赋：天生神力】
　　【天赋描述：强化体魄，有30%的几率，打出10倍于自身的力量】
　　【升级将提升触发几率和力量倍数】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将天生神力提升至中级，触发几率+10，力量倍数+5】
　　【消耗天赋点*100000，将天生神力提升至高级，触发几率+10，力量倍数+5】
　　……
　　按照系统提示，高级天生神力，有50%的几率，打出20倍力量。
　　用上加倍卡之后，就是百分之百几率打出40倍力量，这简直是太可怕了。
　　“好，就用这个天赋，解决了陈天明！”
　　高级神力天赋一出现，夏临风立即就感觉到自己的肌肉骨骼，似乎是得到了一种重新强化。
　　身体之中酝酿着一股爆炸般的力量。
　　“既然徐宗师都说了，我们今日一定死战到底！”
　　“今日就用宗师之命，作为我们三人成长的垫脚石……”
　　江女王话音未落，人已经先飞出去了，再出现的时候，已经来到陈天明身后，双剑奋力刺出。
　　“正当如此！”
　　夏临风早就按捺不住了，猛冲上去，乌木棍一个猛砸。
　　“还有我！”
　　六师兄李流云显化的三头六臂九只眼睛的法相，因为受伤严重，已经渐渐消失，重新恢复了正常状态。
　　他脸色苍白，浑身上下伤痕累累，但还是咬着牙，配合夏临风的攻势。
　　“哈哈哈……”
　　陈天明体内的生命力还在不断流淌。
　　他自知难逃一死，反而变得豁达起来。
　　大笑道：“好好好，今日殒身于此，我无话可说。
　　只是可惜，我毕生修行，最终连个像样的弟子都没留下。
　　苦苦钻研了半生的银河剑意，竟然连个传人也没有，徒增遗憾。
　　正好，就让你们三个最后开开眼……”
　　陈天明笑到最后，笑意里，满是寂寞和苍凉。
　　面对这围攻上来的三人，不闪不躲，索性丢掉了手中的白玉长剑，凌空一个猛斩。
　　唰！
　　一时间，光芒乍泄，犹如银河落九天，刹那间斗转星移。
　　一道剑气，犹如天河一般，足足有百丈之长，从天而降。
　　直直落到了夏临风，江女王，李流云身上。
　　这一剑中的宏大气象已经完全超出了夏临风的认知。
　　这似乎已经不是凡人之剑，而是上天之剑。
　　“嗯……”
　　就在陈天明起手的那一刻，徐慧英的身躯微微一动，差点出手。
　　但是，很快她就放弃了。
　　因为，她意识到，这陈天明的最后一剑，只有剑意，没有杀意。
　　只有一道银河般的剑气，浩浩荡荡，包罗星辰万象，
　　让人叹为观止。
　　徐慧英领会着这一剑中的真意，居然忍不住生出了几分敬意。
　　“陈天明，你一声功过，自有人评说，只这一剑的真意，地星七国数百宗师中，无一人可及，
　　我也不如你……”
　　徐慧英这一句话，说得坦坦荡荡，丝毫不作伪。
　　“哈哈哈，好，好，得你一言，我瞑目了……”
　　陈天明又是一阵朗笑，欣赏着自己最后的得意手笔，居然散去了一身的生命力。
　　一道道碧绿色的生命力，犹如无数的萤火虫一般，从他的体内流出来，随风消散，
　　宣告着一位宗师的陨落。
　　两大宗师的仇怨，也在这一刻，烟消云散。
　　夏临风可不管那么多。
　　轰！
　　他发动【天生神力】，消耗一张加倍卡。
　　一棍子打出去，直接爆发了40倍的力量。
　　咔嚓！
　　直接将陈天明半拉身子打碎。
　　轰！
　　陈天明嘴角噙着一丝笑意，散尽了一身生命力，残破的身躯，随之炸开，化为灰烬。
　　随即，眼前系统提示跳了出来：
　　【完成任务：斩杀宗师想着陈天明】
　　【获得天赋点*200000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*2，二次进化卡*2】
　　……
　　“不反抗？就这么死了？”
　　夏临风一时间还没反应过来。
　　不过，陈天明散去的生命力，可不能浪费。
　　趁机，发动掠夺天赋，又是一顿掠夺。
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到生命力0.5】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到生命力1.3】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到生命力1.1】
　　……
　　掠夺生命力的同时，夏临风暗暗回味陈天明死前的最后一剑，心中似乎若有所悟。

第0240章宗师之剑，银河剑意
　　【你观摩宗师剑意，有所感悟，领悟初级银河剑意】
　　……
　　“这样也行？”
　　夏临风有些意外，万没想到，这个陈天明临死的一剑，居然还给他留下了这么个福利。
　　想一想【神悟天赋】至今为止，都被他忽略了，没有进化过。
　　但是这个初始的天赋，却给他带来了惊喜。
　　反正他已经用【强记天赋】将陈天明这一剑，记忆了下来。
　　把两门天赋全都进化一下，说不定还能有所感悟。
　　正当他想着的时候，导师徐慧英走上前来，望着那陈天明消散之处，神色颇有一份落寞。
　　“我与陈天明其实并无私怨，当初不过是在七国宗师大会上，与他有了些争执。
　　今日，他命丧于此，说起来，也是无比凄凉。
　　为他立个衣冠冢吧！
　　这座赤沙礁居然有幸埋藏一位宗师……”
　　说着，徐慧英十分认真地起了一个坟，不知道还从哪里寻来的一块石碑，刻上了陈天明的名字。
　　至于那马卫国的尸体，她则是看都没看上一眼。
　　似乎这楚国的四星上将，在她眼里，还不如一条死鱼一般值钱。
　　“看着你就碍眼！”
　　夏临风伸腿一踹，直接将那马卫国踹进了大海里。
　　“流云，我这里有三颗血云丹，是我从异次元世界获得的丹鼎亲手炼制的。
　　你这一次受伤最重，不好好处理，留下隐患，恐怕就要止步特级武者了……”
　　徐慧英对自己的弟子还是关心的，一眼就看出了，李流云其实是在强撑，直接送了三颗红艳艳的丹丸到李流云手里。
　　“多谢导师！”
　　李流云也不客气，直接接了过来，还没来得及吞，就把目光转向了夏临风：
　　“小师弟，你也来一颗吧……”
　　“多谢六师兄！还是六师兄关心我！”
　　夏临风喜滋滋正要去接，他也想尝尝这丹药的滋味，
　　结果却被徐慧英拦住了。
　　啪！
　　徐慧英伸手在夏临风的手背上拍了一下，佯装怒道：
　　“流云，这三颗血云丹，你一天服用一颗，保证治好你的伤势，一颗也不能少。
　　你小师弟健壮的很，不需要你操心！”
　　徐慧英说罢，转头望向夏临风，早就看出来了，夏临风好得很，根本没受伤。
　　她的长睫毛，轻轻一眨，似笑非笑地道：
　　“你小子秘密很多，连我都看不透你。
　　一般人，不到宗师境界，是绝不可能从宗师强者身上夺取到什么东西的。
　　无论他拥有什么样的天赋。
　　你居然得到了这么多陈天明的生命力，不错，有点意思……”
　　徐慧英眯着眼睛，白皙水嫩的脸上，荡起了一抹笑意，勾魂摄魄。
　　说着，她一招手，陈天明留下的那病玉剑被她收到了掌中。
　　纤长如象牙一般的手指，在那白玉长剑上仔仔细细摩挲了一遍，徐慧英感叹道：
　　”这也是一件来自异次元世界的法宝，和你手上的乌木棍，似乎是同出一源。
　　今天和陈天明这一战，你表现不错，这把剑就送你了……
　　方才陈天明临死那一剑，你也看到了，回去之后好好琢磨琢磨……”
　　徐慧英说罢一挥手，那白玉剑就来到了夏临风手上。
　　“好嘞！”
　　夏临风也不客气，直接将把白玉剑收了过来。
　　“江女王，你导师赵云端，痴迷于探索各种异次元世界，对手下的弟子多有疏忽，这一点人尽皆知。
　　你居然能凭借自己的力量，修炼到如今的地步，很不一般。
　　好好努力，没有意外的话，十年内，宗师可期……这里还有两枚血云丹，赠与你……”
　　徐慧英说到这里，不忘转头夸赞了江女王一句，还十分慷慨地增上了丹药。
　　“多谢徐宗师！”
　　得到徐慧英夸赞，和赠丹，江女王这个历来桀骜的女人脸上，居然一副受宠若惊的颜色。
　　就算是她再怎么骄傲，在大名鼎鼎的徐慧英面前，还是乖巧地好似小白兔，再没有平时的气场。
　　捧着两颗红艳艳的丹丸，激动不已。
　　“你们几个表现也不错，至少勇气可嘉！你们敢来刺杀马卫国，本就是大功一件！”
　　其他的几个人，譬如雨诗诗，赵瞳，因为修为差距太大，没有参与到对抗陈天明的战斗中。
　　但是这一次出来，也算是出力了，得到了徐慧英的称赞。
　　一个普通的修行者，能得到宗师强者的称赞，哪怕只是礼貌性的，也是极大的荣耀。
　　毕竟，宗师强者，是完全可以不跟任何人客气的。
　　“好了，这里不宜久留，楚国很快就会得到马卫国和陈天明的死讯，你们这就随我回去吧！”
　　徐慧英一招手，一道雾气开始在夏临风等人脚下升腾。
　　随即，夏临风就感觉自己的身体，不受控制地飞了起来。
　　转眼之间，夏临风等人，就被徐慧英带着，回到了芳心岛。
　　35团团长张飞云见江女王等人回来，又看到了徐慧英也在，心中顿时明了。
　　刺杀马卫国的计划，多半是得到了顺利的实施。
　　夏临风仔细看了看，芳心岛上一片狼藉，到处都是硝烟滚滚。
　　显然，这里刚刚发生了激烈的战斗。
　　“楚国派了黑鲨舰队登陆，对我们发动了偷袭，但是我们早有防备，损失并不大……”
　　张飞云说道：“今天的事情，还是要多谢徐宗师，要不是徐宗师及时赶到，一剑吓退了巨木之皇，
　　恐怕我们今日阵亡之后，也要被转化成血植人了……”
　　夏临风这才知道，怪不得徐慧英姗姗来迟，原来路上还和巨木之皇交了手。
　　可惜，没能看到这个血植人王者的模样。
　　徐慧英对着张飞云摆摆手，示意他不用客气：“好了，今天的事情就到这里。
　　后续的事情，还是你们自己来处理把，我走了……”
　　说完，也不理会夏临风和李流云，身影一卷，就消失不见。
　　这就是宗师强者，来去无影。
　　“李流云，夏临风，这一次，多谢你们二位，今日能与你们并肩大战宗师强者，我此生难忘。
　　这一次我们虽然粉碎了楚国和异人的阴谋，但是异人族对地星其他各国对夏国的觊觎，不会就此停止。
　　日后，我们一定还有许多并肩作战的机会……”
　　江女王语调铿锵，吞服了徐慧英的血云丹，气血已经渐渐恢复。
　　这就是客套话了。
　　夏临风没有耐心听。
　　他的注意力落到了那银河剑意上。

第0242章进化，慧根天赋
　　以夏临风目前的领悟能力，怕是没办法从陈天明的银河剑意中，获得更多的领悟了。
　　“进化一下这个神悟吧，说不定还有惊喜！”
　　杀了马卫国和陈天明，获得了3张天赋进化卡，正好可以派上用场。
　　夏临风心念一动，把这个天赋也进化了。
　　【消耗天赋进化卡*2，促使神悟天赋产生进化】
　　【获得初级天生慧根天赋（0/10000）】
　　……
　　【天赋：慧根天赋】
　　【天赋描述：获得慧根，从此拥有大智慧，可以见微知著，观达真理，具有照破一切，生出善法之能力，可以洞察世间一切的事物的本质和规律】
　　【升级将提升慧根等级】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将慧根天赋提升至中级，慧根等级+1】
　　【消耗天赋点*100000，将慧根天赋提升至高级，慧根等级+1】
　　……
　　这个【慧根天赋】比起【神悟天赋】明显更进了一步。
　　神悟仅仅是悟性，领悟力的提升。
　　但是慧根，则是大智慧，大格局，大认知。
　　获得【慧根天赋】之后，他感觉自己一下子从心灵上，到思想上成熟了许多。
　　以前那些想不通，弄不明白的问题，一下子豁然开朗。
　　心念澄澈，神思清明，对世间万物的认知，有了一种根本的提升。
　　内心生出了一众莫名的祥和和愉悦，有一种得道的快乐和解脱。
　　同时，脑海中开始回味起陈天明临死之前，那力通星河的一剑。
　　【你以强大慧根，领悟宗师剑意，对银河剑意有了更多体会，银河剑意提升至中级】
　　【你以强大慧根，领悟宗师剑意，对银河剑意有了更多体会，银河剑意提升至高级】
　　……
　　“试试威力！”
　　夏临风睁开了眼睛，双目之中神光湛湛。
　　就在一个转念之间，他已经将那【银河剑意】在脑海中演练了无数次。
　　心念一动，他把手一扬。
　　精神力搅动世界法则，划出了一道剑意。
　　呼啦啦啦！
　　一时间，银河乍泄，水浆迸裂。
　　一道剑气，如星光，如匹练，如奔涌的长河，从天而降，倾斜而下。
　　轰！
　　所过之处，地面之上出现了一道三十多米长，一米多深的巨大剑痕。
　　单是这一剑的威力，超级武者怕是都难以轻易抵挡。
　　“好强大的剑意……这已经不是武者的手段，这是宗师才有的手段……”
　　35团团长张飞云看到这一剑的威力，吸了一口气，一双虎目盯着夏临风一顿打量，神情有些复杂。
　　“夏临风，看来你收获不小！”
　　江女王看着地面上那道剑气，隐约有些羡慕。
　　作为亲历者之一，她当然知道，这是来自陈天明的剑意。
　　虽说，夏临风这一剑，比起陈天明还相差甚远，但是已经有了两三分模样。
　　她不有地暗暗惭愧，同样看到了陈天明那一剑，她就没有这样的领悟力。
　　“好，小师弟，你的悟性，远超我们，我当时看了那一剑，虽然也心有所悟，但是跟你比就差远了！”
　　六师兄眼前一亮，忍不住拍了拍手。
　　“有意思，估计连陈天明都想不到，最后杀死他的人，居然继承了他的剑意。
　　他也算是没白死，算是后继有人了……”
　　江女王也跟着拍了拍手。
　　夏临风吸了口气，心里对陈天明也有了一种别样的感情。
　　说起来，这陈天明也算是他的半个师傅了。
　　此刻在他体内，还有陈天明的生命力呢。
　　这世界上的缘分，就是这么有趣。
　　不过，即便有了慧根，这种修行也不是一蹴而就的。
　　所未剑意，就是精神力外显的一种方式。
　　这一剑的威力，不及陈天明的十分之一。
　　但是只要勤加练习，感悟。
　　假以时日，未来可期。
　　这是急不得的事情。
　　“李流云，你们两个这一次表现很好，我回去之后，会向守护者总部，为你申请奖励……”
　　“还有雨诗诗，你也一样……”
　　江女王说完，转身忙自己的事情了。
　　“我们该回了！”
　　六师兄李流云带上了夏临风，雨诗诗，李道格，姜尘，黄毅。
　　整个小对的人，完好无缺地圆满甚至超额完成了任务，回到了玉虚学府。
　　接下来几天，夏临风又当起了宅男。
　　闭门不出，睡大觉。
　　当然他也闲着，一直在潜心钻研【银河剑意】的玄妙。
　　隐隐约约，又有精进。
　　休息了两天，收到了苏妍欣的短信：
　　“夏临风，最近一直都没见到你，忙什么呢？”
　　“第一学期，马上要结束了，还有十天就是第一次学府大考了……
　　你准备地怎么样了……”
　　夏临风这才想起来，这么快，第一个学期都要结束了。
　　他一直忙着参加各种行动，根本连课都没上过。
　　但是，大考什么的，他根本不担心。
　　以他现在的实力，要是连他都无法通过的大考，
　　那其他人，恐怕更加通不过。
　　不过，为了谨慎起见，他还是仔细问了问，关于大考的事情。
　　“这一次大考，怎么考，考什么内容……”
　　一听到夏临风询问大考。
　　苏妍欣立即就像是个话痨一般，絮絮叨叨再也停不下来了。
　　显然，她是把这一次大考看得很重的，已经了解到了不少的信息。
　　“大考每一个学期，都不一定相同。
　　有时候是在学府内，有时候是去往异次元世界，还有时候，学府考务院，会直接安排一个任务。
　　总之方式多种多样。
　　而且，学府的大考，是不分年级的。
　　我们作为大一新生，是和大二，大三的老生一起接受大考的。
　　当然，学校对我们的要求跟他们也不一样。
　　据说，大二学生要在大考中获得70分才算过关，大三就要80分。
　　我们只要60分就算是过关。”
　　苏妍欣不厌其烦，发挥了碎碎念的本性，说得清清楚楚。
　　夏临风躺在了床上，玩着手机，过了半响才看了一眼，苏妍欣回复的内容，问道：
　　“和高年纪的学生一起考试？那怎么个考法？”
　　苏妍欣立即回道：
　　“大考的内容就是模拟战斗，战斗对象，随机抽取……”

第0242章四校联考，模拟战斗
　　“而且这一次大考，不仅仅只有我们学府。
　　这一次是四大学府联考。
　　我们会和天道，裁决，太一，三大学府一起考试。
　　用的也是同一套系统，还会进行现场直播……”
　　“到时候，还会有切磋环节……”
　　“表现优异的学生，还能获得特别的奖励，荣登四大学府新星榜……”
　　苏妍欣一口气发来了一大串的信息。
　　“四校联考，模拟战斗……还要和大二大三的学生一起考试？”
　　“这是摆明了搞事情啊！”
　　夏临风顿时从床上翻身而起，来了兴趣。
　　上一次，四大学府新生联赛，他杀了天道学府的天才少女姜雨蝉。
　　打伤了裁决学府的超级富二代李奇威。
　　废了太一学府的胡七进。
　　这个仇，肯定早就结下了。
　　天道学府那边之所以没找他的麻烦，全因为他背后有徐慧英撑着。
　　这一次大考，他有一种不好的预感，另外三大学府的人，一定会趁机针对他。
　　“好了，我知道了……你好好准备，一定要考个好成绩……”
　　结束了和苏妍欣的对话，夏临风开始认真起来。
　　他本来是没把什么大考放在心上的。
　　但是现在看，这一次的考试事关重大。
　　想要取得好成绩，怕是还没那么容易。
　　必须要全力以赴才行，毕竟这一次要面对的不光是四大学府大一的学生，还有大二，大三的老生。
　　这些老生里，不乏像六师兄李流云这样的变态。
　　但是接下来的十天，夏临风并没有什么勤学苦练。
　　他花了很多时间，泡在学校的万象馆，疯狂搜集各种关于四大学府优秀学生的资料。
　　知己知彼，百战不殆。
　　无论任何时候，打败对手的方法，首先就是了解对手。
　　于是，在整个玉虚学府大一大二大三的学生，都在努力修炼的时候。
　　夏临风却将太一，天道，裁决三大学府，大二，大三学生中，比较拔尖的学生的信息，全都记在了脑海中。
　　虽然查询这些资料，花费了他不少的时间精力，消耗了不少的学分。
　　但是，他依然觉得很值得。
　　……
　　一晃眼，就到了大考的日子。
　　整个玉虚学府彻底沸腾起来。
　　这一天，大一，大二，大三，加起来总共上万名学生，全部被分批次带离了玉虚学府，来到了夏都北郊的一个试炼基地。
　　这座基地里，有最先进的模拟战斗设施。
　　是四大学府共建的一座基地，专门用来对一些学生，进行模拟战斗测试所用。
　　当然，也会时不时承接四大学府的大考。
　　四大学府虽然教育理念，修行方式，管理模式有所不同。
　　但是考试体系却都是统一的。
　　夏临风跟着浩浩荡荡的队伍，进入基地的时候，就看到了太一，天道，裁决三大学府的学生们，也开了进来。
　　其中，夏临风就看到了不少熟悉的身影。
　　毕竟，经过这十天的努力，三大学府拔尖的高年级学生，他已经差不多全认识了。
　　海量的信息，全都记在了脑海里。
　　玉虚学府的学生们，排着整齐的队伍，率先进入了测试基地。
　　然后进入了专属的营地中，开始准备测试。
　　一切就绪之前，夏临风耳边忽然响起了一个粗狂的声音：
　　“夏临风，你好……”
　　夏临风转过头，就看到了一个身高两米多，健壮地好似铁塔一般的身影。
　　他一眼就认出来这个人是谁。
　　玉虚学府大三的学长，曹云海……
　　这个人应该是目前玉虚学府大三学生中，最有可能进入超级武者境界的佼佼者。
　　实力估计跟江女王不相上下。
　　“你认识我？”
　　曹云海四方黝黑的脸上，两条粗浓的眉毛，一高一低，有些意外。
　　“我在万象馆看到过关于学长的资料……”
　　夏临风直接回答道。
　　”哈哈，行啊，知道去万象馆事先查资料的，都是聪明人。”
　　曹云海浑圆的眼睛，微微一亮，笑了笑：“我来，是告诉你一下，这一次咱们学府的学生，在测试基地的一切行动，由我负责统筹。
　　你有什么需要尽管可以找我，我跟你六师兄是好兄弟，不用跟我客气！”
　　曹云海一脸爽朗的笑，让夏临风感觉很亲切。
　　“多谢学长！”
　　夏临风乖巧地点点头。
　　“另外也是来通知你一下，你最近风头太盛，外界一直传闻，宗师强者陈天明的死与你有关。
　　加上你杀了天道学府的新生姜雨蝉，姜家那边本来是想找你报仇的。
　　但是都被你导师压下来了。
　　不过，这一次测试，天道学府怕是不会善罢甘休的，你心里要有准备。”
　　曹云海说完，转头看了看远处：“好啦，你六师兄来了，多余的我就不废话了，加油，我们都等着看你表现……”
　　“你也知道，咱们学府在以往四大学府的活动上，表现都是垫底。
　　你上次在新生联赛开了个好头，大大振奋了士气。
　　这一次，要再接再厉……”
　　说完，曹云海对夏临风打了个手势转身走了。
　　半路上，还跟李流云打了个招呼，两人有说有笑。
　　很快，夏临风就看到六师兄带着七师兄，八师姐，九师兄，十师兄走了过来。
　　“小师弟，好久不见了，但是最近我们可是没少听说你的事迹啊！”
　　八师姐方甜月笑起来，两个小酒窝，十分显眼。
　　“听说，两个宗师强者的陨落都与小师弟有关。咱们这位小师弟，啧啧，可是不简单啊！”
　　九师兄赵九霄勾过来夏临风的肩膀，一副自来熟的模样。
　　“你们没看出来吗，小师弟的气血修为已经是特级了，已经超过我们了，诶诶诶，咱们可真是丢脸喽……”
　　十师兄齐东强笑着，一脸感慨。
　　六师兄李流云，七师兄石乐志，在一旁笑而不语。
　　见到一群师兄，师姐，夏临风心情顿时大好：
　　“各位师兄，师姐，都要一起参加大考吗？我听说，大二大三的学长，学姐是有免考的机会的吧！”
　　九师兄赵九霄点点头道：“不错，大二大三的学生，如果本学期内有突出贡献，或者有特殊行动者，可是免除一次大考。
　　可惜啊，这个免考没有落到我们头上。
　　除了六师兄和七师兄，我们三个都是要考得……”

第0244章幻境天赋
　　“小师弟，咱们要一起加油啊，这一次模拟战斗的数据库里，听说还加入了许多龙虎榜强者的数据！”
　　“运气不少抽到了他们，多半是要失败。
　　要是大考综合分数太达标，可以要被留级的……”
　　九师兄赵九霄勾着夏临风的脖子，臊眉耷眼，有些信心不足。
　　“龙虎榜的强者？”
　　夏临风眉头一挑，没想到，大考的难度都提到这个级别了。
　　考试之前，他已经对模拟战斗有所了解了。
　　所谓模拟战斗，是指战斗是在模拟的情景下进行。
　　而且挑战的对象，也是模拟出来的。
　　挑战的不是真人，而是基于真人的战斗数据，模拟出来的一个虚拟对象。
　　毕竟，这只是考试，而不是生死搏杀。
　　“小师弟，你别被老九唬住了，没那么夸张！
　　这一次模拟战斗的数据库里，确实加入了一些龙虎榜强者的数据。
　　但是这些龙虎榜强者的数据，是被修改过的，战斗力，最少降低了十倍。
　　要不然，一群气血修为只有顶级，特级的人，怎么可能击败真正的宗师强者。”
　　八师姐方甜月白了九师兄一眼。
　　这个时候，旁边话不多的十师兄齐东强提醒方甜月道：
　　“八师姐，你别忘了，前不久，六师兄带着小师弟，可是斩杀了陈天明……”
　　经过齐东强的提醒，八师姐立即反应过来，连连道：
　　“对对对，我都差点忘了，小师弟虽然也刚刚进入特级，却已经和宗师较量过，连宗师本人都能杀死的狠人，更不会怕宗师的模拟数据……”
　　“所以，老九，你不用吓唬小师弟，我们也不必担心小师弟，该担心的是我们……”
　　方甜月说到这里，长叹了一口气，望着夏临风的目光充满了感慨。
　　成长太快了，自己这个小师弟成长实在太快了。
　　这才一个学期，就能斩杀宗师，等到正式毕业的时候，那岂不是举世无敌？
　　夏临风笑了笑，没说话。
　　其实他很想解释一下，虽然陈天明是他杀的。
　　但是并不意味他真有击杀宗师的能力。
　　要不是那天徐慧英出现，堵住了陈天明的后路。
　　夏临风是绝不可能杀死一位宗师的。
　　他已经意识到，斩杀宗师这个事情，根本不是他的什么荣耀。
　　反而会变成他的负担。
　　招来很多不必要的麻烦。
　　“小师弟已经远远超过我了，算了，我还是连担心担心自己吧！”
　　赵九霄长吁短叹，将手臂从夏临风的肩膀上收了回来。
　　师兄弟几个说了会儿话，就各自去准备即将到来的战斗了。
　　这个时候，一直沉默不言的六师兄走上来道：
　　“小师弟，你要小心，我们斩杀陈天明的事情，已经被很多人知道了。
　　不少宗师都盯上了你。
　　大多数的宗师，心胸开阔，不会跟一个小辈计较。
　　但是也有不少宗师心凶狭窄，不愿意看到更多新秀的崛起，一定会想办法进行打压。
　　你要有心理准备。”
　　李流云的眉毛罕见地拧成了一团，似乎是觉得很棘手。
　　“嗯！我知道了！”
　　夏临风点点头，眯着眼睛，神色不断变幻，也不知在想什么。
　　这个时候，有人上来，向他分发了号码牌。
　　抬头一看，居然是他在35班的辅导员，包不亮。
　　包不亮一双小眼睛盯着夏临风，笑眯眯地道：
　　“夏临风同学，虽然从未见你来上课，但是你的事迹，我可是没少听说啊，行，很不错……
　　今天的大考，我就等着你给我长脸了……”
　　“你的号码是3501，是咱们35班第一位接受测试……”
　　“做好准备，大考要开始了……”
　　夏临风点点头，接过了号码牌。
　　……
　　“玉虚学府，学期大考正式开始。
　　请所有参加大考的学生，排队进入模拟结界之中……”
　　测试基地的大喇叭里，传来了刺耳的声音。
　　夏临风开始跟随上万名玉虚学府的学生，动了起来。
　　渐渐进入了一个足足可以媲美万人体育场的巨型结界里。
　　一进入这个结界，他才发现，这里面别有洞天。
　　而且，这个巨型的模拟结界中，还有上百个小型的模拟结界。
　　每个小的模拟结界，都可以作为单独的战斗场地。
　　在这模拟结界中，已经有四大学府的上千名教官，老师，在等候了。
　　夏临风一进入结界，眼前一个系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：模拟结界】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：幻境天赋】
　　……
　　【幻境天赋】
　　【天赋描述：以精神力制造出幻境，迷惑敌人】
　　【升级将提升幻境等级】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将幻境天赋提升至2级，幻境等级】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将幻境天赋提升至9级，幻境等级】
　　……
　　“这个天赋威力不大，不知道进化之后会怎么样？”
　　夏临风想了想，还是先不进化了。
　　天赋进化卡还有一张，二次进化卡还有三张，还是留着看关键时刻，再使用吧！
　　“0101号新生，赵心仪，请准备接受第一轮大考……”
　　“0201号新生，唐寅，请准备接受第一轮大考……”
　　……
　　这个时候，巨型模拟结界的喇叭里，开始不断传来声音。
　　大考已经正式开始了。
　　夏临风看到了越来越多的熟悉身影。
　　苏妍欣，白凤舞，钱小豪，唐寅唐卯，杨天真等人，都在其中。
　　“嗨，夏临风，我在这里！”
　　其中，钱小豪还远远地对夏临风打招呼，生怕夏临风看不见他。
　　夏临风挥挥手，笑着算是回应。
　　“3501号大一新生夏临风，请准备接受第一轮大考……”
　　很快，夏临风听到了自己的名字。
　　根据指引，他进入了一个小型的模拟结界。
　　小型模拟结界里，空荡荡的，只有一个类似太空舱一般的的东西，另外就是入口处的一台电脑。
　　“3501号大一新生夏临风，请你随机从模拟战斗的数据库里，选择了一组战斗数据……”
　　一个面无表情的中年女老师，戴着眼镜，也不知道是来自哪个学府的，看都没看夏临风一眼。
　　指了指入口处的电脑。
　　夏临风在电脑上看了看，按下了随机选择。
　　嘀嘀嘀！
　　电脑发出了一顿响，一张张照片在屏幕上不断划过。
　　最终，停留在了一个中年男人的照片上。
　　夏临风看了看，这个方面阔口，一脸凶煞之气的中年男人照片下的信息……

第0244章龙虎榜，温七夜
　　数据来源：温七夜
　　年龄：44岁
　　身份：太一学府导师
　　境界：一境宗师（龙虎榜排名第234位）
　　类型：力量型
　　擅长：战斧类武器，贴身近战
　　战力强度：8%
　　……
　　“我去，这运气真是没谁了，居然一上来就抽到了一位宗师强者？”
　　“这确定是随机选择，没有黑幕？我可只是一个大一的新生啊！”
　　“难度是不是有点太大了……”
　　夏临风忍不住连连吐槽。
　　到了现在，夏临风已经对宗师境，有了更多的了解。
　　宗师和武者一样，也分三六九等。
　　以生命力的强弱，共可以分为一境到九境。
　　他迄今遇到的宗师里面，导师徐慧英实力最强。
　　生命力已达五境之上。
　　其余的段西风，金浩瀚，还有被他杀死的陈天明，都在五境之下。
　　尤其是陈天明，按照生命力来说，只能算是二境宗师，比这个温七夜稍强了一些。
　　……
　　但是再弱的宗师，也是宗师。
　　正常情况下，让他和一个宗师单打独斗，他是万万没有获胜的可能的。
　　……
　　“四大学府联考，互相监督，岂有作弊的道理？
　　能抽到龙虎榜强者的数据，是你的荣幸。
　　多少人渴求与宗师一战而不得，穿上护具，拿上武器准备战斗吧……”
　　那负责监督大考的眼睛女老师，一脸更年期提前的烦躁表情。
　　夏临风：……
　　事情既然已经是这样了，也没什么好说了，干就完事了。
　　他走到了模拟结界另外一边的角落里，哪里有一个装备箱子。
　　箱子里，有一套白色的特殊护具，还有几件特制的武器。
　　有弓箭，长刀，长剑，长棍等等……
　　夏临风想了想，选择了一柄七尺长剑。
　　这个时候，那负责监督大考的老师不耐烦地开口了：
　　“考生穿戴完毕，大考第一轮正式开始。
　　该轮测试，考生抽中的是龙虎榜宗师强者，考核时间是30秒。
　　30秒，护具出现绿色亮光，考生无伤完美通关，获得10个积分。
　　30秒，护具出现黄色亮光，考生有伤通关，获得5个积分。
　　30秒，护具出现黄色亮光，老生通关失败，获得0积分……
　　……
　　随着这个更年期女老师的话音落地，夏临风面前，一个系统任务也跳了出来：
　　【生成任务：大考第一轮，完美通关】
　　【完成任务，将可获得额外奖励】
　　……
　　嘀嘀嘀！
　　伴随着那更年期女老师按下手中的一个按钮。
　　轰！
　　模拟结界中，一个太空舱模样的东西，轰然打开。
　　从中走出了一个身材高大，一身凶煞之气的男子，跟照片上的宗师强者温七夜几乎一模一样。
　　但是眼神呆滞，这当然不是温七夜本尊。
　　这是一种仿生人，体内注入了温七夜的战斗数据，以及8%的战斗力。
　　“30秒倒计时，开始……”
　　唰！
　　还不等夏临风反应，那仿生人身影一动，迅捷如电，直接就来到了夏临风面前，
　　手持一柄战斧，对着夏临风就是一个猛斩。
　　单是这个速度与力量，就已经超越了一般特级五段的武者。
　　宗师毕竟是宗师，哪怕只有一境宗师8%的战斗力，也不是一般的武者可以抗衡。
　　“好家伙！”
　　夏临风暗叫一声，身影一闪，躲过了这一战。
　　咔！
　　那仿生人手中的战斧落到了空处，直接在地面上摩擦出了一流的火光。
　　而后，他没有半点停顿，手中战斧对着夏临风又是一个猛劈。
　　这一次的速度，比上一次更快，两次攻击之间的间隔，顶多只有半秒。
　　“我滴个乖乖！
　　就这仿生人的攻击架势，30秒的时间，绝对没那么容易撑过去。”
　　夏临风心中了然，直接发动了【天人共鸣】并且加倍。
　　轰！
　　得到天地之力加持，他浑身上下一顿轰鸣，手中长剑对着那仿生人，就是一个猛斩。
　　砰！
　　这一剑直接触发了加倍的【天生神力】打出了40倍的力量。
　　仿生人手中的战斧，瞬间被夏临风斩成了两截。
　　轰！
　　仿生人武器被毁，没有丝毫犹豫，双手成拳，在不到半秒的时间内，就已经调整了战斗姿态，
　　对着夏临风就是一个猛击。
　　咔嚓嚓！
　　这一击之中，还有汹涌的风雷之力。
　　“去死吧！”
　　夏临风怒吼一声，力量催动到了最大，手中长剑又是一个猛斩。
　　噼里啪啦！
　　嘀嘀嘀！
　　这一剑直接斩到了仿生人的脖颈上。
　　仿生人浑身上下电花跳动，同时亮起了警报和红光。
　　随即，那半个脑袋差点被夏临风斩下来的仿生人，浑身的光芒消失，停止不动。
　　咚！
　　夏临风身上的护具上，亮起了绿光。
　　随即，模拟结界中的播音器里，传出了一个声音：“3501号大一新生夏临风，无伤通关大考第一轮，用时4秒33……”
　　“一境宗师，8%战力，就这点水平……稍微差点意思……”
　　夏临风吐出了一口气，嘴角勾起了一抹笑。
　　这场战斗比他想象的要容易的多。
　　那更年期女老师，这个时候，才抬起头，用十分诧异的目光，瞥了一眼夏临风。
　　像是看着一头怪物。
　　一境宗师，8%的战斗力，也足以碾压一般的特级武者。
　　但是夏临风两剑直接击败了仿生人。
　　这其中的战斗力，可想而知。
　　“3501，新生夏临风，无伤通关，获得了10个积分……”
　　那更年期女老师，发出了有些颤抖的声音。
　　“谢谢老师！”
　　夏临风道了谢，卸下了护具和武器，大摇大摆走出了模拟结界。
　　哗！
　　而此刻，在巨型的模拟结界里，正在等候大考的上万名玉虚学府的学生，看着大屏幕上，滚动出来的夏临风的成绩，
　　顿时一片哗然。
　　随即，大屏幕上，还回放了夏临风4秒33战斗的全过程。
　　“变态，早听说大一新生里出了个变态，没想到真的这么变态……”
　　“一境宗师8%的战力，最少也相当于超级一段乃至二段的武者了吧……4秒33无伤通关……
　　这样的成绩，玉虚学府300年历史上，能有几个？”
　　“他么的，跟这小子一比，咱们这些大二大三的人，简直就是来吃干饭的一般……”
　　“天才和普通人是两种生物，我们不能和他比，和他比心态容易崩，我们还是和普通人比吧……”
　　……

第0245章二次进化，灵魂免疫
　　夏临风以4秒33的成绩，击败了具有龙虎榜强者温七夜8%战斗力的仿生人。
　　这个消息，如一颗重磅炸弹，震惊在了在场每一个人。
　　他刚一从小型模拟结界中出来，立即就吸引了无数的目光，引起了无尽的讨论。
　　这个时候，在他面前，系统提示也跳了出来：
　　【完成任务：大考第一轮，无伤通关】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*1，二次进化卡*1】
　　……
　　“夏临风同学，你的表现，堪称完美，很好，很强大……”
　　这个时候，那负责统筹这一次测试的学生会副会长，大三学长曹云海走了过来，对着夏临风称赞连连。
　　他这个大三的学长，号称是最有可能踏入超级武者的人物。
　　但是夏临风实际的战斗力，明显已经超出了一般的超级武者。
　　也就是说，还在他之上。
　　此刻，曹云海看着夏临风的眼神，立即就不一样了。
　　之前，就是学长看着学弟的眼神，如今，已经隐约有了点仰望的意思。
　　夏临风斩杀了宗师强者陈天明的传闻出来的时候。
　　所有人都觉得，这个事情，徐慧英一定是出了大力。
　　众人对夏临风本身的实力，是存疑的。
　　曹云海心里也是这么想的。
　　一个大一新生，不依靠其他的宗师帮助，就能斩杀一个宗师强者，简直是天方夜谭。
　　但是今天，亲眼看到夏临风仅仅用了4秒33就结束了第一轮大考，
　　曹云海对夏临风的实力，有了全新的认识。
　　即便夏临风不是仅凭一人之力斩杀宗师，那夏临风的实力，也已经足以赶超一般的超级武者了。
　　这样的人物，已经足以让曹云海仰望了。
　　毕竟，他才刚刚进入大一啊！
　　这个时候，六师兄李流云也带着七师兄石乐志走了过来。
　　李流云早就见识过夏临风的手段，反应很平静。
　　但是七师兄石乐志亲眼看到了夏临风第一轮大考的视频回放，还是被吓了一跳。
　　七师兄石乐志，推了推鼻梁的眼睛，圆嘟嘟的脸上，神情有些激动：
　　“小师弟，你的成长速度太快了！照你如今的节奏修炼下去，用不了多久，连大师兄也不是你的对手……”
　　说着，七师兄石乐志转头对着六师兄李流云道：“六师兄，你说咱们有一天是不是能看到，小师弟追着大师兄打的场景。
　　想想，就很让人激动啊……”
　　李流云听到这话，目光也变得火热起来，一脸憧憬道：
　　“你不说，我都没往这里想，希望这一天能够早点来，这样，我们就能从大师兄的魔爪下解脱了……”
　　“是啊！”
　　七师兄说着，深深地望了夏临风一眼，眼圈微微发红，充满了期待。
　　“大师兄到底该有多么变态，居然能把一众师兄弟，压迫成这个样子……”
　　夏临风不由地笑了。
　　“好了，咱们不要耽误小师弟。”
　　李流云道：“小师弟，你好好休息一番，准备迎接接下来的几轮测试……”
　　说完，带着石乐志还有曹云海离开了。
　　夏临风准备找了个地方，休息一会儿。
　　所过之处，一道道火热的目光，在他身上不断掠来掠去。
　　这一下，他不光是在大一新生中扬名，所有大二大三的老生，也都彻底知道了他这么个人。
　　一战成名。
　　夏临风心无旁骛，找了个角落，闭目调息。
　　……
　　另外一边，在试炼基地，另一个可容纳万人的巨型模拟结界中。
　　太一学府的导师，宗师级强者温七夜本人，看到了夏临风大考第一轮的回放视频，神情变幻不定。
　　“传闻这小子杀了陈天明，我之前还不太相信。
　　如今亲眼所见，真是……”
　　宗师强者温七夜双目如星，反反复复看着夏临风击败“他”的全过程，一时间居然不知道怎么用言语形容如今的感受。
　　“这小子的实际战力，应该还不止于此。
　　青青，你替我通知下去，等下四大学府互相切磋的时候，咱们太一学府的学生，优先选择这个夏临风作为挑战对象。
　　必要的时候，你也可以出手，试试他。
　　我真的很想看看，这个小子，究竟有多大的潜力。
　　经过新生联赛之后，咱们这三大学府的新生里，已经没人能与他匹敌的。
　　只能寄希望于你们这些老生了……
　　这一次四大学府联赛，我们太一学府不能落后，要穷尽一切可能，获得总成绩第一……”
　　温七夜说到这里，目光微闪，脸上透出了一丝凝重：“这一次的大考，意义非凡，不仅对每一个学生来说是一场大考。
　　对四大学府来说，也是一场大考。
　　这一次大考，学生表现最优的学府，将会得到夏国大量的资源倾斜，这关系到学府的未来，万不可马虎……”
　　“是，我马上去安排……”
　　说话的是温七夜的弟子之一，太一学府大三的学姐，已经进入超级武者境界的叶青青。
　　……
　　“天赋进化卡有2张，二次进化卡已经有4张了，可以拿来进化一门天赋了……”
　　夏临风想了想，决定将【灵魂护盾】这个天赋再进化一次。
　　毕竟，先保证自己不死，才是王道。
　　今天免不了会遇到一些精神力强大的对手。
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使灵魂护盾产生二次进化】
　　【获得初级灵魂免疫（0/10000）】
　　……
　　【天赋：灵魂免疫】
　　【天赋描述：受到敌人精神攻击时，将自动触发本天赋，免疫一切精神攻击，持续时间20秒】
　　【升级将增加免疫时间】
　　……
　　“升满，直接升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将灵魂免疫提升至中级，免疫时间+20】
　　【消耗天赋点*100000，将灵魂免疫提升至高级，免疫时间+20】
　　……
　　获得60秒的免疫时间，免疫一切的精神攻势。
　　这个天赋太实用了。
　　也就是说，即便是宗师强者，想要从精神攻势，对他进行突袭，他也毫不畏惧。
　　这个天赋和【浴火重生】配合起来，他的肉身和灵魂，都得到了保障。
　　无论遇到多么强大的敌人，至少是有保命的能力。

第0246章最年轻的女宗师
　　很快，大考第一轮模拟战斗全部结束。
　　玉虚学府的上万名学生，全都结束了测试。
　　巨型结界中，大屏幕上海量的信息迅速滚动起来。
　　第一轮测试之后，大一，大二，大三学生的排名已经出来了。
　　毫无意外，夏临风排在大一新生第一名，成了所有人瞩目的焦点。
　　4秒33的成绩，太耀眼了。
　　“夏临风，我也抽到了一名龙虎榜上的宗师强者，最终只获得了5个积分，差点就失败了……”
　　这个时候，苏妍欣走了过来，凑到了夏临风身边，半是撒娇，半是哀怨地说道。
　　“再接再厉，你上次在新生联赛的时候，不是挺厉害的嘛……”
　　夏临风揉了揉苏妍欣的脑袋，懒洋洋地说了一句。
　　“我的发型！”
　　苏妍欣佯装发怒，退开了两步，她今天特意做了一个新发型，都被夏临风弄乱了。
　　夏临风笑了笑：
　　“看来这一次模拟战斗的数据库里，加入的宗师强者的数据很多啊！”
　　“估计咱们接下来，抽到的是肯定还是宗师强者……”
　　苏妍欣理了理发型，蹙着眉头道：“要是运气还这么差，我怕是要留级了……”
　　“夏临风，大家都在讨论你，你现在可是明星！”
　　白凤舞在远处看到了夏临风，扭动腰肢，走了过来，望着夏临风的眼睛，亮晶晶的。
　　钱小豪跟在后面，屁颠屁颠，一路小跑，很兴奋的样子。
　　自从上次新生联赛之后，四个人就再也没有聚过。
　　直到现在才有说话的机会。
　　“害，我刚刚跟人说，夏临风是我好兄弟，都没人信。”
　　钱小豪笑嘻嘻地凑到夏临风身边，勾住了夏临风的脖子，同时一双绿豆小眼不住地往四周打量：
　　“快快，你们都快看我，夏临风是我兄弟，货真价实……”
　　夏临风被他逗笑了，一把推开了他：“行了，行了，别恶心我了……”
　　白凤舞这个时候，望了望夏临风，忽然叹了口气，白皙的脸上带着一丝无力：“大考一共十轮，要战斗十场。十场下来，对我们大一学生来说，总积分要超过60分才算是及格。”
　　“我和小豪运气好，第一轮没有抽到宗师强者，勉强拿了10分，接下来肯定没那么好运了。
　　我感觉我要留级了……”
　　一句话，立即让苏妍欣和钱小豪的情绪都低落起来。
　　四个人一起进入的学府，夏临风已经彻底飞起。
　　他们三个，却还要为大考，为会不会留级发愁。
　　真真是天差地别。
　　这种失落感，更是让三人觉得无比挫败。
　　“小苏，走走走，咱们跟夏临风已经不是一个世界的人了，咱们三人找个地方，好好交流交流心得，一定要通过这一次大考。”
　　白凤舞拉着苏妍欣，瞥了夏临风一眼，这一眼中带着一丝幽怨和无奈。
　　“我也觉得……夏临风光顾着自己变强，都不带带我们，哼……”
　　苏妍欣气鼓鼓地瞪了夏临风一眼，跟着白凤舞走了。
　　钱小豪笑着，跟在了两人后面。
　　“女人这种动物，真是神经病，说变脸就变脸！”
　　夏临风无奈地摇摇头。
　　不过心里还是希望这三个当初和他一起进入学府的同学，能顺利通过大考。
　　……
　　很快，大考第二轮也要开始了。
　　“3501号大一新生夏临风，请准备接受第二轮大考……”
　　很快，夏临风又听到了自己的名字。
　　根据指引，他再次进入了一个小型的模拟结界。
　　这个小型模拟结界跟上次一样，只是门口负责监督的老师换了。
　　这回是一个男老师，而且是来自玉虚学府的男老师。
　　夏临风记得自己在学府的教室墙上看过这位老师照片。
　　这是一个灵植课老师，名叫黄春生。
　　他只看过一眼关于这个老师的信息，就记在了脑海里。
　　“夏临风同学，我跟你导师算是有些交情，她看中的人，果然不简单。”
　　戴着眼镜的中年男老师黄春生，推了推眼镜，一脸斯斯文文的模样。
　　但是夏临风能明显感觉到，这个男老师的精神修为十分强悍，似乎超越了超级念师的级别。
　　离宗师级不远了。
　　“夏同学，咱们学府学生的素质，和其他三大学府相比，历来是差了不少的。
　　但是今年因为你，整个学府上下，所有老师都对这一次的大考充满了期待。
　　期望你们能给咱们玉虚学府带来惊喜。
　　毕竟，这一次大考，不仅仅是你们这些学生的大考，也是我们这些老师的大考，更是整个学府的大考。
　　哪个学府的学生在大考中的表现优秀，哪个学府就能得到夏国更多的资源倾斜。
　　要是咱们学府表现突出，我们这些老师的待遇也能好一些。”
　　“毕竟，我只是一个老师，不是导师，收入待遇跟你的导师没法比，就靠着学府给得福利生活呢……”
　　这个黄春生老师，说起来话来，一脸质朴，叫人觉得很亲切。
　　“原来这一次大考，还决定教育资源的归属，还决定了这些老师们的待遇……”
　　夏临风顿感责任重大。
　　不过，他一个人也不可能拉高整个学府学生的成绩啊！
　　“好了，夏同学，请你随机从模拟战斗的数据库里，选择了一组战斗数据……”
　　黄春生笑着，指了指入口处的电脑。
　　夏临风点点头，随手在电脑上按下了随机选择。
　　嘀嘀嘀！
　　和之前一样，电脑发出了一顿响，一张张照片在屏幕上不断划过。
　　最终，停留在了一个女人的照片上。
　　夏临风看了看，这个长着柳叶眉，面容十分清秀的女人照片下的信息……
　　数据来源：慕容秋
　　年龄：27岁
　　身份：玉虚学府研究员
　　境界：一境宗师（龙虎榜排名第297位）
　　类型：精神型
　　擅长：精神攻击
　　战力强度：10%
　　……
　　“我去，这运气真是逆天了，这回居然抽到了同校的学姐慕容秋？！”
　　夏临风忍不住笑了。
　　他前几天，在万象馆查询资料的时候，顺带着将学府中天才人物全都了解了一遍。
　　玉虚学府这些年也出过一个惊艳决绝的人物。
　　那就是慕容秋。
　　她是如今夏国最年轻的宗师强者，而且是最年轻的女宗师。
　　整个夏国这300年间，30岁之前能进入宗师境界的天才，只有五个，其中一个就是慕容秋。
　　这位学姐，刚刚进入龙虎榜，虽然和那温七夜一样，也是一境宗师。
　　但是潜力，远在温七夜之上。
　　况且，夏临风已经注意到了电脑上的信息：战斗强度10%……
　　这就意味着，他要和具有10%战斗力的慕容秋战斗，难度比上一轮大多了……
　　“咳咳，夏同学，你这个运气，真是，真是，有点太好了……
　　祝，祝你好运……”
　　一旁的黄春生也没料到会是这么个情况，说话都有些结巴起来……

第0247章索魂咒，梵音天赋
　　“来吧，管你是谁……”
　　夏临风双目如星，心无畏惧，穿戴好了护具，再次从武器箱里，选中了一柄七尺长剑。
　　“夏临风同学，加油！”
　　老师黄春生鼓励了夏临风一句，按照惯例重复了一遍大考的规则：
　　战斗时间30秒。
　　30秒，护具出现绿色亮光，考生无伤完美通关，获得10个积分。
　　30秒，护具出现黄色亮光，考生有伤通关，获得5个积分。
　　30秒，护具出现黄色亮光，老生通关失败，获得0积分……
　　……
　　随着黄春生的话音落地，夏临风面前，系统任务也跳了出来：
　　【生成任务：大考第二轮，完美通关】
　　【完成任务，将可获得额外奖励】
　　……
　　嘀嘀嘀！
　　随即，黄春生按下了手中的按钮。
　　轰！
　　模拟结界中的太空舱，再次打开。
　　咯咯咯！
　　一个九头身，眉眼修长的女子，英气勃勃，犹如男子一般，昂首挺胸走了出来，气势十足。
　　这种仿生人，是一比一完美复刻。
　　不仔细看，跟真人没区别。
　　“30秒倒计时，开始……”
　　滋滋滋！
　　还不等夏临风出手，那仿生人双眼猛张，射出了两道紫色的光线，直冲夏临风。
　　与从同时，仿生人居然开口吟唱了：
　　噫！
　　呺！
　　喟！
　　吮！
　　啰！
　　……
　　一连串古怪的音节，从那仿生人口中传了出来。
　　声音入耳，夏临风立即感觉头疼欲裂，感觉脑子都要炸了。
　　他觉得自己的魂魄，似乎要被一股无形的力量，硬生生的抽离出体外。
　　这个慕容秋的精神力太强了，即便仿生人只有本体10%的战力，吟唱出的咒语，也是极为惊人的。
　　这时候，【灵魂免疫】的作用就显现出来：
　　【你受到精神攻击，触发灵魂免疫，持续时间60秒】
　　……
　　“难道这就是慕容秋最擅长的索魂咒？”
　　夏临风闪身躲过了那仿生人眼睛里射出的光线，已经记忆起来。
　　他在万象馆查资料的时候，看到过这个慕容秋学姐的资料。
　　这个学姐十分咒师，擅长多种古老又复杂的咒语。
　　其中威力最大的就是索魂咒。
　　曾经在一场战斗中，以一门索魂咒，直接夺取了300多名强者的性命。
　　不过，因为夏临风有【灵魂免疫】再强大的咒语，60秒内对他也无效。
　　挡住了慕容秋最大的杀招。
　　夏临风再次施展老套路。
　　直接发动了【天人共鸣】并且加倍。
　　轰！
　　得到天地之力加持，他浑身上下一顿轰鸣，手中长剑对着那仿生人，就是一个猛斩。
　　砰！
　　这一剑再次触发了加倍的【天生神力】打出了40倍的力量。
　　慕容秋是以强大的精神力，晋升的宗师境界。
　　肉身的修行并不十分强悍。
　　具有她10%战斗力的仿生人，自然也继承了这个特点。
　　被夏临风的40倍力量击中，顿时连连后退，一条手臂，都打折了。
　　仿生人随即凝聚精神，再次发动咒语，但是对于夏临风来说根本无效。
　　夏临风紧跟上去，手中长剑接连猛斩。
　　40倍的力量疯狂爆发。
　　“结束了！”
　　轰！
　　接连五剑之后，仿生人的手脚全被被斩断，
　　浑身上下电花跳动，同时亮起了警报和红光，停止不动。
　　咚！
　　夏临风身上的护具，亮起了绿光。
　　随即，模拟结界中的播音器里，传出了一个声音：“3501号大一新生夏临风，无伤通关大考第二轮，用时6秒27……”
　　“10%战力的慕容秋，比8%战力的温七夜强了可不止是一星半点……”
　　“要不是我有灵魂免疫，结果还真不好说……”
　　夏临风吐出了一口气，并没有什么成就感。
　　这一战，让他再次体会到了自己和宗师强者之间的巨大差距。
　　如果，宗师是座大山，那他现在，顶多是个小土堆。
　　“好，很好，夏临风同学，有你在，咱们玉虚学府，今天可是要扬眉吐气了！”
　　亲眼看到了夏临风的战斗全过程，那玉虚学府的老师黄春生激动地满面通红：
　　“看来，这一次大考之后，我能涨工资了……”
　　黄春生乐呵呵地坐着美梦。
　　“咳咳，多谢黄老师，我走了！”
　　夏临风笑了笑，走了出去。
　　这个时候，在他面前，系统提示也跳了出来：
　　【完成任务：大考第二轮，无伤通关】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*1，二次进化卡*1】
　　……
　　“这小子连10%战力的慕容秋都击败了，而且只用了6秒27……”
　　“此子必要成为我们裁决学府的劲敌……”
　　“很厉害，真的很厉害，四大学府好几年，没出过这样的人物了……”
　　“你们没注意看吗，他表现的很轻松，实际战力远不止于此……”
　　“慕容秋的索魂咒都奈何不了他，太离谱了……”
　　……
　　夏临风刚从模拟结界中出来，他的战斗视频，已经在各个结界中的大屏幕上，开始了回放。
　　四大学府的学生们，又是一顿惊叹和议论。
　　……
　　夏临风对此赞叹和吹捧，已经麻木了。
　　他在反复地回味着刚才慕容秋的咒语。
　　这个【索魂咒】是个好东西，不能错过。
　　【你以强大智慧，领悟索魂咒，索魂咒经验+50】
　　【你以强大智慧，领悟索魂咒，索魂咒经验+50】
　　【你以强大智慧，领悟索魂咒，索魂咒经验+50】
　　……
　　有了【慧根天赋】他对旁人功法的领会，更进一步。
　　很快就将这【索魂咒】掌握了。
　　顺带着，把【吟唱天赋】也进化一下吧。
　　反正现在进化卡足够用。
　　【消耗天赋进化卡*1，促使吟唱天赋产生进化】
　　【获得初级梵音天赋（0/10000）】
　　……
　　【天赋：梵音天赋】
　　【天赋描述：声音增加梵音效果，声动如雷，清彻远播，闻者惊心，听者动魄】
　　【作用范围500米，音浪强度1级】
　　【升级将提升作用范围500米，音浪强度1级】
　　……
　　“升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将梵音天赋提升至中级，作用范围+500，音浪强度+1】
　　【消耗天赋点*100000，将梵音天赋提升至高级，作用范围500，音浪强度+1】
　　……
　　“这个天赋，配合上索魂咒，我滴个天，1500米的作用范围，简直是个大杀器啊！”
　　夏临风看到了新的可能性。
　　有了这个天赋，以后的战斗，根本不用那么费劲，动动嘴皮子就行了。

第0248章和大师兄的初次见面
　　当然，这【索魂咒】对付这些仿生人，是不好用的。
　　因为它们不是人，没有灵魂。
　　休息了一会儿，很快就是第三轮了。
　　第三轮，夏临风的运气就要好得多了，抽到了一个来自裁决学府的超级武者，李怀义。
　　战斗强度47%。
　　这种级别的战斗力，对现在的他来说，简直不值一提。
　　最终，他以三剑就结束了战斗。
　　用时仅仅3秒22。
　　这一场战斗，显然并未引起太大的关注，毕竟战斗的对象，只是超级武者。
　　接下来第四轮，第五轮，第六轮，第七轮，第八轮，他遇到的全都是超级武者，或者超级念师。
　　最强大的，也就是半只脚踏入了宗师境的强者。
　　全都毫无悬念地被他击败。
　　如此，夏临风一路过关斩将，大考八轮，每一轮都是无伤通关，已经拿到了80分。
　　他是大一新生，按照学府的要求，60分就可以通过大考。
　　但是他并没有止步，他要参加完全部的十轮，看看后面还有什么强者出现。
　　这种和宗师，超级武者交手的机会，十分难得。
　　而就在夏临风已经铁板钉钉通过这一次大考的时候。
　　模拟结界中，四大学府的学生，全都是叫苦不迭。
　　……
　　“太难了，真的是太难了，历年大考，都没这么难的。”
　　“我第一轮就抽到了宗师强者的数据，直接得了0分，还以为只是这一轮运气不好。
　　没想到第二轮还是宗师，第三轮好不容易遇到了一个超级武者，还强的变态，只拿了5分。
　　8轮下来，才积累了40分，我要完蛋了……”
　　“学府那些导师，还有考务部的老师，到底是怎么想的，这一次的大考难度这么高，我看一大半的人要留级了。”
　　“不是我们一个学府的学生倒霉，四大学府的学生，全都是一样的倒霉。”
　　“事出反常必有妖，我看这背后一定有着某种我们不知道的原因。”
　　”我听说是因为，这一次各大学府学生大考的成绩，决定了四大学府的将来，能从教务部和武道局，拿到多少的资源。
　　这关系的可不仅仅是我们这些学生，还有那么多的老师，导师，以及整个学府的未来发展。”
　　“那也没必要搞这么难吧，我觉得原因绝对不止是抢夺资源这么简单……”
　　……
　　夏临风坐在角落里，尽量不引人注意。
　　【谛听天赋】却将几乎所有人的声音都收进了耳朵里。
　　“大考的难度，确实是有点离谱了，四大学府这么安排，一定是有原因的，至于什么原因，一般的学生，怕是根本没有机会知道的……”
　　夏临风甩甩头，懒得去想这些。
　　又休息了片刻，夏临风再一次听到了自己的名字。
　　大考第九轮开始。
　　“来吧，再来两轮就结束了……”
　　旁人都是一脸苦大仇深，只有他步履轻盈，两颊带笑。
　　模拟结界里，一个中年女老师，对着夏临风露出了亲切的笑：
　　“夏同学，我们都在议论你呢，你是目前少数已经算是通过大考的学生。
　　还剩两轮，小心一点，避免受伤……”
　　那女老师善意地提醒完，按照惯例道：“请你随机从模拟战斗的数据库里，选择了一组战斗数据……”
　　“多谢老师！”
　　夏临风报以微笑，随手在电脑上按下了随机选择。
　　嘀嘀嘀！
　　和之前一样，电脑发出了一顿响，一张张照片在屏幕上不断划过。
　　最终，停留在了一个男人的照片上。
　　这个男人，五官峻拔，眉目深邃，一脸的冷漠和坚毅，看起来应该是30出头。
　　看长相，颇有点不近人情的感觉。
　　一看到这个男人的照片，夏临风顿时笑了出来：
　　“哈哈哈，没想到啊，居然，居然遇到了大师兄……”
　　数据来源：陶白白
　　年龄：33岁
　　身份：玉虚学府研究员
　　境界：二境宗师（龙虎榜排名第73位）
　　类型：精神，气血双修
　　擅长：多种强大天赋
　　战力强度：7%
　　……
　　陶白白，正是那个只闻其名，不见其人的大师兄的名字。
　　一个活在一众师兄师姐口中，如狼如虎般可怕的男人，居然有这样一个听起来有些可爱的名字。
　　对于大师兄，各个师兄，师姐透露地并不多。
　　不过，夏临风在万象馆里还是查到了关于大师兄陶白白的不少信息。
　　大师兄18岁就被导师徐慧英收为弟子。
　　但是一直到30岁，修为一直卡在也特级武者的层次，不得寸进。
　　30岁之后，突飞猛进，半年入超级，一年入宗师。
　　如今已经二境宗师的修为。
　　作为龙虎榜前100位，年纪最轻的宗师，大师兄是一个十分具有传奇色彩的人物。
　　实力还在那陈天明之上。
　　“夏临风同学，不用我再重复规则了吧，做好准备……”
　　旁边的女老师，语调一直十分柔和。
　　夏临风忍着笑，穿戴好了护具，再次选择了长剑。
　　“倒计时30秒，开始……”
　　随着女老师的话音落地，夏临风面前，系统任务也跳了出来：
　　【生成任务：大考第九轮，完美通关】
　　【完成任务，将可获得额外奖励】
　　……
　　嘀嘀嘀！
　　轰！
　　模拟结界中的太空舱，再次打开。
　　砰砰砰！
　　一个肤色白皙如纸，身材中等的，一脸的冷漠的男子走了出来，步伐珍重。
　　“大师兄，你好！我是你的小师弟，我叫夏临风！”
　　虽然明知这是个假人，夏临风还是忍不住对着那仿生人挥了挥手，报出了自己的名字。
　　他曾经很多次幻想过和自己这位大师兄见面的场景。
　　幻想过很多种可能。
　　唯独没想到，会是眼前这个场景。
　　夏临风仔仔细细打量着眼前这个假的“大师兄”。
　　不得不说，大师兄真的是人如其名，白，真的是很白……
　　……
　　就在夏临风迎战大师兄陶白白的时候。
　　试炼基地外，瑟瑟的寒风中，天道，太一，玉虚，裁决，四大学府的府长，还有宗师级的导师100余人，
　　全都整整齐齐地列好了队伍，似乎是在等候着什么了不起的大人物，大驾光临。
　　就连一向着装随意的徐慧英，今天都穿得格外正式。
　　呜呜呜！
　　一个好似黑色圆盘一般的飞行器，缓缓从空中落了下来。
　　从中走出了一个弯腰驼背，目光锋利如剑的白发老者，穿着一件普普通通的黑色长袍，一身的气息，如海如狱，深不可测。
　　“部长大人……”
　　天道，太一，玉虚，裁决，四大学府的府长，带领身后上百名宗师，立刻迎了上去……

第0249章二次进化，乾坤借法
　　“肖部-长，好久不见了……”
　　“肖部-长，您真是越发龙精虎猛了……”
　　“肖老，我可想死你了……”
　　“肖老，咱们上次那局棋还没完呢……”
　　天道，太一，玉虚，裁决，四大学府的府长，一个个争先恐后地对着大夏国教务部部-长肖烈，打招呼。
　　语气，神情极尽肉麻，谄媚。
　　谁能想到，平时高高在上的四大学府的府长，对待上位者的时候，会是这般模样。
　　“滚滚滚，你们这四个老狐狸，别给来这些虚的……”
　　肖烈挺立冷风中，笑着骂了一句。
　　身后立即有人送上来一把椅子，肖烈就势坐下：
　　“这一次四大学府联合大考的意义，你们几个老家伙都知道。
　　我今天亲自来这里，是为执剑人计划，寻找合适的人选的。
　　大考到现在，你们四大学府里面，有适合成为执剑人的好苗子吗？”
　　肖烈眯着眼睛，等着四人的回答。
　　四大府长，一听说执剑人计划，顿时脸色微变，纷纷陷入了沉默。
　　这个时候天道学府的府长，李幽泉忽然笑着开口了：
　　“我倒是发现了一个好苗子，大考到现在，进行了8轮，全都是无伤通关，堪称四大学府新生一辈中的第一人……”
　　“只是可惜，他是玉虚学府的学生，不是我天道学府学生，不然的话，我早就……”
　　李幽泉说着，装模作样地叹息了两声，目光却不住地往一旁的玉虚学府府长赵玄机身上瞥。
　　赵玄机一听这话，顿时怒了，瞪着那李幽泉，大声骂道：
　　“你这个老不死，部-长叫你推荐自己学府的人，你推荐我的学生干什么……”
　　说完，赵玄机连忙对着肖烈道：“肖老，你别听他瞎说…就是一个大一新生，运气好，在几轮大考中表现地还不错。
　　但是一个不到20岁的毛头小子，怎么可能去当执剑人？责任太大，担不起，担不起？”
　　赵玄机一边说，一边连连摆手。
　　“你们两个老狐狸，少给我扯淡……”
　　肖烈枯瘦的手掌，在座椅扶手上，虚拍了几下，要是他用力拍下去，这椅子瞬间就要散架。
　　“8轮全都无伤通关？不得了，不得了啊，他叫什么名字，是谁的弟子？”
　　肖烈提高了语调。
　　这个时候，徐慧英不得不站了出来，恭恭敬敬地道：
　　“禀报部-长，是我的弟子，名叫夏临风……”
　　肖烈一看到徐慧英，眉头不由地就是一挑：
　　“哦？原来是你徐慧英的弟子，有意思，有意思……”
　　“人都说是你蛮横霸道，遇到好苗子，不择手段也要抢到手。
　　这个小子能成为你的弟子，想必不简单……”
　　肖烈眯着眼睛，笑了笑：“去给我查一下，这个小子现在在哪里？”
　　立即有穿着一身黑衣的随从上来禀报：“禀报肖老，正在进行第九轮大考……”
　　“哦？”
　　“好，正好，让我看看他的手段……”
　　肖烈顿时来了兴趣，弹了弹手指头。
　　立即就有一个平板电脑被送到了那大夏国教务部部-长的面前。
　　电脑上，是模拟结界里，实时战斗的画面。
　　夏临风和陶白白的战斗，刚刚开始……
　　……
　　“大师兄，你这剑法不错，等见面的时候，一定要教教我！”
　　模拟结界中，夏临风狼狈不堪，被“陶白白”提着一柄大剑，追得到处跑。
　　大师兄二境宗师7%的战斗力，比之前的8%的温七夜，10%的慕容秋强大了好几倍。
　　夏临风发现自己一开始，就完全受到了压制，许多天赋根本施展不出来。
　　尤其是大师兄的剑法，出神入化，一剑出去，剑气纵横如龙，足足有开山劈海之势。
　　压得夏临风气都喘不过来，连招架的机会都没有，只能连连躲闪。
　　反正刚才八轮大考全都是无伤通关，积累了不少的天赋进化卡和二次进化卡。
　　趁这个机会，夏临风将【天人共鸣】也进化了。
　　【消耗二次进化卡*1，促使天人共鸣产生二次进化】
　　【获得初级乾坤借法（0/10000）】
　　……
　　【天赋：乾坤借法】
　　【天赋描述：借法天地，获得1倍战斗力加持，持续时间30秒】
　　【升级将增加借法强度，持续时间】
　　……
　　“升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将乾坤借法提升至中级，借法强度+1，持续时间+30】
　　【消耗天赋点*100000，将乾坤借法提升至高级，借法强度+1，持续时间+30】
　　……
　　90秒内，乾坤借法，获得三倍于自身的战斗力。
　　“困！”
　　趁着躲闪的机会，他直接发动了【寒冰神掌】。
　　寒冰神掌迅速将结界中的热量尽数吸取，无数的冰霜在“陶白白”的身体表面凝聚。
　　“陶白白”顿时被冻住了四肢，举着大剑，身体僵硬，变成了冰雕。
　　“好，就是此刻！”
　　夏临风发动了【乾坤借法】并且加倍。
　　轰！
　　这一下，他感觉天地之间无尽的力量，穿过了那模拟结界的限制，好似狂风一般，疯狂向他体内灌注。
　　他感觉自己像是一个气球一般，瞬间被吹到了最大，整个人都要爆炸了。
　　浑身的肌肉一条条隆起，血管涨得生疼。
　　心如鼓擂。
　　一下子获得6倍的战斗加持，他觉得自己此刻简直是神。
　　这个时候，体内从陈天明那里掠夺来的一共21转生命力，也起到了作用。
　　21转绿色的生命力在体内轰隆隆直转，一时间，他把自己提升到了极限。
　　他觉得自己这一刹那的时候，已经远远超出了特级，乃至超级武者，甚至已经隐约可以摸到宗师强者的门槛。
　　当然，仅仅是力量上可以追赶一境宗师，生命形态上和宗师完全无法媲美。
　　砰！
　　砰！
　　只有本体7%战斗力“大师兄”瞬间就破除了那冰霜的束缚，手中大剑一个猛斩，顿时就是上百道剑气，从四面八方，
　　将夏临风彻底笼罩。
　　“大师兄，你很强，真的很强，但是今天，还是到此为止吧！”
　　获得强大战力加持的夏临风，此刻信心十足。
　　面对“陶白白”斩出了无穷剑气，他却忽然闭上了眼睛。
　　脑海里，全都是当日陈天明死前，斩出银河剑意的场景。
　　唰！
　　他闭着眼睛，手中长剑随便那边一挥。

第0250章敢不敢以一敌百？
　　夏临风完全不知道，就在他施展出【银河剑意】的同时。
　　背后，有许许多多人都在关注着他。
　　“小师弟运气不好，居然抽到了大师兄这个变态！”
　　“正好，我们可以看看小师弟和大师兄较量的过程，从中吸取经验，等小师弟有一天真正要面对大师兄的时候，
　　我们就能帮上忙……”
　　”没错，我们几个人里，只有小师弟一人有可能击败大师兄。今天就算是小师弟打败了也不要紧。
　　反正小师弟的积分已经足够通过大考了，这一次的战斗经验，才是最宝贵的……”
　　六师兄李流云，七师兄石乐志，还有八师姐方甜月，九师兄赵九霄，十师兄齐东强，全都凑在了一个监控屏幕前，眼睛都不敢眨地看着这一场战斗。
　　本来他们看着夏临风被“陶白白”追得狼狈不堪，都以为夏临风必败。
　　结果，关键时刻，夏临风忽然爆发。
　　还施展出了【银河剑意】。
　　一道二十多米长银河凭空出现，一个倾泻。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　瞬间破除了的“大师兄”的上百道剑气。
　　嘀嘀嘀！
　　这个时候“大师兄”身上亮起了一阵红光，浑身上下，寸寸爆裂。
　　轰！
　　而后，倒在了地上……
　　……
　　监视器前，沉默，短暂的沉默！
　　“好！小师弟赢了！”
　　“小师弟好样的……”
　　“小师弟，你绝对是我们的救星啊，你以后一定能真正打败大师兄，为我们报仇……”
　　这一下，六师兄李流云，七师兄石乐志，还有八师姐方甜月，九师兄赵九霄，十师兄齐东强全都激动地欢呼起来。
　　尤其是九师兄赵九霄，更是激动一蹦三米多高。
　　“小师弟，我一定拼尽全力帮助你成长，只要你能打败大师兄，让我付出多大代价都行！”
　　七师兄石乐志激动地红了眼。
　　“好了，好了，大家都看到小师弟的实力了，不用担心了，假以时日，小师弟绝对能凌驾于大师兄之上。
　　那时候，我们就不用受大师兄的欺负了……”
　　六师兄李流云也红了眼圈。
　　“小师弟，如今就有大师兄7%的战斗力，等他到了宗师境，那该是有多强……”
　　八师姐方甜月激动地脸颊通红。
　　“不止，据我目测，小师弟瞬间爆发出的战斗力，已经可以抵得上大师兄一成的实力……”
　　十师兄齐东强反而是最冷静的。
　　几个师兄弟欢呼雀跃的同时，另外一边，在试炼基地外的寒风中。
　　大夏国教务部部长肖烈，看完了夏临风的战斗，眯着眼睛，一言不发，弹了弹手指头。
　　半响之后，脸上次渐渐露出了一丝难以克制的激动和笑容：
　　“去，带句话给这个小子……”
　　“是！”
　　身后立即有黑衣随从去办。
　　“吗的，李幽泉你这个老王八蛋，我手下好不容易出了这么个好苗子。
　　你一句话，就把他送进了火坑，劳资跟你没完，啊，呸！”
　　看到肖烈的反应，玉虚学府府长赵玄机知道不妙，狠狠啐了一旁的天道学府府长李幽泉一口。
　　“嘿嘿嘿，你门下有学生能加入执剑人计划，成为未来为我大夏国执剑的执剑人，你应该荣幸……”
　　天道学府府长李幽泉笑眯眯的，一点也不恼，反而十分得意。
　　执剑人计划，危险重重。
　　被选进这个计划的人，最终十不存一。
　　这个夏临风无论怎么天才，一旦成为了候补执剑人，必是九死一生。
　　李幽泉不费吹灰之力，就为天道学府的学生，拔掉了一个巨大的阻碍。
　　“徐慧英，要不你事先给夏临风通个气？”
　　赵玄机暗暗向徐慧英传音。
　　徐慧英得到授意，目光中有一丝疑虑，而后点点头……
　　……
　　【完成任务：大考第九轮，无伤通关】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*1，二次进化卡*1】
　　……
　　夏临风从模拟结界中走了出来，脸色却不太好看。
　　22秒11……
　　勉强赶在30秒的时间结束之前，终结了战斗……
　　夏临风再次无伤通关第九轮大考，又积累了10分。
　　“6倍战斗力，加上陈天明的21转生命力，爆发出的40倍力量，才打败了7%战斗力的大师兄。
　　而且并不是活得大师兄，只是一个没有灵魂的大师兄。
　　那大师兄本身该有多强？
　　一百个我绑在一起，恐怕都未必能打得过大师兄。”
　　夏临风皱着眉头，暗暗盘算。
　　此刻，终于深刻体会到六师兄，七师兄等人心中的无力感。
　　差距，简直是天大的差距。
　　如果说他现在是一条小河流，那大师兄就是一片汪洋大海。
　　这个差距太大了。
　　怪不得，六师兄他们都被大师兄虐出心理阴影了。
　　除非自己能晋升到宗师境界，否则，绝不可能是大师兄的对手。
　　夏临风对自己的实力，有了全新的认识。
　　“小师弟，恭喜，恭喜……”
　　“小师弟，你真的是太强了……”
　　刚从模拟结界中出来，远远地就看到了，开心地近乎失控的六师兄等人。
　　夏临风笑了笑，正要迎上去。
　　这个时候，眼前黑影一闪，一个穿着黑衣，戴着墨镜，高大威猛，又无比冷酷的人影，就无声无息站到了眼前。
　　“夏临风，恭喜你，九轮大考无伤通关，相信第十轮也难不倒你……”
　　“但是，哪怕是获得满分100分，也只是你一个的荣耀。
　　你应该知道，玉虚学府的整体实力，是远远逊色于天道，太一，裁决三大学府的。
　　这一次大考，不仅仅是学生的大考，也是四大学府的一次大考。
　　学生总体的表现的好坏，将决定四大学府从教务部和武道局分到的资源的多少。
　　这关系的是整个学府上至府长，中到宗师，下到基层的教师，辅导员，以及每一个学生的根本利益。
　　夏临风，你愿不愿意为整个玉虚学府一战。”
　　那个黑衣人一上来，根本不给夏临风反应的机会，噼里啪啦就是一大套。
　　语调十分激昂慷慨。
　　“为玉虚学府一战，怎么个战法！”
　　夏临风不知道这个人是从哪里来的，但是能说出这番话，来头一定不小。
　　那黑衣人笑了笑：“你敢不敢以一敌百？”

第0251章逆转乾坤大挑战
　　“以一敌百？你是要让我申请逆转乾坤大挑战？”
　　夏临风眉头一挑。
　　他知道，四校联考，一直有一个规矩。
　　如果某一学府的学生，在大考中的总积分垫底。
　　可以申请一次逆转乾坤大挑战。
　　说得直接点就是，由少数精英学生，组成一个小团队，挑战另外三大学府的派出的大量学生。
　　获胜，就可以为本学府加分，最终达到逆转乾坤的目的。
　　黑衣人点点头道：
　　“以你现在的表现，整个玉虚学府，大一，大二的学生几乎都不能与你相提并论。
　　只有大三少数学生，能与你一比。
　　如果由你带领几个学生，进行逆转乾坤大挑战，获胜了就可以为整个玉虚学府加分。
　　当然，另外四大学府也不是吃素的，一定会派出最精锐的人物接受挑战。
　　就看你有没有这个胆魄。
　　逆转乾坤大挑战，其实就是给了学府里一些精英学生，一个带领整个学府翻身的机会。”
　　黑衣人说着推了推自己的墨镜：
　　“如今九轮测试基本结束，玉虚学府所有学生的整体排名，在四大学府中垫底。
　　这本来也不是什么稀罕事，往年其实也都是这样的。
　　这就导致，每年教务部和武道局划拨给四大学府的教育资源中，玉虚学府获得的比例，一直是最低的。
　　获得教育资源不足，就会导致培养不出优秀的学生。
　　所以，玉虚学府每年才会放低要求，招募大量的富二代学生，为学府提升收入。
　　“这个恶性循环，已经持续了很多年。
　　就是不知道，你愿不愿意当这个破局者……”
　　黑衣人说到这里，终于摘下了墨镜，露出了一双奇异的眼睛。
　　这双眼睛，只有瞳仁，没有眼白，看起来有些惊悚。
　　夏临风眯着眼睛，想了想点头道：“你说的这个，我会考虑。
　　但是我猜测，你来，不是就为了告诉我这些的吧！”
　　黑衣人点点头：“你很敏锐，我是奉命来向你传话。
　　这个逆转乾坤大挑战，就是对你的一个考验……”
　　“什么考验！”
　　夏临风追问。
　　“到时候你会知道的，好好表现……”
　　说完，那黑衣男又戴上了墨镜，一闪身消失不见。
　　“装神弄鬼！”
　　夏临风撇撇嘴。
　　这个时候，眼前任务提醒跳了出来：
　　【生成挑战任务：在逆转乾坤大挑战中获胜】
　　【完成任务将有机会获得额外奖励】
　　……
　　“好嘛，系统的任务倒是来的很快！”
　　“先不管什么考验不考验，这个逆转乾坤大挑战，倒是可以考虑……”
　　心里想着的时候，对面六师兄等人已经迎了上来。
　　“小师弟，刚才那个人是谁？他跟你说了什么？看你脸色似乎不太好，是跟大师兄打架的时候受伤了？”
　　八师姐方甜月，毕竟是女孩子，心思细腻，一上来就十分关心地询问夏临风。
　　“我也不知道他是谁，他跑来建议我申请逆转乾坤大挑战……”
　　夏临风说道。
　　“逆转乾坤大挑战，倒真是可以考虑。一旦成功了，也算是为学府，为所有的老师，学生争取了一点福利……“
　　六师兄点点头道：“当然，这个事情本身很危险，另外三大学府里，也有不少天才人物……”
　　……
　　“小师弟，你现在就有大师兄7%以上的战斗力，照这个进度，用不了两年，你就能追赶上大师兄。
　　我们能不能扬眉吐气，以后就全指望你了。”
　　九师兄赵九霄，可不管什么逆转乾坤大挑战，一上来就抓住了夏临风的手，使劲地摇着。
　　“小师弟，如果你要进行逆天乾坤大挑战，不嫌弃师兄实力不济的话，师兄愿意助你一臂之力……”
　　十师兄齐东强没有九师兄那么不靠谱，给了夏临风最现实的支持。
　　“小师弟，我也愿意支持你……当然，也希望你能快点进步，早日击败大师兄。
　　这样，我们就不用再被大师兄摧残了……”
　　八师姐方甜月说道。
　　夏临风张张嘴还没说话，身后忽然传来了一个声音。
　　“没出息。
　　你们身为师兄师姐，不琢磨着自己怎么打败你们大师兄，却在这里撺掇着小师弟……
　　丢人不丢人……”
　　不用说，这是徐慧英来了。
　　夏临风转头一看，今天的徐慧英穿得很正式，头发梳得一丝不苟。
　　脸上带着罕见的严肃，跟平日很不一样。
　　“嘿嘿，这还不是因为导师眼光好，挑了小师弟这个歌好苗子。
　　我们想打败大师兄是不可能了，但是小师弟，可是有无限可能……”
　　九师兄赵九霄脸皮厚，被徐慧英训斥，依然是嬉皮笑脸，
　　没个正形。
　　徐慧英白了赵九霄一眼：“夏临风，你过来，我有话同你讲……”
　　说着，把夏临风带到了一旁。
　　徐慧英盯着夏临风仔细看了看，目光十分复杂。
　　这个眼神，看得夏临风心里有些发毛。
　　徐慧英迟疑了一下，才开口道：
　　“夏临风，大考结束后，可能会有人要见你，需要你做一些决定。
　　我不干涉你的决定，也尊重你的选择。
　　当然，如果因为你的一些决定惹来了麻烦，你也别怕。
　　我说过，只要是我徐慧英的弟子，我就会护到底。
　　这大夏国实力比我强的有，但是我不敢惹的还没有。”
　　徐慧英说着说着，目光再次变得锐利起来，恢复了往日我行我素，目中无人的气势。
　　说完，也不等夏临风回答，就径直走了。
　　“这到底是发生了什么？先是那个黑衣人，然后是徐慧英，都在这里打哑谜……”
　　夏临风一头雾水。
　　但是，他隐隐约约间，他也感觉到，一个很重要的抉择，似乎在等着自己。
　　不管即将发生什么，有徐慧英这番话在这里，他就毫不畏惧。
　　……
　　第九轮大考结束，很快就是第十轮。
　　这最后一轮，没有任何惊喜，也没有任何意外。
　　夏临风抽中了一个超级武者，32%的战斗力。
　　三下五除二结束了战斗。
　　最终，他以十轮大考，全都无伤通过的完美表现，获得了此次大考的满分，100分。
　　成为四大学府为数不多的满分获得者。

第0252章杀他个落花流水
　　这个时候，玉虚学府学生会副会长，大三的学长曹云海找到了夏临风。
　　“小夏，学府那边给了指示，希望你能组织人，进行逆天乾坤大挑战，为咱们玉虚学府争取一个机会。
　　这一次的咱们学府的表现，实在是太糟糕了。”
　　曹云海叹了口气道：
　　“这是这一次四大学府联考的最终成绩。
　　排名第一的是天道学府，他们的学生加起来，获得总积分592341……
　　排名第二的是裁决学府，他们的学生加起来，获得总积分581732……
　　排名第三的是太一学府，他们的学生加起来，获得总积分579124……
　　最后是咱们学府，总积分569733……”
　　”按照这个排名，天道学府可以从教务部和武道局划拨的修行资源中，获得37%的比例。
　　裁决学府可以获得29%的比例。
　　太一学府可以获得21%的比例。
　　我们学府，只有13%……”
　　“差距确实很大啊！”
　　夏临风看了看总分数，彻底认识到了玉虚学府和另外三大学府的差距。
　　学府因为得不到教务部和武道局更多的资源，为了赚钱，于是招募了许多修行资质一般的富二代的学生进入学府。
　　钱确实是赚了一些，但是因为学生素质良莠不济，人才没培养出来。
　　不仅仅是大一的新生表现落后于另外三大学府，
　　大二，大三的学生的表现也都不佳。
　　“好！”
　　夏临风直接答应了：“我可以组织人，申请逆转乾坤大挑战，但是成员必须是我自己挑选的……”
　　夏临风提出了要求。
　　“那是当然，肯定要选你信赖的人！”
　　“最好就是你的师兄师姐们，我相信他们肯定也很乐意助你一臂之力……”
　　“按照规矩，我们这边可以派出5人，挑战另外三大学府派出的100人的小团队。
　　每打赢一家学府，可以获得额外的1万积分。
　　按照我们目前的差距，你们5个人，要打败全部三家学府，我们的学分，才能超越天道学府，达到第一。”
　　“这每一场战斗，都是虎口拔牙，到手的资源，谁也不会轻易吐出来。
　　所以，另外三大学府，一定会派出最强大的学生应战。
　　敌众我寡，按照约定，挑战过程中死生勿论，事后也不会追究责任。
　　他们不会手软，你先考虑好后果，再决定要不要进行挑战。”
　　曹云海深感责任重大，额头上微微冒汗。
　　“好，我去跟我的师兄师姐商量商量……”
　　夏临风折回头，走向了六师兄等人。
　　“小师弟，看来你已经决定了，我们师兄弟，都愿意助你一臂之力……”
　　六师兄李流云从夏临风的脚步里，已经看出了夏临风的决心。
　　“小师弟，带上我……”
　　“小师弟，我愿意参加……”
　　“小师弟，我……”
　　八师姐，九师兄，十师兄都是跃跃欲试。
　　“其实往年，我们玉虚学府垫底的时候，也申请过逆转乾坤大挑战。
　　但最终都以失败告终，甚至，还因此损失了过一些精英学生。
　　后来，学府也就不鼓励学生进行挑战了。
　　毕竟这种孤注一掷的事情，对学府，对学生风险都太大了。
　　成功了，会成为英雄，可是失败了死亡了，也很难被人铭记，用不了多久就会被遗忘了！”
　　只有七师兄石乐志，十分冷静，说起了一些往事。
　　“七师兄，你要是害怕，你可以不参加……”
　　九师兄赵九霄挑着眉毛道。
　　“怕？我怎么可能怕！我只是先把最坏的结果列出来，这一次的挑战，我是一定要参加的。
　　小师弟，带上我，我不会让你失望的……”
　　七师兄石乐志，推了推自己鼻梁上的眼睛，圆乎乎的脸上，满是决绝之色。
　　夏临风点点头，这个七师兄，平时话不多，看起来人畜无害。
　　但是之前在异次元缝隙和余天烬交手的时候，他知道，这个七师兄其实是个狠人。
　　这样的人平时沉默不语，爆发起来，确实分外惊人的。
　　因为名额只有五个，所以注定有一个人是不能上场的。
　　夏临风想了想，最终把目光转向了赵九霄：“九师兄，这一次就委屈你，为我们助威呐喊，
　　我和六师兄，七师兄，八师姐，十师兄，一定能把另外三大学府打得满地找牙……”
　　这一番话出口，九师兄赵九霄立即就要炸了，他瞪大了眼睛，正要开口说话。
　　就听到十师兄齐东强道：“小师弟，你很会看人，留下九师兄是最好的选择……”
　　“嗯，我也觉得，老九留下，对大家都好！”
　　八师姐也点点头。
　　“没错，老九性子太燥，不适合这一次的战斗，小师弟的选择是正确的……”
　　七师兄笑着推了推眼镜。
　　“九师弟，既然小师弟决定了，你就不用多说了，我们四个一定会配合小师弟，为咱们学府争口气的……”
　　六师兄最后开口说话，直接断了赵九霄最后的希望。
　　“你们，你们……”
　　赵九霄环视众人，又气又急，彻底体会到了被抛弃的感觉。
　　当下哭丧着脸道：“你们都要抛弃我了，我不活了……”
　　说着直接蹲到了地上，大有一副撒泼打滚的架势。
　　“好了，好了，都是成年了，还闹什么情绪，一切听小师弟的安排……”
　　六师兄上去把赵九霄拽了起来，安抚了几句。
　　哈哈哈！
　　七师兄，八师姐，十师兄三个，全都忍不住发出了大笑。
　　夏临风之所以留下赵九霄，不是因为他实力差，确实如七师兄所说，九师兄性格急躁，容易冲动，情绪化。
　　这样的性格，交朋友是好的，但是在这样的生死搏杀中，很容易坏事。
　　“小师弟，你这一次抛下了我，我可是记住了。
　　不过，即便你们不带我，我的心也是跟你们一起的。
　　我就在台下，亲眼看着你们，杀他个落花流水。
　　最好是打得另外那三大学府的学生，屁滚尿流，好好给咱们玉虚学府争口气……”
　　赵九霄不是心胸狭窄之人，很快就调整好了情绪，给几个加油鼓劲。
　　“没错，杀他个落花流水……”
　　七师兄石乐志攥紧了拳头，热血奔腾。
　　六师兄，八师姐，十师兄三人受到感染，也纷纷激动起来。
　　“我们师兄弟今天联手，好好叫世人知道知道我们徐门弟子的厉害。
　　当然，小师弟，我们都是配角，这个主角还要由你来唱……”
　　六师兄目光如炬，望着夏临风。

第0253章二次进化，摄魂梵音
　　夏临风望着几个师兄，师姐的火热的眼神，内心反而很平静。
　　打架这种事情，靠得毕竟是实力，不是热血。
　　不过，他已经盘算过了，以他如今的实力，一定能保护几个师兄师姐，不会有生命危险。
　　即便是对方派出超级武者，即便对方有上百人，而自己这边只有五个人，
　　他也有周旋的能力。
　　“师兄，师姐们，准备准备，咱们开始吧……”
　　夏临风淡淡地说了一句。
　　“好嘞！”
　　六师兄等人纷纷应声，事情到了这里，夏临风作为小师弟，却俨然成了一队人的主心骨。
　　毕竟，一切都是靠实力说话。
　　……
　　“夏临风要带人开启逆转乾坤大挑战？太无畏了……”
　　“他这是想当英雄啊，不过，看他在大考上的表现，确实也有这个实力……”
　　“什么叫想当英雄？夏临风这明明是为了我们整个玉虚学府争取资源，就算是失败了，单凭这个勇气，他就是英雄……”
　　“另外三大学府不是好惹的，他只能带领四个人，想打败对面上百强者，难啊……”
　　“别说丧气话，我们现在能做的就是支持，精神上的支持也是支持……”
　　……
　　得知夏临风要开启逆转乾坤大挑战。
　　整个玉虚学府的学生们顿时炸了，无数的议论声在模拟结界中，起起伏伏。
　　……
　　另外一边，天道学府的宗师强者温七夜在得知夏临风要发起逆转乾坤大挑战的消息之后，
　　悄悄地从人群中溜走，而后召唤来了自己的得意弟子，天道学府大三学生叶青青。
　　四大学府学生里，少数几个在大四之前就进入超级武者境的天才。
　　温七夜眯着眼睛，神情有些复杂：“青青，教务部的肖烈部长，似乎是看上夏临风这个小子了。
　　有招募他成为执剑人的意思。执剑人这个计划，十分危险，入选执剑人，最终能存活下来的，寥寥无几。
　　但是一旦通过了考验，他日必然是名动整个夏国的大人物。
　　我知道你一直有心成为执剑人。
　　之前，我是让你安排人在四大学府表演赛的时候，派人好好敲打敲打这个夏临风。
　　现在，他要发起逆转乾坤大挑战了。
　　正好，就由你带人应战。
　　这是你在部长面前，证明自己的最好机会……”
　　“按照惯例，逆转乾坤大挑战，生死勿论，必要的时候，你不必留手，如果趁此机会，能除掉这个夏临风，
　　对我们天道学府，乃至我本人，都是大大的有力……
　　毕竟，未来的宗师大会上，徐慧英要是有了这样的帮手，那就更没有人是她的对手……”
　　温七夜说着，伸手拍了拍叶青青的冷冰冰的脸颊，目光中充满了期待。
　　叶青青这个人十分奇怪，明明只有20出头的年纪。
　　但是神情却跟年龄完全不相称。
　　她的脸上没有一丝情感波动，只有眼底生出了两团火热。
　　也不说话，转身就去准备了。
　　就在同时，裁决，太一两大学府也都接到了消息，纷纷开始了准备。
　　这一场战斗，争夺的可是海量的修行资源，每个学府都不敢大意。
　　按照惯例，十轮大考之后，会有一个四大学府之间的切磋环节。
　　四大学府各自派出一些精英学生，互相进行挑战，切磋。
　　虽然不计分数，却是四大学府的天才人物，一较高下的好机会。
　　以往，这是大考结束后所有学生，最最关注的项目。
　　每次的战斗，都能成为以后几个月里，各大学府间，最大的谈资。
　　但是今天，因为夏临风发起了逆转乾坤大挑战。
　　这场切磋，完全成了走过场。
　　因为，所有人都知道，四大学府的精英学生，都不会参加这一次的切磋，都在紧锣密鼓准备接下来的争斗。
　　毕竟，那才是重头戏。
　　所以，预计3个小时的切磋，因为人气低迷，这一次只用了1个小时就提前结束。
　　这个时候玉虚学府学生会副会长，曹云海走了过来，眼神里有难以克制的激动。
　　他深吸了口气，对着夏临风，李流云等人道：
　　“夏临风同学，比赛场地已经安排好了，你们准备好了的话，就跟我来吧！”
　　“三场争斗，全程直播，所有玉虚学府的师生，都会给你们加油。
　　另外，府长大人，亲自让我转告你，无论成败，你们都是我们玉虚学府的骄傲。
　　而且，我必须要提醒你们，挑战一旦开始，就不能停止，除非是对方认输。
　　我们作为挑战方是没有认输的资格的。
　　府长大人说了，成败不重要，保证自己的安危才是关键……”
　　夏临风点点头。
　　师兄弟几人，在曹云海的带领下，离开了巨型的模拟结界，
　　进入试炼基地，专门布置的一个决斗结界中。
　　决斗结界中，摆放着不少的座位。
　　座位上，四大学府的府长赫然坐在前排。
　　被四大府长，簇拥着的，在四大学府府长中间，还坐着一个老者，
　　弯腰驼背，目光锋利，穿着一身黑色长袍，气息如海如狱。
　　那之前向夏临风带话的黑衣人，就站在那老者身后。
　　人群中，夏临风看到了徐慧英，还有各大学府的宗师级强者，其中就有之前被他“击败”的温七夜本人。
　　按照惯例，第一场战斗，夏临风等人，要先对阵总积分排在第三名的太一学府。
　　太一学府派出的是大三的天才人物，超级武者苏定风。
　　这是一位擅长肉身修炼的高手，身高超过两米，随意往那里一站，就犹如铁塔一般，鹤立鸡群，十分显眼。
　　浑身上下都充满了爆炸性的气息，比之前遭遇的余天烬，似乎还要强一些。
　　在这个苏定风身后，还有99个来自太一学府的强者。
　　其中夏临风看到了四个半只脚踏入超级武者的天才，其余的全都是特级四段，五段的学生。
　　太一学府，明显是拿出了最强阵容。
　　反观夏临风这边，就单薄的多了。
　　他自己的气血修为，只是特级一段，六师兄进步飞快，也只是特级三段，七师兄特级二段，八师姐刚刚进入特级。
　　十师兄只能算是半只脚进入特级。
　　从实力上对比，这不是争斗，这简直是自杀。
　　那太一学府的领头人物苏定风一上来就盯住了夏临风，一双眼睛里带着傲慢。
　　他和夏临风一样，十轮大考全部无伤通关，获得了满分。
　　但是夏临风的注意力根本不在苏定风身上。
　　太一学府的学生，一般都擅长肉身修炼。
　　所以，夏临风觉得想要获胜，就要不对称攻击，那就是精神攻势。
　　想了想，他决定再进化一下这个【梵音天赋】。
　　【消耗二次进化卡*1，促使梵音天赋产生二次进化】
　　【获得初级摄魂梵音（0/10000）】
　　……

第0254章这就结束了？
　　【天赋：摄魂梵音】
　　【天赋描述：梵音增加摄魂效果，以声音对敌人造成强力干扰，声动如雷，清彻远播，可摄魂，可夺魄】
　　【摄魂等级1级】
　　【升级将提升摄魂等级】
　　……
　　“升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将摄魂梵音提升至中级，摄魂等级+1】
　　【消耗天赋点*100000，将摄魂梵音提升至高级，摄魂等级+1】
　　……
　　“梵音天赋多了摄魂效果，杀伤力更大。这样加上之前学到的索魂咒，就万无一失了……”
　　夏临风对这个【摄魂梵音】很满意。
　　苏定风眼见夏临风连看都不看他一眼，眼睛微微眯了一下。
　　这个时候，一个浑厚的男人的声音忽然响起：
　　“今日，玉虚学府的夏临风等人，向另外三大学府发起挑战，无论成败，精神可嘉。”
　　“但是争斗难免伤亡，希望四大学府的府长秉承武德，事后都不要追究……”
　　“如果，没有什么问题，那么我宣布，第一场挑战，玉虚学府五人对阵太一学府百人，限时10分钟。
　　战斗胜负，以玉虚学府全员倒地不起，或者以太一学府全员倒地不起或者主动认输为准……”
　　“开始！”
　　来自武道局的一位官员的一句话，宣布了逆转乾坤大挑战第一轮的开始。
　　本来一直表现地很镇定的四大学府的府长，这一刻也都有些紧张了起来。
　　玉虚学府府长赵玄机挺了挺腰背。
　　太一学府府长孙长胜扭了扭脖子。
　　两大学府的府长看似面无表情，实际心头提到了嗓子眼上。
　　只有那被四大府长拥簇在中央的教务部部长肖烈，笑眯眯的，目光始终在夏临风和苏定风身上来来回回。
　　“根本用不了10分钟，顶多40秒，我就能让他们全员倒地……”
　　苏定风鼻子冷哼一声，打了个响指。
　　呼！呼！呼！
　　他身后99名来自太一学府的精英学生，立即像是风一样动了起来。
　　众人结成了一个阴阳鱼一般的阵型，迅速将夏临风等五人团团围住。
　　而后，苏定风又是一个响指。
　　唰！唰！唰！
　　又是足足六十道人影从那转动的阴阳鱼阵型中猛扑了下来。
　　这六十个人，每十五个人，锁定一个人。
　　分别攻向了六师兄李流云，七师兄石乐志，还有八师姐方甜月，以及十师兄齐东强。
　　这一次的挑战，不允许使用武器，所以双方都是赤手空拳。
　　可即便是如此，六十个联合的战斗力，也是惊人。
　　敌强我弱，敌众我寡！
　　行动迅速，配合默契，目标明确。来势汹汹。
　　任谁面对这样的场面，都是压力山大。
　　四个人每个人都要单独面对实力数倍于自身的敌人，就连一向镇定的六师兄李流云也忍不住紧张起来。
　　但是，四人十分有默契，都没有动，以一种十分微妙的姿态，围拢在夏临风周围。
　　夏临风此刻发动了所有的感官类天赋。
　　【谛听天赋】【洞察之眼】【精神领域】……
　　迅速捕捉了对方的动态，同时，大脑疯狂计算，迅速做出了判断。
　　这是一次试探，目的是为了把五个人分割开，逐个击破，不能上当。
　　洞察了敌人的意图，夏临风冷笑道：
　　“来，我先给大家唱个歌助助兴……”
　　眼看着六师兄等人，就要被十数倍于自身的敌人拳脚加身的时候，
　　夏临风却忽然要给大家唱歌。
　　当然，他唱都不是歌，而是咒语，是他刚刚学会的【索魂咒】。
　　噫！
　　呺！
　　喟！
　　吮！
　　啰！
　　……
　　一连串古怪的音节，从夏临风口中吐了出来。
　　同时，夏临风发动了【摄魂梵音】并且加倍。
　　同时，他还发动了【心灵风暴】并且加倍。
　　精神力化成了肉眼可见的风暴，所过之处，几乎无人可以幸免。
　　与此同时，他吐出的每一字，经过了【摄魂梵音】的加持，已经不是普通的咒语音节。
　　而是变成了一个个被放大了几十倍，同时带着神秘能量的音符。
　　每一个音符砸下去，就如同是在中心耳边，心头，灵魂深处，引爆了一颗炸弹。
　　充满了摄魂夺魄的力量。
　　声音入耳，包括苏定风在内的100名太一学府的精英学生，立即感觉头疼欲裂，感觉脑子都要炸了。
　　觉得自己的魂魄，似乎要被一股无形的力量，硬生生的抽离出体外。
　　夏临风的精神修为，本来就强于气血修为，已经达到了特级四段，马上就要进入超级念师的层次。
　　发动【摄魂梵音】，再加上【索魂咒】本身的威力，瞬间就瓦解了上百名精英学生的战斗力。
　　啊！
　　那六十名攻向六师兄等人的太一学府学生，立即抱着脑袋，瘫倒在了地上，反复打滚，神情痛苦。
　　这些太一学府的学生，都是气血修为见长的武者，精神上修行本就不出众。
　　哪里想到，夏临风居然也会【索魂咒】这种可怕的咒语。
　　同时，加上【心灵风暴】的威力，无数恐惧，忧伤，悲悯，愤怒的复杂情绪充斥心头，众人都感觉无法承受，简直都要疯了。
　　……
　　眼看这数十人，瞬间失去了战斗力。
　　夏临风不仅没有停，嘴角噙着笑，口中的咒语念得越来越快，声音也越来越大。
　　声动如雷，清彻远播，充满了摄魂夺魄的力量。
　　不光是这六十人受到影响，就连那太一学府的超级武者苏定风，也被夏临风的咒语弄得头疼欲裂，浑身颤抖，一时间难以动弹。
　　不光是台下的上百人，就连离战斗场地最近的那些府长，导师们，被这咒语的威力波及，
　　也是眉头微蹙。
　　只有站在夏临风身边的李流云等四人，似乎是不受影响。
　　夏临风一口气念了半分钟的【索魂咒】，每一个音节，在【摄魂梵音】的加持下砸下去，
　　就会有一个太一学府的学生，眼睛翻白，口吐白沫，昏死在地上。
　　半分钟后，100名太一学府的学生，出了苏定风为首的寥寥几个人，还能抱着脑袋，苦苦支撑之外。
　　其余的人呢，全都瘫倒在地，一动不动。
　　这个时候，夏临风忽然停住了咒语，用有些虚弱的声音道：
　　“六师兄，交给你们了……”
　　话音落地，那早就急不可耐的六师兄李流云，七师兄石乐志，八师姐方甜月，还有十师兄齐东强四人，
　　呼啸着一拥而上，几乎没费什么力气，就将苏定风等人几人打倒在地。
　　可怜苏定风，堂堂超级武者，连出手的机会都没有，就被七师兄石乐志，一拳打得昏死过去。
　　……
　　就如同战斗开始之时，苏定风放下的狂言一样。
　　仅仅用了40秒，夏临风这边就轻轻松松，解决了战斗。
　　……
　　“这，这就结束了？”
　　看着倒地不起的太一学府的100名精英学生，所有人都吓了一跳。

第0255章二次进化，癫狂幻境
　　众人想象当中的场景可不是这样的啊！
　　苏定风作为太一学府大三学生里，少有的超级武者，肉身修为十分惊人，力量据说可以达到十万斤，足以开山。
　　带领太一学生99名精锐学生，面对夏临风等区区5人，
　　怎么也不应该是就这么输了呀！
　　这也太容易了。
　　……
　　死寂，一片死寂。
　　无论是现场观看战斗的四大府长，上百名宗师强者，亦或者守在屏幕前观看这一切的四大学府的学生。
　　一下子都没反应过来。
　　“太一学府，大一，大二，大三上百名精英学生，加起来，居然还比不上夏临风一段咒语？”
　　“废话，那可是索魂咒！七十二种上古咒语中，最厉害的一种……”
　　“这个夏临风是怎么冒出来的，怎么这么厉害！“
　　”传闻他之前斩杀了宗师陈天明，我一直以为是谣传，如今看，不是没有可能……”
　　“我们太一学府，输了？”
　　……
　　天道，裁决，太一，三大学府的学生，看着屏幕上的画面，一个个神情诡异，难以置信。
　　战斗的进行，完全超乎众人的想象。
　　太一学府输了，那裁决学府，天道学府，也是岌岌可危。
　　每个人心头都沉甸甸的。
　　一个大一学生，怎么会这么猛？
　　“夏临风威武，你是我的偶像……”
　　“太牛逼了，我他么崇拜你……”
　　“我不是在做梦吧，一个人就全搞定了……”
　　玉虚学府的上万名学生，则是一片欢腾，喧闹起来，音浪简直要将巨型的模拟结界都要冲垮了。
　　……
　　这个时候，夏临风已经稍稍恢复了一点精神，双目之中再次凝聚出了精光。
　　【索魂咒】威力强大，但是对精神力的消耗，也是巨大的。
　　他暗暗消耗了8块黑曜石，才恢复过来。
　　而后，万众瞩目之下，他居然迎着那些已经倒在了地上，哀嚎不已的太一学府的学生走了上去。
　　“这位同学，他们全都已经倒地不起，战斗到此结束！你不可再出手！“
　　这个时候，夏都武道局负责此次战斗的官员，及时出声，防止夏临风趁机下杀手。
　　“不不不，误会，误会，我只是上去，看看他们伤得怎么样？”
　　夏临风连忙摆摆手，示意自己并无恶意。
　　他嘴角噙着笑，先是走到了那昏死的苏定风身边，稍稍一顿，然后在100名学生之间，游走了一遍。
　　众人都以为，他这是在宣扬自己的胜利。
　　是在故意嘚瑟。
　　实际，他是趁机掠夺。
　　这么好的割韭菜的机会，不能放弃。
　　【你发动掠夺天赋，获得气血+10.3，精神+1.1，力量+9，速度+2.1】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血+3.3，精神+1.4，视力+13，味觉+1.1】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血+2.6，精神+1.2，听力+11，嗅觉+0.1】
　　……
　　这100名学生，可都是太一学府的精英。
　　平时想从他们身上薅羊毛，那是想都不要想。
　　今天，他们躺在这里白给，夏临风哪有不要的道理。
　　这一番掠夺，气血增加了不少，精神也有一些增长，其他方面的身体机能，也有轻微的提升。
　　“肖部长，还有四大府长，你们看，要是没什么问题话，我就宣布结果了……”
　　夏都武道局负责此次战斗的官员，面带谨慎，小心翼翼地询问几个大人物的意见。
　　除了玉虚学府府长赵玄机，嘴角带难以克制的笑之外。
　　天道学府府长李幽泉，裁决学府府长黄鸿升，面色紧绷，两人不由自主地对视了一眼，虽未言语，但是意味不言自明。
　　而那太一学府府长孙长胜，则是长长呼出了一口气，脸色有些阴沉，他站起身来，吐气开声道：
　　“太一学府，输得起！”
　　“来人，把这些学生抬走……”
　　孙长胜这一番话，让夏都武道局的官员心中有了底气，随即朗声道：
　　“玉虚学府挑战太一学府，获胜，学府总积分，增加10000……”
　　这一下，玉虚学府就从四大学府垫底，上升到了第三名，直接威胁第二名裁决学府。
　　裁决学府的府长黄鸿升，一双虎目在夏临风身上扫了又扫，眉心的悬针纹，渐渐拧紧。
　　教务部部长肖烈，则是端坐不动，嘴角始终挂着一丝笑意，手指头十分轻快地弹了弹。
　　“徐慧英，想不到，你居然培养出了这样一个弟子……”
　　“听说，你当初为了招募这个夏临风，亲自跑到龙山那个小地方，还动用了宗师特权？”
　　“有了这个小子，你以后再宗师大会上，胜算更大啊……”
　　在场四大学府的诸位宗师级导师们，也纷纷发出了阴阳怪气的声音。
　　徐慧英脸上却一点喜色也没有。
　　她时不时地望向那一直不发一言的教务部部长肖烈。
　　而后，才有些不情愿地开口道：
　　“这个夏临风是我发掘的，却不是我培养的，他走到现在，靠得全是自己。
　　我这个导师，只是给他一个后盾而已……”
　　徐慧英并没有什么骄傲的感觉，更不居功，眉眼之间甚至有一丝隐忧。
　　……
　　太一学府的失败，在四大学府之间，掀起了一场轩然大波。
　　所有人都清楚的意识到，玉虚学府崛起了一颗新星。
　　就如同当初的慕容秋，还有陶白白一样。
　　说起来，这玉虚学府也十分怪异。
　　学生的整体素质，一直都是四大学府中垫底的。
　　但是每隔几届，总能涌现出一两个现象级的天才学生。
　　……
　　接下来，就是裁决学府了。
　　就在四大的学府的所有人的心，都被即将到来的第二场挑战提起来了的时候，
　　夏临风的注意力，依然不在对手身上。
　　他在心中暗暗盘算。
　　裁决学府的学生秉承军人的血性，不仅仅重视肉身的打磨，也注重精神和意志力的锤炼。
　　所以，进入裁决学府的学生，多是精神和气血双修。
　　【索魂咒】对他们的杀伤力，未必有对太一学府那么大。
　　但是，必要的精神攻势也是要有的。
　　想了想，他决定再进化一下刚获得不久的【幻境天赋】。
　　【消耗天赋进化卡*1，促使幻境天赋产生进化】
　　【获得初级蚀心幻境（0/10000）】
　　……
　　一次进化并且升级之后，他还觉得不够，干脆又消耗了一张二次进化卡，直接将这【蚀心幻境】也进化了。
　　【消耗二次进化卡*1，促使蚀心幻境产生二次进化】
　　【获得初级癫狂幻境（0/10000）】
　　……

第0256章你要跟我比天赋？
　　【天赋：癫狂幻境】
　　【天赋描述：根据自我心意，以精神制造出幻境，使得置身幻境中的人，心智渐渐被侵蚀，陷入癫狂】
　　【幻境强度1级，幻境范围100米】
　　【升级将提升幻境强度，幻境范围】
　　……
　　“升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将癫狂幻境提升至中级，幻境强度+1，幻境范围+300】
　　【消耗天赋点*100000，将癫狂幻境提升至高级，幻境强度+1，幻境范围+300】
　　……
　　“那蚀心幻境还只是侵蚀人的心智，这个癫狂幻境，可以让人在幻境中，陷入癫狂，作用更大了一些……”
　　夏临风知道，这个天赋跟【心灵风暴】最大的不同在于，可以制造出了幻觉，影响对方的判断。
　　而且作用范围，最大可以达到300米。
　　这一下，他更多了几分底气，眼神也变得坚定起来。
　　……
　　这个时候，裁决学府的100名精英弟子，也登场了。
　　裁决学府，是一个军事化管理的学府。
　　府长黄鸿升本就是军方上将，曾经率军十万，在异次元战场和四十万异人族拼杀，而不落败绩。
　　在四大学府中，纪律最为严明。
　　裁决学府大三学生里，领头的是一个叫欧阳寻的学生。
　　这个欧阳寻，父亲就是宗师强者，据说觉醒各种天赋46种，是一个气血和精神双修的强者。
　　太一学府的100名学生被抬走后，
　　欧阳寻就带着裁决学府上百名学生，迈着整齐如一的步伐走到了战斗场地的中央。
　　这些学生不愧是战场上，军队里训练出来的。
　　一个个面容坚毅，犹如钢铁，体型锤炼地十分完美，像是雕像一般。
　　唰唰唰！
　　单是这脚步声，就充满了摄人心神的强大气场。
　　“夏临风这一轮，还能赢吗？”
　　“裁决学府的不少学生，都上战场历练过，见过真正的生死，他们可是比太一学府那帮混蛋强多了……”
　　“裁决学府不好对付，但是我对夏临风有信心，就算是败了，也不亏了，毕竟咱们已经提升一名了……”
　　……
　　大屏幕前，玉虚学府的学生，纷纷提了口气。
　　……
　　“第二场挑战，玉虚学府五人对阵裁决学府百人，限时10分钟。
　　战斗胜负，以玉虚学府全员倒地不起，或者以裁决学府全员倒地不起或者主动认输为准……”
　　“开始！”
　　武道局官员的一句话，宣布了逆转乾坤大挑战第二轮的开始。
　　众人立刻紧张起来。
　　裁决学府的欧阳寻，看起来二十七八岁年纪，不愧是军校出来的。
　　往那里一站，身材笔挺，犹如一杆表情。
　　浑身的气血之力，充满了爆炸性的力量，一双眼睛更是炯炯有神，直冒电光。
　　这说明，此人的气血和精神之力，恐怕都已经达到了超级。
　　比之前那只修气血的苏定风，强大了太多。
　　绝对是难缠的对手。
　　“小师弟，这个人不好对付，以你为主，我们四个会竭力配合你！”
　　六师兄凑近了夏临风，怕他因为刚才赢得太容易，而生出骄纵之心。
　　夏临风点点头，知道六师兄的用意。
　　“夏临风，听说你的天赋很多，恰好我也觉醒了不少天赋，咱们今天就来比一比！”
　　欧阳寻瞥了夏临风一眼，对着身后的99名裁决学府的精英学生，打了个手势。
　　伴随着这道手势的，还有一道光芒。
　　这道火红的光芒所过之处，99名裁决学府的学生，全都被加持了某种力量，战意更加汹涌。
　　唰！
　　这一下，就有四十名学生猛冲上来，直扑李流云，石乐志等人。
　　另外五十九名学生，全都扑向了夏临风。
　　裁决学府这是吸收了太一学府的教训，一上来就就把夏临风作为重点的攻击对象。
　　派出了三分之二的人，围攻夏临风。
　　“精神守护光环！”
　　欧阳寻大喝一声，精神力催到了最大，又是一门天赋发动，
　　以精神力为在场的每一个裁决学府的学生，加持了一个精神护盾，以防夏临风的索魂咒。
　　同时，只听蹭地一声，欧阳寻自己，也像是一柄利箭一般，射向了夏临风。
　　只见他脚下生风，掌心生电，双目之中还射出了两道电波。
　　后发而先至，转眼就来到了夏临风面前。
　　轰！
　　一拳打出，拳头直接化成了一颗巨大的岩石，直砸夏临风的脑门。
　　这一下出手，欧阳寻就显露出了好几种天赋。
　　与此同时，另外的五十多名学生，也已经从四面八方攻了上来。
　　夏临风此刻，要以一人之力，应对整个裁决学府，六十名精英弟子的全力一击。
　　就在这千钧一发的当口，夏临风站立不动。
　　他没有再施展【索魂咒】。
　　用过一次的东西，夏临风自然不会再用第二次，对方一定早就有了破解的办法。
　　“你要跟我比天赋？好！”
　　夏临风嘴角噙笑，直勾勾地盯着那欧阳寻，直接发动了刚刚进化出来的【癫狂幻境】。
　　呼！
　　就在欧阳寻的化成岩石的拳头，眼看就要砸中夏临风面门的瞬间。
　　一阵邪风拂过，欧阳寻忽然发现自己眼前的景象发生了变化。
　　方圆百米范围内，所有来自裁决学府的学生，在他眼中都化为了裁决学府的府长，黄鸿升的模样。
　　就连夏临风本人似乎都变成了黄鸿升的样子。
　　一下子出现了上百个“黄鸿升”。
　　“住手！”
　　这上百个“黄鸿升”双目圆睁，怒视欧阳寻，发出了一个声音，犹如霹雳雷震，惊得那欧阳寻的拳头，登时一顿。
　　尽管明知道这个“黄鸿升”是假的，但是欧阳寻还是本能第一个退缩。
　　毕竟，这是他的府长，他心中最尊敬的人，对于黄鸿升，他有一种本能的畏惧。
　　“可恶！”
　　但是下一刻，欧阳寻就反应过来，这是夏临风的手段，怒骂一声，拳头继续砸了下去。
　　将那“黄鸿升”砸了个粉碎。
　　结果却发现，这仅仅是一个幻象。
　　这个时候，欧阳寻忽然发现，自己找不到夏临风了，身边每一个人，都幻化成了各种各样的模样。
　　有他的导师，有他的同学，有四大学府的府长，甚至有教务部部长肖烈。
　　他一下子陷入了慌乱，就算是他精神力超人，一下子居然也是眼花缭乱，脑海里一片混乱。
　　最重要的是，他发现一股诡异的力量，还是无形中侵入了他的脑海。
　　搅乱着他的心神。
　　“我这是陷入幻境了……”
　　欧阳寻毕竟经验丰富，一下子就反应过来。

第0257章看看谁的拳头硬！
　　“给我破！”
　　欧阳寻大喝一声，双目之中电光萦绕，精神力凝聚成了一柄利剑，瞬间破除迷障。
　　转头再看的时候，他化成岩石的拳头，根本就没有砸中夏临风，而是砸中了裁决学府，一个气血之力已经达到特级四段的男生。
　　这个男生被他砸得倒在地上，口吐鲜血，奄奄一息。
　　“刘齐……”
　　欧阳寻叫了一声那男生的名字，双目之中怒火汹汹。
　　他万万没想到，在他出手的瞬间，夏临风会悄无声息地制造出了一个幻境。
　　在这个幻境结界中的人，会出现各种各样的幻觉。
　　进而产生恐惧，贪婪，欲望……等各种各样的情绪。
　　最终被一步步侵蚀心智，陷入癫狂。
　　本来被欧阳寻派出来围攻夏临风的五十九个精英学生，有五十个全都被【癫狂幻境】所困，一个个或是大叫，或是大笑。
　　或是惊恐，或是畏惧。
　　只剩下了九个学生，依靠着精神力，对抗那幻境的侵蚀。
　　而另外四十个去牵制李流云等人的精英学生，毫无例外，全都陷入了幻境中，无法自拔。
　　这一下，夏临风等于是困住了九十个裁决学府的精英学生。
　　“给我杀了他！”
　　欧阳寻彻底怒了，大吼一声，带着那还清醒的9个人，对着夏临风猛扑了上去。
　　一出手，整个人就化成了一尊岩石堆砌而成的巨人，足足五米多高，硕大的拳头，对着夏临风就是一个猛砸。
　　同时，双目之中又是两道电流射出来。
　　与此同时，在他出手之间，还伴随着两道飓风疯狂席卷。
　　在他的嘴巴里喷出了两道紫色的火焰。
　　一时间，就展现了好几种天赋。
　　“咱们也不能当摆设，老七，来助小师弟一臂之力！”
　　六师兄这个时候也发了狠，大吼一声，要带着七师兄护住夏临风。
　　但是，夏临风哪里需要他们护。
　　“六师兄，你们防备住另外那9个人就可以，这个欧阳寻，我自己来解决！”
　　夏临风大喝一声，战意汹涌。
　　直接发动了【乾坤借法】并且加倍。
　　轰！
　　天地之间无尽的力量，好似狂风一般，疯狂向他体内灌注。
　　一下子获得6倍的战斗加持，他感觉自己整个人简直要暴走了。
　　“欧阳寻，有什么能耐，尽管冲我来！”
　　拥有6倍战力的夏临风，怒吼一声，发动了【护身罡气】，居然不闪不躲，要硬接欧阳寻的多重攻势。
　　这是摆明了要和那超级武者欧阳寻硬刚一把。
　　轰！
　　刺拉拉！
　　欧阳寻双目之中射出的电流，掌心中打出的飓风，嘴巴里喷出的火焰，全都被夏临风的护身罡气，层层瓦解。
　　轰！
　　与此同时，化成岩石巨人的欧阳寻，硕大的拳头，也打在了夏临风的【护身罡气】上。
　　砰！
　　结果，这一下，不仅没能破除夏临风的【护身罡气】，
　　反倒是被【护身罡气】的5倍反伤之力，震得浑身一寸寸开裂。
　　他的岩石化身，瞬间崩碎。
　　呼！
　　整个人倒飞出去，落到了地上，重新恢复了正常人的模样。
　　欧阳寻从地上翻身而起，虽然岩石化身被破，但是所幸并未受伤。
　　但是他脸上的愤怒，已经变成了无比的惊诧。
　　“这是什么天赋，居然能拥有数倍的反伤能力？”
　　欧阳寻也算是见多识广，但是从未见过这么恐怖的天赋。
　　他感觉自己那一拳不是打在了夏临风身上，而是打在了一只刺猬上。
　　不仅没伤到了夏临风，反而是震得自己气血翻涌不已。
　　“我挨了你一拳，你有没有胆量也挨我一拳！”
　　“看看谁的拳头硬……”
　　还不等欧阳寻喘口气，夏临风嘴角噙着残忍的笑，一拳紧跟了上来。
　　并且故意激将。
　　“来吧！”
　　欧阳寻怒吼一声，心中的血性也被激发出来。
　　他明知道夏临风这一拳，威力惊人。
　　但是他身为裁决学府的精英学生，大三就进入超级武者的天才。
　　这一次裁决学府的领军人物。
　　他心中是带着骄傲的。
　　面对夏临风的挑衅，他不愿退，也不能退。
　　要是自己怂了，日后还怎么在学府立足。
　　回去之后，恐怕裁决学府的学生，都要嘲笑他。
　　况且，战斗场地不远处，就坐着教务部部长，还有四大学府的府长。
　　他要是连夏临风一拳，就不敢接，那裁决学府学府黄鸿升的脸，往哪里搁？
　　所以，无论如何，夏临风这一拳，他都必须要接。
　　“你以为只有你有护身天赋？”
　　欧阳寻怒吼一声，使出了浑身解数。
　　砰砰砰！
　　他一咬牙，浑身上下的肌肉，再次化成岩石。
　　同时，体内轰隆隆直响，身体深处，一股力量爆发出来。
　　嗡嗡嗡！
　　一拳金色的光芒出现在身体四周，化成了一道光环。
　　“就这？”
　　“哈！”
　　夏临风面带鄙夷，大喝一声，一拳狠狠地砸在了那欧阳寻身上。
　　轰！
　　【乾坤借法】6倍战力，直接触发【天生神力】爆发出40倍的力量。
　　就算是超级武者，也扛不住。
　　砰！
　　咔嚓嚓！
　　这一拳下去，力量汹涌，犹如海啸。
　　让欧阳寻感受到了前所未有的绝望。
　　他感觉自己不是挨了一拳，而是被一座大山砸了一下。
　　护身的光环，一寸寸折断，岩石化身也一寸寸崩碎。
　　这一拳的力量，已经远远超出他的承受能力。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　失去了防护的他，浑身的好几个骨头，直接被夏临风打折了。
　　整个人失去了支撑，砰地一声，栽倒在了地上。
　　“我还没有输！”
　　欧阳寻心中的震惊无以复加，但是到了这个时候，他也没有认输。
　　体内一股股气机生发出来，在快速修复他的伤势。
　　他碎裂的骨骼，居然在转眼间就愈合了。
　　砰！
　　但是夏临风哪里会给他翻身的机会。
　　趁着欧阳寻还无力反击的当口，又是一拳猛砸在他身上。
　　6倍战力，爆发出了40倍力量。
　　这一下，直接打断了欧阳寻的脊椎骨。
　　啊！
　　欧阳寻这一下发出了一声痛苦的尖叫，五官都变得扭曲起来。
　　砰！
　　夏临风毫不手软，咬着牙，又是一拳。
　　咔嚓！
　　直接在欧阳寻的脑袋上，砸出了一个凹陷。
　　这一下，欧阳寻连惨叫都没有，直接昏死过去。
　　一不做，二不休，夏临风心中发狠，感觉解决了这个欧阳寻算了。
　　“够了！”
　　这个时候，台下忽然传来了一道霹雳雷霆般的声音。
　　黄鸿升面色阴沉，霍然起身：
　　“裁决学府认输，到此为止吧！”
　　……

第0258章二次进化，蜂巢结界
　　关键时刻，裁决学府府长亲自发声，试图救欧阳寻一命。
　　但是夏临风的拳头已经砸了出去，怎么能轻易收回来。
　　砰！
　　所以，他这蕴含了6倍战力，打出了40倍力量的一拳，还是狠狠地砸在了那已经昏死的欧阳寻的身上。
　　咔嚓！
　　只能一声脆响，欧阳寻的脑袋又一次裂开了一条缝，血流潺潺，脑仁似乎都能看到了。
　　头真铁！
　　算你命大！
　　毕竟是超级武者，身体应该是经过特殊的强化处理，尤其是脑袋，经过重点的强化。
　　要是一般人，早就被打得脑浆迸裂。
　　不过，即便是这样，这样反复震荡之下，欧阳寻的脑袋也势必要遭受重创。
　　能恢复还好，不能恢复，就是白痴一个。
　　既然堂堂府长，亲自认输，夏临风也只好给个面子，就此收手。
　　但是夏临风这一拳，还是像打在了黄鸿升的脸上。
　　黄鸿升眉心的悬针纹，足足有三寸多长，直冲天灵感，此刻紧紧凝起，犹如一柄利剑，彰显着他的愤怒。
　　“逆转乾坤第二轮挑战，玉虚学府获胜，学府总积分增加10000……”
　　负责监督的武道局官员，趁机宣布了比斗的结果，似乎是顾忌黄鸿升的情绪，音量压低了不小。
　　如此，夏临风再次以一人之力，带领玉虚学府超越了裁决学府，来到了第二名，又进了一步。
　　直接已经威胁到了第一名天道学府了。
　　这个时候，天道学府府长，李幽泉的脸色瞬间就变了。
　　没想到，完全没想到，
　　这个夏临风居然这么凶残。
　　看起来，他是五个人，实际他仅仅凭一人之力，就击败了两大学府，最精英的200名学生。
　　妖孽，绝对的妖孽。
　　毋庸置疑，玉虚学府的又出了一个妖孽。
　　而且，这个妖孽的潜力极大，再成长下去，说也不知道他的上限在哪里。
　　李幽泉这个时候，忍不住看了看坐在他旁边的赵玄机。
　　“老赵，你可真是踩了狗屎运，碰到这么个好苗子，我猜，你自己都不知道玉虚学府还有这么个妖孽把！”
　　李幽泉的语气很酸。
　　很酸，很酸。
　　“哈哈哈，老李，你别酸。看着架势，这回的第一名，我拿定了。
　　看夏临风这手段，三大学府大四以下的学生里，罕有人能与之匹敌。
　　你手下那几个年轻人也不行……”
　　赵玄机翘着二郎腿，摇头晃脑，觉得已经胜券在握了。
　　惊喜，绝对的惊喜。
　　夏临风的表现，绝对远超他的想象。
　　“是嘛！”
　　李幽泉板着脸，对着后面的导师温七夜使了个眼色。
　　温七夜点点头，望着夏临风的目光已经有了杀气。
　　他悄悄离开了人群，找到了正准备带人应战的的弟子，叶青青。
　　“青青，我不管你用什么办法，一定不能败给这个夏临风，我们天道学府第一名的位子，不能动！”
　　温七夜的语气强硬，好似冰冷的铁。
　　叶青青点点头，神情淡漠，白皙的面皮上，一点表情都没有。
　　……
　　裁决学府的众人被抬走。
　　天道学府的众人，正在缓缓登场。
　　这个时候，在大屏幕前，四大学府的学生，已经炸锅了。
　　如果说太一学府的失败，还能算是意外的话。
　　那裁决学府的失败，已经说明夏临风的强大，已经远远超出了同辈人，太多，太多。
　　天道，裁决，太一，三大学府不少人，直到这一刻，都好不敢相信这一切是真的。
　　一个刚刚进入大一一个学期的学生，已经可以以一人之力，碾压同时代的上百名的学生，
　　这该是多么的可怕！
　　太一学府，裁决学府的学生们，一个个面如死灰。
　　这一次失败，可是关系每个人的切身利益。
　　他们每个人未来能获得的修行资源，都要缩减不少。
　　众人盯着大屏幕上的夏临风，目光里都有难以克制的恨。
　　“夏临风太强了，强的令人发指……”
　　“没有悬念了，咱们玉虚学府这一次要夺取第一了……逆袭，绝对的逆袭，可是从来没有过的事情……”
　　“夏临风为了咱们，可算是把三大学府的学生都得罪了，以后，怕是少不了麻烦……”
　　“得罪了又怎么样，他们自己没本事，能怪谁……”
　　“拼命的是夏临风，获益的可是我们每个人，我把话放在这里，要是另外三大学府的学生日后，敢在背后捣鬼，暗害夏临风，我第一个不答应……”
　　“没错，咱们要自发维护夏临风，不然以后还有谁敢为大家出头……”
　　……
　　玉虚学府的上万名学生，众志成城，都对夏临风充满了感激。
　　……
　　这个时候，看台上，教务部部长肖烈的目光，在夏临风身上，已经不知道来回打量了多少遍。
　　转头，他对着旁边的赵玄机道：
　　“老赵，这小子心性，资质俱佳，绝对是当执剑人的好料子。
　　我要定了，你可千万别阻拦，阻拦也没用。
　　不过，看在你给我培养出这么好的苗子的份上，我许诺，等他赢了最后一场，
　　我额外调拨5%的资源给你们，算是补偿……”
　　肖烈说着，一脸的老谋深算。
　　“嗨……”
　　赵玄机神情有些复杂，悄悄打量打量夏临风，目光中有一丝不忍。
　　心中暗道：“小子，我更希望你能安安稳稳留在学府好好修行。
　　但是官大一级压死人，我留不住你了，但愿你能通过考核，成为真正的执剑人……”
　　心里想着，赵玄机忽然挺了挺身子，神情不免有些嘚瑟起来：
　　“咳咳，肖老，你看我把这么好的苗子给你，你才给3%，太抠门了吧……
　　5%，至少5%……”
　　肖烈瞪了他一眼：“你个老小子，还跟我讨价还价……4%，不能再多了……”
　　“5%，一点都不能少……”
　　赵玄机端起了手臂，一脸坚决。
　　肖烈瞪大了眼睛，咬着牙道：“你个老家伙，要挟我！好，好，好，就依你这一回……”
　　……
　　战斗场地上，夏临风在等着最后一场战斗。
　　他有预感，这是一场苦战。
　　心里琢磨着，再升级个什么天赋，以防万一。
　　却不知道，已经被自家府长给“卖”了。
　　这个时候，耳边传来了六师兄等人的谈话声。
　　“我们真的成了摆设，两场战斗都没帮上什么忙，小师弟一个人就全搞定了！”
　　七师兄石乐志推了推鼻梁的眼睛，有些遗憾。
　　“我们在这里，就是对小师弟，最大的帮助，最后一场，是天道学府。
　　领头的是叶青青，不好对付，我们看准机会，保护小师弟，别给他拖后腿就是！”
　　六师兄神情倒是十分平静。
　　……
　　夏临风听着六师兄的话，笑了笑，没有回应。
　　想了想，他把注意力落到了那【禁锢结界】上。
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使禁锢结界产生二次进化】
　　【获得初级蜂巢结界（0/10000）】
　　……

第0259章嗅觉强化，她居然是魔族？
　　【天赋：蜂巢结界】
　　【天赋描述：折叠空间之力，形成类似蜂巢一般的结界，使得困在结界中的敌人，无法脱身】
　　【结界强度1级，结界范围300米】
　　【升级将提升结界强度，结界范围】
　　……
　　“升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将蜂巢结界提升至中级，结界强度+1，结界范围+300】
　　【消耗天赋点*100000，将蜂巢结界提升至高级，结界强度+1，结界范围+300】
　　……
　　“蜂巢一般的结界？那这空间结界，岂不是一个接一个，一重套一重，逃都逃不出来……”
　　夏临风觉得这个天赋有点意思。
　　……
　　很快，天道学府大三的超级武者叶青青带着99名天道学府的学生，穿着统一的服装，走进了战斗场地。
　　天道学府崇尚自然，天道……
　　主修精神力，在肉身的修行上，投入往往并不会太大。
　　但是这也不代表他们会弱不禁风。
　　相反，整个天道学府在四大学府中的综合战斗力，往往是最强的。
　　因为，整个地星都公认一个真理。
　　那就是精神的杀伤力，是远超气息的。
　　这些天道学府的学生，一个个双目如星，穿着十分闪亮的战甲，同时还戴上了头盔。
　　这种头盔的主要作用，是为了隔绝精神攻势。
　　四大学府里，最擅长精神力攻势的是天道学府，最擅长精神力防御的，也是他们。
　　所以，这个天道学府是夏临风最强劲的对手。
　　因为，他的很多精神力天赋，都会发挥不出组作用。
　　……
　　“狡猾，实在太狡猾了！”
　　“逆转乾坤大挑战，禁止使用兵器，但是并没有明令禁止使用护具。
　　他们钻了漏洞，居然转动戴上了精神力防御的头盔。”
　　七师兄石乐志习惯性地推了推眼镜，一脸的愤愤不平。
　　“合理地利用一切的规则包括漏洞，是天道学府一贯的风格，从天道学府出来的学生，从来都是最擅长的算计的！”
　　六师兄耸了耸肩，也有些无可奈何。
　　这天道学府在观看了前两轮的战斗之后，明显是吸收了教训。
　　专门用来防范夏临风的。
　　但是天道学府的100名学生并不是全都戴了头盔，其中有一人就没戴。
　　那就是领队的叶青青。
　　这显然是因为，她对自己强大的自信。
　　“小师弟，这一场咱们不好打！你要有心理准备。
　　我们已经超过了太一和裁决，位列第二，分到了资源比例已经提升了不少。
　　就算是最后一场失败了，也足以向学府交差了。
　　你不要有压力，咱们尽力就行。”
　　六师兄看到夏临风的目光一直锁定在叶青青身上，还以为他是紧张，拍了拍了他的肩膀，宽慰了几句。
　　夏临风凝着眉头，将神情冰冷，脸上没有一丝人类情绪的叶青青反复打量：“六师兄，你就没感觉这个叶青青不对劲吗？”
　　“不对劲，有什么不对劲！”
　　“你是说她的神情看起来跟常人不一样是吧？这没什么，这个叶青青是个孤儿，心性淡漠，从小就是这样……”
　　六师兄解释道。
　　“不，我说得不是这个……”
　　夏临风目光笃定：“她刚才经过了时候，我在她身上嗅到了一种味道……一股很淡的味道。
　　等等，我再确认一下……”
　　夏临风为了不弄错，特意消耗了一张天赋进化卡用在了【闻香天赋】上。
　　这门天赋，他本来是不准备进化的，毕竟用上的机会并不多。
　　【消耗天赋进化卡*1，促使闻香天赋产生进化】
　　【获得初级嗅觉强化（0/10000）】
　　……
　　【消耗天赋点*50000，将嗅觉强化提升至中级，嗅觉灵敏+10，嗅觉范围+300】
　　【消耗天赋点*100000，将嗅觉强化提升至高级，嗅觉灵敏+10，嗅觉范围+300】
　　……
　　将这【嗅觉强化】提升到满级之后，
　　夏临风对气味的感知，一下子增加了几十倍，他现在可以轻易地辨别出，在场每个人身上的气味的轻微不同。
　　甚至能辨别出，每个人都吃了什么。
　　同时，他对叶青青身上的气味，就辨别地更清楚了。
　　这一下进化，让夏临风更加笃定了。
　　没有错，他可以从那叶青青身上闻到一股酸腐味，是魔族特有的味道。
　　“她能瞒得住别人，却瞒不住我……”
　　“什么？你说她……她居然是魔族？”
　　李流云这一下，立即不淡定了。
　　他强行压制心中的惊骇，不让人看出端倪，忍不住在那叶青青身上多打量了几眼。
　　“小师弟，你能确定吗？
　　这个叶青青可不是一般人，他是天道学府培养的种子学生。
　　获得教务部和武道局认证的天才，30岁以下的修行者里，最有希望晋升宗师的强者之一……
　　你说她是魔族，可是要承担巨大责任的……”
　　六师兄提醒夏临风要谨慎。
　　“不会错，我对气味很敏感，对魔族的气味更是十分熟悉……”
　　夏临风点点头。
　　“小师弟，我不是怀疑你的能力。但是台下坐着的，可是四大学府的府长，还有教务部的肖烈部长。
　　如果叶青青是魔族，他们不可能不知道，不可能感应不出来。
　　在宗师强者眼里，一切的妖魔邪祟，都是无处遁形的。
　　除非这份叶青青的修为，也已经达到了宗师级，才能遮蔽同为宗师强者的精神感应。
　　但是，她毕竟只是超级武者……”
　　六师兄自然相信夏临风。
　　但是这个事情，实在是太匪夷所思了。
　　堂堂天道学府的种子学生，居然是魔族。
　　这件事情，要是传出去，绝对是整个夏国修行界的大丑闻。
　　“那说不定这个叶青青本身就是宗师强者，只是受到了某种封印，力量只呈现出了十分之一。
　　所以那么多宗师强者都看不穿她……”
　　“我的判断不会错，一个人的修为可以封印，气息可以封印，但是气味封印不住……”
　　夏临风心跳加速，但是他相信自己的判断。
　　“叶青青居然是魔族的宗师强者？”
　　李流云手臂在微微颤抖，他不敢相信，但是他知道，小师弟不是那种不靠谱之人。
　　这种事情上，没必要胡诌。
　　“小师弟，你还能不能有其他证据证明她是魔族，仅凭你能闻到，而我们闻不到的气味，我们是不能揭发她的……”
　　六师兄提醒道。

第0260章特级二段，现出原形吧！
　　“六师兄，你说说有没有一种可能，叶青青是天道学府，或者教务部，故意安插进来的。
　　他们其实都知道她的真实身份？”
　　夏临风提出了一个可能性。
　　“不可能！隐匿魔族，在夏国是重罪，就算是总统先生，也无法赦免。
　　这一点是底线，我不相信天道学府的高层，会疯狂到这种程度……”
　　“就算是天道学府的人疯了，其他三大学府的府长，也不可能都跟着疯了……”
　　六师兄想了想，果断否定了这种可能性。
　　“那看来是她隐藏的太好了，瞒过了许多人，要不是我的天赋升级，说实话，我也不好确定！”
　　夏临风说着说着笑了：“既然是这样，那我们就和她大战一场，逼她现出原形！”
　　夏临风吸了口气，做好了心理准备。
　　“和一个魔族宗师，大战一场！？”
　　李流云有点懵。
　　上次他和夏临风，江女王一起大战陈天明的景象还历历在目。
　　虽然他们最终斩杀了陈天明，但宗师之强大，绝对不是说说而已。
　　可是事到如今，也没有更好的办法。
　　两人交谈的时候，夏临风已经悄悄发动了【蜂巢结界】在他和李流云周围制造了一层层的结界，隔绝了声音。
　　目的是不让声音外泄。
　　这一下，倒是也把那负责监督挑战的武道局官员的声音屏蔽了。
　　加上两人聊得太投入，忘乎所以。
　　直到那武道局的官员，怒气汹汹地走过来，夏临风和李流云才反应过来。
　　夏临风急忙忙收了结界，就听到那官员大吼道：
　　“你们俩是聋了还是痴了，我问了你们那么多遍，准备好了吗，你们倒是给个答复啊！”
　　夏临风不好意思地笑了笑：“不好意思，我们走神了，我们准备好了！”
　　“准备不好了不早说！”
　　那名官员骂骂咧咧，退了回去。
　　而后，挥着手臂，大声道：
　　“第三场挑战，玉虚学府五人对阵天道学府百人，限时10分钟。
　　战斗胜负，以玉虚学府全员倒地不起，或者以天道学府全员倒地不起或者主动认输为准……”
　　“开始！”
　　武道局官员的一句话，宣布了逆转乾坤大挑战最后一轮的开始。
　　所有人的心头提到了嗓子眼上。
　　徐慧英在台下看出了李流云的反常。
　　自己这个弟子，一贯淡定，但是此刻脸上却有明显的紧张。
　　两个人窃窃私语的内容，居然连她都窥探不到。
　　大战在即，他们在商量什么？
　　难道这个叶青青有什么猫腻？
　　徐慧英双目中光芒涌动，仔仔细细打量了那叶青青一遍，并未发现异常。
　　……
　　而随着战斗的开始，只听唰地一声。
　　那叶青青反应最快，整个人像是一道黑色的影子，对着夏临风就猛扑上来。
　　作为天道学府的领队，似乎身后的那些学生都与她无关。
　　根本不像之前的苏定风和欧阳寻一样，有什么谨慎的布局和谋划。
　　唰唰唰！
　　叶青青一上来，对着夏临风就是一顿猛攻。
　　速度犹如鬼魅，动作叫人目不暇接。
　　夏临风无奈，只能应战。
　　战斗才刚开始，两人就交手了几十回合。
　　砰，砰，砰！
　　拳脚撞击，挤压空气，发出了接连的爆炸，声势惊人。
　　这个天道学府的天才学生叶青青，居然没有施展任何精神攻势，靠得全都是拳脚的力量。
　　一拳拳力大无穷。
　　夏临风有【天生神力】护身，每一拳都能打出6倍的力量，就这样，也仅仅是勉强抗衡叶青青。
　　这一下，夏临风更加肯定，这个叶青青实际很可能是宗师的境界。
　　只是暂时封印了自己的能力。
　　唰唰唰！
　　而且，叶青青的速度太快，导致他连喘息的机会都没有。
　　而另外一边，因为叶青青缠住了夏临风，天道学府的另外99个学生，就可以毫无顾虑地解决李流云等人了。
　　“七师弟，八师妹，十师弟……你们之前不是一直抱怨，自己出不上力吗，现在考验我们的时候来了！”
　　李流云大喝一声，额头上的青筋条条乍起。
　　四个人发了狠，面对九十九个人的围攻，拼命抵抗。
　　“我要帮六师兄他们一把！“
　　夏临风知道，就算是六师兄他们再顽强，也很难以4人抵挡住99人的攻击。
　　唰！
　　夏临风咬着牙，一拳重击，暂时逼退了叶青青。
　　趁着这个短暂的间隙，他直接发动了【乾坤借法】并且加倍，获得了6倍战斗力加持。
　　结果，这个时候，叶青青已经猛冲上来，又一次和他纠缠在了一起。
　　但是这个时候夏临风有了6倍战力加持，瞬间就占据了主动。
　　“你不是喜欢近身肉搏吗，来来来，我陪你玩到底……”
　　夏临风长啸连连，一拳拳接连不断打出，这一下，就对那叶青青造成了巨大的压迫。
　　排山倒海一般的力量，逼得那叶青青连连后退。
　　叶青青一直没有表情的脸上，这个时候终于有了一丝拨动。
　　战斗到现在，她始终都没正眼看过夏临风一眼。
　　这个时候，她一双冰冷的眸子忽然盯住了夏临风，怒火汹汹。
　　一边压制，夏临风一边发动掠夺天赋，强行从叶青青身上，掠夺了不少的属性：
　　【你发动掠夺天赋，获得气血11.2，精神8.3，煞气2.3，速度1.1，力量2.3……】
　　……
　　居然还掠夺到了几点煞气……
　　伴随着夏临风的不断掠夺，他的修为又一次突破了：
　　气血：3411
　　精神：4235
　　……
　　气血突破了3400点，进入了特级二段。
　　精神突破了4200点，进入了特级四段。
　　【乾坤借法】的时间只有90秒，夏临风只有这90秒时间可以压制叶青青。
　　他必须抓住这个机会，要不打倒叶青青，要不就是逼得叶青青破开身上的封印，露出本来的面目。
　　一旦让台下的四大府长，确认这个叶青青是魔族，这场战斗，也就不用再比了。
　　不过在这之前，他要先帮六师兄等人解围。
　　唰！
　　当下，直接发动了【多重影分身】召唤出了15个分身，将叶青青围住。
　　而后，他纵身一跃，就来到了正在奋战的六师兄等人身前。
　　“六师兄，你们后退，我来助你们！”
　　他大喝一声，发动了【蜂巢结界】。
　　咔嚓，咔嚓！
　　空间被一层层折叠，整个战斗场地四周300米范围内的空间，被一层层折叠成了一重重的禁锢结界。
　　而且，这些结界的坚固程度，远超从前。
　　这一下，天道学府的99人，全都被结界困住，动弹不得。
　　“六师兄，这些结界能困住他们一会儿，你们喘口气，我先来解决这个叶青青……”
　　夏临风马不停蹄，困住了那些天道学府的学生后，转身又奔向了叶青青。
　　砰！砰！砰！
　　叶青青不愧是个狠人，这短短的时间，已经击溃了夏临风八个分身。
　　“来吧，我来帮你现出原形吧！”
　　夏临风这一下，也发了狠。
　　一招手，施展出了【银河剑意】。
　　唰！
　　一道三十多米长的剑意，犹如银河倾泻，直直斩到了叶青青身上。
　　咔！
　　砰！
　　叶青青眉头紧皱，身影忽然一怔，身体之中，似乎出现了什么响动……

第0261章获得第一
　　咔！
　　咔！
　　银河剑意掠过，叶青青身上传出了类似玻璃崩碎的声音。
　　似乎是什么禁锢她的东西，被夏临风的剑意，给破除了。
　　呜呜呜！
　　叶青青忽然身体僵直，双臂摊开，缓缓升入了半空，体内涌出了一阵邪风。
　　啊！
　　随即，叶青青面容狰狞地发出了一声尖叫，身体之中砰砰砰不断作响。
　　每一次炸响传出的同时，她的实力，也在节节暴涨。
　　轰隆隆！
　　很快，叶青青的气息就超越了超级武者，达到了宗师的层次。
　　一道道碧绿色的光芒她身体表面涌动。
　　是专属于宗师的生命力。
　　叶青青双目也变成了诡异的黑紫色，白皙的肌肤上爬满了狰狞的纹路。
　　她彻底魔化了！
　　“这也太容易了，就这样就现形了？我还以为还要多来上几剑呢！”
　　夏临风看到这一幕，不免有些意外。
　　这叶青青体内的封印，能封印住身为宗师的修为，那一定是了不起的封印。
　　夏临风原以为自己要费很大劲，才能解开。
　　结果，他还是低估了银河剑意的威力。
　　不愧是宗师强者陈天明留下的剑意，威力超乎想象。
　　“这是怎么回事？”
　　天道学府府长李幽泉呆愣在了原地，瞪大了眼睛，望着那魔化的叶青青。
　　万万没想到，自己学府的精英弟子，居然是魔族……
　　即便是久经风浪的他，此刻脑海中也是一旁空白。
　　不光是他，另外三大学府的府长，四大学府的上百位宗师强者，也没反应过来。
　　堂堂天道学府的精英学生，居然入了魔，这还了得？
　　只有叶青青的导师，温七夜神情惊恐，似乎是早就知道了什么。
　　“黄鸿升，赵玄机，孙长胜，你们三个给我解决他……
　　其他人，尤其是天道学府的人，都不要动！”
　　肖烈双手紧握椅子上的把手，两道眉毛压得低低的。
　　堂堂天道学府的精英学生，教务部和武道局认证的种子人物。
　　居然是魔族。
　　这个事情，一旦闹大了，别说天道学府不安宁，就连他这个教务部部长都坐不住。
　　他第一时间发出了命令。
　　“是！”
　　黄鸿升，赵玄机，孙长胜三人面色一寒，瞬间就离开了座位，来到了台上。
　　“夏临风，你退后！这里没你的事了！”
　　玉虚学府府长赵玄机，最关心的还是夏临风。
　　他一上场，就先拦住了夏临风，防止夏临风遭了叶青青的毒手。
　　“老赵，老孙，配合我，咱们一起降服她！”
　　裁决学府的黄鸿升怒吼一声，眉心生出了一道绿光，身形如同猛兽一般，对着那叶青青就是一拳。
　　赵玄机示意夏临风后退，配合那孙长胜两人，也冲了上去。
　　三大府长，合围叶青青。
　　嗷呜！
　　叶青青面容越发狰狞，怪叫一声，双眸已经彻底变成了乌紫颜色。
　　她意识到不妙，试图冲破头顶上的结界，逃遁出去。
　　但是被三大府长，合力困住。
　　“怎么回事，叶青青怎么忽然入魔了……”
　　“天道学府居然出了魔……“
　　”完蛋了，天道学府居然出了魔，这件事情注定不能善了，不知道要牵扯出多少内幕……“
　　”我早就看这个叶青青不对劲，原来她是魔……“
　　……
　　台下一种宗师也不淡定了。
　　“叶青青学姐入魔了，我滴个天啊，这不是真的吧……”
　　“天道学府完了……”
　　“那这场争斗算谁赢啊……”
　　……
　　屏幕前，正在观战的四大学府的数万学生，一下子，也都陷入了慌乱里。
　　任谁都没想到，事情会发展到这个地步。
　　这一切，真是太离奇，太匪夷所思了。
　　……
　　“六师兄，七师兄，八师姐，十师兄，趁机会，咱们解决了这些人……”
　　夏临风可不准备就此罢手。
　　他把目光转向了那还被他困在【蜂巢结界】中的天道学府的学生们。
　　这99名学生，此刻也是一脸懵逼。
　　他们怎么都没想到，自己敬仰的学姐，最有可能在30岁前进入宗师境界的叶青青，居然是魔。
　　而且是一位本来修为就是宗师级的大魔头。
　　这个突如其来的变故带来的震撼，实在太强烈。
　　让这99名学生，瞬间呆住了。
　　“好！”
　　六师兄等人得到了夏临风的召唤，立即动了起来。
　　四个人在夏临风的带领下，各个击破，仅仅用了1分钟时间，就将这99名学生，全都打翻在地。
　　“这位大人，你看，这些人都被我解决了，
　　麻烦你宣布一下吧！”
　　夏临风解决完了这一切，闪身来到了那负责监督的武道局官员面前催促道。
　　“这，这……”
　　那武道局的官员也被这个场面吓懵了，他有些为难地看了看一旁的肖烈。
　　“这个混小子，还挺较真……”
　　肖烈笑着瞥了夏临风一眼，对那武道局的官员点点头。
　　“我宣布，玉虚学府挑战天道学府，获得成功，总积分增加10000……”
　　“按照规则，这一次四大学府联考，总积分第一的是玉虚学府……”
　　那官员得到了肖烈的示意，宣布了结果。
　　说完话，故意朝四周看了看。
　　此刻，众人的目光都在三大府长和叶青青的大战上，根本没人注意到他说了什么。
　　但是夏临风不管这些，他只知道，自己的任务完成了。
　　果然，这个时候，眼前任务结算跳了出来：
　　【完成任务：完成逆转乾坤大挑战，带领玉虚学府获得联考第一名】
　　【奖励天赋点200000，天赋进化卡*5，二次进化卡*2】
　　……
　　这一次的奖励，确实很丰厚啊！
　　夏临风嘴角露出了笑，三场苦战，总算是没白费功夫。
　　……
　　“小子，第一名你拿到了，满意了吧！
　　满意的话，跟我来吧，我有话跟你讲……”
　　肖烈这个时候，也不管三大府长跟叶青青的战斗，到底怎么样，忽然起来，叫住了夏临风。
　　而后，他转头对着身后那个穿着黑衣，戴着墨镜的魁梧男子道：
　　“这里交给你了，给我封住出口，盘查每一个人，宗师也不放过。
　　事情结束之前，一个人也不能放走……”
　　“是！”
　　黑衣人俯首称是。
　　“叫我去哪里？”
　　夏临风心中有些忐忑，但是他知道，这个老者，身份不凡，自己只能听命。
　　众目睽睽之下，肖烈带着夏临离开了那巨大的战斗结界。
　　……

第0262章执苍生之剑，执天下之剑！
　　“小子，你可听说过执剑人？”
　　试炼基地外的荒野上，寒风猎猎，风尘滚滚。
　　肖烈双手拄拐，望着了那漫天的风尘，目光犹如利剑，刺破苍穹。
　　“执剑人？没听说过，但是听起来，跟守护者应该是差不多，无非是就是保家卫国，守护一方平安……”
　　夏临风站在肖烈身后，老老实实地回答道。
　　“保家卫国？说得没错！但是只说对了一半。
　　守护者要守护的仅仅是一国，一城，一地。
　　对抗的不过妖物，异人族……
　　但是执剑人不一样，责任更大。”
　　肖烈说到这里，忽然转头，双目灼灼，盯着夏临风，语调铿锵道：
　　“执剑人，执得是苍生之剑，执得是天下之剑……
　　手里掌握得是决定整个地星人类命运的大杀器。
　　除此之外，还要在关键时刻，替整个人类做出选择。
　　小子，我今天特意来到这里，就是想在四大学府的小辈中，选择一个心性和修为俱佳的人，成为候选执剑人。
　　你有没有兴趣？”
　　肖烈忽然问道。
　　被肖烈的目光锁定，夏临风感觉自己浑身的血液，似乎像是被加入了一把燃烧，血流的循环速度，快了十倍不止。
　　他感觉自己的身体几乎是被定住了根本不受使唤，只有大脑和意识，分外兴奋。
　　“执剑人，执苍生之剑，执天下之剑，为全人类做出选择？”
　　夏临风有点懵。
　　“这个责任太大了，我从未想过，也不认为自己承担的起。
　　说实话，我很想变强，对于更强的实力，有极大的渴望。
　　但是我不想当英雄，骨子里，我是一个自私的人。
　　当英雄，是要牺牲的……”
　　夏临风实话实话，并不没有被什么执剑人，冲昏头脑。
　　当然，最让他觉得压力的，还是眼前这个看起来，有些古怪的老者。
　　太强了，实在太强了！
　　宗师强者，他至今也见过不少。
　　他见识过金浩瀚的手段，见识过段西风能耐。
　　亲手斩杀过二境宗师陈天明。
　　五境之上的徐慧英，是他的导师。
　　但是在他们身上，夏临风从未感受到如此强大的压迫感。
　　犹如一叶孤舟遇到了汪洋大海，他从未有一刻，感觉自己如此之渺小。
　　这个肖烈太强了，修为不知道到了何种境界。
　　完全不是自己能抗衡的。
　　但是这没能让他屈服，反而是激发了他内心无尽的欲望。
　　对更强大的实力，更强烈的渴望。
　　“哈哈哈，好，我喜欢你的实诚！”
　　“能承认自己自私的人，都不是真正自私的人，真正自私的人都意识不到自己自私！”
　　肖烈盯着夏临风，脸上的皱纹一下子散开，化为了笑容。
　　“你能保持理性这很好，但是年轻人，还是要有些热血的。
　　年轻人，没有几分狂妄，没有几分舍我其谁的天命感，是不可能有什么大的成就的。
　　况且，执剑人，也不见得就要牺牲，就要献身。
　　只是承担的责任更大。”
　　肖烈继续道：
　　“说实话，当初我成为候选执剑人的时候，心里也是极为忐忑的。
　　从未想过，自己有生之年，会承担如此大的责任。
　　将地星七国，兆亿生灵的前途命运，全都交到我的手上，
　　这个担子实在太沉重了。
　　但是没办法，自三百年前，异次元入侵以来，我们这个世界面临的威胁实在太多了。
　　不可能人人都躲起来，对妖物，对魔族，对异人族，还有许多更强大的生命体视而不见。
　　关键时刻，总是要有人来站出来，承担这个责任的。”
　　肖烈说到这里，长叹一声，神情有些落寞。
　　他眯着眼睛继续道：
　　“成为候选执剑人，只是给你一个成长的机会。
　　只有成为真正的执剑人，才能真正执天下之剑，执苍生之剑……”
　　“而真正的执剑人，一共有三个，不是一个。
　　所以，你无须担心压力。”
　　“现在，我只问你一句，你愿不愿意成为执剑人……”
　　……
　　肖烈话音落地，夏临风稍稍思索了一下。
　　他知道，这个什么候选执剑人，其实是一个机会。
　　就像是在地球的时候，被高中老师选中，参加某某竞赛是一样的性质。
　　只是责任更重大的一些。
　　对于一般人来说，这是求都求不来的荣誉。
　　但是，夏临风对荣誉什么的，一直都不太在意。
　　他更在意的是机会。
　　他知道，自己想变得更强，就必须要抓住了这个机会。
　　”我加入！“
　　夏临风点点头。
　　”好！“
　　肖烈点点头，对此很满意。
　　“准备一下，等你暑假的时候，会有一场集训。
　　到时候，你会和七国选拔出来的候选执剑人，一起参加一场特训。
　　具体的事情，我会叫黄四通知你……”
　　肖烈伸手拍了拍夏临风的肩膀。
　　夏临风这一下，忽然感觉浑身一松，之前的紧绷感，消失不见。
　　肖烈口中的黄四，多半就是之前和自己说了一大堆话的黑衣男人了。
　　“另外，我还要问你一个事情。
　　那叶青青身上的封印，十分隐秘。
　　说实话，我看到她的时候，也只是觉得她的气息有些紊乱，可疑，并无十足把握确定她是魔族。
　　你是如何判断出她是魔族，还一剑斩破了她身上的封印？难不成你有什么辨别魔族的特殊天赋？”
　　肖烈问出了最后一个问题。
　　“嘿嘿，我的嗅觉比较灵敏，能嗅到魔物身上的特有的酸腐味道。
　　她的修为可以封印，气息可以封印，但是气味是藏不住的……”
　　夏临风笑着说道。
　　“嗅觉？”
　　肖烈一听也忍不住笑了：“有点意思！这个天赋不错，看来，以后再遇到魔族可以叫你出面。
　　这样也省去了不少麻烦。现在魔族隐匿的手段越来越多，就连我也未必总能辨别出来。
　　今日就算除掉了一个叶青青，以后不知道还有多少个叶青青。
　　连天道学府里都混入了魔族，那夏国其他的机关单位部门中，不知道还有多少魔族暗藏。”
　　肖烈长叹一声，眉头紧皱，一脸忧心。
　　这个表情，让夏临风想起了自己的宿管阿姨，毛莫愁。
　　“别人的地盘我管不着，但是四大学府这一次，必须好好清理清理了。
　　既然你有这样的天赋，就不要浪费，等下，就有劳你，好好在人群中辨别辨别……
　　魔族对我们七国的渗透，已经是无孔不入。
　　我们保证不了别的，只能先保证四大学府的纯洁……”
　　肖烈说着，收起了作为上位者的傲慢，就像是一个平易近人的长辈一般，居然温声请求夏临风帮助。
　　“您客气了，这是我该做的！”
　　对方纡尊降贵，夏临风可不敢不知好歹，连忙应承了下来。

第0263章我，用鼻子，决定你们谁是魔族！
　　夏临风和肖烈谈话的时候，整个试炼基地，乱成了一团。
　　黑衣人黄四带人接管了所有的结界，控制住了四大学府的所有导师，老师，学生。
　　一时间，人心惶惶。
　　经过一番混战，叶青青终于被黄鸿升，孙长胜，赵玄机三大府长制服。
　　天道学府府长李幽泉整个过程中，虽然没有出手，却是如坐针毡。
　　学府里出来这样的事情，他这个当府长的，难辞其咎。
　　一看到肖烈带着夏临风回来，李幽泉立即凑上去，低眉顺目，做出一副愧疚的样子，
　　沉声道：“肖老，是我失职，居然让魔族混入了学府，还请肖老责罚……”
　　肖烈背着手，一听到他的话，顿时一脸不耐烦，一点情面不留，
　　大骂道：
　　“滚滚滚，你这个老小子，少在我面前演戏。
　　失职？你何止是失职？你简直是瞎！
　　不过，我也和你一样瞎！我也没看出这小丫头体内封印着这么强大的力量。”
　　肖烈骂了一顿，脸色微微缓和。
　　转头瞥了一眼身后的夏临风道：“这回还多亏了小夏，否则，我们要是真的把这叶青青培养成了宗师，让她进入我们夏国的核心层，那日后还不知道要造成多大的破坏。”
　　“地星另外六国，还不知道怎么笑话我们。”
　　肖烈说到这里，环视众人，双目之中透出了无比的坚决：
　　“你们今天都别急着撇清责任，所有人都要接受检测，证明你们不是魔族。
　　别的地方，我管不着。
　　但是在我这一亩三分地里，不能有一个魔族……”
　　“肖老，我，我怎么可能是魔族！”
　　李幽泉觉得又气又想笑，自己堂堂府长，居然被怀疑是魔族，还要接受检测。
　　这简直是羞辱。
　　“你别跟我废话，我现在谁也不相信。别的检测手段，也不好使。
　　这一次就有劳小夏了，他的鼻子很灵敏，闻一闻就知道你们是不是魔族了……”
　　肖烈一脸坚决。
　　“让他闻一闻？”
　　李幽泉觉得这个事情太荒谬了。
　　他心中忐忑，一双眼睛打量着夏临风，面带狐疑：“这个小子，不会趁机打击报复吧！”
　　“用鼻子嗅，就能嗅出谁是魔族，笑话，实在是笑话。”
　　“你给我闭嘴！”
　　肖烈瞪着李幽泉，狠狠地骂了一句。
　　李幽泉连忙低头，不敢再说话。
　　“我在李府长身上，没有嗅到魔族的气息。”
　　夏临风当然明白李幽泉在想什么。
　　听到这话，李幽泉的脸色这才稍稍缓和。
　　“小夏，这几万人，全都关在这里，经过你的检测之后，才能离开。
　　先是我，然后是这四个老家伙，然后就是各大学府的导师，老师，辅导员。
　　还有数万学生。
　　一天检测不完，那就两天，两天不行就十天，十天不行，就一个月。
　　总之，在检测完成前，谁也不许离开。
　　有人胆敢擅自离开，格杀勿论……”
　　肖烈一声令下，众人顿时浑身一颤，噤若寒蝉。
　　“明白！”
　　四大府长，上百宗师个个俯首帖耳，不敢再多说一句。
　　“我会一直待在这里，让黄四配合你，完成这一切。”
　　肖烈这个时候转头，双目灼灼如火，给夏临风吃了个定心丸。
　　四大府长这个时候，悄悄打量了夏临风一眼，面面相觑。
　　四人心知肚明。
　　不用说，夏临风肯定已经被肖烈吸纳成为了候选执剑人。
　　不然的话，不可能给他这么大的信任。
　　这可是给了夏临风这个大一学生，生杀大权。
　　玉虚学府府长赵玄机的神情很复杂，不知道是开心还是忧虑。
　　成为执剑人风险太大，弄不好就要陨落。
　　夏临风这样的人才，留在学府好好培养，未来一定能成为学府的顶梁柱。
　　但是，如今夏临风的来去，已经不是他能决定的了。
　　……
　　“既然肖部长说了，那我一定尽力而为……”
　　夏临风点点头，发动【嗅觉强化】开始努力辨别在场这些府长，宗师，导师身上的气息。
　　所幸，四大府长身上他并未发现异常。
　　四大学府上百名宗师身上，也未发现异常。
　　魔族的渗透再厉害，也很难渗透进宗师之中。
　　除非宗师自甘堕落，自愿入魔。
　　然后就是四大学府的上千老师和数万学生了。
　　一一辨别他们，这可是一个体力活。
　　……
　　“由夏临风来检测我们是不是魔族？这太荒谬了吧！”
　　“他可是玉虚学府的学生，跟我们是竞争关系，他要是趁机挟私报复，污蔑我们怎么办？”
　　“应该不至于吧，他就算是说我们是魔族，也要有证据的吧！”
　　……
　　天道，裁决，太一学府的学生，议论纷纷。
　　“没错，就是我，用鼻子，决定你们所有人是不是魔族？”
　　“配合一点，大家都节省时间……”
　　夏临风一走进天道学府学生所在的结界里立即听到了各种各样的议论。
　　他也懒得遮遮掩掩，毫不客气的开口，摆明了态度。
　　在众人的拥簇下，趾高气扬地走到了天道学府的学生当中。
　　天道学府的众多学生，对夏临风的恨意恐怕是最强的。
　　毕竟，本来他们是可以获得最多的资源分配的，如今，都被玉虚学府抢走的。
　　一切的罪魁祸首，就是夏临风。
　　夏临风在天道学府的学生中，一顿穿梭，能够明显感受到了众人的敌意。
　　要是眼神能杀人，他早就被这上万名学生千刀万剐了。
　　因为有后面的黑衣人黄四跟着，天道学府的众人，虽然恨得牙痒痒，但无一人敢造次。
　　………
　　天道学府中，到底隐匿了多少魔族。
　　夏临风心理也没数，在上万人中间溜达了一圈之后，他终于得到了一个让他自己都有些震惊的结果。
　　103人。
　　他在103人身上，都嗅到了魔族的气息。
　　而且，这103人当中，不乏一些已经进入大三，气血修为已经接近超级的佼佼者。
　　但是夏临风并未当场拆穿这些人。
　　但是，他用【强记天赋】牢牢记住这些人。
　　在上万学生中间，溜达了一圈后，就撤走了。
　　“看吧，我就知道，这小子就是在狐假虎威，凭他就能辨别出来，谁是魔族，
　　他的鼻子，比狗鼻子还灵吗？”
　　一个天道学府的大三男生名叫徐大器，在夏临风走后，疯狂叫嚣。
　　但是很快，那黑衣人黄四，去而复返，带着一对黑衣人，直奔那徐大器：
　　“他是魔族，给我抓起来！”
　　……

第0264章夏都，大危机！
　　那正在叫嚣的徐大器，被忽然涌来的黑衣人吓了一跳。
　　脸上露出了惶恐。
　　“你们，你们凭什么抓我！”
　　“你们不能污蔑我！”
　　徐大器不愿被捕，拼命抵抗。
　　“就是，你们凭什么说他是魔族……”
　　天道学府的一众学生，也跟着起哄，场面顿时一团乱。
　　“砰！”
　　那黑衣人黄四，还是戴着墨镜，面露狰狞，两只手猛地拨开了那些作乱的学生。
　　冷不丁一记重拳，打在了徐大器的后脑勺上。
　　徐大器闷哼一声，瘫软在了地上。
　　“给他服药！”
　　黑衣人黄四一声令下，立即就有另外的黑衣人，摸出一颗蓝色小药丸塞进了徐大器的嘴巴里。
　　徐大器吞了药丸，很快，一张脸，先是一阵红，而后一阵白。
　　蜷缩在地上，不住翻腾，口中发出了怪叫声，表情也变得越来越诡异。
　　嗷呜！
　　片刻之后，只听他忽然惨叫一声，整个人从地上翻身而起，双目变成了黑紫颜色。
　　呼呼呼！
　　浑身上下，煞气滚滚，整个人转眼间，就变了模样。
　　”他，他居然真的是魔族……”
　　天道学府的一众学生被吓得浑身发抖，连连退散，再也没人敢怀疑。
　　“把其他人也都给我抓了！”
　　黄四一声令下，越来越多的黑衣人涌了进来，按照夏临风的指引，将隐藏在上万天道学府学生中的魔族，一一揪了出来。
　　103人，一个不少。
　　亲眼见到自己的同学化身成魔，天道学府的学生们，像是霜打的茄子一般，瞬间老实下来，
　　再也不敢对夏临风有怀疑，一个个蜷缩着，再也不敢造次。
　　……
　　夏临风在一旁看着这一切，笑而不语。
　　接下来的时间里。
　　夏临风如法炮制，将裁决，太一，玉虚三大学府的学生，也都辨认了一遍。
　　最终，天道学府发现了103个隐藏的魔族。
　　裁决学府96个，太一学府89个，玉虚学府最少，但是也有71个。
　　看来，魔族安插奸细，也是按照学府的强弱来的。
　　……
　　揪出了所有的魔族之后，四大学府的导师，老师，学生，也并未被放行。
　　继续被控制在试炼基地中，进行观察。
　　……
　　一周后，一份报告交到了教务部部长肖烈的手上。
　　“部长，连同叶青青在内一共360个魔族，我们用上了所有的手段，对他们进行了拷问。
　　其中一些魔族誓死不吐露半字，只从少数魔族口中知道了他们是如何渗透进学府的。
　　其中，先天魔宗，蛮荒魔宗，六欲魔宗，这三大魔宗派进来的学生最多。
　　但是这些学生之间，其实并不互相联系。
　　他们得到的命令，就是潜伏，然后等待宗门召唤。”
　　“从其中一些魔族的口中，我们得知了一个五大魔宗的大计划。
　　他们可能将在半个月后，联合异人族，还有一些更强大的生命体，突袭夏都……”
　　黑衣人黄四，将审讯的结果，大致复述了一遍。
　　肖烈接过了那份报告仔仔细细的看了一遍。
　　苍老的面容上，一道道皱纹如同沟壑纵横，写满了忧愁。
　　看完报告，他双目失神，呆愣了半响，才缓缓开口道：
　　“这一切其实并不意外，只是没料到来得这么快……”
　　“立即跟我接通总统的电话，我要亲自汇报……”
　　“60年前，夏都就曾遭受过一次这样的大危机，这一次，又来了！”
　　肖烈说完，豁然起身，神情再次变得凌厉起来。
　　……
　　不久之后，四大学府的府长，全部接到命令，带领自己的学生，回到学府，而后进入备战状态。
　　同时，教务部和武道局，划拨给四大学府的修行资源，将会一次性全部划拨到位。
　　接到这个命令，四大学府的府长，全都意识到了事态的严重性。
　　不用说，在对那360个魔族的审讯中，肖烈一定得到了一个重大的消息。
　　“风雨欲来啊！”
　　试炼基地外，玉虚学府的府长赵玄机望着苍黄的天空，长叹一声。
　　对着天道学府府长李幽泉，裁决学府府长黄鸿升，太一学府的府长孙长胜道：
　　“三位老哥，这回我占了点便宜，但是希望你们别记恨我。
　　我们玉虚学府一直跟在你们后面吃亏了这么多年，这回能翻身，连我也没想到。
　　看样子，接下来，少不了一场大战。希望我们能放下彼此之间这些矛盾，携手对抗真正的敌人……”
　　“老赵，你这就是小瞧我们了，咱们之间争归争，斗归斗，大是大非面前，我们都不是糊涂人。
　　虽然肖老没有明言，但是我估摸着，是五大魔宗，还有异次元世界里的异人族，要对我们下手了。
　　60年前就有过这么一次。
　　这才等了不到60年，魔宗就又按捺不住卷土重来了。
　　当时，我们能击败他们，这回就一定可以……”
　　一直存在感不强的太一学府的府长孙长胜说话了，语气铿锵，神情豪迈。
　　“魔族亡我之心不死，咱们都别废话了，回去之后，积极备战吧！这一次也是个好机会，正好让这些学生们好好历练历练。
　　不经历真正的生死存亡，是绝不可能培养出什么真正的强者的！”
　　裁决学府府长黄鸿升也发话了。
　　“老赵，你们这一次仅仅是靠着夏临风一人翻了盘而已。
　　但是整个玉虚学府也就一个夏临风而已。
　　以后，还是要看我们天道学府，所以，你也别得意，咱们来日方长。”
　　天道学府的府长李幽泉最后开口了，嘴角还带着一丝桀骜不驯。
　　不过，他转头又道：“说句真心话，这一次，还是要感谢这个夏临风。
　　要不是有他，我们四个恐怕都不知道，原来学府中已经渗透进了这么多的魔族。
　　这可都是定时炸弹，一旦爆炸，可都是要我们担责任的。
　　说起来，这夏临风倒算是救了我们四个……”
　　李幽泉说着，感慨道：“老赵，你是踩了狗屎运啊，这个夏临风前途无量啊！”
　　说完，李幽泉率先带人走了。
　　其他三大学府的府长，也很快带人离去。
　　赵玄机笑着也带着玉虚学府的师生回到了学府。
　　刚一到学府，大三学长，玉虚学府学生会副会长曹云海就找到了夏临风。
　　”小夏，府长找你，你的导师也在，跟我去一趟吧！”
　　夏临风听罢点点头，跟上了曹云海。

第0265章封魔石，诅咒天赋
　　“小夏，你这一次可是成了咱们玉虚的功臣了。
　　我刚收到了一封由2000人署名的联名感谢信，专门感谢你这一次对整个学府的贡献。
　　我已经把感谢信转呈给府长了。
　　府长叫你去，也是为了表扬你的。
　　不过，肯定也有任务交给你，你最好有心理准备……”
　　去见府长的路上，曹云海对着夏临风小声叮嘱。
　　“任务？什么任务？”
　　夏临风眉头一挑。
　　“我得到了秘密消息，只说给你一个人听，你可千万别泄露出去！”
　　曹云海楼主夏临风的脖子，压低了声音，贼兮兮地道：
　　“从我们家老头子那里得到的消息，说是教务部从你发现那些魔族嘴里，审讯出了重要情报。
　　魔族联合异人族，要大举入侵夏都……”
　　这样的事情，据说60年前就发生过。”
　　“事情已经禀报给总统，整个夏都表面风平浪静，暗地里各大部门已经全部动了起来，拟定了行动计划……”
　　“咱们四大学府这一次也要在这一次行动中出力。
　　高层决定主动出击，所以，这一次府长叫你去，多半是要派什么任务给你，毕竟经过这一次大考，
　　你的实力有目共睹，除开大四那些学长不说，大三，大二，大一的学生里，没人比你更强了……”
　　曹云海有些感慨地拍了拍夏临风的肩膀。
　　神情有些复杂。
　　他这个大三的学长，实际战斗力，可是远远不及这个大一的小学弟。
　　“如果是突袭魔族的任务，你到时候一定要带上我……”
　　“原来是这样！”
　　夏临风点点头，回来的时候，他听六师兄说了，这个曹云海有些来头。
　　父亲似乎是教务部的高级官员。
　　从他嘴里出来的消息，应该不假。
　　魔族联合异人族，袭击夏都，这绝对是一个大事件。
　　两人说着话，已经快速穿过了大半个校区。
　　玉虚学府北面有一条玉带河，将整个学府一分为二。
　　刚刚跨过玉带河上的小桥，来到北岸，就听到曹云海指着远处的一片郁郁葱葱树木笼罩下的别墅群道：
　　“喏，哪里就是府长办公加住宿的地方……”
　　夏临风抬头望了一眼，这一片别墅，远远地看过去，红砖红瓦，十分显然，倒是够气派。
　　在那红砖红瓦一大片别墅前，有一块七八米高，奇形怪状的黑色石头。
　　远远地，夏临风就能感受到这石头中，散发着奇异的波动。
　　“这是封魔石，传说可以克制魔族。据说，60年前，五大魔宗袭击学府的时候，前任府长，就是用这块巨石，镇压了魔宗上百位强者……”
　　曹云海不愧是学生会副会长，对学府中的一切都了若指掌。
　　夏临风点点头，刚一走到了封魔石前，眼前一个系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：封魔石】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：诅咒天赋】
　　……
　　【幻境天赋】
　　【天赋描述：以意念诅咒敌人，一定程度影响敌人心神，削弱敌人战力】
　　【升级将提升诅咒强度】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将诅咒天赋提升至2级】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将诅咒天赋提升至9级】
　　……
　　“诅咒天赋？作用看起来一般，不知道进化之后怎么样！”
　　夏临风没有多关注这个天赋。
　　毕竟，他现在的天赋太多了，除了一些的必要的天赋，其他的天赋，派上用场的并不多。
　　两人说着话，就走进了那一片红砖红瓦的的别墅区。
　　在绵延的树荫下，七拐八拐，然后就来到了一栋五层的高的别墅前。
　　一抬头，就看到了自己的导师，徐慧英。
　　徐慧英站在高高的台阶上，瞥了夏临风一眼，神情中三分欣慰，三分忧虑，三分紧张，还有一分杀气……
　　“来了，快进来吧！”
　　还不等夏临风开口，徐慧英立即对着夏临风摆摆手。
　　“欸……”
　　夏临风应了一声，在徐慧英的带领下，三人上了楼。
　　别墅三楼，宽敞明亮，布置豪华的大厅里，玉虚学府府长赵玄机，正笑眯眯地等着夏临风。
　　一看到夏临风，立即走上去，紧紧握住了夏临风的手：
　　“后生可畏，好，好，好，你这一次表现很好！”
　　“学府上下都要感激你……”
　　“说实话，肖老选中你成为候选执剑人，我心里是一万个不舍得。
　　以你的资质，加上我和你导师的细心培养，用不了几年，就能进入宗师境界。
　　未来留校成为导师，甚至若干几年后，接我的班，也不是不可以。
　　执剑人，是很荣耀，但是危险也很大。
　　候选执剑人，死伤率奇高，这些年不知道多少英才，都折在了这条路上。
　　我是真舍不得你，可你既然自己选了，我也强留你。
　　我已经签署了嘉奖令。
　　特别奖励你300万学分，并且给你荣誉学生的称号。
　　你想住，就一直住在学府，学府会给你提供专门的别墅和一架私人飞机。
　　以后每个学期的大考，你都可以免考。
　　四年学制结束后，我将亲自为你颁发毕业证书……”
　　赵玄机倒是爽快，一上来，一大通话，奖励，荣誉，特权，能给的全都给了。
　　都说四大学府毕业很难。
　　夏临风这算是已经提前毕业了。
　　”谢谢府长！”
　　夏临风笑了笑，心里还是有些小激动。300万学分，可不是小数目。
　　不过，比起他为学府争取的来的资源，也不算什么。
　　“别墅就算了，我住不惯，我就继续住在那个单身公寓里，我觉得挺好的！”
　　“但是私人飞机，我就不客气了，万一出名也方便……”
　　夏临风想了想，接受了其中一项奖励。
　　“好，你小子很务实，我喜欢！”
　　赵玄机拉着夏临风坐下，对着夏临风的态度，无比亲热，弄得夏临风都有些不自在起来。
　　说着说着，赵玄机目光咕噜噜一转，稍一停顿，忽然压低了声音，叹了口气，神情忽然严肃下来道：
　　“本来呢，学府应该好好为你开个感谢大会，好好当众表彰表扬你。
　　但是现在，情势紧急，整个夏都都面临大难。
　　这个事情，只能延后举行了。
　　另外有一个任务，可能还要交给你去完成……”
　　赵玄机说到这里，忽然抓紧了夏临风的手，目光灼灼。
　　铺垫了半天，这是终于要切入正题了。
　　“来了，来了……”
　　夏临风心里暗暗发笑，果然，领导给的好处后面都是有代价的。

第0266章千岩山，岩石天赋
　　“府长，你说吧，我一定尽力……”
　　有了曹云海提前打得预防针，夏临风知道，这个任务，自己是推不掉的。
　　况且，这个任务多半是狙击魔族的任务，他也不准备拒绝。
　　作为驱魔师，他和魔族打了这么多次交道，知道魔族的可怕。
　　无论如何也不会坐视魔族祸乱夏都而不理。
　　……
　　“好，干脆直爽，你这个性格，很招人喜欢！”
　　赵玄机最后夸赞了一句，神情立即就严肃起来。
　　他缓缓起身，背负双手，重新拿出了上位者的威严，双目如电，大声道：
　　“想必你也有心理准备，你揪出的那些魔族，交待了一个大消息。
　　半月之内，五大魔宗将联合异次元世界的十一个部族，对我夏都，发起突袭。
　　事情已经到了十分紧要的关头。
　　总统已经做出了整体部署，命令夏都121个部门，单位，全都动起来，迎接这一场大战的到来。
　　我们四大学府作为夏都的修行界的中间力量，也要承担不少责任。”
　　“我们已经得到了消息，这一次，红尘，先天，六欲，黄泉，蛮荒……五大魔宗，将会悄悄从各处潜入夏都。
　　然后集体作乱。
　　我们已经查明，有一伙来自六欲魔宗和黄泉魔宗的魔道妖孽，将从千岩山这个地方，悄悄进入夏都。”
　　“千岩山，在夏都西面，位于郊区41区，这个地方我知道，离咱们玉虚学府倒是不远……”
　　夏临风点点头。似乎是想到了什么。
　　“不错，根据情报，六欲魔宗和黄泉魔宗之所以从这个地方进入夏都，就是为了直扑我玉虚学府。
　　所以，我们拦截这伙魔道妖孽，也是保护自己。”
　　“交给你的任务就是，带人埋伏在千岩山，暗中监视，一旦发现魔道妖孽的踪影，立即上报。
　　然后，尽量拖住他们。
　　这一股通过千岩山的魔道妖孽，只是众多准备侵入我们玉虚学府的魔族中的一股。”
　　“据目前得到的情报，这一股魔族，实力不算太强，应当没有宗师强者。
　　所以，交给你正合适。
　　在大三以下的学生中，你可以随便选50个人，加入你的队伍。
　　你就是队长……”
　　赵玄机说出了全部的计划。
　　“明白了！”
　　夏临风点点头，这个时候他看到曹云海正在一旁，对着他使眼色。
　　看来，曹云海是早就知道，这个任务的内容了。
　　“曹学长，就算是我的第一个队员了……”
　　夏临风补充了一句。
　　“好，全凭你自己选，我不干涉！”
　　赵玄机点点头道：“这要是往常，我一定留你下来，多说会儿话，但是现在不行，这一次五大魔宗，还有是一个异人部族，来势汹汹，我还有许多事情要安排，你们先回去准备吧，8天后出发……”
　　赵玄机开始赶人了。
　　夏临风点点头，和曹云海退了出去。
　　徐慧英这个时候，跟了上来。
　　“夏临风，目前得到的消息，是千岩山方向没有宗师强者。
　　但是魔宗行动诡秘，谁也说不准到时候会发生什么。
　　如果遇到了宗师强者，你一定要及时通知我。
　　虽然你斩杀过宗师，但是你要知道，魔宗的宗师强者，跟我们人类还是不一样。
　　万不可逞强！”
　　徐慧英一双丹凤眼盯着夏临风，两点红唇微微抿着，说话的时候叉着腰，修长丰腴的腰身，极为曼妙。
　　“导师放心，我不会蛮干！”
　　夏临风自然明白轻重。
　　说是没有宗师，万一到时候冒出个宗师，也不是不可能。
　　“人选，就由小曹和你一起选定，他毕竟对大三的学生更熟悉一些……”
　　“有什么问题，尽管在找我！”
　　徐慧英说完，扭动腰肢，走回了别墅里。
　　“走吧！”
　　“这一次行动听起来简单，但到时候，必要有一场大战，我带你去从大三学生里，选几个好手……”
　　曹云海说着，拉起夏临风两人从那红砖红瓦的别墅区走了出来。
　　……
　　接下来几日，整个玉虚学府的气氛顿时变得压抑起来。
　　不光是夏临风，其他的不少大三的学生，也收到了各种任务。
　　只是大家都在互相保密的状态，没人知道对方的任务是什么。
　　夏临风的学生卡收到了300万学分，这可是一笔巨款。
　　为了给接下来的任务做足准备，夏临风奔向了交易行，准备买些东西
　　交易行里，人头攒动，300多个交易窗口前，如同往日一样，全都排着长长的队伍。
　　夏临风刚一出现在交易行，就引起了轰动。
　　“看，夏临风来了……”
　　“功臣啊，可惜啊，学校对他连个正式的表彰也没有，太委屈他了……”
　　“大敌当前，学府估计也是顾不上了，听说府长侵袭奖励了他300万学分……”
　　“300万学分，相比较他的贡献，实在是微乎其微了……”
　　……
　　无数人数不认识的人，都在向夏临风打招呼，夏临风疲于应对，只得不断报以微笑。
　　最后弄得笑容都僵硬了。
　　仓皇之间，他迅速换取了一些自己需要的东西，就逃命一般离开了交易行。
　　“我还是不习惯当个名人啊！”
　　夏临风甩甩头，暗暗感慨。
　　这一次，他在交易行一口气兑换了300个高分子激光手雷。
　　之前行动的时候，使用过这种手雷，杀伤力不错，这一次应该可以用得上。
　　另外还有100多块的黑曜石用来补充精神力。
　　……
　　时间一晃，很快到了第八天，行动开始的日子。
　　一大早，天还未亮，众人就在玉虚学府集合。
　　跟随夏临风一起行动的五十人，除了六师兄，七师兄，八师姐，九师兄，十师兄五人之外。
　　其他的人，其实全都是曹云海选择的。
　　四大学府联考，夏临风的表现，让不少大三的学长都深感折服。
　　所以，当曹云海为夏临风招募队友的时候，报名的人数一下子超过了300。
　　最终由曹云海筛选出了来自大三，大二的学长，学姐一共43人。
　　这些，无异都是学院的佼佼者。
　　众人简单互相打了招呼，就全副武装，直奔任务地点。
　　夏都郊区41区的千岩山。
　　千岩山，顾名思义。
　　就是一座有许多巨大的岩石构成的大山。
　　这道山，是夏都西部的屏障。
　　是外界进入夏都的必经之路。
　　刚一到千岩山脚下，夏临风眼前就跳出了系统提醒：
　　【发现全新签到地：千岩山】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：岩石天赋】
　　……

第0267章二次进化，夺命诅咒
　　【岩石天赋】
　　【天赋描述：控制天地之间的土元素，化为岩石，小范围攻击敌人】
　　【升级将提升岩石强度】
　　……
　　“这个天赋，进化之后不知道怎么样！”
　　夏临风心中正想着的时候，旁边的九师兄赵九霄忽然凑了上来。
　　“嘿嘿，这回，终于可以跟小师弟一起并肩作战了！”
　　九师兄赵九霄，还在为大考的时候，夏临风没有选他，而“耿耿于怀”。
　　“嗨，我上次被小师弟选中了又能怎么样，基本也没怎么出手，就是个凑数的。”
　　十师兄齐东强感慨了一句。
　　“不光是你，逆转乾坤大挑战的时候，我们基本都没怎么出力，小师弟一个人就解决了三大学府……”
　　七师兄石乐志推了推眼镜，补充了一句。
　　“就是，有小师弟在，我们几个都快成废物了，今天一定要多斩杀几个魔族，也好出出力……”
　　八师姐方甜月今天穿了身紧身装，显露出了修长紧实的两条大腿，跃跃欲试。
　　“今天的行动，我们不能再让小师弟一个人犯险，根据情报，两大魔宗来人不在少数。
　　魔宗的手段可不是另外三大学府的学生能比的。
　　大家找好位置，潜伏下来，不能大意……”
　　六师兄李流云十分冷静，站在高处打量着四周的地势。
　　千岩山并不算太高，最高处不过300多米。
　　但地理位置显要，这地方是扼守夏都西面的门户要道。
　　因为夏都四周都布置有巨型禁飞结界，严禁人飞行。
　　所以，这些魔宗强者，就只能从陆地进入夏都。
　　这千岩山，就成了必经之路。
　　学府派他们在这个地方埋伏，确实是非常明智的决定。
　　满山全是各种巨大的岩石。
　　众人隐藏在岩石后面，只要不出声，很难被外面的人发现。
　　当然，不排除魔宗的强者，有遥感气息一类的天赋。
　　夏临风眯着眼睛，打量了一下四周的地形，对着六师兄李流云道：
　　“师兄，魔宗强者里面，势必会有一些感知力惊人的强者，能够提前感应到我们的就埋伏在山上。
　　所以，我们在这里伏击，也不是万无一失，很容易被对方发现。
　　我可以用结界将大家隔离起来，但是这样也只能是守株待兔……”
　　“所以，我建议，带一部分人埋伏到前面的那片树林里去，等到魔宗强者后撤的时候，截断他们的退路。
　　到时候，我们前后夹击，让他们插翅难逃……”
　　夏临风说着，指了指千岩山西面，千米之外的一处小树林。
　　六师兄点点头，目光里有一丝赞赏：“小师弟，你说得很有道理，你是队长，一切就按你的想法来。
　　我去跟曹云海沟通，让他挑选几个大三里的好手，跟我们一起去小树林埋伏……”
　　李流云是聪明人，夏临风只说了自己的想法。
　　李流云已经想好了该怎么去执行了。
　　夏临风心中大定，有了六师兄在身边帮助他，他简直是如虎添翼。
　　很快，李流云就把曹云海叫了过来，在曹云海后面，还跟了七个大三的学生，个个都是特级三四段的修为。
　　在这些大三学生身上，还背着一些简易的激光炮……
　　这都是学府授权的。
　　这一次行动特殊，众人被允许使用热武器。
　　“夏临风，你的计划，我们几个之前也商量过，认为可行。
　　我们愿意跟你前去埋伏……”
　　曹云海拍了拍胸脯，一脸的豪迈。
　　“好，等我这里设置好结界，大家就一起出发……”
　　夏临风说罢，挥挥手，折叠四周的空间，形成了一个个结界，将埋伏在山上的众人都笼罩在了结界里。
　　“我这结界，可以帮助大家遮蔽气息，但是结界的力量并不强，关键时刻，你们可以自行打破结界……”
　　“七师兄，这里就麻烦你照应一下，我和六师兄去小树林埋伏，到时候我们前后夹击，让魔宗知道知道厉害！”
　　夏临风将指挥权交给了七师兄石乐志。
　　他知道自己这个师兄，看起来胖乎乎的，人畜无害，但是头脑冷静，是个可以托付的对象。
　　七师兄点点头。
　　夏临风随即带着李流云，曹云海，还有七名大三的学生，奔向了千米之外的小树林。
　　”嗨，刚刚还说要和小师弟并肩作战呢，现在他和六师兄就走了……”
　　九师兄赵九霄趴在一块岩石后面，有些意兴阑珊。
　　和他同处于一个结界中的石乐志，方甜月，齐东强三人笑了笑，倒是没说什么。
　　……
　　很快，夏临风和李流云，曹云海，还有另外七名大三学生，就来到了那片小树林里，潜伏下来。
　　夏临风再次布置好结界，将10个人全都笼罩住，遮蔽气息。
　　然后，众人就开始了漫长的等待。
　　一边等待的时候，夏临风的注意力，一边落到了那【诅咒天赋】和【岩石天赋】上。
　　这两门天赋，要是进化一下，作用应该会更大。
　　想了想，他先将那【诅咒天赋】进化了。
　　【消耗天赋进化卡*1，促使诅咒天赋产生进化】
　　【获得初级虚弱诅咒（0/10000）】
　　……
　　【天赋：虚弱诅咒】
　　【天赋描述：以精神力形成诅咒，使敌人陷入虚弱状态，大大削弱敌人的战斗力】
　　【作用目标10人，诅咒强度1级】
　　【升级将提升作用目标，诅咒强度】
　　……
　　“虚弱诅咒，感觉还不是特别厉害，再进化一次！”
　　反正之前存了几张二次进化卡，夏临风也不心疼。
　　【消耗二次进化卡*1，促使虚弱诅咒产生二次进化】
　　【获得初级夺命诅咒（0/10000）】
　　……
　　【天赋：夺命诅咒】
　　【天赋描述：以精神力制造强大诅咒，不断消耗敌人的气血和生命力，宗师强者亦不能幸免】
　　【作用人数30人，夺命等级1级】
　　【升级将提升作用人数，夺命等级】
　　……
　　“升满！必须升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将夺命诅咒提升至中级，作用人数+30，夺命等级+1】
　　【消耗天赋点*100000，将夺命诅咒提升至高级，作用人数+30，夺命等级+1】
　　……
　　“我的大多数天赋在宗师强者面前，根本无效。但是这个夺命诅咒，居然连宗师都能对付，这绝对是大杀器……”
　　埋伏在小树林里的夏临风，内心格外激动。

第0268章二次进化，流星坠地
　　“把这个岩石天赋，也进化了……”
　　夏临风干脆将这【岩石天赋】也进化了。
　　【消耗天赋进化卡*1，促使岩石天赋产生进化】
　　【获得初级滚石天赋（0/10000）】
　　……
　　【天赋：滚石天赋】
　　【天赋描述：凝聚天地之间的土元素，化成巨大的岩石，从高处滚落，对敌人造成强大的杀伤力】
　　【滚石数量10，翻滚速度1】
　　【升级将提升滚石数量，翻滚速度】
　　……
　　“滚石天赋比之前稍稍厉害了一点，但是还不够，再进化一次！”
　　夏临风十分果断。
　　【消耗二次进化卡*1，促使滚石天赋产生二次进化】
　　【获得初级流星坠地（0/10000）】
　　……
　　【天赋：流星坠地】
　　【天赋描述：凝聚天地之间的土元素，化为巨大的流星，从天而降，对地面造成大范围袭击】
　　【流星数量100，作用范围500米】
　　【流星数量100，作用范围500米】
　　……
　　“这件事鸟枪换炮啊，杀伤力增加了百倍不止！”
　　夏临风越发激动了。
　　【消耗天赋点*50000，将流星坠地提升至中级，流星数量+100，作用范围+500】
　　【消耗天赋点*100000，将流星坠地提升至高级，流星数量+100，作用范围+500】
　　……
　　“我滴个乖乖，召唤300个巨大的流星，从天而降，对1500米内的范围，造成巨大伤害。
　　这个天赋简直是个大杀器……”
　　埋伏在小树林里的夏临风，这一下更是激动地浑身血流速度都加快了。
　　“好好好，有了这两个天赋加持，这一次对付两大魔宗的强者，就稳了……”
　　夏临风表面不动声色，心头却是大喜过望。
　　……
　　几个人埋伏在小树林里，焦急地等着着。
　　足足登了13个小时，直至凌晨4点，有人已经开始松懈，困倦，夏临风终于敏锐地察觉到，黑夜里有动静。
　　【谛听天赋】终于让他听到了不寻常的动静。
　　“来人了，在天上，估计有200多人……”
　　还不等夏临风说话，曹云海耳朵抖动，忽然发话了。
　　显然，他也感觉到了。
　　10人立即警觉起来，打起了十二分的精神。
　　大半夜的，这么多人忽然从天上飞过来，多半就是魔宗强者了。
　　果然，很快，夏临风就看到，一道道人影从半空中落了下来。
　　说话声也传了过来：
　　“前面就是夏都的郊区41区了，里面有飞行禁止结界，我们不能飞行了。
　　必须穿越眼前的千岩山，才能进入夏都。”
　　这是一个女子的声音，语气中带着一丝慵懒和妖娆。
　　“这几天四大学府那边的通信忽然断了。是不是出了什么状况。
　　是不是我们在天道学府的暗子，被发现了……”
　　一个瓮声瓮气的男人的声音传来。
　　“暴露了也不要紧，今夜五大魔宗联合11支异人族部落，突袭夏都，已经是箭在弦上，不得不发！”
　　“局部的败露，也不能阻碍整体计划的进行……”
　　“不用想了，速速穿过这千岩山和大部队汇合，今夜咱们要将夏都闹个天翻地覆……”
　　“六十年了，我终于又等到这一天了，咳咳咳……”
　　一个老者的声音传了出来，伴随着的是一个一连串的咳嗽声。
　　“徐老，你还是别说话了，留点力气，等下多杀几个人类中的宗师强者吧……”
　　“李红泪，你感应一下，附近有没有埋伏，没有问题的话，我们就上……”
　　那个瓮声瓮气的男人继续说话了。
　　“哼，等你提醒我，黄花菜都凉了，咱们刚一降落，我就感应过了，方圆2000米范围内，没有任何人的气息……”
　　那个妖娆的女子的声音又传了出来：“照理说，这千岩山是进入夏都的要地。附近应当是有人防守的。
　　空无一人，反而有些奇怪。可我确实感应不到人的气息。
　　不排除一种可能，那就是有人用天赋将这附近的人的气息遮蔽了。”
　　那叫李红泪的女子的声音，在黑夜里，听起来有一种诡异感。
　　“你是说有埋伏？”
　　“哼，就算是有埋伏，我们也要闯了，离约定的时间已经很近了。
　　咱们还是尽管进入夏都，走！”
　　那瓮声瓮气的男子的声音中充满了暴躁的感觉。
　　“梁黑犬，你这么莽撞，我们迟早要毁在你手里……”
　　那叫李红泪的女子语气中有一丝埋怨和谨慎。
　　“哼，我让你感应，你又感应不到，我说往前走，你又畏首畏尾。
　　你这个骚-货，真他么的烦人，信不信劳资剥光了，就地正法……”
　　那被叫作梁黑犬的男人，骂骂咧咧。
　　“你嘴里放干净点，要不是宗主大人嘱咐，我才不愿意跟你一路……”
　　那叫李红泪的女人怒了。
　　“咳咳咳……”
　　之前被叫作徐老的老者，又咳嗽了两声：“好了，赶紧进城吧，耽误了计划，咱们谁也担待不起。
　　你们红尘魔宗内部的矛盾，老夫不插手，但是等下行动的时候，我不需要再看到你们起争执……”
　　那“徐老”的气息似乎十分虚弱，但是语气却不容置疑。
　　梁黑犬和李红泪两人，顿时闭口不言。
　　夏临风用【洞察之眼】看到，夜色里，200多人的队伍开始快速逼近了千岩山。
　　“李红泪，梁黑犬，没错，这两人都是红尘魔宗的堂主级人物……”
　　行动前，夏临风少不了从学府的万象馆里购买情报。
　　这两个人的名字，他有印象。
　　“那徐老应该就是黄泉魔宗的徐千秋了，据说也是一位二境宗师……”
　　“果然还是遇到宗师强者了……”
　　夏临风虽然早有心理准备，但是还是觉得一股压力涌了上来。
　　“夏临风，你是队长，我们都听你的命令……”
　　曹云海趴在树林里，对着夏临风说道。
　　“等一下，等七师兄他们动手，我们再从后面包抄……”
　　夏临风胸有成竹。
　　果然，很快，就听到了火箭弹爆炸的声音，还有激光炮穿梭的声音。
　　砰！
　　砰！
　　咻！
　　咻！
　　啪！
　　手雷的爆炸声也传了出来。
　　这个时候，夏临风身上通讯器里，也传来了声音七师兄急促的声音：
　　“小师弟，红尘魔宗和黄泉魔宗，200多人来了，其中还有宗师强者……”
　　“七师兄，你们顶住，我们马上动手！”
　　夏临风说完，唰地一声就从地上起身。
　　收起了四周的结界，振臂一呼：“动手，解决他们……”
　　“他们之中可是有宗师强者啊！”
　　一个大三的学长，此刻有些胆怯，声音都开始出现了颤抖。
　　“宗师？我又不是没杀过宗师……”
　　……

第0269章宗师并非不败！
　　事情到了这一步，畏惧已经没有意义。
　　夏临风必须拿出队长的气魄来。
　　“宗师并非不败，宗师也可以被杀死！”
　　“我和六师兄，就亲手斩杀过宗师，所以，大家不要怕，跟我来！”
　　夏临风大喝一声，一马当先冲在了最前面。
　　他并非不惧，只是现在不是惧怕的时候。
　　况且，今日的他，比当日斩杀陈天明的时候，强了不止一点。
　　拥有的手段更多，底气也更足。
　　更不用说，他前不久刚获得了一个杀手锏。
　　这个时候，在夏临风面前，系统任务也接连跳了出来：
　　【生成挑战任务：斩杀六欲魔宗堂主梁黑犬】
　　……
　　【生成挑战任务：斩杀六欲魔宗堂主李红泪】
　　……
　　【生成挑战任务：斩杀黄泉魔宗长老徐千秋】
　　……
　　【完成将会获得额外奖励】
　　【失败将扣除天赋点50万，天赋进化卡*2，二次进化卡*2……】
　　……
　　“乃乃的，系统这是逼死我啊！”
　　夏临风暗暗吐槽。
　　被他鼓舞，李流云，曹云海等人也都激动起来，跟着夏临风从小树林里出来，冲了上去。
　　“先来两发炮弹，让他们尝尝滋味！”
　　曹云海咬着牙扛着一个轻型火箭筒，对着魔宗众人就是一个猛射。
　　咻！
　　火箭弹带着一个长长的尾巴，划破夜空，拉开了一场血战的序幕。
　　……
　　“这些夏国人就是狡猾，不过夏国也确实有能人。
　　有人用天赋遮蔽了他们的气息，骗过了我的感知。
　　我早感觉那片小树林不对劲，果然又埋伏……”
　　六欲魔宗堂主李红泪瞥见了夏临风等人从小树林里冲杀出来，截断了他们的退路，
　　殷红的嘴唇微微一勾，一双眸子，在夜色里散发着碧绿色的光芒，勾魂摄魄。
　　同时，她勾了勾手指头，发动精神力，居然控制住了那急速射来的火箭弹，在空中自行爆炸了。
　　“哼，你不是一直吹嘘的你的感知天赋，无人能及，结果，这千岩山还有小树林埋伏的人，你居然都没感应出来……”
　　“你这个骚货，就是个只会勾引男人的狐狸精。”
　　梁黑犬瓮声瓮气地怒骂了一句。
　　“梁黑犬，老娘忍你很久了，你嘴里再这么不干净，我对你不客气！”
　　李红泪彻底被梁黑犬激怒了，本来妩媚的神情，一下子变得狰狞起来。
　　“都给我闭嘴！”
　　黄泉魔宗长老徐千秋也被两人弄得大怒，他大喝一声，沉着脸道：
　　“我去解决后面这个几个小子，你们速速攻破千岩山……再敢聒噪，我先除掉你们……咳咳咳……”
　　徐千秋说完，又干咳了两下，脚下一点，整个人瞬间就跨越了上千米的距离，
　　来到了夏临风等人的面前。
　　“这是宗师，宗师强者来了！”
　　曹云海等8个玉虚学府的大三学生，看到那徐千秋如鬼魅一般，骤然闪现，顿时被吓了一跳。
　　他们都是宗师的弟子，自然知道宗师强者的厉害。
　　一境宗师，完全可以碾压十个超级武者。
　　更何况，这个徐千秋，恐怕已经是二境宗师了。
　　“夏临风，你斩杀过宗师，怎么样，有什么经验，快传授一下……”
　　曹云海接近两米的大高个，此刻却紧紧依偎在夏临风身畔。
　　他丢掉了火箭筒，取出了一柄长剑握在手里，死死盯住那看似身材枯瘦，实则实力强大的徐千秋，
　　脸色发白，手臂在颤抖。
　　“经验？上次我和六师兄，还有守护者总部的江女王三人，除掉了陈天明，主要是因为江女王拿出了专门克制宗师的噬命花，让陈天明实力大损，后来，我导师出现，封住了陈天明的退路。
　　再后来，陈天明自知逃生无望，于是放弃抵抗，被我杀死……”
　　夏临风一五一十地传授起了“经验”。
　　“原来你们是这样杀死宗师的，我还以为，还以为……”
　　曹云海听罢，一脸错愕，感情夏临风豪言壮语，喊得震天响，全是假的。
　　他杀死宗师，不是靠得实力，而是借助了不少的外部条件。
　　曹云海心头顿时凉了半截，心中的恐惧更甚。
　　“学长，我一个特级武者，不借助外力就斩杀宗师，你觉得可能吗？”
　　夏临风忍不住笑了笑。
　　“那，那你今天有噬命花吗？”
　　曹云海紧张兮兮地追问了一句。
　　“没有……”
　　夏临风淡淡地回了一句。
　　“没有！”
　　曹云海忽然尖叫了一声，声音都劈叉了。
　　夏临风口号喊得那么响，冲杀出来，结果什么准备都没有。
　　如果没有别的什么东西牵制徐千秋，那仅凭他们10个人的力量，恐怕连徐千秋一击都挡不住。
　　这和送死有什么分别。
　　“学长，别大惊小怪，放心吧，我不会让大家就这死掉，淡定，淡定……”
　　夏临风笑了笑，示意曹云海不要慌。
　　“呼……”
　　曹云海长长呼出了一口气，用复杂的眼神望着夏临风，看着夏临风一副云淡风轻的模样。
　　他只能不断在心理安慰自己，希望夏临风能创造奇迹。
　　除了六师兄李流云之外，另外8名玉虚学府的大三学生，无一不是面带恐惧。
　　几个人畏畏缩缩地跟在夏临风的后面，将他当成了最后的依靠。
　　毕竟，这些大三学生，谁也没有斩杀宗师的经历。
　　……
　　“就你们这几个小娃娃，也敢来送死？
　　看你们的气息，应当是某个学府的学生吧，你们的导师是埋伏在附近吗？”
　　那徐千秋来到众人面前，枯瘦的身体悬浮半空，一双眸子，散发着幽幽的光芒。
　　他并没有立即动手，而是放开了五感，不断左顾右盼。
　　这十个学生，至多不过是超级武者，他哪里放在心上。
　　他真正担心的是，会不会有宗师强者埋伏在附近。
　　虽然他是宗师，感知力超越一般人，但是若真有其他宗师，能完全隐秘气息，隐藏在四周，
　　即便是他，也未必能察觉。
　　毕竟，他之前就未能感应到夏临风等人的存在。
　　……
　　“哈哈哈，你就是黄泉魔宗的徐千秋吧，区区二境宗师，还不值得我导师动手。
　　我导师说了，让我带人收拾你算了，免得脏了他的手……”

第0270章杀不死你，耗死你!
　　兵不厌诈，面对徐千秋的压迫，夏临风居然不知死活地踏出两步，离得那徐千秋更近了一些。
　　并且大笑三声，口出狂言。
　　这一下，更是把曹云海等人吓了一跳。
　　虽然明知道夏临风这是在使诈，众人心里还是直打鼓。
　　玩火，这绝对是在玩火！
　　在一个宗师面前玩火，这是十分不明智的行为。
　　……
　　“你导师是谁？这么大的口气……”
　　徐千秋摸不清夏临风的虚实，但是却实实在在被夏临风激怒了。
　　“我导师，说出来怕吓死你，我导师就是徐慧英……”
　　夏临风扯虎皮做大旗，直接报出了徐慧英的名号。
　　“你是说徐慧英藏在那片小树林里？这不可能！徐慧英我知道，此女气傲心高，手段残忍，要是她在这里，早就出来，对我下手了！
　　怎么会让你在这里聒噪……”
　　那徐千秋听到徐慧英的名字，眼神猛地一跳，明显是感到了恐惧。
　　但是，他并不相信夏临风的话。
　　不过，下意识地他还是不住地往那片小树林打量，似乎是生怕徐慧英从那小树林里冲出去，威胁到他。
　　“别废话，我导师说了，我们十个人足以斩杀你，要是不行，她再出手不迟！”
　　“来吧，让我看看你这个二境宗师，到底有什么能耐！”
　　夏临风的大话，越说越没边，居然开始主动挑衅徐千秋了。
　　“这……”
　　曹云海浑身一颤，和身边的几个大三学生面面相觑，都感觉夏临风是不是疯了。
　　这已经不是玩火了，这是作死！
　　绝对的作死！
　　“小师弟……”
　　六师兄李流云也看不下去，感觉夏临风的话说得太满了。
　　今天，没有江女王，也没有噬命花，想要牵制住徐千秋，除非夏临风有什么秘密手段。
　　他虽然知道自己这个小师弟不是那种不考虑的后果的蠢蛋。
　　但是也别夏临风的言语，弄得心里七上八下。
　　毕竟，在他们身后的小树林里，并没有导师徐慧英啊！
　　“好，好，好……”
　　“你要寻死，我就成全你！”
　　“我不管徐慧英是不是躲在那小树林里，你的命，我今天都要收了……”
　　徐千秋已经忍不住了，大手一抓。
　　呜呜呜！
　　滚滚的煞气从他体内喷涌而出，化成了一道道利剑，对着夏临风就猛斩下来。
　　这煞气之剑，足足有数百柄，密密麻麻好似雨点。
　　虽然无法和陈天明死前施展的【银河剑意】相比。
　　但是这毕竟是宗师之剑。
　　杀伤力，不是常人可比。
　　……
　　夏临风当然不指望能用徐慧英三个字，就吓得住徐千秋。
　　他只是要迷惑徐千秋，让徐千秋出手的时候心有顾忌。
　　果然，徐千秋嘴上说不畏惧徐慧英，但是放出煞气之剑时候，还是有意无意地瞥了一眼，小树林的方向。
　　防备徐慧英真的从里面忽然钻出来。
　　“你们都躲开！”
　　夏临风嘴上放炮，但是心里却丝毫不敢大意，示意曹云海等人退后。
　　【护身罡气】发动，并且加倍。
　　砰砰砰！
　　那煞气之剑，击中了夏临风的【护身罡气】顿时化为乌有。
　　这煞气之剑并不能伤到夏临风，但是煞气的威力，还是震得夏临风浑身气血翻涌。
　　“导师，这个老怪物，好厉害，你真的不助我一臂之力吗？”
　　夏临风这个时候，做出了一副恐惧的样子，对着身后的小树林发出了一声大喊。
　　“小师弟，这是怎么了……”
　　六师兄李流云这一下，也被夏临风搞迷糊了。
　　那小树林里，哪里有徐慧英的踪迹。
　　夏临风这个时候，一边装模作样地求救，一边暗暗发动了刚刚进化出来的天赋【流星坠地】。
　　这门天赋一发动，以他身体为中心，方圆千米之内，地面上的碎石，灰尘，忽然升入了半空。
　　渐渐在头顶上的天空中凝聚起来，越聚越大，渐渐变成了一颗颗巨石。
　　这些巨石的直径每一颗都有二三十米大小，从半空中，以极高的速度，砸了下来。
　　呼！呼！呼！
　　数百颗巨石摩擦空气，生出了火光，拖着长长的尾巴，
　　像是陨石一般从天而降，对着那徐千秋猛砸了下来。
　　“这是怎么回事？难道真是徐慧英在搞鬼？”
　　面对这突如其来的陨石攻势，徐千秋被吓了一跳。
　　他可不认为这是夏临风的本事。
　　毕竟一个气血修为只有特级的小子，怎么能召唤出这么多的陨石。
　　徐千秋眼皮一跳，身影连闪，躲避那数百颗陨石的疯狂的猛砸。
　　同时，心中确定，徐慧英多半就是隐藏在那小树林中。
　　“召唤陨石攻击敌人，这，这是什么手段？难道徐慧英宗师真的来了？”
　　曹云海等人连连后退，看着那从天而降的陨石，完全被夏临风搞懵了。
　　他们也不相信，这会是夏临风的手段。
　　召唤陨石，这种手段太可怕了。
　　“导师，我不是他的对手，你要是不想办法，牵制住他，我绝不可能是他的对手！”
　　夏临风这个时候继续对着小树林中不存在的徐慧英喊话，同时悄悄发动了发动了【夺命诅咒】。
　　精神力化成了一个诡异的骷髅头，悄无声息地落到了徐千秋身上
　　那骷髅头咬住了徐千秋，开始不断消耗他的生命力。
　　“杀不死你，但我可以耗死你！”
　　夏临风心中早有计划，凭借他的实力，是绝不可能轻易斩杀这个徐千秋的。
　　但是他有【夺命诅咒】却可以拖垮徐千秋。
　　“这，这是什么东西？”
　　徐千秋发觉自己似乎遭到了一种突如其来的精神攻势。
　　身体像是被什么东西破开了一道口子，体内的生命力，在不断被吞噬，消耗。
　　这种感觉，实在太可怕了。
　　生命力，就是宗师强者的一切。
　　一旦生命力溃散，宗师的实力就要大跌。
　　“徐慧英，你好卑鄙，有本事和我真刀真枪地较量，躲在幕后，鬼鬼祟祟，有辱宗师身份……”
　　徐千秋又惊又怒，运转精神力，试图破除施加在他身上的诅咒。
　　但是这诅咒，十分诡异，他一时间，居然都无法破除。
　　这一下，他更加确定，徐慧英一定就隐藏在那小树林中。
　　“小师弟，果然有手段！”
　　李流云眼神一跳，心中明白，
　　从头到尾，都是夏临风在自导自演。
　　这个时候，夏临风一招手，发动了【蜂巢结界】。
　　咔嚓嚓！
　　无尽的空间被他折叠，变成了蜂巢一般，一重重将徐千秋笼罩。
　　同时，他振臂一呼道：
　　“六师兄，还有各位学长，跟我一起上，咱们今天再斩一位宗师……”

第0271章二次进化，天怒雷罚
　　“再斩一位宗师？”
　　曹云海被夏临风的话吓了一跳。
　　他握着剑的手在抖。
　　直到现在，他也没有做好斩杀一位宗师的准备。
　　地星修行者有兆亿之多。
　　但是至今，地星七国，每个国家进入宗师境界的强者，都不过千人。
　　这样的人物，每一个都是一尊传奇。
　　斩杀宗师这种念头，想想就让他觉得如天方夜谭。
　　但是看着夏临风英勇无畏，仅凭一人之力，就敢硬刚宗师强者。
　　曹云海的心变得火热起来。
　　他瞪着那徐千秋，呼呼地喘着粗气：“大不了就是一死，同学们，咱们拼了！”
　　说着，手持大剑，对着那徐千秋就猛冲了上去。
　　砰！
　　这个时候，那徐千秋正在夏临风布下的蜂巢结界里，横冲直撞。
　　看到那曹云海向他冲来，徐千秋目光一垂，脸上露出了浓浓杀机：
　　“真当老夫堂堂二境宗师是纸糊的，似你们这点微末修为，也敢扬言斩宗师？
　　我不发威，你们当真当是不知天高地厚！”
　　徐千秋被夏临风的【夺命诅咒】弄得满肚子邪火，无处释放。
　　看到曹云海前来，怒喝一声，伸出右手忽然凌空一拍。
　　“遮天魔手！”
　　右手手掌陡然变得有簸箕大小，手掌化为了灰黑颜色，掌纹也化为了一道道暗金色的诡异纹路。
　　整个手掌上煞气翻腾。
　　对着那曹云海就是一个镇压。
　　破！
　　曹云海这个时候不仅不惧，还爆发出了巨大的勇气，双手持剑，对着那遮天魔手就是一个猛刺。
　　咔！
　　遮天魔手一寸寸镇压，挤爆空气，发出刺耳的轰鸣。
　　轻而易举就将曹云海手中的大剑拍成了两截。
　　而后，遮天魔手，一个猛拍。
　　砰！
　　曹云海被狠狠地拍飞出去。
　　咔嚓嚓！
　　这一下，曹云海体内发出了一连串的爆响，筋骨在这一掌之下，一寸寸断裂。
　　“哼！”
　　一掌拍飞曹云海，徐千秋心头怒气稍解。
　　本以为，这一掌下去，曹云海就必死无疑。
　　但是没想到，那被拍飞出去的曹云海，倒在地上，居然还发出了声音。
　　“哈哈哈，劳资没有死，宗师又怎么样，劳资没有死！”
　　曹云海口中含血疯狂大笑，身体之上忽然冒出了一道道白色光芒，迅速地修复了自身的伤势。
　　转眼之间，崩碎的筋骨，居然又愈合了起来。
　　“曹学长，你没事吧！”
　　一直在催动【夺命诅咒】消耗徐千秋的夏临风，被吓了一跳。
　　虽说和这曹云海交情不深，但是无论如何，他也不愿意看着自己的学长死在魔宗手里。
　　“哈哈哈，没事，我没事！”
　　曹云海挣扎着，站起身来。
　　作为一个半只脚踏入超级武者的境界的人物，他觉醒的天赋，也是十分的多。
　　受到曹云浩的感染，那一直有些畏畏缩缩的8名大三的学生，一下子都振奋起来。
　　“吗的，宗师怎么样，了不起吗，同学们，上！”
　　“斩杀宗师！”
　　“杀了他！”
　　这8个大三的学生，都是半只脚踏入超级武者的人物，觉醒的天赋，都不在少数。
　　这个时候，全都怒吼着冲杀了上去。
　　“找死！”
　　徐千秋刚刚解决了曹云海，正要腾出手来，去解决夏临风。
　　结果8个玉虚学府的大三学生一拥而上，对着他各种疯狂突袭。
　　徐千秋无奈，只得催动遮天魔手，像是赶苍蝇一般，将这些学生拍了出去。
　　但是这几个大三学生，铁了心要和徐千秋死磕，被打飞出去之后，一个个迅速起来，修复伤势。
　　而后前赴后继，一轮轮不断发起冲锋。
　　“没错，就是这样，咱们耗也要耗死他！”
　　夏临风一边运转精神力不断发动【夺命诅咒】消耗徐千秋的生命力。
　　一边不断折叠空间，在徐千秋附近制造结界，给他造成阻碍。
　　这个过程中，六师兄都一反常态，并未出手。
　　直到曹云海等9人，被遮天魔手打退了十几轮后。
　　李流云忽然深吸了一口气，动手了。
　　“小师弟，我再为你争取一些时间，你最好能找到解决他的办法，否则，我们就要危险了！”
　　六师兄始终很冷静，没有被斩杀宗师的口号，冲昏头脑。
　　他知道，这个时候，他必须为夏临风争取时间。
　　李流云走出去两步，双拳紧握，忽然怒吼一声。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　身体不断膨胀，转眼之间，六师兄就变成了一个身高十米，浑身黑漆漆，长着三头六臂九只眼睛的怪物。
　　这是六师兄的的化身，当日，夏临风斩杀陈天明的时候，曾经见过。
　　但是这一次，这化身的气息，远比之前还要强大。
　　说明，这段日子里，六师兄的实力也增长了不少。
　　嗷！
　　召唤出化身的六师兄捶胸顿足，怒吼一声，对着那徐千秋就猛冲了上去。
　　“哼！”
　　徐千秋瞳孔微缩，遮天魔手再次涨大了一倍，对着李流云就是一个猛拍。
　　砰！
　　巨大的手掌，打在十米高的身躯上，李流云立即七窍流血，但是却没有阻挡他的脚步。
　　他怒吼一声，直接扑到了那徐千秋身上，和徐千秋纠缠在了一起。
　　“六师兄好样的！”
　　眼看六师兄如此勇猛，夏临风心中大动。
　　但是，六师兄和徐千秋毕竟差距太大。
　　即便是拼命，也是坚持不了多久的。
　　“这夺命诅咒对徐千秋的消耗还是太慢了……”
　　“我要再来一门强力的天赋，对他造成重创才行！”
　　夏临风看清楚了形式。
　　在【夺命诅咒】的作用下，徐千秋的生命力被消耗了不少，但是远没有到油尽灯枯的时候。
　　夏临风现有的天赋，很难对徐千秋造成重创。
　　他需要新的天赋。
　　想了想，他把注意落到了那【天雷剑阵】上。
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使天雷剑阵产生二次进化】
　　【获得初级天怒雷罚（0/10000）】
　　……
　　【天赋：天怒雷罚】
　　【天赋描述：借上天之怒，降下雷罚，造成大范围伤害】
　　【雷罚威力1级，作用范围500米】
　　【升级将提升雷罚威力，作用范围】
　　……
　　“升满！”
　　夏临风心中默念。
　　【消耗天赋点*50000，将天怒雷罚提升至中级，雷罚威力+1，作用范围+500】
　　【消耗天赋点*100000，将天怒雷罚提升至高级，雷罚威力+1，作用范围+500】
　　……

第0272章生命力暴涨
　　“天怒雷罚提升到高级，可以获得三级雷罚，也不知道究竟有多少威力！”
　　夏临风心中暗暗盘算。
　　不过，他并没有立即发动这门天赋。
　　他在寻找机会。
　　徐千秋毕竟是宗师强者，必须在最关键时刻，对他发动致命突袭。
　　争取一击而达到效果。
　　因为这样的强者，是不会给自己第二次的机会的。
　　所以，夏临风一边继续发动精神力，不断对着那徐千秋，施加【夺命诅咒】。
　　看着那徐千秋身上的生命力一点点流散。
　　时不时地，他还趁这个六师兄和徐千秋近身肉搏的时候，凑上去，悄悄从徐千秋身上掠夺一些属性。
　　……
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血12.3，精神21.1，生命力3转……】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血12.4，精神11.1，生命力2转……】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血14.1，精神22.3，生命力1转……】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血15.1，精神20.1，生命力3转……】
　　……
　　这徐千秋不愧是宗师强者，简直是一只大肥羊。
　　每一次掠夺都能获得丰厚的属性。
　　当然，最最重要的还是获得了不少专属于宗师的生命力。
　　这一番掠夺之后，夏临风体内的生命力越来越蓬勃，直接翻了一倍，超过了50转。
　　他如今的气血之力，仅仅是特级，但是因为体内有了生命力，实际上已经算得上是准宗师了。
　　这是十分诡异的事情。
　　因为武者修行气血，达到了超级五段，也就是气血突破10000点之后，
　　多余的气血之力才会转为生命力。
　　这个时候，才算是半只脚进入了宗师境界。
　　称之为准宗师。
　　当生命力达到500转之后，就正式进入了一境宗师的境界。
　　当生命力超过1000转之后，就是二境宗师，也就是徐千秋如今的修为。
　　也就是说，现在的夏临风已经拥有了一境宗师十分之一的生命力，二境宗师二十分之一的生命力。
　　“这股力量，真的是太玄妙了！”
　　夏临风紧握双拳，感受着体内暴涨的生命力，忍不住想长啸一声。
　　他隐隐约约觉得，自己的生命形态，似乎跟之前不一样了。
　　渐渐似乎已经接近了宗师的层次。
　　砰！
　　砰！
　　就在他疯狂掠夺的同时，六师兄也有些撑不住了，三头六臂九只眼睛的化身，被那徐千秋打得鲜血直流。
　　“小师弟，我，我撑不住了！“
　　在挨了徐千秋那遮天魔手不知道多少次的重击之后，李流云终于坚持不下去了。
　　他找准机会，退到了一边，直接瘫倒在地上，呼呼地喘着粗气，化身消失，渐渐变回了正常的模样。
　　只见原本眉清目秀的六师兄，此刻已经是鼻青脸肿，浑身的骨骼寸寸断裂，额头上肿了好几个大包。
　　模样极为狼狈。
　　所幸，是没死。
　　“师兄，你速速疗伤，接下来交给我吧！”
　　夏临风抢身上前，扶住了摇摇欲坠的李流云，心中的仇恨如潮水一般翻滚。
　　进入玉虚学府之后，六师兄是和他最亲近，跟他接触最多，对他最好的人。
　　就是他的亲人一般。
　　六师兄被打成这样，怎么能让他不心痛。
　　当然，也不光是李流云，曹云海等人也早就被徐千秋用遮天魔手打了个半死。
　　此刻全都退到了一旁，在缓缓地治愈伤势。
　　“夏临风不行了，全靠你了……”
　　曹云海爬到了李流云身边，搀扶住了李流云，用红肿的眼睛，对着夏临风说道。
　　“照顾好我师兄，接下来的交给我吧！”
　　夏临风定了定神，转头走上了徐千秋。
　　“臭小子，根本没有徐慧英对不对，从头到尾都是你在捣鬼。
　　那坠落的陨石你的天赋，还有这损耗我生命力的诅咒，也是你的手段，对不对？”
　　徐千秋这个时候，也呼呼地喘着粗气，已经看穿了夏临风的把戏。
　　根本没有徐慧英，全程都只有夏临风一人。
　　他目光阴沉，犹如毒蛇一般，恨不得将夏临风扒皮抽筋。
　　“没错，我导师确实没来！也不需要她来，我一个人就能杀你！”
　　夏临风一步步走近徐千秋，目光如刀，带着仇恨。
　　根据他的估计，方才用【夺命诅咒】至少让徐千秋损失了四成的生命力。
　　虽然还不足以重创他，但至少大大地削弱了他。
　　说话的时间，夏临风再次发动了【流星坠地】。
　　一招手，天地之间的土元素，快速凝结成了数百块巨大的陨石，
　　拖着长长的尾巴，从天而降，对着那徐千秋一个猛砸。
　　“你小小年纪，就有如此手段，让你成长起来进入宗师境界，恐怕那时候，三五个宗师都制不住你！”
　　“今日，我必杀你，否则，就是个祸害！”
　　徐千秋一边躲避那数百颗陨石的轰击，一边召唤出滚滚煞气，化成了剑气，对着夏临风一顿猛斩。
　　夏临风仗着【护身罡气】并不怕他这剑气。
　　他又发动了【乾坤借法】并且加倍，直接提升6倍战力。
　　有了【乾坤借法】的加持，体内50转生命力的威力，也提升了6倍。
　　夏临风如今的战斗力，虽说和徐千秋还有差距，但他毕竟已经算是准宗师。
　　面对徐千秋的种种手段，他已经有了抗衡的能力。
　　这个时候，借助【乾坤借法】的威力，他终于发动了那【天怒雷罚】。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　这门天赋一发动，天地勃然色变。
　　徐千秋头顶的天空中，一朵朵乌云忽然飞速凝聚，变成了两只巨大的眼睛一般的东西。
　　愤怒地凝视着下方的一切。
　　原本黑暗的天空中，此刻忽然电闪雷鸣。
　　一道雷电犹如怒龙的爪子，划破天地，将夏临风此刻的表情，映照地分外狰狞。
　　巨大的轰鸣声，震动得大地都在晃动。
　　轰！
　　这个时候，在那天空的乌云当中，忽然降下了一道黑色的雷霆。
　　这道雷霆，足足有人的大腿般粗细，似乎是有无数道黑色的雷电，凝聚而成，带着毁灭和惩罚性的力量。
　　直接劈向了那徐千秋。
　　“你居然可以引动天地法则，这究竟是什么天赋！”
　　徐千秋惊得脸色大变，不敢大意，连连躲闪。
　　但是天空中，那一对乌云化成的眼睛，死死地盯住了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道粗大的黑色雷霆，接连不断地劈打下来，逼得那徐千秋狼狈不堪。
　　“这，这还是人吗，宗师的天赋，也不过如此吧！”
　　曹云海在一旁看着这一幕，目瞪口呆。
　　“嗨，你不了解我小师弟，这都是他的寻常手段而已……”
　　李流云缓缓调理着身上的伤，用两只肿得老高的眼睛，看着夏临风召唤雷霆的场景，微微一笑，一脸骄傲……

第0273章真正的大战才刚刚开始
　　咔！
　　在躲避了十几道黑色的雷罚之后，徐千秋终于一个不慎，被一道黑色雷霆贯穿了身体。
　　浑身上下，顿时黑烟滚滚，火光四射，与此同时，他体内大量的生命力开始溃散。
　　“吃我一棍！”
　　夏临风趁机手持乌木棍，一棍子砸在了徐千秋的脑袋上。
　　当场鲜血淋漓。
　　趁机，夏临风发动【多重影分身】在徐千秋身边不断游走，趁机继续掠夺他流散的生命力。
　　”死！“
　　徐千秋趁此机会，怒吼一声，遮天魔手一个猛拍，同时，口中音浪化成了一道剑气，对着夏临风就是一个猛斩。
　　原来，徐千秋也在等一个一击斩杀夏临风的机会。
　　“老狐狸！”
　　夏临风猝不及防被那遮天魔手还有音浪剑气击中，虽然有【护身罡气】，但是脏腑之间已经受到重创。
　　噗！
　　一口污血喷了出来。
　　整个人倒飞出去百米之远，浑身酸疼，几乎要散架了。
　　“小师弟……”
　　六师兄忍不住大叫了一声。
　　前一刻，他还在为夏临风骄傲，这一刻，他就再次感受到了宗师的强大。
　　小师弟，就算是再天才，毕竟不是宗师。
　　曹云海等人的心头也都是一紧，他们现在的希望，全都在夏临风身上，要是夏临风死了，他们也就完蛋了。
　　……
　　“本以为进入夏都，才是大战的开始，没想到今日在这里，差点在你这个混小子手里翻了船……”
　　“不过，到此为止了，你能将我伤到这般地步，已经是奇迹。
　　但是武者和宗师的鸿沟不可逾越……
　　今日就是你的死期，此地就是你的死地……
　　这一次来到夏都，能先除掉你这么个夏国的少年英才，老头子也算是不虚此行……”
　　徐千秋浑身煞气滚滚，双目赤红，如嗜血的恶魔，就要发动雷霆一击。
　　一举解决掉夏临风。
　　他大手一挥，浑身的煞气，凝结成了一柄百米长的巨剑，对着夏临风，就是一个猛斩。
　　呜呜呜！
　　百米巨剑带着足以开天辟地的架势，剑气所过之处，大地像是地震一般，裂出了长长的缝隙和口气。
　　在这一剑之下，似乎一切都要被毁灭。
　　”结束了！“
　　徐千秋嘴角勾起了一抹笑。
　　这个年轻人很厉害，真的很厉害，但是在他的血煞剑气之下，就算是一境宗师，也难以活命。
　　“小师弟！”
　　六师兄眼见夏临风面临绝境，挣扎着想要冲上去救助夏临风，但是奈何他之前伤势太重，
　　勉强奔走出去30多米，就重重地摔在了地上。
　　“我们完蛋了……”
　　眼看着那百米长的巨剑就要斩到夏临风身上。
　　曹云海等人绝望地闭上了眼睛。
　　唰！
　　结果，就在那百米长的血煞巨剑站落到夏临风身上的同时。
　　一道同样百米长的剑气，如银河一般，在半空中升起，抵消了那血煞剑气的威力。
　　轰！
　　两道剑气在半空中碰撞，交织，最终一同化为了漫天的星星点点，落了下来。
　　与此同时，在徐千秋的头顶上，那乌云凝结成的巨大眼睛中，一道道大腿粗细的黑色雷霆，落了下来。
　　直直劈中了徐千秋。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　足足五道黑色雷霆，每一击都贯穿了徐千秋的身体。
　　最后一击，更是直接击穿了他的天灵盖。
　　砰！
　　徐千秋忽然脑袋开裂，脚下一软，跪倒在地。
　　身体焦黑一片，肌肤处处开裂，双眼僵直，身体之中，绿色的生命力，不断泄露出来。
　　临死之前，他口中喃喃，神情满是不甘：
　　“那银河一般的剑意，是宗师之剑，你，你区区一个气血之力只有特级的武者，怎么可能掌握……”
　　“哼，我确实不是宗师，但是我体内有生命力，这剑意，确实也是宗师之剑。
　　死在宗师之剑下，你可以瞑目了。
　　之前你的话，我现在还给你。
　　今日就是你的死期，此地就是你的死地。
　　另外，我要告诉你，宗师和武者之间的鸿沟，并非不可逾越。
　　至少在我这里，是可以的！”
　　夏临风嘴角带着血，从一片废墟中站了起来，迅速地来到了那徐千秋身前。
　　话音落地的同时，乌木棍又是一个猛砸。
　　直中徐千秋的脑袋。
　　咔嚓一声！
　　徐千秋的头颅这一下彻底炸裂。
　　不过，夏临风不敢大意，生怕这徐千秋有什么死而复生的天赋。
　　手中乌木棍一顿猛砸，直到最后将这徐千秋砸成了一滩肉泥。
　　看着他再也不可能翻身，夏临风这才松了口气。
　　这个过程中，少不了又是一番掠夺：
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血11.3，精神21.1，生命力3转，记忆碎片*21……】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血14.4，精神11.1，生命力2转，记忆碎片*11……】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血13.1，精神22.3，生命力1转……】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血15.1，精神20.1，生命力3转……】
　　……
　　二境宗师，就此身死。
　　这一番掠夺，夏临风体内的生命力，直接达到了101转。
　　也就是说，他现在，已经有了一境宗师，五分之一生命力。
　　这个时候，夏临风面前，任务结算也跳了出来：
　　【完成任务：斩杀宗师强者徐千秋】
　　【获得天赋点*200000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*2，二次进化卡*2】
　　……
　　“赢了，赢了，他居然真的斩杀了宗师……”
　　曹云海等人看着这一幕，感觉像是在做梦一般。
　　以特级武者的修为，斩杀宗师，这个夏临风真的是传奇。
　　“咳咳咳，我就知道，小师弟你可以的……”
　　六师兄这个时候也挣扎着起身，一双眼睛亮晶晶的。
　　夏临风再次创造了奇迹。
　　“这不是我一个人的功劳，是大家的共同努力……”
　　夏临风斩杀了徐千秋，脸上却没有一点喜色。
　　旁人若是在他这个境界，就能斩杀宗师，那不得开心地上了天。
　　但他居然是满面愁容。
　　“我从这徐千秋身上得到了一些记忆碎片，这一次五大魔宗和十一个异人部族的攻势，远比我们想象的要猛……”
　　“此刻，夏都恐怕已经有大量的魔族和异人，开始作乱了……”
　　“真正的大战，恐怕才刚刚开始……”
　　夏临风话音还未落地。
　　砰！
　　耳边忽然传来了一道惊天动地的响。
　　向东望，夏都的方向，一道火光，冲天而起，照亮了大半个夜空……

第0274章夏都大乱，一级红色警戒
　　几个人循着那火光的方向望过去，心头都是一紧。
　　曹云海一眼就看出了那冲天火光的来源：
　　“这是夏都中心区的圣塔爆炸了……”
　　“只有圣塔爆炸，才会有这么强烈的火光……”
　　“圣塔是数百年前，夏国一位圣人所留，是镇压整个夏国气运的根本。
　　圣塔四周守卫森严，居然都被魔族和异人毁了，这一次夏都真的危险了……”
　　曹云海双目失神，颤抖着嘴唇，望着那经久不散的火光，脑海中嗡嗡直响，感觉像是遇到了世界末日。
　　圣塔，不知道是多少夏国人心中的精神之塔。
　　连圣塔都毁了，此刻夏都究竟遭遇了什么？
　　“别愣着了，赶紧将那些魔宗的人都解决了，我们快赶回夏都去……”
　　夏临风知道这不是矫情的时候。
　　“等等……”
　　六师兄李流云忽然说话了：“是导师传来了消息……”
　　说着，他点开了通讯器。
　　通讯器里，徐慧英急促的声音传了出来：
　　“流云，你们那边怎么样了，有没有等到来袭的魔族，如果等不到就算了。
　　大批的魔族和异人已经从其他方向入城。
　　圣塔刚刚被魔族渗透进去的人炸毁了。
　　总统大人已经启动了一级红色警戒，召唤所有修行者，进入夏都清剿魔族和异人。
　　你们速速回来……”
　　徐慧英这一番话，更加像是沉甸甸的石头，压在了几个人的心上。
　　让所有人都意识到了事情的严重性。
　　“一级红色警戒？多少年，夏都都没有启动这个高的警戒标准了……”
　　曹云海双目失神，喃喃自语。
　　夏都有多级红色警戒标准。
　　一级红色警戒，只有到了生死存亡关头，才会启动。
　　总统亲自启动一级红色警戒，说明，这一次的夏都遇到的袭击，比六十年前，还要严重。
　　“导师，我们遭遇了六欲魔宗和黄泉魔宗的强者，其中还有一位二境宗师，不过，已经被小师弟斩杀了……”
　　李流云平静地上报了战况。
　　“什么？你们那个方向，居然遇到了宗师强者？”
　　徐慧英大感意外。
　　这一次玉虚学府一共派出了16路学生，前去各地拦截魔族以及异人族。
　　这16个地点虽然险要，但却也不值得宗师强者亲自攻破。
　　其他15路学生，有些根本没有遇到敌人。
　　有些遇到了敌人，却也未遭遇宗师。
　　只是夏临风这一路遇到宗师强者，这运气简直是背到家。
　　通讯器那头的徐慧英心头一凛，立即道：“把通讯器给夏临风，我要听到他说话……”
　　虽然已经确认夏临风斩杀了宗师，但她还是本能地不放心。
　　“哈哈哈，导师，没事，我没事……”
　　夏临风只得凑到了通讯器前，笑着报告自己的情况。
　　沉默，徐慧英出现了短暂的沉默。
　　确认夏临风无恙，她这才心安。
　　片刻之后，就骂道：“你也是个扫把星，走到哪里，危险就跟到哪里。
　　十六路学生里，只有你们遇到了宗师……”
　　说完，又换了一种柔和的语气道：“你们现在，速速撤回学府跟我汇合，不要久留，就这样……”
　　话音未落，就直接断了通讯。
　　很好，保持了一贯的风格，嬉笑怒骂，雷厉风行。
　　夏临风无奈地笑了笑，自己这个导师也是个奇葩。
　　他望向了远处还在攻打千岩山的梁黑犬和李红泪等人，目光渐渐变得凌厉。
　　“七师兄他们虽然人数少，但是占着地利，居然也坚持了这么久。
　　我们去助他们一臂之力……”
　　……
　　这个时候，魔宗那边，梁黑犬等人也发现徐千秋死了。
　　“什么？徐长老居然死了！”
　　“被那几个毛头小子杀了？这，这怎么可能！”
　　那正在攻打千岩山的梁黑犬吓了一跳。
　　“徐千秋可是魔宗长老，堂堂二境宗师，解决那几个埋伏的小子，不该是手到擒来吗？
　　怎么会殒命！
　　这太诡异了！”
　　妖娆女子李红泪忽然一个哆嗦，感觉后背一阵发凉。
　　两人几乎同时转头望向了快速接近的夏临风等人。
　　“你们也来尝尝这流星坠地的滋味吧……”
　　夏临风带着李流云，曹云海等人，一边快速奔向千岩山，一边再次发动【流星坠地】。
　　哗啦啦！
　　方圆数百米范围内，无数的土元素迅速凝结起来，结成了一块块巨大的石头。
　　甚至连千岩山的一些巨石，都加入了其中。
　　呼呼呼！
　　随后，这数百块巨石，摩擦空气，冒出了火光，拖着长长的尾巴，如流星一般，对着那千岩山下方的梁黑犬，李红泪等人，一顿猛砸。
　　“这，这是怎么回事？哪里来的流星！”
　　梁黑犬和李红泪怎么都没想到，这会是某个人的天赋。
　　200多名魔宗弟子，在攻打千岩山的时候，被七师兄等人射出的炮弹和激光杀死了一些。
　　此刻只剩下了170多个。
　　这个时候，居然又遇到了漫天的流星坠地。
　　众多魔宗弟子，想要逃遁，但是哪里逃得掉。
　　只得尖叫着，眼睁睁地看着同伴，看着自己被流星砸成了肉泥。
　　砰！
　　砰！
　　流星坠落之处，地面出现了一个个的大坑，火光四射。
　　“啊！“
　　梁黑犬尖叫一声，也被一颗流星落地带来的巨大冲击力，震得浑身气血翻涌。
　　重重地摔了出去。
　　“这流星，难道是小师弟？”
　　七师兄石乐志面对200多魔宗弟子的围攻，咬着牙，坚持到现在，实属不易。
　　此刻看到那流星，瞬间就意识到是夏临风来支援了。
　　“杀！大家冲下去，将这些魔族尽数斩杀！”
　　七师兄振臂一呼，带着八师姐，九师兄，十师兄，还有剩余的玉虚学府的学生，冲杀了下来。
　　夏临风这个时候，粗略地看了一下，八师姐明显是受了伤，九师兄一条手臂断了。
　　剩余的学生们，也各有损伤。
　　当然最重要的是，这时候冲下来的只有35人。
　　那五个人，多半是战死了。
　　夏临风心头一怒，望着那梁黑犬和李红泪两个魔宗强者，满目尽是杀机。
　　“你们给我死！”
　　他大喝一声，发动多重影分身，直接将那梁黑犬和李红泪包围了起来。

第0275章夏都保卫战
　　夏临风直接发动【夺命诅咒】，施加在那梁黑犬和李红泪身上。
　　两大魔宗的超级武者，梁黑犬和李红泪立即就感受到了身体上的异样。
　　他们的气血，在以肉眼可见的速度流逝。
　　“这，这是什么手段，似乎是一种精神攻击，但损伤的却是气血……”
　　梁黑犬神情大变，极力挣脱，但是这无形的诅咒，却死死缠住了他，不断损耗他的气血。
　　““这个小子看气血修为不过是特级，怎么会如此厉害！”
　　李红泪之前被那忽然坠落的陨石震得翻滚出去。
　　爬起身来，就发现自己的气血在疯狂流逝。
　　“杀，一定要除掉这个小子，不然，咱们俩今日都要交待在这里！”
　　“没错，此人的手段太过诡异……”
　　梁黑犬，李红泪，两个素来不对付的魔宗强者，在最后关头，放下仇怨，联手对敌。
　　“困兽之斗！”
　　夏临风怒喝一声，指挥15个影分身，将两人团团围住，各种天赋不要命地砸在了两个身上。
　　之前，在面对二境宗师徐千秋的时候，夏临风的许多精神类天赋都施展不出来。
　　但是此刻面对两个超级武者，夏临风的许多精神天赋就发挥了作用。
　　【心灵风暴】【摄魂梵音】【癫狂幻境】……
　　统统发动，瞬间折磨地这两人痛苦不堪。
　　“这小子太邪门，我们不是对手，走，你快走！”
　　梁黑犬抱着脑袋，头痛欲裂，在多种精神天赋的打击上，苦苦支撑，近乎崩溃。
　　他咬着牙保持住了大脑中的最后一丝清明，在关键时刻，推了李红泪一把，将她远远地推了出去。
　　“梁黑犬……”
　　李红泪被梁黑犬猛地一推，就地一滚，顿时双眼含泪。
　　她万万没想到，这个平时对自己极尽羞辱的男人，在生死时刻，居然要帮助自己逃命。
　　“哼，谁也别想走！”
　　夏临风可不会让他们就这么逃走，直接发动了【蜂巢结界】将那李红泪也困住。
　　啊！
　　这个时候，梁黑犬已经彻底被夏临风的各种精神天赋所控制。
　　彻底陷入了狂乱里，像一头疯牛一般，大喊大叫着到处横冲直撞，浑身上下煞气汹涌。
　　“给我死吧！”
　　夏临风怒喝一声，本体加上15个分身，一拥而上，手中乌木棍一个猛砸。
　　浑身煞气的梁黑犬，顿时被打碎了脑袋，倒地呜咽了几声，就此气绝。
　　“梁黑犬……”
　　李红泪被困【蜂巢结界】正在极力挣脱，看到梁黑犬身死，神情顿时一怔。
　　她尖叫一声，脸上露出了绝望和恐惧。
　　“老娘跟你拼了……”
　　李红泪话音落地，整个身体忽然煞气滚滚，转眼间就变成了一条十几米长的红色大蟒蛇。
　　那大蟒蛇翻翻滚滚，吐着长长的芯子，接连冲破了蜂巢结界的束缚，冲到了夏临风身前。
　　张开了大口，要将夏临风一口吞下。
　　“找死！”
　　夏临风大喝一声，召唤【银河剑意】只见一道百米长的剑意，如银河乍泄，一个猛斩，直接将那十几米长的大蟒蛇，斩成了两截。
　　咕噜噜！
　　蟒蛇体内冒出了一股黑血，而后重新变回了人形。
　　再一看，那李红泪已经被拦腰斩成了两截。
　　李红泪口中冒着血泡，眼睛里却满是解脱的光芒：
　　“梁黑犬，我一直以为你平时对我百般贬斥，一定是轻贱我至极，万没想到，关键时刻，你居然要救我，至此一点，我死也无憾……”
　　“就算是咱们这一队人马全军覆没也无妨，五大魔宗，十一个异人部落，已经侵入了夏都，咱们这一次一定能达成所愿……”
　　李红泪口中呜咽着，托着半截身子，眼睛里带着希望的光芒，向着那梁黑犬的尸体爬去。
　　眼看着就要凑到梁黑犬身旁，夏临风这个时候走了上来。
　　“死就死吧，话真多！”
　　手中乌木棍一个猛砸，直接敲死了李红泪。
　　梁黑犬，李红泪被杀，魔宗失去了主心骨、
　　其余的一百多名魔宗弟子也很快在曹云海等人的努力下，被斩杀干净。
　　至此，千岩山这一路，来自六欲魔宗和黄泉魔宗，一个二境宗师，两个半只脚进入宗师境的超级武者，还有两百名魔宗弟子，尽数被斩杀。
　　夏临风等人，算是超额完成了任务。
　　这个时候系统提示也跳了出来：
　　【完成任务：斩杀宗师强者梁黑犬】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*1，二次进化卡*1】
　　……
　　【完成任务：斩杀宗师强者李红泪】
　　【获得天赋点*100000，天赋加倍卡*1】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*1，二次进化卡*1】
　　……
　　与此同时，他在这些人身上一顿掠夺，气血和精神小幅增长，
　　夏临风也得到了新的情报。
　　“我们要赶紧回到夏都，这一次五大魔宗和十一个异人部落的图谋，远比想象的要大……”
　　夏临风居然是满面愁容。
　　“将尸体带上，他们今日是为整个夏都的2300万人民而死，不能白死，我们要让世人记住他们……”
　　战后清理战场，果然，玉虚学府有5名学生，在之前守卫千岩山的行动中，被魔宗斩杀。
　　曹云海作为玉虚学府学生会副会长，带头背起了一个学生的尸体。
　　剩余的几十名学生，情绪一下子都有些低落。
　　大战才刚刚开始，就有五个同学葬身于此。
　　下面回去夏都，还不知道要有多少亲朋好友，会殒命。
　　但是没办法，人与魔，与异人族的斗争，历来都是这么的残酷。
　　“好了，现在不是感伤的时候，速速回城……”
　　夏临风一马当先，带着众人，穿过千岩山，回到了夏都。
　　一路上，目光所及之处，到处是火海汹汹，浓烟滚滚。
　　震耳欲聋的爆炸性，此起彼伏。
　　原本繁华的夏都，转眼之间处处狼藉。
　　城中，到处都是魔宗和异人族破坏过的痕迹。
　　人类的尸体，东倒西歪，到处都是。
　　嘀！
　　嘀！
　　嘀！
　　伴随着爆炸，夏都城区内，到处都亮起了红色的警报，响起了鸣笛。
　　残破的大喇叭里，传出了断断续续的声音：
　　“魔宗肆虐，异人入侵，夏都守卫战正式打响，请各位修行者，主动寻找组织，有序抗击敌人……”
　　……

第0276章二次进化，极寒领域
　　听着警报里断断续续的声音，看着眼前一片狼藉的场面。
　　众人又是愤怒，又是心痛。
　　亲友死伤，家园涂炭，异族猖獗，此情此景，将一众学生心中的热血和杀意彻底唤醒。
　　眼下，还是要赶紧回到学府，接受学府的统一调遣。
　　但是因为带着尸体，还有不少同学都受了伤，速度却快不起来。
　　夏临风本来可以先行回到学府交差，以他的速度，用不了多少时间。
　　但是他担心这一队同学，在路上遭到魔宗或者异人族的截杀。
　　所以，他走在了最前面，成了探路先锋。
　　行进的途中，想着反正现在进化卡有的是，干脆将其他一些能用的天赋，也进化一下。
　　首先选中的就是【寒冰神掌】。
　　在夏都内，使用【流星坠地】【天怒雷罚】这种天赋，不太好，很容易对夏都造成破坏。
　　这是夏临风不愿意看见的。
　　但是今日的夏都守护战，难免要遇到大股的敌人，所以最好有能造成大规模杀伤，同时又不太破坏环境的天赋。
　　【消耗二次进化卡*1，促使寒冰神掌产生二次进化】
　　【获得初级极寒领域（0/10000）】
　　……
　　【天赋：极寒领域】
　　【天赋描述：大范围吸收热量，创造一个巨大的极寒领域，对敌人造成伤害】
　　【极寒等级1级，作用范围500米】
　　【升级将提升极寒等级，作用范围】
　　……
　　“升满！”
　　夏临风心中默念。
　　【消耗天赋点*50000，将极寒领域提升至中级，极寒等级+1，作用范围+500】
　　【消耗天赋点*100000，将极寒领域提升至高级，极寒等级+1，作用范围+500】
　　……
　　“好，这个极寒领域不错……”
　　夏临风对这个进化很满意，粗略地看了看天赋描述。
　　有了这个天赋，他就可以制造出一个方圆1500米范围的低温极寒领域，用来困住那些大规模的魔宗和异人族，是最好不过。
　　众人快速在浓烟滚滚的街道上穿行，
　　刚刚穿过了郊区的41区，又穿过了核心区的18区，离玉虚学府所在还有些距离。
　　走到一个十字路口的时候，夏临风立即意识到了不妙。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一个巨大的传送法阵毫无征兆地出现在了夏都的空荡荡的街道上，缓缓转动。
　　发出震耳欲聋一般的声音。
　　唰唰唰！
　　伴随着一阵整齐划一的脚步声，从那传送法阵里走出了一个个披坚执锐，满副武装的士兵。
　　这些士兵，当然不是人类的士兵。
　　而是异人族的士兵。
　　这是一群长着人类一般身体，同时具有一部分龙的特征的虾兵蟹将，正是传说中的虾龙人和蟹龙人。
　　这些异人，同属于十一个异人族部落中的雾龙族。
　　这个雾龙族的最高头领，正是传闻中的雾海龙王。
　　雾龙族是大大小小数百个异人族群众，相当大的一支。
　　好几十个异次元世界里，都有他们的存在。
　　过去三十年，地星七国和雾龙族的战争，发生了十几次。
　　双方互有胜负。
　　这一次，雾龙族也加入了五大魔宗，十一个异人部族入侵夏都的战争。
　　当然最重要的是，他们居然能在夏都的大街上，开辟出传送法阵，运送进来大批的士兵。
　　这要是搁在平时，绝对是不可能的事情。
　　但是，现在却真实地发生了。
　　“夏都不知道遭到了什么样的破坏，高层居然已经无法抵挡异次元世界的入侵了……”
　　夏临风心头一凛，有了一种不好的预感。
　　300年前，异次元世界刚刚入侵地星的时候，据说就出现过这样的情况。
　　大量的传送法阵陡然出现，海量的异人族士兵，进入地星世界，攻伐杀戮，造成生灵涂炭。
　　后来，有无数宗师和不出世的圣人，对整个地星施加了禁制结界，隔绝异次元世界的时空传送法阵。
　　避免了大规模异人族的入侵。
　　这种局面持续了300年，维护了整个地星七国的稳定。
　　但是今天，时空传送法阵，再一次堂而皇之地出现在了夏都的街道上，那是不是说明，300年前的禁制结界，已经无效了？
　　不光是夏临风想到了这一重，旁边的曹云海也想到了。
　　他猛地一拍脑门，大叫道：“不好了，夏都核心区的圣塔被毁，那个圣塔就是当初圣人布置下的禁止结界的阵眼所在。
　　如今阵眼没了，异次元世界的异人族，就可以打开时空传送法阵，直通地星。
　　不过，想来那圣塔虽然被炸，但是威力应该还有残存，不然的话，我们看到的就不是一个时空传送法阵，而是几十乃至数百了……
　　要真是那样，别说是夏都，整个夏国都要完了……”
　　曹云海的情绪无比激动，声音带着哽咽。
　　显然，这是个天大的事情，对他的情绪造成了极大的震动。
　　“嗷嗷嗷……”
　　两人说话的时候，那些从时空传送法阵里出来的虾龙人和蟹龙人已经注意到了他们。
　　这些虾龙人和蟹龙人，已经有三千之众。
　　而且还在源源不断地冒出来。
　　“夏临风，我是不行了，你看你有没有办法，阻止他们一下……”
　　曹云海刚才对战徐千秋已经负伤，此刻看着越来越多的虾龙人和蟹龙人，喉结抽动，腿在发软。
　　还不等夏临风回答，一个身高超过两米，浑身披着红艳艳铠甲，手持两个三叉戟的虾龙人大将，怒视夏临风等人，口中发出嗷嗷嗷的怪叫，指挥着那些虾龙人和蟹龙人对着夏临风等人涌了过来。
　　这些虾龙人和蟹龙人论起气血，顶多就是特级，并不算很强。
　　但是胜在数量众多。
　　夏临风这边，只有45人，而且多数都受了伤。
　　而这些雾龙族，刚刚投入战场，正是生龙活虎的时候，双方根本不在一个量级。
　　“曹学长，你带领大家，速速撤回学府，我来拖住他们一时半刻……”
　　夏临风瞬间拿定了注意。
　　“这……好……”
　　曹云海犹豫了一下，咬了咬牙，组织人员，加速遁走。
　　“小师弟，我们留下来帮你……”
　　断了一臂的九师兄凑了上来，红着眼睛。
　　六师兄，七师兄，八师姐，十师兄等人也都自觉站到了夏临风身后。
　　望着这一帮永远支持自己的师兄，师姐，夏临风心头一暖。

第0277章特级三段，守卫学府
　　“师兄，师姐，你们放心，不过是一些虾兵蟹将，并没有雾龙族最强大的雾海龙王出现，
　　我还不怕！”
　　“你们速速回去学府，不要让导师担心。
　　我一个人就可以解决他们……”
　　夏临风温言温语，决定先让师兄，师姐离开。
　　“我留下陪着小师弟，老七，你带他们三个先回去……”
　　六师兄一锤定音，拿出了师兄的威严。
　　“异次元传送法阵重新连接地星，这个事情太大，我们回去通知导师还有更多的宗师前来……”
　　“这传送法阵不堵上，涌出来的异人族只会越来越多……”
　　七师兄知道情况危急，立即点点头，带上了八师姐，九师兄，十师兄速速赶回学府。
　　……
　　其他人全部撤离，身边只留下了六师兄，夏临风没有了后顾之忧。
　　他眯着眼睛，望着空荡荡街道上，那不断转动的传送法阵，对着李流云道：
　　“六师兄，这传送法阵以咱们两人的力量，怕是还无法破除，看来我只能要坚持到导师前来了。
　　但是这几千个虾兵蟹将，还构不成威胁，你先待在这里，我去团灭了他们……”
　　夏临风望着那看起来有些笨拙的异人族，脸上满是兴奋的光芒。
　　这可是一大波的气血和精神啊！
　　没有理由不收割。
　　嗷嗷嗷！
　　这个时候，3000多名虾兵蟹将，已经嗷嗷怪叫着对着两人冲了上来。
　　夏临风一马当先，急冲上去，直接钻到了这些虾兵蟹将中间，发动了【极寒领域】。
　　呜呜呜！
　　寒风呜咽。
　　方圆1500米范围的热量被他疯狂吸收，直接制造出了一个巨大的领域。
　　领域之内，气温骤降。
　　3级极寒领域，直接制造出了一个零下100度的极寒空间。
　　嘎吱，嘎吱！
　　那些怪叫的虾兵蟹将们，气势汹汹一冲上来，瞬间陷进了【极寒领域】当中，神情凝固，四肢也变得僵硬。
　　直接被极寒领域冻住，再也动弹不得，身体表面迅速凝结出了一层冰凌。
　　而吸收了大量能量的夏临风，在零下100度的空间内，浑身直冒火光。
　　“都给我去死！”
　　这毕竟是在夏都内，夏临风为了不造成不必要的破坏，没有选择【流星坠地】【天怒雷罚】。
　　而是再次施展出了【银河剑意】。
　　之前对战徐千秋的时候，夏临风再生死之际，对这门剑意又有了新的领悟。
　　因为有【乾坤借法】的加持，直接打出了一道百米长的银河剑意，破掉了徐千秋的煞气之剑。
　　如今，再施展出来，更是比之前熟练了许多。
　　唰！
　　因为没有【乾坤借法】的加持，这一次的银河剑意，仅仅只有50多米。
　　这一道剑意，如银河倾泻九天，狠狠地斩在了那数千名虾兵蟹将身上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这一剑斩下去，数百名被冻住的虾兵蟹将，身体瞬间被斩成了粉碎。
　　哗啦啦！
　　虾兵蟹将的断臂残肢散落了一地。
　　随即，夏临风发动了掠夺天赋。
　　【你发动掠夺天赋，获得气血1.3，精神2.1，坚韧0.1，速度2.1……】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血1.1，精神1.1，坚韧0.2，灵巧2.1……】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血1.4，精神1.4，勇武0.1，敏捷2.1……】
　　……
　　这一番掠夺，各种乱七八糟的属性搞了一大堆。
　　但是真正有用的还是气血和精神。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：3881
　　精神：4611
　　……
　　气血突破了3800点，进入了特级三段。
　　但是他现在全力爆发起来，实际战力足以比得上一境宗师。
　　毕竟，除了气血，他体内还有100多转的生命力存在。
　　“啊呜呜……”
　　这个时候，那个负责指挥虾兵蟹将的虾龙人大将看到这一幕，手持两个三叉戟，嗷嗷怪叫起来。
　　越来越多的虾兵蟹将，对着夏临风冲了上去。
　　“小师弟，我来了！”
　　六师兄也凑了上来，配合夏临风，两人依仗那【极寒领域】的威力，将成百上千的虾兵蟹将接连斩杀。
　　“我去把那个大家伙解决了……”
　　夏临风将目光对准那虾龙人大将。
　　这个虾龙人大将，一看就是一个超级异人。
　　这种雾龙族的异人，擅长的是力量。
　　精神修行并不怎么样。
　　夏临风直接发动【心灵风暴】【癫狂幻境】，瞬间就用精神力，将这虾龙人大将，弄得是七荤八素。
　　手中的三叉戟，都跌落在了地上。
　　“死吧！”
　　夏临风大喝一声，手中的乌木棍直接敲碎了虾龙人大将坚硬外壳下的脑袋。
　　结果了个异人的性命。
　　但是那虾龙人大将临死之前，头上的两只触角一闪一闪，似乎是发出了什么信号。
　　随即，夏临风就感受到那缓缓转动的传送法阵里，出现了明显的震动。
　　呜呜呜！
　　一股白色的雾气从那传送法阵中浩浩荡荡，涌了出来。
　　“不好，是雾海龙王来了……”
　　李流云看到这一幕，眉头一紧。
　　雾龙人，是雾龙族的领袖族群，又称雾海龙王，先天神力。
　　一出生，论起实力，就相当于是人类中的特级武者。
　　成年之后，就能成为超级武者。
　　过去三十年，夏国和雾龙族十几次大战，死在这雾海龙王手里的人类修行者，不计其数。
　　“好，正好，来大战一场！”
　　夏临风望着那滚滚的雾气，反而来了兴致。
　　砰！
　　砰！
　　伴随着沉重的脚步声，一头身高超过三米，浑身布满了白色龙鳞的人形怪物，
　　头上长着一对鹿角，身后拖着一条尾巴，从那传送法阵中走了出来。
　　夏临风一看就知道，这头雾海龙王，按照人类的标准来说，已经是半只脚进入了宗师境的强者。
　　所谓半步宗师。
　　他的体内，有生命力。
　　一察觉到生命力的存在，夏临风顿时兴奋起来。
　　他摩拳擦掌，正要出手，这个时候，远远地，一个声音破空而来。
　　“流云，你带着夏临风回去守卫学府，这里交给我了……”
　　伴随着这道声音落地，一道剑光从天而降，直接结果了那雾海龙王的性命。
　　一颗硕大的人头，滚落到了夏临风脚下。
　　不用说，这出手的一定是徐慧英了。
　　徐慧英不愧是五境之上的宗师，斩杀这中半只脚进入宗师境的异人，简直像是砍瓜切菜一般简单。

第0278章二次进化，圣光之剑
　　夏临风刚刚燃起的一腔战意，瞬间被徐慧英浇灭。
　　不过，倒是也省却了麻烦。
　　要是夏临风自己出手，恐怕少不了一场苦战。
　　现在，他直接捡现成，从那雾海龙王身上掠夺到了7转的生命力。
　　这一下，他的生命力就达到了108转。
　　双拳一握，滚滚的力量翻涌上来。
　　整个人的生命形态，也在悄无声息发生着变化。
　　……
　　徐慧英斩落了那雾海龙王的脑袋，缓缓地落到了地面上。
　　她手持一柄发光的短剑，身上穿着一件绿色的别致铠甲，头上还戴着一件头盔。
　　赫然是全副武装。
　　能让一个五境以上的宗师如此严阵以待，可见这一次事情的严重性。
　　“你们的父母，我都已经通知联系过，并且派人加以保护，你们大可以安心作战。
　　另外，我已经传信给你大师兄，让他从异次元世界归来。
　　另外你们二师姐，三师兄，四师姐，五师姐也都回来了。
　　这一次夏都守卫战，你们的任务，就是和所有的学生一起，守护住玉虚学府，然后等待最后的大反攻……”
　　“魔宗和异人族这一次作乱，可不仅仅是闹事情那么简单，他们是来掠夺资源的。
　　我们四大学府，也是他们重点的掠夺对象……”
　　“传送法阵的事情影响太大，不是你们能解决的，速速回去吧……”
　　徐慧英说着，一双眼睛冒出了幽幽的光芒，盯着夏临风仔细打量了一下，目光一闪，明显是察觉了什么。
　　和徐慧英一起降落下来的，还有一位玉虚学府的男导师。
　　这也是一位宗师，名叫刘定山，五十多岁，头发花白，目光炯炯如火炬一般……据说也是一位五境之上的宗师强者。
　　“好的，导师，那我先带小师弟回去，等候大师兄归来……”
　　一听说大师兄要回来了，六师兄的神情变得很微妙。
　　拉了夏临风两人开始向玉虚学府奔去。
　　那叫刘定山的宗师打量了几眼夏临风道：“你这个弟子果真不凡，四大学府联考的时候，我就看出来，他体内已经有了生命力存在。
　　今日，似乎是更强了。
　　人都说，他是在你的帮助下，才能斩杀宗师，现在看，没有你的帮助，斩杀宗师，对他也不是什么问题。
　　妖孽，妖孽啊！”
　　那刘定风揉了揉眉毛，说不出是赞赏，还是担忧。
　　徐慧英脸色并未有什么喜色：
　　“当初，我也没有想到，他会进步这么快。
　　收了这么个弟子，照理说我该高兴，可我却总有一种担心。
　　木秀于林，有时候也不是什么好事，等待他的磨难，还有很多，很多……”
　　“好了，他的事情留到以后再说，咱们两人联手，将这些传送法阵尽数关闭再说……”
　　徐慧英摆了摆手，一闪身钻进了那异次元传送法阵里，消失不见……
　　刘定山点点头，紧随其后。
　　……
　　夏临风和李流云紧赶慢赶，终于赶在学府四周的守护结界升起之前，回到了学府。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　学府四周巨大的防御结界冉冉升起，将偌大的学府全部笼罩。
　　如果从上空看，整个学府都像是被一个倒扣在了一个金色的蛋壳里。
　　学府中，并没有想象中的慌乱。
　　大一，大二，大三，一万多名学生。
　　上千名老师，辅导员都被有序地组织了起来。
　　守在了学府东南西北，各个入口和薄弱环节。
　　夏临风和李流云一回到学府，就收到了曹云海的消息：
　　“李流云，夏临风，我们的任务是守卫学府北门，你们快赶过来……”
　　两人按照指示，来到了学府的北门。
　　北门的位置，有一个算是挺宽阔的广场。
　　广场上，密密麻麻挤了有上千人。
　　只见曹云海，七师兄，八师姐，九师兄，十师兄他们都在。
　　另外，还有几十名学生被补充了进来。
　　一共100人，划归一个小队，形成一个作战单位。
　　众人一个个全副武装，严阵以待。
　　现场几乎没人说话，众人的呼吸都变得尤为急促，气氛阴沉和压抑。
　　远处不断传来爆炸声和嘶吼声。
　　所有人都在十分忐忑地等待着，等待着一场大战的到来。
　　半响后，曹云海终于忍不住了，率先打破了沉寂：
　　“我刚刚得到了消息，离我们学府最近的似乎是蛮荒魔宗。
　　蛮荒魔宗的的弟子，手段诡秘，听闻他们还培养出了一种怪物，名叫六翼天魔王。
　　这种魔族，力量惊人，精神力也很强大，最主要的是，近乎不死。
　　要是入侵而来的是这些蛮荒魔宗的六翼天魔王，那我们……”
　　曹云海说到这里，忽然停住，吸了口气，脸上的肌肉线条崩得紧紧的。
　　他这个时候，不能说丧气话，必须保持士气。
　　当下，从身上的空间指环里，取出了一块块明晃晃的石头，逐一交到了自己队伍中的上百人手上。
　　“这是镇魔金石，对魔族的煞气有克制作用，你们谁要是什么对付魔族的手段，等下都不要藏着掖着，一定是第一时间施展出来。
　　今天这一战，是生死存亡的一战，大家务必齐心协力……”
　　夏临风也受到了一块镇魔金石。
　　这是一种产自异次元世界的石头，对魔物有克制作用。
　　夏临风随即想到了自己的另外一门天赋。
　　他确实也需要一门，专门克制魔族的天赋。
　　想了想，他把【圣光天赋】进化了一下。
　　【消耗二次进化卡*1，促使圣光天赋产生二次进化】
　　【获得初级圣光之剑（0/10000）】
　　……
　　【天赋：圣光之剑】
　　【天赋描述：凝聚天地之间的神圣属性，化成一柄大剑，可对魔物造成克制和伤害】
　　【神圣等级1级，剑气强度1级】
　　【升级将提升神圣等级，剑气强度】
　　……
　　“升满！”
　　夏临风心中默念。
　　【消耗天赋点*50000，将圣光之剑提升至中级，神圣等级+1，剑气强度+1】
　　【消耗天赋点*100000，将圣光之剑提升至高级，神圣等级+1，剑气强度+1】
　　……
　　“圣光之剑，等下试试威力怎么样……”
　　夏临风心里正琢磨着，耳边已经响起了曹云海有些颤抖的声音：
　　“六翼，六翼天魔王，真的，真的来了……”
　　夏临风循着他的视线望过去，只见在众人头顶的结界上，一道庞大的身影，不知何时，已经悄然出现。

第0279章六翼天魔王
　　蛮荒魔宗崇尚力量。
　　这种六翼天魔王，是人与魔物融合之后，又用秘术创造出的变异体。
　　体型高大，超过两米，浑身上下漆黑如碳，皮肤表面布满了各种暗金色的诡异纹路。
　　身体比例十分完美，充满力量感，犹如艺术品。
　　头上长着三只犄角，身后还有六对翅膀，不断扇动。
　　一双眼睛，大如铜铃，是诡异的红褐色，射出了两道凶狠的光芒
　　悬浮半空，双腿微曲蜷，真真是威风凛凛，杀气腾腾。
　　最重要的是，这些变异体，肉身坚韧，精神强大，是近乎不死一般的存在。
　　看来，不光是先天魔宗一门心思，要搞什么高级生命体。
　　这蛮荒魔宗，也进行着尝试。
　　这种六翼天魔王，应该就是人与魔结合之后，创造出来的怪物。
　　……
　　“果真是六翼天魔王……”
　　“不是一头，足足有十二头，我们完蛋了……”
　　“他们后面还有大批的妖物，妖物也进城了……”
　　学生中有不少人都发出了尖叫。
　　众人的神情瞬间变得惊恐无比。
　　十二个六翼天魔王，加上后面涌来的大群妖物，魔与妖联合，玉虚学府能不能守住，都未可知。
　　“呜呜……”
　　“呜呜……”
　　十二个六翼天魔王手持利刃，悬浮在那金色蛋壳一般的防御结界上空，俯视着下风的上千学生，像是看着一群待宰的羔羊。
　　口中不断发出了诡异的低吟。
　　伴随着这一道道低吟，他们身后的妖物也越涌越多，浩浩荡荡估摸着有数千之众。
　　其中，夏临风还看到了一些妖物中的稀有品种。
　　一种三眼三足的怪鸟，浑身不断喷射火光，这是三眼火焰金乌。
　　还有长着硕大红色头颅，体型超过三米的巨型蜈蚣，红头百足巨蜈蚣。
　　另外还有一种双头花皮巨蟒，腰身有一米粗细，身长足足有三十多米。
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　肚皮所过之处，地面上都出现了一道深深的沟壑，
　　光是外表看，就极为渗人。
　　……
　　“呜呜呜……”
　　十二个六翼天魔王，在半空中不断低吟，召唤来了越来越多的妖物。
　　这些妖物，虽然无法传动防御结界，却直接爬到了防御结界上，疯狂地撞击着。
　　密密麻麻，越积越多。
　　这可怕的场面，强烈影响着每个人的心神。
　　大三的学生们还好，毕竟久经历练，见识过生死，磨练过心智。
　　大二，大一的学生们，意志明显有些动摇，一个个早就是魂不附体。
　　“大家别怕，死战尚有一丝生机，畏惧绝无活命可能，都振作起来，誓于玉虚共存亡……”
　　曹云海这个时候，就显现出了领袖气质，站出来振臂一呼。
　　不少学生受他感召，紧紧地依偎在一起，小心翼翼地防御着头上的六翼天魔王，还有那越积越多的妖物。
　　“呼……”
　　这个时候，诡异的事情发生了。
　　那十二头六翼天魔王在防御结界上空，悬浮了许久之后，身体忽然一散，化成了一团黑色的雾气。
　　雾气消失，再出现的时候，居然已经进入了那防御结界内部。
　　而后，那雾气再次凝聚的时候，重新变成了实体。
　　唰唰唰！
　　转眼之间，这十二尊六翼天魔王，全都不费吹灰之力，直接进入了防御结界中。
　　虽然只有十二尊，
　　但是每一尊的实力，都极为强大，全都是半只脚踏入宗师境界的怪物。
　　体内隐约已经有生命力在流动。
　　“啊！”
　　这突如其来的变故，顿时就把一些女生吓得发出了尖叫。
　　本以为固若金汤的防御结界，在这些六翼天魔王面前，居然是如此不值一提。
　　好在，那成千上万的妖物们，还被结界，死死挡住，进不来。
　　但是所有学生心头的最后防线，瞬间被摧毁。
　　本以为有防御结界在，众人还有最后的防护。
　　但是现在看，这防御结界在这些六翼天魔王眼中，简直是形同虚设。
　　“还愣着干什么，杀！”
　　这个时候，夏临风率先怒吼一声。
　　直接发动了【乾坤借法】获得了6倍战力加持。
　　然后就是他刚刚进化得来的【圣光之剑】。
　　嘶嘶嘶！
　　天地之间，神圣的光芒缓缓在他的掌心之中凝聚，快速幻化成一一柄圣光剑气，冲天而起，足足有十三米长。
　　唰！
　　夏临风紧握着圣光剑气，一剑斩出。
　　一尊六翼天魔王的脑袋直接被他斩掉。
　　没了头颅的六翼天魔王，依然屹立半空不倒，高大的身体之中，气血之力喷溅，绿色的生命力，如同萤火虫一般，一点点散落出来。
　　夏临风趁机一顿掠夺，手中圣光之剑，并不停歇，一股作气，正好将这里的所有六翼天魔王全部斩落。
　　“御敌！御敌！”
　　“六翼天魔王并非不可战胜！”
　　北门小广场的各个小队，立即动了起来，发动了攻势。
　　其中，夏临风速度最快，仗着那圣光之剑，对魔族的天然克制。
　　夏临风一剑剑接连猛斩，逼得剩余的六翼天魔王，面露惊惧，连连后退。
　　转眼间，他就收割了四头六翼天魔王的性命。
　　这些六翼天魔王或是被斩掉了透露，或是被洞穿了身体。
　　极大地增强了其他学生，战斗的信心。
　　“六翼天魔王不能不死……”
　　一众学生顿时来了斗志，开始围攻剩余的天魔王。
　　结果，打脸来得太快。
　　片刻之后，那被夏临风斩落了头颅，洞穿了身体的六翼天魔王，或是长出了新的头颅，或是已经修复了身体。
　　对着四周的学生，展开了疯狂的报复。
　　“我去，不带这么玩的，复活速度居然这么快！”
　　夏临风也是第一次跟这种变异体交手，万没想到，这玩意儿的修复速度这么快。
　　当下，他咬着牙，发了狠，手中圣光之剑接连猛斩。
　　这些六翼天魔王就算是再强大，毕竟是魔族，对神圣属性，有天然的畏惧。
　　他们纷纷避开了夏临风的锋芒。
　　被夏临风追得到处乱飞。
　　夏临风毫不手软，依仗6倍战力加持，力量不断爆发。
　　在曹云海，李流云，还有其他一些大三学生的配合下，很快就将这十二尊六翼天魔王尽数斩落。
　　但是，还没等他喘口气，那十二尊被斩落的六翼天魔王，又一次复活了……
　　“吗的，这玩意儿，当着杀不死吗？”
　　……

第0280章大师兄归来
　　夏临风此刻，也感到了一丝绝望。
　　这种东西，太难缠了。
　　好不容易杀死，很快就能再复活。
　　这他么，什么时候是个头啊！
　　看来，传言不虚，蛮荒魔宗搞出来的这种怪物，确实不好对付。
　　“小师弟，不要气馁，这种东西，并非真的不死……”
　　六师兄双目如火，在那些六翼天魔王身上，一顿扫描：
　　“你没发现吗，这些六翼天魔王的每次死而复生之后，都会变弱一些……”
　　“他们并非不死，只是生命顽强……”
　　夏临风点点头，他其实也感受到了。
　　每一次这些六翼天魔王被杀之后，气血和生命力都会被他掠夺走一些。
　　他们的气息，确实在变弱。
　　“好，他们能复活一百次，我就杀他们一百次！”
　　夏临风大喝一声，圣光之剑，再次猛斩。
　　这个时候，北门小广场上的上千名学生，也逐渐从慌乱中镇定下来。
　　十个百人规模的小团队，被有序地组织起来，对着那不断复活的六翼天魔王展开了围攻。
　　不过，在场的所有学生里，气血修为多数都在特级以下。
　　能达到特级，乃至半只脚进入超级的学生，只有曹云海等少数是几十人而已。
　　虽然人数众多，但是在速度迅捷，实力强大的六翼天魔王面前，还是有些不够看。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　就在夏临风催动圣光之剑，将这些六翼天魔王一次次斩落的时候。
　　这些六翼天魔王在复活的间隙，也飞快地在人群中穿梭，
　　转眼间，就有几十个学生，死于他们的利刃之下。
　　看着同学惨死，其他的学生们，不仅没有被吓坏，反而是被激起了汹汹怒火，一个个消除了恐惧，悍不畏死。
　　……
　　“夏临风同学，请你我们助我们只一臂之力……”
　　经历了上一次四大学府联考，在场所有人都知道夏临风俨然已经是大四学生之下的第一人。
　　一些小团队，难以应付的时候，就向夏临风发出求助。
　　夏临风成了救火队员，不断奔走在各个小团队之间，进行支援。
　　他直接发动【多重影分身】，控制着十五具分身，一心多用，不断在广场上游走。
　　十二尊六翼天魔王，被杀死之后不断复生，转眼已经复生了十几次。
　　而他们损失的气血和生命力，有一部分进入夏临风体内。
　　夏临风越战越强，很快，体内的生命力，就达到了120转。
　　这个时候，终于有一头六翼天魔王在被夏临风斩杀了十二次之后，跌落在地上，浑身抽动了几下，
　　再也没有复活。
　　这个六翼天魔王的尸体，也逐渐萎缩，变成了常人大小。
　　看来，这些六翼天魔王名头虽响，但依然是由人类改造而成。
　　蛮荒魔宗在这种人魔共同体上的尝试，显然是比先天魔宗，更进一步。
　　“好，杀死了一个！”
　　夏临风累得气喘吁吁，但是心中却是极为激动。
　　只是能杀死一个，其余的就都不是问题。
　　但是，还没等他高兴一会儿，
　　耳边再次传来了呜呜呜的低吟声。
　　夏临风心头一凛，抬头一看，不知道时候，又是十二尊六翼天魔王出现在了头顶上的结界外。
　　“完蛋了，里面的还没杀完，外面的居然又来了……”
　　连夏临风心头，这个时候，都生出了浓浓的无力感。
　　但是，这个时候，不是气馁的时候。
　　众人好不容易振奋起来的士气，一旦散了，那这里的所有人都要危险。
　　战斗，很多时候，拼得并不全是实力，而是意志力。
　　这个时候，他飞入半空仰天笑道：
　　“哈哈哈，一头六翼天魔王已经被我斩杀，说明这种怪物，并不足惧……”
　　“管他来多少，大家坚持住，咱们一个个解决……”
　　夏临风怒吼一声，战意汹汹。
　　有他在，众人心中总算是有了一丝希望。
　　只要他不倒，众多学生心里，就有了主心骨。
　　夏临风严阵以待，防止外面新出现的十二头六翼天魔王突然袭击。
　　这个时候，只听唰地一声。
　　似乎是利剑斩破苍穹。
　　转头一看，一道流星一般的剑气不知道从什么地方，飞了过来。
　　这剑气拖着长长的尾巴，跟夏临风的【流星坠地】倒是神似。
　　锋利无比，所过之处，新来的十二头六翼天魔王，直接被斩落了一半。
　　“是大四的学长，学姐们出手了吗，我们，我们有救了……”
　　“他们终于回来了吗，我的天啊，我还以为我坚持不住了……”
　　……
　　苦苦支撑的学生们，看着那突如其来的剑气，顿时欢呼起来。
　　不用说，这是援兵到了。
　　这个时候的援兵，只能是大四的学长学姐们了。
　　……
　　玉虚学府，大一，大二，大三的学生，都还在学府修行，偶尔去往异次元世界历练。
　　但是大四以后的学生，几乎很少待在学府。
　　他们身上，都有学府和导师派给的特殊任务。
　　只有到了十分危急的关头，学府才会紧急召回这些学生。
　　今天，正是这危急时刻。
　　“大师兄，那是大师兄的剑光，大师兄回来了！”
　　身上多处负伤的九师兄赵九霄，像是盼到了救星一般，眼望着天空，双眼含泪。
　　“嗨，以前我总是怕大师兄，怕被他揍，这还是第一次，我看到大师兄的流星剑气，这么亲切！”
　　十师兄齐东强，也是感慨连连。
　　“流星剑气，大师兄陶白白回来了？”
　　夏临风也有些激动起来。
　　虽说，他之前已经和大师兄交过手，但是那毕竟是假的大师兄。
　　今天，他总算是要见到，众师兄弟口中，又敬又恨的大师兄真人了。
　　唰！
　　这个时候，又是一道流星一般的剑光划过天际，剩余的一半六翼天魔王也被斩落在地。
　　与此同时，几道人影在半空中缓缓浮现出来。
　　为首一个男子，正是夏临风之前在四大学府联考时候，战斗过的大师兄，陶白白。
　　在大师兄身后，还跟着几个看起来，熟悉又陌生的人影。
　　熟悉，是因为这几个人夏临风都看过照片，知道他们就是自己的师兄，师姐。
　　陌生，是因为，毕竟是第一次正式见面。

第0281章我的字典里，没有等待！
　　“诸位师弟，师妹，我们终于见面了！”
　　一个看起来30多岁，五官峻拔，眉目深邃，透着一股子的冷漠和坚毅的男子，率先走了过来。
　　对着李流云等人打招呼。
　　看长相，颇有点不近人情的感觉。
　　这就是大师兄陶白白，皮肤确实很白，白得发亮，白得透明，白得甚至有些病态。
　　陶白白两剑斩落十二头六翼天魔王，从半空落下来，带着近乎无敌的气场。
　　给在场的所有人学生，带来了无比强烈的压迫感和强大的希望。
　　在陶白白身后的，就是其他的师兄，师姐，还有一些夏临风不认识的大四的学长，学姐们。
　　“大师兄好……”
　　李流云神情有些复杂地对着陶白白打招呼。
　　“大师兄……”
　　七师兄石乐志，八师姐方甜月，九师兄赵九霄，十师兄齐东强也都怯怯地望着陶白白。
　　陶白白神色自若，似乎是看不到众位师兄弟眼中复杂的情绪。
　　“哈哈哈，大师兄一出现，老六，老七，老八，老九，老十，你看看你们，都被吓成什么样了……”
　　这个时候，一个身材娇小，肤色红艳，笑声清脆，看不出年龄的女子从陶白白身后走了出来。
　　她一边掩嘴笑着，目光一边在一众人身上掠夺，最后目光停留在了夏临风身上。
　　仔仔细细端详了夏临风一阵，她笑着道：
　　“小师弟，初次见面，你比我想象的要帅，我是你的二师姐，我叫黄芸……”
　　在二师姐黄芸旁边，一个身形挺拔，长相无比俊秀的男子，缓缓走了出来，
　　脸上带着有些腼腆的笑容：“小师弟，我是你的三师兄，我叫余丑夫……”
　　“余丑夫，这个名字有意思。”
　　这个三师兄的颜值，在夏临风看来，简直是惊为天人。
　　一颦一笑之间，自带风度。
　　夏临风自以为自己是美男，但是在这个三师兄面前，却有些自信不起来。
　　这样人，居然叫“丑夫”真真是有意思。
　　“三师兄，好久不见！”
　　八师姐方甜月一见到三师兄，立即兴奋起来，一对星星眼对着三师兄打招呼。
　　“八师妹，好久不见！”
　　余丑夫笑容温和如冬日暖阳。
　　“小师弟，你好，我是四师姐，白圣依……”
　　一个一身白衣，纤尘不染，气质清尘淡雅的的小姐姐走了出来，对着夏临风挥挥手。
　　还不待夏临风反应，旁边的九师兄立即按捺不住了，一双浑圆的眼睛直勾勾盯着白圣依，简直要将对方吞进肚子里：
　　“四师姐，越来越，越来越美了……”
　　九师兄赵九霄，纠结了半天，才吐出一句话。
　　顿时把在场的不少人都逗笑了。
　　夏临风看了看八师姐，再看了看九师兄，也笑了。
　　这两个人，舔狗无疑了。
　　不过，自己这几个师兄师姐，确实是人中龙凤，个个非凡。
　　“小师弟，我是五师姐韩冷烟……”
　　最后是一个剪着短头发，一身英气的小姐姐，神情桀骜，目光中带着一丝杀气。
　　几个师兄师姐，说着话都落了下来，一一跟夏临风打招呼。
　　“二师姐，三师兄，四师姐，五师姐，我是夏临风，很高兴见到你们……”
　　夏临风对着几位师兄师姐，一一摆手。
　　这个时候，只有大师兄始终没有跟夏临风说一句话。
　　他把目光望向了防御结界外，越积越多的妖物身上。
　　眉头一紧，大手一挥。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三道流星一般的剑气，拖着长长的尾巴，冲出了那防御结界，落到了那乌压压一大片的妖物当中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　剑气所过之处，数千头的妖物碾压成了肉酱。
　　紧接着，大师兄又是两道剑气斩出。
　　那之前被他斩落在地，渐渐复活的十二个六翼天魔，再次被斩落。
　　这一次，这些六翼天魔王，直接身死，身体渐渐萎缩，变成了常人大小。
　　也就说，大师兄仅仅四剑，就能彻底斩杀这些六翼天魔王。
　　比起，夏临风强大了可不是一星半点。
　　做完了这一切，大师兄脸上，才稍稍露出了一点满足感。
　　这个时候，他终于把目光转向了夏临风：
　　“小师弟，我听说你打败了7%战力的我，很不错。
　　但是不要骄傲，模拟测试收录的数据，是我一年前的数据。
　　现在的我，比那时候进步了不少。
　　等这一次危机过去，我要好好同你战一场……”
　　陶白白的话，十分平静，并没有什么张狂和可以的压迫。
　　但是夏临风还是感受到了巨大的压力。
　　他当然感受得出来，大师兄的实力远比之前遇到过的陈天明，徐千秋要强。
　　当然，除了大师兄之外，自己这几个师兄，师姐，个个都不是凡人。
　　二师姐黄芸也是宗师强者，一境宗师。
　　三师兄，四师姐，五师姐，全都准宗师，已经修炼出了生命力。
　　几个人说话的时候，之前钻进防御结界中，被夏临风杀死了十几次的剩余11个六翼天魔王，已经再次复活。
　　还不等夏临风动手，一旁的五师姐韩冷烟速度飞快，整个人犹如鬼魅一般。
　　手中两柄短刃，闪电般在这11个六翼天魔王身上划过。
　　这一下，这11个六翼天魔王，全部身死。
　　这一下，夏临风就见识到了这个五师姐的厉害之处。
　　这一下，他再次剩了麻烦，悄悄凑了上去，一顿掠夺。
　　气血，尤其是生命力又是稍稍增加。
　　生命力此刻，已经达到了125转。
　　“多谢五师姐出手。诸位师兄师姐，导师临走前，留有话，希望你们回来之后，与我们一起协防学府。
　　然后等到最后的大决战……”
　　李流云趁机转达了徐慧英临行前的指示。
　　大师兄陶白白一听这话，眉毛一挑，似乎是有些不满意：
　　“等，等到什么时候去？我的字典里，就没有等待这个字眼。
　　主动出击！
　　我很早就教导过你们，不要把导师的话，当做金科玉律。
　　这就是你们的修为始终超不过我的根本原因。
　　敢于打破常规，才是我们修行之人最该有的品质。
　　导师叫咱们等，那是怕你们出危险。
　　但是咱们师兄弟们联合在一起，即便遇到了五境之上的宗师，也未必不能全身而退。
　　既然是这样，那还等什么。
　　大家好久没有聚齐，今日正好联手，好好的大战一场。”
　　……
　　……

第0282章直捣魔宗老巢
　　大师兄陶白白这一番话，铿锵有力，掷地有声。
　　一下子，就把众位师兄弟的战意，引动起来。
　　六师兄抿了抿嘴唇，也不好反驳，只得点点头。
　　这个时候，他似乎是想到了什么，继续对着大师兄道：
　　“师兄，你刚才说到要和小师弟切磋。
　　敢问大师兄，你要以什么样的战力和小师弟切磋，小师弟毕竟还只是一个特级武者……”
　　“而且，请大师兄不要忘了我们之间的约定……”
　　陶白白瞥了李流云一眼点点头：“我们之间的约定我自然不会忘，只要你们其中有一人，能够击败我，
　　其他人，就可以免于与我战斗。”
　　大师兄这一句话，像是给众人吃了颗定心丸。
　　六师兄，七师兄，八师姐，九师兄，十师兄，不由地全都松了口气。
　　纷纷把目光投向了夏临风。
　　夏临风这才明白，原来师兄弟之间有约定。
　　大师兄定时要和晚入门的师兄弟切磋，只要其中有一人能胜过大师兄，
　　其他人就可以免于和大师兄战斗，免得受大师兄摧残。
　　但是在夏临风之前，六师兄等人，明显都没有打赢过大师兄。
　　于是，没少被大师兄蹂躏。
　　大师兄明显又是一个不近人情的主，在师兄，师姐幼小的心灵上，留下了浓浓的阴影。
　　大师兄见众人松了口气，立即接着道：“约定不会更改。
　　但是我要提醒你们，小师弟虽然气血修为只是特级，但是体内早就有了生命力。
　　虽然，这生命力明显不是自己修炼出来的，但严格意义上讲，他其实是一个准宗师。
　　所以，我对他们的要求跟你们不一样，跟他较量，我会动用四成的战力……”
　　大师兄补充了一句。
　　这一句话，顿时又让六师兄等人紧张起来。
　　“四成？小师弟，你抗不抗得住……”
　　七师兄咽了口气吐沫，望向了夏临风，顿时紧张起来。
　　明显，大师兄的四成战力，可不是闹着玩的。
　　“我反对！”
　　一向脾气好的八师姐，这个时候居然罕见地向大师兄提出了异议。
　　“大师兄，你这样不公平，对我们不公平，对小师弟也不公平。
　　你以前跟我切磋，不过才拿出不到一成的战力，怎么跟小师弟就拿出四成战力。
　　小师弟虽然很强，但毕竟不是宗师，他要是输了，我们，我们……”
　　八师姐小脸张得通红，明显是再也不想挨揍了。
　　“我也反对！”
　　九师兄也急忙跳了出来。
　　“我也是！”
　　十师兄也来声援。
　　好不容易出了小师弟这么个天才，有击败大师兄的可能。
　　结果，大师兄忽然提高了难度，这是摆明了耍赖嘛！
　　“你们这几个没出息的！”
　　陶白白微怒道：
　　“我定下这个规矩，是得到导师首肯，目的是给你们点压力，督促你们进步。
　　结果，你们一个个不思进取，害怕被我揍。
　　就把希望都寄托到了小师弟身上，期望他能打赢我……”
　　“身为师兄，师姐，你们还有没有点羞耻……”
　　陶白白一顿话，旁边的二师姐，三师兄，四师姐，就连不苟言笑的五师姐也笑了。
　　显然，他们也都是知道跟大师兄切磋，意味着什么。
　　“谁让你每次都出手那么狠！”
　　九师兄这个时候，有些不服气地小声嘟囔了一句。
　　这个时候，温文尔雅的三师兄余丑夫说话了：“八师妹，你们别担心，
　　依我看，小师弟比你们想象地还要强，大师兄四成战力，未必能打败小师弟。
　　再说了，等下我们和大师兄一起出去，对抗魔宗和异人。
　　小师弟有机会提前见识大师兄的更多手段，加上我们几个从旁指点，等真的动手的时候。
　　更多了不少胜算。
　　所以，你们这次这顿打，大概率是不用挨了……”
　　三师兄出来打圆场，顺便也打消了几个人的顾虑。
　　八师姐一听到三师兄居然特意提到了自己，顿时喜笑颜开。
　　夏临风这个时候也笑了，他自己稍稍估算了一下。
　　四成战力的大师兄，他还是有信心的。
　　当下道：“六师兄，七师兄，八师姐，九师兄，十师兄，你们放心，我会尽力。”
　　“好，我们就相信小师弟！”
　　六师兄点点头。
　　他知道，大师兄说一不二，跟这样的“暴君”是讲不清道理的，只能是相信夏临风了。
　　“好了，别婆婆妈妈，有另外几个研究员，还有大四的学生留下来守护学府。
　　你们都跟我一起，这一次对整个夏都，对别人是危机，但是对于我们徐门弟子来说，
　　也是一个很好的历练机会……”
　　大师兄陶白白摆摆手，一脸豪气，说话间，就要带着众人冲杀出去。
　　“师兄，我们要去哪里？”
　　二师姐黄芸在一旁问了一句。
　　“既然要出手，那就要对对方造成重创。
　　五大魔宗进入夏都作乱，准备不是一天两天了。
　　他们在城中一定有一些秘密的基地，巢穴……
　　我已经得到了消息，知道了这些巢穴的所在。
　　你们就跟我一起，咱们直捣这些魔宗的老巢……”
　　陶白白话音落地，一步迈出，已经从防护结界里出去。
　　身影化成了一道流星，急速飞掠。
　　后面的人，不敢大意，连忙跟了上去。
　　夏临风不紧不慢地跟在了最后面。
　　这个大师兄，果然比想象中的还要霸道。
　　但是师兄弟众人一起行动，倒是让他莫名有了一种归属感。
　　陶白白带着众人在一片混乱，火光四起，杀声震天的夏都中七拐八拐，似乎是在不断感应着什么。
　　原本繁华的夏都，此刻已经是满目疮痍。
　　看得众人，无一不心碎。
　　沿途所遇到的魔族和妖物，以及异人都被一行人轻易斩杀。
　　夏临风跟在后面，几乎没有动手，但是白捡了不少的气血。
　　很快，在陶白白的带领下在，众人就来到了夏都12区一所看起来，似乎是荒废了医院前。
　　正要准备进入医院，身后忽然传来了声音。
　　“陶白白，你的鼻子可真够灵的，居然也找到了这里……”
　　“好好好，既然这样，咱们今天，正好较量较量……”
　　……

第0283章封印天赋
　　夏临风循声望过去，只见一个面色黑亮，体格精壮，一身凶悍之气的男子，凌空而来。
　　身后跟着十几个男男女女，个个英气勃勃。
　　这男子的肌肉线条十分夸张，整个人好似一头猛兽一般，充满了爆炸性的气息。
　　他不是一个普通人，赫然也是一位宗师强者。
　　这个人，夏临风不认识，但是他身后的人里边，有一个，夏临风熟悉。
　　之前在四大学府联考的时候，被他击败的超级武者欧阳寻。
　　不用说了，这个面色黑亮的男子，一定是裁决学府的人。
　　“六师兄，这个人是谁？”
　　不懂就问，夏临风转头看向了李流云。
　　“裁决学府研究员，曹求道……和咱们大师兄齐名的人物……”
　　李流云对各大学府的精英人物，都很熟悉。
　　……
　　大师兄陶白白瞥了一眼曹求道，白皙的脸上，有一丝不耐烦：
　　“曹求道，今日夏都蒙难，我们应当联合起来，斩杀魔族，驱逐异人……
　　不是私人较量的时候。”
　　“另外，你不要总是想着跟我较量个高低，你的胜负心用在我身上，对你，对我，都是一种无谓的消耗……”
　　大师兄很爱讲道理。
　　“国仇和私怨，在我这里并不冲突。
　　斩杀魔族，驱逐异人，跟击败你，也并不矛盾，我认为我完全可以兼顾。
　　咱们两个人的较量，不仅仅是个人的较量，也是我们郭门弟子，与你们徐门弟子之间的较量。
　　修行，本来就是强弱之争。
　　不争个高低，那修行还有什么意思！”
　　“陶白白，别废话了，正好今天你也把你的师兄弟都带来了，趁机，咱们较量一把。
　　想必，你也得到消息了，蛮荒魔宗左右护法之一的摩青，应当就在这座废弃的医院里……”
　　“咱们同时冲进去，今日，谁能斩杀摩青，就算是谁赢，如何？”
　　曹求道不依不饶，直接划出了道道。
　　话说到这个份上，陶白白是不想答应也要答应了。
　　因为这已经不是他们两个人之间的争斗。
　　背后更是两大导师之间的较量。
　　“好，那诸位师弟，师妹，咱们就跟郭导师的弟子，好好玩玩！”
　　陶白白语气冰冷，说完，脚下一抬，就要进入那废弃的医院。
　　曹求道生怕自己落后，连忙紧跟着上去。
　　大师兄口中的郭导师，夏临风知道。
　　裁决学府的郭煜，大夏国少数能和徐慧英较量的宗师强者。
　　之前被夏临风击败的欧阳寻，就是这郭煜的弟子。
　　上次四大学府联考的时候，这郭煜并未现身。
　　眼看两位大师兄，都进入了医院，后面徐门和郭门的弟子们，纷纷跟着进入。
　　其中，那欧阳寻看着夏临风，眼皮猛地跳了一下，神情尤为复杂。
　　……
　　刚一进入那废弃的医院，夏临风面前一个系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：废弃医院】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：封印天赋】
　　……
　　【封印天赋】
　　【天赋描述：以精神力结成封印，可短时间封印敌人的部分修为，限制敌人的行动】
　　【升级将提升封印强度，封印时间】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将封印天赋提升至2级，封印强度+1，封印时间+10】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将封印天赋提升至9级，封印强度+1，封印时间+10】
　　……
　　”这个天赋有点意思！
　　不知道进化之后会是什么样子。”
　　夏临风正要尝试将这门天赋进化，结果这个时候，异变陡升。
　　两队人，在两位大师兄的带领下，刚刚进入这废弃医院，还没来得及搜索出那魔宗强者所在。
　　只听轰地一声响，这废弃医院的周围，立即升起了一个黑色的结界。
　　这黑色一出现，顿时日月无光。
　　一股阴沉压抑的感觉，沉甸甸地压在了每个人心头。
　　随即，在那七八层高的废弃医院的楼顶，出现了一道戴着面具的黑色人影。
　　“曹求道，陶白白，我知道你们两个。
　　进攻夏都之前，五大魔宗搜集情报，网罗夏国各路英才，你们两个榜上有名。
　　算是青年一代的佼佼者。
　　但是，你们未免也太狂妄了。
　　带了这么点人，就敢来进来这里。
　　你们既然知道这里是我们蛮荒魔宗的据点，就该明白，这里一定布有重防。
　　贸然闯进来，是想当我的实验体吗？”
　　“要是把你们两个培养成天魔王，那可是我魔宗一大助力……”
　　那面具男子干涩狂野的声音传来出来。
　　与此同时。
　　呜呜呜！
　　熟悉的声音传来。
　　很快，夏临风就看到，在那黑色结界里，涌现了几十个之前见过的六翼天魔王。
　　现在，夏临风已经知道了，这六翼天魔王看起来威风，其实不过就是，蛮荒魔宗培养的人魔共同体的一种。
　　模样挺唬人，但其实除了比较难被杀死，对夏临风实际造不成什么威胁。
　　陶白白和曹求道挺立当场，两人神色从容，并无一丝慌乱。
　　显然对这种局面并不意外。
　　曹求道对着陶白白，努了努嘴：“要不你先上？”
　　“别别别，省得事后你说我占你便宜，咱们还是一起，谁最后斩杀这个摩青，就算谁的！”
　　“我既然要赢，就要赢得你心服口服……”
　　陶白白信心十足。
　　“哼，我就是看不惯你这股狂劲儿！”
　　曹求道撇撇嘴，脚下一用力，嗖地一下，直攀楼顶。
　　陶白白紧随其后。
　　两人上了楼顶，很快就和那面具人，蛮荒魔宗左右护法之一的左护法摩青战成了一团。
　　与此同时，那几十个六翼天魔王也对着夏临风等人猛扑了上来。
　　“这么多年了，蛮荒魔宗鼓捣了这么久，弄来弄去，还是只有这些六翼天魔王……
　　我看这些魔宗的气数是要尽了……”
　　大师兄不在，二师姐黄芸就是领袖，她望着那些六翼天魔王，面带不屑。
　　随后，对着身后的师弟，师妹摆摆手。
　　”这种级别的东西，我实在不想出手，交给你们了！”
　　三师兄余丑夫笑着道：
　　“他们确实不配脏了师姐的手，我来吧！”
　　……

第0284章强制封印，群体封印
　　三师兄余丑夫说着话，白皙修长的手掌就势一挥。
　　哗啦啦！
　　从他的掌心之中射出了一道道的带着神圣气息的锁链。
　　这些锁链，一上来就牢牢锁住了那钻出来的几十头六翼天魔王。
　　嗷呜呜！
　　六翼天魔王被锁链锁住，立时发出了尖叫。
　　滋啦啦！
　　身上冒起了阵阵青烟。
　　三师兄这个锁链，跟夏临风的【圣光之剑】有异曲同工之妙。
　　而这个时候，在夏临风眼前跳出了一个系统任务，居然不是斩杀六翼天魔王，
　　而是斩杀左护法摩青。
　　【生成挑战任务：斩杀蛮荒魔宗左护法摩青】
　　【成功将获得额外奖励，失败将受到惩罚】
　　……
　　“系统你可真任性，居然让我斩杀摩青！”
　　夏临风吸了口气，望了望楼顶上正在大战的大师兄陶白白和曹求道。
　　以他们两人的实力，尚且不能轻易斩杀那摩青，自己如今的修为，除了捡漏，别无他法。
　　但是看眼下这情况，捡漏都难。
　　“不能让他们抢了先，大家一起上，斩杀这些六翼天魔王……”
　　郭门弟子那边，宗师郭煜的二弟子，霍清风大喝一声，身后十三名弟子，一拥而上，开始疯狂斩杀这些六翼天魔王。
　　这一下，本来不愿意出手的二师姐，也按奈不住了，催促道：
　　“上，上，上，大家都上……”
　　顿时，四师姐白圣依，五师姐韩冷烟全都冲了上去，尽情地收割着这些六翼天魔王的性命。
　　有他们在，李流云等人，完全没有了出手的机会。
　　夏临风更是悠闲地一旁看热闹。
　　毕竟，大师兄和那曹求道的赌约是斩杀左护法摩青，这些六翼天魔王的生死，无关全局。
　　嗷！
　　嗷！
　　转眼间，那几十头六翼天魔王被杀死，又复活，被杀死又复活。
　　夏临风发现，这一次的六翼天魔王比起之前遇到的，要强大不少。
　　复活的次数已经超过了20次。
　　他一边趁机在这些六翼天魔王之间游走，继续掠夺气血，精神和生命力。
　　一边琢磨着，把刚刚获得天赋进化一下。
　　他有预感，这个天赋，一定能派上更大的用场。
　　【消耗天赋进化卡*1，促使封印天赋产生进化】
　　【获得初级强制封印（0/10000）】
　　……
　　【天赋：强制封印】
　　【天赋描述：以精神力凝结封印，强制封印敌人的天赋和修为，大大削弱敌人的战斗力】
　　【升级将提升封印强度，封印时间】
　　……
　　“强制封印，不仅可以封印修为，还能封印天赋，这个厉害了，再进化一次！”
　　夏临风越发期待了。
　　这要是关键时刻，强行封印了敌人的天赋，那对方简直就是个废人。
　　【消耗二次进化卡*1，促使强制封印产生二次进化】
　　【获得初级群体封印（0/10000）】
　　……
　　【天赋：群体封印】
　　【天赋描述：以精神力制造强大封印，封印大量敌人的修为和天赋，削弱群体敌人的战斗力】
　　【作用人数30人，持续时间10秒】
　　【升级将提升作用人数，持续时间】
　　……
　　“升满！必须升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将群体封印提升至中级，作用人数+30，持续时间+10】
　　【消耗天赋点*100000，将群体封印提升至高级，作用人数+30，持续时间+10】
　　……
　　“同时强制封印90个敌人的修为和天赋，持续时间30秒……”
　　“虽然只有30秒，但是这个天赋一出，足以逆转乾坤了！”
　　夏临风意识到，这个天赋，在关键时刻，一定能派上大用场。
　　天赋进化的同时，越来越多的六翼天魔王在多次被杀，多次复活之后，彻底被杀死。
　　夏临风趁机掠夺到了越来越多的气血，精神和生命力。
　　【你发动掠夺天赋，从六翼天魔王身上，掠夺到气血1.2，精神2.3，生命力0.1，力量2.3】
　　【你发动掠夺天赋，从六翼天魔王身上，掠夺到气血1.1，精神2.4，生命力0.1，速度1.1】
　　【你发动掠夺天赋，从六翼天魔王身上，掠夺到气血1.4，精神2.8，生命力0.1，敏捷1.3】
　　……
　　【生命力130转，达到当前生命形态可承受极限】
　　……
　　眼前忽然跳出了一个提示，让夏临风知道，生命力的掠夺不是无极限的。
　　受制于生命形态。
　　他现在的修为，毕竟只有特级三段，体内已经容纳了130转的生命力。
　　确实已经到了可以承受的极致了。
　　想要容纳更多的生命力，只能是继续提升气血修为。
　　转眼之间，大约七十多头六翼天魔王已经被郭门，徐门弟子争相斩杀。
　　两只队伍在斩杀六翼天魔王的过程中，少不了各种摩擦。
　　彼此的敌人，又增加了不少。
　　但是还没有到大打出手的地步。
　　轰！
　　这个时候，摩青和陶白白，曹求道混战的那座废弃小楼，已经完全承受不住三人的力量冲击，
　　被摩青一拳洞穿，地基遭到了毁坏，彻底坍塌，变成了一堆废墟。
　　三人从半空中落下来，全都喘着粗气，站成了一个三角。
　　夏临风敏锐地差距到，刚才三人混战，那曹求道明显是受伤了。
　　袖管里，有血迹。
　　而大师兄除了脸色更加苍白，似乎看不出什么受伤的迹象。
　　对面的蛮荒魔宗左护法摩青，因为戴着面具，看不清楚神情，但是一身气息深沉，修为明显超出陶白白和曹求道不少。
　　“曹求道，我们还是先放下胜负心，专心除掉这魔头吧……”
　　大师兄主动开口，想团结曹求道。
　　“不！”
　　“既然约定好了，怎么能随时更改！”
　　“这个摩青是比我们强了一些，但还没有到不能斩杀的地步，我已经找到他的弱点，咱们继续！”
　　曹求道怒吼一声，身影一晃，再出现的时候，已经来到了那摩青身前。
　　轰！
　　一拳打出的同时，曹求道的身体之上生出了一层密密麻麻的鳞片，似乎是要化成某种凶兽。
　　“这一次我们五大魔宗和异人十一部族，进入夏都，是有大业要完成，我哪里有时间跟你们这些混小子一般见识……”
　　那摩青面对曹求道的一拳，忽然连连后退。
　　闪身进入了医院后方，另外一幢破旧的建筑里。
　　轰！
　　随即，从那幢破旧的建筑里，钻出了漆黑颜色，半透明的怪物……

第0285章都别动，让我来！
　　“这又是什么东西……”
　　一看到这漆黑，半透明的怪物，众人都是浑身一凛。
　　这东西似人似鬼，面容凶狠，身上透着浓浓的阴煞之气。
　　隔得老远，就叫人觉得阴森森的。
　　而且这涌出来的不是一只，而是一群。
　　乌泱泱一大片，有两百多……
　　“魔宗，就是魔宗，天天鼓捣着这些歪门邪道。
　　魔物寄居人体，然后将人体改造成各种各样的怪物和异类。
　　那六翼天魔王就是其中之一，还有这种死灵恶魔王，也是一种。
　　很多年前，蛮荒魔宗就在实验，没想到居然成功了。”
　　二师姐黄芸一看到这半透明的怪物跑出来，脸色一下子阴沉下来。
　　“死灵恶魔王？”
　　“看来，在对人类魔改这条路上，蛮荒魔宗走在了先天魔宗的前面。”
　　夏临风原以为只有先天魔宗醉心于搞什么高级人魔共同体，比如编号1988那样的怪物。
　　没想到，蛮荒魔宗在这条路上走得更远。
　　心中更对这些魔宗多了几分厌恶和恼恨。
　　试想一下，要是这个世界真的被魔宗统治，所有人都被改造成了这样的怪物，那是多么可悲的事情。
　　“哈哈哈，没错，就是死灵恶魔王，我带人潜伏在这废弃医院已有数月，你们人类这帮蠢蛋，都未曾发现我。
　　在这一个月中，我悄悄抓捕了上千人类，已经成功将他们改造成死灵恶魔……
　　这是第一批实验品，正好用你们来测试测试效果……”
　　那左护法摩青干涩中带着无比得意的声音传了出来。
　　而后一声令下，那两百多从人类改造而来的死灵恶魔，立即嗷嗷怪叫起来，对着众人猛扑上去。
　　“妖魔邪祟，当诛！”
　　大师兄陶白白一看到这些死灵恶魔王涌了出来，苍白的脸上，杀气汹涌。
　　“众位师妹，师弟，动手，解决了这些死灵恶魔……”
　　“万不能让他们进入城中……”
　　陶白白对着二师姐等人摆摆手，而后对着曹求道说道：“咱们两人不能再置气了，速速联手将这个摩青斩杀！”
　　“好！”
　　曹求道也意识到了事情的严重性，暂时放下了私人恩怨。
　　两人联手，追着那摩青进入了医院另外一幢废弃的大楼里。
　　“动手，一个不留！”
　　二师姐黄芸沉着脸，迈步上前，一招手就是一柄短剑出现在了手中。
　　而后，她以剑指天，口中一个敕令，道道雷霆如雨点一般坠落，落到了那些死灵恶魔王之中。
　　出人意料的是，这些死灵恶魔王，居然对雷电之力免疫。
　　“元素免疫！”
　　二师姐微微一愣，显然是低估了这些死灵恶魔王。
　　“宗师强者的雷电攻击都能免疫，这些死灵恶魔王，不简单啊！”
　　夏临风眉头微微一紧。
　　“我来！”
　　五师姐韩冷烟站了出来，身影一动，已经消失不见。
　　再出现的时候，已经来到了那些死灵恶魔王之间，手中匕首像是飞镖一般，一拳猛刺。
　　结果，却像是刺在了空气上。
　　这些死灵恶魔王的身体，似乎是介于真实和虚无之间。
　　不仅免疫元素攻击，连物理攻击也是免疫的。
　　二师姐，五师姐，两人接连攻击，不仅没有伤到那些死灵恶魔王，反而将其彻底激怒。
　　嗷嗷嗷！
　　那些似人似鬼一般的怪物，像是一团海草一般，漂浮在半空中，对着五师姐就猛扑了上去。
　　“不好！”
　　三师兄余丑夫知道厉害，把手一伸，掌心之中一道道圣光凝结成的锁链激射出去，进入了那死灵恶魔王之中，缠住了五师姐。
　　而后，用力一拽，终于将陷入重围了五师姐救了出来。
　　““蛮荒魔宗这一次有大突破，居然弄出了这种对元素和物理都免疫的怪物，这要是全都投入战场，就太可怕了！”
　　旁边，郭煜的二弟子，是一个名叫霍凯的男子，也是一位宗师强者。
　　看到了刚才的一幕，神情也十分严肃。
　　夏国不同宗师之间少不了有一些争斗和较量。
　　但是在对于魔宗的事情上，都是一致的。
　　那霍凯对着黄芸道：
　　“黄芸，咱们也放下嫌隙，联手将这些东西铲除了，我看余丑夫动手的时候，他手上的圣光锁链，还是对这些怪物，形成了某种压制，看来，无论怎么改造，只要是魔物，就一定惧怕神圣之力。
　　这样吧，我们两人联手挡住他们，然后派出掌握神圣之力的人，将这些怪物尽快斩杀，你看怎么样？”
　　关键时刻，那霍凯清醒地意识到，双方必须合作。
　　“本该如此！”
　　二师姐黄芸点点头，对着三师兄余丑夫，还有四师姐白圣依道：“看你们两个的了……”
　　而霍凯那边，也选出了两个掌握神圣之力的弟子。
　　这个时候，那两百多个嗷怪叫的死灵恶魔王，已经步步紧逼，眼看就要扑到霍凯等人身上。
　　死！
　　霍凯一声雷霆怒吼，召唤出了一根大棒，对着那两百多个死灵恶魔王就是一个横推。
　　二师姐黄芸这个时候，也迅速出手，手中长剑一个猛斩，一道剑气冲天而起。
　　两大宗师联手，瞬间就挡住了那些死灵恶魔王的攻势。
　　但是却杀不死这些物理免疫，元素免疫的怪物。
　　“到我们了！”
　　一直话不多的四师姐白圣依这个时候，忽然凌空飞舞起来，身姿美轮美奂，好似天女一般。
　　看着九师兄赵九霄眼睛都直了。
　　白圣依飞入半空，素手翻转，掌心之中射出了道道圣洁光芒，砸向了那些死灵恶魔王。
　　三师兄余丑夫，还有另外两名掌握神圣之力的郭门弟子，也纷纷出手。
　　本以为，这几大强者接连出手，镇压这两百死灵恶魔王，是手到擒来。
　　万万没想到，一道道神圣之力落下去，虽然重创了那些死灵恶魔王。
　　但是也激起了这些死灵恶魔王更强的反抗。
　　呜呜呜！
　　一个个死灵恶魔王，忽然尖叫起来，身体不断涨大。
　　转眼之间，变成了一个个二十多米高的巨人，居然硬顶着那一道道神圣光芒，对着众人冲了上来。
　　“糟糕！”
　　二师姐黄芸等人，神色大变。
　　万没想到，这种怪物如此难对付。
　　”拼了！”
　　三师兄咬了咬牙，似乎是要搏命。
　　这个时候，夏临风知道，自己不能再看热闹了。
　　“都别动，让我来！”
　　……

第0286章一锅端了
　　夏临风知道，自己表演的时候到了。
　　他大喝一声站了出来，直接发动了【群体封印】。
　　唰唰唰！
　　精神力化成了一道道封印，落到了那膨胀之后的死灵恶魔王身上。
　　瞬间就封住了这些死灵恶魔王的修为和能力。
　　虽然，这天赋的作用时间，只有30秒。
　　但是足够了。
　　嗷呜呜呜！
　　那些本来爆发的死灵恶魔王瞬间像是被泄了气的皮球一般，带着不甘心的愤怒，萎靡了下去。
　　“封印？”
　　二师姐黄芸微微一惊，转头瞥向了之前一直被自己忽略的小师弟。
　　眉心猛地一跳：“看来，我还是低估了咱们这位小师弟了……”
　　“你们四人，趁此机会，速速出手！”
　　黄芸知道，这种精神类的天赋，通常都有时间限制。
　　不可能持续太久。
　　战机，稍纵即逝。
　　“是！”
　　四师姐白圣依反应最快，应了一声，凌空飞舞，掌心之中一道道神圣的光芒，如瀑布一般倾泻下来。
　　一时间，她整个人更像是下凡的天女一般，衣袂飞舞，青丝飘摇，充满了神圣高洁，不容侵犯的气息。
　　九师兄赵九霄痴痴地望着白圣依，一脸的迷醉。
　　在三师兄，四师姐，还有郭门两个强者的联手之下。
　　那被封印住修为和天赋的恶灵天魔王很快就被神圣光辉，直接炙烤成了灰烬。
　　200多名气势汹汹的死灵天魔王，瞬间被扫荡一空。
　　“白师妹，真是我见过最美貌的女子……”
　　就连那裁决学府的郭门弟子霍凯也被白圣依的美貌所折服，战斗结束后，还呆呆地望着白圣依出神。
　　不光是他，他身后几个郭门的男弟子，无一不为白圣依的姿容倾倒。
　　其实又何止是男人，就连在场的女人，也不得不承认，白圣依的容貌虽然算不上是绝顶。
　　但是举手投足之间的气质，确实是罕有人能及。
　　面对这些称赞和艳羡，白圣依缓缓落了下来，收敛了一身的气息，神色平静，显然对此早已习惯。
　　十分意外地，她将注意力转到了夏临风身上：
　　“小师弟，方才多亏了你……”
　　夏临风笑了笑：“咱们还是赶紧冲进去找到大师兄吧，我总觉得这里面又诡异！”
　　“不错，这里是蛮荒魔宗的在夏都的秘密据点，听摩青所言，这据点已经存在了好几个月。
　　恐怕不止一个摩青这么简单，大师兄他们进去，不知道会遇到什么危险……”
　　黄芸亲眼见识了那死灵恶魔王的厉害，不敢迟疑，和那霍凯一起，带人冲进了这废弃的医院深处。
　　……
　　轰！
　　众人一冲进那废弃医院的大楼里，立即感觉眼前一黑，四周的虚空似乎是出现了震荡。
　　夏临风感觉自己似乎并不是进入了这幢废弃的大楼里，而是进入了另外大楼之中的另外一重时空。
　　这个时候，就听到二师姐黄芸道：
　　“大家小心，这是空间开辟之术，蛮荒魔宗不止在这医院外设置了屏蔽结界。
　　还在这大楼里，另外开辟出了独立的空间，难怪这么久都没被发现……”
　　二师姐的声音，在这黑漆漆，空荡荡的独立空间中不断回档。
　　夏临风动用【谛听天赋】听得很清楚。
　　这个独立空间十分之大，已经远远超出了那废弃大楼的承受能力。
　　也不知道是什么人物，用什么天赋，能将一个巨大的空间，塞进了一幢狭小的大楼里。
　　在这独立空间中，夏临风闻到属于魔物的浓烈的酸腐味道。
　　同时，他还在和昏暗的空间中，依稀看到了不少的仪器和人类的残骸。
　　显然，那些死灵恶魔王，就是从这里被制造出来的。
　　夏临风心头顿时沉甸甸的，有了一种不好的预感。
　　这蛮荒魔宗的摩青躲在这里，几个月，就只造出了几百个死灵恶魔王吗？
　　那东西虽然强大，诡异，但似乎还是在太弱了。
　　就在他暗暗思忖的时候，远处传来的曹求道的声音：
　　“霍凯，你们速速跟上来，蛮荒魔宗的十二长老，全部在此，这一次，正好将他们一锅端了！”
　　曹求道的声音里，带着强烈的兴奋。
　　夏临风看过蛮荒魔宗的一些情报。
　　这个魔道宗门，有一个宗主，两个副宗主，左右两护法，另外还有十二个长老，以及大大小小数百个堂主。
　　蛮荒魔宗十二个长老，全都在这里独立空间里面，这绝对是一个好消息。
　　但是，反过来想想，能让左护法还有十二长老，全都龟缩在这个空间里。
　　说明，这其中，一定潜藏着什么更加恐怖的东西。
　　曹求道的召唤声一落，那霍凯立即就要带着裁决学府的众人冲上去。
　　这个时候，大师兄陶白白的冷静的声音，从黑暗里传了出来：
　　“曹求道，你这是叫他们来送死！”
　　“你难道就没感觉出来，我们这是进入陷阱了吗？”
　　……
　　这个时候，黑暗中，那蛮荒魔宗左护法摩青的大笑声传了出来：
　　“哈哈哈，陶白白，你总算是还有点脑子，不像这个曹求道，就是个莽夫……”
　　“人类当中，正式有了你这样的英才，才使得我魔宗的渗透如此艰难。
　　不过，迟了，你就算是知道特太迟了，哈哈哈，咳咳咳……”
　　那摩青大笑一阵之后，忽然就是一顿剧烈的咳嗽。
　　显然在陶白白和曹求道联手之下，已经受了伤。
　　他咳了一阵，再次大笑起来，笑声中，带着无比的疯狂和满足：
　　“你们不会天真的以为，是你们人自己发现我这个据点所在的吧？”
　　“实话告诉你们，消息是我自己透露出去的。
　　目的，不过就是吸引你们来，给混世魔龙，当个养料，哈哈哈哈……”
　　摩青的笑容越来越疯狂，越老越狰狞。
　　“混世魔龙，出来吧，这是我能给你带来的最后的食物了……”
　　“曹求道，你想将我们一锅端，我也正好将你们一网打尽……”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　话音还未落地，众人心头都是一凛。
　　轰！
　　整个漆黑的独立空间，忽然一个剧烈震荡，犹如地震一般。
　　夏临风顿时觉得，天旋地转。
　　整个空间似乎翻了个，上下出现了一个倒转。
　　同时，一股浓郁的几欲叫人呕吐的酸腐味道涌了上来。
　　“混世魔龙，那是什么……”
　　……

第0287章二次进化，心灵御妖
　　呼！
　　一个足足有三十多米长的巨大黑暗影子，从独立空间深处渐渐显现出来。
　　咕噜噜！
　　那三十多米长的影子，有一双灯笼般大小的紫色眼睛，蜷缩在黑暗中，喉咙里不断发出颤抖的声音。
　　方才一番天旋地转，让夏临风等人，头晕目眩，连连摔倒。
　　只有大师兄陶白白和曹求道两人，勉强在这一片混乱中，稳住了身形。
　　结果还不待两人反应，那隐藏在黑暗中的蛮荒魔宗的十二大长老级的强者，已经全都攻了上来。
　　这十二大魔宗长老，至少四人已经是一境宗师，还有八人，也全都进入了准宗师的境界。
　　十二人，围攻陶白白和曹求道，战况异常激烈。
　　“快，去援助大师兄……”
　　二师姐黄芸从混乱中率先清醒，大喝一声，就冲到了大师兄的身边。
　　三师兄余丑夫，四师姐白圣依，五师姐韩冷烟紧随其后。
　　嘎嘎嘎！
　　与此同时，在黑暗深处，那三十多米长的巨大黑影出现的同事，一只只蝙蝠一样的怪物，口中发出了嘎嘎怪叫，对着夏临风猛扑了上来。
　　“大家撑住，我去支援大师兄！”
　　郭门弟子，裁决学府的霍凯也带着几个准宗师，支援曹求道。
　　这一下，徐门弟子这边剩余的就都是夏临风这些，境界在超级武者境以下的人。
　　郭门弟子那边也一样，除了欧阳寻的境界已经达到了超级武者，其他人的修为，也都是在超级之下。
　　“夏临风，情势危险，咱们要联合起来！”
　　那欧阳寻之前被夏临风打败，心中虽然气闷，但是他也知道，此刻不是计较这些的时候。
　　于是主动喊话夏临风。
　　“没错！”
　　夏临风点点头，带着六师兄，七师兄，八师姐，九师兄，十师兄，和欧阳寻那边的7个人汇合在一起。
　　嘎嘎嘎！
　　那蝙蝠一般的怪物，从黑暗中不断涌出来，越来越多。
　　“杀！”
　　夏临风发了狠，大吼一声，带领众人，冲杀上去。
　　就在他们冲杀的同时，黑暗中，那左护法摩青的声音再次传了出来。
　　他没有参与战斗，而是去到了那三十多米长的巨大影子身边。
　　“哈哈哈，看到了没，这就是我花费了数月的心血，培养出来的大杀器。”
　　“等它吞噬了你们的血肉，就能继续进化，到时候，就可以带领整个夏都的妖物，展开了一场疯狂攻击……”
　　左护法摩青似乎是十分得意自己的杰作，自言自语道：
　　“妖物蠢笨，很难有统一的指挥。
　　但是妖物数目庞大，只要能有效控制，统一指挥，就能发挥出巨大的作用。
　　这混世魔龙是一头魔化的妖物，它与我心意相通。
　　等下，有了它助阵，将潜入夏都的数十万妖物号召过来。
　　到时候，你们夏国，就算是十万大军前来，我也不惧……”
　　左护法摩青的声音越来越疯狂，直接说出了自己的计划。
　　正在斩杀那邪恶蝙蝠的夏临风心头一凛。
　　总算是明白了那摩青口中的混世魔龙的作用。
　　原来是要用这混世魔龙，组织起一支妖物大军。
　　“魔龙，我的小宝贝，来，这些人都是给你准备的食物，你可以尽情享用。”
　　这个时候，左护法摩青已经骑到了混世魔龙的背上。
　　驾驭着那三十多米长的怪物，从黑暗中走了出来。
　　夏临风隔得远远地，隐约看清楚了那魔龙的全貌。
　　这是一头浑身布满了黑色鳞甲，长着四个黑色爪子，背后上生着两只巨大羽翼的怪物。
　　一双灯笼一般的眼睛里，充满了吃人的神色。
　　咕噜噜！
　　魔龙喉咙里一顿怪叫，驮着那左护法摩青一出现，就把注意力对准了正在混战中的陶白白。
　　而后，它震动双翅一个猛冲，直扑陶白白和曹求道。
　　显然，是将这两人当成了食物。
　　“小心！”
　　大师兄陶白白一声大吼，掌心之中那流星一般的剑气，迅速划过，直劈那混世魔龙。
　　刺拉拉！
　　流星剑气在魔龙坚硬的鳞甲上，擦出了一层火花。
　　但是却并未伤到魔龙分毫。
　　魔龙迫于剑气和陶白白擦肩而过，身体带着巨大的惯性，冲向了远处的夏临风等人。
　　“那怪物来了，大家小心！”
　　欧阳寻意识到了危险，连忙带着身后的几人后撤。
　　“六师兄，你们小心！”
　　夏临风发动【蜂巢结界】试图阻挡那混世魔龙。
　　但是没用。
　　【蜂巢结界】的强度，根本不足以抵挡住这混世魔龙的巨大冲击力。
　　咔嚓嚓！
　　空间之力迅速破碎。
　　眼看着那巨大的魔龙就要扑到夏临风等人身上。
　　这个时候，身后大师兄陶白白已经从混战中挣脱了出来。
　　一道流星剑气，直击那混世魔龙的后背。
　　同时，大师兄的声音传了出来：
　　“小师弟，撑住！”
　　听到陶白白的话，夏临风心中大定。
　　他吸了口气，带着六师兄等人迅速后撤。
　　同时，他脑海中出现了一个大胆的想法。
　　按照左护法摩青的说法，这混世魔龙其实是由妖龙魔龙而来。
　　本质上，还是妖物。
　　夏临风琢磨着，自己的御妖天赋，是不是能发挥作用。
　　千钧一发的时刻，夏临风想到了被他遗忘很久的【强制御妖】。
　　【消耗二次进化卡*1，促使强制御妖产生二次进化】
　　【获得初级心灵御妖（0/10000）】
　　……
　　【天赋：心灵御妖】
　　【天赋描述：以精神力与妖物订立心灵契约，将妖物驯服为宠物，为我所用】
　　【契约等级1级，作用数量300】
　　【契约等级越高，对妖物的控制越强大，从妖物身上汲取的力量越强大】
　　【升级将提升契约等级，作用数量】
　　……
　　“同时契约这么多的妖物，这可是不得了，必须升满！”
　　夏临风心中默念。
　　【消耗天赋点*50000，将心灵御妖提升至中级，契约等级+1，作用数量+300】
　　【消耗天赋点*100000，将心灵御妖提升至高级，契约等级+1，作用数量+300】
　　……
　　“这门天赋，不仅仅能契约妖物，化为自己所用，还能从妖物身上汲取力量。”
　　“如此说来，要是能和900头妖物建立心灵契约，那我岂不是要逆天！”
　　夏临风的心变得火热。
　　“先拿这个混世魔龙试试手……”

第0288章混世魔龙，白送的宠物！
　　眼看着混世魔龙的血盆大口就要将夏临风连同六师兄等人一口吞掉。
　　夏临风果断发动【心灵御妖】。
　　呜呜呜！
　　精神力好似风暴，发出了呜咽一般的声音，结成了一个六芒星图案，是为心灵契约。
　　侵入了那混世魔龙的脑袋里。
　　咻！
　　这一下，速度太快，简直是猝不及防。
　　一个六芒星印记已经在那混世魔龙的额头上生成，不断的明明，灭灭。
　　就连那左护法摩青也没有反应过来。
　　“这是什么手段！”
　　摩青眉头一跳，就发现胯下的混世魔龙不对劲。
　　那本来势不可挡的混世魔龙三十多米长的身影忽然一怔，灯笼般大小的眼睛里，透出了迷茫的神色。
　　它把目光投向了夏临风。
　　轰！
　　夏临风此刻也感觉脑海中一个震动，瞬间觉得自己的意识似乎通过一个无形的渠道和那混世魔龙联通了。
　　一道凶狠，炽热，狂放，猛烈的强大意志，进入了他的脑海中。
　　他感受到了这个混世魔龙的情绪。
　　它本来是一头成长于异次元空间中，无忧无虑的一头混世妖龙。
　　属于龙族中的佼佼者，高等血脉。
　　结果，一个意外被左护法摩青强行抓捕，而后又用秘术化为了魔龙，从此变得残暴，凶狠，嗜血成性。
　　夏临风通过心灵契约能清楚感应到这个混世魔龙对摩青潜藏的仇恨。
　　只是摄于摩青的手段，而不敢反叛，只能沦为起爪牙。
　　可见，这种混世妖龙本身的灵智，其实极高，几乎与人类无异。
　　“好了，混世妖龙，你现在遇到明主了，我不会强迫你去做哪些你不愿意做得事情。
　　我会帮助你，铲除那些强行控制你的人……”
　　夏临风通过心灵契约与混世魔龙建立了联系。
　　发出了循循善诱的声音。
　　轰！
　　两人的心灵在这一刻，完成了对接。
　　这混世魔龙彻底对夏临风认主。
　　嗷！
　　咕噜噜！
　　混世魔龙沉寂片刻之后，忽然扇动翅膀，仰天长啸，发出了兴奋的嘶吼。
　　“混世魔龙，你这是怎么了，你想造反？”
　　摩青意识到了不妙。
　　但是还不待他反应，只听那混世魔龙一声怒吼，直接将他从背上掀翻下去。
　　“你！”
　　摩青又惊又怒，万万没想到，自己培养出来的混世魔龙居然会背叛自己。
　　“是你，是你这个混账小子搞的鬼！”
　　摩青何等人物，一下子就意识到，是夏临风的手段。
　　而这个时候，那混世魔龙已经落到了夏临风的身侧，低眉顺目，弯下了腰背。
　　姿态中，带着明显的臣服意味。
　　夏临风也不客气，纵身一跃，上了那混世魔龙的背。
　　同时，因为三级心灵契约，他还获得了这混世魔龙一部分的力量加持。
　　此时此刻的他，气息暴涨，实力完全已经堪比二境宗师。
　　同时，他也清楚地感应出来，这混世魔龙的修为，已经达到了三境宗师的层次。
　　生命力已经超过了2000转。
　　这混世魔龙，简直是摩青白送给他的宠物。
　　而且是极为强力的宠物。
　　“这可是我长久以来的心血，怎么会这样？”
　　蛮荒魔宗左护法摩青的心在滴血。
　　万万没想到，夏临风看起来似乎是什么都没干，居然轻而易举就控制了那混世魔龙。
　　其实，混世魔龙本身的修为，并不算什么。
　　真正强大的是，它在摩青的驯养下，已经拥有了号令数十万妖物的本领。
　　这个才是最关键的，才是它被摩青称为大杀器的根本。
　　现在，这个大杀器，落到了夏临风的手上，这是他不能容忍的。
　　“你给我死！”
　　摩青彻底怒了，大吼一声，皮肤上生出了一道道狰狞的黑色印记。
　　整个人摇身一变，瞬间化成了一个身长十多米，头上长着独角，四肢粗壮的怪物。
　　轰！
　　而后，整个人像是炮弹一般，撞向了那夏临风和混世魔龙。
　　这一下变身，摩青的气息节节暴涨，已经超出了原本二境宗师的修为，实力直逼三境，乃至四境宗师。
　　“小师弟，你退下！”
　　大师兄陶白白这个时候，及时赶来，一道流星剑气落了下来，拦住了那暴怒的摩青。
　　“死，你们都给我！”
　　摩青化身独角巨人，一双眼红得如火，大手对着陶白白猛地一拍。
　　呼！
　　一股黑色的阴风，如海啸一般席卷。
　　带着割裂一切的毁灭性力量，逼得大师兄陶白白都连连后退。
　　陶白白脸色煞白，护住了夏临风。
　　“小师弟，你催动那魔龙试一试，看能不能打碎这个独立空间。
　　我们被困其中，实力受到压制，这是大大的不利！”
　　大师兄说话的同时，身体之中射出了道道五色毫光，整个人岿然不动。
　　挡住了那黑色阴风的席卷。
　　“好，给我破！”
　　夏临风心念与那混世魔龙合一。
　　混世魔龙立即发出了仰天嘶吼，同时猛地起飞，猛地撞向了那独立空间上方的一个诡异的图案。
　　原来这个诡异图案，竟然是控制整个空间的关键。
　　咔嚓嚓！
　　这一下，整个隐匿在医院废弃大楼里的独立空间，一寸寸崩碎。
　　无边的黑暗散去，阳光重新照射进来。
　　世界，终于回复了正常。
　　众人回到了真正的废弃大楼中。
　　“大家联手，今日，是必要将这些魔宗妖人斩杀！”
　　大师兄陶白白一招手，二师姐，三师兄，四师姐，五师姐等人，立即凑到了他身边。
　　那曹求道也带着自己的师弟，师妹，来到了陶白白的身侧。
　　而另外一边，十二位魔宗长老，已经在方才的战斗中，被斩杀了三个，剩余的九人，皆有不同程度的伤。
　　现在，混世魔龙又归了夏临风，战斗双方的力量对比，一下子出现了大逆转。
　　就算是摩青变身之后，实力暴涨，也难挡住徐门，郭门，两路弟子的围攻。
　　“死，死，统统给我死！”
　　暴怒之下的摩青，似乎已经失去了理智，狂吼一声，化身独角巨人，对着那陶白白就是一个猛扑。
　　砰砰砰！
　　他眨眼之间已经连出了三十拳，每一拳中，都是无尽的风力撕扯，割裂。
　　一境宗师，猝不及防也要受伤。
　　“陶白白，你退后，这种事情，你不擅长，还是要我来！”
　　曹求道忽然拦在了众人前面，一声大喝。

第0289章死得其所，真正的图谋
　　轰！
　　从曹求道身上用处了无数的金色光芒，形成了一道护盾，挡在了众人面前。
　　挡住了那摩青打出的旋风之拳。
　　“摩青，不用挣扎了，你今日必死！”
　　陶白白的一句话，像是彻底敲响了摩青的丧钟。
　　说完，陶白白再次打出了流星剑影。
　　“协助左护法，战！”
　　剩余的那些魔宗长老们，自知已经无路可退，一个个也都发了狠，配合摩青发起了绝路的反击。
　　双方打得不可开交。
　　眼看着，大师兄等十几人联手，也仅仅是能稍稍压制住变身之后的摩青。
　　在一旁骑着混世魔龙看戏的夏临风，觉得自己还是有必须出手，加快战斗的进度。
　　“我也来帮个忙好了！”
　　夏临风直接发动了【群体封印】。
　　唰唰唰！
　　精神力化成了一道道封印，落到了那变身之后的摩青还有那些魔宗长老身上。
　　这些人，毕竟都是宗师，准宗师境的强者，比之前斩杀的死灵天魔王要强大的多。
　　【群体封印】并不能完全封住这些人的全部的修为，和全部的天赋。
　　但是却能锁住他们一部分的修为和天赋，大大削弱的他们的战斗力。
　　所以，这封印天赋化成的精神封印，一落到那摩青等人身上，立即起到了立竿见影的效果。
　　轰！
　　摩青化身的黑色独角巨人浑身一震，气息忽然一怔，整个人的修为下降了一倍不止。
　　一些原本可以发动的天赋能力，瞬间派不上用场了。
　　同时，那些魔宗长老们的修为，更是大跌。
　　这一下，大师兄等人，趁机就占据了上风。
　　大师兄催动流星剑影，对着那摩青疯狂压迫。
　　逼得摩青怒吼连连，后退不断。
　　“呦呵，你这个小师弟，不简单啊，手段很多！”
　　曹求道这个时候也敏锐地意识到，这是夏临风在搞鬼。
　　他不由地瞥了遗憾身后的夏临风，脸上的表情十分复杂。
　　其实，在开始的时候，他就知道夏临风这个名字。
　　毕竟，前段时间四大学府联考，影响太大了。
　　谁都知道，今年一直垫底的玉虚学府出了一个妖孽，逆风翻盘。
　　硬生生以一人之力，干翻了三大学府数百名精英学生。
　　连自己引以为傲的小师弟欧阳寻，也败于其手。
　　这样的人物，他想忽视都不行。
　　今日来到了这废弃医院之后，夏临风出手的机会并不多。
　　但是每次出手，都是扭转乾坤的效果。
　　比如之前收服那混世魔龙，现在削弱这摩青的修为，都是惊人之举。
　　连他堂堂二境宗师，都做不到。
　　这个夏临风的修为，足以让他忌惮。
　　万没想到，徐门弟子里，除了陶白白这个变态之外，又出了夏临风这个变态。
　　“曹求道，我劝你不要打我小师弟的主意，你敢对他动歪心思，不仅我要与你拼命。
　　我导师也必要与你导师翻脸，你最好想清楚后果！”
　　最了解自己的永远是自己的对手。
　　曹求道的丁点心思，都被正在战斗的陶白白，轻松捕捉。
　　并且及时出声敲打。
　　”哼，我能打他什么主意，一个连宗师都不是的小子，也配我惦记？“
　　曹求道嘴上轻蔑，但是内心很清楚，夏临风绝不是常人。
　　虽然【群体封印】的时间只有30秒，但是陶白白和曹求道都是身经百战，心思十分玲珑之人。
　　十分敏锐地就捕捉到了夏临风创造出的窗口。
　　在短短30秒之内，火力全开，对那摩青造成了重创。
　　摩青十多米高的巨大身躯，开始萎缩，浑身冒出了乌黑的血迹，一下子萎缩了一般，只剩下了七八米。
　　可即便是如此，他的修为，依然堪比三境宗师。
　　与此同时，二师姐黄芸等人相互配合，再斩三名魔宗长老。
　　这一下，剩余还能战斗的魔宗长老，只剩下了四人，其他的不是死，就是重伤。
　　左护法摩青自知死路，但是却不是那种肯束手就擒的人。
　　他双目通红，萎缩到了七八米的身躯，缓步前行，目光汹汹，直逼夏临风。
　　当然，主要是夏临风胯下的混世魔龙。
　　“嗷！”
　　那魔龙也感受到了摩青的杀机和敌意，在夏临风的胯下，连连长嘶，躁动不已。
　　“好，时机差不多了，我现在带你去报仇，趁机咱们摘个桃子！”
　　夏临风全程都没有懈怠。
　　作为一个捡漏之王，他时时刻刻准备着捡漏，完成任务。
　　眼看着，那摩青被陶白白等人联手打成了重伤，修为大降，
　　夏临风知道，机会来了。
　　当下，他直接催动胯下魔龙，对着那摩青就猛扑上去。
　　要是夏临风单独一人，是不可能挑战一个三境宗师的。
　　但是有了混世魔龙的帮助，三境宗师，也可以一试。
　　轰！
　　夏临风连同混世魔龙和摩青，在半空中迎头就是一个猛撞。
　　撞击的同时，那魔龙喷出了道道魔焰，将摩青包裹，一顿噼里啪啦的猛烧。
　　啪！
　　很快，摩青掉在了地上，气息萎靡，浑身被烧得犹如焦炭。
　　“哈哈哈，好，魔龙，我一手培养了你，今日死在你手上，死得其所！
　　死得其所！”
　　那摩青倒在了地上，大笑了几声，口中喷出了大片大片的污血，犹如暗夜里的花朵。
　　魔龙怒吼一声，猛地一个踩踏。
　　这一下，直接将摩青的身体踩爆。
　　摩青呜咽一声，
　　巨大身躯渐渐坍塌，猥琐，最后化成了一团漆黑的液体。
　　堂堂蛮荒魔宗左护法，就此陨落。
　　“完蛋了，被魔龙杀了！”
　　夏临风心头一凉。
　　如此，他不是没有机会完成任务了。
　　但是很快，系统给他惊喜。
　　【完成任务：斩杀蛮荒魔宗左护法摩青】
　　【获得天赋点*300000，天赋加倍卡*3】
　　【额外奖励特殊奖励，天赋进化卡*3，二次进化卡*3】
　　……
　　“被魔龙杀了，居然也是算我的，大约是我因为我控制了魔龙把！”
　　夏临风心中暗暗琢磨。
　　“左护法！”
　　摩青一死，剩余的魔宗长老们，顿时没有了主心骨，自知必死无疑。
　　不待陶白白等人出手，纷纷自爆。
　　“撤，赶紧撤走！”
　　陶白白大喝一声，连忙掩护师弟，师妹们撤退。

第0290章特级四段，皆听我号令！
　　众人连连后退。
　　这些魔宗强者，虽然是强弩之末，但毕竟是宗师，准宗师级别的强者。
　　他们的自爆，何其恐怖。
　　轰！
　　就在陶白白，曹求道等人退出那空旷大楼的同时。
　　整座大楼也在几个魔宗长老的自爆中，彻底坍塌，化为了灰烬。
　　大量的断臂残肢，大量混合着血雾的阴森煞气，从废墟中散发出来。
　　与此同时，那笼罩医院周围的黑色结界，瞬间崩碎。
　　趁此机会，夏临风冲上去，一顿掠夺。
　　之前他已经在那摩青身上得到了不少的精神和气血。
　　此刻，趁机在这些断臂残肢上一顿掠夺，又获得了不少的属性。
　　【你发动掠夺天赋，获得气血11.3，精神21.1，坚韧0.1，速度2.1……】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血11.1，精神11.1，坚韧0.2，灵巧2.1……】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血11.4，精神11.4，勇武0.1，敏捷2.1……】
　　……
　　这一番掠夺，各种乱七八糟的属性搞了一大堆。
　　但是真正有用的还是气血和精神。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：4211
　　精神：5022
　　……
　　气血突破了4200点，进入了特级四段。
　　同时，精神力已经超过了5000点，进入了超级念师的级别。
　　但是他现在全力爆发起来，实际战力远远超越一般的一境宗师。
　　二境宗师也不惧怕。
　　毕竟，除了气血，他体内还有150转的生命力存在。
　　“曹求道，你的通灵之术呢，看看能不能与这些新死的人，沟通精神，得到什么线索。”
　　大师兄陶白白此刻趁机说道。
　　“哼，你也求到我的时候！”
　　曹求道脸上挂着一丝傲娇小得意。
　　随即，闭上眼睛，再睁开眼睛的时候，瞳仁已经变成了灰色。
　　同时，他手掐法印，口中念念有词。
　　精神力散播出去，与这些新死之魔宗强者的残存精神意念沟通。
　　这些魔宗强者，虽然死了，但是精神力强大，脑电波还能残存不少时间。
　　这通灵之术，可以沟通死去之人的脑电波，获得一些有用的信息。
　　其实夏临风也从摩青的尸体上，以及这些魔宗长老身上，掠夺到了一些记忆碎片。
　　但是，他获得的毕竟是碎片。
　　而曹求道可以和沟通死人的残存脑电波，获得更完整的信息。
　　“不得了，他们是要搞大事情，是要搞垮我夏国！”
　　曹求道一番施为之后，忽然惊叫了一声，眼睛一闭，再睁开的时候，瞳仁已经恢复成了正常颜色。
　　他神情大变，额头上挂着冷汗。
　　“怎么回事，你说清楚一点！”
　　陶白白神情严肃，追问道。
　　“五大魔宗，十一个异人部族此次的真正目的，是要彻底瘫痪我夏都。
　　让我们整个夏国陷入混乱。
　　他们已经和南面的楚国达成了协议，只要夏都失守，楚国就会出兵侵入我国境内，
　　将我夏国72市全部肢解。
　　而后，十一大异人部族会趁机占领一些地市，将我们人类的领土，变成了异人和魔族的家园！”
　　曹求道说出了一个惊人的消息。
　　陶白白听罢，神色也变得很难看，他凝着眉头，沉吟良久：
　　“看来，这一次五大魔宗和十一个异人部族的图谋比之前还要大！”
　　“之前他们还只是想抢夺一些资源，这一次，是真的要入侵了！”
　　陶白白立即道：
　　“兹事体大，这个事情，必须尽快上报高层，信息是你获得的，事情就由你来吧！”
　　曹求道一听这话，眉毛一挑，顿时笑了：
　　“呦呵，你陶白白这个素来不讲道理的混蛋，今天怎么忽然变得这么客气！”
　　“当然，这个事情，当然应该由我来上报！毕竟，说起来，发现这么重要的情报，也是一个大功劳！”
　　曹求道得意地笑着。
　　说着，取出了通讯器，开始将此事上报高层。
　　陶白白直接无视了曹求道的小嘚瑟，也根本不在意什么功劳。
　　他将目光转向了夏临风：
　　“小师弟，你控制了这混世魔龙，有没有在它身上发现什么？”
　　“那摩青之前有提到，说混世魔龙是大杀器，可以号令大批的妖物。
　　陶白白顺势提醒了一句。
　　夏临风此刻和混世魔龙心灵相通。
　　这个混世魔龙记忆中的一切，他都能随意调用。
　　夏临风稍一沉吟道：
　　“不错，我此刻和这魔龙心意相通。
　　已经知道，在夏都北面的星罗湖，聚集了大批的妖物。
　　正蓄势待发，要围攻夏都，不过，我现在控制了混世魔龙，那些妖物，谁不能都能听我号令，咱们可以去试试！”
　　夏临风说出了更加一个惊人的消息。
　　“五大魔宗果然是来势汹汹，蓄谋已久啊！”
　　“星落湖？好，知道了地点，就好办了！”
　　陶白白心思电转，很快就想好了应对的策略。
　　“这个事情，我会联系校方，上报高层。”
　　“然后，你跟我一起，咱们去往星落湖，用这混世魔龙控制住大批的妖物，防止它们攻城！”
　　说完，陶白白也摸出一个通讯器，进行消息上报。
　　做完了这一切，他转头对着六师兄李流云道：
　　“老六，接下来的事情可能太过危险，你们不必在参与，你带着老七，老八，老九，老十赶回学校，
　　等待最后的大反攻，大决战！”
　　大师兄下了命令，六师兄，七师兄等人面面面相觑，心有不甘。
　　但是没办法，实力是硬伤。
　　他们只恨自己没能尽快晋升准宗师，要不然就可以跟着众位师兄，师姐，还有小师弟一起战斗。
　　“好吧！”
　　六师兄无奈，只得点点头，带着同样不太甘心的七师兄等人，准备离去。
　　临走前，望了一眼夏临风：“小师弟，你比我们厉害，但是敌人更厉害，无论如何，要小心！”
　　“六师兄，我自己有分寸，况且有大师兄他们在，我没事的！”
　　夏临风笑了笑，这么多师兄，师姐中，还是六师兄最贴心。
　　“我不会被拉下的，用不了多久，我也能进入准宗师！”
　　六师兄这一次彻底被激起了自尊心。
　　临走的时候，双目之中斗志汹汹。
　　另外一边，曹求道也已经将准宗师以下的师弟，师妹全部打发。
　　只留下了五人。
　　“星落湖是吧，陶白白，你可不能丢下我，我们也要跟着一起去！”
　　曹求道凑了上来。

第0291章浴血奋战，噩梦天魔王
　　看着曹求道堂堂郭煜宗师的大弟子，二境宗师，居然是死皮赖脸地硬凑。
　　夏临风不由地笑了。
　　原以为这个曹求道和大师兄是势同水火，但是没想到，两人颇有些相爱相杀的意思。
　　“别废话，你要跟着来就来，我又没拦着你！”
　　“但是说好了，混世魔龙在我小师弟手里，这是这一次行动的关键，你不能捣乱，只能听从我的指挥！”
　　陶白白顺势拿起了架子，脸上带着傲慢。
　　“行行行，听你的就听你的！”
　　曹求道端着手臂，笑哈哈，并不计较。
　　两人说定，开始启程。
　　夏临风骑着混世魔龙，一声长啸，撕裂长空，翱翔而去。
　　陶白白，曹求道等人跟在了后面。
　　众人风驰电掣，速度飞快，转眼就来到了夏都北面，一大片湛蓝色的湖泊上方。
　　星罗湖，星罗棋布。
　　不是一个大湖，而是数千个大大小小的小湖泊。
　　这个地方，是夏都北部的要地，位置比千岩山要重要的多。
　　……
　　夏临风等人来到星罗湖上方的时候，到处都是隆隆的火炮声音，还有冲天而起的嘶吼声，喊杀生。
　　原来，夏国的守军已经发现了这里聚集的大规模妖物，向他们发起了攻击。
　　双方爆发了大战。
　　几十万的夏国士兵，为了夏都的安危，浴血奋战。
　　此情此景，看着众人热血沸腾。
　　陶白白和曹求道等人，悬浮半空中看着下方惨烈的战斗，都有加入战阵的冲动。
　　但是他们并没有冲动，现在有更重要的事情要做。
　　协助夏临风，用混世魔龙引领更多的妖物退出战场，减少夏国兵士们的伤亡。
　　而和海量的妖物一起投入战斗的，还有魔宗制造出来的各种高级人魔共同体。
　　这是一种叫作噩梦天魔王的怪物。
　　和夏临风之前遇到的六翼天魔王，还有死灵天魔王一样都是出于蛮荒魔宗的手笔。
　　这些噩梦天魔王，在半空中不断飞舞，空中吐出了一圈又一圈的音波。
　　这些音波落人了那浴血奋战的夏国士兵耳朵里，立即就能让这些士兵陷入噩梦，
　　进入无比痛苦的境地。
　　夏临风看着那些痛苦挣扎的士兵，心头不忍。
　　他粗略看了一下，这些噩梦天魔王，大约只有300多个，全部剿灭，也废不了多大劲。
　　心中一动，他就要俯冲下去。
　　这个时候，大师兄阻止了他：
　　“小师弟，你莫要因小失大，我们先让混世魔王号令妖物撤出战场，才是最重要的！”
　　陶白白不想让夏临风浪费时间。
　　“什么叫因小失大！”
　　“这300多个噩梦天魔王，影响的士兵最少过万。
　　如果这过万的士兵都是小，那什么是大！”
　　夏临风忽然反问了一句，双目灼灼如火。
　　“这……”
　　陶白白微微一愣，似乎是受到了某种触动。
　　很快就接着道：
　　“你说的不错，国难当头，我们有义务救助这些士兵。他们在为整个国家抛洒热血。
　　没有大小，没有多少，每个人都是鲜活的生命……”
　　大师兄话音落地，一招手，一道星光化成了长长的锁链，落到了那些给飞舞的噩梦天魔王身上。
　　噶嘎嘎嘎！
　　那些噩梦天魔王的的注意力立即被吸引过来。
　　有十几只噩梦天魔王，开始朝着陶白白飞了过来。
　　很快就被陶白白一个流星剑气斩杀。
　　“想不到你这个小师弟，觉悟还挺高！”
　　曹求道在一旁听到了两人的对话，轻笑了一声。
　　召唤出了一柄柄的飞刀，对着那些噩梦天魔王飞了过去。
　　这些天魔王再强大，也不是宗师强者的对手。
　　300多头噩梦天魔王，很快就被三人斩杀的干干净净。
　　“混世魔龙，上去，吞噬！”
　　夏临风双胯一夹，微微一用力，混世魔龙已经冲上去，将那些噩梦天魔王的尸体尽数吞噬。
　　吞噬了这些噩梦天魔王的尸体之后，混世魔龙仰天嘶吼，一双灯笼般大小的眼睛里，
　　满是膨胀的意念力量。
　　“大师兄，我要斩杀这些噩梦天魔王，也不全是因为要救助这些为国奋战的士兵，
　　而是要把这些噩梦天魔王当成是混世魔龙继续蜕变的材料……”
　　“你应该记得，那摩青说过，混世魔龙需要吞噬了我们这些人，才能完成全新的蜕变。
　　没有了我们，正好那这些实力还不错的噩梦天魔王来凑数。
　　吞噬了这300多噩梦天魔王，混世魔龙，差不多可以蜕变了！”
　　夏临风双目如火，早就是胸有成竹，他要杀这些噩梦天魔王，可不是什么冲动之举。
　　说话的时候，胯下的混世魔龙，越来越躁动难耐。
　　啊嗷嗷！
　　它伸长了脖子，30多米上的身体上散发着道道红色刺目光芒。
　　一声声嘶吼，犹如帝王在召唤他的士兵。
　　很快，星罗湖附近，成千上万正在冲锋的妖物，听到了混世魔龙的号令，全都仰头望天。
　　似乎是找到了自己的皇帝，自己的主人。
　　一些飞行妖物，尖叫着，就朝着混世魔龙的方向飞了过来。
　　还有更多的陆行的妖物，则是在地面上，朝着混世魔龙狂奔。
　　“好了，大师兄，找个地方，咱们将他们引走！”
　　夏临风大为开怀。
　　”干得漂亮！“
　　陶白白点点头，略一思索，转头道：
　　“夏都北面，还有一个地方，叫两圣山。
　　传闻曾有两位圣人级强者，在此论道。
　　所以，两圣山的山石自带神圣属性，对妖物魔物，都有克制。
　　我们将这些妖物引到那里去！”
　　陶白白说完，一马当先，头前引路。
　　夏临风紧随其后，控制这混世魔龙，不断发出一声声嚎叫。
　　召唤着更多的妖物，朝着他的方向靠拢。
　　这些妖物中，不乏一些宗师境的强大妖物。
　　夏临风趁机发动【心灵御妖】继续释放心灵契约，和这些宗师级的妖物，建立契约关系。
　　而后，通过这些宗师级的妖物，去召唤，控制，更多的妖物。
　　转眼间，他就控制了200头宗师级，准宗师级的妖物。
　　同时，通过这些强大妖物，控制住了十数万的其他妖物。
　　这时候，跟在他身后的妖物的数量，越来越庞大，越来越壮观。

第0292章神仙打架
　　“听我号令，走……”
　　夏临风大手一挥，混世魔龙嗷嗷怪叫，身后跟着200多名，宗师境，准宗师级的妖物。
　　在这些妖物之后，就是五万，十万，十五万，越来越多的妖物。
　　浩浩荡荡，熙熙攘攘，发出了各种各样的嚎叫和嘶鸣。
　　地面上，本来正在苦战的夏国士兵，这一下压力骤减。
　　其中，就有夏临风在芳心岛对抗血植人的时候，遇到过的夏国35军团的团长，张飞云。
　　张飞云，察觉到了异样，立即催动战甲飞行到了半空，一眼就认出那骑在混世魔龙背上，
　　指挥者大批的妖物渐渐离去的夏临风。
　　“张团长，在这里能遇到你最好。
　　我已经控制住了这里领头的一些妖物，要将他们带离星罗湖……
　　麻烦你通知一下，其他的将军，以免引起不必要的误会……”
　　夏临风一眼认出了张飞云，远远地传声。
　　“原来是你！”
　　“好好好，你来得正好！”
　　张飞云激动地满面通红。
　　他原以为是某个魔宗的强者，前来捣乱，试图酝酿什么强大的攻势。
　　发现居然是夏临风，顿时喜出望外。
　　“你来的真的是太及时了，这一次夏都的防御压力，不是一般的大。
　　夏国103和集团军调来了大半。
　　但是因为这一次五大魔宗和十一大异人族部落的攻势是遍地开花。
　　所以，需要防御的地方太多了。
　　军团的人手根本不够。
　　星罗湖这边，只分到了五个军团，数千人，我们要面对的是十几倍于我们的敌人。
　　要不是你能引走十几万的妖物，我们今日，恐怕都要战死！”
　　张飞云像是看着恩人一般看着夏临风，一口气说出了一大堆话。
　　夏临风望着这位军团长脸上的血迹，笑道：
　　“你们保家卫国，是真英雄，我只是做了一些力所能及的！”
　　“事不宜迟，我这就把这些妖物，引向两圣山，到了那里，再想办法尽数消灭！”
　　夏临风不再停留，骑着混世魔龙，带着十几万妖物，浩浩荡荡的队伍，
　　迅速消失在了星罗湖的上空。
　　“我夏国能得此少年英才，大幸啊！”
　　望着夏临风离去的背影，张飞云长长一声感慨。
　　……
　　半个小时后，夏临风带着浩浩荡荡的十几万妖物大军，已经渐渐逼近了夏都最北面的两圣山。
　　这个时候，半空中，出现了不少拦截的魔宗强者和异人族。
　　显然，夏临风搞出的巨大动静，吸引了不少的魔宗和异人族强者的注意力。
　　夏临风真要动手，陶白白和曹求道已经从后面跟了上来。
　　“小子，你只管带好这些妖物，保证他们不要乱跑！”
　　“其他的事情交个我们！”
　　曹求道对着夏临风的态度，跟之前有了很大的不一样。
　　之前，他完全当夏临风是个后辈，但是现在，他看着夏临风的目光，明显已经有了平视的意味。
　　一个气血修为明明只有特级的小子，居然让他这个二境宗师都感觉到压力。
　　曹求道忍不住瞥了瞥嘴，心里还有些不舒服。
　　说着，挥舞着一柄大剑，就对着那些拦路的魔宗和异人族强者冲杀了上去。
　　“小师弟，你自己小心！”
　　大师兄对着夏临风点点头，带着二师姐等人，也冲杀上去。
　　夏临风笑了笑，倒是省了不少的麻烦。
　　他现在，凭借【心灵御妖】，和这么多妖物订立契约，
　　得到了200多头宗师，准宗师级妖物的力量加持，实际战斗力已经远超三境，乃至四境的宗师强者。
　　具体能达到什么程度，他无法估算。
　　但是这股力量太强大，强大到已经超出了他的承受能力。
　　属于他根本不敢轻易动用的力量。
　　这就好比是一个四五岁的小孩子，忽然得到了一柄绝世宝剑，根本驾驭不了。
　　一个不小心，甚至会伤到自己。
　　所以，这股强大的力量加持，不到万不得已，他不会使用。
　　有大师兄，曹求道他们开道，夏临风倒是轻松了许多。
　　当然，趁着控制住这么多妖物的机会，他也没少发动掠夺天赋强行从这些妖物身上薅羊毛。
　　【你发动掠夺天赋，从三眼火灵鸦身上，掠夺到气血1.2，精神12.3，生命力0.1，力量2.3】
　　【你发动掠夺天赋，从六翼冰霜雀身上，掠夺到气血1.1，精神12.4，生命力0.1，速度1.1】
　　【你发动掠夺天赋，从幻影三头蟒身上，掠夺到气血1.5，精神12.8，生命力0.1，敏捷1.3】
　　……
　　这一番掠夺，很快就达到了极限。
　　气血增长了200多点。
　　眼看着就直奔特级五段去了。
　　这个时候，大师兄那边的战斗，也基本结束了。
　　那些中间冒出来拦路的魔宗强者和异人族强者，被尽数斩杀。
　　呜呜呜！
　　嗷嗷嗷！
　　呼呼呼！
　　黑压压，乌泱泱，一大片的妖物，遮天蔽日，就这样被他带着，浩浩荡荡，离那两圣山越来越近。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　还没接近两圣山，夏临风就看到了远处的天空上，光芒激射。
　　各种强大的力量，在两圣山的山峰之间，不断来回碰撞。
　　发出了惊天动地一般的声响。
　　这股动静，实在是太大了。
　　明显已经超出了一般的宗师强者。
　　根据夏临风的推断，这应该是五境之上的宗师在战斗。
　　“小师弟，放慢速度，事情好像有变，两圣山居然有战斗！“
　　”而且是五境之上的宗师在交手！“
　　”我先过去看看！”
　　大师兄一路保驾护航，及时叫住了夏临风。
　　两人说话的时候，只听轰地一声炸响。
　　地动山摇！
　　一道剑气，冲天而起，足足有两百米长，直贯天际。
　　“这道剑气，可是比陈天明的银河之剑，还要厉害。”
　　“二境，三境的宗师，不可能有这样的实力！”
　　夏临风心中暗暗感慨。
　　唰！
　　这个时候，在那道两百米长的剑气对面，一道七色的匹练激射而出，与那两百米长的剑气撞击在一起。
　　又一次发出了震耳欲聋的身影。
　　五境之上的宗师出手，威力就是不一般。
　　气势，确实和一般的宗师不一样。
　　一招一式，已经暗暗和天道相合。
　　绝对是神仙打架！
　　越接近两圣山，夏临风看得越清楚。
　　两方人，矗立在两圣山的两座山头上，正在隔空交手……

第0293章两圣山，附体天赋
　　大师兄陶白白，凌空而立，望着远处惊天动地的大战，忍不住是心潮澎湃，心向往之。
　　他白皙的脸上，泛着一抹憧憬的光芒，对着旁边的夏临风道：
　　“小师弟，这就是五境之上的力量，我们来得太巧了，有幸亲眼目睹五境之上的战斗……”
　　“要知道，即便是导师现在，也很少亲自出手了，我也就是刚刚拜入导师门下的时候，受过导师亲自指点……”
　　其实，众人离得两圣山还有不小的距离。
　　但是两圣山上的战斗，已经牢牢吸引了在场所有人的注意力。
　　二师姐黄芸，三师兄余丑夫，四师姐白圣依，五师姐韩冷烟，也都凑了上来，
　　隔空远望五境强者的战斗，一个个都是心向往之。
　　修行之人，尤其是像他们这样天资卓绝的修行之人，有哪一个不向往更为强大的实力。
　　“啧啧啧，五境之上，就是不一样，一招一式，撼动天地，不过假以时日，劳资也能晋升五境之上！“
　　一旁的曹求道也凑了上来，望着远处的激战，双眼放光，感慨连连。
　　看着众人都看起了热闹，夏临风忍不住苦笑。
　　“咳咳咳，大师兄，诸位师兄，师姐，你们别忙着观战啊！”
　　“我身后可还有二十多万的妖物呢，我也不可能长时间控制它们，咱们现在怎么办！”
　　夏临风虽然也眼馋五境之上的强大实力。
　　但是，现在要解决的，是身后的大麻烦。
　　这二十万妖物，虽然被混世魔龙，还有他的天赋控制，被带离了夏都，
　　但是如果不能妥善解决，依然是个巨大的隐患。
　　按照大师兄的设想，将这些妖物引到两圣山，可以借助两圣山留下的圣人气息，镇压这些妖物。
　　但是现在，事情明显超出了预料。
　　五境之上的强者，居然在两圣山决斗，看起来无比壮观，但是真要接近，却是万分凶险。
　　这种级别的强者出手，哪怕是一道剑气激起的涟漪，就足重伤一般的一境宗师。
　　大师兄看着远处两圣山，山头上，有来有往的两道剑气，忽然一拍手道：
　　“小师弟，我们要是自己动手斩杀这些妖物，就算是战到力竭，恐怕也难以办到。
　　干脆就借助五境之上的宗师之手，解决这二十多万的妖物！”
　　大师兄吸了口气，做了一个大胆的决定。
　　他目光灼灼望向了夏临风：“小师弟，此举有些危险，甚至还可能召来魔宗五境宗师的怒火，但是我愿为你保驾护航，再者说，咱们夏国的强者，也不会坐视不理的！”
　　“我们带了这么的妖物前来，两圣山上的宗师们，一定早有察觉。
　　干脆，就顺水推舟！”
　　大师兄说出了自己的想法。
　　夏临风听罢，反而是陷入了沉思。
　　他脑子没有发热。
　　带着二十多万的妖物冲进五境宗师之间的战斗，简直跟自杀差不多。
　　这个时候，那曹求道眉毛一挑，瞥了一眼夏临风，嘴角勾起了一抹坏笑，激将道：
　　“怎么？你小子以区区特级武者的境界，之前就敢硬刚宗师，现在这是怕了？”
　　“你放心，有我和你师兄两人护驾，就算是个别的魔宗五境宗师，对你出手，我们也能护你周全！”
　　曹求道拍着胸脯，稍显黝黑的面庞上，满是光亮，一副大包大揽的豪气模样。
　　“激将法对我没用，真到了生死时刻，我也指望不上你们。
　　说不定，反倒是这混世魔龙能救我！”
　　夏临风撇撇嘴，对曹求道的话，嗤之以鼻。
　　“嘿，你小子，脾气倒是不小！”
　　“这也就是你，换做是别的特级武者，敢用这种态度跟我说话，我早把他的头拧下来了！”
　　“你回去打听，打听，整个夏都，包括宗师强者在内，有几人，敢不把我放在眼里！”
　　曹求道被夏临风傲慢的态度，弄得有些光火。
　　他瞪着夏临风，下意识撩了撩袖子。
　　“曹求道，你不要引火！”
　　大师兄陶白白，这个时候，直接不客气了，站出来，逼视曹求道，神情冷峻。
　　曹求道冷笑道：
　　“怎么，你们徐门弟子，这是合起伙来，要和郭门弟子较量？
　　我等这一天很久了，来吧！”
　　曹求道大喝一声，召唤出了大剑。
　　“好了！”
　　这个时候，二师姐黄芸及时站了出来，娇叱了一声。
　　“都什么时候了，曹学长，你居然还要搞这种无谓的门户之争……”
　　“我小师弟的修为，毕竟只有特级，对五境之上的强者有忌惮，那是正常。
　　我觉得还要尊重小师弟的想法，他要是不愿意冒险，我们就改变路线，将妖物引向别处！”
　　二师姐红艳的面庞上，满是严肃之色。
　　很奇怪。
　　曹求道不畏惧大师兄陶白白，好几次都试图挑衅大师兄。
　　但是二师姐一开口，曹求道的怒气，似乎就消解了大半。
　　可是，还不等曹求道说话，夏临风就出声了：
　　“二师姐，你误会了，大师兄的想法不错，这二十多万的妖物，只有五境之上的强者，才能尽快解决。
　　按计划将它们引向两圣山，是最好的办法。
　　不过，我不需要任何人保驾护航，我自己能解决。”
　　说着话，夏临风的脸色已经越发平静下来。
　　他已经快速地估算过了。
　　真要是五境之上的宗师对自己出手。
　　大师兄和曹求道就算是拼尽全力，也仅仅是抵御住一两位的五境宗师而已。
　　关键时刻，他还是要靠自己。
　　以他自身的实力，加上【心灵御妖】从混世魔龙，和这么多的强大妖物身上获得的力量加持。
　　夏临风觉得自己有信心，抵挡住五境宗师的一击。
　　这种关乎存亡的事情，他从不敢指望别人。
　　即便对方是自己的师兄，师姐。
　　“好，好小子，你有种！”
　　“这一次你有大功，消灭这20多万的妖物之后，我会为你请功！”
　　曹求道听到夏临风愿意冒险，马上换了一副态度。
　　夏临风翻了个白眼，懒得在理会他。
　　双腿夹着胯下的混世魔龙，然后轻声道：“走吧，目标，两圣山！”
　　嗷呜呜！
　　咻！
　　混世魔龙，似乎是听懂了他的话，脖子长伸，口中嘶鸣，双翅扇动，如闪电一般，飞掠出去。
　　嗷嗷嗷……
　　身后，二十多万的妖物，瞬时雷动，乌央乌央一大片，争先恐后，跟在了后面……
　　转眼之间，混世魔龙就载着夏临风，来到了两圣山的地界。
　　轰！
　　一道白金色剑气，长约三百米，如长虹贯日，在他头顶划过，威势惊人。
　　他还没来得及震惊，眼前一个提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：两圣山】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：附体天赋】
　　……

第0294章强行附体，群体附身
　　【附体天赋】
　　【天赋描述：将自身意念附着到其他生物体上，可短时间内取得其他生物体的控制权，左右对方的意识，行动】
　　【升级将提升附体强度，附体时间】
　　……
　　【消耗天赋点*100，将附体天赋提升至2级，附体强度+1，附体时间+10】
　　……
　　【消耗天赋点*800，将附体天赋提升至9级，附体强度+1，附体时间+10】
　　……
　　“附体天赋？还能这么玩？”
　　夏临风有些意外。
　　没想到，在这两圣山，居然还能获得这样的邪门儿天赋。
　　附体到他人身上，控制别人的意识和身体。
　　这个天赋用好了，不得了。
　　“直接进化了！”
　　夏临风干脆果断。
　　【消耗天赋进化卡*1，促使附体天赋产生进化】
　　【获得初级强行附体（0/10000）】
　　……
　　“继续进化……”
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使强行附体产生进化】
　　【获得初级群体附身（0/10000）】
　　……
　　“升满！必须升满！”
　　夏临风不带犹豫。
　　【消耗天赋点*50000，将群体附身提升至中级，作用人数+30，持续时间+30】
　　【消耗天赋点*100000，将群体附身提升至高级，作用人数+30，持续时间+30】
　　……
　　“同时强行附体90个人，持续时间90秒……”
　　“我的精神力越强大，能附身的对象，一定也越强大！”
　　夏临风看着这个进化之后的天赋，惊讶地说不出话来，知道自己又掌握了一门大杀器。
　　关键时刻，同时附体90个目标，控制住一大批人。
　　如此带来的后果，简直是难以想象。
　　……
　　就在他升级天赋的瞬间，混世魔龙已经驮着他，飞速进入了两圣山中间的峡谷之中。
　　“小师弟，你放慢速度！”
　　大师兄陶白白和二师姐黄芸，在后面紧追上来。
　　“这小子，还真是不怕死，真当五境宗师是玩笑吗？”
　　曹求道在后面也火急火燎追了上来。
　　万没想到，夏临风居然这么虎。
　　骑着混世魔龙直接就冲进了两圣山之间，气都不带喘一口。
　　轰！
　　轰！
　　两圣山幽深峡谷上方，两座山头上，不断有冲天剑气激射出来，隔空相击。
　　其威势如江河咆哮，听在人耳朵里轰隆隆直响。
　　五境之上的强者，出手的影响，实在太大。
　　即便是曹求道，陶白白这样的二境宗师强者，也觉得心有余悸。
　　金，木，水，火，土，风……
　　各种各样的元素，法则，在半空中激射，一片姹紫嫣红，分外绚烂。
　　夏临风双腿夹紧了混世魔龙，示意它停下来。
　　继续再前进，确实太危险了。
　　呼啦啦啦！
　　呜呜呜！
　　在他身后，两百多头准宗师级的妖物，还有二十多万头的妖物大潮，也都跟了上来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　这个时候，在两圣山上，不知道是哪位五境之上的强者，使出了一道金色剑气。
　　这剑气之中，又有无数细小的锐金剑气，如飞刀一般，密密麻麻。
　　“这是五境宗师叶寻风的大自在玄金剑气，杀伤力极大，大家小心躲避！”
　　大师兄眯着眼睛，望着那漫天飞舞的金色剑气，大手一挥，立即放出了一个巨大的防护罩，将众人笼罩其中。
　　叮，叮，叮……
　　大自在玄金剑气，化成了无数飞刀一般的小剑气，撞击在那护罩上，发出了清脆的声音。
　　保护夏临风等人，免受这剑气波及。
　　但是那跟上来的二十多万妖物，就没这么好运了。
　　它们被混世魔龙引领，一钻进两圣山之间的幽深峡谷中，立即受到了金色剑气的波及。
　　唰唰唰！
　　嗷呜呜呜！
　　妖物的惨叫声，顿时不绝于耳。
　　眨眼之间，就有三千多头飞行妖物，被剑气射中，呜咽着跌落下去。
　　其中不乏一些超级，准宗师级别的强大妖物。
　　这就是五境宗师的厉害。
　　剑气的余威，就足以横扫一般的宗师强者。
　　呜呜呜！
　　这个时候，伴随着后续跟上来的妖物越来越多，整个两圣山之间的幽深峡谷，都被密密麻麻的妖物，塞得满满当当。
　　呜呜呜！
　　嗷嗷嗷！
　　嘎嘎嘎！
　　各种妖物，发出了嘈杂的叫声，彻底惊动了两圣山上，激战的五境强者。
　　一团团云雾，剑影接连散去。
　　夏临风终于看清了，这山顶上，五境之上强者的真面目。
　　只见，交战的双方，人数上势均力敌，无论是夏国，还是魔宗那边，都有上百人。
　　其中也不全是五境宗师，还有不少三境，四境的强者。
　　这些人，夏临风多数都不认识。
　　只知道其中几人，是四大学府的导师。
　　但是其中有一个佝偻的老者身影，夏临风十分熟悉。
　　那就是夏国教务部部长，肖烈。
　　……
　　这个时候，交战的双方，全都注意到了峡谷中的夏临风等人，立即夏临风引来的大批量妖物。
　　魔宗的强者们，也注意到了这里。
　　“那不是摩青驯养的混世魔龙吗，怎么在这里……”
　　“摩青哪里去了？”
　　”左护法多半已经被杀了……“
　　……
　　几个蛮荒魔宗的强者，一眼就认出了那混世魔龙。
　　其中一人，头发火红，气息阴沉，五官深邃，看起来就是脾气暴躁之人。
　　夏临风并不认识此人，但是，他从之前那摩青身上得到了一些记忆碎片。
　　一眼就认出来，这个头发火红，连胡须都是红色的怪人，名叫赤须子，蛮荒魔宗的副宗主。
　　五境之上的强者。
　　“混世魔龙现身，那摩青多半是死了！”
　　“是谁杀了摩青，他可是我最看中的兄弟！”
　　那赤须子居高临下，打量着峡谷中的夏临风等人，嗷嗷怪叫，十分暴躁。
　　说着话，那赤须子纵身一跃，就从那两圣山的一个山头上，跳了下来。
　　唰！
　　这一下，就是数千米的距离，再落脚的时候，已经带着浑身上下，熊熊的火光，来到了峡谷之中，夏临风的身前。
　　“好快的速度！”
　　夏临风心头一凛，下意识就要后撤，自己果然还是太低估五境宗师的实力。
　　快，实在太快了！
　　“赤须子，你的九阴离火剑气，我还要再领教，你怎么就要逃了……”
　　“来来来，你我再切磋切磋！”
　　“咳咳咳……”
　　伴随着一阵熟悉的咳嗽声，那招募夏临风成为候选执剑人的教务部部长肖烈，如幽灵一般，掠了过来。
　　挡在了夏临风身前……

第0295章体验一下五境之上的力量
　　“浑小子，你怎么搅合进来了……”
　　教务部部长肖烈隔空与那蛮荒魔宗的副宗主赤须子对峙，一边跟夏临风说着话。
　　“咳咳咳，我和几个师兄弟，引着这些妖物来两圣山，想趁机消灭掉，减轻它们对夏都的压力。
　　没想到，居然遇到了您！”
　　夏临风骑在混世魔龙的背上，被那突如其来的赤须子吓得一身冷汗。
　　肖烈的出现，让他心中大安。
　　“哈哈哈，你们几个年轻人，胆子倒是不小……”
　　肖烈笑吟吟地瞥了夏临风一眼，见到夏临风，心情似乎很不错。
　　嗷呜呜呜！
　　这个时候，越来越多的妖物进入了两圣山之间的峡谷之中，将幽深的峡谷，塞得满满当当。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　山巅之上，五境强者的战斗，还在继续。
　　时不时就会有剑气的余威波及过来，转眼间，成群成群的妖物，都化成了齑粉。
　　这个效率，绝对比夏临风等人自己动手快多了。
　　两个人正说着话，对面须发皆是火红颜色的怪人赤须子，瞪着夏临风，怒道：
　　“你，控制了混世魔龙，那摩青是不是已经死在你手上！”
　　赤须子声音如雷，震得人耳朵里发麻。
　　他目光汹汹，眼神里还有最后一丝期望，期望摩青还没死。
　　夏临风看出了他最后的期望，随即笑道：
　　“没错，摩青已死，死在我手上！”
　　夏临风并不打算隐瞒。
　　有肖烈这样的强者在，他根本不担心这赤须子的怒火。
　　“好，好，好！”
　　得到夏临风的肯定答复，那赤须子眼神中最后的期望也彻底湮灭。
　　咬牙切齿，连说了三个好字。
　　而后大手一招，只听轰地一声。
　　一道暗红色的火焰剑气，如毒蛇一般，已经冲天而起，奔腾百米之高。
　　而后，对着夏临风的方向就是一个猛斩。
　　但是他这一斩，斩得不是夏临风，而是肖烈。
　　很明显，他现在要杀夏临风，必须要过肖烈这一关。
　　“赤须子，你还别说，这九阴离火剑气，阴沉邪恶，带着暴戾，倒是真真符合你的性格。
　　说起来，也是叫人感慨，五十年前，咱们两人可算是至交。
　　你要是一直留在夏国，这教务部部长的位子，多半是你的。
　　可惜，你居然以身饲魔，甘愿堕落。
　　如今，五十年过去了，你们魔宗几番折腾，又折腾出了什么呢？”
　　肖烈面对这冲天剑气，不慌不忙。
　　一边慢悠悠地说着，一边挥了挥手，一道波涛一般的剑气，浩浩荡荡，倾泻出去。
　　轰！
　　水火剑气相击，声如雷动，激起了一圈圈潮汐一般的冲击波。
　　“道不同，不相为谋！”
　　“区区教务部部长之位，我从未放在眼里。”
　　“也就是你这样贪婪权位的世俗庸人，才会看重这些。
　　我蛮荒魔宗的宗旨，是开辟一个新世界，我的心胸和抱负，岂是你这样的人可以想象！”
　　赤须子不仅脾气暴躁，语气也很狂妄，似乎他坠入魔宗，是为了什么崇高目标一般。
　　“哈哈哈，没错，我就是世俗庸人。
　　今天，我这个庸人，就要破灭你们的幻想，你们的美梦！”
　　“什么狗屁新世界，你们不过是想把所有人都变成人不人，魔不魔的怪物！”
　　“我这个庸人，绝不会让你们得逞！”
　　肖烈始终是笑吟吟的。
　　手上的波涛剑气，却是毫不示弱。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一对老冤家的水火剑气，不断在幽深峡谷中，碰撞，交织。
　　水与火之力溅射出去，波及到了不知道多少妖物。
　　嗷呜，嗷呜！
　　数千，数万头妖物，在两人的剑气碰撞之间，被撕裂成了粉碎。
　　“小师弟，你要小心，还是靠后一些比较好！”
　　大师兄陶白白飞掠到了夏临风身侧，警惕地望着两圣山，左侧山巅的方向。
　　在左侧山巅上的，都是五大魔宗和十一个异人部族里的宗师强者。
　　其中一些人的目光，也已经落到了夏临风身上。
　　明显带着不善。
　　……
　　此刻，两圣山左侧山巅之上，几个身上布满了金色羽毛的异人，一双双眼睛中，射出了夺目的光彩，正在往夏临风这里不断张望。
　　“这些妖物，不是我们派往夏都星罗湖方向的吗？怎么突然出现在这里？”
　　“似乎是那个人类小子搞得鬼？他居然能控制住这么多的妖物，把他们带到了两圣山。
　　这是要借助宗师交战的余威，将我们辛苦培养的妖物，尽数斩杀！”
　　几个身披金色羽翼的金羽族异人强者，眼中喷出了火。
　　金羽族是异次元世界，上百个异人部族中，十分强大的一个。
　　他们的足迹，遍布上百个异次元世界。
　　这个种族，十分擅长驯养妖物。
　　据说，这些年侵入地星的妖物，有一大半都是这些人驯养的。
　　……
　　“此子不简单，他居然能同时控制这么多的妖物，这是我们都做不到的事情。
　　这样的人不能留，走，我们趁机，将其斩杀！然后将剩余的妖物，重新带回夏都！”
　　三个金羽族，修为已经超越五境的宗师强者，居然联手要来除掉夏临风。
　　唰！
　　眨眼之间，他们已经从两圣山左侧山巅之上跳了下来。
　　这上千米的间隔，他们只用了一步，瞬间就来到了夏临风身前。
　　“小师弟，你后退！”
　　“二师妹，三师弟，四师妹，五师妹，随我一起出手！”
　　大师兄陶白白第一时间反应过来，召唤黄芸，余丑夫，白圣依，韩冷烟四人，将夏临风护住。
　　几个人如临大敌，这来得毕竟是三个五境之上的宗师，完全可以比肩徐慧英的存在。
　　“哈哈哈，师兄，师姐，你们莫慌……”
　　看着紧张起来的大师兄，夏临风反而是笑了。
　　他敢带着二十几万妖物闯进来，早就做好了心理准备。
　　他也不是完全没有依仗。
　　【心灵御妖】让他和混世魔龙，还有两百多头准宗师级别的妖物，建立了心灵契约。
　　借助这些妖物的力量，他或许也能触摸到五境宗师的门槛。
　　“来吧，索性，就在这里，让我也来体验一下，五境之上的力量！”
　　夏临风的双眼变得火热起来。
　　他大吼一声，【心灵御妖】彻底发动……

第0296章剑斩五境宗师！
　　呜呜呜！
　　嗷嗷嗷！
　　【心灵御妖】全力发动，立即引起了混世魔龙和两百多头准宗师级别妖物的共鸣。
　　这些妖物，全都自觉地聚集到了夏临风四周，将他团团围住。
　　而后齐齐仰天嘶吼，将身体之中的力量，加持到了夏临风身上。
　　好似是一条小溪，骤然得到了倾盆大雨的灌注。
　　原本狭窄的河道，在瞬间被极大拓宽。
　　嘎吱枝！
　　卡蹦蹦！
　　轰隆隆！
　　夏临风感觉自己的骨骼在炸响，筋脉在伸张，血液如惊雷一般在轰鸣。
　　整个人瞬间像是涨大了无数倍，身体的机能，得到了无限的拓展。
　　哗啦啦啦！
　　从混世魔龙和两百多头准宗师妖物体内汇集而来的力量，滚滚如海啸一般，冲进了他的体内。
　　在拓展他的身体机能的同时，也给他带来了无尽的痛苦。
　　夏临风此刻时刻，感觉整个人就像是一个涨大的气球，几乎随时都要炸开了。
　　他实在是忍不住了，双拳紧握，额头上青筋条条乍起，双目通红，整张脸变得无比狰狞。
　　忍不住就是一个仰天嘶吼。
　　嗷！
　　结果，嘴巴里发出的声音，连自己都吓了一跳。
　　这个声音，似乎根本不是他的，像是鹤鸣，又像是龙吟。
　　更像是某种野兽的咆哮，同时又充斥着一股雄浑厚重的气息，犹如天音鼓荡。
　　一道音波从他口中喷出，如柱状，直冲天际，冲散了两圣山上密布的阴云。
　　“小师弟，这，这是怎么了？”
　　二师姐黄芸察觉到了夏临风的异样，一双清秀的眉毛，高高地挑起来。
　　“小师弟体内的力量在急速暴涨……”
　　三师兄余丑夫双瞳微微一缩，他能清楚地感觉出来，夏临风的实力，瞬间就超越了他，而且还在不断提升。
　　“小师弟的力量来自于这些妖物，快，我们要替他拦住那些金羽族的强者！”
　　四师姐白圣依凌空白衣，衣袂飘飘，美得出尘，但是脸上的神情，却十分的果决。
　　“别废话了，金羽族的宗师，动手了！”
　　五师姐韩冷烟面色冰寒，始终都在小心戒备着金羽族那三大五境之上的宗师强者。
　　唰！
　　说话之间，其中一个身披金色羽毛，身高超过三米的异人族宗师强者，大手一挥，化为了一个巨大的血色掌印，对着夏临风就是一个当头镇压。
　　“拼了！”
　　五师姐人狠话不多，目光一闪，身影一晃，居然就要以准宗师的修为，直面这个金羽族的强大宗师。
　　“老五，你别冲动！”
　　大师兄陶白白及时阻止了韩冷烟，同时，拍出了一掌，硬接了那金羽族宗师的血色掌印。
　　砰！
　　陶白白毕竟只是二境宗师的修为，在五境之上的强者面前，还是差了太多，太多。
　　这一下，陶白白就被那血色掌印，震得浑身一个颤抖，噗地一下，喷出了一大口鲜血。
　　本来就白皙的脸上，更是一片惨白。
　　“呦呵，你倒是有种！”
　　这个时候，曹求道也跳了过来，和陶白白并肩而立，脸上居然有一丝不易察觉的担忧。
　　“这个时候，就不要看热闹了，跟我联手，咱们拦住这三人！”
　　陶白白吸了口气，擦了擦嘴角的血，对着曹求道招了招手。
　　“好！”
　　“我们两人今天要是以二境宗师的修为，硬刚三大五境之上的强者，只要不死，他日，必是宗师圈子里的传奇！”
　　“哈哈哈，这么疯狂的事情，想想就兴奋！”
　　“来来来，就让劳资见识见识这些鸟人宗师的实力！”
　　曹求道疯狂大笑，手持一柄大剑，对着那三大金羽族宗师中的一个就猛斩了出去。
　　陶白白紧随其后。
　　二师姐黄芸，三师兄余丑夫，四师姐白圣依，五师姐韩冷烟，也都全力出手。
　　五个夏国青年一代的佼佼者，为了保护夏临风，联手硬刚三大五境之上的宗师。
　　而这个时候，夏临风对此是浑然不知。
　　啊！
　　他接连仰天怒吼。
　　滚滚而来的力量，汇聚在他体内，让他整个人充满了某种难以言明的神圣气息。
　　他此刻，居然以特级的气血修为，拥有了五境之上的实力。
　　“不行了，再下去，我整个人就要爆炸了！”
　　夏临风心随意动，发动【心灵御妖】号令混世魔龙，还有其余的妖物，终止继续向他的体内灌注力量。
　　这一下，他总算才平静下来，止住了嘶吼，双拳紧握，呼呼地喘着粗气。
　　感受体内滚滚的力量，心潮澎湃。
　　“这就是五境之上的力量吗，太，太强大了！”
　　夏临风紧握双拳，眼神变得冷漠，坚毅，犹如利剑。
　　嘎吱，嘎吱！
　　夏临风感觉体内的骨骼还在不断摩擦，发出声音。
　　身上的每一寸肌肤都崩得紧紧的。
　　他凝目望过去，只见大师兄，二师姐，还有曹求道等人，正在和三大金羽族的宗师强者，展开了激战。
　　就算是大师兄和曹求道两人，都是人中英杰，但是他们和五境宗师的差距，实在是太大了。
　　这是一个天堑，是一个鸿沟，是不可逾越的一道阻隔。
　　不是拼命，就可以赶上。
　　不是努力，就可以超越。
　　眼看着大师兄等人，连战连退，被三大金羽族的宗师强者，一掌掌打得接连后退。
　　夏临风心中豪气翻涌。
　　大笑道：“既然有了五境之上的实力，那今日，我干脆就再疯狂一点，试一试，剑斩五境宗师！”
　　说话间，他把手一挥，念随心动，暗暗契合天地大道，使出了从陈天明那里学来的银河剑意。
　　“这个小子，气血修为只有特级，但是眨眼之间，实力居然已经逾越五境。
　　夏国何时出了这样的妖孽人物。
　　不过，这不是他本身的实力，这是借来的实力。
　　趁他根基不稳，杀，必须速速斩杀。
　　这要是多留他一些时日，他成长起来，我们异人族，还有五大魔宗。
　　哪里还有存身之望！”
　　身高超过三米，浑身披着金色羽毛，威风凛凛的异人族宗师强者。
　　凝望夏临风，满目皆是汹汹杀机……
　　从这个气血修为，只有特级的少年身上，他感受到了前所未有的威胁……

第0297章怎么会有这样的怪胎！
　　“除掉他！”
　　金羽族三大宗师强者对视一眼，瞬间就达成了一致。
　　绝不能放任夏临风这样的年轻人成长起来，否则，必然是魔宗和异人部族的灾难。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三大金羽族的强者，张开了后背上的金色羽翼，飞临半空，活脱脱像是三只金色的大鸟。
　　三人合力，打出了一个个血红色的巨大掌印，要合三人之力，将夏临风灭杀。
　　“小师弟虽然取得了五境之上力量，但毕竟是暂时的，不可能以一敌三！”
　　”保护小师弟！”
　　陶白白大喝一声，双目变得通红。
　　他一眼就看出来了，夏临风此刻虽然气息暴涨，实力猛增，但是掌握的明显不是自己的力量。
　　不可能是三大金羽族强者的对手。
　　陶白白说着话，忽然咬破舌尖，手掐法诀，念动咒语，以血为媒，发动了秘术。
　　轰！
　　陶白白整个人，猛地化成了一个身高十米，瘦骨嶙峋，浑身上下一片惨白的巨人，挡在了三大金羽族强者前面，
　　他一伸手，召唤出了一柄钢枪，硬生生要以一人之力，挡住这三大金羽族强者的掌印。
　　“你这是疯了吧！为了这么个混小子值得吗？”
　　“连你的无常法相都亮出来了！”
　　一旁的曹求道被这一幕吓了一跳。
　　陶白白一个二境宗师，居然为了夏临风，要硬刚三大五境之上的强者，在他看来，是十分不理智的行为。
　　“小师弟，是我师弟，虽然今日，我是第一次见他，但是作为师兄，我有守护他的义务和责任。
　　你要是怕死，可以退到一边，这是我们徐门弟子的事情，与你无关！”
　　陶白白显现出了十米高的无常法相，手持钢枪，硬生生顶住了那三大五境宗师的掌印。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三记掌印，砸在他十米高的身躯上，将他浑身上下的骨骼，打得嘎吱嘎吱作响，眼看就要支持不住。
　　“大师兄，撑住！”
　　二师姐黄芸，三师兄余丑夫，四师姐白圣依，五师姐韩冷烟，不由分说，全都施展出了最后的手段。
　　二师姐使出了杀手锏，召唤出了一只火焰飞鸟。
　　三师兄和大师兄一样，召唤出了自己的法相，一尊怒目的金刚巨人，体型巨大，也有十米之高。
　　四师姐眉心之中，忽然生出了第三只眼，对着那三大金羽族的强者，射出了一道强光。
　　五师姐则瞬间化成了上百道的黑影，从四面八方，对着那三大金羽族的强者，发动夺命一击。
　　“你们几个人，全都是疯子啊！”
　　曹求道看着使出浑身解数的陶白白几人，长啸一声：“夏临风，劳资实在不忍心看着你这个几个师兄，师姐为你送死。
　　话说到前头，我可不是为了帮你！”
　　话音未落，只听噼里啪啦一顿爆响，那曹求道也召唤出了自己的法相。
　　整个人化成了一头十多米高，似虎似狼的怪物，口中嗷嗷怒吼，协助陶白白，冲杀了上去。
　　“我也不需要你帮！”
　　”师兄，师姐，你们不必为我拼命，这三个人，我自己能解决！”
　　夏临风看到第一次见面的几个师兄，师姐，为了同门的道义，为了自己悍不畏死的模样，深受触动。
　　他嘴角勾起了一抹暖心的笑。
　　一招手，头顶上，一道长约两百米，如银河一般的剑气，已经倾泻下来。
　　这一道银河剑意的威势，比当初陈天明临死之前，爆发出的剑意，还要强大，还要汹涌。
　　毕竟，陈天明当时只有二境宗师的修为，而夏临风此刻的修为，已经逾越五境。
　　唰！
　　就在陶白白，黄芸，余丑夫，白圣依，韩冷烟，以及曹求道等人，爆发出最强手段，硬扛三大金羽族强者的时候。
　　夏临风这一道冲天剑意，如银河乍泄，流水喷溅，暴雨倾盆，直接站落到了那三大金羽族强者的头上。
　　“这，这小子怎么会掌握如此浩瀚的剑意！”
　　三大金羽族强者吓了一跳，面露惊骇。
　　三人连忙调转矛头，以巨大的血色掌印，试图破除了倾泻的剑意。
　　但是这银河剑意，带着包罗万象，浩浩荡荡气势，碾压一切，瞬间破除了三人的血色掌印，斩落到了这三大强者的身上。
　　唰！
　　其中金羽族的强者，直接被斩掉了头颅，布满了金色羽毛的身躯，像是一直没了脑袋的大鸟，急速地从半空中跌落下去。
　　“金冥子……”
　　另外个金羽族的强者，叫出了那被斩杀的强者的名字。
　　连忙去抢那金冥子的尸体。
　　“你们也一起陪葬吧！”
　　夏临风一击得手，信心大增。
　　嘴角勾起了一抹凌厉的笑，把手一挥，又是一道剑意，如银河倾泻九天，斩落到了另外一名金羽族强者的身上。
　　唰！
　　这名强者，刚刚抱住那金冥子的尸体，自己也被拦腰斩成了两截。
　　“金虚子……”
　　最后那名金羽族强者，发出了一声嚎啕大叫，心中似乎是大恸，脸色瞬间变得无比惊恐。
　　万万没想到，金羽族两大五境之上的强者，金冥子，金虚子，会接连死在了一个气血修为只有特级的小子手上。
　　“可恨！”
　　最后的那名金羽族的强者，怒吼一声，忽然掉头，对着夏临风猛冲上来，大有一副同归于尽的架势。
　　“困兽之斗！”
　　夏临风面带不屑，大手一招，又是一道剑意凌空斩下。
　　唰！
　　那金羽族最后的强者，发动血色掌印，试图阻挡这银河剑意。
　　结果根本无济于事，奔腾浩瀚的剑意，直接从中间，将这位金羽族的强者，斩得四分五裂。
　　三大五境之上的宗师强者，就此全部死在了夏临风手里。
　　一旁的陶白白，黄芸，余丑夫，白圣依，韩冷烟，以及那曹求道几人，亲眼看到这一幕，全都被震撼的无以复加。
　　一个气血修为只有特级的人，居然轻轻松松，连斩金羽族的金冥子，金虚子，金幽子，三大强者。
　　即便是亲眼所见，也觉得好似是天方夜谭。
　　“咕噜！”
　　曹求道化身似虎似狼的怪物，悬浮半空，盯着夏临风，一顿打量，目光僵直，喉结的地方，狠狠抽动了一下。
　　半响后，才用颤抖的声音说道：
　　“地星怎么会有这样的怪胎！”
　　……

第0298章借你们的身体用用
　　“死了，金羽族的金冥子，金虚子，金幽子，居然被一个夏国的小子，一剑斩了！”
　　金羽族三大强者的死，在两圣山山巅之上，引起了巨大的轰动。
　　两百多道目光，齐刷刷从两圣山左右两侧的山头上，投射过来。
　　山巅之上，五境之上强者足以惊天的战斗，瞬间似乎都停滞了。
　　五境之上的宗师强者，无论是放在夏国，还是五大魔宗，抑或是十一个异人部族，那都是巨大的损失。
　　是不可承受之痛。
　　要成为这样的人物，不仅需要海量的资源，还需要逆天的资质和莫大的机缘。
　　三者缺一不可。
　　每一个五境之上的宗师，都堪称一国，一宗，一族的中流砥柱，定海神针。
　　现在，金羽族一下子损失了三位五境之上的强者作为支柱，恐怕用不了多久，整个金羽族都有可能在异次元世界的战争中，面临灭顶之灾。
　　“这小子比我想象的还厉害！”
　　那正在和赤须子战得难舍难分的教务部部长肖烈，也被吓了一跳。
　　他被赤须子纠缠，一直脱身不得，正要想办法解救夏临风的时候。
　　没想到，夏临风接连三剑，轻轻松松，就解决了三大五境之上的宗师。
　　“我招募他成为候选执剑人，对夏国，也不知是福多还是祸多……”
　　肖烈面露惊愕，嘴唇微微颤抖，望着夏临风的眼神，十分复杂，有一种难以言明的意味。
　　上次在四大学府联考的时候，夏临风的表现，算是让他觉得惊艳。
　　而这一次，夏临风连斩三大五境之上的强者，给他带来的感受，已经完全超出了惊艳，除了震惊，他甚至有了一丝丝的后怕。
　　气血修为还停留在特级，就能斩杀五境宗师。
　　这要是让他成长到五境之上，那天下宗师，在他眼里，还不都是土鸡瓦狗？
　　潜力太大了，也未必是好事。
　　万一有一天，夏临风完全失控，整个地星，恐怕都没人能制住他。
　　……
　　一个气血修为，还停在特级的小子，居然斩落了三名五境之上的宗师强者？
　　即便是亲眼所见，众多宗师强者，也觉得完全不可思议。
　　这一下，更激起了五大魔宗，十一个异人部族众多强者的杀机。
　　“夏国，居然出了如此少年英才！绝不能留！”
　　两圣山左侧山巅之上，蛮荒魔宗宗主摩无量，挑了挑一双碧绿色的眉毛，犹如刀劈斧凿一般的峻拔面庞上，露出了几分凝重。
　　他如山岳一般厚重的肩膀，微微一抖，对着身边的魔宗副宗主道：
　　“青衣子，黄睛子，你们两个也去助赤须子一臂之力，这个夏国的少年人，不能留。
　　金羽族这三位，是咱们请来助阵的，他们被杀，我们有责任义务为他们报仇……”
　　“是，宗主！”
　　一旁蛮荒魔宗的另外两位副宗主，青衣子，黄睛子两人点点头，身影一动，已经掠向了夏临风的方向。
　　同时，先天魔宗那边，先天魔宗宗主离无恨身边，两个三境宗师凑了上来，在离无痕耳边说着话。
　　其中一个穿着白袍的老者道：“禀报宗主，这个少年，就是我们向你提过的夏临风，当日在极北之地，金博士和编号1988的死，就与他有关……“
　　“不错，我们后来调查过，当日，就是他和段西风，逼死了金浩瀚博士……”
　　另一个绿色的眼睛的中年男人也说话了。
　　“原来就是他……”
　　先天魔宗宗主离无恨是一个看起来其八十岁的豪迈老者，远远地望着幽深峡谷中，骑在混世魔龙背上的夏临风，双目圆睁，嘴唇抿成了一条线：“既然是这样，马博士，梁博士，你们两人配合蛮荒魔宗，除掉他！”
　　“得令！”
　　那白袍老者梁博士，绿眸男子马博士两人立即飞掠下去。
　　“蛮荒魔宗，先天魔宗那边都动了，我们要不要也派人下去看看，那个夏国的小子不简单！”
　　红尘魔宗宗主洪齐天说道。
　　“六欲魔宗，也不能落下，不如咱们三家，也各派两人下去看看……”
　　六欲魔宗宗主陆星河开口了。
　　“正该如此！”
　　黄泉魔宗宗主殷寿也不甘示弱。
　　三大魔宗宗主很快达成了一致。
　　各派出了两大强者，前去除掉夏临风。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在两圣山左侧山峰上，接连有身影飞掠下来。
　　……
　　”小子，你这是捅了马蜂窝了，一个赤须子就不好对付，现在五大魔宗另外又派了十大强者前来，我也支撑不住！“
　　”待我向护国神将传话……”
　　教务部部长肖烈发现事情不妙，连忙向两圣山右侧山巅上传信。
　　很快，夏国强者那边就得到了消息。
　　唰唰唰！
　　十几道身影，也应援而来。
　　加上赤须子在内，五大魔宗一共派出了11人，要来斩杀夏临风。
　　夏国这边，加上肖烈，一共派出了15人试图保护夏临风。
　　夏国虽然人数占优势，但是实力上，毕竟比五大魔宗差了一截。
　　除了肖烈是五境之上的强者之外，至于14人，只有一人逾越五境。
　　其余13人，全都是三境，四境的强者。
　　而魔宗11人中，有一半都是五境之上的强者。
　　“我们也加入进去！”
　　大师兄陶白白知道，真正的考验才刚刚开始。
　　立即召唤黄芸，余丑夫，白圣依，韩冷烟，戒备起来。
　　“我马上向导师传信！也不知道导师在异次元世界的行动怎么样了！”
　　二师姐黄芸知道危险，立即传信徐慧英。
　　“好好好，你们来的正好，咱们11人联手，务必要除掉这个小子！带着这些妖物，重返夏都，闹他个天翻地覆！”
　　那火爆脾气的蛮荒魔宗副宗主赤须子见援兵带来，激动地哈哈大笑。
　　轰轰轰！
　　11人联手，打出了各种剑气，刀光，掌印，放出了各种元素力量，对着夏临风就是一顿疯狂镇压。
　　肖烈苍老的面容上，皱纹一条条绷紧，这是他平生稍有的危险时刻。
　　但是夏临风，面对这些来势汹汹的强敌，却忽然笑了。
　　“哈哈哈……”
　　“我正愁这附体天赋，没有施展的机会，你们一个个主动送上来，那我就不客气了！”
　　“正好，借你们的身体用用！”
　　夏临风望着那11个杀气腾腾的魔宗强者直接发动了【群体附身】……

第0299章作我的傀儡吧！
　　“你们蛮荒魔宗的人这么积极，我就先那你们开刀！”
　　“作我的傀儡吧！”
　　夏临风发动【群体附身】，首先对准的就是蛮荒魔宗的三大副宗主，赤须子，青衣子，黄睛子三人。
　　轰！
　　他的意念瞬间分裂，化成了三道流光，悄无声息进入了这三人的体内。
　　那正在和肖烈等人激战的赤须子，青衣子，黄睛子三人，本来气势汹汹，体内生命力滚滚如潮，每一击下去，都有雷霆万钧之势。
　　结果，夏临风的意念一入体，正在大战的三人，身体忽然一个僵直，双眼翻白，瞬间就觉得自己的身体不受使唤了。
　　“糟糕，被人用意念入侵了……”
　　赤须子这个身材高大，脾气暴躁的怪人，最先反应了过来，他瞪大了眼睛，口中发出了干涩的声音。
　　结果，下一刻，他就说不出话了，身体彻底被夏临风控制。
　　那青衣子，黄睛子两人，连话都没说出来，就感觉到一个陌生又强大的意念，降临到了自己的身上，控制住了他们的身体。
　　除了保留了一丝模糊的意识之外，三人彻底丧失了对自己身体的控制。
　　这一切，发生地十分突然，根本无法预料。
　　不仅，肖烈等人没有察觉到这三大魔宗副宗主的异样，另外四大魔宗的8名强者，也未察觉。
　　本来，赤须子，青衣子，黄睛子三人正在和肖烈纠缠。
　　结果，下一刻，这三人忽然神色大变，掉头就冲向了身后四大魔宗的8名强者。
　　先天魔宗的梁博士，马博士两人首当其中。
　　轰！
　　夏临风暗暗控制赤须子，对着那白袍老者梁博士，还有绿眸子的马博士，直接打出了九阴离火剑气。
　　另外的青衣子则是化成了一头怪兽，黄睛子则是化成了一个独眼巨人。
　　三大五境之上的宗师强者，彻底沦为了被夏临风随意操控的玩偶。
　　猝不及防，对着那梁博士，马博士发动了突袭。
　　“赤须子，你们三人这是干什么？”
　　白袍老者梁博士大惊，但是他毕竟也是久经风浪的魔道强者，从三人诡异的表情中，瞬间就意识到了，
　　这三人是被人控制了心神了。
　　“糟糕，赤须子，青衣子，黄睛子三人被控制了神智，大家小心！”
　　一旁的马博士也发现了端倪，大声发出了预警。
　　这一下，六欲魔宗，黄泉魔宗，红尘魔宗的六大宗师强者，顿时陷入了慌乱。
　　面对气势汹汹的赤须子，青衣子，黄睛子三人，他们不出手不是，出手也不是。
　　“赤须子，青衣子，黄睛子已经被控制，大家专攻那先天魔宗的梁博士，马博士……”
　　教务部部长肖烈，也是一个人精。
　　立即意识到了情况的变化，带领身后的众多夏国宗师强者，就把矛头指向了梁博士和马博士。
　　“梁申老儿，还有马进……你们两个本来也是我夏国的栋梁，掌握前沿科技的精英人物，自甘堕落，加入魔宗，
　　这么多年，一直试图将好端端的人类改造成人魔共同体。
　　老天长眼，始终没有让你们成功。
　　你们二人罪大恶极，今日就是你们的死期！”
　　肖烈显然是对着梁博士和马博士，知之甚深。
　　“都给我死！”
　　夏临风本想控制赤须子，青衣子，黄睛子三人出其不意发动突袭，没想到这些魔宗强者，反应极快，
　　他并未得手。
　　这个时候，他索性也不隐藏了，控制住了那赤须子，青衣子，黄睛子三人，对着那梁博士和马博士，不要命的疯狂扑杀。
　　反正，不管成不成功，损失的都是赤须子，青衣子，黄睛子。
　　与此同时，
　　赤须子，青衣子，黄睛子三人口中同时发出了一模一样的声音。
　　这个声音，正是来自于夏临风。
　　“又是这个小子搞的鬼！”
　　梁博士和马博士两人立即明白，这背后，居然还是夏临风搞的鬼。
　　他们不由地望向了躲在大后方，骑在混世魔龙背上，正笑吟吟地望着他们的夏临风。
　　两个强者背后上，冒出了阵阵寒意。
　　这个气血修为只有特级的小子，实在是太可怕了。
　　谁也不知道，他接下来还会施展出什么惊人的手段来。
　　梁博士，马博士两人不敢大意，全力迎战，但是面对赤须子，青衣子，黄睛子不要命的猛攻。
　　加上肖烈等人的夹击，两人左支右绌，简直是苦不堪言。
　　而旁边，红尘魔宗，六欲魔宗，黄泉魔宗的六大宗师强者，一时间，却陷入了混乱。
　　一边是蛮荒魔宗的赤须子，青衣子，黄睛子，一边是先天魔宗的梁博士，马博士。
　　就算是明知道赤须子，青衣子，黄睛子三人已经被操控，他们也不敢轻易下杀手。
　　蛮荒魔宗宗主摩无量手段残忍，心狠手辣，他们要是伤了赤须子，青衣子，黄睛子，难保蛮荒魔宗不会秋后算账。
　　五大魔宗虽然同气连枝，但是彼此之间，也有不少龌龊。
　　这一次虽然订立了攻守同盟，但是却难以做到真正的进退一心。
　　这就给了夏临风可趁之机。
　　虽然【群体附身】的持续时间，有90秒，理论上可以同时同时附身90个目标。
　　但那是建立在附身的对象，修为较弱的情况下。
　　如今，他附身的都是五境宗师，这样的任务，意念强大，夏临风同时别说90个，3个已经是极限。
　　他必须把握住着90秒的时间，争取将战果最大化。
　　“混世魔龙，咱们也上！”
　　关键时刻，夏临风双腿一夹，驾驭混世魔龙也加入了战斗。
　　嗷！
　　混世魔龙仰天长嘶，三十多米长的庞大身躯，振动双翅，一个猛冲，就来到了那梁博士和马博士的头顶。
　　呜呜呜！
　　口中一个怒喷，就是一道道黑色的旋风，席卷过来，吹得梁博士和马博士两人站立不稳。
　　同时，夏临风一招手，银河剑意，再次倾泻而下。
　　唰！
　　剑意如银河乍泄，大河奔涌，一剑下去，直接就将那本来就陷入困境的梁博士的一条手臂斩了下来。
　　“吾命休矣！宗主，快救我！”
　　白袍老者梁博士感到了前所未有的生死威胁，第一时间，向两圣山山巅之上的先天魔宗宗主求救……

第0300章护国神将，千变万化，不可捉摸！
　　“好大的胆子！”
　　两圣山山巅，正在全力和夏国强者们对战的先天魔宗宗主离无痕，
　　收到了梁博士垂死之前的求救，不由地一声怒吼。
　　这一道声音，犹如洪钟大吕，响彻了两圣山之间的幽深峡谷。
　　唰！
　　只见那先天魔宗宗主离无痕，满头银发随风飘舞，神情犹如怒狮，
　　脚下一点，整个人就对着夏临风飞掠过去。
　　“区区一个气血只有特级的小子，竟然有如此的手段！”
　　这个时候，另外一个至尊强者，蛮荒魔宗的宗主摩无量，也不能袖手旁观了。
　　他也看到了，自己手下的三大副宗主，赤须子，青衣子，黄睛子三人居然全都被人控制了。
　　而那控制住他们的人，正是夏临风。
　　摩无量大喝一声，跟在了离无痕后面，也直奔夏临风而来。
　　一下子，夏临风就引来了五大魔宗两大最强宗主的杀机。
　　“不好，夏临风你快退！”
　　肖烈面色大变，眼看这峡谷中的战斗，居然惊动得至强魔宗宗主，亲自下场，
　　肖烈知道不妙，冲上前去，扯住了正要大开杀戒的夏临风。
　　虽然夏临风展现出来的种种手段，让他心有戚戚，觉得不踏实。
　　但是夏临风毕竟是他一手发掘的，他无论如何也不能看着这样的天才人物，就此陨落。
　　两大魔宗宗主的杀机，可是闹着玩的！
　　“就这样撤了？”
　　望着那气势汹汹而来的两大魔宗宗主，夏临风不甘心。
　　这么好的机会，不能斩杀梁博士和马博士，太可惜了。
　　当然，如果实在不行，他就命令赤须子，青衣子，黄睛子三人自爆。
　　三大副宗主自爆，对于蛮荒魔宗绝对是一个巨大的损失。
　　正要他纠结要不要命令三人自爆的时候，两圣山上，传出了一个浩浩荡荡的声音。
　　“摩无量，离无痕，你们两人着急忙慌，要和一个小辈动手，未免太失身份了吧！”
　　说着，一个女子的身影携裹着万道霞光，从山巅之上，快速下落，横在了夏临风面前。
　　挡住了那气势汹汹的两大魔宗宗主，摩无量，离无痕。
　　“好，来得正好！”
　　夏临风大喜，强援来了，他就没有顾忌了。
　　“你们给我死吧！”
　　趁此时机，他一招手，一道两百多米长的银河剑意，从他头顶上，直直倾泻下来。
　　啊！
　　那断了一臂的梁博士，发出了一声惨叫，身体被斩成了两半，坠落到了峡谷深处。
　　“梁博士！”
　　一旁的马博士兔死狐悲，一双碧绿的眼睛里，全是绝望之色。
　　“你也死吧！”
　　夏临风毫不手软，双腿一夹，混世魔龙与他配合默契，口中喷出一连串的黑色旋风，吹得那马博士站立不稳。
　　夏临风又是一道银河剑意，直坠九天，直接结束了这个马博士的性命。
　　至此，先天魔宗12位博士里，包括之前自爆的金博士在内，已经有三个，死在了夏临风面前。
　　这个时候，夏临风面前，忽然跳出了一个系统提示：
　　【宿主英勇机智，接连斩杀两大魔宗强者】
　　【系统将进行一次额外奖励】
　　【奖励天赋点20万，天赋进化卡*4，二次进化卡*4】
　　……
　　“系统这一次，很调皮啊，没有事先发布任务，直接就给了奖励，有意思！”
　　夏临风微微一笑，心中一喜。
　　但是这一下，就彻底激怒了先天魔宗宗主离无痕。
　　“该死！”
　　离无痕被那浑身别万道霞光笼罩的女子拦住，眼睁睁看着自己手下的两大博士被杀，
　　又是一声怒吼，浑身都在颤抖。
　　任谁都能感受到他那吃人一般的眼神中，汹涌的怒火。
　　他这一声大喝，天上的乌云似乎是被他喝散了。
　　“没错，这梁申，马进两人，确实该死！”
　　“他们本来都是我夏国研究机构里的精英人物，被你一番蛊惑之后，失了心智，从此坠入魔宗。
　　这些年，为了研究高级的人魔共同体，不知道戕害了多少无辜性命，今日，他们死在这里，也是活该！”
　　那被万道霞光笼罩的女子，这个时候，继续开口说话了。
　　在那霞光闪烁之间，夏临风终于隐约看清楚了这女子的容貌。
　　只见她相貌平平，但是眉目之间，满是威严。
　　而她的面容，似乎是在无尽的变化中。
　　一会儿看起来像是一个十六七岁的少女，一会儿看起来是一个二十五六的风韵少妇。
　　一会儿看起来，又像是一个饱经沧桑的中年妇人。
　　变化万千，不可捉摸。
　　“这难道就是传说中的圣人之象？”
　　“传说中，宗师之上参悟天道，就可以达到超凡入圣的境界，从此千变万化，不可捉摸！”
　　“但是夏国已经多年没有出过圣人了，这女子，应该还不是圣人，只是触摸到了一些圣人的边缘而已……”
　　“这位，多半就是夏国的五大护国神将之一了……”
　　夏临风心思电转，瞬间就知道了这女子的身份。
　　据说，夏国，有五大护国神将。
　　都是宗师中的巅峰人物。
　　极少在世间露面，但是一旦到了夏国危亡的关头。
　　这五大护国神将，就会现身，成为整个夏国最最强的后盾。
　　这一次，五大魔宗，十一个异人部族，围攻夏都。
　　一定是惊动了这些护国神将。
　　“小夏，这是护国神将萧燕燕，摸到了天道的人物。
　　有她在，可保你性命无虞。
　　但是你也不可大意，见好就收，速速退去吧，不要再激怒两大魔宗宗主……”
　　肖烈这个时候，试图劝说夏临风退去。
　　虽说，夏临风暂时掌握了五境之上的实力。
　　但毕竟是暂时。
　　他本身的实力还是太弱小了。
　　在这么多强者宗师的夹缝中，一不小心，就会尸骨无存。
　　他可不想自己辛苦培养的一个好苗子，就这样陨落。
　　但是夏临风，却不肯就此罢手。
　　”肖部长，这么好的机会，罢手太可惜了，我还有一招，可以将这些人一网打尽……”
　　夏临风可不愿就此罢手。
　　反正，有萧燕燕这样的护国神将当护身符。
　　他干脆就一鼓作气，将魔宗派出来的另外几个强者，全部解决了……

第0301章送你们下地狱，一个也别想跑
　　杀一个是杀，杀一群也是杀。
　　刚才除掉了那梁博士，马博士，已经招来了魔宗的怒火。
　　现在，他就算是退缩，魔宗那些人以后就会放过他？
　　只要魔宗不灭，这个梁子，就算是结下了。
　　索性，趁机就这些人都铲除了。
　　说着，夏临风将注意力落到了赤须子，青衣子，黄睛子三人，以及红尘魔宗，六欲魔宗，黄泉魔宗派出的六大宗师强者身上。
　　一个大胆的计划，在脑海中出现了。
　　【群体附身】的时间只有90秒，眼看着时间快到了。
　　他必须抓住这最后的机会。
　　“小夏，你到底想怎么样？”
　　教务部部长肖烈看出了夏临风眼眸中的疯狂。
　　他不得不承认，他还是低估了这个少年人的胆气。
　　“肖部长，请你速速后撤，这个几个魔宗的妖孽，都交给我了！”
　　夏临风对着肖烈摆摆手。
　　“嗨，你既然有计划，我也不拦你，一切小心！速战速决！”
　　“我带人在一旁困住这几个魔宗强者，防止他们遁走……”
　　肖烈见识到了这个年轻人的疯狂和倔强，知道自己劝说也没有意思。
　　只得长叹一声，带人往后撤了一小截，盯紧了三大魔宗派出的六大强者。
　　同时，他也要暗暗保护夏临风，以防止他遭遇不测。
　　年轻人，有一些疯狂的作为，可以理解。
　　说到底，夏临风是他发掘的人，关键时刻他还是要为夏临风兜底的。
　　况且，要是真能多铲除几个魔宗强者，也是他乐意见到的。
　　这个时候，那被护国神将萧燕燕拦住的蛮荒魔宗宗主摩无量有些不耐烦了。
　　他们很清楚，自己派出去的人，已经陷入了重围。
　　再不解救回来，蛮荒魔宗的三大副宗主被人控制住，迟早性命不保。
　　三大副宗主要是今日都陨落在此，这蛮荒魔宗不能承受之痛。
　　魔无量深吸一口，怒目凝视萧燕燕，明显是对这个护国神将十分忌惮：
　　“萧燕燕，我可以不出手，但是你必须把我的三分副宗主交还回来，保证他们性命，不然的话，我必要举全宗之力，让整个夏国都不得安宁……”
　　摩无量发出了威胁的声音。
　　“哦？”
　　萧燕燕笼罩在万道霞光中，面容还在不断变化，一会儿少女，一会儿少妇。
　　她口中发出了一个声音，有些漫不经心，没人知道她在想什么。
　　这个时候，那先天魔宗宗主离无恨也怒气冲冲道：
　　“萧燕燕，把那个叫夏临风的小子交出来，我们先天魔宗今日可以与你罢手言和。
　　如若不然，我们在夏都的弟子们，必要掀起滔天巨浪，搅得整个夏都都不安宁……”
　　离无痕气焰更加嚣张，直接索要夏临风。
　　蛮荒魔宗的赤须子，青衣子，黄睛子三人虽然被控制，但至少还活着。
　　但是先天魔宗的梁博士和马博士，可是已经死的透透的。
　　这个时候，两圣山山巅之上，红尘魔宗宗主洪齐天，六欲魔宗宗主陆星河，黄泉魔宗宗主殷寿三人意识到了情势危急，也闪身下来，站到了摩无量和离无痕身旁，与那护国神剑萧燕燕隔空对峙。
　　“萧燕燕，将我们的人放回来，我们愿意就此罢手，不然的话，今日，就算是斗个鱼死网破，也在所不惜！”
　　红尘魔宗宗主洪齐天，同样是气势汹汹。
　　“哦，你们五个都来了，行啊，方才在山巅，咱们就较量过几个回合，不分胜负。
　　现在你们都下来的，那就在这里继续较量，较量，你们五个老魔头要是胜了我，我二话不说，立即放你们的人回去。
　　满足你们的条件！”
　　萧燕燕微微笑着，面容不断变化，眼眸中有一种睥睨天下的气势。
　　“不愧是夏国的护国神将，居然以一人之力，就能挡住魔宗五大宗主。
　　此等气质，真真是叫人心折。”
　　这个时候，躲在一旁看戏的大师兄陶白白，曹求道等人，无不是感慨连连。
　　五大魔宗宗主听到萧燕燕的话，怒不可遏，但是却无可奈何。
　　趁着这个空档，夏临风已经行动了。
　　“小师弟，这到底是要干什么！”
　　二师姐黄芸皱着眉头，看到夏临风控制着那赤须子，青衣子，黄睛子三人，已经扑向了三大魔宗派出的另外六大强者。
　　“这小子，行事简直是胆大包天，手段也是惊奇，谁知道他会干出什么疯狂的事情！”
　　曹求道暗暗吐槽了一句。
　　“我们在一旁侧影，万一出了什么叉子，无论如何也要保护小师弟！”
　　陶白白跟在了夏临风后面，暗暗守护。
　　这个时候，夏临风控制着赤须子，青衣子，黄睛子三人，已经逼近了那三大魔宗派出的另外六大强者。
　　“你想干什么？”
　　六人中，红尘魔宗的清尘子瞪大了眼睛，看出了夏临风的疯狂。
　　他倒是想遁走，但是四周都被肖烈带人暗暗围住，他们根本脱身不得。
　　“干什么？”
　　夏临风嘴角噙笑：“送你们下地狱，一个也别想逃……”
　　“你们三个，发挥发挥余热，都给我自爆吧！”
　　夏临风用意念控制着那赤须子，青衣子，黄睛子三人。
　　直接冲向了红尘魔宗，六欲魔宗，黄泉魔宗派出的六大宗师强者。
　　“你们，你们想干什么……”
　　清尘子惊慌失措，看着那面容呆滞的赤须子，青衣子，黄睛子三人知道事情不妙，带领众人逃突围出去，但是却来不及了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　赤须子，青衣子，黄睛子三人在夏临风的控制下，直接扑到了清尘子等人身前，神情呆滞，悍然自爆。
　　五境之上的宗师强者直接自爆，威力非同小可。
　　每一个人自爆的力量，不亚于一个小型的核弹。
　　每一次爆炸，带来的都是无比强大的冲击力。
　　数百米的范围内，三团好似蘑菇云一般的血雾冲天天际。
　　“后退，后退！”
　　肖烈已经料到了夏临风的手段，及时带人后撤。
　　啊！
　　伴随着三大强者的自爆，接连的惨叫声也开始传出。
　　包括清尘子在内的六大魔宗强者，全都被炸死，炸伤。
　　与此同时，在这个爆炸的过程中，两圣山之间的幽深峡谷中，大片大片的妖物，
　　也被三大魔宗强者爆炸产生的强大冲击力，炸得粉身碎骨，跌落进了峡谷之中。

第0302章特级五段，无边的怒火
　　“小师弟！”
　　大师兄陶白白，也被那爆炸产生的三朵冲天血雾，逼得连连后退。
　　三大五境之上强者的自爆，非同小可。
　　六大魔宗强者，连同数万的妖物都被波及，被炸死，炸伤。
　　处于爆炸核心的夏临风，恐怕也是凶多吉少。
　　但是另一方面，陶白白知道，夏临风不是那种无脑之人。
　　“小师弟，一定有自保之法……”
　　陶白白一边被迫后退，一边在心中暗暗安慰自己：“要是小师弟有什么三长两短，导师归来，一定不会饶了我……”
　　“浑小子，你可有脱身之法？”
　　教务部部长肖烈带人远远后撤，虽然没有被爆炸的威力波及，但是也别三大五境宗师的自爆，搞得心惊肉跳。
　　他眯着眼睛，望着那漫天血舞笼罩的中央，却感应不到夏临风的存在。
　　心头不由地就是一沉。
　　……
　　赤须子，青衣子，黄睛子三个魔宗强者的自爆，激起了漫天的血雾，遮蔽了众人的视线。
　　同时，他们自爆伤及了清尘子等六大魔宗强者，还有数万的妖物，使得整个两圣山的幽深峡谷中，
　　到处都是血舞弥漫，血腥味扑鼻。
　　就在陶白白和肖烈都在担心，夏临风是否能在自爆中自保的时候。
　　夏临风却在漫天的血雾中，美滋滋地掠夺着三大强者自爆后留下各种属性。
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血20.3，精神力33.4，速度10.1，记忆碎片*30，遮天魔手*11】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血21.5，精神力25.1，力量10.1，记忆碎片*11，寒霜剑气*11】
　　【你发动掠夺天赋，掠夺到气血30.1，精神力37.8，敏捷10.1，记忆碎片*21，五毒血手印*11】
　　……
　　这一番掠夺，各种乱七八糟的属性搞了一大堆。
　　但是真正有用的还是气血和精神。
　　打开面板看了一眼：
　　气血：4613.1
　　精神：6111
　　……
　　气血突破了4600，正式进入了特级五段。
　　同时，精神力已经超过了6000点，已经超越了一般的超级念师。
　　但是他现在的实力，已经不受制于气血的修为。
　　全力爆发起来，加上体内的150转生命力，实际战力远远超越一般的二境宗师。
　　甚至借助于【心灵御妖】，获得大批量的妖物的力量加持，他甚至可以逾越五境宗师。
　　虽然这只是暂时性的力量，也足以让众人咂舌。
　　不过，这始终是一种暂时的力量。
　　要想成为真正的强者，他还是要一步步修行，争取早日突破到宗师境界。
　　……
　　刚才爆炸的瞬间，夏临风直接释放出了【蜂巢结界】将自己和混世魔龙还有两百多头供自己汲取力量的妖物，全都笼罩起来。
　　虽然最终足足有三百多重的蜂巢结界被炸碎。
　　但是他和混世魔龙安然无恙。
　　那两百多头准宗师级别的妖物，只有一部分受了轻伤。
　　这并不是动摇他根基。
　　【心灵御妖】这个天赋，能施展的机会不多。
　　能遇到这么多的强大妖物，供他汲取力量的机会也不多。
　　他这一次，可算是好好过了一把瘾。
　　让赤须子，青衣子，黄睛子三人自爆，同时将清尘子等六人炸死。
　　同时，更加趁机解决了足足四万多头妖物的性命，大大减轻了负担。
　　这个战果，可以说是相当丰厚了。
　　但是这一番操作，实在，是太危险，让陶白白和肖烈两人都是暗地捏了把汗。
　　看到夏临风的身影，从那漫天血雾中缓缓浮现出来。
　　看起来安然无恙。
　　陶白白和肖烈两人的心，总算是落地。
　　“小师弟这一招好险！”
　　陶白白长长呼出一口气。
　　“浑小子！”
　　肖烈则是笑骂了一句。
　　但是这一下，则是彻底激起了那蛮荒魔宗宗主摩无量，红尘魔宗宗主洪齐天，六欲魔宗宗主陆星河，黄泉魔宗宗主殷寿等人的怒火。
　　尤其是，蛮荒魔宗的摩无量。
　　气得是五内俱焚，七窍生烟。
　　“赤须子，青衣子，黄睛子被杀，今日我蛮荒魔宗必要与你夏国死战到底！”
　　“萧燕燕，你真以为老夫奈何不了你！”
　　那摩无量怒吼一声，额头上的青筋条条乍起，气得是三尸神暴跳。
　　无边的怒火，在他血红的双目中，汹汹燃烧。
　　“血债血偿，今日，咱们就联手斩了这护国神将，让夏国少了这擎天一柱……”
　　先天魔宗宗主离无恨，红尘魔宗宗主洪齐天，六欲魔宗宗主陆星河，黄泉魔宗宗主殷寿等人在一旁怒吼连连。
　　这一次，五大魔宗全都损失了精英人物，这个仇必须要报。
　　“咯咯咯……”
　　“你们这五个老家伙，不要干打雷，不下雨……”
　　“我就站在这里，今日，我们就和你们打个赌，10分钟内，你们谁能穿破我这霞光，我就把这小子交给你们处理！”
　　“要是你们做不到，今日，我正好手刃了你们这五个傀儡，逼出你们背后，真正的魔头出来！”
　　萧燕燕娇笑了几声，洞若观火，一番话，轻而易举就压住了五大魔宗宗主的嚣张气焰。
　　说话的同时，萧燕燕把手一挥，一道霞光化成了百丈匹练，就拦在了她身前。
　　同时，无形中，也将夏临风护住。
　　她嘴上说是拿夏临风当赌注，但实际上，却是趁机护住了夏临风。
　　这个时候，还不待五大魔宗宗主说话。
　　虚空之中，一个尖锐的声音忽然洞穿了一切：
　　“萧燕燕，你不要仗着你是护国神将，就能为所欲为。
　　夏临风是我徒弟，他的生死，我会负责，还轮不到你拿他当赌注……”
　　话音未落，只见时空被撕裂了一个大洞。
　　浑身浴血的徐慧英，手持两柄短刃，走了出来。
　　夏临风转头看到自己的导师，心头不由地还是一暖。
　　徐慧英虽然行事乖张，但是关键时刻，总是不忘护着自己。
　　这一次，她去往以异次元世界，必定是经历了一场血战。
　　看其模样，明显是受伤了。
　　但是受伤归受伤，气势却是一点也不弱。
　　就连肖烈面对护国神将萧燕燕，气势上都逊了三分。
　　但是徐慧英天不怕地不怕，连萧燕燕都不放在眼里。
　　“导师回来了……”
　　二师姐黄芸一看到徐慧英到来，立即带人迎了上去。

第0303章师徒联手，扫荡群魔！
　　就在徐慧英现身的同时，夏临风眼前一个系统提示跳了出来：
　　【宿主英勇战斗，斩杀魔宗赤须子，青衣子，黄睛子等诸多魔宗强者】
　　【获得系统丰厚奖励】
　　【奖励天赋点100万，天赋进化卡*10，二次进化卡*10】
　　……
　　“好嘛，系统现在都不事先发布任务，开始搞事后结算了……”
　　夏临风对此倒是没意见，只要有奖励就行。
　　而且，这一次因为一口气除掉了六大魔宗这么多强者，得到了数倍于平时的系统奖励。
　　天赋点，进化卡什么的，是再也不用担心不够用了。
　　……
　　“徐慧英，原来这个小子，是你的弟子，好，好，好，既然是这样，咱们新账旧账一起算……”
　　蛮荒魔宗宗主摩无量浑身开始燃烧起了黑色火焰，身躯骤然涨大。
　　他怒目圆睁，气焰汹汹，一步步逼近了徐慧英。
　　在他旁边，先天魔宗宗主离无恨也跟着道：
　　“好，咱们五大魔宗同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。
　　今日皆损失数员大将，是不能承受之损失。
　　若不找补点回来，日后，这夏国举国上下，怕是再也没人将我们放在眼里。”
　　“没错，咱们五大魔宗联合十一个异人部族，这一次打得就是声势之战，就是要把夏都搅乱。
　　让夏国人全都知道我魔宗的厉害，让更多的人自愿投身魔宗。
　　今日吃了这么大的亏，要是就这么吃了这么个哑巴亏，日后，我们还如何立足？”
　　红尘魔宗宗主洪启天也发话了。
　　“说得是正理，今日之事绝不能就此罢了……”
　　“之前他们只要交出那个叫夏临风的小子，就算是完事。
　　但是现在，我们都损失了这么多人，就不是把那小子交出来就算完了的了。
　　我们要报仇，要杀人，以血还血，以牙还牙，将这个萧燕燕，还有徐慧英全都杀了。
　　这两人手上，不知道占了多少我魔宗兄弟的血……”
　　六欲魔宗宗主陆星河也一旁拱火。
　　“我把那些异人族的朋友们叫过来，今日咱们联手，拼死一战，除掉了这护国神将萧燕燕，一定能狠狠挫败夏国的锐气。”
　　黄泉魔宗宗主殷寿直接开始向山巅之上，还在混战的那些异人族强者传音。
　　五大魔宗宗主很快达成了一致。
　　众人决心拼死一战，最好能除掉萧燕燕，徐慧英，重挫夏国的士气。
　　……
　　不待萧燕燕说话，徐慧英就冷笑道：
　　“就你们这些邪魔外道，也敢造次！
　　魔无量，五年前一战，让你侥幸逃脱，今日我必杀你！”
　　徐慧英虽然受伤，但是气势一点不弱。
　　她手持一双短剑，凝着眉毛，踏出一步，俏丽的脸颊上，还挂着血迹。
　　整个人如一柄亟待出窍的利剑，锋芒毕露。
　　“还是改不了这个性子……”
　　一旁的护国神将萧燕燕面对气势汹汹的五大魔宗，还有那飞奔下来的是异人族强者，只微微一笑，神色平静的多。
　　她面容不断变化，瞥了一眼徐慧英，暗暗摇头，似乎并不把之前徐慧英的无礼放在心上。
　　眼看着，一战生死搏杀，就要展开。
　　山巅之上，夏国，五大魔宗，十一个人异人部族的强者们，纷纷降落下来。
　　双方在这幽深峡谷中，再次隔空对垒。
　　可以说，因为夏临风的搅局，这一场战斗的性质已经变了。
　　本来，萧燕燕等人的目的，只是借助两圣山的地势和这里潜藏的阵法，牵制住这些魔宗和异人族的强者，防止他们进入夏都，造成更大程度的危害。
　　双方之前虽然较量的如火如荼，但是并未打出真火。
　　如今，伴随着夏临风一口气斩杀了十几名魔宗和异人族的强者，已经彻底激起了魔宗和异人族的怒火。
　　战斗从最开始的牵制，变成了一场生死搏杀。
　　一时间，所有人的神色都紧绷起来。
　　就连教务部部长肖烈，脸色也变得无比严肃起来。
　　……
　　眼看着徐慧英就要爆发。
　　这个时候，四师姐忽然发话了。
　　“导师，稍等！”
　　四师姐白圣依凑到了徐慧英身边，莲藕一般的白皙手臂，微微一招，一道流光进入了徐慧英体内。
　　缓缓治愈着身上的伤势。
　　徐慧英脸色稍缓，转过头目光湛湛如星，望着自己的几个弟子，胸前起伏道：
　　“你们五个还有夏临风，都是我得意的弟子。
　　今日就与我联手，咱们好好跟着几个魔头较量较量。
　　不过，有一点你们必须知道，这个几个魔宗宗主，并不是魔宗真正的幕后黑手。
　　不过是摆在台面上的傀儡而已。
　　我们的目的，是重创这些魔宗妖人，然后逼出他们身后的幕后黑手。
　　这一次，是一次绝佳的历练机会。
　　丑夫，圣依，还有冷烟，你们三人离真正的宗师之境，都只有半步之遥。
　　能不能迈过，在此一举。
　　当然，既然是搏杀，就可能有生死。
　　圣依，你在后面负责保证大家的安全……”
　　徐慧英寥寥数语，已经讲明白了此次战斗的重点。
　　并且做出了安排。
　　“我们愿与导师共存亡！”
　　大师兄陶白白站了出来，神色肃穆，热血奔涌。
　　“好，今日，咱们师徒联手，正好扫荡群魔！”
　　徐慧英说完，再也按捺不住，纵身一跃，整个人好似一道出鞘的利剑，瞬间就插到了那五大魔宗宗主中间。
　　“小心，小心，大家小心，徐慧英这个疯女人，不好对付！”
　　红尘魔宗宗主洪齐天立即惊叫起来。
　　“哼，不过是一个不知死活的东西，给我死！”
　　蛮荒魔宗宗主摩无量跟徐慧英有宿怨，看到徐慧英只身闯阵，再也按奈不住，召唤出了一柄长枪，对着徐慧英就是一个猛刺。
　　其余四大魔宗强者以摩无量为首，也对徐慧英展开了围攻。
　　这个时候，异人族的强者们也加入了战斗。
　　徐慧英立即陷入了重围。
　　“所有人，倾尽全力！”
　　萧燕燕在一旁看着悍不畏死的徐慧英，神情平静。
　　一声令下，身后上百名来自夏都的宗师强者，也纷纷加入了战斗。
　　“支援导师！”
　　大师兄陶白白也带着众位师弟，师妹投入了战斗。
　　两圣山之间的幽深峡谷，登时爆发了大战。

第0304章魔宗真正的幕后黑手？
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　徐慧英身影如电，手持一对短剑，在魔宗宗主和异人族强者之间不断穿越，速度之快，令人眼花缭乱。
　　每一次出手，都带着一股割裂阴阳生死般迅捷，狠辣，果决，凌厉。
　　一如她平素的行事风格。
　　这还是第一次，夏临风真正看到自己的导师出手。
　　不得不说，徐慧英的实力，远在他想象之上。
　　即便自己现在暂时拥有逾越五境之上的力量，也依然没有把握击败自己这位导师。
　　五大魔宗宗主实力纵然强大，但是依然被徐慧英耍得团团转。
　　眼看徐慧英身先士卒，只身冲入敌阵，夏临风不由地地备受鼓舞。
　　浑身的热血都止不住地奔涌。
　　但是他并没有被热血冲昏头，跟在了诸多师兄，师姐后面，并没有立即出手，而是在观察情势。
　　决定这一场战斗胜负的，从来不是只有英勇，而是智谋。
　　上百名来自夏国的强者，都已经投入了战斗，也不缺夏临风一个。
　　他在等待，观察，寻找一个机会。
　　很快，他就注意到。
　　这一次，来到夏国作乱的十一个异人部族，除了刚刚被夏临风斩杀的金羽族，还有之前在回夏都路上遇到的雾龙族。
　　另外还有九族。
　　分别是火晶族，风舞族，冰旋族，磐岩族，荆棘族，骨龙族，剧毒族……
　　除了金羽族的三大强者被夏临风斩杀之外，其余十族都还有诸多强者，战斗力十分凶猛。
　　轰！
　　轰！
　　冲天的剑气，各种绚烂夺目的元素之力，不断在空气中交织碰撞，爆发出了各种各样的异彩。
　　身处在各种力量的漩涡中，夏临风深受震动。
　　要不是自己现在有混世魔龙和两百多头准宗师妖物的力量加持，被这一股股强大的力量余波冲击，
　　就算是不死，也要重伤。
　　渐渐地，夏临风就发现，五大魔宗的宗主，还有魔宗的副宗主，护法，长老的手段明显更加阴狠，毒辣。
　　战斗力也更加强大。
　　但是那些异人部族的头领，还有长老虽然人数较多，但是实际战斗力，确实稍逊了一筹。
　　柿子要捡软得捏。
　　夏临风准备试试从这些异人族的强者身上找到一个突破口，给导师和师兄，师姐们，减轻压力。
　　和夏临风一样观望的，还是护国神将萧燕燕。
　　这个实力超凡的女神将，悬浮半空，浑身上下的霞光不断聚聚散散，整个人面容，依然在变幻不定。
　　但是嘴角，始终挂着一丝洞穿一切的微笑。
　　一双眸子，充满了智慧的光芒，似乎是洞察了世间一切的虚妄，直至本真。
　　她只是静静地看着这一切，并未出手，一双眸子里，有无尽的星河起伏。
　　似乎是在计算什么，似乎实在等待什么……
　　这个时候，激战中的徐慧英忽然发话了：
　　“雾龙族族长，白雾龙王敖天裂，都这个时候了，你居然还有心思在我夏国捣乱。
　　实话告诉你，我之前刚刚从你雾龙族的老巢应龙谷回来。
　　你们应龙谷的应龙水晶，已经被我捣毁。
　　你麾下的虾龙卫队，也被斩杀了大半，你用来往夏都输定士兵的异次元通道已经被截断。
　　临走之前，我顺手将那个被你放逐的弟弟青雾龙王放了出来。
　　我要是猜得不错，此刻，你弟弟青雾龙王，已经纠结起了一众实力，准备抢班夺权了。
　　我要是你，哪里还顾得上在这里给五大魔宗卖命，早就回去收拾自己的烂摊子了。”
　　徐慧英一番话直接刺中了雾龙族族长白雾龙王的要害。
　　“什么？
　　你打碎了应龙水晶？还放出了我弟弟！”
　　那化成了一头银甲妖龙，浑身上下被白色水雾笼罩，身长四十多米的白雾龙王，本来正在和徐慧英缠斗，听到徐慧英这话，立即心神大震。
　　”怎么，你不相信？”
　　徐慧英嘴角噙笑，在众多魔宗强者之间不断穿梭，如一只游鱼一般来去自如。
　　说着，她丢出了一块黑色的石头，那石头上，散发着诡异的生命力波动。
　　看到这块石头，白雾龙王巨大的身躯猛地一震，再也顾不上许多。
　　立即对着蛮荒魔宗的宗主摩无量传音道：
　　“魔尊，我弟弟那个祸害一旦被放出来，那我雾龙族可就是永无宁日了。
　　我必须要回去一下，抱歉，抱歉……”
　　白雾龙王一个翻腾，口中发出了嗡嗡嗡的声音，撕开了异次元通道，就要遁走。
　　“白雾龙王？你不要被徐慧英这个疯子骗了，此女诡计多端……”
　　摩无量哪里不知道，这是徐慧英分化瓦解的手段，他怒目圆睁，但是话还没说完。
　　那白雾龙王已经钻入了异次元通道，消失不见。
　　自己后院起火，任谁也坐立难安。
　　徐慧英一计得逞，顿时再生一计。
　　转头，他对着那骨龙族的枯骸龙王道：
　　“枯骸龙王，忘了告诉你，我在打碎应龙谷的应龙晶石之后，顺带去了你们枯骨之地一趟。
　　看到那枯水寒潭中困着一头老龙，顺手我就给放出来了……”
　　“我算着此刻，整个枯骨之地，已然大乱了吧……”
　　徐慧英轻描淡写之间，说出了另外一个惊人的事实。
　　“枯水寒潭中困得是噬毒骨龙，要是没有它吞噬寒潭中的毒气，我枯骨之地历时就要有灭族之危，
　　徐慧英你真是好狠的手段！”
　　那枯骸龙王是一个身形庞大，却又无比枯槁的怪模怪样的巨龙，听到徐慧英这话，顿时吓得浑身骨骼嘎吱嘎吱一顿乱颤。
　　“走了，走了，这一次的行动，骨龙族退出了……”
　　说完，也来不及对着魔宗的几位宗主告罪，这位骨龙族的强者，立即带着一众人马，逃之夭夭。
　　徐慧英一出场，三言两语，就逼退了两个异人部族。
　　这一下，双方的实力天平顿时被打破。
　　原本，魔宗和异人部族的强者实力占据优势，但是现在，因为夏临风的捣乱，徐慧英的分化瓦解。
　　魔宗和剩余的九大异人部族，顿时陷入了劣势。
　　在夏国众多强者的凶猛反扑下，节节败退。
　　夏临风也跟着在其中找到了机会，驾驭混世魔龙趁机斩杀了两个火晶族的宗师强者。
　　可即便到了这个时候，那护国神将萧燕燕已经袖手旁观，一动不动。
　　眼看着陷入了被动，那五大魔宗宗主的首领，蛮荒魔宗魔无量意识到了不妙。
　　他一双圆鼓鼓的大眼睛不断转动，一番权衡之下，忽然捏爆了一个玉符。
　　玉符爆炸，一道流光升天，不知道去往何处。
　　这个时候，那护国神将萧燕燕神情微微一动：“魔宗真正的幕后黑手，终于要出现了吗？”

第0305章魔心老祖，心脏爆裂
　　轰！
　　蛮荒魔宗宗主摩无量放出了那道玉符不久，两圣山山巅之上的高空，忽然像是被一柄利剑斩成了两半。
　　滚滚的阴云被一朵朵斩落。
　　一道金光，从阴云的缝隙里倾泻下来，惶惶然刺人眼睛。
　　叮叮叮！
　　当当当！
　　金光倾泻的同时，一道浩荡的天音传进了众人的耳朵里。
　　如铜鼓齐鸣一般，动人心神。
　　所有人不由地抬头仰望，一个瘦小的人影，被万道金光包裹着，
　　从阴云的缝隙里，一点点走了出来。
　　一看到那道瘦小的人影出现，蛮荒魔宗的宗主摩无量，立即露出了无尽的虔诚和狂喜。
　　当下，他立即逼退了和他纠缠的徐慧英，叩拜虚空，高声呼喊道：
　　“恭迎老祖……”
　　随即，那先天魔宗，红尘魔宗，六欲魔宗，黄泉魔宗的四大宗主，也纷纷后撤，
　　一个个面带虔诚对着那半空中走出来的人影，叩拜，山呼：“恭迎老祖……”
　　本来激战的双方，因为这清瘦身影的出现，再次分开两边。
　　就连徐慧英也停下了动作，挺立半空，望着那徐徐而来的清瘦身影，神情复杂。
　　夏临风仰头望去，只见众多魔宗宗主口中的老祖，浑身上下被万道金光笼罩。
　　清瘦并不十分高大的身影，充满了神圣不可亵渎之感。
　　如果不是因为蛮荒魔宗宗主摩无量称其为老祖，夏临风都不敢相信，这来人，会是魔宗老祖。
　　实际掌控五大魔宗的幕后黑手。
　　还以为，他是人类当中某位不出世的圣人。
　　夏临风极目望去，试图看清楚这个魔道老祖模样，但是这人背光而来，
　　身后一片光芒，但是自身却被阴影笼罩，只能看清楚其轮廓，却看不清容貌。
　　但是，有一点夏临风很肯定。
　　这个所谓的魔道老祖，看身形，就是一个清瘦少年，身材中等，不怎么强壮，甚至有些羸弱。
　　这个模样，要是丢在夏都的人群中，根本不起眼。
　　这个时候，那一直静待的萧燕燕忽然说话了：
　　“哈哈哈，魔就是魔，无论你怎么包装，掩饰，都改不了魔的本质。
　　沐猴而冠，不过是自欺欺人而已……
　　魔心老祖，六十年前夏都一战，你与我人族最后一位圣人同归于尽。
　　你最终选择换体重生。
　　六十年过去，看来，你也依然没有恢复当日之修为。
　　不用在虚张声势了，收起你的假把式吧！”
　　萧燕燕话音未落，神情陡然大变。
　　自夏临风见到她以来，此女一直是云淡风轻，嘴角带笑，似乎这世间无论发生了什么事情，都不值得她动怒。
　　但是，现在，她明显露出了金刚之怒，把手一挥，周身的万道霞光，忽然冲天而起，
　　像是朝日托日，对着那半空中的魔心老祖，就是一个席卷。
　　轰！
　　那万道朝霞，撞击在那魔心老祖周身的无数金光上，顿时将那一身的金光撞得粉碎。
　　“呔！”
　　金光被迫，魔心老祖身上的神圣感，登时荡然无存。
　　他发出了一个愤怒的声音。
　　没有了金光的映照，夏临风终于看清楚了这魔心老祖的本体。
　　这是一个身材清瘦，甚至有些矮小，穿着普普通通的人类的运动服，看模样，像是一个高中生。
　　一头短发梳理地一丝不苟，只是脸上带着面具，叫人看不清他的模样。
　　夏临风心头忽然一颤：
　　“这魔心老祖，难不成一直就隐藏在夏都，作为一个普通的高中生生活着。
　　在背后暗中操控着五大魔宗，直到今日被摩无量召唤这才现身？”
　　果然，大隐隐于市。
　　他这样的穿着，模样，别说是别人不知道他长什么样，就算是知道了，也根本想不到，这样一个人物，就是大名鼎鼎的魔心老祖。
　　六十年前率领大批魔徒袭击夏都，逼得夏国最后一个尘世圣人，与之同归于尽。
　　这是真正的魔头，大魔头。
　　“呼！”
　　那魔心老祖被萧燕燕击碎的护体的金光，大怒之下，并无过多言语。
　　双手在胸前结成了一个诡异的发音，胸腔的位置，忽然剧烈震动起来。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　巨大的心跳声，忽然响了起来。
　　伴随着这巨大心跳声响起的同时，夏临风感觉，这心跳声似乎是有某种奇异的共振。
　　自己的一颗心，也忽然跟着剧烈跳动起来。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　心如鼓擂，越跳越快，简直都要从胸腔里蹦出来了。
　　伴随着心跳加快，夏临风的一身气血，也剧烈沸腾，燃烧起来。
　　同时，浑身的力量，像是不受控制一般的暴走。
　　他双目通红，双手开始忍不住颤抖，心跳越来越快，已经完全超出了肉身的承受能力。
　　啊！
　　当下再也忍不住，握紧双拳，发出了一声怒吼，心脏在这一刻，毫无征兆，骤然爆裂。
　　胸腔的位置，直接爆出了一个大洞，血肉模糊，十分骇人。
　　夏临风低头看了看，感觉到了一股剧痛，差点就昏死过去。
　　此时此刻他总算是彻底意识到这魔心老祖的可怕之处。
　　他的一颗魔心，一旦跳动起来，可以与旁人的心脏产生共振。
　　使得旁人的心脏也产生剧烈跳动，
　　最终使别人的心跳达到极限，就此爆裂。
　　这个天赋，实在是太狠了。
　　因为，即便是修炼到了宗师境界，生命形态产生变化，也依然是肉体凡胎。
　　心脏，对于任何一个人类修行者，都是极为重要的部位。
　　一旦心脏受损，重则直接身亡，轻则丧失意识，身受重创。
　　这个天赋，实在是诡异且厉害。
　　防不胜防，而且根本没法防。
　　就在心脏爆裂的同时，
　　夏临风呼吸停滞，大脑里一片空白，他感觉自己要死了。
　　但是脑海中还保留了最后一丝清明的意识。
　　这个时候，【浴火重生】天赋自行发动了。
　　呼呼呼！
　　一道金色的火焰在他爆裂的胸腔的位置燃烧起来。
　　在这金色火焰燃烧的同时，他爆裂的心脏，渐渐重生。
　　很快，一颗全新的心脏，生长起来。
　　砰砰砰！
　　这颗全新的心脏，呈现出了赤金色颜色，开始了跳动。
　　这个跳动，缓慢，有力，最重要的是，不再受那魔心老祖的魔心所影响……

第0306章你们打你们的，我打我的！
　　“很厉害，确实很厉害，可惜，我能扛得住！”
　　夏临风笑了笑，低下头看着胸口爆裂的位置，渐渐愈合，那重生之后的金色心脏，总算是又长回了胸腔里。
　　因祸得福，心脏反而因此得到了强化。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　魔心老祖的心脏犹如鼓擂，还在不断跳动，但是夏临风却已经不受影响了。
　　但是，在场几乎所有人都被魔心跳动的频率所影响。
　　只是，除了夏临风之外，这里都是宗师境的强者。
　　他们的生命形态，早就超越了一般人。
　　所以，他们的心脏都是夏临风的要坚韧。
　　虽然也在随着魔心的跳动而在剧烈的共振。
　　但是还没有到爆裂的程度。
　　可即便是这样，一颗心狂跳不止，还是瞬间就让众人都失去了战斗力。
　　夏临风注意到大师兄也受到了魔心巨大的印象，咬着牙，捂着心口的位置，本来就白皙的脸上，冷汗涔涔：
　　“大家调动生命力，守住心脉。
　　这魔心的威力居然，一旦被伤了心脉，日后破境都要受到影响……”
　　大师兄这个时候，想得还是修行，说着话，他转头下意识望向了夏临风。
　　发现夏临风的心脏直接被魔心影响的爆裂，他眉头不由地一跳，但是看到夏临风很快就恢复正常。
　　陶白白眼睛里满是惊奇：”小师弟，真不是常人可以比拟……“
　　二师姐黄芸的情况更糟糕，只见她一只手紧紧护住了心口，黛眉紧蹙，咬着牙，额头上满是冷汗，
　　听着大师兄的话，嘴唇成了乌紫色，一句话也说不出来。
　　三师兄余丑夫呼吸急促，汗如浆涌，四师姐白圣依面色潮红，整个好似煮熟的虾子，身体在剧烈颤抖。
　　五师姐韩冷烟实力最差，在半空中摇摇欲坠，好几次差点跌落到深渊中去。
　　再看教务部部长肖烈，也受到了魔心极大的影响，呼吸急促，心痛难忍，脸色煞白，动弹不得。
　　甚至，导师徐慧英也被魔心所干扰，脸色变得一片苍白。
　　来自夏国的诸多宗师强者，都被魔心的力量所干扰，一个个脸色难看，痛苦之色溢于言表。
　　一些咒师，试图念动咒语，对抗这魔心的威力，可惜无济于事。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　魔心的跳动速度越来越快，众人的表情也越来越痛苦。
　　几个夏国的宗师再也支撑不住，昏死过去。
　　而魔宗那边，除了五大魔宗宗主之外，其他所有的魔宗副宗主，护法，长老，以及那些异人族的强者们。
　　无一不是被魔心的威力影响，发出了阵阵哀嚎。
　　看来，这魔心的攻势，几乎是属于无差别攻击，不仅伤害敌人，也伤害自己人。
　　那五大魔宗宗主能够在魔心的跳动下安然无恙，多半是有什么秘法。
　　夏国这边，有两个人和夏临风一样，对魔心的威力。似乎是完全免疫。
　　其一就是护国神将萧燕燕。
　　萧燕燕眉头紧皱，显然是早就知道魔心老祖的手段。
　　可即便是她，也是束手无策，无法解救被魔心影响的众人，
　　可见这魔心的威力巨大，连护国神将都只能自保，而无可奈何。
　　她眉毛高高挑起，脸上的怒气越来越浓，手臂用力一挥。
　　唰！
　　周身的万道霞光，再次对着那半空中的魔心老祖，一个席卷。
　　魔心老祖嘴角勾起了一抹冷笑，身影一闪，挪移到了别处，魔心的跳动速度随之更快。
　　“哈哈哈，老祖出手，就是不一般，只要魔心保持跳动，这些夏国的人，就全都是废物。
　　任我们宰割……”
　　蛮荒魔宗宗主摩无量双目通红，面带狂喜，已经按捺不住，准备冲上去收割夏国强者们的性命。
　　“有我在，你休想！”
　　徐慧英单枪匹马挡在了众人身前，身影显得格外的寂寥，落寞。
　　此刻，夏国的上百位强者，除了萧燕燕，就是徐慧英还有战斗力。
　　而在萧燕燕和徐慧英之外，另外还有一人，似乎也可以免疫的魔心的威力。
　　自始至终泰然处之。
　　这个人，正式曹求道。
　　就在夏临风目光在众人身上打量的时候，曹求道的目光也落到了夏临风身上。
　　“呦呵，我还以为你小子刚才挂了呢，没想到，这么快心脏就能修复……”
　　曹求道也是满心惊奇。
　　万没想到，夏临风的肉身修复能力如此之强。
　　心脏爆裂，居然能这么快修复，而且修复之后的心脏，完全免疫了魔心的影响。
　　夏临风甩甩头懒得理他，看来这个曹求道的肉身修行，不简单，魔心对他居然毫无影响。
　　这个时候，那蛮荒魔宗宗主摩无量彻底按捺不住了，大笑道：
　　“徐慧英，你自身难保，还想保护别人？我就先杀了你！”
　　说着，大手一挥，对着徐慧英就是一个疯狂镇压。
　　旁边的先天魔宗宗主离无恨，红尘魔宗宗主洪齐天，六欲魔宗宗主陆星河，黄泉魔宗宗主殷寿，一拥而上，对着徐慧英展开了围攻。
　　徐慧英一边要抵挡魔心的影响，一边还要以一敌，压力大增。
　　可越是这种时候，她出手的速度，越是迅捷，越是狠辣，一时间，居然杀得五大魔宗宗主不敢上前。
　　“韬光养晦六十年，魔心老祖，你还是只有这点手段吗？”
　　萧燕燕知道自己不能耽搁了，唰地一声，一道剑气从她体内激射而出，对着那魔心老祖就是一个猛斩。
　　魔心老祖连连闪躲，两人顿时战成了一团。
　　这个时候，曹求道在一旁催促夏临风道：“你这个小子，眼睁睁看着你导师落难，居然也不相助？”
　　夏临风笑了笑，他看得很清楚，徐慧英以一敌五，看起来吃力，实则并没有性命之危。
　　这个导师，实力强大，意志坚韧，非常人可及。
　　就算是去助阵，一时间也难以取胜。
　　不如，趁此机会，收割一波！
　　夏临风想到这里，嘴角勾起了一抹笑。
　　他看了看萧燕燕，再看看徐慧英，笑道：
　　“你们打你们的，我打我的……”
　　“这些魔宗的副宗主，长老，护法，还有异人族的强者们，就交给我了……”
　　夏临风笑吟吟地，将魔爪伸向了这些同样受到魔心影响的魔宗和异人族强者们。
　　狮子要捡软的捏。
　　趁你们病，要你们命！

第0307章用天赋砸死你们
　　夏临风望着那些魔宗的护法，长老，还有异人族的诸多强者们，双目放光。
　　“劳资有这么多天赋，一个个砸，也足以砸死你们。”
　　他大喝一声，首先发动了【群体封印】天赋。
　　以他现在逾越五境之上的实力，精神力也比正常状态下，强出十几倍不止。
　　【群体封印】一发动，直接将那五大魔宗的十二名副宗主，九名护法，三十多个长老级别的人物，
　　以及八大异人族的五十多名宗师强者，全部封印住。
　　这些强者，本来就被魔心老祖的魔心共振的神情痛苦，几乎抬不起头来。
　　现在，又被夏临风封印住了天赋，这一下，少了天赋护身，众人更是叫苦不迭。
　　“啊，我的护体天赋护身发挥不出作用了，我的心脏感觉要爆炸了，老祖，老祖饶命啊！”
　　一个来自黄泉魔宗的右护法，是一个看起来形容枯槁的老者，被夏临风封印住了天赋，
　　再也无力承受魔心共振带来的影响。
　　他瘫倒下去，在一阵阵哀嚎声中，只听砰地一声，胸腔的位置一个闷响。
　　心脏爆裂而死。
　　而这一切，那正在和萧燕燕激战的魔心老祖，根本连看都没多看一眼。
　　似乎，这些魔宗的护法，长老们，在他眼里，就是猪狗，就是牲畜，死了就死了，根本不值得他多看一眼。
　　他的魔心还在跳动，丝毫没有放缓的意思。
　　不光是这名护法，在被夏临风封印了天赋之后，很快，一名来自火晶族，整个身体，犹如无数块火焰晶石一般的异人族强者，也无法承受魔心共振的威力，在不断的哀嚎中，身体陡然崩碎，彻底身死。
　　“好嘛！”
　　“我只是封印了你们的天赋，都还没下下手，你们就死了。
　　不过，冤有头债有主，你们要怪，那怪那魔心老祖，没有把你们当人……”
　　夏临风嘿嘿笑着，紧接着，又发动了【心灵风暴】。
　　呜呜呜！
　　以他如今逾越五境之上的实力，发动【心灵风暴】带来的威力比正常情况强大宝贝。
　　精神力，化成了一道道龙卷风，对着那上百名魔宗和异人族的强者们疯狂席卷。
　　啊！
　　这一下，这些魔宗和异人族的强者们，更是抱着脑袋，叫苦不迭。
　　“再加把火！”
　　夏临风噙着冷笑，一鼓作气，继续发动了【癫狂幻境】。
　　“啊！我不仅心要爆炸了，脑袋也要炸了，早知道我就不来夏都捣乱了，今日，怕是要有来无回啊！”
　　冰旋族一个浑身上下布满了冰霜，看起来像是祖老级别的二境宗师强者，抱着自己的脑袋，
　　眼前出现了无尽的幻想，痛苦哀嚎，感觉生不如死，心生退意。
　　“魔宗说是与我们合作，实际从来都没把我们这些异人放下心上……”
　　“只是将我们当成更是他们的炮灰，这个魔心老祖，更是压根不把我们当回事……
　　大家不要给他们卖命了，撤，赶紧撤……”
　　这个时候，磐岩族一个身材高大二十多米的异人强者，发出了一声怒吼。
　　号召众多异人强者，准备撤退。
　　“没错，咱们快走，迟了，今日性命不保……”
　　火晶族，风舞族，冰旋族，磐岩族，荆棘族，骨龙族，剧毒族的众多强者，纷纷响应。
　　“想走？这个时候，已经迟了，今日不除掉你们，他日你们必定会卷土重来！”
　　夏临风可没什么菩萨心肠，除恶务尽。
　　这些异人族注定和人类族权，水火不容。
　　最好全部灭绝，否则，来日，不知道还要有多少人类强者枉死在他们手上。
　　这个时候，他直接发动了【夺命诅咒】【流星坠地】【天怒雷罚】
　　【极寒领域】……
　　同时，手中的【圣光之剑】也凝聚出来，对着那些魔宗的副宗主，护法，长老，一顿猛斩。
　　轰隆隆！
　　呜呜呜！
　　咔嚓嚓！
　　岩属性凝结成了巨大陨石，化成了流星，从两圣山的山巅坠落下来，对着这些魔宗的和异人族的强者一顿猛砸。
　　同时，天空中，出现了一个巨大的乌云凝结成的眼睛，从那眼睛中射出了一道道狰狞闪电，对着这些魔宗和异人族，强者，一顿轰击。
　　与此同时，一个巨大的极寒领域也出现在幽深峡谷当中，将这些魔宗和异人族强者笼罩，防止他们逃走。
　　”吾命休矣！”
　　在这多重强大的天赋的作用下，转眼间，就有五名魔宗强者，还有四名异人族的强者，陨落在雷罚，流星，圣光之剑和极寒领域之下。
　　这个时候，在夏临风面前，一个个系统提示接连跳出来：
　　“啊，我这是中了什么恶毒的诅咒，生命力在不断流逝……”
　　【宿主斩杀先天魔宗副宗主司徒烈，奖励天赋点100000，天赋进化卡*2，二次进化卡*2】
　　【宿主斩杀黄泉魔宗大长老赵九鼎，奖励天赋点100000，天赋进化卡*2，二次进化卡*2】
　　【宿主斩杀六欲魔宗副宗主花朵朵，奖励天赋点100000，天赋进化卡*2，二次进化卡*2】
　　【宿主斩杀红尘魔宗左护法萧媚儿，奖励天赋点100000，天赋进化卡*2，二次进化卡*2】
　　……
　　“哈哈哈，好！”
　　眼前系统奖励不断跳出来，让夏临风大为开怀。
　　这一下，他彻底不用担心天赋点，进化卡不够用了。
　　……
　　转眼间，十几名魔宗强者和异人族的强者接连陨落。
　　战斗场面实在是太宏大，太惊人。
　　夏临风的多重天赋，彻底惊动了萧燕燕，徐慧英，以及那魔心老祖。
　　三人的目光，不由地全都被夏临风吸引了。
　　即便是徐慧英也没想到，夏临风一个人居然就能搞出这么大的动静。
　　她自然看得出来，夏临风的一身实力，并不属于自己，而是因为控制住了大量的妖物。
　　但真正让她这个导师感到惊讶的是夏临风的天赋。
　　这些天赋的展现出来的威力，就算是她都倍感压力。
　　接连十几名强者陨落，五大魔宗的宗主，再也克制不住了。
　　那蛮荒魔宗宗主摩无量，一边避开了徐慧英的一击，一边对着半空中的魔心老祖，乞求道：
　　“还请老祖暂时收了神通，五大魔宗这些强者，还有异人族这些朋友，哪里承受得住老祖的手段啊！”
　　……

第0308章损失惨重
　　摩无量心急如焚，他很清楚，要是魔心老祖再不罢手。
　　五大魔宗，还有八大异人部族的上百名强者，恐怕用不了多久，都要被夏临风尽数折磨死。
　　听到摩无量的乞求，那魔心老祖的注意力，终于落到了那些被夏临风折磨得半死的魔宗，和异人族强者身上。
　　他稍一迟疑，一颗魔心缓缓停止了跳动。
　　魔心共振带来的影响力，瞬间消失不见，在场的众人，无一不是长长呼出了一口气。
　　大师兄陶白白终于挺直了身子，望着眼前的一切，感觉恍如隔世。
　　二师姐黄芸等人，也是面带惊恐，感觉自己完全是在鬼门关前走了一趟。
　　“嘿嘿，我的心脏经过强化，不怕他的魔心！”
　　只有那曹求道在一旁洋洋得意。
　　而这个时候，魔心老祖重新将目光索性了夏临风身上，他面目的碧绿双目之中，透出了杀机……
　　“跳梁小丑，也敢造次！”
　　魔心老祖之前并未意识到夏临风这个不起眼的人物。
　　在他眼里，只有萧燕燕，还有徐慧英算得上是对手。
　　其他人，都是蝼蚁，不值一提的蝼蚁。
　　但是方才，夏临风的手段，让他清楚地意识到，这个本身气血修为只有特级的人类小子，
　　绝非泛泛之辈。
　　放任其成长起来，日后，恐怕就是另外有一个萧燕燕和徐慧英。
　　他心念一动，碧绿色的瞳仁，微微一个转动，之中射出了两道精光，直逼夏临风。
　　“小心！”
　　看起来，魔心老祖什么也没干，但是徐慧英太清楚了，这是魔宗的阿罗之眼。
　　是无上瞳术的一种。
　　阿罗之眼发动阿罗之刺，瞬间就能让一个宗师强者，被抹除意识，变成白痴。
　　徐慧英尖叫一声，顺势放出了一面明晃晃旋转的小镜子，试图挡住阿罗之眼。
　　扑棱堎！
　　那明晃晃的小镜子，凌空急转，可惜，迟了，没能挡住阿罗之间凝集成的阿罗之刺。
　　那阿罗之刺，已经刺入了夏临风的脑海。
　　“完了……”
　　徐慧英心头一凉，只能期盼夏临风能有什么防护精神力的手段。
　　不然，这一记阿罗之刺，就算是不能直接抹除他的意识，也将重创他的意念。
　　“歹毒！”
　　萧燕燕看到这一幕，心头也是怒起，怒喝一声，手中万道霞光，化成利剑趁机对着那魔心老祖就是一个猛斩。
　　她和夏临风虽然算是初识，但是夏临风几次三番显露出的惊人手段，还是让她不由地高看三分。
　　一想到这样的夏国的青年才俊可能就此陨落，她心中不免不忍。
　　魔心老祖因为分心，躲避不及。
　　刺啦！
　　衣袖被斩掉了半截，鲜血顺着干瘦的手臂，流淌下来。
　　“完蛋了……”
　　教务部部长肖烈刚刚从那魔心共振的影响中缓过神来，没想到，就眼睁睁看到一道碧绿色的光芒，没入了夏临风的眉心。
　　他心头一跳，大叫一声，知道自己来不及了。
　　中了阿罗之刺的人，就算是五境宗师，也难以幸免。
　　但是，这些人明显都低估了夏临风。
　　夏临风只感觉一股什么力量进入了自己的脑海。
　　他感受到了一丝刺痛，不由地眨了一下眼睛。
　　再回过神来的时候，一切就好像没发生过一样。
　　【灵魂免疫】天赋，帮他直接抵消了这阿罗之刺的威力。
　　望着四周，上百道射向自己的目光，夏临风如梦初醒，一脸懵逼，不明白为什么这多人直勾勾盯着自己是为什么：
　　“怎么了，发生了什么？”
　　“无妨，抓紧时间，将这些魔宗的妖孽和异人族的怪物，一网打尽！”
　　徐慧英见夏临风无恙，心中大喜。
　　自己的学生的实力，还是远超自己的想象。
　　不过，表面上还是不动声色，对着陶白白等人传人，指示他们除恶务尽。
　　萧燕燕看到这一幕，眉头微微一挑，嘴角勾起了一抹意味深长的笑：“此子真是叫人屡屡刮目相看，徐慧英果然眼毒，也不知道从哪里发掘了这样的奇才……”
　　“咳咳咳，差点把老头子吓出病来！”
　　肖烈因为太激动，忍不住干咳了几声。
　　索性夏临风无恙。
　　“杀！”
　　大师兄陶白白这个时候也回过神来，带领众人一拥而上，务必要将魔宗和异人族的强者，尽数斩杀。
　　“怎么可能？”
　　那被萧燕燕斩伤了手臂的魔心老祖目光一凝，万没想到，这个看似不起眼的小子，远比他想象的厉害。
　　居然连他的阿罗之眼都能抵挡。
　　他心中怒火再起。还想再对夏临风出手。
　　但是萧燕燕和徐慧英已经冲了上来，两人夹击，魔心老祖不敢大意，仓皇应战。
　　“大师兄，我已经封印住了这些人的天赋，你们尽管出手……”
　　夏临风提醒了一句。
　　“好！”
　　陶白白大喜，带领黄芸等人，一顿大开杀戒。
　　这一下，陨落的魔宗强者，还有异人族的强者更多。
　　转眼间，上百名强者，就被斩杀了大半。
　　这个损失实在是太惨重。
　　五大魔宗，还有各大异人部族，根本无法承受。
　　一尊宗师强者的诞生，少则三五十年，多则七百十年。
　　这上百人，都是各大宗门，各大族群中的精锐，就这样被杀。
　　没有个几十年都恢复不过来元气。
　　蛮荒魔宗宗主摩无量等人极力抢救，但是无济于事，越来越多的魔宗和异人族强者，在夏国众多宗师的拼杀下，纷纷陨落。
　　其中夏临风斩杀的魔宗和异人强者最多。
　　眼前不断有系统奖励跳出来：
　　【宿主斩杀磐岩族族长荒岩尊者，奖励天赋点100000，天赋进化卡*2，二次进化卡*2】
　　【宿主斩杀荆棘族族长绿萝爵士，奖励天赋点100000，天赋进化卡*2，二次进化卡*2】
　　……
　　“哈哈哈！”
　　夏临风看着这些渐次陨落的强者，心头大为开怀。
　　他的大开杀戒，也招来了魔心老祖更加汹涌的怒火。
　　“可恨！”
　　魔心老祖一举重开了萧燕燕和徐慧英，直冲夏临风而去。
　　他把手一挥，一道碧绿色的剑气下去，并没有直接斩向夏临风，而是斩向了夏临风胯下的混世魔龙，
　　以及那位夏临风提供力量加持的两百多头准宗师级的妖物。

第0309章我记得他的气味
　　这一招，可谓是釜底抽薪，不可谓不毒辣。
　　魔心老祖看得很清楚，夏临风本身的修为，只有特级。
　　没有错，一个气血只有特级的小子，借助几百头妖物的力量，居然能挡住他的阿罗之眼。
　　这简直是不可想象的事情。
　　唰！
　　这一剑下来，萧燕燕催动身后万道霞光化成了一道飞鸟模样就是一个格挡，
　　徐慧英也连忙出手阻拦。
　　但是这一道剑光十分的刁钻，直接绕开了两人，直冲那些为夏临风提供力量支撑的妖物。
　　轰！
　　一道剑气下去，那两百多头准宗师级的妖物，瞬间在一片尖叫声中化为齑粉。
　　“走！”
　　好在夏临风驾驭混世魔龙速度飞快，躲开了这一剑。
　　但是，随着两百多头妖物的陨落，
　　夏临风的实力，也瞬间从五境之上跌落，在混世魔龙的加持下，大约维持在了二境宗师的层次。
　　几乎是瞬间被打回原形。
　　“死！”
　　魔心老祖一剑将夏临风打回原形，又是一道绿色剑气，接踵而至，这一次，他要的是夏临风的命。
　　“和一个小辈过不去，无耻！”
　　萧燕燕这一次早有防备，身体之上万道霞光一个流转，瞬间就来到了夏临风身前，死死地挡住了魔心老祖那道碧绿剑气。
　　轰！
　　碧绿剑气，斩在了霞光上，霞光只晃了两晃，便再无动静。
　　“这个萧燕燕确实厉害！”
　　夏临风骑在混世魔龙的背上，望着那守护住自己的霞光心中大定。
　　“我的学生，我自会保护！”
　　徐慧英也在第一时间赶到了夏临风身旁，她对萧燕燕这个护国神将，明显有些敌意。
　　“哼……”
　　萧燕燕也不在意，冷笑一声，将自己的霞光收了回去。
　　徐慧英死死护住了夏临风，防止那魔心老祖再出手。
　　魔心老祖矗立半空，半截手臂在不断淌血。
　　他碧绿的双眸，俯视下去，只见五大魔宗，十一大异人部族的强者，逃走的逃走，被杀的被杀。
　　败局已定。
　　就算是摩无量，离无痕，洪齐天等人拼命反抗，也是无济于事。
　　“诶诶诶……”
　　魔心老祖步踏虚空，长叹三声，抿紧了嘴唇，左手撕裂虚空，右手一抓，将五大魔宗的宗主，尽数抓了过来，丢进了那他撕开了裂缝里。
　　而后，他转头对着萧燕燕道：
　　“萧燕燕，今日我又败了，不过也没什么。
　　只要你们人类存在一天，我魔族就永远不灭。
　　除非你们能永远严防死守，否则，迟早有一天，我魔族的在七国的暗子会彻底攻陷你们这些人类国度，
　　占据人类的领土，建立魔国。
　　那时候，便是我魔族的期盼已久的新纪元。
　　咱们今日的较量就到这里，他日相逢，咱们再行较量……”
　　说罢，那魔心老祖的目光在徐慧英和夏临风身上稍一停留，而后带着那五大魔宗宗主，消失不见。
　　“啊，魔族走了，他带走了五大宗主，不管我们了……”
　　“跑，快跑啊……”
　　“跑得掉吗，我们今日必死无疑……”
　　“乃乃的，鱼死网破……”
　　”魔族不可靠，我们全都被出卖了……“
　　……
　　魔心老祖关键时刻，只带走了五大魔宗宗主，将其余的魔宗护法，长老还有那些异人族强者，全都弃之不顾。
　　这些人知道必死无疑，一个悍然自爆。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两圣山之间的幽深峡谷中，一时间，炸出了一朵朵的血色蘑菇云。
　　到处是飘荡的血雾和浓郁不散的血腥味道。
　　夏国的强者们，连连后退，被爆炸的威力波及，有几人受了伤，还在并不致命。
　　……
　　一场大战，终于结束。
　　即便是萧燕燕这样的护国神将，绝顶强者看着魔心老祖离去，也是不由地松了口气。
　　似乎是卸下了一副重担。
　　但是魔心老祖心头的一番话，还是像是在她心头扎了根刺。
　　因为她知道，魔心老祖的话，不是狂妄，不是虚言。
　　地星七国隐藏的魔宗强者，不知道有多少。
　　今日，他们只是小施手段，就能搅得整个夏都天翻地覆。
　　来日，让他们喘息过来，卷土重来，整个夏都必要再次沦为人间炼狱。
　　确实如魔心老祖所说，只要人类不灭亡，魔族就必定会有卷土重来之日。
　　这一场人族与魔族之间的争斗，根本是无休止，除非有一天，整个世界，都被魔族所控制。
　　但，那是萧燕燕绝对不允许的。
　　她这样护国神将存在的使命和意义，就是抵御魔族。
　　一念及此，萧燕燕的目光再次变得坚毅起来。
　　她悬浮半空，缓缓将自己释放出去的霞光收敛起来。
　　万道霞光笼罩着她，她的面容在霞光下，继续不断变化，时而少女，时而少妇……
　　目光在徐慧英身上掠过，最后停在了夏临风身上：
　　“这一次因为你的搅局，不仅引得魔心老祖现身，还数倍地扩大了战果。
　　若不是你，我们不可能一口气斩杀这么多的魔族和异人族强者。
　　虽说，他们来日必将卷土重来，但是这一次，想必也要花上更多时间……
　　你的功劳我都看在眼里，我会亲自向总统为你请功……”
　　“请功？好吧，多谢了……”
　　夏临风笑了笑，对这些并不在意，转念间他忽然道：
　　“实话实话，我的鼻子很灵敏，这魔心老祖虽然遮住了面容，但是他的几道剑气，倒是让我记住了他的气味。
　　人的修为可以变，容貌可以变，声音都可以变，唯独气味很难变化。
　　此人，混迹可能是混迹在夏都，也可能是混迹在别处。
　　总之，如何有一天我再遇到他，我一定能识破他的身份……”
　　夏临风已经牢牢记住了魔心老祖的气味。
　　下次遇见，他觉得不会让这个魔头再逃走。
　　“哦？你还有这本事？不错！”
　　“这魔心老祖隐匿多年，没人知道他的真实身份，你要真的发现了他，不要打草惊蛇，及时上报……”
　　萧燕燕点点头，笑了笑，身影一闪消失不见。
　　徐慧英眯着眼睛，望着萧燕燕离去的身影，神情十分复杂，低声喃喃……

第0310章大师兄居然认输了
　　“世人皆爱慕强者，尤其是萧燕燕这样的护国神将，不知道是多少人敬仰的对象。
　　她哪怕是洒下一丁点恩惠，都会感动得无数人为她舍生忘死。
　　但是夏临风，我希望你明白，此女心机深沉，不是你想得那么简单……
　　我这么说，你或许会觉得你导师我心胸狭窄，恶意诋毁。
　　但，你是我的学生，我实在不忍心你被她的这些手段迷惑……”
　　徐慧英说着转过头来，目光灼灼盯着夏临风，欲言又止。
　　不料，夏临风听到导师的话，却忽然大笑道：
　　“导师，你放心，我不会被她的那些小手段所蒙蔽。
　　她这样的人，心中早就没有了常人的情义。
　　救我只是觉得我有用，并不是什么恩惠，我也不会感激她。
　　如果有一天，夏国有难，需要我为之献身，就算是我不愿，她也会逼得我就范。
　　我不会因为她的援手，就对她有什么不切实际的幻想……”
　　夏临风目光坚定，心中十分清楚，这个萧燕燕当着徐慧英的面维护自己，
　　未必安得什么好心，更像是在故意挑拨自己和徐慧英的关系。
　　夏临风心里很清楚，自己这个导师虽然专断跋扈，却是一个心口如一的君子。
　　不屑于搞什么小手段，或者阴谋诡计。
　　但是萧燕燕这样的人就不一样了，一举一动，一言一行，都透着心机，权谋。
　　……
　　”好！”
　　徐慧英眼前不由地一亮，不得不说，她这个学生，让她惊喜的地方，实在是太多了。
　　不说各种层出不穷的诡异天赋，心智也不是同龄人可比。
　　“唉……”
　　徐慧英盯着夏临风打量了半响，忽然嫣然一笑：
　　“当初我强行收你到我麾下，其实也只是看好你，并未对你有多高的期待。
　　但是这些时日以来，你的表现，真是屡次超出我的想象。
　　以你目前的资质，用不了多久，你就能进入宗师境界。
　　等你进入宗师境界，不知道多少宗师要遭殃……”
　　徐慧英说到这里，长叹一声，似乎是如释重负，笑意盈盈道：
　　“不管你以后强大起来，还认不认我这个导师，你都是我得意的学生。
　　我会倾尽全力，为你保驾护航，直到你有一天，直上云霄……”
　　徐慧英语调铿锵，说完，便再不回头，转身离去。
　　夏临风听着这段掷地有声的话，不由地心潮起伏。
　　萧燕燕解救，亲近，有意无意的示好也拉拢，都是一种权谋，手段。
　　夏临风心中半点波动也没有。
　　其实，之前魔心老祖的那道剑气袭来，即便没有萧燕燕的保护，夏临风自己也能应对。
　　但是徐慧英的一番话，他知道，绝对是真情实意。
　　他知道，要是真有一日，自己到了生死存亡的关头。
　　会站出来给自己说话的，一定是徐慧英，而不是萧燕燕。
　　能遇到这样一位导师，夏临风很感恩。
　　……
　　另外一边，教务部部长肖烈也凑了上来，笑眯眯地望着夏临风，忍不住干咳了两声道：
　　“小夏，说实话，当时我选中你成为候选执剑人，不过是看中了你的实力和资质。
　　但是今日，我发觉，你最可贵的其实还是心智。
　　在这个年纪，能洞彻事世人心，十分了不起。
　　等我死后，这执剑人的位子，非你莫属。
　　留给别人，我恐怕还不放心。
　　不过，过场还是要走一下的。
　　一个月后，候选执剑人训练营开启，到时候你要和七国英才较量，
　　这是难得的机会。
　　虽说魔宗顽固，斩不尽，死了也能复生。
　　但是夏国面对的最大威胁，永远不是这些魔族，而是同类。
　　对我们威胁最大的，永远是另外六国。
　　以你的资质，无论你愿不愿意，你都要担负你属于强者的责任。
　　早点和另外六国的英杰碰面，对你绝对是好事情。
　　好了，我也赶回去交差了。
　　到时候，我会派人来接你……”
　　说完，肖烈拍了拍夏临风的肩膀，带人离去。
　　另外一边，大师兄陶白白等人也打扫完了战场。
　　上百名魔宗强者，还有异人族的强者，除了五大宗主之外，其余全部陨落。
　　这一战，夏国大获全胜。
　　众人火急火燎赶回夏都，发现夏都内的动乱，已经被平息。
　　足足数万平时潜伏在夏都的魔宗弟子，这一次在动乱中暴露了身份，被斩杀。
　　原本繁花的道路上，到处都是断臂残肢，血流成河。
　　两圣山上神仙打架的同时，夏都城内的战斗，也十分惨烈。
　　好在一场大战结束，夏国再一次获得了胜利。
　　和曹求道告别，陶白白带着黄芸，夏临风等一众师兄弟，回到了玉虚学府。
　　学府的地面上，到处都是刚刚冲刷过的血迹。
　　学府的外围，魔宗强者还有异人族，以及妖物的尸体，堆积如山。
　　不断还有老师和学生，在清理尸体和血迹。
　　其中，夏临风就看到了六师兄等人的身影。
　　一看到大师兄还有夏临风等人回来。
　　六师兄李流云，立即带着七师兄，八师姐，九师兄，十师兄凑了上来。
　　几个人对视了一眼，看了看大师兄陶白白，还有小师弟夏临风。
　　最后，还是八师姐鼓着勇气站了出来，嗫嚅着道：
　　“大师兄，师兄师弟，让我提醒你一下，别忘了，你和小师弟还有一场战斗。
　　要是小师弟赢了，我们几个就不用跟你交手了……”
　　八师姐话音落地，六师兄，七师兄，九师兄，十师兄等人，全都直勾勾盯住了陶白白，等他回应。
　　旁边的二师姐，三师兄，四师姐，就连不苟言笑的五师姐，也忍不住笑出声来。
　　陶白白也难得露出了一丝笑意：
　　“好了，你们放心吧，今年，你们不用挨揍了……”
　　“我和小师弟，也不用再打了……我认输……”
　　陶白白语气平静，直接宣布认输。
　　……
　　死寂，一片死寂。
　　愣了片刻之后，六师兄，七师兄，八师姐，九师兄，十师兄等人，全都瞪大了眼睛，尖叫起来。
　　“大师兄居然认输了，我没听错吧……”
　　“大师兄没有信心打败小师弟？”
　　“我们今年终于不用挨打了……”
　　……

第0311章总统召见
　　几个师兄师姐，一听到大师兄认输，忍不住是喜极而泣。
　　“呜呜呜……”
　　“小师弟，你真是我们的救星啊……”
　　“你是不知道，去年我被大师兄揍成什么样……”
　　九师兄赵九霄太激动，走上来直接抱住了夏临风，鼻涕一把泪一把，顺势还把手上的鼻涕擦到了夏临风身上，弄得他哭笑不得。
　　七师兄吸了吸鼻子，望了望夏临风，又望了望大师兄陶白白，激动地满面通红。
　　八师姐擦了擦眼泪，破涕为笑：“小师弟，多亏了你，今年不用挨大师兄的打了……”
　　十师兄倒是淡定了许多，笑眯眯地望着师兄师姐们，却也是难以抑制的激动。
　　六师兄长长地吸口气，盯着夏临风，一双眼睛红通通的。
　　”好了，好了，瞧瞧你们几个这点出息，一听说不用挨打，眼泪都掉下来了。”
　　二师姐黄芸在一旁掩嘴偷笑：“不知道的还以为，咱们大师兄待你们多苛刻呢……”
　　二师姐黄芸说话的时候，有意无意地瞥了大师兄一眼。
　　这个时候，一向表现地铁石心肠的大师兄陶白白，望着涕泪俱下的众位师弟，师妹，苍白的脸上，透出了前所未有的愧疚。
　　“诸位师弟师妹，是我错了。
　　以往，我带你们确实苛刻，无论是不是出于好意，都是不对。
　　从今天开始，你们以后不用再跟我交手，不用再接受我的考核……”
　　大师兄这一番话说得至真至诚，不似作伪。
　　听得一众师兄弟，无比动容。
　　“难得，难得听大师兄说出这样的话……”
　　三师兄余丑夫在一旁，微微一笑，模样帅极了。
　　八师姐悄悄地盯着三师兄的侧脸，立即露出了星星眼。
　　六师兄这个时候接话道：
　　“也是我们不争气，小师弟，都已经远远超越我们了。
　　大师兄，我们并不恨你，只是确实不是你的对手，被你揍了这么多次，都留下了心理阴影。
　　从今天开始，我一定会带着师弟师妹们努力修行，只可惜我们天资有限，不可能像小师弟这般进步神速……”
　　六师兄话音刚落，四师姐白圣依，就在一旁笑着说话了：
　　“六师弟你太谦虚了，咱们导师收的弟子，哪一个也不是平庸之辈。
　　你们缺得不是天资，是机遇和资源，我们这一次跟着大师兄在异次元世界历练，其实为你们搜集了不少的修行资源。
　　本来，就等着这一次事情过后，交给你们……”
　　四师姐笑起来，清雅出尘，看得夏临风忍不住都是怦然心动。
　　说着，四师姐摸出了几个储物指环，一一交到了六师兄等人手上：
　　“六师弟，我在你这个年纪的时候，修为还不如你，所以不用气馁，有了这里面海量的资源，你用不了多久，就能达到朱宗师的境界……”
　　走到夏临风面前的时候，夏临风笑着摆摆手：“四师姐，这些东西，说实话我用不上，我在学府的学分还有几百万，
　　兑换不完的修行资源，你还是分给六师兄他们吧……”
　　夏临风倒也不是客气。
　　他的修行，确实并不十分依赖这些外物。
　　四师姐点点头，将夏临风这份，也平分给了师兄，师姐们。
　　这一下，皆大欢喜。
　　最重要的是，一直以来，大师兄因为手段严厉，和六师兄等人不免有些隔阂。
　　这个隔阂，今日，也彻底消除。
　　大师兄也松了口气，脸上挂着一丝难得的笑容。
　　他扫视了一圈自己的师弟，师妹，脸上露出欣慰之色。
　　转头对着夏临风道：
　　“小师弟，你这个混世魔龙太显眼了，这一次大战，它虽然也算是立了功，但是毕竟是被魔宗驯养出来的妖物。
　　带着它招摇过市，难免惹人非议。
　　暂时还是交由我来养着吧！
　　我有一个单独的世界，里面一些妖物最近蠢蠢欲动，我也懒得理会。
　　有了这混世魔龙，正好可以镇压那些妖物……”
　　夏临风一听，不由地一惊：
　　“大师兄这么豪气，居然有一个属于自己的单独异次元世界？”
　　夏临风瞪大了眼睛，承认自己酸了，羡慕了。
　　陶白白倒是一脸平静，点点头：“这是我上次为夏国立功，被高层奖赏的。
　　小师弟，你这一次绝对是为夏国立了大功，也会受到了奖励的。
　　大概率也会奖励一个异次元世界。
　　我们夏国，掌握着1万多个大大小小的异次元世界。
　　这些异次元世界，有些很小，有些很大。
　　有些充斥着各种异人族和妖物，还有一些则相对安全。
　　我得到的，就是夏国很多年前开发的一个异次元世界。
　　我这个异次元世界，在S，A，B，C，D，五个级别的异次元世界中，仅仅是属于是B级。
　　你要是获得奖励的话，大概率能获得一个A级的异次元世界……”
　　“我也有机会获得？”
　　夏临风不由地激动起来。
　　想不到啊，夏国这么大方，对于有贡献的人，居然直接奖励一个小世界。
　　二师姐跟着笑道：“其实咱们夏国大部分的宗师强者，都有专属于自己的异次元世界。
　　咱们导师就有一个A级的异次元世界。
　　一个异次元世界，就意味着取之不尽的修行资源，不然你以为，宗师强者凭什么成为宗师……”
　　二师姐的一番话，让夏临风豁然开朗，一下子充满了期待。
　　众人说了一会儿话，夏临风将混世魔龙交到了大师兄手上。
　　混世魔龙和夏临风心意相通，倒是没有反抗。
　　只见大师兄取出了一个特殊的传送装置，打开了一个异次元通道，带着混世魔龙消失不见。
　　其余的师兄，师姐们也各自散去。
　　夏临风也回到了自己的单身公寓。
　　回去房间，倒头就睡。
　　一口气睡了三天三夜。
　　两圣山一场大战，他看似轻松，实则全程都在紧绷着神经。
　　这一下，放松下来，就再也克制不住。
　　时间很快过去了半个月。
　　半个月里，被魔宗和异人族，搅得一团乱的夏都，渐渐又恢复了秩序和生气。
　　而玉虚学府第一学期，也到了尾声，眼看着要放假了。
　　这一天早上，夏临风还在睡觉，忽然响起了敲门声。
　　一个清脆的女子的声音，从房门外传来：
　　“夏临风同学，我是白玉宫首席秘书，我叫高露露……”
　　“总统阁下想召见你，麻烦你跟我们走一趟……”

第0312章白玉宫，无暇之躯
　　“总统召见……”
　　一听到这话，还在睡梦中的夏临风，立即像是针扎一般，从床榻上弹了起来。
　　连忙打开了房门。
　　只见门外站着一个九头身，穿着一身黑色制服，外表十分干练的女子，双手交叠在身前，
　　一双蓝色的眼睛，好似猫的眼睛，望着自己，脸上挂着精致又职业的笑容。
　　白皙透亮的皮肤，闪烁着一股妩媚的光泽。
　　“总统要见我？”
　　夏临风蹙着眉毛，还有些将信将疑。
　　“那还有假？赶紧收拾收拾，跟着高秘书一起去往白玉宫……”
　　在那高露露身后，一个带着威严的声音传了出来。
　　夏临风这个时候才注意到，玉虚学府府长赵玄机不知道什么，像是幽灵一般忽然出现在303房间的门口。
　　他一边催促夏临风，一边搓着手，对高露露道：
　　“玉虚学府的学生，能得到总统亲自召见，这是莫大的荣幸。
　　但是，小夏毕竟是第一次面见总统。
　　期间的礼数流程，劳烦高秘书在路上好好跟他讲讲，不能在总统面前失了礼……”
　　高露露一听这话，脸上职业性的笑容，更加灿烂，十分柔和地道：
　　“赵府长是总统的常客，怎么会不知道总统阁下最不喜欢虚礼。
　　总统只是召见夏先生去喝个下午茶，赵府长不用紧张……”
　　高露露一番话打消了赵玄机的顾虑。
　　赵玄机点点头，意味深长地对着夏临风笑了笑，意思是：“你小子要去见总统，给我机灵点。”
　　高露露转头对着夏临风笑道：“夏先生，总统在等你，收拾收你，我们出发吧……”
　　夏临风点点头，连府长大人都亲自相陪，看来是不会有假了。
　　总统真的要召见他了。
　　虽然夏临风也见识过不少宗师级的强大人物，但是这些人，跟一国之首脑相比，还是相差甚远。
　　饶是夏临风心志坚定超出常人。
　　心头也不免有些激动和忐忑。
　　洗漱穿戴整齐，跟在高露露后面，走出了单身公寓，来到学府的北门，上了一辆豪华加长型轿车。
　　轿车里十分宽敞，后排的沙发一坐下去，整个身体简直都要陷进去。
　　夏临风一坐下来，就感觉浑身舒展，立即就有一种昏昏欲睡的错觉。
　　高露露坐在了他对面，脸上始终保持着十分精致，客气的微笑。
　　她腰背挺得笔直，纤长白皙的手指，扣在了膝盖上。
　　齐膝短裙下面，是一双修长白皙又紧实的腿，微微并拢，偏向了身体左侧。
　　豪华轿车发动，夏临风看到车外的景物在快速后移。
　　从玉虚学府，去往总统府邸白玉宫，有45分钟的车程。
　　这45分钟，高露露就像是机器人一般，保持了一个固定的坐姿，甚至连脸上的微笑，在这45分钟里，都没有丝毫的变化。
　　夏临风意识到，这个高露露，虽然只是一个总统秘书，但绝对是一个高人。
　　生命力浑厚，连夏临风都摸不到她的底。
　　“夏先生，到了……请你跟紧我。”
　　豪华轿车，在一大片建筑前停下来。
　　隔着车窗，夏临风看到了不远处矗立在绿茵之间的一大片白色的宫殿一般的建筑。
　　这里就是夏国的最高权力之地，白玉宫。
　　夏国总统的官邸。
　　庄严肃穆，气象万千。
　　夏临风吸了口气，从豪华轿车上下来，跟在了高露露后面。
　　咯咯咯！
　　高露露扭动纤长的腰身，高跟鞋在同样由白玉石铺就的地面上，敲击出十分清脆悦耳的声音。
　　两个人沿着曲曲折折的花间小径，一路向前。
　　足足走了五分钟才正式从一个偏门，进入了白玉宫的范围。
　　夏临风眼前立即跳出了一个系统提示：
　　【发现全新签到地：白玉宫】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：无暇之躯】
　　……
　　【天赋描述：内外澄澈，明净无暇。此天赋可以增强肉身的防御力，同时净化身体之中的杂质】
　　……
　　“无暇之躯？看起来，好像也没什么大不了？”
　　夏临风对这个新获得的天赋，没太放在心上。
　　他现在的天赋太多了，根本用不过来。
　　论起肉身强度，一般的一境，二境的宗师，恐怕都比不过他。
　　一个增加肉身防御的躯体类天赋，实在是提升不大。
　　但是，获得这个天赋之后，他发现自己的皮肤似乎是瞬间白了两个色号。
　　举起手来看了看，皮肤变得像是白玉石一般，晶莹透亮，带着一股温润的光泽。
　　一边向前走，一边接着白玉宫里的一个小湖泊照了照。
　　夏临风发现自己瞬间变成了一个小白脸。
　　别的没增强什么，但是颜值明显增加了。
　　”咳咳……原来是一个可以变帅的天赋……“
　　夏临风笑了笑，继续跟着高露露往前走。
　　心中正琢磨着，继续把这个天赋再进化两次试试看，反正现在有的是进化卡。
　　这个时候，高露露忽然回头，对着他道：
　　“前面进去就是待客厅，总统要和你共进下午茶。
　　麻烦你去跟我进来……”
　　夏临风不敢分心，连忙点点头。
　　高露露这个时候，盯着夏临风多看了两眼，眉头微微一皱，神色始终未见什么变化的脸上，透出了一丝狐疑。
　　显然，她发现了，这短短的时间里，夏临风似乎是忽然变帅了。
　　这个微妙的表情稍纵即逝，随后，她继续回复了平静。
　　跟着高露露接连迈上了几十个台阶，夏临风终于进入了这座他平时只见电视上，才能看到的白色宫殿之中。
　　富丽堂皇，雍容华贵。
　　一切的装饰，都透着一股奢华之感。
　　进入待客厅之前，宫殿大厅中几个身穿黑衣，身高接近两米的一个个安保人员，示意他进入了一个奇异的仪器里。
　　一进入这个仪器，夏临风立即感觉到自己从内到外，被看了个干干净净。
　　一切的秘密，似乎都逃不脱这机器的扫描。
　　确认没有威胁，夏临风才被放行。
　　高露露带着他走进了一个摆着华丽沙发和桌椅，挑高足足有七百米高的会客厅中。
　　会客厅的墙壁上，挂着一幅幅巨幅的人物画像。
　　其中几个，夏临风见过，都是夏国过去数百年涌现的几位圣人级的强者。
　　在其中一幅巨幅圣人画像下面，一个身材中等的男人，穿着一身黄色的睡袍，负手而立。
　　听到有人进来，那人转过身来，望向了夏临风。
　　轰！
　　被这人两道精光一望，夏临风整个人忽然紧绷起来。

第0313章无暇真身，琉璃金身
　　“夏临风，你好，我是韩远山……”
　　夏国总统韩远山，主动走上来，伸出宽厚的手掌，跟夏临风握手。
　　“见过总统阁下……”
　　夏临风不敢怠慢，连忙走上去，握住了韩远山的手。
　　温暖，厚重，踏实。
　　手掌上的温度，让他的心一下子安定下来，对眼前这个男人，生出了一种难以克制的亲近，又敬畏的感觉。
　　这就是上位者手段。
　　无时无刻，不在对身边的人施加影响力。
　　他仰着脸，大胆地打量着这个位于夏国权利巅峰的男人。
　　五十多岁，面色红润，宽面大口，一双眼睛，眯成了一条缝，射出了两道柔和又带着隐隐压迫性的光芒。
　　身上的气息，如山如海，既让人觉得浩瀚，又觉得威严。
　　无论是谁，遇到他，恐怕都会瞬间紧张起来。
　　夏临风平息着内心的波动，脸上挂着笑。
　　来得时候，他一直在猜测，夏国总统亲自召见，目的何在？
　　是因为自己在两圣山时候的一点贡献？
　　可是这一次夏都守卫战，为国出力的人实在太多。
　　他只能算是小有贡献，算不上是多么出众。
　　一国总统日理万机，接见他这样的小人物，一定是不是随意之举。
　　难道是因为萧燕燕？
　　夏临风暗暗揣测的时候，韩远山眯着眼睛，不疾不徐地说话了：
　　“小夏，我最近可是从两个人口中都反复听到了你的名字。
　　一个是萧燕燕，一个就是咱们的教务部部长老肖……“
　　“萧燕燕对你赞赏有加，老肖已经将你选定为候选执剑人，这是要将你作为接班人来培养。
　　我听他们汇报，说你以一人之力，斩杀了不少五境之上的强者。
　　你的气血修为不过特级，就能斩杀五境宗师，真是后生可畏啊！”
　　“来，坐下，正好和我一起用下午茶！”
　　韩远山穿着一身睡衣，十分热情地招呼夏临风坐下，并没有传闻中大人物的架子。
　　但是久居高位，手握大权，举手投足之间，都透着雍容的气度和无比的自信。
　　夏临风跟着韩远山在一张装饰考究的餐桌前坐下来。
　　立即就有侍应上了一杯茶，和一些简单的点心。
　　夏临风笑了笑道：
　　“总统过奖了，我只是和所有人一样，尽了一些应尽的义务。”
　　说完，他也不客气，端起眼前的茶杯，轻轻抿了一口。
　　这是一种采自异次元世界的一种红茶，满口留香，提神醒脑。
　　同时，他下意识地将刚刚获得的天赋【无暇之躯】进化了。
　　不知道为什么，面对总统韩远山，他总是有一种不安的感觉。
　　“进化！”
　　夏临风端着茶杯，干脆果断。
　　【消耗天赋进化卡*1，促使无暇之躯产生进化】
　　【获得初级无暇真身（0/10000）】
　　……
　　“继续进化……”
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使无暇真身继续进化】
　　【获得初级琉璃金身（0/10000）】
　　【身化琉璃，金身不灭】
　　【持续时间90秒，金身强度1级】
　　【此天赋将在一段时间内，大大提升肉身的防御力，免疫特殊伤害】
　　……
　　“升满！必须升满！”
　　夏临风心中琢磨着，这个特殊伤害是什么。
　　不管是什么，先进化了再说。
　　【消耗天赋点*50000，将琉璃金身提升至中级，持续时间+90，金身强度+1】
　　【消耗天赋点*100000，将琉璃金身提升至高级，持续时间+90，金身强度+1】
　　……
　　“进化之后，似乎也没觉察到什么不一样啊，只能遇到敌人的时候，在试试威力了……”
　　夏临风端着茶杯，心中不免对这个天赋有些失望。
　　提升之后，身体似乎没什么大的变化。
　　但是，这个时候，坐在他对面的韩远山目光却是忽然一凝，似乎是从看似平静的夏临风身上发现了什么。
　　会客厅里角落，一个身材高大的黑衣男子，戴着墨镜，看不到容貌，但是一身气息，十分锐利。
　　他一直静静地观察着夏临风，这个时候，忽然挑了挑眉毛，警惕道：
　　“夏临风，总统召见你共享下午茶，你这是发动了什么天赋……”
　　夏临风才意识到，自己的【琉璃金身】似乎是被发现了。
　　“我……”
　　他张了张嘴，正要说话。
　　只见韩远山摆摆手道：“你别吓到他，毕竟还是个少年人，看到我有些紧张，是难免的。
　　我观他气象平和，对我没有威胁……”
　　韩远山的话，顿时打消了那黑衣男子的敌意。
　　夏临风暗暗松了口气。
　　心道自己还是太大意了，这毕竟是面见一国总统。
　　一点点风吹草动，可都是不得了的大事情。
　　两个人喝着茶，韩远山继续说话了：
　　“这一次两圣山之战，相信你也见到了魔宗三大幕后魔头之一的魔心老祖。
　　根据下面汇报上来的消息，魔心老祖，就在我夏都境内。
　　可惜，好几次地毯式搜索，都不能发现其踪迹。
　　这个魔头不除，始终是我夏国的心腹大患。
　　你可能不知道，我夏国已经有两任前总统死在这个魔头手上了……”
　　韩远山说到这里，会客厅里的气氛，忽然紧张起来。
　　夏临风抿了一口茶，终于明白韩远山叫自己来的真实目的了。
　　魔心老祖就潜伏在夏都，可能就是某个不起眼的高中生。
　　也可能就住在离总统官邸不远的地方。
　　有这样的一个人物，住在自己附近，夏临风也会睡不安稳。
　　更不用说，前面还有两个总统，死在了魔心老祖手上。
　　“我听萧燕燕提起，说你善于辨别不同人的不同气味，还希望你能尽快，寻觅到他的踪迹……”
　　韩远山目光灼灼，盯着夏临风，这一句嘱托，让夏临风感觉一副千斤重担，压在了自己身上。
　　他终于明白了，总统不会平白无故召见任何人。
　　赞赏只是一方面，交托任务才是主要的。
　　夏临风点点头，立即正色道：“我的实力比起真正的宗师强者还差得远，但是这件事情我一定会全力以赴……”
　　“嗯！”
　　韩远山见夏临风答应，立即转投道：
　　“这位是白玉宫特勤5处的杨处长，必要的时候，你可寻求他的帮助。”
　　韩远山指了指那站在角落里，之前对夏临风发出质询的墨镜黑衣男子。
　　夏临风瞥了一眼那个杨处长，点点头没说话。
　　“这是我交给你的秘密任务，回去之后，不要张扬。”
　　“另外，为了表彰你这一次在两圣山的功绩，我以总统府的名义，将会给你一份特殊奖励……”
　　韩远山交待完了任务，也没忘记奖励……
　　话音落地，一直守候在一旁的高露露忽然端着一个精致的小盒子走了过来。
　　那精致的小盒子，被摆到了夏临风面前。
　　打开之后，赫然是一个异次元世界的专属传送装置。
　　大师兄就有一个……

第0314章特殊奖励，一个异次元世界
　　“直接奖励了一个异次元世界……”
　　突如其来的惊喜，还是让夏临风心头一跳，脑海中嗡嗡直响。
　　这可是一个巨大的奖励。
　　什么药剂，灵砂，装备，武器，修行资源，都比不过一个独立的世界。
　　夏临风接过了那个小型的传送装置。
　　这玩意儿他在大师兄手上见过，只有拳头大小，构造复杂，精密。
　　开启之后，就能打开一个异次元时空坐标。
　　那高露露见夏临风接过了那传送装置，凑到了夏临风跟前，耐心地解释道：
　　“这是编号A1777异次元空间的空间之匙。
　　这个异次元世界的面积，大约相当于半个夏都。
　　在咱们夏国掌握的一万多的异次元空间中，面积不算大。
　　但是等级很高，属于A级异次元世界。
　　三十年前，我们夏国的探险者们，率先发现了这个异次元坐标，进入了这个异次元世界。
　　经过开荒之后，就变成了一个可被我们掌控的世界。
　　总统感念你在两圣山之战中的贡献，将这个世界赠与你。
　　你可是夏国少有的，还未到宗师境，就获赠A级异次元世界的修行者。”
　　高露露笑着挑挑眉毛。
　　夏临风立即会意捧着那空间之匙道：“多谢总统！”
　　韩远山端起了一倍红茶，抿了一口笑而不语。
　　“另外，这个异次元世界，还有一个俗称，烈焰谷。
　　是当初第一批进入的探险者们根据其中的情形随意起的。
　　你现在就是这个烈焰谷的主人，要是不满意，可以提交修改一个专属于你自己的名字……”
　　高露露耐心地讲解道。
　　“一个名字而已，不值得这么费劲，烈焰谷，挺好！”
　　夏临风笑着点点头，对这种细枝末节的事情，不是很在意。
　　叫什么，不重要，关键是属于谁。
　　本以为那天大师兄说得是玩笑话，没想到，这么快，他就真的获得了一个属于自己的异次元世界。
　　从此，他也算是“一界之主”了。
　　“关于这个异次元世界的更多信息，还有使用管理说明，都在这里，你可以拿回去仔细看看。”
　　高露露又递上了一个小册子。
　　夏临风点点头，接过来翻了翻。
　　大概写得就是异次元世界拥有的一些权利和义务。
　　说是得到了一个异次元世界，
　　但是这个烈焰谷的法律归属，其实还是夏国政府。
　　使用权归自己，使用期限五十年。
　　五十年，说起来也不算短了。
　　而且，异次元世界中的一切资源自己都可以随意支配。
　　夏临风不由地心痒痒，恨不得立即就传送进去看看。
　　不过，现在，明显不是时候。
　　他克制住了心头的激动，将那空间之匙收好。
　　等着韩远山说话。
　　果然，韩远山继续说道：
　　“小夏，我还有事情，就不陪你了，你可以随意在这白玉宫里，走走，看看。
　　关于魔心老祖的事情，具体的内容，让杨处长跟你细说……”
　　韩远山说完，站起来身来，示意夏临风继续享用这顿下午茶，转身走向了白玉宫的深处。
　　夏临风连忙起身，目送这位大人物离去。
　　虽然总统说，他可以在白玉宫里随意走走。
　　但是他可没有虎到真的要随意走走看看。
　　他把目光转向了那黑衣戴着墨镜的特勤五处杨处长。
　　那杨处长，目送韩远山离去，似乎是松了口气。
　　走到了夏临风一旁坐下，摘到了墨镜，露出了一张刀砍斧凿一般的沟壑纵横的脸颊，
　　还有一双暗紫色的诡异的眼睛。
　　这双眼睛，似乎有一种夺人心智的力量，可惜对夏临风没用。
　　杨处长盯着夏临风，伸出了一只骨节粗大的手：
　　“你好，夏临风，我是白玉宫特勤五处的杨懿，专门负责对魔心老祖的搜捕工作。
　　其实在这一次夏都保卫战之前，我们就已经查到了魔心老祖的蛛丝马迹。
　　但是这个魔头，又是狡猾，又是心狠手辣。
　　弹指之间，就灭杀我们十三名特勤处的强者。”
　　杨懿说到这里，暗紫色的眼睛里，透着无尽的怒火和仇恨。
　　“我们派出去的同事被杀，线索就此断绝，但是有一点，我们还是很肯定的。
　　他应当就是隐匿在夏都的12区附近。”
　　夏临风一听这话，不由地一凛。
　　12区，那离白玉宫所在的第2区，十分之近。
　　也难怪韩远山会亲自召见自己，为此不惜拿出一个异次元世界作为奖励。
　　他现在已经明白，这个异次元世界，一半是两圣山之战奖励。
　　一半也是激励他，能早日抓捕到魔心老祖。
　　“我会全力配合杨处长的工作。
　　只是12区范围也不小，我虽然记得那魔头的气味，但是茫茫人海，想要找到一个人，还是难如登天。
　　更何况，两圣山之战后，他的行踪已经暴露，怕是早就转移了。”
　　夏临风说道。
　　”你说得我都考虑过，但是我可以肯定地说，他应当还在12区。
　　此人是魔族三大幕后黑手之一，心高气傲，十分自负。
　　他就是要在总统的眼皮子底下作乱，使得总统和诸多高层心有顾忌。
　　所以，我断定，他不会远离。
　　应该还在12区附近。
　　我会安排一个时间，你跟随我们一起，秘密排查。
　　我们会按照五境之上的宗师会你护航，安全，你不用担心。
　　这里毕竟是夏都……”
　　杨懿语调铿锵，让人有一种莫名的信服。
　　他继续道：“只要你能帮助我们成功寻找到魔心老祖的踪迹。
　　你想要几个异次元世界都没问题。”
　　杨懿给出了一个更诱人的许诺。
　　夏临风笑了笑，没有说话。
　　杨懿又将一些具体的情报跟夏临风分享了一下。
　　然后就让高露露送夏临风离去。
　　夏临风再次登上了那辆豪华加长轿车，缓缓驶出了白玉宫。
　　45分钟后，汽车在玉虚学府门口停下。
　　高露露笑着跟夏临风告别。
　　夏临风点点头，转身一溜烟就回到了自己的房间。
　　关上房门，他心中火热。
　　迫不及待地打开了那空间之匙。
　　“先进去看看……”
　　呜呜呜！
　　一个幽深的异次元通道出现在了宿舍之中。
　　夏临风吸了口气，一步就踏进了那通向未知的黑暗里……

第0315章烈焰谷，玄冥真火
　　轰隆隆！
　　在异次元通道中，经过了一阵天旋地转之后，
　　夏临风感觉自己来到了一个全新的世界。
　　还没来得及看清楚这个世界的真相，一股灼热的的气息，已经如热浪一般，滚滚袭来。
　　真不愧是烈焰谷，果真是一个十分炎热的地方。
　　砰！
　　他的双脚刚刚落到了烈焰谷的地面上，眼前一个系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地：烈焰谷】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：玄冥之火】
　　……
　　【天赋描述：玄冥之火，寒与热两种力量凝结成的火焰，可以灼伤灵魂】
　　……
　　“灼伤灵魂的火焰？”
　　“有点意思！”
　　夏临风在确认这个全新天赋的同时，放眼打量了这个属于自己的世界。
　　火焰！
　　到处都是各种各样汹汹燃烧的火焰。
　　而且这个世界，十分奇异。
　　几乎所有人的东西，都在燃烧。
　　湖泊在燃烧，岩石在燃烧，树木在燃烧。
　　就连这个异次元世界里奔走的妖物，也在不断燃烧。
　　可燃烧归燃烧，这个世界的一切事物，都依然在正常运转。
　　似乎丝毫不受影响。
　　这就是异次元世界，这个世界的世界法则，与地星，是完全不一样的。
　　夏临风行走在个只有半个夏都大，相当于一夏国一个行政市的世界里，心情莫名地轻快起来。
　　这种拥有自己的领地的感觉，实在是太有意思了。
　　一想到，整个世界的一切，都属于自己，可以让自己自由支配。
　　他就觉得自己有一种地主暴发户的感觉。
　　一边走，他不忘将刚刚获得的天赋进化了一下。
　　……
　　【消耗天赋进化卡*1，促使玄冥之火产生进化】
　　【获得初级玄冥离火（0/10000）】
　　……
　　噗嗤！
　　夏临风勾了勾手指头，一簇红蓝两色的火焰，出现在指尖上，像是一团活物一般，不断跳跃。
　　这种火焰，确实很诡异。
　　不是灼热的，反而是冰冷的。
　　“继续进化……”
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使玄冥离火继续进化】
　　【获得初级玄冥真火（0/10000）】
　　【玄冥真火，可焚化灵魂，令人求生不得，求死不能】
　　……
　　“升满！必须升满！”
　　夏临风直接下令。
　　【消耗天赋点*50000，将玄冥真火提升至中级，灵魂灼烧+1】
　　【消耗天赋点*100000，将玄冥真火提升至高级，灵魂灼烧+1】
　　……
　　“一种专门攻击人的灵魂的火焰，有点意思……”
　　“现在遇到一般的宗师，我都能直接解决。但是一旦遇到一些强大宗师的时候，这种玄冥真火，说不定还能真的派上用场……”
　　这是一个有用的天赋。
　　同时，他将之前获得的【琉璃金身】也发动起来。
　　轰！
　　这【琉璃金身】一发动，他整个人的身体忽然嘎吱，嘎吱一顿暴涨。
　　整个皮肤忽然变得好似透明了一般，琉璃洁净，白璧无瑕。
　　身体表面似乎是生出了一层特殊的防护。
　　所过之处，烈焰谷中的火焰，都在自行避让他的存在。
　　但是至今为止，他依然不太明白，这个【琉璃金身】的实际效果。
　　看来只能等到对敌的时候，才能看得出效果了。
　　属于自己的世界，还有新的天赋，让夏临风的心情变得十分畅快。
　　他悬浮半空，漫步在这个A1777号异次元世界里，就像是国王在巡视自己的领地一般。
　　他走得很慢，仔细打量着这里的每一座山川，每一道河流，甚至是每一棵，每一株花花草草。
　　其中当然，还有不少各式各样的妖物。
　　A级异次元世界里的妖物，一般最多只能酝酿出超级的妖物。
　　是不可能出现宗师级以上的妖物的。
　　除非是整个异次元世界的本源晋升到了S级。
　　异次元世界的分级，主要依据的是异次元世界的本源。
　　世界本源越强大，孕育出来的世界就越富足。
　　甚至，在一些S级，乃至SS级的异次元世界里，还能产生一些十分罕见的天材地宝。
　　当然，S级以上的异次元世界，通常都是由国家把持。
　　就算是宗师强者，也很少有获得S级以上异次元世界的机会。
　　“有人进来了！”
　　夏临风很快，就将相当于一个行政市大小的领地，全都巡视了一遍。
　　他很满意，准备从大师兄那里，将自己的混世魔龙要回来。
　　放到这个世界里。
　　至于其他的，该干点什么，他还没想好。
　　理论上，拥有异次元世界的人，可以随意对异次元世界进行开发，改造。
　　就在这个时候，他忽然感受到了气息波动，似乎是有什么人，闯进了他的世界里。
　　他立即发动【蜂巢结界】将自己团团包裹住，隐匿了起来。
　　“总统既然将这个世界奖励给了我，断然不会再派别的人进来。
　　唯一的可能就是，其他异次元世界的魔族或者异人，闯进来了……”
　　夏临风心中已经有了猜测。
　　果然，很快，他就看到了，在烈焰谷一个小山谷中，出现了一个缓缓转动的异次元通道。
　　从那异次元通道里，走出了几个怪模怪样的人。
　　但是让他觉得奇怪的是，这几个人不是魔族，也不是异人。
　　更像是人类。
　　但是，他们的穿着，打扮身上的气息，跟地星的人类，完全不一样。
　　明显是来自于另外一个世界的。
　　“难道，这A1777号异次元空间，还能联通另外的人类世界？”
　　夏临风一下子警惕起来。
　　只见那来人，三男两女，都是二十三四岁模样，一脸的朝气蓬勃，身上穿着怪模怪样的长袍，额头上有一个火焰图形的印记。
　　其中一个领头的高大男子，开口说话了，说得是地星的语言。
　　“半个月前，我和莫姊妹意外发现了这个异次元世界，经过我们勘测，这里应当是已经被地星的人类占据了。
　　但是他们似乎是属于管理，这里已经许久没有人踏足。
　　正好，我们好好测量一下这里的时空坐标，将这里的各种资源掠夺一空，而后，把它转卖给黄袍大主教，
　　估计能换取一笔不少的收入……”
　　那个高大男子的声音传到了夏临风耳朵里。
　　“黄袍大主教？那是什么来头？”
　　……

第0316章另外一个人类世界，元界！
　　“他们要把这烈焰谷，卖给什么黄衣大主教？”
　　夏临风嘴角勾起了一抹冷笑。
　　真想不到啊，自己刚刚得到这个异次元世界，居然就被一伙来历不明的人，给惦记上了。
　　好在，来得及时。
　　……
　　他隐匿身形，放耳倾听。
　　只听那三男两女中，一个高鼻梁，丹凤眼的女子说话了：
　　“沈兄弟，咱们加快速度，争取一天之内，将这里有用的资源全部掠夺。
　　我已经联系好了卖家，就是咱们中元教派的鹿主教。
　　大致的时空坐标，我已经告诉鹿主教了。
　　他开出的价格是最高。
　　最近咱们元界，上元，中元，下元，三大教派不少的黄衣大主教都在积极强化自己的世界本源。
　　这种级别的异次元世界，很受鹿主教他们的青睐。
　　我们赶紧确定好这个异次元世界的所有准备时空坐标，而后掠夺干净，快速彻底，以免节外生枝。
　　还有，我今天，特意叫来了黄兄弟，刘兄弟，还有赵姊妹。
　　他们既然来帮忙了，也是要分上一些好处的……”
　　那领头的被称为沈兄弟的男子眉宇间有一丝不舍得，但是还不点头道：
　　“那是，既然是来帮忙的，自然要给些好处。
　　咱们中元教派的人兄弟姊妹们遨游万界，互相帮助，这是传统……”
　　“至于是不是卖给鹿主教，咱们回去之后，可以再商量……”
　　那被叫作沈兄弟的男子，目光闪烁了几下，似乎是另外有自己的打算。
　　说罢，这三男两女取出一个奇怪的石头，开始在烈焰谷里，快速地探查起来。
　　似乎是在找什么值钱的资源。
　　“元界，三大教派，似乎听说过……”
　　夏临风躲在暗处，并未立即现身。
　　他忽然想起来，自己无聊在玉虚学府的万象馆里，查阅各种资料的时候。
　　看到万象馆里的一些绝密的记载。
　　说是，一些遨游异次元世界的探险者们，意外在发现异次元世界的时候，遭遇了其他世界的人类。
　　其中，就提到过这个叫元界的地方。
　　元界，大约是一个跟地星类似的星球。
　　但是这个世界的修行法则，跟地星不一样。
　　他们那里的人，修行的不是气血，而是一般叫作元力的东西。
　　而且，这个世界和地星一样，已经存在了漫长岁月。
　　这个元界，跟地星还有一个最大的不同。
　　地星属于是世俗世界，没有宗教，没有神明，一切都依靠实力说话。
　　但是元界是一个信仰神明，供奉宗教的世界。
　　整个元界，没有统一的国家，根据信仰的细微差异，分化成了三大教派。
　　每个教派下面，又有大大小小的分支。
　　这一伙人，就是中元教派下面的教众。
　　而且，从他们的话语里，夏临风还知道，这些人应该也是一些类似地星探险者的角色。
　　他们游走在异次元缝隙之间，发现更多的异次元世界，然后搜过其中的宝物。
　　然后再将这个异次元世界的时空坐标，卖给一些教派中的主教。
　　这些主教再将这些异次元世界的世界本源抽取，注入到自己的世界里，然后，完成自己世界的升级。
　　这是一门生意。
　　……
　　想到这里，夏临风心中顿时明了。
　　没想到，自己刚刚得到一个属于自己的世界，还没暖热。
　　居然就要被人转手卖掉了。
　　他仔细看了看，这些人在寻找的，似乎是烈焰谷特产的一种石头。
　　这种石头，蕴含了烈焰谷中，特有的火焰之力。
　　是一种罕见的修行资源。
　　可以用来打造一些兵器，铠甲。
　　这些人，显然是准备将这里面的火焰石头，全部掠夺一空。
　　然后，再将烈焰谷专卖。
　　夏临风自然不能让他们得逞。
　　不过，这种火焰石头，要是搜集起来，太麻烦。
　　干脆，夏临风就借助这些人的手，将这里的火焰石头，全部收集起来再说。
　　等他们完工了，夏临风再出来收割。
　　在暗暗的观察中，他已经看清楚了这些三男两女的实力。
　　这些人修炼的虽然不是气血，而是元力。
　　但是论起实际战斗力，顶多也就是超级武者的层次。
　　对现在的夏临风来说，根本构不成什么威胁。
　　夏临风干脆也不阻止他们，就看着这三男两女，像是勤劳的小蜜蜂一般，到处搜集火焰石头。
　　但是，很快，他就发现了，这个中元教派的三男两女，明显并不一心。
　　各自都是心怀鬼胎。
　　那被叫作沈兄弟的男子，接着寻找火焰石头的契机，躲到了一旁，悄悄打开了一个通讯器，似乎是在向某人传信：
　　“百里主教，我也没想到，莫姊妹，居然提前将这个异次元世界的坐标，告诉了鹿主教。
　　我当然不愿意这个异次元世界，落到了鹿主教手里。
　　不如，你此刻就过来，接管这个异次元世界，抢先那鹿主教一步，到时候，生米煮成熟饭，那鹿主教也没话说……”
　　夏临风不知道，对面的百里主教回复了什么。
　　但是他悄悄躲在暗处，很快就发现那被叫作莫姊妹的女子，也在悄悄传信：
　　“鹿主教，我本意是劝说沈兄弟将这个异次元世界卖给您的，但是我看沈兄弟，似乎是有异心。
　　所以，我觉得还是提前通知您一声，不如您现在就来，接管这个异次元世界。
　　这样，别的主教，也就没话说了……”
　　两个人暗地里，都完成了传信。
　　“好嘛，没想到，我这个世界，还这么抢手的！”
　　夏临风躲在暗处，不由地发笑。
　　他至少，有好戏看了。
　　当下，也不忙着现身，继续在暗中观察这些人。
　　果然，很快，只听轰隆隆的声音传来。
　　在烈焰谷的两个方向上，夏临风都感觉到了动静。
　　明显是有两个方向上的人马，都打开异次元通道来到了自己的烈焰谷。
　　“嗨，怪不得总统这么大方，直接将一个大世界送人。
　　敢情这些异次元世界，随时可能被其他世界的人盯上。
　　光拥有了还不行，还要有本事受得住的啊！”
　　夏临风看着那从两个方向，进入烈焰谷的人影，知道接下来，免不了一场大战了。

第0317章暗中看戏，世界本源
　　轰隆隆！
　　伴随着两个方向，两个异次元通道的不断震动。
　　那元界，中元教派的两人黄衣主教，鹿主教还有百里主教两人，前后脚，纷纷带人，从异次元通道中走了出来。
　　“呦呵，排场还挺大！”
　　夏临风躲在暗处看得很清楚。
　　这鹿主教，是一个年过半百的妇人，身穿一身锦绣黄袍，身材矮小，面容威严，走起路来慢吞吞的。
　　身后带着一群婢女模样的女子，个个面容清秀，穿着黑衣。
　　这些婢女有些打着蒲扇，有些手提花篮，还有些手持乐器。
　　倒是有模有样。
　　而那百里主教，则是一个看起来四十多岁的精壮男子，走起路来，速度极快，身后跟着十几个身穿黑衣的男子。
　　看起来，都是这中元教派的下层教众。
　　夏临风仔细看了看，鹿主教还有百里主教两人，修为大约都是二境宗师左右。
　　其中，那半百妇人鹿主教看起来弱小，但是实际气息，却更强大一些。
　　两方人马从两个方向，很快在烈焰谷中遭遇了。
　　那召唤他们两人前来的沈兄弟和莫姊妹两人，也纷纷带人凑了上来。
　　鹿主教带着那莫姊妹，百里主教带着那莫兄弟。
　　双方人马，隐隐在烈焰谷一条燃烧的小河旁，形成了对峙。
　　那年过半百的妇人莫姊妹阴沉着脸，有些不屑地瞥了一眼对面的百里主教，率先说话了：
　　“百里兄弟，别的什么都别说了，咱们同属于中元教派下，七十二堂口之二。
　　犯不着为了区区一个小世界，伤了和气。
　　这样吧，我出三千元晶石，你带人退去，这件事情，咱们就此揭过，免得闹得不愉快……”
　　这鹿主教倒是爽快，挥挥手，直接命令身后的婢女送上了三千块散发着幽蓝色光芒的石头。
　　算作补偿。
　　那百里主教捋了捋下巴上的胡子，眯着眼睛，眸子里带着三分孤傲。
　　似乎是稍稍犹豫了一下。
　　眼珠子咕噜噜一转，大声道：“鹿姊妹，你说得对，咱们犯不着为这么一个地方伤了和气。
　　这样吧，我给你三千元晶石，你带人退出吧……”
　　这个百里主教十分狡猾，以彼之道，还施彼身。
　　这一下弄得那鹿主教眉头一凝，火气顿时就上来了：
　　“百里兄弟，我好言相劝，你莫要不识好歹，真要动手起来，这三千元晶石你也捞不到……”
　　那鹿主教说着话，眼睛里，明显已经有了杀气。
　　“哈哈哈，鹿姊妹，你这话说得就太霸道了，凭什么你能做得的事情，我就做不得。
　　这个异次元世界，按照世界本源来说，最少也是上等的小世界。
　　拿出去卖，最少能卖个五万多元晶石。
　　你用区区三千元晶石就想打发我，是不是也太无赖了……”
　　那百里主教毫不示弱，针锋相对。
　　两方人马之间的气氛，顿时紧张起来。
　　“好，既然这样，那咱们就按教派里的规矩，较量较量……”
　　那鹿主教面色阴沉，明显已经失去了耐性。
　　“哼，早点动手较量个高低就得了，你还非得先来那一番假模假样，假仁假义。
　　来来来，早点打出个胜负来，早点结束……”
　　那百里主教是个急性子，语气中明显带着嘲讽。
　　“造次！”
　　对面的鹿主教再也按捺不住。
　　说话之间，两人骤然出手，直接就打了起来。
　　呼呼！
　　两道蔚蓝色的光芒在两人周身潺潺绕绕，翻翻滚滚，不断碰撞交织。
　　其中还混合着两个层不出穷的各种神通。
　　元界的修行体系跟地星不一样。
　　普通修行元力，称之为元力使者。
　　修炼到六星元力使者，也就是超级武者的境界之后，就可以将元力凝练为真元，晋升元力宗师。
　　他们的真元，就是地星宗师修炼的生命力。
　　而他们的神通，就是地星修行者，所谓的天赋。
　　夏临风已经知道，这个宇宙之间，有许许多多超现实的力量，只要掌握一种，就能成为超现实的修行者。
　　气血是其中一种。
　　元力也是其中一种。
　　形式上有区别，但都是宇宙之力的一种，殊途同归。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　夏临风还是第一次亲眼看着异世界宗师交手，除了手段不同之外，跟地星宗师强者之间的较量，区别也不大。
　　他并没有着急出手，只是静静地看着。
　　这是一个了解异世界的最好机会。
　　看着这两大黄衣主教你来我往，各施手段，战斗了一百多个回合。
　　夏临风更加确定，这个鹿主教的修为明显更强一些，但是还没有到可以完全压制那百里主教的程度。
　　两人再打个几百上千回合，也难分胜负。
　　“哼，百里冲，没想到，几个月不见，你的实力进展不小。
　　好好好，我今日压制不住你，但是你要想让我拱手让出这异次元世界，那也是休想……”
　　“我得不到的，你也别想要！”
　　这鹿主教虽然稍占了上风，却也知道自己不可能重创对方。
　　占不到便宜，情急之间，就起了玉石俱焚的心思。
　　说罢，她尖叫一声，放出了一股狂风，卷起了身后的十几名婢女。
　　一行人朝着那烈焰谷中最高的一座山峰，直扑过去。
　　“鹿呦呦，你这个疯婆子！”
　　那被叫作百里冲的主教，怒骂了一声，也连忙带人跟了上去。
　　这个元界的人，平辈之间，全都以兄弟姊妹相称。
　　但是哪里有半点兄弟姊妹之间的情义。
　　全是利益，全是纠葛。
　　可谓是虚伪至极。
　　打了半天，最后还是免不了要撕破脸。
　　夏临风摇摇头，悄悄跟在了后面，想知道，这个叫鹿呦呦的黄衣主教，到底是要搞出什么幺蛾子。
　　只见那鹿呦呦一路狂风漫舞，直接就来到了那烈焰谷最高的山峰上空。
　　这座山峰壁立千仞。
　　山峰顶上，一道光柱冲天而起，汹汹烈火在那光柱之间，不断燃烧。
　　“百里冲，这光柱里面，就是这个异次元世界的世界本源，
　　我这里有一颗腐朽之石，只要我丢下去，这世界本源瞬间就要腐败，朽坏。
　　到时候咱们两人，说也别想捞到好处……”
　　鹿呦呦取出了一块散发着血红光芒的石头，说着就要丢向了光柱。
　　这个时候，那百里冲更是怒气冲顶：“鹿呦呦，你这个疯子，咱们说好了以实力定归属。
　　你打不过我，就要毁掉这世界本源。此等行径，简直是无耻至极……”
　　……

第0318章我是谁？我是这个世界的主人
　　眼看这黄衣主教鹿呦呦丧心病狂，试图毁掉烈焰谷的世界本源，夏临风有些按捺不住了。
　　自己刚刚得到的一个世界，就这么毁灭掉，他如何能忍？
　　就在他准备立即现身，阻拦住鹿呦呦这个疯婆娘的时候，那鹿呦呦说话了。
　　看着百里冲气急败坏的样子，鹿呦呦一脸得意：
　　“哼，我就算是你丧心病狂，也是你逼得。
　　你要是不想看着这方世界被毁灭，就速速退去，我可以给你一万块元晶石作为补偿……”
　　这个鹿呦呦精于计算，故意用这种极端的手段，来逼迫百里冲退让，同时抬高了价码。
　　“你……你……”
　　百里冲红着眼，咬着牙，怒视这那鹿呦呦，呼呼地喘着气。
　　他犹豫了片刻，忽然一咬牙，发了狠：
　　“乃乃的，我就算是拼着这个世界就此毁灭，也不能看着你得逞。
　　大不了大家玉石俱焚，有本事，你就毁了这个世界本源，我就不相信你会下得了手……”
　　百里冲不准备妥协，他笃定这个鹿呦呦只是吓唬他而已。
　　他不准备退让。
　　说着，他还逼近了那鹿呦呦。
　　“哼，你真以为我是说说……”
　　鹿呦呦见他不肯妥协，阴沉的脸上，神情越发疯狂：“大不了就是毁掉……”
　　说着，就要把那朽坏之石头，丢进了那烈焰谷的世界本源中去。
　　这个时候，夏临风再也克制不住了：“疯婆子，给我住手！”
　　“你们要毁了这世界本源，也要先问问我同不同意……”
　　夏临风这个时候，终于现身了。
　　他收起了【蜂巢结界】缓缓显出了真身。
　　一听到这个声音，那鹿主教和百里主教两人，几乎同时回头，如临大敌。
　　两人几乎同时勃然色变。
　　以他们两人的意念之强，居然没有发现这附近，隐藏了一个人。
　　这让两人，都惊出了一身冷汗。
　　但是看清楚了夏临风的形貌，感受到了他的气息之后，那百里主教脸上立即露出了不屑的神色。
　　“我当是谁呢，原来是个来自地星的小子。
　　看你的修为，气血之力在你们地星，连超级都没达到。
　　也敢出来送死！”
　　百里冲显然是对地星不陌生，一眼就看出来，夏临风修炼的是气血，来自地星。
　　“你鬼鬼祟祟躲在这里干什么？身边是不是还有什么同党！”
　　那鹿主教明显更谨慎。
　　打量着四周，担心夏临风有埋伏。
　　“我是谁？”
　　“我是这里的主人……”
　　“同党？不需要，就你们两个这样的货色，我一个人就解决了……”
　　夏临风嘴角噙笑，脚踏虚空，一步步走了过来，逼近了那鹿呦呦和百里冲。
　　“不管你有没有同党，就凭你刚才说的话，你就可以去死了……”
　　“我们两人尚且还在争抢，你一开口，就说这个异次元世界是你的。
　　真是大言不惭……”
　　那百里冲率先怒了，大手一挥，一道滚滚的真元之力，从体内奔涌而出，化成了无数道的丝线，对着夏临风就是一个席卷。
　　一般的一境宗师，在这丝线之下，都无处遁形。
　　更何况是一个气血修为不过是特级的小子？
　　“哼！”
　　夏临风冷哼一声，直接发动了【乾坤借法】实力暴涨6倍。
　　体内150转生命力也轰隆隆运转起来。
　　同时发动了自己新近获得的【琉璃金身】。
　　轰！
　　整个人忽然涨大了一圈，身体直接达到了3米之高。
　　浑身上下好似变得透明一般，内外澄澈，明净无暇。
　　那无数的真元丝线落在了他身上，纷纷断裂，消失不见。
　　“有点意思，这门神通……不对，在你们地星，这应该是叫作天赋……
　　你这天赋还不错，怪不得敢出来送死！”
　　那百里冲嘴角微微抽搐，脸上有些挂不住。
　　他堂堂二境宗师出手，居然奈何不了一个气血只有特级的小子，脸上不禁有些难看。
　　“死！”
　　下一刻，他大手一挥，蔚蓝色的真元化成了一柄百米长的大剑，对着夏临风就是一个隔空猛斩。
　　这一斩的威力，倒是有几分宗师强者的气度。
　　可惜，经历了两圣山一战，夏临风亲眼见识了萧燕燕，徐慧英，还有诸多魔宗强者的手段之后，一般的宗师，他就不放到眼里。
　　这百里冲的一斩，威力巨大，真元滚滚，发出了剧烈的轰鸣。
　　但是在夏临风眼里，却根本不算什么。
　　他大手一挥，直接施展出【群体封印】，将精神力凝结成了封印，笼罩了那百里冲。
　　轰！
　　百里冲的真元斩，斩到了一半忽然顿住，消失不见。
　　“这是什么天赋！”
　　百里冲大惊失色，发现自己的招式施展到了一半忽然像是被人堵住了。
　　一身的真元，神通，顿时全都发挥不出作用。
　　他不由地浑身一凛，这种失去力量的感觉，让他如坠冰窟，连连后退。
　　“怎么回事？”
　　鹿呦呦见百里冲像是见鬼一般神色大变，忽然后退，察觉到事情不妙。
　　但她嘴上不饶人，讥讽道：“百里兄弟，你跟我斗得时候，可是凶神恶煞的地很，怎么遇到了地星的小子就怂了……”
　　百里冲一下子退开百米远，颤抖着嘴唇道：“你有本事，你上，这小子邪门儿的很……”
　　“好，要是我打退了他，这个异次元世界就归我了……“
　　鹿呦呦等得就是这个机会，岂能放过。
　　她目光急转，回身从怀中摸出了一个梭子一般的器物，对着夏临风就是一个猛砸。
　　唰！
　　那梭子一般的器物，凌空穿梭，骤然涨大，呼噜噜，向前钻动。
　　这是一件法器，威力极大，宗师强者猝不及防也要受伤。
　　“破……”
　　夏临风也不客气，直接发动【银河剑意】。
　　唰！
　　一道百米长，如银河一般的剑意，从天而降，倾泻下来。
　　砰！
　　一下子就将那梭子斩烈。
　　“我的穿云梭……”
　　鹿呦呦惊叫一声，心痛不已。
　　这一下，也试出了夏临风的深浅。
　　当下就明白，为何百里冲会吓成那般模样。
　　她目光急转，立即就知道夏临风不好对付，一咬牙，又取出了那朽坏之石，来到了那烈焰谷的世界本源前，威胁道：
　　“你说这世界是你的，你再敢往前我就毁了这世界本源，让你什么也得不到……”
　　“你这威胁对我不管用，老妖婆，你的卑劣手段太多，我先宰了你……“
　　夏临风对这个鹿呦呦，厌恶到了极致。

第0319章杀了，太没意思！
　　“呔！”
　　夏临风发了怒，直接发动了【天怒雷罚】。
　　轰隆隆！
　　整个烈焰谷似乎都感受到了他的怒火，出现了剧烈的震动。
　　一个巨大的云团出现在山巅之上，像是苍天的眼睛，在怒视着下方的鹿呦呦和百里冲等人。
　　从那云团当中，射出了两道狰狞的闪电，足足有人的大腿般粗细，对着鹿呦呦和百里冲疯狂劈打。
　　“此子修为浅薄，但是为何能发动如此惊人的神通……”
　　百里冲被吓得魂不附体，瞬间就意识到了这雷罚的可怕之处。
　　当下，连忙闪躲。
　　噫！
　　呺！
　　喟！
　　吮！
　　啰！
　　……
　　这个时候，一连串古怪的音节，也从夏临风口中吐了出来。
　　夏临风发动了【摄魂梵音】。
　　他吐出的每一字，经过了【摄魂梵音】的加持，已经不是普通的咒语音节。
　　而是变成了一个个被放大了几十倍，同时带着神秘能量的音符。
　　每一个音符砸下去，就如同是在众人的耳边，心头，灵魂深处，引爆了一颗炸弹。
　　充满了摄魂夺魄的力量。
　　声音入耳，百里冲，鹿呦呦，还有他们下属的那些中元教派的弟子们，一个个立即感觉头疼欲裂，脑子都要炸了。
　　自己的魂魄，似乎要被一股无形的力量，硬生生的抽离出体外。
　　“你这是在逼我……”
　　那鹿呦呦看得出来，夏临风这是动真格了，她发了狠，居然真的将手中的朽坏之石，丢向了烈焰谷的世界本源。
　　结果，她手中的朽坏之石丢出去之后，却没有进入烈焰谷的世界本源。
　　而像是跌落到了一重又一重，像是蜂巢一般，无尽的空间之中。
　　原来，夏临风一出场，就悄无声地折叠了空间，用【蜂巢结界】将那烈焰谷的世界本源，保护了起来。
　　鹿呦呦睚眦必报，自己得不到，就要玉石俱焚。
　　可惜，夏临风早有准备，朽坏之石落了空。
　　“撤……”
　　鹿呦呦见到朽坏之石落空，反应十分机敏。
　　知道夏临风手段众多，不是自己能抗衡，带着身后的十几个婢女，就要打开异次元通道，遁走。
　　“这个时候想走，来不及了……”
　　夏临风嘴角带笑，再次发动【群体封印】封印住了这鹿呦呦和百里冲等人的一部分真元和神通。
　　同时，还发动了【夺命诅咒】，开始侵蚀这两人体内的真元。
　　“我的真元为何无法调动，还在迅速流失……“
　　鹿呦呦察觉到了这一切，面色变得惨白。
　　那刚刚被她用真元打开的异次元通道，因为后续真元不足，轰然关闭。
　　”你，你这个魔鬼！”
　　鹿呦呦回头，怒视夏临风，彻底感受到了他的可怕。
　　轰！
　　轰！
　　这个时候，山巅之上的苍天之眼中，两道愤怒的雷罚劈打下来，狠狠地打在了鹿呦呦和百里冲身上。
　　这两大宗师强者，被封印了部分的真元和神通，顿时防御力大减。
　　刺拉拉！
　　身体被雷罚击中，一片焦黑，鲜血潺潺，痛苦不堪。
　　“你，你到底想怎么样？
　　这个异次元世界我们不要了，只要你放我们离去！”
　　百里冲来回闪躲，同时发出了求饶的声音。
　　“放你们离去？那岂不是放虎归山？”
　　“我怎知你们会不会找来更多的帮手，与我为难？”
　　夏临风悬浮半空，俯视两人，神情气度好似高高在上的天神。
　　“那你想如何？我们虽然不是你的对手，但是你要是真的想杀死我们，自己也要付出代价……”
　　“逼到绝路，大不了鱼死网破，谁也别想好……”
　　那鹿呦呦到了此时，依然十分倔强，目光阴狠，不知道在酝酿什么恶毒的念头。
　　她体内一阵阵诡异的光芒在涌动，似乎是在酝酿什么玉石俱焚的招式。
　　夏临风对此洞若观火。
　　“鹿呦呦，都到了这个时候，你还以为你有跟我讨价还价的权利？”
　　夏临风知道自己必须好好教训教训这个鹿呦呦。
　　当下，直接发动了他刚刚获得的【玄冥真火】。
　　唰！
　　一道碧绿色的火焰，从夏临风指尖射出，直冲鹿呦呦。
　　鹿呦呦眉头一紧，想要闪躲，但是却避之不及。
　　而且，她发现，这道火焰，烧得不是她的肉身，而是直接钻入了她的灵魂深处。
　　对着她的灵魂展开了无尽的炼化和烧灼。
　　啊！
　　前一刻还倔强无比的鹿呦呦，这一下，立即发出了痛苦的哀嚎，跌落到了地面上，抱着自己的脑袋，反复打滚。
　　玄冥真火，专烧人的灵魂，叫人求生不得，求死不能。
　　鹿呦呦感觉自己好似坠入了无间地狱一般，灵魂正遭受着无尽的痛苦磨练。
　　心中涌出了前所未有恐惧，那些恶毒的念头，都不敢再生出来了。
　　“求求你，求求你，别杀我，我愿意献出我身上所有的宝物，财富……”
　　百里冲看到鹿呦呦的惨状，立即识趣地在虚空中跪了下来，对着夏临风彻底求饶。
　　“杀了你们，太没意思了……”
　　夏临风笑了笑。
　　虽然极度厌恶这个鹿呦呦，但是却并不准备杀死这两人。
　　他心中却有了别的想法。
　　他现在已经清醒地意识到，每个异次元世界，就像是一颗星辰，漂浮在浩瀚的异次元长河之中。
　　只要找到了对应的时空坐标，就可能进入任意一个异次元世界。
　　想要彻底占据这个世界，还要有专门守卫异次元世界的人才行。
　　夏临风有心控制住这鹿呦呦和百里冲，让他们为自己守护住这一方世界。
　　有了这两个宗师强者坐镇，再有其他人，发现烈焰谷，他就不用担心烈焰谷，轻易被人夺走。
　　“百里冲，我来问你，除你之外，还有没有知道，这个异次元世界的坐标？”
　　“还有，你们收取这烈焰谷的世界本源，是为了强化自己的异次元世界本源。
　　你们自己的异次元世界得到强化之后，究竟会给你们带来什么好处？
　　你最好如实的回答我！不然，我也让你尝尝我这火焰的厉害！”
　　夏临风逼视百里冲，掌心之中，玄冥真火再次生了出来，吓得百里冲，浑身一个哆嗦。
　　有鹿呦呦这个前车之鉴在这里，
　　百里冲这个时候，哪里还敢有半句隐瞒。
　　当下一五一十，回答起了夏临风的问题……

第0320章突破瓶颈，超级武者
　　“这位来自地星的强者，您可能还不知道……”
　　百里冲跪倒在夏临风面前，小心翼翼地组织着自己的言辞：
　　“咱们这个宇宙，包括地星，元界在内，都要面临一场浩劫。
　　我们元界的十二个红衣大主教，率先得到了这个消息。
　　现在元界所有的主教级别的强者，都在疯狂外出，寻找未被发现的异次元世界，收取其世界本源，
　　然后灌注进自己的异次元世界当中。
　　第一是强化自己的异次元世界，万一元界在浩劫中崩溃，我们就能躲进自己的异次元世界。
　　另外就是，异次元世界的世界本源强大到一定程度之后，我们就可以将其炼化。
　　将这些本来无主的异次元世界炼化成专属于自己的本命世界。
　　然后，可以催动这个本命世界，在异次元的长河中，随意遨游……”
　　百里冲说出了一个重磅消息，让夏临风不由地一惊。
　　他原以为对地星危害最大的是魔宗，是异人……
　　万没想到，在这之外，居然还有另外一场浩劫。
　　而且这一场浩劫波及的对象，不仅仅是只有地星，还有元界……
　　这个事情太大了。
　　不知道地星高层，比如夏国总统韩远山，是不是也已经获悉这个消息。
　　不过，这不是他现在操心的事情。
　　“可以将异次元世界炼化成自己的本命世界，这个倒是有点意思……”
　　百里冲的话，激起了夏临风的兴趣。
　　“不过，我还要确定一下，你说得是真是假？”
　　夏临风目光灼灼，没那么容易被蒙蔽。
　　“怎么，怎么确定……”
　　百里冲预感到，夏临风似乎还有什么惊人的手段。
　　夏临风笑了笑，直接发动了【群体附身】。
　　唰！
　　他的精神意念，一下子附着到了那百里冲，以及痛苦挣扎的鹿呦呦身上。
　　呼！
　　这两大宗师级强者，身体忽然一个僵直，像是被人夺去了魂魄，眼神变得涣散空洞，
　　那本来被玄冥真火烧得苦苦挣扎的鹿呦呦，也像是被定住了一般，倒在地上一动不动。
　　夏临风附身这两人，彻底控制住了他们的肉身和灵魂。
　　从这两人的灵魂深处，夏临风确认，这百里冲，所言非虚。
　　地星和元界，确实都要面临一场大劫。
　　但是这场大劫是什么，元界的十二个红衣大主教并未宣布。
　　同时，从这鹿呦呦的灵魂深处，夏临风还发现了一些有意思的东西。
　　唰！
　　片刻之后，夏临风的意志又从这两人身上收了回来。
　　鹿呦呦和百里冲，重新恢复了意识。
　　“我刚刚，是被附体了吗？”
　　百里冲颤抖着嘴唇，心有余悸。
　　他感觉自己的意识还在，但是身体和思维却完全不受控制。
　　自己像是变成了行尸走肉，这种感觉太可怕了。
　　“你，你这是什么邪术……”
　　那鹿呦呦也反应过来，蜷缩在地上，望着夏临风的眼神，满是畏惧。
　　玄冥真火的一顿烧灼，让她感受到了前所未有的痛苦。
　　在她心中种下了深深的恐惧的烙印。
　　她现在对夏临风充满了畏惧，连一点反抗的想法都不敢生出来。
　　“看来，这玄冥真火还不错，被烧过之后，你倒是老实多了……”
　　夏临风笑了笑，这个【玄冥真火】的作用，超出了他的想象。
　　“我的手段多得很，杀你们两个，简直就如同杀鸡一般简单。
　　不过，我决定不杀你们，放你们一条生路。”
　　“当然，放了你们也是有代价的。
　　你们以后，就要作我的奴仆，帮我守护这个烈焰谷，守护住我的异次元世界。
　　同时，要帮我把这方世界炼化，让它成为我的本命世界。”
　　夏临风说出了自己的真实打算。
　　“作您的奴仆？可以，只要您不杀我们，我愿意作您的奴仆……”
　　百里冲连忙应承下来，他好不容易才修行到宗师境界，成为身份尊贵的黄衣主教，可不想就这么死在这里。
　　满口答应。
　　他怕自己多说半个不字，立刻性命不保。
　　那鹿呦呦听到夏临风居然要她作奴仆，眉头一皱，这要是在之前，依着她的性格，她早就开骂，或者反抗。
　　但是被玄冥真火一番烧灼，她的灵魂深处，烙下了对夏临风深深的恐惧。
　　居然是破天荒地没有出声。
　　“不过，就这样空口白牙地放你们回去，我也不放心。
　　我之前在鹿呦呦的意识深处，发现了一门咒语，叫作忠心咒……”
　　夏临风眯着眼睛，继续说道。
　　“什么？你想用忠心咒控制我们？”
　　“不，不行……”
　　那倒在地上的鹿呦呦一听到忠心咒三个字，立即面露惊惧，又生出了反抗的心思。
　　“你想反抗……”
　　夏临风怒目而视，鹿呦呦立即被吓得一个哆嗦，想到那玄冥真火的可怕，她畏畏缩缩，大气都不敢出。
　　“我，我愿意接受忠心咒的控制……”
　　百里冲自然知道忠心咒是什么。
　　被施加了这种咒语的人，必须效忠其主人。
　　否则，就会触发咒语反噬，轻则变成白痴，重则灵魂陨灭。
　　这是元界各大教派控制下属的一种常用手段。
　　只不过，即便是在元界，这门咒语，也是被严格限制使用的。
　　百里冲和鹿呦呦万没想到，这门咒语，有一天会用在自己身上。
　　“好，既然你们没意见，那我就施咒了……”
　　响！
　　呱！
　　哩！
　　呗！
　　咙！
　　嘿！
　　夏临风随即发动了【摄魂梵音】念动了【忠心咒】。
　　这门咒语，得到了【摄魂梵音】的加持，威力更大。
　　两道奇特的咒语印记，在夏临风眉心之中生出，渐渐来到了百里冲，鹿呦呦的面门前。
　　这门咒语的施展，还有一个前提，那就是被施咒之人，必须甘心接纳。
　　百里冲稍稍犹豫了一下，咬了咬牙，闭上了眼睛，敞开了内心。
　　轰！
　　咒语印记随即没入了他的脑海中，他从此就和夏临风形成了一个再也抹不掉的联系。
　　“我，我……”
　　鹿呦呦颤抖着双唇，目光中满是挣扎……
　　她不甘心。
　　“这个时候，你还要犹豫吗？”
　　夏临风怒喝一声，如晴天霹雳，吓得那鹿呦呦脑海中一片空白。
　　当下，不敢再抗拒，只得敞开内心。
　　唰！
　　咒语印记，也进入了她的脑海中。
　　夏临风顿时感觉到自己和这两人形成了一众奇特的联系。
　　只要他愿意，哪怕远隔万里，也能对这两人生杀予夺。
　　干完了这一切，夏临风心中十分满意。
　　转头看向了所在了一边瑟瑟发抖的的那些中元教派的弟子们。
　　什么莫姊妹，沈兄弟等人，早就被夏临风手段，吓得浑身发抖，龟缩在一旁不敢动弹。
　　夏临风看着这些人，像是看着待宰的羔羊。
　　“你们两个人的性命我留下了，其他的人，全都给我杀了。”
　　“我要用他们体内的元力，突破瓶颈，进入超级武者的境界……”
　　……

第0321章候选执剑人的试炼
　　“是！”
　　夏临风一声令下，那百里冲立即站了起来。
　　他凝着眉头，手中屠刀霍霍，砍向了那沈兄弟，莫姊妹等人，脸上一丝犹疑和怜悯都没有。
　　百里冲作为黄衣主教，在中元教派，地位超然，本来也就不把这些基层教众的生死放在心上。
　　这些人，对他来说，跟猪狗牛羊，本也没什么分别。
　　更不用说，这是一个向夏临风表忠心的好机会。
　　“百里主教，求求你，不要，不要……”
　　几个教众苦苦哀求。
　　那莫姊妹和沈兄弟万万没想到，自己外出发现了一个异次元世界，不仅没发到什么财，反倒引来了杀身之祸。
　　百里冲不为所动：“怪只怪你们运气不好，不用挣扎，受死吧……”
　　说罢，手起刀落，十分利索地将这些人尽数斩杀。
　　而后，他将自己带来的十几名男性教众，连带着鹿呦呦带来的十几名黑衣婢女，也尽数杀死。
　　一时间，尸体遍地都是。
　　血腥味到处飘荡。
　　夏临风凑了上去，将这些人身上流散出来的元力，念力尽数掠夺：
　　【你发动掠夺天赋，获得元力7.3，念力9.1……】
　　【你发动掠夺天赋，获得元力8.1，念力7.2……】
　　【你发动掠夺天赋，获得元力6.5，念力9.4……】
　　……
　　夏临风已经发现了，这个元界之人修炼的元力，念力，其实和地星的气血，精神是一体。
　　元力进入体内，直接转化成了气血。
　　念力进入体内，直接增长了精神力。
　　打开面板看了看：
　　气血：4999.9
　　精神：6523.1
　　……
　　气血瞬间达到了4999，似乎是要陷入瓶颈。
　　但是随着他继续掠夺，元力进一步转化为气血，他的气血直接突破了5000点。
　　砰！
　　浑身的气血，一阵翻滚之后，忽然发出了一声爆炸。
　　这标志着他的气血修为，直接突破了瓶颈，直接进入超级武者的境界。
　　“居然没有陷入瓶颈，估计是因为这150转的生命力，改变了我的生命形态……”
　　夏临风心中很满意。
　　同时，他发现，随着气血修为突破到超级，他的身体再次发生了变化。
　　原本，身体之中只能容纳最大150转的生命力，但是现在，似乎可以容纳更多了。
　　“给我掠夺！”
　　夏临风毫不客气，直接将那百里冲拽了过来，从他身上掠夺起了真元。
　　【你发动掠夺天赋，获得真元0.1转……】
　　【你发动掠夺天赋，获得真元0.2转……】
　　【你发动掠夺天赋，获得真元0.3转……】
　　……
　　百里冲感受着体内不断消失的真元，眉头凝成了疙瘩，又是心疼又是无奈。
　　他有心反抗，却也不敢反抗，被夏临风提着，像是一个无辜的小鸡仔，两只手凌空乱舞，无所适从。
　　好在，这种情况并未持续太久。
　　“好了，我就是试试手，不会将你吸干……”
　　夏临风笑了笑，将那百里冲扔了回去。
　　这百里冲留着还有用，他不会杀鸡取卵。
　　只是想试试，生命力是否可以继续提升。
　　答案是肯定的。
　　境界突破，夏临风心情大好：
　　“鹿呦呦，百里冲，你们两人轮流帮我守护烈焰谷，一旦发现有人擅自闯入这里，立即通知我。”
　　“另外，也要多留意，发现了新的异次元世界的坐标，及时通知我……”
　　夏临风留下了话。
　　“是！主人！”
　　百里冲唯唯诺诺，很快进入了角色。
　　那鹿呦呦没有说话，眼神中满是畏惧，低下了倔强的头颅，算是默认了主仆关系。
　　“好，我先回去了……”
　　看着两人臣服，夏临风很满意。
　　打开了空间之匙，离开了这A1777号异次元空间烈焰谷，回到了地星，玉虚学府自己的公寓里。
　　“呼！”
　　重新回到了公寓，他长长呼出了一口气。
　　万没想到，去了一趟异次元世界，居然会如此的遭遇。
　　直接打开了一个新世界。
　　“地星和元界即将遭遇的浩劫，究竟是什么，还无法确定。
　　只能通过百里冲和鹿呦呦那边，慢慢获得了消息了。
　　我操心这个也没用，无论是什么浩劫，只要实力强大，总是不怕的……”
　　夏临风心中渐渐有了主意。
　　然后，他直接拨通了大师兄的电话：“大师兄，总统阁下召见了我，奖励我一个A级异次元世界。
　　我已经去看过了……”
　　还不待夏临风说完，大师兄陶白白已经会意：
　　“我立即把混世魔龙带给你，你将它放在异次元世界里，可以做个预警。
　　一旦有人闯入你的世界，这混世魔龙，就能替你进行守护……”
　　“小师弟，你可能还不知道，只要掌握了时空坐标，其他世界的人，就能想办法进入你的异次元世界，所以，想要守护住自己的世界，并不容易……”
　　大师兄谆谆告诫。
　　夏临风笑道：“大师兄，这个我知道，我刚去我那个异次元世界，就遭遇了元界的人，不过已经被我解决了……”
　　“解决了就好！”
　　大师兄对此似乎并不意外。
　　两人挂了电话很快，就见了面。
　　混世魔龙一见到夏临风就凑了上来，对着夏临风又是蹭，又是舔，十分热情。
　　弄得夏临风浑身痒痒。
　　夏临风正要打开空间之匙进入烈焰谷，就听到大师兄面带严肃地道：
　　“小师弟，我知道你被教务部部长肖烈招募，成为了候选执剑人。
　　学府马上要放假了，候选执剑人的试炼，也将在假期开始。
　　这一次，你要面临的不仅仅是夏国的才俊，还要面对地星六国的精英人物。
　　虽然你实力强大，但是地星其他各国，也是人杰辈出。
　　不能大意，候选执剑人试炼的时候，最好能交一些朋友。
　　势单力孤，是十分容易被淘汰出局的……”
　　大师兄对一切，似乎了然于胸，深邃的双目之中，永远带着一丝紧迫感。
　　“多交些朋友？”
　　夏临风瞬间明白了大师兄说这些话的目的。
　　看起来，候选执剑人的试炼，是一场团队的对抗。
　　单枪匹马，是不行的。
　　“我相信你自己能应付，未来咱们夏国的执剑人，恐怕非你莫属，四大学府年青一代里。
　　已经无人能与你匹敌了……”
　　大师兄说到这里，一双眼睛望着夏临风，亮晶晶充满了骄傲。

第0322章七国英才
　　大师兄当面夸奖，夏临风就算是脸皮再厚，也忍不住有些不好意思。
　　不过，候选执剑人这个事情，他还是不敢大意。
　　七国年青一代，必有英才。
　　到时候，还是要谨慎才行。
　　毕竟，这一次，往大了说，代表得是整个夏国的脸面。
　　师兄弟两人说了会话，夏临风就带着混世魔龙，再次开启空间之匙。
　　将混世魔龙，放到了烈焰谷中，交由百里冲照料。
　　“主人，我最近一直在打听异次元世界的消息。
　　因为浩劫将至，整个元界的主教们，都在寻找异次元世界时空坐标。
　　一些主教甚至因为一个异次元时空的坐标而大打出手……”
　　百里冲凑上来，向夏临风诉苦，似乎是生怕夏临风对他不满意，心情不好，发动【忠心咒】，直接解决了他。
　　夏临风自然明白他的小心思。
　　虽说，他已经用【忠心咒】暂时控制住了这个百里冲。
　　但是想要一个宗师强者，甘心臣服，为自己效力怕还是很难的。
　　他随即笑道：
　　“百里冲，你放心，我不让你帮我白白打工，如果你发现了异次元世界的时空坐标，尽管叫我前去。
　　我可以与你平分异次元世界的世界本源……”
　　夏临风许下了承诺：
　　“有我出手，加上我这头混世魔龙，除非是遇到了五境之上的强者，否则，都不是我的对手。
　　特殊情况，即便是遇到了五境之上的强者，我也能一战……”
　　夏临风信心满满。
　　他当然不是在吹牛。
　　但是这话听在百里冲耳朵里，就不是那么回事了。
　　要说夏临风击败一般的一境，乃至二境宗师，那他自然是相信。
　　但是说他可以击败五境之上的宗师，百里冲是压根不肯相信的。
　　五境，不是那么容易逾越的。
　　一个气血修为刚刚进入超级的小子，说自己能击败五境之上的宗师，有点脑子的人，都不会相信。
　　但是，既然得到了夏临风承诺，未来真的要和其他的主教争抢异次元时空坐标的时候，倒是多了一个强大的帮手。
　　百里冲目光急转，心中暗暗有了盘算。
　　有了混世魔龙，百里冲，鹿呦呦的守护，夏临风暂时不用担心自己的异次元世界被别人发现，占据。
　　这个时候，玉虚学府，终于也放假了。
　　假期足足有三个月。
　　就在夏临风正琢磨着，这三个月的时间，如何度过的时候，教务部部长肖烈身边的护卫，黑衣男子黄四，就带人找上了他。
　　不用说，候选执剑人试炼，终于要开启了。
　　“夏临风，上车吧，我奉了肖老的命令，带你和夏国另外几个候选的执剑人，一起去参加试炼。
　　期望你能好好表现……”
　　那黄四还是带着一副大墨镜，言简意赅，掷地有声。
　　夏临风简单做了一下收拾，跟着黄四上了车。
　　车上，夏临风决定向黄四多打探一些关于候选执剑人的情报。
　　“黄哥，我能问一下，夏国成为候选人的还有谁。
　　是另外三大常青藤学府的人吗？”
　　说实话，夏临风确实有些疑惑。
　　天道，裁决，太一三大学府里的青年一辈学生，他在四校联考的时候，基本上都交手过了。
　　似乎也没听说，除他之外，还有人也被选中成为了候选执剑人。
　　换言之就是，四大学府，小一辈里，比他的强，或者说，和他一样的强的人，根本没有。
　　黄四端坐在副驾驶上，从后视镜里，看了看坐在后座上的夏临风，一脸平静地道：
　　“我现在可以告诉你，咱们夏国和你一起成为候选执剑人的，还有四人。
　　全都是常青藤学府的人，却不是你所说的另外三大常青藤学府的人。”
　　黄四说到这里，顿了顿继续道：
　　“相信你也应该知道吧，其实夏国一共有七大常青藤学府。
　　除了你们这四家之外，其实另外还有三家常青藤学府，分别是缥缈，逍遥，潮汐……”
　　“这三家学府，历史悠久，是由三大远古宗门演化而来。
　　三百年前，异次元入侵之后，三大远古宗门的宗主，有感于世界变化，主动将宗门化为了学府。
　　但是，它们并不被纳入夏国高考的范围。招收学生的方式，还是遵循了一直以来的传统。
　　是由学府的导师主动寻访而来。
　　以至于夏国人一般只知道天道，太一，裁决，玉虚，而不是知道它们。
　　可这三大学府培养的学生，才是我们夏国的中流砥柱。
　　你导师徐慧英，就曾经在潮汐学府求学。
　　如今夏国龙虎榜上，排名前一百的强者们，有一大半，都是这三大学府，或者曾经是这三大学府的学生……”
　　“夏国几乎所有人的宗师强者，都在这三大学府进修过……”
　　“比如那护国神将萧燕燕，就是逍遥学府出来的……”
　　黄四说出了一个大秘密。
　　说实话，关于夏国还有另外三个隐秘的学府的事情，夏临风有所耳闻。
　　但是并未放在心上，玉虚学府的万象馆里，也没有资料可查。
　　所以，他之前并未放在心上。
　　但是今日，听黄四这么一说，他才知道，原来夏国真正的底蕴，不是明面上的这四大学府。
　　而是隐藏在暗地的三大学府。
　　黄四继续道：
　　“所以，你切莫大意，这三大学府虽然人数极少，但个个都是精英。
　　其中不乏能与你较量的青年才俊。”
　　“另外，也不光是是我夏国有这三大隐藏学府。
　　地星七国中，楚国，陈国，赵国，吴国，全都有不出世的英才存在。”
　　夏临风闻言点点头，这一点也并不意外。
　　每个组织最强大的人物，往往都不是台面上这些人。
　　有些人成为了面子，有些人就要当里子。
　　成为面子的人，固然强大。
　　但是这些里子，往往才是很角色。
　　“还有一点，我必须告诉你，在肖老之前，我们夏国所有的执剑人，全都是从逍遥，缥缈，潮汐三大学府中选拔出来的。”
　　黄四这一句话，更是说明了，这三大隐世学府，真正的分量和底蕴。
　　两个人说着话，车子已经来到了夏都第8区。
　　一座样式古朴的小院子前。
　　门口的地方，肖烈正在和四个青年人，有说有笑。

第0323章隐世天才
　　“这是肖老的私人宅邸，参加试炼之前，肖老，将会给你们五人，亲自践行……”
　　黄四一边说，一边打开了车门。
　　夏临风从车子上走下来。
　　正在与人说笑的肖烈，一看到夏临风出现，立即喜笑颜开。
　　他热情地招呼着夏临风道：
　　“来来来，小夏，来给你介绍一下。
　　这是三大隐世学府推荐来的学生，这一次和你一起参加地星七国，共同的候选执剑人试炼。”
　　夏临风点点头，快步走了上去。
　　一边走，一边打量着站在肖烈身边的四个年轻人。
　　其中一个男子，体型高大，看起来接近两米，面容峻拔，看起来，二十四五岁年纪，赫然已经是宗师强者。
　　另外还有一个少年，看起来，大约十四五岁模样，圆脸，大眼睛，一脸的童真，赫然也是宗师强者。
　　剩余的两人，全都是二十出头的少女。
　　一个肤色白皙，神情冷艳。
　　一个面带坚毅，目光锐利，这两人也都是准宗师的境界。
　　好家伙，一上来，四个人，年纪都不大，个个都不是善茬。
　　夏临风笑着走上前去，听到肖烈一个介绍道：
　　“小夏，来认识一下，王宗耀，李保保，楚玲珑，赵清水……”
　　说着，肖烈又一个个介绍了这四个人的出身来历。
　　那身高接近两米的男子，王宗耀来自三大隐世学府中的潮汐学府。
　　那娃娃脸的少年，来自三大隐世学府中的缥缈学府。
　　另外两个女子，都是来自三大隐世学府中的逍遥学府……
　　夏临风对着四人点头示意，这四人也在用目光打量着他。
　　其中，那圆脸少年李保保，明显还保留着少年心性，一看到夏临风就立即热情地打招呼：
　　“夏临风我知道你，四大学府第一人，嘿嘿嘿，我早就想和你较量较量了……”
　　夏临风点点头，没有说话。
　　其余三人，都没有说完，都只是对夏临风微微颔首。
　　“好了，千挑万选，这一次，就是你们五个人，代表咱们夏国的年轻一代，参加地星七国候选执剑人的试炼……”
　　肖烈今日显得格外激动和兴奋，转头对着夏临风道：
　　“小夏，你是我从四大学府数万学生中，选出来的，算起来，你绝对是咱们夏国少年一辈，一等一的天才。
　　但是别骄傲，咱们夏国不出世的天才，其实有不少。
　　这四个，是三大隐世学府精心培养出来的，你可以要小心啊！”
　　肖烈笑眯眯地拍了拍夏临风的手臂，脸上的笑容，意味深长。
　　夏临风点点头。
　　他自然知道，自己能在特级武者境界的时候，依靠强大天赋，越级挑战，那凭什么，别人不可以。
　　这世上一定也有和他类似的人物。
　　而且，这样的人，还不在少数。
　　除了这四人，地星另外六国中，一定也不乏这样的英才。
　　“好了，废话不多说，来来来，老头子，今天专门准备了饭菜，给你们践行。
　　正好，在试炼开始之前，你们也可以先互相熟悉熟悉……”
　　肖烈说着，就拉着五人走进了自己的小院里。
　　这个小院，环境静雅，占地面子也不大。
　　院子里并没有什么高大的建筑，豪华的装饰。
　　看起来，就跟普通的民居没有区别。
　　要是不说，夏临风都不会想到，这是五境强者，夏国教务部部长的居所。
　　几个人落座，立即就有人送上了饭菜。
　　都是很简单的样式，但是十分可口，做得也算是精致。
　　夏临风不怎么饿，但还是吃了几口。
　　正扒拉着饭菜，旁边的圆脸少年李保保，已经嬉皮笑脸地凑了过来，趴在夏临风耳边道：
　　“夏临风，我看过你在四大学府联考时候的视频，不仅我看过，他们三个也都看过。
　　说实话，你的好几样天赋，我都很羡慕啊！
　　要不然，咱们俩今天，就在这里，好好较量较量。
　　我觉得我的奇怪天赋就很多了，没想到，你比我还多……”
　　李保保毕竟还是个少年人，脸上写满了迫不及待。
　　恨不得立即拉住夏临风大战一场。
　　“不许胡闹！”
　　肖烈用手杖，在李保保的屁-股上捅了一下，笑骂道：
　　“就你没个正形，这一次你们五个是代表咱们夏国出战。
　　还没跟别国的天才们动手，你们两个人怎么能打起来……”
　　被肖烈这么一捅，李保保只得捂着屁-股坐了回去，不过，即便是这样，他也好似有多动症一般。
　　身上像是长了虱子，坐立不宁。
　　一旁的王宗耀面色平静，自顾自吃着饭，似乎早就喜欢了李保保的顽劣。
　　楚玲珑不为所动。
　　只有赵清水暗暗发笑。
　　几个人吃完了饭，肖烈为五个人派发了装备。
　　每人一身夏国长盛集团打造的最新款的Z760战甲。
　　每人一件趁手的冷兵器，刀枪剑戟，任意选择。
　　还有一些补充气血的药剂，一些快速恢复精神力的丹丸。
　　还有一些高分子激光手雷，甚至还有一些轻型的大范围杀伤性武器。
　　以及一些制造十分精密的通讯设备。
　　夏临风一看着阵仗，就知道，这一次的试炼不简单。
　　所有的装备，都被储存在一个空间手环力，交到了五个人手上。
　　“离试炼正式开始，还有一个小时。
　　试炼的内容，我就不透露了，到了那里，自然有人会告诉你们。
　　我只希望你们能齐心，代表咱们夏国获得最后的胜利。
　　另外，关键时刻，我希望你们能一起做出正确的决定……”
　　肖烈意味深长地嘱咐完五个人，就打开了一个时空之匙。
　　这个时空之匙看起来，比夏临风从总统那里获得的时空之匙看起来更高级一点。
　　“这一次试炼的地点，是在七国共管的一个S级异次元世界里。
　　这个地方，还有一个俗称，叫作血色炼狱……”
　　轰！
　　说着，一个缓缓转动的异次元通道出现在眼前。
　　”S级异次元世界，还是第一次见识……“
　　夏临风望着那缓缓转动的通道，心头难以克制的的兴奋。
　　当然，真正让他好奇的是，肖烈之前说，希望他们五个能做出正确的决定。
　　这句话，似乎是意味深长。

第0324章血色炼狱，时间之力
　　“事不宜迟，我就在这里，等待你们凯旋……”
　　肖烈说着对着五人摆摆手。
　　那王宗耀一马当先，走在了最前面，率先进入了异次元通道。
　　李保保，楚玲珑，赵清水紧随其后。
　　夏临风跟在了最后面。
　　轰隆隆！
　　一阵天旋地转之后，夏临风发现自己来到了一个全新的世界里。
　　天空中红云密布，脚底下烈焰汹汹。
　　耳边时不时有妖物的嘶吼声传来。
　　吸一口气，火辣辣的气息进入心肺之间，有一种难言的刺痛感。
　　这就是S276号异次元世界，俗称”血色炼狱”。
　　S级的异次元世界就是不一样，充满了危险的气息。
　　而且，一进到这里，夏临风就感觉到，整个世界，就像是一只无形的大手，将他牢牢地禁锢住。
　　他觉得呼吸沉重，心跳加速，肩膀上像是压了千钧的重担，每走一步，都是步履维艰。
　　最最重要的是，周身的气血流转的速度，明显都变慢了许多。
　　他觉得自己的修为，受到了极大的压制。
　　一些天赋，似乎在这里，都隐约难以施展。
　　S级异次元世界的可怕，实在是超出他的想象。
　　不过这也说明了，这个世界的世界本源很强大。
　　如果能获得一些血色炼狱的世界本源，回去一定能提升自己的烈焰谷。
　　夏临风心中有了一个大胆的想法。
　　不过，这个S级的异次元世界是七国共管，想要从这里得到点什么，怕是不容易。
　　夏临风心中还在感慨。
　　眼前系统提示已经跳了出来：
　　【发现全新签到地：血色炼狱】
　　【是否进行签到】
　　……
　　【签到成功】
　　【获得上品签到奖励：时间之力】
　　……
　　【天赋描述：初步掌握时间之力，在一定范围内，加速时间的流逝】
　　……
　　”时间之力？这一看就是不得了的天赋！“
　　夏临风感觉很惊喜。
　　这种能力，跟一般的天赋不一样。
　　这已经不是普通的能力，而是世界的法则。
　　进化之后，相信一定能派上大用场。
　　他稍稍尝试了一下，一挥手，发现脚底下的风沙流走的速度明显比其他地方要快了一些。
　　但是如果不仔细看，并不是十分明显。
　　就在他准备继续进化这门天赋的时候，王宗耀带着警惕的声音，快速传来：
　　“大家小心，S级异次元世界的世界法则，跟其他的异次元世界很不一样。
　　极度不稳定，非常容易崩溃……”
　　“我们现在面临的情况未知，大家一定要小心……”
　　“而且，咱们的实力还很弱小，会受到了S级世界，世界本源的压制。
　　实力不能完全发挥……”
　　结果，还不等他话音落地，夏临风就感觉脚下一空，本来厚重的大地，瞬间龟裂，无尽的红色岩浆奔涌而出。
　　夏临风等人身上已经穿上了之前肖烈赠送的战甲。
　　这种战甲有自动飞行功能，所以不能五人反应，那战甲就已经自动检测到了危险。
　　呼呼！
　　五人脚底下一股热气升腾，瞬间就飞入了半空，躲过了那岩浆的侵蚀。
　　“卧槽，好刺激！我喜欢这里！”
　　就在王宗耀，楚玲珑，赵清水都面带严肃的时候，那李保保不愧还是个少年，居然是哇哇大叫，直呼刺激。
　　楚玲珑和赵清水两女，忍不住转头白了那李保保一眼。
　　“哈哈哈……”
　　李保保浑然不觉，驾驭战甲悬浮半空，同时，一把抓住了夏临风，大喊大叫：
　　”怎么样，夏临风，你有没有觉得很刺激！“
　　夏临风微微摇头，笑了笑，没理这个熊孩子。
　　”好了，不要吵闹了，大家运转天赋，及时感知危险……不能大意……”
　　王宗耀神情依旧严肃，他在五人中年纪最大，受肖烈所托，俨然成了队长。
　　“嗨，这个人就是太紧张，没意思……”
　　“以咱们几个人的修为，别说是S级的异次元世界，就算是SS级的异次元世界，也能横着走，怕什么！”
　　李保保圆乎乎的小脸上满是狂妄之色，人小但是胆气不小。
　　“李保保，你最好老实点，我们是代表整个夏国来的。
　　是来试炼的，不是来玩乐的。
　　你乖乖听王宗耀的话，不然回去之后，我跟你爷爷告状……”
　　那神情看起来有些冷艳的女子楚玲珑见李保保越发没有正形，一句话，瞬间就让李保保乖乖闭嘴。
　　李保保悻悻地笑着，似乎是对楚玲珑十分忌惮。
　　“我们都已经进入血色炼狱了，到现在都还不知道试炼的内容是什么……”
　　赵清水这个时候说话了。
　　目光十分锐利，可见精神力，十分强大。
　　她一双眼睛散发着幽幽的光芒，四处打量，似乎是在寻找什么。
　　轰轰轰！
　　在五人脚底下，原本坚硬的大地，彻底裂成了无数的碎片。
　　无尽的岩浆，从地下喷涌出来。
　　流火如毒蛇一般，不断上蹿，足足有四五十米高。
　　众人不敢大意，连连提升高度。
　　砰！
　　这个时候，只听一声巨响，一尊浑身冲着无尽火焰，像是被几百块巨大岩石组成的百米巨人，忽然从那岩浆中，冲了出来。
　　挥舞大手，对着五人就是狠狠一个抓摄。
　　夏临风心头一凛，正要出手。
　　这个时候，五人佩戴的通讯器里，同时传出了一个冰冷的女人的声音：
　　“七国的候选执剑人，请注意，本次试炼正式开始……”
　　“试炼的第一次阶段，请在一个小时内，突破阻隔，顺利抵达血色炼狱的第二重……”
　　这一句话一出，夏临风顿时有些懵。
　　“什么叫顺利抵达第二重……”
　　“难道这血色炼狱还有很多重空间？”
　　他还有些不明所以。
　　但这个时候，不是想这些的时候。
　　五人身下，那百米高的岩石巨人的大手，已经伸了过来。
　　夏临风连忙丢出了几颗高分子激光手雷。
　　砰砰砰！
　　手雷炸响，可惜，这岩石巨人十分抗造，这种杀伤力巨大的手雷，根本对这巨人造不成半点威胁。
　　”我来！“
　　王宗耀这个时候，怒吼一声，拔刀就是一个猛斩。
　　唰！
　　一道百米长的刀芒，如雷电一般喷涌而出。
　　但是噼里啪啦一阵过后，还是无法阻挡那岩石巨人。
　　五个人只能不断提升高度，但是那岩石巨人也缓缓飞入了半空，紧追不舍。
　　“我明白了，咱们头顶上，应该就是血色炼狱第二层……”
　　那赵清水目光灼灼，望着头顶上的血色天空，似乎意识到了什么……

第0325章时间之域，岁月之河
　　原来这血色炼狱，跟其他的异次元世界不一样。
　　是一层一层的。
　　在夏临风等人所处的这层世界之外，另外还有一层世界。
　　但是怎么进入另外一层世界，没有人知道。
　　“我们先除掉这个火焰岩石巨人，再想办法进入下一层……”
　　作为领队的王宗耀十分冷静，手中长刀又是一个猛斩，这一次一道更加雄浑的雷电刀芒，激射而出。
　　刺拉拉！
　　但是这一次，也仅仅是减缓了那火焰岩石巨人的速度而已。
　　“这大家伙的实力，要是扔到夏国，怎么也已经逾越五境了吧……”
　　“一上来就玩得这么大……”
　　李保保圆鼓鼓的脸上，满是惊恐之色，之前的顽劣，胡闹，荡然无存。
　　他一只手死死地攥住了夏临风的手臂。
　　夏临风不由地挑了挑眉毛，这小子之前大话说得震天响，说到底，还是个小屁孩。
　　一遇到这种逾越五境的大家伙，就慌神了。
　　对于夏临风来说，这火焰岩石巨人虽然厉害，但是他却并无畏惧之心。
　　毕竟，他可是亲手斩杀过多个五境之上强者的人。
　　但那时候，有两百多头妖物的力量加持。
　　现在，哪里有妖物给他借力？
　　他现在的修为，对付一般的一境，二境宗师，根本不是问题。
　　但是遇到逾越五境之上的强者，单凭自身力量，是远远不能匹敌的。
　　必须智取。
　　他驾驭飞行战甲，在半空中不断飞掠。
　　反正有【音速飞行】护身，他想甩开这个火焰岩石巨人，是完全可以的。
　　但是要彻底甩掉这个大块头怕是很难。
　　“咱们五人必须齐心协力，能用的手段，全都用上，尽快解决它……”
　　那楚玲珑眉目冷傲，转头对着一旁的赵清水道：
　　“进入第二层的事情，等下再说。五行水克火，发动你的弱水天赋，先克制住这个怪物……”
　　赵清水听罢，将注意力从天空中收了回来，点点头，再不敢迟疑。
　　芊芊素指结成了一个复杂的手印，口中念念有词。
　　轰！
　　一股股黑色的水汽从她看起来十分较弱的身体之中喷涌出来。
　　那些黑色水汽越来越多，渐渐变得浩浩荡荡，如一条黑色长蛇在周身盘旋。
　　黑色水汽落到了那火焰岩石巨人身上，立即发出了滋啦啦的声音，蒸发出了一片水汽。
　　稍稍减缓了那火焰岩石的攻势。
　　夏临风知道自己必须要做点什么了。
　　这个时候，他眼疾手快，直接发动了【极寒领域】。
　　呜呜呜！
　　一时间，那火焰岩石巨人周身，温度骤降。
　　极寒领域形成了。
　　那黑色水汽进入了极寒领域之中，瞬间结成额黑色的玄冰，将那火焰岩石巨人彻底冰冻。
　　“好，趁此机会！”
　　王宗耀双目放光，知道这是个好机会。
　　一连发动了十几种天赋，召唤出了风，雷，毒，霜，各种元素力量，对着那火焰岩石巨人一顿轰击。
　　楚玲珑在一旁配合，手中射出了一道道刺目的光芒，带着神圣的气息，和夏临风的【圣光之剑】颇有些类似。
　　而那赵清水也则是不断喷射黑色水汽，继续配合夏临风冰冻那火焰岩石巨人。
　　但是很快，那火焰岩石巨人浑身上下，就燃起了汹汹火焰，从冰冻中解脱出来。
　　呜呜呜！
　　那巨人发出了野兽一般的嘶吼，使得整个血色炼狱都在疯狂震动。
　　“我也来！”
　　一直畏畏缩缩的李保保这个时候，似乎也长到了勇气，酱着鼻子，怒吼一声，身躯忽然开始涨大。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一连串的爆响之后，这少年李保保居然涨大成了一个四五十米高的巨人，对着那百米高的火焰岩石巨人，猛冲了上去。
　　夏临风不由地一惊，他其实见识过不少人的法相，化身。
　　这还是第一次一境宗师的化身，可以这么高大。
　　出身三大隐世学府，被选为候选执剑人的李保保，果然是不简单。
　　但是，四五十米高的巨人，比起那百米高的火焰岩石巨人，还是差了一大截。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　两具巨大的身体，在半空中不断撞击。
　　每一次李保保的身躯，都会被那火焰岩石巨人，狠狠地撞飞出去。
　　照这样的情势下去，李保保是坚持不了许久的。
　　王宗耀，楚玲珑，赵清水三人，不敢停歇，各种杀伤力巨大的天赋，全都不要钱一般，朝着那火焰岩石巨人招呼。
　　但是没有用。
　　三人就算是再强，杀伤力，顶多也就是一境，二境宗师的水平。
　　对五境之上的火焰岩石巨人，根本造不成太大伤害。
　　这就好比几个五岁小孩儿，和一个壮汉打架。
　　五个小孩儿，就算是再拼命，顶多也就是拖住壮汉，但是很难杀死壮汉。
　　原因很简单，力量差距太大了。
　　“快想办法啊！”
　　李保保一边红着眼睛，不断和那火焰岩石巨人，冲撞在一起，一边催促另外几人。
　　夏临风拼尽全力，接连发动了【流星坠地】【天怒雷罚】……等杀伤力巨大的天赋。
　　但是都无济于事，这火焰岩石巨人简直是无坚不摧。
　　一个五岁小孩儿，再怎么用力，也伤不到一个壮汉。
　　众人手段频出，可惜无济于事。
　　夏临风这还是第一次感受到了一种强烈的无力感。
　　原本，他之前以特级武者的境界，就能斩杀五境之上的强者，心中不免还有些狂放和自大。
　　但是如今，没有了外物的加持，他才真正意识到自己和五境之上强者的差距。
　　“我来试试，控制它的意念……”
　　楚玲珑情急之下，试图控制住这火焰岩石巨人的精神，但是很快，她就发现。
　　这个大家伙，完全就是一个没有思想，没有意念的杀戮机器一般。
　　根本没有自己的精神，意念，乃至灵魂……
　　这一下，几个人完全陷入了困境。
　　夏临风心中也不免有些着急。
　　“看来，只有试试这个刚刚获得天赋了……”
　　他不再迟疑，直接将之前获得的【时间之力】进化了。
　　【消耗天赋进化卡*1，促使时间之力产生进化】
　　【获得初级时间之域（0/10000）】
　　【制造一个领域，消耗自身生命力，就可以自由控制领域内的时间变化】
　　……
　　“需要消耗生命力，才能发动的天赋！？
　　范围才这么点，继续进化……”
　　……
　　【消耗二次进化卡*1，促使时间之域继续进化】
　　【获得初级岁月之河（0/10000）】

第0326章弹指红颜老，刹那芳华逝
　　【天赋：初级岁月之河（0/10000）】
　　……
　　【宿主操纵时间之力，化为岁月之河，消耗生命力，可以让岁月长河中的时间加速前进或者加速倒流】
　　【时间操控能力30级，升级可继续提升】
　　……
　　“虽然需要消耗生命力，但还是值得试试，先升满！”
　　夏临风还是第一次获得这种需要消耗生命力的天赋。
　　【消耗天赋点*50000，将岁月之河提升至中级，时间操控能力+30】
　　【消耗天赋点*100000，将岁月之河提升至高级，时间操控能力+30】
　　……
　　时间操控能力达到了90级，也就是说，只要消耗生命力，他就可以让岁月之河中的时间，以90倍的速度，加速前进，或者加速倒流。
　　“这个天赋很厉害，可以试试！就是不知道，要消耗多少的生命力……”
　　夏临风暗暗盘算。
　　砰！
　　这个时候，那李保保在和那火焰岩石巨人进行了十几次激烈冲撞之后，终于再也支撑不住。
　　被那火焰岩石巨人百米高的巨大身躯，狠狠地撞飞出去。
　　四五十米高的巨大身躯，渐渐萎缩，重新变回了正常大小。
　　“噗……”
　　李保保狂喷了一口鲜血，双眼失神，身体摇摇欲坠：
　　“我尽力了……”
　　“休息一下吧……”
　　王宗耀催动战甲，急冲上去，将李保保一把抱住。
　　轰！
　　眼看着那火焰岩石巨人，庞大的身躯，再次猛冲上来。
　　王宗耀抱着李保保，带着楚玲珑，赵清水两女，连连后退。
　　夏临风知道，机会来了。
　　他必须要试试了。
　　“你们后退，不要靠近，我来试试，能不能解决它……”
　　夏临风大喝一声，发动了【琉璃金身】。
　　轰！
　　身体忽然涨大到了十多米高，身化琉璃，内外澄澈。
　　然后对着那火焰岩石巨人迎了上去。
　　“夏临风，你不是他的对手……”
　　王宗耀眉头一挑，忍不住出声提醒。
　　李保保的结局，让他明白，几个人拼肉身的实力，是无论如何也拼不过这种五境之上的大家伙的。
　　好在，他发现，夏临风似乎并不是要和那百米高的火焰岩石巨人正面冲撞。
　　唰！
　　夏临风凌空而立，指尖一点，体内的生命力忽然加速转动。
　　呼！
　　在他的指尖下，一点点的时空法则，快速凝结，而后，像是小溪一般，迅速汇聚成了一条波涛滚滚的岁月之河。
　　宽50米，长约200米。
　　这岁月之河中，波涛滚滚，每一个浪花似乎都代表和无尽岁月流转。
　　唰！
　　岁月之河一出现，就将那火焰岩石巨人彻底笼罩。
　　呜呜呜！
　　那火焰岩石巨人脚踩在那岁月之河中，庞大的身躯，忽然开始剧烈的晃动。
　　由岩石组成全无表情的脸上，忽然露出了惊恐之色。
　　它似乎是在站立不稳，在岁月之河中，不断颠簸，一时间凶威大减。
　　但是这个时候，夏临风却陷入了迟疑：“我到底是要加速时光倒流，还是加速时光前进……”
　　他没有答案，但是时间紧迫，容不得他犹疑。
　　因为他能感觉自己自己辛苦得来的生命力，正在缓缓流逝，流逝的速度虽然不快，但这流逝的毕竟是生命力啊！
　　“先加速！”
　　夏临风心念一动，消耗生命力，让岁月之河时间之力，加入向前。
　　哗啦啦！
　　之间那滚滚的岁月长河，泛起了无数的浪花，滚滚流动。
　　那置身于岁月长河中的火焰岩石巨人，浑身上下一顿颠簸，伴随着岁月长河的流逝，气息似乎越来越强大。
　　而这眨眼之间，夏临风就发现，自己的生命力，似乎已经损耗了3转。
　　“我滴个乖乖，损耗了3转生命力，加速时间向前，还让这大家伙变得更强了。
　　倒流，立即倒流……”
　　夏临风意识到不妙，继续消耗生命力，促使岁月长河，开始了逆流。
　　哗啦啦！
　　那本来顺流的岁月长河忽然开始了逆流，激起了一朵朵的浪花。
　　同时，处于时光长河中的火焰岩石巨人，也控制不住自己的身躯，开始了随波逐流。
　　哗啦啦！
　　岁月逆转，生命力消耗。
　　短短的时间里，夏临风发现自己就消耗了足足9转的生命力。
　　但是，效果也是显著的。
　　那百米高的火焰岩石巨人，在逆流的时光长河中，气息一点点变得微弱。
　　很快，它百米高的身躯，渐渐坍塌，猥琐，变成了八十米，六十米，五十米……
　　最后，直接变成了三十米……
　　实力也从五境之上跌落下来，变成了四境，三境，二境……
　　“可以了……”
　　这一眨眼间，夏临风体内的生命力又消耗了9转。
　　代价太大了，夏临风心疼不已，收起了时空长河。
　　轰！
　　那变得只有三十多米的高的火焰岩石巨人，一下子跌落了下去。
　　“死！”
　　夏临风丝毫不给这怪物机会，趁机施展出了银河剑意。
　　唰！
　　一道百米长的剑光掠过虚空，似银河乍泄，星辰落九天。
　　一剑，直接将二境宗师级别的火焰岩石巨人，斩成了两截。
　　火焰岩石巨人被斩，体内大量的生命力也流转出来。
　　夏临风立即凑上去，一顿掠夺。
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力1.2转】
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力2.3转】
　　……
　　一番掠夺之后，夏临风看了看自己的生命力，重新回到了156转……
　　也就是说，不仅补回了之前的损失，还增加了差不多6转。
　　总算是没亏。
　　轰！
　　那被斩成了两截的火焰岩石巨人的身体，跌落到了血色炼狱，地下裂缝的岩浆当中消失不见……
　　呼！
　　夏临风忍不住长长呼出了一口气。
　　总算是解决了这个大家伙了。
　　这个火焰岩石巨人，是被血色炼狱孕育出的一种怪物，本身没做灵魂。
　　随着时间推移，实力会越来越强。
　　夏临风硬拼是永远拼不过的。
　　靠着逆转时光，削弱其实力，终于趁着它在弱小的时候，将其斩杀。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　这个时候，耳边，忽然想起了清脆的拍掌声。
　　夏临风转头一看，那悬浮半空中的赵清水目光如星，盯着夏临风，一双象牙般的洁白手掌，轻轻拍打，口中轻吟道：
　　“弹指红颜老，刹那芳华去……”
　　以往我只在我们学府的古老道经中，看到有上古圣人，获得了操纵时间法则的能力。
　　没想到，今日竟然能亲眼所见……”

第0327章三次进化，肉身不死
　　时间之力，不同于其他的天赋，神通。
　　属于是天地法则的一种。
　　能掌握这种力量的人，一般都是上古大圣级的人物。
　　但是地星七国，自从异次元入侵之后，这三百年来，再无人能成圣。
　　上古之时，遗留的圣人，也早就在岁月的长河中陨落，湮灭。
　　出身逍遥学府的赵清水今日算是开了眼界了。
　　居然亲眼看到了，有人能弹指老红颜，刹那去芳华，操纵时间之力，杀死了那难以战胜的火焰岩石巨人。
　　“不错，很厉害，肖老选你，果然是有原因的……”
　　那同样出身逍遥学府的楚玲珑也点点头，望着夏临风的眼神变得有些复杂。
　　“如果你是从太一，天道，或者裁决学府出来的，我一点也不意外。
　　毕竟，这三大学府过去这些年，总会时不时涌现出一些让我们惊讶的人物。
　　但是你居然是从玉虚学府出来的，这就很不可思议了……”
　　眼看夏临风解决了那火焰岩石巨人，那一贯有些冷傲的王宗耀看着夏临风的眼神也不一样了。
　　夏临风能感觉出来，这缥缈，潮汐，逍遥三大隐世学府的学生，之前面对自己的时候，
　　是带着一种莫名其妙的优越感的。
　　似乎在他们心里，三大隐世学府的学生，是要比四大学府的学生，要天然高出一等的。
　　但是现在，这王宗耀，楚玲珑，赵清水再看向夏临风的时候，目光中的优越感已经消失不见。
　　夏临风用实力，证明了自己，瓦解了对方的傲慢和偏见。
　　“哈哈哈，我早就跟你们说了，这小子的实力看起来是我们之中最差得。
　　但是实际战斗力，说不定是我们四个人中最强的。
　　我可是把他在四大学府联考时候的战斗视频，看了好几遍的……”
　　那看起来有些虚弱的李保保，从王宗耀的臂弯中挣脱了出来，干咳了两声，脸上带着一丝丝“我早就知道”的得意……
　　“哈哈哈，我也前不久才获得了这么一门天赋，刚才危急时刻，就试了试。
　　没想到，还不错……”
　　夏临风轻描淡写，将这件事情揭了过去。
　　就在几个人说话的时候，夏临风眼前忽然跳出了一个系统提示：
　　【恭喜宿主利用天地法则，斩杀了五境之上的怪物】
　　【系统奖励天赋点20万，天赋进化卡*1，二次进化卡*1】
　　【系统奖励进行升级，额外奖励三次进化卡*1】
　　……
　　“三次进化卡出来了？”
　　夏临风看着忽然跳出来的系统提示，惊喜异常。
　　没想到这个时候，居然获得了一张三次进化卡。
　　时至今日，他所有的天赋，几乎都已经进化过两次。
　　天赋进化卡和二次进化卡，多得用不完。
　　没想到，现在又来了【三次进化卡】。
　　趁此机会，他看了看那【三次进化卡】的描述：
　　【使用该进化卡，同时消耗大量天赋点，可以使得天赋产生第三次进化】
　　【三次进化之后的天赋，无法再升级】
　　【该卡片，仅适用于部分天赋】
　　……
　　“看来，不是所有天赋都能进行第三次进化的，只有部分天赋可以……”
　　当下，他仔细看了看，果真，在他目前获得的几十种天赋中。
　　有一大半，都是无法进行三次进化的。
　　而那些可以进行三次进化的天赋，有一些也没太大必要。
　　三次进化卡，目前还是比较稀缺的东西。
　　还是要找一些比较实用的天赋，先进化才好。
　　他本来是想直接将这个【岁月之河】进化了。
　　毕竟，刚刚见识了这门天赋的威力，这要是再进化一次，威力一定更强。
　　但是仔细想想，这S级异次元世界血色炼狱，不知道还有多少危险。
　　还是保命比较重要。
　　先保证自己不死，然后才有反击的可能。
　　所以，稍一思虑，他决定将这唯一一张三次进化卡，用在【浴火重生】上。
　　“直接进化！”
　　夏临风一声令下。
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使浴火重生产生进化】
　　【获得极品天赋：肉身不死】
　　【强化肉身，无论肉身遭受多大的伤害，只要有一丝血肉残存，均可以在顿时间内完成重生】
　　……
　　“我去，这等于是获得了一张免死金牌啊！”
　　夏临风心头咚咚直跳。
　　“三次进化的效果就是惊人，从此之后，没人杀得死我了，随便莽都行！”
　　夏临风感觉这一下，再也没有后顾之忧的。
　　从此，只有他打不过的敌人，没有能杀死他的敌人。
　　主角光环开得满满的。
　　正当他在进化天赋的时候，王宗耀几个人，也在商量着接下来的对策。
　　有了免死金牌，夏临风一下子，就变得无所畏惧起来，指了指头顶上的天空，对着赵清水道：
　　“现在拦路虎解决了，你看看我们怎么才能突破这一层世界，进入到第二层去……”
　　“你看出点什么端倪没有……”
　　夏临风看到赵清水一直在盯着红云密布的天空看，知道，这天空中一定藏着什么。
　　那赵清水道：
　　“我要是看得不错，这所谓的天空，其实就是血炼炼狱，第一层世界和第二层世界之间的一层阻隔。
　　只要我们能冲破这层阻隔，就能进入第二层。
　　但是在那红云之内，一定隐藏着不少类似那火焰岩石巨人一样的强大怪物。
　　我们正在商量，由谁来打先锋，先去探探路……”
　　“不用商量了，我来吧！”
　　“咱们已经被困在这里大半个小时了，时间紧迫，我就直接上了……”
　　夏临风急于试试这【肉身不死】的威力，话不多说，直接发动了【音速飞行】。
　　砰！
　　他双目灼灼，射出了两道光辉，整个人犹如一发导弹一般，刺破空气，激射出去。
　　咻！
　　转眼之间，已经钻入了云层中消失不见。
　　“他，是不是也太大胆了，我们刚刚夸了两句，他就飘了？”
　　“我刚刚还以为，他是个大智大勇之人，没想到居然是个莽夫……”
　　“就算是个傻子也看得出来，这片天空，没那么好穿越，他就算是掌握了时间之力，单枪匹马，进入其中，不死也要重伤……”
　　那逍遥学府的楚玲玲看到夏临风急不可耐的离去，摇了摇头，白皙的面颊上，有了一丝失望和鄙夷。
　　刚刚对夏临风建立起来的一点欣赏之情，立即荡然无存。

第0328章生命力大涨，进入第二层
　　“我看他不像是那种喜欢出风头的人。
　　技高人胆大，说不定，他还有什么咱们不知道的惊人手段呢……”
　　赵清水跟楚玲珑的态度不一样。
　　她眨巴着一双大眼睛，对夏临风留有期待。
　　毕竟，夏临风之前召唤岁月长河的场景，着实惊艳到了她。
　　“说这些都没用，无论如何他是我们的队友，是为了我们开路而去。
　　我们不该在背后议论他。
　　走吧，大家一起跟上，要是他真的陷入险地，我们也能助他一臂之力……”
　　王宗耀倒是十分冷静，始终保持了审慎的态度。
　　四个人不敢犹豫，连忙催动飞行战甲，朝着那红云密布的天空，疾驰而去。
　　……
　　呜呜呜！
　　夏临风发动【音速飞行】一路疾风闪电，进入了那红色的云层之中。
　　“好家伙！”
　　这一下，立即被眼前的景象吓了一跳。
　　原来，在这云层之上，竟然还有一头头体型巨大的怪物，在云海之上，吞云吐雾，翻翻滚滚。
　　离他数千米外的地方，一头怪物，身长百米，像是是一只大蛇，但是却长了八大脑袋。
　　每个脑袋上，都有一个硕大的人脸，发出了嘎嘎怪叫，十分骇人。
　　另外，他还看到了同样有几十层楼高的巨大玄龟，在云层之上，缓缓游动。
　　除此之外，还有百米长，似狼似虎的怪物。
　　百米高，扎根在云层之间，生出了无数触手的食人花。
　　百米长，无头无脑，无手无脚，只有一张张大嘴，类似蚯蚓一般的怪物。
　　……
　　目光所及之处，全都各种奇形怪状，他见所未见，闻所未闻的巨大怪物。
　　这些怪物，除了模样狰狞，体型巨大之外，还都蕴含着十分蓬勃的生命力。
　　看其修为，全都是已经逾越五境。
　　“我滴个乖乖，干掉了一个大家伙，没想到，还有这么多大家伙……”
　　夏临风感慨之间，已经发现，这些怪物不是妖，也不是魔。
　　是由异次元世界的次元法则，孕育出来的一种次元怪兽。
　　包括之前，被他斩杀的火焰岩石巨人，全都一种东西。
　　形貌诡异，没有灵魂，体型巨大，实力强劲。
　　这S级异次元世界，血色炼狱，究竟是个什么样的地方，真的是让他大开眼界。
　　呼！
　　就在他犹疑之间，那离他数千米外的八头人面大蛇，已经翻滚着身子，摇晃着八个巨大的脑袋，口中发出了呀呀呀的怪叫，冲着他猛扑过来。
　　八张血盆大口，张到了最大，一口下去，估计能吞掉几十个夏临风。
　　“好家伙！这要是把这玩意也斩杀，不知道又能获得多少生命力……”
　　夏临风看着那快速接近的八头人面大蛇，不仅不怕，反而是兴奋地浑身发抖。
　　在别人眼里，这是逾越五境，难以匹敌的怪物，但是在眼里，这都是生命力啊！
　　不过，他并未着急动手。
　　一边躲避那八头人面大蛇的追逐，一面远远地看到，
　　在远处的云层中，明显是有人影。
　　这些一些陌生的人影，三五成群，正在和这些巨大的怪物交战。
　　夏临风不认识这些人，但是不用问，一定是地星另外六国的候选执剑人。
　　试炼开始到现在，他总算是见到对手了。
　　不过眼下，他也没有时间精力，去管另外六国的对手。
　　还是先想办法进入第二层再说吧。
　　他加快速度，将那八头人面大蛇甩开，目光望向了红色的云层之上。
　　在天的尽头，似乎是一层刺目的光罩。
　　光罩之后，应该就是血色炼狱第二层世界。
　　“先冲上去看看……”
　　他并不着急和这些次元怪兽动手，继续往上飞，直接来到了天之尽头，刺目光罩下方。
　　砰！
　　他发动’【琉璃金身】一个猛冲，身体一超高音速飞行，直直地撞到了那刺目光罩之上，看看能不能直接冲破这层光罩，进入第二层。
　　不料，这一撞，顿时撞得他眼冒金星。
　　这光罩，也不知道是什么样一种存在，坚硬无比。
　　以他现在的肉身强度，根本动摇不了分毫。
　　在他这一撞之后，身后那八头人面大蛇，也尾随上来，血盆大口，发出了凄厉地怪叫。
　　对着他就是一个猛扑。
　　“尼玛，你这么着急寻思，我就成全你……”
　　夏临风再也不想忍，直接发动了【岁月之河】。
　　哗啦啦！
　　一道由时光之力，凝结成的河流再次出现，宽50米，长100米，似一条绸带，将那八头人面大蛇缠住。
　　哗啦啦！
　　消耗生命力，时光开始逆流。
　　呜呜呜！
　　八面人头大蛇，在呜咽声中，感受到了时光逆流的威力，百米长的巨大身体，开始迅速缩水，转眼间变成了一条二十几米长的巨蟒，然后被夏临风趁机一剑斩杀。
　　八面人头大蛇被斩，体内大量的生命力也流转出来。
　　夏临风立即凑上去，一顿掠夺。
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力2.2转】
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力2.1转】
　　……
　　一番掠夺之后，夏临风看了看自己的生命力，达到了167转……
　　似乎还远没有达到身体承受的极限。
　　咔嚓！
　　而这个时候，他忽然听到头顶上传出了一声，天崩一般的响声。
　　那之前被他撞过的光罩，似乎裂开了道缝隙。
　　但是这道缝隙，太窄，根本不足以通行。
　　“原来是要斩杀这些怪物，才能进入第二层吗，那就继续！”
　　有了这两次的经验，夏临风轻车熟路，继续发动岁月之河，开始斩杀其他的怪物。
　　这时候，王宗耀等四人，已经追了上来。
　　云层之上的景象，也把他们都吓了一跳。
　　“乖乖，这里居然还有这么多的次元怪兽……”
　　王宗耀忍不住面皮抽筋。
　　楚玲珑和赵清水两女也感觉后背发寒。
　　一个火焰岩石巨人，都花了他们半个多小时，这里，还有这那多同样强大的怪兽，如何得了？
　　只有李保保嘎嘎笑道：“有夏临风在，咱们担心什么，咦，我看到吴国的熟人了，看来，大家都被卡在这里了……”
　　四人的目光一顿远望，就看到，远处楚国，吴国，陈国，赵国等国的候选执剑人们，也在和这些次元怪兽，陷入了血战。
　　“别愣着了，赶快帮助我，咱们快速斩杀这些怪兽。
　　如此，天空上的光罩裂缝就会越来越大，时间紧迫……”
　　趁着几个人犹豫的间隙，夏临风已经接连斩杀了四头次元怪兽，生命力大涨。
　　至二级达到了188转。
　　同时，头顶上光罩上的裂缝也越来越多，越来越密集。
　　但是，时间不等人，之前通讯器里给得时间是一小时，如今只剩下十多分钟了。
　　他一个人，就算是再强，顿时间能斩杀的次元怪兽，也有限。
　　必须发动更多的人力。
　　夏临风心思电转，在召唤王宗耀等人的同时，目光投向了远处，各自孤军奋战的六国候选执剑人们……

第0329章当头棒喝，区分敌友
　　“诸位，时间紧迫，大家必须联合起来，快速斩杀这些次元怪兽，
　　才能尽快打破这层光罩，进入第二层……”
　　夏临风直接发动【摄魂梵音】。
　　嗡嗡嗡！
　　顿时，他的声音变得雄浑浩荡，犹如惊雷，清澈远播，同时又充满了勾魂摄魄的力量。
　　嘴巴里吐出了一道肉眼可见的音浪。
　　浩浩汤汤，如潮水一般汹涌而出，
　　清清楚楚传递到了红色云层之上，六国所有候选执剑人的耳朵里。
　　因为这门天赋，自带摄魂之力，所以，这音浪顿时激得不少六国的候选执剑人，心神动摇，
　　内心惶恐不已。
　　一字一句，像是大鼓一般，在他们的心头上，轰然激荡。
　　顿时，六国的候选执剑人们的注意力，都被吸引过来。
　　一些人，没有立即回应。
　　但是也有人，似乎是感觉自己被这【摄魂梵音】的力量冒犯了。
　　胸中有怒火，吐气开声，回道：
　　“七国各自为战，你算老几，向我们发号施令？”
　　“没错，我等皆是都是上古宗门传人，未来守护地星的不二人选，即便是圣人在世，也未必能驱使得动我们。
　　你是什么东西，也敢对我们发以召唤……”
　　“这是什么邪门儿天赋，听得我心生烦闷，再敢聒噪，小心我连你一并宰了……”
　　……
　　一道道不满的声音，回馈到了夏临风的耳朵里。
　　夏临风不免有些意外。
　　原以为这些来自六国的候选执剑人，都是一国之精英，必然是头脑清醒的佼佼者。
　　万没想到，这些人，居然如此顽固，执拗。
　　夏临风本来是对这一次和六国候选人的较量充满了期待。
　　此刻，心中顿时对这群人，生出了鄙弃之意。
　　见这些人，言语不善，夏临风的好脾气也没有了。
　　他刚才发动【摄魂梵音】还有所保留。
　　这一下，直接没有保留，威力激发到最大。
　　深吸一口气，大声道：
　　“愚蠢！”
　　“愚蠢至极……”
　　夏临风瞪着眼睛，怒骂了一声。
　　如晴天霹雳，很快在众人耳边炸响。
　　不少候选执剑人，立即感觉脑瓜子嗡嗡嗡直响，脑仁似乎都要裂开了。
　　“此子是什么来路，仅仅是声音就有如此威力……”
　　……
　　“我原以为，你们这些人都是来自六国的英才，豪杰。
　　万没想到，你们到现在，还在拘泥什么国别偏见，门户地位。”
　　夏临风骂得痛快，干脆放开了，继续道：
　　“说你们愚蠢，还是好听的。
　　实际就是傻子，蠢蛋。”
　　“很明显，我们单打独斗，谁也不可能在规定的时间内，突破到第二层去。
　　到时候试炼失败，不知道会面临什么样后果。”
　　“既然是限时一小时，你们不会真的蠢到，认为试炼失败，会没有惩罚吧？”
　　夏临风言语中充满了讥讽和嘲笑。
　　他音浪滚滚，语气不善，听得其中一些人，心头怒起。
　　但是，听在另外一些人耳中，却也犹如当头棒喝，惊醒梦中人。
　　同样的一番话，在不同人听来，意味完全不一样。
　　“你是谁，敢辱骂我们，敢不敢报上名来……”
　　远远地有人叫嚣，挑衅。
　　另外，也有人道：
　　“你说得不错，试炼失败，多半另外有惩罚，绝不可能没有代价。
　　我们是要考虑联合起来，毕竟时间所剩不多了……”
　　有人反对，也有人给予积极回应。
　　夏临风心中总算是对这群人有了改观，不全是蠢蛋，还有一些脑子清醒的。
　　不过，很快，就又有刺耳的声音传来：
　　“即便要联合，那也轮不到他来发号施令，这小子急着出风头，莫不是想当老大，指挥我们……”
　　“指挥七国英才，他凭什么？”
　　“小子，有种报上你的名号来历……”
　　挑衅，嘲讽的声音，再次传来。
　　夏临风扫视着众人，再次传音：
　　“夏国玉虚学府，夏临风！有愿意和我夏国联合的，我欢迎。
　　当然，有看我不顺眼的，也可以出手挑战，反正今天，大家也少不了较量……”
　　夏临风直接报出了自己的名号。
　　今天来试炼，迟早要和这些六国的强者们动手。
　　就在现在，直接分出敌友，省得后面麻烦。
　　当然，为了彰显实力，震慑对手。
　　他在发声的同时，再次发动【岁月长河】，消耗生命力逆转时间，然后以一道百米长的【银河剑意】，一剑就将一头身长七十多米，似龟似鳄的次元怪兽，直接斩杀。
　　“这剑意，不得了！”
　　“他能单枪匹马斩杀次元怪兽，实力在我之上……”
　　这一招，直接震慑住了不少人。
　　“玉虚学府？我听说在夏国，玉虚学府一直是各大学府中垫底的存在。
　　这些年，除了冒出了陶白白几个人之外，并没什么名动地星的人物。
　　我看你的气血，还停留在超级武者的境界，没想到，居然有如此手段。
　　我是赵国赵雨烟，我愿意与你联手。”
　　夏临风先是棒喝，然后又秀肌肉的举动，很快吸引来了“朋友”。
　　果然，还是实力压倒一切。
　　一个来自赵国的少女，带着一行人，向夏临风投奔而来。
　　“好，总算是拉拢到了一群人……”
　　夏临风望着那少女，大喊道：“欢迎……”
　　“赵雨烟都去了，咱们也加入。齐国田力，愿意联合……”
　　“越国钱慕之，也愿意加入……”
　　很快，就又有齐国，越国，两个国家的候选执剑人，选择联合夏临风。
　　夏临风心中大喜，自然是欢迎至极。
　　这个时候，那王宗耀等四人也凑了上来。
　　之前对夏临风有些意见的楚玲珑，远远地望着投奔而来的三国英才，不由地有些后悔自己刚刚对夏临风的断语。
　　不过，似乎也不好意思推翻自己之前的话，随即嘴硬道：
　　“这个夏临风确实喜欢出风头，我并没有说错。
　　但并不无脑，看样子，还挺有些手段……这是提前就开始区分敌友了……”
　　赵清水掩嘴窃笑道：
　　“人家连队友都拉来了，你还嘴不饶人……只是，王宗耀这个队长之位，怕是要被抢了……”
　　赵清水说完，瞥了一眼王宗耀。
　　王宗耀摊摊手，一脸无所谓：“我是那种小肚鸡肠的人吗？什么队长，不值一提。
　　这夏临风，有实力，有头脑，跟着他，我觉得咱们这次胜算很大……”
　　王宗耀哪里会计较这些，看着夏临风的目光，反而多了几分赞赏。
　　圆脸少年李保保在后面笑道：
　　“哈哈，咱们这些上古宗门的传人，都被他比下去了……”
　　……

第0330章三次进化，百倍神力
　　有人投奔夏临风，自然也有人敌视夏临风。
　　“联合可以，但是谁说了算很重要。
　　既然齐国，赵国，越国都走了，那咱们剩下的三国，理应联合……
　　我楚国的熊超越向大家保证，跟着我，一定能走到试炼的最后一关……”
　　这个自称熊超越的楚国青年，似乎已经提前知道了关于此次试炼的内幕消息。
　　于是，没有太多犹豫。
　　那些对夏临风有些意见，或者本身与夏国关系不睦的国家的候选执剑人，也联合到了一起。
　　这一下，七国的候选执剑人，就分成了两个阵营。
　　夏国，赵国，齐国，越国。
　　楚国，陈国，吴国。
　　很巧，楚国，陈国，吴国，平素和夏国的关系就不睦。
　　尤其是楚国和陈国，这两个国家，一南一北，和夏国接壤。
　　平素摩擦就不断。
　　其中，楚国和夏国，更是宿敌。
　　之前在芳心岛，抵御异人族的入侵，就有楚国在背后搞鬼。
　　上次，五大魔宗，十一大异人族入侵夏都，背后据说也有楚国的影子。
　　要不是夏国顶住了五大魔宗，十一大异人部族的入侵，楚国很可能趁火打劫。
　　……
　　夏临风这一下，就了然了。
　　其实之前自己说了什么不重要。
　　最终起决定因素的，其实是国与国之间的关系。
　　这一次候选执剑人的试炼，就是地星七国实力之间的潜在较量。
　　如今，敌友一分，情势一下子就变得明朗了。
　　夏临风在欢迎赵国的赵雨烟，齐国的田力，越国的钱慕之的同时，也打量了六国各自的人员。
　　他注意到了，六国的候选执剑人，有多少有少。
　　人数少得，比如越国，只有四人。
　　人数多得，比如吴国，足足有十一人。
　　不过，多数国家都是五六人。
　　当然，人数多不代表实力强大。
　　这个候选执剑人的推送，看起来在人数上，并没有一定之规。
　　完全是按照七国各自的意愿。
　　有的国家注重数量，有的国家注重质量。
　　……
　　“多谢大家信赖，咱们不要耽搁，尽早进入第二层……”
　　夏临风不再废话，率先冲向了离他最近的一头次元怪兽。
　　再次发动【岁月之河】一个席卷，那百米长的巨兽，瞬间开始在岁月逆流中，越来越虚弱。
　　最终在合力之下，被斩杀。
　　夏临风趁机一阵掠夺，又获得了一些生命力：
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力2.2转】
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力2.1转】
　　……
　　与此同时，他发现，其实不光他能掠夺生命力，在场的赵雨烟，田力，钱慕之也可以通过其他手段，从这些怪兽身上获得生命力。
　　夏临风看在眼里，没有说什么。
　　这本来也是很正常的事情。
　　“这个夏临风，是哪里冒出来的，以前怎么没听说夏国有这么一号人物……”
　　“而且，他还不是缥缈，逍遥，潮汐三大学府出来的，不属于上古宗门选中的学生，想想就觉得可怕……”
　　“我估计过了，这样的人物，与他敌对，代价太大，还是交好比较好……”
　　赵雨烟，田力，钱慕之三人近距离见识了夏临风的手段，心中各自有自己的算盘。
　　四国的候选执剑人联手，在夏临风的带领人，斩杀次元怪兽的速度大大加快。
　　夏临风体内的生命力，也越来越多。
　　渐渐地已经积累到了200转。
　　每一头次元怪兽被杀，头顶天幕光罩上的裂缝就不会增大，增粗。
　　足足斩杀了了50头次元怪兽之后，夏临风眼前又跳出了一个系统提示：
　　【宿主奋力斩杀次元怪兽，堪当勉励】
　　【奖励天赋点*50万，天赋进化卡*3，二次进化卡*3】
　　……
　　“要这些进化卡没用了，来张三次进化卡……”
　　夏临风心中暗发牢骚。
　　果然，系统很识相，立即补充【额外获得三次进化卡*1】
　　……
　　”好，想一想用在哪里？”
　　夏临风顿时兴奋起来。
　　本来，他的第一反应，是用在【灵魂免疫】上。
　　之前获得了【肉身不死】，如果再来和灵魂上的免死金牌，那就齐活了。
　　但是，他仔细看了看眼下的情况。
　　时间只剩下三分钟了，那天幕光罩上的裂缝虽然越来越多，但是还没有到彻底崩碎的程度。
　　不过，夏临风眼尖，还是发现了一个薄弱的地方。
　　果然，这个时候，那赵国的赵雨烟也说道：
　　“这里的裂缝比较密集，要是能有人以伟力击之，说不定能直接将其击破……但是这需要的力量太大了……”
　　赵雨烟粗了粗淡淡的眉毛，一张瓜子脸上有难以掩饰的焦急。
　　“我们这么多人就算是合力，也很难……”
　　王宗耀也补充了一句。
　　“我来试试……你们协助我……”
　　夏临风想了想，还是眼前要紧。
　　这新获得的三次进化卡，他准备用在【天生神力】上。
　　毕竟只有三分钟了，必须搏一把。
　　“直接进化！”
　　夏临风一声令下。
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使天生神力产生进化】
　　【获得极品天赋：百倍神力】
　　【超越极限，一拳打出百倍力量】
　　……
　　“百倍力量！应该差不多了……”
　　夏临风握紧了拳头，多了几分信心。
　　“大家集中全力，全都打在这里！”
　　夏临风找准了位置。
　　“好！”
　　赵雨烟，田力，钱慕之，王宗耀等人，齐声称是。
　　众人个个屏气凝神，暗暗运足了力气。
　　”破！“
　　随着夏临风一声令下，众人全部爆发出了最强力量于一点。
　　其中，夏临风发动【百倍神力】爆发出了最强力量。
　　轰！
　　几十道流光汇聚到一起，作用于一点。
　　砰！
　　咔嚓！
　　这一下，头顶上那天幕光罩上的裂缝，瞬间增加了百倍。
　　轰！
　　随即，光罩再也承受不住，直接崩碎，出现了一个窟窿。
　　“终于打通了……”
　　跟在夏临风身后的夏，赵，越，齐四国的候选执剑人，一个个都兴奋起来。
　　努力没有白费。
　　呜呜呜！
　　从那窟窿里，传出了呜咽凄厉的风声，还有滚滚的热气，还有一些说不清道不明的诡异气味。
　　“夏临风，虽然时间紧迫，但还是要小心，谁也不知道，这第二层究竟有什么……”
　　赵雨烟虽然激动，但还是保持住了冷静，第一时间出声提醒夏临风，不要冲动。
　　夏临风点点头，但是时间马上就到了，没有时间给他们犹豫。
　　这个时候，不远处，那楚国的熊超越等人也注意到了这里。
　　楚，吴，陈三国，在人数上其实并不比夏临风这边少。
　　但是斩杀次元怪兽的速度，明显更慢。
　　“咱们进不了第二层，也不能让他们成功……”
　　熊超越眯着眼睛，隔空打量着夏临风等人，随即对着身后一个少女，使了个眼色：
　　“熊玥，看你的了……”

第0331章这就是惩罚
　　“一个小时的时间，马上就要到了，不能再犹豫了。
　　就算是危险，也必须进去看看……”
　　夏临风悬浮在那天幕光罩裂开的大窟窿前，凝着眉头，双目炯炯，试图洞察里面的情形。
　　从他现在的角度，根本感知不到这大窟窿里面到底有什么。
　　一切皆是未知。
　　可现在，没时间犹豫了，就算是刀山火海，也要进去。
　　“你们在此稍候，我去探探路……”
　　夏临风仗着有【肉身不死】这个免死金牌，技高人胆大，要率先冲进去看看。
　　“夏临风，你是英雄……我们感激你，不过一定要小心……”
　　那赵国的赵雨烟似乎是被夏临风的气魄折服，眼睛一亮，忍不住赞赏了一句。
　　夏临风这个时候，没有心思理会这种吹捧。
　　不再犹豫，吸了口气，一用力。
　　轰！
　　整个人像是一发炮弹，钻入了那大窟窿里，消失不见……
　　众人的心一下子都提了起来，等待着夏临风传回什么消息。
　　结果，这个时候，不远处，那楚国的熊超越身后，一个面色惨白，瞳仁呈现出碧绿颜色，被他叫作熊玥的女子，
　　却忽然对着夏国，赵国，越国，齐国，四国的人马发难了。
　　嗷呜！
　　那熊玥，尖叫一声，双眼翻白，五指成爪。
　　张口喷出了一道绿色的气流。
　　那气流随风鼓荡，瞬间化成了无数道绿色的丝线，结成了某种奇异的法阵，对着那正在等待夏临风的众人，兜头盖了下去。
　　“不好！”
　　齐国的田力反应迅速，神色大变，大叫了一声，试图抵御。
　　但是迟了。
　　王宗耀，楚玲珑，赵清水，李保保，还有赵国的赵雨烟，越国的钱慕之等人，全神贯注都在等着夏临风的回音。
　　哪里防备，有人忽然发难。
　　呼！
　　那无数条丝线组成的大阵，将众人骤然网住。
　　赵雨烟，钱慕之等人这个时候，才反应过来。
　　那赵雨烟眉头一挑，俏脸上，满是怒火：“雕虫小技，也想伤人……”
　　她一挥手，正要破掉那绿色的大阵，却忽然浑身一软，发现自己使不上力了……
　　“这是无生夺命阵……”
　　众人大惊。
　　这才发现，这是一种专门褫夺生命力的阵法。
　　本身并无杀伤力，但是却可暂时阻断众人体内生命力的流转。
　　可以让人在短时间里，丧失战力。
　　“哈哈哈，熊玥，干得不错！”
　　那熊超越见状，不由地哈哈大笑。
　　他伸手对着身后跟着他的陈国，吴国两国的人马道：“我说了，跟着我，保证你们不后悔……”
　　“趁着这些人暂时丧失战力，咱们赶紧进入第二层去……”
　　那熊超越一双浓眉上，满是得意之色，带着众人，居然要直接冲进那大窟窿里。
　　“万一有危险怎么办，那个叫夏临风的小子，进去之后，一点回音都没有……”
　　那放出无生夺命阵的少女熊玥，脸上带着谨慎。
　　“哼，撑死胆大的饿死胆小的，那夏临风，不过是一个超级武者。
　　他都敢进去，我堂堂一境宗师，我有什么怕的……”
　　“再说了，就算是里面有什么危险，有那个叫夏临风的小子，前面开路，我们正好在后面捡现成……”
　　熊超越瞥了瞥嘴，指着那被困住的赵雨烟等人，一脸鄙视道：“这帮人就是胆子太小了，成不了事。
　　凡是总要跟在别人后面的人，怎么能为天下先？”
　　说完，头也不回，一头扎进了那个未知的大窟窿里。
　　那少女熊玥稍一犹豫，跟着钻了进去。
　　楚国，陈国，吴国三国的人马，也紧随其后。
　　……
　　“我们确实太谨慎了……”
　　看着那离去的熊超越等人，赵雨烟后悔不迭。
　　“这个时候，说这些已经迟了，大家快全力破开这阵法……”
　　王宗耀神情冷静，口中念念有词，浑身上下，光芒大放，似乎是发动了某种天赋。
　　困在阵中的众人，也各施手段，试图冲破那无生夺命阵束缚。
　　可惜，生命力受制，众人的实力大大被削弱，
　　一番挣扎，终于才破除了那大阵。
　　“不好，一个小时的时间到了，大家加快速度……”
　　王宗耀大吼一声，带着楚玲珑，赵清水和李保保，以最快的速度，钻进了大窟窿中。
　　赵国，齐国，越国的人马也紧随其后……
　　……
　　另外一边。
　　夏临风一头扎进了第二层，瞬间就感觉自己进入一个冰雪一般的世界里。
　　呜呜呜！
　　凄厉的寒风带着无尽的冰霜扑面而来，吹得夏临风，顿时觉得脑仁疼。
　　他立即意识到这不是普通的风，而是夹杂着强大元素之力的风，杀伤力巨大。
　　和那寒风一起的，还有十几只身高同样超过百米的冰雪巨兽。
　　有挥舞着两个大钳子的百米大虾，有足足有一座山大小的巨大雪鲸……
　　一下子全都围上来，对着夏临风就是一个扑杀。
　　这个血色炼狱里的次元怪兽，全都是这么大的离谱。
　　“好家伙！”
　　夏临风大叫一声，赶紧召唤【岁月之河】将这些次元怪兽尽数席卷。
　　而后，他转头想向还在第一层的王宗耀等人发出信号，却发现自己的声音，似乎根本传不出去。
　　这个时候，他只得专心对付那些扑杀上来怪兽。
　　这些怪兽在【岁月之河】中一阵翻滚，力量被削弱，终于被夏临风斩杀。
　　夏临风趁机一阵掠夺，又获得了一些生命力：
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力3.2转】
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力2.1转】
　　……
　　这个时候，他的生命力，已经达到了220转，依然没有达到极限。
　　220转的生命力，加上天赋，爆发起来，就算是遇到三境宗师，他也能硬刚。
　　咻！咻！咻！
　　结果，刚刚斩杀完这些怪兽，就看到从那大窟窿中，迅速钻出了几道人影。
　　原以为是王宗耀还有赵国，齐国，越国的人马跟了上来。
　　结果，居然是楚国的熊超越，还有陈国，吴国的人马。
　　夏临风眉头一凝，立即明白发生了什么。
　　他心头微怒，正要发作。
　　这个时候，就听到身后忽然传来了一个女子冷漠缥缈的声音：
　　“一个小时的时间到了，及时进入第二层的人，可以选择通过安全路线进入第三层。
　　没能及时进入第二层的人，准备接受惩罚，走危险路线进入第三层……”
　　“时间依然是一个小时，这一次，不能及时进入第三层的人，将会直接淘汰……”
　　……
　　“走危险路线进入第三层？原来这就是惩罚……”
　　果然不出所料，超过了时间，是有惩罚的。

第0332章晋升超级二段
　　夏临风收起了怒火，循着那声音，回望过去，只见一个身穿白色铠甲，神色冰冷的女子，
　　不知道何时已经出现在了身后。
　　那女子整个人被万道虹光笼罩，气息十分强大，充满了压迫性的气息，叫人不敢直视。
　　她的一双眼睛，是奇异的灰白色，充满了高高在上，漠视一切的意味。
　　夏临风见过的人里面，只有萧燕燕可以与之相比。
　　又是一个护国神将级别的人物，也不知道是什么来历。
　　不过，眼下，真正让他无奈的是之前太谨慎了。
　　没能带王宗耀，楚玲珑，赵清水，还有李保保等人及时进来。
　　反倒是让楚国的熊超越捡了便宜。
　　“哈哈哈，原来真的是有惩罚的。
　　还好，还好，我们正好赶上了……”
　　熊超越这个长着一双浓眉，体格健壮的青年，穿着一身亮银色的战甲，瞥了夏临风一眼。
　　一双狡黠的眼睛里，充满了嘚瑟的意味。
　　夏临风瞪了他一眼，知道现在不是动手的时候，走到了那之前被他打出的大窟窿前。
　　咻咻咻！
　　很快，王宗耀等人也从中钻了出来。
　　赵雨烟，田力，钱慕之等人各率人马，紧随其后。
　　“我们迟了！”
　　赵雨烟一进入第二层世界，俏脸上，就是一阵黯然。
　　田力，钱慕之等人的脸色也是极其难看。
　　这个时候，那被万道虹光笼罩的女子，又一次吐出了冰冷的声音：
　　“按时进入第二层的人，走这条路，一个小时内进入第三层，就能继续接受试炼。
　　成功之后，就可以进入执剑人联盟，被培养成合格的执剑人……”
　　“未能按时进入第二层的人，走这条路，同样需要在一个小时内进入第三层。
　　但是这条路，凶险程度，望你们好自为之，时间开始……”
　　那不明身份女子丢下了一句话，同时素手一挥，眼前，白茫茫的冰雪世界里，忽然出现了两条崎岖的道路。
　　各自通往不同的方向。
　　左边是所谓的安全路线。
　　右边就是所谓的危险路线。
　　之后，她身影一晃，就消失不见。
　　临走之前，目光不经意地在赵雨烟身上瞥过。
　　赵雨烟感受到了她的目光，俏脸上露出了一丝羞愧，暗暗低下了头……
　　不过，很快，她就把目光转向了一旁的熊超越，神情冰冷似刀：
　　“熊超越，你过分了。
　　今日来这里试炼的，都是七国之中有身份，有地位的人物。
　　大家公平竞争，你居然一点体面也不顾，玩这种卑劣手段，让人唾弃……”
　　那熊超越听到斥责，不仅不怒，反而大笑起来：
　　“哈哈哈，赵雨烟，你怎么这么幼稚！
　　别在这里惺惺作态了，故作高尚了。
　　方才如果你我异地相处，你恐怕也未必甘心看着我进入第二层吧……
　　你我都知道，想进入执剑人联盟，是需要竞争的。
　　执剑人名额有限。
　　谁成为执剑人，未来就能有极大的话语权，背后的国家也会跟着受益。
　　既然争取的都是利益，那用什么手段，又有什么关系……”
　　熊超越说完，下巴一挑，面带不屑道：“方才那位是你们赵国的护国神将赵白鹭吧……
　　听说和你一样，出身赵国昔日的皇族……”
　　“她如今也是执剑人联盟中的巨头之一，这些年，没少仗着身份为赵国争取利益……所以，你别在这里站着说话不腰疼。
　　我熊超越立志要成为执剑人，什么体面不体面，我压根不在乎……”
　　“懒得跟你们废话！
　　兄弟们，咱们现在走安全路线，尽快进入第三层。
　　留着这些人在危险路线上挣扎吧……”
　　说完，熊超越大笑一声，带着楚国，吴国，陈国的众人，大摇大摆走向了左边的那条安全路线……
　　“算了，多说无益，咱们还是尽快进入第三层吧……”
　　王宗耀这个时候站出来说话了：“夏临风，不管怎么样，我们之中，总算是有你可以走安全路线。
　　你也赶紧出发吧，怎么也不能被楚国的人抢了先……”
　　夏临风这个时候，却摆摆手：“什么安全路线，危险路线，在我眼里都没什么区别。
　　我跟你们一起走右边这条危险路线……”
　　说到这里，他盯着熊超越离去的方向，一脸嘲讽地道：“这个熊超越说别人幼稚，自己也同样天真。
　　既然是来试炼的，哪里会有什么真正的安全路线？”
　　“以我看，这安全路线，也未必就真的安全……”
　　“你们别忘了，临行前，肖部长特意嘱托过我们，这一次试炼，关键时刻的选择，十分重要……”
　　夏临风脸上露出了一丝意味深长的笑。
　　“不用多说了，我们赶紧出发……”
　　他不再废话，一马当先，直奔右边的危险路线而去。
　　众人看到他如此胸襟，不由地大受鼓舞。
　　“不错，管他什么安全还是危险，大家拼尽全力就是……”
　　赵雨烟脸上黯然之色，顿时也消失不见，率领赵国的人马，紧跟在了后面。
　　四国人马浩浩荡荡终于上路。
　　……
　　夏临风走在了最前面。
　　这所谓的危险路线，其实就是一条漫长看不到尽头的冰雪之路。
　　沿路上，风雪漫天，时不时就要碰到一些十分强大的次元怪兽，还有各种陷阱，以及诡异的阵法，结界……
　　有了天赋【百倍神力】相助，夏临风力量爆涨，斩杀次元怪兽的速度，比以前更快。
　　一路斩杀，一路掠夺……
　　【你发动掠夺天赋，获得气血7.3，精神9.1，生命力2.3……】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血6.4，精神8.4，生命力1.3……】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血5.1，精神9.5，生命力2.1……】
　　生命力增长的同时，他的气血和精神也在缓缓增长。
　　打开系统看了看：
　　气血：6001.1
　　精神：7653.2
　　超级武者境界要想晋升到宗师境界，气血必须要超出10000点。
　　这个难度，远超之前初级，中级，高级，顶级，特级，所有的境界。
　　不过，有了这些次元怪兽，给他作为养分。
　　他的气血很快就突破了6000点，进入了超级二段……
　　就在众人一路披荆斩棘的同时。
　　几道人影，悄悄地跟在了夏临风等人后面，同样踏上了所谓的危险路线。
　　居然是之前已经进入安全路线的熊超越。
　　“越哥，咱们放着安全路线不走，跟在他们后面干什么？”
　　那少女熊玥了跟在了熊超越后面，一脸诧异。
　　“傻丫头，来之前父亲交待地很清楚，候选执剑人的试炼，选择跟重要……”
　　“这里根本没有什么绝对的安全，危险……“
　　”这个夏临风放着安全路线不走，偏偏走这危险路线，绝对有猫腻……“
　　熊超越目光幽幽，透着一丝凶狠：“再说了，这一次试炼的本质，不是斩杀那些次元怪兽，杀那些东西，有什么意思……“
　　”我们要想胜出，必须淘汰掉夏国，赵国，齐国，越国这些人……”
　　“跟在他们后面，关键时刻，要他们的命……”
　　……

第0333章三次进化，心灵统治
　　夏临风带领众人，一路披荆斩棘。
　　所过之处，百米长的次元怪兽，倒了一地。
　　期间，斩杀了上百头次元怪兽之后，系统又一次发布了奖励：
　　【宿主英勇奋战，斩杀次元怪兽过百，奖励天赋点*50万……】
　　【额外奖励三次进化卡*1】
　　……
　　夏临风留着这张来之不易的三次进化卡，并未立即使用。
　　众人沿着这根本看不到尽头的冰雪之路，不断向前，渐渐地就看到，远处的雪地上，一片尸山血海。
　　各种腐烂的次元怪兽的尸体，血块，骨架，堆积成了小山，到处都是。
　　冲天的酸臭味和血腥味，让人远远地忍不住蹙眉，胸腔之中，强烈的恶心感，难以抑制。
　　“这血色炼狱第二层，难道还有其他人……”
　　齐国的田力凝眸远望，双目之中精光直射，似乎是极力想发现什么。
　　“也可能不是人类，而是异人……看样子，应该是血灵族。”
　　赵国的赵雨烟吸了吸鼻子，似乎是嗅到了什么。
　　“很可能，你们仔细看，这些次元怪兽体内的气血，几乎都被吸干了……”
　　越国的钱慕之也发现了端倪。
　　夏临风也感受到了异常，附近有一些十分强大的气息，正在蛰伏，像是饿狼一般，随时准备发动夺命一击。
　　他正要提醒众人小心防备，只听呼，呼，呼的破空声接连传来。
　　”哈哈哈哈……”
　　“这我闻到了新鲜的人类的味道，隔了这么久，终于有活人进到这里来了……
　　兄弟们，现身吧……”
　　伴随和一个粗犷的声音，几道身高十多米，皮肤呈现出血红颜色的巨人，跳了出来。
　　嘴巴里伸出了长长的舌头，面目狰狞。
　　“果然是血灵族，他们专门吸食其他种族的气血为生。
　　尤其喜欢人的气血。
　　只是他们有专属于自己的异次元世界，怎么会忽然出现在这里……”
　　赵雨烟四下打量，发现这里的血灵族巨人，至少有上百。
　　而且，在远处的冰天雪地里，还有更多的血灵族正在接近。
　　田力，钱慕之看到眼前这一幕，忍不住都是深吸了一口气，脸上纷纷露出了惊惧之色。
　　这么多的血灵族，个个实力强大，不好对付。
　　还不待众人反应，他最先跳出来的一个血灵族巨人忽然吸了吸鼻子，伸出了卷曲的红色指甲，指着那赵雨烟道：
　　“你，身上的气息很特殊，和赵国的赵白鹭是什么关系……”
　　赵雨烟闻言，稍稍愣了一下，似乎是有些犹豫要不要回答这个问题。
　　但是很快，她挺了挺胸膛，大声道：“赵白鹭是我族姐，是我的血亲。
　　想来，你们都是被我白鹭姐姐困在这里的吧……”
　　一提到赵白鹭，赵雨烟的脸上，不由地多了几分骄傲之色。
　　“果然，你和那赵白鹭小贱人一样，是赵氏皇族的人……”
　　“好好好，赵白鹭那个小贱人，把我们一个部族几百名强者，全都困在这里，让我们成为人类小子的试炼之物。
　　十几年间，让我们尝尽了孤苦。
　　今日碰上的她的妹妹，我非吸干你的血……”
　　那领头的血灵族巨人，提到赵白鹭的时候，一脸的咬牙切齿愤恨模样。
　　说着话，就猛地蹿了出去，直扑赵雨烟，速度迅捷，犹如猛兽。
　　唰，唰，唰！
　　在他身后，上百名血灵族的巨人，一拥而上。
　　这些血灵族的巨人，按照修为来说，都已经进入了超级武者的境界。
　　其中三四十名，都已经是半只脚进入宗师境界。
　　其余还有十几名，全都是一境，二境的宗师。
　　其中那领头的巨人，赫然已经是三境宗师。
　　这些血灵族的异人，可是比之前的次元怪兽强大的多。
　　次元怪兽，虽然实力强大，体格惊人，但是灵智不足。
　　但是这些血灵族，却是异人族中的高智群体，凶狠狡诈，手段残忍，而且，往往觉有各种天赋手段。
　　虽说四国的这些候选执剑人，个个都是人类青年中的佼佼者，才俊。
　　每个都是可以越级战斗，身怀几十种天赋，能一当百的存在。
　　但是一下子碰到这么多的血灵族，还是被打得狼狈不堪，连连后退。
　　唰！唰！唰！
　　这些血灵族的强者，被困在这冰天雪地里，叫天不应，叫地不灵，一腔怨气无处释放。
　　今天，总算是找到了一个发泄的口子。
　　各种天赋层出不穷，逼得夏临风等人，一时间，都有些招架不住。
　　夏临风发动【岁月长河】试图控制住那领头的血灵族强者。
　　结果，那领头的血灵族异人，十分敏锐，瞬间就意识到岁月长河的可怕。
　　他口中嗷嗷怪叫：“兄弟们，避开这个小子，他掌握时间法则，不好对付。
　　咱们先合力擒住这个赵白鹭的妹妹，逼得赵白鹭现身，咱们才好逃离这里……”
　　上百名血灵族的强者，于是纷纷避开了夏临风，直扑赵雨烟。
　　赵雨烟，作为候选执剑人，本来也是胆魄不凡，但是一下子遭到这么多血灵族的围攻。
　　还是被吓得花容失色，一时间方寸大乱。
　　好在，她带领的五名赵国的候选执剑人，个个凶猛，将她死死守护。
　　加上齐国的田力和越国的钱慕之援手，才勉强没有被血灵族擒住。
　　“大家不要愣着，唇亡齿寒，我们必须要帮赵国一把……”
　　夏国的王宗耀十分果断，带着楚玲珑，赵清水还有李保保，也加入了战斗，极力守护赵雨烟。
　　“这些血灵族极其狡猾，而且手段众多，不好对付，加之人数也太多，想要斩杀，都不容易……”
　　夏临风眯着眼睛，仔细观察着局势。
　　“想快速杀光他们，怕是不太容易！
　　最好另外想个办法！”
　　夏临风想了想，准备再进化一门天赋试试。
　　他想了想，将注意力落到了那【心灵风暴】上。
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使心灵风暴产生进化】
　　【获得极品天赋：心灵统治】
　　【以强大心灵力量，对大范围目标形成强大的心灵威慑，使得目标屈服于宿主的统治】
　　……

第0334章皆为我奴仆
　　“心灵统治？”
　　“这个天赋好！要是早点获得这个天赋，当初在烈焰谷，控制那鹿呦呦还有百里冲的时候，就不用忠心咒了……”
　　夏临风大喜。
　　这个【心灵统治】来得太及时了。
　　他仔细观察过了，这些血灵族的巨人，一个个皮糙肉厚，肉身的防御力极强。
　　自己就算是爆发出【百倍神力】都未必能一击斩杀他们。
　　但是他们的精神之力，似乎有弱点。
　　这是个突破口。
　　【群体附身】这种精神控制类的天赋，更适用于人类。
　　对于这些异人族，他必须另外寻找办法。
　　所以，他直接进化了【心灵风暴】，没想到，居然得到了【心灵统治】这个大杀器。
　　“让我来试试威力……”
　　夏临风此刻终于再次加入战局。
　　而此时，赵雨烟，田力，钱慕之，王宗耀等四国的候选执剑人们，已经联合在一起。
　　渐渐稳住了局势。
　　这些候选执剑人，果然不愧是四国中的佼佼者。
　　起初慌乱，但是很快就找到了应对的办法。
　　被上百名血灵族的强者围困，但是依然进退有据。
　　夏临风知道，自己就算是不出手，这些人估计也能击退血灵族的围困。
　　不过，为了不必要的损失和伤亡，夏临风觉得加速战斗结束。
　　毕竟，进入第三层的时间，也只剩下40多分钟了。
　　解决了血灵族，后面不知道还有什么考验，在等着众人呢！
　　“臣服于我，作我的奴仆吧……”
　　有赵雨烟他们牵制住血灵族众多的巨人的注意力，夏临风正要出其不意，发动了【心灵统治】。
　　呜呜呜！
　　他忽然飞入了半空，心灵之力发动到了最大。
　　脑袋后面渐渐出现了一个巨大的光圈，一圈又一圈的心灵威压，散发出去。
　　形成了强大的心灵威慑。
　　那些正在奋战的血灵族的巨人们，心头像是受到了重重一击，目光不由自主地全都向半空中望去。
　　当他们看到夏临风的刹那，心头更是像是被什么东西刺穿，灵魂深处，立即生出了一众恐惧，与臣服之感。
　　“跪下！”
　　夏临风大喝一声，声音犹如天音鼓荡。
　　噗通！
　　噗通！
　　这一个声音，犹如金雷撞击，瞬间击破了这些血灵族巨人的心理防线。
　　上百名血灵族巨人，扑扑通通接连跪倒在了地上。
　　一个个噤若寒蝉，大气也不敢出。
　　似乎，此刻在他们面前的夏临风，已经不是凡人。
　　是天，是王，是神明……
　　牢牢控制住了他们的身心，叫他们连一点反抗的意志，都不敢有。
　　“不战而屈人之兵！
　　这就是心灵的力量……”
　　夏临风悬浮半空，看着下方跪着的异人族强者们，嘴角带笑，心中满意。
　　“好，咱们一鼓作气，将其全部斩杀！”
　　那齐国的田力，看起来外表憨厚，其实是个狠角色。
　　看到夏临风一下子控制住了这些异人族，立即就生出了杀机。
　　“且慢！”
　　夏临风立即挥手阻止住了他。
　　“这些血灵族如今皆为我奴仆，杀了太可惜……”
　　夏临风的心灵统治，虽然只针对这些异人族。
　　但是一字一句中，都带着慑服人心的力量。
　　就连田力听了夏临风的话，也不由地立即心神恍惚起来，觉得夏临风说得话，是颠补不破的真理。
　　心中不由自主地生出了一丝臣服之感。
　　“居然还有这样的天赋……”
　　赵雨烟呼呼地喘着气，还没有从大战中缓过神来。
　　结果就看到，那些极力试图擒拿她的血灵族巨人，全都老老实实跪倒在了夏临风面前。
　　她也忍不住抬头望了夏临风一眼，心头的震惊，无以复加。
　　“这个夏临风，每每总是能超出想象……”
　　王宗耀咽了口吐沫，望着半空中的夏临风心头复杂。
　　“不用争了，这次咱们夏国的执剑人，非他莫属了……”
　　楚玲珑，赵清水两女，望着夏临风的目光，充满了被征服的仰慕感。
　　显然，这【心灵统治】的余威，也无形中影响了他们。
　　就在众人纷纷心折的时候，反倒是少年李保保，瞪大了眼睛，仰望夏临风神色如常：
　　“这个夏临风太厉害了，居然可以威慑，统治人的心灵，我也有类似的天赋，但是威力远不及他……”
　　夏临风这个时候的注意力，落到了那血灵族巨人的头领身上：
　　“我来问你！”
　　他悬浮半空，目光灼灼，望着下方。
　　神情犹如君王俯瞰臣子，好似上帝藐视苍生。
　　与此同时，他还发动了【摄魂梵音】。
　　一字一句，更加充斥着震慑人心的力量。
　　“你是这里的头领吧，这血色炼狱的第二层，只有你们血灵族一个异人部族吗？”
　　夏临风隐约觉得，这第二层的试炼，没那么容易。
　　“回主人，我叫血葫……正是这支部族的头领。
　　和我们一起被掳进血色炼狱第二层的不是只有我们血灵族。
　　前方还有一个强大的部族，梦魇族……”
　　“梦魇族？”
　　夏临风眯着眼睛，似乎哪里听过这个种族。
　　“这个异人部族，跟我们不一样，最擅长精神控制。
　　制造幻境，梦里杀人！”
　　”当初，赵白鹭一共掳掠了我们血灵族的部众五百多人进入血色炼狱。
　　结果这十几年间，我们死在人类试炼者手上的部众寥寥无几。
　　反而是被梦魇族杀死了大半。”
　　“越过了我们的领地，前方就是梦魇族所在……”
　　那名叫血葫的血灵族头领，匍匐在地上，一脸虔诚地说道。
　　“原来如此，既然是这样，我就不杀你们。
　　你们在血色炼狱第二层多年，更了解情况，头前带路……”
　　夏临风点点头。
　　“是！”
　　那血葫的头领，漠然起来，一言不发地带着上百名血灵族巨人，开始往前行进。
　　夏临风跟在了后面。
　　四国的候选执剑人们，也纷纷跟进……
　　一场危机，就这样被夏临风轻而易举化解。
　　……
　　这个时候，在漫天的风雪当中，一双恶毒的眼睛，正死死盯住了夏临风离去的背影……
　　“这个夏临风，必须死！”
　　……

第0335章朝露闪电，梦幻泡影
　　“今日，我们必须想办法除掉这个夏临风。
　　不然，放他回去。他日，必为我楚国大患！”
　　熊超越带着妹妹熊玥，隐匿身形，藏在暗处，看到了夏临风发动【心灵统治】降服上百名血灵族巨人的全过程。
　　亲眼目睹这一切，他心头也是震撼不已。
　　这种不战而屈人之兵的手段，想想就叫人觉得害怕！
　　“咱们楚国和夏国本来仇敌，哪家出一位绝世强者，都能威胁到对方……”
　　“这个夏临风的手段，就算是那些五境之上的宗师强者，也未必能比拟，不除掉，我寝食难安……”
　　熊超越脸上的疯狂之色越来越浓。
　　他身为楚国精英圈子，贵族里的一员，自然要为国家利益考量。
　　之前，他还只是觉得夏临风是个威胁，此刻他终于认识到夏临风真正的潜力……
　　一旁的熊玥倒是平静：“越哥要他死，那我必拼尽全力……”
　　“在我看来，他的手段也没什么大不了，他这天赋，对我就是无效的……”
　　脸色惨白的少女熊玥，眸子里带着一股绝对的自信。
　　“不错，熊玥，你也是天才，你的许多天赋，不比他差。
　　要除掉他，我只能仰仗你了……”
　　“不过，不是现在，我们跟在后面，暗暗寻找一个机会……”
　　熊超越亲眼目睹了夏临风的恐怖，已经收起了之前的嘚瑟和骄狂，神情变得隐忍和谨慎……
　　他像是一个耐心的刺客，再等待一个一击毙命的机会……
　　……
　　血灵族的头领血葫带头，夏临风等人跟在后面，众人浩浩荡荡，一直往前。
　　这一路上，又遇到了不少的次元怪兽。
　　有了这帮血灵族的向导，加上打手，夏临风等人，简直是一路横推。
　　轻而易举就斩杀了数百头次元怪兽。
　　比起之前的时候，可是轻松了许多。
　　在这个过程中，夏临风的气血，精神力，还在快速增长。
　　尤其是生命力，直接突破了250转，依然没有达到极限。
　　看来，修为突破到了超级武者之后，肉身承载生命力的上限，也得到了极大的提升。
　　期间，系统又一次发布了奖励：
　　【宿主英勇奋战，斩杀次元怪兽过百，奖励天赋点*50万……】
　　【额外奖励三次进化卡*1】
　　……
　　夏临风意识到，这些三次进化卡，不能乱用。
　　必须留到关键时刻，作为一个杀手锏。
　　……
　　“前，前方，就是梦魇族的领地了……”
　　在那血灵族头领血葫的带领下，众人一路前行，很快就来到了一片，开阔的雪原上。
　　雪原的尽头，一座绵延数百米的巨大冰雪宫殿，赫然出现在众人眼前。
　　不用说，这冰雪宫殿，一定梦魇族搭建的。
　　整个宫殿，宫墙高达三百多米，雄壮巍峨，都是用巨大的冰块，堆砌，雕刻而成。
　　晶莹剔透，美轮美奂。
　　在那宫殿的四周，还有一头头百米长的次元怪兽，似乎是被什么东西奴役着，自觉成了这座冰雪宫殿的守卫。
　　只是，在这荒凉之地，忽然出现了这样一大片宫殿，就算是亲眼所见，也觉得有些不可思议。
　　从血葫的语气和神情里，夏临风看得出来，这些血灵族的人，对梦魇族的人，有一种天然的畏惧。
　　“好了，停下吧，我们到来，他们一定知道，等他们自己出来……”
　　夏临风下令，众人停止前进。
　　四国的候选执剑人们反应迅速，立即布置出了结界，小心防御。
　　血灵族都十分难对付，这个梦魇族，不用说，一定更加难缠。
　　而且，和血灵族不一样的是，这梦魇族的异人，明显段位更高，有组织有纪律。
　　能建造出这么一大片宫殿，可见其能力。
　　果然，话音刚落。
　　那守卫冰雪宫殿的一头好似猫头鹰一般的次元怪兽，似乎是发现了夏临风等人的踪迹。
　　立即警觉起来，发出咕咕咕的叫声。
　　很快，整个冰雪宫殿中，钟声大作。
　　立即就有一道道人影，骑在了一头头次元怪兽的背上，从宫殿中疾驰而来。
　　“血葫，你是不是皮痒了，敢闯到我们雪晶宫来……”
　　一个浑身冰雪颜色的女子，骑在一头血鹰的背上，带着十几个同样雪白的女子，离得众人越来越近。
　　转眼间，就来到了眼前，发出了斥责的声音。
　　“主人，你不要看这些梦魇族的声势很大，其实他们人数并不多。
　　整个雪晶宫里，不过几十人而是，只是这些贱女人，个个都擅长控制之术，控制住了许多的次元怪兽，为他们所用。
　　这些女人心如蛇蝎，手段残忍，虐杀了我们血灵族，不少族人，还请主人帮我们报仇。”
　　那血葫一看到梦魇族的女人们前来，吓得浑身一抖，立即向夏临风求救。
　　夏临风听到这话，不由地一愣。
　　这血葫虽然被【心灵统治】控制住了心灵，但是却并未失智。
　　居然要让夏临风帮他报仇。
　　仔细一看，确实如血葫所说，这些梦魇族的人，全都是女子，个个白皙美丽，只是神情之中，透着一股惊悚。
　　“好，你放心，我们要今日第三层去，必须要踏平这雪晶宫。
　　这些梦魇族的人，我收了……”
　　夏临风夸下了海口。
　　结果，夏临风话音刚落，就听到那梦魇族的女人继续道：
　　“居然还有人类出现，看来是执剑人的试炼又开始了……”
　　那梦魇族的女子看清楚了夏临风等人的存在，神情立即变得狰狞起来。
　　“姐妹们，动手，擒住了这些候选执剑人，好跟赵白鹭交换条件……”
　　那为首的梦魇族女子一声令下，另外的十几个梦魇族的女子，立即动了起来。
　　只见这些女子，手掐法诀，一个个口中念念有词：
　　“一切皆是如，
　　不来不去，
　　生而不生，
　　死而不死，
　　如朝露，如闪电，如梦幻泡影……”
　　这一句似懂非懂的声音入耳，夏临风立即就感觉不妙。
　　眼前的景象，开始变得模糊，变得混沌起来。
　　他似乎是瞬间进入某种梦境中。
　　心头充斥着悲伤，痛苦，死寂的情绪。
　　活着似乎是一种痛苦，似乎只有死亡才是一种解脱……
　　“不好，中招了……”
　　他心头一凛……

第0336章三次进化，灵魂不灭
　　“我的灵魂免疫天赋，居然不能挡住这种精神攻势制造出来的情绪和梦境……”
　　夏临风大惊之余，发现自己似乎是跌入了梦境当中。
　　眼前出现了无数光怪陆离的画面，心中生出了一种奇特的感悟。
　　人间就是一个大苦海，一条没有尽头的路。
　　沉溺梦境，才能脱离苦海，获得极乐。
　　在这梦境当中，他的意念居然摇摇欲坠。
　　眼前出现了一个个绝色，浑身赤果的女子，在他身边，不断嬉笑，挑逗，盘桓……
　　“这种精神攻势很可怕，可以诱导人产生厌世的情绪，进而心甘情愿沉溺梦境，以求获得解脱。
　　这种梦境对人的精神意念，并不造成实际的侵害，所以，灵魂免疫，失效了……”
　　夏临风心头顿时明了，他努力控制着自己，不能沉沦其中。
　　这梦魇族的攻击手段很古怪，不是直接攻击人的精神，而是诱导人产生厌世的情绪，主动沉沦于她们编织的梦境。
　　这种手段，简直是防不胜防。
　　不光是他，恐怕赵雨烟，田力，钱慕之，王宗耀等人也一样。
　　众人保护灵魂的天赋，在这种梦境之下都要失效。
　　难怪那血灵族的血葫，会对梦魇族的人，如此恐惧。
　　“把【灵魂免疫】再进化一次。”
　　夏临风心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使灵魂免疫产生进化】
　　【获得极品天赋：灵魂不灭】
　　【强化灵魂之力，破除一切精神攻势，精神影响。即便灵魂遭受重创，也可不朽不坏，不沦不灭】
　　……
　　“好，灵魂不灭，这个好！”
　　“可以免除一切的精神攻势，精神影响，还能不朽不坏，不沦不灭……”
　　“这一下，不仅肉身获得了免死金牌，灵魂也一样有了免死金牌……”
　　“肉身不死，加上灵魂不灭，我再没有后顾之忧……”
　　夏临风随即精神一振，眼前的一些幻想，梦境，全都消失不见。
　　内心澄澈明净，重新恢复了正常。
　　转头望过去，不出所料。
　　赵雨烟，田力，钱慕之，王宗耀等人全都陷入梦境中，口中怪叫怪笑，手舞足蹈，全都陷入了癫狂。
　　意外的是，李保保这个少年，居然保持住了冷静。
　　那梦魇族的梦境，居然对他无效。
　　夏临风不禁对这个看似胡闹的少年，高看了几眼。
　　“夏临风，这梦魇族好可怕，咱们要联手反击，否则大家都要完蛋……”
　　李保保连忙凑到了夏临风身旁，一脸惊魂未定。
　　夏临风点点头。
　　“居然还有漏网之鱼？”
　　十几个梦魇族女子中领头的那个，眉毛高高挑起，看到夏临风和居然忽然睁开了眼睛，李保保居然无动于衷，不由地大为震惊。
　　“除掉他们！”
　　那领头的女子一声令下，身后七八名梦魇族的女子，就围了上来。
　　这些女子，张牙舞爪，神情忽然变得狰狞起来。
　　啊咦！
　　啊咦！
　　啊咦！
　　她们口中纷纷发出了鸟兽一般尖锐的鸣叫，形成了强大的精神攻势，试图洞穿夏临风的灵魂。
　　“对我无效！”
　　夏临风有【灵魂不灭】护身，无惧无畏。
　　大喝一声，身影如电，直接钻入了那些梦魇族的女子当中。
　　他先是发动了【灵魂统治】试图控制住这些人。
　　结果，他就发现，这些梦魇族的女子，精神力远比一般的人要强大。
　　她们的生命力仅仅相当于一般的二境宗师，但是她们的精神力，却足以超越多数的五境宗师。
　　以夏临风如今的精神力，就算是发动【心灵统治】也仅仅是在这些人心头，留下一下恐惧的影子。
　　而根本不可能像奴役血灵族一样，真正奴役她们……
　　“心灵攻势不行，那就从肉身上消灭你们……”
　　夏临风发了狠，直接发动了【乾坤借法】。
　　【乾坤借法】发动6倍战力，体内的250转生命力，一下子轰隆隆急转，彻底爆发。
　　与此同时，他发动了【多重影分身】……
　　一下子召唤出了15具分身。
　　每一具分身，又分别发动了【流星坠地】【天怒雷罚】【极寒领域】【群体封印】等多种天赋。
　　唰！
　　【群体封印】直接封印住了这些梦魇族女子的许多天赋。
　　大大削弱了她们的战斗力。
　　同时，15具分身，又召唤出了一道道雷罚，释放出了一个个极寒的领域结界，同时，一颗颗流星，从天空中坠落下来。
　　夏临风将能发动的天赋，尽数发动。
　　他看得很清楚，这些梦魇族的人，精神修为大于肉身修为。
　　精神攻势对她们没用，只能搞肉体消灭。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　呜呜呜！
　　咔嚓嚓！
　　一时间，雷电，流星，极寒之力，交织在一起，夏临风发挥出了自己真正的实力……
　　啊！
　　一名梦魇族的女子被雷罚击中，双眼翻白，跌落在了地上，浑身焦黑，就此身死。
　　轰！
　　又是一名梦魇族的女子被一颗从天而降的流星砸中，直接被砸成了肉泥。
　　咔嚓嚓！
　　还有三名梦魇族的女子，直接被【极寒领域】冻成了冰雕。
　　而后，她们的身体，在急速冰冻下，轰然崩碎，化成了红色的冰凌。
　　”不好！“
　　那领头的梦魇族女子，神色大变，意识到夏临风不好对付。
　　顾不上自己的手下，掉头就跑。
　　她速度飞快，同时向身后的雪晶宫发出了求援信号。
　　“卧槽，夏临风，我还是低估你了……”
　　亲眼见识了夏临风的真正手段，李保保惊得连连大叫。
　　夏临风此刻没空理他。
　　他的目光，盯住了那遁走的梦魇族女子，却并未追赶。
　　轰隆隆！
　　很快，夏临风就看到那雪晶宫巨大的宫殿大门，缓缓打开。
　　从那巨大的雪晶宫中，飞出了一个气势十足的梦魇族女子，脸上带着无比高贵的神情。
　　在她身后，跟着几十名梦魇族的女子，以及数百头，被她们驯服的各种次元怪兽。
　　“正主终于出来了……”
　　面对此情此景，夏临风不仅不怵，反而是有些兴奋起来：“李保保，来，跟我联手，咱们大战一场……”
　　“好嘞！”
　　李保保也兴奋起来。

第0337章梦魇女王，作我的奴仆吧！
　　“女王陛下，这两人，居然可以免疫我族的梦魇大-法，请女王大人出手擒拿他们。
　　有了这些人当人质，我们就可以跟赵白鹭谈条件。
　　我们这些族人，才有可能从这里脱困……
　　我就不相信，赵白鹭会眼睁睁看着这些地星七国的年轻人，死在我们手上……”
　　那之前遁走的梦魇族女头目，去而复返，跟在了那神情分外高贵的女子身边，称呼其为“女王陛下”。
　　“梦魇族的女王？”
　　“赵白鹭可真是凶残，直接把梦魇族的女王都掳来了……”
　　夏临风带着李保保，两人直面那梦魇女王。
　　只见这个梦魇女王，四肢修长，眉长入鬓，两只眼睛，像是冰锥，分外冷漠无情。
　　浑身上下，充满了不可一世，高高在上的气息。
　　她的生命力，同样并不是十分强大，不过也就是在二境到三境之间。
　　但是精神修为，却比这些梦魇族的其他女人，都要强大。
　　“擒住我们就能逼迫赵白鹭放你们走，这个想法太可笑了……”
　　夏临风已经明白了，赵白鹭作为执剑者联盟的执剑人，负责对候选执剑人的测试工作。
　　从各个异次元世界中，抓捕了不知道多少的异人族，丢进了这血色炼狱，一层又一层的空间中。
　　血灵族，梦魇族，都是这样被抓来的。
　　这些异人族，就是留给候选执剑人们的磨刀石。
　　可笑的是，她们居然以为自己还能逃离这里。
　　“这些梦魇族的人，实力不错，要是能控制住她们，丢进我的烈焰谷中，我就不用担心有人会夺走我的异次元世界了……”
　　夏临风心中有了一个大胆的想法。
　　他想降服这梦魇女王，带到自己的世界里，给自己“看家护院”。
　　“李保保，配合我，咱们降服了这位女王……”
　　夏临风说干就干，话音未落，就直接动了起来。
　　他再次发动了【多重影分身】……
　　召唤出了15具分身。
　　这15具分身，将梦魇女王还有她身边的四十多名梦魇族女子围住。
　　然后，15具分身联手发动了各种天赋。
　　先是【群体封印】封印住她们的部分天赋，然后是【夺命诅咒】。
　　先封印她们的部分天赋，削弱她们的战力。
　　而后，一个个精神力凝结成的骷髅头，死死地咬在了梦魇女王，还有这些梦魇族的女子身上，消耗着她们的生命力。
　　与此同时，【流星坠地】【天怒雷罚】【极寒领域】也连续发动。
　　对梦魇女王还有这些梦魇族的女子发动了群体攻击。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　呜呜呜！
　　流星，雷罚，极寒……
　　各种力量交织之下，那刚刚出场的梦魇女王，立即被惊得神色大变。
　　“此人手段繁多，大家小心！”
　　梦魇女王立即意识到了夏临风的可怕。
　　指挥着身边的几十名梦魇族女子，试图联手反抗。
　　同时，她自己手掐法诀，口中念念有词，也施展出了梦魇大-法：
　　“人间是个大苦海，起伏沉沦，永无边际。
　　不来不去，不生不死。
　　如朝露，如闪电，如梦幻泡影……
　　回头是岸……”
　　……
　　这梦魇女王眉头紧皱，口中咒语连连，每吐出一个字，就带着滚滚的音浪，声势浩大。
　　那些被梦魇大-法控制住的赵雨烟，田力，钱慕之，王宗耀等人，一个个神情越发悲戚，
　　在地上反复打滚，似乎是陷入了更加痛苦的梦魇中，无力自拔。
　　但是，无论这咒语如何厉害，夏临风有【灵魂不灭】护体，都是不为所动。
　　一旁的李保保则是吸了吸鼻子，一点反应也没有。
　　夏临风不由地有些惊异，瞥了一眼身边这个少年，也不知道，这少年有什么强大的天赋护身。
　　在这咒语之下，居然可以做到无动于衷。
　　自己要不是有进化了三次的天赋护身，早就着了道了。
　　李保保察觉了夏临风的表情，圆乎乎的脸上，有一丝得意：
　　“嘿嘿，我从小就被我们家老爷子用各种咒语磨练，对这种级别的精神攻势，早就免疫了……”
　　夏临风点点头，这个李保保出身夏国三大隐世学府之一的缥缈学府。
　　而这缥缈学府，是上古宗门演化而来。
　　李保保口中的老爷子，一定是缥缈宗的某位修为通天的大能。
　　“好了，别愣着了，赶紧出手！”
　　夏临风催促道。
　　“好嘞！”
　　李保保，磨磨唧唧，这个时候终于出手了。
　　他嘿嘿一笑，轰地一声，身体再次涨大。
　　眨眼之间，就化成了一尊身高四五十米的巨人，对着那梦魇女王就是一个踩踏。
　　梦魇女王等人连连闪躲。
　　但是那雪晶宫就遭了秧。
　　“我来毁了你们的老巢！”
　　李保保一个猛踹，那百米高的雪晶宫的城墙上，直接将那城墙踹出了一个大洞。
　　“破！”
　　夏临风趁机，发动了【银河剑意】。
　　唰！
　　一道百米长的剑意，如银河倾泻，直直斩到了这梦魇女王头顶。
　　啊！
　　梦魇女王一身天赋被封印，体内生命力还在被【夺命诅咒】不断侵蚀。
　　本就是左支右绌，狼狈不堪。
　　这一下，再挨了一记银河剑意，顿时尖叫一声，跌落了下去。
　　“嘿嘿，死吧！”
　　李保保注意到了梦魇女王，四十五米高的身躯，凌空急转，又是一个踩踏，恨不得将那梦魇女王直接踩死。
　　“女王，小心！”
　　这个时候，梦魇女王身边的女头目，还有四十几名族人，不顾生死，护住了梦魇女王。
　　噗嗤！
　　这一下，七八名梦魇族的女子，直接在李保保的巨足之下，被踩成了肉泥。
　　“哈哈哈！”
　　李保保此刻简直像是一个嗜血的魔头，哈哈怪笑着，丝毫没有对这些异人的怜悯，又是一脚猛踩下去。
　　在夏临风和李保保的夹击之下，这梦魇女王俨然已经陷入了绝路。
　　“梦魇女王，跪下，作我的奴仆，接受我的统治，不然，死路一条！”
　　夏临风制止住了李保保，他可不想杀了这梦魇女王。
　　当下，挺立半空，一声怒喝，同时发动了【心灵统治】，试图侵入梦魇女王的灵魂深处。
　　那梦魇女王立即被吓得娇躯乱颤，脸色一片惨白。
　　“我接受，我接受……”
　　梦魇女王，匍匐在地上，再也没有刚出场时候的气势。
　　转眼之间，她就从高高在上的凤凰，变成了跌落尘埃的野鸡……
　　面对夏临风的心灵压迫，她咬了咬牙，选择了敞开内心……

第0338章偷袭
　　接受统治，尚可偷生。
　　拒绝统治，必死无疑。
　　梦魇女王在千分之一个刹那，迅速做出了决断，放开了身心，接受了夏临风的心灵入侵。
　　轰！
　　顿时，一股强大的心灵意志进入了她的脑海中，彻底征服了她的内心。
　　她本来有些狰狞的神情，也变得缓和，温顺，乖巧起来。
　　只见她匍匐在夏临风的脚下，一脸虔诚道：
　　“主人，莫杀我，我愿效忠主人……”
　　“好！”
　　夏临风对此很满意，降服这梦魇女王，可比杀了她，好处多的多。
　　转头指着另外的那些梦魇族的女子道：“你们的女王都臣服了，你们还要负隅顽抗吗？”
　　一道声音，如同霹雳雷震，顿时惊得那些梦魇族的女子个个魂不附体。
　　眼看自己的女王都跪在夏临风的脚下，这些梦魇族的女子，一个个也只能敞开内心，接受了夏临风的心灵入侵。
　　夏临风的意念，瞬间畅通无阻地进入了这些女子的心灵深处，征服了她们。
　　“主人……”
　　在李保保的巨足之下，侥幸活命的三十多名梦魇族女子，齐齐下拜。
　　“哈哈哈……”
　　夏临风志得意满，大为开怀。
　　“放了我的朋友们，立刻，马上……”
　　夏临风又是一声令下。
　　梦魇女王以为夏临风这是发怒，吓得浑身颤抖，忙不迭下令，与众人齐齐吟唱咒语。
　　“尘归尘，土归土，所归不过来时路……”
　　……
　　很快，那些陷入可怕梦魇的赵雨烟，田力，钱慕之，王宗耀等人，终于从噩梦中悠悠转醒。
　　“这是怎么了……”
　　赵雨烟面色惨白，眼神空洞，望着四周，心有余悸。
　　田力和钱慕之等人面面相觑，神情呆滞，似乎是刚刚在梦魇中，经历了什么不堪回首的过往。
　　至今还未缓过神来。
　　王宗耀则是长长呼出了一口气，看了看夏临风，李保保，还有那些匍匐在夏临风脚下的梦魇女王等人，
　　顿时似乎是明白了什么。
　　与此同时，那血灵族的头目血葫也清醒过来。
　　看到梦魇女王都臣服在了夏临风脚下，血葫先是一愣，继而哈哈大笑起来：
　　“黛绮丝，想不到啊，你有一天居然也会跪倒在别人脚下……”
　　梦魇女王黛绮丝，虽然已经臣服夏临风，但是对血灵族还是天然的厌恶。
　　被血葫嘲讽，黛绮丝的神情再次变得冰冷起来，双目似刀。
　　她想发作，但是被夏临风制止了。
　　“原来你叫黛绮丝，好，以后你要带领你的族人，和血灵族和平相处。
　　你们都是我的奴仆……”
　　“是！”
　　梦魇女王黛绮丝听到夏临风发话，立即收起了怒气，恭恭敬敬在夏临风面前俯首。
　　“黛绮丝，说说吧，你一定很清楚这血色炼狱的第二层，前方还有什么……”
　　夏临风继续问道。
　　“主人，自我被赵白鹭掳进这血色结界之后，你是我遇到的第十三波候选执剑人……”
　　“前面的十二波候选执剑人，到我这里，就会被杀死大半。
　　再沿着这条路，走下去，多数性命难保。
　　因为，下面将会踏上天狼族的地盘……”
　　“他们才是主人将面对的最大敌人。
　　我刚刚被掳进来的时候，一共有上千名族人，如今只剩了几十人。
　　我的族人，几乎全都死在了天狼族的手里……
　　我们修建这座雪晶宫的目的，就是为了抵御天狼族。
　　即便主人你不出现，恐怕用不了多久，我就要葬身在那天狼族手中……”
　　梦魇女王黛绮丝说着话，孤傲的脸上，满是仇恨和悲戚之色。
　　“天狼族？究竟是什么存在，居然这么厉害！”
　　夏临风嘴角微微上扬，顿时来了兴致。
　　“他们就是一群禽兽，一群猪狗不如的畜生……”
　　站在黛绮丝身边，那个名叫乌利亚的梦魇族女头目，发出了大声的斥骂：
　　“主人有所不知，这天狼族十分凶残，下流，低贱，我们的不少姐妹，都是被他们掳走，折磨，蹂躏致死……”
　　乌利亚声泪俱下，痛斥着天狼族的罪行。
　　“放心，我既然收了你们，一定会为你们报仇。
　　我们的目标是进入第三层，谁在前面拦路都是一样，杀无赦！”
　　夏临风双目炯炯，犹如利剑，充满了所向披靡的气势。
　　管他什么天狼族，还是什么种族，只要敢拦路，统统都要死。
　　“主人不能大意，这天狼族虽然卑鄙，无耻，下流，但是实力强大。
　　不仅肉身的修为强大，精神力也很惊人。
　　他们之中不少人，是可以免疫我们的梦魇大法的……”
　　“原来如此！”
　　夏临风点点头，难怪梦魇族会死伤如此严重。
　　他转身望向了那已经渐渐从之前的梦魇中缓过神来的赵雨烟，田力，钱慕之，王宗耀等人。
　　随即开口道：“诸位朋友，我知道你们被梦魇族的梦境所困，一定是心有余悸，但她们现在已经被我收服。
　　会帮着咱们进入第三层，还请你们不要跟她们计较……
　　如果没什么问题，咱们现在即刻出发，赶往第三层，时间紧迫……”
　　夏临风一番话，总算是将赵雨烟，田力，钱慕之等人，从梦魇带来的阴影中拽了回来。
　　他们的命，都是夏临风捡回来的。
　　既然夏临风这么说了，他们也实在无法反驳。
　　夏临风于是命令血灵族和梦魇族的人，在前面开道。
　　众人浩浩荡荡，越过了雪晶宫，继续前进。
　　……
　　此时此刻，在夏临风等人后方的位置。
　　两道人影看到他们走远，渐渐浮现出来。
　　正是熊超越和熊玥兄妹两人。
　　“变态，简直是个变态！
　　这个夏临风，有控制人心的手段，不仅没有被两拨异人族杀死，还将他们全都降服了。
　　此人不死，我心不安。
　　不过接下来，就是天狼族的领地，这些怪物，可没那么好对付。
　　熊玥，咱们悄悄跟在后面。
　　关键时刻，趁他们交手的时候，我们一定要发动偷袭。
　　一定要一举将这个夏临风斩杀……”
　　熊超越一双大眼瞪得圆圆的。
　　他再也按捺不住了，决定接下来必须寻找机会，进行偷袭。

第0339章三次进化，十倍战力
　　众人一边行进，
　　赵雨烟，田力，钱慕之，王宗耀等人，一边在队伍后面说着话。
　　那赵雨烟神情渐渐恢复了正常。
　　她张了张殷红檀口，望着夏临风的背影，微微吐出了一口气，神情复杂地感慨道：
　　“王宗耀，你们夏国出了天才啊，有夏临风在，咱们这些人全都是配角。
　　我现在终于明白，为什么以往每次的候选执剑人试炼，都是九死一生了。
　　今天要不是夏临风，咱们多半都要葬身于此。
　　我看这执剑人已经不用选了，非夏临风莫属……”
　　赵雨烟双眼迷离，似乎是已经丧失了斗志。
　　田力，钱慕之对视一眼，也纷纷发出了一声无奈的长叹。
　　他们自恃天赋过人，本以为这一次候选执剑人试炼，是十拿九稳，
　　万没想到，这才到第二层，就已经在鬼门关前走了一遭。
　　心中的豪情壮志，顿时大减。
　　只有夏国的王宗耀，似乎并不气馁，目光坚定，淡淡道：
　　“你我都是各自国家的佼佼者，但是天外有天，人外有人，跟夏临风一比，我们确实黯然失色。
　　不过，这也不意味着要自暴自弃。
　　虽然技不如人，但我们也不是一无是处。
　　执剑人的使命是守护地星，即便我们没有机会加入执剑人联盟，未来也还是要肩负起守护各自国家的使命。
　　接下来，情况未知，夏临风前面救了我们，我们后面，未必不能助他一臂之力。
　　人活一世，如果一味与人争雄，难免落了下乘。
　　真正的强者，从来都是不断超越自己。
　　大家还是振作起来，继续前进吧……”
　　王宗耀一番话，让众人心头一震。
　　楚玲珑，赵清水两女，被他鼓舞，不由地也重新焕发了斗志。
　　夏临风将这一切都听在了耳朵里，不禁对这个王宗耀高看了几分。
　　失意，但是不失志。
　　这个王宗耀，不一般。
　　……
　　众人速度飞快，仅仅五分钟的时间，就在血灵族和梦魇族的带领下，就来到了一条冰冻的大河前。
　　大河的对岸，出现了一大片的部落，部落中，到处简陋的营寨和帐篷。
　　部落里，隐隐约约有许多高大的身影。
　　毫无疑问，这就是天狼族的领地了。
　　“主人，前方就是天狼族部落所在……”
　　梦魇女王黛绮丝望着那大片部落中的身影，仇恨的光芒，在双眸中凝聚。
　　黛绮丝话音落地，夏临风还来不及回话。
　　嗷嗷嗷！
　　河对岸的大片部落中，顿时传来了狼嚎之声。
　　很快，整片天狼族部落，都动了起来。
　　轰隆隆！
　　二三十头天狼族狼人，在嚎叫声中，迅速从一个个帐篷和营寨中，钻了出来。
　　这些天狼族的狼人，毛发呈现出蓝色，身材高大，每一头都有四五米高，额头上长着三只眼睛，闪烁着狡猾的光芒。
　　还不待夏临风等人靠近，这些狼人，就有组织地从部落中冲杀出来，
　　朝着河对岸狂奔而来。
　　这些狼人速度如电，四足践踏大地，发出了剧烈的震动，声势惊人。
　　“好，咱们正好以逸待劳，击这些畜生于半渡……”
　　“大家准备，杀！”
　　夏临风此刻，已经成了实际的领袖。
　　一声令下，血灵族，梦魇族，还有夏，赵，越，齐，四国的候选执剑人，全都进入了备战状态。
　　眼看着，那些狼人已经冲到了冰冻的河面上。
　　“就是现在！”
　　夏临风趁机，发动了【流星坠地】。
　　周围的土元素，迅速凝结，在半空中化成了一颗流星，拖着长长的尾巴，带着一道火光，急速坠落。
　　击中了冰冻的河面。
　　咔嚓嚓！
　　河面顿时裂开了一条大缝，那些奔走在冰面上的狼人，顿时跌入了冰冷的河水中。
　　虽说，这样并不能淹死，这些狼人，但是却给四国的候选执剑人，还有血灵族，梦魇族的族人，创造了机会。
　　“杀！”
　　血灵族的头目血葫怒吼一声，带着手下的血灵族族人，冲杀了上去。
　　梦魇女王黛绮丝也带着自己的族人，开始隐藏起了咒语。
　　赵雨烟，田力，钱慕之，王宗耀等人也趁机准备一显身手。
　　无数的天赋，疯狂释放。
　　转眼之间，也率先冲杀而来的几十头狼人，全都被斩杀。
　　夏临风并未出手，只是趁此机会，从这些高大的狼人身上，掠夺到了不少生命力。
　　这些狼人，论起生命力，大概就是相当于二境宗师。
　　这一番掠夺，他体内的生命力，直接来到了300转。
　　这个时候眼前又跳出了系统提示：
　　【宿主指挥得当，斩杀天狼人三十六头，奖励天赋点*50万……】
　　【额外奖励三次进化卡*1】
　　……
　　“系统，你真是越来越乖巧了！”
　　夏临风笑了笑，系统的这张进化卡，送得很及时。
　　这一次，他不准备等了。
　　准备直接将这张进化卡用掉。
　　想了想，他把注意力落到了【乾坤借法】上。
　　乾坤借法的6倍战力，已经满足不了他了，他需要更强大的力量加持。
　　“把【乾坤借法】再进化一次。”
　　夏临风心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使乾坤借法产生进化】
　　【获得极品天赋：十倍战力】
　　【借法天地，获得十倍于自身的力量加持……】
　　……
　　“好，十倍力量，这个好！”
　　夏临风笑着握紧了拳头，顿时就感觉体内的生命力轰隆隆急转起来。
　　整个人瞬间与天地似乎都融为了一体，从天地之间，借来了巨大的力量。
　　他的生命力，此刻已经达到了300转，十倍加成之后，他现在的实力已经超越了一般的三境宗师。
　　战斗力更进一步。
　　“来来来，让我来试试十倍战力的威力！”
　　夏临风面带狂喜，正要出手。
　　这个时候，只听一声仰天嚎叫，从河对岸的部落中传出。
　　夏临风定睛一看，一头身高十多米的，浑身发出碧蓝色光芒的三眼狼人，正在仰天怒嚎。
　　这一声嚎叫之后，整个狼人部落都骚动起来。
　　足足上百头狼人，从部落中全都冲了出来，齐齐仰天嚎叫。
　　一番嚎叫之后，那十多米高的三眼狼人，带着上百头狼人，接连几个跳跃，直接就跨过了那已经开裂的河面。
　　对着夏临风这边，直扑而来。
　　……
　　与此同时，在双方交战之外的地方，熊超越和熊玥的身影也显现出来。
　　“熊玥，就是现在，准备动手……”
　　熊超越双目通红，他觉得，时机到了……

第0340章第三层的世界
　　“主人小心，这是天狼族的贪月狼主……”
　　眼看着那身高十多米的天狼族头领带着上百头狼人，直冲夏临风而来。
　　那梦魇女王黛绮丝，十分忠诚地发出了预警。
　　这就是心灵统治的威力。
　　可以让被统治的人，绝对忠诚，不存在反叛的可能。
　　“这贪月狼主，为何直冲我而来……”
　　夏临风心头有一丝疑惑。
　　但是真等这贪月狼主扑上来，夏临风才发现，这贪月狼主的目标并不是自己，而是躲在他身后的楚玲珑，和赵清水两女。
　　“鲜嫩的人类女子，擒拿，擒拿……”
　　那贪月狼主口中嗷嗷怪叫，大嘴之中，口水流了三尺长。
　　双目放光，盯着楚玲珑和赵清水两人，身体的某个部位，迅速膨胀。
　　“居然是个老色批……”
　　夏临风心生厌恶。
　　“恶心！清水，咱们联手，跟这狼人拼了……”
　　楚玲珑不是傻子，瞬间洞彻了这贪月狼主的意图，白皙的脸上，泛起了一抹恼怒。
　　旁边的赵清水也是一脸厌恶，两女联手，从夏临风身后冲了出气，试图抵挡那贪月狼主的攻势。
　　轰！
　　结果，她们实在太低估了那贪月狼主的力量。
　　这贪月狼主大手一挥，一股阴风鼓荡，瞬间迷住了楚玲珑和赵清水的眼睛。
　　“不好！”
　　楚玲珑和赵清水两女感觉眼前一黑，身子就开始不受控制地往下沉。
　　“嘎嘎嘎……”
　　眼看着就要得手，贪月狼主立即发出了迫不及待的大叫。
　　结果，这个时候，夏临风已经动了，他甩甩头，有些无奈：“这两个女人，勇气可嘉，但是实力不济，
　　总不能眼睁睁看着她们被狼人掳走……”
　　说话之间，直接发动了【蜂巢结界】，将楚玲珑和赵清水两个女子，笼罩住。
　　咔嚓！咔嚓！
　　贪月狼主眼看就要擒住两女，结果却发现自己被层层叠叠的空间困住。
　　待他打碎了这层层的空间出来的时候。
　　只见夏临风一招手，左手一个，右手一个，一边揽住一个，已经将楚玲珑和赵清水两女救出火坑。
　　楚玲珑和赵清水被夏临风搂住了腰身，又羞又臊。
　　夏临风将她两人放到了地上，叮嘱道：“这狼主强大，你们且退后，我来解决他……”
　　说完，夏临风继续发动【十倍战力】。
　　呜呜呜！
　　一时间，狂风四起，天地之间无尽的力量，滚滚如潮汐一般，开始灌注进夏临风体内。
　　“该死！”
　　贪月狼主见到手的肉被抢走，顿时大怒，怒喝一声，对着夏临风猛扑上来。
　　“来，就让我看看，你这个畜生，到底有多强！”
　　夏临风挺立当场，哈哈大笑。
　　他看得很清楚，这贪月狼主的意念很强，精神力远超一般的五境宗师。
　　他的诸多精神类天赋，基本都派不上用场。
　　想要不战而降服这贪月狼主，几乎不可能。
　　所以，只能硬拼。
　　轰！
　　他鼓足力气，对着那贪月狼主一拳打出。
　　同时发动了【百倍神力】。
　　【十倍战力】配合【百倍神力】。
　　夏临风这一拳的力量，已经完全超越了一般五境宗师强者。
　　轰！
　　双方的力量，隔空相撞，顿时激起了一连串的爆炸。
　　呼！
　　贪月狼主在这爆炸之中，差点稳不住身形，一脸后退了四十多米，才缓过神来。
　　再望向了夏临风的时候，一双凶狠的狼眼之中，满是震惊之色。
　　显然是没想到，夏临风会有如此的力量。
　　但是，他并不气馁，伸长了脖子，仰天嚎叫一声，就又对着夏临风猛扑上来。
　　贪月狼主将枪口对准夏临风的同时，在夏临风身后，另外一帮人也动手了。
　　两个一直隐藏在暗处的身影，忽然跳了出来。
　　正是熊超越和熊玥兄妹两人。
　　死！
　　那熊超越一张口，忽然从腹中吐出了一道气流，这气流呈现出七彩颜色，化成了一道利剑，直冲夏临风的后心。
　　那熊玥则是手掐法诀，口中念念有词，一挥手，掌心之中射出了道道刺眼的血光。
　　这些血光结成了一个大阵，疯狂侵蚀夏临风的身体。
　　两个人，一出手，就全是杀招。
　　别说是一般的一境，二境的宗师，就算是三境，乃至四境宗师前来，也要着了道。
　　“你终于出手了吗？”
　　“熊超越，你以为你能瞒得过我吗，我早就感应你的存在了！”
　　夏临风这个时候，一拳打退了贪月狼主，回头忽然发出长笑。
　　这个熊超越可以用阵法，结界，隐藏自己的气息，踪迹。
　　但是，他却不知道的是，夏临风的嗅觉经过强化，远超常人。
　　只要是夏临风见过的人，他都能记住气味。
　　这熊超越一直鬼鬼祟祟跟在身后，夏临风其实早就知道。
　　“夺命诅咒！”
　　面对熊超越的剑气突袭，还有熊玥的血色阵法侵袭，夏临风岿然不动，任由那七彩剑气，还有血色大阵的力量伤害自己。
　　他则是直接对着那熊超越和那发动偷袭的熊玥两人，发出了诅咒。
　　呜呜呜！
　　两个精神力凝结成的骷髅头，死死咬住了熊超越和熊玥。
　　在七彩剑气和血色大阵的作用下，夏临风的肉身，瞬间崩碎。
　　但是下一刻，他浑身忽然就燃起了汹汹火光，原本崩碎的肉身，迅速重聚。
　　“就这点手段，想杀我，简直是可笑！”
　　夏临风嘴角噙着笑，从一片火光中，走了出来，身体已经迅速恢复，完好如初。
　　“这世上怎么会有这样的变态……”
　　熊超越感受到自己身上的生命力，在快速流逝，又看到夏临风的肉身恢复迅速，不由地方寸大乱。
　　“这天狼族的营寨后面，就是进入第三层的入口，咱们快走……”
　　熊超越这个时候，还是迅速保持了冷静，带着那熊玥，避开了夏临风，准备直接穿过那天狼族的营寨，直接奔向第三层。
　　夏临风正要追击，身后那贪月狼主就追了上来，死死缠住他。
　　”夏临风，那熊超越居然如此卑鄙，这天狼族交给我们，你去拦住他们，切莫让他们抢先进入第三层……”
　　这个时候，那王宗耀忽然带人冲了上来。
　　“好，我让血灵族和梦魇族配合你……”
　　夏临风点点头，对这王宗耀，更多了几分赞赏。
　　当下，甩开了那贪月狼主，就直追熊超越，熊玥两人而去……

第0341章
　　唰！
　　夏临风发动【音速飞行】一路疾驰，死死跟在那熊超越和熊玥兄妹后面。
　　三人风驰电掣，很快就远离了天狼族的营寨，朝着第三层入口的方向而去。
　　“该死！”
　　熊超越回望了夏临风一眼，心中大骇，张嘴一吐，又是一道七彩剑气，直刺夏临风。
　　夏临风这一次，发动【银河剑意】与那七彩剑气，一个碰撞。
　　轰！
　　剑气和剑意撞击在一起，顿时发出了连番爆炸，所过之处，一片姹紫嫣红。
　　趁此机会，夏临风陡然加快了速度，超音速的力量，陡然爆发。
　　眨眼间，就追上了熊超越。
　　熊超越见状，吓得脸色煞白。
　　“哥哥别怕！”
　　他的妹妹熊玥，倒是淡定，回转过身，口中念念有词，似乎是又要发动了什么秘术。
　　夏临风根本懒得理会这个熊玥。
　　他的目标是熊超越。
　　“死！”
　　夏临风直接发动【十倍战力】配合【百倍神力】，一瞬间爆发出了超越五境之上的力量。
　　直击这熊超越的后心。
　　不出意外，这熊超越，不死也要重伤。
　　轰！
　　结果，关键时刻，从那熊超越体内钻出了一道无比强大的气息，轻轻松松就瓦解了夏临风的夺命一击。
　　那道气息在化解夏临风的攻势的同时，还发出了一声类似婴儿啼哭一般的尖叫。
　　这尖叫，十分渗人，甚至让夏临风出现了短暂的失神。
　　“哈哈哈，夏临风，你以为只有你有护身的底牌？
　　告诉你，我也有！”
　　疲于奔命的熊超越此刻，回转过头，得意地哈哈大笑。
　　但是，夏临风的夺命诅咒，还在发挥作用，他体内的生命力，还在缓缓消散。
　　唰！
　　与此同时，那少女熊玥的血色阵法，再次发动，将夏临风团团困住。
　　夏临风一挥手，直接以一道银河剑意，破除了这血色阵法。
　　这一下耽搁，就让这对兄妹再次逃远了。
　　这个时候，夏临风注意到，自己不知不觉间，已经追着这对兄妹，来到了血色炼狱第二层的尽头。
　　在那茫茫的风雪之中，夏临风看到了一个巨大的转动的黑色漩涡。
　　不用说，这就是进入第三层的入口。
　　而且，跟进入第二层的入口不一样，这进入第三层的入口，是敞开的。
　　也就是说，只要闯过了天狼族的领地，就可以直接进入第三层。
　　“要让他跑掉了！”
　　夏临风吸了口气，悬浮半空，没有再追赶，神情有些难看。
　　原以为斩杀这个熊超越，是十拿九稳的事情。
　　万没想到，这熊超越不是一个人。
　　在熊超越体内居然还藏着另外一个人的气息。
　　而且，这道气息，强大，凶残，暴戾，疯狂……
　　这熊超越本身的实力，夏临风根本不放在心上。
　　但是熊超越体内藏着的那个存在，明显是极难对付的。
　　夏临风知道，自己一时间，是无法斩杀这个熊超越了。
　　”哈哈哈，夏临风，感谢你在前面为我开路，现在，我就先进入第三层了。
　　我在第三层等你，咱们到时候再决出个雌雄！”
　　熊超越丢下了一句挑衅的话，带着那熊玥一起，仓皇钻进了那巨大的黑色漩涡之中，消失不见。
　　他虽然有依仗，但是在亲眼见识了夏临风的手段，哪里敢多停留，多跟夏临风纠缠。
　　先逃命再说。
　　……
　　“算了，等到第三层的时候，再解决他！”
　　夏临风没有再追，望着那缓缓转动的巨大漩涡，稍一迟疑，掉转回身。
　　……
　　很快，他发动音速飞行，又重新回到了那天狼族的营寨前。
　　只见冰冻的河岸上，贪月狼主已经被王宗耀带领血灵族，梦魇族的人，团团围住。
　　这个王宗耀不简单，越是在危难中，似乎越是能爆发出潜力。
　　夏临风远远地就看到，王宗耀居然可以凭借一人之力，就与那贪月狼主斗了个旗鼓相当。
　　“时间紧迫，速速解决这个贪月狼主！大家尽快进入第三层！“
　　夏临风发出声音的同时，已经迅速绕到了那贪月狼主的身后，【十倍战力】配合【百倍神力】再次打出了绝命一击。
　　轰隆隆！
　　媲美五境之上的力量，瞬间爆发出来。
　　这贪月狼主腹背受敌，仓皇之下，哀嚎一声，还是中了夏临风一击。
　　呜呜呜！
　　这一下，他直接跌落下去，口吐鲜血，十多米高的健壮身躯，摇摇欲坠。
　　”死吧！“
　　夏临风毫不手软，又是一道银河剑意，直接解决了这贪月狼主。
　　随即，眼前一个系统提示跳了出来：
　　【宿主斩杀天狼族头领贪月狼主，奖励天赋点*100万……】
　　【额外奖励三次进化卡*1】
　　……
　　又是一张进化卡到手，夏临风并没有着急使用。
　　贪月狼主一被杀，剩下还在负隅顽抗的贪狼族的两人，顿时大乱。
　　王宗耀带人，一鼓作气，将剩余的五六十头狼人，尽数斩杀。
　　一场大战，终于结束。
　　“夏临风，怎么样，熊超越他……”
　　王宗耀浑身浴血，但是双目灼灼，神情十分坚定。
　　他似乎是猜到了夏临风没能斩杀熊超越。
　　“此子不好对付，让他逃掉了，此刻已经进入第三层。
　　事不宜迟，我们也赶紧进入第三层……”
　　夏临风没有多解释。
　　王宗耀点点头，没有多问。
　　“主人，血色炼狱第三层更加凶残，不仅有魔族，还有诸多的妖物盘踞……”
　　“我们请求跟谁主人一起进入……”
　　那梦魇女王黛绮丝，还有血灵族的头领，血葫两人，都要追随夏临风。
　　“也好！”
　　夏临风点点头，众人也来不及修整。
　　以最快的速度，直接越过了尸横遍地的天狼族营寨，再次来到了那冰雪的尽头。
　　轰隆隆！
　　那进入第三层的漩涡，转动的速度明显更快了。
　　虽然一路波折，但是最终，还在赶在一个小时的时限到来之前，众人顺利进入了第三层。
　　轰！
　　穿过了那巨大漩涡，进入第三层的一刹那，还没看清楚第三层的景象。
　　夏临风就听到了赵白鹭冷冰冰的声音：
　　“速速向我靠拢，第三层的试炼，现在立即开始……”
　　……

第0342章三次进化，身外化身
　　血色炼狱第三层，跟第二层的景象大不一样。
　　这里是一片茫茫荒漠。
　　漫天的黄沙，遮蔽人的视线。
　　夏临风等人刚一站定，赵白鹭略带冷漠的声音，就传了出来：
　　“现在，你们将迎来最终极的试炼。
　　这血色炼狱的三层世界，很快就要在魔族手上陷入崩溃。
　　你们现在要做的，就是在魔族动手前，拯救整个世界。
　　这也是执剑人，在守护地星世界的时候，需要面临的考验。
　　过去三百年间，地星曾经多次面对类似的危险。
　　关键时刻，都是执剑人力挽狂澜……”
　　赵白鹭虽然是个女人，但是语调铿锵，颇有男儿气概。
　　说道这里，稍稍一顿，她悬浮在半空中，整个人包裹在一团银白色的圣光当中，显得高高在上，不可触及。
　　她目光如剑，环视了众人一眼。
　　趁着这个时候，夏临风也看了看四周。
　　这个时候，除了夏临风等人之外。
　　另外楚国，吴国，陈国三国的人马，早就已经进入了第三层世界。
　　其中，夏临风就看到了熊超越和熊玥兄妹两人。
　　这两人神色仓皇，也不知道用了什么手段，已经破除了【夺命诅咒】的威力。
　　夏临风望向熊超越的时候，熊超越的目光也正好掠向夏临风。
　　两人四目相对，熊超越身影微微一凛，但是很快就兀自强装镇定。
　　……
　　这个时候，赵白鹭又发话了：
　　“看样子，你们已经自发分成了两个队伍。
　　你们可以选择对抗，也可以选择协作。
　　在整个试炼的过程中，死生勿论。
　　现在，整个血色炼狱的存亡，还有你们自己的存亡，都决定在你们手上。
　　执剑者联盟，最终将根据你们在整个试炼中的表现，决定你们是否能成为执剑人。
　　另外，我必须提醒你们，注意你们在整个试炼中的选择，这将决定最后的结果。
　　魔族已经开始行动了，最多只有两个小时时间，整个世界就会崩塌，毁灭。
　　时间紧迫，你们片刻也不能浪费，没什么问题的话，开始吧！”
　　赵白鹭说完，身影渐渐化成了一团光影，消失不见。
　　……
　　赵白鹭一走，留下了夏临风和熊超越两拨人，在漫漫黄沙之间隐隐对峙。
　　双方都感受到了彼此的警惕和敌意。
　　“哈哈哈，怎么样，夏临风，要不要咱们现在就分出个高低！”
　　熊超越被夏临风的眼神，看得心里有些发毛。
　　他时刻警惕着夏临风对他下手。
　　夏临风目光阴冷，反复权衡之后，知道此刻不是动手的最佳时机。
　　因为，他暂时还没有把握，除掉熊超越体内的那个存在。
　　“滚，滚得远远的，不要让我看到你！”
　　夏临风说话的时候，再次发动了【夺命诅咒】。
　　虽然暂时无法除掉这群人，但是恶心，吓唬一下还是可以的。
　　“哥哥，那股损耗生命力的力量又来了！”
　　熊玥似乎是被夏临风的【夺命诅咒】吓怕了。
　　夏临风刚一发动诅咒，她就感应到了，小脸皱巴巴的。
　　“走！离这个变态远一点！“
　　熊超越也早就被夺命诅咒折磨出了阴影。
　　虽然，他最终破除了诅咒，但就在刚才那段时间里，他的生命力，损失了最少30转。
　　熊超越一声令下，楚国，吴国，陈国，三国的几十个候选执剑人，立即在消失在漫漫黄沙之间。
　　……
　　赶走了熊超越这群苍蝇，夏临风心中稍安。
　　“整个血色炼狱，即将在魔族手上陷入崩溃？”
　　“那我们自己不是也要陷入危险？”
　　赵雨烟，田力，钱慕之等人面面相觑，有些不知所措。
　　万没想到，这最后的试炼，如此的可怕。
　　居然是整个血色炼狱的存亡。
　　而且，赵白鹭只丢下了一个任务，根本没有提到那试图毁灭整个世界的魔族在哪里。
　　没有任何情报，只有一个简单的信息。
　　这就意味着，一切都需要众人自己去探查。
　　王宗耀细细品味着赵白鹭的话，也不由地皱起了眉头，有一种两眼一抹黑的感觉。
　　“好了，大家不要浪费时间，也不要轻易走散，确定一个方向，我们立即去搜寻魔族的踪迹。
　　魔族既然想要毁灭世界，必然有迹可循！”
　　夏临风确定了一个大致的方向。
　　他之所以没有说分头探查，主要是顾忌熊超越和熊玥。
　　以这对兄妹的心性，指不定又要背地里使什么卑鄙手段。
　　这对兄妹，本身实力并不算太强，但是身上暗藏的手段不少。
　　夏临风担心，一旦众人分开，会被熊超越各个击破。
　　“我同意夏临风的意见，尽量不要分开，虽然效率可能会差一点，但至少安全，不会给人可乘之机……”
　　赵雨烟不是傻子，第一时间就明白了夏临风的意图。
　　田力和钱慕之纷纷点头。
　　一行人很快在茫茫荒漠中，锁定了一个方向。
　　王宗耀主动站出来，充当先锋。
　　一行人浩浩荡荡，开始行进，寻找魔族的气息……
　　趁这个时间，夏临风准备将之前获得的那张进化卡用掉。
　　仔细想了想，他把注意力落到了【多重影分身】上。
　　现在，正是需要这门天赋，发挥威力的时候。
　　“把多重影分身再进化一次。”
　　夏临风心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使多重影分身产生进化】
　　【获得极品天赋：身外化身】
　　【最多可召唤15个相当于自身8成战力的身外化身，化身将具有独立思维……】
　　……
　　“身外化身？还具有独立思维？好，这个好！”
　　夏临风大感惊喜。
　　果然，每次进化的方向，都超乎他的想象。
　　这个身外化身，比起多重影分身要强大的多。
　　影分身，本质还是他自身分裂出去的一部分。
　　但是，身外化身不一样，每一具化身，都是一个独立的个体。
　　具有本体8成的实力，同时，还可以独当一面。
　　也就是说，夏临风现在，一下子就拥有了15个另外的自己。
　　不过，化身召唤的越多，本体就越容易虚弱。
　　“先来三个化身，去分头探查一下……”
　　夏临风一晃神，发动了【身外化身】。
　　三个活生生的“自己”瞬间出现在眼前……

第0343章一体双生
　　这三个被召唤出来的【身外化身】，看起来和夏临风本人，没有任何不同。
　　而且，这化身和夏临风之前的影分身不一样的是，
　　影分身，只能算是一种能量体。
　　但是这三具化身，则是活生生的生命体。
　　是具有独立思维的生物。
　　“留下一个……”
　　夏临风留下了其中一个分身，同时指挥血灵族和梦魇族道：
　　“黛绮丝，血葫，你们跟随我这具化身，配合王宗耀寻找魔族的踪迹，不得懈怠……”
　　“是！”
　　黛绮丝，血葫见夏临风发话，立即俯首称是。
　　“王宗耀，这里交个你了，我留下一具化身，助你一臂之力……”
　　夏临风对着前面开路的王宗耀摆摆手。
　　王宗耀点点头，脸上的神情分外坚毅，叫人觉得可以信赖。
　　除了夏临风之外，王宗耀俨然已经成了众人之中的领袖人物。
　　“你们两个也去吧！”
　　夏临风随即指挥另外两具化身，分别潜入了荒漠的另外两个方向，去寻找魔族的踪迹。
　　最后剩下的，就是夏临风的本体了。
　　“我始终不放心那熊超越，我会跟在熊超越后面，你们一切小心。”
　　丢下一句话，夏临风身影一动，就消失在众人的视线里。
　　“有实力，有担当，有谋略，若是夏临风来日成为守护地星世界的执剑人，我是举双手赞成的。
　　来参加试炼之前，我觉得我成为执剑人是绰绰有余。
　　但是见到夏临风我才知道，天外有天，人外有人。
　　我与他比，差距太大，不过即便是如此，我还是要努力表现。
　　如果能有机会进入执剑人的联盟，至少也能为地星出力……”
　　看着夏临风离去，赵雨烟不由地感慨了一句。
　　看得出来，经过这一路的试炼，她对夏临风是心悦诚服。
　　“没错，咱们虽然与夏临风不能比，但至少也应该尽一己之力，加速搜寻，尽早发现魔宗的踪迹吧……”
　　那齐国的田力也点点头。
　　有了夏临风这个旗帜，这个标杆，众人无一不是自惭形秽。
　　但是这并未打击到他们，反而激发了他们的斗志。
　　众人行进的速度，不由地大大加快。
　　毕竟，离整个血色炼狱毁灭，也只有两个小时而已……
　　……
　　另外一边，夏临风发动【音速飞行】一路疾驰。
　　凭借【嗅觉强化】，他可以清楚辨别任何人留下的气味。
　　那熊超越虽然人已经走远，但是气味还在。
　　夏临风一路循着气味，追踪熊超越。
　　渐渐地就来到了一片荒漠的深处。
　　这熊超越等人的速度倒是挺快，如此短短的时间内，就奔驰了上百里。
　　此刻，楚国，吴国，陈国三国的几十名候选执剑人，在熊超越等人的带领下。
　　来到了荒漠深处的一块巨大岩石下休整。
　　夏临风隐匿气息，远远地看着熊超越，还有那熊玥，兄妹两人。
　　他并没有着急动手，他在等待机会。
　　“熊超越，你之前暗地里跟踪我，现在我就以彼之道，还施彼身，暗暗跟踪你。
　　你之前偷袭我，现在，找准机会，我也偷袭你！”
　　夏临风顶住了熊超越，准备先摸清楚熊超越的情况。
　　这个时候，他就看到了，熊超越单路来到了一个角落里。
　　呜呜呜！
　　四下无人，伴随着一阵呜咽声，从熊超越体内，渐渐钻出了一个虚无的人影。
　　这人影，只有常人一半大小，看起来像是个婴儿。
　　这婴儿的脸上，布满了各种诡异的黑色纹路。
　　神情，十分地狰狞诡异。
　　“熊灵，刚刚，那夏临风释放的诅咒，没有伤害到你吧……”
　　熊超越对着那婴儿说话了。
　　“我没事，就是帮你抵御他那一记重击的时候，受了些伤。
　　那婴儿从熊超越体内钻出来，就盘坐在了地上，说话的时候，忍不住咳嗽了两声。
　　”熊灵，这一次真是多亏了你，不然我多半已经死在了那夏临风手里。
　　等咱们找到机会，一定要除掉他！”
　　熊超越看到那熊灵手上，不由地恨得牙痒痒。
　　“不要冲动，这个夏临风不简单。若非必要，不要去招惹他。
　　我虽然能保护你，却也没有把握，能斩杀他……”
　　那婴儿模样的熊灵，连忙劝阻熊超越。
　　“哼，就让他多蹦跶一会儿。
　　熊灵，你放心，这一次，我一定会想办法成为执剑人。
　　等进入去了执剑人基地，我就能利用基地内化生池帮你重塑肉身，让你拥有独立的自我……”
　　熊超越还有更大的预谋。
　　那叫熊灵的婴儿，盘坐在地上，闭着眼睛，一脸凄然道：
　　“我早就是该死之人。一出生，其实就已经殒命，是父亲用秘术，硬生生将我寄生在你体内。
　　这些年，只是苟延残喘而已。
　　只要你能强大起来，帮助父亲在楚国稳固地位，我就心满意足了……”
　　那婴儿熊灵，对化生一事，似乎并不上心。
　　“不，熊灵，你连身体都没有，就能修行到如此的境地。
　　要是有了自己的身体，以你的资质，假以时日，必然前途无量……”
　　“到时候，咱们熊家必然能多一大助力，咱们熊家在楚国的地位，才能更稳……”
　　熊超越似乎是不甘心。
　　婴儿模样的熊灵点点头，微微一笑，并没有再继续说什么。
　　忽然，他神色微变，转头看向了不远处的茫茫荒漠。
　　“不知道为什么，我总觉得有人在跟踪我们……”
　　熊灵望着夏临风潜伏的方向，心生疑惑。
　　“跟踪，谁敢跟踪我们，难道是那夏临风？”
　　熊超越也警惕起来，对着一旁的熊玥道：“熊玥，你能感觉到附近有人吗？”
　　那熊玥眨巴着大眼睛，仔细感应了一下，一无所获。
　　熊灵摇摇头，将目光收回来：“也许是我多虑了……”
　　这个时候，不远处忽然传来了声音：
　　“越哥，先遣队派人来报，前面似乎发现了魔巢……”
　　一个吴国的青年人，火急火燎回来报告。
　　“魔巢……”
　　熊超越立即警觉起来：“走，去看看……”
　　咻！
　　那熊灵化成了一道流光，重新回到了熊超越的体内。
　　一行人迅速前进，朝着那魔巢而去。
　　……
　　半响之后，直到他们彻底走远。
　　夏临风的身影，在那漫漫黄沙之中，渐渐浮现出来，他眯着眼睛，笑道：
　　“一体双生？有意思！”
　　……

第0344章晋升超级三段，生命力再增
　　“这个熊灵跟熊超越是一种共生关系。
　　他寄生在熊超越体内，本身只有灵魂，没有肉体。
　　但是感知力惊人，能够感应我的存在，可惜却发现不了我……”
　　夏临风目光灼灼，嘴角勾起了一抹笑，随即继续隐匿身形，跟在了熊超越等人后面。
　　他飞临高空，在茫茫的荒漠上快速穿梭。
　　居高临下，就看到了下方的风沙之间，熊超越带着楚国，吴国，陈国三国的五十多名候选执剑人，
　　已经与一小股盘踞在荒漠中的魔族相遇了。
　　这些魔族的模样，跟夏临风之前遇到的五大魔宗的魔族，大不一样。
　　只见这些魔族，一个个披头散发，神情诡异，看起来跟传说中的饿鬼一般，动起手来，完全是一种不知死活的拼命架势。
　　夏临风听到熊超越一边对抗魔族，一边大喊道：
　　“注意抓活口，然后动用灵魂拷问之术，从他们身上套取情报。
　　咱们的目的，是防止血色炼狱被魔族毁灭。
　　必须知道，到底是魔族的什么人物，要用什么手段，毁灭这血色炼狱。”
　　熊超越逻辑清晰，头脑冷静：
　　“还有，魔族一定是被赵白鹭抓来，困在这血色炼狱里。
　　他们毁灭这血色炼狱的目的，一定是为了脱困。
　　但是血色炼狱被毁，他们自身也有生死之危，他们在血色炼狱被毁灭的时候，如何逃遁，这很关键……”
　　夏临风听着熊超越对三国候选执剑人的喊话，心头居然对这个敌对的青年，生出了几分赞赏。
　　说起来，这熊超越虽然手段卑鄙了一点。
　　但不是蠢蛋，不是傻子，一字一句，戳中要害。
　　他十分清楚，目前的局势，以及需要获得的情报的重点是什么。
　　夏临风也不干预，就这样悬浮半空，看着熊超越带人，将一支三十多人的魔族小队，或杀，或擒。
　　而后，施展灵魂拷问之术，从这些魔族口中得知了一个信息。
　　原来，被困在这血色炼狱里的，是魔族三大幕后黑手之一的魔发老祖。
　　魔心，魔发，魔骨……
　　是魔族的三大幕后老祖，五大魔宗，不过是这三大魔祖的提线木偶。
　　传闻，这三人，都是几百年前就诞生的厉害人物。
　　只是他们行踪诡秘，就连魔族的许多强者，也不知道他们的踪迹。
　　其中那魔心老祖，夏临风在两圣山之战的时候，已经见识过了。
　　想不到，今日在这血色炼狱，居然遇到了另外一位魔发老祖。
　　“继续拷问，从他们身上尽可能获得更多的情报……”
　　熊超越心如铁石，手段残忍，变着花样地折磨着那些被俘虏的魔族。
　　继续套问着更多的情报。
　　夏临风暗中隐匿，悄悄地也在偷听着这些情报。
　　与此同时，他也没闲着。
　　施展【蜂巢结界】隐匿自己的同时，还在悄悄地掠夺着各种属性……
　　这么一搞，这熊超越反而像是在给他打工。
　　夏临风优哉游哉，气血，精神，生命力都在缓缓提升：
　　【你发动掠夺天赋，获得气血7.3，精神9.1，生命力2.3……】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血6.4，精神8.4，生命力1.3……】
　　【你发动掠夺天赋，获得气血5.1，精神9.5，生命力2.1……】
　　很快，他的气血，就又上了一个台阶。
　　打开系统看了看：
　　气血：7003.1
　　精神：8751.2
　　……
　　气血突破了7000点，达到了超级三段的境界，离宗师境更近了。
　　而生命力也突破了300转，达到了333转……而且，没有陷入瓶颈，还有上升的潜力。
　　夏临风对此很满意。
　　与此同时，在另外的方向上，也不断有信息传来。
　　夏临风放出了三具身外化身。
　　这三具身外化身，就相当于他另外的三幅耳目。
　　如今的他，完全是眼观六路，耳听八方。
　　本体跟在熊超越身旁，暗中获取情报，掠夺属性。
　　一具化身，跟着王宗耀，一路在荒漠中，不断前行，渐渐也发现了一处魔族的聚集地。
　　另外两具化身，在血色炼狱第三层空间中，不断探索，发现了越来越多魔族的踪迹。
　　他躲在暗处，不动声色，不漏痕迹，却掌握了最全面的情报。
　　真正的运筹帷幄，掌控大局。
　　“越哥，我刚刚进入了这些魔族的潜意识深处，发现了他们另外一处秘密据点……”
　　“就在前面不远处，一个叫月牙泉的地方……”
　　那少女熊玥，手段繁多，居然可以潜入魔族的意识深处，获取情报。
　　“这荒漠之中，居然有泉水……
　　好，咱们即刻出发，奔赴月牙泉，熊玥，你在前面带路……
　　咱们一定要好好表现，将夏国，赵国，齐国，越国，这四国的人马，全都比下去。
　　尤其是那个夏临风，一定不能让他成为执剑人……”
　　熊超越一提到夏临风，脸色都变得。
　　显然，之前的交手，夏临风已经给他留下了深深的阴影。
　　夏临风躲在暗处，听着熊超越这些话，不由地暗暗发笑……
　　他现在并不着急出手偷袭熊超越，此刻，留着熊超越，反而有大用场……
　　“出发……”
　　熊超越一声令下，少女熊玥立即在前面带路。
　　三国的人马，奔着那月牙泉的方向而去。
　　夏临风不慌不忙，慢悠悠地跟在了后面。
　　而与此同时，他的另外三具分身，则都在不同的方向上，遭遇了魔族，还斩杀了不少的魔族。
　　正在飞行中的夏临风，眼前忽然跳出了一个系统提示：
　　【宿主斩杀大量魔族，触发系统奖励】
　　【获得天赋点*100万，额外获得三次进化卡一张】
　　……
　　“我去，我的化身，还能代替我做任务？”
　　夏临风不由地乐了。
　　三具身外化身，都在千百里的地方斩杀魔族，最终本体，却介意获得奖励。
　　这一点真是太有意思了。
　　“这一张卡，也被留着了，直接用了吧，这回进化个什么天赋比较好呢？”
　　夏临风扫了一眼自己目前获得天赋，一时间，拿不定注意。
　　这个时候，熊超越已经带人迅速奔赴了两百多里，来到了荒漠深处的一处月牙泉水附近。
　　夏临风居高临下，看着这如蓝宝石一般的月牙泉水，感应到了一些不寻常的东西……

第0345章三次进化，噬魂夺命咒
　　“这月牙泉水下面，似乎是藏着什么……”
　　夏临风运转【洞察之眼】一眼就看出了这蔚蓝色的劝说下的猫腻。
　　“而且这泉水很深，似乎是通向了地下的某个地方……”
　　“里面不断有煞气冒出，说不定，还隐藏着某位魔族的大能……”
　　夏临风心中暗暗猜测，但是眼下，还不能确认，这下面究竟是不是传说中的魔发老祖。
　　而这个时候，那熊超越也已经发现了这月牙泉下的诡异。
　　“熊灵，你能不能感应到这泉水下面到底隐藏着什么样的魔头……”
　　熊超越皱着眉头，明显也感受到了前所未有的危险，向体内的熊灵求助。
　　半响后，那熊灵的声音，才幽幽地传了出来：
　　“无法确认，但是极为凶险，只能等他自己出来了……”
　　熊超越听了熊灵的话，神情越发难看。
　　他稍一迟疑，嘴角露出了疯狂之色：“我们必须赶在夏临风那些人前面，获得更多的情报。
　　不如冒险一下，将泉水下面那个东西逼出来，一问便知……”
　　熊超越做出一个大胆的决定。
　　随即，就下令道：
　　“兄弟们，去把那泉水下的东西逼出来……”
　　“是！”
　　楚国，吴国，陈国的候选执剑人，早就对熊超越唯命是从。
　　当下，立即从沙丘上，冲着那低洼处的月牙泉冲杀了下去。
　　结果，刚走出没几步。
　　只听呜呜呜的风声，忽然在四周掀起。
　　一道道到龙卷风，裹挟着无尽的风沙，忽然将那月牙泉说中四周搞得一片昏天暗地。
　　“是地星的候选执剑人来了，好好好，正好一网打尽……”
　　“这些小鬼，简直是不知死活，一个抓来，生吞活剥了……”
　　“无论如何不能让他们坏了老祖的计划，我们能不能脱困，就在此一举了……”
　　“30年了，咱们终于有机会从这个鬼地方出去了吗……”
　　“待我离开这里，第一件事情，就是要把赵白鹭那个小娘皮敲骨吸髓……”
　　伴随着一道道凄厉如鬼叫一般的声音传来。
　　一个个披头散发，神情凶残的怪人，从那一道道龙卷风中现身了。
　　和他们一同现身的，还有上百名魔族子弟。
　　夏临风转头一看，这忽然出现在月牙泉附近的众人，个个都是气息强大，凶威甚炽的魔族。
　　为首的五个人，眼睛都是血红颜色，每个人的修为，都是三境宗师。
　　他们身后跟着的上百名魔族，个个都是准宗师的修为。
　　不用说了，这些人，多半都是月牙泉下面那个大魔头的守护者。
　　“居然一下子出现了这么多的魔头……”
　　熊超越被这一慕，吓了一跳。
　　万没想到，这无尽的黄沙下面，居然隐藏着这么多的魔头。
　　“怎么办，越哥，对方实力强大，不好对付啊！”
　　看到这一幕，楚国，吴国，陈国的候选执剑人们，顿时露出了惧色。
　　有些人，已经打起了退堂鼓。
　　就算是瞎子也能看出来，这五个魔头，个个都不是好惹的。
　　“怕！怕有什么用！”
　　熊超越看着那面带惊惧的众人，神情越发疯狂起来。
　　他大喊大叫道：
　　“咱们不除掉这些魔头，这些魔头，就要毁掉整个血色炼狱。
　　到时候逃不出去，一样是死……
　　反正都是一死，不如拼一把。
　　都配合我，咱们冲杀下去！”
　　熊超越振臂一挥，豪情翻涌。
　　连吓带哄之下，总算是安抚住了人心。
　　夏临风在一旁看得暗暗发笑，不得不说，这熊超越倒真是有几分领袖气质。
　　“杀！”
　　说罢，熊超越带着四十五名候选执剑人，就对着那五大魔头，冲杀了上去。
　　这些来自楚国，吴国，陈国的候选执剑人，虽然之前被魔族的气势所慑。
　　但是本质上，都不是庸才。
　　放在地星，个个都是能越级挑战，独当一面的人物。
　　在熊超越的带领下，众人很快就焕发了斗志。
　　居然隐约和那五大魔头带领的上百个魔族，斗了个旗鼓相当。
　　夏临风在一旁看着热闹，依然没有出手。
　　他的注意力，始终在那月牙泉下。
　　轰！
　　就在熊超越等人和魔族大战的时候，他明显感应到了这月牙泉下，有一股躁动之意，不断传出。
　　这里面也不知道到底藏着什么。
　　夏临风心头有了一种不好的感觉。
　　想了想，他还是先进化一门天赋，防身比较好。
　　思虑再三，他把注意力放到了那【夺命诅咒】上。
　　这门天赋，让熊超越心存畏惧，要是再进化一下，威力一定能更增。
　　到时候，就算是真遇到了那魔发老祖，也能削弱其实力。
　　“就是它了……”
　　夏临风心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使夺命诅咒产生进化】
　　【获得极品天赋：噬魂夺命咒】
　　【以精神力发动强大诅咒，噬魂夺命，侵蚀敌人的灵魂，损耗敌人的生命力……】
　　……
　　“夺命诅咒，只能损耗敌人的生命力。
　　进化之后的噬魂夺命咒，连灵魂也能侵蚀，威力强大了不少。
　　不仅可以对付魔发老祖，还能用来对付那熊超越体内藏着那个叫熊灵的怪物……”
　　夏临风对这一次进化很满意。
　　升级完了个天赋，再去看得时候，他就发现，熊超越依靠着体内那熊灵的帮助，还有熊玥的配合，居然杀得那魔族的五大宗师境魔头，连连败退。
　　而这个时候，从另外的方向上，也都传来了消息。
　　夏临风放出去的三具身外化身。
　　其中一具配合王宗耀，一路斩杀魔族，也得到了不少的情报，渐渐也在朝着月牙泉的方向靠近。
　　而另外两具分身，在荒漠中一顿搜寻之后，也朝着月牙泉的位置而来。
　　“好，殊途同归，终于要会师了……”
　　夏临风心中满意。
　　他这时候，干脆向自己的三具分身，全都发出了信号。
　　催促他们，尽快赶往月牙泉的位置。
　　“三具分身，已经基本将整个血色炼狱的第三层世界探查了遍。
　　没有别的可能了，那传说中的魔发老祖，多半就在这月牙泉下。
　　而这月牙泉下面，藏着的，除了魔发老祖，应该还有血色炼狱的世界本源……”

第0346章魔发老祖
　　夏临风双目灼灼，根据目前获得的情报，推理出了更多的信息。
　　每一个异次元世界，都有自己唯一的世界本源。
　　但是每个世界的世界本源，形态是不一样的。
　　比如，夏临风的烈焰谷，世界本源呈现的形态，是一座山的山峰。
　　而这血色炼狱的世界本源，多半就是这潭月牙泉了。
　　正在他心中暗暗寻思的时候，
　　熊超越那边，已经在那熊灵的帮助下，将那魔族的五个大魔头，压制地节节败退。
　　很快，五大宗师境魔头中的一位，被熊超越就此斩杀。
　　这一下，剩余的四大宗师级魔头，很快就感受到了生死危机，一个个嗷嗷怪叫，面带恐惧。
　　”哈哈哈，杀，杀，杀！“
　　熊超越见自己占了上风，不由地志得意满。
　　他双目通红，状如疯魔，俨然已经杀疯了，带着身后的众人，一拥而上，
　　势必要将这里的魔族，尽数拿下。
　　此时此刻，要是不仔细看，这熊超越的形状，比那些魔头，似乎更像是魔头。
　　夏临风冷眼旁观，看着这一切，却感受到了危机。
　　魔族剩余的四大宗师级魔头，口中看似是嗷嗷怪叫，没有头绪。
　　实际，这似乎是一种古老的魔族语言。
　　夏临风虽然听不懂，但是却从中听出了求救，听出了绝望感觉。
　　他心头立即警惕起来，死死地盯住了那月牙泉水。
　　咕嘟嘟！
　　这个时候，只见那本来平静的月牙泉水，忽然开始疯狂冒泡。
　　似乎是要沸腾了。
　　平静的水面上，起起伏伏，似乎是有什么强大的东西，要从泉水下钻出来了。
　　“好，好，好，老祖终于要出世了……”
　　这个时候，那被熊超越追得到处乱蹿的四大魔头，脸上再次露出了希望的光芒。
　　他们一边逃遁，一边向着那月牙泉靠近。
　　“那东西，要出来了！”
　　正在大杀特杀的熊超越，也忽然停了下来。
　　在他身上，一个婴儿的身影，渐渐浮现。
　　居然是那熊灵，现身了。
　　那只有灵魂的熊灵，附着在熊超越身上，望着那不断起伏的月牙泉泉水，神情惊骇莫名。
　　稍一犹豫，他立即道：”撤，赶紧撤走！“
　　”撤走？“
　　听到他的话，本来杀疯的熊超越终于渐渐清醒过来。
　　旁边的少女熊玥，也瞪大了眼睛，浑身都在发抖：”越哥，我能感觉到那东西很强，很吓人……“
　　”撤，立即撤走！“
　　听到两个人都这么说，熊超越瞬间冷静下来，吓出了一身冷汗。
　　立即招呼着三国的候选执剑人们撤走。
　　可这个时候，已经迟了。
　　呼啦啦！
　　哗啦啦！
　　那蔚蓝色的月牙泉水，忽然间冲上了半空，掀起了滔天的巨浪，掉落了无数的白色水花。
　　巨浪和水花过后，夏临风听到了一个让他忍不住起鸡皮疙瘩的声音：
　　“白发三千丈，缘愁似个长……”
　　“纵横九万里，何处寄彷徨……”
　　这个时候，一个幽怨，哀伤，凄厉的女子的的声音从那月牙泉水中传了出来。
　　这个声音，十分的压抑，渗人。
　　听在人耳朵里，不由地毛骨悚然。
　　夏临风感觉自己后背上，忽然就是湿哒哒一片。
　　他心中一凛，立即向着那三具身外化身传信，让他们减缓速度，不要太早靠近这月牙泉。
　　这个时候，只听哗啦啦的水声继续传来。
　　一个头上顶住一轮血月，皮肤赤-裸了一大半，浑身上下，湿漉漉的女人，像是溺死的水鬼一般，
　　从那蔚蓝色的月牙泉中慢慢爬了出来。
　　这个女人，身高百米，一头白发湿哒哒地黏在身上。
　　每一缕白发，都像是一条白色的长舌一般，在身上不断蠕动着。
　　当然，真正让人害怕的，是她的一双眼睛。
　　在这双眼睛里，夏临风看到了三个瞳仁。
　　没有错，一只眼睛里，足足有三个瞳仁。
　　每一个瞳仁，都充满了摄魂夺魄的力量。
　　让人，看一眼，心神似乎都要被夺去了。
　　“很强大，真的很强大。
　　这个气息，压抑，阴沉，古老……”
　　“一出场，就带来了如此强大的心灵干扰和和精神压迫，
　　我居然忍不住在心悸。”
　　夏临风感觉自己的心，在不受控制地一阵阵颤栗。
　　他自来到地星世界来，一路披荆斩棘，也算是见识了不少的强者，经历了不少的危险场面。
　　这还是第一次，对手刚一出场，就能让他感受到一种来自灵魂深处的本能恐惧……
　　“魔发老祖，终于现身了！
　　毫无疑问，这就是魔族三大幕后黑手之一，和魔心老祖齐名的魔发老祖……”
　　夏临风望着那从蔚蓝色的泉水里钻出来，高达百米的魔发老祖，手臂开始颤抖。
　　这玩意儿，光从外观上，就极为骇人。
　　满头白发，配合她清冷，阴鸷的面容，更显惊悚。
　　万没想到，魔发老祖，是个女人，还是一个满头白发，并且如此诡异的一个女人。
　　不过，夏临风还是很快，稳住了心神。
　　这个时候，同样被镇住的不光是他，还有熊超越。
　　他正好可以趁此机会，偷袭熊超越。
　　“熊超越，你之前偷袭我，现在轮到我了……”
　　夏临风露出了阴恻恻的笑，已经暗中做足了准备。
　　随时发动，夺命一击。
　　“老祖，老祖终于现身了，这一次，我们脱困有望了……”
　　“老祖，还请您刺破这苍穹，救大家出去……”
　　“老祖，先解决了这些人类的小子，他们真的欺人太甚……”
　　那几个魔族的宗师强者，看到魔发老祖现身，一个个态度大变，立即疯狂叫嚣起来。
　　“嘎嘎嘎……”
　　那魔发老祖一现身，就眨巴灯笼一般的大眼睛，露出了冷酷的神色。
　　六个瞳仁，在硕大的眼眶里，不断滚动，看得人头晕目眩。
　　她的目光先是落到了那同样被吓得浑身发抖的熊超越身上，而后又落到了那隐匿在暗处的夏临风身上。
　　夏临风顿时有一种被看穿了的感觉。
　　“不好，被发现了……”
　　夏临风知道，自己躲不掉了。
　　“嘎嘎嘎，这些人类中的小辈，真是一茬比一茬强，好，好，好。
　　赵白鹭，我就当你是孝顺我的，就让他们做我的食物把……”
　　那魔发老祖口中怪笑的同时，身上湿哒哒黏着的白色长发，忽然像是一条条长蛇一般，条条乍起……
　　看到这一幕，夏临风的一颗心，顿时提到了嗓子眼上……

第0347章重创，被困
　　（如果大家觉得情节接不上，请刷新一下前面三章）
　　“这是个机会……”
　　夏临风清楚意识到了这魔发老祖的可怕。
　　但他也知道，这是偷袭熊超越的最好机会。
　　唰！唰！唰！
　　眼看着魔发老祖的白发，像是一条条翻滚的蟒蛇一般，分别对着熊超越和夏临风，还有在场的所有候选执剑人，席卷而来。
　　所有人都有了一种在劫难逃的感觉！
　　楚国，吴国，还有陈国的几十名执剑人，一个个吓得犹如筛糠一般，向熊超越发出了求救。
　　“越哥，怎么办，这玩意儿不好对付啊！”
　　“越哥，咱们完了，撤退已经来不及了……”
　　……
　　众人发出了惊惧的声音。
　　而夏临风知道，自己也躲不下去了，这白发一来，自己必然暴露。
　　趁着这最后的机会，他直接发动了【噬魂夺命咒】。
　　呜呜呜！
　　两个精神力凝结的骷髅头，飞了出去，死死地咬住了那熊超越，还有寄生在他体内的熊灵。
　　“夏临风，你果然一直藏在暗处。”
　　熊超越立即意识到了自己被偷袭了。
　　那熟悉的被诅咒的感觉又来了。
　　而且，他能清楚地感觉到，这短短的时间里，夏临风的诅咒似乎比之前更强大了。
　　之前的诅咒，仅仅是损耗他的生命力，现在这诅咒的力量，直接进入了他的灵魂深处，开始侵蚀他的灵魂。
　　“啊……超越，这诅咒太强大了……”
　　那寄生在熊超越体内的熊灵，被【噬魂夺命咒】影响，一下子痛苦不堪。
　　他没有肉身，并不惧怕生命力被侵蚀，但是却挡不住灵魂被侵蚀的痛苦。
　　”该死！“
　　熊超越又气又急，却又无可奈何。
　　眼看着那魔发老祖的长发席卷而来，而他自己又中了夏临风的诅咒，真真是腹背受敌，命悬一线。
　　“熊超越，你之前偷袭我，我这是以彼之道，还施彼身！”
　　夏临风森然冷笑，继续发动【十倍战力】配合【百倍神力】一拳打出了最强伤害，直指熊超越的后心。
　　“你……”
　　熊超越此刻身处漩涡之中，五官吓得变形，彻底感受到了死亡的威胁。
　　“越哥，我来助你！”
　　这个时候，那一旁的少女熊玥扑了上来，要帮助熊超越抵挡夏临风。
　　但是来不及了。
　　唰！
　　那少女熊玥还没来得及动手，直接就被一缕白发缠住了手脚，顿时动弹不得。
　　而这个时候，熊超越的身体，也毫无疑问被那白发席卷。
　　眼看着夏临风的绝命一击，已经到了身后，自己的身体又被魔发老祖卷住。
　　生死之间，熊超越怒吼一声，联合身上的熊灵一起，爆发了。
　　轰！
　　他的身体之中，忽然射出了道道七彩光华，硬生生挡住了那白发的席卷，还有夏临风的夺命一击。
　　砰！
　　夏临风这一拳打在了熊超越的后心，像是击中一块钢板，顿时感觉手脚发麻。
　　撤！
　　他不恋战，一击得手，急忙忙后退。
　　这个时候，一道白发，也席卷而至，差点就将他缠住。
　　危机时刻，夏临风发动【圣光之剑】就势一个猛斩。
　　唰！
　　这一剑，带着神圣气息，对于魔物有天生的克制，但是似乎是因为威力太小，只是逼退了那白发的席卷，而并未对其造成伤害。
　　逼退了白发之后，夏临风速度飞快，立即就要逃遁。
　　可惜，已经来不及了。
　　他刚刚疾驰出去七八百米，一头就撞在了一个巨大的结界上，被反弹了回来。
　　显然，这魔发老祖出现的同时，已经用结界，将整个月牙泉周围，全都封印了起来。
　　“被困住了！”
　　夏临风心头一凛，停住了身影，回头望过去。
　　只见，月牙泉附近，几十名候选执剑人，已经尽数被那白发缠住，一个个神情痛苦，口中狂叫不止。
　　而之前被他击中的熊超越，此刻的气息，瞬间萎靡了一半不止。
　　最重要的是，夏临风能清楚地感觉到，熊超越体内的熊灵，似乎是一下子沉寂了下去。
　　明显是受了重伤。
　　“好，打伤了那熊灵，这熊超越就好对付了！”
　　夏临风深吸了一口气，渐渐镇静了下来。
　　唰，唰，唰！
　　那魔发老祖的白发，像是长了眼睛一般，发现了他这条漏网之鱼，再次对着他席卷而来。
　　夏临风挥舞圣光之剑，不断在那结界中游走，一次次逼退了那白发的侵袭。
　　因为，他注意到了，一旦被这白发缠住，体内的生命力就会自动被这白发吞噬。
　　“嘎嘎嘎……”
　　那身高百米的魔发老祖，一头白发，到处乱扯，乱蹿，缠住了一个个的候选执剑人，疯狂吸收着他们的生命力。
　　口中发出了渗人的怪笑。
　　这怪笑声，同样有一种震慑人心的力量，弄得人，头晕目眩，简直要丧失意识。
　　而这个时候，夏临风的三具分身，从不同的方向，分别来到了月牙泉外。
　　“不好，夏临风被困住了……”
　　王宗耀带领大队人马，一上来，就发现夏临风的本体和熊超越等人一样，全都被困在了一个巨大的结界中。
　　当然，他也看到了那结界中，正疯狂肆虐的魔发老祖。
　　一看到那魔发老祖，王宗耀，赵雨烟，田力，钱慕之等人，神情立即就是大变。
　　“这个就是魔发老祖？魔威甚炽……我们该怎么办……”
　　“怎么办？拼尽全力，救夏临风出来，要是没有他，等着魔发老祖毁灭世界的时候，我们怕是也不能幸免……”
　　“既然这样，就赶紧动手，多一刻时间，就多一分危险……”
　　赵雨烟，田力，钱慕之等人立即达成了一致，要救夏临风出来。
　　“破除结界，这是我们逍遥学府所长……”
　　这个时候，夏国的楚玲珑，赵清水两女，率先跳了出来。
　　两女，背贴背，做出了一个奇怪的姿势，手掐法诀，口念咒语，身体之中散发出了一阵阵奇异的波动，似乎是要侵入到那魔发老祖的结界里面去。
　　王宗耀此刻趁机向夏临风喊话：“夏临风，我们要救你出来，你做好准备！”
　　正在结界中，不断穿行，躲避那白发席卷的夏临风早就注意到结界外众人的动作。
　　他心头一紧，连忙回音道：“你们快撤走，这魔发老祖，不好对付……”
　　但是已经迟了……

第0348章本源之星
　　夏临风话音刚落，
　　只见那魔发老祖布置在月牙泉附近的结界，忽然一个扩张。
　　轰！
　　这一下，直接将那刚刚来到结界外围，试图营救夏临风的王宗耀等人，也一并笼罩。
　　“唉……”
　　“我刚刚明明让化身传信你们，不要轻易靠近，你们为何不听！”
　　夏临风心中无奈，只得快速凑到了王宗耀等人身旁。
　　“我们也被困住了……”
　　那正要破开结界的楚玲珑，赵清水，一脸愕然。
　　显然，她们还是低估了这魔发老祖。
　　“有难同当，无论如何我们是不能看着你一个人，身陷险境的……”
　　王宗耀见自己也被困，神情坚毅依旧，一副波澜不惊的架势。
　　“有有谁掌握了神圣之力，站出来和夏临风一起，抵御这些白发……”
　　王宗耀目光锐利，一眼就看出来了关键所在。
　　夏临风的圣光之剑已经催到了最大，但明显是独木难支。
　　魔发老祖的魔发，无穷无尽，夏临风一个人，是是对付不过来的。
　　“我来！”
　　“我也可以……”
　　“还有我……”
　　李保保率先跳了出来。
　　赵雨烟，还有钱慕之两人也跟着上来。
　　这三人，也都掌握了类似的神圣之力，专门克制魔族。
　　赵雨烟，掌握的神圣之力，居然在自己的眼睛上。
　　只见她双目之中，圣光湛湛，射出了一道道光线。
　　光线所过之处，那不断侵袭而来的白发，像是毒蛇感应到了天敌，连连后退。
　　钱慕之体内的神圣之力，渐渐凝结成了一口七尺长的宝刀，跟夏临风的圣光之间，有异曲同工之妙。
　　李保保的掌握的神圣之力，就是他的身体。
　　啊！
　　这十三四岁，神情始终带着点稚嫩的少年，忽然大喊一声。
　　发育未完全的身体，再次涨大到了四五十米高，浑身上下，都充斥着神圣的气息。
　　“好，有你们助我，咱们未必不能脱困……”
　　夏临风吸了口气，将自己的两具化身，都召唤到了身边，同时一晃神，召唤出了更多的身外化身。
　　唰！唰！唰！
　　眨眼之间，十五个身外化身，全都出现，守在了众人的周围。
　　十五个身外化身，连同他的本体，全都手持圣光之剑，在李保保，赵雨烟，钱慕之的配合下，
　　对着那不断侵袭来的一条条白发，接连猛攻。
　　这一下，威势大增。
　　一簇簇白发，被众人斩落。
　　如此，众人虽然被困在结界中，但总算是稳住了针脚。
　　“嗯……”
　　这个时候，月牙泉旁，矗立的百米高的魔发老祖，明显是注意到了夏临风这边的异动，生着三个瞳仁的眼睛，望向了夏临风。
　　喉咙里发出了一个不悦的声音。
　　“大家联合起来，不要孤军奋战……”
　　与此同时，遭到重创的熊超越，还是咬着牙，将楚国，吴国，陈国三国的候选执剑人，也都召集起来。
　　众人纷纷发动神圣之力，抵挡那白发的侵袭，渐渐稳住了阵脚。
　　如此，在魔发老祖的结界中，就出现了两个可以与之对抗的小团体。
　　“嘎嘎嘎，赵白鹭，你还是不愿意现身吗？
　　莫非你真以为，就凭这些小子，就能拦住我。
　　既然你不顾他们的死活，那我就用他们的血肉为媒介，献祭了整个血色炼狱，就此脱困……”
　　“我被你困在这里三十年，今日，到头了……”
　　那魔发老祖，对着天空嗷嗷怪叫，似乎是吸引赵白鹭的注意力。
　　但是她一顿歇斯底里之后，却没有换来赵白鹭的丝毫回应。
　　她不由地更怒。
　　“杀！
　　给我杀了他们……”
　　魔发老祖没有亲自动手，而是伸出了自己的白发，缠绕在了那之前侥幸在熊超越等人手上逃命的四个宗师级魔头的身上。
　　候选执剑人，一旦被这白发缠住，生命力，就会被自行剥夺。
　　但是这些魔族的魔头一倍白发缠住，反而像是得到了无尽的力量加持，一个个气息暴涨。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四大宗师级的魔头，被魔发的老祖的白发缠着，像是一个个暴走的牵线木偶一般，顿时发了狂，嗷嗷怪叫着，
　　分别对着夏临风，熊超越等人，冲杀上来。
　　其中两名宗师级魔头的直扑夏临风而来。
　　这两大魔头，之前的力量，只有三境，四境宗师上下。
　　别魔发老祖的白发缠住，得到了力量加持，实力瞬间逾越五境。
　　“又要面对五境之上的强者了……”
　　夏临风眉头紧皱，知道真正的苦战，刚刚才到来。
　　两圣山之战后，又一次要面对五境之上的强者。
　　今日，他没有数百头强大的妖物，可供自己汲取力量。
　　但是，现在的他体内有350转的生命力，还有15具身外化身，以及一帮同心戮力的战友。
　　未必不能击退这些魔头。
　　“杀！”
　　他怒吼一声，指挥着十五个身外化身，对着那两个五境之上的魔头，猛冲了上去。
　　”拼了！“
　　王宗耀在这个时候，也爆发出了极大的勇气，手持一柄长刀紧随夏临风之后。
　　赵雨烟，田力，钱慕之，赵清水，楚玲珑，李保保等人，也全都加入了大战。
　　……
　　而与此同时，魔发老祖派出了自己手下的魔头之后，注意力却落到了那月牙泉上。
　　“孕育了三十年，你还是不愿意归附我吗？
　　出来吧……”
　　说完，她挥舞着自己十多米长的两条手臂，做出了一连串奇怪的动作，口中还发出了低吟。
　　咕咕咕！
　　渐渐地，那月牙泉蔚蓝色的泉水，再次像是沸腾了一般。
　　从那泉水之中，渐渐升起了一颗星辰一般的东西。
　　同样散发着蔚蓝色的光泽，璀璨，夺目。
　　这蔚蓝色的星辰一升起，似乎就与整个血色炼狱产生了强烈的共鸣。
　　轰隆隆！
　　月牙泉附近的荒漠，开始出现了剧烈的震动。
　　呜呜呜！
　　狂风四起，风沙弥天，一瞬间，整个世界似乎都要崩溃了，一副末日景象。
　　”这，这难道就是血色炼狱的世界本源之力，结成的本源之星……“
　　那正在协助夏临风苦战的王宗耀，这个时候注意到了那蔚蓝色的星辰，发出了一声大叫……

第0349章三次进化，神圣光波
　　”本源之星？”
　　夏临风凝眸远望，也看到了那从月牙泉中冉冉升起的蔚蓝色星辰。
　　血色炼狱的世界本源，凝聚成的本源之星。
　　传闻，只有一个高级的异次元世界，其世界本源，才会凝聚成星辰模样。
　　“这魔发老祖，躲在这泉水之中，就是为了炼化这本源之星？”
　　夏临风隐隐有些眼热。
　　他忽然生出了一个大胆的想法。
　　要是自己能夺取到这本源之星，融入到自己的烈焰谷中，那会是个什么景象？
　　一念及此，他忍不住心头一阵火热。
　　不过，眼下，不是考虑这些的时候。
　　那被魔发老祖的白发操控住的两个宗师级魔头，气势汹汹，必须先解决他们再说。
　　“大家配合我，咱们全力斩杀这两个魔头……”
　　夏临风怒喝一声，15具身外化身，齐齐发力，【噬魂夺命咒】再次发动。
　　将那些围杀上来的魔族强者，悉数笼罩。
　　“这小子手段诡异，不仅可以侵蚀我们的生命力，还能侵蚀灵魂，速战速决，杀，杀，杀！”
　　一个宗师级的魔头感觉到自己流逝的生命力，和不断受损的灵魂，急得嗷嗷怪叫。
　　“老祖正在炼化本源之星的关键时刻，只要驯服了本源之星，咱们就能从这个鬼地方脱困。
　　再坚持一下……”
　　另外一个宗师级魔头，也发出了惊天呐喊。
　　一众魔族部众，在这两大魔头的带领下，步步紧逼。
　　啊！
　　夏临风怒吼一声发了狠，【极寒领域】【流星坠地】【天怒雷罚】各种力量天赋层出不穷。
　　本来，没有妖物的力量加持，以他现在的修为，是根本无力与两大逾越五境的宗师抗衡。
　　但是，【噬魂夺命咒】的存在，不断削弱这两大宗师级魔头的修为。
　　起初，这两大宗师级魔头，靠着魔发老祖撑腰，魔焰甚炽。
　　但是渐渐地，在【噬魂夺命咒】的不断消耗下，生命力和灵魂力量迅速流失。
　　就连是背后依靠着魔发老祖，两大魔头的气息也越来越萎靡。
　　“一鼓作气，杀了他！”
　　夏临风找准机会，一个猛冲，本体连同15具身外化身，齐齐施展银河剑意。
　　十六道银河一般的剑意，划过天际，倾泻而下。
　　唰！唰！唰！
　　任凭那两大魔宗的宗师级强者如何躲闪。
　　其中一名宗师级魔头的脑袋还是硬生生砍下了一半。
　　“再来！”
　　夏临风一击得手，心头大喜，趁机再次发动银河剑意。
　　唰！唰！唰！
　　交织而下的剑意，又将另外一名宗师级魔头的肩膀砍下了一半。
　　但是魔族不愧是魔族，脑袋被砍了一般，肩膀被削了一半，居然都不死。
　　“该死！”
　　“为了老祖，半步都不能退！”
　　两大魔头，浑身浴血，一个缺了半边脑袋，一个缺了半个肩膀，口中呀呀怪叫，居然是死战不退。
　　“哼，逞强就是寻死，你们的末日到了！”
　　夏临风鼓足力量，联合15具身外化身，全部发动了【百倍神力】。
　　轰！轰！轰！
　　16道铁拳，从不同的方向，齐齐打出，正中那被削掉了一半脑袋的魔头。
　　砰！
　　这一下，打得那个魔头，脑浆迸裂，直接身首异处。
　　即便是这样，都没能死绝。
　　脑袋没了，身体一跃而起，居然是还要再战。
　　“交给我了，送他上西天！”
　　这个时候，再次膨胀到了四五十米高的李保保，跌跌撞撞冲了过来，一脚猜中了那只剩下了身体的魔头。
　　噗嗤！
　　顿时，污血四溅。
　　众人紧随着上来，各种天赋，一顿招呼，终于彻底解决了这魔头的性命。
　　“不好！”
　　另外一名被砍掉了半个肩膀的魔头，见同伴身死，不由地大惊，下意识往回撤。
　　“跑不掉了！”
　　夏临风趁机发动【蜂巢结界】，阻拦了他的退路。
　　同时，又是一道道银河剑意，倾泻而下，这一下，直接将那没了半个肩膀的魔头，懒腰斩成了两截。
　　“哈哈哈，痛打落水狗，我喜欢！”
　　李保保大叫着，冲了上去，又一次捡了漏，一双巨足，一顿猛踩。
　　硬生生将那断成了两截的宗师级魔头，直接踩死。
　　这一下，两大魔头被杀，他们身后的魔族部众，连连溃散。
　　夏临风不由此长长呼出了一口气。
　　五境之上的强者，实力天翻地覆。
　　今日，他要不是仗着15具身外化身，还有【噬魂夺命咒】，以及李保保，赵雨烟，田力，钱慕之等人的帮助，
　　想要斩杀这两大魔头，几乎没有可能。
　　所以，在他晋升宗师境之前，遇到五境之上的宗师，能躲还是尽量躲开。
　　大战过后，众人都像是被抽干了一般。
　　一个个瘫软在地，气喘吁吁。
　　“我们居然，居然斩杀了两个逾越五境的宗师强者……”
　　赵雨烟粉面潮红，望着地上的尸体，兀自难以相信。
　　“哈哈哈，这个牛，可以吹一辈子了！”
　　李保保发出了嗡嗡怪笑，面带得意。
　　虽然，夏临风出力最大，但是好歹，他也参与了不是？
　　夏临风脸上却毫无喜色，因为，他看得很清楚，远处的魔发老祖，似乎已经要将那本源之星，吞进肚子里去。
　　真正的危机，还没解决。
　　就在他喘息的片刻，眼前再次跳出了系统提示：
　　【宿主奋勇矫健，接连斩杀魔族强者，触发系统奖励】
　　【获得天赋点*100万，额外获得三次进化卡一张】
　　……
　　“来都好，再进化一个天赋！这个时候，多一个天赋，就多一重依仗，说不定就能逆转战局……”
　　“对付魔族，还是神圣之力，比较有用……”
　　夏临风稍一思索，直接将注意力落到了【圣光之剑】上。
　　就是它了。
　　他心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使圣光之剑产生进化】
　　【获得极品天赋：神圣光波】
　　【消耗生命力，凝聚天地之间的神圣之力，凝聚成神圣光波，可以对一些邪祟生物，造成巨大伤害……】
　　……
　　“居然又是一门，需要消耗生命力的天赋？”
　　夏临风咧了咧嘴，不由地有些心疼。

第0350章抢夺本源之星
　　“不过这神圣光波的威力，必然要比那圣光之剑强大。
　　危急时刻，消耗点生命力，倒是也值得……”
　　夏临风吸了口气，心中明白，真正的苦战的才刚刚开始。
　　两个逾越五境的魔宗强者，不算什么。
　　真正可怕的是，这个数百年前就曾经为祸整个地星的魔发老祖。
　　夏临风根本无从去判断这个魔发老祖的实力。
　　可以肯定，她的修为，远远超越了五境，具体在什么修为，无从得知。
　　“大家做好准备，怎么必须把那本源之星，从那魔发老祖手里抢过来！”
　　夏临风想了想，做出了一个大胆又艰难的决定。
　　“从她手里抢夺本源之星？”
　　赵雨烟，田力，钱慕之等候选执剑人，面面相觑，都感觉这是个根本不可能完成的任务。
　　斩杀两个逾越五境的魔头，已经是他们的极限了。
　　从魔发老祖手里抢夺本源之星，无异于虎口夺食。
　　“也不知道我堂姐，会不会出手……”
　　赵雨烟心中明显还有幻想。
　　指望着危急时刻，她的堂姐，赵国的护国神将赵白鹭，能够出手。
　　“试炼到了这里，情势已经不是我们这些人可以左右了。
　　我们对付一些二境，三境的宗师强者还算可以。
　　但是超越五境之上，类似魔发老祖这种上古的大魔头，根本不是我们能抗衡的……
　　赵白鹭要是再不出手，我们就都危险了……”
　　田力也摇了摇头，脸上充满了无力和畏惧。
　　“不错，我们还是想办法联系赵白鹭，让她来解救吧，
　　这魔发老祖的实力，超出我们太多，太多了。”
　　钱慕之也说话了。
　　如此一来，赵国，齐国，越国三国的候选执剑人，等于是都已经亮明了态度。
　　他们并不愿跟随夏临风，去抢夺那本源之星，而是把希望留给了赵白鹭，等着赵白鹭来解救。
　　……
　　夏临风听着这三国候选执剑人的话，不由地笑了。
　　他没有冷嘲热讽，而是淡淡地道：
　　“你们说得都对，我们和魔发老祖的实力差距，确实太大。
　　硬抢那本源之星，无异于寻死。
　　但是，你们要是还指望着赵白鹭出手解救，那就太幼稚了。”
　　夏临风笑了笑继续道：“再说，如果赵白鹭不出手，你们就要在这里坐以待毙？”
　　你们看看熊超越吧，看看他们的下场……”
　　夏临风说着，伸手一指，指向了远处的熊超越。
　　只见熊超越那边，也同样面临了两个实力逾越五境之上的魔头的围攻。
　　本来，如果熊超越在全盛之时，依靠着体内那熊灵的帮助，说不定也能顶住这两个逾越五境的宗师级魔头。
　　但是，之前，熊超越还有那熊灵，都被夏临风重创。
　　实力大跌，如今面对两大逾越五境的宗师魔头，已经是力不从心。
　　楚国，吴国，陈国，三个国家五十多名候选执剑人，已经被两大魔头逼到了角落里。
　　死伤大半。
　　眼看着已经陷入绝境。
　　这个时候，那熊超越也同样注意到了远处的夏临风等人。
　　看到夏临风等人已经脱困，熊超越立即不顾一切地对着夏临风等人大喊：
　　”夏临风，我，我求求你，求你出手相助。
　　只要你愿意出手，我愿意放下仇恨，从此再不与你为敌……“
　　此刻的熊超越浑身浴血，一只眼睛，不知道何时已经瞎了。
　　浑身上下，大大小小的伤痕无数。
　　俨然已经是穷途末路。
　　他之前也期待着，赵白鹭能从天而降，解救他与水火。
　　毕竟这只是一场试炼，他不相信，执剑人联盟，会眼睁睁看着这些候选执剑人，陷入绝境。
　　但是，眼看着魔族强者的攻势越来越猛，赵白鹭却一点踪迹也没有。
　　熊超越只得将注意力转向了夏临风。
　　万没想到，他之前视为仇敌，好几次想要杀死的夏临风，居然成了他在生死时刻的救命稻草。
　　“夏临风，我是吴国的孙元浩，我父亲是吴国五星上将。
　　我求你，我们都求求你，大家好歹都是来自地星的修行者，你总不能眼睁睁看着我们葬身于魔族之手吧！”
　　“只要你肯出手，等我从这里脱困，回到地星，你想要什么，我都可以给你！”
　　吴国一个自称孙元浩的候选执剑人，也开始向夏临风求救。
　　不光是孙元浩，另外一个来自陈国的是女子，陈倩也向夏临风发出了求救的声音。
　　“夏临风，我们之前并无意与你为敌，都是熊超越在背后作梗，你要是恨，也应该恨他。
　　还请你救救我们，我们愿意付出任何代价……”
　　这个叫吴倩的女子，更是直接出卖了熊超越。
　　而此刻，熊超越已经说不出话来。
　　他一边极力躲避两大魔头的追击，一边朝着夏临风不断观望，脸上的神情不断变化。
　　在他身后，他的妹妹熊玥，俨然也已经是重伤。
　　一时间，所有人的期待，都落到了夏临风身上。
　　眼下的局势已经很清楚。
　　除非夏临风出手，否则熊超越等人，坚持不了多久，必然要被魔族撕成粉碎。
　　听着这些绝望中的呼救，夏临风丝毫不怀疑他们的诚意。
　　甚至是熊超越的话，夏临风也是相信的。
　　他微微眯着眼睛，神情变得十分微妙，并没有立即说话。
　　片刻之后，他也没有言语，却忽然拔地而起，直冲那正在追击熊超远，孙元浩，还有吴倩的两个宗师级魔头而去。
　　“他，他愿意救我们了……”
　　熊超远，孙元浩，还有吴倩，本来绝望的脸上，迸出了希望的光彩。
　　但是夏临风行动到了一半，忽然召唤出了十五具身外化身，然后发动银河剑意。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……
　　十六道银河般的剑意，化成了漫天的星光，倾泻而下，目标不是那两大宗师级的魔头。
　　反而是正在仓皇逃命的熊超越，还有他的妹妹熊玥。
　　死！
　　剑意斩落，本就是穷途末路的熊超越，熊玥两兄妹，身体顿时被斩得节节开裂。
　　“夏临风，你……”
　　断成了三截的熊超越掉落在了地上，口中冒着血泡，一脸死灰，眼看是活不成了。
　　他虽然料到夏临风可能会出手，但是万没想到，夏临风会这么干脆。
　　看到这一幕，一旁的孙元浩，吴倩全都吓傻了，生怕夏临风也对他们出手。
　　不仅仅是他们，就连赵雨烟，田力，钱慕之等人也没想到，夏临风居然如此干脆。
　　说杀就杀！

第0351章谁也不是谁的救世主
　　眨眼之间！
　　夏临风没有丝毫拖泥带水，直接斩杀了那熊超越，还有他的妹妹熊玥。
　　这份果决和狠辣，看得周围的众人，无一不是目瞪口呆，背后发凉。
　　尤其是那吴国的孙元浩和陈国的吴倩两人，都是忍不住浑身一哆嗦，生怕夏临风也一言不合，
　　连带他们也杀了。
　　熊超越咽气，但是他体内的藏着的熊灵却还活着。
　　“我跟你拼了……”
　　此刻，那熊灵，终于显露出了身形。
　　只见一个好似幽灵一般的身影，面目狰狞，声音凄厉，怒吼着，对着夏临风猛冲上来。
　　“你许多年前就该死了，苟活到今日，也该知足了，我正好送你一并归西……”
　　夏临风一直在提防着这个熊灵。
　　这熊灵虽然只有灵魂，没有肉身，实力却远在熊超越之上。
　　但是，他之前被夏临风偷袭，又被魔宗的强者打伤，如今已经是强弩之末。
　　此刻就算是拼命偷袭，夏临风又有何惧。
　　夏临风发动【银河剑意】，一剑斩在了那熊灵身上。
　　唔……
　　那熊灵幽灵一般的影子，发出了一声不甘心的悲鸣，呜咽了一声，
　　虚无的影子，根本经手不住银河剑意的威力，顿时烟消云散。
　　众人看着这一幕，再一次被吓了一跳。
　　有些人知道，但是许多人，这还是第一次知道，原来熊超越体内还寄生着另外有个灵魂。
　　他居然是一个一体双生的修行者。
　　这样的人物，修行潜力，超乎常人。
　　但即便是这样的人，最终也被夏临风杀了。
　　“孙云浩，吴倩，现在熊超越死了。
　　我希望你们带领楚国，吴国，陈国的候选执剑人的们，加入我的队伍。
　　同我一起，咱们斩杀魔发老祖，抢夺到血色炼狱的本源之星。
　　如此，咱们还有生还的希望。
　　否则，今日，咱们都要殒身在此……”
　　夏临风这个时候，将目光转向了那孙元浩和吴倩两人。
　　他这一番话，说得很平静，但是在孙云浩也吴倩听来，却是如同惊涛骇浪一般扑打内心。
　　夏临风看似是商议，但在这二人心里，却好似毋庸质疑的命令。
　　孙云浩和吴倩对视一脸，两人都没有对抗夏临风的把握，只得点头道：
　　“我们愿意跟随你……”
　　“好，很好！”
　　夏临风笑了笑，对着两人的反应很满意。
　　说罢，他转头望向了赵雨烟，田力，钱慕之等人。
　　神情一下子变得有些严肃：“赵雨烟，田力，钱慕之，我知道你们都在等着赵白鹭出手，希望她能在危难时刻出手。
　　解救你们出去。
　　可是，事情到了现在，我希望你们能清醒。
　　这不仅仅是一场试炼，更是一场生死考验。
　　赵白鹭并不在乎我们的死活，她只在乎，有没有人能活着从这里走出去。
　　你们心里，或许在渴望救世主。
　　但是我要说得是，这世界上，从来没有什么救世主。
　　说也不是谁的救世主。
　　人永远只有靠自己。”
　　夏临风目光灼灼，言语铿锵，一番话，带着极强的气场，深深地震撼着众人的心灵。
　　为了起到更好的效果，夏临风说话的时候，特意发动了【摄魂梵音】。
　　以便于让自己的话语，更有震慑性。
　　“谁也不是谁的救世主？你说得很对，我确实之前是心存侥幸……”
　　“始终只是将这个事情当成是一个试炼，却并未认识到，这是一场生死存亡的考验……”
　　田力被夏临风的话震动，心中暗暗惭愧。
　　“看来赵白鹭是不会出手了，我们要是等那魔发老祖炼化了血色炼狱的本源之星，必死无疑……”
　　钱慕之也咬咬牙，认清了现实。
　　“夏临风，是我幼稚了，我以为赵白鹭是我的堂姐，就对她心存幻想。
　　我都忘了，自从她成为护国神将以后，就再也没有了常人的情感。
　　我这个堂妹，在她眼里，也是可有可无的存在……”
　　赵雨烟脸上透出了一丝明悟和黯然。
　　“好，你们能放下幻想，这很好！”
　　“如果你们愿意，可以协助我，咱们一起对抗这魔发老祖……”
　　夏临风见说动了对方，立即趁热打铁。
　　“我们，我们当然愿意……”
　　事到如今，赵雨烟，田力和钱慕之，也只得放下了心中幻想。
　　没有救世主，也等不来救世主。
　　今日，他们只能自救！
　　一念及此，众人眼中，立即闪烁出了热血的光芒。
　　夏临风一番话，打碎了众人心中的侥幸，彻底唤醒了众人心中的斗志。
　　统一了思想。
　　这一下，夏国，赵国，越国，七国，楚国，吴国，陈国……
　　七国的候选执剑人，第一次如此团结地聚拢到了一起。
　　“来吧，咱们今日，就一起除掉这个魔族的幕后黑手……”
　　夏临风大喝一声，一马当先，掌心之中，一道神圣属性凝聚成的光波，激射而出。
　　杀！
　　众人接连怒吼，热血奔涌。
　　七国的上百名候选执剑人，彻底团结到了一起，开始联手，对那魔发老祖，发起了冲击。
　　“哼，你们这些蝼蚁一般的小辈，也想破坏我的计划……”
　　魔发老祖一颗心思，全都在那蔚蓝色的本源之星上，根本就没把夏临风等人放到眼里。
　　经过之前的一番炼化，那蔚蓝色的本源之星，似乎就要被她彻底降服。
　　唰！
　　这个时候，夏临风的神圣光波冲击而来，那魔发老祖下意识弹指，就是一个阻拦。
　　原以为，她弹指之间，就能破掉夏临风的光波。
　　却没想到，这光波，居然穿过了重重阻碍，直射到了魔发老祖的身上。
　　刺啦！
　　神圣光波，在魔发老祖的脊背上，射出了一个焦黑的血洞。
　　虽然面积不大，但是触目惊心。
　　当然最重要的是，夏临风居然能伤到魔发老祖。
　　这给了七国的候选执剑人巨大的鼓舞，同时也让魔发老祖，感到了一丝丝的威胁。
　　“死！”
　　魔发老祖被神圣光波所伤，不由地大怒。
　　她这个时候，蓦然回首，一双恶毒的眼睛中，六个诡异的瞳仁，疯狂转动。
　　一道无形的精神光束，对着夏临风激射出去。
　　……
　　就在夏临风带领七国的候选执剑人，与魔法老祖展开死战的时候。
　　在血色炼狱的另外一重空间中，几双眼睛正通过一颗水晶球，
　　看着这一切……

第0352章三次进化，朽坏天劫
　　硕大的水晶球上，清楚地呈现着夏临风等人拼死力战魔发老祖的画面。
　　而在水晶球前，站着五道人影，男女皆有，穿着打扮，近乎一致，全都是某个组织的奇特制服。
　　这些人，看着水晶球中的一切，神情中，透着高高在上上的疏离和冷漠。
　　其中为首的就是赵白鹭。
　　“这个夏临风不错，是这几年，七国候选执剑人中，少有的心性，实力都超远超同龄人的好苗子。
　　今日，我们为了他们的选得对手，确实也太难了。
　　要不是这个夏临风，将众人团结起来，统一思想……
　　这上百号人，这一次，恐怕会被魔发老祖逐个吸干，一个也剩不下来……”
　　五个人中，一个面容一场俊秀，眉眼狭长的男子，冷冷地说话了。
　　眸光中，有一丝不易察觉的赞赏。
　　旁边一个身条高挑的女子也跟着道：
　　“即便有这个夏临风从中调和，他们面临的对手也太强大了。
　　最终能有几人在这试炼中存活，尚未可知。
　　事情到了这里，试炼的目的已经达成。
　　咱们没必要让七国的试炼者全都折损在这里。
　　这上百人，是七国年青一代里的精英，稍有损失，恐怕，七国那边不好交待。
　　赵组长，我建议由你出手，终结此次试炼……”
　　身材高挑的女子话音落地，旁边一个健壮的男子，也开口了，声音粗犷：
　　“我看倒是可以让他们再撑一会儿。
　　当初我们进入执剑者联盟的时候，哪一个不是从尸山血海，鬼门关前走过来的。
　　人不到绝境，是不可能触碰到自己的极限的。
　　他们这一批的执剑人，肩负的使命，比我们还重，必须试炼到底。
　　今日，要是赵组长出手解救，那么他日，在地星危难之时，这些人心中就永远存了被解救的念头。
　　我认为那个叫夏临风的小子说得很多。
　　这世间从未有什么救世主，我们之中哪一个不是靠着生死的搏杀，走到现在的……”
　　这男子一番话落地，众人纷纷陷入了沉默。
　　所有人的目光都落到了赵白鹭身上，毕竟，她才是此次试炼的总指挥。
　　拥有最终的话语权。
　　赵白鹭此刻浑身依旧笼罩在一层淡淡的虹光当中，灰白色的眸子里，完全没有人类的情感。
　　她沉默片刻，才缓缓开口道：
　　“刘组长说得很对，这世界上，从没有什么救世主。
　　人在绝境之中，能依靠的永远只有自己。
　　没有血与火，生与死的磨练，是不可能成为合格的执剑人。
　　执天下之剑，执苍生之剑，谈个容易……
　　试炼继续，不到万不得已，我不会出手……”
　　赵白鹭目光笃定，语调坚决，一锤定音。
　　执剑者联盟的另外几名组长，顿时闭口不言，众人默默地看着水晶球上的画面，一个个心思复杂……
　　这个时候，夏临风已经带着七国上百号执剑人，对着那魔发老祖发起十几轮猛攻。
　　试图抢夺下魔发老祖手中的本源之星。
　　因为，他感受地非常清楚。
　　随着这本源之星不断被炼化，这魔发老祖的修为，也跟着在不断提升。
　　用不了多久，等她彻底炼化了这本源之星，就能毁灭整个血色炼狱，逃出生天。
　　到那时候，别说整个血色炼狱不复存在，他们这些人，必然也要在整个异次元世界的毁灭中，尸骨无存。
　　可是，整个魔发老祖，实在太强了。
　　实力逾越五境之上。
　　夏临风不断消耗生命力，一次次发动【神圣光波】，在众人的配合下，
　　不断在魔发老祖的皮肉上，留下了一个个焦灼的伤痕。
　　但是这根本伤及不到魔发老祖的根本。
　　对付这上百号，候选执剑人，魔发老祖根本就没有出手。
　　只是不断给手下另外两个宗师级魔头灌注力量。
　　而后，配合自己百丈场的满头白发，不断缠绕冲击，就将夏临风和七国上百名候选执剑人，搞得遍体鳞伤，苦不堪言。
　　包括夏临风在内，在场七国上百名执剑人，此刻无一不是伤痕累累。
　　“大家合力，先斩杀了这两个魔头……”
　　夏临风嘴角带血，彻底发了狠。
　　联合众人，在一番苦战之后，终于将那两个被魔发老祖操控的宗师级魔头，全部斩杀。
　　这个时候，眼前系统提示，再次跳了出来：
　　【宿主顽强无畏，再次斩杀魔族强者，触发系统奖励】
　　【获得天赋点*100万，额外获得三次进化卡一张】
　　……
　　“好，又是一张进化卡，希望能进化出一门强大天赋，能影响到这魔发老祖……”
　　夏临风心中明白，自己和这魔发老祖差距太大。
　　要斩杀对方，如今看是不现实。
　　只能想办法，拖延她炼化本源之星的速度。
　　打开系统面板，在几十种天赋前，不断浏览了一遍，夏临风把注意力，落到了【天怒雷罚】上。
　　如果说，他有哪个天赋，有可能重创这个魔发老祖，那唯一的可能就是【天怒雷罚】。
　　“进化，直接进化……”
　　他心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使天怒雷罚产生进化】
　　【获得极品天赋：朽坏天劫】
　　【消耗生命力，触发天地法则，降下红莲业火，朽坏天劫，对敌人造成重创】
　　……
　　“又是需要消耗生命力的天赋……”
　　夏临风本来看到这门天赋的描述心中是大喜的。
　　但是一看到消耗生命力，忍不住就是肉疼。
　　他的生命力本来堪堪过了350转，刚刚施展【神圣光波】消耗了已经消耗了30转。
　　如今这【朽坏天劫】居然还是需要消耗生命力。
　　可是没办法，心疼也没用，必须要尝试一下。
　　“来吧，试试这门天赋的威力……”
　　夏临风咬着牙，再次发了狠。
　　体内剩余的320转生命力，轰隆隆急转。
　　随即，【朽坏天劫】发动。
　　燃烧的生命力，触发天地规则，引起了上天的反应。
　　轰隆隆！
　　血色炼狱灰蒙蒙的天空之上，忽然生出了道道轰鸣之声。
　　紧接着，一道红色的火焰，好似莲花一般，从半空中缓缓落下。
　　掉落到了那魔发老祖，高达百米的身躯上。
　　“你的末日到了……“
　　夏临风屏气凝神，一颗心紧张到了极致……

第0353章红莲业火，生命力四百转！
　　“红莲业火……”
　　我怎么会招来了如此厉害的天劫！
　　这不可能，这不可能！”
　　正在全力炼化本源之星的魔发老祖，看到一朵朵莲花般的红色火焰，掉落在自己身上。
　　吓得浑身一个激灵，神情登时就是大变。
　　“只有圣人，只有实力逾越天道束缚，被上天所不容的圣人，才会触发上天如此的愤怒！”
　　魔发老祖，面露惊恐，完全不明白，自己是如何触发了天劫。
　　她的六个瞳仁不断旋转，试图看清这一切。
　　红莲业火，上古圣人天劫中，十分厉害的一种。
　　这是天道显化的一种力量。
　　业火如莲，带着腐败，朽坏的力量。
　　是上天，对那些试图挣脱天道束缚的圣人的一种惩罚。
　　挡得住惩罚的圣人，从此可以无灾无劫，超越天道，逍遥自在。
　　挡不住惩罚的圣人，在红莲业火下，会腐败，朽坏，尸骨无存。
　　那一朵朵红莲业火，落在她的身上，而后散开，使得她的白色长发，她的皮肉，她的筋骨，开始出现迅速的朽坏。
　　“来吧，让天劫变得更猛烈一些……”
　　夏临风看到【朽坏天劫】起到了作用，发了狠，继续消耗生命力，发动天劫。
　　吧嗒，吧嗒！
　　红莲业火，一朵朵绽放，像是烧蜡烛一般，将魔发老祖的身躯，烧得腐败，朽坏。
　　然后，一团团的血肉，从魔发老祖的身上掉落下来。
　　这些血肉像是活物一般，在不断蠕动，充满了蓬勃的生命力。
　　夏临风眼疾手快，立即冲了上去，一顿掠夺：
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力2转……】
　　【你发动掠夺天赋，获得生命力3转……】
　　……
　　“好，总算是挽回了一点损失……”
　　夏临风看着掠夺而来的生命力，不由地大喜。
　　就这么短短的时间里，夏临风发动【朽坏天劫】已经消耗了15转生命力。
　　好在，从魔发老祖掉落的血肉上，又补回来不少。
　　“是你在搞鬼！”
　　魔发老祖六个旋转的瞳仁，很快就落到了夏临风的身上。
　　她怒视夏临风，口中发出了凄厉的声音。
　　”你们这些蝼蚁，臭虫，老祖我从未将你们放在眼里，这才让你们侥幸多存活了一些时间。
　　现在，统统给我死！“
　　魔发老祖彻底怒了，一声怒喝，犹如霹雳雷震，惊得整个血色炼狱，似乎都在震荡。
　　唰唰唰！
　　与此同时，魔发老祖那一道道的白发，犹如白色的大蛇一般，翻翻滚滚，这一下，全都冲着夏临风等人席卷而来。
　　成千上万缕的白发，这一次全部对准的一个方向。
　　魔发老祖，是真的怒了。
　　“不好，这个怪物发怒了，我们要遭殃了！”
　　赵雨烟，田力，钱慕之等人，被魔发老祖突如其来的怒吼吓得浑身直哆嗦。
　　“怕什么！”
　　”这个时候怕，已经迟了！“
　　“大家速速出手，助力夏临风，抢到那本源之星，我们或许还有一线生机……”
　　王宗耀这个时候果断站了出来，大喝一声，犹如定海神针一般，安抚了众人恐惧的心。
　　他神色平静地指挥道：“赵雨烟，田力，你们发动神圣之力，分散魔发老祖的注意力。”
　　“其他人，跟我一起，大家拼了……”
　　说完，王宗耀纵身一跃，忽然化成了一只怪模怪样，浑身鎏金颜色的大鸟。
　　嗷呜！
　　那大鸟，口中一声尖啸，对着那魔发老祖，居然就猛冲了上去。
　　关键时刻，王宗耀也使出了压箱底的手段，显出了自己的化身……
　　“拼了！”
　　众人这一下备受鼓舞，纷纷大叫着，使出了最后的手段。
　　伸头是死，缩头也是死，干脆拼一把，说不定还有一线生机。
　　短暂的惊恐之后，四国的候选执剑人们，纷纷镇静下来，在王宗耀的带领下，开始掩护夏临风，分散那魔发老祖的注意李。
　　”这个王宗耀，表面不显山不露水，但是关键时刻，总是能经得住考验，不掉链子。
　　这样的人，假以时日，绝对是个人物……“
　　夏临风看着那化成了鎏金大鸟，不断飞蛾扑火，袭击魔发老祖的王宗耀，一脸的感激。
　　烈火出真金。
　　这一次试炼中，夏临风多次见识了这个王宗耀在关键时刻的智谋和勇气。
　　心中对此人，越发生出欣赏之意。
　　这样的人，关键时刻靠得住。
　　不过，眼下明显不是迟疑的时候。
　　夏临风一边发动【神圣光波】，抵御那白发的席卷，一边继续消耗生命力，发动【朽坏天劫】。
　　他将15具身外化身，全都召唤出来，试图分散那魔发老祖的注意力。
　　但是魔发老祖何等人物，六个诡异的瞳仁，在眼眶中，微微一转，就已经辨明了夏临风的真神。
　　她口中发出了怪兽一般的低吟，不断催动自己的成千上百缕的白色长发，翻翻滚滚，犹如怒龙一般，
　　对着夏临风疯狂席卷。
　　如果可以，她恨不得一巴掌把夏临风拍死。
　　可惜，她此刻，完全是自顾不暇了。
　　吧嗒，吧嗒！
　　一朵朵的红莲业火，从天而降，带着天道的规则和气息，落到了她庞大的身躯上。
　　不断灼烧着她，使得她的肉身快速，腐败，朽坏……
　　化成一团团血肉掉落下来。
　　夏临风瞅准机会，又是一顿掠夺。
　　很快，他体内的生命力，没有减少，反而开始增加。
　　突破额350转，达到了360转，370转，380转，最后直接突破了400转。
　　“哈哈哈，这魔发老祖简直是一头肥羊啊！”
　　夏临风激动地满面通红，哈哈大笑。
　　万没想到，这【朽坏天劫】如此强大，居然使得那魔发老祖，完全没有招架之力。
　　……
　　而这个时候，在另外一重空间里，五个执剑者联盟的小组长，看着水晶球上的画面，
　　一个个惊得也是目瞪口呆。
　　“他，他居然能触动天地法则，召唤出红莲业火……”
　　“这是圣人都惧怕的东西……”
　　“我们都太低估这个小子了，哪里用得着我们出手，单是这红莲业火，就能要了魔发老祖的命……”
　　“她如今的修为，在七境到八境之间，和全盛之时相去甚远……”
　　“这红莲业火，不是她能抗衡的……”
　　几个小组长七嘴八舌的议论着。
　　只有一旁的赵白鹭，神情始终冷静，她目光微微闪烁，淡淡地道：
　　“就算能制住魔发老祖也没用，必须要抢夺到本源之星，还要防止魔发老祖，玉石俱焚……”
　　……

第0354章本源之星到手，玉石俱焚！
　　“必须要把本源之星抢到手！”
　　夏临风心中自然明白，破局的关键，就是抢夺到血色炼狱的本源之星。
　　魔发老祖要炼化本源之星，然后毁掉整个异次元世界，就此脱困。
　　夏临风就绝不能让她如意。
　　只要抢夺到了本源之星，血色炼狱就可以摆脱被毁灭的命运。
　　众人才有可能活命。
　　不然，一旦血色炼狱毁灭，除非有人援手，否则身处此地的众人，无一能幸免。
　　他不再心疼生命力，开始加速消耗生命力，接连发动【朽坏天劫】。
　　呜呜呜！
　　随着天劫的不断发动，除了原本不断从天空坠落的红莲业火之外，
　　在魔发老祖的脚下，开始生出了一阵呜咽，呼啸的怪风。
　　这怪风似乎是从幽冥之中生出来的一般，充斥着冰冷，凄厉的气息。
　　怪风所过之处，形成一个漆黑的漩涡，似乎可以让世间一切事物，都迅速地朽坏，风化，化为灰烬。
　　那魔发老祖的身躯被怪风一吹，立即就出现了迅速的腐败，风华。
　　最后，她的血肉，就像是干枯的棉絮一般，迅速化为了飞灰。
　　看到这一幕，就连夏临风也不由地被吓了一跳。
　　这【朽坏天劫】原来不止一种力量，除了天火，还有这地风。
　　这个时候，在另外一个空间中，水晶球前观战的几个执剑人联盟的小组长，
　　再次发出了惊呼。
　　“这，这是九幽冥风，上古道书中记载，天火地风中另外一种。
　　这两种都是圣人才会遭遇的劫难。
　　这夏临风是如何将他们召唤出来的……”
　　五人之中，身材最最健壮，说话瓮声瓮气的小组长刘雄，瞪大了眼睛，充满了震惊。
　　“这魔发老祖今日必然要交待到这里了，天火地风交织在一起，别说是七境八境的宗师，就算是一般的圣人前来，也支撑不住。”
　　另外那个眉目异常俊秀的小组长韩白羽，眼角的皱纹在难以抑制地抖动。
　　“想不到啊，想不到，一个超级武者，居然能发动天道的力量，传出去简直是天方夜谭……”
　　身材高挑的女组长，聂小铃也是长叹了一声。
　　“我建议试炼到此为止吧，由咱们出手解决了魔发老祖，立即把这夏临风吸收进联盟里来。
　　这样罕见的天才，容不得半点闪失。
　　要是等下魔发老祖被逼到了绝路，真的要玉石俱焚，我们那时候再出手就完了……”
　　一直静默不语的另外一个小组长，黄炽烈也忍不住发话了。
　　但是这四人，都是此次试炼的副指挥。
　　一切，还是要总指挥赵白鹭说话。
　　赵白鹭等着那水晶球上的情景，沉默了良久，眸光接连闪烁，最后才开口道：
　　“不急，等夏临风真的抢到本源之星再说。
　　这算是我们对他最后的试炼，只要他做到这一点，我们就出手。
　　你们记住，我们这一次选择的执剑人，不比以往，他日后面临的考验，会比我们过去这些年面临的考验都要严峻。
　　他必须要要替我们夏国，乃至人类七国的兆亿圣灵，做出选择。
　　这样的重担，我们不能轻易交付。
　　这个夏临风确实很不错，但，还要继续考验……
　　欲戴王冠，必承其重……
　　这是强者的必经之路……”
　　赵白鹭心如铁石，说话的时候，身上笼罩的虹光，在剧烈晃动，显示出了她此刻复杂的心境。
　　她何尝看不出来，夏临风人才难得。
　　可越是这个时候，她越是要沉得住气。
　　……
　　此刻的夏临风，自然是不会知道这场在另外一个空间中的争论。
　　他此刻心无杂念，一边发动【神圣光波】不断防御魔发老祖的攻击。
　　一边继续发动【朽坏天劫】。
　　在天火地风，上下夹击之下，他能感觉到魔发老祖的气息，在迅速萎靡。
　　她炼化本源之星的速度，也在放缓。
　　同时，魔发老祖身上的血肉开始不断朽坏，掉落，最后被风化，化为灰烬。
　　她整个人也越来越暴怒。
　　一条条数百米长的白发，像是几百条翻滚的白色巨龙，在漫天黄沙之间，不断挥舞。
　　很快，七国的候选执剑人中，有不少都被这白发卷住。
　　嘎吱，嘎吱！
　　那白发扎进了他们体内，疯狂地吞噬着他们的气息，精神，乃至生命力……
　　“啊，快救我，救我……”
　　惨叫声，呼救声不断传来。
　　夏临风见状不敢大意，连忙从掌心之中射出了一道道【神圣光波】逼退了白发的缠绕。
　　接连解救了七八名被白发缠住的候选执剑人。
　　而后，他一边解救更多的候选执剑人，一边发出了浩浩荡荡的声音，鼓舞着人心：
　　”大家坚持住，现在是最艰难的时候，咱们一定要咬牙坚持。
　　用不了多久，这魔发老祖就会在天劫之下，彻底陨灭。
　　大家一定要坚持！“
　　受到夏临风的鼓舞，众人在绝境之中，纷纷爆发了斗志。
　　王宗耀等人也各施手段，不断在魔发老祖庞大的身躯上，留下各种各样的伤痕。
　　时间一点一点过去。
　　在白发的侵袭下，受伤，身死的候选执剑人，很快达到了两位数。
　　而魔发老祖，在天风地火的夹击之下，气息也越来越微弱。
　　“撑住，大家在撑住片刻！”
　　夏临风红着眼睛，一声大吼。
　　他知道，这是最最关键的时候。
　　当下，不要命地疯狂燃烧生命力，召唤【朽坏天劫】。
　　呼呼呼！
　　呜呜呜！
　　红莲业火不断掉落。
　　九幽冥风疯狂肆虐。
　　终于，魔发老祖高大百米的身躯，在风火大劫不断的侵蚀下，血肉迅速朽坏，一大半都只剩了骨架。
　　嗷呜！
　　轰隆！
　　最终伴随着一声惨叫和一声巨响，在天劫下重伤的魔发老祖像是一座小山一般，轰然倒塌。
　　她手上的本源之星也跌落下来。
　　“好，就是此刻！”
　　夏临风瞅准机会，疾冲上去，将那血色炼狱的本源之星收取。
　　这本源之星，原本硕大无比，被魔发老祖一顿炼化之后，只剩下了直径半米大小。
　　像是一颗星辰一般闪闪烁烁，散发着蔚蓝色的迷离光泽。
　　本源之星到手，夏临风登时大喜。
　　但是他也知道，最最危险的时候来了。
　　果然，只见那到底的魔发老祖，呜咽一声，忽然一个翻身，平躺在了地上。
　　她六个瞳仁疯狂旋转，怒视夏临风，满目皆是疯狂。
　　“这本源之星，已然被我炼化了一大半，虽不足以毁灭整个血色炼狱，但也足够毁掉大半个。
　　我今日若不能脱困，你们也必须与我陪葬，嘿嘿……”
　　说罢，魔发老祖凄然一笑。
　　夏临风看到这个笑容，心头咯噔就是一跳：“不好，这魔头，真的要玉石俱焚了……“

第0355章世界毁灭的可怕力量
　　夏临风从魔发老祖的六个旋转的瞳仁里，看出了一股透入骨髓的绝望。
　　这是一个明知将死之人，最后的疯狂。
　　夏临风知道，一旦魔发老祖，真的要玉石俱焚，恐怕连赵白鹭等人出手，也未必能阻拦。
　　因为，此刻的魔发老祖代表的不仅仅是她自己，她体内是有一大半的血色炼狱的本源之力。
　　魔发老祖真的要疯狂起来，那可不是闹着玩的。
　　整个血色炼狱要是真的被毁，
　　不光是夏临风，这里七国百余名候选执剑人全都要遭殃。
　　世界毁灭的力量，可怕到难以想象。
　　夏临风不明白，为什么都到了这个时候了，赵白鹭等人，还不出手。
　　这毕竟只是一场试炼，难道他们真的要眼睁睁看着，七国年轻一代中的精英人物，全都这样陨落在这里？
　　不过，这个时候，他显然是不能将希望寄托到别人身上。
　　他有【肉身不死】【灵魂不灭】两大天赋护身，倒是不惧怕这个魔发老祖有什么疯狂的举动。
　　有肉身，灵魂两大免死金牌护着，他怕什么。
　　但是，他不能眼睁睁看着七国的候选执剑人，就这样殒命。
　　心中想着，他忽然有了一个大胆的注意。
　　……
　　这个时候，在另外一重空间中，水晶球前。
　　五大执剑人联盟的小组长，有三个再也按捺不住了。
　　“不行了，不能再犹豫了，再犹豫下去，局面就要彻底失控了……”
　　“夏临风已经抢到了本源之星，赵组长，你快下命令吧……”
　　“魔发老祖若是真的带着整个血色炼狱一起陪葬，后果是我们都无法控制的……”
　　三个小组长，韩白羽，黄炽烈，聂小玲三人，再也无法淡定了。
　　身材异常健壮的刘雄没有说话，浓眉大眼，盯紧了赵白鹭，就等她一声令下。
　　赵白鹭到这个时候，依然很沉得住气，她盯着水晶球上，夏临风的侧脸，仔细看了片刻，似乎是在琢磨着什么。
　　片刻之后，终于下定了决心：“动手，阻止魔发老祖……”
　　得到她的命令，另外四大小组长，再也按捺不住。
　　五个人立即撕裂虚空，进入了血色炼狱的第三层空间。
　　……
　　而与此同时，在血色炼狱的第三层空间中，夏临风同样做出了一个大胆且疯狂的决定。
　　他决定只身将这魔发老祖引走，避免魔发老祖疯狂之下，引爆整个血色炼狱。
　　那时候，他身边七国的所有候选执剑人，恐怕连遁走的机会也没有。
　　他不知道，自己能不能成功，但是他想试试。
　　他缓缓悬浮半空，对着那像小山一般，瘫倒在地上，正挣扎着要起身的魔发老祖道。
　　”魔发老祖，你就这点能耐吗，你不就是要炼化这本源之星吗，这东西在我手上，你有本事来抢啊……”
　　“人都说你们魔族的三大幕后魔头，一个个了不得，那魔心老祖我见过，没什么大不了。
　　至于你，魔发老祖，我看更是不堪一击……”
　　夏临风控制着那本源之星，发出了嘲讽和挑衅的声音。
　　同时，他再次发动了【朽坏天劫】。
　　呜呜呜！
　　呼呼呼！
　　天火地风的力量再次出现，红莲业火，九幽冥风，再次蔓延。
　　干完这一切，他身影一闪，就朝着第三层入口的方向飞遁而去。
　　“猖狂至极！”
　　魔发老祖，听他将自己和另外两大魔族的老祖贬损的一无是处，虽明知这是激将法。
　　但还是忍不住人头怒火丛生。
　　“你以区区超级武者的境界，干扰天道，触发天劫。
　　但是这天劫的威力，不足正常天劫的十分之一。
　　否则，此刻我早已经是尸骨无存。
　　你这样的人，我今日绝不能留……”
　　魔发老祖杀意汹汹，一字一句，咬牙切齿。
　　呼！
　　她百米高的巨大身体，从黄沙之间，忽然折起，鼓足了最后的力量，追着夏临风上去。
　　夏临风见她上钩，不由地大喜。
　　他一路疾驰，但是速度却时不时放缓，生怕魔发老祖跟不上他。
　　他此刻也不知道该把魔发老祖往哪里引。
　　他也知道，一旦魔发老祖真的引爆整个血色炼狱，异次元世界，无论身处哪里，都无法幸免。
　　但是，把这魔发老祖，引得远离七国的候选执剑人，总是为他们争取了一线生机。
　　“王宗耀，李保保，希望你们明白我的良苦用心，赶紧想办法撤走……”
　　夏临风心中暗暗琢磨着，引着那暴走的魔发老祖，一路来到了第二层进入第三层的入口处。
　　然后一头扎进了那第二层之中。
　　魔发老祖，死死跟住了他。
　　……
　　另外一边，化成了大鸟的王宗耀，见夏临风引走了那魔发老祖，第一时间就领会了夏临风的心思。
　　“撤，我们要想办法，尽快撤走……”
　　“魔发老祖绝不会如此善罢甘休的！”
　　王宗耀重新化成了人形。
　　再去看的时候，七国上百名候选执剑人，在刚才和魔发老祖的大战中，一大半都是身受重伤。
　　有几个甚至已经是奄奄一息，再不救治，小命不保。
　　呼！
　　这个时候，空间被撕裂，五道人影，被万道的光芒笼罩，终于是缓缓现身了。
　　正是姗姗来迟的赵白鹭等人。
　　赵白鹭一看到被魔发老祖的白发伤得体无完肤的七国候选执剑人们，立即吩咐道：
　　“刘雄，你留下来，尽快打开传送通道，送这些离去。
　　我们几个，去追击魔发老祖……”
　　“是！”
　　那刘雄点点头，接到命令，立即手掐法诀，准备打开时空通道。
　　赵白鹭等人不敢怠慢，连忙追着夏临风和魔发老祖而去。
　　……
　　另外一边，转眼之间，夏临风已经引着魔发老祖，来到了第二层。
　　那魔发老祖死死地跟在了他身后，口中发出了疯狂的声音：
　　”小子，你不用跑了，你引我离开，无非是怕那些人类的小子们，死在我手上。
　　可是说实话，老祖我自始至终，对那些都不感兴趣。
　　我唯一必杀的只有你。
　　你不如干脆停下来，咱们等着赵白鹭等人前来。
　　你放心，他们是不会放着你不管的……“
　　魔发老祖虽然疯狂，身受重伤，但是神志未失，十分清楚夏临风的意图。
　　”好！“
　　夏临风闻言，居然真的就停了下来，和那魔发老祖隔空对峙。
　　没过多久，夏临风就看到四道人影，卷着万道虹光，席卷而来。
　　不用说，这一定是赵白鹭等人出手了。
　　”哈哈哈，你们终于来了……“
　　”正好，就在这里，新仇旧恨，咱们一并了结了吧……“
　　魔发老祖看到赵白鹭等人前来，不仅不慌，反而有一种得意……
　　夏临风从这得意中，看到了一股必死的意志……

第0356章死而后生，超级四段
　　“赵白鹭，你终于现身了……”
　　魔发老祖望着那被万道虹光笼罩的赵白鹭，嘴角带着仇恨的笑。
　　“你将我困在这里三十年，将我视为玩物，让我受尽屈辱。
　　今日，我就让你们都为我陪葬。”
　　“你敢放这些小娃娃们进来，无非你自恃修为，以为即便我自爆，一切也在你的掌控之中。
　　好，好，好，今日，我就要让你后悔。
　　让你知道我真正的实力……”
　　魔发老祖口中发出了渗人的笑。
　　她早已经被夏临风用【朽坏天劫】搞得千疮百孔的身体，忽然开始膨胀起来。
　　从百米高，开始继续增长。
　　十米，二十米，三十米……
　　眨眼之间，就增长了三十多米，而且还有继续变大的趋势。
　　“布阵，将整个第二层空间，彻底封印！”
　　赵白鹭神情冰冷依旧，丝毫没有被魔发老祖的言语和行动所影响。
　　一声令下，身后三个小组长，韩白羽，聂小玲，黄炽烈三人，立即发动精神力。
　　三人联手，一个大型结界渐渐产生，试图将整个血色炼狱第二层空间，全部笼罩。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　而这个时候，那魔发老祖不断涨大的身体，开始与整个血色炼狱，形成了一众奇异的共鸣。
　　随着她的每次涨大，整个血色炼狱就会产生了一次剧烈的震荡。
　　似乎是对他形成呼应。
　　整个血色炼狱的世界法则，似乎是受到了极大的震动。
　　空间，时间，物质，全都有要崩碎的趋势。
　　甚至，被夏临风收起来的那颗本源之星，也开始疯狂的震动。
　　差点就要脱离夏临风的控制。
　　夏临风死死扣住了本源之星，这个东西，可是个宝贝。
　　带回去，融入自己的烈焰谷，一定能让自己的世界，提升一个等级。
　　“夏临风，你快撤走，这里没有你的事情了……”
　　赵白鹭这个时候，将目光转向了夏临风，提醒了一句。
　　夏临风点点头，他的使命已经完成了。
　　将魔发老祖引到这里，远离了七国的候选执剑人，等到赵白鹭等人前来支援。
　　夏临风已经尽到了最大的努力。
　　他吸了口气，准备在韩白羽三人的结界形成之前，逃遁出去。
　　结果，他刚一动身，立即感受到了一股强大的吸力，从那魔发老祖身上传来。
　　原来，随着魔发老祖不断的涨大，她的身体之中生出了一个巨大的黑洞。
　　这个黑洞，呈现出了漩涡模样，其中有一黑一白，两道类似阴阳鱼一般的力量，在不断的转动，融合。
　　从而产生极大的吸力。
　　拼命吸着夏临风向她靠拢。
　　一时间，夏临风发动【音速飞行】，居然是动弹不得。
　　只能眼睁睁看着自己，朝着那魔发老祖缓缓靠近。
　　夏临风心头顿时生出了一丝前所未有的恐惧。
　　他能感觉出来，这个黑洞不简单，似乎是某种极为强大的力量。
　　这种力量，已经超越了一般的宗师强者控制，牵扯到了某种冥冥之中的天道法则。
　　与此同时，那赵白鹭，韩白羽等四个执剑者联盟的小组长们，也发现了异常。
　　“这，这是混洞之力……”
　　“我们确实大意了，没想到这魔发老祖，居然掌握了混洞之力，这是属于圣人的力量……”
　　“怎么办，混洞生成，会产生巨大的吸力，会将周围的一切，都吸入其中。
　　我们恐怕也难以逃脱……”
　　“无妨，我们就算是被混洞吸入也不怕。
　　以魔发老祖的实力，就算是自爆，我们顶多是受些伤，不会陨落。
　　但是这个夏临风怎么办？如果不能及时将他送出去，以他的修为，怎么可能在异次元世界的爆炸中幸存？”
　　韩白羽，聂小玲，黄炽烈三个小组长，第一时间意识到了事情的严重性。
　　赵白鹭望着那魔发老祖释放出了巨大的黑洞，一直冰冷的神情，也有了一丝震动。
　　她双目灼灼，似乎是在做着快速地盘算什么。
　　“混洞一出，吸力太大，我们此刻已经没办法送夏临风离去。
　　如今之计，只能一个办法。
　　你们三人立即布置结界，笼罩住整个第二层空间，然后我会全力将夏临风保护起来。”
　　赵白鹭冷静一场，迅速做好了安排。
　　这是要将魔发老祖带来的毁坏，全部控制在第二层，以免波及到整个血色炼狱。
　　话音落地，那赵白鹭身影一晃，带着万道虹光，直冲夏临风而去。
　　而这个时候，夏临风几乎就要被吸入了巨大的混洞当中了。
　　他拼命挣扎，但是无济于事，一身的天赋，在这圣人才能掌握的混洞之力前，毫无招架之力。
　　“不怕，劳资有肉身不死，灵魂不灭，两大天赋护身，我就不信，你能杀死我！”
　　夏临风给自己打着气。
　　这个时候，他忽然感受到了一只手软的手掌，缠到了自己的腰身上。
　　随即，无尽的虹光，将他整个人笼罩。
　　“夏临风，不要动，乖乖配合我，我会保护你……”
　　赵白鹭冷冰冰的声音传了过来。
　　夏临风微微一愣，望向了赵白鹭的侧脸。
　　这还是第一次，他如此接近这位赵国的护国神将。
　　有了赵白鹭保护，夏临风更是有恃无恐。
　　而这个时候，那混洞之中产生的巨大吸力，已经牢牢吸住了两个人，让两个人根本无法挣脱，
　　就差被彻底吸入了那混洞之中。
　　“结界成了！”
　　这个时候，韩白羽，聂小玲，还有黄炽烈三人，已经加速完成了结界。
　　将整个血色炼狱的第二层空间，完全封印。
　　随即，三人的身体，也再也不受控制地朝着那混洞滑去。
　　“哈哈哈，你们真以为这样就能免于一死，幼稚，愚蠢！
　　混洞的力量，不是你们能想象的。
　　当初我也只是从魔皇大人身上得到了这一丝圣人之力，今日，正好拉着你们一起上路……“
　　魔发老祖看到赵白鹭等人都在滑向自己的混洞，不由地大笑起来。
　　”尘归尘，路归路，生死终有尽头！
　　今日有你们陪葬，我够本了！“
　　”死，都给我死！”
　　只听她大吼一声，猛地一用力。
　　呼！
　　那混洞之中再次生出了强大吸力。
　　“不好！”
　　韩白羽大叫一声，感觉身体完全失去了控制。
　　紧接着，赵白鹭，夏临风，韩白羽，聂小玲，黄炽烈五人，全都被吸进了那混洞之中。
　　随即，从那混洞之中，就传出了剧烈的爆炸。
　　爆炸蔓延出去，很快就波及了魔发老祖本身。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　魔发老祖在一阵狂笑中，百余米的身躯，寸寸爆炸。
　　随着她自身的爆炸，整个血色炼狱第二层空间的时间，空间，物质，都开始了一寸寸的爆炸。
　　一个S级异次元世界的崩灭，何其恐怖。
　　夏临风在那混洞之中，看到了这一切，心头是从未有过的震动。
　　一个大世界，顷刻之间，在他眼前彻底被颠覆。
　　很快，爆炸的力量，波及到了他和赵白鹭等人的身上。
　　面对这惊天动地一般的爆炸，夏临风不仅不惧，反而有些兴奋起来。
　　按照过往的经验，这一次爆炸之后，他的修为多半又要突破了。
　　死而后生，气血进入超级四段，板上钉钉……

第0357章加入执剑人联盟
　　轰！
　　强烈的爆炸带来的冲击力，炸碎了赵白鹭和夏临风身上笼罩的层层虹光。
　　“这爆炸之中，加入了混洞之力，威力超出了我的计算！”
　　赵白鹭神色微变，护身的虹光一寸寸崩碎。
　　眼看着她和夏临风就要被爆炸的力量吞噬。
　　“夏临风，你忍住！”
　　这个时候，赵白鹭忽然伸手，向夏临风体内灌注进了无比强大的力量，试图保住他的性命。
　　“嗨，其实不用这么麻烦……”
　　正在迎接爆炸，期盼新生的夏临风，有些哭笑不得。
　　不过，也只能接受赵白鹭的“好意”。
　　他瞬间就感觉到了赵白鹭浩瀚的力量，充斥着他浑身的每一个细胞。
　　可即便是如此，魔发老祖连同整个血色炼狱第二层的爆炸，威力还是太强了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一波又一波爆炸波及而来，夏临风感觉自己像是丢进滚水之中，身体之中所有的防御力量，一寸寸消融，
　　每一个细胞，都感受到了无比剧烈的疼痛。
　　即便是有赵白鹭的保护，
　　他的大量肌肤，骨骼，血肉，都在爆炸中，被炸得粉碎。
　　最终，赵白鹭只能死死护住了他的灵魂，只要灵魂不灭，就有重生的可能。
　　但这对夏临风来说，反而是一种阻碍。
　　他正要好好验证一下【灵魂不灭】的威力。
　　可惜，最终，爆炸的力量，只是消灭了他的肉体，因为赵白鹭的保护，根本没有触及他的灵魂。
　　“夏临风，你撑住，只要你的灵魂能保留，无论你伤得多重，我都救回你……”
　　赵白鹭看到被炸得粉身碎骨的夏临风，不免有一丝后悔。
　　或许，她确实太铁石心肠，出手太晚了。
　　早一点，局面不会是这样。
　　但是下一刻，让她惊奇的事情就发生了。
　　夏临风的崩碎的肌肤，骨骼，血肉，在一团金色的火焰中，迅速获得的重生。
　　整个身体，像是被迅速重造了一般，每一寸肌肤，骨骼，血肉，都比之前更加紧实，绵密。
　　与此同时，她还发现，夏临风的灵魂能量十分磅礴，似乎根本不需要她的守护，也能爆炸中幸免。
　　反倒是她自身，在爆炸之中，也受到了波及。
　　身体表面居然寸寸开裂，流出了金灿灿的血液。
　　“看来，我还是太低估你了……”
　　赵白鹭立即意识到，自己是紧张过头了。
　　夏临风敢单枪匹马将魔发老祖引开，一定是早就料到了如今的局面。
　　那他就一定有应对的底气。
　　赵白鹭盯着夏临风重塑的血肉看了看，不由地笑了，笑容犹如春花绽放，无比烂漫。
　　而这个时候，夏临风却顾不上赵白鹭怎么想。
　　他看着自己变得越发坚实的身躯，感觉很满意，同时眼前系统面板也跳了出来：
　　【宿主在大爆炸中触发肉身不死天赋，获得新生，气血获得大幅度增加】
　　……
　　气血：8039.1
　　精神：8851.2
　　……
　　这一下，气血突破了8000点，果然毫不意外地达到了超级四段的境界，离宗师境更近了一步。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　混洞之外的爆炸还在继续，整个血色炼狱第二层世界，迅速的崩碎，坍塌。
　　置身于爆炸中的赵白鹭，韩白羽，聂小玲，黄炽烈四位执剑人联盟的小组长，也未能幸免。
　　肉身，灵魂，纷纷遭遇了不同程度的创伤。
　　他们虽然没有夏临风的逆天天赋，但毕竟都是逾越五境之上的强大人物。
　　自然有自己修复自身手段。
　　虽然伤重，却也不致命。
　　“我们低估了这魔发老祖，以为她被困血色炼狱三十年，就是拔了牙的老虎。
　　没想到，她居然留有后招，窃取了一丝圣人的混洞之力……”
　　“可惜，她特同样低估了我们。
　　我们这些从尸山血海中的历练出来的执剑人，要是这么容易被杀死。
　　那整个地星，恐怕也早就被毁灭了无数次了……”
　　那一直话语不多的黄炽烈，率先恢复过来，发出了不屈的言语。
　　夏临风此刻才注意到了赵白鹭身上这几个人。
　　看来都是执剑人联盟的中的成员。
　　修为虽然不及赵白鹭，但看气息就知道，一个个都是很角色。
　　……
　　这一场爆炸，足足持续了十几分钟。
　　整个血色炼狱第二层，直接被炸得支离破碎，变成了悬浮在虚空中的无尽尘埃。
　　那魔发老祖本就抱着必死之意志，在爆炸中，她的身体也彻底毁灭。
　　她体内的混洞，也完全崩碎。
　　赵白鹭带着夏临风等人，迅速地脱困出来。
　　五人悬浮半空，这个时候，居然看到了血色炼狱的整个面貌。
　　因为将爆炸成功控制在第二层，所以，第一层，第三层都未必波及。
　　只有第二层，彻底被炸毁。
　　三层世间之间的时间，空间阻隔，全都消失不见。
　　夏临风居然一眼就看到了第三层世界里的情景。
　　赵雨烟，田力，钱慕之等人已经消失不见，很明显是被转移走了。
　　而王宗耀，李保保，赵清水，楚玲珑等人，正准备进入时空通道离开这里，这个时候，也忽然转头，
　　看到了第二层的夏临风。
　　夏临风笑着对他们挥手致意，同时，他也注意到了，之前被自己征服的血灵族的血葫，梦魇族的黛绮丝等人。
　　这些异人族，在之前的混乱中，虽然也受了伤，但总算保全了性命。
　　一看到夏临风，血葫和黛绮丝，立即对着他遥拜道：“主人，还请主人，带我们脱离苦海……”
　　夏临风转头对着赵白鹭等人道：“这一次试炼结束，我能带他们离开这里吗……”
　　不等赵白鹭回应，一旁的韩白羽就热情地道：
　　“别说是这些异人，就连你获得的本源之星，你也可以带走。
　　这些都是细枝末节，真正重要的是，从今日起，执剑人联盟，又多了一员干将……”
　　“夏临风，我叫韩白羽，是执剑人联盟第6特别小组的组长，欢迎你加入执剑人联盟……”
　　那韩白羽十分热情，笑着伸出手。
　　夏临风笑着点点头，握住了韩白羽温暖宽厚的手掌，看着对方的笑容。
　　他知道，从这一刻开始，他就是执剑人联盟的一员了。
　　从此，人生命运，似乎开始了一个新的阶段……

第0358章炼化成为本命世界
　　“欢迎你，夏临风……”
　　一旁的聂小玲，黄炽烈也走上来，对着夏临风伸出手，顺带做了自我介绍。
　　夏临风一一回应。
　　远远地，从那第三层的世界，也传来一个声音：“夏临风，我叫刘雄，欢迎你加入……”
　　夏临风知道，自己算是得到了这些老牌执剑人的认可。
　　但这个时候，他反而有些紧张起来。
　　因为，最关键的赵白鹭还没表态。
　　她望着那彻底崩碎的血色炼狱第二层世界，眉头微蹙，似乎是在寻找什么。
　　片刻之后，幽幽开口道：“夏临风，事情要有始有终，这场试炼，还剩最后一个环节，就由你来完成吧……”
　　赵白鹭话音落地，夏临风微微一愣，立即明白了其中的意味，随即笑道：“得令……”
　　说完，他猛地一伸手掌，掌心之中，一道道神圣之力凝聚成的刺眼光波激射而出。
　　射向了那悬浮着无尽埃尘的第二层空间。
　　啊！
　　一个女子凄厉的尖叫声传了出来，十分渗人。
　　随即，在神圣光波的冲击之下，一团，似水，似云，似雾，莫可名状的东西缓缓浮现在众人眼前。
　　魔发老祖的肉身已灭，灵魂已灭。
　　最后剩余的，就是她作为魔族的本体。
　　赵白鹭把最终斩杀魔发老祖的机会，留给了夏临风。
　　“赵白鹭，我魔族之人，向来不畏惧死亡。
　　我死后，魔族必然会有新的魔祖产生。
　　只要魔皇大人一日不陨灭，魔族就永不会沉沦。
　　迟早有一日，我魔族会征服整个地星……”
　　魔发老祖发出了最后的声音，残留的魂灵在神圣光波的照射下，化成了灰烬，彻底消失在这个世界上。
　　这个时候，在夏临风眼前，一个系统提示也跳了出来：
　　【你斩杀魔发老祖，获得系统丰厚奖励】
　　【天赋点*200万，三次进化卡*2】
　　……
　　斩杀魔发老祖，一下子奖励了两张三次进化卡，让夏临风很满意。
　　“好了，事情已了，所有人先回到执剑人基地……”
　　赵白鹭眸光一闪，带着众人，回到了第三层，通过时空通道，离开了血色炼狱。
　　就连血灵族的血葫，梦魇族的黛绮丝等一众异人，也被夏临风一并带走。
　　众人在漆黑无尽的时空通道中一顿颠簸。
　　很快，眼前一亮，就来到了一个花开遍野，世外桃源一般的地方。
　　夏临风嗅到了海洋的气息。
　　很显然这是一座海岛。
　　原来，执剑人的基地，居然位于海岛之上。
　　在不远处，夏临风看到了已经率先撤离的赵雨烟，田力，钱慕之等人。
　　那赵雨烟一看到赵白鹭现身，俏脸上登时一顿羞愧，低着头，不敢看对方的眼睛。
　　赵白鹭的目光在赵雨烟身上微微一掠，就转移到了别处，对自己这个堂妹的表现，有一丝明显的失望。
　　随即，她环视众人，缓缓开口道：
　　“这一次候选执剑人的试炼，到此结束。
　　根据你们在整个试炼中的选择和表现，我们已经确定试炼最终的人选。”
　　赵白鹭神色冰冷如常，没有任何铺垫，直接就说出了结果：
　　“夏国的夏临风，入选执剑人联盟。
　　同时，我将任命夏临风为第108执剑人小组的组长，负责你们这一批次的执剑人日后的行动。”
　　话音落地，在场的七国候选执剑人并无过多反应。
　　夏临风入选执剑人联盟，这是毫无疑问的事情。
　　整个过程中，他的表现，近乎无可挑剔。
　　“和夏临风一起入选执剑人联盟的还有夏国的王宗耀……”
　　赵白鹭紧接着的一句话，让不少人都是浑身一震。
　　不过想想，这一次，王宗耀在很多关键时刻的表现，确实很惊人。
　　入选执剑人联盟，不出意料。
　　而当时王宗耀神色始终平静如常，并无太大波澜。
　　夏临风趁机多看了王宗耀几眼，心中对这个青年人，十分赞赏。
　　这一次试炼，王宗耀很多时候的表现，其实并不比他逊色。
　　如今意志坚定之人，不可多得。
　　“赵国入选的执剑人，何雨丝……”
　　赵白鹭紧接着的这一句话落地，在场的七国候选执剑人，一下子都有些懵。
　　赵国这一次参选的候选执剑人，以赵雨烟名气最大，实力最强。
　　她也是赵白鹭的堂妹。
　　结果，赵雨烟居然落选，毫不起眼的何雨丝，居然受到了青睐。
　　人群中，顿时有了窃窃私语的声音。
　　赵白鹭环视众人，目光里带着冷漠：“你们其中有人，一定不服气对不对？”
　　“请你们想想，你们参加试炼之前，是不是有老一代的执剑人叮嘱过你们，要你们注意自己在试炼中的选择？”
　　“执剑人选拔，选得是在关键时刻，意志坚定，能替地星七国，乃至整个人类，扛起责任，做出正确选择的绝对强者。
　　考验的不是你们的出身，不是你们的实力，而是你们的心性……”
　　赵白鹭一语落地，众人再也不敢多言。
　　这个时候，赵白鹭继续念出了一连串的名字。
　　齐国的田力落选，获得认可的是他的弟弟，田行健。
　　越国的钱慕之也落选，获得认可的是国中另外一个青年，杨慕。
　　楚国的熊超越，熊玥被杀，其余众人皆伤，无人入选。
　　陈国，吴国，各有一人入选，皆是之前声名不显之人。
　　夏临风看着这些最终被选出来的几名候选执剑人，并不是实力最强，表现最亮眼的。
　　全都是在危机时刻，顶住压力，坚定了心志，做出了正确选择的人。
　　他此刻，总算是明白了临行之前，肖烈叮嘱的意义。
　　选择。
　　候选执剑人的试炼，考验的是这些人，在关键时刻的选择。
　　因为执剑人的责任，就是执天下之剑，执苍生之剑，在关键时刻，替整个地星七国的兆亿生灵，做出最正确的选择。
　　夏临风此时此刻，才算是真正明白了执剑人的含义和责任。
　　宣布完了最终的入选名单，赵白鹭便再无话语，将那些重伤的候选执剑人，送去养伤。
　　其他的全都打发离去。
　　夏临风的注意力，落到了血灵族的血葫，梦魇族的黛绮丝，还有他夺取到了血色炼狱的本源之星上。
　　“光有那元界的百里冲，鹿呦呦来守护烈焰谷，还不够。
　　加上这血灵族，还有梦魇族，我就放心多了。
　　有了本源之星，我就可以烈焰谷，炼化成我的本名世界了……”
　　夏临风想到这里，心头不免地有些激动起来……
　　简直迫不及地地就要去往烈焰谷，完成这一切……
　　这个时候，赵白鹭忽然叫住了他。

第0359章烈焰谷升级了
　　“夏临风，这是进出无极岛的钥匙。
　　我们这个岛屿，位于东海之上，不属于地星七国任何一个国家管辖。
　　是执剑人联盟独有的自由之地，需要专门的时空传送钥匙才能进入……”
　　赵白鹭此刻，收起了身上的万道虹光，穿着一身银色战甲，走了过来。
　　没有了光环的笼罩，整个人看起来平易近人了不少。
　　但是那股高高在上的冰冷气质，还是丝毫不减。
　　“原来这里叫无极岛……”
　　夏临风走上前去，接过了那专门的时空之匙。
　　“半个月后，准时来这里报道，今天我就不多留你。
　　元界的人最近小动作不断，我和诸位小组长，赶着要去应对他们。
　　记住，你现在也是众多执剑人小组的小组长。
　　108的成员以后就归你带领，具体的事项，下次见面我会跟你讲……”
　　赵白鹭话说到这里，身影一晃，划开了一个时空通道，就此消失不见。
　　“元界的人，已经闹到了地星了吗？”
　　夏临风眉头一皱，嗅到了一丝不寻常的气息。
　　据他所知，元界和地星，一直是相安无事的。
　　两个世界虽然都是人类世界，但是修行体系，世界结构，文化背景，都不相同，平时来往并不多。
　　也很少互相侵犯。
　　但是如今连赵白鹭都惊动了，可见元界那边动静不小。
　　夏临风联想到元界中元教派的百里冲还有鹿呦呦所说的元界大劫，心中有了一种不好的预感。
　　但是这个事情，太大了。
　　显然还轮不到他来操心。
　　心中想着的时候，王宗耀，何雨丝，田行健，杨慕四人走了过来。
　　另外一边，吴国的陈国被选出来的张一博，邓若非两人也走了过来。
　　这六个人，就是108执剑人小组的组员了。
　　其中王宗耀，何雨丝，田行健，杨慕四人之前都和夏临风并肩战斗过，算是已经熟识。
　　但是张一博，邓若非两人之前都是站在夏临风的对立面，此刻忽然成了夏临风的下属，心中不免有些忐忑。
　　夏临风对此自然心知肚明，他对着众人挥挥手道：“大家以后都是战友了，相信，以后需要我们并肩作战的地方还有很多。
　　希望以后，我们能互相信任。
　　刚在赵组长说了，让我们半个月后再来，大家回去准备一下，半个月后，多半还有更大的危险等着我们……”
　　夏临风一番话说得真诚，平和，打消了众人心中的顾虑。
　　六个人点点头，各自散去。
　　这个时候，王宗耀走上来道：“组长，肖老还等着我们呢，我们还是先去他那里一趟吧……”
　　“不用叫我组长，还是像以前一样，叫我夏临风就可以……”
　　夏临风对这个芝麻绿豆大的官，并不很在意。
　　组长什么的，听起来也不舒服。
　　“好的，组长！”
　　王宗耀神色平静中带着倔强，并不准备再称呼夏临风全名。
　　夏临风笑着摇摇头，不再计较。
　　不过，在他身后，血灵族的血葫，还有梦魇族的黛绮丝，以及他们的上百名族人，还在等着呢。
　　夏临风先是用时空之匙打开了一条通道，送他们进入了自己的烈焰谷，另外通知百里冲接应一下。
　　而后，他就和王宗耀一起，划开了时空通道，再一闪身，就跨越了无尽的时空阻隔，回到了教务部部长肖烈，送他们走时的幽静小院里。
　　“哈哈哈，你们终于回来了……”
　　肖烈显然是等候两人多时了。
　　这个花白头发的老人，佝偻着身子，激动地满面通红。
　　他目光如炬，盯着夏临风和王宗耀道：“很好，你们很让我意外，这还是第一次，咱们夏国一口气有两人被选进了执剑人联盟。”
　　说着，肖烈的眼圈儿居然红了，这个时候，他又转头望向了落选的李保保，楚玲珑，赵清水三人：
　　”你们三个表现也不差，不用气馁，以后还有机会……”
　　李保保，楚玲珑，赵清水三人比夏临风先回来了一步。
　　听到肖烈安慰的话，那神色有些冷傲的楚玲珑率先道：
　　“肖老不必安慰我们，我们确实不如夏临风和王宗耀，心服口服。
　　唯一的遗憾是，不能加入执剑人联盟出一份力。
　　我这个人，不喜欢平庸，要死也希望有一朝一日，能为了地星，轰轰烈烈地死。
　　现在看，怕是难以如愿了……’
　　楚玲珑脸上还是有一丝失落，她在意的不是执剑人的身份，而是失去了一个展示自己的机会。
　　多少修行者，努力修行，不是为了苟活，而是为了有一天能血战强敌，轰轰烈烈地活一次。
　　成为执剑人，就有了为整个地星而战的机会，可惜她失去了。
　　”哈哈哈，只要你有这个心，哪里不是机会……“
　　肖烈笑了笑，没有再说话。
　　李保保和赵清水倒是平静的多，走上来向夏临风和王宗耀道喜。
　　五个人一起去试炼，两人入选，三人落选，心中的落差感，是不言而喻的。
　　几个人说了会儿话，肖烈便笑吟吟地赶着几人走了：”好了，你们五个这一次都能活下来，我就是心满意足了。
　　夏临风和王宗耀入选的消息，我还要亲自向总统报告，就不留你们了。“
　　说罢，笑着对夏临风等人摆摆手，就让人送了他们出去。
　　夏临风离了肖烈的住所，和王宗耀等人告了别，就迫不及待地划开了时空通道，进入了自己的烈焰谷。
　　烈焰谷中，元界中元教派的百里冲，鹿呦呦，还有血灵族的血葫，梦魇族的黛绮丝，已经等候多时了。
　　“主人……”
　　一众人见到夏临风进来，立即露出了恭敬的神色。
　　夏临风看了看百里冲，又看了看屠呦呦。
　　这两人，是自己用【忠心咒】控制的，这种咒语，其实更多地是起到胁迫作用，还不能让两人真正归心。
　　因为那时候，他还没有得到【心灵统治】。
　　如今，正好加一份保险。
　　“百里冲，鹿呦呦，敞开你们的身心，接受我的统治……”
　　夏临风发出了威严的声音。
　　“是！”
　　百里冲和鹿呦呦虽然明知道夏临风要干什么，还是不敢反抗，只得敞开内心。
　　轰！
　　夏临风强大的意念进入他们灵魂深处，牢牢地统治住了他们的内心。
　　这一下，夏临风就知道，他和这两人建立了牢不可破的联系。
　　这两人看着他的眼神，变得和血葫，黛绮丝一样，恭敬，顺从，臣服……
　　夏临风笑了笑，对此很满意。
　　这个时候，那百里冲率先说话了：“主人，我听血葫说，您得到了一个S级异次元世界的本源之星。
　　正好，可以用来升级这个烈焰谷。
　　烈焰谷升级之后好处无穷，不如就让我来代劳吧……”
　　百里冲一副忠心耿耿的模样，主动要为夏临风分忧。
　　夏临风心中一热，起到这么久，自己的烈焰谷终于要升级了……

第0360章入侵者
　　“好，就交给你了……”
　　夏临风放心大胆地将那血色炼狱的一小半本源之星交了出去。
　　百里冲控制着那血色炼狱的一小半本源之星，凌空飞起，来到了烈焰谷中央最高的山峰之上。
　　山峰之上，一道强光直冲天际，这强光之下，就是烈焰谷的世界本源。
　　藏在山峰之中，散发着刺眼的光芒。
　　只要让血色炼狱的本源之星融入其中，就能使得整个烈焰谷升级。
　　百里冲小心翼翼控制这本源之星，使之和烈焰谷的世界本源缓缓融合。
　　融合进行的很缓慢。
　　但是每一次融合，都给烈焰谷，带来了翻天覆地的变化……
　　轰！
　　融合刚一开始，夏临风就听到了一声巨响，他脚下的大地，忽然裂开。
　　一道道土龙在龟裂的大地上，转眼之间，就拔地而起，变成了一座座数百米高的山峰。
　　在数百道山脉崛起的同时，整个烈焰谷的面积，也在疯狂拓展。
　　山脉在延伸，平原也在扩张。
　　大地山川，都在以肉眼可见的速度，急速膨胀。
　　整个烈焰谷像是沉默了许久的怪兽，忽然活了过来，不断生长。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　这个时候，烈焰谷的天空上，忽然就是一顿电闪雷鸣。
　　无数的雷电携裹雨滴掉落下来，转眼间，就是暴雨倾盆。
　　这些雨水落到了地面上，就变成了大洪水。
　　洪水流过山川，平原，变成了一条条纵横百里的河流。
　　随着那血色炼狱的小半个本源之星，不断融入烈焰谷的世界本源中。
　　这种剧烈的变化还在不断持续，以十倍，百倍的速度，不断持续。
　　在这个过程中，夏临风感觉自己像是创世之主一般，亲眼见证了沧海桑田的过程。
　　一瞬间，说是改天换地，都不为过。
　　足足半个小时的融合之后。
　　整个烈焰谷，已经完全变了模样。
　　夏临风能够清晰地感受到，这原本A级的异次元世界，烈焰谷，扩张了十倍不止。
　　原先只有一个小城市大小。
　　现在，就面积而论，完全已经超出一个城市的面积，几乎相当于夏国的一个州的面积。
　　相当于十几个城市大小。
　　而且，整个世界的风貌，也出现了巨大的变化。
　　数百条百米，几百米山脉拔地而起。
　　一百多条浩浩荡荡的河流，在群山之间穿流而过，冲刷出了一大片一大片肥沃的平原。
　　与此同时，在整个烈焰谷最高的山峰之上，一颗红蓝相间的，全新的本源之星冉冉升起。
　　像是一颗小太阳一般，照耀着整个烈焰谷。
　　同时，在全新的本源之星之中，渐渐散发出了灵气一样的能量。
　　这股能量，随着风，飘散到了整个烈焰谷的每一个角落里。
　　无数的灵植，开始疯长。
　　无数的生灵，在孕育，在成长。
　　整个烈焰谷，彻底翻天覆地，变成了全新的世界。
　　夏临风望着这全新世界景象，难以抑制心头的激动。
　　他知道，只要假以时日，自己这方世界，一定能成长为全新的模样。
　　从此，他就拥有了一个专属自己的真正大世界。
　　之前的烈焰谷，虽然是A级异次元世界，但是世界本源太弱小了。
　　根本孕育不出什么名贵的灵植，还有强大的妖物。
　　但是现在不一样，吸收了S级世界血色炼狱的本源之星后，烈焰谷急速扩张，看这样子，用不多多久，就也能进化成S级的异次元世界，孕育出各种珍稀的灵植，强大的妖物，甚至各种天材地宝。
　　“恭喜主人，大功告成了！”
　　这个时候，百里冲也笑嘻嘻地从山峰上飞了下来，一脸激动地向夏临风道喜。
　　夏临风点点头：“干得不错……”
　　一句话，就算是称赞了。
　　百里冲得到肯定，脸上顿时美滋滋的。
　　这个时候，那鹿呦呦也不甘示弱，向夏临风进言道：
　　“主人，新的世界已经成形，您下面要做的，就是慢慢用灵魂之力，炼化这方世界的本源之星，
　　彻底控制住整个烈焰谷，让他成为您的本命世界，一旦成功，好处无穷……”
　　“炼化成本命世界，好，这个可以有，不过想来，这应当是一个漫长的过程……”
　　夏临风想到了那被他杀死的魔发老祖。
　　魔发老祖涌了30年，也未能将血色炼狱的本源之星全部炼化。
　　可见其难度。
　　“不错，我也有一个A级的异次元世界，可是如今才炼化了三成不到。
　　而且，随着异次元世界的升级，炼化难度也会成倍增加。
　　在我们元界三大教派中，能彻底炼化一个S级异次元世界的强者，不过才几百人而已……“
　　鹿呦呦补充了一句。
　　夏临风点点头，他知道，这是个缓慢的过程，不能急，需要慢慢来。
　　“我们有一个新家了……”
　　那血灵族的血葫，还有梦魇族的黛绮丝，也跟在夏临风后面激动不已。
　　“主人，您有了这一方世界，也不能空着，需要好好开发。
　　合适的时候，可以去往我们血灵族的老巢，征召更多的血灵族前来，充实整个世界……”
　　血葫趁机说道。
　　夏临风点点头：“这是个好主意……”
　　要想经营好这么大的世界，需要的人手，也是海量的，那些散落在各个异次元世界的异人族，最最合适。
　　正当几个人说着话的时候。
　　轰！
　　新生的烈焰谷，像是忽然受到了什么巨大的冲击一般，猛地震荡了一下。
　　“这是怎么回事？”
　　夏临风一惊。
　　“禀报主人，可能，可能是异次元世界升级产生的次元波动，吸引了在次元长河中，寻找时空坐标的探险者，他们似乎正要入侵进来……“
　　百里冲颤抖着说道。
　　“升级异次元世界，会吸引来入侵者，你怎么不早说……”
　　夏临风心头微怒，瞪了一眼百里冲还有鹿呦呦。
　　这两人立即吓得浑身一抖，接连匍匐在地上，求饶道：
　　“这种事情，也不是每次都发生，我们也不能事先预料，还请主人赎罪……”
　　“起来吧！”
　　夏临风白了这两人一眼，示意他们起身。
　　他并不怀疑这两人的忠心，只是恨他们，怎么不提前提醒一句。
　　不过，他现在也并不惧怕。
　　管他什么入侵者，来了就来了。
　　杀了便是！

第0361章红衣大主教
　　“我们暂时隐匿起来，看看这来人，是什么来路……”
　　夏临风神情淡然，心中无惧。
　　兵来将来，水来土掩。
　　说话之间，召唤出了一个巨大的蜂巢结界，
　　将百里冲，鹿呦呦，血灵族，梦魇族的血葫，黛绮丝，全都笼罩了起来。
　　隔绝了气息。
　　众人藏在了暗处，悄悄等待着。
　　轰！
　　没过多久，在烈焰谷南部的一处平原上，一个缓缓转动的，黝黑的时空通道被打开了。
　　呜呜呜！
　　叮叮叮！
　　当当当！
　　一群穿着黑色衣衫的男男女女，吹奏着乐器，足足有三四十人，迈着诡异的步伐，浩浩荡荡，从那时空通道中走了出来。
　　在队伍的末尾，一个方面大耳，一身红袍的男子，还有一个身材枯瘦穿着黄袍的男子并肩而行。
　　夏临风将目光转过去，一看就知道，这身穿红袍的男子，还有那身穿黄袍的男子，都是元界的人。
　　想不到，居然又一次在这烈焰谷，遇到了元界的人。
　　降服了来自元界的百里冲，鹿呦呦之后。
　　夏临风对元界，对元界的上元，中元，下元，三大教派也有更多的认知。
　　三大教派虽然同属元界的三大支脉，但是地位并不平等。
　　上元教派最为古老尊贵。
　　中元教派创立稍晚，地位稍次。
　　下元教派是最近几十年才兴起，地位最次。
　　三大教派强者的地位，皆以衣服颜色来区分。
　　一般的教众穿黑衣。
　　高级的一点的主教，穿黄袍。
　　再往上的就是红衣大主教。
　　在红衣大主教之上，还有白衣大神官，以及紫衣大神官。
　　这方面大耳的红衣大主教，实力已经逾越五境。
　　而那身材枯瘦，穿着黄袍的男子，看样子，也是三境之上的修为。
　　“这，这是上元教派的红衣大主教冯天成，他身边那个穿黄袍的是黄衣主教孙天赐……”
　　“这两人，都是上元教派天字辈的主教，是一对师兄弟……”
　　”他们居然也发现了这里……”
　　那鹿呦呦一看到这冯天成，孙天赐两人，立即变了颜色。
　　看得出来，她对着上元教派的两人，有一丝明显的畏惧。
　　“主人，上元教派在我们元界根深蒂固，不好惹……”
　　那百里冲看着这上元教派的两大主教，也有些胆怯。
　　显然，这个上元教派在元界，如同霸主一般的存在。
　　稳稳地压了中元教派的人一头。
　　“不好惹？”
　　夏临风笑了。
　　在别人眼里，逾越五境的宗师强者，就是天人一般。
　　但是作为斩杀过过个逾五境强者的夏临风来说，别说来人只有区区冯天成和孙天赐两个。
　　就算是再来十个八个，他也不放在眼里。
　　这个时候，那进入烈焰谷的黄衣大主教孙天赐，打量了一圈烈焰谷里的景象，干瘦的脸颊上，露出了惊喜之色。
　　“师兄，您真是洪福齐天啊，这，这一方异次元世界，似乎是刚刚进化过。
　　灵气初生，万物更新，欣欣向荣。
　　最最重要的是，这里似乎还是一片处-女地，尚未经人染指。”
　　“师兄果然不是凡人啊，随意这样在异次元长河中遨游一次，居然就有这样的机缘……”
　　“师弟我真是羡慕啊……”
　　那孙天赐脸上带着几分谄媚，哈着腰，稍稍落后了那红衣大主教冯天成半步。
　　虽然明知是吹捧，那冯天成还是十分实用。
　　他方正红润的面容上，不免露出了几分得意，假意感慨了几句道：
　　“哈哈哈，这都要感恩神之垂怜。
　　感谢主，感谢神！”
　　“师弟，除了神的垂帘，这一次主要还是你的功劳最大，是你率先感应到了这里的时空坐标出现了明显的移动。
　　你说得不错，这一方异次元世界，确实刚刚才进化过，山川河流地脉，皆是新生。
　　灵气氤氲，正好，可以作为我的全新道场……”
　　那冯天成眯着眼前望着眼前的大好山河，顿觉自己真是幸运。
　　他说着话，手掐法诀，在额头点了三点。
　　这是元界的人，向冥冥之中的神，致礼的一种方式。
　　“师兄不愧是天眷之人，无论走到哪里，都有大气运相随。
　　师弟我，哪里敢居功。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　那孙天赐继续谄媚道：“师兄，来得早，不如来得巧。
　　这方异次元世界的本源之星，似乎是初成，正等着您去炼化。
　　咱们抓住机会，莫给别人抢了先……”
　　黄衣主教孙天赐一眼就看到了整个烈焰谷最高处的山峰上，新升起的蔚蓝色的本源之星。
　　眼睛里，带着一丝贪婪和不甘心。
　　“不错，这一方世界的品质，绝对是上品……”
　　“只要将其本源之星炼化，就能成为我的本命世界，花点时间好好照料，一定能孕育出无尽的天材地宝。
　　等大劫来临之时，你我师兄弟，也就有了一方避难之所……”
　　那红衣大主教冯天成连连点头，脚下一动，立即就向那山巅的本源之星，疾冲而去。
　　夏临风眼见于此，按捺不住了。
　　没有必要隐藏了，总不能看着对方将自己刚刚升级过的世界，就这样炼化吧！
　　他正要冲出去，却被百里冲拦住了。
　　百里冲道：“主人莫急，异次元世界的本源之星，想要炼化，何其艰难。
　　这冯天成就算是红衣主教，也不可能在短时间就完成。
　　咱们现在出手，要击败他，怕是不容易。
　　但若是趁他炼化到一般的时候，再出手，一定能打他个措手不及……”
　　百里冲脸上带着一丝狡猾的笑容。
　　夏临风顿时会意。
　　炼化本源之星，需要消耗大量的修为。
　　不是那么容易的事情。
　　百里冲这个主意不错，虽然阴损了点，但是正合夏临风心意。
　　他笑着点点头，隐忍下来。
　　这个时候，那冯天成已经迫不及待地飞到了山巅之上，开始炼化本源之星。
　　而那孙天赐，则是在一旁，为自己的师兄护法。
　　嗷呜！
　　这个时候，远处的天际忽然传来了一声龙吟。
　　惊得那孙天赐心神一震。
　　转头望过去，就看到一头三十多米长的黑色巨龙，带着一群妖物，浩浩荡荡飞了过来。
　　夏临风转头一望，顿时笑了：“好家伙，这个混世魔龙，自从被我放养在这烈焰谷之后，
　　就整天野得找不到踪迹，方才整个世界进化，都没看到它。
　　这个时候，居然出现了……”

第0362章三次进化，迷失幻界
　　夏临风本欲听从百里冲的建议，暂时隐忍。
　　却没想到，这个时候，混世魔龙居然出来捣乱。
　　自从他把混世魔龙放养在这烈焰谷之后，这个家伙，就如脱缰的野马一般，根本不听使唤，在整个世界之中，到处游荡。
　　夏临风也懒得去理会它。
　　甚至之前自己到来，这混世魔龙都没有露头。
　　但是现在，这冯天成和孙天赐一闯进来。
　　混世魔龙立即带着一群妖物，就浩浩荡荡来了。
　　可见这个家伙，对于外敌的感应，还是分敏锐的。
　　混世魔龙身后带领了足足有数千头妖物，都是烈焰谷自然孕育而出的生灵。
　　只是这些妖物的修为都不怎么样。
　　大多数的气血修为，连特级都没达到，完全是一帮子乌合之众……
　　只是数量众多，看起来黑压压一片，乍看之下，倒是挺唬人。
　　“哈哈哈，师兄，您可是身怀大机缘啊……
　　这无人涉足的异次元世界里，居然还藏着一头如此强大的妖物。
　　这样的妖物一旦降服了，花点心血培养一下，一定能成为十分得力的护法真神……
　　有了这方世界作为您的本名世界，再有这样的护法真神，守护左右，到时候，您在教派之中的排位，最少能提升十个位次……
　　师弟我也要跟你沾光啊！“
　　那孙天赐少不了又是一顿吹捧，同时拍着胸脯道：
　　“师兄，你且安心炼化那本源之星，就由师弟我替你降服了这头妖物……”
　　那孙天赐一见到混世魔龙现身，立即激动起来。
　　“妖物？这妖物身上怎么会有魔族的气息？
　　难不成是被魔族驯养出来的妖物？”
　　那正在炼化本源之星的冯天成，一看到混世魔龙现身，顿时警觉了起来。
　　他蹙着眉头，暗暗思忖：“若是魔族驯养的妖物，是不会凭空出现在这方世界里的。
　　多半是被魔族的强者放养在这里的。”
　　若是被魔族的强者放养在这里，那这方世界多半是早就有主了……”
　　红衣大主教冯天成可是没有被这突如其来的两重大礼，冲昏头脑。
　　虽然孙天赐的吹捧让他很受用，但是他还是本能地混世魔龙身上，感受到了不寻常的气息。
　　经过推断，他认定，这个他以为是无主的世界，多半是早就有主人了。
　　而且很有可能是魔族。
　　当下，更是加快了炼化那本源之星的速度。
　　可是，本源之星的炼化，谈何容易。
　　即便是以他逾越五境之上的修为，想要短时间就将其炼化也是不可能。
　　欲速则不达。
　　而另外一边，那黄衣主教孙天赐可是管不了那么多，一跃而上，就要施展手段，降服混世魔龙。
　　咕噜噜！
　　混世魔龙如灯笼般大小的眼睛，盯着冯天赐，居然露出了一丝类似人类一般的神情。
　　这种神情，可以用两个字来形容，那就是鄙夷。
　　作为一个和夏临风一起并肩作战，抗衡过五境之上的强者，甚至对抗过魔族的魔心老祖的妖物。
　　混世魔龙自然也带了几分傲气，怎会将冯天赐这样的三境宗师放在心上。
　　当下，狂叫了一声，口中喷出了一道道黑色旋风，带领身后的数千头妖物，呼扇着几十米长的翅膀，
　　就对着那孙天赐猛扑了上去。
　　“小不忍，则乱大谋……”
　　夏临风看着混世魔龙和孙天赐战成了一团，并未立即出手。
　　就让混世魔龙陪着这孙天赐玩玩，到了关键时刻，夏临风再出手不迟。
　　他的注意力，继续落到了那红衣大主教，冯天成身上。
　　“主人，这个上元教派冯天成不好对付，您千万不要大意。
　　他在上元教派十大堂口中，排名173位。
　　曾经得到我们元界大圣人，白衣大神官的赐福。
　　获得过圣人之力，不是一般的人物。”
　　百里冲这个时候，向夏临风透露了一个很重要的信息。
　　“获得过圣人之力？”
　　这一下，提醒了夏临风。
　　他想到了之前被困在血色炼狱里的魔发老祖。
　　魔发老祖获得了一丝圣人的混洞之力。
　　在关键时刻，连赵白鹭都对那混洞之力，都毫无抵御能力。
　　若是一般的五境宗师，夏临风并不惧怕，但是掌握了圣人之力的五境宗师，他就必须要小心了。
　　趁着孙天赐正在和混世魔龙大战，趁着那冯天成正在炼化本源之星，夏临风对这场即将到来的大战，
　　心中更多了几分谨慎。
　　保险起见，他决定再进化一门天赋。
　　反正之前斩杀魔发老祖，获得的两张三次进化卡，还没用上。
　　打开系统面板，在几十种天赋前，不断浏览了一遍，夏临风把注意力，落到了被他忽略了很久的【癫狂幻境】上。
　　要想斩杀五境之上的强者，硬拼不明智。
　　干扰对方的心神，才是上策。
　　“进化，直接进化……”
　　他心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使癫狂幻境产生进化】
　　【获得极品天赋：迷失幻界】
　　【消耗精神力，制造出一个巨大的幻想结界，置身结界中的敌人，将会丧失本心，迷失自我】
　　……
　　“好，这个天赋，关键时刻，一定能派上用场……”
　　夏临风对这个天赋很满意。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这个时候，剧烈的爆炸声接连传来。
　　原来是孙天赐那边，为了降服混世魔龙已经发了狠，动用了种种手段。
　　只见他在半空中快速传说，掌心之中射出了一道道碧绿色的火焰，发出了连连爆炸。
　　这碧绿色火焰的爆炸，带来了大片的腐蚀伤害。
　　混世魔龙，还有它带领得数千头妖物都深受其害。
　　那些妖物，修为本来就不济，哪里经得起三境宗师的全力一击。
　　纷纷陨落。
　　混世魔龙虽然凶残，但毕竟是妖物，跟孙天赐较量还是吃亏不小。
　　“哼，在我的世界里造次！”
　　夏临风心头怒气，不准备再隐忍。
　　不过，他也没有直接现身，而是借助【蜂巢结界】继续隐匿身形，渐渐靠近了那孙天赐。
　　他要陪着这位上元教派的黄衣大主教，好好玩玩……

第0363章居然还有人隐藏在暗处
　　“你们在这里好好待着，我去逗逗这个孙天赐！”
　　夏临风心中有了一个大胆的主意，叮嘱百里冲等人原地待命。
　　他自己则是靠着【蜂巢结界】，继续隐匿身形和气息，渐渐靠近了那被孙天赐逼得连连后退的混世魔龙。
　　混世魔龙虽然看不到被【蜂巢结界】遮蔽了身形的夏临风。
　　但是，它早就和夏临风建立了心灵契约。
　　一下子就感应到了夏临风的靠近。
　　嗷呜呜！
　　当下，有些狼狈的混世魔龙就朝着夏临风的方向快速靠拢。
　　犹如是在外跟人干仗吃了亏，终于等到了自己家长的熊孩子。
　　“憨货，吃了亏了，想到我了……”
　　夏临风暗暗发笑，继续隐匿身影，悄悄骑到了混世魔龙的背上。
　　嗷呜呜呜！
　　有了夏临风助力，混世魔龙顿时昂首长嘶，一下子士气大振，彻底变得狂暴起来。
　　夏临风再次发动【心灵御妖】与混世魔龙建立了联系。
　　这【心灵御妖】不仅能让他从妖物身上获得力量加持，也能反过来，让妖物获得他的力量加持。
　　如此一来，混世魔龙，一身气息，陡然大增。
　　“嗯？这妖物，怎么忽然间气息暴涨！像是得到了什么力量的加持！”
　　孙天赐心中起疑。
　　手上兀自不停，掌心之中一道道碧绿色的火焰，犹如炮弹一般，对着那混世魔龙，不断喷射。
　　呜呜呜！
　　混世魔龙之前在这火焰上吃亏不小，身上好几处鳞甲，都被烧成了灰烬。
　　现在有了夏临风撑腰，它口中发出了一声低吟，居然迎着那火焰，猛扑上去。
　　“好家伙，你还真是不要命了！”
　　夏临风看着发疯一般的混世魔龙，心中无奈。
　　一招手，直接发动了【迷失幻界】。
　　精神力消耗，一个巨大的幻境结界，顿时将那孙天赐笼罩。
　　“这是怎么回事，一个区区妖物，居然还会精神攻势？”
　　孙天赐感觉自己眼前一黑，精神意识，瞬间似乎像是跌入了一个深渊之中。
　　眼前幻象丛生。
　　他立即意识到，自己是遭受了某种幻象攻击。
　　各种惊悚，诡异的场景，扑面而来。
　　他心中不免有些起疑，一头妖物，就算是具有灵智，也不可能发动这样的攻势，
　　连他这样的三境宗师，居然都招架不住。
　　孙天赐知道厉害，暗叫一声不妙。
　　今日要是折在这头妖龙手里，传出去，他恐怕要沦为整个上元教派的笑柄。
　　当下，屏气凝神，一边与眼前无尽的幻想作斗争，一边急速后退。
　　但是无论他怎么退，始终被夏临风困在了幻象结界中。
　　起初，孙天赐还能靠着精神力，勉强在那幻境境界中保持住灵明的一丝清醒。
　　但是渐渐的，那无尽的幻境，犹如无法挣脱的梦魇一般，遮蔽，吞噬了他的心智。
　　夏临风远远地在一旁看着，这黄衣大主教，三境宗师级别的孙天赐，起初神情诡异地半空中，左突右闪，大吼大叫。
　　神情开始还算是正常，渐渐地眼神开始涣散，举止越发一场，神态近乎疯魔。
　　眼看着，是已经在【迷失幻界】中，渐渐迷失了心智。
　　夏临风不禁暗暗惊奇这门天赋的厉害之处。
　　三境宗师，没有防备也要中招。
　　夏临风此刻要结束这孙天赐的性命，简直是易如反掌。
　　但是他并不准备这么做。
　　这样的人物，杀了太可惜，要是能趁机降服，留在自己的世界里，给自己当个奴隶，像是百里冲，鹿呦呦一样。
　　那对自己的用处更大。
　　正当他准备趁此机会，悄悄发动【心灵统治】趁机将孙天赐降服的时候，耳边忽然传来了一个浩浩荡荡的声音。
　　“师弟，你这是中了什么邪了！”
　　“区区一头妖物，也能叫你迷失心智？”
　　关键时刻，就在孙天赐即将迷失的时候，那正在加速炼化本源之星的冯天成忽然发出了一个声音。
　　这一道声音，犹如当头棒喝，瞬间破除了夏临风的幻境结界。
　　把那即将迷失的孙天赐给解救出来。
　　“我，我没事……”
　　孙天赐瞪大了眼睛，如梦初醒，额头上早已经是冷汗涔涔。
　　他盯着那气焰汹汹的混世魔龙，心头有了一种十分诡异的感觉。
　　似乎，此刻和他较量的不是一头妖物，而是一个人类强者。
　　“师兄，你不要分心，区区妖物，我，我能抗住！”
　　孙天赐还在嘴硬，今日要是连一头妖物都降服不住，他颜面何存。
　　当下，他发了狠，对着混世魔龙就猛扑了上去。
　　各种神通，对着混世魔龙接连猛砸。
　　“这个冯天成不愧是得到了圣人赐福的人，不简单啊！”
　　夏临风意识到了冯天成的可怕。
　　但是他断定，冯天成还未发现他的存在。
　　面对那拼命一般的孙天赐，他再次发动【迷失幻界】。
　　同时，也发动了【心灵统治】。
　　这一下，孙天赐彻底迷失了心智。
　　同时，夏临风的意志也彻底侵入了孙天赐的灵魂深处。
　　“孙天赐，臣服我，不然死！”
　　夏临风没有现身，但是意志已经渗透进了孙天赐的灵魂之中，带着无与伦比的压迫力，发出了浩浩荡荡的声音。
　　“你，是什么人，我居然没发现你的存在……”
　　直到此刻，孙天赐才发现自己的感觉没错，和他战斗的不是混世魔龙，而是一个隐形的人类。
　　“废话真多，臣服，不然，死！”
　　夏临风带着强大的心灵压迫，将孙天赐压得喘不过来气。
　　根本没有反抗的余地和能力，孙天赐呜咽一声，就在心灵深处，彻底妥协，投降，向夏临风屈服。
　　“求你，不要杀我，我臣服，我臣服……”
　　孙天赐发出了心灵深处的呐喊，彻底接受了夏临风的统治，成为了夏临风的奴隶……
　　“好！”
　　悄悄征服了一个宗师强者的心灵，夏临风心头大喜。
　　接下来，就轮到冯天成了。
　　夏临风决定依然不显露真身，给那冯天成来个措手不及。
　　“是谁，隐藏在暗处，给我出来！”
　　结果，这个时候，那一直在专心炼化本源之星的冯天成忽然转头，对着虚空，发出了一道怒喝。
　　夏临风心头一动，以为自己被人发现了。
　　结果，这个时候，耳边忽然传出了一个男子粗犷的笑声：
　　“哈哈哈，冯天成，想不到你如此敏锐，居然发现了我的存在……”
　　夏临风听到这个声音，不由地一惊，居然还有人和他也一样，隐藏在暗处。
　　而他之前，居然没有丝毫察觉……
　　意识到这一点，他后背上，一阵发凉……

第0364章下元教派，气运之子？
　　夏临风万万没想到，居然还有人和他一样，隐匿在暗处。
　　更可怕的是，他根本对那人的存在毫无察觉。
　　这让他无论如何，也淡定不下来。
　　“冯天成，今日，你倒真是叫我刮目相看了……”
　　伴随着那道粗犷的声音，一个相貌英武，但是生着五短身材的男子，穿着一身赭红色的袍子，
　　缓缓从虚空中走了出来。
　　他走路的速度很慢，但是每一步下去，都如有千钧一般。
　　双目如星，下巴微微上扬，顾盼之间，颇有龙虎之相，带着极其强大的自信。
　　夏临风眼尖，一眼就看出来，这个五短身材的男子，多半也是来自元界的红衣大主教。
　　但是他身上的袍子上的花纹和样式跟冯天成，还有百里冲等人都不一样。
　　说明，此人跟冯天成和百里冲，不是一个教派。
　　那么答案已经很明显了，此人一定是元界三大教派之中，下元教派的一名红衣大主教。
　　按照他之前获得信息，下元教派是元界这几十年才新崛起的一股势力。
　　一直被上元和中元教派，压了一头。
　　可是这个五短身材的男子，气势汹汹，修为深不可测，连夏临风都感觉到了压力。
　　“金玄烨，又是你。走到哪里都有你，看来你是缠上我了……”
　　正在炼化本源之星的冯天成，认清了那人的身份，脸上的肌肉瞬间变得紧绷。
　　他直接停止了炼化，从山巅之上，飘了下来，一副如临大敌的模样。
　　“哈哈哈，冯天成我说过，我要杀的人，从来没有逃掉的。”
　　那被叫作金玄烨的男子，笑着十分灿烂，露出了洁白的两排牙齿。
　　他说着话，忽然对着身后的虚空一招手：“这位同样隐匿在暗处的朋友，还请你也现身一见吧……”
　　话音落地，夏临风眼睛微微一眯，知道自己的行踪还是泄露了。
　　事情到了这个时候，他也没有必要再藏着了。
　　缓缓撤去了四周的结界，身影渐渐在那混世魔龙的背上显露出来。
　　同时，百里冲，鹿呦呦，还有血灵族，梦魇族的众人，也没必要藏着了。
　　全都显露出了身影。
　　“这里，居然还藏着这么多的人！”
　　“你们都是什么来历？”
　　这个时候，冯天成忽然被忽然冒出来的夏临风等人吓了一跳。
　　原以为自己发现了一个未经开垦的处-女地，结果，没想到，这里居然隐匿着一大帮人。
　　而且，他一个也没发现。
　　这一下，他和夏临风一样，不由地后背发凉，面皮都在忍不住发抖。
　　果然不出夏临风所料，冯天成发现了这个金玄烨，但是没有发现自己。
　　但是，他有些不明白，这个金玄烨究竟是如何发现自己的。
　　照理说，他藏着很深，气息一点也没有泄露。
　　“你叫金玄烨？可否告诉我，你是如何发现我的存在的？”
　　夏临风也不藏着掖着了，直接就向金玄烨问出了心中的疑问。
　　那金玄烨盯着夏临风上上下下一顿打量，双目如电，似乎极力想看穿夏临风：
　　“你不是我们元界之人，看样子，应当是地星的一位青年才俊。
　　说实话，你隐匿的很完美，正常来说，即便是五境之上的强者，也很难发现你。
　　我之所以感应到了你的存在，是因为你气运惊人。
　　而我对气运，有一种天生的敏感……”
　　那金玄烨倒是也直接，直接给出了夏临风想要的答案。
　　金玄烨盯着夏临风，继续道：
　　“你可以隐匿的身形，你的修为，你的气息。但是却隐匿不了你的气运。
　　这里一共就这么些人。
　　冯天成此人虽然是上元教派的红衣大主教，但是资质一般，说是草包也不为过，气运更是泛泛，不值一提！”
　　金玄烨言语之间对冯天成似乎是极为鄙夷。
　　“这个孙天赐更不用了，就是个溜须拍马的小人，他的气运，更是庸常至极。
　　除他两人之外，我居然在这里感受到了足以威胁我的强大气运存在，这说明，一定有人与我一样，隐藏在暗处……”
　　被金玄烨当众羞辱，冯天成嘴角的肌肉，狠狠抽动了一下，怒火更盛。
　　两人的过节，显然不是一天两天了。
　　“气运？气运难道真的存在？”
　　夏临风作为一个穿越者，之前也知道关于气运的一些传说。
　　但是一直他都当这是虚无缥缈的存在。
　　毕竟，谁也没看到过气运。
　　在地星的修行体系中，也根本没有气运这种说法。
　　这个金玄烨，说能看到他的气运，夏临风心头不免有些狐疑，此人说得究竟是不是真的。
　　这个时候，那百里冲和鹿呦呦纷纷凑到了夏临风身旁。
　　百里冲暗暗地对着他传音道：
　　“主人，不用怀疑，这个金玄烨是下元教派这几十年涌现出的天才之一。
　　人称气运之子。
　　在我们元界，是响当当的人物。
　　据说是秉持天地大道，为了对抗即将即将到来的大劫而生的应运之人……”
　　百里冲的一番话，让夏临风不由地笑了。
　　他原以为什么天命之子，气运之子，都是糊弄人的鬼话。
　　没想到，在元界真有气运之子的存在。
　　一看到那百里冲和鹿呦呦现身，一旁的冯天成皱着眉头道：
　　“百里冲，鹿呦呦，我知道你们，你们中元教派的人，什么时候居然和地星的人搞到了一起……”
　　面对冯天成的叱问，百里冲和鹿呦呦并未直接回答。
　　他们躲在了夏临风身后，一脸警惕。
　　夏临风这个时候，笑着说话了：“好了，我不管你们是什么教派，也不管什么气运之子。
　　我只想说一句话，这个异次元世界是我的。
　　而且，是我用其他世界的本源之星，进化而来的。
　　我本来躲在暗处，是想陪这个冯天成玩玩的，没想到，又来了一个什么气运之子……”
　　“算了，我摊牌了，你们所有人，立刻给我滚蛋。
　　否则的话，今日，全都要葬身在这里……”
　　夏临风知道偷袭已经不可能了，索性就把话挑明。
　　这个时候，必须要放狠话，让对方知道自己的底线。
　　结果，话音落地，那金玄烨就笑了：
　　“好大的口气！
　　我也要补充一句，从我出现的那一刻开始，你们三位就已经是死人了。
　　这一方世界，还有这头魔龙，以及你们三位的气运，统统都要归我所有……”
　　那金玄烨慢条斯理地说着。
　　语气平静，语调轻柔。
　　但是却透着无比的笃定。
　　似乎，就是在讲述一件天经地义的事情一般。
　　“我去，这家伙抢了我的台词！”
　　夏临风听到这话，也是忍不住笑了。
　　他以为自己就很猖狂了。
　　没想到，这个金玄烨更猖狂……

第0365章三次进化，金刚琉璃身
　　“冯天成，还有这位地星的小朋友，你们一起上吧。
　　你们的实力与我相差太大，单个对我而言，实在没什么挑战性。
　　说实话，我本可以不声不响杀死你们，但是今日我愿意给你们一个机会。”
　　那五短身材的红衣大主教，下元教派的气运之子金玄烨，负手而立。
　　矮小的身材，却带着强大的气场和自信。
　　听着这无比狂妄的话语，夏临风还没反应，那出身上元教派的冯天成再也按捺不住了：
　　“哼，一个出身下元教派的小矮子，自以为得了几分气运，就睚眦必报，口出狂言。
　　我之前与你，不过是有一些小过节，想不到，你居然追到这里来了。
　　不用与任何人联手，我一人就能除掉你。
　　师弟，你在一旁替我压阵，防止这个小矮子逃走。
　　看我如何降服他。
　　区区下元教派，居然想骑到我们上元教派头上，我就不信他能反了天……”
　　冯天成气得浑身发抖。
　　这金玄烨实在是太猖狂了。
　　如此不把他，还有上元教派放在眼里。
　　他无论如何也忍不住了。
　　冯天成的一番话，总算是惊醒了那被夏临风控制住之后，陷入魔怔的孙天赐。
　　“是，是，师兄！”
　　孙天赐如梦初醒，呆呆地望了夏临风一眼。
　　说话之间，那冯天成已经对着金玄烨猛扑上去。
　　一出手，整个身体忽然涨大了五倍不止，变成了八九米高的巨人，背后生出了六只手臂，操纵者风，火，雷，点，水……
　　足足九种元素，混合着各种天赋，对着金玄烨就是一顿猛攻。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　五境宗师强者一出手，立即就是地动山摇一般的威力。
　　整个烈焰谷，都跟着震颤起来。
　　“哼！”
　　那下元教派的金玄烨望着冯天成，脸上是满满的不屑。
　　“这就是你的六臂元素真身？看起来也不过如此，我今天让你见识见识，我的冥王不动体……”
　　那金玄烨大喝一声，也召唤出了自己的战体，冥王不动体。
　　这门战体一出现，金玄烨的本来矮小的五短身材，忽然开始节节拔高。
　　与此同时，他口中发出了一声仿佛是来自地狱深处的怒吼。
　　眉心之中，第三只眼生了出来。
　　额头上，两只黑色牛角，延伸出去，足足三尺来长。
　　眨眼之间，他也变成了七八米高的小巨人，同时，浑身上下布满了黑色的火焰，充满了毁灭性的气息。
　　随即，那金玄烨就催动那冥王不动体，和冯天成撞击在了一起。
　　冯天成的化身强度，明显是不及这金玄烨。
　　一下子，被撞得摇摇欲坠，吃痛不已。
　　但是，这一战，关系的不仅仅是他自身的生死安危，还代表着上元教派的荣誉。
　　他绝不能认输。
　　当下，怒吼一声，浑身上下，九种元素之力交织在一起，威力更胜从前。
　　眼看着两个五境强者战得难舍难分，夏临风在一旁倒是乐得清闲。
　　”主人，这个金玄烨不好对付。
　　下元教派过去三百年一直寂寂无名，这几十年忽然异军突起，就是因为陡然出了许多类似金玄烨这样的气运之子。
　　他们掌握各种强大神通，根本不是一般宗师可以比拟。
　　您现在看到的，不过是他全部实力的五分之一。
　　主人，这个时候，不能顾忌面子。
　　最好咱们一拥而上，将其斩杀。
　　否则，一旦等到他解决了冯天成，我们就也要倒霉了……”
　　鹿呦呦这个老女人凑了上来，目光中带着无比的阴险和恶毒。
　　不过夏临风知道，鹿呦呦说得很对。
　　这个金玄烨确实很强。
　　对付这种敌人，不用讲什么道德，更不用在意什么身份面子。
　　倾尽全力，除掉对方才是王道。
　　夏临风并不介意和众人联手，一起除掉金玄烨。
　　他可不在乎什么面子。
　　但是他从不打没把握的杖。
　　既然金玄烨和冯天成都没把他真的放在眼里，他正好趁此机会，看清楚这两人的破绽。
　　然后找机会，将这两人全部降服。
　　这个过程中，他也没有闲着。
　　之前斩杀魔发老祖，奖励的三次进化卡，还剩了一张。
　　正好派上用场。
　　打开系统面板，在几十种天赋前，不断浏览了一遍，夏临风把注意力，落到了被他忽略了很久的【琉璃真身】上。
　　这门天赋，自从他得到以后，使用的机会并不多。
　　这一次，这冯天成，还有金玄烨全都祭出了自己的战体，夏临风也有心与之较量较量。
　　当下，毫不犹豫，直接进化。
　　他心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使琉璃真身产生进化】
　　【获得极品天赋：金刚琉璃身】
　　【金刚不坏，内外澄澈，琉璃无暇，真身不朽】
　　【化身三丈真身，大大增强肉身的防御力，爆发力，对特殊伤害有一定免疫效果】
　　……
　　“好，金刚琉璃身，这个不错。
　　正好和这冯天成还有金玄烨的战体都较量较量，看看是你们强，还是我强……”
　　夏临风笑着，直接发动了【金刚琉璃身】。
　　轰！
　　他的身躯，也在瞬间节节攀高，肌肉骨骼，急速膨胀。
　　眨眼之间，就化成了一个三丈高的巨人。
　　浑身上下的肌肉，犹如钢铁一般坚硬，散发着赤金色的，明亮光泽。
　　同时，他的肌肤，变得像是琉璃一般，明净，澄澈，充斥着不可撼动的强大气息。
　　“嗯？这是什么战体！”
　　那正在和冯天成激战的金玄烨立即发现了夏临风的异样。
　　他眉头一挑，打量了夏临风一眼，顿时来了兴致。
　　当下，马上就撇下了冯天成，直冲夏临风而来。
　　“没想到，地星年轻一辈中，还有你这样的人物，居然拥有如此惊人的战体，着实是有点意思。
　　来，让我试试你的威力……”
　　金玄烨的好胜心，好奇心被夏临风激发出来。
　　他看出夏临风的战体不简单，有心较量较量。
　　结果，还不等他动手。
　　夏临风直接发动了【身外化身】。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　夏临风整个人忽然分裂开来……

第0366章以强打强，以硬打硬
　　唰！
　　夏临风发动【身外化身】一口气召唤出了15尊和自己一模一样，相当于自身7成战斗力的化身。
　　每一尊化身，全都发动【金刚琉璃身】。
　　嘎吱，嘎吱！
　　身躯迅速膨胀，变成了15尊三丈高的巨人。
　　身化琉璃，内外澄澈，金刚不坏。
　　同时，他又发动了【十倍战力】。
　　体内超过400转的生命力轰隆隆如江河一般急转，让他他的本体一下子拥有了十倍于自身的力量，
　　完全可以媲美一般的五境宗师。
　　同时，十五具化身，也全都发动【十倍战力】。
　　一下子拥有了相当于四境宗师的力量。
　　夏临风此刻明明只有一个人，但是却相当于是一个五境宗师，加上15个四境宗师。
　　然后对着那金玄烨就猛冲了上去。
　　他这一个猛冲，没有再发动任何天赋，没有施展任何复杂的招式，打出去的是纯粹的力量。
　　他的目的，不是要杀死这个金玄烨，而是要征服他，最好能让金玄烨也成为自己的傀儡。
　　但是要征服这样的强者，不容易。
　　除了【心灵统治】这样的天赋。
　　最重要是要瓦解对方的自信。
　　要征服强者，就是要展现地比对方更强。
　　以强打强，以硬打硬。
　　以绝对的实力碾压对手，粉碎对方的自信。
　　打压对方的气焰。
　　夏临风摆出这个阵仗，一下子，就给了那金玄烨和冯天成带来了巨大的压力。
　　“好家伙！”
　　那金玄烨原本只是对夏临风的【金刚琉璃身】好奇，想着与之较量较量。
　　没想到，夏临风直接除了【金刚不坏身】还有【身外化身】以及【十倍战力】。
　　这一下，完全超出了他的想象。
　　面对来势汹汹的夏临风，他正准备冲上去的身躯，陡然一个停滞，而后一身山，快速避开了夏临风的冲击。
　　之后，他悬浮半空，远望夏临风，眉心突突直跳，不敢轻易上前。
　　而那冯天成，感受到了夏临风陡然暴涨的实力。
　　直接被吓得直接退出去百米之远，心中惧意大增。
　　“今日运气不好。
　　这金玄烨是个变态，不仅实力强大，而且睚眦必报，因为一点小过节，追着我不放，一直追我到这里。
　　没想到，来到这方异次元世界，遇到了这个来自地星的青年，居然也是个变态。
　　明明连宗师都不是，却有了抗衡五境宗师的实力。”
　　冯天成一边退，口中一边发出了一连串怨愤的声音。
　　他此刻甚至已经有了遁走的心思。
　　一个S级的异次元世界确实诱人，但是为了一方世界，就把命丢在这里，委实不值得。
　　但是，吃了一半的肥肉，就这样丢掉，他心有不甘。
　　“师弟，你我先退守一旁，看他们两虎相争，咱们得渔翁之利……”
　　冯天成招呼着那孙天赐，两人退到了一旁，将战场让给了金玄烨和夏临风。
　　金玄烨哪里看不出这个冯天成的心思，不过他不在意。
　　他远远地瞥了那冯天成一眼，语气轻蔑：
　　“哼，遇到强敌，没有拼死一战的勇气，只知猥琐避战，耍一些小阴谋，小手段。
　　上元教派全都是这样的庸才和蠢蛋，如何不败！
　　等着看吧，用不了多久，我们下元教派，就会颠覆整个元界……”
　　金玄烨被夏临风的气势所慑，出现了短暂的犹豫。
　　但是很快，就又爆发出了无比强大的自信。
　　他凝视夏临风，朗笑道：
　　“少年人，你很厉害，是我见过的年轻一代中，最厉害的一个。
　　区区半步宗师境界，就能比肩五境宗师，假以时日，你必不是池中之物。
　　可惜，你遇到了我。
　　今日，这方世界就是你的死地，我必须要斩杀了你，吞噬了你的气运。
　　如此，我才能迈上更高的巅峰……”
　　那金玄烨一身气息滚滚如潮，【冥王不动体】也催动到了极限。
　　他的每一个音节，都不在是人声，而好似是来自地狱深处的野兽，在呐喊，在呼号。
　　眉心之中，第三只眼射出了道道紫色光线，直逼夏临风风。
　　浑身上下黑色的火焰，充满了毁灭性的气息，汹汹燃烧，气焰足足有一丈多高。
　　呼！
　　话音未落，他就对着夏临风猛冲上来。
　　与此同时，几十种神通，顷刻发动。
　　呼呼呼！
　　一时间，雷电，潮汐，飓风，寒冰，烈焰……
　　声音，意念，磁场，领域……
　　各种元素，各种法则，各种力量，交织在一起，将夏临风彻底笼罩。
　　这个金玄烨不愧是五境宗师，一上来，就直接施展出了自己最强实力。
　　根本不给夏临风一点机会，势必要以最快的速度，将夏临风击杀。
　　“哈哈哈，说实话，金玄烨，你在我遇见过的五境宗师里面，算是比较强大的。
　　这一身的神通，威力也不小。
　　估计许多逾越五境的宗师，也不是你的对手。
　　可惜，你遇到了我。
　　注定了你今日的悲剧，什么气运之子，在我眼里，统统都是狗屁……”
　　夏临风大喝一声，双目之中带着前所未有的自信：
　　“来来来，我今日就让你开开眼界。
　　我让你知道知道，无论你多么强大，但是在我面前，都是井底之蛙……
　　我的实力，绝对超出你的认知，超出你想象……”
　　夏临风声音浩荡如雷，带着震撼人心的强大能量。
　　他将【金刚琉璃身】催动到了最大。
　　面对金玄烨几十种神通加身，他不闪避，也不退缩，更没有还击。
　　而是任由这几十种神通，全部落到了自己身上。
　　“这小子，嘴里的话说得这么嚣张，但行为却极为愚蠢，居然敢硬抗金玄烨的全力一击……”
　　那退得远远的冯天成，看到夏临风居然一动不动，要硬抗金玄烨，不由地一声惊叫。
　　他神情复杂，有些不明白夏临风为何要这般寻思！
　　一旁的孙天赐看到这一幕，面带惊骇，张了张嘴没有说话。
　　要是平时，他一定会随着冯天成的话，对夏临风出言嘲讽。
　　但是此刻，他的心灵早就被夏临风征服，统治，哪里敢对夏临风生出半点不敬。
　　看到夏临风居然硬刚金玄烨，心中不仅不认为夏临风是作死，反而对他生出了无比的崇敬。
　　轰！
　　夏临风不仅要硬抗金玄烨的全力一击，还屏退了自己的15具分身，要以本体承受所有的伤害。
　　哗啦啦！
　　轰隆隆！
　　呜呜呜！
　　雷电，潮汐，飓风，寒冰，烈焰……
　　声音，意念，磁场，领域……
　　一时间，几十种力量，全都落到了夏临风的本体上。

第0367章不臣服，就去死！
　　“我就不信你不死！
　　你的战体就算是再强大，也不可能挡住我所有的神通！”
　　金玄烨对自己信心满满：“年轻人，自信是好的，但是自狂自大，就是取死之道……”
　　他的话音只说了一半，几十种神通已经尽数落到了夏临风身上。
　　结果确实如他所料。
　　即便夏临风的金刚琉璃身再强，也只是抵消了一部分攻势。
　　夏临风的肉身和灵魂，还是在各种元素和力量的交织下，瞬间土崩瓦解。
　　“就这么简单？”
　　金玄烨皱着眉头，感觉有些难以置信，自己这么容易就斩杀了一个绝世的天才？
　　他心中没有半点得意，半点愉悦，
　　反而有了一种不妙的感觉。
　　果然下一刻，就发生了差点让他惊掉下巴的一幕。
　　夏临风崩碎的肉身和灵魂，在一团汹汹的火焰中，以肉眼可见的速度，迅速恢复如初。
　　而且，这一番恢复之后，他能感觉得出来，夏临风的实力，似乎还变得更强了一些。
　　“这，这……”
　　”这怎么可能……”
　　“他难道是不死之身？这不可能，别说是宗师，就算是圣人，也不可能不死。”
　　“但若非是不死之身，他怎么会恢复地这么快？”
　　金玄烨一下子呆住了，脑海中出现了短暂的空白。
　　他呼吸急促，双目圆睁，不得不说，这一幕确实超出了他的想象。
　　突破了他的思维和认知。
　　让他的内心，受到了极大的震撼。
　　“怪胎，变态！”
　　那退到了一旁观战的冯天成看到这一幕，惊得一声尖叫。
　　他尖着嗓子道：“师弟，你说我们，是不是，是不是此刻就退走比较好，这个夏临风居然是不死之身，
　　怎么会有这样的事情……”
　　冯天成的内心波涛起伏，似乎是见识到了平生最不可能的事情。
　　他无论如何也难以接受，一个连宗师境都不到的小子，居然可以肉身不死，灵魂不灭。
　　这完全突破了他的想象和认知。
　　“哈哈哈，很强，确实很强！”
　　那孙天赐此刻却没有任何的畏惧，远远地望着夏临风，双目之中满是崇拜。
　　他的内心，又一次被夏临风征服了。
　　“师弟，你，你怎么像是变了一个人似的，你以前，不是这样的！”
　　冯天成此刻终于发现了，自己这个师弟，跟夏临风交手之后，完全像是换了个人一般。
　　言语，神情，判若两人。
　　但是，他此刻来不及多想这些，他在犹豫自己到底要不要立即退走。
　　金玄烨倾尽全力，都杀不死这个夏临风，那他必然也不是对手。
　　就在金玄烨和冯天成震惊的同时，夏临风的一身修为已经迅速恢复。
　　他双目灿然如星，脸上带着一抹红晕，还有笑意。
　　似乎刚刚，他不是经历了一场生死危机，而是获得了一丝新生一般。
　　他盯着金玄烨道：“金玄烨，你现在还有得选择，立即遁走，保住一命，以你的实力，我就算是追，也很难追上你。”
　　他继续道：“如果你不逃走，那我可以保证，顶多1分钟的时间，要不你死在我手上，要不你向我臣服，成为我的奴隶……你自己选吧……”
　　夏临风没有用什么阴谋诡计，他说得都是实话。
　　这个金玄烨此刻真要跑，他是拦不住的。
　　对方毕竟是五境宗师。
　　但是，他断定，自己越是这么说，金玄烨越是不会遁走。
　　反而会坚定和自己对抗到底的信念。
　　果然，金玄烨吸了口气，稍稍犹豫了一下道：
　　“你确实超乎想象，但是今日若不杀你，那你必然会成为我修行之路上的一个心魔。
　　我会永远活在挫败的阴影里，日后想要化身成圣，怕是再没有希望。
　　生死事小，胜败才是关键……
　　不用废话了，就算是拼了性命，我也绝不能输……”
　　金玄烨果然是心智坚定之辈，在短暂的犹豫之后，再一次迅速凝聚信念，爆发斗志。
　　他怒吼一声，【冥王不动体】再次发动，几十种神通，又一次如暴雨一般落下。
　　他拼劲全力，爆发出了毕生最强一击。
　　“哈哈哈，刚刚我只是让你清楚地看看，你的一切手段，对我来说，根本没用。
　　现在，我就让你看看我真正的实力。
　　我刚刚说了，一分钟之内，要不你死，要不你成为我的奴隶，你没有第三种选择……”
　　夏临风说着话，开始了反击。
　　15尊身外化身全都被召唤到了身边，连同本体一起，打出了各种天赋。
　　首选是【百倍神力】，其次是【噬魂夺命咒】【迷失幻界】【朽坏天劫】……
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　呜呜呜！
　　嘎吱，嘎吱！
　　各种天赋，交织在一起，产生了无与伦比的力量。
　　噬魂夺命咒，开始疯狂侵蚀金玄烨的生命和灵魂。
　　迷失幻界，则让他像是跌进了无尽的深渊之中，差点就要迷失自我。
　　当然，最最厉害的还是朽坏天劫。
　　红莲业火，九幽冥风，连魔发老祖的这样的人物，都扛不住的天劫。
　　金玄烨就算是再厉害也根本抵挡不住。
　　他的肉身，被天劫侵蚀，开始迅速像是腐败发黑的棉絮一般，化为了飞灰。
　　“你，你不是人，你是魔鬼！”
　　金玄烨还没动手，就彻底被夏临风打趴下。
　　这个金玄烨，元界下元教派的气运之子，自视甚高，根本不把上元教派和下元教派放到眼里的人物。
　　直接被夏临风用各种诡异的天赋，打得怀疑人生。
　　他好歹是一位五境宗师，在一个还未真正进入宗师境界的小子面前，居然毫无招架之力。
　　就算是他心如磐石，也受到了巨大的刺激和打击。
　　“好，就是现在，正好趁机征服他……”
　　夏临风知道时机到了。
　　他现在对杀死这些强者，兴趣不大。
　　更希望想办法征服对方。
　　要是能将那金玄烨也收为自己的奴仆，那真真是再好不过了。
　　随即，他就对陷入绝望中的金玄烨发动了【心灵统治】。
　　“金玄烨，你只有两个选择，要不敞开内心，臣服我，接受我的统治，要不就是死！”
　　夏临风的声音，充满了压迫，他的心灵之力，在试图侵入金玄烨的内心，但是遭到顽强的抵抗。
　　“我，我绝不臣服！”
　　金玄烨面带痛苦，生命力流逝，精神力消散，肉身在火与风的力量，迅速腐朽……
　　他目光中有了恐惧，但是还没有绝望，意志还很坚强。
　　“好，既然是这样，那你就死吧！”
　　夏临风见此人油盐不进，干脆就杀了算了。
　　“你太低估我了，除了臣服和死亡，我还有第三条路……”
　　绝境之中的金玄烨咬着牙，面带疯狂，又一次爆发出了强大意志……

第0368章三次进化，浩荡天音
　　“第三种选择？”
　　夏临风微微一愣。
　　但是须臾之间，他忽然想到了这金玄烨刚现身的时候，百里冲和鹿呦呦同他讲过的话。
　　这个金玄烨不简单，是得到过元界的大神官眷顾，获得过赐福，拥有圣人之力的强大人物。
　　“圣人之力，你所谓的第三种选择，就是圣人之力？”
　　夏临风立即警觉起来。
　　“哈哈哈……”
　　“不错，我若是一般的五境宗师，此刻确实是必死无疑。
　　但是我得到过大神官的赐福，拥有一丝圣人之力。
　　有了这个，今日你死还是我活，尚未可知！”
　　金玄烨嗷嗷大叫，脸上的神情越来越疯狂，体内有一股诡异的力量在涌动。
　　圣人，与一般的宗师境界已经不一样。
　　宗师拥有生命力，生命形态已经超过了一般的人，可以称之为超凡之人。
　　超凡之人，依然是人。
　　但是圣人，已经不是人，他们是已经可以掌握各种天地大道，世界法则的高等生灵。
　　圣人掌握各种圣人之力，威力远超一般的天赋，神通，是一种可以扰乱整个世界的力量。
　　之前夏临风遇到的魔发老祖，就掌握了诸多圣人之力中的一种，混洞之力。
　　可以制造出一个足以吞噬所有一切力量的黑洞。
　　即便是强大犹如赵白鹭这样的护国神将，在圣人之力面前，也毫无抵抗之力。
　　这金玄烨掌握的圣人之力，不知道是什么？
　　夏临风感受到了危机。
　　“我获得神官赐福，拥有这一丝圣人之力，轻易不敢使用。
　　一直想留着关键时刻，派上大用场。
　　没想到今日，居然将这宝贵的机会浪费在你身上……”
　　金玄烨口中有无尽的愤懑和不甘。
　　显然，这是他没有想到的场景。
　　当然，手指一点，一道灰蒙蒙的气息，蔓延开来。
　　这股力量灰蒙蒙的气息，像是蚯蚓一般，化成了无数的小虫子，无孔不入，根本不待夏临风反应，就钻进了夏临风体内。
　　夏临风发现，自己在这股力量面前，根本无法躲闪。
　　这股力量一进入体内，夏临风就感到自己的整个身体，在不断的枯萎。
　　这种枯萎，不仅仅是肉身上的枯萎，更是一种精神上的枯萎，生命力如花朵一般一般般凋落。
　　同时一柄枯萎的还有他的各种天赋，能力……
　　”这就是圣人之力？很厉害，这到底是什么？”
　　夏临风心头生出了莫名的惶恐。
　　“告诉你也无妨，这是诸多圣人之力中的一种，名叫枯荣之力……”
　　“枯荣之力，掌管时间一切事物的兴衰更替，比你给我施加的诅咒，天劫，都要强大的多……”
　　金玄烨的脸上，露出了得意的笑容。
　　他感觉到了，夏临风整个人像是花朵一般，开始了凋零。
　　他整个人的气息，也瞬间衰败，好像是一瞬间老了上百岁。
　　从青年一下子变成了垂垂老矣的濒死老者。
　　生命力流散，精神力损失，天赋都开始失效，一身修为根本释放不出来。
　　这种枯荣之力，没有一般天赋那般的大动静，无声无息般，就可以毁掉一个人。
　　“你有不死之身，这很厉害，可惜，即便是圣人，也不可能真正不死。
　　这枯荣之力，会迅速让你腐败，衰老，虽然不会让你立即死去，却会让你从巅峰跌落，就像是从壮年，一下子进入老年。”
　　“如此，即便你不死，也不再是我的对手……”
　　金玄烨这枯荣之力一出，夏临风施加在他身上的【噬魂夺命咒】【迷失幻界】【朽坏天劫】威力登时大减。
　　甚至连夏临风的【金刚琉璃金身】还有他的15尊化身，都开始了枯萎。
　　金玄烨这一下，总算是找到了喘息的机会，从夏临风的天赋之中，挣脱了出来。
　　“枯荣之力，很厉害，但是也并非全然无解……”
　　夏临风这个时候并未慌乱，感受到了那枯荣之力的厉害，他立即发动了另外一种天赋【岁月长河】。
　　这是他诸多天赋之中，唯一可以和圣人之力媲美的天赋。
　　因为时间之力，也是诸多圣人之力的一种。
　　他凌空一指，一道时间法则，凝结成的岁月长河，如一条丝带一般出现。
　　他并没有用岁月长河攻击金玄烨，而是用岁月长河包裹住了自己。
　　然后，消耗生命力，操纵岁月长河中的时间。
　　枯荣之力，让他从巅峰跌落谷底，他就操纵时间之力，让自己再次从谷底，攀升至巅峰。
　　时间之力，抵消了枯荣之力的威力。
　　夏临风的修为，又回来了，整个人再次变得精神奕奕。
　　“这，这是时间法则，是圣人之力，你居然也掌握圣人之力？”
　　金玄烨这一下彻底懵了。
　　完全没想到，夏临风居然也掌握了圣人之力。
　　“这不是圣人之力，只是我的一门天赋而已，好了，金玄烨，我看你是不肯臣服于我了。
　　我本想让你作我的奴隶，既然目的达不到，那你就去死吧……”
　　夏临风意识到，这个金玄烨不好控制，还是杀了最好。
　　当下，本体连同15尊化身，再发发动了最强力量。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　金刚琉璃身，携裹百倍战力，本体连同15尊化身，所有的攻势全都落到了那金玄烨身上。
　　无与伦比的力量瞬间爆发，震得整个烈焰谷都在疯狂震动。
　　“我不甘心，我是身怀大气运的气运之子，怎么能死在这里？”
　　金玄烨感受到了绝望，但是这个时候，任何的挣扎都是徒劳的。
　　他的肉身，灵魂，在夏临风和分身的暴击之下，彻底陨灭，整个人死得透透的。
　　但是在他濒死之时，他发出了最后的声音：“师姐，师姐，救我……”
　　这是一声求救，这个声音很特殊，似乎是某种秘术，直接穿破了时间和空间的阻隔，远远地传递了出去，
　　不知道传递向了何处。
　　“还要叫帮手？”
　　夏临风嘴角勾起一抹不屑。
　　这些金玄烨也不过如此，濒死之时和常人无二，居然是要叫帮手。
　　不过，无论他叫来谁，夏临风都不畏惧。
　　斩杀了金玄烨，系统的奖励也来了；
　　【你战胜圣人之力，斩杀五境宗师强者，获得系统额外奖励】
　　【天赋点200万，三次进化卡*2】
　　……
　　“又来两张进化卡，好，很好！”
　　夏临风笑了笑，打开了系统，看了看自己的几十种天赋。
　　并不是所有天赋都能进化，最终，他在可以进化的天赋中，选中了一种。
　　心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使摄魂梵音产生进化】
　　【获得极品天赋：浩荡天音】
　　【音波与天地共振，化为天音，一字一句，代表天之敕令，一字一句皆是天命】
　　……

第0369章下元教派大师姐
　　“浩荡天音，看起来很厉害的样子……”
　　夏临风心头掠过一丝火热。
　　还不待仔细看清楚系统的上的天赋描述。
　　另外一边，看到金玄烨被杀，那一直在旁边观望，还在幻想着能看到夏临风和金玄烨两败俱伤，
　　自己能捡漏的冯天成，知道自己希望破灭。
　　直接被吓破了胆子，当下，立即就要离去。
　　“师弟，快，快，咱们快走，再迟就走不了了……”
　　冯天成火急火燎，催促着孙天赐，就要撕开时空通道遁走。
　　他此刻有些后悔，自己如果趁着刚才夏临风和金玄烨激战，就此退去，那是最为稳妥。
　　结果，因为心存侥幸，留到现在。
　　亲眼看到夏临风斩杀金玄烨，他不由地万分懊恼，慢走一步，必死无疑。
　　“走？师兄，现在想走，怕是迟了吧！”
　　这个时候，那一直对着冯天成溜须拍马的孙天赐，却忽然变了一个模样。
　　他嘴角噙着一丝冷笑，挡住了冯天成的去路。
　　“师弟，你想干什么？”
　　冯天成不是傻子，他早就看出了孙天赐的异常，眼见孙天赐拦路，他心头咯噔一跳，一种不好的预感涌上心头。
　　孙天赐并未理会冯天成的询问，而是转头对着夏临风道：
　　“主人，还请您将我师兄也一并降服，我师兄在我上元教派内，算是小有地位。
　　降服了他，主人就可以借助他的力量，从元界攫取许多好处！”
　　孙天赐的一颗心，早就臣服于夏临风，此刻，已经开始主动为夏临风谋取利益。
　　“哈哈哈，好，孙天赐，你很忠诚，这很好！”
　　夏临风笑了笑，转头望向了那已然是神色大变的冯天成。
　　“师弟，你，你这是被他眯了心智了！快醒醒，你快醒醒！”
　　冯天成后背上冷汗涔涔，知道自己今日要玄了。
　　“师兄，真正该清醒的是你。
　　你已经没有退路了。
　　立即跪下，向主人敞开内心，接受他的统治，你我师兄弟，以后就可以共同侍奉一个主人。
　　如若有半点不从，主人发怒，你顷刻之间就要丢了性命……”
　　此刻的孙天赐已经再也没有了之前的谄媚。
　　他居高临下，俯视自己的师兄冯天成，狐假虎威，成为了夏临风最重视的走狗和爪牙。
　　“疯了，我看你是疯了，我堂堂上元教派的的红衣大主教，你让我作他的走狗，我死都不从！”
　　冯天成咬着牙，眼睛里是无比的疯狂之色。
　　“死都不从？好，那就去死吧！”
　　夏临风嘴角噙着笑，大手一挥，身后15尊身外化身，发动【金刚琉璃身】再次化成了三丈高的巨人。
　　而后共同打出了【噬魂夺命咒】【朽坏天劫】等一系列的天赋。
　　冯天成一下子受到了了15尊化身的围攻，登时就是叫苦不迭，陷入了绝境。
　　他亲眼见识了夏临风杀死金玄烨的过程，早就领教了夏临风的恐怖。
　　心中很明白，顽抗只有死路一条。
　　他的内心在挣扎了刹那之后，忽然噗通一声，凌空跪倒，对着夏临风求饶道：
　　“我愿意臣服，我愿意臣服，不要杀我！”
　　“哈哈哈，师兄，你刚刚嘴硬的样子，变色也太快了吧！
　　怂得这么快，我看了都要想笑！”
　　孙天赐发出了大声的嘲笑。
　　夏临风这个时候，走了上俩，直接发动了【心灵统治】。
　　“冯天成，敞开你的心灵，接纳我的统治，敢有违抗，我要你求生不得，求死不能！”
　　夏临风的声音，浩浩荡荡，充满了无可置疑的气息。
　　“是！”
　　冯天成深知夏临风绝不是在虚言，他心中一万个不甘，但是形势比人强。
　　只得敞开了内心，接受夏临风的统治。
　　轰！
　　夏临风强大的意念，瞬间在他的心灵深处扎了根。
　　冯天成瞬间就感觉自己整个人从内到外，彻底被夏临风征服了。
　　不由自主地跪下去，对着夏临风顶礼膜拜起来。
　　心中的不甘，荡然无存。
　　“恭喜主人，贺喜主人，这一次收了上元教派的两个红衣大主教，好处无穷。
　　有了他们，主人他日完全可以潜入元界，攫取更大的利益！”
　　那中元教派的百里冲，鹿呦呦两人也连忙上来，向夏临风道喜。
　　夏临风笑着点点头，对这个结果很满意。
　　不过，眼下不是高兴的时候。
　　因为他清楚地感应到，一股强大的气息，就在向烈焰谷靠近。
　　似乎是那金玄烨临死之前，召唤的援军来了。
　　果然，没过多久，只听轰地一声巨响。
　　一个十米多高的巨大门户，在烈焰谷中缓缓升起。
　　门户之中漆黑一片，不知道通往何处。
　　没过过久，一道火红色的身影，从那十米高的巨大门户中走了出来。
　　这是一个同样身穿红色长袍的女子，看模样约莫三十五六岁年纪。
　　头发梳成了一只飞天凤凰的形状，足足有一尺多高。
　　两道眉毛犹如高高挑起，一双眼睛里，带着无边的孤傲和汹汹的杀气。
　　她一进入烈焰谷，鼻翼微微一嗅，神情登时大变：
　　“师弟，我师弟死了？”
　　“不可能，他是身怀大气运的气运之子，怎会死在这种地方！”
　　那红衣女子的惊愕的声音传了过来，目光似刀，直接在百里冲，鹿呦呦，还有冯天成，孙天赐四人身上掠过。
　　最后停在了夏临风身上。
　　“是你杀了我师弟！”
　　那红衣女子，立即锁定了目标。
　　“主人，这个是下元加派这几十年来的第一天才弟子，下元教派的大师姐，红衣大主教苏鹤子……”
　　“此女一出生，就有圣人之象，仅仅用了四十多年，就已经是逾越五境的大宗师……”
　　百里冲连忙向夏临风道出了这女子的身份。
　　“圣人之象？”
　　夏临风笑了，眸光闪动，在快速计算着自己斩杀这个苏鹤子的可能性。
　　不得不说，这个苏鹤子很强，实力远在那金玄烨之上。
　　身上说不定也藏着某种圣人之力。
　　想要将其斩杀，并不容易。
　　更不用说是降服了。
　　稍一思量，他决定给这个苏鹤子一个下马威，好好震慑震慑对方，同时也试试，自己刚刚获得的【浩荡天音】的威力。
　　当下，他深吸了一口气，发动【浩荡天音】，吐气开声，吐出一个字：
　　“关……”
　　……

第0370章总统的指令
　　“关……”
　　这一个字，语调平和，并无特别之处。
　　但是刚一脱口，音节就与天地产生了强烈的共振。
　　浩荡，雄浑的气息，再次在烈焰谷中回荡起来，引发了一系列地动山摇一般的反应。
　　轰隆隆！
　　远处的几座千米高的山峰，在这强烈的共振之下，瞬间崩碎。
　　无数的碎石，从高空滚落下来，声势浩大，犹如天崩地裂一般。
　　仅仅是一个字，惊得那百里冲，鹿呦呦，冯天成，孙天赐四人，脖子不由地就是一缩，双腿发软，直接对着夏临风跪倒下去。
　　在众人听来，这个音节，似乎并不是从夏临风口中发出，而更像是从九天之上传递下来的一般。
　　带着无比的神圣，高贵。
　　统御一切，毋庸置疑。
　　这已经不是人类的声音，这是上天的声音。
　　浩浩荡荡，传递天之敕令。
　　音节甫一出口，那苏鹤子打开的十米高的巨大门户，轰地一声，直接关闭。
　　“嗯？”
　　苏鹤子眉头一紧，被夏临风这突如其来的手段，惊得一愣。
　　“苏鹤子，你师弟金玄烨已经被我杀了。
　　你现在有两个选择，要不臣服于我，要不死！”
　　夏临风声绽如雷。
　　他知道，自己要杀死这个苏鹤子并不容易。
　　对方太过强大。
　　这个苏鹤子的实力虽然比不上那魔发老祖，但是远比一般的五境宗师，墙上十倍，百倍不止。
　　这样的人物，除非是赵白鹭前来，否则，以夏临风目前的手段，顶多将其重伤。
　　实力的差距，毕竟是太大了。
　　但是，他嘴上的话，却说得十分强硬，目的就是先声夺人，在气势上，震慑对方。
　　让对方知难而退。
　　一个关字，关闭了苏鹤子打开的时空通道。
　　随即，他气运丹田，另外一个字随即而来：
　　“缚！”
　　……
　　这个音节落地，再次与天地形成了剧烈的共鸣。
　　而后，天地之间，一股无形中的力量，得到了他的号令，居然凝结成了一道道锁链，试图将那苏鹤子捆缚。
　　“你到底是什么来历，居然有如此手段？”
　　这一下，那苏鹤子再也不淡定了，彻底被夏临风唬住了。
　　她本来是没把夏临风放在心上。
　　因为，她一眼就看出，夏临风本身的修为，连宗师都不是。
　　但是，夏临风一个关字，一个缚字，却好像是上苍在下令一般。
　　充满了连她都觉得恐惧，都无法抵抗的力量。
　　此刻的夏临风，就好像是主宰天帝的神明，一字一句皆是无上法旨。
　　“破！”
　　苏鹤子毕竟不是寻常人物，一身红袍翻翻滚滚，怒喝一声，就击碎了那试图捆住她的锁链。
　　随即，她就要发起反击。
　　这个时候，夏临风已经先下手为强，发动了15具身外化身，对着苏鹤子发出了各种天赋。
　　其中，尤其以【噬魂夺命咒】和【朽坏天劫】的威力最大。
　　“你居然还能操纵天劫？”
　　苏鹤子看到了头顶生出的红莲业火，还有脚下的九幽冥风，神情登时大变。
　　而尤其当她看到夏临风发动【岁月长河】直接可以操纵时间之力的时候，
　　她更是惊得无以言表。
　　一个宗师境都未达到的小子，居然能掌握这么多圣人一般的力量，这该是怎么样的怪物。
　　师弟金玄烨死在这样的人物身上，并不冤。
　　她本来是有心为金玄烨报仇。
　　但是看到夏临风这一连串的手段，心中的意念开始了动摇。
　　夏临风很敏锐地捕捉到了苏鹤子的神情变化，
　　他这个时候，再次开口道：
　　“苏鹤子，我已经召唤了我地星的护国神将萧燕燕前来。
　　我与她二人联手，今日这里就是你的死地……”
　　夏临风趁此机会，直接拉虎皮做大旗，报出了萧燕燕的名号。
　　他并不清楚这个苏鹤子，知不知道萧燕燕的名号。
　　也并不知道，苏鹤子是否相信他的话。
　　反正此刻，他只是为了吓走萧燕燕。
　　“萧燕燕？你是夏国的人……”
　　没想到，那苏鹤子一听到萧燕燕的名字，登时就是一惊。
　　显然，她是知道萧燕燕的。
　　“好！”
　　夏临风心中满意，知道自己已经唬住这个下元教派的大师姐了。
　　当即，他准备再添一把火。
　　发动【浩荡天音】，接连吐出了几个字：
　　“死，地，水，风，火……”
　　他每一个字出口，就如同是上天在向世界发布敕令。
　　烈焰谷中，便会出现对应的景象。
　　死亡的气息，开始到处蔓延。
　　大地之上，无数的岩石聚集起来，开始对着苏鹤子疯狂撞击。
　　无边的水汽，也像是得到了号令，化成了一道道水龙，将苏鹤子缠绕。
　　风，火，雷……
　　各种各种的天地自然之力，伴随着夏临风的号令，全都显现出来。
　　像是士兵一般，听从他的调遣。
　　“此子不好对付！”
　　苏鹤子目光微微一缩，其实夏临风这些手段，并不能对她造成实际的伤害。
　　但是这种一个字就可以号令天地自然的手段，实在是太骇人了！
　　就算是苏鹤子见多识广，也未曾见识过这样的手段。
　　她没有斩杀夏临风的把握，再多待下去，要真是等来了夏国的护国神将，那就是万分凶险。
　　“混小子，我不管你是谁，你杀死我师弟这笔血债，我是记下了！”
　　“来日，我必找你偿还！”
　　苏鹤子稍一犹豫，再次划开了时空通道，留下了一个声音，消失不见……
　　“呼……”
　　看到苏鹤子终于被自己唬住，就此遁走，夏临风不由地常常呼出了一口气。
　　有一说一，这个【浩荡天音】实际的杀伤力，并不算大。
　　但是场面，实在是太唬人。
　　如此，竟然真的逼退了这苏鹤子。
　　“这个苏鹤子，今日虽然走了，但是来日，必然会卷土重来。
　　她不会善罢甘休的，不能坐以待毙。
　　烈焰谷的时空坐标，已经泄露，最好的办法就是将整个世界都挪移走……”
　　夏临风清楚地认知到了目前的处境。
　　自己好不容易得到了一个异次元世界，还升级到了S级。
　　结果，三番五次被人惦记。
　　必须要”搬个家“了。
　　但是想给异次元世界搬家，并不容易，必须要将这个世界彻底炼化。
　　然后才能控制整个异次元世界，在次元长河中遨游，换一个新的坐标。
　　但是要炼化整个世界，不是一朝一夕的事情。
　　正当他寻思的时候，身上的通讯器忽然响了。
　　这个通讯器是当初去往总统府的时候，临别的时候，总统身边，白玉宫特勤五处的处长杨懿留给他的。
　　通讯器里，传出了杨懿有些焦急的声音：
　　“夏临风，总统发布指令，需要你配合我们搜寻魔发老祖的踪迹……”
　　……

第0371章献祭天赋，蚀日魔皇
　　刚刚逼退了那元界下元教派的大弟子，苏鹤子。
　　没想到，夏国总统韩远山，就发出了指令，要他配合特勤五处的杨懿，去搜寻魔心老祖。
　　看来，杨懿等人，是发现了魔心老祖的踪迹了。
　　“想炼化整个烈焰谷，以我现在的实力，还是太吃力了。
　　看来，短时间内想给烈焰谷搬个家，是不可能了。”
　　夏临风暗暗盘算了一下，微微有些犯愁。
　　他虽然可以越级挑战宗师，甚至可以斩杀五境宗师。
　　但是，要他直接炼化一个S级的异次元世界，还是太难了。
　　原因很简单，因为生命力不够。
　　他如今的生命力才400多转，连一境宗师都还够不上。
　　强行炼化，得不偿失，这个事情，只能从长计议。
　　稍一迟疑，他转头对着百里冲等人道：
　　“百里冲，鹿呦呦，还有冯天成，孙天赐，你们四个配合血灵族的血葫，还有梦魇族的黛绮丝，
　　轮流给我守护好了烈焰谷。
　　有什么风吹草动立即通知我……
　　我现在要返回地星，处理一些事情……”
　　夏临风一声令下，百里冲，鹿呦呦，还有冯天成，孙天赐四人立即点头称是。
　　“混世魔龙，你老老实实待在这里，做好警戒，再敢轮跑，我扒了你皮……”
　　夏临风从混世魔龙的背上下来，顺势在这个不听话的大家伙脑袋上拍了拍。
　　混世魔龙这一次，居然十分乖巧地晃了晃硕大的头颅。
　　安排了一切，夏临风取出时空之匙，划开了一个时空通道，转眼之间，就回到了夏国玉虚学府。
　　嘀嘀嘀！
　　身上的通讯器里，再次传来了急促的声音：
　　“夏临风，麻烦你前往29区来跟我们汇合，我的人，在这里发现了魔族的踪迹……”
　　特勤无处处长杨懿在催促。
　　夏临风连口气都喘不上，就直奔29区，杨懿提供的地点。
　　29区，并不算是夏都的核心区域，而是郊区。
　　这里人口并不稠密，目光所及之处，是大片大片的厂房。
　　夏都一些制造气血和精神药剂的工厂，就在这里。
　　夏临风赶到29区17号大街，一个大型的气血药剂生产厂的时，并没有在工厂附近的街道上看到一个人影。
　　但是，他却能清清楚楚感觉地出来，围绕整个药剂厂四周，隐匿着数百人。
　　其中不少人，气息都十分强大。
　　夏临风甚至从中感应到了五境宗师的存在。
　　他眉头微微一皱，知道今天免不了又是一场大战。
　　不过，他并不惧怕，反而是隐隐地有些兴奋。
　　刚一凑到了药剂工厂附近，眼前一个系统提示就跳了出来：
　　【发现全新签到地点：药剂工厂】
　　【是否进行签到】
　　……
　　“已经很久没有签到获得新的天赋了，没想到在这里居然还能签到……”
　　夏临风有些兴奋，果断签到。
　　【签到成功，获得极品签到奖励：献祭天赋】
　　【天赋描述：向天地献祭万物，将有机会随机获得天道之力加持】
　　【献祭的物品能量越强大，获得的加持等级越高】
　　【本天赋不可进化】
　　……
　　”居然直接签到了一个极品天赋，连进化都省了……“
　　夏临风乐了。
　　就是不知道，这个献祭天赋，如何使用？
　　献祭万物？是所有事物都可以献祭吗？
　　人也能献祭？
　　将有机会随机获得天道之力加持，这个就有些不靠谱。
　　随机这个东西，总是没准的。
　　夏临风心中正在琢磨着，身边一道黑影忽然掠了过来。
　　“夏临风，不要随意晃荡，跟我来！”
　　说着，那道黑影就拽着他，远离了那药剂工厂，来到了离工厂数百米外的一条小巷子里。
　　呼！
　　穿过了一道透明的结界，夏临风立即看到，在这条逼仄的小巷子里，居然隐匿着上百人。
　　这些人装备统一，都是制式的铠甲。
　　一个个半蹲在地上，神情坚毅，大气都不敢出。
　　整个巷子里气氛压抑，充满了肃杀之气。
　　看起来，这应该都是白玉宫特勤处的人，直接听命于总统韩远山的特勤人员。
　　“时间紧迫，夏临风，我向你大致讲述一下现在的情况！”
　　那把夏临风拽进小巷子里的黑影，正式特勤五处处长杨懿。
　　杨懿穿着一身黑色战甲，端着一架特制的激光枪，一双紫色的眼睛中，满是紧张和凝重。
　　不待夏临风反应，他张口就道：
　　“我们的人，蹲点了许久，前两天发现了疑似魔心老祖的踪迹。
　　后来顺藤摸瓜，来到了29区这座药剂生产工厂。
　　查探一番之后，我们已经可以确认，整个工厂大部分的工人，已经被魔族渗透。
　　而且，整个工厂被一层层不易察觉的结界隔绝了。
　　没人知道里面发生了什么。
　　但是我们猜测，魔心老祖多半就在其中，酝酿着一件大事。
　　这件事情，很可能与魔族真正的始终，蚀日魔皇有关……”
　　杨懿迅速向夏临风通报了现场的情况。
　　“蚀日魔皇？传说他是魔族真正的始祖，三百年前，异次元入侵，就是他将十万魔族带进了地星。
　　魔族三大老祖，魔心老祖，魔发老祖，魔骨老祖，全都是他一手培养发掘的……”
　　夏临风其实知道了一点关于这位始祖魔皇的故事。
　　杨懿见他知道这么多，不由地微微一愣，似乎是很意外，挑着眉毛道：
　　“不错，你说得都对。但是有一点你一定不知道。
　　其实蚀日魔皇在100年前，已经被地星七国的几位圣人联手灭杀。
　　可惜，几位圣人拼了性命，虽然灭杀了他的肉身，却未能将他的本体，彻底灭杀。
　　他的残魂这些年，一直被封存在了某个地方。
　　根据我们目前获得的消息，这一次，魔发老祖似乎是准备帮蚀日魔皇重塑魔体，迎接他回归地星……”
　　杨懿说到这里，呼吸变得急促起来：
　　“这个事情，总统阁下已经知道了，十分重视，叮嘱我们一定要妥善处理……”
　　“我现在拥有特权，可以任意征调整个夏国，五境之上的宗师。
　　只是事发突然，多数五境宗师都不在国中，但我已经发出了讯息，要求他们即刻返还。
　　自上次五大魔宗联合十一个异人部族入侵夏都以来，这是另外一件足以震动整个夏都的大事。
　　……
　　杨懿的一番话，让夏临风彻底认识到了事情的严重性。

第0372章跌入小世界
　　”需要我做什么！？”
　　夏临风不假思索地问道。
　　夏临风知道，杨懿把他拽过来，并且详细地讲述了事情的来由，一定是有任务给他。
　　“我需要你准确地判断出，这座工厂里，究竟哪一个是魔心老祖。
　　你也知道，魔心老祖善于伪装。
　　这么多年，他一直装扮成普通人，隐匿在夏都，就藏在我们眼皮底下。
　　我们却始终都无法确定他的真实身份。
　　传说你嗅觉惊人，记住了他的味道，我们需要你来确定他的准确存在。
　　因为，这一次迎接蚀日魔皇这么大的事情，魔族的其他强者不可能做得到。
　　只有魔心老祖可以。
　　我们此刻需要迫切知道，我们的敌人，究竟是这么多人中的哪一个？
　　据我们观察，整个工厂中，最少有三千工人。
　　你必须帮助我们尽快从这三千人中，把魔心老祖揪出来……”
　　杨懿说出了自己的要求。
　　“要想找到魔心老祖，除非我直接进入工厂中，搜遍工厂的所有角落。
　　但是如此一来，岂不是打草惊蛇？”
　　夏临风问道。
　　杨懿笑道：“打草惊蛇，没什么大不了。
　　魔心老祖不是傻子，虽然我们十分小心，但是想必此刻，他在工厂内，也已经知道了我们的存在。
　　我已经派了三十名五境之上的宗师，在工厂四周布置结界。
　　用不了多久，结界就会成形，将整个工厂笼罩。
　　我会和你一起，带上五境宗师，潜入工厂，尽快确认他的身份。
　　到时候，就算是他要遁走，我们也能及时拦截。
　　但是，我断定，他这一次蓄谋已久，势必要迎回蚀日魔皇。
　　不达目的，他不会罢休。
　　所以，废话不用多说了，动身吧。
　　安全什么的，你不用担心。
　　这七名宗师强者，五名是五境宗师，两名已经逾越五境。
　　有他们保驾护航，就算是遇到了魔心老祖，也能保护你全身而退！”
　　杨懿给夏临风吃了一颗定心丸。
　　“好，那就别耽搁，咱们现在就潜进去！”
　　夏临风点点头，危险他是不怕的。
　　“虽然不怕大曹精神，但我们还是神不知鬼不觉最好。
　　刘宗师，有劳了！”
　　杨懿说着，摆了摆手。
　　呼！
　　微风掠过，一道窈窕的少女的影子，出现在逼仄的巷子里。
　　这少女看起来十六七岁模样，肤色白皙，神情冷漠，穿着一身鹅黄色的长裙，茕茕孑立，带着无比的强烈的疏离感。
　　在这逼仄的巷子里，显得格外怪异。
　　“她这么小年纪，居然已经是五境宗师？”
　　夏临风微微一惊。
　　不料那少女已经注意到了他，冷冷道：“小屁孩，我成宗师的时候，你妈估计都还没出生呢！”
　　说完，那刘姓少女黄裙一卷，夏临风感觉眼前一黑，身子忽然一轻。
　　反应过来的时候，整个人已经离开了小巷子，来到了工厂内部。
　　偌大的工厂，空荡荡，静悄悄，安静地有些诡异。
　　而且看不到一个人影。
　　夏临风一抬头，就看到那穿着鹅黄长裙的少女，正站在最前面。
　　从她身体之中冒出了一个巨大的水泡，包裹这夏临风，杨懿，还有另外六名宗师级的人物。
　　“这位是刘小娥宗师，隐世学院，潮汐学院的导师。
　　120年前，就已经修成宗师，如今是七境宗师的修为……”
　　杨懿这个时候，才有时间，向夏临风介绍这个刘小娥。
　　夏临风笑着点点头，本以为这刘小娥是个少女天才。
　　才知道，原来也是驻颜有术，修为深湛，但是脾气深湛的老怪物。
　　那刘小娥挺立在前头，凝眸四下观望。
　　片刻之后，淡淡地道：
　　“这个摩心老祖很狡猾，在工厂里布置了许多重小世界，我们一不小心陷入小世界当中，可能就会陷入埋伏。
　　看来，他是早就知道我们来了。
　　用这种方式来阻碍我们行动，拖延时间。
　　我们要加紧行动了，我估摸着，他敢这么做，一定是对迎回蚀日魔皇，十分有信心……”
　　七境宗师刘小娥双目之中，光芒闪耀，做出了一个十分重要的决断。
　　杨懿点点头：”一切都听刘宗师的……“
　　刘小娥继续道：“你们一定要小心，别看着工厂里，静悄悄的，实际是一步一杀机。
　　我们接下来的每一步，都有可能跌入小世界。
　　是生是死，就看自己的造化了。
　　走！”
　　刘小娥话音落地，就用那巨大的水泡卷着夏临风等人急速向前。
　　果然，还没走出几步，似乎就像是触碰到了什么东西。
　　呼！
　　队伍中一个看起来四五十岁年纪的男性宗师，直接被一个黑色的漩涡卷走了。
　　“不好，卫龙宗师……”
　　杨懿眉头一皱，低低地喊了一声。
　　那叫卫龙的男性宗师，已经跌入小世界消失不见。
　　刘小娥眉头一凝：“稍等片刻，他要是能自己从小世界挣脱最好，要是不能，我再出手救他……”
　　果然，过了片刻，只听呼地一声，那名叫卫龙的五境宗师，总算是从小世界里回来了。
　　只见他气喘吁吁，浑身布满血迹，一条手臂已经断了，脸色煞白，惊魂未定。
　　没人知道他在小世界中究竟经历了什么，但很显然，必然是一场血战。
　　刘小娥回头瞥了一眼那卫龙一眼，没有说话。
　　继续卷着众人前进，但是速度根本快不起来，因为顶多前进几十米，就会有人陷入魔心老祖布置的小世界中。
　　所幸，被选中的宗师，个个都是非凡之辈。
　　一番血战，几名宗师虽然受了伤，但都能安全返回，没有性命之忧。
　　刘小娥继续卷着众人前进，夏临风也不敢闲着。
　　一路嗅探着魔心老祖的踪迹。
　　他的嗅觉虽然灵敏，但是也很难在这样复杂的环境里，立即发现魔心老祖的踪迹。
　　而且，最有趣的是，很快夏临风感觉在行进的时候，像是被什么东西吸住了。
　　他的身体，开始不受控制地跌入了一个黑暗的世界里。
　　终于轮到他进入小世界了。
　　夏临风不仅不惧，反而有些兴奋起来。
　　刚一进入黑暗，他就嗅到了几道熟悉的气味。
　　可惜不是魔心老祖，而是之前在两圣山和他交过手的老相识。
　　蛮荒，黄泉，红尘，六欲，先天……
　　在这里等他的，居然是五大魔宗的宗主……

第0373章晋升超级五段
　　“上次让你们这五个老家伙跑了，今天，正好，全给你们收拾了！”
　　一看到埋伏在这小世界中的是这几个老家伙，
　　夏临风顿时笑了。
　　上次，在两圣山一场大战，他本来是完全可以将五大魔宗一网打尽的。
　　结果，因为魔心老祖出手，五大魔宗宗主全部逃遁。
　　这件事情，让夏临风一直耿耿于怀。
　　这一次来寻找魔心老祖，他就预料到，自己有可能遇见这五个人。
　　只是没想到，会这么快。
　　“居然是这个小子……”
　　蛮荒魔宗的宗主摩无量一看到夏临风，就像是看到了眼中钉，肉中刺，
　　铃铛一般的一双眼睛，瞬间通红。
　　当日，夏临风斩杀魔宗诸多强者的场景，似乎还历历在目。
　　先天魔宗宗主离无恨也恶狠狠地道：
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫，咱们在这小世界埋伏起来，原以为能神不知鬼不觉，斩杀夏国一些强者。
　　没想到率先等来的，居然是这个小子，好好好，杀了他比杀了夏国任何一个强者，都让我解气！”
　　“上，擒拿住他，以报当日两圣山之仇！”
　　红尘魔宗宗主洪齐天双拳紧攥，想出手，却又心有顾虑。
　　“此子诡计多端，手段诡异，大家小心！”
　　六欲魔宗宗主陆星河拦住了洪齐天。
　　黄泉魔宗宗主殷寿咬着牙道：“上次，咱们五大魔宗的副宗主，护法，长老，几乎尽数死在这小子手上。
　　要不是老祖现身，咱们五人恐怕也不能幸免，今日不能一雪前耻，咱们还有何颜面在魔祖跟前效力……”
　　说罢，他大声道：“你们还犹豫什么，不能先声夺人，等这小子动手，咱们就又要陷入被动。”
　　“我在魔窟得到魔皇赐予的一缕圣人之力，今日正好派上用场……”
　　说话之间，黄泉魔宗宗主殷寿率先动手。
　　一招手，掌心之中，一黑一白两种力量，开始交织，缠绕，旋转起来。
　　在一黑一白两种力量之间，冷与热，冰与暑，阳刚与阴柔……
　　许许多多中，彼此对立又彼此交融的力量，开始不断涌现。
　　随即，那一黑一白两股力量，就化成了一个巨大的车轮一般，对着夏临风狠狠地碾压过来。
　　“这似乎是三百种圣人之力中的阴阳之力？”
　　夏临风看到了黑白两色的巨大车轮，滚滚而来，不敢大意。
　　但凡是圣人之力，其威力，都不是一般宗师可以抗衡。
　　他深吸一口气，率先发动了【身外化身】召唤出了15尊化身。
　　而后，本体连同化身，同时发动【金刚琉璃身】顿时化身成了一尊尊身化琉璃，内外澄澈，金刚不坏的三丈巨人。
　　而后，本体连同化身，同时发动了【浩荡天音】。
　　定！
　　破！
　　退！
　　死！
　　夏临风连同15尊化身，口中吐出了一个又一个的音节。
　　这些音节，浩浩荡荡，暗藏着天地之间的规则，代表着上天的意志。
　　每一个音节下去，都好似天之敕令，产生了无与伦比的力量。
　　一个“定”字，直接定住了那滚滚而来的，阴阳之力化成的车轮。
　　一个“破”字，直接将那滚滚而来的阴阳车轮，直接破开。
　　一个“退”字，带着一股浩荡的力量，逼得那黄泉魔宗宗主连连后退。
　　一个“死”字，直接宣告了那殷寿的死亡。
　　……
　　那殷寿本来放出了阴阳车轮，脸上带着狂放，试图显露一下子自己掌握圣人之力。
　　如果夏临风还是当初在两圣山时候的自己，是根本没有招架的能力的。
　　但是，现在的他，今非昔比，就算是遇到了圣人之力，他也能有办法应对。
　　他根本没有动手，没有施展出任何其他的力量。
　　仅仅是联合15尊分身，吐出了几个音节，直接就除掉了一个五境之上的魔宗强者。
　　死！
　　最后一个”死“字一落地，冥冥一种规则和力量，直接作用到了那殷寿的身上。
　　唔！
　　殷寿低吟一声，神色登时大变。
　　胸口像是被什么东西，重重地捶了一下。
　　心脏停跳，呼吸停滞，整个人，毫无征兆，瞬间死亡。
　　当然，这死掉的是他的人类身体，他作为魔物的本体，还活着。
　　化成了一团似云，似雾，似水一般的东西，流了出来。
　　夏临风岂会让他再找到新的宿主？
　　当下，一挥手，一道神圣光波射了出来。
　　刺啦！
　　像是射穿了一只臭虫一般，那殷寿的魔物本体，直接就在神圣光波下，化为了灰烬。
　　眨眼之间，黄泉魔宗宗主殷寿，卒……
　　夏临风一举斩杀了黄泉魔宗宗主殷寿，趁机从他身上掠夺到了不少的气血，精神，还有生命力。
　　轰隆隆！
　　浑身上下的气血瞬间燃烧起来，这一刻，他的气血修为再次突破。
　　打开系统看了一眼：
　　气血：9011.3
　　精神：9999
　　……
　　这一下，气血突破了9000点，他直接进入了超级五段的境界。
　　同时，精神已经达到了极限，差了1点，就可以突破10000点。
　　但是就是这1点，却是万分艰难。
　　一个修行者，只有气血和精神修炼到极致，促使生命形态发生本质的变化，才能真正进入宗师境界。
　　到时候，气血化为生命力，精神则可以继续增长。
　　但是现在，明显还不行。
　　他的气血还不够。
　　不过，到了现在，夏临风已经不着急了。
　　气血的增长，不过时间问题。
　　对他而言，晋升宗师，不过是水到渠成的积累而已。
　　并没有什么难度。
　　“殷寿，就这么死了？”
　　红尘魔宗宗主洪齐天面色煞白，被吓得一个哆嗦。
　　“我们在魔窟闭关修炼数月，修为均有大进，原以为回到夏国，足以掀起一场大浪。
　　却没想到，这几个月，这个小子进步比我们还大。
　　当初在两圣山，他还需要依靠妖物的力量才能与我们抗衡。
　　但是今日，他仅仅是发出了几个音节，就要了殷寿的性命……”
　　蛮荒魔宗宗主摩无量，一下子就认识到了夏临风的强大。
　　他硕大的眼球，微微一转，咬着牙，立即做出了决断。
　　“撤，立即撤，我们不是他的对手！”
　　说罢，就要拉着另外四大宗主，就此遁走。

第0374章献祭一个大活人
　　江湖越老，胆子越小。
　　蛮荒魔宗宗主摩无量，本来气势汹汹。
　　结果，一看到殷寿身死，一身气焰顿时消退，立马就要撤走。
　　五大宗主里，他先天最强硬，此刻怂得也最快。
　　毫不犹豫，说怂就怂，连夏临风都是始料不及。
　　“走？走到哪里去？”
　　夏临风嘴角噙着笑，只觉得心头极为快意。
　　他之前在烈焰谷，用【浩荡天音】逼退上元教派大师姐，算是牛刀小试。
　　现在，在这里，仅仅靠着几个音节，就斩杀了殷寿。
　　此刻，他才算是真正意识到了这门天赋的威力。
　　“吾意即天意，吾念即天心！”
　　“你们这些邪魔，今日休想逃走！”
　　夏临风此刻，心如日月轮替，念若潮汐起伏，隐隐约约与天地规则，形成了一种奇异的共鸣。
　　本体连同15尊化身，在那狭小的小世界里，步步紧逼。
　　“困！”
　　话音落地，犹如平地惊雷。
　　一个字，就是天之敕令，引发了世界的规则。
　　四大魔宗宗主，感觉自己的身体，瞬间像是被捆住了，动也不能动。
　　“此子到底是哪里来的妖孽，我们魔族遇到他，真真是遇到了克星！”
　　先天魔宗宗主离无恨眼见殷寿身死，也被夏临风的惊天手段，吓得魂不附体。
　　他作为魔宗宗主，来到了人类世界，已经一百余载，交手过的人类强者不计其数。
　　这还是第一次，遇到夏临风这样的怪胎。
　　从未有一个人，能像夏临风这样，在特级武者的境界，就能斩杀五境之上的宗师。
　　在超级武者的境界，用一个音节，就能斩杀五大魔宗的宗主。
　　这种手段，简直是骇人听闻。
　　比三百种圣人之力，都诡异，都可怕。
　　红尘魔宗宗主洪齐天，还有那六欲魔宗宗住陆星河也都被夏临风如天人一般的手段，吓破了胆。
　　两人被困在了原地，动弹不得，大喊大叫道：
　　“摩无量，离无痕，你们快想办法，再这么下去，咱们也必死无疑！”
　　“你们别吵，吵得我心烦！”
　　摩无量深吸了一口气，强迫自己冷静下来，而后怒吼一声，口中忽然喷出了一道黑气。
　　这黑气之中，带着一股，崩坏毁灭的力量，发出了一连串蹦蹦蹦的爆炸声。
　　爆炸过后，摩无量终于挣脱了夏临风那个“困”字的束缚。
　　“这似乎也是圣人之力，带着崩坏一切的力量，有点意思！”
　　夏临风眸光一闪，就看出来了，这摩无量和那殷寿一样，也已经掌握了圣人之力。
　　看来两圣山一战后，这五个大魔头，实力都有进展。
　　刚刚摩无量提及，五大魔宗宗主，似乎进入过一个叫作魔窟的地方。
　　在那里得到了魔皇的赐福，才获得了所谓的圣人之力。
　　这个魔窟，应当就是魔族的老巢。
　　只是不知道在哪里？
　　不过，眼下明显不是考虑这个的时候，眼见蛮荒魔宗宗主脱困，夏临风生出了一丝犹豫。
　　“这四大魔宗宗主，实力都不俗，全部杀了，太可惜了！”
　　“要是能将他们降服，不仅是多了不小的助力，还能趁机打探到不少魔宗的情报。”
　　“但是，想让这几个人臣服，怕是不容易。”
　　夏临风现在已经发现了，这【心灵统治】也不是对所有人都有用。
　　碰上一些意志极其坚定，就是不愿意臣服的人，也是毫无办法的。
　　比如之前遇到了的元界下元教派的气运之子，金玄烨。
　　这样的人，宁死不屈。
　　除了杀掉，毫无办法。
　　夏临风现在要除掉这五大魔宗宗主简直是易如反掌。
　　但是，他有点舍不得。
　　不过，要是这摩无量拼死反抗，那也只能杀了。
　　就在他心中暗暗思忖的时候，出人意料的一幕发生了。
　　那运转圣人之力，直接脱困的摩无量，在脱困之后，没有逃走，而是扑通一声在夏临风面前跪了下来。
　　“夏临风，请你饶过我们，我计算过了，你能轻易斩杀殷寿，说明我们四人，都不是你的对手。
　　就算是负隅顽抗，下场也是凄惨。
　　我们虽然是魔族，但也是生灵，修行百余年，实在不愿意就这样死去。
　　还请你高抬贵手，放过我们，我们愿意给你作奴，作仆！”
　　那摩无量说完，凌空对着夏临风磕了几个头。
　　“呦呵，你这变化，有点快啊！”
　　“不过也好，算是识时务！”
　　夏临风很是意外。
　　万没想到，这摩无量不仅怂得快，而且怂得最彻底。
　　居然直接投降了。
　　这一下，不仅夏临风没想到，就连另外的三大魔宗宗主，也完全没想到。
　　那还在被困的离无痕，洪齐天，还有陆星河三人，面面相觑，不知道摩无量唱得这是哪一出。
　　夏临风也有些怀疑这个摩无量的动机。
　　难道是诈降？
　　“摩无量，你愿意作奴，作仆，很好，很明智。
　　无论是魔族，还是人类。
　　对于修行者来说，除了死生之外，一切都是不值一提。
　　你现在敞开你的内心，接受我的统治，我就放了你，饶你一命！”
　　夏临风发动了【心灵统治】。
　　他要试试这摩无量是不是真心，要是有一丁点抵触，他片刻就可以将其灭杀。
　　“是！“
　　摩无量似乎是预感到了什么，还是稍稍犹豫了一下，最终还是低下了头颅，敞开了自己的内心。
　　夏临风发动【心灵统治】，浩浩荡荡的意志，进入了摩无量的心灵深处，将其彻底征服。
　　没有遇到一点反抗，顺利地不可思议。
　　摩无量一被夏临风征服，心灵彻底被统治，立马就彻底改换了一副面目。
　　这个凶神恶煞一般，让整个地星七国，都曾闻风丧胆的大魔头，此刻低眉顺目地站到了夏临风身旁。
　　他转头对着离无痕，洪齐天，还有陆星河三人道：
　　“三位老弟，我已经臣服于主人，你们三个也速速敞开内心，接受主人的统治，可免一死！”
　　摩无量这一番话，让离无痕，洪齐天，还有陆星河三人先是一愣。
　　等到这三大魔头确认摩无量确实已经归顺了夏临风。
　　三个人立即破口大骂起来。
　　“摩无量你这个怂包，你居然敢背叛魔皇和魔祖，你知不知道这个行为是多么的愚蠢！”
　　“我们就算是死，也不会臣服于一个人类！”
　　“誓死忠于魔皇，魔祖大人……”
　　离无痕，洪齐天，还有陆星河三人破口大骂，不愿臣服。
　　那摩无量被咒骂，也不还嘴，笑吟吟地凑到夏临风身边道：
　　“我这三个朋友是不见棺材不掉泪，主人不用慈悲，拿出霹雳手段，斩杀一个，其他另外，自然乖乖顺从！”
　　“呵呵，还是你了解你们！”
　　“好，既然你都这么说了，那我就只能杀鸡儆猴了。
　　不过，直接杀了，实在没意思。
　　我刚刚获得了一门新的天赋，正准备试试手。
　　不如，就从他们三个当中，选择一个试试。”
　　“看我给你表演，如何献祭一个大活人！”
　　夏临风笑着发动了【献祭天赋】……

第0375章初次献祭，毁灭之刃
　　此刻，夏临风完全占据主动。
　　这四大魔宗宗主，在他手里，就如同蝼蚁一般，要他们生就生，要他们死就死。
　　有聪明的，犹如摩无量，愿意臣服，夏临风就饶他一命。
　　有不识相的，直接杀了就是，不需要废话。
　　不过，他这一次，准备换个方法。
　　他仔细看了看，剩余的三人。
　　先天魔宗宗主离无恨，红尘魔宗宗主洪齐天，六欲魔宗宗主陆星河……
　　这三人都在对着摩无量疯狂叫骂，如恶狗一般。
　　夏临风发现，其中红尘魔宗宗主洪齐天气焰最嚣张，叫得最欢。
　　“就是你了……”
　　夏临风口中再次吐出了一个字“摄”。
　　音节落地，那洪齐天直接被一只无形大手，给抓了过来，落到了夏临风面前。
　　“夏临风，你就算是杀了我，我也不会背叛魔祖……”
　　洪齐天瘫倒在夏临风脚下，面露惊恐，浑身颤抖，但还在嘴硬。
　　“好，我成全你！”
　　“以你为牲，献祭于天，看看老天能给我点什么！”
　　夏临风笑着，直接发动了【献祭天赋】。
　　轰！
　　献祭天赋发动，一股无形的力量落到了洪齐天身上。
　　那正在大叫的洪齐天，忽然被一股无名的熊熊烈火包裹起来。
　　啊！
　　随着那烈火的燃烧，洪齐天犹如一只肥羊一般，浑身上下被烤得滋啦啦冒油。
　　但是仔细一看，这冒出来的不是油，而是生命力。
　　先天魔宗宗主离无恨，六欲魔宗宗主陆星河看到这一幕，被吓得大气都不敢出。
　　转眼之间，那洪齐天就被无名之火烧得灰烬全无，一身气血，精神，生命力，全都冒出来，
　　被一个至高无上存在收取，消失不见，连毛都没留下一根。
　　随即，夏临风面前一个系统提示跳了出来：
　　【你发动献祭天赋，献祭一位五境宗师，得上天感应，随机获得一种天道之力加持】
　　……
　　“天道加持？是什么？”
　　夏临风满心期待，随即就感觉到，一股冥冥之中的力量，落到他手上。
　　这股力量在他掌心之中变化不定，呈现出了黑红色光芒。
　　其中蕴含着强烈的破坏性的气息。
　　那黑红光芒跳跃变化了几次之后，渐渐凝聚成了一柄九尺长的黑红色长刀。
　　随即眼前再次跳出系统提示：
　　【天道之力随机显化为破坏之刃，持续30秒】
　　……
　　“这是天道之力，随机显化成的兵器，名叫破坏之刃……存在30秒，有点意思！”
　　夏临风缓缓握紧了那九尺长的破坏之刃。
　　轰！
　　一瞬间，他感觉自己瞬间变成了上帝，驾驭住了一股根本不属于凡人的力量。
　　这股力量，足以毁灭世界。
　　他现在隐隐有一种错觉，自己一刀下去，整个地星可能都要毁灭。
　　当然，这只是天道加持之下的一种错觉。
　　夏临风心如鼓擂，激动不已。
　　“来，试试威力！”
　　说完，挥舞着九尺长的破坏之刃，直直劈出。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这一刀下去，似乎是劈中了某种无形中的规则。
　　像是玻璃崩碎一般，那魔心老祖设置的小世界，直接在他眼前崩碎。
　　夏临风眼前一亮，已经回到了现实世界，重新回到了药剂工厂中。
　　摩无量，离无痕，路星河三人，也跟着他回到了现实世界。
　　这个时候，他发现，之前跟他一起进入工厂的刘小娥，杨懿，还有另外几位宗师强者，全都消失不见了。
　　显然，在他被吸进魔心老祖布置的小世界的同时，刘小娥等人，也没能幸免。
　　不用说，此刻的刘小娥等人，一定也都在小世界中战斗着。
　　唰！
　　很快，眼前身影一闪，那刘小娥手中提着一柄泛着血光的短剑，已经率先出来。
　　紧接着那杨懿也出来了，浑身浴血，胸口的战甲上，破开了一个大洞，好在并无大碍。
　　唰！
　　唰！
　　又是几道身影闪过，夏临风看到，那和他一起起来的几名宗师全都从小世界中出来的。
　　从他们身上的伤看，这些人全都在小世界中，经历了一场搏杀。
　　好在，杨懿和夏临风，刘小娥，还有另外六名五境之上的宗师，其中一些人虽然受了伤。
　　但都无大碍。
　　这个时候，刘小娥等人，已经注意到了三大魔宗主，摩无量，离无痕，还有陆星河。
　　此刻摩无量跟在夏临风后面，低眉顺目，一脸的奴婢模样，完全不像是他们记忆中蛮荒魔宗宗主，凶狠的大魔头的样子。
　　而那离无痕，还有陆星河两个魔头，好像是受到了什么惊吓，像是鹌鹑一般，缩在地上，
　　大气都不敢出。
　　夏临风到底是施展了什么手段，居然把三个凶名赫赫的大魔头，吓成这个样子。
　　当然，最让众人震惊的还是夏临风手上的那柄九尺长的刀刃。
　　“这，这和三百种圣人之力中的破坏之力，十分相似。
　　但是即便是圣人，也只能掌握一丝破坏之力，很难使得破坏之力，显化出形状。
　　你这破坏之力，居然能显化成刀刃，这是什么手段？”
　　刘小娥挑高了两条黛眉，像是看着怪物一般，看着夏临风。
　　这个青年，完全超出她的想象。
　　“这是破坏之刃，是天道之力短时间的显化，我只能驾驭30秒，时间宝贵，不能浪费！”
　　“诸位，你们散开！”
　　“让我试试，我能破开多少小世界！”
　　夏临风话音落地，刘小娥等人连忙闪到了一旁。
　　呀！
　　夏临风双手紧握那九尺长的破坏之刃，对着四周的空气，一顿猛斩。
　　无尽的破坏之力，爆发出来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　耳边不断传来空间崩碎的声音。
　　随即，一个个隐藏的小世界被夏临风斩破。
　　而那些隐藏在小世界中的魔族，全都现身出来。
　　呼呼呼！
　　一道道似人似兽一般的身影，从小世界中翻滚出来，落到了地面上。
　　咕噜噜！
　　这些似人似兽的怪物，顿时充斥了整个药剂工厂。
　　足足有三百多头。
　　“刚才，就是这种东西，撕裂了我的战甲！”
　　杨懿看着那些似人似兽的怪物，深吸了一口气，面带凝重。
　　“我刚刚斩杀了七头，这是一种从来没见过的魔族，应当是被蚀日老祖创造出来的怪物。
　　实力比我们以前遇到的魔族强大的多！”
　　刘小娥看着那些从小世界中跌落出来的怪物，目光好似锐利的刀……
　　而这个时候，在药剂工厂深处的地底下。
　　一个穿着校服的，看起来像是高中生的少年，猛然睁开了眼睛：
　　“居然这么快，就破掉了我的小世界……”
　　……

第0376章再次献祭，审判之抢
　　“别愣着了……解决掉这些魔兽，尽早找到那魔心老祖……”
　　刘小娥催促了一声，手中短剑化成了一道流光激射，整个人也跟着这道流光冲了出去，
　　纵身一跃进入了那群魔兽当中，一顿砍瓜切菜。
　　“都给我破灭！”
　　夏临风趁机挥舞手中九尺长的破坏之刃一顿猛砍。
　　咔嚓嚓！
　　这一下，又是不知道多少个小世界破裂开来。
　　几十头魔兽，还有一些魔族的强者的身影，从中显现出来。
　　这一番砍杀过后，破坏之刃的30秒时间也已经耗尽。
　　夏临风手上一轻，那种似乎足以毁灭世界的力量，消失不见。
　　这个时候，杨懿以及另外五境之上的宗师，已经跟着刘小娥冲杀了上去，和那数百头魔兽，以及十几名魔族强者战成了一团。
　　夏临风站在后方却并不着急动手。
　　他将注意力落到了另外两个魔宗的宗主身上。
　　“离无痕，陆星河，我再给你们两人一次机会。
　　臣服我，要不就去死！”
　　夏临风目光冰冷，这两个魔头此刻但凡有一定点反抗，他立即就献祭了他们。
　　“臣服，我们愿意臣服。”
　　亲眼看到洪齐天的下场，离无痕，陆星河两人哪里还有之前的倔强。
　　半点反抗的心思也没有，乖乖跪倒在了夏临风面前。
　　夏临风趁机发动【心灵统治】，强大的意念渗透进入了两人的心灵深处，将两人彻底降服。
　　“主人，我们愿意和摩无量一起，共通侍奉主人！”
　　离无恨和陆星河两个大魔头，一改之前的神情，低眉顺目跪倒在夏临风脚下。
　　“好！”
　　夏临风决定留着这两个魔头的性命，是因为需要借助他们，将魔族一网打尽。
　　因为他们是魔心老祖身边的人，又跟魔心老祖一起进过魔窟，面见过蚀日魔皇。
　　留着他们，比杀了他们有用。
　　他转头继续道：
　　“摩无量，你说，魔心老祖究竟在哪里？”
　　“在地下！”
　　摩无量低着头，指了指脚下：“确切说，是在地下的某个空间里。”
　　摩无量显然是知道魔心老祖太多的秘密：“这药剂厂的地下，其实联通着一个异次元空间，名字叫幽冥之地。
　　而这个幽冥之地里，封印着大量的亡魂。
　　我们魔宗在许多年前，发现了这个秘密，就悄悄派人渗透进这工厂中。
　　如今，整个工厂的工人和管事，都已经被魔宗控制。
　　魔心老祖一直隐匿在夏都，就是因为这个幽冥之地。
　　他一直有一个大计划，就是记住这幽冥之地里的亡灵，帮助蚀日魔皇修复受损的灵魂，然后再帮他重塑肉身，
　　恭迎魔皇归来。”
　　“上一次，五大魔宗联合十一个异人部族攻打夏都，就是为了从夏都强大更多修行用的资源。
　　可以帮助魔皇大人修复灵魂，重塑肉身。
　　结果，计划被你们打乱。
　　虽然准备不足，但是这一次，魔心老祖还是决定孤注一掷，冒险一试。”
　　“可惜，刚一开始，就又被你们发现了。”
　　“于是他在工厂里，布置了大量的小世界，并且让我们和这些魔兽隐藏其中，用以拖延你们的行动……”
　　摩无量犹如竹筒倒豆子，将自己知道的内幕，一五一十，全都说了出来。
　　夏临风蹙着眉头道：“想不到中间还隐藏着这么多的内幕……”
　　要不是摩无量亲口所说，夏临风恐怕永远不会知道这些事件，背后的关联。
　　“好，摩无量，你表现地很好！”
　　“前面开路，带我去找到魔心老祖……”
　　夏临风一声令下，摩无量立即在前面开道。
　　而那离无恨还有陆星河也屁颠屁颠地讨好道：
　　”主人，我们也能帮上忙……“
　　说着，两个魔头就争先恐后地抢到了最前面，带头开始斩杀那些小世界里出来的魔兽和魔族强者。
　　“离无恨，陆星河，还有摩无量，你们三个是疯了吗，怎么和我们动起来手来。
　　快，杀了你们身后个那个人类小子。
　　要是误了老祖的大事，老祖必要你们灰飞烟灭！”
　　一名从小世界里出来的魔族强者，看到离无恨和陆星河两人的反常举动，大为意外。
　　指着两人大呼小叫。
　　“死！”
　　结果，离无恨和陆星河两人，一点解释都没有，一左一右联合夹击。
　　转眼间，就将那魔族强者直接斩杀。
　　摩无量在后面也不甘示弱，也凑了上去，成了除魔先锋。
　　三个昔日的魔宗宗主，令人类世界闻风丧当的大魔头，此刻全都成了夏临风的爪牙，
　　疯狂地开始扑杀那些魔兽还有魔族强者，为夏临风开路。
　　刘小娥和杨懿等宗师强者，看到夏临风居然能让三大魔头效力，无一不是暗暗称奇。
　　夏临风看着三大魔头在前面冲锋陷阵，不免有些手痒痒。
　　他传声道：
　　”你们也别全杀了，留一个给我玩玩……“
　　“得令！”
　　摩无量，离无恨，陆星河三大魔头闻言，争先恐后开始在夏临风面前献媚争宠。
　　三人合力，围住了一个身高两米，手持血色长剑的魔族强者。
　　这名魔族强者身如鬼魅，速度极快。
　　即便是三大魔头联手，也是费了好一阵功夫，才将其生擒。
　　三大魔头押着这手持血色长剑的魔族强者，来到了夏临风面前。
　　“主人，这是魔心老祖豢养在身边的三十六魔侍中的一个。
　　唤作血剑魔侍，修为刚刚突破五境。”
　　摩无量，离无恨，陆星河三人押着着血剑魔侍来到了夏临风身前。
　　“你们三人，背叛魔皇和魔祖，必不得好死！”
　　那血剑魔侍对着三个魔头破口大骂。
　　“好，你们三个表现不错！”
　　夏临风对这三个奴仆的表现很满意。
　　当下，直接发动了【献祭天赋】。
　　这血剑魔侍就成了他献祭的对象。
　　很快，血剑魔侍浑身上下火焰汹汹，转眼之间，一身生命力就被献祭于天。
　　随即，夏临风眼前，系统提示跳了出来：
　　【你发动献祭天赋，献祭一位五境宗师，得上天感应，随机获得一种天道之力加持】
　　……
　　“这回是什么？”
　　夏临风满心期待，随即就感觉到，一股冥冥之中的力量，落到他手上。
　　这股力量在他掌心之中变化不定，呈现出了白金色光芒。
　　其中蕴含着强烈的惩戒，审判的气息。
　　那白金色的光芒跳跃变化了几次之后，渐渐凝聚成了一柄七尺长的白金色长枪。
　　随即眼前再次跳出系统提示：
　　【天道之力随机显化为审判之枪，持续30秒】
　　……

第0377章原来你就是魔心老祖
　　“审判之抢？”
　　夏临风握着这七尺长的白金色长抢，觉得自己一下子似乎不再是凡人。
　　而是天地正义的掌握者，世间一切罪恶的克星。
　　“代表天道，对你进行审判，宣告你的罪恶，死！”
　　他心底生出了一股莫名的豪气，整个人悬浮在半空，浑身上下光芒大放。
　　他的神情忽然变得威严而肃穆，身躯似乎一下子高大的许多，整个人犹如一座不朽的丰碑一般，矗立在半空中。
　　双目灼灼如火，一个眼神，就足以叫人发抖。
　　手中长抢一个投掷。
　　唰！
　　白金色的流光带着一股高高在上，不容亵渎，审判一切的正义气息，穿梭出去。
　　啊！
　　伴随着一声哀嚎，一个魔族的强者，修为逼近六境宗师的强者，直接被审判之抢刺穿。
　　从他的体内，流出了无数黑色的液体，带着罪恶，沉沦的气息。
　　随即，彻底陨落。
　　“主人的气息好可怕，让我想起了之前种种罪孽……”
　　“从此以后，我愿意跟随主人，再也不敢为非作歹！”
　　那摩无量被夏临风无形中散发出的威严所慑服，颤抖着跪倒下来，生怕夏临风手中的审判之抢，落到他身上。
　　“主人，我们以后必将追随你，全力洗刷以往的罪孽！”
　　那离无恨还有陆星河两人，也匍匐在夏临风脚下，像是两只惊恐的蚂蚁。
　　“好了，别跪着了，赶紧起来，随我一起，诛杀这些魔兽，洗刷你们的罪恶！”
　　夏临风音浪滚滚，犹如神明降世，一个个音节砸在三大魔宗宗主的心头，
　　把这三个昔日的魔头吓得魂不附体。
　　“是，是，是！”
　　三大魔宗宗主赶忙起来，使出了浑身解数，开始疯狂斩杀魔兽和魔心老祖派出来的魔侍。
　　三人争先恐后，生怕自己在夏临风面前表现不积极。
　　而夏临风一招手，那审判之抢再次出现在手掌之中。
　　他的目光，在一众魔兽和魔族强者中掠过，
　　最终锁定了另外一个对象。
　　这是一个女子身材矮小，面容冷艳，一身气息远比一般的魔宗强者雄浑。
　　夏临风要是估计地不错，这个魔族女强者，是货真价实的六境宗师的修为。
　　她像是暗夜中的魔鬼，矮小的身体化成了一连串的黑影，不断闪烁。
　　双手操控一个银色的圆环，每一次现身，就会发动一次偷袭。
　　包括刘小娥，杨懿在内的诸多强者，都被这个魔族女子，弄得心惊胆战。
　　这种刺客一样的人物，总是叫人防不胜防。
　　其中一个来自夏国的五境男宗师被这女子偷袭得手，腰腹的位置，被割开了一道狰狞的伤口，鲜血淋漓。
　　这个魔族女子一击得手之后，注意力落到了那摩无量三人身上。
　　她眯着眼睛，一字一句，锋利如刀，带着无尽的蔑视和仇恨：
　　”摩无量，离无痕，陆星河，你们背叛老祖不说，居然还敢残害同族。
　　就算是倾尽黄泉之水，都洗刷不掉你们的罪孽，不用等到老祖出手，我先解决了你们！”
　　说话之间，那魔族女子操纵银环，身影闪烁，对着摩无量，离无恨，陆星河，就是一顿突袭。
　　摩无量，离无恨，陆星河对这个女子，似乎是十分畏惧，不敢与之正面对抗。
　　只得不断退缩。
　　“主人，这是三十六魔侍中的银环魔侍，擅长暗夜突袭，我们不是对手，还请主人救我们！”
　　无奈之下，那摩无量率先向夏临风发出了求救的声音。
　　“你们三个好歹是堂堂魔宗宗主，就这么点出息！”
　　夏临风骂了一声，目光锁定了那银环魔侍，手中审判之抢化成了一道白金色流光，再次投掷出去。
　　唰！
　　带着审判之力的长抢，死死咬住了那银环魔侍，不论她怎么闪躲，都躲不掉审判之抢的审判。
　　“这是天道的力量，你一个连宗师都不是的小子，何德何能，掌握天道！”
　　那银环魔侍被这审判之抢的气息，吓得浑身一阵阵发抖。
　　冷艳的面容越发的苍白。
　　她生出了一股恐惧，这是一种来自灵魂深处，无法克制的畏惧。
　　“这魔心老祖的三十六魔侍，看起来都不简单。
　　刚刚杀了一个血剑魔侍，现在又来一个银环魔侍，不过，不管你是谁，统统都给我去死！”
　　夏临风催动审判之抢，逼得那银环魔侍退路全无。
　　在那银环魔侍万分惊恐之时，审判长抢一抢将其刺穿。
　　随即，那银环魔侍体内也流出了无数黑色，带着罪恶气息的液体。
　　她瘫软在了地上，双目失神，口中发出了疯狂的声音：
　　“今日只待老祖打开幽冥之地，魔皇大人就能重回世界。
　　那时候，我的灵魂和肉身，都会在魔窟重新复活……”
　　说完，那银环魔侍就咽了气，身躯很快化为灰烬。
　　斩杀了这个银环魔侍，夏临风眼前系统提示再次跳了出来：
　　【宿主接连斩杀魔族强者，获得系统奖励】
　　【奖励天赋点*200万，三次进化卡*2】
　　……
　　又获得了两张进化卡，夏临风很满意。
　　这个时候，他立即发现，这银环魔侍的死，似乎是惊动了某个强大的存在。
　　呜呜呜！
　　这个时候，大地之下，忽然响起了一个诡异的声音。
　　那些本来与众人缠斗的魔兽还有魔族的强者们，像是得到了某种号令，开始快速后退。
　　而后，快速消失在了远处的一大片厂房深处。
　　”主人，这是魔心老祖的信号……“
　　“魔心老祖多半是已经打开了幽冥之地，我们赶紧追上去……”
　　摩无量立即提醒道。
　　“好，头前带路！”
　　夏临风干脆果断。
　　“是！”
　　摩无量立即带领众人奔向那一大片早已经荒废的厂房。
　　在那一大片厂房的地面上行，居然出现了一个幽深的洞穴。
　　洞穴方圆三十多米，像是被什么巨大的怪兽，硬生生用手掌挖出来的。
　　呜呜呜！
　　洞穴深不见底，不断有诡异的风声传出，不知道通往什么地方。
　　“主人，魔心老祖就在这下面，通往幽冥之地的通道，也在下面！”
　　摩无量站在了洞穴边缘说道。
　　夏临风点点头，有些犹豫要不要进去。
　　这个时候，那总统府特勤五处的处长杨懿，忽然站出来，挡住了夏临风：“夏临风，那魔心老祖不好对付，我们的任务，是寻找他的踪迹。
　　除非是夏国的三大护国神将前来，否则我们绝不是他的对手。
　　你不能这样以身犯险……”
　　夏临风闻言点点头，魔心老祖的强大，他自然知道。
　　正在这个时候，一股熟悉的味道忽然传了过来。
　　夏临风立即警觉起来，回头一看，就看到了一个穿着运动服，带着黑框眼镜，斯斯文文，看起来似乎有些病弱的少年，
　　不知道何时，出现在了他身后。
　　这是魔心老祖的气息。
　　夏临风不知道他的模样，但是记得他的气味。
　　这一次的魔心老祖，没有戴面具，夏临风看清楚了他的形貌。
　　“原来，你就是魔心老祖……”
　　夏临风不由地一愣……

第0378章三次进化，九幽冥火
　　上次在两圣山，这个魔心老祖戴着面具。
　　夏临风当初从他的形体，穿着上判断，觉得他就像是夏都某个普普通通的学生。
　　后来，从杨懿那里得到消息，这个魔心老祖，确实一直隐匿在夏都。
　　隐匿在众人的眼皮子底下，只是没人知道他的真实身份。
　　他可能就是夏都某所学校里，看起来平平无奇的学生。
　　今天，见到这个魔心老祖的真面目。
　　夏临风立即觉得，这个少年十分眼熟。
　　似乎是在哪里见过。
　　他有【强记天赋】，记忆力非凡。
　　哪怕是只见过一面的人，他都能将对方的信息，储存在脑海中。
　　稍一思量，他立即就回忆起来，这个魔心老祖的容貌，他确实见到过。
　　虽然只有匆匆一面，虽然他当时根本没有特比留意此人。
　　但是，他确实见过。
　　夏临风盯着那魔心老祖，微微地吸了口气：
　　“你很狡猾，居然以大一学生的身份，隐藏在天道学府。
　　我在四大学府联赛的时候跟你有一面之缘。
　　你是当初跟在天道学府种子学生叶青青身后的99名学生中的一个。
　　你的名字，是苏寻……”
　　夏临风渐渐记起了所有关于这个苏寻的信息。
　　他万万没想到，当初被他打翻的一群学生中，居然隐藏着这样的一个大魔头。
　　“我在那叶青青身上，嗅到了魔族的气息，可惜却没能在你身上嗅出魔族的气息。
　　你太能伪装，看起来实在是平平无奇，在联赛上的表现更是没有任何亮点。我根本就没有过多的注意你。
　　那叶青青，是你安插在天道学府的棋子吧！
　　你看着她被我拆穿，居然都没有出手，果真是很能隐忍……”
　　夏临风盯着这魔心老祖，心头一时间波澜起伏。
　　这种魔头，实在是太可怕了。
　　身上没有一点魔族的气息，与常人根本无异，悄无声息隐藏在人群中。
　　今日，若不是他主动露出真容，夏临风可能永远都不知道他的真实身份。
　　“叶青青？她不过是我魔族在夏都万千不起眼的棋子中的一个。
　　哪里值得我现身！”
　　魔心老祖神情十分冷淡，冷淡地没有一丝一毫情感。
　　他漠然地盯着夏临风，语气带着几分缥缈：“说实话，当初在联赛时候，你的表现虽然惊艳，但是根本不足以引起我的重视。
　　甚至，如果你不说，我根本就不记得当初在联赛的时候见过你……”
　　魔心老祖说到这里，嘴角微微勾动，带着一丝不屑和轻蔑：
　　“你这一身修为，在人类世界确实很惊人，但是在我眼里，始终不过是小孩子过家家一般，不值一提。”
　　“甚至，就算是今日，你的修为比起上次在两圣山，又进步了不少。
　　也依然不是我的对手。
　　我之所以出现在你面前，是因为我忽然生出了一个想法。
　　或许，你可以作为魔皇大人的宿体。”
　　魔心老祖说到这里，冷漠的脸庞上，忽然生出了一丝狂热，盯着夏临风仔细打量了一顿道：
　　“我本来已经为魔皇大人准备了一具宿体，但是看到你，我觉得你应当更合适。
　　这是你的荣幸。”
　　魔心老祖说话的同时，手指一点，一股黑色如潮水一般的力量从他的指尖上喷涌而出，疯狂旋转着，生出了道道吸力，
　　似乎是想要将夏临风的灵魂从身躯之中吸出来。
　　这个时候，夏临风的【灵魂不灭】天赋自行发动，死死挡住了那股吸力。
　　“哦？有点意思！”
　　魔心老祖察觉到了夏临风的天赋力量，嘴角勾起了一抹玩味的笑。
　　摆摆手道：“你们三个，给我擒住他！”
　　“是！”
　　这个时候，那本来已经被夏临风控制住心灵的摩无量，离无痕，陆星河三人，忽然之间，就挣脱了夏临风的【心灵统治】。
　　重新变得凶神恶煞起来。
　　三人怒喝一声，就对着夏临风猛扑上来。
　　“好家伙，一出手就要吸走我的灵魂，还破解了我的心灵统治……”
　　夏临风心头一凛，吸了口气，准备发动天赋。
　　“夏临风，不要与这魔心老祖纠缠，快撤！”
　　这个时候，那七境宗师刘小娥站了出来，挡在了夏临风面前。
　　她手中的短剑，在这一刻，忽然间变成了漫天的剑雨，对着那摩无量，离无恨，陆星河，还有他们身后的魔心老祖，就是一顿猛射。
　　“夏临风，你现在危险了，他要抽走你的灵魂，让你变成蚀日魔皇的宿体。
　　你快走！”
　　总统府特勤五处处长杨懿也冲了上来，端着手中的一门电磁炮，对着那魔心老祖，就是一个猛射。
　　“雕虫小技！”
　　“除非是萧燕燕等人前来，你们这些蝼蚁，哪里是我的对手！”
　　魔心老祖发出了轻蔑的声音。
　　手掌一挥，一个黑洞就在掌心之中缓缓生出。
　　这黑洞快速旋转，将刘小娥的剑雨，还有的炮火，尽数吞噬。
　　“这，这是圣人之力的一种，混洞之力……”
　　刘小娥一眼就看认出了那黑洞的来历。
　　“那魔发老祖掌握了黑洞之力，没想到这魔心老祖，也掌握了混洞之力……”
　　夏临风心头猛地一跳。
　　当时，他可是见识过，魔发老祖临死之前放出那混洞之力的威力。
　　就连赵国的护国神将赵白鹭，都难以轻易抵挡。
　　他心头大震，大脑飞转，快速地思考着对策。
　　自己这么多的天赋中，能有效对付这混洞之力的，并不多。
　　“还有3张三次进化卡，不用也是浪费，再进化一门天赋试试！”
　　对着这魔心老祖，夏临风莫名地心里发虚。
　　多一门天赋傍身，就多一分安全。
　　夏临风打开了系统，看了看自己的几十种天赋。
　　最终，他选中了一种。
　　这是一门之前被他忽略掉的天赋，此刻说不定能派上用场。
　　心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*1，天赋点*100万，促使玄冥真火产生进化】
　　【获得极品天赋：九幽冥火】
　　【九幽冥火，十大劫难之火之一，冥火所过之处，灵魂尽皆腐朽】
　　……
　　“九幽冥火？跟之前朽坏天劫召唤出的九幽冥风，似乎是异曲同工。
　　只不过，九幽冥风针对的是肉身，而九幽冥火，专门针对灵魂……”

第0379章
　　“这魔心老祖生命力强大，肉身几乎没有弱点，只能想办法攻击他的灵魂。
　　九幽冥火，说不能派上用场！”
　　夏临风又多了一门天赋护身，心中大定。
　　当下，直接就发动了这刚刚获得的【九幽冥火】。
　　呜呜呜！
　　刹那之间，一道淡蓝色的火焰，像是从地狱中钻出来的一般，带着腐朽的气息，
　　忽然出现在了魔心老祖四周，试图侵入他的灵魂。
　　“这是劫火！？”
　　魔心老祖微微一惊，淡漠的脸庞上，第一次有了人类的情感波动。
　　他瞪了夏临风一眼，身影好似闪电，急速地围着工厂地面上的幽深大洞，不断游走。
　　似乎是很害怕被那九幽冥火沾染。
　　“我还以为你真的什么都不怕呢！”
　　夏临风嘴角噙笑，催动那九幽冥火，追着那魔心老祖不放。
　　与此同时，那魔心老祖一边游走，也一边不断释放混洞之力。
　　轰隆隆！
　　半空中出现了一个半径二十多米的巨大黑洞，快速旋转，散发出了无尽的旋风，要疯狂吞噬一切。
　　夏临风发动【金刚琉璃身】再次化身十米高的巨人，也只是勉强抵挡住那黑洞的强大吸力。
　　身体，被那黑洞巨大的吸力拉扯着，还在不自觉地朝着那黑洞靠近。
　　”这样下去可是不行！”
　　“谁知道被吸进了这混洞之后，会发生什么！”
　　夏临风上次在血色炼狱，见识过那魔发老祖的混沌之力的厉害，心有余悸。
　　他咬着牙，拼命地抵抗着。
　　但是，以他如今的实力，还不足以抵御这混洞之力的拉扯。
　　想想上一次在血色炼狱，赵白鹭作为赵国的护国神将，都无法抵御这属于圣人的力量。
　　夏临风如今就算是再强大，也做不到。
　　“吗的，劳资跟你拼了！”
　　上次在血色炼狱有至少有赵白鹭保护，这一次，可没有赵白鹭保护。
　　不过，他有【肉身不死】和【灵魂不灭】两大天赋护身，倒是也不怕。
　　夏临风咬着牙，发了狠。
　　一般的天赋，根本伤不到魔心老祖。
　　夏临风直接发动了【噬魂夺命咒】和【朽坏天劫】……
　　如今，他的诸多天赋里，能直接对魔心老祖产生影响的，也只有这两门天赋了。
　　呼！
　　夏临风体内的生命力开始疯狂消耗，噬魂夺命咒产生的诅咒之力，死死地咬住了魔心老祖。
　　与此同时，朽坏天劫也带来了红莲业火和九幽冥风。
　　哗！哗！哗！
　　一朵朵火焰莲花从天而降，不断往魔心老祖身上砸落。
　　呜呜呜！
　　一道道仿佛从地狱中掀起的旋风，在魔心老祖脚下生出。
　　被这旋风一吹，魔心老祖少年人的身体，居然有了迅速老化的趋势，面庞上生出了一丝丝皱纹。
　　再加上那同样像是从地狱中生出的九幽冥火，如影随形，试图侵入了他的灵魂。
　　魔心老祖，刹那之间就感受到了压力和威胁。
　　他能感觉到，自己的生命力在流逝，自己的灵魂在受到腐蚀。
　　红莲业火，九幽冥风。
　　以及这九幽冥火……
　　他居然遭受到了圣人才配享有的天火和地风劫难。
　　“你是什么东西，居然能够操纵天道！”
　　魔心老祖怒视夏临风，神情中满是不可思议。
　　红莲业火，九幽冥风，以及这九幽冥火……
　　这都是圣人强行渡劫，遭到天道反噬的时候，才会引发的劫难。
　　而夏临风，如今居然能召唤这些劫难。
　　难不成他已经掌握了天道？
　　“不可能，即便是圣人，也只可能影响天道运转，而不可能驾驭天道……”
　　“你这一定是某种邪术！”
　　魔心老祖目光变化不定，彻底对夏临风起了杀心。
　　当下，也不管那天火地风的侵袭，直逼夏临风而来。
　　“哈哈哈，来啊，能杀死我算你厉害！”
　　夏临风大笑三声，他知道，自己根本逃不掉。
　　索性站立不动，不闪不避。
　　任由那魔心老祖猛扑而来。
　　而与此同时，刘小娥，杨懿等几位夏国的宗师强者，已经在混沌之力的拉扯下，渐渐丧失了抵抗力。
　　眼看着，有两个实力稍弱的宗师，就要被吸进了巨大的混洞之中了……
　　“你们再不不来，今日，我们这些人，恐怕就要全部殒命在此了！”
　　杨懿咬着牙，神情痛苦，趴在了地上，用自己的手掌，死死吸住了大地，抵抗着那混洞之力强大的拉扯之力。
　　“撑住，大家一定要撑住，援军马上就到了……”
　　刘小娥面色如纸，盘坐在原地，一双眼睛中满是坚毅。
　　“趁机，干掉他们！”
　　那摩无量，离无恨，陆星河三个魔头，居然可以在混洞之力产生的黑洞的强力拉扯下，来去自如。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　这个时候，整个药剂工厂上方的天空，忽然传出了几声震动。
　　似乎有人真在以伟力，硬生生打通两个世界之间的阻隔。
　　每一次动作，都能带来惊天动地一般的响声。
　　砰！
　　最终，一只女子的大手，将天空撕开了一道裂缝。
　　随即，夏临风就看到了一张冷傲的脸，和一道熟悉的身影。
　　“魔心老祖，上次让你逃了，这一次，你敢在夏都内现身，想必也是没打算再活着。
　　只是你苦心孤诣，潜伏夏都谋划这么多年，就是为了复活一个多年前就已经陨落的老怪物？
　　付出这么大的代价究竟值不值得？
　　蚀日魔皇虽然是你魔族进入地星的始祖，但斯人已逝，你又何必非要逆天行事？
　　我若是你，必然取而代之。
　　以你的天资，完全可以成为魔族新一代的始祖……”
　　不用说，关键时刻，夏国的护国神将萧燕燕，终于现身。
　　她甫一出场，就说出了一大段十分具有煽动性的话语。
　　这一下，那魔心老祖的动作就停了下来。
　　他眯着眼睛，望着那被万道虹光笼罩着的萧燕燕，神情变得越发阴翳。
　　而这个时候，不光是萧燕燕。
　　在萧燕燕身后，夏临风还看到大批大批的宗师强者，正通过萧燕燕撕开的时空通道，滚滚而来。
　　其中，夏临风看到了不少熟悉的身影。
　　都是他在两圣山之战的时候，就见过的老面孔。
　　当中自然少不了他的导师，徐慧英……

第0380章进入幽冥之地
　　“你的消息，可真是比我还灵通！”
　　徐慧英今天穿了一身火红色战甲，腰上挎着一柄短剑，在人群中极为显眼。
　　她步踏虚空，嘴角似笑非笑，走上前来，白了夏临风一眼。
　　夏临风望了望自己的导师，笑了笑，没有说话。
　　虽说，他并不担心自己会死在魔心老祖手里，
　　但是萧燕燕和徐慧英等人的到来，还是让他松了口气。
　　毕竟，要是援军再不来，刘小娥，杨懿还有另外的几名五境宗师，怕是凶多吉少。
　　夏临风只能自保，暂时还没有救助他们的能力。
　　夏国要是一下子折损了这么多位五境之上的宗师，那可是巨大损失。
　　“萧燕燕，你不用试图用言语动摇我的心智。
　　蚀日魔皇是我魔族始祖，无论用多大代价，我都会想办法复活他。
　　不过有一点，你说得不错，我既然选择现身，今日就没打算活着。
　　我们魔族跟你们这些贪生怕死的人类不一样，为了信念，我们随时可以现身……”
　　魔心老祖盯着萧燕燕，目光坚定，言语如刺：
　　“你既然来了，我就暂时放过这几个蝼蚁，魔皇大人，就在这无底洞窟之下的幽冥之地中。
　　你不是一心想要将他最后的残魂也毁灭吗，那就跟我来吧！”
　　那魔心老祖说完，淡淡地瞥了夏临风一眼，一头就扎进了药剂工厂地面上出现的幽深洞窟之中，消失不见。
　　“老祖，等等我们！”
　　本来想趁机斩杀几名夏国宗师强者的摩无量，离无恨还有陆星河三个魔头，眼见萧燕燕等人现身，
　　立即被吓得闪躲到了一旁。
　　三个魔头大叫着，就也要跳进了那无底洞窟中，追随魔心老祖而去。
　　夏临风这个时候再次出手了：
　　“你们三个老东西，给我立即臣服！”
　　他趁机再次发动【心灵统治】，以强大的意念，硬生生侵入了摩无量，离无恨还有陆星河心灵深处，再一次成功征服了他们。
　　“主人，我们，我们罪大恶极，我们不该背叛主人，我们罪该万死！”
　　“主人，这也不能怪我们，我们终究只是魔心老祖的棋子而已，我们哪里能抗拒他的力量！”
　　“主人，不要杀我们，我们愿意继续为您效力……”
　　摩无量，离无恨还有陆星河三个魔头，再一次被夏临风征服，意识到了自己之前的背叛，
　　再次匍匐到了夏临风脚下，苦苦哀求，生怕夏临风杀了他们。
　　“哼！”
　　夏临风冷哼一声，哪里会跟他们计较。
　　这三个魔头，本来就只是个工具而已。
　　没必要跟工具人动怒。
　　他冷冷地道：“这无底洞窟内，是不是有什么埋伏？”
　　“没有什么埋伏，这洞窟，就是通往幽冥之地的一个通道。
　　在幽冥之地中，藏着魔心老祖这些年暗中培养的三十六魔侍，当然，其中几名魔侍，都已经被主人杀了……”
　　摩无量立即把头摇得像是拨浪鼓，将自己知道的信息，一五一十告知夏临风。
　　夏临风继续道：“那幽冥之地中，有没有什么埋伏！”
　　那离无恨这一次，立即抢着道：
　　“禀报主人，据我们所知，并无什么埋伏，只有魔心老祖布置的一个转生大阵……”
　　……
　　“就算是没有埋伏，这也是个圈套。”
　　萧燕燕这个时候，忽然接口说话了：
　　“当初蚀日魔皇是被我人族的数位圣人联手斩杀。
　　斩杀蚀日魔皇之后，三位圣人，就此陨落。
　　如今，这魔心老祖想将其复活，只有一个办法，那就是吞噬更多人的血肉和灵魂，为那蚀日魔皇重塑力量。
　　这魔心老祖，是有意将我们往那这幽冥之地引诱。
　　我们一旦进入其中，必然就成了蚀日魔皇的食物和祭品。”
　　萧燕燕洞若观火，一眼就看透了魔心老祖的企图。
　　“哼！
　　不入虎穴焉得虎子，一个死去了数百年的魔头，我就算是送给它吃，它吃得下吗？”
　　徐慧英冷冷一笑，并不把萧燕燕的话放在心上。
　　“我们今日得到总统诏令前来，就是要趁机将魔族余孽一网打尽，与其在这里期期艾艾，不如进入其中，一探究竟。”
　　徐慧英说罢，挑了挑眉毛，迈出一步，立即就要进入那无底洞窟之中。
　　萧燕燕有些不悦地瞪了那徐慧英一眼道：
　　“徐慧英，你可以不把我放在眼里，但是不能不顾及大家的安危。
　　尤其是你这个宝贝徒弟。
　　我要是猜测不错，魔心老祖已经被你这个宝贝徒弟动了心，想让他成为蚀日魔皇复活的宿体。
　　只要他进入其中，一定会魔心老祖盯上。
　　到时候，是生是死，就由不得你了……”
　　萧燕燕这句话，让徐慧英身影微微一怔。
　　转头立即道：“夏临风，有我们这些五境之上的宗师坐镇，这里不需要你了，你可以回去了……”
　　一旁的总统府特勤五处处长杨懿也趁机道：
　　“夏临风，总统的命令是让你帮我们找到魔心老祖，如今目的已经达到，你确实没必要跟着下去犯险。
　　以你的资质，成长起来，未来不可限量。
　　日后多半和萧神将一样，是我夏国的顶梁柱……”
　　“临行之前，总统阁下特别关照，要我保证你的安全……”
　　杨懿也及时出言劝阻夏临风。
　　萧燕燕听到杨懿的话，神情出现了微妙的变化，一双眸子中，似乎是无数的星辰起落，盯着夏临风，看他的反应。
　　“导师，杨处长，你们放心，我有特殊天赋护身，没那么容易死！”
　　“带上我，关键时刻，说不定能起到作用。”
　　夏临风感恩徐慧英和杨懿的好意，但是事到如今，他并不准备退缩。
　　说着，他微微一笑，在摩无量，离无痕，陆星河三人身上踢了一脚。
　　“给我滚在前面带路……”
　　……
　　“是，是，是……”
　　三个魔头立即连滚带爬地起身，率先跳进了那洞窟之中。
　　夏临风像是一条鱼一般，一头扎进了那幽深的大洞中，消失不见。
　　“你这个徒弟，别得不随你，但是这股不怕死的劲头儿，倒是跟你一模一样……”
　　萧燕燕看着夏临风消失的身影，微微一笑，心思莫测。

第0381章全部献祭了
　　“萧燕燕，你别以为我不知道，你方才那么说，不过是故意要激将夏临风，就是想要让他主动进入幽冥之地。
　　好用以引诱蚀日魔皇……”
　　徐慧英忽然转过头盯着萧燕燕，眼神好似杀人的刀。
　　她一字一顿道：“你给我听好了，夏临风虽然是自愿进入幽冥之地。
　　但是他的命是他自己的，不是任何人的工具。
　　他是我的弟子，我会竭力保证他的安全。
　　关键时刻，如何你想把他当成棋子，用他的性命换取些什么，我必杀你！”
　　徐慧英言语如刀，一番话，顿时让现场的气氛都紧张起来。
　　杨懿和众人面面相觑，看着萧燕燕和徐慧英两女的交锋，大气都不敢出。
　　只有那来自潮汐学府的刘小娥，端着手臂，在一旁笑嘻嘻地看着热闹，似乎是早就见怪不怪了。
　　萧燕燕整个人被万道虹光笼罩，整个人高高在上，犹如神人一般。
　　听着徐慧英如此尖锐的话，她神色平静，同样也是一字一句道：
　　“任何人的生死在我眼里都不重要，包括我自己。”
　　说罢，也不再理会徐慧英，一闪身，就进入了无底洞窟之中消失不见。
　　徐慧英吸了口气，也紧随着离去。
　　空荡荡的工厂里，只剩下了一众有些无所适从的宗师们。
　　萧燕燕是夏国大名鼎鼎的护国神将，徐慧英是逾越五境的宗师中的佼佼者。
　　两女都是夏国的风云人物。
　　这一次，面对蚀日魔皇这样的老怪物，这两大领头的人物，居然如此不对付。
　　这无疑让众人心头都蒙上了一层阴影。
　　谁也不知道，进入那幽冥之地之后，究竟会遭遇什么。
　　总统府特勤五处处长杨懿深吸了口气，一贯坚毅的脸上也有一丝无奈。
　　他大声道：“总统特令，今日这一战，对我夏国安危至关重要，请大家务必同心协力……”
　　说完，一马当先，纵身跃入了无底洞窟之中……
　　在他身后，足足七十多名五境，五境之上的宗师，紧随其后……
　　……
　　呼呼呼！
　　一进入那无底洞窟之中，夏临风眼前顿时陷入了无尽的黑暗，感觉自己的身体在急速坠落，眼看着就要坠入地心深处去了。
　　这个时候，耳边传来了摩无量的声音：
　　“主人，到了……”
　　话音未落，夏临风眼前一亮，立即就感觉到一股阴风扑面而来。
　　定睛一看，他出现在了一个乌蒙蒙的世界里。
　　整个世界，一片死寂，晦暗无边。
　　天空中，全都是密布的血色阴云。
　　大地之上，无数的岩浆，好似河流一般，蔓延地到处都是。
　　远处，时不时有稀奇古怪的声音，传进耳朵里，叫人忍不住头皮发麻。
　　“这就是幽冥之地了？”
　　“不愧叫个名字……”
　　夏临风有一种进入了地狱的感觉。
　　此刻，他丝毫不敢放松，小心戒备着，生怕魔心老祖会忽然偷袭。
　　结果，确实如摩无量等人所言。
　　没有埋伏，没有偷袭。
　　整个幽冥之地，目光所及之处，渺无人烟。
　　一点生气都看不到。
　　他只能嗅到魔心老祖在空气中留下的淡淡的气味，但是却看不到对方的踪影。
　　“摩无量，你所说的转生大阵在哪里？”
　　夏临风问道。
　　摩无量立即道：
　　“没人知道魔心老祖将大阵布置在哪里，只知道就在这幽冥之地当中。
　　甚至也除了老祖之外，都没人知道，那大阵是什么模样，只知道这是一种上古大阵，用来复活蚀日魔皇所用……”
　　摩无量，离无痕，陆星河三个魔头，再次像是鹌鹑一般，跟在夏临风身后。
　　夏临风点点头，他决定先不要冒进，等众人都进来再说。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　没过多久，一道道身影闪现，夏国的众位宗师，渐次进入了这幽冥之地。
　　第一个不是萧燕燕，而是徐慧英。
　　徐慧英一现身，就把目光锁定在夏临风身上，确定他无恙，也能放心下来。
　　“导师，这魔心老祖引诱我们下来，一没有埋伏，二没有偷袭，反而不寻常。
　　你说有没有可能，这整个幽冥之地，早就已经被他炼化。
　　只要我们跟进来，就是他的瓮中之鳖！”
　　夏临风仰望幽冥之地的天空，心中生出了一个大胆的想法。
　　“多半就是这样！”
　　“想要复活蚀日魔皇，需要消耗不知道多好人的气血，精神，生命力。
　　我们就是最好的养料……”
　　徐慧英说到这里，嘴角勾起了一丝轻蔑：“但是我们这些人修行一生，也不是他随意屠宰的牛羊。
　　他想炼化了我们，就看他有没有这么大能耐了！”
　　两人说话之间，那萧燕燕的身影，忽然出现在了幽冥之地的半空当中。
　　“跟我走！”
　　随即，她充满了威严的话语，传了出来，身影在万道虹光的携裹下，朝着幽冥之地的一座不断喷发的活火山疾驰而去。
　　几十名五境宗师里跟在了后面。
　　徐慧英稍一犹豫，也跟了上去。
　　夏临风倒是不急，慢悠悠地跟在了后面。
　　众人都是五境，乃至五境之上的宗师强者，速度都是飞快，转眼之间，就来到了那火山之巅。
　　轰！
　　轰！
　　一接近夏临风才看清楚，那座正在喷发的活火山，喷射出来的除了岩浆之外，居然还有一头头的似人似兽的魔兽。
　　形状，跟众人之前在工厂中斩杀的那些魔物，几乎是一模一样。
　　而这个时候，之前现身过的魔心老祖培养的三十二位魔侍中剩余的三十位，也纷纷出现在了众人面前。
　　这些魔侍，混合在成群的魔兽之中，对着众人猛地扑杀上来。
　　“杀！”
　　夏国的众宗师当中，也不知道是术喊了一声。
　　众人立即一拥而上，和那数之不尽的魔兽，以及三十名魔侍，展开了厮杀。
　　夏临风依然是不慌不忙地跟在众人后面，看着那不断冲杀上来的魔兽。
　　他心中生出了一个大胆的想法。
　　“杀了这些魔兽，还有魔侍，实在是太浪费了，全部献祭了，不知道能换取多么强大的力量！”
　　夏临风看着那些魔兽和魔侍，心头一片火热。

第0382章三次进化，宙光结界
　　说干就干！
　　夏临风直接对着那潮水一般的魔兽，还有三十位魔侍，放出了【九幽冥火】。
　　九幽冥火，专门灼烧灵魂，对魔心老祖只能起到威胁作用，但是对这些魔兽还有魔侍来说，
　　却是致命的！
　　呜呜呜！
　　淡蓝色的火焰，化成了一道道火龙，直接缠住了三十名魔侍中，冲在最前面的两个。
　　滋滋滋！
　　冥火的力量瞬间侵入了这两大魔侍的灵魂深处，将他们的灵魂，烧得噼里啪啦作响。
　　这两大魔侍瞬间倒在了地上，浑身蜷曲，不停抽搐，发出了刺耳又痛苦的尖叫。
　　“主人，这两个魔侍，一个是利爪魔侍，一个是青眼魔侍……
　　在三十二大魔侍中，修为只能算得上是一般。
　　但这两个家伙，平时仗着老祖的宠幸，没少骑在我们头上作威作福。
　　今日，主人要替我们雪耻！好好折磨折磨他们两个！”
　　万没想到，摩无量等三个魔头，居然还起了趁机打击报复的心思。
　　撺掇起了夏临风。
　　夏临风冷冷一笑：“你们三个老家伙，再聒噪，我连你们一起献祭……”
　　要不是觉得留着这三个魔头说不定还能起到点什么作用，夏临风早就先把这三个魔头献祭了。
　　摩无量，离无恨，陆星河三个魔头见夏临风发怒，立即吓得浑身发抖，退缩到了一旁，
　　再也不敢发出一言。
　　“哈哈哈，生亦何欢，死亦何惧，今日无论是你们，还是我们，终究都要化为魔皇大人的养分……”
　　那形貌似野狼一般，长着一对利爪的魔族强者利爪魔侍，在一番奋力挣扎之后，发现自己根本逃不过那九幽冥火的烧灼，
　　干脆盘坐在地上，放肆地大笑起来。
　　脸上丝毫没有将死的恐惧，反而好似是得到了巨大的解脱一般。
　　“不错，能为魔皇大人而死，死而无憾，死得其所！”
　　另外长得好似乌鸦一般的青眼魔侍也干脆地坐下来，放弃了抵抗，闭上了眼睛，一副大义凛然的样子。
　　“我去，有没有搞错，你们这些反派，一个个弄得自己如此高尚，让我们这些人情何以堪！”
　　夏临风笑骂了一句，干脆也就不客气了：
　　“好，既然你们求死，我就成全你们，统统给我献祭了……”
　　说罢，一挥手，直接发动了【献祭天赋】。
　　一道光芒落到了这两大魔侍的身上，很快，利爪，青眼两大魔侍一身气血，精神，生命力，全部化为乌有，被献祭于天。
　　随即，夏临风眼前再次跳出了系统提示：
　　【你发动献祭天赋，献祭两大魔族强者，得上天感应，随机获得一种天道之力加持】
　　……
　　“这回是什么？”
　　夏临风满心期待，随即就感觉到，一股冥冥之中的力量，落到他手上。
　　这股力量在他掌心之中变化不定，呈现出了金灿灿的光芒。
　　其中蕴含着裁定，决断的气息。
　　那金灿灿的跳跃变化了几次之后，渐渐凝聚成了一柄五尺长的金色长剑。
　　随即眼前再次跳出系统提示：
　　【天道之力随机显化为裁决之剑，持续30秒】
　　……
　　夏临风缓缓握紧了那五尺长的裁决之剑。
　　轰！
　　一瞬间，夏临风感觉自己再次化身上帝，驾驭住了一股根本不属于凡人的力量。
　　这股力量，可以裁定世界一切的对错，是非，善恶……
　　他成了世间一切规则的制定者，掌控者。
　　他说天是对的，天就是对的，他说地是错的，地就是错的。
　　手持裁决之剑，他纵身一跃跳到了那如潮水一般的魔兽，还有剩余三十名魔侍当中……
　　死！
　　这一剑下去，剩余三十名魔侍当中，一个长着一身红色毛发，怪模怪样，名曰赤发魔侍的魔族强者，
　　瞬间被斩杀。
　　临死的时候，眼睛中透出了无比的自我怀疑，开始质疑自己所做的一切，是不是对的，是不是值得的。
　　死！
　　又是一剑下去，一个名叫黑龙魔侍的魔族强者，也在尖叫声中，直接被斩成了两半。
　　这黑龙魔侍临死时候的神情，也是充满了疑惑。
　　心中对蚀日魔皇的信仰，出现了动摇。
　　裁决之剑，带着裁决世间一切是非，对错，善恶的力量，一路过所过之处，
　　一切的力量，规则，统统都要崩溃，瓦解。
　　夏临风这一路，犹如砍瓜切菜。
　　五境的宗师强者，在他手里，简直是如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　转眼间，乌蟒，炎龟，雪虎三大魔侍，也死在了夏临风的剑下。
　　他们死前，也纷纷开始质疑自己为蚀日魔皇现身，是否值得。
　　“看来这裁决之剑，不见可以杀人，还能动摇人的心智……”
　　“好，好，好！”
　　夏临风杀得满脸通红，趁机从这些魔侍身上，掠夺到了不少的气血，精神，还有生命力。
　　轰隆隆！
　　浑身上下的气血瞬间燃烧起来。
　　打开系统看了一眼：
　　气血：9512.3
　　精神：9999
　　生命力：477转
　　……
　　气血还在不断增长，生命力也即将达到极限。
　　夏临风感觉自己的生命形态在缓缓地发生着转变，
　　离宗师境只有一步之遥了。
　　这个时候，眼前系统奖励也跳了出来：
　　【宿主接连斩杀魔族强者，获得系统奖励】
　　【奖励天赋点*300万，三次进化卡*5】
　　……
　　一下子获得了5张进化卡，夏临风很满意。
　　这一下，他终于可以将一些更加重要的天赋进化了。
　　夏临风打开了系统，看了看自己的几十种天赋。
　　不同的天赋进化，需要的进化卡的数量不一样。
　　一般只需要一张，但是有些则需要好几张。
　　比如这【岁月之河】，则一口气需要5张。
　　现在5张三次进化卡到手，他终于可以把这门威力巨大的天赋进化了。
　　这是一门之前被他忽略掉的天赋，此刻说不定能派上用场。
　　心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*5，天赋点*100万，促使岁月之河产生进化】
　　【获得极品天赋：宙光结界】
　　【消耗生命力，制造一个小宇宙，结界中的时光之力，可以被宿主随意掌控】
　　……
　　“宙光结界？小宇宙？这个小宇宙有多大？”
　　……

第0383章这就是魔皇？
　　“试试这个宙光结界……”
　　夏临风按捺不住，直接就发动了【宙光结界】……
　　呼呼呼！
　　体内的生命力，开始疯狂消耗。
　　时间之力如同流淌的泉水，在他的掌心之中，不断流动，融合，渐渐地，以他为中心，形成了一个方圆数百米的结界。
　　在这结界中，一条条岁月长河，浩浩荡荡，奔腾不息。
　　夏临风身处这宙光结界的最中央，被无数星光一般的光芒包裹着，心头生出了一种奇妙的感悟。
　　弹指红颜老，刹那芳华逝……
　　似乎有无数的星辰在他眼前生生灭灭，无数的花朵在他的周围开开落落……
　　他心头，生出了一众万物无常，转瞬即逝的悲凉之感。
　　嗷嗷嗷！
　　那一头头从远处火山中翻涌出来的怪模怪样的魔兽，还有那一个个魔心老祖辛苦培养出来的魔侍，
　　一陷入了这宙光结界之中，跌入了那一条条百米长的岁月长河之中，
　　身上的气息很快就开始消散，萎靡，最后在时光的浪花的冲刷之中，渐渐化为了一堆枯骨，直至彻底烟消云散……
　　夏临风根本没有出手，就这么简简单单地站着，就有大片大片的魔兽，瞬间化为乌有……
　　“这小子离宗师之境只有半步之遥了，手段越发的逆天的……”
　　那潮汐学府的刘小娥看到了这一幕，忍不住赞叹了一句。
　　“总统阁下对他格外看重，等他进入宗师之境，不知道还能掌握多少玄奇的能力。
　　用不了多久，想必他就能和萧燕燕一样，成为夏国的擎天玉珠，架海金梁……”
　　杨懿双目放光，一边说，一边对着远处的徐慧英道：
　　“徐宗师，你为夏国培养出如此人物，功不可没……”
　　徐慧英听到这话，微微抬头，瞥了夏临风一眼，立即摇头道：
　　“他不是我培养的，我顶多算是发掘了他。
　　说起来，像他这样的天才，即便没有我发掘，也不会被埋没。
　　这件事情上，我无功可言……”
　　说完，徐慧英一脸平静，和另外两个实力逾越五境的魔侍，颤抖在了一起。
　　“不对劲，完全不对劲，这里面一定有猫腻！”
　　夏临风召唤出【宙光结界】，自己根本不必亲自动手，仅仅用时间的力量，就杀死了大量的魔兽，还有三个实力逾越五境的魔侍。
　　照理说，他应当高兴才对。
　　但是，杀得魔兽越多，他心中的感觉越不妙。
　　这个时候，终于察觉出了异样。
　　这里面有问题。
　　其实，从一开始，他就有怀疑。
　　这魔心老祖自己不出手，却放出了这些魔兽和魔侍。
　　眼睁睁地看着自己辛苦培养的魔兽和魔侍，被夏国的宗师强者被杀。
　　这是十分反常的举动。
　　但是现在，夏临风明白了。
　　杀得魔兽，魔侍越多，夏临风感觉自己内心就越躁动，就狂热。
　　整个人几欲发狂！
　　而且，不光是他。
　　他转头细细一观察，就已经注意到了。
　　那些同样斩杀了大量的魔兽的夏国宗师，一个个都是双眼充血，一身气息，变得越来越躁动，越来越诡异。
　　充斥着强大的戾气。
　　“这些魔兽有问题，杀了他们，能让人类狂暴，躁动，充满戾气，进而迷失心智！”
　　夏临风吸了口气，立即停了下来。
　　他继续消耗生命力，维持【宙光结界】，运用时光之力，将那成千上万的魔兽困住，
　　但没有立即杀死。
　　这个时候，他看向了护国神将萧燕燕。
　　萧燕燕并没有参与战斗。
　　而是悬浮半空，周身被一道道流动的虹光笼罩，冷冷地看着一切。
　　她似乎是在警惕着什么。
　　呼呼呼！
　　这个时候，那魔心老祖的身影，犹如一团旋风一般，渐渐在虚空中浮现出来。
　　他面无表情地看着眼前厮杀的场景。
　　看着一头头魔兽，还有一个个魔侍，死在面前，
　　他一双有些发白的眼睛中，一丁点情绪波动也没有。
　　“魔心老祖，你在这些魔兽，还有你的魔侍身上，下了失心咒。
　　可是这些小伎俩，在我这里，完全没有用。
　　你想让我们变成蚀日魔皇的祭品，可惜今日，你的打算必然要落空。
　　说实话，我对你杀死你，一点兴趣也没有。
　　别磨叽了，赶紧把蚀日魔皇的残魂召唤出来吧。
　　今日要是能将其残魂毁灭，他日，我晋升成圣，就更多了几分机会……”
　　萧燕燕双目如星辰明灭，似乎对一切都了如指掌。
　　魔心老祖的一切的计算，似乎都被她提前计算到了。
　　“萧燕燕，你太自大了，莫说你离圣人之境还有十万八千里。
　　今日即便你是圣人，也无法阻拦魔皇大人回归。
　　你刚愎自用，从你自愿入彀，进入这幽冥之地的那一刻起，就已经注定了你的结局……”
　　一贯沉默寡言的魔心老祖，却罕见地说出了一大堆，针锋相对的话。
　　这些话，让萧燕燕身躯微微一震，似乎是受到了某种触动。
　　“吗的，这就是护国神将？护得是什么国？”
　　夏临风眼看着越来越多夏国的宗师，因为杀戮了太多的魔兽，近乎癫狂。
　　就连自己的导师徐慧英，似乎也深陷其中了。
　　对此，萧燕燕却始终不闻不问。
　　他心中暗骂了一句，随即就发动了【浩荡天音】。
　　萧燕燕可以不管，但是他不忍心看着这么多的宗师强者，迷失了心智。
　　停！
　　吐气开声一个字，与天地齐鸣，带着无尽的威严，仅仅是一个字，
　　就像是警钟一般，响彻在众人的心头。
　　这一下，那些因为杀了太多魔兽，近乎癫狂的宗师强者，一个个像是受到了当头棒喝，
　　双目之中的血色渐渐褪去，脸上的神情恢复了正常。
　　就连徐慧英浑身一震，似乎也是忽然清醒了不少。
　　而此刻，
　　那悬浮在半空的魔心老祖，身体之中，忽然喷射出了无尽的光辉。
　　虚空之中，似乎存在着一张无形的大口，将他喷射出的光辉，尽数吞噬，一滴都不剩。
　　呜呜呜！
　　随即，一团虚幻的光影，渐渐在半空中显现出来。
　　“这就是那蚀日魔皇？”
　　夏临风看着那凭空出现的虚幻光影，感觉后背上，有一股莫名的凉意……

第0384章你想夺舍我？
　　呜呜呜！
　　伴随着魔心老祖体内喷出的光辉越来越盛，
　　那虚空中虚幻光影越来越庞大，越来越阴暗。
　　渐渐地化成了一团暗黑色的巨大阴影，在半空中起伏变幻不定。
　　夏临风在其中看到了一只模模糊糊的犬类的身影。
　　那犬，双头独眼，大口猛张，凶残异常。
　　“这大名鼎鼎的蚀日魔皇，居然是一条狗的模样？”
　　夏临风不由地笑了。
　　这个时候，萧燕燕并未出手阻止魔心老祖，而是任由魔心不断喷射出光辉，将那蚀日魔皇的虚影越养越大。
　　萧燕燕身影一动，居然来到了夏临风身旁，笑道：
　　“你小子，越来越让我惊喜了！“
　　夏临风仅仅吐出了一个”停“字，就直接让几十上百名夏国的宗师，全都清醒过来，摆脱了那失心咒的影响。
　　萧燕燕自然看得出其中的厉害。
　　一个才半只脚踏入了宗师境界的人，居然可以操纵起各种各样的天道，说起来，实属诡异。
　　“哼……”
　　夏临风冷哼一声，对这个行事诡异的护国神将，一点好感也没有。
　　这个萧燕燕说是夏国的护国神将，但是无论上次在两圣山，还是这一次在这幽冥之地。
　　所言所行，一点守护夏国的意思都没有。
　　她似乎根本不关心旁人的死活，完全按照自己的意愿行事。
　　这样的人，心中早就没有了常人的价值判断，永远是一副高高在上，凌驾于一切的模样，
　　让夏临风说不出的厌恶。
　　萧燕燕却没有被他的态度激怒，反而是笑道：
　　“当心，这蚀日魔皇的目标是你？”
　　“他肉身被毁，仅剩余了一丝残魂，这三百年间被魔族众人不断喂养，才终于恢复了全盛之时，十分之一的模样。
　　待他彻底觉醒，第一件事情就是找一个宿体。
　　这里这么多人，非你莫属……”
　　萧燕燕目光犀利，洞若观火。
　　“哼，听你说话的样子，是要眼睁睁看着我被这蚀日魔皇夺舍了……
　　而后，你再趁机将我和魔皇一起斩杀，好完成你的计划？”
　　夏临风也踩到了萧燕燕几分心思。
　　“不错！”
　　“这蚀日魔皇一旦对你夺舍成功，那他的残魂，也就相当于是被你的肉身束缚。
　　这就是自投罗网，到时候，我以你的肉身为器，将他彻底封印。
　　再想办法将其彻底炼化，如此，才能让他彻底在世上绝迹。
　　我仔细计算过了，这是除掉蚀日魔皇的最好办法。”
　　“唯一的问题，就是要委屈一下你了。
　　上次在两圣山的时候，我就看出来了，你有特殊的天赋护体，肉身和灵魂，近乎不灭。
　　我想你是不会死的……”
　　萧燕燕盯着夏临风，一副给予厚望的表情。
　　“好，好，好！”
　　夏临风忽然笑了：“原来这就是你这位护国神将的行事风格，为了杀死蚀日魔皇。
　　看来，今日，即便这里所有人都死了，你也在所不惜。
　　让你这样的人，守护夏国，真不知道对夏国是福还是祸……”
　　夏临风面带讥讽。
　　萧燕燕听罢，依旧是不恼，继续笑着道：
　　“你不用急着嘲讽我，等我死之后，你必然是下一任的护国神将。
　　当你面对国与家，群体与个人的抉择的时候，希望你能有比我更好的选择……”
　　“像我这样的人，眼中早就没有了是非，善恶，荣辱……”
　　“我眼中，只有夏国……”
　　萧燕燕说到这里，神情忽然变得肃穆起来。
　　夏临风心头猛地一震，转头深深地望了萧燕燕一眼，
　　似乎是从她的话语中，品出了一丝不寻常的东西。
　　修为越高，承担的责任越大。
　　判断事情的是非观，与常人自然大相径庭。
　　夏临风似乎是一下子理解了萧燕燕的感受的。
　　这个时候，一个声音远远地飘了过来：
　　“夏临风，你不要被萧燕燕蛊惑，此女行事不择手段，灭杀蚀日魔皇有都是方法，你不必非要为此冒险……”
　　徐慧英这个时候，已经迅速靠了过来，试图提醒夏临风。
　　她目光带刺，盯着萧燕燕道：
　　“萧燕燕，来时我就说过，你要是敢打我弟子的注意，我绝不会善罢甘休！”
　　萧燕燕淡淡地瞥了徐慧英一眼，眼神有些复杂：
　　“徐慧英，照理说，在我之后，夏国的女宗师里，你是最有可能成为护国神将的。
　　但是你天资有余，格局不足。
　　看事情太片面，太小家子气了。
　　有时候，为了大局，总要有一些牺牲……”
　　“大局？牺牲？”
　　“大局终究也是每一个个体服务的。
　　为了大局，就可以随意牺牲个体的性命，那要这样的大局，还有什么用？
　　你的这个理念，恕我永远难以苟同。
　　蚀日魔皇是很厉害，上古圣人都难以将其彻底灭杀，可那又怎么样。
　　我们众人联合，总有困住他的办法。
　　而且，你作为护国神将，需要的牺牲的话，你也应该第一个站出来！
　　“你说我格局小，气量窄，哈哈哈……”
　　“你这样的格局，气量，不要也罢！”
　　徐慧英针锋相对，一番话掷地有声。
　　夏临风看着护国神将萧燕燕和自己的导师徐慧英隔空交锋，心潮起伏。
　　这是两种价值观的碰撞，难分对错。
　　但是，也不知道为什么，他心头有了一丝动摇。
　　居然愿意配合萧燕燕的计划。
　　“必要的时候，我愿意为了夏国而死！”
　　萧燕燕并没有跟徐慧英进行无谓的争辩。
　　因为，就在三人说话的时候，那魔心老祖已经将一身的修为，散去了大半。
　　魔心老祖也从一个十五六岁的高中生模样，变成了一个行将就木的枯槁老者。
　　显然，他是用自己的生命力，帮助蚀日魔皇再聚残魂……
　　“呜呜呜……”
　　那双头独眼的蚀日魔皇的虚影，在一团黑暗的光芒中，不断跳跃。
　　“魔皇大人，那就是我为您准备的宿体！”
　　变成了老头的魔心老祖，把目光指向了夏临风。
　　“嗯……”
　　那双头独眼，像一只黑色大狗一般的蚀日魔皇，这个时候，将注意力转向了夏临风。
　　轰！
　　夏临风立即就感觉到，从那只独眼当中，有一股无比强大的意念，硬生生要往自己的身体里钻。
　　“你这个狗一样的东西，想夺舍我？”
　　夏临风这个时候，不由地笑了。

第0385章在我的宇宙里，就要听我的！
　　“来来来，让我看看你到底有什么能耐？”
　　夏临风面对魔族三百年前的真正始祖蚀日魔皇，发出了嘲讽的声音，
　　他乜斜着眼睛，勾了勾手指头。
　　“狂妄……”
　　这一下，顿时惹得那蚀日魔皇大怒。
　　蚀日魔皇虚幻的身影，不断变化，双头独眼之中射出了两道狰狞的怒火，口中居然发出了浩浩荡荡的人类的声音。
　　“狗嘴里，居然可以说人话了！”
　　夏临风不由地大笑。
　　“夏临风，你可要想好了，我作为你的导师，不希望你被人蛊惑……”
　　徐慧英目光敏锐，一眼就看出来了，夏临风这是故意激怒蚀日魔皇。
　　很明显，他是决定听从萧燕燕的建议，以身犯险，故意引诱蚀日魔皇对他进行夺舍，然后再将蚀日魔皇，彻底铲除。
　　“导师，你放心，我对这个萧燕燕一点好感都没有。
　　她的那些高言阔论对我一点煽动性都没有。
　　但是我觉得她这个计划很不错，值得一试。
　　这个蚀日魔皇虽然只有一丝残魂，但是力量强大。
　　想要彻底将其灭杀，普通办法，或许真的行不通。
　　如果能将他封印在我的体内，再慢慢炼化，或许是唯一的办法。
　　导师，你放心，我现在清醒地很，我知道自己在干什么……”
　　夏临风转头对着自己的导师徐慧英笑了笑：“我有特殊天赋护体，这蚀日魔皇奈何不了我。
　　我并不想当英雄，也并不想死在这里，没有完全把握，我是不会这么做的……”
　　这一番话，让徐慧英脸色稍稍缓和。
　　她点点头，不再阻止夏临风，忽然转头，冷着脸对着萧燕燕道：
　　“萧燕燕，这个计划是你想出来的，我要你保证夏临风的安危，他要是有个好歹，我让你偿命！”
　　“在别人眼里，你是夏国的护国神将，可在我眼里，你什么都不是……”
　　徐慧英言辞锋利，一点都没把萧燕燕放到眼里。
　　“徐慧英，你不必对我撒泼，我的计划若是成功，夏临风反而会从中受益……
　　你应该能想象地到，即便是蚀日魔皇的残魂，彻底炼化之后，能有多大的好处……”
　　萧燕燕毕竟是护国神将，被徐慧英三番五次，当面顶撞，冷炒热讽，再好的脾气也绷不住。
　　彻底变了颜色。
　　她双眸微微一凝，目光在徐慧英身上一寸寸掠过，身上的万道虹光如烈火一般奔腾汹涌，充斥着杀气。
　　夏临风自从第一次见到萧燕燕以来，从萧燕燕脸上看到的都是笑容。
　　这是第一次，萧燕燕露出如此惊人的杀气。
　　这股杀气之盛，让他都心头一惊。
　　徐慧英看了看夏临风，再看了看那气焰越来越盛的蚀日魔皇，没有再与萧燕燕冲突。
　　退到了一旁去。
　　“夏临风，你是聪明人，算得清楚这里面的利害得失。
　　要是能在你体内将蚀日魔皇的残魂彻底炼化，这残余的能量，说不定能直接改变你的生命形态，让你直接突破到宗师境界去。
　　虽然有风险，但也是一个好机会。
　　否则，以你的情况，要正常晋升宗师境界，需要消耗的能量太大，没有一段时日，怕是难以完成……”
　　萧燕燕盯着夏临风，神色复杂：“不过，这蚀日魔皇的残魂，毕竟还是过于强大。
　　为了防止你斗不过他，我们还要在他夺舍你之前，好好削弱他的力量……”
　　夏临风闻言点点头，心跳不由地有些加速。
　　“狂妄的凡人，献出你的肉身，我留你一丝神识，让你亲眼看着我卷土重来，彻底征服整个人类世界……”
　　那蚀日魔皇的一张狗嘴里，再次发出了嗡嗡嗡的声音。
　　“呸！有本事你就夺舍我，少整那些有得没得！”
　　夏临风挺立当场，继续挑衅。
　　“无知！”
　　蚀日魔皇的残魂不断在变化着形状，双头独眼在夏临风和萧燕燕身上，不断扫视。
　　他的眼神里，有贪婪，有忌惮。
　　很显然，他也发现了，夏临风这具身躯，是他绝佳的宿体。
　　但是，有萧燕燕在，想要夺舍夏临风，显然没有那么容易。
　　“呜呜呜……”
　　他昂首发出了一声嚎叫，整个幽冥之地，忽然开始了剧烈的颤抖。
　　轰隆隆！
　　崩！崩！崩！
　　伴随着一声声天崩地裂一般的响动，幽冥之地的大地，忽然裂开了一道道狰狞的大裂缝。
　　呜呜呜！
　　一道道阴风吹过，从那大裂缝当中，居然飘出了一道道虚幻的人影。
　　这些人影一个个神情呆滞，像是一盏盏油灯一般，漂浮在半空中，穿着打扮都十分低怪异。
　　有些穿着长袍长袖，看起来更像是他见过的元界的穿着打扮。
　　还有些则看起来更像是地星的人类。
　　但是，这些人影，都有一个共同点，那就是他们都已经失去了肉身。
　　全都是死人，全都是一些宗师强者死后，留下的魂魄。
　　“这是怎么回事？”
　　夏临风一眼看过去，只见那巨大地缝当中，涌出的宗师级强者的幽魂，浩浩荡荡，成百上千……
　　萧燕燕看到这一幕，眸光一凝，神情也变得严肃起来。
　　“夏临风，有个事情，我必须要告诉你。
　　这幽冥之地，又叫幽冥鬼府，三百年前，和地星，元界，还有其他人类世界暗中相连。
　　人类世界中陨落的宗师级的强者，他们的灵魂强大，死后也不会消散于天地，就渐渐来到这幽冥之地，聚集了起来。
　　三百年前，就是在这里，我地星的三位圣人联手，将蚀日魔皇彻底斩杀。
　　从此也断了这幽冥之地和地星的联系。
　　但是这里依然封印了许多来自元界，来自地星的宗师级强者死后的幽魂。
　　蚀日魔皇就是靠着吞噬这些强者的幽魂，才能死灰复燃。
　　他此刻放出这些幽魂，是想损耗我的战力，好孤立你……
　　我正好以彼之道，还施彼身……”
　　萧燕燕说着，嘴角勾起了一抹轻蔑的笑，素手一挥，笼罩周身的万道虹光，顿时化成了一个小宇宙一般的存在，
　　将那蚀日魔皇，魔心老祖，还有魔心老祖召唤出来的宗师级的幽魂，全部笼罩起来。
　　一被这个小宇宙笼罩，那些幽魂忽然变了颜色，反过头，全都围向了那蚀日魔皇。
　　“在我的宇宙里，就要听我的……”
　　“诸位宗师强者，你们在这三百年间，一定没少被这蚀日魔皇欺压，今日我助你们复仇，去吧！”
　　萧燕燕放出的小宇宙，似乎有一种奇异的魔力，居然可以同时控制这么多宗师级的幽魂，为她所用……

第0386章在时间面前，一切皆不值一提！
　　萧燕燕一出手，就是大手笔。
　　蚀日魔皇召唤出了被封印的成百上千的宗师级亡魂，是想借助这些亡魂之手损耗萧燕燕的战力，
　　再对夏临风进行夺舍，好彻底控制夏临风。
　　没想到，萧燕燕一身虹光化为一个七彩小宇宙，直接控制住了那些宗师级的亡魂，反戈相向。
　　这一幕，看得夏临风心潮澎湃。
　　他虽然不喜欢萧燕燕，但是不得不承认，护国神将就是一个国家定海神针一般的存在。
　　单是如此的手段，夏临风就做不到。
　　这可不是一般的妖物，魔物，这是成百上千的宗师级强者陨落留下的亡魂。
　　都是存在了数百年的强大存在……
　　想要控制他们，夏临风目前还没有太好的办法。
　　呜呜呜！
　　那些宗师级的亡魂，被萧燕燕影响，似乎是恢复了自己的意识，脱离了蚀日魔皇的控制。
　　一个个亡魂，漂浮在半空中，浑身上下散发着荧光，好似一盏盏摇曳的枯灯，转身对着那蚀日魔皇猛扑了上去。
　　口中发出了仇恨的声音：
　　“蚀日魔皇，我被你奴役三百载，今日正是报仇的时候……”
　　“我陨落至今，一缕残魂一直被你控制，不得安生，今日正好，与你同归于尽……”
　　“死，魔族余孽，该死！”
　　……
　　这些宗师级强者的亡魂摆脱了蚀日魔皇的控制，立即爆发出了无尽的仇恨……
　　“不好！”
　　那散失了太多生命力，气息衰微，已经变成了一个腐朽老者的魔心老祖，意识到了不妙。
　　“老祖，我来护你！”
　　魔心老祖挣扎着起身，要帮助蚀日魔皇对抗这汹涌而来的宗师级强者亡魂。
　　“魔心，你是我一手创造的，今日就在这里，重归于我吧……”
　　“待我恢复实力，再给予你重生……”
　　没想到，那蚀日魔皇忽然伸出狗嘴，将魔心老祖叼了起来。
　　“这是我的荣耀……”
　　魔心老祖没有丝毫的反抗，苍老的面容上，还露出了一丝喜悦。
　　蚀日魔皇毫不犹豫，狗嘴一吞，径直将那魔心老祖的残躯吞进了肚子里。
　　咕噜噜！
　　一顿消化之后，蚀日魔皇那双头独目，犬状的身体，又涨大了不少。
　　化成了一尊十多米的巨大的影子，浑身气焰滔天，变幻不定。
　　显然，吞噬了魔心老祖，又帮助他恢复了不少的实力。
　　“三百年前，地星的三位圣人，为了斩杀我，切断了这幽冥之地和地星，元界的联系。
　　从此也断了轮回之路……”
　　“以至于你们成为了孤魂野鬼，再也没有办法重回人世。
　　只要你们能助我征服人间界，我一定许诺你们，重入轮回……”
　　吞噬了魔心老祖，实力大涨的蚀日魔皇，并未立即动手。
　　狗嘴里再次发出滚滚的声音，似乎是想劝说这些宗师级强者的亡灵。
　　“蚀日魔皇，我们不会再相信你的鬼话……”
　　“我作了这么多年孤魂野鬼，对世间早就没有了聚敛，魂飞魄散之前，要是能为人间除掉你这样的魔头，善莫大焉……”
　　……
　　蚀日魔皇一番蛊惑，不仅没有起到作用，反而让这些宗师强者的亡魂，团结起来，展开了反攻。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这些亡魂联合在一起，对着蚀日魔皇发动了惊天动地般的攻势。
　　夏临风从中甚至看到了一道道圣人之力……
　　有腐败之力，有阴阳之力，有混洞之力，有剧毒之力……
　　还有许许多多，他从未见过的力量。
　　“愚蠢！”
　　蚀日魔皇被围攻，怒不可遏，狗嘴中发出了怒喝。
　　虚幻的身影上，煞气滚滚，不断跳来跳去，试图摆脱那些宗师亡魂的围攻……
　　“这蚀日魔皇一定没想到，自己有朝一日会被这些亡魂反噬……”
　　夏临风在一旁美滋滋看起了热闹。
　　萧燕燕则不敢大意，神情严肃在一旁观战，随时准备出手。
　　这些亡魂，虽然都是宗师级的亡魂，甚至一些好掌握了圣人之力。
　　但是毕竟被封印在幽冥之地多年，修为散失严重。
　　就算是齐心协力，也不是那蚀日魔皇的对手。
　　在混战当中，几十，上百的宗师亡魂，彻底烟消云散。
　　当然，在这个过程中，蚀日魔皇的也别这成百上千的亡魂，折磨地苦不堪言。
　　一身气息，萎靡了不少。
　　“还是让我来填把火吧……”
　　夏临风看着那些宗师级的亡魂不断湮灭，心有不忍，准备出手。
　　萧燕燕在一旁看着，并未阻拦。
　　夏临风直接发动了【宙光结界】，消耗生命力，凝聚出了一条条的岁月之河，渗透进了那萧燕燕的虹光凝结成的小宇宙里。
　　“来如风雨，去似微尘！
　　在时间面前，一切皆不值一提！
　　诸位宗师级强者，无论你们生前多么的强大，死后也不过就是孤魂野鬼而已……
　　轮回路已然断绝，你们再也没有了重回人间的机会。
　　被封印在这里，也只是沦为蚀日魔皇的玩具。
　　我用时间之力，倒溯光阴，帮你们恢复往昔的实力，让你们最后再发光发热一次……”
　　夏临风一声感慨：“尘归尘，土归土，一切皆虚无……”
　　岁月长河带着无尽的岁月之力，卷起了那些亡魂。
　　时光倒流，那些宗师级亡魂的实力，快速恢复到了他们刚死之时的程度……
　　“哈哈哈，尘归尘，土归土，一切皆虚无，说得好，说得好……
　　我等烟消云散之前，还能体会一次昔日作为强者的感觉，也算是无憾了……”
　　……
　　那些宗师级的亡魂，感觉到自己的实力在时间长河中恢复，一个个发出了接连长啸。
　　对着那蚀日魔皇再次发起了猛扑。
　　“可恶，死！”
　　蚀日魔皇感受到了压力，但是他自己也被岁月长河所席卷，时光回溯之下，他的修为反而在减弱……
　　如此此消彼长之下，数百的宗师级亡魂彻底将那蚀日魔皇的残魂围了起来，各自使出了最后的手段。
　　压抑了三百年的怒火，得到了彻底的宣泄。
　　”呜呜呜……”
　　蚀日魔皇口中发出了愤怒的嚎叫，但是即便是他凶威甚炽，也被这数百亡魂死死缠住，不得脱身。
　　最终，他忍无可忍之下，浑身上下骤然爆出了无穷的煞气。
　　这一下，那剩余的数百宗师亡魂，顿时炸裂，彻底烟消云散……
　　呼哧，呼哧！
　　蚀日魔皇穿着如此，双头之间的那只独眼死死地盯住了夏临风和萧燕燕，怒火在燃烧……

第0387章魔皇蚀日，夏都大乱！
　　而这个时候，夏临风面前，系统奖励姗姗来迟：
　　【宿主英勇无畏，对抗魔族，超度亡魂，获得系统巨额奖励】
　　【天赋点*500万，三次进化卡*10】
　　……
　　“看来是之前斩杀的魔兽太多了，系统这一次居然给了这么多的奖励。
　　一下子10张三次进化卡……”
　　夏临风第一次见到系统这么慷慨。
　　系统面板一下子亮了起来，一些需要消耗大量进化卡才能进化的天赋，终于可以进化了。
　　“夏临风，我们真的要感谢这些人族的宗师亡魂，借助他们的牺牲，蚀日魔皇的残魂气息大减……
　　已经到了我能控制的范围内……”
　　萧燕燕这个时候，忽然一把抓住了夏临风，眸光闪烁，神情中有着一丝疯狂：
　　“接下来就看你的了，以你的肉身为鼎炉，困住这蚀日魔皇的残魂。
　　我会想办法将他封印在你体内，然后将他彻底炼化。
　　你只要守住你的灵魂，不被他吞噬即可。
　　残魂炼化之后的能量，足以让你晋升宗师境界！
　　这一招很大胆，也很冒险，可一旦成功，我们就能彻底铲除这个魔族的始祖……”
　　萧燕燕说着，抓住了夏临风，把他往蚀日魔皇的方向一推。
　　“你这个疯婆娘，就算是拿我当诱饵，也不用这么明显吧！”
　　夏临风怒骂了一句，身体已经不受控制地被抛向了半空。
　　“摄！”
　　蚀日魔皇一举解决了数百宗师级亡魂，气息大减，此刻正是躁动的时候，
　　眼看着夏临风，居然被萧燕燕抛了出来。
　　他稍一犹豫，虽然明知其中有诈，但是也敢再耽搁。
　　没有肉身的残魂，同样是孤魂野鬼，太过虚弱，一不小心，说不定就要被萧燕燕重创。
　　两害相权取其轻，蚀日魔皇不敢犹豫，狗嘴一张，发出了强大的吸力，拉扯着夏临风，朝他靠近。
　　“他乃乃的，劳资要是真的被这狗东西夺舍了，身体是不是也要变……”
　　夏临风一边装模作样控制着自己的身体，抗拒蚀日魔皇的吸力，心中一边暗暗嘀咕。
　　自己的身体被这蚀日魔皇占据之后，会不会也产生变异，变得人不人，鬼不鬼。
　　“罢了，罢了，开弓没有回头箭，这蚀日魔皇的凶性，方才被损耗了不少，此刻正是虚弱的时候。
　　就让我来个请君入瓮！”
　　夏临风忽然放弃了抵抗，对着那蚀日魔皇的残魂，猛冲了上去。
　　“来啊，畜生，就凭你想夺舍我？我先斩杀了你！”
　　夏临风怒喝一声，佯装发动了天赋。
　　激将法虽然未必有用，但是却最好使。
　　“作死！”
　　蚀日魔皇一声怒喝，双头之间的独眼之中，射出了一道刺目的光线。
　　轰！
　　一道强大的意念，瞬间潜入了夏临风脑海中。
　　夏临风眼前一黑，立即感受到了一股前所未有的疼痛。
　　这种疼痛不是来自身体，而是来自灵魂深处。
　　而后，他短暂失去了意识。
　　等他恢复意识的时候，发现一个犹如大山一般的灵魂，占据了他的脑海，死死地压制住了他的灵魂，
　　让他直接失去了对自己的身体的控制权。
　　“哈哈哈，残魂归位，本皇正好可以大战一场！”
　　蚀日魔皇嗡嗡嗡的声音，从夏临风口中传了出来，显得格外的诡异。
　　“小子，你的使命完成，可以去死了！”
　　与此同时，蚀日魔皇的灵魂好似一个大磨盘，在疯狂挤压这夏临风的灵魂，企图将夏临风的灵魂彻底磨灭。
　　从此鸠占鹊巢。
　　结果，夏临风的【灵魂不灭】自行发动，被磨灭的的灵魂，迅速重生。
　　“你小子的灵魂居然可以不灭？”
　　蚀日魔皇大为震惊，自己真是低估了这小子。
　　“吗的，这个怪物的灵魂之强，确实远超想象……”
　　夏临风暗暗叫苦。
　　不过，他也早就预料到了这一切。
　　蚀日魔皇昔日是可以抗衡三位人族圣人的强者。
　　即便是一丝残魂，其威力也不是如今的夏临风能抵挡的。
　　如今，他的希望，只能放在萧燕燕身上了。
　　“长虹贯日，给我困！”
　　萧燕燕不敢迟疑，就在蚀日魔皇的灵魂侵入夏临风体内的那一刻，她立即催动了自己的万道虹光，
　　将夏临风的身体，层层包裹。
　　最终，一道七彩长虹在夏临风的胸口，形成了一个封印，
　　将蚀日魔皇的残魂，彻底封印在夏临风体内。
　　接下来，就是以夏临风的身体为鼎炉，将蚀日魔皇的残魂彻底炼化。
　　结果，还不待她动手，只听”夏临风”忽然怪笑了几声，纵身一跃。
　　轰！
　　这一下，就直接冲破了幽冥之地灰蒙蒙的天空，打穿了一条时空通道。
　　“他这是要回到地星去。
　　萧燕燕，你最好说到做到，夏临风要是有个三长两短，今日，我必要你血溅五步……”
　　徐慧英一眼就看出来，局面失控了。
　　萧燕燕并未第一时间，控制住蚀日魔皇。
　　她当即就冲到萧燕燕跟前，双目通红，一声怒斥。
　　“现在说这些已经迟了，此刻，你必须跟我联手，跟我走！”
　　萧燕燕来不及废话，催动万道虹光，卷起了徐慧英，两人就直追夏临风而去。
　　“不好，蚀日魔皇夺舍了夏临风，一定是奔地星去了，我们快走！”
　　总统府特勤五处处长杨懿神色大变，招呼众人的同时，立即启动了通讯装置：
　　“总统办公室，请帮我接总统，蚀日魔皇夺舍夏临风，已然从幽冥之地脱困，地星必将大乱……”
　　……
　　而就在杨懿传信总统府的时候，蚀日魔皇已经控制着夏临风的身体，回到了地星。
　　“哈哈哈，三百年了，我终于又重见天日了！”
　　蚀日魔皇仰望苍天，不由地大笑。
　　一般的魔族，都惧怕阳光，但是蚀日魔皇在日光之下，依旧是安然无恙。
　　“来来来，让我从太阳中获取了一些力量，好召唤我的十万魔众……”
　　轰！
　　蚀日魔皇控制夏临风的身体，张口一喷，一道煞气直冲天际。
　　刹那间，整个夏都的天空，忽然黯淡了下来。
　　天空中的太阳，似乎是被他吞掉了一块，无尽的日光也被他吞进了肚子里。
　　魔皇蚀日……
　　整个夏都，很快就陷入了混乱……

第0388章三次进化，虚无世界
　　“怎么回事，太阳怎么像是被人吞了一大块，阳光也像是被什么人吸走了一般……”
　　“这样的场景，我记得古书中有记载。数百年前，魔族初次来到地星的时候，就出现过这样的情况。
　　有一位魔族的始祖魔皇，一口吞噬了大半个太阳的光辉。
　　后来，有一百多年的时间里，地星都处于昏暗时代。
　　再之后，是人族的三大圣人，挺身而出，将始祖魔皇斩杀于幽冥之地。”
　　“后来，幽冥之地也被封印了，轮回之路也因此断绝，人类死后，也再没有了转世轮回的可能。
　　难道三百年后，历史又要再次重演，还是那蚀日魔皇又回归了……”
　　……
　　夏都的高楼大厦，大街小巷里，数百万同时看到了这一场景。
　　一只巨大的黑狗的影子，一口气吞掉了大半个太阳的光辉。
　　整个夏都，瞬间有一半被笼罩在阴影里。
　　另外一边，萧燕燕卷着徐慧英，两个人已经回到了夏都，看到这黑犬蚀日的场景，忍不住是心惊肉跳。
　　与此同时，总统府特勤五处队长杨懿也已经率领一众宗师强者，回到了夏都。
　　看到眼前的景象，一个个同样惊讶地目瞪口呆。
　　时隔数百年，古书中记载的场景又一次出现在了世人眼前。
　　整个夏都的修行者心头，都感受到了前所未有的恐惧。
　　三百年前，夏国还有三大圣人守护，还有圣人将斩杀蚀日魔皇于幽冥之地。
　　而这一百年间，夏国已经再也没有出现过圣人了。
　　而此时，在白玉宫总统府，夏国总统韩远山也已经街道了情报。
　　他站在总统府花园里，仰望天际，眉头紧锁，片刻之后，果断下令：
　　“命令夏国所有五境之上的宗师强者，配合萧燕燕行动。
　　另外，通知另外两位护国神将，让他们从异次元世界赶回。”
　　“同时，通知其他六国的总统，进行一场秘密会议，这一次不仅仅是我们夏国的劫难。
　　也是地星七国的劫难……”
　　……
　　地星世界的太阳跟地球是不一样的。
　　这个事情，夏临风穿越不久就知道了。
　　地星世界的太阳，是悬浮在万丈高空之上的一个巨大的能量体，每天沿着固定的轨迹，绕着地星旋转。
　　走过地星的七国国家，留下七个时区。
　　地星的夏国，楚国，陈国，吴国，赵国，越国，齐国，七个国家的疆界，就是按照太阳运行的轨迹，而划定的。
　　地星的太阳，不仅给地星七国的人们，带来了白天和黑夜，还带来了灵气。
　　蚀日魔皇放出冲天煞气，侵蚀得不仅仅是夏国的太阳，也是整个地星的太阳。
　　此举，不仅仅会震惊整个夏国，还会惊动另外六国。
　　不仅仅是夏国，整个地星都要陷入大乱。
　　……
　　“蚀日魔皇，你如今的实力，恐怕不及全盛之时百分之一……
　　这样堂而皇之地侵蚀大半个太阳，激起了七国的怒火，到时候你自己死了就算了。
　　连累我的肉身也要毁灭，简直是愚蠢……”
　　夏临风奈何不了蚀日魔皇，蚀日魔皇也暂时磨灭不掉他的灵魂。
　　双方陷入了僵持。
　　夏临风趁机传递意念，破口大骂。
　　“哼，无知的小子，你以为本皇会不知道这些？”
　　“实话告诉你，只要圣人不出，就没人奈何得了我……”
　　“三百年前那场大战之后，地星就再也没有出现过新的圣人，你知道是为什么吗？
　　因为地星的太阳当初被我重创，散发的灵气，已经不足以让地星再孕育出新的圣人了……”
　　“本皇今日，就是要借助太阳之力，一举斩杀掉七国所有的强者，
　　用他们的血肉，魂魄，让我一举成圣……”
　　蚀日魔皇向夏临风道出了自己的疯狂计划。
　　“一举成圣？做梦吧！”
　　夏临风不由地大骂。
　　但却也被蚀日魔皇的计划深深震撼。
　　要是蚀日魔皇真的如愿以偿，吞噬地星七国强者的血肉，一举晋升圣人境界。
　　那地星，真真是从此永无宁日了。
　　他着急万分，但这个时候，偏偏无能为力。
　　必须想办法干扰一下这个蚀日魔皇，不能任由他控制着我的身体，为所欲为！”
　　夏临风知道，自己和这个蚀日魔皇的差距太大。
　　他现在根本无法以自身的力量，对其造成实际性的伤害。
　　但是却可以想办法，对他进行干扰。
　　夏临风打开了系统，看了看自己的天赋，发现在获得了10张三次进化卡之后，又有一门天赋可以进化了。
　　这同样是一门需要5张进化卡的天赋。
　　此刻，说不定能派上用场。
　　心念一动，眼前立即跳出了系统提示：
　　【消耗三次进化卡*5，天赋点*100万，促使蜂巢结界产生进化】
　　【获得极品天赋：虚无世界】
　　【消耗生命力，扭曲空间之力，制造出一个又一个虚无世界，虚无世界中，空间法则将会无比错乱】
　　……
　　“虚无世界？空间错乱？试试这个……”
　　夏临风顿时来了精神。
　　……
　　当下，立即发动了【虚无世界】……
　　呜呜呜！
　　夏临风虽然丧失了身体的控制权，但是他还是身体的主人，体内的生命力，还能被他调动。
　　生命力消耗，扭曲空间之力，在他的脑海中，制造出了一个个小型的虚无世界……
　　“你小子又在搞什么鬼？”
　　蚀日魔皇立即感受到了身体的异常，怒喝一声。
　　结果，立即感觉到自己的意识像是被卷进了某个错乱的空间当中，一下子几乎迷失了自己。
　　夏临风估计的没错，这【虚无世界】虽然不可能伤害到蚀日魔皇。
　　但是却能干扰他。
　　因为，空间之力，是这个世界的基本法则之一。
　　就算是圣人，也只能掌控空间之力，而不可能凌驾于空间之力之上。
　　呼！
　　蚀日魔皇的灵魂陷入了虚无世界中，一时间难以自拔。
　　这个时候，夏临风趁此机会，重新夺取了身体的控制权。
　　而后，他立即对着自己的导师徐慧英传音道：
　　“导师，快，我暂时控制了蚀日魔皇，你们快来将他炼化！”
　　……

第0389章气血，精神达到极限了！
　　“我收到夏临风的传音了，快，我们必须马上找到他！”
　　正在夏都上空游荡的徐慧英，一接到夏临风的消息，双目猛张，一颗紧张的心，总算是稍稍缓解。
　　她立即带着萧燕燕两人，化成了一道流光，在万丈高空中，找到了找到了晃晃悠悠的夏临风。
　　“导师，快！”
　　夏临风一看到徐慧英和萧燕燕前来，立即发出了求救的声音。
　　结果，刚刚吐出三个字，就感觉眼前又是一黑，再次失去了意识。
　　等他再次恢复意识的时候，那被他用虚无世界困住的蚀日魔皇，已经从错乱的空间法则中，冲了出来，
　　重新压制住了夏临风的灵魂，占据了他的肉身。
　　“雕虫小技！”
　　蚀日魔皇怒火汹汹，一声怒喝，犹如霹雳雷震。
　　“蚀日魔皇又回来了，我们必须抓紧时间，将其炼化！”
　　“徐慧英，我已经用我的长虹将蚀日魔皇彻底封印在夏临风体内，此刻咱们两人必须齐心…”
　　“必须要在这蚀日魔皇酿成大乱之前，将其彻底制服……”
　　萧燕燕面色紧绷，手掐法诀，笼罩周身的万道虹光好似活物一般，蜂拥出去，将“夏临风”团团围困。
　　“用我的玄阴冷火试试，夏临风，你可要撑住了！”
　　徐慧英咬咬牙，一招手，一道淡蓝色，散发着森森寒气的火焰，对着“夏临风”就呼啸而去。
　　“等我吞噬更多的太阳能量，再来对付你们！”
　　蚀日魔皇怒吼一声，像一颗炮弹一般，脚下生烟，直冲天际。
　　“哪里去！”
　　萧燕燕眼疾手快，召唤出万道虹光，化成了一个巨大的小宇宙，将蚀日魔皇死死困住。
　　“蚀日魔皇，你若是全盛之时，我根本奈何不了你，但是现在，你的实力根本不及全盛之时的百分之一。
　　我岂能容你作乱，今日，无论你如何挣扎，都是必死无疑……”
　　萧燕燕紧紧地盯着那被困在虹光小宇宙，左突右撞，不得解脱的蚀日魔皇，
　　口中传出了无比坚定的声音。
　　“着！”
　　这个时候，徐慧英手中的玄阴冷火，也已经追上了蚀日魔皇，将其包裹。
　　唰！
　　玄阴冷火和夏临风的九幽冥火，有异曲同工之妙，不伤害肉身，专门针对灵魂。
　　刹那间，就钻入了夏临风的体内，开始侵蚀蚀日魔皇的残魂。
　　啊！
　　蚀日魔皇低吟一声。
　　夏临风趁机再次发动了【虚无世界】，将蚀日魔皇的残魂困在混乱的空间法则之中。
　　他也重新，获得了身体控制权。
　　翻了个白眼，夏临风呼呼喘着粗气，终于又上线了。
　　“这蚀日魔皇的残魂，力量太强，我只能暂时控制他，却伤不到他。
　　导师，萧燕燕，你们要加把劲……”
　　夏临风催促道。
　　“你再撑一会儿，单凭我们两人的力量，想炼化这曾经远超圣人强者的残魂，十分不易。
　　援兵马上就到……”
　　萧燕燕双手托举，撑起了万道虹光，笼罩了更大的范围，防止蚀日魔皇带着夏临风的肉身逃遁。
　　“援兵？”
　　夏临风心头一动。
　　蚀日魔皇侵蚀了大半个太阳的光辉，这个事情，威胁地已经不仅仅是夏国。
　　还有地星另外六国。
　　想必，另外六国也不会对此坐视不理。
　　他一念及此，不由地心中大定，张了张嘴，正准备再说话。
　　只听到“轰”地一声巨响，脑海中强大，邪恶，凶悍的力量再次翻身而来。
　　夏临风再一次短暂失去了意识。
　　蚀日魔皇卷土重来，他控制着夏临风的身体，在萧燕燕布置的虹光结界中，不断冲撞。
　　可惜，他毕竟只有残魂，虽然强大，但是缺乏强大的躯体，作为支撑。
　　夏临风本身的实力还没到宗师境界，体内的生命力也仅仅只有500转不到。
　　蚀日魔皇被萧燕燕和徐慧英逼得几欲发狂，口中连连怒吼，一身修为，却根本施展不出来。
　　反而是被徐慧英的玄阴冷火追得到处遁走，苦不堪言。
　　“可恶，可恨，等本皇吞噬到了更多的太阳之力，必要你们死无葬身之地！”
　　蚀日魔皇气得像是没头的苍蝇，到处乱冲乱撞。
　　这可苦了夏临风的肉身，伴随着他的冲撞，浑身山下，遍体鳞伤，伤痕累累。
　　“他乃乃的，不是自己的身体就是不心疼啊！”
　　夏临风再次恢复了意识，却并未夺取身体的控制权，气得牙痒痒……
　　就在这个时候，那被困住的蚀日魔皇，灵魂深处忽然传出了一股剧烈的震荡。
　　他猛地转身，望向了远处的天际。
　　神情大变，似乎是感受到了巨大的危险。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　只见四边八方的高空中，一道道流光，风驰电掣，正在朝着这个方向疾驰而来。
　　不用说，这是夏国，还有其余六国的援军到了。
　　“好，援军来了，大家一鼓作气，今日必能将此獠彻底铲除！”
　　萧燕燕脸上露出了一丝喜色，她目光远望，喃喃地道：
　　“总统阁下，把那两个老家伙也召回来了，真是难得啊！
　　还有赵国的赵白鹭，也来了！”
　　萧燕燕从那快速靠近的一道道流光当中，看到了不少熟悉的身影。
　　而徐慧英则是没心思关注这些。
　　作为夏临风的导师，她知道，早点解决蚀日魔皇，夏临风就早一分脱险。
　　否则，就算是夏临风有超人天赋护身，指不定会弄出什么变故来。
　　她消耗生命力，不断催动玄阴冷火，灼烧着蚀日魔皇的残魂。
　　轰！
　　终于，在她不屑的努力下，蚀日魔皇的残魂，终于被稍稍炼化了一丝。
　　这一丝被炼化的残魂，像是冰雪一般融化，化成了无尽的力量，融入了夏临风的体内。
　　“好强大的力量！”
　　夏临风虽然失去了身体的控制，但是依然拥有对身体的感知。
　　他能感觉到，蚀日魔皇这一丝残魂的力量，犹如大海漫灌，给他带来了无尽的好处。
　　气血，精神，生命力，瞬间水涨船高……
　　打开面板，看了一眼：
　　气血：9999.9
　　精神：9999.9
　　生命力：499
　　……
　　他一路披荆斩棘到现在，气血和精神，乃至生命力，此刻终于全都达到了极限……

第0390章生命形态蜕变，晋升宗师之境！
　　轰！
　　这一下，夏临风感觉自己像是被打了一百支强力的肾上腺素。
　　整个人简直要被憋得爆炸了。
　　他感觉自己的身体出现了某种奇异的变化。
　　一股从身体最深处勃发出来的一股原始的生命能量，像花朵一般，不断在身体中绽放。
　　咕噜，咕噜！
　　一朵，一朵，无穷无尽……
　　筋骨，血肉，每一寸肌肤都瞬间绷紧。
　　浑身的气血，更是剧烈的沸腾，燃烧起来。
　　意识虽然失去了对身体的控制，但是反应速度，运算速度，记忆能力……
　　视力，听力，嗅觉，触觉……
　　全都得到了上百倍的疯狂强化。
　　隐隐约约，他感觉自己，已经彻底超越凡人的生命形态，进入了全新的生命阶段。
　　这种超越，不单单是气血和精神的超越，
　　而是一种更高维度上的超越。
　　就好像是一只蚂蚁，忽然变成了人。
　　蚂蚁是属于二维世界的生物，而人是属于三维世界的生物。
　　但是现在，他觉得自己隐隐约约似乎是超越了三维，可以进入更高的维度。
　　因为，从此刻开始，他开始感应到了天地的呼吸，律动，甚至冥冥之中运行的各种规则。
　　“宗师境界，我终于达到了……”
　　夏临风福至心灵，一下子就想到了这一点。
　　心头生出了一股前所未有的喜悦。
　　明明失去了肉身的掌控，但是这一刻，他却觉得自己好似置身云端，浑身软绵绵，轻飘飘的。
　　意识若有若无，但是又好似无处不在。
　　无尽苦修，一朝突破，他终于进入了梦寐以求的境界。
　　一般的气血武者还是人，那宗师境界，就是超人。
　　生命形态从三维提升到了接近四维的层次……
　　但还是差了一步，不可能真正进入四维世界。
　　进入四维世界，那是生命形态的另外继续提升。
　　只有圣人才能达到的事情。
　　而整个地星，已经许久没有诞生过新的圣人了。
　　……
　　“这小子，居然破境了！”
　　徐慧英第一时间感应到了夏临风体内的剧烈变化，嘴角勾起了一抹欣慰的笑。
　　任谁都想不到，一个人晋升宗师的时候，居然是被人夺舍的时候。
　　夏临风在失去了身体控制权的时候，居然晋升到了宗师境界。
　　这要是传出去，简直是不可思议的事情。
　　不过，夏临风此刻正沉浸在这种无边的喜悦之中，对周遭的一切，几乎毫无感知。
　　他只是感觉到，像是洪水冲破了堤坝，他的气血在突破10000点的大关之后，开始了缓慢的转化，
　　全都转化成了生命力。
　　精神也在突破10000点之后，有了微妙的变化，变得更加清晰，可控。
　　这个时候，眼前系统提示又一次跳了出来：
　　生命力：513转
　　精神力：23转
　　……
　　气血和精神，进化成了可以发挥出更大力量的生命力和精神力。
　　当然，这513转生命力中，很大的一部分是从之前掠夺来的。
　　”我早说了，让蚀日魔皇夺舍夏临风，此举十分凶险，但是对夏临风的好处也是极大。
　　等我们将蚀日魔皇的残魂全部炼化，释放的强大能量，还能给他带来无尽的好处。
　　但是前提是，他能扛过这一劫……“
　　萧燕燕脸上也露出意味深长的微笑。
　　她望着此刻还被蚀日魔皇控制的夏临风，眼眸之中，有一种十分复杂的意味。
　　……
　　夏临风晋升宗师境界，高兴的除了徐慧英和夏临风本人之外，还有一个人，那就是蚀日魔皇。
　　“哈哈哈，你小子还算是争气，本皇损耗了一丝残魂，帮助你突破到了宗师境界……
　　如此一来，本皇的实力，才能得到更大的发挥。
　　你之前的实力，实在是太不够看了。”
　　憋屈了许久的蚀日魔皇发出了激动的大笑。
　　他就像是流落民间的皇帝，此刻换了一身新衣服，重新回到了皇帝宝座，
　　成了掌握无上大权的王者，灵魂深处，透着无比的疯狂和自信。
　　“来吧，来吧，你们都来吧！”
　　“三百年了，自从被那三个老怪物毁掉了肉身，这三百年间，我蜷缩在无尽的黑暗中，受尽了屈辱。
　　今日，正是我一雪前耻的时候。
　　最好能将七国这些小辈们，尽数铲除，如此，偌大的地星，除了那几个苟延残喘的老怪物。
　　还有谁是我的对手？”
　　蚀日魔皇用灵魂在和夏临风进行着交流：
　　“小子，遇到本皇是你的幸运，今日，我就让你感受感受什么叫真正的力量。
　　让你感受感受无敌的感觉……
　　哈哈哈……”
　　蚀日魔皇的意念越来越疯狂，带着睥睨一切的决心。
　　但是表面上却平静下来，引而不发。
　　他不再反抗，也不逃走，不再左突右撞，像是屈服了一般。
　　“不好，这王八蛋，心机深沉，居然是故意帮助我晋升到宗师境界。
　　然后再借助我的宗师境的修为，一举重创这些支援的七国强者。
　　他忽然安静下来，这是要扮猪吃虎！”
　　夏临风心中着急，可是，他现在完全发不出声音来。
　　根本没办法通知徐慧英他们……
　　这可如何是好？
　　……
　　唰！唰！唰！
　　而这个时候，远处一道道身影，如流星飒沓，风驰电掣而来。
　　渐渐，数百道身影，围在了萧燕燕布下的虹光小宇宙前。
　　一道道目光紧紧地盯住了那被困中央的“夏临风”。
　　其中，一个女子惊诧的声音传了出来：
　　“这不是夏临风吗，他这是怎么回事？
　　他前不久刚刚加入我们执剑人联盟，这么快就被蚀日魔皇夺舍了？”
　　说话的正是执剑人联盟的话事人，赵国的护国神将之一，赵白鹭。
　　赵白鹭一身雪白战甲，浑身笼罩在一重重又一重的白色虹光当中，冷如凝霜的脸上，满是难以置信。
　　“这小子居然还加入了执剑人联盟……”
　　萧燕燕听到这个小子，微微一愣。
　　这个时候，足足有九道身影，全都围了上来，个个都是气息强大的超级强者。
　　“萧燕燕，此事是由你们夏国而起，你来说说吧……
　　这一次，七国的护国神将，还有数百名宗师强者，齐聚而来，无论如何也不能让蚀日魔皇再跑了……”
　　说话的是一个来自楚国的男子，剑眉星目，身形挺拔犹如标枪。
　　但是眼神，却极为不善……

第0391章以一人之力，大败七国高手
　　这个来自楚国的护国神将，一边说，目光一边在“夏临风”身上不断打量。
　　眼底有一丝不易察觉的恶毒。
　　也不待萧燕燕回话，他又继续道：
　　“这个小子，是叫夏临风吧……”
　　“我看到过他的资料，上次候选执剑人在异次元世界血色炼狱中试炼。
　　据说就是他，杀了我堂弟熊超越，还有堂妹熊玥，以及我们楚国的数人……”
　　“他这到底是被蚀日魔皇夺舍了，还是自己甘愿坠入魔道？
　　萧燕燕，你最好把话说清楚……”
　　这个楚国的护国神将，一副咄咄逼人的态度，显然已经将夏临风视为了仇敌。
　　听出了他话语中的杀机，不等萧燕燕回话，
　　赵白鹭黛眉微微一蹙，已经开口了：
　　“熊十力，候选执剑人试炼，勿论死生，家属都不能追究，这是一直以来的规矩。
　　当日试炼，情况复杂，熊超越虽然是死在夏临风手上，但是责任却不在夏临风。
　　夏临风如今已经是我们执剑人联盟的成员。
　　我把丑话说到前头，你今日要是存了报私仇的心思，我是绝不答应的！”
　　赵白鹭言辞坚定，直接亮明了态度。
　　夏临风这样的天才，她是无论如何要保全的。
　　“我是夏临风的导师，我也把话说清楚了，夏临风这一次是为了整个地星的安危，为了彻底除掉蚀日魔皇，才甘心情愿被蚀日魔皇夺舍，以肉身为藩篱，困住了蚀日魔皇。
　　他是有大功的人，大家要做的是在不伤害他的前提下，铲除蚀日魔皇。
　　要是我发现有心居心不良，挟私报复，我绝不会袖手旁观！”
　　徐慧英也直接亮明了态度。
　　世人皆知，楚国和夏国是死敌。
　　夏临风又杀死了这楚国护国神将的弟弟，以熊十力的脾性，是决计不会善罢甘休的。
　　萧燕燕听到两人开口，不由地笑了。
　　看来，她不需要解释什么了，赵白鹭和徐慧英已经把话说得很清楚了。
　　“赵白鹭，徐慧英，你们两个都要保他？
　　看起来，这小子果真是不简单，我堂弟死在他手上，倒是不冤……”
　　那被叫作熊十力的楚国护国神将，冷冷一笑，不再说话。
　　但是傻子都看得出来，他脸上汹涌的杀机。
　　……
　　”完了，这是一上来，就被针对了……”
　　夏临风虽然失去了身体的控制权，但是生命形态进化到宗师级，感知力强大了百倍不止。
　　外面说了什么，他“听”得清清楚楚。
　　“哈哈哈，小子，看起来，并不是所有人都要保你的性命，这里面有不少人，都是巴不得你与我一起死掉的！”
　　“不光是这个叫熊十力的小子，我能看得出来，还有许多人，并不在意你的死活……
　　这就是你们人类，贪婪，狡诈，互相残害。
　　自我数百年前，初次登陆地星，你们就口口声声说我是魔，可我魔族中人，从不会如此……”
　　蚀日魔皇发出了嘲讽的声音，趁机引诱夏临风道：
　　“怎么样，小子，不如你臣服于我，我留着你的灵魂，你我共用一体。
　　我能感觉出来，你拥有许多惊人天赋。
　　但是这些天赋，在你手上，就像是小孩子舞大刀，根本发挥不出这些天赋百分之一的威力。
　　只要你愿意与我联合，我的力量，加上你的天赋，咱们珠联合壁，你信不信，今日这数百小辈，全都不是你我对手！”
　　蚀日魔皇的声音，十分有煽动性。
　　但是夏临风不为所动。
　　这个时候，萧燕燕终于说话了：“诸位宗师，情况想必不用我再多说。
　　我们这一次，费尽辛苦，好不容易才将蚀日魔皇的残魂封印在这夏临风体内。
　　只要我们同心协力，以夏临风的肉身为鼎炉，将蚀日魔皇的残魂彻底炼化，就可以防止他继续死灰复燃。
　　但是，也希望大家能不伤及夏临风本身。
　　我在这里，代表夏国谢谢诸位了……”
　　萧燕燕双手交叉，对着六国的护国神将，以及其余宗师强者们，做出了一个道谢的手势。
　　“下面就让我们同心戮力，共同完成三百年前，诸位圣人，未竞之事业……”
　　说完，萧燕燕一招手，一道道虹光自她掌心之中冲出，似一条条怒龙一般，疯狂钻入了夏临风的体内，试图碾碎蚀日魔皇的残魂。
　　而后，六国的护国神将，还有诸多宗师强者，也纷纷出手，众人各施手段，以夏临风的肉身为鼎炉，要彻底炼化蚀日魔皇的残魂。
　　其中，那楚国的熊十力出手的时候，掌心之中还夹杂了一股，微不可见的碧绿之气。
　　“哈哈哈，夏临风，你看到了吧，这萧燕燕就是在骗你。
　　她根本就没想过让你活，这么多强者的力量，全部灌注进你体内，你就算是有再逆天的天赋，又能如何？
　　不如，你就从了我，咱们一起，好好戏耍戏耍这些七国的后辈，好让他们知道，知道，本皇的厉害！”
　　“哈哈哈……”
　　蚀日魔皇又是一连串大笑。
　　夏临风自然不会被他蛊惑，但是不免也觉得心神动荡。
　　呼呼呼！
　　这个时候，一道道各异的力量，全都钻进了夏临风的体内，进入了他的识海中。
　　一些强者的力量，明显是冲着蚀日魔皇而来，而另外有一些力量，却若有若无地冲上了夏临风的灵魂，以及他的肉身。
　　这么狂暴的，混杂的力量，一下子进入体内。
　　要不是夏临风生命形态已经突破到了宗师级，恐怕此刻早就爆炸了。
　　可即便是这样，他的肉身，也遭到了巨大的破坏。
　　夏临风不免有些愤懑。
　　这个时候，蚀日魔皇忽然爆发了：
　　”小子，你再犹豫，你们就都要完蛋了。
　　本皇不再与你商议，强行发动嫁衣神功。
　　此刻，你就是我，我就是你。
　　我借助你的天赋，你也可借助我的力量。
　　咱们两人联手，以你一人之力，必能大败七国的强者……”
　　……
　　蚀日魔皇话音刚落，夏临风立即就感觉到自己被一股奇异的力量控制住了。
　　这股力量，并没有伤害他的灵魂，却使得他的灵魂，一下子像是和蚀日魔皇的灵魂融合了。
　　他此刻似乎就是蚀日魔皇，蚀日魔皇也是他。

第0392章逃往堕落魔窟
　　“哈哈哈，给我破！”
　　夏临风发现自己似乎又重新获得了身体的控制权。
　　但是嘴里发出的声音并不是他想说的，手上的行动，却似乎不完全受他的控制。
　　他的大手忽然不受控制地一挥，一下子发动了十几种天赋。
　　这些天赋，之前在他手上的威力，就够惊人了。
　　现在，他自身突破到了宗师境界，又有了蚀日魔皇的加持，简直是到了可怕的程度！
　　他率先发动的就是【身外化身】和【金刚琉璃身】。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　身影一晃，他直接召唤出了15具身高超越30米，浑身上下琉璃澄澈的巨大化身。
　　而后，这15具化身，又全部发动了【十倍战力】【百倍神力】。
　　一下子实力大涨。
　　而后，15具化身，又同时发动了【迷失幻界】，制造出了一个方圆上千米的巨大世界。
　　整个世界中，充满了各种光怪陆离的奇异景象，一会儿是火山爆发，一会儿是世界末日，一会儿又是百鬼夜行……
　　一会儿是阳光万丈，一会儿又是阴雨绵绵……
　　这一下，那些正在全力出手的七国的护国神将和数百名宗师强者，猝不及防，
　　全都被这巨大的【迷失幻界】笼罩，
　　心神受到了极大的震动。
　　“这是怎么回事，我们似乎是跌入了某种幻境里……”
　　“大家小心，这魔头实力凶悍，不好对付……”
　　“几百年前，超越圣人的始祖魔皇，如何好对付，一不小心，大家都有殒命的风险……”
　　……
　　就在七国的护国神将，还有数百宗师惊恐议论的时候，
　　只有徐慧英，赵白鹭等数人意识到，这不是蚀日魔皇的手段，而是夏临风的天赋……
　　要是让这些护国神将，还有这些宗师知道，一个刚刚晋升到宗师的青年，居然有如此惊人的天赋，
　　不知道他们会作何感想……
　　”哈哈哈……”
　　一顿狂笑，趁此机会，夏临风又完全无法自制地发动了【噬魂夺命咒】【朽坏天劫】【九幽冥火】……
　　呜呜呜！
　　得到了蚀日魔皇强大的精神力加持，
　　这【噬魂夺命咒】瞬间幻化出了数百个硕大的骷髅头，死死地咬住了七国的护国神将和数百名宗师级强者。
　　轰隆隆！
　　呜呜呜！
　　与此同时，天地骤变，狂风四起。
　　天幕在这一刻，不然裂开了一道大缝。
　　一朵朵半径超过一米的硕大火焰莲花，开始接连从天空砸落。
　　正是红莲业火。
　　而在众人的脚下，一道道飓风，也在疯狂升腾，飓风所过之处，就连宗师强者的肉身，似乎也要化成腐败的棉絮一般。
　　与此同时，一股似乎是来自地狱的冥火，在众人头顶不断缭绕，试图渗透进他们的脑海，炼化他们的灵魂。
　　……
　　这三大天赋一出，七国的护国神将，还有数百宗师强者，立即就感受到了生死的危机。
　　他们的生命力，精神力，肉身和灵魂，全都受到了巨大的威胁。
　　“圣人之劫，这是传说中的圣人之劫，我们怎么会引发圣人之劫，这难道也是蚀日魔皇的手段？”
　　“诡异，实在是太诡异了……”
　　“大家小心，这劫难，可是要人命的……”
　　……
　　这一下，七国的护国神将，还有数百宗师，一下子陷入了极度的恐慌之中。
　　天劫居然都出现了，一些强者，甚至已经打起了退堂鼓。
　　而这个时候，夏临风又发动了【虚无世界】【宙光结界】……
　　空间与时间之力糅合……
　　呜呜呜！
　　轰轰轰！
　　生命力被消耗，空间之力被急剧扭曲，众人猝不及防之下，瞬间跌落了一个个完全错乱的时空当中。
　　在这些错乱的时空当中，一条条岁月长河席卷而来。
　　在岁月之力的席卷之下，七国的护国神将，还有数百名宗师强者们，
　　一下子，感觉自己似乎回到了病弱幼小的少年，一下子感觉自己似乎来到了行将就木的老年。
　　……
　　“这不是蚀日魔皇的手段，这都是夏临风的天赋……
　　他已经彻底被蚀日魔皇控制了吗，天赋的威力，怎么会如此之强！”
　　一贯镇定，波澜不惊的萧燕燕此刻也意识到了，这些天赋，都不是蚀日魔皇的手段。
　　而蚀日魔皇将夏临风的天赋，发挥出了超出平常数倍，乃至十数倍的力量……
　　这其中，有幻境，有诅咒，有天劫，有时间法则，和空间法则……
　　这其中的力量，已经远远超出了一般的宗师强者，某种程度上说，这是只有圣人，才能发挥出的威力。
　　就在七国的护国神将，还有数百宗师身陷这幻境，诅咒，天劫，时间和空间法则中，无法自拔的时候，
　　夏临风这个时候，终于动了。
　　轰！
　　他一闪身，身后15具30米高的巨大化身，全都动了。
　　十六道身影，齐齐一撞！
　　砰！
　　那萧燕燕布置下的虹光结界，直接被撞成了粉碎。
　　这一撞，也彻底撞碎了萧燕燕的骄傲。
　　她原以为，以她如今的手段，就算是斩杀不了蚀日魔皇，那么困住他也是可以的。
　　万万没想到，只是这一撞，就冲破了他的阻碍。
　　“哈哈哈，米粒之珠，也敢于日月争辉！”
　　“死！”
　　“夏临风”悬浮半空，大笑三声，忽然一拳打出。
　　【十倍战力】混合【百倍神力】再加上蚀日魔皇的无边魔法加持。
　　轰！
　　这一拳的力量，直接在半空中打出了一道百米长的龙卷风。
　　龙卷风所过之处，七国的护国神将，数百名宗师，直接被打得人仰马翻。
　　一些修为弱小的宗师，直接受了重伤，跌落下去，生死未知。
　　干完这一切，“夏临风”哈哈大笑。
　　他笑得很放肆，也笑得很无奈。
　　因为这一切明明是他干得，但偏偏不是出自他的意志。
　　这个时候，耳边一个嗡嗡嗡的声音传了出来：
　　“小子，你这一身天赋的威力，完全超出了本皇的预料。
　　我现在明白，为什么魔心那小子，要选你作为我的宿体了……”
　　“好好好，有了你的这些天赋，就算是那几个老不死来了，咱们也能一战。
　　不过眼下，我还是先带你避一避……”
　　声音落下，夏临风的身体，就不由自主地发动【音速天赋】，撕开了一个时空通道，疾驰而去……
　　一拳干翻了地星七国最精锐的数百强者之后，夏临风忽然扬长而去。
　　萧燕燕振作起来，眯着眼睛，立刻就要紧追上去：
　　“他这是要害怕那几位隐世的圣人出手，所以要急着逃回堕落魔窟去，大家不要气馁，继续追……”
　　……

第0393章初见圣人
　　听到萧燕燕的话，那已经被夏临风彻底打懵了的护国神将，还有数百宗师强者们，不由地面面相觑。
　　众人脸上纷纷露出了惊恐之色。
　　夏临风联合蚀日魔皇，显露出的实力，已经让众人彻底胆寒。
　　尤其是那之前还对夏临风心怀仇恨，悄悄往夏临风体内灌注了一丝剧毒之力的楚国护国神将熊十力，
　　此刻手臂都在微微发抖。
　　脸色更是惨白一片。
　　他在肋下，一道狰狞的伤口，足足有一尺来长。
　　刚刚，夏临风发动袭击的时候，明显是对他重点照顾了。
　　原以为可以趁乱杀死夏临风，为自己的弟弟熊超越，妹妹熊玥报仇。
　　可结果，他没死在夏临风手上，已经是万幸。
　　听到萧燕燕说要继续追击夏临风。
　　几位护国神将，以及那些还保有战力的宗师前者，一个个踟蹰不前……
　　萧燕燕环视一圈，将众人的神情都尽收眼底。
　　她心中顿时了然，长叹一声，脸上透出了一丝罕见的失落：
　　“看来，我们还是太低估蚀日魔皇和夏临风结合之后的力量了。
　　如今，单靠我们这些人，怕是救不回夏临风了，只能等着看那几位前辈，愿不愿出手了……”
　　萧燕燕话音还未落地，一旁的徐慧英已经忍不住道：
　　“救不出也要救！我们不能把希望寄托到别人身上……“
　　”那几个老家伙，惜命，怕死，已经躲起来上百年，不问世事……
　　这一次就算是知道蚀日魔皇回归，他们也未必就肯出手。
　　萧燕燕，事情是你引起的，你必须把我的学生，给我救回来……”
　　徐慧英右手按剑，怒视萧燕燕，只要萧燕燕敢说半个不字，她立即就敢，血溅五步……
　　“哼，你放心，我不会放着夏临风不管，咱们一起联手，闯一闯那魔窟就是……”
　　萧燕燕撇撇嘴，脸上透着一丝不屑。
　　“算我一个！”
　　赵白鹭也凑了上来：“夏临风毕竟是我新招募的执剑人，于公于私，我都不能不管他……”
　　“好，三个女人一台戏，咱们三个今天就联手，叫世人看看……”
　　徐慧英点点头，一马当先，化成了一道流星，疾驰而去。
　　赵白鹭和萧燕燕，紧随其后……
　　……
　　与此同时，在夏都13区，一个绿树成荫，花香鸟语的公园里。
　　一群满头银发的老头儿，老太太，凑在一起，逗着鸟，说着闲话。
　　刹那间，天上的太阳，像是被什么东西咬了一口，瞬间黯然了许多。
　　“老孙头儿，老刘头儿，真的没想到啊，没想到，三百年了，我有生之年，居然还能看到这一幕……”
　　一个穿着花布衬衫，佝偻着身子，形容枯槁，唯有双目炯炯有神的老者，拄着拐杖，不经意地望着一眼天空，
　　神色忽然大变。
　　“老李头儿，看来咱们的太平日子到头了。
　　我原以为这世界已经不需要咱们出手，咱们三人只需要这样慢悠悠地熬到油尽灯枯即可……
　　万没想到，都三百年了，那魔头，居然还能死灰复燃……”
　　被那叫作老孙头儿的老者，是一个带着神情严肃，一脸古板的高大男子。
　　虽已经年迈，但是体型魁梧，胜似年轻人。
　　“是啊！上次五大魔宗，十一大异人部族，大闹夏都，其实就是为了引诱咱们出手……
　　我当时就觉得，这帮子小辈能解决……
　　但是今日不一样。
　　蚀日魔皇那个老东西，居然从幽冥之地出来了。
　　咱们就不能不管了……咳咳咳……”
　　那被叫作老刘头儿的，是一个看起来有些病恹恹的老者，说话的时候，忍不住咳了几声。
　　“诶诶诶，看起来，咱们是别想安稳终老了。
　　也罢，也罢，你我三人入圣数百年，也终有陨落的这一天……
　　要是能和这蚀日魔皇同归于尽，也就算是值了……”
　　那最先说话的老李头，拄着拐杖，缓缓起身，花布衬衫在昏暗的日光下，显得格外老旧。
　　但他的目光却是变得灼灼如火，带着不死不休的强大意志。
　　“事不宜迟，这老魔头最终一定会逃亡他的老巢。
　　咱们就不要在世人面前现身，直接去端了他的老窝……”
　　老孙头也豁然起身，脸上的皱纹，经历了无尽的岁月洗礼，犹如刀劈斧凿，透着愤怒。
　　“咳咳咳，走吧，别磨叽了……也算是咱们死前，为后辈们，再发光发热一次……”
　　病恹恹的老刘头，颤巍巍地站起身来，神情也一点点地变得凌厉起身。
　　呼！
　　只见他缓缓吐出了一口浊气，脚下一用力。
　　唰！
　　浑身上下，忽然爆发出了无尽神圣光芒，整个人忽然从一个行将就木的老者，变成了一个掌握无尽力量的圣人。
　　而后身影一闪，就进入了无尽虚空中，消失不见。
　　“走！”
　　那老李头，老孙头两人，也释放了神圣光芒，随之消失……
　　……
　　此时此刻，夏都白玉宫总统府地下深处的密室中。
　　总统韩远山望着墙壁上微微震动的三幅画像，面庞上，有难以控制的激动：
　　“三位圣人，终于出手了……”
　　……
　　呼呼呼！
　　夏临风被蚀日魔皇挟持着，进入了时空通道，跨越了一道道次元长河，朝着某个位置的方向，急速穿行。
　　“你不是要毁灭地星的太阳，彻底统治整个地星吗，现在忽然想逃了，是不是来不及了……”
　　夏临风心中无奈，他虽然不担心自己会死在这蚀日魔皇手上。
　　但暂时，还无法摆脱蚀日魔皇的控制。
　　他故意出言刺激蚀日魔皇，希望起到一点作用。
　　“哈哈哈，小子，你这点小心思，还是收起来吧！
　　说实话，萧燕燕用你的身体困住我，这个计划很不错，但是她却没想到，我的实力，加上你的天赋，会有如此大的威力。
　　如今，除非那几个老不死出手，否则，整个地星，无人是我敌手。
　　我先带你去魔窟避一避，等到我找到办法，斩杀那三个老不死，你我联手，就可以统治整个地星……”
　　蚀日魔皇嘎嘎怪笑，气焰越来越嚣张。
　　夏临风心中也十分郁闷，他确实还是太低估了自己这一身天赋的威力了。
　　没想到，最终居然是自己坑了自己。
　　真在他感叹造化弄人的时候，只见眼见忽然射来了三道强光。
　　这三道强光，洞穿了整个时空通道，拦住了夏临风的去路。
　　夏临风本能地感受到了三股强大无比的气息。
　　这三股气息，古老，久远，带着无边的愤怒……
　　不用说，一定是地星世界，最后的三位圣人……
　　万没想到，和圣人的第一次见面，居然是在这种情况下……

第0394章高级签到，天地玄黄气
　　一感应到这三股强大的气息。
　　夏临风体内，蚀日魔皇立即警觉起来。
　　呼！
　　夏临风只觉得眼前又是一黑，蚀日魔皇已经彻底接过了他的身体的控制权。
　　他再一次被打入了冷宫。
　　“刘义，孙全，李狩……”
　　“你们三个老不死，活了有五百年了吧……好，很好，今日，正好送你们统统归西……”
　　蚀日魔皇借助夏临风之口，怒视这三个笼罩在无尽神圣光芒里的老者，
　　发出了滚滚的声音，震得夏临风的灵魂都在不住颤抖。
　　夏临风从中感受到了这个老魔头的真正的愤怒。。
　　“蚀日魔皇，三百年前，我们三人不过刚刚成圣。
　　配合三位上古圣人，将你封印在幽冥之地。
　　自那之后，三位上古圣人陨落。
　　地星的太阳，被你破坏，灵气受损，从此地星再未诞生过新的圣人……
　　我们三人苟延残喘，活至今日，就是为了防止你魔族卷土重来，死灰复燃……
　　咳咳咳……”
　　那被叫作刘义的病恹恹的老者，发出了有些虚弱的声音：
　　“其实我们也知道，以你这点残存的力量，是根本不足以从幽冥之地脱困的。
　　放任你重新出来，搅乱整个地星的，是另外的幕后黑手。
　　你们魔族纵然强大，但始终需要寄生于人类体内，才会发挥出真正的力量。
　　就如同你现在，必须寄生于这个少年人体内，才能逞凶逞威。
　　而你，就算是征服了地星，也不过是为他人做嫁衣。
　　你我都知道，你也只不过是一个牵线木偶而已……
　　不如，你今日就此退去。
　　我们三人，在过去数百年间，游历无尽虚空，去过无数的异次元世界。
　　找到了一个十分适合你们魔族生存的世界。
　　那里，有大量血脉之力精纯的妖物，可供你们寄生。
　　只要你肯离去，我愿意将这一方异次元世界的时空坐标，告知于你。
　　以你的天赋，相信用不了多久，你就能重建魔族……
　　又何必非要与我们地星人族，结下私仇呢……”
　　那叫刘义的圣人，一上来并没有动手，而是苦口婆心的规劝。
　　甚至，为蚀日魔皇找好了退路……
　　“当真？”
　　听到这话，蚀日魔皇将信将疑，但明显是心动了。
　　“在魔族后面，居然还有一股力量？”
　　夏临风却从这位圣人强者的话语中，听到了不寻常的信息。
　　“我等已臻圣人之境，早就不屑于世人的诓骗之术。
　　若你不信，我愿意敞开我的内心，任你读取我的神识……
　　我只愿，你我人魔两族，从此罢手，了结了这数百年来的恩怨纠缠。
　　我们人类的敌人，从来不是魔族，而是当初创造出你的那群高高在上，自诩为神的异端邪祟……”
　　刘义说到这里，语气忽然加重，神色也变得有些狰狞。
　　“创造出魔族的异端邪祟，那是什么东西？”
　　夏临风此刻才明白，原来为祸地星数百年的魔族，居然是被另外的种族创造出来的。
　　沉默，短暂的沉默……
　　蚀日魔皇得到刘义的答复，居然出现了短暂的沉默。
　　夏临风知道，他动心了。
　　片刻之后，蚀日魔皇才缓缓开口道：
　　”你们三个老家伙，虽然讨人厌，但是我相信你们……“
　　”我愿……“
　　就在蚀日魔皇愿意与三位人族圣人达成协议的时候。
　　忽然间，夏临风感觉自己的灵魂颤抖地厉害。
　　似乎是有什么强大的意念，骤然附着到了蚀日魔皇的残魂之中。
　　“不，我，我不能答应你们……”
　　蚀日魔皇的话语说了一遍，忽然陷入了无比的狂躁之中。
　　他似乎是得到了什么指令一般，忽然推翻了自己的决定。
　　“宿命，这就是悲剧的宿命，我不能与你们人类妥协，注定与你们死战到底！”
　　“废话不要多说，死吧！”
　　蚀日魔皇话语中，充满了痛苦，挣扎，混乱的情绪。
　　一腔的悲愤，最后化成了一声怒吼。
　　随即，夏临风发现，自己再次和蚀日魔皇合二为一。
　　而他的一身天赋，也再次被发动了。
　　“完了，看来，是免不了一场大战了！”
　　夏临风心头咯噔一挑，原以为三大圣人出现，可以化干戈。
　　万没想到，关键时刻，蚀日魔皇像是得到了什么命令，再次变得狂躁出来。
　　和夏临风合二为一，发动了【朽坏天劫】。
　　哗啦啦！
　　轰隆隆！
　　呜呜呜！
　　天劫发动，一朵朵直径足足超过十米的巨大火焰莲花，开始不断掉落。
　　同时，一股股百米长的九幽冥风，也开始肆虐，席卷。
　　这种天火，地风的威力，比夏临风自己发动了时候，强了百倍不止……
　　这一下，对面挡在时空通道中的三大圣人，也勃然色变。
　　纷纷退让，即便是圣人，也惧怕天劫的威力。
　　“老刘头，我早说了，没有用，即便是这老魔头同意，他背后的力量也不同意。
　　不用废话了，咱们还是先解决了这个老魔头，再与背后的力量，一决雌雄……”
　　那身下高大的圣人孙全，一声怒吼，身形顿时如山一般，拔地而起，转眼之间，就变成了一个百米高的巨人。
　　浑身上下，都笼罩在无尽的神圣光辉中。
　　夏临风面对如此的强者，浑身都在颤抖。
　　一股来自灵魂深处的畏惧，不由自主地生了出来。
　　这就是圣人的力量，一种已经远超世俗的力量。
　　根本不是如今的夏临风可以抗衡的。
　　“小子，看来你是顶不住了，咱们留下天劫，先撤！”
　　蚀日魔皇也意识到了，以夏临风如今的实力，在三大圣人面前，根本无力招架。
　　只得控制夏临风身体，借助天劫的力量，硬生生突破了三大圣人阻拦，加速朝着时空通道的深处，疾驰而去。
　　“追！”
　　三大圣人，在后面紧追不舍。
　　夏临风发动【音速飞行】，以百倍音速的速度，穿过了无尽的次元长河，越过了无尽的异次元世界。
　　最终一头扎进了，一个隐匿在虚空深处的巨大深渊之中。
　　这里，正是魔族的老巢，堕落魔窟……
　　一进入这无尽的深渊，堕落的魔窟当中。
　　夏临风面前，立即跳出了一个签到提示：
　　【宿主晋升宗师境界，开启高级签到模式】
　　【发现全新签到地点：堕落魔窟】
　　【签到获得上品神通：天地玄黄气】
　　……

第0395章陨落
　　“天地玄黄气？”
　　夏临风心头一动，止不住地狂喜。
　　没想到，晋升宗师境界之后，系统也出现了变化。
　　居然获得了一门上品神通。
　　“你小子，怎么回事，怎么忽然又多出一门神通……”
　　蚀日魔皇自然是不知道系统的存在。
　　但是他此刻与夏临风共为一体，明显感应到了夏临风，忽然又多出了一种能力。
　　当下，夏临风就发现自己的手掌不由自主地抬了起来。
　　呼！
　　狂风掠过，一道黑黄两色的气流，在他的掌心之中，徐徐升起。
　　这道气流，凌空而起，卷起了无尽的风暴。
　　而且，越来越壮大，越来越雄浑。
　　威力在蚀日魔皇的加持下，简直是冲破天际。
　　很快，就在那无尽深渊，堕落魔窟当中，形成了一道三百米高，横贯天地的强大气流。
　　气流所过之处，整个堕落魔窟中，
　　一道道山峰，化为齑粉。
　　一道道河流，瞬间干涸。
　　一处处平原，顷刻开裂……
　　这一道黑黄两色的气流，在夏临风的催动下，疯狂涌动，所过之处，天崩地裂……
　　“哈哈哈，这难道就是传闻中的天地玄黄气，圣人都不一定能掌握的天地之力，你小子是怎么忽然得到的。
　　邪门儿，邪门儿……”
　　蚀日魔皇亲眼目的了这天地玄黄气的威力，激动地嗷嗷怪叫。
　　“有了这这天地玄黄气，刘义，孙全，李狩这三个老家伙，今日，必要陨落在此。”
　　蚀日魔皇这个时候，再次夺取了夏临风身体的控制权。
　　夏临风此刻，再次被迫下线。
　　“乃乃的……”
　　他心头愤愤不平，然而却无可奈何。
　　这个时候，他总算是有时间，去观察整个堕落魔窟的景象。
　　整个堕落魔窟，就像是一个巨大的蜂巢。
　　每一个蜂巢，又像是一个看不到底的巨大的深渊。
　　在这些深渊当中，有无尽的山川，河流，平原，大地……
　　每一个深渊，居然都自成世界。
　　在其中，夏临风还感受到了浓郁的魔物的气息。
　　在这一个个深渊当中，明显存在了海量的魔物。
　　魔物不能独存，必须寄生于其他的生命体。
　　这里不可能有人类，那就只有妖物了。
　　嗡嗡嗡！
　　果然，就在三百米长的天地玄黄气，犹如一道飓风，席卷整个堕落魔窟的时候。
　　从那无尽的深渊当中，涌出了海量的妖物。
　　只是这些妖物，全都被魔物寄生，变成了可怖的妖魔。
　　成群结队，浩浩荡荡，黑压压一大片，足以遮天。
　　看得人头皮发麻！
　　这些妖魔，看起来，就像是一只只被放大了数万倍的大马蜂。
　　长着人类的脑袋，却有着马蜂的身子，腹部还有一根长长的尖刺。
　　背上翅膀快速抖动，飞行的速度犹如电光一般。
　　而且这些妖魔体内流动的不是气血，而是生命力。
　　成千上万只宗师级的妖魔，那是什么概念，想象就觉得可怕。
　　这个时候，刘义，孙全，李狩三位圣人，也带着无尽的神圣光芒，进入了这魔窟当中。
　　这些大马蜂，一看到刘义，孙全，李狩三人，立即像是嗅到了蜜一般，蜂拥而至。
　　无数只大马蜂，嗡嗡嗡的声音，犹如炸雷。
　　“这魔窟被魔族秘密经营多年，其中不知道隐藏了多少这样的妖魔。
　　咱们就算是圣人，陷入其中，也要陨落……”
　　上古圣人李狩，一双眼睛冒出了汹汹火光，似乎可以洞穿万古。
　　迅速就对当前的形式作出了预估。
　　他立即道：“咱们现在有两个选择，第一是拼尽最后的寿元，斩杀这海量的魔物，而后再与蚀日魔皇决一死战……”
　　“第二，就是索性放弃了这一副残躯，以灵魂进入这少年体内，与蚀日魔皇，争夺这少年的身体……”
　　一旁的刘义和孙全两大圣人，听到这话，脸色都是一变。
　　他们三人，均是寿元将尽。
　　苟延残喘至今，就是为了能在关键时刻，在为地星，发出最后的光热。
　　三人，早就将生死置之度外，早就做好了陨落的思想准备。
　　但是怎么死，如何才能死得值得，是三位圣人最关心的事情。
　　“好！就按你说的做！”
　　那刘义和孙全两位圣人，只犹疑了十分之一个刹那，立即就以无比的智慧，做出了决断。
　　“我们主动舍弃肉身，总是比死在这些妖魔手里，要体面！”
　　那刘义嘿然一笑，苍老的面容上，没有伤感，没有悲凉，反倒是一种解脱。
　　他双手合十，默念咒语，肉身忽然燃起了汹汹烈火：
　　“哈哈哈，脱了我这幅残躯，反倒是解脱……”
　　说完，灵魂脱体而出，化为了一道流光，径直没入了夏临风体内。
　　另外的孙全，李狩两位圣人，也紧随其后……
　　这一下，三大圣人的灵魂，也都钻进了夏临风体内。
　　只留下了三具汹汹燃烧的躯壳，掉落下去。
　　被无尽的妖魔追逐着，顷刻之间，就啃食干净。
　　“你们三个老不死，居然如此不要脸，要和我共同抢夺这少年的躯体……”
　　蚀日魔皇做梦都没想到。
　　这三个上古圣人，会如此干脆，果断。
　　直接选择主动陨落，舍弃了自己的肉身，同样钻进了夏临风的体内。
　　“哈哈哈，这少年身体外，设置了白虹结界，灵魂只能进，不能出！
　　正好，正好，我们三人，就以这少年的身体为战场，好好斗一斗，你这个魔头……”
　　圣人刘义发出了浩浩荡荡的声音，震得夏临风差点失去了意识。
　　“没错，我们主动舍弃肉身，即便是要魂飞魄散，今日必然也要拉着你一起。
　　只要你死，魔族和人族数百年恩怨，就此一笔勾销……”
　　想必那些自诩为神的恶魔们，也难以再创造出一个相似的你……”
　　圣人孙全雄壮的声音也传了出来。
　　“不要大意，那些自诩为神的恶魔，随时都可能投射到此处。
　　咱们还是速战速决……”
　　圣人李狩始终小心谨慎，提醒了一句。
　　三大圣人，立即以灵魂之力，和那蚀日魔皇展开了混战。
　　夏临风发现自己的身体成了战场。
　　而他自己，却成了旁观者。
　　看着三位圣人的灵魂，还有蚀日魔皇的灵魂，在他的身体之中，开始了无尽的争斗。
　　他有心施以援手，却也是无能为力。

第0396章人类世界真正的威胁
　　“天底下，居然还有这么吊诡的事情！”
　　夏临风忍不住想哈哈大笑，觉得这一切，实在都太离奇，太诡异了。
　　四个不同的灵魂，在他的身体之中，就这样反复纠缠。
　　不断争夺着他的身体的控制权。
　　从夏临风嘴里，时不时可以传出代表着不同意志的声音。
　　“你们三个老不死，以为合起伙来，就能吞噬我？做梦！”
　　即便到了这个时候，蚀日魔皇依旧是凶悍难当。
　　暴躁的声音，时不时就会通过夏临风的嘴巴传出来。
　　但是，双拳毕竟难敌四手。
　　蚀日魔皇就算是再凶悍，也难以抵挡三大圣人联手夹击。
　　夏临风的身体，时不时就会被三大圣人控制，从而发出他们的声音。
　　“小子，我是刘义，你听好了。
　　为了了结这一段，人族与魔族之间数百年的恩怨纠缠。
　　我们三人，心甘情愿与这蚀日魔皇同归于尽。
　　灵魂之力，最终将与你融合，成为你的一部分。
　　你以后，就是我们的传人，要秉承我们的意志，守护地星世界，不被那些恶魔所统治……”
　　圣人刘义的声音，从夏临风的嘴巴里传了出来。
　　但是这些话，同时也是说给夏临风听得。
　　此刻要是有人看到这一幕，一定会觉得又搞笑，又诡异。
　　“我现在要告诉你一个世代相传的秘密。”
　　刘义根本顾不上什么搞不搞笑，他是在用最后生命，向夏临风作托付：
　　“人类世界的真正敌人，不是魔族，不是妖族……
　　而是创造出魔族与妖族的天族。”
　　这一句话，顿时让根本发不出自己声音的夏临风吃了一惊。
　　原来这世界上还有天族的存在。
　　他猛然想到，在烈焰谷的时候，来自元界的百里冲，鹿呦呦两人，都提到过人类世界即将遇到的大劫。
　　那大劫，多半就与这所谓的天族有关。
　　毕竟，能创造出魔族，妖族的种族，完全由倾覆整个人类种族的能力。
　　“天族，只是他们自己给自己的称呼。
　　实则，就是一群来自于异世界的恶魔。”
　　刘义愤怒的声音，断断续续从夏临风口中传了出来：
　　”少年人，我从你的灵魂中，感受到了与天族同源的气息。
　　你并不属于地星，你也是来自于其他人类世界，我没说错吧！
　　甚至很可能，你与那些自诩为神的天族，是来自同一个世界……
　　但是，你与他们，又有本质的不同……”
　　圣人刘义的这一番话，犹如晴天霹雳，惊得夏临风意识出现了短暂的空白。
　　差点没反应过来。
　　这刘义居然看出，他是一个穿越者。
　　而那些他口中的恶魔，自诩为神，自称天族的人，难道也是来自地球的穿越者。
　　夏临风觉得自己三观尽碎。
　　许许多多的认知，被彻底颠覆了。
　　“没错，你猜得不错。”
　　圣人刘义似乎是感应到了夏临风的想法：
　　“那些自诩为神，自称为天族的恶魔，也是来自另外的世界。
　　他们与你一样，都是穿越者。
　　正是他们一手早就了我们这个世界，数百年的动荡。
　　我们三人是地星最后的圣人。
　　我们今日陨落之后，地星人类世界，就会彻底失去了圣人的守护。
　　你本来是最有可能晋升成为圣人的存在。
　　若是三百年前地星的太阳，还没被蚀日魔皇损坏之前。
　　以那时地星灵气的浓郁程度，你必然可以成功晋升成为圣人。
　　但是如今，即便你拼尽全力，也难以超凡入圣。”
　　“为了能为地星培养出新的圣人，我们三人，这三百年间，遨游无数次元长河，发掘无数异次元世界。
　　就是为了找到一个最佳的成圣之地……”
　　“功夫不负有心人，最终居然真的被我们找到一处早就废弃的远古圣人遗留的异次元世界。
　　此地名曰圣墟世界。
　　我们为了防止这圣墟世界，被其他的人类世界发现，也防止其被天族的恶魔们发现。
　　于是消耗寿元，将整个世界封印，让其在次元长河之中，不断游走。
　　以避免其被人注意。“
　　“因为发现了这圣墟世界，导致我们三人寿元大减。
　　我们已经无力带领地星的宗师强者，重新开启圣墟世界。
　　只能留下一个坐标，等待后人前去发掘。
　　如今，这个任务，就交给你了……”
　　圣人刘义的声音，还在断断续续传出来。
　　当然，其中时不时地还在夹杂着蚀日魔皇愤怒的咆哮声。
　　“这个玲珑宝匣封印在我的灵魂深处，已经五十年。
　　当我的灵魂彻底陨灭之时，玲珑宝匣就会自动解封，归你所有。
　　你可以将其打开，与地星七国共同分享。
　　其中蕴藏着我们三人守护了三百年的诸多秘密。
　　也有远古圣人们，传承下来的诸多训诫……”
　　“我们三人早就是该死之身，苟延残喘至今日，冥冥中，或许就是在等待一个契机。
　　也或者，就是在等你。
　　一切，就全都交给你了……”
　　圣人刘义的话语，说到这里戛然而止。
　　而这个时候，夏临风已经注意到。
　　三大圣人的灵魂，和蚀日魔皇的残魂，在他的身体之中，交锋，纠缠了无数次之后。
　　像是四颗损害严重的小星星一般，已经是光芒黯淡，随时可能陨灭。
　　夏临风一下子接受了如此海量的信息，一时间，还有些不知所措。
　　他此刻很想做些什么，但是他也知道，自己根本无能为力。
　　以他如今的实力，根本还不足以去影响圣人强者的生死枯荣。
　　“罢了，罢了，与其一直作那天族的提线母狗，还不如与你们一起同归于尽……”
　　蚀日魔皇此刻自知已经无力生还，反而是解脱了一般。
　　不过，转念又道：“但是你们三个老不死，显然是太低估了天族的手段。
　　你们以为，你们跟我拼个同归于尽，他们就能放过我，放过你们。
　　你们太天真了。
　　哈哈哈……”
　　蚀日魔皇忽然抢夺到了夏临风的身体，发出了苍凉的大笑。
　　轰！
　　就在这个时候，一道刀芒，从不知名的空间中，猛然斩进了这蜂巢一样的堕落魔窟里……

第0397章古老的穿越者？
　　轰！
　　这道刀芒，长约百米，带着金灿灿的光芒，如一艘巨舰，冲破虚空。
　　所过之处，整个堕落魔窟，蜂巢一样的世界，到处四分五裂，土崩瓦解。
　　“来了，那两个天之使者，终于还是来了！”
　　圣人刘义察觉到这个动静，立即发出了警惕的声音。
　　“没错，我已经说过，他们是不会轻易放过我的……”
　　这个时候，那蚀日魔皇的声音也传了出来，透着一股无奈，悲哀和愤怒……
　　与此同时，夏临风感觉脑海里一轻，三大圣人和蚀日魔皇的争斗，彻底停了下来。
　　这个时候，他远远地听到一个女子尖锐的声音，破空而来。
　　“刘义，孙全，李狩，你们三个臭虫。
　　天尊大人招募你们这多年，你们都不肯归化……
　　今日，终于让我们姐弟在这里逮到你们。
　　你们肉身已失，灵魂受损，我看你们还拿什么抗拒天尊的威严……
　　咯咯咯…”
　　伴随着一阵爽朗的笑。
　　一女，一男两道身影，像是一阵涟漪，渐渐出现在了堕落魔窟当中。
　　夏临风凝神观望，只见这一男一女，都是二十多岁年纪。
　　相貌十分的相似，应当是一对龙凤胎。
　　两人穿着样式奇特的长袍，长袍上绣着十分诡异复杂的金色纹路，高贵中带着一点邪魅。
　　头上戴着两顶高高的帽子，更是显得十分的滑稽。
　　那女子眉眼细长，鼻梁高挺，一双眸子呈现出了青紫颜色，樱桃小口上挂着一丝轻蔑。
　　她手持一柄宽刀，遥指夏临风，大声道：
　　“蚀日魔皇，你干得不错，虽然没能控制整个地星，但是毁掉了这三个老家伙的肉身。
　　还将他们的灵魂控制在这个小子体内。
　　好，很好，这是大功一件，回去之后，我会去天尊面前，为你请赏！
　　只要解决了这三个老家伙，日后我们天族征服地星，就如同探囊取物一般容易……”
　　那女子的口吻高高在上，却没能换来蚀日魔皇的回应。
　　她察觉出了一丝异样，青紫色的细长眸子在夏临风身上一顿打量，眉头忽然皱起：
　　“你也是一个穿越者？”
　　那青紫眼眸的女子，一眼就看出，夏临风与常人不一样。
　　“姐姐，这一次我们要立大功了。
　　只要趁机解决掉刘义，孙全，李狩，再带这个穿越者回去，天尊大人，一定会重用我们。
　　那时候，我们姐弟，就不用在屈居人下了，我们两人在360位天之使者中的排名，一定能大涨……”
　　旁边，那同样长着青紫色眼眸的双胞胎弟弟也凑了上来，仔细地打量着夏临风。
　　像是看着一只猎物，满是激动。
　　“他们就是数百年前来到这个世界的古老穿越者？
　　他们也是从地球来的吗？”
　　夏临风观察着这姐弟两人，心中有太多的疑惑。
　　原以为自己是个特例，万没想到，原来这个世界，居然有如此多的穿越者。
　　而那些强大的穿越者，还自诩为神，自称天尊，创立了所谓的天族……
　　这真是不可思议的事情。
　　“不错，天尊大人是让我们在无尽的世界中，寻找穿越者的踪迹。”
　　那青紫眼眸的姐姐，倒是冷静。
　　她目光流转，继续冷冷地道：“蚀日魔皇，别装死了，快快解决了那三个老家伙，我们带着你的残魂回去。
　　为你寻找一具完美的肉身……”
　　催促地声音传来。
　　蚀日魔皇半响没有动静，而后才发出了幽幽的声音：
　　“我数百年前被天尊创造出来，一直谨遵天尊之令，费尽心机就是要征服地星。
　　可今日与这三个老不死一场大战，我心有所悟，这数百年间，所追寻的，不过就是镜花水月一场。
　　我无论怎么努力，怎么挣扎，不过都是天尊创造出来的一个工具。
　　一个提线木偶而已……”
　　蚀日魔皇的声音一下子大变，似乎再也没有了最开始的急不可耐，不可一世。
　　变得落寞，苍凉，失落……
　　“怎么，你这是要背叛天尊！”
　　那青紫眼眸的女子，立即警觉起来，声音都变得尖锐了许多。
　　“天尊势大，我背叛他有什么用。
　　我只是累了，不愿再做他的傀儡而已。”
　　蚀日魔皇的一段话，让那青紫眼眸的女子吃了一惊。
　　万没想到，这蚀日魔皇居然这个时候，意冷心灰了。
　　“好，好，好，既然你不想活了，那我成全你。
　　我这就抽取你和这三个臭虫的灵魂，奉给天尊，以为丹药。”
　　青色眼眸的女子，神情变得凌厉起来，手中的宽刀，隐隐发着光芒。
　　“哈哈哈！
　　想不到，我们三人修行数百年，费尽辛苦才超凡入圣，到最后，居然还要被炼化为丹药？”
　　那圣人刘义，发出了苍凉，愤怒的笑声。
　　那叫孙全的圣人道：“蚀日魔皇，你要是愿意被炼化为丹药，我们管不着。
　　但是我三人绝不愿被人如此羞辱。
　　我们三人决意帮助这个夏临风逃遁出去，希望你不要捣乱……”
　　“捣乱，我为什么要捣乱……”
　　蚀日魔皇的声音一下子变得柔和了许多：“我不仅不会捣乱，我还要帮助你们，帮夏临风这个小子脱困……”
　　“好，咱们几人，拼着最后的力量，解决了这351，352号天之使者。
　　就算是死，也好过被人制成丹药的好！”
　　那圣人李狩也说话了。
　　“正式如此！”
　　蚀日魔皇愤怒的声音再次传了出来：“夏临风，你刚刚获得的天地玄黄气，正好可以派上用场。
　　我最后再借你的身体一用……”
　　瞬间，夏临风感觉到蚀日魔皇的意志再次和自己融合。
　　轰！
　　他不由地自主地打出一掌，一道黑黄两色的巨大气流，再次冲天而起。
　　像是一道龙卷风一般，越卷越大，越卷越凶……
　　直冲那351，352，两大天之使者……
　　“你敢造反！”
　　那青紫眼眸的女子，351号天之使者，怒喝一声。
　　手中的宽刀顿时发出了嗡嗡嗡的响声。
　　夏临风看出来了，这一对双胞胎姐弟，并不是圣人。
　　而是五境之上的宗师，修为具体到了什么层次，夏临风难以估量。
　　他们二人手中，各自提了一口宽刀，看起来古朴沧桑。
　　一阴一阳，同为一体。

第0398章再高傲，也要作我的狗！
　　嗡嗡嗡！
　　这一阴一阳两柄宽刀，隐隐产生了共鸣。
　　破！
　　那青紫眼眸的女子怒喝一声，姐弟两人，齐齐斩出了一刀。
　　轰！
　　百米长的金色刀芒，如红日出山，喷薄而出。
　　对着夏临风打出的天地玄黄，一个冲撞。
　　呼！
　　金色刀芒和那黑黄两色的天地玄黄气，像是两只钢铁巨兽，在堕落魔窟中一个碰撞。
　　发出了剧烈的轰鸣和爆炸。
　　爆炸产生的强大气浪，一层层好似海啸一般，席卷出去……
　　轰隆隆！
　　整个堕落魔窟，蜂巢一般的世界，这一次撞击之中，出现了无尽的坍塌……
　　夏临风被这强大的气浪冲击，一下子稳不住身形，倒退了数千米之远。
　　一下子跌入了那蚀日魔皇圈养的成千上万的宗师级大马蜂窝里。
　　嗡嗡嗡！
　　那无数的大马蜂被惊动，发出了声音。
　　但是它们却不敢伤害夏临风，因为夏临风听人，有蚀日魔皇的气息。
　　“这两个天之使者自身实力泛泛，但是手上的宝刀，是半圣器，威力巨大……
　　我们三人也来助你一臂之力……”
　　夏临风听到了那圣人刘义传来的声音。
　　随即，只听轰地一声震响。
　　夏临风感觉到，自己不仅得到了蚀日魔皇的力量加持。
　　还得到了刘义，孙全，李狩三位圣人的力量加持。
　　得到了三大强者的力量加持，夏临风一下子觉得自己像是被风吹大的气球一般，
　　体内憋了一股强大的力量，简直都要让他爆炸了。
　　“好，夏临风小子，我们几人全力助你，你好自为之！”
　　蚀日魔皇也发出了声音。
　　这一下，夏临风直接拥有了堪比圣人一般的实力。
　　他长长地吐出了一口浊气，双目灿然若星。
　　他能感觉到，蚀日魔皇，还有三大圣人的意念，放弃了对他的身体的控制，转而开始全力支持他。
　　他终于重新夺回了自己的身体的控制权。
　　“死！”
　　夏临风觉得自己再不出手，整个人都要爆炸了，怒吼一声。
　　天地玄黄气，再次出现。
　　轰隆隆！
　　嗡嗡嗡！
　　以堪比圣人的力量，发动的天地玄黄气，这一次，声势比之前更为浩大。
　　天地玄黄气。
　　是天地宇宙之间，最最本源的一股元气。
　　是黑色的天之气，黄色的地之气，混合在一起的强大力量。
　　这两股力量，几乎无处不再。
　　随时可以被夏临风调动。
　　本来，以夏临风自身的力量，即便是发动这门神通，顶多也就是打出一道百米长的黑黄色气流。
　　但是得到了蚀日魔皇，以及刘义，孙全，李狩三位圣人的力量加持，就不一样了。
　　这天地玄黄气，迎风鼓荡，一下子变成了一道两百米，三百米，四百米，最终直接达到了五百米长的强大的气流。
　　这股气流旋转，翻腾，变成了一道通天彻地一般的巨大龙卷风柱，
　　在堕落魔窟之中，疯狂席卷。
　　这一下，整个魔窟地动山摇，天崩地裂。
　　不仅仅整个世界濒临崩碎，那被蚀日魔皇豢养无数妖魔，也别天地玄黄气席卷着，彻底化为了齑粉……
　　那五百米长的巨大气流，形成的风柱，对着那351号，352号天之使者，姐弟二人，席卷而来。
　　声势浩大，避无可避。
　　那351号天之使者，青紫眸子的姐姐，面对夏临风这足以撼动整个大世界的一击，还在强装镇定。
　　旁边，她的弟弟，352号天之使者，已经吓得面色发白。
　　他的声音都变得干涩了起来：
　　“姐姐，我们要不要通知附近其他的天之使者。
　　这个叫夏临风的穿越者，居然会掌握如此强大的神通。
　　他又得到了那几个老家伙的力量加持，我们无法就算是拥有玄金阴阳双刀，恐怕也难以与之抗衡！”
　　那351号天之使者，扯住了自己的弟弟，一边急速后退，避开了那天地玄黄气的可怕席卷，
　　一边发出了疯狂的声音：
　　“弟弟，刚才可是你说的，要借此机会立下大功，提升我们在360位天之使者的排名。
　　从此不再居于人下。
　　此刻叫了旁人来，这个天大的功劳，分了出去，我们两人岂不是白辛苦一场。”
　　那姐姐咬着牙道：
　　“弟弟，拿出勇气来！成败在此一搏，只要咱们解决了这蚀日魔皇，还有那三个老臭虫。
　　回去之后，必能得到天尊赐福，从此实力大进，成功晋升圣人，也说不定……”
　　那姐姐心中有了无尽的畅想。
　　她清楚知道，这是姐弟二人，改变命运的绝佳机会，必须抓住。
　　“是！”
　　那352号天之使者，青紫眼眸的弟弟，咬咬牙，受到了极大的鼓舞：“姐姐，我们一同联手，发动阴阳之力，破掉他的神通……”
　　“正是如此！”
　　那姐姐娇叱一声，细长的眸子里，满是疯狂之色。
　　姐弟两人，决定豁出去。
　　手持玄金阴阳双刀，半圣器，再次劈出刀芒的同时，也发动了阴阳之力。
　　呜呜呜！
　　一黑一白两道力量，和那百米长的刀芒融合在一起。
　　姐弟两人，齐心协力，这是要硬拼夏临风的天地玄黄气……
　　轰！
　　携带阴阳之力的巨大刀芒，与通天彻地的天地玄黄气，所碰撞。
　　就像是星辰撞到了日月，根本是不堪一击。
　　夏临风以摧枯拉朽的气势，直接破除了两人的刀芒以及阴阳之力。
　　强大的冲击力，使得这姐弟两人，重重地摔了出去。
　　手上的半圣器，玄金阴阳双刀，也纷纷脱手……
　　呜呜呜！
　　黑黄两色的气流中，夏临风的身影，渐渐浮现出来。
　　声音也随之传来：
　　“天之使者？
　　我还以为自己是什么了不起的存在。
　　不过就是那所谓天尊的傀儡而已……”
　　“我现在给你们姐弟两人一个机会，敞开内心，臣服于我，否则，死！”
　　夏临风步踏虚空，浑身上下，无尽的神圣光芒笼罩。
　　此时此刻，似乎已经不是凡人，而是早就超凡入圣的圣人。
　　“让我臣服于你，不可能！”
　　那351号天之使者，青紫眼眸的姐姐，梗着脖子，一脸高傲，不愿屈服。
　　“哼，在绝对的实力面前，高傲，倔强，不值一提！”
　　“要不给我当狗，要不去死！”
　　夏临风双目之中精光爆射，借助于蚀日魔皇和三大圣人的力量。
　　他决定不杀这姐弟两人，而是趁机降服他们……

第0399章天眼联盟
　　“你辱我姐姐，我跟你拼了！”
　　那作为弟弟的352号天之使者，听到夏临风居然敢这么跟他姐姐说话，
　　顿时血气冲顶，作势要刺杀夏临风。
　　“愚蠢！”
　　夏临风怒喝一声，如霹雳雷震。
　　天地玄黄气一个镇压，那弟弟就在一道黑黄两色的气流死死缠住，动弹不得。
　　“原以为你们这些所谓的天之使者，都是聪明人，没想到，竟也是这种无脑的蠢蛋。
　　你实力强大的，自然有反抗的能力，如今，你们的性命全都捏在我手上，
　　居然还敢惹怒我，真是愚蠢，愚不可及！”
　　夏临风怒喝一声，一伸手，就将那作为弟弟的352号天之使者抓在了手掌心里。
　　与此同时，他能感觉得出来，自己体内，蚀日魔皇和三大圣人加持的力量。
　　在不断减弱。
　　之前，四人在混战中，损伤不小，如今明显已经是强弩之末了。
　　夏临风知道，自己能镇压这姐弟俩，靠得主要就是蚀日魔皇和三大圣人的力量加持。
　　一旦这股加持没有了，他根本控制不住这对姐弟。
　　所以，他掐住了那弟弟的脖子，做出了无比愤怒的样子，要逼着这对姐弟就范……
　　“你再不臣服，我就杀了你弟弟！”
　　夏临风手上一用力，那作为弟弟的352号天之使者，脖子简直都要被扭断了，口吐白沫，
　　神情变得无比狰狞。
　　“别杀我弟弟，我臣服！”
　　那作为姐姐的351号天之使者，不忍心看着弟弟被杀，只得选择臣服。
　　“滚过来，敞开你的心灵，接受我的统治……”
　　夏临风又是一声怒喝，吓得那姐姐一个哆嗦。
　　连滚带爬地来到了夏临风脚下，主动敞开了自己的内心，接受夏临风的统治。
　　夏临风伸出脚，将她高傲的头颅，狠狠踩了下去，继续打压着她的自信心。
　　同时发动了【心灵统治】直接侵入了这姐姐的心灵深处，将其彻底统治。
　　“天眼联盟，排名第351号的天之使者，高艳，拜见主人！”
　　一被夏临风控制，那姐姐，神情立即大变，低眉顺目地跪倒在夏临风脚下，报出了自己的姓名……
　　“天眼联盟？”
　　夏临风眯着眼睛，心中松了口气。
　　而后一松手，将那弟弟丢到了脚下。
　　“姐姐，不要，不要臣服于他……”
　　那弟弟冲到了姐姐高艳身边，一脸的痛苦和不甘。
　　“高欢，被挣扎了，咱们技不如人，只能臣服，保留性命……
　　你也速速敞开内心，莫要惹得主人发怒……”
　　此刻的351号天之使者高艳，再也没有之前的骄傲。
　　一脸的平静，柔和，劝说着自己的弟弟。
　　“姐姐……”
　　那叫高欢的青年，还无法接受这一切，看着神情大变的姐姐，痛哭流涕。
　　但是，他也很清楚，姐姐说得没错，挣扎只有死路一条。
　　当下，只得咬咬牙，敞开了内心。
　　“算你识相！”
　　夏临风冷冷一笑，发动【心灵统治】将这高欢，也彻底征服。
　　眨眼间，这原本还不甘，愤怒的高欢，就变了颜色。
　　神情瞬间变得宁静，祥和……
　　“天眼联盟，排名第353号的天之使者，高欢，拜见主人！”
　　弟弟高欢，也在夏临风脚下，跪拜下去。
　　“天眼联盟，高艳，高欢，好，好，好……”
　　夏临风此刻，才知道这两个姐弟的名字。
　　也知道了，这个世界居然还有天眼联盟这个组织的存在。
　　这个组织的首脑，多半就是那所谓的天尊。
　　手下有360个天之使者，都是穿越者。
　　降服了这对姐弟，他长长松了口气。
　　这个时候，夏临风能明显地感觉到，在他体内，蚀日魔皇，和三大圣人的气息，也瞬间变弱了许多。
　　夏临风抓紧机会，对着那高艳，高欢姐弟追问道：
　　“你们来这里的事情，可有其他人知道？”
　　那姐姐高艳，立即毕恭毕敬地道：
　　“我们两人是负责监视地星的使者，这蚀日魔皇一直都是由我们姐弟两人联系。
　　无人知道此事。”
　　“好，好，好！”
　　夏临风心中暗暗庆幸，只要消息不泄露就好。
　　“以后，你们就是我的奴仆，追随我行事。
　　你们先跟我回地星……”
　　“是！”
　　高艳，高欢姐弟两人，立即点头称是。
　　“蚀日魔皇，还有三位圣人，你们怎么样了？”
　　夏临风趁机问道。
　　许久之后，那圣人刘义虚弱的声音，才传了出来：
　　”我们三人寿元本就将尽，今日舍弃肉身，与蚀日魔皇一场混战，已然是油尽灯枯了。
　　生死对我们来说，早就不是什么大事。
　　但是我们三人一死，地星再无圣人庇佑。
　　在新的圣人诞生之前，我们三人，哪怕是一丝意念尚存，也能对那些觊觎地星的宵小，形成威慑。
　　我们三人会将灵魂，封印在玲珑宝匣当中，你将宝匣带回地星，交予夏国总统韩远山，由他保管。
　　我们三人或许，还能再苟延残喘一些时日……”
　　“看来也只能这样了……”
　　夏临风点点头。
　　这个时候，一个玲珑剔透的神奇小匣子，从那圣人刘义的灵魂深处飞了出来。
　　这似乎和高艳，高欢的玄金阴阳双刀一样，是一件半圣器。
　　刘义，孙全，李狩三大圣人的灵魂，化成了三道流光，进入了那宝匣之中。
　　这个时候，蚀日魔皇的残魂也出现了：
　　“没想到，和你们这三个老家伙一场争斗，最终会是这么个局面。
　　我的残魂找不到合适的肉身，用不了多久也要消散。
　　就也先在宝匣中暂居吧……”
　　说着，也化为流光在，钻进了那宝匣中。
　　“真是造化弄人啊，没想到，三大圣人居然和一代魔皇，共居于一个匣子里……”
　　夏临风不由地笑了笑。
　　没了蚀日魔皇和三大圣人的加持，他的力量渐渐也恢复到了正常，一境宗师的程度。
　　“高艳，高欢，捡起你们的武器，跟我回趟地星！”
　　夏临风一声令下，叫上了两个实力超越了五境的保镖。
　　“是！”
　　高艳，高欢两人毕恭毕敬，捡起了之前被夏临风打飞的玄金阴阳双刀，跟在了夏临风身后。
　　这个时候，只听轰地一声，一道虹光，冲进了堕落魔窟当中……

第0400章玲珑宝匣
　　“什么人！？”
　　高艳，高欢姐弟，听到声响，手按半圣器宝刀，立即警觉起来。
　　夏临风却笑着摆摆手：“不用紧张，是熟人……”
　　果然，下一刻，夏临风就看到，一道虹光卷着萧燕燕，徐慧英，赵白鹭三人，硬生生闯入了堕落魔窟之中。
　　“夏临风？是，是你吗？”
　　萧燕燕进入魔窟，一眼就看到了那挺立半空中的夏临风，还有他身后的高艳，高欢姐弟。
　　一身生命力滚滚运转，小心戒备。
　　之前她已经感应到了，隐居在夏都的三大圣人出手了。
　　于是，她和徐慧英，赵白鹭三人一路追击过来。
　　但是进入这魔窟之后，她居然没有感应到三大圣人的气息。
　　这让她顿时有了一种不好的预感。
　　她心思百转，眨眼之间，就推算出了各种可能。
　　最坏的结局是三大圣人已经被蚀日魔皇斩杀。
　　而此刻，占据夏临风肉身的，就是蚀日魔皇。
　　位于夏临风身后的，多半就是蚀日魔皇培养的两大修为逾越五境的强者。
　　而且这两个强者，手上还有一对半圣器。
　　如果，真是这个局面的话，那就危险了。
　　不光是她，在她身后的徐慧英，赵白鹭也都不是傻子。
　　一进入魔窟，立即小心戒备。
　　徐慧英还是忍不住喊了一声：“夏临风，如果是你的话，就说句话，不要让我们提心吊胆！”
　　“哈哈哈……”
　　夏临风本来是有意逗逗这三大强者。
　　但是，看到徐慧英紧张的样子，他忍不住了：
　　“好了，导师，还有两位神将，你们不用紧张了。
　　事情已经解决了。
　　唯一遗憾的是，三大圣人，肉身已经被毁，灵魂也已经严重受损，此刻真在休眠。”
　　夏临风说着话，将那圣人刘义留下的玲珑宝匣取出：
　　“三大圣人的灵魂都在其中安眠，蚀日魔皇也已经罢手，残魂也在其中……”
　　“什么？蚀日魔皇的残魂，居然和三大圣人的灵魂，共居一处？”
　　徐慧英声音忽然拔高了三度，万没想到是这个结局。
　　萧燕燕和赵白鹭，也是半信半疑。
　　“千真万确！
　　我身后这这两个是天族，天眼联盟的两个天之使者，已经被我降服了。
　　咱们还是速速回去地星。
　　刘义圣人命我将这宝匣，交给夏国总统韩远山保管……”
　　夏临风笑着说道。
　　“天眼联盟？天之使者，这对双胞胎姐弟，难道就是天眼联盟的351号，352号天之使者？”
　　赵白鹭眸光一闪，注意力落到了高艳，高欢姐弟身上。
　　显然，作为地星执剑人联盟的话事人，赵白鹭对天族，对天眼联盟的了解，比一般人要多的多。
　　“没错，这里不是说话的地方，咱们还是先回去吧！”
　　夏临风催促道。
　　“好！”
　　萧燕燕应了一声。
　　夏临风带着高艳，高欢，一马当先，率先离开了这堕落魔窟。
　　萧燕燕，徐慧英，赵白鹭紧随其后……
　　一个小时后。
　　一行人，就穿越了无尽的时空通道，一条条次元长河，无数的异次元世界，
　　重新回到了地星，夏都。
　　重新站在夏都的街道上，夏临风一时间，恍如梦境，感慨万千。
　　抬头看，那之前被蚀日魔皇吞噬了一半光芒的太阳，也恢复了正常。
　　但是光照的强度，明显比之前更加微弱。
　　看来，地星确实已经不可能孕育出圣人了。
　　那些宗师境的修行者，只能去往新的世界，才能超凡入圣。
　　好在，刘义等三人，已经找到了可以让人类超凡入圣的新世界。
　　但是开拓新世界的事情，太大了。
　　夏临风是不可能完成的，这种事情，只能交给一国总统去完成。
　　一行人一回到夏都，立即就引起了不少在夏都附近守卫的强者的注意。
　　夏国白玉台总统府，特勤五处的处长杨懿，第一时间赶了回来。
　　“夏临风，是，是你吗？”
　　杨懿远远地望见了夏临风等人，却不敢靠近。
　　“杨处长，是我，我这里有个东西，正需要你转交给总统！”
　　夏临风招呼杨懿过来，将那玲珑宝匣递了上去。
　　“刘义，孙全，李狩三大圣人的灵魂，还有蚀日魔皇的残魂都在其中。
　　另外，刘义圣人，发现了一个能让宗师超凡入圣的新世界，秘密也在其中。
　　蚀日魔皇和三大圣人已经放下仇怨，残魂也在这宝匣中寄养。
　　如何处置，就交给总统了……”
　　夏临风笑眯眯地将这半圣器宝匣交到了杨懿手上。
　　杨懿本就是惊魂未定，听到夏临风这话，更是吓得手上一个哆嗦。
　　“蚀日魔皇居然和三大圣人在一起？”
　　杨懿瞪大了眼睛，觉得夏临风是在说胡话。
　　”千真万确……“
　　夏临风一脸肯定，终于将这个烫手山芋交了出去。
　　杨懿捧着那玲珑宝匣，又是激动又是紧张。
　　“萧燕燕，徐慧英，赵白鹭，你们三位能不能跟我去面见总统，禀报此事。
　　这个事情太大了，我怕有闪失……”
　　萧燕燕点点头：“我跟你去……”
　　徐慧英也点点头。
　　赵白鹭虽然是赵国人，但是今天的事情，已经超出了国与国的范畴，属于地星的事物。
　　她责无旁贷。
　　杨懿于是捧着玲珑宝匣，带着三大女强人，去面见总统韩远山……
　　“呼！”
　　“好了，这个事情终于更好一段落了……”
　　夏临风长长呼出了一口气，心情大为愉悦。
　　这一次的事情发展，远远超出他的想象。
　　但是，他也从中获得了无尽的好处。
　　单是修为突破宗师境界这一点，就值得这一路的冒险。
　　他信心满满，正要带着高艳，高欢两人回到烈焰谷。
　　身上的通讯器里，已经传出了声音：
　　“主人，烈焰谷有难，速归……”
　　这是百里冲从烈焰谷传来的消息……
　　“好嘛，刚想消停一会儿，就又有麻烦了！”
　　“这回又是谁，还是上次元界的人吗？”
　　夏临风嘴角带笑，带着高欢，高艳姐弟，打开了时空之匙，穿越时空通道，
　　再次回到了烈焰谷。
　　结果刚一站定，就听到身后的高艳，发出了警惕的声音：
　　“主人，有穿越者的气息……”
　　……

第0401章再遇天之使者
　　“穿越者？难道又是你们天眼联盟的人？”
　　夏临风嘴唇一抿，觉得事情越来越有意思了。
　　“还不能确定，穿越者来自多个位面，多个世界……并不是所有穿越者都被天尊吸纳了……”
　　双胞胎姐姐高艳跟在了夏临风后面，眯着眼睛，一脸认真地摇了摇头。
　　“如果也是天眼联盟的天之使者那最好，主人大可以将其也收为奴隶，进而控制整个天眼联盟……”
　　那双胞胎弟弟高欢，脸上带着谄媚的笑：
　　“主人，天尊成立天眼联盟，招募各路穿越者，就是要打造一个由穿越者统治的世界……”
　　“主人也是穿越者，我觉得主人完全可以取代天尊……”
　　夏临风听到这话，暗暗摇头，他对统治世界没什么兴趣。
　　但是如果那个所谓的天尊，有朝一日想来通知他，那就另当别论了。
　　三人说着话，就横渡虚空，来到了烈焰谷深处。
　　这些日子没来，整个烈焰谷，早已经是翻天覆地，变了模样。
　　上一次，世界本源升级过后，无尽的灵气从本源之星中喷射出来。
　　整个烈焰谷中，一片生机盎然。
　　短短的时间内，已经孕育出无数的动物，植物……
　　鸟兽遍地，花草丛生。
　　有一种世外桃源的感觉。
　　夏临风看着这一切，十分的满意。
　　之前被他降服的血灵族的血葫，还有梦魇族的黛绮丝，已经带着各自的族人，在烈焰谷中定居下来。
　　他们甚至，建造出了房屋，还有小规模的城镇。
　　夏临风看到了这一幕画面，心中一种莫名的成就感油然而生。
　　这是属于他的世界，这些人异人也都是他的臣民。
　　正当他像是一个帝王一般，尽情浏览着自己的江山的时候，耳边忽然传来了一声龙吟之声。
　　抬眼望去，只见远处的云层之间，两道影子，快如流星，正在试图降服自己的宠物，混世魔龙。
　　呜呜呜！
　　混世魔龙似乎不是对手，被那两道人影，追地到处乱蹿，口中发出凄厉地怪叫。
　　夏临风心头一动，生出了一丝无名怒火。
　　远远地，他还看到了上元教派的冯天成，孙天赐师兄弟，还有中元教派的百里冲，鹿呦呦四人。
　　这四人浑身上下鲜血淋漓，全都受了不同程度的伤。
　　可即便是如此，四人依旧是死死跟在了那两道影子后面，试图组织那两道影子，擒拿混世魔龙。
　　“找死！”
　　云层之间，忽然传来了一个女子的尖叫一声，随即，夏临风就看到，那两道如流星般的人影，化成了两个窈窕女子。
　　其中一个女子怒喝之间，手上挥出了一道钢鞭，就势一打。
　　眼看着就要砸到了冯天成，孙天赐师兄弟头上。
　　啊！
　　冯天成，孙天赐毕竟也不是纸糊的。
　　两人合力，才堪堪挡住女子的雷霆一击。
　　趁着这个当口，被追得到处乱蹿的混世魔龙，似乎是感应到了夏临风的气息。
　　口中嗷嗷长鸣了几声，朝着夏临风的位置飞了过来。
　　“这两人，你们认识吗？”
　　夏临风远远地看着，并没有着急出手，指着那两个女子问道。
　　“认识，何止是认识。”
　　双胞胎姐姐高艳阴沉着脸，双目如刺，从齿缝中挤出了一句话。
　　“这两个浪蹄子，都是天眼联盟的天之使者，排名在我们之上。
　　一个是329号天之使者白雅丽，还有一个是330号天之使者李倩莲……
　　这两个女人，不要脸。
　　主动现身天尊大人，成了天尊的女奴，隔三差五，姐妹两个就要一起去侍寝。
　　凭借着出卖肉身，这才爬到了如今的位置。”
　　那弟弟高欢，说话的时候，嘴角带着轻蔑和不屑。
　　“我们姐弟，与这两个浪女人素来关系不睦，不过，主人，这两人得到了天尊赐福，实力不容小觑。
　　掌握了圣人之力，和多种神通，您要小心……”
　　姐姐高艳头脑冷静，提醒了夏临风一句。
　　“我知道了……”
　　夏临风点点头，微微一笑。
　　对着那混世魔龙招招手。
　　呜呜呜！
　　混世魔龙发出了类似婴儿啼哭的一般的委屈声。
　　像是在外面玩耍，被人欺负了的孩子，加速朝着夏临风飞来。
　　那329号天之使者白雅丽，还有330号天之使者李倩莲，两人也注意到了夏临风的存在。
　　“看样子，这个青年，就是这一方世界的真正主人了。
　　只是，那高艳，高欢姐弟，怎么跟他走在一起……”
　　那叫白雅丽的女子身着轻纱，身段妖娆，神情妩媚，飞舞起来，身体像是一条蛇一般妖娆。
　　她直勾勾盯着夏临风，嘴角带着一丝勾魂摄魄的媚态。
　　“哼，管他呢，只要是咱们看上的东西，抢了便是。
　　姐姐，这个世界的本源之星归你了，我看上这个青年了，挺帅气，抓过来之后，可以让我好好玩玩……”
　　那叫李倩莲的女人，神情冶荡，说起话来，好似银铃一般，清脆勾人。
　　一双眼睛，好似深渊，叫人看一眼，就会被吸住。
　　两个姐妹说着话，朝着夏临风这边，已经缓缓靠近。
　　“主人，这两个浪货，看上你了！”
　　“天眼联盟之前有不少天之使者，都被这两女暗中引诱，敲骨吸髓，压榨而死！”
　　双胞胎弟弟高欢说着话，眼睛中已经点起了两团浴火。
　　显然，作为男人，他根本抵抗不住这两女的魅惑。
　　“两个肮脏污秽的东西，怎么能入主人的眼。
　　主人，还请你出手，解决了他们。
　　否则，我们臣服于主人的事情，必然会被这两人知道。
　　到时候传播出去，我们性命不保。
　　天尊大人，是最最痛恨背叛的！”
　　还是那姐姐高艳头脑始终冷静。
　　“杀了？这两人的修为，都已经是六境宗师的级别，与你们差不多。
　　杀了太可惜了……”
　　夏临风笑了笑，云淡风轻。
　　“怎么，主人，你也看上了她们？”
　　高艳青紫色的眼眸中，一片错愕。
　　“我是看上了她们，不仅是她们，我还看上了整个天眼联盟。
　　你弟弟说，让我取代天尊统治世界，我没兴趣。
　　但是我觉得，要是能控制住整个天眼联盟，那是很不错的……”
　　夏临风嘴角带着笑，他心里很清楚。
　　那天眼联盟的天尊，一定是不好对付的狠角色。
　　他以一人之下，想要与之抗衡，殊为不易。
　　必须得到更多的帮手……

第0402章高级签到，婆娑之眼
　　“好，那我姐弟二人，就助力主人，擒拿这两个妖艳贱货……”
　　双胞胎姐姐高艳，早就忍不住了。
　　对着一旁的高欢使了个眼色。
　　姐弟两人，心有灵犀，手中的玄金阴阳双刀发出了嗡嗡嗡的共鸣之声。
　　而后，就势一个猛斩。
　　轰！
　　一道百米长的金色刀芒撕裂虚空，直扑那白雅丽和吴倩莲……
　　“你们姐弟俩，居然还敢跟我们动手？”
　　白雅丽和吴倩莲两人，神情陡然大变。
　　两人脸上的妩媚和妖娆之色顿时大变。
　　两人一个手持长鞭，一个手持长剑，对着高艳，高欢兄妹二人，扑杀上来。
　　四个天之使者，一见面就动起了手。
　　彼此都是欲置对方于死地而后快。
　　看起来，彼此之间，仇怨不小。
　　“好嘛，都轮不到我出手了！”
　　夏临风笑呵呵地在一旁，看着这四人打成了一团，不亦乐乎。
　　“来来来，过来，看看你受伤了吧！”
　　他笑着招招手，那混世魔龙立即怪叫着飞到了他身旁。
　　大脑袋凑到了他的腋下，蹭来蹭去，使劲儿地撒着欢。
　　“哈哈哈，好了，好了，没事了……”
　　夏临风摸着那混世魔龙硕大的脑袋，对着远处伤痕累累的冯天成，孙天赐，百里冲，鹿呦呦四人挥了挥手。
　　那四人立即对着夏临风飞奔过来。
　　“主人，您再不来，我们今天就全完了……”
　　那百里冲哭丧着脸，一脸的生无可恋。
　　鹿呦呦嘴角带血，面色阴沉，默不作声，冯天成和孙天赐师兄弟，则是一脸的郁闷。
　　被两个女人欺负成这样，让两人十分憋气。
　　“看你们四个没出息的样子，不过你们放心，这口气，我会为你们出的！”
　　夏临风打量着四人，笑了笑。
　　“主人，这两个人不简单，出自天眼联盟。
　　是天尊手下的两个天之使者，我们元界已经收到了天尊的警告。
　　那天尊是早就进入圣人境界的强者。
　　不日就要入侵元界。
　　现在整个元界人心惶惶。主人一定要谨慎处置这两个妖艳女人。
　　她们是那天尊的禁脔……处理不好，引得那天尊震怒，到时候不好收场！”
　　冯天成毕竟谨慎，立即提醒夏临风。
　　“你说得对，这个事情一定要小心处理。
　　这两个女人我不会杀的，我会降服她们，让她们成为我的耳目……”
　　“关于天族的事情，我已经知道了。
　　这天族，想必就是你们元界所谓的大劫了。
　　说实话，我倒是很想见识见识，这个穿越者，天尊大人，到底是个什么模样。
　　居然让你们都如此惧怕！”
　　夏临风说着，将目光转向了那正在混战中的高艳，高欢，还有白雅丽，李倩莲四人。
　　他已经看出来了，这白雅丽，李倩莲手上武器，也都是半圣器。
　　和那高艳，高欢姐弟手上的阴阳玄金刀是一个品阶的宝物。
　　半圣器，夏临风见得不多，至今也就见了这么几件。
　　但是每一件半圣器，威力都是巨大。
　　拥有了半圣器之后，五境宗师，完全可以越级挑战六境，乃至七境的强者。
　　这还仅仅是半圣器，如果是拿到了真正的圣器，那该是有多么可怕的威力！
　　这天眼联盟的的天之使者，他才见了四个，个个都有半圣器。
　　那天眼联盟的统治者，天尊手上指不定有多少半圣器，圣器呢。
　　夏临风渐渐感受到了压力。
　　有朝一日，那天尊真的驾临地星，要想将其击败。
　　看来是不容易。
　　“高艳，高欢，我们的目的是这个异次元世界的本源之星……
　　不是来跟你们打死打活的……不如咱们就此罢手，你们要是对这个本源之星感兴趣。
　　大不了咱们平分就是。”
　　四人一番混战，白雅丽和李倩莲发现高氏姐弟，修为进步不小。
　　一时间，难以压制。
　　于是准备暂时与对方罢手言和。
　　“哼，平分？平分你个大头鬼……”
　　高艳手持大刀一声怒喝，转头对着夏临风道：
　　“主人，这两个贱货就是欺软怕硬的东西，趁着这个时机，还请主人收服了她们……”
　　高艳嘴上说着，手中大刀又是一个猛斩，百米金色刀芒霎时间冲天而起。
　　“主人？你居然叫他主人，难道你们已经投靠了这个小子！敢背叛天尊！大逆不道！”
　　那白雅丽和李倩莲一听到高艳对夏临风的称呼，顿时怒了。
　　两女本来已经有了罢手言和之意，这一下，再次鼓舞斗志，大大出手。
　　四人再次混战成了一团。
　　“好了，好了，不想听你们聒噪了！”
　　夏临风甩甩头，已经失去了耐心。
　　他直接发动了【十倍战力】【百倍神力】【身外化身】【金刚琉璃身】等诸多天赋。
　　十丈金身出现，加上15具身外化身。
　　他的实力瞬间暴涨。
　　晋升宗师之后，他这还是第一次，依靠自身的力量出手。
　　之前借助刘义，孙全，李狩三人圣人的力量，他短暂体验了圣人的实力。
　　但是，那毕竟不是他自己真正的实力。
　　今天，他要凭借自身的实力，降服了白雅丽，李倩莲，这两个手持半圣器的六境宗师强者。
　　轰！
　　心念一动，本体连同十五具身外化身，齐齐打出了天地玄黄气。
　　轰隆隆！
　　呜呜呜！
　　十六道黑黄两色的气流，顿时冲天而起，化成了道道龙卷风，对着那白雅丽和李倩莲疯狂席卷。
　　“主人出手了，弟弟，咱们撤！”
　　高艳和高欢见状，立即后撤。
　　“好强大的神通！”
　　白雅丽，李倩莲两女看到那平平无奇，不过是一境宗师的夏临风忽然爆发出了如此的力量，顿时吓了一跳。
　　“我们太低估此人了，这方世界的本源之星，怕是拿不到了，撤！”
　　白雅丽和李倩莲知道厉害，不敢与那天地玄黄气，硬碰硬，居然直接撤走。
　　“哪里走！”
　　夏临风早就料到两人会跑，一招手就发动了【虚无世界】将四周全部笼罩。
　　“不好，这是什么天赋，将我们困住了！”
　　那李倩莲惊叫了一声，面色惨白。
　　“强行打通时空通道，走！”
　　白雅丽足够冷静，怒吼一声，摸出了一个时空之匙，强行打通了去往某个时空的通道。
　　两人钻入其中，消失不见。
　　“追！”
　　夏临风趁着那时空通道还未关闭，紧跟着追了上去。
　　“主人小心，这两个贱货是要逃回自己的异次元世界腐败之地，
　　那地方有天尊赐予的魔兽，十分危险……”
　　高艳的声音及时传了出来。
　　但是夏临风此刻已经顾不上那么多了。
　　轰！
　　进入时空通道，眼前一黑，而后又是一亮。
　　一个全新的世界，顿时出现在眼前。
　　随即，眼前系统提示跳了出来：
　　【发现全新签到地点：腐败之地】
　　【签到获得初品神通：婆娑之眼】
　　……

第0403章抢夺世界本源
　　“婆娑之眼？”
　　夏临风心头一动，发现自己的眼睛，立即就出现了变化。
　　原本只有两个瞳仁的普通眼睛，此刻瞬间像是变成了万花筒。
　　一下子，像是分裂出了三千个一模一样的瞳仁。
　　每一个瞳仁，都可以单独看到一番景象。
　　成千上万的瞳仁加在一起，让他可以将眼前这一方世界的一切都看得清清楚楚。
　　没有错，此刻，他只要一眼，就能看到整个异次元世界的方方面，每个角落都不会错过。
　　“这门神通太惊人了！”
　　夏临风催动【婆娑之眼】，看着从未见过的奇异画面，不由地有些激动。
　　这门神通，虽然不知战斗神通，但是用来追踪敌人，观察世界，简直是太好用了。
　　一眼过去，任何事物，都逃不脱他的眼睛。
　　……
　　“你小子真是大胆，居然真的敢追过来！”
　　一进入自己的地盘，白雅丽和李倩莲两个天之使者的神情，立即就不一样了……
　　那白雅丽再次变回了之前妩媚妖娆的样子，扭动腰肢直勾勾地盯着夏临风道：
　　“本以为你是个聪明人，万没想到，居然也是一个中看不中用的绣花枕头。
　　我们方才故意当着你的面，打开时空通道，就是要引诱你来，没想到，你居然想都不想就跟上来了。
　　妹妹，这个小子我送给你了，你要好好品尝哦……”
　　“咯咯咯……那李倩莲的香肩微耸，笑得花枝招展，直勾勾地盯着夏临风健硕，完美的身体，
　　双眼冒光。
　　两人，已经完全把夏临风当成了猎物。
　　原先在夏临风的地盘，她们身陷被动，但是到了自己的异次元世界，腐败之地，主动权就到了她们手上。
　　夏临风却好似没有听到两个人的话。
　　继续发动【婆娑之眼】仔仔细细将这两人的异次元世界，腐败之地瞧了一遍。
　　“不错，你们这个世界打造的不错，比我的烈焰谷更加高级一点。
　　看样子也是差一点，就真正成为S级的异次元世界了。
　　好，好，好。
　　我看到这腐败之地的本源之星了。
　　今天，不光你们两个要作我的奴隶，连同这本源之星，我也要了。”
　　夏临风知道，这一次赚大了。
　　嘴角带着笑意，同时他也清清楚楚地看到了。
　　在这腐败之地的一大片沼泽中，隐匿着一头怪物。
　　应当就是高艳口中的魔兽了。
　　“咯咯咯……小弟弟，你莫不是昏了头？你以为我们引你前来，是让你吃了我们？
　　哈哈哈，大错大特了，我们引你来，不是听你说大话的，我们是要吃了你的……”
　　那白雅丽被夏临风听起来，十分无知的话，逗笑了。
　　“小弟弟，我觉得你正好说反了，不是你把我们收为奴隶，是我们把你收为男宠。
　　然后，我们会杀回你的烈焰谷，将你们奴隶，也尽数斩杀，夺了你的本源之星，融入我们的世界。
　　如此，我们的腐败之地，也就可以成功晋级为S级异次元世界。
　　这样一来，在即将到来的大劫中，我们姐妹，就有了容身之地……”
　　那李倩莲也笑了，笑得浑身一阵乱颤。
　　“即将到来的大劫？怎么回事，难道这大劫不是指那天尊？
　　不是天尊要统治诸多人类世界，带来大劫吗？”
　　夏临风被这两个妖女的话，搞懵了。
　　他原以为，元界众人口中的大劫，就是天族即将发动的战争。
　　但是听这两个妖女所言，真正的大劫，似乎是另有所指。
　　“哈哈哈，小弟弟，你还真是傻的可爱，天尊作为远古穿越者，是世界的救星，怎么可能是大劫？
　　天尊就要赶在大劫之前，一统诸多人类世界，然后建立统一的秩序，好共同应对大劫。
　　你实在是太好笑了……姐姐都被你逗乐了……”
　　那白雅丽被夏临风的一顿说辞，逗得前仰后合，站都站不稳了。
　　“原来如此！”
　　夏临风恍然大悟。
　　怪不得那所谓天尊建立天眼联盟，一定要控制诸多人类世界，原来是为了应付大劫。
　　夏临风笑了笑：“好，感谢你们让我知道了这么重要的事情。
　　不废话了，我先收了这个世界的本源之星，才解决你们……”
　　夏临风说话之间，15具分身，跟他一起飞了起来。
　　直逼这腐败之地的本源之星。
　　腐败之地的本源之星，他已经用【婆娑之眼】看得清清楚楚。
　　是一颗沉在沼泽中的黑色结晶。
　　只要夺取了这个本源之星，整个腐败之地，瞬间就要崩塌。
　　白雅丽和李倩莲的主场优势，也将不复存在。
　　“哈哈哈，小弟弟，你是很厉害，才区区一境宗师，就有这么多手段，足以让我们佩服。
　　但是你也太低估六境宗师的厉害了……”
　　白雅丽两声娇笑，抽出了自己的钢鞭，对着夏临风就是一个猛抽。
　　刹那之间，那半圣器钢鞭就化为了无数条触手，对着夏临风的诸多化身，就是噼里啪啦一顿疯狂席卷。
　　”就是，看来姐姐不打服了你，你是不会乖乖伺候姐姐的！“
　　李倩莲挥舞手中的宝剑，对着夏临风周身要害，就是一顿疾风暴雨……
　　“你们这点修为，还不值得我大动干戈。
　　唯一有点棘手的，还是那沼泽中的魔兽，别挡路，给我退下……“
　　夏临风说话之间，直接放出了【朽坏天劫】【噬魂夺命咒】【迷失幻界】【宙光结界】【虚无世界】等诸多天赋……
　　这一下，白雅丽和李倩莲两个天之使者，顿时就懵了。
　　呜呜呜！
　　哗哗哗！
　　红莲业火，九幽冥风，不断在头顶砸落，在脚下穿梭。
　　而她们同时被困在了一个个幻境当中，在时间之力和空间之力的交织之中，完全迷失了自我。
　　同时，噬魂夺命咒也死死地咬住了这两人，疯狂消耗着她们的生命力。
　　“啊，姐姐，我的生命力流逝的好快，我还被天劫困住了。”
　　那李倩莲吓得花容失色，惊声大叫，却陷入了一重重的虚无世界里，无法自拔，只能任由天劫加深，咒语侵蚀……
　　“这个小子太强了，看来我们必须召唤出魔兽了……”
　　白雅丽眼睛瞪得大大的，同样被力量困住，叫苦不迭。

第0404章再收两个奴隶
　　“哼，你们早点召唤出那魔兽，也少受点苦！”
　　夏临风像是统御世间一切的至高神，在半空中冷冷地俯视着着两个妖女，脸上带着残忍的笑。
　　虽说，这白雅丽和李倩莲，都是六境宗师，放到地星，完全是一方巨头。
　　但是夏临风还不是宗师的时候，就斩杀过远比她们强大的人物。
　　如今，他晋升宗师境界，又怎么还会将这两个妖女放在眼里。
　　“魔眼蚀心兽，快，快来救我们……”
　　白雅丽深陷泥潭无法自拔，只得勉强手掐法诀，口念咒语，急忙忙召唤那魔兽助阵。
　　咕嘟嘟！
　　咕嘟嘟！
　　腐败之地深处，一个方圆三十多公里的巨大沼泽，黑漆漆，绿油油，不断冒着巨大的气泡。
　　气泡破裂，一道道碧绿色的臭气，直冲天际。
　　得到白雅丽的召唤，那巨大沼泽忽然开始了剧烈的沸腾。
　　咕噜噜的气泡声，不绝于耳。
　　轰！
　　很快，一道碧绿色的泥浆，像是一头巨兽一般，从那沼泽中冲天而起。
　　巨兽在半空中停住，无尽的泥浆从身体表面脱落。
　　夏临风看到了一个身长超过三十米，鱼头人身，浑身长满了鳞片的怪物。
　　这鱼头人身的怪物浑身上下，黑烟滚滚，煞气腾腾。
　　在这怪物的心脏位置，镶嵌着一颗直径一米左右的黑色晶石。
　　这个黑色晶石，就是腐败之地的本源之星了。
　　“果然，这腐败之地的本源之星，是镶嵌在这魔眼蚀心兽身上的。
　　是这魔兽的力量源泉。
　　看来，要获得这本源之星，只有将这魔兽斩杀掉了……”
　　夏临风望着那魔眼蚀心兽，心中冒出了一丝火热。
　　说话之间，他身影一晃，好似一道流星，瞬间就来到了魔眼这蚀心兽的跟前。
　　一挥手。
　　轰！
　　天地玄黄气再次发动，一道三百米高，横贯天地的强大气流再次生成。
　　气流所过之处，整个腐败之地，
　　一道道山峰，化为齑粉。
　　一道道河流，瞬间干涸。
　　一处处平原，顷刻开裂……
　　所过之处，天崩地裂……
　　气流来到那巨大沼泽上空的时候，那蚀心兽的一双鱼眼中，也透出了惊恐之色。
　　显然也是第一次面对这种情景。
　　噶！
　　它忽然仰天发出了一声类似鸭子一般，诡异的嘶吼。
　　这嘶吼的音波，化成了一圈圈肉眼可见的波纹，四散开来……
　　这音波飞速朝着夏临风逼近，企图侵蚀他的心神，动摇他的心智。
　　与此同时，从那魔眼蚀心兽的眼睛里，还射出了两道黑色的光线，同样，是要影响夏临风的心智。
　　“雕虫小技，班门弄斧……”
　　夏临风面带冷笑。
　　影响人心智这种事情，通常都是他干得。
　　这蚀心兽这么点手段，实在是让夏临风觉得不值一提。
　　【灵魂不灭】抵御一切精神类攻势。
　　这音波进入他耳中，他充耳不闻。
　　根本无法对他造成影响。
　　那魔眼中射出的黑色光线，也根本就对他无效。
　　而他放出去的天地玄黄气，则已经将那蚀心兽巨大的身躯，卷入了空中。
　　噶，噶，噶！
　　那蚀心兽口中继续发出了怪叫，同时身体之中忽然喷射出了无尽的绿气。
　　这绿气之中，蕴含着无尽的腐败，朽坏之力，将它巨大的身躯包裹住。
　　天地玄黄气，接触到这股绿气，顿时也消解了不少。
　　“这似乎是某种圣人之力，带着腐败和朽坏的力量。
　　一头怪物，居然也掌握了圣人之力，有意思！”
　　夏临风笑了笑，继续加大了天地玄黄气的威力。
　　他意识到，要解决这头魔兽，抢夺到腐败之地的本源之星，少不了一场大战。
　　在此之前，他必须解决后顾之忧。
　　“329号天之使者白雅丽，330号天之使者李倩莲，我给你们两个一个机会，敞开内心，
　　臣服于我，可免于一死。
　　否则，我即刻杀了你们……”
　　夏临风发动【浩荡天音】，一字一句像是天之敕令，狠狠地砸在了这两个妖女心上。
　　在动手解决这魔眼蚀心兽之前，他必须先降服了这两个妖女，以免生出祸端。
　　浩荡天音携裹着不容置疑的力量，瞬间击破了这两女的心理防线。
　　这两女实力虽然不弱，但是心智却不很坚定。
　　毕竟是两个靠出卖色-相皮-肉才有今日地位的妖女。
　　遇到危险，想得不是拼死一击，而是苟全性命。
　　这正好有利于夏临风对他们的控制……“
　　“是，是，我们臣服，臣服……”
　　白雅丽，李倩莲早就被夏临风的重重手段，弄得苦不堪言。
　　此刻，再不投降，小命不保。
　　两女再也不敢拖延，连忙敞开了自己的内心，接受了夏临风的心灵统治。
　　轰！
　　强大的意念渗透进了这两女的心灵，彻底将她们的身心都征服。
　　“329号天之使者，330号天之使者，那都是过去了。
　　此时此刻，我们再也不是天尊的玩物，而主人你的奴隶。
　　主人，你要我们死，我们眉头也不敢皱一下。
　　你要是享用我们，我们姐妹两人，也一定能将主人伺候地舒舒服服……”
　　白雅丽和李倩莲两个妖娆的女人，像是两条八爪鱼一般，匍匐在夏临风的脚下，一脸的勾魂摄魄……
　　“我对你们两个不感兴趣，给我守住四周的，我要解决了这头怪物！”
　　夏临风怒喝一声，吓得两女连连收起了媚态，就此退去。
　　“魔眼蚀心兽，来来来，我现在全力解决了你……”
　　夏临风说话之间，除了继续催动天地玄黄气。
　　将对付白雅丽和李倩莲两女的手段，也使了出来。
　　本体连同15具分身，将方圆三十多公里的巨大沼泽，团团围住。
　　接连放出了【朽坏天劫】【噬魂夺命咒】【宙光结界】【虚无世界】诸多天赋……
　　天劫之力，率先爆发。
　　呜呜呜！
　　哗哗哗！
　　一朵朵三米方圆的红莲业火，不断掉落。
　　脚下下，一道道九幽冥风，不断吹拂。
　　与此同时，噬魂夺命咒，化成了一个骷髅头，死死地咬住了那魔眼蚀心兽的身体。
　　疯狂地消耗着这魔眼蚀心兽的生命力，精神力……

第0405章突破，二境宗师
　　魔眼蚀心兽身上流逝的生命力，精神力，尽数被夏临风掠夺过来。
　　他的生命力，开始疯狂增加。
　　703转……
　　756转……
　　823转……
　　910转……
　　这魔眼蚀心兽，也是一头六境宗师级别的魔兽。
　　一身的生命力，已经超过了5000转。
　　夏临风从它身上一口气，掠夺到了超过十分之一的生命力。
　　轰！
　　浑身上下一个震荡，体内绿色的生命力，一下子好似沸腾起来，流转地更快了。
　　打开系统面板一看：
　　生命力：1003转
　　精神力：512转
　　……
　　这一刻，他直接就进入了宗师境二重。
　　这才短短的时间里，他就又突破了一重境界，速度实在是太快了……
　　生命力突破1000转，在【十倍战力】战力的加持下，他在生命力，已经完全可以媲美六境宗师。
　　也就是说，如今，就算是不依靠天赋，他也能和这魔眼蚀心兽，一决高下。
　　噶，噶，噶！
　　那魔眼蚀心兽，被天劫，诅咒，还有时间之力，空间之力死死困住，折磨地痛苦不堪。
　　重要的是，它的生命力，精神力，都在疯狂流逝……
　　这让它感受到了前所未有的危机。
　　咕咕咕！
　　暴怒之下，从它庞大的身体之中，开始喷无数的绿色气体。
　　借助这属于圣人的腐败之力，抵抗夏临风的诸多天赋。
　　与此同时，它庞大的身躯，纵身一跃，直接跳入了半空中，对着夏临风的本体，就是一个猛地冲撞，碾压。
　　一双魔眼之中，也射出了两道黑色光线。
　　这光线之中，还蕴含着另外有中圣人之力，毁灭之力。
　　“好家伙，居然又有两种圣人之力，腐败之力，和圣人之力。
　　你比许多的人类强者都要厉害多了！不过，这对我没用！
　　来来来，你想跟我硬碰硬是不是，尽管上来……”
　　夏临风飞身上前，金刚琉璃身，迎着那魔眼蚀心兽，就猛撞上去。
　　不光是他的本体，连同15具身外化身，也冲了上去。
　　本来是单挑，但是现在，一下子变成了群殴。
　　砰，砰，砰！
　　夏临风以16对1，和那魔眼蚀心兽在半空中接连碰撞。
　　他一顿拳打脚踢，直接以肉身之力，将那魔眼蚀心兽打得是浑身开裂，乌黑浓稠又腥臭的血液，从那魔眼蚀心兽身上流淌出来。
　　而那魔眼蚀心兽释放的两种圣人之力，腐败之力，毁灭之力，遇到了他的金刚琉璃身，
　　全部被净化掉，不留半点痕迹。
　　“你给我死吧！”
　　夏临风一边发动天赋，不断削弱这魔眼蚀心兽的力量，一边发动【百倍神力】一拳拳，打得这魔眼蚀心兽，口中嘎嘎怪叫，不断退让。
　　同时，魔眼蚀心兽身上流散的生命力，也渐渐被夏临风掠夺，吸收。
　　“太可怕了，我们幸亏臣服地早，否则小命不保！”
　　白雅丽和李倩莲两个妖女，躲在一旁看着威猛无匹的夏临风，不由地瑟瑟发抖。
　　砰！
　　在天赋的折磨，拳脚的暴打之下，魔眼蚀心兽哀嚎了几声，终于再也支撑不住。
　　从半空中跌落下去。
　　夏临风不依不饶，紧追上去，从它的心口的位置，硬生生扣下了那镶嵌在魔眼蚀心兽身上的黑色的本源之星。
　　“好在你无法发挥出这玩意儿的力量，否则，要打死你怕是还要花费不少功夫！”
　　夏临风得手之后，一招手，再次发动了天地玄黄气。
　　轰！
　　一道三百米高通天彻底的黑黄之气，化成了滚滚的绞肉机器，瞬间将魔眼蚀心兽庞大的身躯，绞成了一滩烂泥……
　　“好了，到手了！”
　　夏临风手持那黑色的本源之星，嘴角勾起了一抹喜色。
　　这玩意儿要是融入到他的烈焰谷中，完全可以让烈焰谷变成S级的异次元世界。
　　“你们跟我走吧，从此，这腐败之地，就是个荒芜之地了……”
　　本源之星被夺之后，整个异次元世界，失去了基础的力量来源，就会迅速陷入衰败，消亡，甚至一步步毁灭。
　　”以后，你们就以我的烈焰谷为大本营，好好帮我经营我的异次元世界……“
　　夏临风一声令下，那白雅丽和李倩莲两个妖女，口中哪里敢说半个不字。
　　两人低眉顺眼，跟在了夏临风身后。
　　夏临风点点头，直接取出了时空之匙，打开了通往烈焰谷的时空通道。
　　手捧本源之星，带着新收的两个女奴，他又回到了烈焰谷。
　　而就在他离开的同时，那腐败之地，因为失去了本源之星，瞬间像是星辰，停止了转动。
　　整个世界，本来生机盎然，如今，一下子彻底陷入了死寂……
　　“主人回来了……”
　　留守在烈焰谷，正着急忙慌，想着如何去营救夏临风的高艳，高欢姐弟，还有冯天成，孙天赐，以及那百里冲，鹿呦呦几个强者，立即是喜出望外。
　　他们自然知道，夏临风此行，危险重重。
　　但是夏临风这一次依然没有让他们失望。
　　仅仅用了一个小时不到的时间，就解决了战斗，还带回了白雅丽和李倩莲，以及一颗巨大的本源之星。
　　“主人，这就是这两个妖女那腐败之地的本源之星吧！”
　　双胞胎结界高艳，一看到那黑色的本源之星，立即就明白了。
　　她不无得意地盯着那白雅丽和李倩莲道：“你们两个浪货，如今也归顺主人了是不是，哼，看你们以后还怎么嚣张！”
　　面对高艳的挑衅，白雅丽和李倩莲，面带恼怒。
　　她们臣服的是夏临风，对昔日宿敌，高艳，高欢可依旧是满腔仇恨。
　　只是碍于夏临风的威严，敢怒不敢言。
　　“好了，以后，你们都是我的仆人，前尘往事，一笔勾销，要团结，要协作！”
　　“高艳，冯天成，还有鹿呦呦，我把这颗本源之星交给你们三个了。
　　你们将这腐败之地的本源之星，与烈焰谷的本源之星融合，尽快使得烈焰谷晋升到S异次元世界。
　　我听说S级异次元世界的世界法则更稳固，气息不容易外泄，反而不容易被发现。
　　到时候，我们也就不用担心，时不时就有人来入侵了……”
　　夏临风双目灼灼，心中早有了谋划。
　　自他得到烈焰谷以来，已经多次被人盯上。
　　这种日子，什么时候是个头儿？
　　尽早将烈焰谷提升至S级，省得麻烦……

第0406章执剑人的第一次行动
　　“好，就交给你了……”
　　“得令！”
　　高艳，冯天成，鹿呦呦几人得到夏临风的命令，也忍不住兴奋起来。
　　几个人合力，从夏临风手上接过了腐败之地的黑色本源之星。
　　在无尽的次元长河中，有无数的异次元世界。
　　A级，B级，C级的异次元世界，多如牛毛，数不胜数。
　　但是S级的异次元世界，就十分珍稀了。
　　发现一个A级的异次元世界的时空坐标，很容易。
　　但是，发现一个S级异次元世界的坐标，并不容易。
　　因为，一旦一个异次元世界进入S级，本源之星十分稳固，气息不会外泄。
　　外人是很难发现其时空坐标的。
　　“主人放心在一旁观看，不出一个消失，这烈焰谷，就要翻天覆地了！”
　　高艳，冯天成，鹿呦呦几人脸上，慢慢地都是激动之色。
　　几个人合力控制着黑色的本源之星，渐渐攀到了烈焰谷最高的山峰上。
　　在那里，烈焰谷红蓝两色的本源之星，像是一颗小太阳一般，悬浮着，闪耀着，为整个世界，提供了无尽的力量。
　　几个人小心翼翼，使得两个本源之星，缓缓融合。
　　融合进行的很缓慢。
　　但是每一次融合，都给烈焰谷，带来了翻天覆地的变化……
　　轰！轰！轰！
　　融合刚一开始，夏临风就听到了接连的巨响。
　　他脚下的大地，开始不断的开裂，
　　裂开的地表，不断升腾，沉降。
　　眨眼之间，整个烈焰谷，居然分出了三层。
　　每一层都形成了一个单独的世界。
　　在这每一层当中，山脉扩张，山峰崛起。
　　平原，丘陵，不断涌现。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　三层世界每一层都渐渐演化出了属于自己的天空。
　　每一层的天空上，都开始电闪雷鸣。
　　无数的雷电携裹雨滴掉落下来，就变成了大洪水。
　　洪水蔓延，灌溉着三层世界。
　　夏临风发动【婆娑之眼】看得很清楚。
　　这烈焰谷的三层世界，全然不同。
　　第一层是火焰的世界，到处都是火焰升腾。
　　第二层是沼泽的世界，到处都是沼泽和湖泊。
　　第三层则是犹如地狱一把，荒芜，肃杀……
　　这正说明了，全新的烈焰谷，已经真正吸纳了血色炼狱，腐败之地的本源力量，演化出了单独的世界。
　　夏临风感觉自己像是创世之主一般，亲眼见证了沧海桑田的过程。
　　改天换地，地动山摇。
　　足足一个小时的融合之后。
　　整个烈焰谷，已经完全变了模样，彻底进化成了S级异次元世界。
　　三层世界的面积加起来，比之前大了百倍不止。
　　原先，整个烈焰谷只有夏国一个州大小。
　　如今，恐怕已经相当于整个夏国。
　　与此同时，在整个烈焰谷第一层，火焰世界，最高的山峰之上。
　　一颗全新的，白金色的本源之星冉冉升起。
　　像是一颗小太阳一般，照耀着整个烈焰谷，三层世界。
　　同时，在全新的本源之星中，灵气浓度越来越大。
　　这股能量，随着风，飘散到了烈焰谷三层世界的每一个角落里。
　　植物生长，动物孕育……
　　一切都是这么多的波澜壮阔……
　　夏临风用【婆娑之眼】，三千个瞳仁，一眼就看到了整个三层世界所有的变化。
　　S级异次元世界可是不简单。
　　是能孕育出各种珍稀的灵植，强大的妖物，甚至天材地宝。
　　“恭喜主人，大功告成了！”
　　这个时候，高艳，高欢，冯天成，孙天赐，百里冲，鹿呦呦全都落了下来。
　　一群人，此刻置身于烈焰谷第一层的火焰世界中，齐齐向夏临风道贺。
　　那一旁的白雅丽和李倩莲，也十分识相地凑到夏临风身前，极尽谄媚。
　　那白雅丽和李倩莲环绕在夏临风左右，开始了一顿吹捧。
　　“主人，如今这烈焰谷晋升S级，就不用再担心有人轻易找到时空坐标。
　　我们姐妹两人，愿意提供更多的A级异次元世界的坐标。
　　等主人前去收取了本源之星，全部融入烈焰谷。
　　只要获得的本源之星够多，主人再造一个地星，再造一个元界也不是不可能。
　　毕竟，如今的地星和元界，也仅仅只能算是SS级的次元世界。
　　经过数百年前，天尊大人的破坏之后，这两个世界已经从SSS级异次元世界跌落。
　　以及无法孕育出新的圣人了……”
　　白雅丽的一番话，虽然是吹捧。
　　但是夏临风却从中听出了一些重要的信息。
　　其实，他也早就想到了。
　　类似元界和地星这样的人类世界，其实和次元长河中，数以亿万的异次元世界也没有什么两样。
　　地星的太阳，其实就是地星的本源之星。
　　曾经的地星是货真价实的SSS级世界，灵气浓郁，世界本源强大，可以孕育出圣人的存在。
　　但是后来，被天族，以及天族创造出来的魔族破坏，这几百年间，再也没有新的圣人出现……
　　理论上说，只要他的烈焰谷可以吞噬更多的本源之星，晋升到SSS级世界，也不是梦想。
　　但是，他也明白，这太难了，工作量太大了。
　　要是真的这么容易就能打造出一个SSS级，可以孕育圣人的世界，那地星和元界的强者们，早就做到了……
　　“好了，你们以后就老老实实待着帮我好好建设整个烈焰谷。”
　　夏临风没有被白雅丽的吹捧，冲昏了头。
　　他转头将注意力落到了那被他忽略了很久的血灵族和梦魇族的身上。
　　“血葫，黛绮丝，如今这偌大的世界，不能没有人。
　　我的希望就放到你们身上了。你们两个族群，要负责繁衍后代。
　　争取让烈焰谷早点人丁兴旺起来……”
　　那血葫和黛绮丝得到夏临风的命令，激动连连下拜。
　　夏临风直接给了一个S级的世界让他们繁衍后代，这对两个族群来说，真是莫大的幸事……
　　……
　　接下来几日，夏临风就待在自己的烈焰谷中，联手高艳，冯天成等人，在烈焰谷中，布置下了各种结界，阵法，增强防御力……
　　一番忙碌，就是七八日过去。
　　这一天，夏临风身上的通讯器忽然响了。
　　里面传出了赵白鹭稍显冷漠的声音：
　　“夏临风，请你速速来一趟执剑人联盟总部，无极岛……”
　　夏临风收到信息，吸了口气，振奋精神。
　　成为执剑人后的第一次行动，终于要来了……

第0407章高级签到，天子神拳！
　　“你们轮流守好烈焰谷，我有事情要处理……“
　　夏临风对着高艳等人摆摆手，示意他们各安其分。
　　“主人，我们几人要回去元界一趟，教派召唤我们有任务……”
　　冯天成，孙天赐，百里冲，鹿呦呦四人，同时向夏临风告假。
　　夏临风点点头：“你们几人各自处理好自己的事情，不要泄露与我的关系。
　　日后与元界，还有天族打交道，我用得上你们……”
　　安排好一切，夏临风打开时空通道，跨越重重虚空，转眼之间，就来到了执剑人联盟的总部，无极岛。
　　无极岛上，阳光万丈，花开遍地，一片世外桃源景象。
　　一进入无极岛，耳边人声鼎沸。
　　天空中，更是轰鸣一片。
　　各式各样的飞行器撕开时空通道，降落下来，从中走出了一群穿着各式各样战甲的修行者。
　　其中，大多数都是逾越五境的宗师强者。
　　这些宗师强者，来自地星七国，夏临风多数已经见过了……
　　当日，蚀日魔皇与他合为一体，借助他的天赋，还曾打伤了其中不少的人。
　　所以，夏临风一出现在无极岛上，立即引起了不少强者的注意力。
　　一道道火辣辣的目光，如刀剑一般，不断向他刺来。
　　夏临风微微一笑，环视众人，坦然接受。
　　从这些目光中，他感受到了不少的敌意，同时也感受到了这些敌意之下，隐藏的忌惮。
　　这些人不仅记得当日的仇，也同样记得当日夏临风在他们心中留下的恐惧。
　　众人暗藏怒火，心有余悸，只是远远地看着他，却不敢轻易上前寻仇。
　　“夏临风，你来了……”
　　执剑人联盟的话事人赵白鹭，第一时间发现了夏临风，从一架像是大鸟一般的黑色飞行器里钻了出来。
　　走上来跟夏临风打招呼。
　　夏临风点点头，知道赵白鹭这是在有意保护他。
　　听到赵白鹭说话，诸多强者的目光中，杀机不减。
　　赵白鹭见状，细长的眼眸微微一眯，扬声道：
　　“当日，夏临风是受那蚀日魔皇胁迫，并非有意伤人，还请诸位不要放在心上……”
　　听到赵白鹭的话，七国强者严重的敌意依然不减。
　　一个熟悉的声音传了出来：
　　“是不是有意，只有他自己知道！哼！”
　　夏临风一听就知道，这说话的人，是赵国的护国神将熊十力。
　　当日，夏临风和蚀日魔皇合二为一，大杀四方的事情，确实有意对这熊十力下了重手。
　　以至于熊十力身受重伤，至今都未恢复元气。
　　夏临风望着那面色阴沉的熊十力，笑了笑，懒得解释。
　　但是有赵白鹭在，众人也不敢多说什么，渐渐散去。
　　“赵组长，你召我来，难道不是为了执剑人联盟的行动吗，怎么七国的强者们都来了，这是要干什么？”
　　夏临风有些错愕。
　　“没错，本来今日我们是要去执行一项单独的行动的，这是临时改变的行动计划。
　　我们从刘义，孙全，李狩三个大圣人留下的玲珑宝匣中，找到了玲珑圣地的坐标。”
　　“这件事情，事关重大，容不得拖延。
　　这也不仅仅是夏国一个国家的事情，更是关系地星七国存亡的大事情。
　　所以，这一次由咱们执剑人联盟牵头，联合七国强者，一起去开启玲珑圣地……”
　　赵白鹭收起了浑身上下的万道虹光，走到了夏临风面前，
　　白皙的面容上，没有往日的冰冷，居然是难得的笑意。
　　“原来如此……”
　　夏临风点点头。
　　“地星现在不仅面对天族的威胁，还面对即将到来的大劫难……
　　必须要尽早培育出新的圣人……
　　玲珑圣地，是目前地星已知的唯一一个SSS级的异次元世界。
　　时间紧迫，我们要去开荒，去接管玲珑圣地。”
　　“你作为执剑人联盟108行动小组的组长，今天，将会第一次带队独立行动。
　　你的六个组员，王宗耀，何雨丝，田行健，杨慕四，张一博，邓若非……已经全都来了。
　　去跟他们汇合吧……”
　　赵白鹭说着，指了指远处。
　　夏临风偏偏头，已经看到了几道熟悉的身影，正在向他招手。
　　夏临风点点头，脸上泛起了笑容，朝着众人走了过去。
　　“组长，好久不见！”
　　面容坚毅的王宗耀穿着一身黑色的战甲，后背上背着一柄巨大的战斧，主动向夏临风打招呼。
　　夏临风对着他点点头，他一眼就看出来，一段日子不见，
　　这王宗耀的实力，居然已经超越了二境宗师。
　　看来，上次血色炼狱的试炼结束之后，此人的修为，进步不小。
　　”组长好……“
　　”组长，好久不见……“
　　七国选出的另外的几名年轻的执剑人，何雨丝，田行健，杨慕四，张一博，邓若非也纷纷向夏临风打招呼。
　　夏临风点点头，脸上挂着柔和的笑容。
　　这几人，虽然之前一起并肩作战过，但是并不熟悉。
　　不过，既然是赵白鹭亲自选出来的人，那必然是可靠的。
　　“又可以和大家一起并肩作战了，我很开心。
　　我这个人不喜欢客套，但是有句话，我必须要说。
　　这一次去玲珑圣地，一定会遇到不可预料的凶险。
　　我向大家保证，只要我有一口气，我就会尽量保证大家的安全……
　　准备准备出发吧……”
　　夏临风简简单单，结束了训话。
　　“是！”
　　包括王宗耀在内的六人，立即点头称是，给足了夏临风面子。
　　有夏临风这句话在，众人心中一下子安稳了许多。
　　毕竟，最近整个地星都在传一个消息。
　　当日，夏临风以一人之力，大败七国强者，连七国的护国神将，都在他手上吃了亏。
　　虽说，那是借助蚀日魔皇的力量。
　　但是事到如今，谁还敢质疑他的实力。
　　众人按照指引，登上了一艘专属于执剑人联盟的飞行器。
　　SSS级异次元世界附近，往往有十分强大的时空乱流。
　　一旦被卷入其中，后果不堪设想。
　　乘坐飞行器，更为安全。
　　整个飞行器，就像是一个透明的鸡蛋，上面镌刻着两柄交叉的大剑。
　　是执剑人联盟的标志。
　　众人登上了飞行器坐定。
　　很快，飞行器就获得了指令，开启了自动驾驶。
　　轰！
　　一个漆黑幽深的时空通道被打开，飞行器遁入其中，光速向前……
　　无尽，漫长的黑暗和颠簸之后。
　　飞行器，似乎是来到了一个光明的大世界里。
　　夏临风眼前，立即跳出了系统提示：
　　【发现全新签到地点：玲珑圣地】
　　【签到获得初品神通：天子神拳】
　　……

第0408章一个可以孕育圣人的世界
　　“天子神拳……”
　　夏临风打开了系统面板，仔仔细细看了一遍，刚刚获得的神通。
　　【初品神通：天子神拳】
　　【化身天选之子，驾驭天道之力，化为拳劲，开天辟地，气吞山河】
　　……
　　“好家伙，这门神通来得很及时……”
　　夏临风心中满意。
　　根据之前获得的天地玄黄气和婆娑之眼看，这天子神拳的威力，绝对不会让他失望。
　　……
　　“这就是玲珑圣地啊，一个可以孕育圣人的地方。”
　　六个组员中，何雨丝，邓若非两个女生很自然地凑到了一起。
　　两人趴在了飞行器的窗口上，看着外面的情景，又是惊奇，又是紧张。
　　女人对新事物的好奇心，似乎永远比男人炽热。
　　夏临风隔着飞行器的窗口，也望向了外面的世界。
　　心头不免也有一丝激动。
　　这就是刘义，孙全，李狩三大圣人发现的SSS级异次元世界，一个可以孕畜出圣人的全新世界。
　　说不定，他以后也要在这方世界里，完成超凡入圣的最后一步。
　　他下意识地发动【婆娑之眼】。
　　这一下，一双眼睛瞬间演化出了三千瞳仁，一下子将他的视野放大了成千上万倍。
　　夏临风瞬间，几乎将大半个玲珑圣地尽收眼底。
　　此刻，他看得很清楚，整个SSS级世界，玲珑圣地，果真是不简单。
　　整个世界，分成了足足五层空间，比他的烈焰谷还多出了两层空间。
　　这里的山川，河流，山峰，平原，高地的规模，也远比烈焰谷，甚至是地星都要宏大，雄伟。
　　随便一条河流，就有万里之遥。
　　随便一座山川，都有万仞之高。
　　这里的灵气浓度，远远地球要高。
　　在和河流和山川之间，更是孕育出了无数奇异的花草树木，乃至各种天材地宝。
　　但是整个世界的开发程度，并不高。
　　没有地星的城市，到处都是一片未经开化的蛮荒景象。
　　夏临风用【婆娑之眼】一顿打量，很快就在玲珑圣地的五层空间当中最上面的一层，
　　发现了人类的踪迹。
　　没错，就是人类。
　　和地星人类，以及元界人类一样的人类。
　　不是什么妖魔鬼怪。
　　在这些人类体内，夏临风看到了一种奇异的能量在涌动。
　　这股能量，不同于气血，元力，似乎是另外一种类似的力量。
　　同样充满了蛮荒，狂野的气息。
　　夏临风仔细一看，就发现，这玲珑圣地的人类，确实像是依旧处在原始蛮荒的时代。
　　无论男女老少，身上，额头上，都有各种各样的刺青。
　　他们的衣服，就是各种缝制在一起的兽皮，还有一些用鸟兽鳞片制成的铠甲。
　　但是这些兽皮，鳞片，铠甲，明显是不是普通的东西。
　　而是SSS级世界孕育出的强大妖兽的皮毛鳞甲所制，蕴含着奇异的波动。
　　夏临风目光游走，在玲玲圣地第一层空间中，看到了一尊巨大的石碑。
　　这石碑高达数百米，直插天际。
　　石碑上，刻着密密麻麻的古老文字，像是蛇行一般。
　　在这石碑下面，成百上千穿着兽皮的人类，口中发出了奇怪的声音，正在对着石碑顶礼膜拜。
　　”是什么人，在觊觎我们……“
　　这个时候，在那巨大的古碑下面，有一位长着三只眼睛的蛮荒部落的强者，似乎是察觉到了夏临风的”目光“。
　　他猛地转头，一双赤红色的眸子，对着夏临风所在的方向，一声怒吼。
　　这一下，夏临风不由地心神一震，不自觉就收回了自己的【婆娑之眼】。
　　“好家伙，此人的实力不简单，隔着万里之遥，居然就可以发现我的存在。
　　还能用声音直接截断我的婆娑之眼……”
　　夏临风心头猛地一跳，脸色有些难看。
　　他看出来了，这个蛮荒部族的强者，不简单，实力恐怕还在赵白鹭等人之上，恐怕已经逼近了圣人之境。
　　“这玲珑圣地不仅有人类，还有实力非常强大的人类。
　　那这里会不会有圣人级的强者坐镇。
　　如果有的话，我们这些人的实力，完全是不够看的……”
　　夏临风意识到了强烈的危险，立即打开通讯器联系了赵白鹭：
　　“赵组长，这玲珑圣地有人类，而且实力强大。
　　说不定还有圣人强者在此，咱们继续深入，怕是有危险……”
　　通讯器里跟快就传来了赵白鹭十分冷静的声音：
　　“看来，你是已经看到什么了，那你就没看到，你导师徐慧英和你夏国的萧燕燕，已经提前来到这里了吗？
　　她们两位已经探查过了。
　　这里确实存在着一切土著居民，他们自称荒族，修炼荒古之力。
　　实力强大，体魄野蛮。
　　其中，确实有一些实力已经逼近圣人的强者，但是没有圣人。
　　不知道什么原因，这个明明可以诞生圣人的世界，一直没有圣人出现。”
　　赵白鹭的话音传来，解答了夏临风的疑惑。
　　“荒族，荒古之力……没有圣人？”
　　夏临风喃喃自语：“导师居然早就来了，怪不得没看到她……”
　　“一个本该孕育出圣人的异次元世界，却没有出现圣人，这是什么原因？”
　　夏临风没有答案。
　　心中疑惑的同时，鸡蛋一般的飞行器，已经缓缓在玲珑圣地，第一层世界里降落。
　　舱门打开，众人终于踏足了这片新奇，又陌生的土地。
　　嘶！
　　六个组员中，何雨丝，邓若非两个女生刚一出舱门，立即就猛吸了一口陌生世界空气。
　　两个女生脸上，立即涨起了红光。
　　夏临风也吸了口气，立即发现，不愧是SSS级异次元世界，灵气浓度实在是太浓郁了。
　　吸上一口，就叫人觉得神清气爽，精神百倍。
　　这要是日日生活在这里，那还得了？
　　就在夏临风沉醉的同时，另外几十艘飞行器，也纷纷落了下来。
　　七国的强者们，纷纷走了出来。
　　众人争先恐后地吞吸着陌生世界的浓郁空气，一个个激动不已。
　　只要掌握了这方世界，那岂不是意味着众人的修为，都有可能在进一步。
　　甚至有可能超凡入圣。
　　七国的强者们，一个个喜笑颜开，叽叽喳喳讨论着，似乎是已经看到了无比美好的未来。
　　“不要高兴的太早，不光是我们发现了这个地方，元界，天族，全都盯上这里了……”
　　徐慧英的话语，像是一盆冷水，兜头浇了过来……

第0409章荒族，荒人，荒无涯
　　“我就知道事情不会这么顺利……”
　　夏临风望着从远处闪现而来的徐慧英和萧燕燕，嘴角勾起了一抹笑意。
　　这可是一个SSS级，可以孕育出圣人的世界。
　　地星能发现，元界和天族的人，就不会发现吗？
　　如此轻易就能占据一个圣地，想想就不可能！
　　就不说天族和元界，单是这里的土著，都不好对付。
　　徐慧英远远地望见了夏临风，目光在他身上一掠，就闪了过去，并未过说话。
　　萧燕燕则是自始至终沉着脸，脸色十分难看。
　　“这个玲珑圣地，关系咱们地星的存亡。
　　咱们必须要掌控。
　　就算是到最后也无法如愿，那至少也要借这里的环境，培养出了两个圣人，守卫地星。
　　不然，等到那天眼联盟的天尊出手，我们是万万无法抵挡的……”
　　赵白鹭也是一脸焦急。
　　七国的上百位逾越五境的强者们，也是心头一沉。
　　自从三百年前，地星的太阳被蚀日魔皇破坏之后，地星从SSS级世界，变成了SS级世界，
　　就再也没有诞生过新的圣人。
　　刘义，孙全，李狩这三大圣人，寿元已尽，如今只剩了一丝残魂而已……
　　地星没有了圣人的庇护，谁也不知道接下来会发生什么。
　　众人一时间，全都陷入了沉默，气氛变得无比压抑。
　　“你们贸然到来，无论是意欲何为，至少问问我们这些人的意见吧……”
　　伴随着，一个粗野的声音传来。
　　一个两米多高，浑身裹着野兽皮毛，额头上有着蓝色刺青的健壮男子，划开了虚空，
　　一步步走了过来。
　　这人一双虎目在众人身上一顿扫射。
　　注意力最后落到了萧燕燕，赵白鹭，徐慧英三人身上。
　　很明显，他知道，这三个女人是众人中实力最强的。
　　在场的所有人，都能从这人身上感受到了强大的压迫力。
　　萧燕燕，赵白鹭，徐慧英三人对视了一眼，不由地暗暗戒备。
　　那男子，仰着脸颊，一脸的傲气，缓缓开口道：
　　“荒族，荒人，荒无涯，想跟你们商量商量……”
　　“你要怎么商量！”
　　萧燕燕踏出一步，身上万丈虹光微微晃动。
　　作为一群人中的战力天花板，她主动站了出来。
　　那自称荒无涯的荒族男子，仔细打量着萧燕燕道：
　　“你很强，是你们所有人中最有可能晋升圣人的存在。
　　我就算是拼尽全力，也不一定杀死你。
　　所以，咱们还是不要动手了。
　　我们荒人喜欢直来直去，我就不绕弯了。”
　　那荒无涯摆了摆手，示意自己并不是要动手，而后，声音嗡嗡嗡，继续传出来：
　　“一百多年前，我们和你们一样，因为原本的世界被毁。
　　族人无法超凡入圣，于是横渡虚空，意外来到了这里。
　　本以为这里灵气浓郁，我们的族人中，一定能涌现出几个惊才绝艳的天才。
　　但是一百多年来，无论我们怎么努力，数万族人，依然无人能突破天人阻隔，成功超凡入圣。
　　具体什么原因，不得而知。”
　　那荒无涯长叹一声道：
　　“后来，就是三个和你们气息相似的圣人强者发现了这里，但是他们并未出手伤害我们。
　　反而给了我们不少的帮助。
　　记下了时空坐标就走了。
　　再后来，就是天族和元界的强者也先后发现了这里。
　　天族的领袖天尊，曾经带人亲自来过想要我们臣服。
　　我们荒族最后一位圣人，与之一场血战，终于将其击退。
　　之后，我们荒族最后的圣人陨落。
　　数万同胞，从此活在惶恐之中……日夜防范天族再临。
　　好在，那天尊也在血战中重伤，几十年没能恢复元气。
　　我带领族人，战战兢兢到了如今。
　　这一次，波澜再起。
　　不仅是你们，天族和元界的人，也有卷土重来之意。
　　单靠我们的力量，是守不住这玲珑圣地的。
　　我们愿意与你们联合，跟你们分享我们发现的秘密。
　　希望，咱们能共同找到超凡入圣的方法……”
　　这荒无涯一口气，说了大一通话。
　　将自己的意图和目前的处境，说得清清楚楚。
　　不拐弯抹角，十分地直白。
　　众人听完之后，一时间无人应答。
　　最终，还是萧燕燕开口道：
　　“荒无涯，感谢你的坦诚，我代表地星答应与你合作……”
　　那荒无涯立即道：“口说无凭，我要与你定下血之契约。
　　若你背叛，圣人难救……”
　　荒无涯面带坚毅，目光如火，语气不容置疑。
　　“好！”
　　萧燕燕毫不犹豫，眉头都没皱一下，直接答应。
　　两人伸出手臂，各自切开血肉，而后默念咒语，血液渐渐从体内流出，融为一体，结成了两个奇异的符号。
　　而后，这符号又回到了两人身上。
　　血之契约完成。
　　有一方背叛，必遭血咒反噬，圣人难治。
　　如此建立了信任。
　　那荒无涯终于长长呼出一口气，似乎是放下了戒备，对着萧燕燕道：
　　“我们进入这里一百多年，已经将这里的五层世界，全部探索了一遍。
　　发现了不少远古遗留的建筑，遗迹。
　　证实这里不是蛮荒之地，曾经是有过国家，宗门。
　　甚至还孕育过亿万的人口。
　　只是不知道为何，这里的人们，像是一夜之间，就销声匿迹一般。
　　我们挖地三尺，愣是没有发现一具凡人的尸骨。
　　但是……”
　　荒无涯像是一个绝佳的说书人，牢牢吸引了在场所有人的注意力。
　　他说了一个但是，话语忽然停了下来。
　　在场所有人心头都是一紧。
　　知道接下来，一定有猛料。
　　果然，那荒无涯吸了口气，继续道：
　　“我们没有发现凡人的尸骨，但是却发现了七具圣人的遗骸……”
　　……
　　这一句话落地，使得在场的众人都是一惊。
　　圣人的遗骸，每一具都是无价之宝。
　　蕴藏着无数的秘密。
　　一下子七具圣人遗骸，究竟意味着什么？
　　一百多名强者的好奇心，一下子全都被唤起。
　　“圣人的遗骸，我怎么没看到……”
　　夏临风眯着眼睛，若有所思。
　　之前，他用婆娑之眼，观察整个世界，可是没看到有什么圣人遗骸的……

第0410章圣人遗骸
　　“我们先前已经将这玲珑圣地，搜寻了一遍。
　　怎么没有发现你说得圣人遗骸……”
　　徐慧英凝着眉毛，率先问出了夏临风心中的疑惑。
　　这一问，所有人的目光，再次齐刷刷聚集到了荒无涯身上。
　　“哈哈哈……”
　　荒无涯忽然笑了，坦荡又豪迈，而后忽然伸手指了指头顶：
　　“你们探查了玲珑圣地的五层世界，但是肯定没有仔细探查过这玲珑圣地的太阳。
　　也就是本源之星……
　　那七具圣人的遗骸，就被封存在里面……”
　　荒无涯这一番话，犹如惊雷一般，在众人心头掀起了惊涛骇浪。
　　夏临风也是心头一震。
　　确实，他也没想到，圣人遗骸会在那本源之星当中。
　　一般来说，本源之星，就是一股能量。
　　一股支撑一个大世界运转最最本源的力量。
　　是没有空间存在的。
　　难不成这个玲珑圣地的本源之星，与别的异次元世界的本源之星不一样，还自带了空间？
　　“不瞒你们说，过去一百多年，我们自从意外发现这圣人遗骸，曾经多次倾尽举族之力，试图进入这太阳之中。
　　但是每每都是损失惨重。
　　这玲珑之地的太阳，气焰炽烈。
　　一般的五境宗师，离它十里之外，就难以承受其威压。
　　以我现在的修为，也只是好几次勉强凑近了观察过。
　　至今，都未真的进入其中。
　　今天，有了你们的助力，正好可以一试。
　　但是此去凶险，还请你们做好准备！”
　　荒无涯真诚告诫。
　　“再危险，也要试试，我们没得选择！”
　　萧燕燕立即回声道：“徐慧英，赵白鹭，还有诸位护国神将，你们随我一起，咱们去看看能从这些圣人遗骸上发现什么踪迹……”
　　徐慧英，赵白鹭等人点点头，纷纷站了出来。
　　这个时候赵白鹭转身对着身后的执剑人联盟的诸位组长，还有成员道：
　　“诸位执剑人，你们守护在此，提防天族和元界的人来捣乱。
　　这两伙人，在地星都有耳目，我们这么大的行动，不可能瞒得过他们。
　　今天的事情，绝对不会如此顺利……你们要做好思想准备！”
　　夏临风等诸位行动小组的组长，点点头。
　　这个时候，萧燕燕忽然盯着夏临风道：
　　“夏临风，你也来吧！关键时刻，说不定还要仰仗你……”
　　萧燕燕一语落地，众人的目光全都落到了夏临风身上。
　　那荒无涯也循着萧燕燕的目光，望向了夏临风，浓黑的眉毛，不由地一皱：
　　“一个二境宗师？还是算了……有去无回……”
　　荒无涯一语落地，人群中立即传出了笑声。
　　萧燕燕，徐慧英，赵白鹭三人脸上，也不由地泛起了笑意。
　　萧燕燕解释道：”无涯兄，他可不是一般的二境宗师。
　　他的能耐，许多时候，连我们也无法比拟……”
　　萧燕燕这句话，算得是上极高的评价了。
　　毕竟，经历这么多次的战斗之后，众人都知道，夏临风的潜力，是无可估量的。
　　他可是唯一一个，打伤了七国数百名强者的人。
　　“不怕死，可以来试试！”
　　荒无涯明显是看不出这个看起来，并无过人之处的青年，究竟有什么特别。
　　丢下了一句话，便不再多说。
　　徐慧英打量着夏临风道：
　　“夏临风，你自己决定，要不要来，只要你不愿意，谁也不能逼你！”
　　夏临风点点头，犹豫了一下道：
　　“我去跟着看看热闹吧……说不定真能帮上忙……”
　　萧燕燕闻言，不由地一笑，一招手万道虹光顿时冲天而起，卷起了徐慧英，夏临风还有七国的诸位护国神将，飞入半空。
　　那荒无涯也取出了一个号角吹响。
　　很快，就有八名体格十分健壮的荒族强者，快速靠了过来。
　　众人汇聚到一处，立即飞身而起。
　　“萧燕燕，你带领你的人，控制好速度，我们最好连成一片。
　　这玲珑圣地的太阳，不是寻常可比。
　　稍有不慎，就算是七境，八境的宗师，也要陨落……”
　　荒无涯这番话，使得七国的护国神将们，不由地浑身一凛。
　　连七境，八境的宗师都要陨落，可见这太阳的威力。
　　萧燕燕点点头，不敢大意。
　　万道虹光裹着众人，稍稍放缓的速度，和荒无涯等荒族人并肩而行。
　　众人一路飞行，离那散发着夺目金光的太阳，越来越近。
　　夏临风趁此机会，再次发动了【婆娑之眼】……
　　之前，他观察整个玲珑圣地的时候，确实是忽略了这玲珑圣地的太阳。
　　如今，一双瞳仁化为三千瞳仁，目力一下子放大了千万倍。
　　这一下，他终于看清楚了。
　　原来，在这玲珑圣地的太阳上，果真是另有世界。
　　透过那万道的刺目光辉，他居然看到了一个金碧辉煌的大宫殿。
　　在这玲珑圣地的太阳之上，居然还有一个气势恢宏的宫殿存在。
　　宫殿外墙高大万丈，也不知道用什么材质打造。
　　在这宫殿的墙壁，门廊上，全都雕刻着三足金乌的图案，栩栩如生。
　　至于，荒无涯所说的圣人的遗骸，他也看到了。
　　一共七具。
　　有些瘫倒在宫殿前方的金色大道上。
　　有些斜靠在宫墙之上。
　　还有一些漂浮在半空中，不知死活……
　　模样，形态，都透着一股子的诡异……
　　夏临风看着这一幕景象，有了一种不好的预感。
　　这些圣人死前，似乎是经历过一场混战。
　　具体发生了什么，不得而知。
　　他们此刻这样贸然闯进去，会不会引起什么无法预测的后果，夏临风不敢想象。
　　但是，此刻众人已经离得那太阳越来越近。
　　箭在弦上，夏临风知道，自己就算是出言阻止，恐怕众人也不是不愿意听的。
　　而且，离得那太阳越近，温度越高。
　　汹汹的太阳真火直射下来，别说是夏临风，就连萧燕燕等七国的护国神将，都感觉浑身被烧烤的疼痛欲裂。
　　反倒是荒无涯等人，似乎是因为来过多次，轻车熟路，浑然不惧。
　　夏临风连忙发动【金刚琉璃身】，算是稍稍减轻了那太阳真火直射的痛苦。
　　而这时候，他忽然看到了诡异的一幕……

第0411章金乌宫
　　夏临风用【婆娑之眼】看得很清楚，那躺在辉煌宫殿中的其中一尊圣人遗骸，似乎是动了一下。
　　但是这个动作，仅仅是一刹那。
　　之后，那具遗骸，就又陷入了沉寂。
　　“我没有眼花，难道这些圣人还活着？没有死？”
　　夏临风心头一凛。
　　要是这些圣人没有死，众人贸然进入其中，后果难以想象。
　　他稍一思虑，决定将这件事情告诉徐慧英，萧燕燕，赵白鹭。
　　“什么？你说这些人圣人可能没有死？”
　　得到消息的徐慧英，萧燕燕，赵白鹭三人面面相觑，知道此事非同小可。
　　如果这些圣人只是沉睡，而不是陨落。
　　那一旦将其惊动，谁也不知道，会发生什么。
　　“我相信你没有眼花，这个消息太重要了，我们必须和荒无涯好好商量商量！”
　　萧燕燕面色紧绷，语气变得有些低沉，深深望了夏临风一眼。
　　转头，奔向了那正在快速接近太阳的荒无涯：“荒兄，我们有人看到，这些圣人遗骸出现了轻微的动作。
　　我建议，咱们还是小心为上……”
　　“这个事情，我们早就知道了……”
　　荒无涯表情微微一怔，说出了一句让萧燕燕大为意外的话。
　　“你是说，这些圣人没有陨落，你一直都是知道的？”
　　萧燕燕双眼微眯，感受到了一丝不寻常。
　　“不不不……”
　　荒无涯招呼荒族众人停了下来。
　　他庞大的身躯悬浮半空，浑身上下散发着暗金色的璀璨光芒，对着萧燕燕，一本正经地道：
　　“我们族中也有拥有大神通者，数次看到这金乌宫中的圣人遗骸，有轻微的动作。
　　但是没有人能确认这些圣人，是死还是活……”
　　“我并非刻意隐瞒这件事情。
　　因为从未有人真正进入过金乌宫，我们根本无法验证这些圣人，是不是真的还活着……”
　　荒无涯说到这里，顿了一下继续道：
　　”如果你们觉得危险，可以在帮助我们打开这金乌宫之后，就全部退走。
　　我们荒族人，愿意冒这个风险……”
　　荒无涯一脸大义凛然，生死置之度外的样子。
　　萧燕燕听到这话，神情渐渐变得复杂起来。
　　看来，这些荒族人比地星人还要着急，还要迫不及待培养出新的圣人。
　　萧燕燕沉吟片刻，内心似乎在挣扎。
　　片刻之后，她目光一垂，似乎是迅速做出了决断：
　　“这样吧，我们和你们一起，想办法进入这太阳内的宫殿。
　　我也可以陪你们一起进入其中。
　　我们地星的其余人，就暂时先撤离。
　　毕竟，今日来到这里的地星的精锐，地星七国的希望。
　　一旦折损，整个地星都要万劫不复。
　　圣人，实在是太强大，不是我们能抗衡的……”
　　萧燕燕决定自己以身犯险，留下其他人。
　　“好，你的顾虑都是对的……”
　　荒无涯点点头，而后带着自己的族人，继续朝着那太阳迅速靠近。
　　萧燕燕返回去对徐慧英等人说出了自己的决定。
　　结果，立即遭到了徐慧英的反对：
　　“咯咯咯，萧燕燕，你自己想当英雄，让我们当缩头乌龟？
　　再说这了，大家联手，即便是遇到真正的圣人，或许还有一战之力。
　　而你自己，那是必死无疑。
　　所以，不用说了，要进入，大家一起进去就是，婆婆妈妈，不像样！”
　　徐慧英一番话，得到了众人的响应。
　　跟着上来的，都是七国的护国神将，执剑人联盟的强大执剑者。
　　哪一个都是修为在七境，八境，乃至九境的强者。
　　这种时候，谁也不愿意后退。
　　“哈哈哈，好，咱们这些人齐心协力，就算是遇到圣人复生，又有何惧！”
　　萧燕燕眼见七国的强者们，一个个无惧无畏，不由地大为激动。
　　她灿然一笑，心中仅有的忧虑也消失不见。
　　这个时候，她忽然转身对着夏临风道：
　　“夏临风，你又立了一功，不过，等下进入了这金乌宫，要是真的遇到了危险。
　　你不必管我们，你可以先逃。
　　我们都是七国的守护者，为地星的希望而死，死得其所。
　　你不一样，你是晚辈，是我们死后，地星的希望。
　　这个时候，你不能冲动，活着才是最重要的……”
　　徐慧英听到这话，也笑着点点头，对着夏临风道：“不错，我此生最大的骄傲就是收了你这么个弟子。
　　要是今天，我们不幸全死了，你一定要活着回去，将消息告知七国。
　　给地星的兆亿生灵，寻一条活路……”
　　“咳咳咳……非把话说得这么悲壮吗？”
　　夏临风听着萧燕燕和徐慧英的话，干咳了几声，笑道：
　　“依我看，这些圣人，即便是还活着，也不是我们最大的威胁。
　　咱们这么多人联手，未必不能斩杀圣人。
　　我们真正要防备的，还是天族和元界的人。”
　　夏临风说出了自己的担忧。
　　“你说得很对！”
　　萧燕燕目光一闪，神情再次变得坚毅起来：”好，既然大家都不怕死，那就不用犹豫了，速速进入这金乌宫一探究竟……”
　　是！
　　众人齐齐应声，脸上纷纷露出了豪迈之色。
　　如此加快了速度，朝着那越来越近的太阳，快速靠近。
　　越是离得近，那巨大太阳射出的真火，越是炙烤得众人几乎不凡抬头。
　　转眼间，众人已经来到了那太阳前。
　　这个时候，不用任何神通，仅凭肉眼，就可以看到，玲珑圣地巨大的太阳外，被一层刺目的日冕笼罩。
　　日冕之内，就是一座看不到尽头的宫殿。
　　宫殿内，躺着，站着的一尊尊圣人遗骸……
　　只是，太阳真火炙热，众人皆是低着头，不敢直视，生怕被灼伤了眼睛。
　　“好了，就是这个位置！”
　　荒无涯招呼荒族和地星的众人靠拢，在那太阳外围的日冕上，找到了一个突破口。
　　“我们之前就试图从这里进入金乌宫，这里整个日冕上最薄弱的位置……”
　　“如今，你我众人合力，打开一个缺口……”
　　荒无涯对着萧燕燕点点头。
　　“动手！”
　　萧燕燕大喝一声，不再犹豫，周身万道虹光，全被她调动起来。
　　化为一击重拳，狠狠地撞击在了日冕之上……

第0412章都来了
　　（先占坑，早上再修改）
　　“我们先前已经将这玲珑圣地，搜寻了一遍。
　　怎么没有发现你说得圣人遗骸……”
　　徐慧英凝着眉毛，率先问出了夏临风心中的疑惑。
　　这一问，所有人的目光，再次齐刷刷聚集到了荒无涯身上。
　　“哈哈哈……”
　　荒无涯忽然笑了，坦荡又豪迈，而后忽然伸手指了指头顶：
　　“你们探查了玲珑圣地的五层世界，但是肯定没有仔细探查过这玲珑圣地的太阳。
　　也就是本源之星……
　　那七具圣人的遗骸，就被封存在里面……”
　　荒无涯这一番话，犹如惊雷一般，在众人心头掀起了惊涛骇浪。
　　夏临风也是心头一震。
　　确实，他也没想到，圣人遗骸会在那本源之星当中。
　　一般来说，本源之星，就是一股能量。
　　一股支撑一个大世界运转最最本源的力量。
　　是没有空间存在的。
　　难不成这个玲珑圣地的本源之星，与别的异次元世界的本源之星不一样，还自带了空间？
　　“不瞒你们说，过去一百多年，我们自从意外发现这圣人遗骸，曾经多次倾尽举族之力，试图进入这太阳之中。
　　但是每每都是损失惨重。
　　这玲珑之地的太阳，气焰炽烈。
　　一般的五境宗师，离它十里之外，就难以承受其威压。
　　以我现在的修为，也只是好几次勉强凑近了观察过。
　　至今，都未真的进入其中。
　　今天，有了你们的助力，正好可以一试。
　　但是此去凶险，还请你们做好准备！”
　　荒无涯真诚告诫。
　　“再危险，也要试试，我们没得选择！”
　　萧燕燕立即回声道：“徐慧英，赵白鹭，还有诸位护国神将，你们随我一起，咱们去看看能从这些圣人遗骸上发现什么踪迹……”
　　徐慧英，赵白鹭等人点点头，纷纷站了出来。
　　这个时候赵白鹭转身对着身后的执剑人联盟的诸位组长，还有成员道：
　　“诸位执剑人，你们守护在此，提防天族和元界的人来捣乱。
　　这两伙人，在地星都有耳目，我们这么大的行动，不可能瞒得过他们。
　　今天的事情，绝对不会如此顺利……你们要做好思想准备！”
　　夏临风等诸位行动小组的组长，点点头。
　　这个时候，萧燕燕忽然盯着夏临风道：
　　“夏临风，你也来吧！关键时刻，说不定还要仰仗你……”
　　萧燕燕一语落地，众人的目光全都落到了夏临风身上。
　　那荒无涯也循着萧燕燕的目光，望向了夏临风，浓黑的眉毛，不由地一皱：
　　“一个二境宗师？还是算了……有去无回……”
　　荒无涯一语落地，人群中立即传出了笑声。
　　萧燕燕，徐慧英，赵白鹭三人脸上，也不由地泛起了笑意。
　　萧燕燕解释道：”无涯兄，他可不是一般的二境宗师。
　　他的能耐，许多时候，连我们也无法比拟……”
　　萧燕燕这句话，算得是上极高的评价了。
　　毕竟，经历这么多次的战斗之后，众人都知道，夏临风的潜力，是无可估量的。
　　他可是唯一一个，打伤了七国数百名强者的人。
　　“不怕死，可以来试试！”
　　荒无涯明显是看不出这个看起来，并无过人之处的青年，究竟有什么特别。
　　丢下了一句话，便不再多说。
　　徐慧英打量着夏临风道：
　　“夏临风，你自己决定，要不要来，只要你不愿意，谁也不能逼你！”
　　夏临风点点头，犹豫了一下道：
　　“我去跟着看看热闹吧……说不定真能帮上忙……”
　　萧燕燕闻言，不由地一笑，一招手万道虹光顿时冲天而起，卷起了徐慧英，夏临风还有七国的诸位护国神将，飞入半空。
　　那荒无涯也取出了一个号角吹响。
　　很快，就有八名体格十分健壮的荒族强者，快速靠了过来。
　　众人汇聚到一处，立即飞身而起。
　　“萧燕燕，你带领你的人，控制好速度，我们最好连成一片。
　　这玲珑圣地的太阳，不是寻常可比。
　　稍有不慎，就算是七境，八境的宗师，也要陨落……”
　　荒无涯这番话，使得七国的护国神将们，不由地浑身一凛。
　　连七境，八境的宗师都要陨落，可见这太阳的威力。
　　萧燕燕点点头，不敢大意。
　　万道虹光裹着众人，稍稍放缓的速度，和荒无涯等荒族人并肩而行。
　　众人一路飞行，离那散发着夺目金光的太阳，越来越近。
　　夏临风趁此机会，再次发动了【婆娑之眼】……
　　之前，他观察整个玲珑圣地的时候，确实是忽略了这玲珑圣地的太阳。
　　如今，一双瞳仁化为三千瞳仁，目力一下子放大了千万倍。
　　这一下，他终于看清楚了。
　　原来，在这玲珑圣地的太阳上，果真是另有世界。
　　透过那万道的刺目光辉，他居然看到了一个金碧辉煌的大宫殿。
　　在这玲珑圣地的太阳之上，居然还有一个气势恢宏的宫殿存在。
　　宫殿外墙高大万丈，也不知道用什么材质打造。
　　在这宫殿的墙壁，门廊上，全都雕刻着三足金乌的图案，栩栩如生。
　　至于，荒无涯所说的圣人的遗骸，他也看到了。
　　一共七具。
　　有些瘫倒在宫殿前方的金色大道上。
　　有些斜靠在宫墙之上。
　　还有一些漂浮在半空中，不知死活……
　　模样，形态，都透着一股子的诡异……
　　夏临风看着这一幕景象，有了一种不好的预感。
　　这些圣人死前，似乎是经历过一场混战。
　　具体发生了什么，不得而知。
　　他们此刻这样贸然闯进去，会不会引起什么无法预测的后果，夏临风不敢想象。
　　但是，此刻众人已经离得那太阳越来越近。
　　箭在弦上，夏临风知道，自己就算是出言阻止，恐怕众人也不是不愿意听的。
　　而且，离得那太阳越近，温度越高。
　　汹汹的太阳真火直射下来，别说是夏临风，就连萧燕燕等七国的护国神将，都感觉浑身被烧烤的疼痛欲裂。
　　反倒是荒无涯等人，似乎是因为来过多次，轻车熟路，浑然不惧。
　　夏临风连忙发动【金刚琉璃身】，算是稍稍减轻了那太阳真火直射的痛苦。
　　而这时候，他忽然看到了诡异的一幕……
