本书名称: 开局一个奥尼尔
本书作者: 半世清寒
本书简介: 重生91，开局成为LSU老虎主教练，手握奥尼尔这张王炸，
一代教父就此诞生。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019796562

第一章 无牛不欢的鲨鱼
　　1991年3月14日，明尼苏达维京人的主场休伯特汉弗莱巨蛋里，刚刚结束了一场ncaa第二轮的锦标赛。平民球队康涅狄格大学哈士奇队以17分的优势，战胜了奥尼尔，汉明克带领的LSU老虎队，这场比赛奥尼尔倾尽全力拿到了30分20个篮板，可老虎队还是被对方给淘汰出局了。
　　这是LSU最有机会的一年，也是奥尼尔的第二个赛季，本来他们是有机会去冲击队史最佳记录的，结果却在第二轮翻了车。
　　戴尔布朗为他的轻视付出了惨重的代价，吉姆卡洪则是兴奋的跟个孩子一样，在赛前他是根本想不到自己的球队会赢，毕竟LSU可是拥有NCAA第一大杀器奥尼尔，他的实力完全不比之前的两位前辈，手枪马拉维奇，鲍勃佩蒂特差。
　　奥尼尔很沮丧，这场比赛他砍下了很高的分数，可是队友给予自己的帮助实在是太少了，这种一神带四眼的日子什么时候是个头啊。
　　参加完新闻发布会之后，奥尼尔没有随队回去，他想要大吃一顿缓解郁闷的情绪，但奥尼尔并不是一个人，他的身边此时跟着一位身形比他小了很多倍的年轻人。
　　这个年轻人肤色是黄色的，而且他的长相有点类似于尊龙，这个家伙，正是老虎队的助理教练王林，一个21岁的华夏人。他和奥尼尔的关系比戴尔布朗与对方好的多，虽然奥尼尔是因为对方才加入LSU的。
　　奥尼尔和王林在明尼苏达的街头，虽然现在是三月份，但是在这个号称是北星之州的地方，还是能够感觉到丝丝寒意。
　　两个人走着，奥尼尔忽然在一家餐厅的门口，停了下来。王林看了看这是一家专门卖神户牛肉的餐厅，而且看起来逼格不小。因为这家餐厅的名字叫做KAGYA。
　　王林摸了摸自己的腰包，想都不想就拉奥尼尔，虽然拉不动，”走了沙克，这地方忒贵了，我们去别的地方吃牛排吧，你想吃多少吃多少。“没错王林和奥尼尔的关系这么好，就是因为靠着牛排结下的，虽然是戴尔布朗把奥尼尔弄到了LSU，可是他没有请奥尼尔吃过一次牛排。
　　奥尼尔没有动，他反而步伐更往里了，“我不，我就要吃，我这辈子还没有吃过神户牛肉呢，王，我知道你是个好人，你就满足我这一次吧，等我将来成为了大球星，天天请你吃神户牛肉。你现在请我吃一次就可以了。”
　　虽然奥尼尔说的很有道理的样子，而且王林也知道未来奥尼尔的成就有多高，但是这不代表，自己会请他吃，目前自己在LSU的薪水只有不到三万美刀左右的样子，现在整个美国的年平均收入也就这个层次。而这个餐厅的神户牛肉，一盎司就高达25美元，正常的16盎司就400美元，400美元可以让自己请奥尼尔去普通的牛排店吃多少次了？
　　奥尼尔这家伙直接就是不走了在门口杵着，王林完全拉不动他，对方真的是为了吃什么都做得出来的存在，虽然奥尼尔的家境没有其他NBA球星家境那么苦，但也仅仅是吃饱饭而已，他的继父哈里森可没有啥闲钱让他吃神户牛肉。
　　王林真的想一走了之，不过他没有走，算了，就当是未来投资了，不就是800美元么，老子掏了。
　　王林咬咬牙来到了奥尼尔的身前，大块头那阴郁的脸马上就变得灿烂起来，“我就知道王你最好了，走吧，我们快点去享受这神户牛肉吧。”
　　王林跟在奥尼尔的身后来到了KAGYA里面，找了两个位置，各自点了16盎司的神户牛肉，奥尼尔并没有把菜单拿下来，他还在那些酒上打转。
　　王林没有抬头，可他的声音传了过来，“沙克，我只请你吃牛肉，如果你点其他的东西，就自己付钱吧。”
　　听到王林的话，奥尼尔恋恋不舍的把菜单递给了那位服务生，“王，你太不解风情了，都请我吃牛肉了，再点瓶酒也不错啊，反正你一年薪水三万美元呢。”
　　王林没有理奥尼尔，他其实还是没有从这个似梦非梦的现实里反应过来，在一个月之前，他还是未来几十年后的一个篮球爱好者，最喜欢的就是在网上用各种数据去黑球星，但就在一个月之后的风雨交加的夜晚之后，他再度醒来的时候，却发现自己出现在了一个陌生的房间里，而且这个房间的陈设都是九十年代的，就连手机，现在也是没有屏幕的大哥大。
　　不过好在前世的王林只是一个孤家寡人的loser，回到91年似乎也没有什么不好，比起前世的loser，这一世的原主就牛逼很多了，虽然找不到这家伙之前的记忆，但是这家伙在21岁就拿到A.级教练资格证书就说明不是泛泛之辈，前世自己21岁，在干嘛呢，好像是天天和人在网上撕逼吧。
　　奥尼尔对牛肉，牛排有着天然的钟爱，他的那一份很快的就吃完了，而王林因为回忆，面前的刀叉根本就没有没有动过。
　　“王，你不吃么，那给我吃吧。‘王林刚刚反应过来，奥尼尔的那双大手就伸了过来，对着盘子里的神户牛肉大快朵颐起来。
　　王林愣了一下，不过旋即就笑了起来，“给你吃吧，反正我不怎么喜欢吃牛肉，对了我听说戴尔教练好像和老虎队董事会那边因为续约的事情闹得不愉快？”
　　奥尼尔听到王林的问题，他没有第一时间回答，还是先把一块牛肉放到嘴里比较要紧，这可是上好的神户牛肉啊，KOBE牛肉里的极品。
　　“是的呢，原本这个赛季，老虎队可以走的更远，续约什么的不成问题，可现在估计是没戏了，戴尔那边想要一份年薪为七位数的薪水，这根本就是不可能的事情，虽然ncaa已经有主教练拿到这个份额了，但是对LSU来说，显然太多了，而且我觉得吧，王，你的机会很大哦。”
　　机会很大？王林恍惚了一下，然后就是一阵刺痛就从大脑里传来“荣耀教父系统启动……”

第二章 荣耀教父系统
　　伴随着那个声音响起，王林忽然趴在了餐桌上，奥尼尔在一侧吓坏了，看着双手捂着头的王林，这个七尺男孩此时也是慌了神，如果因为一顿神户牛肉，让王林就此丧命的话，那么自己肯定会一辈子都良心不安的。
　　“王，你没事吧，王，你到底怎么了，我打911吧。”奥尼尔看到王林还是捂着头，在餐厅的电话前面就要打出去了。
　　王林努力的让自己清醒一点，虽然脑子还是很疼，但没有刚刚那么疼痛了，刚刚那一刻，王林真的以为自己要死了呢。
　　“不用了沙克，我们回去吧，我没事。”王林站起来，声音有些嘶哑，整个人还是晃晃悠悠的从口袋里拿出了一千美元，而脑中的那个电子音还是在不停的响着。
　　“荣耀教父系统启动，发布系统任务，一个月之内成为LSU老虎队的主教练，奖励超稀有技能真实之眼，任务失败惩罚无。”
　　王林是被奥尼尔拖着来到地铁的，他们从明尼苏达返回到路易斯安纳还需要一段时间。
　　王林在这段时间里，也终于明白了，自己开启了传说中重生，穿越者的必需品——金手指，自己的这个金手指名字叫做荣耀教父系统，这个系统是让自己可以成为篮球史上最伟大的教父，是教父，不是教练，两个词只有一个字的差别，但整体的含义却是天差地别的。NBA有多少教练，被称为教父的，却是只有一个执教能力并不那么出色的logo男杰里韦斯特，除了他之外，NBA的其他人都不能算是教父，只能算是成功的教练。
　　教父是要开创王朝，培养巨星的，这两者缺一不可，所以NBA只有logo男一人被称为教父，是他捧起了魔术师，奥尼尔，科比，库里，这几个人在NBA历史排名里，都是前二十的存在。
　　“诶，老子还想当咸鱼一段时间呢，想不到系统就来了这么个任务，一个月之内成为老虎队的主教练，即使戴尔布朗不干了，那也轮不到自己啊，21岁，好像老虎队的某些队员年纪都和自己差不多吧。”
　　王林这段话是在心里说的，奥尼尔当然听不到了，地铁到站的时候，王林才推醒了在自己身边睡得很熟的奥尼尔。
　　他们俩要去坐巴士回去，至于高铁，不好意思，这嘎达到了2013年都没有一根高铁，更何况是现在？
　　“王，要不然我们坐飞机回去吧，巴士太慢了。”
　　王林鄙夷的看了奥尼尔一眼，“你还说，如果不是你非要去KAGYA大吃一顿，我们坐飞机回去，不是不可以，现在机票已经被你吃没了，所以你除了步行回到路易斯安纳之外，只能坐巴士了。”
　　奥尼尔嘿嘿一笑，面对王林的鄙夷，一点都不好意思，怪不得人家在未来可以成为NBA传球巨星呢，就冲这脸皮，他不成为巨星都天理难容啊。易建联为什么在NBA混不下去，不是实力问题，而是脸皮厚度，如果他有奥尼尔一半的脸皮，那么他在NBA当个轮换球员是一点毛病都没有，起码他的天赋完爆后面的波兰中锋，网红控卫十条街。
　　王林和奥尼尔踏上了回归路易斯安纳的巴士，而在路易斯安那内部，却爆发了一场严重的冲突。
　　“戴尔，这不可能，我们不可能支付给你七位数的年薪，这不符合规矩。”LSU体育主管舒斯切尔摇着头，同时心里在盘算着，如果戴尔布朗离开，该让谁来填补他的这个主教练空缺，反正省钱是必须要省钱的，七位数年薪，太夸张了，你以为你是鲍勃奈特，约翰伍登，还是迪恩史密斯啊，在如今的ncaa除了这三位，其他的主教练根本就不值这个价。
　　戴尔布朗面对舒斯切尔整个人是一点都不慌，他点燃了一根雪茄，吸了一口，“我在LSU干了快20年了，我拿一份七位数的年薪过分吗，没有我，LSU会变成什么样，你们应该很清楚的吧。”
　　没有你LSU会变成什么样？舒斯切尔真的是想掰开对方的脑瓜看看，究竟是谁给你的自信，让你这么得意啊，面对康尼狄格那种菜鸡球队，你都可以输17分，还有脸要七位数的年薪，想都不要想了好么？
　　舒斯切尔这个时候又不由得想起几位校领导的话来了，现在的LSU到了不破不立的时候了，既然戴尔布朗想要高薪那就别的地方吧，反正LSU给不了，虽然对方在LSU快20年，可最好的成绩也不过是两次四强罢了，而在这期间，几乎每一年招生，LSU都会获得几位来自于麦当劳全明星上的好苗子，然而这些好苗子并没有让球队走的更远，这是谁的责任，戴尔布朗这个掌舵者是难辞其咎的。
　　“看来我们无法在这个问题上达成一致了，那么我也代表LSU祝贺你前程似锦了。”
　　戴尔布朗今天已经是来到了这个结局，可当这一幕发生的时候，戴尔布朗的内心还是感到了撕裂般的疼痛，毕竟自己在这个地方工作了快20年了啊。
　　戴尔布朗离开了LSU，他的几名助手也不可能留下了，而且队内的几名球员，除了奥尼尔和汉明克之外，其他的一个还算战力的斯坦利罗伯茨也准备参加选秀了，这让LSU的前路蒙上一层阴影。
　　LSU老虎的前尘灰暗，让同州的另外两支NCCA校队，杜兰大学绿浪队和路易斯安那理工大学斗牛犬队看到了机会。尤其是路易斯安那理工大学的主教练杰里克劳德，他更是借着LSU低落落井下石。
　　“LSU老虎，他们完蛋了，他们终于要为几个赛前的趾高气扬付出代价了，等着吧，无论是常规赛还是锦标赛，他们都不可能赢我们的，LSU统治路易斯安那州的时代从下个赛季正式结束了。”
　　LSU虽然战绩一直都没有多么理想，可是在路易斯安那，他们还是当仁不让的NO1，因为杜兰大学和LA，Tech发挥更烂。因为他们同州，但不同城市的关系，所以彼此之间的竞争一直都是存在的。
　　面对杰里克劳德的挑衅，LSU这边集体沉默，因为目前老虎队主教练的位置真的变成了一个烫手山芋，舒斯切尔一连找了几个理想中的人选，结果对方都是NO。

第三章 正式接锅，成为主教练
　　舒斯切尔头很大，他终于明白为什么戴尔布朗那么的淡定了，可是一份百万级别的年薪，去签约一名年年十六强的主教练，除非校董事会脑子进水了，要不然没有理由答应，虽然ncaa是一个讲究资历的地方，但你的资历与你的实力不能成正比，那也是白扯。
　　舒斯切尔很忧郁，虽然现在才三月份，距离下一年的开学日期还有差不多半年的时间，可作为LSU的体育主管，如果这个时候不能把主教练给安顿下来，那么招募新学员什么的，都不可能进行了啊。LSU老虎队可是路易斯安纳州的招牌，这是其他的体育队都比不了的，前面的那个路易斯安纳理工大学的主教练为什么如此的叫嚣，就可以理解了。
　　“戴尔把他的助手都带走了是么？”舒斯切尔喝了咖啡，揉了揉眉骨，戴尔布朗这一招就是等着自己服软啊。
　　在舒斯切尔站着的是LSU这边的教务长迈克布朗，和前世的那个面包名字完全一样。“嗯，除了那个去年加入教练组的华夏人王，其他的三个助手都离开了。”
　　戴尔布朗又喝了口咖啡，这局面很不乐观啊，戴尔布朗那个狗日的，居然把三个助手都给自己带走了，一个都没剩下，下个赛季LSU怎么玩啊，恐怕进入SEC锦标赛都是奢望，更别说是精英赛了。
　　迈克布朗和舒斯切尔一样，对于怼天怼地怼空气的戴尔布朗是受够了，这家伙的执教能力能有他嘴炮能力的一半就好了。所以对方离开，对LSU来说并不是坏事，起码不用担心因为主教练的言辞不当，被ncaa联盟罚款了。
　　“要不然我们用一年的底薪签下王吧，让他过渡一年，反正沙克等下个赛季结束就要参加选秀了。”迈克布朗说出了自己心里的想法，反正都是十六强，那为何不用更加便宜的王林呢。
　　舒斯切尔的咖啡喝完了，他沉吟了一会，这个方案似乎不错，“那就这样吧，待会我带着合同去和王谈一下。”
　　现在的LSU真的跌落到了谷底，真的太需要一个救世主出现了。
　　而我们的主角王林，此时正在和奥尼尔在一家牛排店里吃饭，反正王林和奥尼尔在一块，不是在吃牛排，就是去吃牛排的地方，奥尼尔的嘴巴仿佛永远都停不下来，而他的肚子真如同一个无底洞。所以人家有那么大的块头一点不奇怪好吧。
　　又是把面前的食物消灭一空后，奥尼尔满足的摸了摸自己的肚皮，“诶，还是没有在KAGYA吃的爽啊，王，等你再发了薪水，我们继续吃一顿吧，自从吃了神户牛肉之后，我每天做梦都会梦到它。”
　　王林没有去接奥尼尔的话，这句话不知道奥尼尔说了多少遍了，这几天里，整个LSU都是处在一种很危险的状态里，刚刚参加完精英赛，主教练就因为薪水问题而离开，斯坦利罗伯茨等人则是去参加选秀，加上杰里克劳德的冷嘲热讽，这些都对整个老虎队来说造成了不小的影响，虽然目前老虎队里汉明克和奥尼尔两个核心没有参加选秀，但是杰里米布兰登和韦恩西姆斯已经是选择退役了，目前的老虎队连阵容都凑不齐了。
　　不过这些和王林无关，他一直在等，如果这个月LSU那边还没有人找自己，这个任务失败，那么自己也要巴吞鲁日离开了。同时也要失去执教奥尼尔这个史上最强杀器的机会了。
　　王林和奥尼尔吃完了牛排，来到了LSU的公寓里，这个公寓是LSU提供的，巴吞鲁日作为路易斯安纳第二大城市，风景什么的都不错，而LSU更是世界上环境最好的几所大学之一。
　　就在王林准备想出去逛逛的时候，舒斯切尔和迈克布朗找上门来了。王林很清楚，戏肉终于是来了。
　　“王，你这是准备去哪啊。”舒斯切尔主动的跟王林打招呼，事实上这是他这个体育主管第一次给王林说话，因为王林之前是戴尔布朗招过来的，他原本有四个助手，可惜走了一个，于是不知道怎么的就找上了王林，或者是因为那A.级教练资格证震慑到了戴尔布朗。
　　也许是因为系统任务的关系，看到这两位LSU的“大佬”到来，王林没有一丝的激动，他很淡然，“我想去洛杉矶看看我表哥。”
　　这句话直接脱口而出，至于表哥，王林的脑海里浮现出了一个名字，那个人还挺熟悉的。
　　表哥？王林这家伙在北美还有亲戚？两位巨头相互看了一眼，但并没有在这个问题上深究，他们是为另外的事情来的。
　　“我们今天来，是想问问你，有没有兴趣担任LSU老虎队的主教练。”
　　果然是这件事啊，王林前世作为一个键盘侠，但他不是那种无脑黑，他可是高端黑，各种数据信手拈来，在当时那个圈子里真的是赫赫有名，现在有了当主教练的机会，而且开局就有一个奥尼尔，傻子才不同意呢。
　　“好啊，我很有兴趣，一直以来，我都把自己当成是这里的一份子。”呵呵没有系统，没有任务，你有兴趣才怪了。
　　听到王林这么痛快，舒斯切尔的压力大减，他从公文包里拿出了合同，递给了王林，“这是我们拟定的合同，你看一下，签下之后，你就是这支球队的主教练了，作为LSU的体育主管，我肯定会对你无条件支持的。”
　　“叮，恭喜宿主完成任务，成为LSU老虎主教练，系统奖励已发放，请注意查收。”电子音在耳边响起，有了之前的经验，这次王林并没有在大呼小叫的。
　　王林拿起合同，仔细的看了起来，“叮，是否启动真实之眼。”真实之眼，不是那个奖励的技能么？王林想了一秒钟，他选择了启动，而这几张合同便在真实之眼的扫描下，飞快的检阅起来。
　　“没有任何漏洞，宿主可以签订。”
　　哦，这个技能还可以检测合同有没有漏洞啊，厉害了，我的大系统。
　　看到王林在合同书上签字，舒斯切尔十分的满意，他拿起LSU的公章，盖在了上面，然后一份交给王林，另一份带走了，“王，加油，不要有压力。”压力？老子有什么压力，即使没有系统，靠着前世的记忆，也可以淘到不少的好苗子吧。更何况开局就送了一个十星神将奥尼尔呢。

第四章 学渣的拒绝，第一个葫芦娃到手
　　王林成为了LSU老虎的主教练，这件事在整个LSU并没有引起太大的波动，因为这家伙在这之前就靠着非凡的颜值，以及紧密的战术思维深受LSU的女大学生和戴尔布朗的喜爱。
　　所以他成为了主教练，变成了一件众望所归的事情。不过其他联盟那边倒是传来了不少负面的消息，但王林作为一个资深喷子，心理素质那是杠杠的。完全没有一点波动。
　　“王，你现在是拥有十万美元年薪的主教练了，要不要我们去KAGYA大吃一顿庆祝一下。”奥尼尔知道王林在老虎队的年薪后，马上就提出了这个非常合理化的建议。可惜王林拒绝了。
　　王林坐在学校给他准备的办公室里，这间办公室最醒目的就是桌子了，桌子上面有很多的文件，这些都是今年参加麦当劳全明星赛的球员资料，也有很多非全明星的资料以往每年戴尔布朗都会从这些人选择一两个进入到LSU。
　　这个资料上有很多前世耳熟能详的名字，不过这一届的麦当劳全明星除了韦伯和大狗之外，其他的人都可以说是水货了，比如那个被吹的天上地下绝无仅有的橡树山高中毕业生本戴维斯，王林如果记得不错的话，这货未来在NBA就是个流浪汉，完全没有发挥出什么潜力来。
　　“王，确定名单了么，我们现在要不要去斯普林菲尔德啊。”
　　王林目前的两个助手分别是杰里米布兰登和韦恩西姆斯，两个人都是今年毕业的球员，而且进入联盟无望，他们就想转行当教练，正好在王林这里取取经也是不错的。
　　王林把麦当劳全明星的资料推到了一边，“不，我们不去斯普林菲尔德了，我们先去孟菲斯吧，在那里有一个，很适合老虎的球员。”
　　王林心目中所想的就是未来的乔丹接班人——大名鼎鼎的学渣，考了四次才考进孟菲斯大学的便士哈达威了。
　　无论前世他怎么被高估，起码他比现在入选麦当劳全明星的那几个锋线强太多了，这是不争的事实。
　　王林三人很快就来到了孟菲斯，但是关于这家伙的家庭住址，王林完全是两眼一抹黑。
　　“oh，王，不是吧，原来你除了名字什么都不知道，那个家伙真的比特拉维斯贝斯特强么，后者可是如今最强高中后卫之一啊，要不然我们现在就去斯普林菲尔德吧。”杰里米布兰登说着。
　　另外一侧的韦恩西姆斯话语没有杰里米布兰登那么多，他只是安静的听着。
　　王林没有在乎对方的抱怨，这个时候在车窗的远处王林发现一个抱着篮球，长着一双大眼睛的黑人男孩走过，王林赶忙从车上下来，然后来到了那个大眼睛的家伙面前。
　　哇喔，不愧是乔丹接班人啊，这长相除了科比，其他的乔丹接班人真比不了啊，虽然没有自己颜值的十分之一。
　　哈达威刚刚结束了一天的训练，目前他率领的Treadwel高中势不可挡，但这并没有为自己赢得一张去往麦当劳全明星的门票，这对哈达威而言真的是一个打击，虽然自己不愁名校招揽，因为早在一年之前，孟菲斯大学的主教练拉里芬奇就和自己打过招呼了。
　　嗯？自己的面前好像站了一个人，这个家伙的长相好让自己妒忌啊，他是干什么的，便士望着王林沉默不语，他本就不是个喜欢说话的人。
　　“嗨，安芬尼，我是LSU老虎的主教练王林，不知道你有没有兴趣加盟老虎队。”
　　王林并没有说太多的溢美之词，反正如果哈达威不答应，自己还可以去选其他人，手里有奥尼尔这么张王炸，王林一点不慌。
　　哈达威的眼睛忽然眯了一下，这个动作像极了他后世的迷弟翠西。“没兴趣，我已经要加盟孟菲斯大学了。”
　　妈卖批，出师不利啊，第一个就被拒绝了，便士完全不管王林是什么想法，径自的从王林身后走了过去，留给王林一个人随风飘荡。
　　刚刚真实之眼给出的哈达威潜力值为89，是一个A+级别，为什么没有到S，系统解释说是IQ一般，算了不就是一个脑残么，不去LSU是他的损失，而且没有奥尼尔，他一个人独自带队的水准也就那样。
　　王林回到了车上，韦恩西姆斯正在播放着一首《sailing》，听到这首歌的旋律，王林那颗无处安放的心，马上就安静了下来。
　　王林拍了拍在一边还在玩着SFC的杰里米布兰登，这家伙真的是个游戏发烧友啊，如果他晚生几十年，没准会是下一个faker，或者月神呢。
　　“好了，不要玩了，赶紧的开车，我们现在去波特兰。”在便士哈达威那失利之后，王林收起了那些不切实际的想法，但并没有因为便士的拒绝，就降低了自身的标准。
　　因为没有高铁的关系，所以这个路途是很漫长的，不过开车的是杰里米布兰登，所以王林并不用受这个罪。
　　“f.u.c.k，王，等这次回去，你要好好的补偿一下我。”
　　对于这句话，杰里米布兰登在路上不知道重复了多少次了，王林在副驾驶上睡得很香，看的杰里米布兰登是真的无语，不知道跟着这么一个年纪还没有自己大的主教练是对还是错。
　　汽车终于是开到了波特兰，在王林的打探下，三个人跌跌跌撞撞的来到了目的地，却发现里面已经来到了不少的人了。
　　王林这次的目标正是小飞鼠达蒙斯塔德迈尔，甭管未来他怎么作死，现在的他不过是一个高四的小屁孩，他的各项属性也肯定比特拉维斯贝斯特那个麦当劳全明星后卫高。这是毋庸置疑的，否则为什么在95年，他会力压硬特，乔史密斯，拉希德华莱士，杰里斯塔克豪斯等人拿到最佳新秀呢。
　　这个家伙是王林的备选，如果便士没有拒绝，王林就选哈达威了，可惜那个脑残拒绝了，王林记住了，等以后进了NBA，他这货到了自己手里也别想好过。
　　“你们是？”看到王林三人组？达蒙斯塔德迈尔的妈妈丽兹有些疑惑，达蒙斯塔德迈尔就在他的身边，不过好像是在写作业，看来对方并不是什么学渣啊，这比便士那个脑残好太多了。
　　“我是LSU老虎队的主教练王林，这两位都是我的助手，我到你们家来是希望达蒙可以加入我的球队。”
　　LSU老虎队的主教练？小飞鼠的父母和叔叔都了然了，而在他们家并不宽敞的客厅里，还坐着两个人，这两个人都是两个中年人，他们脸上的倨傲没有丝毫的掩饰。
　　“LSU，就是那个预订下个赛季SEC倒数第一的球队，目前连球队阵容都没有凑齐的球队？而且还让一个毛都张齐的亚裔当主教练，不要笑掉我的大牙了。”
　　杰里格林听到王林的介绍之后，没有丝毫客气的嘲讽起来，坐在他一侧的奥尔森没有说话，不过心里想的和对方差不多。
　　王林只是瞥了对方一眼，“如果下个赛季SEC没有倒数第一，你吃翔么？无知不可怕，可怕的是还脑残，达蒙，你觉得自己加入这样一个脑残主教练的手里，有发展前途么？”
　　杰里格林听到王林还敢反驳，马上就怒了，他一屁.股从沙发上站了起来，想要动武，可是被达蒙斯塔德迈尔的两个叔叔拦住了，他不是怕谁被谁打伤，而是不想让这种事发生在他们自己家里。
　　杰里格林一个回合都没有撑到就gameover了，另外一侧没有发难的奥尔森才王林最大的对手，因为王林记得很清楚，小飞鼠前世的大学就是亚利桑那野猫，教练就是眼前的这位中年人。
　　奥尔森没有杰里格林那么的急躁，他很淡定，犹如一个绅士，虽然这都是装出来的，可装那也是个本事啊。
　　“达蒙，我的来意，你很清楚，要不要加入亚利桑那野猫，我相信，你在我手里会超过史蒂夫科尔。”
　　史蒂夫科尔都拿出来了么，也难怪对方是目前亚利桑那野猫为数不多的球星了。
　　小飞鼠没有答应，而是看向了王林，虽然看起来王林的年纪比奥尔森两人的儿子还小，但小飞鼠心里总觉得这个主教练和一般人不一样，他就像是一个邻家大哥哥般。
　　王林决定放大招，“达蒙，我觉得你会成为下一个伊赛亚托马斯，你在NBA会成为一名大球星，一名远超史蒂夫科尔的大球星，而且你来LSU不用坐板凳，大一就可以成为主力，和沙克一起征战NCAA。”
　　大一成为主力，下一个伊赛亚托马斯？小飞鼠心动了，这比起奥尔森给出的模版纳特阿奇博尔德厉害多了，前者可是底特律坏孩子军团的领袖，篮球之神的绝对苦主，而后者不过是抱腿军团的一份子而已，完全没有可比性，虽然两人身高都差不多。
　　而且大一就打主力，这是多么大的饼啊，这个年代的ncaa球员，为什么很少有大一参加选秀的，一个很大的原因就在于，在大一的时候，百分之九十的人都是在看饮水机呢，像便士哈达威那种脑残，更是因为学习太渣，直接不让上场。所以没有让便士来LSU也是一个正确的选择，他学习成绩渣的程度，完爆大本，武圣，韦德，詹宁斯这些人了。
　　奥尔森和杰里格林的脸比较难看，他们球队的后卫线上都有着不少的人，小飞鼠去了，肯定要看一年饮水机，这是毋庸置疑的。
　　“达蒙，来鸭队吧，我相信你会从特里尔布兰登身上学到很多东西的。”杰里格林这个脑残也是反应过来了，他知道这个时候除了打亲情牌之外，什么都做不了，反正大一主力的位置，他不会给。
　　奥尔森那边也是做了一个重大决定，“我会在下个赛季，让你适当的上场，适应ncaa的节奏。”这是他能在教练范围内，所能做的最大让步了。
　　王林没有继续说话，而是淡定的看着小飞鼠，被这么一位颜值如此逆天的大哥哥看着，小飞鼠感到很不习惯，但他心里已经是做出了决定。
　　“好，王，以后我就跟你混了。”小飞鼠最终还是加入了LSU，毕竟大一主力位置的诱.惑比一切都大，更何况LSU里还有一个奥尼尔呢，刚刚杰里格林真的是傻.逼，就靠奥尼尔一个人，LSU在SEC联盟垫底都难，更何况是有了自己加入呢，自己可一点不比特拉维斯贝斯特和瑞克布鲁森差。

第五章 葫芦娃集合，系统评分
　　拿下了小飞鼠之后，王林那颗被便士拒绝的心舒服了不少，虽然便士在前世取得的成就比小飞鼠大，尤其是名气上，他是斯特恩吹捧出来的第一个流量球星，流量指数堪比以后的朗佐鲍尔，至于实力远没有吹捧出来的那么强。
　　小飞鼠问题很多，但那都是成名之后的事情，现在的他不过是一个刚刚高四毕业的熊孩子而已，王林相信在自己的调教下，小飞鼠肯定会往比前世更好的方向去发展。
　　更何况系统给出的小飞鼠潜力为89，和便士一个级别的，A+，系统给出的评价是如果他少一些无谓的近距离投篮，去练远投，他的成就会更高。
　　王林很得意，奥尔森和杰里格林非常的苦涩，全美高四的后卫是有不少，可真正能打ncaa的，那都是大浪淘沙罢了。而想要进入NBA，在ncaa又会淘汰一批人。
　　“达蒙，等六月份你就可以去LSU报道了。”王林走的时候，看着第一个被招募的球星，心里都是满满的成就感。
　　小飞鼠重重的点点头，他的父母和两位叔叔送了王林三人组在巷子很远的地方才离开，而奥尔森他们两人，早在不知道什么时候就离开了。
　　搞定了小飞鼠，让LSU在控卫位置上不至于那么惨了，但LSU的补强还没有结束，球队还有两个三个位置需要补充，汉明克这个老将，新赛季肯定是要进板凳席的，而他的备选王林也已经有了，而且自己所选的几个目标，都没有进麦当劳全明星，这少了很多的竞争对手，却不知今年的麦当劳全明星，22个人里只出来了不到5个全明星，其中还有几个人连NBA都进不了。
　　回到了LSU之后，王林让球探们去给迈克尔芬利，埃迪琼斯，西奥拉特利夫找寻这三人的地址，如果可以的话，把这三人都弄来就可以了，他们三个就是王林最后的引援目标。
　　这三个人，并没有被多少名校所追逐，不过他们前世的大学都找上门了，但王林还是靠着大一就是主力的这块大饼，让最后的这三个NBA未来全明星选择了LSU，看到这三个人被自己收入囊中，王林有一种豪气冲云的感觉，下个赛季如果这阵容LSU不能夺冠，那自己真的是吃屎了要，这阵容场边栓条狗都能赢好吧。
　　王林把未来四个NBA级别的球员收录到LSU的消息，在整个SEC联盟并没有引起多大的波动，因为在精英赛上和王林同年的克里斯汀莱特纳捧起了人生中的第一座ncaa四强MOP，王林知道，如果历史没有发生改变的话，明年的NCAA冠军依然是这个家伙，而且这家伙会夹着股王霸之气，力压奥尼尔，莫宁，进入到梦一队，虽然只是打酱油，可那也是莫大的荣耀。
　　NCAA精英赛打完，各个校队也开始对麦当劳全明星的那20多位天之骄子们趋之若鹜，而被LSU招募到的那四个未来的NBA级别的球员，则是都默默的来到了巴吞鲁日。
　　奥尼尔最近闲的不行，因为王林忽然成为了主教练，所以天天吃牛排就不能那么肆无忌惮了，这让胖子很忧伤，现在王林好不容易变成美国的高薪人士了，但自己却不能宰这头肥羊，这是一件多么痛苦的事情啊。
　　时间已经是来到了六月份，这个时期的巴吞鲁日气候不算特别闷热，整个LSU校园内的景色也变得养眼起来，可惜王林根本无暇去观察校园，因为他要开始队内的第一次训练赛。
　　奥尼尔和汉明克是仅有的两名老将，招募到的这四个新兵蛋子，对LSU的一切都充满了好奇，而且他们之中居然没有学渣，这让王林很佩服自己的眼光，如果便士那天真的答应自己了，弄不好队内的其他人会因为他这个学渣而挂科，在大学里挂科严重是要被禁止比赛的。
　　用真实之眼，看了看五个人的潜力值，奥尼尔是最高的，目前的他是84（99）评分为SS，根据真实之眼显示，他之所以没有到100，因为他的双手的组织有些损坏，可以修复，但需要消耗治愈药水，而这个药水则是要用荣耀点来兑换，荣耀点的获取取决于队员的发挥，他们发挥越好收获的也越多。
　　其他四个人，小飞鼠是最高的，他的潜力是75（89），评分A+，接下来是芬利73（86）评分A+，埃迪琼斯71（83）同样是A，最后的拉特利夫72（83）也是A.而他们的平均潜力都是A级别，这在NBA就是属于全明星，系统的评分是这样的60-69(C-C+)，70-79(B-B+)，80-89(A-A+)，90-95(S-S+)，96-100(SS).
　　格尔汉明克的潜力值是50（60)刚刚到了NBA的及格线，这也是为何他在NBA混了几个赛季就销声匿迹的原因。
　　而自己招募到这四个人，潜力值肯定比今年参加麦当劳全明星的百分之九十的人都高，但他们目前的数值都很一般，这也是为何他们落选的原因所在，而王林所要做的，就是在这段时间里让这些家伙们认清的天花板在什么地方，既不能让这些人对自身不自信，也不能太过于膨胀。
　　“好了，现在我们都是一家人了，那么开始自我介绍吧，达蒙你先开始。”王林看着自己招募到的四个葫芦娃，除了小飞鼠之外，其他三个都不是怎么喜欢说话的存在。
　　小飞鼠是几个人最矮的，但是王林在他家里的那番言语，让这个和奥尼尔少年时代境遇差不多的家伙，充满了自信，“我叫达蒙斯塔德迈尔，来自于波特兰你们可以叫我达蒙，我是控球后卫，偶像是伊赛亚托马斯，我会向着这个目标发起冲击。”
　　格瑞特汉明克在一侧瞥了一眼，并没有说什么，可眼神里那种高年级的自傲还是被王林都看在了眼里。
　　接下来自我介绍的是埃迪琼斯，这个被厄运眷顾，同时也是科比导师的男人，现在还是很青涩的，而且他的各方面数据都和迈克尔乔丹是何其相似，六尺六的身高。91公斤的体重，得分后卫，这家伙比芬利更像乔丹啊。
　　“我叫埃迪琼斯，来自于弗罗里达，我希望在这里能够帮助球队一起取得进步。”
　　比起小飞鼠的张扬，埃迪琼斯就内敛了很多。
　　接下来的芬利和拉特利夫也都差不多。这是让王林没有想到的点，球员的性格除了奥尼尔和小飞鼠，其他人都太沉闷了。
　　不过这对自己这个主教练来说，应该是好事吧，他们不跳脱，就代表都是乖宝宝，不惹事。
　　王林让杰里米布兰登和韦恩西姆斯拿出了几张纸，递给了训练场的五个人。
　　“这每一张纸，都是我根据你们的特性所制定的训练方案，你们可以看一下，有什么问题随时可以来找我。”
　　格瑞特汉明克有些尴尬，全队除了他，每个人手里都王林的训练方案，他禁不住举起了手，“教练，为什么我没有训练方案？”
　　那语气里还有一丝委屈，但潜力值说明了一切，你这个只有60的渣渣，就不要浪费老子的时间了，可看着汉明克那恳切的眼神，王林还是拿起笔记本，唰唰的写了起来，大约十分钟的功夫，递给了汉明克。汉明克有些狐疑的看了王林一眼，这张不会是王林故意敷衍自己的吧，但看看总没有坏处。
　　汉明克在没有来LSU之前，可是欧洲最强的球员之一，可是来到了LSU之后，他就被奥尼尔的光芒给彻底掩盖了，现在又来了四个人，让汉明克觉得自己成为老二的机会来了，可王林的训练报告给了汉明克响亮的一巴掌。
　　因为王林的训练报告上写的很清楚，他没有成为进攻球员的天赋，如果现在转型的话，可以当一个不错的肉盾中锋，但这在汉明克的眼里简直就是侮辱，要知道，当年他在欧洲可是被誉为萨博尼斯接班人的，现在居然被王林这个还没有自己大的主教练说没有进攻天赋，这家伙不会是脑袋里塞大便了吧。
　　对于汉明克的委屈什么的，王林根本没有去在意，因为系统这个时候终于是升到了1级，同时提示系统商店开启，而那瓶可以治愈奥尼尔手的药水要10000荣耀点。看起来不是很多啊，现在对系统一无所知的王林感觉很容易。

第六章 F4未来的路
　　系统商店里的东西琳琅满目，让王林有一种目不暇接的感觉，可惜他目前的荣耀点为0，想要氪金只能看麾下的球员实力发挥如何。
　　给F4制定了训练计划，同时也给汉明克那个家伙指了条明路，至于后者执行与否，那不是王林需要关心的，反正他新赛季肯定会是替补，在之前结束的NCAA精英赛里，老虎之所以会被草台班子般的康涅狄格打败，就是因为汉明克这个家伙，他进攻是有，可中距离时灵时不灵，如果不灵，他就是个防守黑洞，那场比赛，他交出了7中0的答卷，老虎不输天理难容。虽然他是戴尔布朗的爱徒，可王林一点不喜欢这种没有进攻，也不喜欢防守的废物。
　　被王林招募到的F4都是拿到了王林为他们制定的训练报告，他们四个人都落选了今年的麦当劳全明星，这让那心里的失落转化为了动力，毕竟在各自的内心里，是无论如何也不愿意承认自己比那些入选者弱的。
　　唯一不训练的只有奥尼尔，对此王林并没有什么表示，奥尼尔这种就是纯看天吃饭的人，别人是模仿不来的。而且他的那个双手组织想要修复，除了治愈药水外，根本就没有其他的办法，唯一庆幸的是ncaa主教练没有砍鲨，因为ncaa大个子里比奥尼尔罚球烂的有的是，如果真砍，那就完全是在互相伤害了，更何况老尼尔森当年开发这个战术是用来对付罗德曼的，谁让当时的活塞太让人窒息了呢。虽然在老尼尔森之前也有人用这招来对付张伯伦。
　　这四个家伙训练的地方是在皮特拉马拉维奇会议中心西北部，这里在未来会建立一个新的训练机构，现在就是几间普通的健身房而已。但对于这些人来说够用了。
　　“迈克尔，你现在需要练的就是你的远距离投篮，别总想着拉杆上篮，虽然你启动的第一步不算慢，可是运球天负，这个缺点，你还是明白的吧，所以想要掩盖这个短板，你就要多练习投篮，以及无球跑动。我相信你可以做到。”
　　芬利毕业于东普罗维索高中，这个高中里有很多名宿，比如NFL巨星雷尼茨克，和文档，还有和文档的叔叔吉姆布鲁尔，这所高中在全美的名气和橡树山差不了多少。
　　芬利点点头，他是一个比较听话的球员，也因为听话，他在高中时期明明可以用实力挤走那些占着位置发挥拉胯的学长，可他没有那么做，依然是担当着球队的第六人。
　　王林说完，又把目光对准了小飞鼠，后者这段时间和奥尼尔关系近了不少，或许是都童年时期各种搬家的原因，两个人现在好的穿一条裤子了。“达蒙，我给你的皮特和伊赛亚等人的录像你看了没有。”
　　小飞鼠点点头，这段时间，他一直都在被王林灌输一个完全不同的篮球理念——不是距离篮筐越近，得分就越高，在外线依然可以打出一片天。这段时间王林一直让自己在外线抡，除了这个之外，就是看那些控卫的录像，看他们传球的时候，都是如何做的。
　　“传球，其实就是一种感觉，你要记住，传球不是为了传球而传球，你的每一次传球，都是确保队友可以得分，而不是为了这个动作很帅，就去做，我知道你这段时间在背地里偷偷的练了皮特的手腕击球，我其实对那种花活并不反对，只要你别出失误就行。”
　　听到王林的话，小飞鼠悬着心的放了下来，他这些天，一直都在练马拉维奇的那招手腕击球，虽然看起来没有白巧克力的手肘传球，那么的华丽，可起码在容错率上，前者比后者高多了，篮球上五个位置，一号位其实是容错率最低的一个位置，如果你的失误过多，球队就会陷入瘫痪。
　　说完了小飞鼠，王林又看了看在不远处练习投篮的埃迪琼斯。“艾迪，你是我们队的全能战士，但我们华夏有一句古话叫贪多嚼不烂，所以我觉得你不需要这么全能，把精力放在自己最喜欢，最擅长的地方去，你也看了我给你的训练报告了，说说你个人的感想吧。“
　　王林给埃迪琼斯的训练报告是多练投篮，注重防守，埃迪琼斯的防守其实是被低估的，虽然比不了他的后来者科比，但也比大多数后卫防守要好。而王林想把埃迪琼斯培养成克莱汤普森那个类型。但埃迪琼斯的传球比克莱要好。
　　埃迪琼斯抿着嘴唇，这张训练报告，自己看了很多遍了，内心里埃迪琼斯是对此有抵触的，但是王林毕竟是自己的教练，如果自己不按照他制定的方法去训练，那会不会被直接发配看饮水机呢，在ncaa教练可是什么都做得出来的存在。
　　“教练，我是不是没有成为迈克尔的潜质。”这个来自于弗罗里达的小伙子，因为各方面的身体条件都和当年的乔丹几乎一致，所以弗罗里达很多的人认为埃迪琼斯会成为下一个乔丹。
　　王林摇摇头，看着埃迪琼斯，这是一个心思细腻同时又很敏.感的家伙，“不是，艾迪，我想要告诉你的是，你不是谁的接班人，你也不用刻意的去模仿谁，你就是你自己，埃迪琼斯，独一无二的存在，我给你的训练报告只是建议，你可以选择按照之前的，也可以选择相信我，我不会用这件事来要挟你的。”
　　听到王林的话，埃迪琼斯脸红了，教练怎么知道，自己是如何想的呢，真的是糗大了。
　　王林神秘的笑笑，这的亏了真实之眼啊，这技能不但可以看透球员的短板和特长，还能看透对方的心里想法，简直不要太BUG，就是不能对同行使用，这让王林有些失望，他在杰里米布兰登和韦恩西姆斯二人身上用过，一点用都没有。
　　王林这个时候又把目光放在了在健身器材上挥汗如雨的拉特利夫身上，这家伙的身材真让人羡慕啊，和他一比，自己就是一块排骨。
　　“西恩，我对你的目标是本赛季的ncaa盖帽王，以及NBA的盖帽王，放手去干吧。我相信你的天赋。”比起其他三个人，拉特利夫是最简单的那个。王林不需要太多的指点，只需要告诉拉特利夫坚定的继续往下走就好了。
　　拉特利夫重重的点点头，他在怀俄明州上高中的时候，就很喜欢盖帽，只不过那个时候主教练更多的还是让自己去得分。比起得分，自己更喜欢防守，那种肉贴肉的感觉，虽然未来他会被姚明颜扣，不过现在他是根本不知道的。
　　指导完了这几个家伙之后，王林就离开了训练基地，在训练基地里，没有看到奥尼尔也罢了，汉明克那家伙居然也去浪了，他凭什么浪，他有什么资本浪啊，王林真的是搞不懂。

第七章 热身赛开始
　　对于汉明克那个小透明，王林没有投入什么精力，时间很快就来到了十月份，这个时期也是一年一度的开学季。
　　目前老虎队招募到的这几个人，在自己的指点下，整体的个人属性都有了提升，荣耀点也不再是0，可距离10000还有好几个光年的距离。
　　这段时间里，王林让他们各自训练的成果都体现了出来，在面对热身赛对手的时候，表现的没有以往那么挣扎了。而汉明克被扔到了替补席，虽然后者找校方反应过，但并没有啥结果，只能是等待王林自己翻车。
　　前面的几个热身赛对手，老虎队都是轻松的击败，F4按照自己的训练计划来打，加上王炸奥尼尔，这五个人在ncaa就是无敌。
　　热身赛前面七场比赛，老虎队保持全胜，而为了让队伍找状态，王林给球队安排了11场热身赛，这些球队不乏赛前对老虎落井下石之辈。
　　7场比赛里，发挥最亮眼的无疑是奥尼尔，在有了拉特利夫这个带刀侍卫，加上其他三个不错的队友后，奥尼尔将油漆区的威力发挥到了最大化，他在这七场热身赛里平均一场要扣篮4次，真的是打的对手不要不要的。
　　“干的不错，沙克，继续这样，下一场比赛是打路易斯安纳理工斗牛犬，你也要保持这种亢奋的状态才行。”
　　王林可是记得，在自己没有上任的时候，斗牛犬的主教练杰里克劳德是落井下石次数最多的，这笔账王林没有忘记。而且斗牛犬的热身赛战绩和老虎完全没有办法比，虽然他们拥有罗恩艾丽斯以及PJ布朗的内线组合。
　　王林带领老虎来了一波热身赛七连胜，让整个巴吞鲁日都像是过年一样，没有办法整个路易斯安那州在黄蜂队也就是未来的鹈鹕队没有搬过来之前，这个州是没有什么NBA球队的，既然没有NBA球队，那么支持家门口的ncaa球队，就成为了最重要的事情。
　　斗牛犬那边，杰里克劳德如坐针毡，他没有想到王林那个孩子般的主教练，带着四个一年级，居然打出了一波七连胜的热身赛战绩，这可是戴尔布朗都没有做到过啊，ncaa的热身赛和NBA的季前赛什么的不同，即使是热身赛，大家也会真刀真枪的干，尤其是对于那些死敌什么的而言，如果在热身赛的时候，把对手的核心球员修理一顿，那么在常规赛或者精英赛里交手的时候，会建立很大的心理优势。
　　“杰里，斗牛犬的尊严，不允许被践踏，我不管你用什么方法，这场你必须给我赢下来，否则你是知道的。”
　　杰里克劳德是一个37岁的主教练，这是他执教生涯的第三年，面对体育主管的言辞，一向喜欢耍嘴皮的杰里克劳德选择了闭嘴。虽然老虎队的那几个新人很不错，但是自己的班底也是不差的。
　　这场与斗牛犬的比赛在老虎的主场皮特马拉维奇会议中心举行，PJ布朗和罗恩艾利斯每一次来到了这个场馆，都会为这个场馆惊叹，比起托马斯会议中心，这个场馆要更加的气派。
　　“PJ，这场比赛我们必须要赢。”罗恩艾利斯和自己的搭档说着。后者没有说话，他的目光一直在拉特利夫的身上打量着，那个奥尼尔身边的一年级，最近几场发挥的不显山露水，没有汉明克那种具有欧洲美感的中距离，但是他那盖帽和无处不在的防守，在录像里体现的淋漓尽致，这是一个劲敌。
　　PJ布朗，每次面对奥尼尔都有心理压力，这是全ncaa内线的共识，大家庆幸的是老虎队的其他人很垃圾，要不然奥尼尔早在ncaa登基了，可是今年，换了这个与自己年龄一般的教练后，结果有些不同了呢。
　　赛前杰里克劳德主动的与王林握手，结果后者无视了杰里克劳德，这让杰里克劳德发狂，他要在这场比赛里打爆对方，也是为何前面罗恩艾利斯会对PJ布朗那样说。
　　但是比赛开始，就不再斗牛犬的节奏里了，小飞鼠开场就把节奏给带了起来，虽然奥尼尔还不是个胖子，但是他的灵活程度，显然比一般的内线要灵活，加上王林的牛排诱惑，奥尼尔还是很喜欢跑的，老虎队这边处理球的人有四个，包括奥尼尔自己，得分那是轻轻松松的事情。
　　上半场比赛老虎就领先了20分，这比赛打的和前面七场没有什么差别，至于防守王林采用的是区域联防，这样可以让小飞鼠的防守压力小很多，PJ布朗和罗恩艾利斯的内线的确是ncaa一级，但奥尼尔和拉特利夫的组合却是ncaa顶级。拉特利夫上半场在罗恩艾利斯面前展现了什么是盖帽天赋，咣咣咣就给了对方三个盖帽。
　　而埃迪琼斯和芬利也是有机会就抡，没有机会就突，打的和王林制定的战术一样。
　　杰里克劳德对这场比赛完全失去了掌控，他寄予厚望的PJ布朗和罗恩艾利斯打的太烂了，尤其是后者，他和汉明克一样，节奏不是一般的慢，进攻上没有多大威慑，防守上也就那样，极大的拖累了PJ布朗这个未来NBA悍将。
　　比赛最终是以老虎在主场血洗斗牛犬39分而告终，这场比赛对杰里克劳德是难忘的，赛后王林来到了杰里克劳德面前。伸出左手。
　　“杰里教练，现在你还觉得我们老虎队不会赢你们么，哦，对了，这场不会是你们故意输给我们的吧。”杰里罗伊德的脸由红变白，再变青，可王林根本不给对方爆发的机会，直接就是从对方面前离开了。
　　这场比赛赢了，对于王林来说并没有什么好意外的，在系统商店里，王林又发现了一个好东西“艾弗森的穿花蝴蝶步”售价只要五万荣耀点，如果把这个技能买了，用在小飞鼠身上，那么后者在ncaa就更加无敌了。
　　可惜太贵了，再说小飞鼠不缺什么突破技能，按照自己制定的方案走，未来的成就绝对不会低。
　　热身赛的其余几场，都拿到了胜利，现在只剩下了最后一场，这场比赛的对手是上个赛季的精英赛四强，90年的ncaa冠军UNLV叛乱者队，这支球队可以说是近三年来的ncaa豪强了，所以王林很想看看，自己的这支准NBA全明星级别的球队和对方的差距有多大。

第八章 娱乐之城的热身赛
　　和UNLV的这场热身赛，是客场进行，也就是说，老虎全队要去拉斯维加斯这个娱乐之城。
　　“wow，真的太酷了，王，等我们比赛打完，要不要去里面逛逛，好像UNLV他们的球馆距离娱乐之城只有不到十五分钟的距离，我们前两个赛季和他们交手过。”奥尼尔听到UNLV，一下子整个人都亢奋起来了。
　　其他的几个家伙也都是如此，DU在西方并不是什么稀奇的事情，基本上每个国家队，球队里都有这种习惯，比较出名的就是阿里纳斯飞机拔枪事件，导火索就是因为输了钱，不认账。所以啊DU这个东西，是沾不得的，这个娱乐之城里某些特色完全不输给亚特兰大的黄金俱乐部，这两个地方对于NBA这帮精力过剩的球员就是天堂，NBA的球员都把持不住，更何况是王林面前的这几个青瓜蛋子呢，虽然他们靠着打篮球的优势，肯定早就解锁姿势了，可是对那种地方，他们的内心里还是会有一种躁动。
　　Duang，王林毫不客气的给了奥尼尔一个爆粟，此时的鲨鱼看起来，一点威慑力都没有，更像是一条泥鳅，'王，答应我们嘛，我保证这场比赛把史宾赛给打爆，娱乐之城拉斯维加斯，我是真的没去过呢。“
　　史宾赛就是目前UNLV的核心，他是个内线，也是UNLV仅存的核心球员，其他几个人都去参加选秀了。
　　王林摇摇头，走到了椅子前面坐了下来，'不行，那种地方你们不许去，哪怕是以后进了NBA，也不要去，除非你们想破产了。快去换衣服，我们马上就要出发了。'
　　奥尼尔幽怨的看了王林一眼，然而后者就是那么的铁石心肠，看都不看自己的，这让奥尼尔那个辛酸啊，王林果然变了，之前他看自己还是小甜甜，现在变成主教练后，自己就成牛夫人了，诶。
　　老虎队的人坐着学校配的大巴，去往UNLV的路上。沿途的风景还是很美好的，只不过王林根本没有时间去欣赏，他在车上已经是睡着了，成为主教练之后，每天都把时间安排的很满，这个看似很简单的工作，但真正做起来却没有简单。王林不想自己这个赛季失败，然后拿着10万的年薪离开NCAA，自己离开，那也是以胜利者的姿态才可以。
　　UNLV坐落在娱乐之城的外面，除了这个校园之外，是什么都没有，周围十分的空旷。
　　“王，醒醒，到了，我们到了。”
　　韦恩西姆斯把王林给叫醒，后者晃晃悠悠的从车上下来，和队员们一起来到了托马斯马克中心球馆里，因为 UNLV是一所开放式大学，没有院墙和围栏。王林深深的吸了一口空气，整个人都精神了不少，奥尼尔这个时候再度凑了上来。
　　“教练，你看娱乐之城的空气是多么的香甜，如果就这么打完球离开，不是太浪费了么，我们去那里面看看也好啊。”
　　依然是那恳求的语气，这次王林没有铁石心肠，而是看了看奥尼尔，“沙克，我不会带你去娱乐之城的，但是如果你这场比赛里发挥特别出色的话，我可以考虑，请你吃一顿大餐，怎么样，你这几个月过的应该很辛苦吧。”
　　奥尼尔是个吃货，他不是安托万沃克那样的赌狗，在绝对的美食面前，他马上就变成了俘虏。
　　“瞧好吧头，这场比赛史宾赛得分超过20分，算我输，我请你。”奥尼尔的斗志十分的昂扬。连称呼都变了，王林已经习惯了奥尼尔这个样子，这家伙可以拒绝任何东西，但美食他无法辜负。
　　UNLV目前队内除了史宾赛这个核心之外，还有就是从羚羊谷社区学院转学而来的伊赛亚莱德尔了，这个家伙的到来极大的补充了反叛者的战力，杰瑞塔卡尼安对其非常看好。唯一让塔卡尼安比较忧心的是对方的性格，太不让自己省心了。
　　这场和LSU的热身赛自己看的很重，结果有球员告诉自己，伊赛亚莱德尔昨天晚上根本没有在寝室里，而是去了娱乐之城嗨皮了一.夜才回来。
　　这让杰瑞塔卡尼安很失望，但本场比赛，作为东道主，他是不想输的，所以伊赛亚莱德尔还是会首发出场。
　　“IR，我不管你昨天晚上干了什么，我只希望你这场比赛给我打起精神来，看到那个4号球员了么，我不想让他本场比赛在托马斯马克中心拿到20分，这是我的地盘，听到了没有。”杰瑞塔卡尼安最后一句是用吼出来的。
　　在他面前原本浑浑噩噩的伊赛亚莱德尔，被这么一吼，瞬间就苏醒了，他虽然性格有问题，但并不是傻蛋，在羚羊谷学院的一年，自己场均33分，就是靠着这个，才被UNLV看上的，毕竟这个学校可是三年来ncaa最强战力，杜克，北卡都不敢与之争锋，而自己所在的那个羚羊谷社区学院，只不过是ncaa二级联盟罢了，或许在那打一辈子都不会入得了NBA球探的眼睛里去，对于这次能够转学到UNLV来，莱德尔还是很珍惜的。
　　“我知道了教练，你放心吧。”伊赛亚莱德尔整个人的气质都变了，这让杰瑞塔卡尼安是松了口气，幸亏自己镇得住他，如果他连自己的话都不听，那自己只能是放弃他了，大不了再培养一个就是了，以自己几年为UNLV打下的基业，校董事会那应该会有逼数的。
　　王林则是拍了拍芬利的肩膀，“你对阵的是伊赛亚莱德尔，别看对方是从二级联盟转学而来的，但是你千万不要小看他，这场比赛，你不要让他飘在外线投篮，尽可能的用你的体重给予他身体压力，只要做到这两点，我们就赢定了。”
　　王林跟芬利说完，又看了看奥尼尔和拉特利夫，“内线就交给你们了，沙克，我等着你请客呢，你们都听好了啊，如果今天这场比赛对面的史宾赛得分超过20分，沙克就请我们大家吃饭，所以这场比赛怎么打，你们应该知道吧。”
　　王林的话，让整个场上的气氛都轻松不少，比赛很快就开始，反叛者那边，除了史宾赛和伊赛亚莱德尔，其他的人是一个都不认识，哪怕王林用真实之眼去探测，得到的也不过是对方的名字罢了，莱德尔的潜力值高达85，如果不是性格，这家伙进全明星一点问题都没有。
　　芬利的则是86，两个人一上来，芬利就主动要球，一对一面对莱德尔，谨遵王林说的不要运球，接球除了做假动作之外，投篮就好，这个球，小飞鼠喂得非常舒服，芬利接球，肘子开路，这是九十年代得分手管用的伎俩，卡尔马龙将它发挥到了极致。
　　莱德尔一上来，还是很谨慎的，他并没有离芬利很近，就是怕对方突破，结果对方接球就是投篮，刷，球进了，芬利的脸上没有什么表情，场边的杰瑞塔卡尼安则是看了看另外一侧的王林。
　　后者在场边坐了下来，盘着二郎腿，看起来一点不紧张，罗恩甘林和蒂姆格鲁里奇看着王林，怎么看怎么难受，这两位年纪都是可以当王林爸爸的人物，对方在这么小的年纪就成为了NCAA一级联盟的主教练，而且还这么的特立独行。
　　“这个家伙，就这样还能当上主教练，LSU那边不会有他亲戚吧，我可不相信什么亚洲人懂篮球？”罗恩甘林的语气里充满了不屑以及嫉妒，在他旁边的蒂姆格鲁里奇没有接话，因为他不是罗恩甘林这种绝对的种族歧视者，他是看过之前王林指挥的录像的，真的是有两把刷子。
　　场上的局面，打的一点不激烈，因为内线的奥尼尔，完全把风头给抢光了，面对史宾赛这个UNLV黄金一代的独苗，奥尼尔一点不客气，咣咣咣咣，上半场就来了四次扣篮，让来托马斯马克中心看球的娱乐之城球迷，明白什么是视觉盛宴，虽然之前拉里约翰逊那帮人打球也好看，但远没有奥尼尔这般有冲击力。
　　伊赛亚莱德尔和芬利斗法了近一场，这个从羚羊谷社区学院转学而来的高材生，不得不承认，芬利除了移动上比自己差之外，其他的方面，都是精英级别的，可惜他不是自己的队友。
　　但认输，伊赛亚莱德尔的字典里可没有这个词，下一个回合，伊赛亚莱德尔要球，芬利还是按照之前的防守路数进行防守，伊赛亚莱德尔这次做了一个投篮的样子，芬利扑了上来，莱德尔这个时候在空中停住了，然后啪的一声把球拍向地面，皮球，受到如此巨大的冲击，直接飞了上去，芬利赶紧从空中落地，可伊赛亚莱德尔比他先行一步，他一个轻巧的转身过掉了芬利，然后单脚跳起，靠着臂展，把球捞到，对着篮筐砸了下去。
　　Duang，伊赛亚莱德尔在空中被拦截了下来，不过幸好芬利眼疾手快，跑到了莱德尔的后方接住了他，没有让他直接落地，杰瑞塔卡尼安看的眼睛都直了，如果因为这个球，让伊赛亚莱德尔受伤，自己的罪过可就大了。
　　拉特利夫利用自己的防守意识，保护住了篮筐，莱德尔站了起来，看了看芬利，笑了笑，同时杰瑞塔卡尼安也把前者换了下去，因为比赛早在这之前就没有悬念了。
　　LSU在客场以80:60的比分战胜了对手，奥尼尔大杀四方，拿到了27分13个篮板，拉特利夫则是13分14个篮板4个盖帽，史宾赛很悲催，他全场得分是19分，就差一分，奥尼尔就得请客了。
　　王林比赛后和杰瑞塔卡尼安握手时，望着史宾赛的表情成为了最有意思的画面。

第九章 圣诞晚会上的表演，舒斯切尔的算盘
　　虽然是大比分落败，可托马斯马克中心的观众们还是看的津津有味，杰瑞塔卡尼安在旁边和王林交流了很多东西，这让王林大呼侥幸，如果这段时间没有恶补教练知识的话，现在恐怕早就露馅了吧。
　　莱德尔则是与芬利交换了联系方式，芬利告诉的是他寝室的电话，因为目前他没有手机，倒是莱德尔这个烧包的家伙，有个大哥大，看的芬利一阵羡慕。
　　老虎全队没有在娱乐之城多逗留，就回到了路易斯安那。
　　时间不知不觉已经是到了91年的圣诞节，过完圣诞节就是SEC联盟常规赛开幕的日子了。
　　SEC联盟是NCAA六大联盟之一，其他的五个联盟分别是大东联盟，大西洋海岸联盟，太平洋十二联盟，十大联盟，大十二联盟，大西洋海岸联盟并称为六大联盟。
　　王林有些感叹，自己已经来到这个世界半年多了。时间过得真快啊。
　　今晚的圣诞节是老虎全队和老虎女队，棒球，橄榄球等校队一起过的，除了他们之外，还有就是LSU虎步乐队，这个乐队是整个美国学院届都非常出名的一支乐队。
　　看到虎步乐队在台上，在激昂的演唱，王林有些按耐不住，他来到了虎步乐队的吉他手前面。
　　“伙计，能让我用一下你的吉他么？‘听着虎步乐队的演绎，王林真的有些想家了，想的不是这一世的家，而是前世那个再也回不去的家。既然回不去了，就唱一首代表那个时空的歌曲吧。
　　在观众席上的老虎队众人，都愣住了，“头还会唱歌么。你们知道么？”小飞鼠望着奥尼尔，他主要是问奥尼尔，因为奥尼尔和王林接触的时间最长。
　　奥尼尔摇摇头，眨巴着那双大眼睛，也是看着王林，此时整个皮特马勒会会议中心人的目光都在王林身上。
　　那个虎步乐队的吉他手，看了看王林，侧脸，自己比不过，正脸，依然拼不了，真的是难受啊，这家伙是主教练也罢了，现在还要到台上唱歌，你是认真的么，当着全LSU人的面，你就不怕丢人么？“给，别给我弄坏了，这是刚刚买的fender的。”对方的脸上还有几颗青春懂，一看就知道是个没有爱情滋润，天天就知道玩吉他的憨憨。
　　王林点点头，拨弄了几下琴弦，关于乐器，王林只会吉他，那还是前世闲着无聊的时候学的，曾天真的认为学了这个可以让撩妹成功率高一点，然而碰壁了无数次的王林才真正明白，撩妹的核心武器根本就不是什么吉他。
　　“LOOK AT THE STARS，look how they shine for you。”
　　王林前世的音色还是可以的，这一世是第一次开口唱歌，至于难听还是好听，那就不是他所顾忌的了。
　　“咦，头这是唱的什么歌，我怎么完全没听过。”奥尼尔平日里除了喜欢吃东西外，听音乐也是必不可少的，为此他还用奖学金买了一个随身听，里面都是关于MJ等人的歌曲。他的志向是未来在NBA闯出天地，同时也发一张专辑玩玩。
　　奥尼尔没有发现，他的话说完，老虎队的其他人身上都冒出了酸气，如果他有透视眼的话。
　　“居然不是摇滚，一点不酷，男人就应该唱摇滚。”汉明克虽然是欧洲人，不过他在LSU这几年，听的更多的还是摇滚和说唱，至于其他类型，很少听。加上最近王林对自己的虐待，让这个荷兰人心里极度不平衡。
　　然而他的这个提议，根本就没有人去响应，甚至还有一个LSU女篮队员去怼汉明克了，”你懂什么，你听听王的这首歌多美啊，你听的那些说唱，摇滚歌词有这么美么，头脑简单四肢发达的家伙，王是真的可怜，手下居然有你这种球员。'
　　这个怼汉明克的是LSU女篮的核心，同时在LSU校园里也是校花级别的人物，而校草，王林是当仁不让的存在，尽管他是教练不是学生，可整个LSU谁敢说在颜值上比王林高。
　　这个校花之所以替王林说话，很大一部分原因是因为王林的经济实力和颜值，如果他颜值和汉明克那样，很有可能会反过来了，别看她是lsu女篮的核心，可现在wnba都没有影呢，所以她们这些女篮队员，等到毕业了还是该干嘛干嘛。
　　汉明克被怼的满脸通红，他很想用自己的拳头去教育一下这个碧池，可他还没有站起来呢，在旁边的两个棒球队的壮汉就站了起来。
　　汉明克果断的认怂了，台上的王林把一首歌完整的唱完，把吉他交给了那个青春痘男，整个虎步乐队和大多数观众都是懵逼的。
　　“这，这是王？他居然还会吉他，还会唱歌？”迈克布朗看着王林，嘴巴都不利索了。
　　舒斯切尔心里的想法和对方差不多，不过他想的更多的还是如果王林本赛季战绩不好，自己是找下一个背锅侠呢，还是继续让他带着？奥尼尔打完这个赛季铁定要离开了，奥尼尔一走，整个老虎队还剩什么，直接从老虎变成小猫了，虽然热身赛上的表现不错，可热身赛11场比赛，真正重量级的对手没有几个，所以参考价值方面太小了。
　　舒斯切尔做两手准备，他现在正联系一些准备回NCAA赚点钱的主教练，比如在马刺过的相当不如意的拉里布朗，后者可是在1988年带领堪萨斯杰鹰拿到过NCAA冠军的存在，虽然请他过来，代价会比较大，但并不是没有可能。对方来了起码能够邀请到一些麦当劳全明星，不像今年，四个新生，一个入选者都没有。这就是菜鸟主教练，和那些名帅的差距，没有什么号召力。
　　如果王林本赛季能够带LSU到精英赛四强，拉里布朗就不用来了，自己可以再用一份10年薪的合同用他一年，反正对他这个来自于华夏的乡巴佬而言，10万美刀真心不少了。
　　舒斯切尔的小算盘王林不知道，但是在明年精英赛结束的时候，舒斯切尔真的是为自己的行为付出了惨痛的代价，当然那是后话了。
　　过完了圣诞节，整个LSU并没有什么变化，王林又投入到了紧张的工作里，倒是办公室旁边的邮箱经常需要去清理一下，因为每过一周的时间，整个邮箱都是被塞得满满的，基本上都是找自己的，圣诞晚会上的那一首《yellow》加上那逆天的颜值，让无数花痴们为之沉迷。奥尼尔等一干肌肉.棒子们羡慕的口水都下来了。

第十章 常规赛开门红
　　92年很快来临，而SEC联盟的常规赛也要展开争夺了，NCAA的常规赛和NBA差不多，除了和同区的对手交手外，还要与其他的联盟的对手交锋。
　　SEC联盟分为东，西两个分部，LSU被分在了西区，这个区除了他们之外，还有阿拉巴马大学红色风暴队，以及阿肯色大学野猪队，那两个校队都拥有多名NBA.级别的存在。而东区那边是肯塔基一家独大，因为弗罗里达以及佐治亚大学这些年的战绩太拉胯。
　　而LSU老虎常规赛的第一个对手就是西区，乃至整个SEC的绝对霸主——肯塔基野猫队，ncaa校队里，野猫和斗牛犬是被征用最多的两个名字，而叫野猫的校队没有一个是泛泛之辈，肯塔基野猫更是如此。
　　这支球队刚刚从两年禁止参加锦标赛的噩耗里清醒过来，两年之前，一个来自于英国的名叫埃里克曼努埃尔的学员买通了克里斯米尔斯的家人，用后者的名额，通过肯塔基体育主管艾迪萨顿的引领进入到了野猫队，然而这件事被NCAA联盟查出来了，野猫队被禁止参加两年的锦标赛，埃里克曼努埃尔更是不会被ncaa任何一个联盟所接纳，艾迪萨顿也被肯塔基像狗.屎一样的踢了出去。
　　肯塔基如今是终于得以重见天日，里克皮蒂诺是大松了口气，面对这场与老虎的客场常规赛，已经在肯塔基干了三年，而且还去尼克斯进修了两年的皮蒂诺是很有自信的。
　　因为他的手上有一张王炸，那就是ncaa火力最强的进攻武器——贾马尔马十本，他的进攻火力甚至比格兰特希尔还强，只不过他没有希尔那种队友而已。所以面对老虎队这种菜鸡，马士本发挥三层功力就可以拿下了。
　　里克皮蒂诺和他的弟子们带着轻松的心情来到了皮特马拉维奇会议中心，面对本赛季的第一场常规赛，他一点压力都没有。
　　比利多诺万已经在肯塔基野猫做了两年助理教练了，他做助理教练的时候，正好是肯塔基最灰暗的时刻。
　　“里克，我觉得你还是不要小觑对方，他们热身赛的成绩真的不差，其中战胜了UNLV的录像，真的是很有参考价值。”
　　比利多诺万作为一个助理教练，他的目标是有朝一日成为主教练，甚至是进军NBA，而不是一个助手这样。所以他平日里对战术录像的分析，比里克皮蒂诺这个主教练要多的多。
　　里克皮蒂诺在场边点燃了一根雪茄，自从奥尔巴赫在场边抽雪茄后，很多的教练球员，也都喜欢去模仿了。里克皮蒂诺也是其中之一，尽管这场比赛还没有开始，但皮蒂诺并不觉得老虎队可以阻挡马士本。他们除了一个奥尼尔，其他人都是工具人。
　　“比利，对付LSU这种对手，根本就不需要看什么录像，他们除了奥尼尔，完全没有一点可取之处，本赛季没了戴尔布朗居然让一个没有断奶的孩子来当主教练，舒斯切尔为了省钱真的是无所不用其极啊。”皮蒂诺这番话很大声。
　　王林就在不远处，他听的一清二楚，心里的怒火腾的一下就起来了，奥尼尔几个人还在那玩闹呢，王林一声怒吼，这几个家伙都过来了，他们感觉的到，王林的气势和之前完全不同。
　　“这场比赛，我们不只要赢，而且还要大胜，埃迪，迈克尔，你们给我锁死贾马尔马士本，如果他去内线西奥注意他的突破，达蒙和沙克，你们俩的任务就是给我把对方的一号位和五号位给打爆，是打爆，听明白了没有？”
　　被人轻视，王林不会去和对方怒怼，与其耍嘴皮子不如用行动把他们给打服，野猫队除了马士本的潜力值是85之外，其他几个人的潜力值连60都没有。
　　舒斯切尔和迈克布朗也来了，前者还主动的和王林打了个招呼，然而王林理都没有理对方，这段时间只顾着专研战术什么的了，居然没有发现身边的事情，如果舒斯切尔真的像皮蒂诺说的那样，自己必须要做打算了。不过无所谓，只要本赛季拿到NCAA冠军，一切的事就都不是事了。
　　汉明克依然被王林放到了替补席，哪怕对方的内线潜力值比他还低，就冲着对方的训练状态，王林都不可能给他机会。
　　肖恩伍兹是和小飞鼠对位的球员，经过伊赛亚托马斯，马拉维奇等各种控卫录像的熏陶，加上王林平日的教导，让小飞鼠面对前者，并没有特别慌，或者说在他的篮球生涯里，对于这种天然错位真的是司空见惯了。
　　肖恩伍兹就是普通的传统控卫，对小飞鼠是一无所知的，他一上来选择的方向就是堵住小飞鼠的突破路线，因为像小飞鼠这种身高的，基本上都是突破好手。
　　与芬利对位的马士本，并没有去缠着芬利，而是和芬利拉开了一步的距离，不是马士本防守意识不行，而是皮蒂诺并没有提前交代，小飞鼠看了看场上的局势，很快就做出了判断，他把球换到了左手，肖恩伍兹把身体忽然移了过来，小飞鼠往后一撤，然后就是一个高抛球直接扔到了内线里。
　　皮蒂诺在场边露出了讥讽的表情，“看到了没有，一开场那个控卫就来了个失误，我告诉你比利，这种三流球队，你……”砰，没有等皮蒂诺说完，奥尼尔在内线腾空而起，压着德隆菲尔德豪斯直接把球砸到了篮筐里，后者和奥尼尔不光在身高上有差距，在体重上更是如此。
　　皮蒂诺只感觉脸被狠狠的扇了一下，观众席上的舒斯切尔也是一愣，奥尼尔在老虎队打了几年了，像这种空中接力，简直就是屈指可数，但本场比赛一开始就来了一个，这很不正常啊。
　　全场观众的热情完全的被奥尼尔这个扣篮给带动起来了。
　　接下来野猫队的进攻，他们的主攻点只有贾马尔马十本一个人，他刚刚接球准备转身的时候，芬利贴了上来，埃迪琼斯也从侧翼包了过去，他们俩把马士本给逼在了角落里，马士本第一时间没有反应过来，他有些慌乱，埃迪琼斯趁机用力一掏，球从马士本的手里很快的溜走，老虎队又是一波快攻袭来。
　　王林在场边做了下来，同时还和里克皮蒂诺对上了，王林看都没有看对方一眼，皮蒂诺很尴尬，他把雪茄扔到一边，来到场边怒吼了起来。
　　“肖恩，注意节奏，稳住，稳住，贾马尔不要失误，你是我们的核心。”
　　皮蒂诺从这次怒吼之后，就再也没有停下来，他在场边的窘态和赛前的高傲，形成了强烈的反差，虽然马士本很猛，可是他一个人，还是战胜不了老虎五个人，区域联防最大的魅力就在于，可以对球的压制到最大化。比起盯人，他更让对方难受。
　　马士本就深刻体会到了这一点，他是有投射能力的，然而本场比赛在埃迪琼斯和芬利的联手夹击下，他的投篮账户似乎一直都没有打开，就这样，比赛进行到下半场还有2分钟的时候，马士本才在外线命中了他本场比赛的一个外线三分，然而已经都结束了，因为老虎队已经领先了20分。
　　整个皮特马拉维奇会议中心都沉浸在了欢乐的海洋里，在戴尔布朗时代，很少能有这种漂亮的大胜。面对野猫更是负多胜少，而王林上任的第一场常规赛就是以如此的残暴方式拿下，让球迷们是吃了一颗定心丸。这个主教练不光有颜值有才艺，在教练领域也是不错的嘛。
　　最终的比分定格在了80:60，老虎获胜，奥尼尔拿到了全场最高的30分8个篮板的数据，拉特利夫则是10分12个篮板4个盖帽，小飞鼠17分10次助攻，芬利和埃迪琼斯也都得分上双，野猫那边除了马士本拿到了12分之外，其他的人都没有得分上双。
　　赛后两位主教练握手，王林来到了里克皮蒂诺的面前，伸出了左手，后者感到非常的屈辱，自己居然输了，而且是以这种惨败的方式输掉的，皮蒂诺很不爽的伸出了手，可王林已经把手收了回去，根本不给对方反应的机会，直接就从他旁边略过，这让里克皮蒂诺气的差点没有晕过去，而很多的记者也都捕捉到了这一幕。

第十一章 告诫，主场两连胜
　　比赛结束，王林带着奥尼尔去参加了新闻发布会，里克皮蒂诺那边则是只身一人，本场比赛的溃败对于马士本的打击还是有些大的，因为从比赛开始到结束，他就一直在被埃迪琼斯和芬利联手搞，突破到油漆区还有一个拉特利夫等着自己，拉特利夫的4个盖帽，其中有2个都是赏给马士本的。这让后者很受伤。
　　NCAA虽然受众比NBA更广，但是宣传方面和NBA没有办法比，毕竟他们不是一个商业化的联盟，所以到场的媒体，基本上都主场的媒体和一些主要的官方媒体而已。
　　“王，你在赛后与里克握手的时候，没有等对方反应就直接离开，这是不是太不礼貌了。”
　　这个记者是个黑人记者，黑人是这个世界上心理最脆弱，也是最能哔哔的种族，只要什么事被他们沾上，那肯定会嚷嚷的让整个世界都知道。
　　“礼貌是相互的，你应该问问在赛前里克和他的助理教练说了什么，如果你是我的话，恐怕在当时就直接动手了，我是从传承九千年文化古国而来的人，所以我不会那么野蛮。”
　　王林看了看对方戴在胸.前的工作证，这是来自于肯塔基体育报的记者，也是最亲野猫的记者，所以他才会问这种问题。
　　里克皮蒂诺很窘迫，如果新闻发布会现场有个洞，他现在肯定会毫不犹豫的钻下去，可惜他不是穿山甲，也不会缩骨功。
　　“里克教练，请问，王说的都是真的么，这场比赛客场溃败老虎，野猫核心马士本更是发挥低迷，请问这件事你怎么解释。”
　　这个记者的问题就聪明许多了，在其他人没有反应过来的时候，他就先声夺人了。
　　里克皮蒂诺的脸有红变白再变红再变白，看的王林在一侧真的是忍俊不已。
　　“这个……“里克皮蒂诺支支吾吾半天什么都没有说出来，因为他根本不知道怎么去说。真的是丢人丢大了，自己怎么说也是ncaa的名帅啊
　　第二天SEC的体育报道，都是重点报道了肯塔基野猫和LSU老虎的比赛，之前看衰LSU的那些媒体，现在又反过来吹他们了，这让奥尼尔这帮家伙们飘飘然了。至于王林是怎么知道的，当然是用真实之眼探测到的。
　　现在王林每天都利用真实之眼去观察队员的状态，这已经成为了习惯。所以对于这些家伙们的动态，王林完全是尽在掌握，这是他比其他主教练好的地方。但也比其他主教练累，因为这看起来很像是个保姆。不过想想这些家伙才刚刚进入NCAA这样去管制也没有什么不对，毕竟在ncaa里惹出事来的也不在少数。
　　王林把这帮家伙们约到了巴吞鲁日的一家牛肉店里，奥尼尔一边吐槽，一边并不妨碍自己往嘴巴里塞牛肉。
　　“头，我们把肯塔基打成那样了，你作为奖励，应该带我们去KAGYA，在国会大厦那边，新开了一家，我们有空去吧。“
　　自从在明尼苏达吃过一次神户牛肉后，奥尼尔就对那种味道念念不忘了，据小飞鼠说，他曾在夜里醒来的时候，听到奥尼尔说的梦话都是关于这个的。这家伙真的是个天生的吃货。但他并没有变成特雷勒，埃迪库里那样的存在，除了用天赋异禀来形容之外，真的是不知道说什么好了。
　　王林慢慢的把一块牛肉放到嘴里，嚼了半天才将将的吃完，对于牛肉这种食物，王林真的是无福消受，但尴尬的是在巴吞鲁日，最常见的就是这种食品，加上这里的亚裔比较少，根本很难见到东方的食品，所以为了不被饿死，王林只能是硬着头皮吃了，反正都吃了半年多了不是么？
　　“沙克，你是不是真的觉得自己是ncaa第一中锋了，你看看你那罚球，我们队还有比你罚球更烂的么？”
　　“达蒙，还有你，你这几天夜里都干嘛去了，每次都凌晨才回来。”
　　“埃迪，交女友是好事，我不反对你交女友，但是你能不能把精力多放在训练上一点？”
　　王林吃完了盘子里的牛肉，对着几个奥尼尔三人就数落了起来，他们三个心里更多的还是震惊，又是后面两个人，教练是怎么知道自己干什么的，妈的难不成这个家伙是偷窥狂，一想到这里，埃迪琼斯的小丁丁好像一下子缩短了几公分。
　　看到这几个家伙都不言语了，王林的神色便缓和了下来，“我其实是不会去干涉你们的私生活，只不过你们在做这些的时候，不要忘记训练，因为篮球才是你们唯一的出路。”
　　经过了王林在餐厅的告诫之后，奥尼尔三人明显收敛了不少，这让王林是很欣慰。
　　1月11号，老虎队休息三天，在主场迎来了阿肯色野猪队的挑战，阿肯色野猪目前队内有多名NBA.级别的球员，他们的主教练诺兰理查森也已经在这个学校里待了七年了。
　　这场比赛奥利弗米勒这个NBA知名肉盾在对上奥尼尔的时候一点不虚，都是奥家族的，谁怕谁啊，后者是ncaa联盟里仅有的几个在体重上不输给奥尼尔太多的存在，之前的几个赛季交手，都是奥利弗米勒和奥尼尔兑子，野猪队其他人发挥，比赛很轻松的就赢了。
　　诺兰理查森在比赛没有开始前还是做了很多准备的，上一场肯塔基野猫的溃败也是给他提了醒，这支LSU老虎真的不好惹。
　　但诺兰理查森还是有一丝庆幸，这些球员除了奥尼尔其他四个都是一年级，他们即使再厉害，又能厉害到什么地方去？
　　所以这场比赛不过是奥尼尔增加了重视，其他的四个人，根本没有怎么管。
　　李梅贝利也是NBA.级别的水准，但他的潜力值只有70和小飞鼠差了十几点，这十几点一下子就把他们两个人拉开了几个级别，内线的奥尼尔被奥利弗米勒扛的很难受，但老虎队的其他人都站了出来。
　　芬利面对托德达耶这个野猪队队史得分王一点不怵，反正只要手里有球，就坚决出手，或者突破，不会在手里多耽搁一秒钟，这是王林给芬利贯彻的战术，芬利严格执行，效果是真的不错。芬利本场比赛拿到了职业生涯新高的35分，奥尼尔虽然被奥利弗米勒怼的难受，可也拿到了18分。老虎队又是多人得分上双。以101:90的比分战胜对手，迎来两连胜。

第十二章 恶魔军团和Mask devil
　　取得了两连胜，让整个路易斯安纳的舆论风向都变了，之前看衰老虎的媒体们，现在他们又开始变相的鼓吹起来了，在第一场比赛里，王林怒怼现场记者的表现，也被这些家伙们写成是非常具有个性的主教练。
　　王林对于这些无冕之王的嘴脸是很了解的，所以无论他们吹捧还是贬低，都不会动摇王林的内心，同时他也是这样去告诫队员的。
　　两场都是碾压同区的宿敌，让王林在LSU的地位骤升，他现在每天收到的那些信件，比之前一周都多，两场比赛的大胜，让这些LSU的痴女们觉得王林是一个难得的潜力股，更何况他的长相是如此的有魅力呢。潘驴邓小闲，王林除了闲之外，剩下的都具备了。
　　王林这些信件，基本上是不会看的，不是他看不起那些女大学生们，而是真的没有时间，准确来说，他现在根本没有心情去谈情说爱，里克皮蒂诺的那番话深深的刺激到了他，哪怕是大胜肯塔基，都无法把这句话从王林的脑中去除出去。
　　或许里克皮蒂诺在未来会成为王林成功之路上的一块踏脚石，击败肯塔基不是结束，而是开始。这位前世风光无限的名帅，或许很难再取得前世那种成就了。NCAA的较量说到底就是比谁的球星多，而且磨合的好，谁就能赢。虽然精英赛一场决胜负充满偶然性，但只要你的阵容没有什么明显短板，基本上一路平推过去，难度不是很大。
　　1月14号，老虎全队来到了阿拉巴马州的塔城，挑战阿拉巴马红潮风暴队。
　　这支球队目前和LSU一样，也是取得了两连胜，虽然战胜的对手没有老虎队那么强大，不过他们本赛季和老虎队一样，也是来到了自己的巅峰期。
　　红潮风暴队目前的核心是大四前锋罗伯特霍里，以及同样大四的斯普雷瑞尔，外加今年刚刚加入红潮风暴队的贾森卡菲，三年级的詹姆斯罗宾逊，是他们的主要核心阵容，而这四个人，也是未来NBA.级别的存在。
　　万普桑德森是红潮风暴队的主教练，这个家伙待在红潮风暴已经有12年了，对方的教练履历并没有特别出彩的地方，王林知道这个人，因为这个家伙是一个不折不扣的性别歧视主义者，前世的他就是在这个赛季后，因为这个丑闻爆发而辞职了。
　　当然在王林来看，这根本就是阿拉巴马大学那边的托词而已，因为这家伙和戴尔布朗一样，带队能力太烂，如果他带队成绩好，能够为球队带来收益，以西方人的思维尿性，那肯定会想办法去保护他们，没有保护，并且还抖露了出来，只能说明这家伙没有什么利用价值了。
　　比赛开始之前，王林还是和之前一样告诫队员。
　　“沙克，西恩，你们的任务就是守护油漆区，艾迪，迈克尔，你们则是给我锁死拉特里尔，至于达蒙，你的任务和之前一样，给我把节奏带动起来，同时搅乱对方的节奏。”
　　奥尼尔第一个点头，然后拍了拍自己王林的肩膀，‘交给我吧头，今天詹姆斯那个狗.娘养的别想在油漆区得分，那个混蛋在当年麦当劳全明星的时候，居然联合其他人孤立我，这次我非好好教训他一次不可。”
　　奥尼尔对詹姆斯罗宾逊的怨念不是一般的大，89年的麦当劳全明星，如果不是这个家伙脑残，那届的MVP很有可能是自己。之前几个赛季和红潮风暴交手，因为老虎和对方实力相差太大，基本上都是被吊打的一方，所以奥尼尔一直在隐忍，今年是他报仇的机会。
　　王林没有说话，对于奥尼尔表示了无声的支持，现在这个充满干劲的鲨鱼，真的是让人动容啊，可惜在他拿到冠军之后，他就会飞快的懈怠下来，但他即使懈怠，其实力比起一般内线还是要强，这就是所谓的瘦死的骆驼比马大。
　　万普桑德森的战术是什么，王林没有一点兴趣，反正只要看住了斯普雷瑞尔和霍里，这场就赢定了。贾森卡菲和詹姆斯罗宾逊在未来也是NBA.级别的存在，可他们的能力比起前面两个人来还是差了一点，从潜力值都可以看出，前面两个都是80多，而他们只有70多。
　　比赛开始，小飞鼠就带起了节奏，第一球，他就用马拉维奇的招牌手腕击球找到了芬利，后者面对詹姆斯罗宾逊这个麦当劳全明星，詹姆斯罗宾逊没有贴紧芬利，被芬利找到机会，一步过掉对方，到了内线，高高跃起，把球砸进了篮筐里。穷人版乔丹，那也是乔丹。红潮风暴这边如此的不重视，真的是在给机会啊。
　　芬利渐渐的习惯了王林给他制定的这种不运球打法，这种打法，让他的得分和防守都变得很高效起来，当然还有最重要的一个点，因为芬利打无球，让球权分配压力没有那么大了。
　　万普桑德森在场边显得很淡定，而王林和之前的比赛一样，翘着二郎腿坐在那里，好像是在看电影一样。
　　霍里和狂人的实力还是很强的，但这两个人的联系被王林无情的掐断之后，他们俩目前的个人能力不足以摆脱掉埃迪琼斯和芬利的防守，芬利虽然没有像埃迪琼斯那样入选过防守阵容，但他的防守意识和态度都是很不错的，只不过因为横移速度的关系，让他面对一些顶级锋线的时候，会有些吃力。但他现在身边有个帮手埃迪琼斯，让这个后顾之忧解除了。
　　比赛的节奏，被小飞鼠带的飞快，目前老虎的进攻套路，并不是跑轰，他们的战术更像是后世德安东尼打造的魔球打法，当然这是个升级版，因为奥尼尔不光可以吃饼，他个人的进攻能力，也不是其他肉盾能比的，这个打法也就在ncaa玩玩，因为王林可以凑出这种阵容来，如果是在NBA，在如今的90年代，想要凑成这么一个阵容，不花点本钱，根本不行，加上目前NBA还是handcheck合法化的时代，如果去NBA搞一套魔球，呵呵，估计年年都是乐透的命。
　　当然现在NBA已经有这么一位先驱者唐尼尔森了，他正用RUNTMC组合征服了湾区球迷的心，但是这个组合估计在93年左右就会拆散，因为他们两个赛季都是没有打进过季后赛，今年是他们第二个赛季，等到明年，勇士就会把里奇蒙德换到国王换来了比利欧文斯这个穷人版甜瓜。
　　所以连老尼尔森那种疯狂化学家都玩不转，王林这么玩肯定只有死路一条，在NCAA因为有奥尼尔这个擎天柱在，所以即使外线手感不行，还有他做保底呢，这就是升级版的由来。
　　本场比赛，奥尼尔和小飞鼠依然发挥出色，前者继续高光表现30分7个篮板1个盖帽，小飞鼠则是20分11个助攻，拉特利夫，芬利和埃迪琼斯也都得分上双，红潮风暴那边，得分上双的只有狂人斯普雷瑞尔，他砍下了20分，除了他之外，红潮风暴队再没有人得分上双了，在客场，老虎队以90:67屠杀掉了对方。这场比赛之后老虎队也被SEC的其他对手们称为恶魔军团，因为他们三场比赛赢得分数加起来接近70分了，这完全就是单方面的碾压，王林这个主教练也被他们Mask devil。

第十三章 一月份的七连胜，观众席上未来之星
　　恶魔军团和Mask devil，成为了整个巴吞鲁日都家喻户晓的名字，因为路易斯安纳的民风就非常的豪放，在此之前的老虎，虽然历史看起来很悠久，可真正能够拿出手的成绩屈指可数。所以现在的老虎比任何时代都受到球迷们的追捧。这是让很多人都没有想到。
　　常规赛一共18场比赛，现在已经是打了六分之一的赛程了，而整个一月份还剩下了4场比赛。
　　因为前面三场比赛的震慑力太强的关系，后面的四场比赛，对手明显都比之前的三个对手，认真了不少，但认真是一方面，球队实力和个人实力又是另外一方面。毕竟战力的碾压，不是你单纯的靠团队的凝聚力就能缓解的。
　　剩下的四场比赛里，首先要打的是韦斯利珀森领衔的奥本大学队，这个家伙未来会成为骑士名宿，而且也是一个非常优质的三分射手。
　　优质的三分射手就意味着，他在防守和其他方面非常的拉稀，这场比赛就一个很好的例证，虽然奥本大学坐镇主场，但王林和他的队员们真的是一点都不怯场，上半场就让比赛失去了悬念，被主场球迷寄予厚望的威利斯珀森彻底的被埃迪琼斯给冻结了，后者今天表现的相当出彩，与韦斯利珀森的对位里，有过多次抢断，然后下快攻暴扣的表演。
　　这场比赛恶魔军团们，将他们的残暴发挥到了极致。这支球队也叫老虎，但在LSU这支恶魔军团的老虎面前，奥本大学老虎队彻底的被锤成了HelloKitty。
　　四连胜，王林和他的恶魔军团们，还是没有停止自己的胜利步伐，他们下一场比赛的对手是密西西比大学反叛者队，这场比赛依然是没有什么难度。恶魔军团们再度取胜，他们一月份还剩下一场比赛，就可以休息了。
　　整个SEC联盟因为LSU老虎的崛起，而变得风声鹤唳起来，之前赛季没有开始的时候，肯塔基，阿拉巴马，阿肯色这些传统豪强，都是对联盟第一产生过想法的，而对手也就是他们三个，至于其他的校队，完全没有办法和他们相提并论，包括拥有着奥尼尔的LSU。前面几个赛季的常规赛不就是例子么，奥尼尔永远都是一个人的顺风，全队逆风。指望一个大中锋去carry比赛，明显比现实好吧。
　　可现在随着老虎队的六连胜，让这一切幻想都被残忍的打破了，没有和老虎队交手过的球队，是无法体会这种感觉，那种被支配的感觉，比赛结束后，你会疯了般逃离球场。在内心里球场就像是地狱一样，这个球队真的变成恶魔军团了。
　　球队最近战绩很出色，让舒斯切尔这个体育主管，有事没事到这来，不是看球员们训练，就是到王林的办公室来，对后者嘘寒问暖，然而王林对这一切都表现的很淡漠，他并没有因为体育主管的关心而得意，还是和往常没有什么分别，这让舒斯切尔有些忧心，因为老虎队的战绩彪炳，校董事会那边也经常会提起王林这个来自于华夏的年轻人，校董事会的那帮老头们可是感兴趣的紧，他们很想让LSU成为哈弗，普渡大学那种也有华夏名人的大学，毕竟这所大学里出的名人，基本上都是在路易斯安纳本地转悠，虽然有的专业在全美排的上名号，可综合实力只能算一般。
　　所以这个与王林拉关系的任务，就落到了舒斯切尔的身上，而后者完不成，那只有滚蛋的结局，舒斯切尔很清楚这点。
　　“王，我刚刚接到了来自于旧金山朋友的电话，再过不久就是你们华夏的春节了，你会回家么？”舒斯切尔忍着冷场的氛围，企图找一点话题聊。
　　王林正在看下一场比赛对手的录像，从战略上蔑视对手，从战术上正视对手，是王林目前作为主教练，习惯用的一套方案，两个助手把这些录像，资料找出来，剩下的就交给自己了。韦恩西姆斯和杰里米布兰登堪称是NCAA最舒服的助教了吧。因为他们除了找东西之外，其他的根本不需要做。
　　王林没有转头，这让舒斯切尔有种拍案而起的欲.望，但后者憋住了，他明白什么是此一时彼一时，“不知道，等打完这个月的比赛再说吧。你出去吧，我要继续研究录像。别忘了关上门。”
　　王林依然没有转身，舒斯切尔的那张脸，眼睛和鼻子几乎都拧在了一起，可惜王林看不到，这个家伙哼了一声，离开了王林办公室。
　　1月29号，皮特马拉维奇会议中心座无虚席，自从第一场比赛把肯塔基给干翻之后，狂野的路易斯那人，便爱上了这支恶魔军团，他们甚至还为这个称号写了一首歌。谁让这支球队表现出来的气势和他们的历史底蕴文化那么的相符呢。
　　“快点，马库斯，比赛马上就开始了，你怎么这么慢。”一个胖乎乎的五岁左右的小家伙，正在对他身后，一个四岁左右看起来有些瘦弱的小孩说着。
　　马库斯索顿比格伦戴维斯小一岁，但因为都是在巴吞鲁日出生，而且距离比较近，所以两个人就成为了朋友，他们的父母都要讨生活，根本就没有办法顾及到他们，所以到皮特马拉维奇会议中心看球，是这两个小屁孩最喜欢干的事情，尽管他们俩目前的智商还完全看不明白。但是这并不妨碍，他们对篮球的热爱。
　　今天老虎的对手是田纳西大学志愿兵队，这支球队和历史上的老虎有些相似，因为他们都是有球员教练父子档的组合，当年老虎的那对父子档是手枪马拉维奇与他的父亲，而田纳西那边的父子档则是阿兰休斯顿和他的父亲，值得一提的是，中投王他爹，韦德休斯顿是SEC历史上第一位黑人主教练。而他儿子目前是田纳西大学的队史得分王，两人都创造了记录。只不过他爹给他儿子提鞋都提不了。
　　但是比起曾经的手枪父子档，中投王父子档明显要差不少，中投王的潜力为85，可他其他的队友，大多数连60都达不到，这就表示，除非中投王本场比赛拿70分以上，要不然想赢太难，团队战胜个人的前提是双方的实力均等，而目前老虎所展现出的实力，明显是不对等的。
　　整个上半场，皮特马拉维奇会议中心的球迷，基本上就没有坐下来过，因为这场比赛完全变成了一场视觉盛宴，各种暴扣，盖帽，满场飞奔，小飞鼠和奥尼尔在这其中表现的最为突出，看的观众席上那两个未来的NBA球员异彩涟涟。
　　“马库斯，以后长大了，我也当沙克那样的内线，你就当我的达蒙吧，我们一起去踹对方的屁.股。’后面那句话，是格伦戴维斯听到一个大叔这样喊，他就学会了。
　　马库斯索顿默然的点点头，他其实还不理解格伦戴维斯的意思，但小飞鼠打球的风格，在四岁索顿的眼里，是那么的绚丽，小飞鼠在球场上真的是一个小精灵，他无所不能，把对方的球员耍得团团转，长大了我也要成为他那样的球员，索顿在小小的内心里，许下了这个愿望。
　　这场比赛，老虎获胜，七连胜的战绩，结束了一月份的比赛，而月最佳球员，教练分别给了奥尼尔和王林，小飞鼠获得了最佳球员的提名，同时也获得了一月份的助攻最多的球员，整个LSU是收获颇丰。

第十四章 second cousin基努里维斯
　　一月份的七战全胜，王林和他的恶魔军团们，让对手们看到了他们那锋利的獠牙，对那些对手们而言简直就是煎熬，唯一对他们的好消息是，一月份的比赛已经打完了，他们那绷紧的神经，可以放松一会了。
　　王林通过自己的表现征服了路易斯安纳整个州的球迷，这让杜兰大学绿浪队，以及路易斯安那理工大学斗牛犬队深受其害，LSU的火爆表现，让狂野的路易斯安纳人找到了新的精神寄托，至于那两支球队，除非他们也打出像老虎队这种每场都是碾压的战绩来，要不然挽回球迷的心，基本上是不可能的事情，美国的这些篮球迷，和欧洲的那些足球迷在忠诚度上，完全是两个极端。
　　但那两个大学，也都没有在媒体上抨击老虎队，因为老虎队就是目前路易斯安那的一切，和他们作对就是和全州的人民作对。
　　“王，看，你出名了，你登上了路易斯安纳体育报的头版。”就在王林继续的观看下一场比赛对手录像的时候，杰里米布兰登这个助教冒冒失失的跑了进来。
　　路易斯安纳体育报，是这个州体育界的第一喉舌，基本上有什么风吹草动，这张报纸会率先报道，之前的戴尔布朗，虽然在路易斯安纳多年，但是他登上这个报纸的机会是屈指可数。王林不到一年的时间就做到了。
　　王林接过报纸瞥了一眼，这个标题叫《来自于东方的球场上帝——mask devil》，mask devil这个称呼已经变成王林的专属了。老子哪有那么吓人，你们见过这么帅气的恶魔么？
　　剩下的内容王林瞥了一眼，便没有兴趣看下去了，基本上都是怎么夸自己，怎么贬低前任的。希望戴尔布朗不要看到这份报纸，要不然肯定会被活活气死。
　　王林把报纸推到了一边，又继续的研究起录像来。杰里米布兰登则是出去了，王林的出名对于他和韦恩西姆斯二人来说，也是不错的消息，一人得道鸡犬升天，在西方世界同样有用。
　　王林看完录像，记录完对方球员的某些短板之后，又是半天的时间过去了，王林从办公室里走出来，准备去外面吃点东西。
　　就在王林走出LSU大门的时候，保安卡尔叫住了他。
　　“王，刚刚有个来自于多伦多的男子，说是你的second cousin。他在那边等着你呢。“
　　来自于多伦的男子，自称是自己的second cousin？王林的大脑有些懵，自己来到LSU半年多，没见过什么亲戚啊，这个人不会是假冒的吧，王林带着满腹狐疑，来到了卡尔所说的那个星巴克里。
　　王林对这家星巴克很熟悉，因为这地方是除了牛肉店之外，自己来的最多的地方。
　　王林走进了星巴克里，还没有开口叫服务生呢，在远端一个穿着白色衬衫的男子对着自己喊了起来，“林，我在这里，快过来。”
　　王林来到了这个家伙的面前，脑子不由自主的说了一句，“查理，你怎么到巴吞鲁日来了，你没有在剧组么？”在说话的同时，王林的大脑里产生了一段记忆，这个在自己面前的人的确是自己的远方亲戚，而且是自己三年之前来美国，投靠的就是他，然后靠着对方的帮助考到了教练资格证，进入到了LSU。
　　基努里维斯喝了口咖啡，现在的他还没有到真正的巅峰时期，不过在眉宇之间，与王林的确是有点相像。
　　“我不是半年前给你打过电话，说到巴吞鲁日来么，你那时还跟我说，带我去胡曼豪斯种植花园参观一下，你不会都忘记了吧。”
　　半年之前？王林喝了口咖啡，掩盖了自己的窘迫，虽然穿越半年多了，但是关于这个原主的记忆，一直都是断断续续，破碎的，看到基努里维斯，王林的大脑里那些碎片都开始组合了起来。
　　“我这段时间太忙了，常规赛还没有打完，打完常规赛还有锦标赛，以及精英赛呢，你半年之前不是说科波拉有部大制作要找你么，现在怎么样了。”王林通过刚刚组合的记忆知道了，半年之前，基努里维斯打电话告诉自己，他获得了科波拉的新电影《吸血僵尸惊情四百年》的试镜，那个时候王林还只是一名助教。
　　这部电影是吸血鬼系列还算卖座一部，起码比后面的《范海辛》强了不止一筹。
　　“当然是成功了，不过，我其实对加里奥德曼那个角色更感兴趣，可惜我现在在好莱坞还没有站稳脚跟。你最近过得不错啊，刚刚我和你们学校的那个保安聊了几句，他称呼你为mask devil，这个称呼好逊啊，谁给你起的，还有你怎么成为主教练了？”
　　基努里维斯各种问题都抛了出来，王林一边喝咖啡，一边把自己这半年的经历，除了系统和穿越，其他的事情都告诉了这位远方表哥。
　　两个人从星巴克离开之后，王林带着这个表哥去胡曼豪斯种植花园观光了一番，路易斯安那州的景点不少，可大多数都在新奥尔良，留给巴吞鲁日这个州首府的，就只有这么一个种植园，像那什么旧州府邸，根本就没有什么参观的价值。
　　基努里维斯和王林玩的都很尽兴，两人一直在种植园里到了晚上才回去，当然为了招待远道而来的表哥，王林特意带着对方去KAGYA吃了一顿。如果奥尼尔知道，会不会杀过来呢。
　　“林，我这次到巴吞鲁日来，除了看看你之外，还有就是uncle wang在几天前给我打过电话，他问我，你到底还回不回家过年。”
　　王林听到基努里维斯的话，一下子不知道怎么接了，前世的他是个孤儿，生下来就是福利院长大，饱尝了社会的各种毒打之后，就变成了一个在网上呼风唤雨的键盘侠，把现实里的愤怒，都发泄在网络里，等到白天之后，再重新带上面具去工作。
　　父母这个词，对王林来说是很陌生的，在穿越之前，因为那些记忆破碎，封锁的关系，让王林以为，这个原主和自己一样，也是个孤儿呢，现在来看，完全不是那么回事。

第十五章 和家人的电话，电车上的偶遇
　　之前那些破碎的记忆全部都组合了起来，王林终于明白原主为什么到美国来了，因为这家伙就是个生下来在罗马城的存在，所以对于罗马城里面的东西一点不感兴趣，相反对外面的世界，他是一直很向往的，但父亲一直都把他往接班人的方向上培养，虽然他和叶修一样也有个弟弟，奈何那个弟弟，不是双胞胎。
　　玛德，真是智障，好好的当个霸道总裁，或者纨绔子弟多好，为什么非要到美国来当什么主教练呢，是为了挥发自身的正能量么？想以自身的人格魅力去感染这群黑皮肤的肌肉疙瘩们？
　　王林是有点无语了，他完全不知道怎么说话了，气氛一下子就沉寂了下来。
　　两个人就这么一路走到了王林所在的公寓里，基努里维斯还是开口了，虽然他也不怎么喜欢说话。
　　“林，去跟uncle打个电话吧，其实他们都很关心你的，这三年来，他们几乎每个月都会打电话来过问你的情况，你之前的那些生活费什么的，都是他们从国内打过来的，就是希望你能在这边过的好一点。林，比起我你是幸运的，我生下来，父亲就进了监狱，根本连一面都没有见到。”
　　基努里维斯是个很感性的家伙，而且人家是那种完全靠天吃饭的存在，演技就是与生俱来的。所以他才能够在商业片，恐怖片，甚至是文艺片里都能游刃有余，当然他和尼古拉斯凯奇一样，票房极其不稳定。
　　王林没有为自己辩解什么，这是原主的锅，而现在自己成为了原主，所以还是用行动去证明吧。
　　王林拿起自己的地板砖，不，是大哥大，拨通了那个记忆中熟悉的电话。
　　此时的王林心跳忽然加快了起来，电话在响了十几秒后终于接通了，还有不到一周的时间就是春节了，这个时间段里家里肯定是有人的。
　　“喂”这个电话是一个男中音接的，听到这个男中音，王林的脑海里浮现了出一个几十年后，板着脸的自己，这个人正是王林的父亲——王立农。
　　王林深吸了一口气，让自己的情绪冷静下来，”爸，是我，我是小林。“
　　王林话音刚落，电话那头，咣啷一声，然后就是一阵的争抢。
　　“是小林的电话，是我儿子打来的电话，你这老东西一边去，我要和儿子说话。“
　　这个声音肯定是王林妈妈的，但两个人显然不可能发生争抢。因为在家里面都是妈妈说了算，之所以会争抢，客厅里明显还有人。
　　“你们两口子争什么争，都一边去，让我们俩和我孙子说话，等我们说完了，你们再说。”
　　这个声音异常的中气十足，王林的父母在电话那头明显的安静了不少。
　　“喂，小林啊，你这个淘气包，三年了，都不知道往家里打个电话，你这些年在那边过的怎么样啊，实在不行就回来吧，放心好了，你爸绝对不会逼你了再，爷爷给你做主……”
　　爷爷抓着电话，就是说了一大堆，王林的心里没有一丝的厌烦，听着爷爷的口吻，让王林想起了前世的那个老院长，这个时空里他是否存在？等到忙完这个赛季之后，自己回国看看吧。
　　“好了，你比叨叨了，让我和孙子聊两句。喂，小林啊，我是奶奶，你在那过的好不好啊，我记得你最挑食了，那里的东西都吃得惯么……“
　　………………
　　一晚上的时间，王林都是在电话前面度过的，基努里维斯在旁边露出了艳羡的神色来，比起王林，自己没有见过父亲，继父保罗阿隆担当了那个角色，他对自己的影响很大，没有他，自己或许就真的去打冰球了。
　　基努里维斯在巴吞鲁日第二天就离开了，他要去《吸血鬼僵尸惊情四百年》剧组报道，这部电影马上就要开始拍摄了，王林也和基努里维斯约定，等有空自己一定会去剧组里探班，对于这个表哥，王林还是很有好感的，毕竟他是自己前世喜欢的为数不多的西方明星。
　　春节是2月4号，但2月2号就有一场焦点战役要打，所以王林根本不可能回去，王林跟家人约定，自己会在今年夏天回国，这原主的记忆真心操.蛋，如果是在半年之前解封，自己当个锤子主教练啊，去当个纨绔公子不香么，前世在自己电脑前最愤恨的就是什么富二代，官二代们，可内心里也是无比的向往这种角色的，这一世有了这个角色，原主居然还不珍惜，还跑出来，当什么篮球主教练，真的是脑袋秀逗了。
　　不过因为记忆全部解封也让王林的大脑松弛不少，在确定做好下一场比赛的所有方案后，王林选择了去新奥尔良放松放松，比起巴吞鲁日，新奥尔良才更像是整个路易斯安那州的中心。
　　王林来到了这个美国第二港口的城市，这个城市给王林最大的感觉就是黑人多，比起巴吞鲁日这里黑人显得尤其多，整条街上王林几乎看不到几个其他人种。
　　王林没有在街上停留太久，坐上了圣查尔斯有轨电车在整个城市开始环游了起来。
　　这个电车真的很不错，在车窗里面就能把整个城市都看一遍，为什么巴吞鲁日就没有这种景点呢。
　　不过有轨电车上的人不是很多，所以电车上的氛围还是很安静的。
　　坐着电车，王林禁不住在座位上睡着了，自从成为了老虎队的主教练之后，他的神经其实和那些对手一样紧绷着。
　　王林睡的很香，不知道过了多久，王林感觉有人在捏自己的鼻子，而且旁边还有很多人在调笑打趣着，王林睁开了惺忪的双眼，看到了一个黑人小娃娃在望着他，这个家伙的眼睛很大很圆，而且头也特别圆，看他的身高应该还不满一岁。
　　“真的对不起，这位先生，我的儿子太顽皮了。“
　　王林这才发现，那个小娃娃的身边站着一个长大版的他，那个人的年纪看起来比王林还小。只不过双臂显得很粗壮。
　　“格雷格，你完蛋了，你居然敢让小格雷格惹mask devil，他会让恶魔军团们把你给撕碎的。“旁边有个黑人壮汉在那唯恐天下不乱的喊着。
　　尼玛，老子是篮球主教练，不是邪教头子，而且看起来这个面前叫格雷格的家伙居然相信了。真的是服了这帮家伙了。
　　王林觉得自己还是赶紧离开吧，万一再发生什么事就不好了，于是他站了起来，而这个时候电车也打开了门，王林下去了，那个格雷格抱着他儿子也一路下车了。
　　“喂，这位先生，小格雷格不是故意要冒犯你的，请你不要介意。”格雷格抱着他儿子一路小跑，追上了王林。
　　这个家伙的长相让王林看起来很面熟，但就是不知道在什么地方见过。
　　王林拍了拍这个如此年纪就当爹家伙的肩膀，转身就离开了，而他怀里的儿子，居然还向着王林挥手告别。
　　真是个有灵性的小家伙，只是那个小家伙是谁呢，“格雷格门罗，出生于91年6月5日……”一段关于那个小孩的资料，从王林的大脑里传了过来，王林也终于明白，为什么看对方面熟了。
　　诶，这新奥尔良真的是人杰地灵啊，随便碰到一个小婴儿，都是未来的NBA球员。

第十六章 不被看好，强敌杜克
　　整个一月份的常规赛下来，F4的能力值都有了不小的提升，尤其是小飞鼠，他的能力值已经来到了76（89）上了，而王林对他的训练方向无疑是正确的，减少一些长两分的出手，多增加外线三分，同时注重传球。
　　奥尼尔其他几人的能力值都没有什么变化，但都是在持续进步中，这让王林感到很心安，自从那天自己告诫过后，他们三人果然都老实了许多。
　　时间来到了2月2号，这一天LSU有常规赛要打，对手的来头非常大，这个对手就是终结了UNLV不败神话，同时上个赛季拿到最终冠军的ACC联盟豪强——杜克大学蓝魔队。这支球队目前在ACC那边也是一场未败，六大联盟里，只有老虎和杜克保持了这个不败纪录，而今天这场比赛之后，注定会有一支球队的不败神话被打破。
　　因为是焦点之战，CBS那边进行了全国直播，所以在皮特拉马拉维奇会议中心，吉姆南茨和比利帕克共同出席。
　　“吉姆，你看了今天早上关于这场比赛的采访没有。”比利帕克趁着比赛没有开始打开了话匣子。
　　吉姆南茨在解说界是比利帕克的晚辈，和这位一起搭档解说，你要时刻保持注意力集中，因为对方很有可能在下一秒就会把话题转移到别的地方去。
　　吉姆南茨作为专业解说，对于这方面的讯息显然是了解的，“嗯，我看了，我觉得那不过是双方的一面之词而已，无论是老虎还是蓝魔，都是要在球场上用实力一决胜负的。”
　　吉姆南茨看着场边正在对球员说着什么的王林，以及另外一边什么都不干和助手们谈笑风生的老K，这一幕对吉姆南茨有些冲击，他的心里有一个感觉这场比赛或许老虎队20分大胜真的不是梦。王林这个主教练绝对不只是赛前嚣张那么而已。
　　比利帕克则是毫无顾忌的笑了起来，吉姆南茨的内心里其实是不想与对方搭档的，奈何在CBS，比利帕克就是体育解说头牌，而自己只能是排在他后面。
　　“你觉得那个还没有断奶的亚裔能赢杜克，还是20分？杜克本赛季包括热身赛可是一场比赛都没有输过，他以为靠着几个一年级，和一个离开了油漆区什么都干不了的内线，就能战胜杜克？别开玩笑了。今天不是愚人节？“比利帕克不是杜克的粉丝，不过他的心里还是想看王林出丑的，毕竟这位在前世可是连艾弗森都讥讽过的存在，更何况是王林这个外来者？
　　比利帕克的话王林根本听不到，如果听到了绝对会怼到对方闭嘴，他现在正在为球员们贯彻战术，在这场比赛之前，系统发布了一个任务，战胜杜克，奖励大卫罗宾逊大学投篮包，这个投篮包是一个可升级的存在。所以原本不想让队员们全力以赴的王林，在看到这个系统任务，以及吉姆斯帕纳克的采访之后，王林在遇到记者就说出了本场比赛如果不能赢20分，算他输的话。王林不是自大，而是目前的老虎绝对有这个实力，尤其是在小飞鼠的能力值提升了之后。1点能力值的提升，在球场上的体现有多大，王林真的是很期待。
　　“相信你们也知道吉姆斯帕纳克的话了，所以比赛怎么打你们很清楚，沙克这场比赛我希望你和西奥能彻底的守卫住油漆区，这场比赛20分拿下，我就请全队去KAGYA大吃一顿。”
　　一月份的连胜让整个老虎队的心气都变得很高，虽然杜克很强，可接连战胜了肯塔基，阿肯色这些热门球队之后，面对杜克他们并没有多少害怕，但王林抛出这个美食诱.惑的时候，奥尼尔第一个忍不住了。
　　“你就瞧好吧头，我今天就会让克里斯蒂安知道，谁才是NCAA第一内线。”
　　奥尼尔和杜克交手的次数很少，这是他大学三年来第一次与杜克交手，可是这并不妨碍，对莱特纳的嫉妒。
　　王林没有再去管奥尼尔，拍了拍芬利和埃迪琼斯的肩膀，“防守格兰特希尔的任务就交给你们了，不要让他突破，他在外线投篮，随便，也不要让他传球，切断他与莱特纳之间的联系就可以。”格兰特希尔作为前世斯特恩第一个打造的上层社会的偶像，其实是失败的，因为这家伙的打法没过几年因为身体撑不住就彻底的变成了角色球员，加上他本身投篮天赋一般，所以再没有回到巅峰，而他的潜力值90就是一个最好的例证，如果他的潜力值是90以上，哪怕是巅峰之后，也不会堕.落的那么快，至于他的队友莱特纳潜力值是85，虽然后者入选了梦一队，但那是前世，这一世他能不能入选梦一，真不好说。90到90以上对球员而言又是一个分水岭。
　　埃迪琼斯是一个喜欢独立思考的人，面对王林的这种战术，他提出了不同的意见，“那就让他在外线随便投么？如果他都进了怎么办？”
　　对格兰特希尔这个90年的麦当劳全明星，埃迪琼斯还是知道的，上个赛季杜克拿到冠军，他也出了不少的力气，虽然莱特纳很风光，可他的光芒也没有办法掩盖。
　　王林拍了拍埃迪琼斯的肩膀，给出了鼓励的眼神。“放心吧艾迪，我不会骗你的，格兰特希尔强是强在他的突破，以及启动速度，投篮方面，他与你和迈克尔没法比，也就和沙克一个水准，所以不要有压力，按照我说的去做就可以。”
　　王林最后拿奥尼尔出来比喻，把大家都给逗笑了。
　　杜克那边，老K和他的弟子们同样很清楚。
　　“那个年轻的东方教练居然说赢我们20分，他是没睡醒么？还是在说乒乓球？”鲍比赫利非常不屑的撇撇嘴，面对一个只比他大两岁就当主教练的家伙，他的内心想法和吉姆斯帕纳克，比利帕克都差不多。鲍比赫利的话让杜克全队都笑了起来。
　　莱特纳则是很自信，去年帮助球队拿到了队史第一个冠军，更是让这种自信上升到了一个临界点上，“既然他说赢我们20分，那我们就赢他们40分好了，沙克奥尼尔，那个傻大个，和乔治城的那个家伙一样无聊，他们根本不配和我相提并论。”
　　现在的克里斯汀莱特纳真的是意气风发，整个大学生涯目前为止输掉的场次还没有超过20场，这是一个多么了不起的数字，他让杜克这支球队真正从传统强队变成了豪门，所以他有资格说这个话。
　　今天的观众席多了两个人，那就是格雷格门罗和他爹，那天在电车上遇到的二位，他们从新奥尔良来到巴吞鲁日观看这场NCAA焦点之战了。除了他们之外，马库斯索顿和格伦戴维斯两位未来的NBA球员也是早早的就来了。

第十七章 被打蒙的杜克，心态爆炸的莱特纳
　　杜克的首发看起来很有威慑力，鲍比赫利，托马斯希尔，格兰特希尔，安东尼朗以及克里斯蒂安莱特纳，替补席上还有切诺基帕克斯这个未来的NBA球星。
　　老虎的首发还是小飞鼠，埃迪琼斯，迈克尔芬利，西奥拉特利夫，奥尼尔，汉明克继续的看饮水机，随着老虎队的战绩出色，他的那些抱怨什么的，一点作用起不到了，董事会和舒斯切尔那边，不会为了他这么个可有可无的荷兰人去得罪目前的老虎英雄王林，他现在如果不按照王林说的那样去训练，到毕业了也不会获得一秒钟的出场机会。谁让王林在赢球呢，竞技比赛，胜利真的可以掩盖一切。
　　杜克的阵容被评为B-，当然这是NCAA.级别的评分，而老虎这边的评分是B，比杜克还高了一个级别，杜克之所以是B-，完全得益于莱特纳和希尔，如果把这两个人从阵容里抽走，他们的评价，能有C就不错了。
　　杜克的其他三个人，潜力都是六七十的水准，所以这导致比赛开场就被老虎打了一个措手不及。
　　小飞鼠目前的能力值76点，而鲍比赫利这个NCAA第一控卫的潜力值是75点，所以从一开始这个杜克三年级生就悲剧了。
　　小飞鼠面对身高比自己高了快10公分的鲍比赫利，带球快到中线的时候，忽然开始加速，向着后者就冲了过来，鲍比赫利露出了笑容，他摆好自己的站姿，等着小飞鼠过来撞自己，弄一个进攻犯规。
　　可惜他没有看到小飞鼠嘴角的那丝冷笑，小飞鼠即将到三分线附近的时候，忽然停了下来，然后直接跳起三分出手。
　　在刚刚运球的过程中，小飞鼠就看了队友的位置，发现并没有什么好的传球角度，于是他就选择了投篮。
　　鲍比赫利大学三年里就不是一个以防守见长的球员，面对小飞鼠的突施冷箭，他有点始料未及，等到反应过来的时候，球已经是落入到篮筐里了。
　　王林依然是坐在场边，他的嘴里还嚼着一根绳子糖，看起来一点不担心这场比赛的输赢。汤米阿玛克推了推老K，然后指了指王林的方向，此时的王林居然又拿出了一杯酸奶。
　　“哼，哗众取宠罢了，等到这场比赛他们输了，我看这家伙怎么收场，年轻人，还是多些磨砺比较好。“老K在拿到了ncaa冠军后，也是把自己以冠军教头自居了，对于最近声名鹊起的王林，他内心里的厌恶，多余一切，那句话怎么说来着，同行是冤家。
　　王林是不是哗众取宠，等比赛后再说，不过此时杜克蓝魔的核心克里斯蒂安莱特纳遇到了一个大麻烦，那就是他的好搭档格兰特希尔被老虎队两个无名小卒给看住了，除了外线，格兰特希尔根本没有地方去，这让克里斯蒂安莱特纳很难受，没有了对方的帮助，面对奥尼尔和拉特利夫的内线组合，他还是感觉很吃力的，莱特纳没有慌，他面对拉特利夫是错位，毕竟身高上自己是占据优势的，莱特纳以大卫罗宾逊标志性的背转身翻身跳投，把球扔了出去，但结果没有像杜克魔王想的那么美好，砰的一声，球直接被拉特利夫的猿臂给扇了出去。
　　奥尼尔在油漆区里和拉特利夫来了一个激.情撞胸，同时不屑的望着莱特纳，“这就是恶魔军团的力量，感觉到了么，头说赢20分，肯定能赢20分。“
　　奥尼尔这货还替王林拉了一波仇恨，莱特纳从地上爬了起来，顺便看到了在场边大吃大喝的王林，那心情是更加的气急败坏了。
　　现场的摄像也把这一幕给捕捉了下来，吉姆南茨不由得笑道，“老虎队这个主教练，真的和其他主教练完全不同啊，在场边吃东西，我是第一次见到如此有意思的画面，他难道就不担心球队被逆转么”此时的老虎已经领先了杜克10分，距离20分的优势拿下比赛，迈出了一大步。
　　比利帕克没有接话茬，因为他不知道说什么好，玛德，赛前吹了一波杜克，结果是自己打自己脸，如果这场比赛真的让LSU老虎赢20分，那可真是NCAA第一奇闻了，因为老虎队目前的首发阵容里，只有奥尼尔一个三年级，其他的四个一年级，都是没有入选麦当劳全明星的，ncaa历史上虽然有没有入选麦当劳最终成为巨星的球员，但那毕竟是少数，LSU的这四个家伙，会成为那些少数派么？
　　老K这边急的头发都掉了，看了看几个助手，“你们有什么好的办法破局么？”如果杜克真的以20分的劣势输给老虎，那么对于他们的士气打击肯定会非常大，去年能够拿到最终冠军，就是靠着那股气。
　　三个助理教练，你看我，我看你，大家都没辙，王林那边用的区域联防并不是什么稀罕战术，大家都明白，想破联防，就要投三分，这个大家也都懂，可尴尬的点来了，目前杜克根本没有什么靠谱的三分手，准确来说八.九十年代，谁投三分，谁就是异端，更何况格兰特希尔来到了外线就是两眼一抹黑的存在，莱特纳虽然投篮比希尔好，但让他去投三分，就失去战略意义了。
　　老K现在没有办法了，看向了莱特纳，都快哭出来了，“克里斯蒂安，这场比赛就看你的了，如果你不进三分，他们对格兰特的防守就不会改变。”
　　莱特纳没有了赛前的意气风发，他现在心里有一团火，奥尼尔对自己说的话，是那么的刺耳，尤其是那不屑一顾的神情，玛德，明明是老子鄙视你好不，怎么完全反过来了。这群辣鸡队友，莱特纳第一次察觉到，身边的这帮队友是如此的菜。看看人家奥尼尔身边的，都是一年级，而且没有那么大名气，结果实力却那么强，自己这边都是一群高仿水货。
　　暂停回来。杜克这边的主攻点是莱特纳，不再是希尔，鲍比赫利，把球交给了他，莱特纳这个时候来到了弧顶，给鲍比赫利做一个策应，就在鲍比赫利想要通过这个挡拆进入内线得分的时候，他手里的球，没有了。
　　“wow，我们看到了什么，老虎队的20号控卫，达蒙斯塔德迈尔，他抢断了鲍比赫利这个NCAA第一控卫，这家伙的速度真快。”吉姆南茨真的是被小飞鼠的表现给惊到了，本场比赛到目前为止，都是小飞鼠压着鲍比赫利在打，之前听媒体说过，LSU的几个一年级都很强，可没有想到对方居然这么强。
　　小飞鼠的这个快攻，把双方的分差进一步拉开，莱特纳生无可恋的望了望四个队友，自己真的要变成一个三分工具人了么，老子三分也很一般好吧。
　　莱特纳撤到了外线，接到队友的传球，选择三分出手，老虎队那边都在看着另外四个杜克的球员，没有一个管他的，这更让莱特纳心态爆炸了。这球他就像是扔铅球一样的扔了出去，然后，这球居然以什么都没有沾的姿态飞出了底线。
　　“克里斯蒂安打出了NCAA最烂的一场比赛，他居然投出了一个airball，在球队如此逆风的情况下，他身为领袖，目前的表现无疑是不合格的。这场比赛杜克为他们的自大付出了代价，那个年轻的东方主教练，他又赢了，或许NCAA真的将迎来一个新的纪元。”比利帕克这个尖酸刻薄的评论员，此时也无法对老虎刻薄下去了，但杜克成为了他集火目标。
　　在莱特纳这球不进之后，老虎队这边又是连续进了几个球，比分一下子就拉到了20分之外，而场上的时间也没有多少了。
　　老K那边阴着脸把主力球员都换下，他输掉了这场和王林的对决，但老K不知道的是这只是个开始。

第十八章 赢20分真的不是吹牛，大卫罗宾逊投篮包的效果
　　双方最终的比分，定格在了100:77上，王林实现了赛前的承诺，老虎队赢了杜克23分。这个分数对杜克蓝魔来说，真的可以用触目惊心来形容。
　　他们引以为傲的杜克三叉戟，除了莱特纳拿到了20分之外，鲍比赫利和格兰特希尔都只能用灾难来形容，鲍比赫利对比小飞鼠的20分10个助攻，他这个89年麦当劳全明星mvp只有7分3个助攻的数据，可以说在本场比赛被全方位的碾压了。
　　而格兰特希尔也迷失在了埃迪琼斯和迈克尔芬利的铁索连环下面。
　　比赛结束，王林带来的零食也吃完了，老K向着王林走了过去，伸出左手，“恭喜你，获得比赛的胜利。”
　　老K的心里，充满了憋屈，在赛前，他和吉姆斯帕纳克想的差不多，这场比赛绝对会是杜克的大胜，唯一的差别就在于，赢多少分而已，结果从比赛开始到结束，节奏就完全不在自己这边了，老虎队的五个球员，除了奥尼尔外，其他四个看起来没有杜克这边名气大，但这四个家伙却被眼前的这个家伙啮合成了一个整体。这就导致了比赛的失衡，加上他战术的刻意针对，让那个4号和6号给了希尔非常大的麻烦，虽然希尔的身高比这两人都高，但因为投篮能力过于一般的关系，让他成为了杜克场上最大的黑洞。
　　王林倒是有些满不在乎，不过他还是把手伸了过去，“没什么好恭喜的，这是意料之中的事情，你的这支球队看起来很无敌，但实际上是建立在克里斯蒂安与格兰特两个人能力上的，鲍比虽然被奉为ncaa第一控卫，但他的球场视野其实很一般，他这个第一控卫，完全来源于身边的强力队友，当队友发挥不出应有实力的时候，他也就原形毕露了，所以，我赛前说，能赢20分，真不是在吹牛。”
　　王林的话真的是嚣张无比，老K的脸变成了猪肝色，自己引以为傲的华丽无敌阵容，居然被王林说的如此不堪，这个家伙太狂了吧。诶，玛德如果不是比赛输了，自己绝壁会和这个混蛋说叨说叨。
　　王林根本不管老K的脸色如何，直接就从他旁边离开了，竞技比赛，输了什么都是错的，有句话说的好——菜是原罪，如果对面杜克也是五个NBA全明星级别的存在，那么结果完全不同，至于站在老K不远处的吉姆斯帕纳克，被王林华丽的无视掉了。这种博人眼球出位的无名小卒，自己真的是没有闲工夫搭理。
　　新闻发布会上，基本上所有的问题都是关于杜克以及吉姆斯帕纳克的，这让王林是轻松不少。
　　回到了公寓里，王林打开了系统的背包栏，看到了那个奖励“大卫罗宾逊投篮包（大学）”，系统给自己这个奖励的寓意很明显，那就是自己不可能在奥尼尔参加选秀之前，能够获得一万点荣耀点，所以用这个投篮包代替也不错。就是不知道这个投篮包能不能也改善下奥尼尔的罚球。
　　王林同时也点开了目前老虎队几个球员的系统面板，小飞鼠，埃迪琼斯，芬利的系统面板都是灰色的，而另外三个人则都亮着，这就是表示另外三个人符合，汉明克，拉特利夫和奥尼尔，汉明克首先被王林pass，那家伙就是个饮水机管理员，给他这么个投篮包还不让他起飞了，至于拉特利夫，他的投篮还是有一手的，虽然不那么稳定。
　　所以综合下来还是给奥尼尔最合适，而系统这边也是建议给奥尼尔。
　　王林点开了奥尼尔的个人属性面版，这个面板有点类似于2K的人物面板，各种属性都分的很细，王林把这个投篮包装到了奥尼尔的身上，然后就休息了。
　　第二天，刚刚蒙蒙亮，王林公寓的门就砰砰砰的响了起来。
　　“头，头，你醒了没有，我们今天不是说好了，要去KYGYA的么？”
　　王林睁开睡眼，看了看时钟，现在才早上六点多钟，奥尼尔这家伙在平日里没有比赛的时候，是很少起这么早的，这个吃货，为了吃他真的可以不顾一切啊。
　　王林推开门，奥尼尔大大咧咧的就走了进来，看到王林桌子上有一包牛肉干，马上拿起就吃了起来。“头，你赶紧的啊，我们现在就去KAGYA，为了这顿大餐，我特意留着肚子呢。”
　　王林洗漱了一番之后，整个人都精神了不少。
　　“不急，沙克，我们先去球馆那一趟，你今天有没有感觉自己的手和之前有啥不同？”
　　手有什么不同，奥尼尔把牛肉干放下，看了看自己那堪比熊掌的大手，“没有什么不同啊，头，你不会想耍赖吧，这可不行啊，你都是年薪十万的金领人士了，可不能做这么有失.身份的事情。”
　　王林摇摇头，别动嘴了，他根本不听，把这胖子从椅子上拉了起来，“别特么废话，给我起来，先去球馆，我不会少了那顿大餐的，天天就知道吃，你是篮球运动员，不是相扑运动员。“
　　面对王林的嘲讽，奥尼尔早就习以为常了，只要王林不反悔就好，吃白食，而且还是吃大餐级别的白食，没有比这更爽的了。
　　奥尼尔怀着不错的心情，和王林一起来到了皮特马拉维奇会议中心里，此时球馆里并没有什么人。
　　两个人来到了球馆里，王林把篮球甩给奥尼尔，指了指左侧四十五度的中线区域，“你站在那里，进行投篮，试试看。”
　　奥尼尔明白了，原来王林叫自己来，是想看看远投能力啊，看吧，反正自己投篮有多烂，王林早就见识过了。不丢人。而且投完了还能吃更多的神户牛肉何乐而不为呢。
　　奥尼尔拿起球来到了王林所指的位置，双脚轻微的跳起，奥尼尔感觉自己的手被一股玄妙的力量所掌控，而这个时候球已经是飞到了篮筐里，这感觉太奇妙了，就好像是篮球在引导自己一般，唰，这居然是一个打板。
　　奥尼尔摸了摸自己的双手，难道自己真的具有远投能力了么？
　　王林把球给捡了过来，然后继续让奥尼尔不同角度投了几次，总体来看效果还是不错的，这种空蓝的情况下，几乎很少有不进的状况发生。可惜这是个大学时期的，如果是NBA时期该多好，大卫罗宾逊四大中锋里面框能力无敌的存在。
　　“教练，这真的是我的手么，我居然会投篮了，ohmygod，这简直太让人吃惊了。”奥尼尔又是不自觉的摸了摸手，然后掐了自己一下。看起来对于眼前的这个变化，他也是被惊到了。
　　王林看着手足无措的奥尼尔，有些感触，这个胖子并没有那么的没心没肺其实也对自身不会投篮而苦恼，只不过隐藏的很好，大家没有发现而已。
　　“嗯，所以等以后比赛的时候，再碰到那些肉盾消耗你体力，你就自己扯出来中投，这样那些肉盾的作用就会大大降低了，对了，你再试试罚球，看看有没有什么变化。”
　　奥尼尔重重的点点头，自己的手居然可以投篮了，这可真是太好了，怀着激动的心情，奥尼尔在罚球线，开始罚球，奥尼尔显得很自信，在罚球线，还是像刚刚那样，把球扔了出去，Duang，这球好可惜，差点就磕进去了。
　　“没事的，沙克，再来一次。”
　　奥尼尔接过王林又传过来的皮球，再次投了过去，这次进了，而且是个空心球。
　　师徒二人在球馆里练了一上午，奥尼尔可是很少在球馆泡这么长时间，一上午的时间，奥尼尔终于确信自己的投篮和罚球真的比之前要好了。现在罚球命中率起码有百分之六十左右，比起之前的百分之四十伛可好太多了，他个人的能力值也因为安装投篮包的关系，到达了85，可潜力值还是99，按照系统所说，这不过是大卫罗宾逊投篮肌肉记忆所导致奥尼尔可以投篮，等到奥尼尔习惯了投篮后，完全可以把这个投篮包拆下来，交给其他人来使用，投篮包是可以进行反复使用的。但效果却是因人而异。

第十九章 常规赛结束，锦标赛冠军
　　奥尼尔会罚球，而且会中投的消息，在下一场常规赛里，得到了检验。
　　这场比赛是客场打弗罗里达大学，对方的内线是一个肉盾，之前的几个赛季交锋的时候，弗罗里达的主教练都会用这招去限制奥尼尔，结果他们在今天成为了奥尼尔的一块踏脚石，奥尼尔全场比赛砍下了40分，其中中投拿到了13分，这对他个人来说，真的是一个巨大的鼓励。
　　常规赛还是在进行，打完了杜克这个强敌后，老虎又迎来了其他分区的球队，比如南卡莱纳州等球队，这些比赛，基本上都是被老虎轻松拿下，他们以十八连胜的姿态结束了整个常规赛，常规赛打完就是SEC赛区的锦标赛，锦标赛意味着老虎会以什么顺位参加接下来的ncaa精英赛。
　　奥尼尔有了中投后，让老虎的战术有了更多的变化，这让对手更加的难以招架了。
　　三月十三号，老虎全队来到了阿拉巴马州的伯明翰杰斐逊会议中心，在那进行SEC联盟锦标赛的比赛，对手是排名第八的佐治亚大学斗牛犬队，他们在第一轮的锦标赛里淘汰了第十名密西西比大学。
　　这场比赛进行的很顺畅，虽然是锦标赛，防守的强度增加了不少，但球队实力的差距，不是光靠防守就能抹平的，佐治亚大学斗牛犬队除了控球后卫莱特里奥格林，其他人的表现都乏善可陈。老虎轻松晋级下一轮。
　　下一轮的对手是阿拉巴马红潮风暴队，这场比赛，红潮风暴那边霍里和斯普雷瑞尔依然发挥出色，但在一号位上，小飞鼠还是把詹姆斯罗宾逊给压制住了，小飞鼠在王林的调.教下，真的是越打越好，看这个表现，这个赛季结束后，参加选秀顺位绝对不会低，王林印象里这届选秀最出名的就是那几个大个子，控卫真没有什么好的。
　　小飞鼠压制了詹姆斯罗宾逊，全场独得30分8个助攻，2个抢断的数据，奥尼尔在内线则是砍下了25分4个盖帽的数据。
　　老虎依然是没有阻力的进入到了最终的决赛里，而决赛的对手，正是肯塔基野猫。
　　相比较于王林的春风得意，里克皮蒂诺这些天的心情和老K差不多，都是十分的不美丽，输给了老虎之后，两支球队都受到了不小的影响，但肯塔基这边，总算是慢慢的调整过来了，可没有想到在这个SEC分区锦标赛里，又和老虎遇到了，这难道是宿命的相遇么？
　　为了这场锦标赛决赛，里克皮蒂诺的愁的一晚上都没有睡好，对于禁赛了两个赛季的野猫而言，能不能拿到一张直通ncaa精英赛的入场券，对他们来说太重要了，可对面的那支老虎，已经不是记忆中的那支老虎了，他们现在是整个SEC 乃至NCAA联盟都让人威风丧胆的——恶魔军团，每场比赛对手能撑上半场，就撑不了下半场，不是被外线打崩就是被内线打崩，这支球队赢比赛的方式，比起一般的球队多太多了。
　　尤其是奥尼尔在常规赛下半段好像忽然开窍了一样，他不但可以在远离油漆区的地方投篮，甚至还可以在高位传出几个不错的球来，加上他那本就恐怖无比的低位背打能力，现在的奥尼尔在ncaa成为了比莱特纳更难缠的存在。
　　里克皮蒂诺宁愿去和杜克连续打十次，都不愿意和老虎队再打一次了，不过说是这么说，比赛还是要打的，为了拿下老虎，皮蒂诺决定在首发里换人。他把球队的二号得分手，同时也是防守黑洞约翰佩尔弗里换下，换上了一年级的锋线阿米努汀布莱克。
　　这场分区决赛是由雷声体育进行转播的，不过两个播音员蒂姆白兰度和史蒂夫马丁，王林一个都不认识，但那两个家伙倒是狠狠的把他给夸了一顿。
　　”今年的LSU老虎真的是恐怖，他们目前从常规赛开始没有输掉一场比赛，追溯他们输球还要到热身赛的时候，那个时候王正在调试阵容，所以输了几场，可没想到常规赛之后，整个老虎完全升级为了恶魔军团。“蒂姆白兰度，把王林吹了一番，然而王林根本就不知道他是谁，如果是马龙白兰度或许王林认识。
　　史蒂夫马丁在旁边也没有闲着，“不过这场比赛，肯塔基野猫那边做出了变阵，他们换上了一年级的新人阿米努汀布莱克，去和迈克尔芬利对位，看来里克皮蒂诺有点畏惧迈克尔的投篮了，不过比起迈克尔的投篮，我其实更加好奇沙克，他是如何在常规赛下半段完成蜕变的呢，如果去年ncaa精英赛的时候，他会中投，那么比赛的结局完全不同。”
　　史蒂夫马丁作为一个专业的篮球解说，对于奥尼尔忽然间投篮开窍非常的费解，当然费解的不只是他一个人。
　　蒂姆白兰度在旁边开玩笑说着，“或许是那位mask devil的东方魔术吧，你要知道他是从那个神秘国度而来的。”
　　阿米努汀布莱克？王林望着对方名单里的那个家伙，有些愣神，如果把这一个名字分开，王林都认识，可这两个名字合成一个，王林真心不知道对方是谁，不过系统那边很快就给出了解答，此君在前世的92年精英赛八强里单防莱特纳被后者恼羞成怒踩了一下，但莱特纳只是吃了技术犯规并没有驱逐出场，还投进了那个让肯塔基球迷永远耿耿于怀的读秒绝杀。
　　让这么一位防守悍将和芬利对位，是不是太奢侈了一点，芬利并不是无敌，老虎队这边最无敌的是奥尼尔。
　　皮蒂诺是想太多了吧，居然以芬利做突破口，诶，比赛开始，这个阿米努汀布莱克的身体素质没的说，芬利和他对抗完全处于下风，，即使是穷人版乔丹也不行，但想想这个家伙能单防莱特纳，那位是个中锋，内线，也就能理解了，不过也因为如此他的横移速度，面对芬利这种锋线还是有些不够的。
　　果然下一次进攻，芬利接到小飞鼠的传球，单手把球抓在身后，然后一个晃动，同时加一个轻巧的转身，一步就过掉了阿米努汀布莱克，飞到了内线，高高跃起，把球砸进了篮筐。
　　侧翼的贾马尔马十本对于主教练的这个换人调整很不理解，把约翰佩尔弗里这个球队的二号得分手，换到替补席上去，换上这个只在垃圾时间里出场的一年级？你在闹哪样啊，锻炼新人，换个地方好吧，这可是SEC分区锦标赛决赛啊。
　　阿米努汀布莱克这个锋线技术上和现在的多数锋线一样，投篮全靠蒙，得分全靠突，他虽然突破了芬利的防线，可内线里还有奥尼尔和拉特利夫驻守着呢，那俩人，一人赏了两个火锅，四个火锅下肚，阿米努汀布莱克今天不用吃晚餐了。
　　里克皮蒂诺是病急乱投医，他在下半场又让阿米努汀布莱克去看饮水机了，约翰佩尔弗里重新披挂上阵，但这个肯塔基野猫的二号得分手，被一开始换到替补席，现在上来，手感全无，前面的四次出手，一次都没有进，毕竟他不是维尼约翰逊，即插即用，篮板被拉特利夫抢到，奥尼尔对篮板没有啥执念，老虎连续的四次快攻，彻底的把野猫给打成了HelloKitty，最终老虎以90:64的比分拿下胜利，小飞鼠拿到了SEC锦标赛的MVP。拿下这场胜利意味着LSU拿到了直通NCAA精英赛的入场券。

第二十章 苦逼的体育主管，荣耀训练屋
　　来现场为肯塔基加油的球迷们，很失落，因为肯塔基并没有创造奇迹，但庆幸的是，以目前肯塔基的实力，杀入到精英赛还是没有什么问题的。
　　马士本本场比赛，仍然是拿到了20分，但却无法带领球队走向胜利，这就是篮球啊，你想一打九，真的不是一件容易的事情。
　　皮蒂诺的心情很不好受，自己研究了几个夜晚的策略，却仍然无法战胜面前的这支LSU老虎。苦涩，不甘，各种滋味纠缠在皮蒂诺的心头。
　　王林带队拿下了SEC锦标赛冠军，这对巴吞鲁日乃至整个路易斯那州而言都是大事，上一个锦标赛冠军，还要追溯到遥远的12年前，正是戴尔布朗带队拿下的，不过那次的锦标赛过程可不像这支老虎轻松。
　　现在老虎全队就是等着精英赛那边抽签，然后开始比赛了，因为LSU的战绩是六大联盟第一，所以理所当然占据了四大分区头名的一个位置，精英赛分为东中西南四个分区，每个赛区的头名都是六大联盟里排名最靠前的种子队，然后才是其余的六十只球队，这六十只球队大多数都是联盟里选上来的，而那些小联盟的，则是一路杀上来，凑成64个球队。而当这四大分区都决出最后的冠军后，就变成了精英赛的四强战。
　　所以想要从同区的十五只球队手里杀出来，真的不是一件容易的事情，夺冠热门被翻车那例子不要太多，精英赛是单败淘汰赛，只要输一场就回家钓鱼，真的是非常残酷。
　　王林对于精英赛的这些，都是从系统里传输过来的资料得知的，距离精英赛开始还有几天的时间，王林同样没有闲着，他让韦恩西姆斯，杰里米布兰登搞来了其他几个夺冠热门的资料，以及比赛的录像，当然那些夺冠热门的主教练们，肯定也在做同样的事情。
　　王林帮助球队拿到阔别12年之久的SEC锦标赛冠军，让校董事会那边很满意，所以董事会的意思就是，舒斯切尔赶紧把王林的续约合同给敲定下来，要不然他被人挖走了，老虎队不就全完了么？现在的王林可不是半年前的那个救火教练，背锅侠了。
　　舒斯切尔很难受，他真的是搬起石头砸自己的脚，拉里布朗那边给了舒斯切尔准确答复，他愿意下个赛季回到ncaa。
　　目前拉里布朗在马刺，已经让波波维奇踢出去了，因为拉里布朗和大卫罗宾逊的关系非常的僵硬，加上战绩一般，被解雇是理所当然的事情，虽然拉里布朗算波波维奇半个老师，而且也在ncaa，ABA拿过冠军，但在NBA，他始终都没有证明自己，比起前世，他在马刺多撑了几个月，可仍然无法避免，他被马刺扫地出门的命运，在那里，他签的合同是5年350万，舒斯切尔给他的合同是3年240万，这么高的薪水，傻子才不乐意呢，而且目前老虎在那个年轻亚裔的带领下都这么的摧枯拉朽，如果在自己这个拿过ncaa总冠军教头的手里，超越约翰伍登，那还不是分分钟钟的事情么。
　　所以尴尬的点又来了，舒斯切尔其实是把王林当备胎的，因为他根本就没有指望过王林这个救火教练能把老虎带到精英赛里去，只要不输的太难看，他那份10万美刀的薪水，自己会一分不少的发给他。
　　谁知道，这个来自于东方的家伙这么厉害，不到半年的功夫，这支老虎成为了整个NCAA联盟都威风丧胆的恶魔军团，奥尼尔在他的调.教下，开发出了投篮能力，而王林更是被整个路易斯安纳州视为城市英雄，因为个州虽然有不少的运动队，但能拿得出手的太少了。
　　舒斯切尔很烦，如果王林没有续约，相信不光LSU董事会饶不了他，路易斯安纳的球迷也同样如此，千万不要低估这州人民心里的狂野，舒斯切尔的大胸秘书从外面走过来了，屁.股一扭一扭的，然而舒斯切尔根本没有什么丝毫的兴致。
　　“主管，刚刚拉里布朗的经纪人又打电话过来了，问我们什么时候可以和他签合同。”这句话好像是一根导线，把舒斯切尔给点燃了。
　　Duang，舒斯切尔站起身来，直接把桌子上的咖啡，给倒了出去，这个大胸秘书，还没有反应过来，被浇成了一个落汤鸡，同时那两团大肉也越发的明显了。
　　“滚，给我滚出去。”
　　看着如同谢逊附体般的舒斯切尔，大胸秘书赶紧的跑出去了，舒斯切尔一下瘫坐在了椅子上，不过他很快又站起来，到了墙边的饮水机旁边，接了一杯冷水，全部都灌进了嘴巴里，完全不在乎刚刚喝了热咖啡的胃受不受得了，一杯冷水下肚，这家伙冷静了下来“我再想想，我再想想，现在还有回旋的余地。”
　　舒斯切尔那边如何，王林没有一点兴趣知道，又是一天的工作之后，王林躺在床上进入到了系统里面，此时在他个人的显示面板上，已经有了1500点荣耀点，这就表示，他可以好好的挥霍一番了，打开了荣耀商店，各种商品，看的王林直流口水。
　　“我该买哪个呢？这个不错，那个也还可以。”王林感觉自己的选择挺多的。
　　1500点荣耀点，其中有1200多点，是这次SEC锦标赛夺冠奖励的，其他的200多点是平日里从这几个球员身上收刮而来的，也幸亏这几个家伙都是未来的全明星，如果是那种看着战力很高，其实潜力极低的麦当劳，全美国人，那么一整个赛季能获得几十点就不错了，这个荣耀点获得，虽然不分球员等级，但显然高等级的球员比低等级的球员收获的荣耀点要多。这是王林最近摸索出来的。
　　王林找了半天，最终还是没有确定选择哪个，在商店的第二页，王林发现了一个有趣的东西“荣耀训练屋，消耗10点荣耀值，可以在里面训练24小时”，系统内10小时等于外界1小时。除了这之外，训练屋里面一次只能放一名球员。
　　十点荣耀值真不贵啊，王林很大气的点开了训练屋界面，打算弄五个看看是什么效果，但王林发现自己只能选择2个，因为系统提示目前自己才1级，只有2个训练屋的名额。
　　1级两个训练屋名额，也不错了，王林还是没有犹豫的买了下来，点击其中的一个训练屋，王林进去了，然后他的眼前浮现出老虎队的目前六个人，汉明克那个荷兰人依然是第一个就被pass掉的那个，剩下的五个人，王林把第一个名额给了奥尼尔，因为对方今年参加选秀，他现实里很少训练，那自己就帮他训练吧。
　　至于另外一个名额，王林有些犹豫，小飞鼠目前的上升势头是F4里最快的一个，或许也是和自己的训练方案有直接关系，毕竟自己给他制定的那个方案，与他原本的打法冲突并不是很大，迈克尔芬利和埃迪琼斯相比较于他来说，他们俩对目前的这个方案，并没有真正的融会贯通，但也都在持续进步中，所以该给谁呢。
　　王林沉吟了一会，还是选择了小飞鼠，谁让这家伙进步最快呢，对于进步快的人，给点奖励也无可厚非，其他的三个人，以后也让他们训练就是了。

第二十一章精英赛开门红
　　时间过得很快，转眼间就到了3月19号，在这几天里，奥尼尔在训练的时候总是说，他感觉梦里被王林驱赶着进行投篮训练，小飞鼠则是说自己也是，而且王林为了锻炼他的速度，居然让三条成年阿拉斯加犬狂追自己。太丧心病狂了。
　　老虎队的其他三个人都嗤之以鼻，因为奥尼尔和小飞鼠喜欢吹牛逼，已经不是一天两天的事情了。
　　王林在旁边笑而不语，因为他知道其实那两个家伙没有说谎，想不到训练屋效果这么好，他们在现实里也能感觉到，如果在比赛后，这些家伙还去夜店里浪，然后被自己拉到训练屋里训练一番，那整个人是不是被榨干了呢，这个画面真的很美好啊。王林忽然邪恶起来了。
　　除了小飞鼠和奥尼尔的趣事之外，还有就是这几天里，舒斯切尔一直都在找自己谈续约合同，但王林一直都在晾着对方，现在他可是LSU的英雄，在他没有接手之前，这支球队已经跌入谷底了，而且选来的这四名新生，一名入选麦当劳，全美国人的都没有，结果他们用自己的实力狠狠的打了那些入选者的脸，去年的那些入选者，有几个敢说目前的表现比他们四个人好的。所以面对如此难受的境况，舒斯切尔这个体育主管除了忍着没有任何办法，用萧炎的话来说——莫欺少年穷，虽然王林不是少年了。
　　老虎队被分在了西区，分区的比赛是在新墨西哥州的阿尔伯克基，这个城市也被人称为ABQ，这个分区真心不好惹，有UCLA这个冠军第一的ncaa豪门，也有乔治城，印第安纳州这些拿过冠军的球队，更有杨百翰，德保罗，维克森林等精英赛常客，西部分区只能用俩字形容——血腥。
　　而被老虎修理过的杜克恰好被分在了东区，如果两支球队都从自己的分区里突围，那么就会在半决赛里碰到，这分组如果不是被刻意安排过，王林是绝对不信的，但无所谓，以目前的老虎队水准，那就是随便乱杀。
　　老虎队的比赛是在新墨西哥大学的主场进行的，这个球场有一个称呼叫做坑，因为可以做一万五千人的球场，建成才花了区区140万美元，完全可以说是完全的削减成本建成的，和他同等级的建筑想要建造起码要700万美元。
　　当然虽然这个球馆被称作是坑，但并不是什么豆腐渣工程，并没有出现什么坍塌事故。
　　本轮老虎队的对手是罗伯特莫里斯大学，这是一个小联盟的校队，类似于欧冠里面的那些非五大联赛球队，通过和其他联赛球队厮杀才进入到正赛里，这个罗伯特莫里斯大学就是如此。
　　“伙计们，虽然对方不是什么出名的球队，但你们仍然要全力以赴，不要掉以轻心，能够到精英赛上来的64个球队，没有一个是弱者，正视对手，同时也是尊重自己。我希望你们能记住。”
　　王林赛前还是例行的给这帮家伙们来一番思想教育，队员们都习惯了，他们的脸上仍是嘻嘻哈哈的，奥尼尔马上打趣道，“正视对手就是尊重自己，头说的真好，既然这样，那你为什么会在和杜克的比赛结束后对老K教练说出如此残酷的话来呢，我听人说，因为你这句话，他足足让杜克的那帮家伙加练了一个多月，就等着在精英赛上复仇我们呢。”
　　其他的几个家伙也都笑了起来，在角落里一个人看饮水机的汉明克非常的羡慕，因为之前的不听话加上打小报告，他已经被王林彻底的扔到了冷宫里，他除了今年参加选秀外，没有第二条路可以选。
　　汉明克很后悔，如果再给他一次选择的机会，他肯定不会那么蠢了，现在的老虎傻子都看得出来，比戴尔布朗时期强了太多，可自己居然错过了，诶，戴尔布朗在的时候，很少在这种比赛开始的时候和队员们聊天，他都会用严厉甚至是粗鄙的话语，让队员们打起精神来，也因为如此，他才会被麾下的很多球员弹劾，而去年的合同事件是一个导火索，他被老虎踢出局，结果却成全了王林和老虎的腾飞。
　　汉明克坐在饮水机旁边，看着队友们上场在精英赛表演，没错就是表演。
　　64支精英赛代表队，没有弱旅，但实力之间的差距仍然是存在的，毕竟每个学校的人才储备都是不同的，像老虎队今天的这个对手罗伯特莫里斯大学，他们从校队历史上就没有一个麦当劳，全美国这种级别的高中生加入他们，而他们学校也建队很长的时间了，就是因为这种恶性的循环，导致长时间活在阴暗里，这次好不容易杀到精英赛的正赛里，却碰到了ncaa火力最强的恶魔军团。
　　罗伯特莫里斯的控卫是最苦逼的那个人，因为他被小飞鼠当柱子耍，对方比小飞鼠的身高高不了几公分，本以为可以靠着体重去欺负一下对方，奈何小飞鼠根本不给你什么近身的机会，等和你近身了，就是过掉你，成为TOP10的时候，小飞鼠在上半场打的予取予求，他真的是将王林对他的训练成果都发挥了出来。
　　突破，分球，三分，抢断，来现场的观众们是大呼过瘾，而且他和奥尼尔的空中连线，更是让这些观众们一直站着看比赛。
　　这些人根本没有见过一个身高七尺，体重270多磅的球员，居然还可以做胯.下这种后卫的动作，大卫罗宾逊投篮包，真的是让奥尼尔这个骚气的家伙，变得更骚气了，幸好只是大学的，如果是巅峰时期的海军上将，那就是一个高大版的后卫。
　　奥尼尔在比赛里有一波，抢断罗伯特莫里斯中锋，一个人运球到后场暴扣的场景，这种画面之前只有在克里斯蒂安莱特纳的集锦，或者今年的那个密歇根新生克里斯韦伯那见到过，奥尼尔是什么鬼啊，他前面两个赛季只会在内线吃饼，然后用自己那发达的下肢力量怼人好么？一个赛季不到，这家伙开发出了投篮，而且还会运球了，尼玛，这比美国男足在今年的奥运会上拿到金牌都玄学啊。
　　奥尼尔和小飞鼠打的很嗨，他们俩联手贡献了70分13个助攻，老虎队成功晋级下一轮。

第二十二章 准备选秀的小飞鼠，轻松晋级下一轮
　　奥尼尔和小飞鼠的内外双人组，可以说是把其他三十一组对决的风头彻底抢光了，奥尼尔那运球到后场进行暴扣的表演，更是被当做集锦来播放，这或许是本届精英赛里最漂亮的镜头了。
　　奥尼尔现在比起前面两年，今年的他无疑更加的全面了，尤其是有了稳定的投篮之后，他整个人的选秀行情不会有丝毫的波动了。
　　下一轮老虎的对手是路易斯维尔大学红雀队，这场比赛将在三天之后进行。老虎队有差不多三天的时间进行调整。
　　奥尼尔打的不错，小飞鼠同样是如此，他本身的能力值就提高了一点，最近又因为被王林拖到了训练屋的缘故，现在的他感觉每天都有不小的提升，让小飞鼠非常的舒服。
　　而随着表现的提升，小飞鼠也产生了一个非常大胆的想法——大一就参加选秀，于是他专门去找了王林。
　　对于小飞鼠这个来自于波特兰贫民区的人来说，王林在他心里的地位比任何人都高，是这个如同大哥哥般的主教练，重新规划了自己的职业目标，这让自己走上了一条通往光明的道路上，对于一名年轻的球员来说很难得。
　　“头，我不想对你隐瞒，我想在这个赛季结束，如果我们能拿到最后的冠军，我就参加选秀，你也知道，我……”
　　王林摆摆手，看了看眼前这个从波特兰带过来的未来之星，王林确信对方的职业生涯已经被自己给改变了，前世的小飞鼠在亚利桑那野猫打了两个赛季的替补，才真正坐上首发的，而那个时候奥尔森对他的培养方向，是类似于甲壳虫蒂姆哈达威以及凯文约翰逊那种，以得分为第一，传球第二的控卫，而那样的打法，确实是让小飞鼠在新秀赛季就拿了个最佳新秀，然后就没有然后了，新秀赛季没有结束，就被猛龙交易到了他的家乡波特兰。
　　“你不用说，我懂，达蒙，我是支持你去参加选秀的，你是一个有天赋的家伙，ncaa已经不适合你了，你应该去更广阔的舞台上去展示自己，加油，我看好你的未来。”
　　小飞鼠愣住了，他是真的没想到王林这么通情达理，因为一般的NCAA主教练是很难去接受，这种打了一个赛季好球的核心忽然离队的，虽然每年麦当劳，全美国都会涌现出无数的天之骄子们，但那些家伙们到了ncaa在自己的战术体系里会发挥出什么样，没有人知道。
　　有了系统，以后小飞鼠在NBA什么动向，自己都一清二楚，但其实不需要那样，自己不是保姆，而且以后的球员会越来越多，自己不可能面面俱到，所以除非是他们遇到什么职业生涯的重大转折，要不然王林绝对不会去插手的，当然这些都是后话，以后进了NBA，除非他在自己麾下，要不然根本就没有时间去顾及，NBA的赛程紧密程度，完全不是ncaa能比的。
　　小飞鼠准备参加选秀，奥尼尔同样如此，除了他们俩之外，饮水机管理员汉明克也参选，毕竟他就这一条后路了，如果落选就只能回老家当一名男公关了，现在还没有落选秀回来继续打球的规则，但即使有，只要王林不离开老虎，汉明克依然是悲剧的命。
　　所以为了能够获得一个好的选秀前景，第二轮的精英赛，奥尼尔两人打的都很拼命。
　　这对于刚刚杀到第二轮的路易威尔红雀来说并不是什么好消息。他们好不容易在第一轮里战胜了维克森林魔鬼执事队，进入到第二轮，可第二轮就碰到，本赛季的NCAA精英赛的头号热门，对于红雀来说真的是和灾难一样。
　　但同样是在第一轮里，他们并不被看好，因为维克森林那边拥有着90年麦当劳，全美国人的ncaa一流锋线罗德尼罗杰斯，加上兰多夫柴德里斯和克里斯金的组合，比红雀那边只拥有一个德怀恩莫顿的单核强太多了，值得一提的是，德怀恩莫顿在90年的麦当劳全明星赛上和罗德尼罗杰斯是同队的队友，但是前者却用一场屠杀，把维克森林送出了精英赛。
　　维克森林的纸面实力不差，但即使是前世有了邓肯的加入，他们最好的战绩也不过是精英赛八强而已，这其中他们主教练奥多姆负主要的责任，毫不客气的讲ncaa联盟，百分之九十的主教练，都是纸上谈兵的渣渣，他们的战术理论比一般的NBA主教练高，但临场指挥什么的，那根本就不是一个级别，这也是为何那么多ncaa的主教练，在NBA碰的头破血流，最终只能是回到ncaa的原因所在。
　　所以红雀能够把他们给淘汰，真的不能算冷门，在精英赛上就是教练的博弈，看哪边更脑残一点。
　　这场比赛，是在亚利桑那州的坦佩湾的ASU中心举行，尴尬的是，作为这个球馆的东道主球队，亚利桑那野猫队，居然在第一轮里意外的翻车了，他们以7分的劣势输给了来自于小联盟的东田纳西大学海盗队，后者历史性的杀到了精英赛的第二轮。这就是前面说到的比谁更脑残。
　　所以本场比赛奥尔森也来ASU中心看球了，但根本就没有人关注他。竞技比赛失败者就是这么的没人权。
　　奥尔森是来看小飞鼠的，在小飞鼠被王林给抢走之后，他选了另外一个小个子控卫，不过那家伙一整个赛季都没有获得出场的机会，在听说小飞鼠在SEC联盟打的风生水起的时候，奥尔森的心里是嫉妒的，同时也很后悔，如果当时自己能再坚决一点，那么或许小飞鼠就是自己的了，看看他这个赛季爆炸的表现吧。如果是在野猫，自己也不会在第一轮里就被人送出局了。
　　小飞鼠在奥尔森的注视下，面对红雀队的后卫，单手拿球晃动了一下，那个后卫没有动，然后小飞鼠就毫不犹豫的在外线扔三分了，这是王林对小飞鼠训练方案里最独特的一个，让小飞鼠减少一些crossover这种花里胡哨的过人，因为小飞鼠在前世就是因为这种花里胡哨而受伤悲剧的，当然他不是第一个，也不会是最后一个，刷，这球的弧度很高，那个后卫想要封盖都来不及，只能是看着球飞进网窝里去。这就是王林对小飞鼠的训练成果，比起奥尼尔那个半成品，还是小飞鼠这张白纸带给王林的成就感更大。
　　小飞鼠在进了这个三分后，场上的比分已经是拉到了20分，德怀恩莫顿又一次的跳投打铁，这家伙是红雀队唯一强点，潜力值为65，所以未来能打NBA不是没有原因的，篮板被奥尼尔抓到，这家伙又是想带球一条龙暴扣，可惜被对方的内线给提前犯规了。
　　奥尼尔俨然是这届精英赛上最风光的人物，没有之一，你很难见到一个七尺的大个子可以如同后卫般控球，在NBA那边，除了大卫罗宾逊之后，很少有中锋再做到，但后者的体重可比奥尼尔轻啊，这到底是一个怎样的怪物啊，如果说之前莱特纳和莫宁，还会有冲击状元的几率，那么现在这丝几率是一点不剩了。哪怕是这两人拿到了今年的冠军，都无法改变。
　　这场精英赛也是以老虎的胜利而告终，他们顺利的进入到了第三轮，奥尼尔和小飞鼠，继续完美表现，前者32分10个篮板3个盖帽，1个助攻，后者22分12个助攻2次抢断。

第二十三章 拉面馆的同胞，屠杀UCLA
　　老虎队又送走了一个对手，他们顺利的杀入到了精英赛的第三轮，同区的其他轮次比赛还没有结束，所以暂时还不清楚，下一轮的对手是谁，但以目前老虎的状态来看，无论对手是谁，老虎都有实力战胜他们。
　　下一轮的比赛要在四天之后举行，老虎队的那些家伙们又可以疯了，王林没有去管他们，只要不出什么大乱子，他们随意玩闹一点也无可厚非。
　　王林和队员们又回到了新墨西哥州，因为下一轮的比赛将要在这里进行，值得一提的是这个州基本上都是白人，白人占据了整个州人口的百分之七十五，而黑人只有百分之二，而这里的亚洲人都有百分之一，所以到这个地方来，对王林来说还是很亲切的。起码在街头能遇到个和自己肤色一样的人，这在巴吞鲁日完全见不到。
　　王林一个人溜达了大半天，在走到了阿尔伯克基水族馆那停了下来，因为他感觉到肚子饿了。
　　呃，到哪去弄点吃的呢，王林想了想对了在来的路上好像有一个餐馆，要不然就去那里吃吧。
　　王林靠着脑中的回忆来到了那家餐馆的位置，此时这个餐馆没有一个人吃饭看起来生意不是很好的样子，上面写着四个字——兰州拉面。
　　王林的肚子又叫了起来，他最终还是选择走到了这个面馆里。
　　进入到里面，两个伙计和一个中年人正在看比赛的转播呢，完全没有发现王林进来了这场比赛好像是新墨西哥州大学农工人队对阵UCLA棕熊队的比赛。目前比赛已经是下半场了，而主场作战的农工人队已经落后了几十分了。
　　随着艾德奥班农在内线又摘下一个篮板后，主场作战的农工人队更加的被动了。
　　“靠，这农工人队打的什么玩意，输能输这么多，我上我也行啊，一群废物。“一个伙计在那嘟囔道。
　　坐在最中间的中年汉子，好像是个老板，咣当就是往那个伙计后脑勺就是一巴掌。“农工人尽力了好么，对面棕熊队太强了，不过可惜了，今年的农工人打的多好啊。”这个中年男子站了起来他没有了继续看下去的兴致，同时也终于看到了在一侧等了半天的王林。
　　他赶紧的来到了王林面前，露出了如春天般温暖的笑容，“客人你是来旅游的么，吃点什么。”
　　王林把脸上的大墨镜摘了下来，这新墨西哥州和亚利桑那一样，没别的就是这太阳，太让人受不了了，王林最不喜欢的就是这种大太阳的天气，他比较喜欢那种阴天的感觉。
　　“给我来一碗拉面吧。”王林说的不是英语，而是标准的普通话，这让那位老板感觉很亲切，不过在看到王林那摘下墨镜之后的样子后，这家伙激动的不行，直接就抓住了王林的手。
　　“你，你是那个mask devil号称是可以点废为金的，目前ncaa夺冠最大热门老虎队的主教练是么？”这个老板嘴皮子真可以，一大串说下来都不停顿一下的，他说相声肯定比做拉面更有前途。
　　王林微笑着点点头，那两个伙计这个时候，也是都发现了王林，和老板一样围住了他，不过这两个伙计长得一模一样，是一对双胞胎，眉宇间与这个老板有很多的相似之处，他们原来是一家人。
　　“我是，不过能不能先给我上面啊，我今天在阿尔伯克基溜达了一圈饿的都前胸贴后背了。”
　　老板听到王林的诉求，没有言语的就去忙活了，同时也把他那俩儿子给拽走了，这个时候电视上已经没有了ncaa的转播，而是变成了关于UCLA大学主教练吉姆哈里克的赛后采访，而这个校队，也是老虎下一轮的对手。
　　”LSU老虎，我知道他们，沙克是个很有潜力的大个子，我看好他的未来，至于他们队的那位狂妄自大，目无尊长的主教练，我觉得他没有什么好评价的，下一轮比赛我会用行动证明，UCLA的底蕴不是什么球队都能比的。“
　　哦，最近热度有些大，什么人都来蹭热度了么？有点意思，本来还想对UCLA留点情面呢，看来完全用不到了啊。
　　面很快就做好了，王林坐在一边吃了起来，而这父子三人，也和王林聊了起来，这家面馆的老板姓吴，他们是祖上就从华夏迁徙过来的，几十年了都没有回去过一次，这家面馆是他们祖传下来的，包括这门手艺也是，靠着这个拉面手艺，他们就这么一辈辈的繁衍生息了下来。
　　“你们下一轮的对手是UCLA棕熊，能打的过么，他们屠杀了农工人，而且还是ncaa第一豪门？”
　　这个老板居然替王林担心起来了，那俩儿子露出了相同的表情。
　　王林把最后碗里的汤喝完，这面味道挺不错的，比自己泡方便面好多了，王林准备付钱，但却被这个老板拦住了，“钱就不要付了，在异国他乡遇到个同胞，就当我请你的了，等你以后再来阿尔伯克基的时候，别忘了再到这来吃面就好了。”
　　王林看着这个吴老板的眼神，没有再坚持，“好，我会的，至于我们打UCLA，不是我跟你吹，如果我们下一场比赛，不能赢20分，我的名字就倒着写，UCLA的辉煌历史和现在这些人有关系么？就像凯尔特人曾经多么辉煌，现在呢，不一样嗝屁了么，人阿，无论什么时候都要向前看，缅怀过去有什么用呢，你不可能永远只活在那些辉煌里，而且那些辉煌还不是你创造的。”
　　王林的一番话，让老板一家三口都沉默了，他那俩傻儿子，看着王林露出了迷弟般的眼神，duangDuang，老板对着俩儿子屁.股就是两脚，“听到了没有，两个混球，人不能永远活在过去里，要靠自己的奋斗才行，学着点。”
　　王林有些忍俊不禁，想不到自己的鸡汤被老板用来现场教学了。
　　在这家面馆离开之后，王林就回到了lsu安排的酒店里去了。
　　3月26号，阿尔伯克基大学中心球馆，坐满了观众，在这里将要进行，本届ncaa十六强UCLA和LSU的比赛，这两支球队都是今年的夺冠大热。
　　现场的解说是格雷格甘贝尔和奎因巴格钠。吴老板和他一家人也来了，他们为了这场比赛特意把店给关了。就是来为王林加油的，谁让老虎比农工人更争气呢，对于吴老板这一家伪球迷来说，哪个队厉害，他们就支持哪个队。
　　“你是说王教练那天在我们店吃饭了，就是在我和姐妹们去逛街的时候，诶，早知道去逛什么街啊，在店里守着王教练而来不香么，看看人家，那鼻子，那眼睛，那眉毛，那嘴巴……”吴老板家的黄脸婆进入到了花痴模式。
　　吴老板和他的两个儿子显然是已经习惯了对方的这个样子，而比赛双方的阵容都没有什么变化。
　　“嗯？吉姆哈里克向王走了过去，王居然直接坐了回去？有意思，比赛还没有开始，双方的火药味就上来了，这难道是王在对吉姆哈里克的那番言论进行的还击么？”格雷格甘贝尔的话在扩音器的帮助下，让整个球馆里的人都听的一清二楚。
　　吉姆哈里克赛前就吃了这么一个软钉子，他的心里非常的不舒服，走到了球员区“特雷西，艾德，唐，我需要你们在上半场就摧毁他们。”吉姆哈里克面露凶光，老虎队的战绩他还真没放在眼里，毕竟无论对方如何辉煌，一次ncaa精英赛冠军没拿过就是弟弟，而UCLA有多少个了。
　　UCLA这套阵容最大的特色在于，他们场上五个人的身高谁都很高，最矮的杰拉尔德玛德金斯都有193的身高，更不要说其他位置了。但他们高并不代表无敌，UCLA这帮人，潜力值最高的不是那个入选过麦当劳，全美国的艾德奥班农被誉为是下一个超级内线的存在，而是在这支球队里并不起眼的特雷西穆雷。这个家伙的潜力值有72，其中投篮这项的数值是80，这个投篮数值是王林见过目前最高的一个，即使是马士本，也不过74而已，不愧是前世靠投篮就能砍下50分的男人啊，真的是牛逼。
　　“艾迪，迈克尔，你们俩的任务还是和之前的比赛差不多，锁死特雷西穆雷，这家伙的身体素质没有贾马尔马十本，格兰特希尔劲爆，你们要尽可能的与他进行对抗，不要让其轻松投篮就可以了，至于达蒙和沙克，还是像往常打就好，比赛赢了，我请你们吃兰州拉面。”借花献佛，王林也是用的驾轻就熟。
　　埃迪琼斯和迈克尔芬利看了看一边身披30号球衣的特雷西穆雷，不由得笑了起来，这是属于恶魔的笑容，后者看着对着自己大笑的老虎二人组有些奇怪，但他并没有上去问。因为比赛马上就开始了。
　　棕熊队的首发中锋是乔治齐德科，这位是简维塞利之前，捷克历史上第一位登陆到NBA的球员，尽管只有短短的三个赛季，但能进NBA就说明有一定的实力，这家伙的潜力是62和上一场的德怀恩莫顿一样都是到了NBA的及格线。
　　小飞鼠面对比自己高了一头的杰拉尔德玛德金斯，有些兴奋，后者靠着身高臂长的优势，不停的在小飞鼠面前挥舞，小飞鼠无视对方，一个交叉步，杰拉尔德玛德金斯如临大敌般的把身体往后收了过去，但小飞鼠这个时候，也是一个往后收，一下子把两个人的距离拉开了，然后迎着杰拉尔德玛德金斯就是**，Duang，这球杰拉尔德玛德金斯靠着臂展想要干扰，但来不及了，虽然这球第一下磕了篮板，可还是弹进了篮筐里。
　　“这，就是达蒙斯塔德迈尔，身高不到六尺的小个子控卫，他在球场上能够做到一切，突破，传球，三分，抢断，真的很难相信这样一位如此全面的后卫居然落选了去年的麦当劳和全美国人。”
　　格雷格甘贝尔又是例行公事的吐槽起来了，他的搭档奎因巴格钠也在一边补刀，“除了达蒙，老虎队的其他三个新生，也都是没有入选，而翻看这一年的ncaa比赛来看，那些入围了91年麦当劳全美国人的，比他们表现好的，没有超过三个人。”
　　场上的局势也在两个解说员的夸赞中，渐渐的失衡，吉姆哈里克说的没错，上半场就要摧毁，不过被摧毁的是他们UCLA棕熊，上半场比赛的小飞鼠拿到了14分4个助攻，奥尼尔也有10分3个篮板的数据，老虎以60:32领先了28分，如果不是上半场中场前特雷西穆雷投了一个2分，他们将要以落后30分的姿态进入到下半场，这可是35秒一次进攻节奏的比赛啊，UCLA居然让老虎上半场拿到了60分。这一刻UCLA第一豪门的所有尊严都被王林和他的球队给踩在了脚底。
　　吉姆哈里克大发雷霆，他把杰拉尔德玛德金斯和艾德奥班农给喷了一遍，前者很老实，老老实实被喷，但是后者却没有这份觉悟，他是会反抗的。
　　“教练，在这场比赛开始之前，一直都是你在挑衅吧，对方打这么凶，是我们的错么，你在赛前不是就应该要预料到么，我们已经打的很尽力了，如果我们没有尽力，那么会落后更多。”
　　吉姆哈里克看着UCLA棕熊的这个第一球星，指着对方的鼻子，“艾德，你他.妈的不要忘了，老子是球队是主教练，我告诉你下半场你不会有一秒钟的出场时间。”
　　吉姆哈里克真的是气坏了，自己都输这么多了，艾德奥班农居然还来揭伤疤真的是哪壶不开提哪壶。
　　后者没有再辩解什么，坐在了椅子上神游天外。反正都输这么多了，不上场继续丢人了，也没啥不好的。
　　下半场的比赛开始，没有了奥班农这个内线之后，奥尼尔就更加的肆虐了，捷克人齐德科被奥尼尔全方位吊打，背身，中投，扣篮，舔篮，**，各种姿势，应有尽有，最终UCLA以60:100的耻辱比分，输掉了这场比赛，本场比赛，LSU场上的五个人又是全部上双，奥尼尔和小飞鼠合力砍下了60分。老虎成功晋级分区半决赛。

第二十四章 悲剧的吉姆哈里克
　　这场比赛，UCLA太惨了，他们的全队得分居然是奥尼尔和小飞鼠两个人的总和，这也算是创造了一个记录了吧。
　　比赛结束，吉姆哈里克只想快点离开这个球馆，因为他感觉到球馆里所有的目光，都对他充满了恶意，但还没有等吉姆哈里克走出来，他的面前就出现了一个年轻男子。
　　“吉姆哈里克教练，你在和农工人比赛结束后的那段采访说的真是太好了，UCLA的确不是什么球队都能比的，至少一般ncaa豪强很少能在精英赛上输40分，你成功的在UCLA的光辉历史上，填上了自己的名字，相信在未来大家也不会忘记你这位功勋主教的。”
　　吉姆哈里克听到这番话，简直是要气炸了，混蛋，这个该死的亚裔，一点不知道尊老爱幼的家伙，吉姆哈里克现在终于是能够体会里克皮蒂诺，老K那种生无可恋了。之前自己还曾经嘲讽过那两个家伙，觉得对方太把王林当回事了。
　　王林来到了新闻发布会上的时候，吉姆哈里克也到了，其实他是早就到了，只不过王林在外面被一些媒体们给围住了，因为这场比赛的新闻发布会不是很大，所以并不是所有的媒体都能进去，而王林在外面也接受了一会采访。
　　看到王林进来，这些摄像什么的，都开始啪.啪.啪的行动起来了，诶，王林这个人，不但执教水准一流，这长相也是七百二十度没有死角啊，真的是太帅了，现场的很多女记者看到王林都不由得发花痴了。比起他来，另外一边的吉姆哈里克就像是个半截身子入土的糟老头子。
　　“吉姆教练，你对于之前的觉得LSU没有什么了不起的言论，现在有什么想要说的么？”
　　吉姆哈里克好不容易把心里的火气给压下去，但想不到的是这层又一下子被人给点燃了。
　　“对于这个问题，我不想回答，与这场比赛无关的话题，请不要再提问了，我不会回答的。”
　　吉姆哈里克急眼了，那些记者们又把目光瞄向了王林。
　　“王，你带领的这支球队，除了沙克之外，其他的人都是你自己选的，而且他们一个入选了去年的麦当劳和全美国人，你是如何确定他们是璞玉而不是石头的呢？”
　　这是一个金发美女记者来自于NBC，胸.前的两座山峰真的是够伟岸的，非礼勿视，非礼勿视。
　　吉姆哈里克在一侧都看直眼了，妈的，刚刚采访自己的是一个黑人大汉，而采访这小子的居然是这种姿色的美女，真是让人嫉妒啊，自己办公室的那个小助理，也就有面前这位记者的三分之一姿色就把自己迷得不行了，如果办公室里是这种姿色的，那……
　　王林虽然不是新闻发布会的常客，但没吃过猪肉也见过猪跑，他让自己先平静下来，然后再去措辞。
　　“这就是天才教练和普通教练的区别了，我是那种一眼看穿球员本质的存在，所以我选球员，不会看你是不是入围了麦当劳，全美国，这两个履历一定程度上并不是那么的权威，你们也很清楚，麦当劳，全美国出来这么多高中生，进入ncaa，进入NBA打出来的又有几个？”
　　尼玛，老子坐在一边什么都没说，你就这样黑老子，吉姆哈里克无限吐槽，不过仔细想想王林说的并不是没有道理，比如自己选的那个反骨仔艾德奥班农，这家伙什么都会，什么都不精，整个一四不像，即使是进入NBA也是打酱油的命，他就是入围了刚刚王林提到的那两个麦当劳和全美国人。
　　这位女记者似乎有很多的问题，而且完全无视了后面的那些记者，继续的提问。
　　“那么天才主教练，你们这次精英赛的目标是什么呢？”
　　此时因为后面记者的推搡，这个NBC的女记者快贴到王林身边来了，这场40分的溃败，真的是把整个ncaa都震到了，所以记者来的人数，比一般的新闻发布会多好几倍，在没有开始打之前，UCLA的夺冠赔率真心不低，结果一场比赛之后，王林用屠杀的方式，把ncaa第一豪门送回了家。
　　“目标当然是冠军，其实在这个赛季常规赛开始的时候，我就把这个目标定下来了，现在看着球队的进程和自己预想的一样，忽然觉得很无聊，这或许就是天才的悲哀吧，普通人觉得遥不可及的事情，对于天才而言不要太简单。”
　　王林的这个样子，让现场的大多数人有一种揍他的冲动，尤其是吉姆哈里克，王林这个混蛋三番五次的消遣自己，这是几个意思，那些该死的记者，为什么不采访老子，为什么不让老子反击呢。吉姆哈里克都要哭了。
　　结果新闻发布会到最后，也没有什么人去采访吉姆哈里克，因为他之前说，非这场比赛的问题，他不会回答，于是便让这些记者们失去了继续采访的兴致。
　　吉姆哈里克想的更多的是，这个赛季输了，无所谓，下个赛季整装待发重新来过就好了。但他不知道的是，UCLA董事会那边已经有了要让他滚蛋的想法了，毕竟输了这么多，对于UCLA的声誉影响是空前的，在约翰伍登离开帅位之后，UCLA和NBA的凯尔特人一样，是一天不如一天。
　　无数的从UCLA毕业的巨星们也开始对他讨伐，比如最近在NBA渐渐打出名气的UCLA球星雷吉米勒，他用“蠢驴”一词来形容吉姆哈里克，因为曾经吉姆哈里克在UCLA当助教的时候，和米勒有过很不愉快的经历。
　　“这场比赛简直是灾难，对于棕熊来说，他们本可以避免这场灾难的，LSU老虎是强，但是他们并没有到恶魔军团的地步，UCLA是输给了自己，吉姆哈里克那个蠢货搞砸了一切，我早就说过对方不适合当主教练了。”
　　雷吉米勒的这番言论算是把吉姆哈里克在UCLA的前景给彻底堵死了，除了他之外，目前的UCLA当家核心艾德奥班农更是用转学来威胁UCLA，虽然ncaa联盟里主教练的权威比NBA大的多，但那是建立在你不断获胜的基础上，胜利可以掩盖一切，这句话重复多次了，而现在UCLA棕熊遭受到了如此大的溃败，对于吉姆哈里克来说也是压倒了最后一棵救命稻草。

第二十五章 下一轮的对手，奥尼尔的父亲
　　竞技比赛就是如此，只见新人笑，不闻旧人哭，这是很残酷的，但也是魅力所在。
　　王林在整个路易斯安那州的声望已经是到达了顶峰，因为在LSU精英赛的历史上，很少有这种漂亮的碾压局出现。
　　《路易斯安纳体育报》更是用“上帝之下的存在“为标题叙述了老虎和棕熊那场比赛的过程，其实也没有什么好说的，UCLA那边从一开始就进入到了老虎队的节奏里，然后慢慢的被滚雪球，最终带走胜利，整个过程非常的顺畅，没有大家想象之中的一波三折，老虎队成功的证明了自己为什么会被ncaa联盟评为本届精英赛的头号种子。
　　其他三个大区也是进入到了最后的决胜阶段，东区是杜克和肯塔基，东南区是俄亥俄州与密歇根，中区是辛辛那提和孟菲斯州，这精英赛的八支球队，除了辛辛那提熊猫之外，其他的七支球队都是本赛季的种子球队，堪萨斯，USC在这个竞争不是很激烈的分区里接连翻车。
　　最终和老虎队争夺这一张通往四强门票的球队是——阿朗佐莫宁领衔的乔治城大学惊叹者队。
　　这支球队真的不能小觑，因为他们在十六强里淘汰的是夺冠热门印第安那大学山地人队，鲍比奈特和约翰汤普森两位ncaa里为数不多的有真才实学的主教练，展开了激烈斗法，在经历了两个加时之后，乔治城这边才靠着莫宁成功封盖卡尔波特钱尼的投篮而胜出，那场比赛真的是跌宕起伏，论观赏性上可以说是最强的一场，和老虎与棕熊的这场是两个极端。
　　分区决赛的对手是乔治城，王林回到酒店里打开了电脑，然后观看他们和印第安纳大学山地人的比赛录像。
　　通过录像，王林很快就找到了乔治城的命门，他们之所以能够闯进分区决赛，靠的就是莫宁和那个叫罗伯特丘奇维尔的挡拆配合。
　　对于莫宁，王林还是很熟悉的，因为他是训练狂帕特莱利练废的第三匹球员，虽然他没有练废之前成就也就那样，对于莫宁很多人的印象就是硬，铁血硬汉，除了这个，你很难对他还有什么其他想法。王林其实也是如此。
　　系统那边给出的莫宁潜力是89，A+水准，不到S，这是或许就是他为什么从新秀赛季就被奥尼尔甩开的直接原因，因为大家根本不在一个起点上，莫宁虽然看起来防守面积很广很厉害，但真论防守，他比不了大本，穆大叔，而进攻端除了一招僵尸勾手，其他的啥都没有，如果未来进了NBA，他在自己手里，王林或许能用罗宾逊投篮包让他抢救一下，反正目前来看，这家伙的潜力也就那样了。当然他进攻技术太糙和奥尼尔那种不喜欢训练不同，而是因为他篮球智商一般，奥尼尔的篮球智商是90，而他只有75，这只是一个中游水准。
　　所以比赛就很好打了，让拉特利夫和莫宁两个长手怪一对一，剩下的人去解决乔治城大学的其他人就可以了，虽然莫宁的臂展229，但拉特利夫也不是盖的，而且拉特利夫还有中投呢。
　　王林一边看着，一边记录下来，确定一切都好了之后，王林关上了自己的笔记本，然后准备洗漱一下睡觉。
　　王林从自己的房间走出来，而奥尼尔带着一个中年男子向着自己这边过来了。
　　“头，我刚刚听韦恩他们说，你在准备明天打乔治城的战术，所以没有去打扰你，给你介绍一下，这位是我的父亲哈里森，他刚刚下的飞机，就赶了过来。父亲，这位就是我的头，王林，是他教会我投篮的，你有什么不明白的，就去问他吧。”
　　看着面前的这个刚毅男子，王林味道一股铁血的味道，这种味道王林居然一点不抗拒，反而是很熟悉，享受的样子。
　　哈里森的性格和奥尼尔完全是两个极端，听到奥尼尔的介绍后，哈里森的脸上露出了笑容，同时伸出了自己的左手，在他的手背处有一个明显的弹痕“你好，我是沙克的父亲菲利普哈里森，对于你对沙克的帮助，我在和他的电话里都听说了，真的很感激。”
　　菲利普哈里森的语气很真诚，没有一般美国人见到自己时候的那种好奇，鄙夷等情绪，在菲利普哈里森的话语里，王林能够感觉到那份来自于心底里的真诚。
　　两个人来到了酒店里面的一个会客厅里坐了下来，奥尼尔也很安静的坐在一边，和平日里那个活泼到不行，在整个巴吞鲁日都浪得飞起的沙克，是两个人。
　　看着面前如此拘谨的奥尼尔，王林有点恶趣味的打趣道，“沙克，你很紧张么，这么老实干嘛，平常，我没见你这样端坐过啊。”
　　奥尼尔有点尴尬，菲利普哈里森瞥了奥尼尔一眼，“好了，你别在这坐着了，出去吧，我和王教练聊会。”
　　奥尼尔听到话，像如获大赦般的直接就从会客厅里消失了，那消失的速度，你很难想象是一个体形如此壮硕的家伙办到的。
　　菲利普哈里森端起面前的咖啡，喝了一口，“我其实是很好奇，你是怎么把沙克的投篮开发出来的，之前无论是我，还是戴尔布朗，对于沙克的投篮和罚球，都无可奈何，而你只用了一个赛季就办到了，看到沙克那个在精英赛上从前场运球一条龙的视频，你知道我有多震惊么？”
　　这个铁血真汉子一聊起奥尼尔和篮球来，话就变多了起来。
　　“或许是巧合吧，沙克的IQ很高，在篮球这项运动里可以到一个很高的地位，所以投篮对他来说并不是多么困难的事情，我作为一名主教练，只是做到了自己应该做的事情。”
　　王林的回答很谦虚，这完全不符合他一贯在对手面前的风格，如果现在菲利普哈里森去问老K，里克皮蒂诺，吉姆哈里克这些手下败将们，他们会告诉哈里森，王林是一个多么狂妄自大，目中无人的存在。没有办法，难道要王林自曝——老子是拥有金手指的男人，不服就来打我啊。
　　两个人聊到了很晚，王林去休息了，对于明天到来的精英赛八强战，他的心里还是很有底气的，对面别说是莫宁，就是奥拉朱旺，大卫罗宾逊，也不虚。

第二十六章 自信的莫宁，战争前的宁静
　　3月28号，这一天王林和队员们都起的很早，大家在吃完早饭后，就开始去租的一个球馆里进行热身训练，而这个时候记者媒体们都已经是赶到大学竞技球馆的现场了，对于这场比赛他们可是兴奋地很，因为在赛前采访惊叹者核心阿隆佐莫宁的时候，这个大四核心这样说。
　　“我不觉得会了投篮的沙克有多可怕，明眼人都看的出来，我比他优秀的多，尤其是防守端，两个沙克都比不了我一个人，所以本场比赛，我将会证明谁才是今年的状元秀，而且老虎队的神话该在这里终结了，我将会继承帕特里克前辈的意志，像他在83-84赛季那样捧回那座阔别8年的奖杯。“
　　莫宁显得很有自信，面对ESPN的记者说出了这样一番论调，这个论调之后，直接把本场比赛的关注度给吸引来了，上一场比赛屠了UCLA40分，让老虎队成为了本届精英赛最受人瞩目的球队，现在加上莫宁的这么一番话，比赛的看点就更足了。
　　不过莫宁在媒体面前很风光，可此时的这位始作俑者，正在被约翰汤普森惩罚投篮练习，这是莫宁最不喜欢的惩罚方式。
　　“阿朗佐，你记不记得我赛前交代过你什么，你为什么非要去逞一时之快呢，难道你真的想因为一场精英赛而影响自己个人的选秀顺位？如果你真的是那么想的，我无话可说。”约翰汤普森有些生气，莫宁这家伙永远都是上帝最大，他第二的姿态，他永远都是最铁血，最具有激.情的那个，但作为主教练的汤普森很清楚，莫宁和尤因，奥尼尔这些人，根本就不是一个风格，准确来说，他们不是一条水准线上的球员，莫宁的防守和盖帽很厉害，但进攻方面，并没有能够杀死人的武器，虽然他臂展有229，但这并不表示，他是一名内线恐怖的砍分机器。
　　莫宁在一边练习罚篮，没有去和约翰汤普森犟嘴，这位在惊叹者队，那真的是凌驾于所有人之上的存在，没有他，就没有惊叹者的今天，是他一手造就了惊叹者的辉煌。
　　但莫宁对于主教练的话，还是有些不服，他并没有觉得自己说错什么，这个时候从外面进来了两个人。
　　这个球馆是约翰汤普森临时找的，他想去演练一些特别的防守战术，这样在和老虎的比赛，能够收到一定的效果，虽然获胜的几率很渺茫，但约翰汤普森还想去试试。毕竟这支惊叹者和当年夺冠的那支惊叹者完全不能比，能够走到今天这一步，自己是费了老大的力气了，如果还能突围到四强，约翰汤普森只能说是上帝显灵了。
　　“帕特里克，迪肯贝，你们怎么来了。”进来的两个人正是从乔治城出去的明星，尤因和穆大叔，看到这两位到来，莫宁也很激动。
　　这两位同样是约翰汤普森带出来的，比起莫宁，这两位无疑更合约翰汤普森的心意。
　　“我们是来为惊叹者加油的，头，不要压力，我相信阿朗佐和学弟们的实力。”尤因的表情显得很郑重，虽然离开校队很久了，但尤因对约翰汤普森还是很尊敬，本赛季的尼克斯，目前战绩排在全联盟首位，很有希望在季后赛或者总决赛冲击一下记录，而今天正好尼克斯没有比赛，自己就约穆大叔一起来为惊叹者加油了，而穆大叔的掘金则是和尼克斯相反，他们是早早的放弃本赛季了。因为穆大叔一个人并不能撑起掘金来，所以掘金的管理层希望找到一个真命天子，比如奥尼尔这个精英赛上的当红炸子鸡。
　　莫宁来到了两位师哥的面前，显得很恭敬，但他还是把心里的狂傲给释放了出来，“你们在场边好好的为我加油吧，因为今天的胜利者肯定是属于我，属于我们惊叹者的。”
　　面对如此有信心的莫宁，尤因和穆大叔并不没有去打击对方，站在旁观者的角度，他们俩很清楚，惊叹者想要越过老虎太难，太难，这支球队比起杜克和前两年的UNLV还要难缠。
　　而王林自然也是看到了关于莫宁的那个采访，对方并没有像吉姆哈里克那么的口无遮拦，所以王林并不打算下死手，再说了约翰汤普森也不是吉姆哈里克那种脑残啊，对方可是带出过尤因，穆大叔的人，吉姆哈里克带出过什么好苗子？
　　不过奥尼尔对于莫宁的话有些生气，他把悲愤化为了食量，吃了平日里两倍的牛肉量，为了消化体内的食物，他今天的训练量比之前都多。
　　而在大学竞技场球馆的门口，记者们还是蹲到了王林。
　　王林的表现让记者们有点失望，因为老K，里克皮蒂诺口中的那个狂妄自大，唯我独尊的王林，在摄影机和麦克风面前，是那么的儒雅随和，风度翩翩那几个糟老头子与他完全没有办法比。
　　“嗯，战胜我们，证明他才是符合状元的实力的人？不错的想法，我拭目以待，希望他能在晚上的比赛里发挥出色。”
　　王林并没有接受采访多久，就进入到场馆里正式的训练了。
　　随着LSU走的越来越远，校董事会那边关于王林的续约就越迫切了，这把舒斯切尔这个体育主管给忙的都快成三孙子了，然而王林那边依然是没有什么反应，而从另外两个助理教练那里，也得不到什么有用的信息，如果是在赛季没有开始之前，王林敢这么摆谱，舒斯切尔早就让他卷铺盖滚蛋了，可现在形势完全反了过来，王林成为了刀俎，他成为了那个鱼肉。如果解决不好王林的这个续约合同，自己别想在LSU干下去了，而且王林如今也不是小透明了，肯定会因为他，媒体们还会挖出更多的东西来，到了那个时候一切就都来不及了，自己做过都做过什么，舒斯切尔可是很清楚的，虽然没有艾迪萨顿那么的劲爆，但也够喝一壶的。
　　所以舒斯切尔来到了球馆里，那谄媚的笑容挂在了脸上，只要王林愿意续约，他当王林的干儿子都不是不可以啊，有这么个牛逼干爹在，自己这个体育主管那肯定也名垂青史的啊。
　　除了汉明克，其他的球员们都无视了这个体育主管，关于这个体育主管，整个LSU体育社团内部，早就是怨声载道了，所以一般的社员对他有脸色的很少很少。
　　“那个王，关于合同的事……”
　　“现在马上就要开始比赛了，这些不重要的事情，先放一边”王林直接打断了对方的话，球迷们都开始入场了，舒斯切尔只能是退一边去了，谁让王林能赢球呢，如果他像戴尔布朗那样遭遇一个滑铁卢，看老子怎么整死他，舒斯切尔发誓，等自己将来逮到机会，绝对不会放过王林。

第二十七章 钢铁侠莫宁，进入四强赛
　　老虎队这边入场，惊叹者队在随后也进入到了大学竞技场球馆里来了，记者们有点失望，因为无论是王林还是约翰汤普森，都没有像吉姆哈里克那般说出啥惊人之语来，两位主教练都很谦虚低调，或许这才是王者该有的风度吧，只有菜鸡，才会把老子第一挂在嘴边上，生怕别人不知道，真正的高傲是在内心里，而不是浮于表面。这群无冕之王真心牛逼，两个教练的一番托词，他们都能联想到心理，估计再扯一会，他们就要上升到哲学角度了。
　　“hello，大家晚上好，我是格雷格甘贝尔，这里是新墨西哥大学的农工人主场大学竞技球馆，今晚将要在这里决出第一个四强赛的名额，双方的球队都非常强，一方是本赛季的ncaa精英赛的头号种子LSU老虎队，在主教练mask devil的带领下，这支球队真的由老虎像恶魔军团进行了转变，而他们的对手则是淘汰了本赛季夺冠大热印第安那山地人队的乔治城大学惊叹者队。他们的球队里同样有一位不逊色于沙克的中锋阿朗佐莫宁，今晚肯定会是一场龙争虎斗，另外本场比赛同样是奎因巴格钠和我一起解说。“
　　格雷格甘贝尔一口气说了这么多，然后拿起旁边的水杯喝了一口。十个先发球员都已经是在做热身训练了。
　　今天来现场看球的人非常多，除了这些球员的家属外，更多的还是新墨西哥这边的土著球迷。尤其是很多的亚裔，前面已经提到过了，这个州的亚裔占的比重真心不小。
　　在吴老板的策反，呸，是宣传下，很多农工人的亚裔球迷们，都来为王林和老虎队加油了，虽然农工人是新墨西哥本土最棒的球队，但他们只能是在州内逞一下威风，到了外面就是被人摁在地板上摩擦的命。
　　“看到没有，那个就是王教练，在和UCLA打之前，专门到我的面馆吃面了，然后就得到了什么灵感，在第二天让队员们暴虐UCLA40分，也算是给农工人出了一口气吧，所以我想等王教练拿到冠军之后，就把兰州拉面改成魔鬼拉面，或者王林拉面。这样我的拉面就会从阿尔伯克基走向全北美，不，是全世界了。”吴老板在和几个随行者吹嘘着，这几个人，都是华裔，年纪上有大有小。
　　“行了，你能不能不要吹了，天上飞的牛够多了，不就是王教练在你那快关门的面馆吃了顿面么，激动什么啊，可惜我那天没有开业，要不然我的油泼面，肯定就把王教练征服了，弄不好可以赢UCLA50分呢。”这UCLA输给老虎，在两人的嘴里颇有点牛肉面惨案的味道。
　　…………
　　观众席上的“商业互吹”，王林并不知道，王林此时在交代战术要领。
　　“艾迪，你这场比赛给我看住那个罗伯特丘奇维尔，那个人的运动能力不是很强，他靠的是节奏，不是纯粹的爆发力，所以在他无球的时候，你尽可能的与他贴身，消耗他的体力就行。”
　　王林交代完埃迪琼斯，又看向了其他四个人，“达蒙，你这场比赛很有可能会被对方重点照顾，所以在面对这种局面的时候，一定不要失误，冷静下来，传球之前，多观察队友的位置，迈克尔，沙克，西奥，你们的任务就是得分，有机会就得分，千万不犹豫。“
　　五个球员都很认真的点点头，他们都知道场下的王林和场上的王林完全是两个人。因为之前常规赛的那些例子证明了这一点。
　　惊叹者队这边，赛前约翰汤普森对球员们，并没有说什么这场我们必须拿下，这种抗压的话，帕特莱利的铁血和训练狂风格，目前在ncaa并没有流行起来，起码在约翰汤普森这里不行，后者讲究的是自由，他不会用特定的战术，把队员的风格给固化在那里，所以对方在前世又培养出了艾弗森，真的不是偶然。
　　比赛开始，和小飞鼠对位的是罗尼汤普森，这位是约翰汤普森的儿子，同时他也是ncaa的又一对父子档，这个人王林在录像里也看到过，对方是一名用脑子打球的存在，非常的聪明，虽然身体素质不是那么好，比起矮了他一头的小飞鼠，罗尼汤普森除了身高之外，其他的地方都没有任何的优势，这场比赛约翰汤普森用他去盯防小飞鼠，也算是完成对方的一个心愿，因为在这个赛季之后，罗尼汤普森就会大学毕业，以他的水准进入NBA是不可能的，所以他会转行当主教练，而这一场比赛，真的很有可能是他最后一场的精英赛了。
　　小飞鼠没有忘记王林的告诫，但或许是太激动了让惊叹者这边连续的包夹试图抢断，幸亏没有失误，但也被王林给喷了好几遍。
　　“达蒙，不要去角落里运球，我好想说过吧，不要给我去做那些无聊的假动作，没有十足的把握，就传球，或者投篮OK？”王林的唾沫都喷在了对方的脸上，这一刻的他真的是个devil。
　　王林很清楚，在精英赛八强这个舞台上，尤其是当着如此多媒体的面，小飞鼠有些飘了，所以自己有义务把他给喷醒。
　　小飞鼠点点头，这两次进攻，自己被惊叹者那边弄得灰头土脸，这样导致球队的整体进攻都被拖累了。
　　在王林训斥完了之后，小飞鼠果然打的正常起来，篮球就是那么回事，越是在大舞台，越是要冷静，否则会有无数的失败和滑铁卢在等着你，某些时候不要太把自己当回事了，因为那样会使你输的很彻底。
　　罗伯特丘奇维尔是开场以来最郁闷的一个人，他发现自己到什么地方，埃迪琼斯这个家伙就跟着自己，寸步不离，而摆脱人从来就不是罗伯特丘奇维尔擅长的，埃迪琼斯就是死死的贴着对方，不给任何的空间，这让双方的体能都受到了一定的消耗，而相比起来罗伯特丘奇维尔消耗的更多，因为他是被动的一方。更难受的是，比赛开始这么久了，莫宁和自己的挡拆一次没有。
　　莫宁感觉比赛的进程和他想的不一样，在他这个大龄的中二少年内心里，比赛应该是自己开场就奉献暴扣奥尼尔的画面，然后在防守端血帽对方，一波打蒙带走比赛，荣膺全场最佳。从此踩着奥尼尔成为状元，登上人生巅峰。
　　可现实的比赛却是，即使小飞鼠连续的进攻停滞，但自己的队友并没有把球从他手里断下来，而自己这边奥尼尔把自己限制的很死，他根本不给自己太多的空间，小飞鼠没有被抢断是因为这训练屋的作用，这几天里，王林是加大了对小飞鼠和奥尼尔二人的训练量，小飞鼠的能力值到NBA估计又能提升1点，奥尼尔也是如此，而惊叹者那边，除了莫宁这个89能看之外，其他的人完全可以忽略，因为他们连60的及格线都到不了，罗伯特丘奇维尔这个惊叹者的外线核心潜力值只有57，所以没有进NBA，不是没有原因的，3点潜力值就把他拦在了NBA的大门之外，面对运动能力比他强一截的埃迪琼斯是没有一点办法，即使是队友过来帮忙掩护，另外一侧的芬利，拉特利夫也会放掉面前的球员，去协防罗伯特丘奇维尔。
　　这让罗伯特丘奇维尔一点游戏体验都没有，而莫宁在内线面对奥尼尔，背打完全顶不动，至于自己的僵尸勾手，还没有准备勾呢，拉特利夫就会从另外一侧杀过来。
　　约翰汤普森挠了挠头，赛前去包夹限制小飞鼠，并没有让老虎队方寸大乱，如果是落阵地在打，那么自己这边和慢性死亡没有什么分别。
　　尤因和穆大叔的脸都是面无表情，他们俩很清楚莫宁的进攻短板在什么地方，他对上一般的内线，可以用背打得分，但面对奥尼尔，这个比他重了20多磅的人，莫宁是根本顶不动，僵尸勾手又被拉特利夫同样的一个长手怪所限制，那么莫宁想要刷出什么好数据来，就真的不现实了。
　　莫宁咬咬牙，撤出油漆区，选择到弧顶扔两分，奥尼尔和拉特利夫则是在内线等着捡篮板，反正王林都交代清楚了，对于莫宁，远距离中投，放他就好了，他进不了几个的。
　　而打杜克，王林也是这么布置的，因为这个时代的球员，真正具备远投的人是少数，因为铁血的传统那些会远投的人，最后也因为主教练的战术变得不会投篮，前世的小飞鼠，艾弗森，麦迪，太多太多这种例子了，那些毁人不倦的主教练，也都在那之后开始淡出了大家的视野。而被他们毁过的球员们，却再也回不去了。
　　看到奥尼尔这个举动，莫宁大怒，他看了看队友，罗伯特丘奇维尔依然是被埃迪琼斯贴着，而其他人进攻能力还不如自己呢，莫宁瞄了一下篮筐，小心翼翼的扔了出去，刷，这是个空心球。
　　莫宁进了这个球，对奥尼尔做了一个示威的手势，后者撇撇嘴，根本一点不在意，打杜克那一场，希尔在外线也是前面进了几个，但是到了最后不也一样开始化身钢铁侠了么？
　　莫宁似乎是被这个中投注入了无限的勇气，在接下来的时间里，他开始了疯狂的炼钢表演，而比赛的走向也在他一次次百炼成钢中，渐行渐远了，这场比赛约翰汤普森到后来，都懒得叫暂停了，因为他知道莫宁已经魔怔了。
　　等到比赛结束的声音响起，莫宁才好像大梦初醒一样，回过神来，看着球馆电子版那刺眼的比分，莫宁有一种无地自容的感觉。
　　这场比赛，他砍下了全队最高的20分，但却无法带领惊叹者进入四强，他们还是倒在了老虎的铁蹄之下，比分是76:90，奥尼尔拿到了全场比赛最高的30分10个篮板3个盖帽2个助攻的全面数据，小飞鼠那边在前期低迷的情况下也是打出了17分7个助攻的数据，老虎队顺利挺进四强赛，这追平了队史精英赛记录。

第二十八章 嘴硬的莫宁，忆往昔的汤普森
　　队史最佳纪录就这么容易的追平了？这给老虎球迷一种非常不真实的感觉，在之前的几年里，老虎队精英赛每年都是钓鱼，尽管在招新里，队伍里总是会纳入一个或者两个麦当劳，全美国人进来，但这些家伙进来之后，并没有让老虎走的更远，而这些家伙也只是把老虎当成一块跳板。戴尔布朗对这些从来都是不关心的，他以为81，86年两次四强的战绩，足够他去董事会那获得一份价值百万的年薪。
　　但董事会冰冷的拒绝了他，戴尔布朗一气之下离开了老虎队，不过他其实一直都在暗中观察着老虎的动向，在老虎由王林这个年薪十万美刀，还不没有他三分之一薪水高的家伙出任主教练的时候，戴尔布朗差点没有笑出猪叫声来。但老虎接下来的表现却一次次的打了他的脸，所以他就只能祈祷对方和自己一样在精英赛翻车了。
　　本场比赛，戴尔布朗也来到了大学竞技场球馆，观看这场比赛，在心底里，戴尔布朗是很不希望王林这个不过25岁的年轻人进入四强的，毕竟对面的约翰汤普森在执教经验上比他太丰富了，结果除了开场小飞鼠制造了一点骚动外，其他的时间内，惊叹者这边根本就没有什么获得好机会
　　戴尔布朗很失望，把帽子戴上，离开了观众席，而整个现场的媒体们，也没有人会去关心他这么一个过气的主教练。
　　此时记者们把王林团团围住了。
　　“王，这场比赛获胜，对于接下来的肯塔基和杜克的比赛你怎么看。”
　　“MD，你为今天队员们的表现打几分。”
　　“王，你认为阿朗佐莫宁现在还有机会去威胁沙克的状元之位么？”
　　……………………
　　各种各样的问题，围绕在王林的面前，而另外一边约翰汤普森被采访的人数，完全没有阿朗佐莫宁多，对这位赛前大放厥词的惊叹者核心，记者们可是一点都没有客气。
　　“阿隆佐，你这场比赛用了24次出手，拿到了20分，这个出手数几乎占据了惊叹者五分之三的出手权，你个人觉得这支打法合理么？”
　　“阿隆佐，你现在还有信心去挑战沙克的状元位置么？”
　　“阿隆佐，你本场比赛为什么会选择投篮呢，难道你觉得自己今晚变成海军上将了么？”
　　………………
　　莫宁现在虽然不是那个被莱利练废了的肾斗士，可面对记者们如此犀利的言辞，那一句句话，真的像是刀子一样，割的对方生疼生疼的，莫宁终于是明白之前约翰汤普森对自己那么说了，或许他早就预料到了比赛会是这样的一个结果。
　　但认输是不可能的，阿朗佐莫宁是不会认输的，“我和沙克的对决还没有结束，即使我在选秀的时候没有成为状元，等到了NBA之后，我也会要他好看。”
　　莫宁似乎还在嘴硬，他的嘴巴和腰子的硬度差不多啊。
　　王林在参加完新闻发布会后，就回到了酒店，不过在卧室的门口，王林遇到了约翰汤普森，后者显然是在专门等他的。
　　“王，我们可以聊聊么？“
　　王林点点头，两个人没有去酒店的会客厅，而是到了王林的卧室，王林给约翰汤普森开了一听果汁。为什么不是啤酒，因为他怕对方喝多了，会对自己图谋不轨，毕竟自己可是教练届的颜值担当啊。
　　“王，这场比赛我是输的心服口服，真的是让我想不到，你接管这个球队只有一个赛季，就能让球员们拥有如此强的执行力，比起你，我就汗颜很多了。诶.“约翰汤普森一口气喝了几乎半听果汁。
　　王林则是在旁边喝了点水，在晚上睡觉之前，王林都习惯喝水，这样会对皮肤有好处。而且也是王林从小就养成的习惯。
　　“约翰，你谦虚了，这场比赛我们赢得很侥幸，比起吉姆哈里克，你的战术储备和指挥方面，比他高太多，只是奈何你麾下的球员，除了阿朗佐，其他人打一下锦标赛或许没问题，可是到精英赛上，他们的实力就有点拖球队大.腿了，当然最重要的一点，阿朗佐不是帕特里克，他是一个很全面的球员，但也因为这种全面，会让他显得平庸，而且他没有稳定的投篮，这场比赛就充分印证了这一点。”
　　被王林恭维，让约翰汤普森心里舒服了不少，一听果汁下肚后，他的话也变得多了起来。
　　“王，你的那四名新生都是从哪找到的，为什么他们就那么适合你呢？我当初选阿朗佐的时候，差点没有把嘴皮子磨破，一直以为他会是下一个帕特里克，但四年的精英赛历程让我明白，你说的话是对的，你知道么在阿朗佐刚到乔治城的时候，我为了他与华盛顿特区最大毒枭雷夫爱德蒙三世干过一架，就是为了能够让阿朗佐拥有一个完美的大学生涯，那次我是真的差点丧命了，如果不是前者是惊叹者的狂热粉丝，我真的就玩完了。诶。“
　　约翰汤普森这个非裔的主教练又缅怀起了那峥嵘岁月。
　　对于约翰汤普森的这番话，王林并没有怀疑，因为雷夫爱德蒙被捕的时候，曾交代过这件事，当时在整个篮球圈都引起了极大的震动，可以说ncaa很少能有主教练，为了球员的前途不惜去和一位毒枭拼命报复了。
　　“约翰，我是很尊重你的，说句实话，ncaa能让我看得上的主教练，真不多，因为大多数的主教练，都是纸上谈兵的强者，临场指挥的菜鸡。如果我在你的角度，我肯定不会为阿朗佐那么去做的，所以你是伟大的。”
　　此后两个人又在客厅里交流了很多，尤其是很多关于球员的问题，王林给了约翰汤普森两个目标，一个是科瑞基德尔斯，一个是未来的西部第二中锋——埃里克丹皮尔，这两位都是没有入选麦当劳，全美国人，但实力完全不比那些入选者弱的存在。
　　约翰汤普森都记下了，因为小飞鼠这四个人的表现，让他没有理由去怀疑王林的话，这个家伙根本志不在ncaa。

第二十九章 舒斯切尔的末日，拉里布朗的憋屈
　　四强将在4月4号进行，这期间有差不多一周的休息时间，而比赛的地点，正是上个赛季让LSU老虎遭遇到滑铁卢的——明尼苏达维京人主场球馆——休伯特汉弗莱巨蛋里。
　　对这个地方，奥尼尔可是熟悉的很，而且他还带着队友与王林，一起去那家KAGYA吃了一顿神户牛肉，付钱的依然是王林。算了反正都打进四强赛了，就当是奖励他们的吧。王林只能是这样安慰自己。
　　四强赛的另外三个晋级球队分别是杜克蓝魔，辛辛那提熊猫，以及密歇根金刚狼，其中后面两个球队都是多年没有来到过精英赛的四强了，所以媒体们对于那两个球队的关注度，完全没有杜克和LSU高，谁让这两个球队是本次精英赛的最顶级的球队呢，他们一个是一号种子，一个是二号种子。
　　不过比起老虎的顺风顺水，杜克和肯塔基野猫打的非常惨烈，杜克和前世一样，在加时赛里通过莱特纳的那记神奇的读秒出手，绝杀了肯塔基野猫，而阿米努汀布莱克依然是成为了莱特纳踩踏的对象，而裁判那边还是一个普普通通的技术犯规，而莱特纳没有罚出场，也意味着肯塔基和马士本进入到精英赛四强的希望彻底破灭。
　　这场比赛在赛后引起了很大的非议，尤其是对莱特纳，杜克球迷觉得他是英雄，而非杜克球迷则觉得对方太可恶了，居然没有被罚出场，这根本就是ncaa那边故意包庇杜克，一时之间杜克蓝魔的话题性完全超过了LSU老虎，也因此让他们和老虎的这场半决赛变得更引人关注。因为这个支持LSU的球迷变得多了起来。
　　莱特纳本赛季想要像前世那样包揽所有个人重要奖项，那根本是不可能的事情，除非他能在半决赛里超神把老虎给淘汰出局才可以，但这种概率和没有是一个区别。
　　密歇根金刚狼和辛辛那提熊猫的被媒体们定义为陪跑者。至于他们能不能创造奇迹，就看接下来的两场对决了。
　　当LSU进入四强的消息，传到巴吞鲁日的时候，整个巴吞鲁日都像是过圣诞节一样，而在路易斯安纳同样是一片欢腾，这让舒斯切尔非常的难受，他此时正在董事会的办公室里，面对着一屋子的大佬，大气都不管喘一口。
　　“保罗，一个月的时间了快，精英赛都要结束了，为什么你和王依然没有把合同会谈下来，难道你真的想让王被其他的校队给挖走么？“董事会的一位大佬直接就拍桌子了，虽然老虎队不止一次进入过精英赛的四强，但比起前几次，今年的这支老虎是最有希望的老虎，他们真的很有可能在精英赛上问鼎冠军，而现在舒斯切尔居然连王林的续约合同都没有搞定，这个家伙绝对是出工不出力了。
　　舒斯切尔擦了擦头上的冷汗，他在想怎么样为自己去辩解。
　　“那个校长先生，拉里布朗和他的经纪人赶到这来了，他们说是来谈关于老虎篮球部主教练合同的。”
　　秘书从外面走了进来，她的这一番话，直接让舒斯切尔把面前的杯子打翻，然后一屁.股坐在了地上，连杯子里的水浇到头上都来不及擦，该死的，拉里布朗那个混蛋怎么来了，自己不是告诉他，不要急，不要急么，他着急个什么劲，f.u.c.k，所有不利的局面都挤在一块了。
　　拉里布朗？LSU校长冷哼一声，“怪不得，你一直没有和王谈合同呢，原来你是找好接任者了，很好，让拉里布朗进来。”此时坐在地上的舒斯切尔完全的分辨不出校长是高兴还是生气。
　　拉里布朗在被马刺解雇后，第一时间想的是能够留在NBA，前世他去了快船，可是这一世，贝勒爷看不上他了，贝勒爷觉得他连海军上将那种如此好脾气的球员都相处不来，更别说和其他的NBA球员了，所以拉里布朗失业了，在这个时候舒斯切尔的这个招募对于他来说就无比的重要了，虽然在马刺拿到了300多万的薪水，但拉里布朗并不满足，因为莱利这些资历不如他的，现在有的薪水都高达好几百万了，而自己这个拿了ncaa冠军的教头，才七十万一年，开什么玩笑。
　　但最近舒斯切尔与自己联系的很少了，与之相对的是LSU老虎和那位年轻的东方人，整天在篮球媒体那刷屏，看的拉里布朗是嫉妒不已，所以未免夜长梦多，还是到LSU把合同签下，鸠占鹊巢，虽然目前美国还没有爆发次贷危机，可失业率仍然是全球最多的几个国家之一。
　　拉里布朗和他的经纪人进来了，看到一屋子的人以及坐在地上，浑身被湿透的舒斯切尔，拉里布朗充满了不解，“各位，这里发生什么事情了么，保罗，你为什么坐在地上啊，我打电话call你，你为什么不回我，我们什么时候签署合同。”
　　舒斯切尔现在能够感觉到，那几位大佬的目光都聚集在了自己这里，到了这种份上舒斯切尔只能是硬着头皮上了。
　　“诸位，其实我没有去和王谈合同，是因为我不觉得他多么的有实力，像拉里这种水准的主教练，才是我们老虎需要的……”舒斯切尔只能是通过诡辩来挽回局势了。
　　“我想打断一下，既然拉里这么的风光，为何会舍弃掉NBA，跑到ncaa来呢，现在的NBA已经是全球化发展了，而 ncaa在未来几十年内都没有这个可能，还有你们俩签署的合同年薪是多少？”
　　LSU校长根本不愿意听舒斯切尔多哔哔什么，直接打断了他的话，拉里布朗的经纪人这个时候开口了，“保罗给拉里开出是一份五年400万的合同，如果在五年内老虎队能拿冠军，这个合同可以变为5年500万，而且拉里这些天为老虎制定了很多的战术，他坚信只要再留沙克一个赛季，老虎依然是强无敌的存在。”
　　5年500万？LSU校长笑了？“王，可是一年10万美刀，就能把老虎带到精英赛四强，甚至可以拿冠军，你比他多几倍甚至十倍的薪水，还要强留沙克一个赛季？而且要好几年才能拿到冠军？如果拿不到怎么办，对于这500万还是400万，LSU还是掏得起的，但总得有个章程吧，如果你在这一年内没有拿到冠军，甚至是没有进入到精英赛四强，你是不是要赔偿200万更合理？”
　　此时的LSU校长犹如一个市井里的商贩一样，没有办法LSU真的是穷怕了，这个学校可不是普林斯顿，哈佛，耶鲁那种亲妈生的，LSU和后娘养的没有任何区别，作为这个学校的校长，必须要学会一块钱当两块甚至10块花才可以。
　　拉里布朗和经纪人对视一眼，他还是不想放弃这一年八十万的肥差。
　　“你对那个毛都没有张齐的东方人这么自信？在我来看，那家伙不过是徒有其表而已，ncaa里任何一个大学里拉出来的助理教练都比他强，居然拿他和我相提并论，先生，你觉得他配么，我可是拿过NCAA总冠军的，我培养出了丹尼这种巨存在，那个东方的小孩子有什么。他和我根本不是一个量级的。”
　　拉里布朗依旧是保持着内心里的那份天然自信，可惜他如果是在戴尔布朗辞职那会来，或许LSU那边会把他奉为座上宾，救世主，但是现在有了王林做比较，拉里布朗是怎么看怎么别扭。
　　“所以呢，你的这份合约，想要签，就必须要接受我说的这个附属条款，要不然就离开LSU。”
　　LSU校长真的是不想对拉里布朗废什么话了，对方的名声早就臭大街了，除了在美国学院派那边，他在NBA还是其他地方，也就那样，而且他主张的那种防守，怒吼裁判的风格，已经不那么被人所接受了，上个赛季因为怒吼裁判，他就被罚了不少钱，光冲着这一点，马刺就没有理由不解雇掉他。
　　拉里布朗的脸上青筋暴起，差点没有昏倒在现场，幸亏经纪人扶住了他，“你这是在侮辱拉里的人格先生，我们走拉里，他们未来肯定会为今天的愚蠢而付出代价的。”
　　拉里布朗和经纪人就这么灰溜溜的离开了，此时舒斯切尔从地上依然是没有起来。
　　“迈克，等明天你去和王谈合同吧，同时你接任保罗担任体育主管吧，当然我会再给你多配一个助手的，至于保罗，你现在可以去领下个月的薪水了，看在你为LSU贡献了这么年的份上，我多发你一个月的薪水。”

第三十章 抢手的王林，新合同敲定
　　王林在明尼苏达这几天，除了在房间里观看录像之外，就是和奥尼尔这些家伙们一起去吃饭，当然因为LSU进入四强，以及选的这四个葫芦娃发挥出色的关系，让很多的NCAA名校都已经注意到了自己，尤其是在知道王林和LSU只签了一年的童工合同状况下。
　　“你好，王，我是肯塔基野猫的体育主管，不知道你有没有兴趣，到野猫来，我觉得贾马尔在你手里会发挥出巨大的潜力。”王林的房间里忽然出现了一个不速之客。
　　王林有些意外，被恶魔军团修理过的球队中，要说最惨的不是杜克，而是肯塔基，因为王林的关系，肯塔基直接少了一个锦标赛冠军，而且他们如果是锦标赛冠军的话，那么也不会在精英赛里，那么早的遇到杜克，他们只要不遇上杜克，遇上其他任何几个球队，都是有很大的概率晋级。
　　王林把自己的脸从笔记本上面转移过来。正准备说话呢，又有一个老头从外面进来了，这个老头在看到王林的时候，双眼都是笑眯眯的，而当看到肯塔基的这个体育主管后，脸上的笑容马上就不见了。”谢特，你怎么会在这里。“
　　这个老头是普渡大学的副校长，同时兼任体育主管的职务，虽然普渡大学在去年收获了麦当劳全明星大狗罗宾逊，加上其他几个人，但普渡大学在十大会议联盟打的并不好，锦标赛第一轮就出局了，连去竞争精英赛的资格都没有，这让普渡大学的校董事会非常的不满意，他们决定对锅炉工重视起来，首先第一个就是那个垃圾主教练坚决不能再留了，他除了会让球员们刷数据之外，对于球队的整体战绩没有丝毫的帮助。NCAA首先想的是学校的利益，然后才是这些球员的。
　　而王林无疑是最合适的主教练，甚至连之一都没有去掉，他的华夏裔身份更是让普渡大学领跑其他学校，因为这所大学里，曾经有过很多留学的华夏先辈们，而其他的ncaa名校不具备这一点，除了这个之外，还有就是王林的眼光，小飞鼠这四个人，去年在全美国高中届完全是籍籍无名的存在，可经过了一个赛季之后，他们每个人都获得了足够的荣誉，在前面已经是入选了SEC的最佳阵容，小飞鼠更是拿到了最佳新人的奖项。
　　现在精英赛打到四强，他们四个人的表现，也没有丝毫的缩水，这完全都归咎于主教练王林的身上，如果没有他，这四个人估计在大一赛季应该是在看饮水机吧。毕竟他们在高中时期啥头衔都没有。
　　王林看到那两位要掐起来，一点都没有劝的意思，既然自己如此的受欢迎，那待价而沽岂不美哉。
　　所以王林不去管那两人，继续的看杜克的比赛录像来，同时让系统把这些球员的数据都列出来，自己抄在笔记本上。
　　这份工作很繁琐，但这样做的好处是，能够让对比赛做到最大掌控，这是一个主教练最需要做的事情。
　　王林沉浸在工作里的时候，是不会在意周围的，过了许久之后终于把这些资料都整理到了电脑里，看了看时间，准备去吃饭，而自己的这个卧室里居然挤满了人。
　　“行了，你赶紧回去吧，王是不会选择你们这种菜鸡学校的。”
　　“是我们菜鸡，哪有你们厉害，第一轮就被一个外卡球队给翻车了。”
　　“你们为什么不请拉里布朗呢，他不是帮助你们拿到过冠军么，目前好像没有工作。”
　　…………
　　可以啊连堪萨斯的人都来了，这个大学可是篮球的发源地，奈史密斯就是从这里走出来的，除了奈史密斯之外还有篮球皇帝张伯伦，拉里布朗在堪萨斯大学的历史里，不能算渣渣，但只能算个小字辈。
　　王林看了看，几大联盟的代表球队差不多都来了，除了杜克，北卡这种不需要换帅的，王林的虚荣心得到了极大的满足。
　　就在王林自我陶醉的时候，迈克布朗从人群里挤了出来，来到了王林面前，“王，要不要去吃个饭，我们好好聊聊，毕竟你追平了校队记录，董事会那边可是高兴的紧啊。”
　　其他学校准备挖角的人，听到迈克布朗的话，马上都开始起哄了。
　　“能不高兴么，一个助理教练级别的合同，换一个精英赛四强主教练。这得有多赚啊。”
　　“就是，LSU也太扣了，一分钱恨不得当一块钱花，王，你不要继续待在LSU了，来我们这吧。”
　　………………
　　这些人的起哄，给了迈克布朗很大的压力，不得不说舒斯切尔丢给自己的这个摊子，真心是不好收拾啊，有一点让迈克布朗很不解，王林又没有拿最后的冠军，这些学校的管理层怎么如此的不矜持呢。
　　王林最后还是跟着迈克布朗出来了，来到了请过奥尼尔吃两次的KAGYA，今天王林也打算公款消费一波，前两次都是自掏腰包，心疼死了。可惜奥尼尔那帮家伙不在，如果在的话还能多消费一点。
　　迈克布朗对KAGYA并没有多少观感，反正不花自己的钱，他直接切入正题“王，这次我是来和你谈续约合同的，那个保罗和拉里布朗的勾当，我们都已经知道了，而且董事会那边也已经处理了，保罗离开了LSU，而拉里布朗我们没有答应.“
　　舒斯切尔和拉里布朗？这两个人怎么搞到一块去的，拉里布朗不是在NBA么，怎么混到ncaa来了，王林的脑中光疑问，不过他还是看了看新合同，两年八十万，一年四十万，ncaa主教练的平均年薪。
　　王林把合同推到了一边，喝了一口红酒，“我以为你们是带着诚意来的，看来是我想多了，这份合同你拿回去吧，放心我会为LSU拿回一个冠军的，然后我们好聚好散。”
　　两年八十万，这简直就是侮辱好吧，虽然这个时代的年薪普遍都不高，但自己目前可是正式比赛未尝一败啊，而且拿到最后冠军也是没有悬念的，这种战绩就值一份四十万年薪的合同？比其他学校开的低多了。
　　听到王林拒绝，再联想到之前王林卧室里那一帮挖角的学校管理层们，迈克布朗慌了。“王，你别激动，我再去打电话和学校那边商量一下。”
　　迈克布朗根本没有心情吃什么神户牛肉了，而是来到了外面，刮着冷风给LSU那边打电话。
　　“校长，这份合同，王没有答应，而且在今天我去找他的时候，在他酒店的卧室里，有一群其他学校的管理层们，所以如果我们处理不好的话，那么就很有可能让他转投其他学校里，这些学校里不光有肯塔基，还有堪萨斯这种豪门级别的存在。”
　　电话那头的LSU校长很沉默，妈卖批的，一个初出茅庐的年轻主教练，怎么那么受人追捧呢，难道长得好看就真可以为所欲为？
　　自己这次如果不大出血，那么换一个主教练过来，加上小飞鼠，奥尼尔参加选秀，那下赛季的LSU，又是一朝回到解放前了，等到那个时候整个路易斯安纳的球迷又会跑到绿浪和斗牛犬那边去了。想到这个后果，LSU校长下了下决心。
　　“喂，你继续和他谈，合同方面，你问问他的心理价位，只要不是太离谱，我们都可以接受。”
　　迈克布朗挂上了电话，回到了自己的座位旁边，然后尴尬的发现，自己的那盘一动未动的神户牛肉不翼而飞了。
　　迈克布朗不去在意这种细节了，“王，你的心理价位是多少，说一下吧，只要不太离谱，我们都能接受。”
　　不太离谱么？王林的脑筋开始转动了起来，同时摸了摸圆滚滚的肚皮，想了半天，“那就两年200万吧，如果答应，我们就签，不答应的话，我相信那些学校，肯定有愿意签的。”
　　两年200万？你特么的比拉里布朗还离谱，不过他说的对啊，如果不答应，屋子里的那些学校肯定有愿意答应的。
　　迈克布朗又是苦逼的跑出去打电话，在受到了校长的一通指责之后，LSU那边还是答应了下来，王林新合同的事宜也就正式敲定了。

第三十一章 完胜杜克，晋级决赛
　　之所以选择两年的合同，是因为王林想在两年之后离开NCAA，到了那个时候，携带NCAA三连冠的光环，在NBA找一份主教练的职务不会太难，当然首先是要球队合适，如果没有合适的球队，那么王林还会继续在ncaa待下去等待机会，反正九十年代这个时期那真的都是宝啊，这个时期的球员成材率比后面高太多了，后面之所以有那么多水货很大一部分原因都是舆论。
　　而八.九十年代，因为通讯不发达，选秀什么的那全靠蒙好吧，所以贝勒爷选了如此多的水货真心不能怪他，毕竟他又不是他的队友logo男开了天眼的存在，如果他也开了天眼，他就不会八亚王收尾了。
　　这份合同在4月3号正式签署，看到王林签上自己的大名后，迈克布朗带着美好的心情离开了明尼苏达。
　　那些想要挖角王林的学校，在得知王林和LSU续约之后，不得不去列寻下一个目标了。
　　明天就是精英赛的四强赛了，王林这一晚上睡得无比香甜。
　　而彼时的杜克那边，主教练老K正带着全队在明尼苏达一个私人球馆里练习投篮。
　　“继续，继续，不投完2000次，我们谁都不许回去，明天的比赛，我们绝对不能输。”老K从来不是一个喜欢给球员压力的主教练，他的教学理念和王林有共同点——不喜欢学渣，所以像便士哈达威那种，无论打法多么飘逸，这俩人都不会要。
　　但比起王林，老K纯粹是靠自己的理解去培养球员的战术素养，也就是所谓的团队型球员，所以杜克这么多年一直没有出现过绝对的巨星就是这个原因，因为他们打的太团队了，过于依赖队友，导致被人诟病成带队能力拉稀的刷子，这其中布兰德，欧文都是佼佼者，两个人同为状元，早期进入球队，都是刷刷剧刷的不错，但是和球队战绩没有半毛钱关系。
　　而这是因为他们被老K抹去了棱角的关系，没有自己的特色，所以前世科比没有去ncaa是对的，如果他去了杜克，那么就真的成为一个体系球员了，老K不会像约翰汤普森那样，让球员放飞在我去打球，所以王林才会说约翰汤普森是伟大的。而老K在几十年后也开始转变执教思维，他曾把全美前三的高中生都弄到杜克，结果杜克在精英赛很快就回家了。在王林穿越那会，他还在求索着。
　　而都这么晚了，还继续练习远投，就是为了明天的四强战做准备，老K绝对不允许输给同一个人两次，尤其是八强赛里杜克是以如此狼狈的结局晋级的，明天看这场四强赛的，估计除了杜克的球迷外，其他的球迷都是在支持老虎吧。
　　希尔练习的格外认真，常规赛的失败让希尔一下子被打醒了，他和队友们终于明白，杜克在ncaa并不是无敌的，那个LSU老虎将会成为他们最大的对手，也会是自己的对手，所以这个心魔必须要跨过去。
　　刷，唰，刷，希尔的职业生涯总投篮效率为百分之四十九点二，这个数据其实还不错，因为除了乔丹这种到了百分之五十外，剩下的球星都是这个水准，而希尔在刚进联盟的时候投篮还是很不错的，直到他在进入活塞第二年唐切尼换成了道格科林斯后，一切才发生了改变，他鼓励希尔更多的去内线造杀伤，或者吸引对手包夹传球，而不是飘在外线投篮，道格科林斯其实和拉里布朗，杰夫范甘迪，麦克邓利维都是一路人，他们鼓励球星去做激烈的对撞，最好一场比赛一次三分，远距离出手都没有才好，距离篮筐越近得分越高，是他们是篮球哲学。
　　杜克的球员练习完已经很晚了，希尔拖着疲惫的身躯进入到了房间休息，而像其他的队友们就没有那么好运了，他们的投篮天赋太烂，导致投了不止两千次，这对他们来说就是折磨。
　　4月4号，王林和球员们来到了休伯特汉弗莱巨蛋球馆，再次来到这里，王林没有一点故地重游的感觉，因为去年的时候，自己完全就是打酱油的。
　　两位解说是比利帕克和吉姆南茨后面的决赛也将是由他们解说，这场比赛现场来了很多的球迷。而且居然有百分之八十的都是老虎的球迷。
　　“老虎加油，干死杜克。”
　　“莱特纳就是婊.子养的，老虎万岁。”
　　“干死莱特纳，这个混球。”
　　………………
　　这些球迷估计都是野猫的球迷吧，他们为老虎加油也不亏，怎么说老虎和野猫是同赛区出来的呢。
　　这些球迷们的叫声非常响亮，莱特纳在从更衣室里出来的时候，看台上的球迷忽然扔了一个易拉罐过来，幸亏保安反应的快，把这个家伙给拉了出去
　　不就是一个精英赛么，至于么你们，看着那个疯狂的球迷被保安请出去，王林只是感到很汗颜，自己对ncaa的热度，还没有这种球迷高呢。
　　老K在赛前和王林握手，不给对方说话的机会，就走了回去，王林摸了摸鼻子，难道这个波兰裔家伙在嫉妒自己的帅气，对，一定是这样。
　　“这场比赛我们不打联防了，这次换盯人，艾迪你要帮助迈克尔去协防格兰特希尔，这个家伙依然是本场比赛的变量，达蒙，我希望你和常规赛一样把鲍比赫利给打爆。如果你没有把他打爆，即使参加选秀，顺位也不会很高，你看到那些球探们了么，他们都是来看你的表现的，所以加油吧小伙子，西奥，沙克，多余的我不说了，克里斯蒂安莱特纳这种渣渣，人人得而诛之，我们身为恶魔军团更是义不容辞，所以本场比赛他如果得分超过20分，你们俩就请全队去KAGYA吃一顿。”
　　噫，最后这句话，让奥尼尔和拉特利夫两人感到阴风阵阵，该死的莱特纳，你这场比赛如果拿20分，老子就剁了你，奥尼尔在心里发狠了，拉特利夫则是很自信，如果说进攻上和莱特纳比，自己只能吃灰，但如果说防守的话，自己在ncaa目前还没有怕过谁。
　　“好了，比赛马上就开始了，双方的首发依然是没有变化，杜克蓝魔这边依然是鲍比赫利，托马斯希尔，格兰特希尔，克里斯蒂安莱特纳和艾丽卡米克的组合。”当吉姆南茨念到克里斯蒂安莱特纳名字的时候，现场更是一阵嘘声。
　　而在休伯特汉弗莱巨蛋的观众席还来了一位特别的观众，他就是梦一队的主教练查克戴利，号称查克老爹，魔鬼主教练的存在，他是真的魔鬼，是把铁血篮球发挥到极致的存在，那支底特律坏孩子军团，每场比赛不见点血，那就是不是一场比赛好吧。唯一比较可惜的是NBA最能打的科密特华盛顿不是他们活塞球员，而是湖人队的，而且那家伙也生早了几十年，如果在查克戴利手下，或许会比兰比尔，里克马洪厉害多了，比较这俩人最多是见血，而前者是见脑浆。
　　查克戴利是来考察队员的，因为美国队参加这种国际型的比赛，基本上都会选择很多的大学生，比如之前的大卫罗宾逊，丹尼曼宁，和文档等人，前面两位都和巅峰时期的萨博尼斯交手过，而这次查克戴利想要考察莱特纳和奥尼尔的，前世奥尼尔没有入选，最大的问题在于他的打法和其他四大中锋重叠，加上比起莱特纳荣誉上差了太多，所以查克戴利就带着莱特纳去了。
　　而现在完全不同，常规赛杜克就在巴吞鲁日吃了一个败仗，而且是惨败，那场比赛杜克全方位的被压制了，所以这场比赛查克戴利很期待。
　　小飞鼠运着球，鲍比赫利看到他过来，就直接冲了过来，老K已经交代了，这场比赛不能让面前的小飞鼠好过，他是老虎的节拍器。
　　面对来势汹汹的鲍比赫利，小飞鼠的脑海里浮现出了伊赛亚托马斯的控球集锦，这一刻他仿佛和对方融合在了一起，鲍比赫利的目标不是人而是球，就在他的小短手要碰到篮球的时候，小飞鼠控球的那几根手指，轻轻的触碰了一下，那个皮球以一个很不规则的角度弹了一下，鲍比赫利的手扑了一个空，小飞鼠没有选择过人，而是把球拉了回来，接着手腕往下这么一抖动，砰的一声，球在空中飞出了一道美丽的彩虹，奥尼尔那个家伙在禁.区里飞了起来，莱特纳想要防守，但是根本来不及，鲨鱼的爆发力不是他能抵挡的，砰，奥尼尔接到这球，很轻松的砸进了篮筐。
　　“漂亮，指尖控球加手腕击球，我相信在未来的NBA赛场上，又将会出现一位传球大师了，这个球传的太华丽了，最重要的是，他是如何发现沙克位置的，在传球之前，沙克根本没有跳啊。”
　　吉姆南茨对于小飞鼠的这个传球赞不绝口。
　　比利帕克罕见的没有去嘲讽别人，“这就是球场视野，那就是一种感觉，如果这球沙克没有接到，就是失误了，mask devil这个家伙真的是来自于东方的巫师，因为你很难想象，达蒙斯塔德迈尔这种如此有才华的家伙在整个高中时期居然是籍籍无名的存在。而且一连四个都是。MD这个教练，可把全美高中篮球权威的脸打的不清，今年的麦当劳全明星又来了，不知道又有哪些幸运的落选者被MD挑中。”
　　老K的脸很不好看，他呼吁注意跑位和传球，在比赛刚开始，就被王林阴了一把，本以为对方会继续的玩联防，这样就可以用昨天晚上练的投篮干死对面，想不到王林居然改变防守策略了，而且对格兰特希尔的限制依然很大。
　　难受啊，托马斯希尔在外线又是打铁不中，莱特纳想要抢这个篮板，但篮板位置被拉特利夫卡住了，他使劲推了拉特利夫一把，后者一下子就摔倒在地，奥尼尔马上不干，冲着莱特纳就上去了，“f.u.c.k，你想打架么？”
　　埃迪琼斯，芬利和小飞鼠也从远端走了过来，把莱特纳一个人给团团围住，杜克的那帮乖宝宝们，等反应过来，第一时间是找裁判。
　　裁判赶紧把奥尼尔和莱特纳拉开，奥尼尔不屑的吐了吐口水，“有本事咱们来明的，不要耍这种阴招。是男人，咱们就来一对一。”
　　莱特纳的那张俏脸变得很黑，在自己被围的一瞬间，居然没有队友上前来帮忙，妈的老子可是为了你们才去抢篮板的啊，如果刚刚被打了，那不是白打了吗。
　　“垃圾，莱特纳滚出NCAA.“
　　现场不知道哪个黑粉起哄，整个球场都变成了这个声音，老K变得焦急起来，他是很功利的主教练，只要能获胜，是不介意球员们去耍这些小聪明的，前提是自己不能损失太大。
　　但是这场比赛一开始，又脱离了掌控，目前打了十多分钟了，鲍比赫利这个高年级的控卫在小飞鼠面前，完全就是个小弟弟，两个人好像对调了过来，内线的莱特纳在油漆区根本就施展不开什么，只能是去飘在外面，这让杜克外面的空间变得很挤，希尔就只能去里面了，但连续被奥尼尔和拉特利夫赏了俩火锅之后，希尔也不敢进去了。
　　至于艾丽卡米克这个家伙和没有一样，本来想让他上来消耗一下奥尼尔的体能的，结果奥尼尔根本无所畏惧，他不是中投就是背打，有了中投的奥尼尔，在进攻端可以说是无敌的，他没有三大中锋那么华丽的技巧，但他就像是一把重剑般，只需一击，你就会毙命。
　　老K继续调整，在下半场，他换上了切诺基帕克斯，看到对方上来，两名解说又开始了。“嘿，看到了没有，去年权威媒体评选的又一位高中球员上场了，切诺基帕克斯，这是个五号位，让我查查他的数据。”比利帕克完全不在解说比赛的节奏里了，因为虽然杜克还在努力，但老虎整体性比他们打的太多了，这场比赛和常规赛完全相反，他们是放希尔突破，不放希尔投篮了，这让希尔太蛋疼了。
　　查克戴利有点失望，之前听老K为这场比赛准备了很多的东西，现在来看言过其实了，当然最让他失望的还是莱特纳，比赛都快结束了，这个杜克核心的得分才堪堪过了10分，这种表现想要带杜克赢球，除非老虎全队现在暴毙，要不然一点机会都没有，倒是小飞鼠，给了查克戴利不少的惊喜，这个控卫真是个不错的苗子啊，技术全面，性格坚韧，打法一点不毒瘤，完全就是一个矮点的伊赛亚托马斯。
　　最终杜克在汉弗莱巨蛋以104:70的比分输掉了这场比赛，本场比赛杜克双核一共拿到了34分，希尔发挥正常拿到了20分，而莱特纳只有14分，老虎这边，小飞鼠发挥爆表，全场比赛轰下了30分9个助攻1个抢断的数据，加上奥尼尔的33分8 个篮板，2个盖帽，2次助攻的全面数据，老虎顺利晋级决赛。

第三十二章 查克戴利的邀约，耿直的王林
　　老虎继续用一场屠杀宣告着对杜克的制裁，莱特纳那张英俊的脸，变得很扭曲，本场比赛他一共只拿到了14分，在内线的对位里不但被奥尼尔完爆，就连拉特利夫这个不知道从哪冒出来的家伙都可以欺负自己，莱特纳的心态是彻底的失衡了。
　　但他不知道，他职业生涯最大的一个荣誉很有可能已经离他而去了，查克戴利在比赛结束后并没有离开观众席。
　　而记者们并没有去在意那个冠军教头，他们的目标是王林，这个年龄上和莱特纳一样大的存在。
　　“王，说两句吧，再次战胜杜克，感觉如何。”
　　“王，你是不是找到了关于杜克的短板。”
　　“MD，达蒙斯塔德迈尔在这赛季之后，参加选秀是真的么？”
　　“王，拉里布朗宣称，你是一个被高估了的存在，你有什么想要说的么。”
　　………………
　　王林对这些问题，都没有回答，而是来到了老K的面前，准备握手，而在老K身边站着一个中年胖乎乎的男子，对于这个人，王林自然不可能不认识，因为这位是原主的偶像——查克戴利。
　　老K好像在和查克戴利聊什么，准确来说是老K在说，查克戴利在听，而且对方在不断的摇头，通过口型可以看出在说NO。
　　老K在和查克戴利说关于莱特纳的事，自己入选这支梦之队的助理教练是板上钉钉的事情了，但老K更想带着心爱的弟子去参加，这对于莱特纳未来的职业生涯产生深远的影响，老K希望莱特纳可以成为大卫罗宾逊那样的巨星，后者在大学时期同样在奥运会这种国际赛场上锤炼过。
　　但之前说好的，现在查克戴利忽然变卦了。
　　“迈克，王过来了，”查克戴利提醒了老K一句，老K转身看到王林，心里是更加的不痛快了，连续两次被同一个人击败，比起第一次，这第二次更惨，因为杜克失去了追赶UCLA的机会。
　　老K伸出了左手，和王林握在了一起，“这场比赛真的很无聊，真的，我希望明年，你们可以再强一点。“王林还是一如既往的垃圾话伺候。
　　玛德，如果不是查克戴利这个外人在，老K真的想和王林来一场真人PK了，这家伙的嘲讽能力，永远都那么的出类拔萃，他可以一句话就让你气的跳脚。
　　王林只是对查克戴利点了点头，就准备离开，这位是原主的偶像，又不是自己的偶像，王林自己是没有什么偶像的，这些外国人在王林眼里都是一个样，保持距离就好，因为距离产生美，离得太近就会变成史蒂夫科尔，字母哥，莫雷，萧华，波波维奇，麦科勒姆，雷迪克那样。
　　“王，等一下，我想和你聊聊沙克的问题，你有时间么？”
　　沙克？难道说莱特纳的那个梦之队名额真发生改变了？
　　老K听到查克戴利这么说了，自然是清楚莱特纳是没有什么机会了，如果杜克没有被LSU淘汰，那么一切都还好说，可杜克被淘汰了，加上他在打肯塔基时候的表现，引起了很大的非议，如果胜利这一切都可以掩盖，直到很多年之后，才会翻出来，但很可惜，杜克输了，而且莱特纳的表现，真的很抠脚。
　　王林和查克戴利来到了一家叫Holy Land Bakery， Grocery and Deli的餐厅里，这是一家素食餐厅，同时也是明尼阿波利斯最著名的餐厅。
　　王林和查克戴利随便点了一些东西。然后边吃边聊了起来。
　　“王，我这次其实来看沙克和克莱斯蒂安表现的，他这场比赛被你的战术完全克制的很死，其实我很欣赏你，如果我可以做主，我觉得你做我的助手，会比迈克更适合。”
　　呃，王林只能是埋头吃饭，关于查克戴利的这个话茬完全不知道那怎么去接，美国可是一个异常排外的国家，没有之一，自己一个华夏人去当梦之队的助理教练，除非是美国所有的本土教练都死绝了。要不然根本没戏，查克戴利这句话不过是恭维而已。
　　“你抬举我了，查克，我在教练领域还只是一个萌新，需要学习的东西还有很多呢。”
　　王林在自己面前的表现，和在老K面前，是两个人，这家伙被叫做mask devil真的很贴切啊。
　　“其实我想问的是，你觉得沙克有没有可能打大前锋，因为目前我们梦之队里中锋都挤满人了，倒是四号位还有点空缺。”
　　王林翻了白眼，他把面前的食物弄到了嘴里，过了半天才吞进去。
　　“查克，我问你，沙克和克里斯蒂安，他们会对梦之队的整体结构产生影响么？”
　　一个大学生会对梦之队产生影响，开什么玩笑，查克戴利摇了摇头。
　　“那不就得了，所以无论是克里斯蒂安，还是沙克，意义都是一样，他们是去打酱油而已，根本就没有指望他们能巴塞罗那力挽狂澜，所以谁去都没有区别，打什么位置更是如此。”
　　王林把皮球踢了回去，关于美国蓝鞋和ncaa那些狗屁倒灶的事，王林可不想去掺和，他现在就是努力的练级，然后早日去NBA。不在ncaa这个如此没有曝光率的联盟里呆着了。
　　查克戴利明白了王林的话，他没有在问，等到二人吃完饭的时候，王林抢先一步付了钱，查克戴利大喜，这个年轻人虽然狂妄，但还很尊老爱幼的嘛，这笔晚餐钱省下来正好可以回到酒店大保健一次，岂不美哉。
　　查克戴利美滋滋的想着，在王林身后也是直接走了过去，但却被服务生拦住了，'先生，请您付钱。这是您晚餐的费用清单，您看一下。“
　　查克戴利看着王林，那个家伙居然连回头都没有回头，该死的，查克戴利肉疼的付了钱，离开了这家餐厅，诶，我的大保健啊，就这么溜走了。那个家伙真的和老K说的一样是个混蛋。
　　而不知道是不是因为王林的关系，查克戴利在回去之后就宣布了梦之队的最后一个名额，他带的还是莱特纳，当然更多还是出于战术的考虑，奥尼尔有了投篮，但他还是更习惯五号位，可五号位已经满员了，王林对于这个结果没有一点的意外，而奥尼尔之前就让他打了预防针，现在知道这个消息，也没有特别的难过。

第三十三章 决赛的对手
　　不过这个消息还是在整个美国球迷的舆论中刮起了一阵风暴，是杜克球迷的，都觉得这次查克戴利干的对，因为他们相信莱特纳肯定会成为魔术师，篮球之神这些人的左膀右臂的，这句话等于是在说废话，因为这个名额，就像是王林说的，哪怕是派一个猪去，也一样能拿冠军，因为根本就不指望他干什么。就是一个形式罢了。
　　但不喜欢莱特纳，讨厌杜克的则是说什么老K和查克戴利进行了什么***交易，因为他自己是查克戴利的助理教练，而现在也把他大弟子带去了，既然这样，那为什么不也把格兰特希尔，鲍比赫利也一块包圆了呢，因为这个事，查克戴利这个梦一队的主教练热度完全超过了王林这个ncaa萌新。
　　而另外一场半决赛，辛辛那提熊猫和密歇根金刚狼的比赛打的非常焦灼，虽然密歇根这边有被史蒂芬费舍尔奉为“FAB.5“的超级组合，但还是和克里布朗特，尼克范埃克塞尔领衔的辛辛那提熊猫纠缠到了一个加时后才分出胜负。最终的比分是76：72，金刚狼惊险胜出，但是范艾克赛尔却拿到了全场最高的30分，如果不是熊猫队这边其他人发挥太垃圾，金刚狼很有可能被他们给送回家了。
　　本场比赛NBA万年背景男——贾伦罗斯，投进了一记非常关键的中投，这个投篮，让金刚狼确立了领先的优势，并且帮助球队成功的拿下对手。
　　赛后的记者采访里，史蒂芬费舍尔这个金刚狼主教练信誓旦旦的表示“FAB.5“不会比LSU的恶魔军团差，他们已经做好了去迎战的准备，决赛的的结果就像是八.九年的决赛那样，最终顺利捧杯。
　　而这些记者们又想采访王林的时候，但却找不到王林的人了，因为王林从来都不是赛前放狠话的人，他习惯的是赛后去对手伤口上撒盐。
　　决赛是在4月6号举行，这其中还有一天的时间，王林这一天还是在房间里观看金刚狼的比赛录像，对这些球员们的数据，通过系统分析都记录下来，然后在比赛的时候传递给队员们，让他们以最小的体力收到最好的效果。因为系统的存在，真心是让那俩助理教练舒服了不少。
　　金刚狼那边，史蒂芬费舍尔则是和体育主管艾德马丁在明尼苏达一家夜店里纸醉金迷着，除了他们之外，金刚狼的“fab.5”都在，甚至替补后卫罗伯佩林卡也来了，这是一次金刚狼全队的大联欢，就是为了庆祝球队进入到ncaa决赛的。
　　韦伯和贾伦罗斯两个人已经是喝得不成样子了，朱万霍华德和雷杰克逊正抱着一个应召女郎在动作着，而这边的史蒂夫费舍尔和艾德马丁在谈论着其他的事情。
　　“艾德，关于我的那笔分红你什么时候给我。”对于当初艾德马丁是怎么招募到克里斯韦伯，朱万霍华德，雷杰克逊，贾伦罗斯和吉米金的，史蒂夫费舍尔很清楚，这些家伙之所以会选择金刚狼，就是因为艾德马丁给他们钱的关系，至于他一个体育主管哪来的这么多钱，史蒂夫费舍尔也不清楚，反正有一点可以确定，这钱绝不是密歇根大学出的，虽然密歇根大学不差钱，但是校董事会那边对篮球这个社团并没有那么重视。
　　而史蒂夫费舍尔说的分红就是艾德马丁通过菠菜运作的一笔钱，这种事他们不是第一次干了，靠着这个史蒂夫费舍尔过上了非常富足的生活，再也不用那么紧巴巴的了，所以当奢华的生活习惯了之后，他就不想再回去了。
　　今晚到这来举行派对，史蒂夫费舍尔最重要的目的就是要回这笔分红。艾德马丁还在一边摇晃着酒杯，他们俩身边的应召女郎们，已经被赶出了包厢。
　　“不急，我已经把你那笔分红又投入到决赛里去了，只要你决赛把那支老虎给干趴下，我们就发了，你知道我们目前和对方的赔率是多少么一比二十。所以后天的比赛，我不管你用什么方法，必须要拿下才行。”
　　尼玛，不经过老子的允许就把分红又押上去了，谁知道你说的是不是真的，史蒂夫费舍尔很气，但他知道这不是和对方撕破脸的时候，因为如果真的撕破脸了，那么钱就真的一分都拿不回来了。
　　后天的决赛，史蒂夫费舍尔还是很有自信的，因为贾伦罗斯是最克制达蒙斯塔德迈尔的存在，他可是十大会议外线的防守尖兵，达蒙斯塔德迈尔从精英赛第一轮开始就没有怎么被针对过，这场比赛他们完蛋了，那个华夏人注定会成为自己第二个冠军路上的踏脚石。
　　韦伯和队友们这个时候也是都进入了贤者时间，刚刚一番折腾后，大家都清醒了下来。
　　“后天的决赛，你们有信心么？”
　　吉米金问了一句，他是fab.5里最没有自信的那个，埃迪琼斯和他同位置的存在，虽然自己和埃迪琼斯都是一年级，都是高中时期籍籍无名，但吉米金真的没有自信心，在一对一的时候可以干掉对方。他这也算是有自知之明。
　　贾伦罗斯作为金刚狼的副队长，他一直都是很敢说话的存在，这一点在他退役了之后也是如此，他的大嘴和巴克利，皮尔斯，皮蓬的差不多。
　　“你怕什么，这场比赛我们赢定了，我会用最快的时间把那个小个子给解决掉，至于内线，可是我们的天下，克里斯和朱万会告诉对面什么才是双塔，至于我自己，十大会议外线防守最强的存在，那是更不用去担心了，你和雷要做的就是正常发挥其他的事情不需要去管。‘
　　贾伦罗斯很自信，而王林此时也在电脑前，把一切数据都罗列出来了，金刚狼和杜克一样，看着阵容很华丽，但真正杀人的点只有韦伯和霍二叔，哦，对了，只有一个霍二叔，因为韦伯是典型的关键时刻靠不住，虽然空有90的潜力值，但作用上真比不了83的霍二叔，倒是外线的杰伦罗斯需要让小飞鼠注意一下，这货嘴炮归嘴炮实力还是有的，他不是鲍比赫利那种开越野车和旅行车撞在一块然后导致职业生涯报废的存在，这个家伙如果不去重视，很容易吃大亏的。

第三十四章 决赛日的名宿们
　　1992年，4月6号，这一天是精英赛的决赛日，王林有些感慨，不知不觉自己到这个时空已经一年了，时间过得真快啊。
　　王林来到镜子面前，又看了看那张脸，诶，真的是帅到自己都陶醉了，可惜自己要靠才华吃饭，明明靠脸吃饭就可以的。
　　王林来到了餐厅吃了东西，这次他点的是中餐，在有中餐的情况下，他是绝对不会去吃西餐的，委屈什么也不能委屈自己的胃啊，王林想着，现在都是年薪百万的阶层了，是不是找个华裔的厨师专门给自己做饭比较好呢，那些烤面包，牛排什么的，自己真的是要吃吐了。
　　把面前的豆浆和小笼包都解决完，王林神清气爽的从餐厅里走了出去。
　　王林一般早餐吃的比较顺口的话，他的心情都会不差，今天就是如此。
　　在将要走到休伯特汉弗莱巨蛋的街角的时候，从王林的旁边过来了一辆通用，然后在不远处停了下来，从车里下来了一个六七十岁的老头，这个老头的脸看起来胖乎乎的好像是弥勒佛一样。
　　王林没有在意，继续的往前走。
　　“王教练，请等一下，我们可以谈谈么？”
　　嗯？那个老头又是来挖人的？但他不知道自己和LSU续约了么？
　　王林还是停了下来，这个老头走了过来，近距离看才发现，他的脸上有了很多的皱纹，看起来坑坑洼洼，这就是白种人的特征之一，比起黄种人，他们发育的很快，但衰老的速度同样比黄种人快。面前的这个人就是很好的例子。
　　“你好，请问有什么事么？”王林完全把这个老头当成了个普通挖墙脚的人。
　　杰克麦克洛斯基有些郁闷，自己“交易员杰克”的大名在NBA丝毫不逊色于杰里韦斯特这种同行啊，但这个ncaa风头最盛的主教练，为什么不认识自己？
　　不过杰克麦克洛斯基毕竟是老江湖了，他很快的就把自己的心态给调整了过来，“我是森林狼的副总裁杰克麦克洛斯基，我想问你的是，有没有兴趣到森林狼当助理教练，如果你表现不错的话，我们或许会让当主教练。”
　　森林狼助理教练？王林愣了一下，然后努力回忆起来目前森林狼应该是刚刚进联盟没几个赛季吧，而且每个赛季都稀烂无比，最坑的是管理层的眼光十分的奇葩，他们选的都是一些歪瓜裂枣当然也是因为88-91这段时间巨星胚子忒少了，这样直到加内特和马布里等人的到来，状况才扭转，但是那是以后，现在的森林狼，起码在三个赛季之内，还是要将摆烂进行到底的，而且明尼苏达这地方，球市非常一般，去这当助理教练？是当背锅侠吧，这个时期的森林狼主教练都是一个赛季换几个的存在。所以在想了半天后，王林就有了决断。
　　“不好意思，我已经和LSU那边续约了，再见。”王林说完就转身离开了，杰克麦克洛斯基有些不高兴，从底特律那个工业气息很浓厚的汽车城来到这北星之州明尼苏达，在杰克麦克洛斯基来看，自己更像是被流放了，如果自己是在底特律，王林还会这么无视自己么？该死的底特律人，等着瞧好了，你们一定会后悔的，我杰克麦克洛斯基决对会卷土重来的。
　　至于王林的拒绝，杰克麦克洛斯基并没有意外，因为今天他也是来看这场决赛的，准确来说是看奥尼尔的表现，如果奥尼尔表现够好的话，自己不介意用手里的这枚探花签去换状元签。去挖角王林不过是顺带而已。
　　王林来到了汉弗莱巨蛋里，此时整个球馆里的球迷都来的差不多了，明尼阿波利斯这地方如此热闹，还要追溯到湖人在这的时候。
　　今天老虎队这边也来了一位名宿，那就是名人堂成员，五十大巨星，老鹰队史第一人，NBA历史上最出色的大前锋之一——鲍勃佩蒂特，他也是从LSU走出去的，而且是土生土长的巴吞鲁日人，之前没有来看老虎的比赛，是因为他在处理一些琐事，现在处理完了，也就来为老虎加油了。
　　'加油小伙子们，我相信你们能创造一个属于自己的时代的，你们很幸运，碰到了一个对你们非常了解的主教练，同时还有一帮互相协作的队友。“鲍勃佩蒂特之前没有在现场看老虎的比赛，但是老虎比赛的录像转播他还是看了不少的，在王林的调.教下，这支球队的风格非常的多变，他可以根据场上对手的变化，而改变战术，这是让鲍勃佩蒂特对王林比较感兴趣的地方，这种临场反应与指挥能力真的很强，尤其考虑到这个家伙才22岁，和场上很多球员年龄差不多。
　　奥尼尔等人看着鲍勃佩蒂特就像是在看偶像一样，毕竟对方可是远古神兽啊，虽然那个年代的水准无法考究，但王林通过真知之眼发现，鲍勃佩蒂特的潜力值高达94，这一个赛季了，自己观察了多少球员，他是第三个潜力值到九十的，第一个是奥尼尔，第二个就是韦伯，第三个是他了。94的潜力值怪不得可以拿总冠军，得分王，MVP呢，如果真拿不到，那才是怪事。这种潜力值在那个时代真的是乱杀啊。
　　密歇根金刚狼那边的名宿也来了，他们是格伦莱斯和鲁迪汤姆贾诺维奇，王林很好奇魔术师为什么没有来，奥尼尔告诉愚蠢的主教练，魔术师是密歇根州立大学斯巴达人队的，不是金刚狼的，王林闹了一个大红脸，他就记得魔术师是密歇根毕业的，至于是州立还是什么的，真心没有去关注。如果不是穿越到这来，或许王林也以为奥尼尔是什么杜克，北卡那种名校毕业的呢。
　　那两个名宿的评分，都是80多，格伦莱斯83，鲁迪汤姆贾诺维奇87，幸亏这俩人不是现役的金刚狼球员，要不然这比赛老虎真难打，目前金刚狼的首发里，有一个超过七十，两个到八十，两个到六十的，所以对于他们前世为什么连续几年都是亚军，王林也搞不懂，唯一能解释这点的只有他们的体育主管艾德马丁了。
　　杰伦罗斯的潜力值是79，这个潜力值在NBA球员里算是中庸，基本上是那种没有大伤可以一直在联盟里混着的存在，不过在ncaa绝对是明星级别，而吉米金和雷杰克逊，一个62，一个63都是NBA守门员级别的实力。所以这场比赛，老虎的赢面依然很大。

第三十五章 不堪一击的金刚狼
　　王林此时还是像之前一样，跟球员们交代战术细节，鲍勃佩蒂特很感兴趣的在一边看着，他是很好奇这个本赛季正式比赛一场未败的主帅是如何制定战术的。
　　“达蒙这场比赛，你仍然是我们的变量，贾伦罗斯是个狠角色，而且他比你高10英寸，所以在这场比赛你要打的聪明一点，突破的时候，尽可能的去选择右路，不要选左路，同时投篮，传球什么的可以结合在一起，反正怎么让对方不舒服，你就怎么来，他在防守端，右路防守的成功率比左路高百分之四十，虽然他在半决赛里被尼克范埃克塞尔打爆了，但你和后者不同，你是控卫，传球是你的第一任务，我希望这一点，你到了NBA也不要忘记。”
　　小飞鼠的脸很严峻，他点点头，这是自己最后一场大学比赛，自己想用一个冠军，来报答王林，同时也是奖励自己。
　　鲍勃佩蒂特有些诧异，这王林难道是查克戴利的门徒么，那个家伙在防守端对付敌方核心的时候，就是做到如此细致，当年的乔丹法则就是由这些细节一点点组合而成的，否则光靠里克马洪，约翰赛里这些人的粗野动作，根本就行不通，而篮球之神也在这些细节里不断的进化，他最终成为了一个进攻和防守都无死角的存在，NBA历史上为数不多潜力值高达100的狠人。
　　“沙克，西奥，这场比赛你们俩要防守住油漆区，要注意盯防朱万霍华德，对，就是朱万霍华德，克里斯韦伯，你们一个人看着就好，但朱万霍华德必须要两个人，艾迪，迈克尔，你们俩正常发挥就好，我相信吉米金和雷杰克逊不是你们的对手。加油，伙计们。”不管韦伯？奥尼尔两人没有迟疑，因为本赛季王林就没有判断失误过。
　　王林交代了一番之后，又是例行公事的把这五个家伙的头给摸了一遍，汉明克依然是在板凳席孤独的守望着，他是多么的希望本场比赛能有机会登场啊，哪怕只有一分钟，对接下来的选秀也会有很大的提升。
　　“格尔特，这场比赛下半场，你做好上场的准备，我知道这个赛季之后，你就要选秀了。”
　　不给汉明克反应的机会，王林就转身过去了，对于汉明克，王林其实并没有多少私人恩怨，只不过是因为对方不符合自己的战术体系，仅此而已，但在决赛的舞台上，让他上场，对自己这个主教练来说，还是可以做到的。
　　汉明克忽然很后悔，如果自己在赛季前听王林的去当一个肉盾，而不是继续沉浸在下一个萨博尼斯的幻想里，是不是现在在场上出风头是自己，而不是拉特利夫那个肌肉男呢。
　　艾德马丁今天也是来了，他打扮的是一副成功人士的派头，看起来很有气势，‘加油伙计们，我已经给你们预订好了夺冠后庆祝的酒店了，所以接下来就看你们的了，史蒂夫，不要让我失望。“
　　FAB.5上场，而恶魔军团五人组也是都到了，两位解说也是开始了自己的表演。
　　“这里是91-92赛季，ncaa精英赛决赛的现场，我是吉姆南茨，和我一起搭档的是比利帕克，今天两支进入决赛的球队，一支是被誉为恶魔军团的LSU老虎队，他们是本次精英赛的头号种子，而他们的对手则是密歇根大学金刚狼队是本次精英赛的六号种子，他们的首发同样具备和老虎队抗衡的实力，究竟结果如何，让我们拭目以待。”
　　双方的首发确地完毕，来到了中线开始跳球，奥尼尔面对霍二叔很轻松的把球拨给了小飞鼠，杰伦罗斯则是很快速的去退防了。
　　本场比赛开始，史蒂夫费舍尔那边用的是盯人，这个战术很常规，同时可以把杰伦罗斯这个非常强的防守能力体现出来。
　　“小 baby，决赛的舞台太危险了，我会马上就送你回家找妈妈的。”看着比自己矮了这么多的小飞鼠，杰伦罗斯的内心里充满了不屑，虽然这个年代已经有蒂姆博格斯打出名堂了，但他毕竟是少数，大多数低于一米八的控卫，想要在NBA生存下去，那根本就不是不现实的事情。这些控卫基本上都是突破犀利，防守拉稀，同时没有投篮的存在。
　　小飞鼠没有理会贾伦罗斯，而是想起了王林的话，他单手控着球，同时一边用手不让杰伦罗斯贴着自己，一边准备突破的机会。
　　“放弃吧，小baby，我可是十大会议最佳防守球员，想要过掉我的防守，那是不可……”啪，小飞鼠趁着杰伦罗斯哔哔的功夫，把球拉了回来，同时一个变向直接从左侧突到了右侧，杰伦罗斯赶紧用滑步过去，但还是晚了一步，小飞鼠突破了他的防守，另外一侧的吉米金并没有及时的补防，前者并没有往里突，而是站在弧顶，直接急停跳投。
　　刷，球应声入网，小飞鼠握了握拳头，自从打精英赛开始，小飞鼠感到自己的投篮和身体状态一天比一天好，这种感觉是真的爽。在王林麾下的这一年，自己真的是成长了很多，尤其是进攻上，除了背身，其他的技能进攻都会了。背身不是自己不会，而是王林告诉自己，因为自己是小快灵类型的，不是那种粗壮的山炮后卫，所以背身自己根本顶不动人，然后球就被断走了。
　　史蒂夫费舍尔在场边刚刚坐下呢，没想到开场杰伦罗斯就被小飞鼠给过了。
　　' f.u.c.k，贾伦，你在干什么，打起精神来，这是精英赛决赛。“
　　贾伦罗斯的潜力值79，目前的能力值是74，比小飞鼠低两点，所以在他想要找回场子的时候，就又吃了一个亏，这次他学聪明了，到了前场，什么都不干就是背身去打小飞鼠，反正ncaa没有什么背身五秒，你就是背身三十五秒都没有毛病，前提是主教练允许你这么玩。
　　一下，两下，贾伦罗斯感觉自己马上就要把对方给顶飞了，就在他在进行第三下的时候，忽然感到身后一空，他想要急忙转身，扭转摔倒的画面，但小飞鼠没有给机会，啪的一声，球直接被断掉，贾伦罗斯来了一个与地板的亲密接触。小飞鼠像一阵风般从贾伦罗斯身边略过，再次拿到分数。
　　“oh，老虎队这边发挥的很不错啊，达蒙斯塔德迈尔继续高光表现，或许他本赛季进入NBA选秀真是个不错的选择，因为本次的选秀里像他这种非常全面的组织后卫是很少的。”吉姆南茨看到小飞鼠在攻防两端都做出贡献后说道。
　　比利帕克也没有闲着，他又扯到了另外一个话题上，“我现在比较好奇的是，谁成为下一个达蒙，目前麦当劳全明星还没有开始，但今年的麦当劳全明星入选阵容已经出来了，在20个全明星里，有7位后场球员，不知道哪一位会得到恶魔的垂青呢，看看现在的达蒙斯塔德迈尔，我相信那七个家伙对LSU的招揽，都会没有抵抗之力吧。“比利帕克是一个很极端的人，他对于喜欢的人可以吹上天，对于厌恶的人可以黑到天荒地老。
　　场上的比赛还在继续，距离上半场结束还有最后一攻的时间，史蒂夫费舍尔把最后一个暂停用完，布置了一个战术，韦伯在弧顶策应，奥尼尔跟了过来，但拉特利夫依然在内线里，韦伯看到机会，直接传给了朱万霍华德，后者拿球想要勾手，但拉特利夫早就等候多时了，砰的一声，球直接被扇飞了出去。同时进攻到时的声音也响了，金刚狼最后一投不中，他们带着10分的劣势进入到下半场。
　　艾德马丁心情非常的不美丽，自己在赛前可是把这几年来的家当都去买金刚狼赢了，但金刚狼上半场就给自己来了个十分落后，而且更让艾德马丁这个体育主管不能接受的是，金刚狼居然让老虎半场拿到了55分，这几乎是创造了ncaa精英赛决赛半场得分最高纪录了，要知道这ncaa是35秒一次进攻啊。
　　艾德马丁很生气，他来到了金刚狼休息室的外面，此时里面的球员们吵作一团。
　　“f.u.c.k，克里斯你在干什么，上半场明明那么多机会，你为什么总是传球，你为什么不投篮，他们有的时候都不防守你了，你为什么不投，你知道么，你打的跟狗.屎一样。”贾伦罗斯很气，上半场落后10分，自己被小飞鼠那个混蛋当柱子耍，当他习惯了小飞鼠的右侧突破后，后者又变成左侧了，或者突破传球传球和投篮了。
　　韦伯也不知道是怎么回事，这场比赛他很紧张，而且以拿球总会出现很多惊悚的画面，所以为了稳妥还是甩锅传球吧，但这些他是不可能说的。‘你特么看看你自己，是谁昨晚拍着胸.脯告诉我们，达蒙斯塔德迈尔交给他的，结果对方半场拿到了12分4个助攻，你呢。得分连对方的3倍都没有，而且还有3个失误，如果没有老子的几次传球，这比赛早就结束了，你是控卫，不是来耍嘴皮子的，能不能把精力都放在组织进攻上。你不会组织把球给我行么？“
　　史蒂夫费舍尔在角落里对这一切是冷眼相观，因为他想管也管不了，89年的那个冠军，所有人都说是靠着格伦莱斯拿到的，没有人说是靠他这个主教练拿到的，所以他在金刚狼一直都是很没有存在感的，这种争吵在本赛季并不罕见，只不过这次他们真的遇到了巨大危机。
　　砰，就在贾伦罗斯想要还嘴的时候，门被艾德马丁给踹开了，这个胖子从外面走了过来，他整个人看起来就像是一个即将爆炸的火药桶。
　　“f.u.c.k，都特么给老子闭嘴，老子给你们钱，给你们奖学金供着你们，不是让你们来吵架的，妈的一群废物，居然连一群娃娃兵都打不过。如果早知道你们如此废物，我那些钱还不如都用来讨好夜店的碧池们呢，起码那些碧池们还会对老子说声好，你们呢，就知道抱怨，我不管你们分歧有多大，也不管上半场落后多少分，这场比赛我要赢，不管你们用什么方法，这场比赛你们都必须给我拿回来。”
　　艾德马丁说完，直接就离开了，而整个更衣室也一下子安静了下来。
　　休息的时间很快就过去，下半场的比赛开始，贾伦罗斯在和韦伯对喷过之后，不知道是泄愤还是什么，到了前场无论是小飞鼠防守还是不防守，他都把球扔给韦伯，完全不管韦伯面前是否有防守人。他这是典型的不想打了。
　　史蒂夫马丁没有办法只能是将杰伦罗斯换下，换上了罗伯佩林卡，这个科比的经纪人，面对小飞鼠那就别提了，对方的潜力值只有40，能进ncaa打球就是奢望了，NBA想都不要想好吧。
　　贾伦罗斯这个有70多战力的人下去，金刚狼就已经塌了一半多了，因为韦伯本场比赛真的将组织进行到底了，他全场比赛出手不到10次，拿到了7分6个助攻3个篮板的全面数据，可金刚狼却被老虎以107:70的巨大分差击溃。
　　看到这个分数，杜克球迷应该很欣慰，因为他们终于不再是总决赛历史上输的最多的那个了，他们曾经在90年的ncaa决赛里被UNLV以103:73的巨大分差击败，而这场比赛金刚狼输了老虎37分。
　　同时也成就了小飞鼠和奥尼尔，这俩人本场比赛又是合力拿到了58分，小飞鼠拿到了30分9个助攻，成功的拿到了四强赛的MOP，而奥尼尔则是将奈史密斯奖，约翰伍登奖，阿道夫鲁普奖等奖项收入囊中，他打破了莱特纳连续三年的统治，莱特纳在自己的大四赛季迎来了滑铁卢，不但个人奖项的统治被终结了，冠军也没有了，唯一的慰藉就是自己入选了梦之队。
　　当然除了这个慰藉还有一个慰藉，那就是他入选了这次精英赛的最佳阵容，其他的几个人分别是小飞鼠，奥尼尔，马士本，希尔。92年精英赛就此画上一个句号。

第三十六章 夺冠，颁奖
　　金刚狼这边，艾德马丁站在一侧，他那为夺冠而准备的西装，现在穿在他身上，就像是皇帝的新衣一样，是那么的荒诞和可笑。
　　史蒂夫费舍尔也是在场边愣神，因为他知道输掉了比赛，意味着那笔分红也别想要了，王林没有和队员们去拥抱，而是来到了这个手下败将面前。
　　“嗯，FAB.5，真是不错的组合呢，很期待下一次与你们再交手。”王林这赛后往伤口上撒盐的特性依然是没有改变，史蒂夫费舍尔马上就化身大型蒸汽机，腾腾的从头顶不断的冒出白色的气体来。
　　而王林此时已经是转身和球员们去庆祝了，这座去年让奥尼尔失意而归的球馆，今年他终于在这个地方得偿所愿了。
　　“头，我们是冠军，ncaa精英赛冠军，我终于拿到了，我终于拿到了，头。”奥尼尔的那双麒麟臂死死的勒住了王林，王林差点就喘不过气来了。那浓重的汗臭味让王林几乎昏阙。
　　“oh，该死的，沙克，你想让头窒息而死么？我们还没有跟头拥抱呢。”妈的本以为这群家伙良心发现了呢，原来这些人是一个德行啊，王林欲哭无泪，在被奥尼尔拥抱过之后，他又连续的被五个大汉抱了一轮。抱完之后王林那张小脸煞白煞白的，看的观众席上一众花痴更加的沉迷了。
　　韦伯和金刚狼的队员们虽然没有离开，因为等会还要接受亚军奖牌的颁发，韦伯看着老虎队的那几个人，表情里说不出来的羡慕，如果自己身边也是一群那样的队友或许今天的结果就会完全不同了吧，除了朱万霍华德发挥出了应有的实力之外，其他的几个人都是差强人意。他们发挥的但凡好一点，自己都不会输得那么惨啊。
　　然而没有人听韦伯的抱怨，失败者是没有发言权的，他们要做的就是赶紧从这个冠军庆典上滚开。
　　而在嬉闹了一番后，老虎全队都站成了一排，因为ncaa总裁朱迪斯维特将要为他们颁发冠军奖杯以及奖牌了，除了这个还有小飞鼠的MOP奖杯。
　　朱迪斯维特是个普通的美国人，他把奖杯放到了王林的手上，和对方拥抱了一下，“恭喜你年轻人，你创造了一个属于自己的神话，我希望这不是结束。”ncaa其实和NBA一样，他们是很渴望走向全球的，尤其是华夏那个拥有全世界四分之一人口的地方，对于王林这个年仅22岁，就带领老虎拿到精英赛冠军，朱迪斯维特是很惊喜的。
　　因为他知道在自己的任期内终于也要出现一位妖孽般的存在了，之前的阿道夫鲁普还是约翰伍登，自己都没有赶上，在ncaa那两位无疑就是殿堂级别的存在，剩下的才是鲍勃奈特，迪恩史密斯这些人，本以为老K会是自己任期内的一个新锐主教练，毕竟他在去年可是将前年把他们打的落花流水的UNLV给击败了啊。
　　真是江山代有才人出，各领风.骚数百年啊，没想到老K还没有一年就被王林这个年龄可以当他儿子的小辈直接拍在了沙滩上，相信这个冠军奖杯，让LSU在接下来的招生里会变得无比顺利吧。
　　“谢谢，我会努力的。”王林接过了奖杯，朱迪斯维特则是把奖牌都戴在了球员们的脖子上，并对他们说了几句话，虽然现在的ncaa执行总裁名义还是迪克舒尔茨，但后者已经去美国奥委会那边工作了，所以他的ncaa这边的工作就都落在了朱迪斯维特的身上，后者是非常乐意接手的，因为如果在接手过程中出现什么惊喜，那对自己个人履历上也会增添浓墨重彩的一笔。
　　把冠军奖杯和奖牌都发完，朱迪斯维特又去了金刚狼那边，比起对老虎这边的热情，对金刚狼，朱迪斯维特就有些淡漠了，因为根据联盟在暗处的眼线得到的情报，这个球队的体育主管艾德马丁和主教练史蒂夫费舍尔都和调查中的那件事有密不可分的关系。
　　王林和队员们连夜赶到了巴吞鲁日，那里已经是变成了一座不夜城，到处倒是张灯结彩的。
　　'wow，看我们的英雄回来了。“
　　“mask devil，我被你俘虏了，来吧，今晚我就是你的了。”
　　路易斯安纳的女子们一个个都是非常的热情奔放，完全不知道矜持为何物。
　　“滚开你这个碧池，mask devil是我的。”
　　…………
　　不说别的，王林的女粉数量靠着这个冠军奖杯又是增长了一大波。
　　接下来的几天，王林和队员们就是去路易斯安纳各地做演讲，参加酒会什么的，每次王林都没有倒下，对方先倒下了，酒量这么好，王林自己也感到奇怪，因为前世的自己，可是喝三口就倒得存在。
　　而迈克布朗很高兴，因为王林真的像他自己说的那样，拿到了最后的冠军，而且是以如此碾压的姿态拿下的，前任戴尔布朗的那两个四强在王林面前就是渣渣啊。
　　“boss怎么样，给王的合同不贵吧，如果我们没有给他合同，把他放走了，那么明年被吊打的就是我们了。”
　　迈克布朗正在LSU校长那邀功，企图获得什么奖励，但后者可是个一毛不拔的铁公鸡，如果王林和戴尔布朗一样，就是让他死，他都不会给出王林这种合同来，之所以把戴尔布朗放走，就是因为他有自信别的球队也不可能给这个平庸的主教练一份年薪百万的合同，现在来看确实是如此，他离开LSU已经有一年多的时间了，但在ncaa联盟里很少听到他的消息了。如果他获得了一份像样的合同，以对方的性格早就出来宣战了。
　　“嗯干的不错，所以接下来你就要协助王，创造更大的成就，如果你干的好的话，我可以把你弄到董事会里来。”
　　LSU校长别的功夫不行，画饼的功夫全美大学届第一，迈克布朗听到他这话有一种士为知己者死的冲动，虽然LSU不是私立大学，但校董事会的权力依然是很大的，如果在里面干的好的话，以自己的年龄未来在路易斯安纳进入政坛是没有一点毛病，虽然路易斯安纳的大学，体育队有不少，可夺得冠军的目前只有LSU，现在是，以后也会是。或许王林这个家伙真的会成为LSU的约翰伍登，他点石成金的本事一点不比后者差，不信你看小飞鼠他们四个人。

第三十七章 系统升级，麦当劳全明星
　　迈克布朗和LSU校长达成的***交易没有人知道，反正到五月份之前，整个路易斯安纳都沉浸在夺冠的喜悦里，别问问就是LSU冠军，问就是王林又帅又厉害。而对比起来路易斯安那理工大学和杜兰大学就尴尬了，他们本来在历史成绩上就不如LSU，现在对方拿了ncaa精英赛冠军，可想而知未来在路易斯安纳就更没有他们的容身之所了。除非他们也拿一个冠军。
　　而王林此时哪里也没有去，因为王林正在研究系统。
　　荣耀教父系统，在一个赛季之后，因为王林打破了多项记录，所以升到了2级，同时还奖励了五千荣耀值，距离那个可以治愈一切的治愈药水依然差一半，这特么的就是个黑心系统啊。
　　当然升到了2级，也是有好处的，训练屋的名额变成了3个，而且系统商店还更新了，有了许多新球星技能，但王林都买不起，放弃了那些买不起的球星技能，王林转而把目标放在了系统刷新的几种药剂上面。
　　这几种药剂都是升到二级，荣耀商店才出现的，几种药剂分别是智力药剂，力量药剂，敏捷药剂和体质药剂，四种药剂顾名思义，不用系统解释王林就明白什么意思，前面两种都是针对智商和力量的，后面两个，一个是速度，而另外一个则是身体对抗硬度。这四瓶药剂售价都是50荣耀点一瓶，但每瓶只附加一点属性值，也就是说像联盟里那些著名的深井七子在王林手里，王林必须要买几十瓶才可以。
　　幸好目前老虎队并没有那种重度脑残患者啊，王林想了想，看了看自己的荣耀点，买其他的技能要么不够，要么就是技能垃圾，自己看不上，所以他买了四瓶药剂，两瓶智力药剂，两瓶体质药剂，分别给奥尼尔和小飞鼠用了，这俩人今年就要参加选秀了，这是自己给他们最好的礼物。两点属性点的提升有多大，王林真的很期待。
　　不过距离NBA选秀还有一段时间，所以这些家伙们还没有办法现在就去，不过选秀行情很迷，除了奥尼尔基本上已经是锁定了状元的位置外，后面的几个顺位选择，就不那么确定了，除了莫宁和莱特纳之外，吉姆杰克逊，汤姆古格利奥塔，托德达耶，亚当基费，拉方索埃利斯，小飞鼠都有可能问鼎前三。
　　小飞鼠的入围是因为是今年选秀并没有特别出色的一号位，而前ncaa第一控卫鲍比赫利在被小飞鼠连续蹂.躏了之后，他决定在ncaa继续当他的十里坡剑神，等到什么时候可以秒人了再出关。
　　而LSU全队都是对这两位离开的球员表达了诚挚的祝福，虽然选秀没有开始，但是小飞鼠和奥尼尔作为比较热门的新秀，他们其实现在就要开始准备选秀事宜了。
　　王林和两位天天拿钱不办事的助手们此时已经来到了亚特兰大，他们来这里当然不是去黄金俱乐部的，虽然杰里米布兰登对那个男人天堂无比向往，可以他的薪水，根本就去不了几次，如果是王林这个年薪百万的家伙出钱的话，那倒是没有问题。
　　然而王林带他们来，根本就不是为了黄金俱乐部潇洒，而是去看在佐治亚理工大学的主场所举办的麦当劳全明星大赛，王林在这次的全明星上有一个目标。他需要亲自招募。
　　除了王林之外，肯塔基，堪萨斯，马里兰，俄亥俄州等学校的主教练都来了，这几所大学都是和王林抛出过橄榄枝的存在。因为如此，所以这些家伙们对王林的态度并不那么友好。
　　“嗨，王，你也来招募球员了么，透露一下你想招募谁，看看我们想的是不是一致。”
　　约翰汤普森这个乔治城大学的主教练也来了，他是在场的主教练里，唯一和王林说话的人，因为前者也是NCAA教练里的泥石流。
　　“我是来挑后卫的，你应该是为内线而来的吧。”
　　虽然莫宁参加选秀，但另外一个核心罗伯特丘奇维尔并没有参选，所以约翰汤普森不可能再选个后卫了。
　　约翰汤普森点点头，然后拿出了那份后卫名册，“喏，这是我收集到的，有没有你想要的，沙克离开了，你难道不需要一个内线么？”
　　王林摇摇头，“我已经有一个备选方案了，今天到这来就是挑后卫的。“
　　今年麦当劳全明星，同样和往年一样是分为东西部进行比赛，获胜那一方表现最好的将会获得MVP。
　　两边各自十个人，东部这边让王林有印象的球员，只有托尼德尔克一个人，西部那边倒是有好几个面熟的人，所以如果不出意料的话，应该是西部获胜，而且是很大的概率。
　　’王，你觉得那边会赢，我觉得会是东部，因为东部那里都是今年全美数得着的高中生，西部那边就一个奥塞拉哈灵顿还能看。我就是冲着他而来的。”
　　奥塞拉哈灵顿么？这个人好像在马赛克队打过，一个很普通的角色球员，在不开天眼的情况下，能够选中一位未来NBA.级别的球员这水准可以了。
　　“看，王，mask devil，我最喜欢的主教练，听说他特别喜欢用新人，尤其是一年级，待会我一定好好表现，”
　　“切，你即使好好表现，王也不一定选你，要选他也是选我。”
　　‘f.u.c.k你居然这么说，好，我比赛里不给你传球，我看他怎么选你。“
　　“哥，我错了，我不该那么说，他肯定会选你，一定会的，你可千万要给我传球啊。”
　　…………
　　王林的到来，把球馆里其他主教练的风头都给抢光了，这让那些人很郁闷，不过比赛很快就开始了，大家也不用看王林的那张绝世容颜了。
　　比赛上来，东部这边托尼德尔克就想打一个漂亮的快攻，可西部这边有一个32号后卫死死的卡着他，那个家伙此时还不是王林印象里的光头，但他的防守能力在这次对位中显现了出来，就是不让托尼德尔克冲起来，不过后者能够进麦当劳全明星也不是等闲之辈，他后撤一步然后在外线突施冷箭，这个32号没有反应过来，球应声入网，托尼德尔克挑衅的看了看面前的防守者。
　　诶，还是太年轻了啊，不过正是因为年轻才有调.教的乐趣啊，王林原本对这种高中级别的比赛没有兴趣的但现在兴趣完全来了。
　　西部的那个32号后卫，显然没有被托尼德尔克影响到，他的球风看起来很稳健，没有甲壳虫，凯文约翰逊那么的花里胡哨，如果要在NBA里找一个模版的话，那就是骑士名宿马克普莱斯了，但他的身高和防守无疑更强，传球也是加强版。但那是以后，现在的他不过是个高四狗而已。
　　这家伙单手运球，一边看着队友的位置，虽然这期间托尼德尔克有好几次想要抢断，可都被他轻巧的略过了，内线的奥塞拉哈灵顿要到了一个位置，这个家伙手腕一抖，球直接从托尼德尔克的身边飞了出去，等到托尼德尔克再反应过来的时候，奥塞拉哈灵顿已经是挂在篮筐之上了。
　　王林不禁为这个球拍手，不错真的是不错，这球完美体现了他那良好的大局观以及传球意识。
　　比赛也随着这个传球而变得焦灼起来，东部那边尽管星味不如西部，但现在他们都是高中生，差距真心不大，所以比分一直都没有拉开，王林没有继续看下去，而是准备出去买点吃的，通过这比赛看下来，王林对于心里的那个目标是更加的感兴趣了。

第三十八章 全明星结束，开始抢人
　　等到王林从外面买吃的回来，东部这边来自于弗吉尼亚南湖高中的主教练温德尔伯德还叫暂停专门布置了一下，王林看的很逗，这全明星赛就是表演赛，开心高兴就好了，至于胜负，大多数人都不会去在意的。
　　你看看西部这边的主教练，来自于波士顿的威利就很佛系，根本不叫暂停，除了官方暂停，大家在场上随便发挥就好。
　　“你是为托尼德尔克而来的吧，我听说里克皮蒂诺对他志在必得，据说已经和对方私下里达成了协议。”约翰汤普森在王林耳边说着，而里克皮蒂诺正好对视了过来，王林对前者笑了笑，里克皮蒂诺转过头没有再看对方一眼。
　　王林把一块薯片扔到了嘴里，而还给约翰汤普森一包，哪知道后者根本不吃，不吃那就算了。自己可以吃两包美滋滋。
　　“还私下协议，难道他们忘了艾迪萨顿的故事了么，真是好了伤疤忘了疼啊，不过我对托尼德尔克这种除了得分什么都不会的后卫，没啥兴趣，这种后卫可塑性太低。‘王林说话的功夫半包薯片已经下肚了。
　　托尼德尔克是20个全明星里能力值比较高的几个人，他的能力值有77，但潜力值只有78，也就是说，虽然这家伙才18岁，但基本上没有什么潜力可挖了，到了ncaa以及NBA他会很快的融入到节奏里，可想要提升成为全明星精英级别的球员，难度太大，除非有奇遇，比如在王林麾下，王林给他喂几十瓶各种药剂，他就会突破自己的潜力极限。但为一个普通的轮换球员，搭这么多东西，除非他是王林的亲儿子，要不然一点可能性都没有。
　　约翰汤普森笑笑，这边托尼德尔克又是过掉了那个西部的32号，完成上篮，他的得分已经是突破了10分，而和他对位的那个人，目前才拿了2分，还是靠罚球拿的，看的出来，这个32号从高中开始，他的球风就很无私了。前世有人说他是球霸，现在完全看不出来啊。这家伙有头发的样子，真挺顺眼的，虽然没有他光头的时候，看起来那么犀利。
　　“哇喔，托尼这场比赛真的大爆发了，那个来自于加州的后卫真的是太可怜了，被他都快打爆了。里克，听说你是为托尼而来，要不然你选杜安或者劳埃德吧，把托尼留给我吧，我们校队目前缺的人挺多的。”
　　和里克皮蒂诺说话的是马赛诸塞大学的主教练约翰卡利帕里，诡异的是今年的精英赛十六强，卡利帕里的球队就是被里克皮蒂诺麾下的肯塔基野猫所淘汰的，那场比赛马士本一个人单挑他们全队，是精英赛里最精彩的比赛之一。
　　里克皮蒂诺没有说话，他根本就不惧怕卡利帕里，因为马赛诸塞大学以及他的执教水准，不足以让托尼德尔克看得上，虽然他的那套AASAA战术很符合托尼德尔克的发挥，但是这套战术，如果没有一个好的控卫，除去中锋外的三个人根本发挥不出什么优势来。
　　里克皮蒂诺真正担心的是王林，这个家伙的心爱弟子达蒙斯塔德迈尔已经决定参加选秀了，所以他很需要一名控卫，小飞鼠目前的行情很不错。除去手握状元签的魔术之外，其他的几只球队都对小飞鼠很感兴趣，魔术当然也敢兴趣，他们想要把奥尼尔在大学时期的拍档带到NBA来，但小飞鼠根本不可能掉到十名开外。
　　托尼德尔克不是以组织见长的控卫，但是他的突破，以及投篮能力无疑在ncaa里都是属于及格线甚至是优秀级别，所以这个家伙绝对不能被LSU弄到手，去年一个小飞鼠，就把肯塔基给弄得灰头土脸，现在如果再让他得到托尼德尔克，或许自己距离下课真的不远了。
　　约翰卡利帕里其实他的目标也不是托尼德尔克，他的目标和王林一样，是那个西部的32号后卫，虽然数据上没有托尼德尔克好看，可是目前西部大比分领先，这个家伙功不可没，而且他在没有球的时候，也会去防守，而比起他，托尼德尔克在这方面就很差强人意了，这个家伙唯一让人诟病的就是不怎么喜欢进攻，有好几次可以出手，但因为队友机会更好，而把球传给了队友。
　　最终西部以104:85战胜了东部，托尼德尔克这边虽然输了比赛，可他拿到了24分，是东部发挥最好的那个人，所以托尼德尔克一点不担心自己不会被名校选中。
　　比赛打完，颁发了MVP，这个MVP的获得者是西部的中锋奥塞拉哈灵顿，约翰汤普森的目标，后者拿到了24分20个篮板的数据。而虽然后面还有扣篮大赛，可大多数的主教练都不去看了。
　　他们开始准备拿出杀手锏去招募球员了。
　　“王，我去招募奥塞拉了。你加油，”约翰汤普森很好奇，在知道王林不会选托尼德尔克之后，那又会选谁呢，其他的六个后卫没有一个发挥比前者好的。
　　约翰卡利帕里没有去托尼德尔克那里，因为后者那边挤满了ncaa教练，他的目标就是这个和托尼德尔克对位的家伙，本场比赛拿到了12分6个助攻4个篮板的数据，德尔克虽然拿到了24分，可只有1次助攻，这身为一名控卫显然是不合格的。
　　“贾森，有没有兴趣到马赛诸塞来，我相信你很适合我的AASAA战术，你会是一个非常优秀的球队指挥官。”
　　基德有点意外，因为这次全明星赛，他其实发挥的一点都不好，所以基德做好了，不被名校选中去加州大学伯克利分校的准备。正想着加州大学伯克利分校呢，那个学校的主教练卢坎帕内利已经走过来了。
　　'约翰，你放弃吧，杰森是我们金熊队的，他是不会加入你的学校的。“卢坎帕内利很得意，基德参加麦当劳全明星还让担心过一阵子，因为他怕基德发挥过好，被其他名校选走，目前来看除了麻塞诸塞这个二流的ncaa校队之外，没有什么强队会对基德感兴趣了，加州大学伯克利分校和对方是半斤八两的存在，基德根本没有理由放弃自己。
　　约翰卡利帕里没有去看卢坎帕内利，他现在只在等基德的回答，基德是很一个很恋家的人，如果选择都差不多的情况下，那么自己肯定会选择离家近的。就在基德准备回答的时候，远处传来了一个声音。

第三十九章 新的队员
　　“贾森，要不要考虑一下，我们LSU，我觉得在我手下，你会成为一个加强版的奥斯卡罗伯特森。”王林拿着第二包薯片，一边吃着，一边往基德这边赶来了。
　　加强版的奥斯卡罗伯特森？卢坎帕内利和约翰卡利帕里差点没有给吓死，这王林真是什么话都敢说啊，一个被托尼德尔克打爆的存在，居然说是一个加强版的奥斯卡罗伯特森，你确定你大脑没有进水？两个竞争者眼里的讥讽没有掩饰，但王林根本就没有在意那两个人。
　　基德被王林的话给吓到了，王林来到了基德面前，拍了拍对方，“贾森，你现在其实传球和防守都很成熟了，现在要做的就是把进攻技巧都掌握，这方面我是专家，来LSU吧，我需要你，你也需要我。”
　　基德的潜力值是92，他目前的能力值是74，所以在和托尼德尔克的对位里没有占到什么便宜，因为对方的能力值比他高。但那家伙也就如此了，不会再有什么成就了。而基德的提升空间那可就大了去了。
　　基德被王林说的晕晕乎乎的，他其实内心里最想去的是LSU，但比赛结束后看着自己的表现，基德就没有那么自信了，因为托尼德尔克的得分是自己的两倍，只要王林不傻，他就会选择托尼德尔克，在场的所有全明星，没有一个会不愿意接受王林的招揽，对方是mask devil，恶魔军团的缔造者，精英赛各种记录的保持者，把老K等一众名帅彻底打蒙的存在，跟着这样一位主教练，以后参加选秀什么的，也会更加的有底气很多。
　　“贾森，我和王看法不同，我觉得你现在要做的就是把组织和防守更进一步，如果变成加里佩顿二代就更好了，我知道你和对方很熟，我与加里也认识，所以来麻塞诸塞吧，我相信你会成长到一个很可怕的地步。”卡利帕里没有放弃。
　　而且还把加里佩顿给搬出来了，因为他知道对方和基德关系很好，而卢坎帕内利没有说话，他在等王林和约翰卡利帕里斗得两败俱伤之后捡漏，因为从目前的状况来看，基德选择自己的几率可以说是没有了。
　　王林摸了摸口袋，摸出了一包牛肉干，又吧唧吧唧的吃了起来，“我不会让你成为谁的二代，我说过了你会是一个加强版的奥斯卡罗伯特森，你就是你贾森基德，至于选不选择决定权在你。”
　　王林说完没有再去逼对方，而是坐在了一边，继续吃东西。
　　里克皮蒂诺舒了口气，本以为王林会和自己竞争托尼德尔克，可到头来他根本没有到托尼德尔克这边来，这让托尼德尔克有些失落，因为后者的第一选择就是LSU，因为王林的执教水准说明了，在他手底下可以最短的时间内打出名气，而且不会压着你选秀，这是其他主教练都不具备的，然而王林根本就没有到自己这边来。
　　托尼德尔克看着在旁边吃东西的王林，眼神里露出了异样的神色，“里克，我加入肯塔基野猫，但是你要答应我，新赛季把LSU老虎给打爆.“他的心里想的是既然你不选我，我就证明你的看法是多么错误。
　　里克皮蒂诺笑呵呵的点头，“有了你的加入，LSU老虎在SEC的统治结束，你会成为贾马尔最好的拍档，我相信你们可以创造奇迹的。”
　　里克皮蒂诺把本次麦当劳全明星最具潜力的托尼德尔克给弄到手了，这让他的内心别提有多骄傲了。
　　约翰汤普森也是很轻松的就搞定了奥塞拉哈灵顿，因为自己之前的履历是其他主教练不具备的，在培养内线方面，在场的主教练没有几个是比得过自己的。
　　“王，你招募的怎么样了。怎么还在这吃东西。”
　　约翰汤普森走了过来，而基德也向王林走了过来，路坎帕内利与约翰卡利帕里的眼里写满了失望“王，我愿意计入LSU，我相信你说的话。”
　　王林很高兴，自己麾下的第一个麦当劳全明星到手了，接下来就是内线了。王林选择基德，约翰汤普森很意外，但他没有说什么，因为去年王林选择的四个人，还不如基德呢，但结果呢。
　　王林和助手们没有离开佐治亚州，而是开车去了德卡布里县，这个县城的人口是将近七十万，是该州人口第四多的县城之一。
　　王林三人来到了利托尼亚高中，这让整个学校都震动了，篮球部的家伙们都来了。如今王林在ncaa的名气，已经远远的把老K给甩出去了。谁让王林长得帅，执教成绩出色呢。
　　“你好，王，我是利托尼亚高中篮球部的主教练埃尔文，请问你到我们学校来，是为谁而来？”埃尔文很激动，自己在这间学校干了十几年了，一个ncaa一级联盟的球员都没有出过啊，如今王林到来，难道这个记录要被打破了么？
　　一想到这些，埃尔文握着王林的手都颤抖起来，“我来这里是给你打听一个人，他好像今年毕业叫凯文卡托。”
　　凯文？王居然看上了凯文？其他篮球部的人脸色都很不好看，他们不喜欢卡托，因为这家伙除了知道抢篮板什么的之外，其他方面简直就是负数。
　　“知道，知道，”埃尔文让助手很快的找到了凯文卡托家的地址，王林看了一眼，把它交给了身边的韦恩西姆斯，“你去找凯文卡托，我和杰里米要去阿拉巴马。”
　　韦恩西姆斯点点头，比起整天咋咋呼呼，聒噪个不停的杰里米布兰登还是这个家伙更加沉稳，如果自己以后离开了LSU，他会是主教练的最佳人选。
　　王林和杰里米布兰登开车来到了阿拉巴马怀特霍尔，这次随便找一个路人打听，就打听到了下一个球员家的位置。
　　”No，我是不会放弃篮球的，橄榄球，不，我坚信我在篮球方面的天赋更加出众。“王林和杰里米布兰登来到了一个篱笆围城的房子里，此时从那个房子里传来了一个非常洪亮的声音，然后就是几个中年人从屋子里走出来，看到王林这几个中年人并没有露出惊讶的神情，和王林擦肩而过。
　　在屋子的门口，站着一个身高大约有197左右的家伙，这个家伙给人的感觉虽然很青涩，但是他的身体看起来非常的有冲击力，尤其是那结实的双.腿，相信很多竹竿型内线都羡慕的不行。
　　'嗨，本，你好，我就不用多做自我介绍了吧，有没有兴趣到LSU打球？“这个人不是别人正是未来的大本钟，本华莱士，防守，铁血的代名词，打的阿泰斯特只往武圣杰克逊怀里钻的存在。
　　大本用那胖乎乎的大手揉了揉自己的眼睛，他以为自己打工一天出现幻觉了，但当再睁开眼看到王林的时候，这个家伙不由得大叫了起来。“
　　“wow，这是真的，这是真的，我要去LSU打球了，我要成为恶魔军团的一员了。”
　　看着乐的跟傻子一样的大本，杰里米布兰登有点无语，“这个家伙除了性格上与沙克差不多之外，你确定他的身高可以打内线？”
　　王林笑而不语，对于大本他的职业生涯之所以如此坎坷不是因为技术粗糙，而是因为身高，他的身高百度百科上写的是206，而在王林现在来看，他有197就不错了，当然他现在还在发育，未来还能继续长高，但绝对不会超过两米。王林对这一点还是很自信的。
　　大本很轻松的搞定了，王林和杰里米布兰登回到了巴吞鲁日。但招募还没有结束，因为王林的心里还有一个人，不过这次他没有亲自去，因为对方距离巴吞鲁日不是一般的远，王林让LSU的球探找到那个家伙的家，告诉对方他被LSU看上了，那个人的名字叫——史蒂夫纳什。
　　选择纳什，是王林早就想好的，如果基德不答应自己，他就是备选，即使基德答应，还是会选他，放着未来名人堂MVP级别的不去培养，那就是憨憨，虽然纳什在前世被人诟病防守黑洞什么的，可王林相信在自己的帮助下，纳什即使不靠马里昂，他也不会再是那个防守黑洞了，目前纳什在整个北美的名气和大本与凯文卡托一样，面对LSU的招揽，想都没想就答应了。而招募到他也意味着今年的LSU招新工作结束。
　　这四名球员的水准如下:基德74（92），纳什69（93），大本71（90），卡托59（64）。

第四十章 回家
　　在搞定了这几个新生之后，王林基本上就没有什么事干了，他想回家看看，对于这一世的家，王林心里更多的还是好奇，原主心里那个围城般的存在，到底是怎样的世界。毕竟罗马城，那可是前世的梦想啊。
　　蛋疼的是，巴吞鲁日这个路易斯安纳首府居然没有通往北京的飞机，要先去新奥尔良，然后再坐飞机，才能回家。
　　王林折腾了半天的功夫，来到了新奥尔良，幸亏这个州华裔很少，去往北京的航班还有，王林是松了口气。
　　在候机大厅里，王林有些饿了，就去旁边的小吃店里买了几个贝奈特饼冲一下饥。这个小吃是王林最喜欢吃的。他基本上一次可以吃很多个，至于发胖？不存在的。
　　“诶？王教练，你来新奥尔良散心么？”这个卖贝奈特饼的家伙，居然还是个熟人，他不是别人正是格雷格门罗他爹。
　　王林点点头，“嗯，我是来这等航班，准备回家，给我多来几个，从巴吞鲁日到新奥尔良把我饿坏了。”
　　格雷格门罗他爹看起来手法很熟练，一边把这些面团不断的进行翻滚，另外一只手则开始进行撒白糖，等过这么几分钟，然后轻轻一捞，这个贝奈特饼就出锅了。贝奈特饼其实是可以搭配鲶鱼或者鲜虾组成一道前菜的，不过王林还是觉得这样单吃更美味，这是他的一个怪癖。
　　在格雷格门罗家的摊位前，吃到不能吃了，王林才停下自己的嘴巴，而格雷格门罗他爹，已经是惊讶的嘴巴都合不上了，这个王教练看起来比自己瘦小很多，但想不到这么能吃，这种贝奈特饼，一般情况下，他可以吃三锅，而王林在刚刚吃了六锅。真是个大胃王啊。
　　王林打了饱嗝，付了钱，从格雷格门罗家的店离开了，他爸做的这个贝奈特饼真好吃呢，比在巴吞鲁日吃的好吃多了，自己以后要常来这里吃。
　　王林这个吃货回到了候机大厅里，过了没有多久，通往北京的航班就已经来了。王林腆着肚子，亦步亦趋的来到了飞机上坐了下来，呃，好像真吃的有些多了，不过还是因为，对方的手艺太好了。
　　王林想着，在飞机上就不由得的睡着了，从新奥尔良到北京，至少要13个小时，所以睡一觉差不多就到了。
　　王林或许是吃饱了的关系，很快的就进入到了梦乡。
　　而在家里，爷爷奶奶正在念叨。
　　“你说，你哥的那个什么ncaa比赛已经打完了是么？那个比赛和我们的这个全国篮球锦标赛比，哪个水平高？”爷爷听到王山说王林那边ncaa精英赛结束了，来了精神，对于那个远在美国的大孙子，老爷子可是想念的紧。
　　王山摸了摸后脑勺，“我也是听一个在美国那边的哥们说的，他说我哥特厉害，带领他们球队以全胜姿态拿下冠军，而且每场比赛赢得分数都在15分以上，比八一队在全国男篮锦标赛上还要可怕，他们还给我哥请了个称号叫mask devil。至于哪边水平高，我哥回来你问他吧。”王山其实也想去美国找王林的，毕竟是亲兄弟啊，不过因为在王林没有打那个电话之前，如果自己去了，那就别想回来了，当然，因为王林不再身边，也就自己一个人承受老爹王立农的怒火了，如果王林在的话，可以当一个背锅位啊，这个混蛋，一言不合就追逐梦想去了，如果不是美国的表哥打电话来说，家里人现在还不得急疯了。
　　而且现在都没有比赛了，居然还不知道回家，这个家伙的胆子可真是越来越肥了。
　　mask devil？奶奶在旁边念叨了几遍，反应了过来，“这是什么称呼，哪有叫人魔鬼的，那群西方蛮子，他们的脑子我是真的理解不了。”
　　王山也在旁边接话茬，“谁说不是呢，所以呢奶奶，爷爷，等王林那个家伙回来了，你们好好的骂骂他，让他知道，华夏才是他的根，千万不要在美国待几年就飘了。”
　　“谁在外面待几年就飘了啊，小山啊，你是不是忘记了被你哥我支配的恐惧了？”
　　王林刚刚踏进这个四合院胡同的时候，真的有一种近乡情更怯，不敢问来人的意味，当然这句诗是宋之问当逃犯时候写的，而王林的境况好像与之真差不了多少，不过在听到王山在如此腹诽的时候，王林心里的这个感觉就淡了很多。
　　王林来到了大厅，爷爷奶奶和王山那个弟弟都在，爸妈不用想肯定是在上班，尤其是老爸根本就没有休息的时候。
　　“小林，过来，快过来，让奶奶好好看看你，一走就是三年啊，你为什么就不知道给家里来个信呢，你这孩子和你爹，你爷爷一样，就是倔，不做出个样子来，是不会回家的。”奶奶摸着王林的头，泪水就吧嗒吧嗒的流下来了。
　　王林拿出随身的纸巾给奶奶擦了擦，“奶奶，你放心吧，以后我每年都会回来的。别哭了，我不是回来了么？”
　　爷爷奶奶对王林还是很不错的，没有父亲那么严厉。最坑的是人家都是严父慈母，在他们家，是当王立农揍王林，王山的时候，妈妈会给递鸡毛掸子什么的，夫妻俩那叫一个默契，等到一边打累了，另一边才把王林搂过来安慰一番。这种场景几乎就是王林和王山小时候的缩影，比起自己大伯，二伯家的那俩兄弟，王林兄弟俩过的不是一般的惨。
　　和爷爷奶奶聊了一会天，王山神秘兮兮的把王林拉到一边。
　　“哥，我听说你在美国那边拿到冠军了，而且还成为名人了，作为名人的你，是不是应该支持一下弟弟我的梦想啊。”
　　你的梦想？你这种咸鱼也有梦想？王林用一种鄙视的目光看着王山，他的确有资格鄙视，因为王林在没有离家出走之前，一直都是家里的榜样，而王山则是个彻头彻尾的学渣，典型的龙兄鼠弟，所以老爹就想把王林培养成自己的接班人，然后王林就跑路了，而王山这个家伙，看起来也有被逼上梁山的绝境了，要不然，他不会这么的低声下气。

第四十一章 父母
　　王山和王林，两个人相差不到一岁，所以小时候惹祸什么的，经常是一起挨打，都是王林把这个弟弟拎出来背锅，被父亲发现，再被毒打一顿。所以王林是下了决心，等以后有了儿子，也一定往死里打。要不然不还回本来难受啊。
　　“你的梦想是哪个，是成为科学家那个，还是当学渣的那个啊，梦想太多，我都记不起来了。”
　　王林现在是完全的代入了原主这个身体，他的神态和举止与原主完全的吻合了，毕竟这里是他长大的地方。
　　王山好像是习惯了王林的毒舌，他嘿嘿一笑，“你随便讽刺我，只要答应帮我的忙。我最近和我的哥们弄了一个唱片公司，我想着也找点事干，而无论是去体制还是军队都不适合我，所以做为哥哥的你，是不是应该支持一下我啊。”
　　纳尼？这个混蛋也不想接老爷子的锅，呸，班么？如果被老爷子知道了。王林忽然想起了老爷子的降龙十八掌，打的自己屁.股在床上躺了一周。
　　“开什么唱片公司，现在盗版这么的猖獗，你前脚还没有发出来呢，人家后脚盗版的就来了，小山啊，你看看你风哥和火哥他们混的多好啊，难道你就不希望成为他们一份子么？你哥我，是注定要在教练这一行走到底了，但是你不同啊，你还有很大的提升空间啊。”
　　王林是毫不客气的否则了王山这个异想天开的想法，开唱片公司，那以后谁给自己背锅啊。
　　王山没有气馁，看起来，他好像是早就知道了王林的想法。“是么，这个公司可不只是我和我哥们哦，还有童菲姐哦，你确定不帮忙么？”
　　童菲？王林因为现在完全接受了原主的记忆，自然是知道这个人是谁，对方的原主的青梅竹马，也是未来要在一起的对象，那个妮子，从小就励志成为一名大歌星，然而她是不可能进娱乐圈的，在王林离家出走的时候，她还在闹腾呢，想不到三年过去，这女人居然和王山混一块去了，还开唱片公司？与王山一起，她的智商已经退化到幼儿园的水准了么？
　　诶，王林知道，自己不帮忙是不可能的，因为自己最大的软肋就是这个女人，当初跑路，一半是因为老爹让自己接班，一半是因为这个女人让王林支持她成为歌星。所以在双重压力下，王林拾起了振兴华夏男篮的梦想，于是就华丽丽的不辞而别了。
　　“我怎么帮你们啊，钱你们肯定是不需要的，再说我那点薪水，你们也看不上，所以你让我怎么帮你们？”
　　王林很光棍，但王山却很神秘的一笑，“哥，你可别瞒我，二嘎子那家伙可是什么都跟我说了，你去年在LSU圣诞派对上演唱了一首原创的英文歌，让那些大洋马们都震惊了，不过你把持住了，童菲姐很满意，但是这还不够，所以你帮我很简单，给我写几首那样水准的歌就行，我们公司目前已经签了几个艺人了。”
　　二嘎子？王林的脑海里浮现了一个玩世不恭的身影，妈卖批的怎么把这个混账给忘了呢，王林的表情变得咬牙切齿起来，”那这么说，你们都知道了我在那边的事？二嘎子那个混蛋什么时候去LSU的？“
　　王山笑了笑并没有回答这个问题，而爸妈这个时候下班了，看到王林一下子眼圈就红了，爸爸在旁边笑了笑，那张刚毅的脸不知不觉也已经是爬上了皱纹，诶，他老了啊，王林的心里不知道为何就感到很酸楚，自己三年前的跑路，真的是太自私了。
　　“妈，我回来了，爸。”王林一下子就被妈妈拥抱在怀里，他整个人都暖暖的，这就是母亲的怀抱么？王林很想哭。
　　“好了，小林都回来了，你就把他放开吧，对了你去做饭吧，我和小林聊聊。”妈妈骆淑惠白了爸爸一眼，又是摸了摸王林的头，哼着歌就去做饭了。儿子归家，让妈妈心里的大石头是彻底落地了。
　　王林和王山坐在了沙发的一边，老爹王立农坐在另外一边，老爹没有说话，点燃了一根烟，”小林，我听二嘎子说你在那个大学干的很不错，带领他们的篮球队拿到了一个全国冠军？“
　　王林点点头，“嗯，这一年，我成为了主教练，比起前面两年的助理教练，要累的多，主教练需要准备的东西和了解的东西太多了，不过我都扛下来了，拿到这个冠军，在意料之中吧。”
　　王林的口吻很平淡，王立农又是吸了一口，这如果是王山，那肯定早就渲染的不成样子了，自己这个大儿子，永远都是处乱不惊，他这种处乱不惊的性格，无论是去哪个方面发展，都会有不错的效果，可惜这个孩子和自己一样，他太偏执了，只要是认定了的路，哪怕是头破血流，也会继续走下去。
　　“哥，你就吹吧，我怎么听说，你手下败将的一个球队的球员都入选美国男篮了，而你麾下的人则是一个都没有入选呢？”
　　王山果然是习惯性的抬杠了，王林没有生气，“入选美国男篮，你以为是干嘛，只不过是凑数罢了，你去都可以，反正都不会影响最后的结果，虽然奥运会的男篮比赛还没有开始，但是冠军已经预定了。”被王林呛了一句，王山不说话了，王立农看着两个儿子的争辩，有些回味，王林离家出走的这几年，王山连个抬杠的人都没有了。
　　很快饭菜就做好了，王林看了看菜，都是自己喜欢吃的，他没有客气，第一个到桌子上，最后一个下来的。
　　而且这些饭菜，有三分之二都进了王林的肚子里，为此不得不让保姆再去做了，才避免了家里其他人饿肚子的状况发生。
　　但对于王林这个能吃的表现，奶奶和妈妈更多的还是心疼，这王林在美国是吃了多少苦啊，一顿普普通通的饭菜，他就吃那么多。
　　“小林，你们学校那地方就没有华人么？”吃完饭了，妈妈和王林聊了起来。
　　王林喝了口水，自己吃这么多，好像是从系统升级后开始的，至于为什么，他也不知道。

第四十二章 男篮和父亲的问话
　　王林把水杯放下，摸了摸肚子，“也不是，只不过在路易斯安纳州，华裔比较少罢了。好在我已经习惯了那里的生活了。“
　　父亲王立农今天下班的时间，格外的早，这在原主的记忆里是很少见的，在他的记忆里父亲除了揍他，就是在自己半夜醒来的时候还没有下班。
　　像今天傍晚和母亲一起下班回来，可不多见，王林又喝了一杯水。刚刚吃的菜有些咸。
　　父亲坐在对面，情不自禁的想要点燃一根烟，但刚刚把烟拿出来，就被母亲给夺去了，“给你说过多少次了，不能多抽烟，你忘了你的体检报告了。“
　　王立农有点尴尬，当着儿子的面，妻子居然一点面子都不给自己，“小林，你刚刚说美国队已经预定了这次奥运会的冠军，那么你于我们的男篮怎么看。”王立农这是考自己的儿子了。
　　我们的男篮？王林回忆了一下，系统把这支男篮的资料传到了他的大脑里，王林看了看，并没有第一时间回答。
　　王山在那一边打趣，“看吧，爸，我哥答不出来，正在想怎么蒙人呢，他一般要蒙人的时候，都是需要酝酿很久的。”
　　王林在看完了这支男篮的名单之后，心里只有两个字——奢华，当然如果把内线换成姚明那种级别的，就更完美了，因为现在这只男篮的五号位进攻能力有，但完全没有姚明那么全面，可惜姚明现在还是个小娃娃呢。
　　“这支男篮还不错，巩晓彬，胡卫东，孙军，马健这四个人都是不错的苗子，他们只要自己不作死，未来几年男篮在世界大赛上，前景还是很广阔的。”
　　这支男篮不说别的，锋线是真奢华，三大无冕之王出战，虽然他们目前在国家队里没有吴庆隆，李春江等人资历高，但这三个人潜力值无疑比其他人都高，尤其是胡卫东，这家伙不愧是姚明之前，亚洲男篮的天花板，他的潜力值高达85，简直就是强的一批，看到胡卫东这么牛逼，王林都有种想把他拐到LSU里去的冲动。
　　然而王林只是想想，这根本是不可能的，因为这些人现在都是职业球员了，人家犯不着为了所谓的梦想，漂洋过海跟自己打NCAA，如果是NBA或许还可以考虑一下。
　　王林的评价让王立农很意外，因为在功勋教练钱澄海已经离开了这个工作了十六年的岗位，他的接任者孙邦更是干了一年之后，因病辞职了，目前接任男篮的蒋兴权，比起前面两位，完全可以用名不见经传来形容，大多数球迷都已经做好了男篮输的很难看的准备，因为他提拔了很多年轻人上来，就是王林说的这几位，他的看法居然和外界完全相反，前世的92年奥运会，这支94黄金一代七战全负，交足了学费，然后才有了未来在94年，96年大赛上的辉煌。即使是后来出现了姚明这个亚洲潜力峰值的存在，在世界大赛上也不过是追平而已。
　　“你真的很看好，这批年轻人？这样吧，你明天没有事吧，去体育中心那里看看，他们好像正在那训练呢。你去帮帮忙，不要给我摆架子推辞，否则你应该知道鸡毛掸子是什么滋味的。”
　　啧，还没有和蔼几小时呢，就把严父的形态调整过来了，王林很无语，王山在旁边笑的跟个二傻子一样。王林Duang的一个爆粟砸在了对方的头上。
　　“爸，刚刚小山说他要和童菲开什么唱片公司，你可要管管他啊，他现在不开公司，都祸害半个燕京城了，如果开了公司，那半个华夏都不够他祸祸的了。”
　　王林其实还是不想接受王山的那个建议，自己的这个臭弟弟那可是给点阳光就灿烂的存在，有了初一就会有十五。
　　王立农站了起来，看了两个儿子一眼，“嗯，你们兄弟俩都长大了，既然有自己喜欢做的事情，那就坚持做下去，如果半途而废，那就乖乖的听我的安排，小山我只给你两年的时间，如果你两年之内，依然是瞎折腾，你就给我老老实实的上班或者去军队找你火哥去，听到没有。”
　　王山如小鸡啄米般的点头，看到弟弟被教训，王林的心里就像是喝了冰镇啤酒一样爽快。
　　第二天，王林到了九点多钟才起来的，家里除了保姆外，其他人都出去了。
　　保姆在做早餐，而王林则是打开电脑，看看之前系统保存的季后赛录像，
　　目前已经是五月份了，电脑里正在播放的录像是公牛和尼克斯东部决赛第六场，公牛已经是大比分落后了，这场比赛皮蓬和乔丹真的是被尼克斯那边给防住了，他们俩加在一块的命中率是40中14，而公牛其他的角色球员也没有站出来。
　　这让公牛在麦迪逊输掉了比赛，帕特莱利和帕特里克尤因都很高兴，他们觉得把比分扳平，就可以直接杀到总决赛里去了，然后顺利捧杯。因为西部那边无论是爵士还是开拓者胜出，都无法给尼克斯带来什么麻烦。
　　王林关上了电脑，开始吃饭，自己的穿越并没有改变太多的东西，乔丹目前到了职业生涯的巅峰，潜力值是NBA历史上第一个突破100的，上一个可以突破到100的人是魔术师，然而魔术师自己玩脱了，所以乔丹是仅有的一个，其实奥尼尔说的没错，他奶奶跟着乔丹都能拿冠军，因为这支公牛，除了乔丹之外，其他人的潜力值真心一般，包括皮蓬这家伙的潜力值只有90，而且还有下滑的趋势。更别说其他的角色球员了。
　　但让人憋屈的地方就在于，九十年代NBA能力值和潜力值都到90的巨星，一只手就数过来了，而公牛有两位，所以他们能够拿到两次三连冠，这根本不是什么运气，这是实力的一部分，当然以乔丹满值的属性带奥尼尔的奶奶拿冠军也不是不可以，就是每场比赛他都要砍63分罢了。虽然他是满值属性，但对面也不是什么一级小号啊。
　　而梦之队的其他人，潜力值都是平均90多的存在，所以他们才能在这届奥运会上大杀四方，即使是萨博尼斯和彼得洛维奇也无法阻止，那两人是强，但他们俩和乔丹完全不是一个次元的存在，96-100，那是另外一个境界。

第四十三章 未来的篮球教父和交流
　　王林吃完了饭，带着笔记本，向着父亲说的那个体育馆走去，那个地方离王林家没有多远。
　　王林一边往体育馆的方向走着，一边则是把这届奥运会其他对手们的资料都弄过来，华夏男篮这个配置真心不差，前世之所以会输这么惨，是因为那几个未来核心太稚嫩，而且对对手完全不了解的关系，自己在ncaa为什么可以大杀四方，不就是能够在赛前洞察对手的一切么？
　　而这只男篮，除了打不过那支梦之队外，其他几个对手，完全是可以扳一下手腕的，即使是立陶宛和克罗地亚，立陶宛只有萨博尼斯一个潜力值92的存在，然而目前他的能力值只有88，也就是说他已经逐渐的从巅峰期褪.去了。其他的那些队员能力值上和华夏这边差不多的。
　　而克罗地亚有彼得洛维奇和库科奇，前者的潜力值91，能力值高达89，而后者能力值和潜力值是79，86的存在，而其他人就一般般了。
　　所以在到了体育中心的时候，王林已经是看的差不多了，和王林想的一样，除去美国队，立陶宛和克罗地亚，华夏男篮和其他几个球队，真的有一战之力的本钱。
　　王林在门口被一个保安拦住了，他没有慌，而是拿出了昨天晚上父亲给自己的工作证递给了保安，保安看了一下，放王林进去了。
　　王林进去还没有喘口气呢，从里面就传出了一个很大的声音
　　“跑位注意跑位。”
　　“防守，卡住位置，不要让他转身。”
　　“投篮，不要这么犹豫，在奥运会上，对手可不会给你那么多的考虑时间，”
　　………………
　　王林没有打扰对方，而是站在门口，看着球馆里的十几个人在地板上拼搏，这才是青春啊，王林看的有些入神。等他反应过来的时候，人家那边已经训练结束了，而且主教练和一干队员们都向着王林走了过来。
　　蒋兴权在昨天晚上就从领导那里知道了，今天将会有在ncaa那里拿到全国冠军的教练王林过来指导，蒋兴权现在还不是男篮教父，他对于王林姿态还是摆的很低的，并没有因为自己年龄大，就倚老卖老。
　　“你就是王教练吧，昨天晚上领导打电话告诉我了，谢谢你能来指导一下我们，其实对于这届奥运会，我挺没底的。”
　　蒋兴权绝对是华夏男篮历史上的功勋教练，他和钱澄海一样，为华夏男篮培养了众多的人才，三大无冕之王，除了胡卫东那个家伙是野生的外，其他两个都是他的弟子。胡卫东和姚明一样，他们就是天才和普通人根本不能比。
　　王林和蒋兴权握了握手，他的语气也是很诚恳，“不用叫我王教练，叫我小王，或者小林都可以，我其实比这些球员也大不了几岁，更谈不上什么指导，大家不过是互相交流而已。”
　　王林并没有因为从国外回来，而摆架子这让蒋兴权的好感度蹭蹭的往上涨。
　　蒋兴权没有多和王林客套，他让队员们继续训练，自己和王林交流了起来，对于王林这个从ncaa归来的冠军教头，蒋兴权可是看重的很，虽然ncaa的名气没有NBA大，可是论篮球理论和素养什么的，还是ncaa那边更充裕，王林能够在那样的联盟里以不败的战绩拿到全国冠军，这是八一队都做不到的成绩啊。
　　“那我就托大，叫你小王吧，小王，你觉得我们这支男篮有希望么？”
　　蒋兴权是自家人知道自己事，自己初掌这支国家队，如果不是没有办法，也不会用那么多新人，但问题是那些老球员根本都不鸟自己的，作为一个主教练，失去了对球员的掌控，那即使赢得比赛和你有什么关系？所以自己启用吴庆隆，巩晓彬，孙军，胡卫东这些人完全是无奈之举。对王林这个从国外归来的主教练来指导，蒋兴权看的比什么都重要。
　　王林知道蒋兴权心里想的是什么，“为什么没有希望，竞技体育从来都是能者居之，而不是永远躺在功劳簿上吃老本，这支男篮或许是我们历史上最有希望的一支，孙军，胡卫东，马健，巩晓彬这四个人，好好培养，男篮未来十年，起码亚洲是无敌的，世界大赛上也能一些豪强造成阻力，欧美球队是比我们强，但还没有强到无法战胜的存在。”
　　王林对这支男篮评价如此之高，蒋兴权有些没有想到，他以为王林上来就会给自己泼冷水呢。
　　“这四个家伙，目前在我们的联赛里已经开始崭露头角了，我也看好他们，这届大赛我是真的不希望成为他们最后一届大赛。“
　　王林没有再说话，而是打开了随身带的笔记本电脑，把从系统里分析的奥运会对手的资料都复制了下来，除了梦之队的，因为梦之队根本没有必要，除非这三大无冕之王能力值和潜力值都到90，才有机会战胜他们。但那根本不现实。
　　蒋兴权搭眼望去，王林在写的居然是奥运会对手的资料。比如他写的这个波多黎各核心艾迪卡西亚诺的资料“艾迪卡西亚诺，位置控卫，优点突破速度极快，喜欢以大吃小，同时擅长背身，缺点防守意识一般，尤其是协防，喜欢赌博式抢断，助攻意识一般，外线能力较差……”
　　看的蒋兴权心里直冒冷汗，做王林的对手太可怜了，把对手研究的这么细致，怪不得能拿冠军呢，以前听传闻说查克戴利就喜欢这么去研究乔丹，所以才弄出了乔丹法则，现在自己面前的王林，比查克戴利还恐怖，查克戴利研究的乔丹大名鼎鼎，可是波多黎各的这个什么艾迪卡西亚诺，自己除了名字完全是两眼一抹黑，对方的名气完全比不了萨博尼斯，彼得洛维奇等人。
　　王林在旁边一阵噼里啪啦敲了半天，然后才抬起头，“蒋指导，你们这有没有打印机，我这些资料通过打印机打印下来，你根据这些再制定战术，相信战绩上绝对不会很难看。”王林能做的就只有这些了。
　　蒋兴权没有任何迟疑带着王林就来到了自己的办公室里，同时让工作人员给借来了一台打印机。

第四十四章 历史第一大前的野望
　　王林想的很简单，把这些球队，球员的特点都写出来，至于蒋兴权在球场上能发挥多少，那就不是王林所关心的问题了，作为一个穿越者，王林想要改变上一世华夏男篮那尴尬的局面，但什么是过犹不及，他还是明白的，不过好在，自己现在是主教练，未来如果取得了一定的成绩，对于国内的这些好苗子来说也是个福音。
　　打印机在那弄了老半天，才把这些资料都打印出来，几十张纸看起来真的是很厚。
　　“蒋指导，你把这些资料研究三分之一，我们奥运会进入八强，应该不是什么问题。”
　　后者没有说话，而是拿着这一沓资料，一张张的看了起来，同时还拿出了一个小本子记下来，他不是王林这个土豪，可以用苹果笔记本，虽然这个笔记本以穿越者的眼光来看很垃圾，尤其是内存和CPU，但在如今的华夏，这一台笔记本的价格，差不多就是一个普通家庭一年的收入了。
　　王林没有再打搅蒋兴权，他轻轻的关上了办公室的门，来到了外面，这些集训队的队员们，虽然有说有笑，但他们并没有停下自己训练的步伐，这一点让王林很欣慰。
　　“王教练，你好，我叫马健，你能给我讲讲ncaa那边的事情么？”
　　就在王林看他们训练的时候，历史第一大前锋走了过来，这家伙和王林同岁，不过看起来比王林要青涩很多。
　　他是这支集训队里为数不多的闪光点，虽然没有胡卫东那么的耀眼，可同样在亚洲范围内顶级。
　　“ncaa就是一个半商业化的联盟，取得的一切荣誉都是属于学校的，你很想去么？‘
　　王林并没有说太多，因为王林清楚，马健是这批国家队里面，对于ncaa，NBA最向往的一位，甚至是到了着魔的地步。
　　马健重重的点点头，脸上满是憧憬，“我做梦都想去，只是王教练，我的实力能进ncaa之后，能打NBA么？”
　　王林这个问题没有直接马健，而是用真实之眼把他的属性给扫描了一遍，现场扫描与通过资料扫描还是不同的，后者只能大体的介绍一下球员特点和优劣点，前者则是可以更详细。
　　被王林这么盯着，历史第一大前此时都不敢喘气了，他是真的很渴望去外面打球，提高自己，王林终于是都看完了。
　　“嗯，你的身体素质亚洲顶级，想打ncaa没有问题，但打NBA，就不好说了，因为你的优缺点太过于明显了，你打小前锋，因为横移速度的关系，肯定防守上会慢半拍，但打大前锋的话，你的力量和身高又会吃亏，不过你才22岁，还是有提升空间的，努力训练就是了。”
　　王林的话让马健很沮丧，没有比这更打击人的了，马健可是一直很自信的，他主动过来，就是想搭上王林，结果对方一下子就把自己给否认了。荣耀商店里有一个东西非常适合马健，不过王林很清楚，马健的潜力值只有59，哪怕是用了那个东西，也不会到70，这种级别到了NBA打不了几年就回来了，所以让后者早点认清现实没有什么不好，毕竟梦想和现实是完全两回事。
　　马健很低落的回到了一边训练去了，对于这点王林也是爱莫能助，如果那个东西可以把马健的潜力值提升到70，自己大不了就买了给他用，可系统所说，那个东西最多能够给马健的潜力值提升到65或者67，这就是NBA强队饮水机管理员，弱队替补的级别。太浪费了。当然最主要的是王林觉得用来投资马健收效太低，如果面前的是姚明，王林肯定不会犹豫的。
　　那个东西的名字叫“本华莱士高中身体素质卡”是王林在今年招新之后，系统偶然奖励的一个东西，兑换的价值要4000荣耀点，王林直接就拒绝了。
　　当然按照系统所说，让马健身体不再这么不伦不类还有一个方法，那就是升到3级，解锁三.级商店里有一个叫洗练石的东西，这个东西可以让各个属性都还原，售价比治愈药水还贵，要两万荣耀点。
　　其他的球员们，并没有因为马健的低落，而放弃和王林交流，对于这帮二十多岁的半大小子们来说，外面的世界，对于他们这些人来说还是很向往的。
　　一行人聊了很久，王林才从这个体育中心离开，而蒋兴权仍然在研究那些资料，没有出来，王林没有去打扰他。看着这帮家伙，王林默默的买了几十瓶力量，体质，速度药剂，给这些人服用，相信他们到了奥运会的赛场上，应该会体会到自己的不同。这是王林最后给他们的礼物了。
　　回到家的时候，老爸居然又下班了，他这段时间很清闲么？
　　王林没有问，而是主动的坐下吃饭了。
　　“今天，你去集训队那边了么？”
　　老爸一点吃饭，一边问道。
　　王林把一个馒头塞到嘴里，又拿了一个咬了一口，还是大白面馒头好吃啊，自己真的是吃够各种吐司面包了。
　　“去了。那些人从教练到队员都是很积极的，我很看好他们。”
　　关于自己去打击马健的话，王林没有跟老爸说，因为王林清楚，马健是不会因为自己一句话，就放弃他的梦想的，这是男篮历史上最头铁之人。
　　老爸没有再继续问，而是默默的开始吃饭了。
　　王林依然延续了昨天那惊人的食量，不过今天家里有所准备，所以没有人吃惊了。但王林连续两天吃那么多，还是让老妈和奶奶担心。
　　“小林，你看看你，回个家跟几十年没有过家乡饭的一样，既然这样，你就别回美国了，在国内呆着吧。”妈妈骆淑惠的话，让王林汗毛一下子竖了起来。
　　而旁边的王山也在开始起哄，“就是，就是，哥你别回去了，我们哥俩还有童菲姐，三人一起去发展唱片事业，让我们的公司成为华夏第一娱乐巨头不香么。”
　　第一娱乐巨头，巨头你妹啊，没等王林收拾他，老妈就先招呼上了。
　　“你这个死孩子，天天就知道瞎折腾，你自己折腾没完，居然还带着童菲，不过小林，你弟弟说的真是个路呢，如果你不想回去，那就留在国内看着他，我和你爸也放心。“
　　呃，王林感觉自己的身上爬满了黑线，这怎么着一转眼就变成保姆了呢。

第四十五章 母子坑人，童菲来访
　　王林在脑子里思忖了半天，“妈，我是不可能放弃主教练的事业的，我喜欢这个行业，我也相信我会成为这个行业里最独特，最厉害的那个，小山和童菲开唱片公司，就让他们开好了，反正比天天惹祸什么的好多了。”
　　王林是很害怕自己被母亲忽然的锁住回不去了，那找谁哭去啊，今年可是招募到了两个历史级别的存在啊，整个ncaa目前比他们俩潜力值高的，好像没有吧，纳什和基德目前最需要的就是练级，尤其是纳什，他现在的能力值才60多，怪不得前世只能选择加拿大的一个野鸡大学，然后上了四年后还能在前二十选中，不得不说潜力值是真的牛逼。所以很多球队选择赌潜力天赋，并不是在蒙，因为兑现了的时候真的可怕。
　　骆淑惠那边显然是早就想好了对策，“那既然这样，你就帮帮你弟弟和童菲吧，我去过他们公司，他们公司里已经签约了一个乐队和一个女歌手了，女歌手还挺有名气的，叫田震，很男孩子的名字，而那个乐队叫什么飞乐队，是童菲去西安外国语学院在今年的时候发掘的，然后就签到他们公司来了，所以啊，小林，你既然不打算和你弟弟一起开公司就帮帮他吧，那个你在LSU圣诞派对上唱的的歌，赵瑞说水平很高，所以我相信，你给你弟弟他们，写一首歌也不是什么问题，毕竟你小的时候，可是拿过钢琴比赛一等奖的，“赵瑞就是二嘎子，不过王林还是更习惯称呼对方后面的绰号。
　　说起这个，骆淑惠脸上还满是骄傲，王林这个大儿子，在没有跑路之前，一直都是他们家的骄傲，比起王家的另外两个堂哥王风，堂弟王火，还有王山，王林无疑是最出色的，不但小时候就是三好学生，其他业余爱好也都十分的广泛，还经常参加个比赛什么的拿奖，对于骆淑惠来说，那个时候的王林无疑是最可爱的。因为太能给她长脸了。
　　呃，王林只能是沉默，原主这么牛逼，怪不得选择跑路呢，看来即使自己没有穿越，人家也依然可以活的很好啊。
　　飞乐队？西安？这个不是许巍的乐队么，但他的乐队不是应该在93年才开始创立的么，现在才92年啊，许巍，朴树，是王林最喜欢的两位大陆男歌手，因为他们俩都是那种有才专心做音乐的人，不像后世那些什么《鸡你太美》，《一碗大宽面》那么的让王林听起来难受。
　　“你们是什么狗.屎运，居然把许巍签下来了，好，我答应你，我明天就给你们写歌。”
　　王林这么痛快的答应，是因为他可以利用系统去复制，反正都是许巍以后成名的东西，现在早一点给他也没什么不好。
　　王山跳了起来，和妈妈击了击掌，“妈，你这个办法真好，果然我哥就上套了呢，”他的这个举动让王林懵了。
　　感情这是个圈套啊，王林看了看老妈，老妈这个时候找个借口离开了大厅，联合一个儿子去坑另外一个儿子，对妈妈来说也是很尴尬的吧。
　　王林很气愤，不能找老妈的麻烦，那就找弟弟的麻烦吧，谁让他是弟弟呢，Duang的一声，敲了一下对方的后脑勺，“你这小子真的是胆大啊，居然和老妈联合起来坑我，那既然这样，我还是尽早订机票离开吧，那歌你找别人去写吧.“
　　不给王山反应的机会，王林就回卧室睡觉了，王林一副气呼呼的模样去卧室了，还故意把门弄得很响，可让王林蛋疼的是，自己都装的如此逼真了，外面的那个臭弟弟居然一点都不焦急，他到底在打什么鬼主意呢。
　　第二天王林依然是起的很晚，LSU那边没有什么人给自己打电话，看来自己可以在家多呆一段时间了，王林打了个哈欠，打开门，然后看到了一个女人。
　　“啊，你怎么来了，都不吱声的，你想吓死我啊。”王林摸了摸小心脏，在门外的这个女人有一头靓丽的长发，五官犹如让人用笔雕刻过的一样十分的精致，看起来有一种不食人间烟火的意味，可她嘴角的那一丝怪笑，把这份气质给彻底的破坏了，这位就是童菲，王林的青梅竹马，号称京城所有纨绔都威风丧胆的女魔头。一个从王林小的时候，就欺负他和带着他欺负人的存在。
　　童菲没有回答王林，而是一下子用双手搂住了王林的脖子，王林有些没有反应过来，这太劲爆了吧，比路易斯安纳的女球迷还狂野呢，就在王林憧憬下一步动作的时候，他忽然感到自己的两腮疼了起来。
　　’嗯，在国外三年，肉嘟嘟的腮帮子都瘦了呢，完全没有之前捏起来有手感了，听王山说，你要马上回美国去？‘
　　该死，王山这个坑哥的臭弟弟，等那个混蛋回来，一定要好好的收拾他，王林把对方推开，摸了摸自己的双脸，这女人的手劲真不小啊，幸亏自己有系统，要不然一对一solo的话，自己肯定会被蹂.躏。她的力量显然比一般的女的强多了，根据原主的记忆得知，这位小时候就是个舞枪弄棒的存在，王林小的时候经常带着她去欺负其他熊孩子，并以此为乐。还真是彩色的童年呢。
　　“看看吧，我还想再住几天，你今天怎么想起到我家来了，你和王山都成立公司了，应该在公司里呆着啊，我爸可是说了，如果王山两年内没有干出样来，他就要接受我爸的安排了。”
　　王林一边和对方说着，一边开始洗簌，保姆那边则是做饭，这位大小姐，在沙发上坐着，拿起个苹果咔嚓咔嚓的啃了起来，这牙口一只苹果没两分钟的功夫，就被她啃完了。
　　“我今天来，就是找你邀歌的，是为飞乐队邀的，飞乐队的那个主唱许巍，是个很有才华是个复员军人，他在我们公司里签了半年多了，一直都是写歌，研究其他当红歌曲，但他现在还是没有什么方向，所以我希望，你可以成为他的引路人，就凭二嘎子说，你在LSU那边用一首《yellow》征服了无数大洋马，相信你也可以用另外的歌曲，为这个新人指引方向的。”什么叫征服了无数个大洋马，赵瑞那个混蛋，就知道腹诽老子。老子可是一个都没有上手呢，诶完全没有时间上手啊。
　　王林洗漱完了，保姆把饭菜端了上来，还是一盘馒头，两盘菜，结果王林这边还没有动筷子呢，童菲那边先动了起来。
　　但王林没有丝毫的厌恶，这或许就是原主身体给他带来的一种惯性吧。
　　“好，我昨天晚上想了一晚上，正好有一首很适合他的歌，这首歌是我那首《yellow》的中文版，我把起名叫做《流星》，等我吃完饭，给你写出来，你看看。”
　　王林想了一.夜，最终决定给许巍选这首歌，这首是郑钧的，并不是他的，因为王林想了，他的那些经典还是让他自己写出来更有意义。

第四十六章 开解未来MVP
　　王林把《流星》交给了对方，后者吃完饭，也不和王林温存一会就离开了，诶，这让王林是怨念不已，说好的青梅竹马呢，果然小说里都是骗人的。
　　闲着没事，王林打开笔记本，继续看之前用系统录制的今年公牛总决赛比赛录像，和前世一样，乔丹和他的公牛再次杀入到了总决赛里，只不过总决赛的对手不是去年的湖人，而是滑翔机领衔的波特兰开拓者，这个时候的开拓者还不是九十年代末二十一世纪初的波特兰监狱，现在的他们可是西部的豪强。
　　今年的季后赛晋级之路，除了核心滑翔机发挥不俗外，特里波特，德莱尼路德也都有很多惊艳的发挥，开拓者可以说是靠着全队一起走到总决赛的。然而到此为止了。
　　第一场总决赛，迈克尔乔丹就打出了职业生涯最漂亮的一场比赛，上半场就拿到了35分，创下了总决赛半场得分记录，其中他投了6次三分，进了3个，两边的核心心态完全不同，德雷克斯勒那边完全放不开，而乔丹这边则放的很开，开拓者边，阿尔德曼想了无数的办法去针对乔丹，然而没有用，一个潜力值高达100，能力值高达98的人，岂是那些能力值70，80的人能阻止的么，此外乔丹还有11个助攻，皮蓬10个，公牛双核贡献了21个助攻，而公牛全队的助攻才37个。
　　第一场比赛公牛完全就是以碾压的姿态拿下的，看到公牛这种表现，王林对于NBA的向往更加的迫切了。但虽然自己拿到了ncaa的冠军，可NBA的球队除了森林狼的总经理杰克麦克洛斯基邀请自己去担任森林狼的助理教练外，好像并没有其他的球队再抛出橄榄枝。
　　王林除了在家看总决赛之后，就没有再去体育中心那边去，反正自己能做的都做了，具体还是要看蒋兴权的，而且王林很清楚，对方是很一个强势的人，如果自己干预过多，他肯定会不痛快的，王林也犯不着那样去做，如果不是老爸说，王林根本不会去插手的，虽然他是穿越者，但不是上帝。
　　总决赛之后的几场，除了波特兰在芝加哥艰难的扳回一城外，其他剩余的几场比赛还是被公牛给拿下了，乔丹实现了他个人职业生涯的两连冠。
　　这和前世不同，前世开拓者赢了公牛两场，但是这一世只赢了一场，但无论是四比一还是四比二都无法改变公牛夺冠的现实。
　　王林在总决赛没有结束多久，也离开了燕京，回到了巴吞鲁日。
　　而纳什，基德，大本，卡托四名新援，也都和三个老人一起在训练，王林到皮特马拉维奇中心的时候，还被吓了一跳。
　　这些家伙是真的自觉啊，王林有些欣慰，见到自己回来，芬利等人都是很高兴的，他们这些天也和基德纳什几个新生混熟了，这几个人都和参加选秀的奥尼尔，小飞鼠一样，具有很强的逗逼属性。
　　王林用真实之眼看了一下，这七个人，除了纳什之外，其他的人都有进步，这家伙依然是69的能力值上打转，而且是↓的状态，弄不好这69随时都会往下跌，这可不是一个好现象。
　　王林回到了办公室，把纳什叫了过来。
　　“史蒂夫，最近感觉怎么样。”
　　纳什现在对LSU已经由之前的兴奋，变成了现在的担忧，困扰，曾经自己在高中篮球界就是个小透明，被LSU的球探带到老虎队里。简直和彩票中了头奖没有区别，可是到了老虎队之后，纳什才发现，现实是如此的残酷，因为除了自己之外，老虎队的任何一个人都比自己强，尤其是同位置的基德，对方是今年的麦当劳全明星，是王林特意招募过来的，自己那引以为傲的大局观和组织能力，对方也丝毫不差，而且这些天，与基德多次斗牛了，纳什一次都没有赢过，每次都是被基德血虐。至于另外两个新生大本和卡托在篮板球和防守上也有不错的造诣，只有自己每天都是原地踏步。
　　这让纳什很受打击，基德能组织，能防守，比起强太多了，其他的人同样是如此，而自己好像一下子变成了个多余的存在。
　　纳什的这种心态可以理解，毕竟LSU现在的这群人，除了卡托之外，那都是未来全明星级别的存在，他虽然潜力高，但目前能力值很低，而前世的他加入的是一个野鸡大学，那个大学里的队友估计连二分之一的水准都没有，所以自然也不会产生这种落差感。
　　“史蒂夫，你对自己的定位是什么，你未来有什么目标么？”
　　纳什一愣，没有想到王林问自己这么一个问题。
　　他最近是人生起伏最大的一段时间，对未来也根本没有什么展望。
　　王林看到纳什这个样子，打开了自己的笔记本电脑，把系统给他的介绍调了出来。
　　纳什把头神了过去，看到了自己的介绍，也看到了目前其他几个老虎队球员的介绍，自己居然是潜力值最高的那个？教练没有搞错么？
　　“教练，我潜力值真的有这么高么？”看到王林那个潜力值的解释，纳什心中的那团希望之火再次的燃烧了起来，S级别的评价，就是NBA一般的全明星都没有。自己这么强么？
　　看到纳什的眼神发生了变化，王林拍拍对方的肩膀，“那是当然，你和贾森在未来一定会让NBA都震惊超级控卫，相信自己，不要再去怀疑，从明天开始，你除了照常和贾森一对一外，还要进行体能训练。”
　　王林打算对纳什进行特训，他就不相信天天和基德斗牛的纳什，防守意识还练不出来，防守这个东西根本就是个人态度和智商天赋没有一毛钱关系，即使你防守天赋比起大本，罗德曼这些人差，但你态度够了，对手想要突破你的防线也不是那么简单的事情。
　　啊，纳什没有想到，王林居然对自己来小灶了，他忽然想起了芬利这些人说的话，头对他们很宽松，除了比赛日之外，根本就不会管他们干嘛，现在看来完全不是那么回事啊。
　　不过纳什还是很高兴的，这种被重视的感觉，只有在上初中的时候的有过，到了高中，自己好像一下子就被其他人所掩盖了，于是到了高四，没有什么名校招募自己，而且高中四年一个像样的头衔都没有。

第四十七章 贾森，你是不是在演我
　　但光这样还不够，目前纳什之所以被基德打爆，不是进攻问题，也不是身体，而是他的防守意识，这个东西，他好像一点都没有，所以必须要培养出来才可以，王林点开了系统面板把纳什拖到了一间训练屋里，同时点击训练屋里的选项防守，这里有很多得分手够王林选择，比如乔丹，科比，艾弗森，杰里韦斯特，哈弗里切克等等。
　　王林想了想，还是让纳什跟乔丹对位，为了尽早的把防守意识磨出来，王林把和纳什对位乔丹的能力值和潜力值都调到了100，这是一个丧心病狂的数值，因为现实里，乔丹的能力值没有到100过，虽然他的潜力值是100，NBA历史上潜力值100的几个人，没有一个人真正到100的。乔丹是最接近的那个。
　　然后设定时间为训练二十四小时，王林退出了系统，至于基德，他的短板什么的，比纳什少的多，只要让他有刷分的欲.望就可以了，基德不是西蒙斯，字母哥，隆多那种投篮白痴，他只是不喜欢得分罢了，状况和罗德曼很相似，一个喜欢传球，一个喜欢篮板，所以怎么样让基德喜欢上刷分，这是王林需要去考虑的问题。
　　王林思考了一.夜，算是有了结果，那就是继续让基德和纳什斗牛，他们俩的平时训练就这么玩，正好可以一个练习防守意识，一个激发得分欲.望。
　　第二天，纳什很疲惫的来到了球馆里，看到他这个样子，芬利三个老球员都没有什么好奇的，因为之前的小飞鼠和奥尼尔都有过，但他们的疲惫程度，显然没有纳什这么累。
　　“怎么了史蒂夫，你昨晚出去嗨皮了，还是被某个骨肉皮给吸干了，头虽然不会管我们这些事，但千万别被那些骨肉皮盯上，要不然你的职业生涯就完了。”芬利目前是老虎的队长，因为其他两个老生，拉特利夫和埃迪琼斯都太佛系了，芬利也佛系，但没有佛系的这么厉害。
　　纳什扭了扭脖子，伸展了一下四肢，“f.u.c.k，你以为我像你么，你们知道么，我昨天晚上和迈克尔乔丹斗牛了一整夜，我终于是明白那些和他对位人的心理感受了，左边右边，三分，突破，一点短板都没有，而且他的臂展可以轻松的盖掉你的投篮，我昨天在迈克尔的手里，拿了不到10分，而他从我这里，至少得到了几百甚至上千的分数。”
　　纳什把自己昨天晚上经历的事情，都告诉了队友，基德走了过去，摸了摸加拿大人的头，大本和卡托则是不厚道的起哄起来“可以啊，史蒂夫，你牛逼大发了，居然能在迈克尔手里拿10分，这比你在贾森手里强太多了。“
　　显然大家对于纳什的话，都是不相信的，纳什的大眼睛此时瞪得堪比雷阿伦了，“我真不骗你们，昨天晚上，我真的和迈克尔对位了一整夜，虽然被蹂.躏的很惨，不过我觉得，比起他还是贾森更容易对付一点，起码贾森不会后仰，而且投篮也没有他那么变态。”
　　基德很生气，纳什这个混蛋，居然敢说自己比较容易对付，“那好，史蒂夫，我们继续斗牛吧，我看看你和迈克尔交流了一.夜学到了什么。”
　　纳什没有拒绝，他甚至还有点兴奋，昨天和乔丹对位时候的场景，现在都在自己的脑海里，无论是对方的进攻还是防守，每个细节都跟回放一样。
　　“史蒂夫和贾森的斗牛又开始了，买定离手，买定离手啊。”大本耍宝般的拿出了两个箱子，上面分别写着纳什和基德的名字。
　　“本，你真是太邪恶了，大家怎么说都是队友啊，嗯，我押贾森。”卡托拿出了1美元放到了基德的那个箱子里。
　　接下来是芬利，作为老虎队现在的队长，芬利其实也是个闷.骚无比的存在，”你们怎么能这么瞧不起史蒂夫呢，嗯，五美元，我选择贾森，史蒂夫加油啊“妈卖批的，有这么加油的么，看到两个队友都不看好自己，纳什觉得如果自己再次输给基德，就真的没脸见人了。
　　接下来的埃迪琼斯和拉特利夫也一样选择了基德，纳什最后只能是押自己了。“哼，等着看好了，你们一定会后悔的。”
　　基德双眼笑眯眯的，把球甩给了纳什，“嗯史蒂夫，你先攻，规矩还是一样，一人一球，谁先拿到五分，就算谁赢。”
　　纳什把皮球接了过来，轻轻一抖，那颗原本躁动的皮球，一下子安静了下来，看着面前的基德，纳什单手运球，同时用左手把基德给支开，这招昨天乔丹对自己简直就是屡试不爽啊，如果手不行，接下来就是肘子了。
　　基德还是向之前一样，对纳什进行逼抢，虽然纳什的球感不错，但是他的身体太薄弱了，基本上自己抢断，十次能成功八次，这次同样也不例外，基德的双爪，向着纳什手里的球扑了过去，纳什很冷静，他左脚向前踏了一步，然后把球往地上一砸，砰的一声，球直接从基德的胯.下钻了过去，基德忍不住缩了缩双腿，就在基德后怕的时候，纳什已经启动了，一个转身，跨过了基德，然后接到了那颗胯.下击出的皮球，来到了篮筐前面，上篮得分。
　　这招昨天就是乔丹虐自己的，不过乔丹做的比自己连贯多了，纳什还在回忆，而基德脸上的表情也凝重了起来。看来纳什真的不是曾经的纳什了，可自己也不会输。
　　下一个回合，攻守转换，基德还是没说别的，拿到球肘子开路，但纳什显然是有了预警，他根本没有像之前那样贴上去，然后挨到基德的铁肘，而是往后一撤，基德肘到了空气上，但他的平衡感不错，没有摔倒在地上，但纳什这个时候动了，他像之前的基德那样，冲向了基德手里的球，这个时候的基德显然是不可能反应的，除非他的膝盖是弹簧做，啪，球被纳什断掉，然后纳什运着球到了禁.区，再次得分、
　　场边的几个吃瓜群众们完全是呆住了，大本更是忍不住大吼了起来。‘f.u.c.k，贾森，你在干什么，你这个混球，是不是故意演我？”

第四十八章 基德的篮球哲学，选秀大会开幕
　　大本这么激动不是没有原因的，因为他刚刚押了10美元，10美元啊，前面已经说过了，这个时代的美国年收入也就那么点，10美元差不多是大本好几天的花销了。
　　其他的几个球员，也都是诧异无比，纳什为何一.夜不见，成长了这么多，基德怎么说都是麦当劳全明星啊。
　　基德沉了口气，再次把皮球掌握到了自己的手里，这一球，他开始认真打了，因为基德知道，现在的纳什已经不是之前的那个人偶了，之前自己过纳什，就像是佩顿在奥克兰篮球中心蹂.躏自己一样。毫无还手之力的那种。
　　基德依然是肘子开路，不过这次他只是一个虚晃动作，因为刚刚纳什的那个忽然扯开，让基德开始杯弓蛇影了。
　　纳什当然知道，刚刚那招如果再用就没有效果了，纳什没有躲，而基德也没有肘上去，他把球换到了右手，然后从右侧强突纳什，基德相信即使是一.夜之间纳什的防守意识提升了不少，但是他的身体，依然是比不了自己。
　　纳什没有动，虽然这个时候，基德又做了一个胯.下的动作，但纳什依然盯着基德的上半身，这是昨天和乔丹的对位里学到的，基德是不可能在这个位置投篮的，至于为什么，这就是所谓的直觉吧，所以基德在一个胯.下运球之后，马上就一个加速想要过掉纳什，纳什把身体往后扯了一步，把突破路线堵住，给了基德投篮空间，并且还做了一个请的手势，面对如此局面，基德完全不能忍啊。
　　“贾森，不要被骗了，你的投篮和我差不多，千万不要投篮啊。”大本为了那十美元真的是不顾一切了，这十美元相当于自己在KFC至少干半天或者一天的薪水了。希望基德不要上纳什的当，这个加拿大人心里的花花肠子不是一般的多。
　　原本基德是不想投篮的，可听到大本的话，加州后卫把球扔了出去，这就是逆反心理，Duang，球直接顺着篮筐飞了出去。
　　纳什整张脸都是笑容，和基德完全反了过来。王林这个时候已经是从外面走了进来，其实当纳什和基德开始斗牛的时候，他就已经来了，只不过两个当事人太认真，完全没有发现自己。
　　王林不由得在后面鼓起了掌，基德和纳什转过身，看到主教练，纳什的眼里是欣喜，而基德的眼里却是愧疚。
　　毕竟自己可是王林手里第一个麦当劳全明星啊，现在居然被纳什这么个不入流的家伙给逆袭了，没错，在基德看来，纳什虽然球感，大局观什么的都不错，但是防守和身体是硬伤，在如今如此高对抗的NBA节奏里，基德是不看好这个队友会进入NBA的。但今天纳什用全新的表现打了自己的脸。
　　“嗯，不错，史蒂夫，看来你已经掌握到防守的窍门了，这很好，不过我希望以后你能每天都和贾森进行斗牛，贾森，现在心里一定很窝火吧，那就在下一次斗牛里找回场子吧，在什么地方跌倒的，就在什么地方站起来。”
　　王林拍了拍基德的肩膀，基德抬起头，“教练，我高中时期的主教练弗兰克拉波特说过，像我这种后卫，应该还是往篮下去发展比较好，因为距离篮筐越近命中率越高，虽然我这次斗牛输给了史蒂夫，但我相信比赛里会完全的不同。我可以轻松撕开对手的防线，上篮或者助攻队友得分的，”
　　诶，基德这批孩子，都是被那些老派主教练们毒害的一代，这些老派主教练讲究铁血，恨不得每次得分都是肉贴肉，挂着四个人，五个人那样才牛逼，至于投篮，那是非主流好吧，你看看拉里伯德，投篮这么牛逼，他一般比赛里解决战斗的方式，不也是突破么，投什么投啊，一点男人的气概都没有，是男人就要去禁.区里，和肌肉.棒子们一对N，在外面射个什么劲。
　　王林知道想要让基德明白投篮的重要性不是那么容易的事情，他把基德拉到了办公室里，其他几个球员都是一脸的八卦相，王林没有理会那几个家伙。他在笔记本里找到了乔丹早期打球和巅峰打球时候的视频，播放给基德看。
　　基德只是瞥了一眼，就不看了，“教练，你如果让我看这些视频，大可不必，迈克尔的比赛我们这一代人没有不看的，但这和你和我说的投篮有什么关系，迈克尔不也是没有远投能力，拿到多个得分王的么？”
　　王林关上了电脑，没有再说话，而是让基德回去了，等到基德回去，他点开了系统面板，把基德拉到了训练屋，再次调出了双100的乔丹，设定的时间为二十四小时，相信在一.夜之后，基德就会明白，会投篮是一件多么幸福的事情。
　　而在NBA总决赛结束之后，这一季的选秀大会也开始了，王林闲着没事，便带着这群猴子们来到了波特兰开拓者的主场——退伍军人纪念体育馆里，因为今天在这里将要举行选秀大会。
　　开拓者的主场里来了很多的人，毕竟这届选秀在很多专家们看来，比上一届要高的多，虽然大妈拉里约翰逊上赛季在NBA里场均可以拿到20+10的数据，但黄蜂并没有打进季后赛，而且除了他之外，其他的几名高顺位新秀，都没有表现出应有的表现来，让专家们无比的失望。
　　所以在91年选秀已经凉了之后，专家们又把自己鼓吹的目标放到了92年上，这届选秀比起上一届扑朔迷离的多，除了奥尼尔这个状元是肯定要当选之外，其他新秀们，都有可能让自己的顺位上升或者下降
　　这届选秀是TBS和TNT一同转播的，自从斯特恩上位成为总裁之后，NBA整个联盟的迹象也都是向着更商业，专业化的方向发展。
　　小飞鼠和奥尼尔的家人都来了，见到王林到来，他们还是很开心的。
　　“头，你不是回华夏了么，居然来看我成为状元，真的是太开心了，嗯，等以后休赛期，你到奥兰多来，我带你去迪士尼乐园玩。”虽然选秀还没有开始，但奥尼尔很清楚，莫宁和莱特纳想要逆袭自己，根本不可能，尤其是莱特纳，他虽然入选了梦之队，但其个人风评受到了严重的影响，除非他进入联盟就打出很高的水准来，要不然那些黑子们绝对不会放过他。
　　记者们这个时候也都涌了进来，王林只能是和奥尼尔两人说了几句话，就去了观众席，大本和卡托满满的都是惊羡。
　　“等过几年，我也要在这么气派的地方参加选秀。”大本拍着自己的胸.脯说道，而王林则是在看着选秀台上的那个犹太老头，他此时正在宣读魔术队的选择，莱特纳和莫宁此时在祈祷奇迹发生，魔术虽然不是什么大球市，可比起明尼苏达和夏洛特来无疑是好很多的。
　　“获得第一顺位选秀权的是奥兰多魔术，他们有五分钟的时间，提交自己的选秀方案。”斯特恩在说了一大堆之后，选秀进入了正题。
　　森林狼那边，总经理杰克麦克洛斯基还在和魔术队的总经理交涉中，他是真的很想把奥尼尔这个大个子带到明尼苏达来，杰克麦克洛斯基觉得，奥尼尔会成为自己命运反转的一个点，但是魔术总经理怕他威廉姆斯，狮子大开口，不但要今年和未来的一个选秀权，还要森林狼帮他们吃下一个垃圾合同，杰克麦克洛斯基说了一声谢特挂上了电话，而魔术也做出了他们的选择，奥尼尔被他们选中。
　　王林在观众席上一阵恍惚，自己让奥尼尔有了投篮的能力，但能改变他在魔术的命运么？王林是真的不知道，其实比起奥尼尔，王林更加担心是小飞鼠，因为这家伙前世是大四参加选秀的，现在变成了大一，如果真的选秀落选什么的。那自己可就真造孽了。
　　小飞鼠那边显然也是很紧张的，他的父母一直都在喃喃自语，而选秀也在有条不紊的进行着，莫宁，莱特纳有惊无险的在后面两个位置选下，但这两个人的表情跟死了娘般难看，尤其是莱特纳，大学四年风光了三年，在第四年却遭遇到了滑铁卢，两次面对奥尼尔都是溃败。
　　当大勺子维斯瑟庞在第九顺位被费城76人选走之后，接下来来到了第十顺位，这个签位是属于老鹰的，老鹰的总经理皮特巴布洛克还在纠结，是选亚当基费还是选小飞鼠，没错，其他总经理不敢赌小飞鼠，他敢，因为去年人类电影精华因为伤病，让老鹰直接没有进入季后赛，收入大跌，而且从纽约尼克斯弄来的老将奇克斯也不过是在混合同而已，至于其他的几个控卫，更是不争气，所以皮特巴布洛克很犹豫，亚当基费除了长得比小飞鼠帅之外，其他地方完全没有什么可比性，最主要的是他没有什么潜力可挖了。所以老鹰要么重建，要么再赌最后人类电影精华一年。
　　“boss，新泽西那边拒绝交易穆奇洛克。”助理这个时候走过来，轻轻说了一声，皮特布洛克很清楚，现在是做出选择的时候了。
　　斯特恩等了半天，终于是等到了老鹰的选秀方案。
　　小飞鼠此时很焦急，作为好朋友，同时小飞鼠也一直把奥尼尔当成是对手，他不想被对方落下太多。
　　但已经九名新秀戴上了帽子离开了，自己还在这等着，好难熬。
　　“第十顺位的亚特兰大老鹰终于做出了选择，他们选择的是来自于LSU的超级新生——达蒙斯塔德迈尔。”斯特恩对老鹰的这个选择也很意外，不过对方既然这么选，那么接下来肯定是大动作一番了。
　　哗啦，小飞鼠直接从观众席上蹦了起来，在拥抱了父母之后，来到了王林身边，给了王林一个大大的拥抱，他知道没有王林，就没有现在的自己。
　　在家养伤的多米尼克威尔金斯看到电视转播的这一幕是懵逼的，妈的不是说好给自己弄个好帮手来么，怎么现在皮特巴布洛克给自己弄来了一个抢球权，作为职业生涯球权使用率百分之三十，助攻率只有百分之十的存在，多米尼克威尔金斯是一个不折不扣的球权黑洞，所以在82年选秀大会上，湖人明明知道他的上限比詹姆斯沃西高，但依然选择后者就是这个原因，这家伙手里没球就是懵逼的存在，而且防守全靠眼。

第四十九章 提高阵容深度，华夏男篮八强之旅
　　然而人类电影精华就没有想过，皮特巴布洛克选小飞鼠，就没有交易自己的迹象么，毕竟交易否决权这个东西，他是没有的，虽然人类电影精华一直都是小前锋里排名前五的存在，但都很尴尬从来没有拿过同位置第一，虽然这和他身边的队友有关系，但他那个助攻率只有百分之十，这不是很夸张的事情么。这得多瞎才能有这种助攻率。
　　和他同时代的三号位，也就纽约之王伯纳德金能够和他比一下了，但对方也有百分之十六，而且使用率上也不过是二十七点八，所以皮特巴布洛克真的是要对人类电影精华动刀了，可对方浑然不知。
　　在看到两位弟子们被选中之后，王林带着这帮猴子们又回到了巴吞鲁日，至于奥尼尔邀请去迪士尼，等休赛期吧，现在虽然距离常规赛开幕还有几个月的时间，但这段时间用来提升球员的实力，他不香么？
　　王林很清楚，奥尼尔离开LSU后，自己想要继续夺冠，难度就比去年加大了，虽然新来的基德和纳什也是历史级别的，但他们还都是半成品，甚至是白纸一张，而奥尼尔已经是形成非常强悍的战力了。
　　基德晚上做了一个噩梦，他梦到自己和乔丹一对一斗牛，自己在乔丹面前，投丢了好几百个球，而乔丹根本没有突破，完全靠着后仰就把自己给干趴下了。等醒来的时候，基德感觉自己浑身都酸软无比，犹如真的打了一场非常激烈的斗牛，可自己明明在床上啊，难道真的是乔丹夜里来到了巴吞鲁日，收拾完自己，又回到巴塞罗那了？对于内心的这个奇葩想法，基德自己都觉得不可能。
　　来到了马拉维奇会议中心的时候，其他的几个人也都来了。
　　“贾森，你怎么才来啊，头和杰里米他们，去路易斯安那的高中里继续的招募球员了，所以你们这些家伙不要觉得，自己的主力位置稳了。”芬利其实也是很忧心，上个赛季，老虎一共就六个人，汉明克那个饮水机管理员，只有在打密歇根的时候上了几分钟，其他的时候，根本没有机会上场。所以根本就没有什么同位置竞争。
　　下个赛季还没有开始，王林那边就开始准备去招募几个轮换了，这和上赛季完全不同。
　　基德点点头，被乔丹蹂.躏的记忆，还在他的脑海里挥之不去，而且他现在感觉腰很酸，这到底是怎么一回事呢。基德揉着酸痛的腰，开始了新一天的训练。
　　而王林三个人，也在路易斯安纳州的各个高中里，筛选了几个轮换球员，尤其是二三号位的摇摆人，王林招募了两个，其他的控卫，中锋，也都招募了一个，反正一番忽悠下来，又是五六个人被王林给拐走了，这些家伙们的潜力值都是50多，这个水准进ncaa打球无疑是很OK的。至于NBA，王林根本没想过，招募这些家伙，就是为了避免主力受伤，而没有人轮换，那就悲催了。
　　这些个家伙，其中有好几个已经要准备加入杜兰大学和路易斯安纳理工了，但王林三人组杀了过来，让这两个死敌大学，气的直瞪眼，哪怕是他们摆出了大一轮换的优渥条件，都无法打动他们，因为这些高四狗们很清楚，即使是进入轮换，那也不如去LSU轮换，虽然LSU没有了小飞鼠和奥尼尔，但芬利他们三个还在，新赛季依然是NCAA的夺冠热门，去那俩学校干嘛，NCAA精英赛一轮游么。精英赛一轮游额精英赛冠军哪个曝光率高，他们还是知道的。
　　王林招募完了之后，就回到了巴吞鲁日。
　　而华夏男篮那边，在巴达洛纳奥林匹克竞技场里，迎来了他们的第一个对手，萨博尼斯领衔的立陶宛队，赛前蒋兴权又把王林分析的资料看了一遍。然后进行排兵布阵。
　　这场比赛他没有先上马健，而是让巩晓彬与单涛搭档内线，对抗立陶宛那边的达柳斯迪克修斯和萨博尼斯的组合，其他几个位置，分别上的是孙军，胡卫东以及李春江，为什么没有上组织能力更好的阿的江，是因为立陶宛这边的控卫比阿的江高太多。那个家伙身高192.
　　而且立陶宛这边，五个位置都具有身高优势。
　　比赛一开始，立陶宛这边就不断的利用萨博尼斯的高度，以及视野去冲击内线，巩晓彬和单涛被搞得很狼狈。
　　蒋兴权连续叫了几个暂停，最终没有办法，他换下了单涛，换上了得分能力更强的王治单，哪知道这个无奈之举，居然收获了奇效，面对已经是巨星级别的萨博尼斯，被誉为萨姆鲍维二世的王治单，一点没有怯场，他和巩晓彬利用轻快的步伐，让立陶宛这边很狼狈。
　　王林自然是对这位王姓本家不陌生，他的绰号是CBA鲍威是因为经历和鲍威如出一辙，鲍威被兽医毁掉，而他是被简陋的医疗条件毁掉的。
　　所以王林的那几瓶药剂，对这批男篮球员加成里，收益最大的就是王治单和胡卫东了，其他人也有受益，但没有这二人大。
　　立陶宛主教练根本想不到，在华夏居然能有一个和萨博尼斯打的来回的年轻人。这种年轻球员气势一旦起来了，是完全摁不住的。
　　立陶宛这边虽然很狼狈，但他们毕竟是世界豪强，逆风局他们经历过不少，所以很快就稳住了，在第四节趁着华夏这边体能下降，一波把比分拉开，虽然胡卫东和孙军连续三分，让球迷看到了希望，然后世界屋脊也用两个三分还以颜色，最终华夏第一场惜败立陶宛，这场比赛会输，还是因为蒋兴权用人太保守，他其实可以让马健，吴庆隆这些人多打打的，而不是让主力们上场了40多分钟。
　　不过比赛虽然输了，但很提士气，本来球迷们对这批男篮没有什么希望的，可没想到他们居然和立陶宛有来有回，如果没有萨博尼斯站出来，那么比赛华夏队就真的拿下了。
　　这场失利，没有让华夏男篮士气低落，相反他们把心气彻底打了出来，接下来的四场小组赛，他们都保持了全胜，和立陶宛小组出线，杀进了八强里。
　　然而华夏男篮在四分之一决赛的对手是梦一队，虽然海军上将的下盘一般，但梦一队除了他还有大猩猩呢，这场比赛华夏队被梦之队教育的很惨，输了30分，不过也不是没有亮点，胡卫东砍下了15分，同时面对皮蓬单防，居然一个加速过掉对方，完成扣篮。这个进球，也被评为了那一天的五佳球之一。
　　华夏男篮的奥运会之旅就此结束，表现良好的几名球员都收到了NBA，海外联赛的邀请。
　　其中马健和前世一样，被犹他大学给选走了，而胡卫东和王治单受到了NBA球队的邀请，而且给的都是十天的短合同，如果打的好，有可能转为保障性合同。
　　王治单则是拒绝了，他打球没有太大的抱负，而且也没有去NBA的想法，胡卫东这边有些踌躇，他和马健一样，对NBA很向往，但稳妥起见，胡卫东还是给王林打电话咨询了一下。
　　”嗯，我觉得你可以在联赛里再打一年，然后等明年选秀，明年你才23岁，正好参加选秀，而现在去打夏季联赛什么的，有风险。“
　　结合了王林和家人以及江苏队那边的建议后，胡卫东决定明年参加选秀。

第五十章 常规赛开幕
　　华夏男篮在奥运会上收获了第八名，让整个国内都是欢喜鼓舞，因为这是在奥运会上最好成绩，并且成功的带起了一股篮球热潮，王立农还特意打电话来，告诉王林，这件事他干的不错，王立农都听蓝鞋那边的人说了，男篮取得八强成绩，王林的功劳起码要占一半，甚至蓝鞋那边还想让王林执掌国家队，不过被王立农推辞了，他并不是那种食古不化的家长，对于王林在主教练位置上取得的成绩，自己还是认可的。
　　接完国内的这通电话后，王林便把儿女情长给扔一边，和球队一起投入到了新赛季的准备里。
　　奥运会自然是以梦之队的全胜而告终，这届奥运会也让西方的豪强们看到了他们与NBA的差距。美国本土这边，差点没有把这支球队给吹上天。
　　这些新闻，王林根本没有时间关心，因为新赛季马上开始了。
　　纳什和基德，依然是王林重点照顾对象，至于后面招募到的那几个土著高中生，完全是放养姿态，王林连训练规划都没有给他们做，这些家伙们反正未来也进不了NBA，自己即使有系统也改变不了这点，既然这样还不如顺其自然呢。
　　纳什和基德由每天都说自己被乔丹蹂.躏，到了现在就变成赤.裸裸的炫耀，终于有一天大本忍不住了，他叩开了王林办公室的大门。
　　看到大本进来，王林把手里的工作放到了一边，“怎么了本，看起来愁眉苦脸的。”
　　大本可是球队里的开心果，虽然这几个新来的家伙都是逗逼，可论逗逼属性还是大本更胜一筹。
　　“头，我真的受不了贾森和史蒂夫了，天天拿自己在迈克尔面前得几分说事，如果我和迈克尔对位，不，我是内线，我如果和那些内线对位，绝对不会像他们这么惨，你说对么头。”
　　看着面前这个留着平头的大本，现在的大本还没有爆炸头，所以看起来身高不到两米，可根据测量的身高来看，人家实打实的201，一分不多一分不少。
　　王林点点头，大本其实是个很温暖的人，同时他身上的那股血性对是让王林很喜欢的，“是啊，本可是我们老虎队的防守铁闸呢，所以新赛季，我希望你能和西奥把内线撑起来，”
　　大本被王林这么一忽悠，整个人都飘了起来，仿佛自己真的成为了历史第一防守悍将般，“没错，头，你说的一点都没错，我是老虎队的防守铁闸，他们谁都不敢进来的。所以贾森和史蒂夫那俩家伙完全影响不了我。”
　　大本比起纳什和基德都好忽悠多了，看到这家伙有点小膨胀，王林觉得不是什么好现象，所以把剩余的那个训练屋也调了出来，把大本放了进去，同时选择大本的对手，他的对手该选谁呢，贾巴尔是NBA历史得分王，不过那是磨出来的用时间，他的技术在中锋里面，并不能算很顶级，王林在几个中锋之间来回打转，最终选择了奥拉朱旺，同时把对方的属性也都调成双百。
　　果然第二天，大伙在训练的时候，大本也加入了吹牛逼大军里，不过他没有吹乔丹，而是吹了奥拉朱旺，虽然他在双百大梦面前一分未得。
　　“切，本，你真的要加强一点进攻手段了，不能什么时候都吃饼啊，如果我在场的时候还好，换成史蒂夫那家伙，他是不会那么容易给你传球的。”
　　基德这些天在被训练屋里的乔丹虐了几千遍后，也开始了投篮训练，他想打败梦中的乔丹，就必须要走这条路，除了这点外，纳什那个防守菜鸡，在最近的斗牛里，虽然也输，但不会被自己虐的很惨了，这就表示纳什的实力上来了，这让基德很有压力，所以他也要努力才行。王林是很喜欢这种良性竞争的
　　在这种积极向上，充满正能量的氛围里，老虎队迎来了92-93赛季的常规赛。
　　常规赛第一场是客场打阿拉巴马红潮风暴队，这支球队也是和老虎队一样经历动荡，霍里和狂人的离开，对于这个SEC豪强的打击还是很大的，他们球队只剩下了詹姆斯罗宾逊和贾森卡菲两个老人，虽然他们引进了罗伊罗杰斯这个一年级来替代霍里离开的四号位空档，但狂人和其他几个人离开的位置就没有那么容易填补了。
　　除了这个之外，在球队多年的万普桑德森也离开了，因为他和戴尔布朗一样，明明实力不行却想要高薪，于是阿拉巴马红潮风暴这边把大卫霍布斯这个助理教练给扶正了。
　　这位的经历和王林一样，都是在危难之际被球队授命，所以本场比赛对于前者来说是一场考试，面对王林这个上赛季的大魔王，他能拿几分，将直接影响未来在阿拉巴马的发展。
　　上半场双方一开始打的都比较拘谨，基德面对丹尼斯米勒虽然身高占优，可体重并不占优，一上来被对方贴身让他很不适应，不过比起训练屋里的乔丹，这位还是太弱鸡了，在和对方身体摩擦了几次后，基德便找到了感觉，他先是一个假投真传，助攻内线的大本扣篮，接着又是一个背后运球加速转身，强突对手。
　　基德在上半场的后阶段，还是把王林想要看到的东西都打出来了，老虎带着领先进入到下半场。
　　“贾森，你上半场明明有投篮机会，为什么不出手呢。”王林的语气很平和，但基德却有点惭愧。
　　“我觉得目前我的投篮还不行，如果投了就是给对方快攻反击，所以还不如突破或者传球呢，头，放心吧，我会把投篮练出来的，我一定要把迈克尔摁在地板上叫妈妈的。”
　　看到基德这个样子，王林也不说什么了。只要他有投篮的心就好，不怕不进，就怕不投。
　　下半场比赛，詹姆斯罗宾逊和贾森卡菲仍然是阿拉巴马红潮风暴这边的主打，但是王林这边换上纳什后，整个画风完全变了。
　　纳什把节奏给带了起来，下半场场上十个人一直在场上飞奔，根本就没有停下过，这让平均身高高于老虎队的阿拉巴马红潮风暴非常不适应，王林告诉过纳什，他和基德的不一样，基德适合打阵地战慢慢磨，而他则是这种快节奏，把节奏给提起来，越快对他越有利，因为他的动态视野在控卫里是顶级的，纳什听从了王林的告诫，所以在训练赛里一直都是这么打，到了比赛里也不会有什么不适应，两个控卫，两种不同风格。
　　丹尼斯米勒完全跟不上纳什了，大卫霍布斯那边只能是换上艾略特华盛顿，对方比纳什矮了将近十公分，面对这种对位，纳什便开始了投篮，大卫霍布斯在场边急的只挠头，而主场观战的球迷们非常的失望，明明纳什不是什么全美知名高中生，可为什么他上来能够让丹尼斯米勒与艾略特华盛顿都吃瘪呢，是前者太厉害，还是后者太弱呢。
　　最终在客场，老虎队拿下了胜利，比分是70:93，基德和纳什联手贡献了30分20个助攻，打完了阿拉巴马红潮风暴之后，老虎队又迎来了几个常规赛对手，都是轻松获胜，他们带着全胜的战绩结束了一月份的常规赛，而二月份的常规赛对老虎来说才是考验。

第五十一章 同样的对手，同样的结果
　　老虎队的战绩让SEC的其他对手们，都感到了一丝苦涩，为什么，明明没有了奥尼尔那么个变态，明明只招收到了基德这么一位麦当劳全明星，可为何LSU还是无法战胜呢，是他们太强了，还是自己太弱了呢。
　　王林依然是每天都会关注着球员们的动态，大本，纳什，基德三个人的上升速度都很快，这有训练屋的关系，但更多的还是王林给他们树立了正确的打球目标。
　　相比较他们来说，芬利三个二年级，有进步，但进步的幅度不是很大，这或许就是潜力值的关系吧，潜力越高，他们的上升空间也就越高。
　　2月份的常规赛，对老虎队来说是个考验，因为他们的首个对手就是上赛季的死敌——肯塔基野猫队，肯塔基野猫上赛季真的是完全沦为了老虎的背景板，他们不但在常规赛和锦标赛里被老虎屠杀，到了精英赛里，让杜克拦在了四强大门外，可杜克碰到老虎，结果又是一边倒，这岂不表示，两个野猫都比不了一个老虎么？
　　里克皮蒂诺很想拿下老虎，因为在上个赛季还没有结束的时候，野猫队的主管就曾对王林那个该死的家伙发出过邀请，王林如果答应了，自己就要从肯塔基滚蛋了，虽然最终肯塔基这边还是和自己续约了，但合同不过是两年150万，比起王林的来，少了50万，五十万美刀啊，这可是还没有通货膨胀的美国。
　　所以本赛季对于肯塔基，对于自己都是雪耻的一季，野猫也不负众望在麦当劳全明星上招募到了托尼德尔克后，后者和马士本果然成为野猫队的双核，他们在一月份和老虎一样，取得了全胜的战绩，这场在鲁普竞技场的比赛，里克皮蒂诺不想输，他想把从王林那里丢掉的一切，彻底的拿回来。
　　王林那边对这个客场自然也是准备的很充分，野猫这个赛季除了德尔克加入让马士本轻松不少外，他们的六尺九的中锋安德烈里迪特同样不能忽视，这个家伙的属性和大本差不多，场均能贡献1次封盖，真的不能小看。
　　到了鲁普竞技场，老虎全队受到了肯塔基球迷的热烈拥戴。
　　“该死老虎，你们今天一定会哭着回家的。”
　　“mask devil，今天野猫肯定会把你的脸给抓烂的。”
　　………………
　　大本看了看那些疯狂的球迷，走到了芬利面前，“队长，肯塔基的球迷都这么热情么？”
　　呃，面对大本这个问题，芬利也不知道去如何回答。
　　王林没有去挑衅里克皮蒂诺，后者在去年被安排了一整年后，也是老实了起来。倒是托尼德尔克，看向王林的眼神有些复杂，而看向基德的眼神那就是实打实的绿光了。虽然野猫和老虎战绩相同，但托尼德尔克依然觉得去LSU比肯塔基有前途。
　　“这场比赛，贾森还是你先上，史蒂夫随时准备接替贾森，本拿出你与哈基姆斗牛时候的水准来，如果不想继续被他蹂.躏，这场比赛你就给我把安德烈里迪特看死了。”
　　王林拿出了杀手锏，比起纳什和基德面对乔丹，大本面对奥拉朱旺，那真是有苦说不出，双百的奥拉朱旺比双百的乔丹还要可怕，对方不光拥有魔幻的步伐，甚至进攻距离可以扩大到了三分线以外，大本被奥拉朱旺蹂.躏了这么久，能够在对方那里拿到的分数屈指可数。所以久而久之奥拉朱旺就变成大本心中的梦魇了。
　　“放心吧头，那个该死的家伙就交给我了。”虽然大本被教育的很惨，可他的防守技巧也是更加的纯熟起来，尤其是防守意识。
　　看到大本打包票，王林又嘱咐了埃迪琼斯和芬利，“艾迪，迈克尔，你们的任务还是和去年一样，给我掐死贾马尔，而托尼德尔克，那是属于贾森一个人的，贾森我希望能看到你具有侵略性的一面，如果不行，让史蒂夫来。”基德这家伙是有很强的傲娇属性的，王林已经看出来了。所以把纳什这个加拿大人抬出来比什么都管用。
　　“说什么呢头，这场比赛，我是不会给史蒂夫表现机会的，你就瞧好吧，如果托尼德尔克拿到10分，我愿意多练一千次投篮。”
　　这flag都立起来了，王林笑眯眯的摸了摸基德的头，“嗯这可是你说的啊，如果对方拿到了10分，你就要进行1000次的投篮练********这边已经是蓄势待发了，而野猫那边，里克皮蒂诺什么都没说，因为从托尼德尔克和马士本的双眼里，自己就看到了熊熊的战火。
　　老虎这边的首发是基德，埃迪琼斯，芬利，拉特利夫和大本，野猫队那边则是特拉维斯福特，托尼德尔克，贾马尔马十本，基梅尔马丁内斯以及安德烈里迪特。
　　双方五号位的身高都很一般，安德烈里迪特跳球的时候还故意晚跳了一点，结果大本抢先把球拨给了基德，老虎获得了进攻机会。
　　里克皮蒂诺很想喷安德烈里迪特一顿，但他很好的忍住了，只要对方下面不继续的犯失误，自己就原谅他了。
　　基德把球带到了前场，托尼德尔克再次站在了他的面前来，双方在麦当劳全明星之后，又迎来了第二次交手。
　　“贾森基德，我们又见面了，不过结果还是一样的，你依然会被老子打爆。”
　　托尼德尔克这家伙还是那么嚣张啊，被乔丹虐了无数次后，基德身上的棱角被磨平了不少，他没有和托尼德尔克靠的太近，而是看了看队友的位置，纳什目前的总助攻比自己多，这让基德很不爽，他不允许那个加拿大人有任何地方超过自己。
　　这是基德不断前行的动力，内线的大本位置不错啊，那个野猫队的中锋并没有看他，基德拿球忽然准备投篮，托尼德尔克的身体瞬间就移动了过来，但基德没有投，而是晃了一下，然后把球扔到了空中。
　　“f.u.c.k，安德烈，注意内线。”马士本想要阻止大本扣篮，可惜他被芬利给死死的缠住了，芬利虽然没有受到过王林训练屋的青睐，但因为训练方案的关系，还是让他少走了不少的弯路，总体上他的进步幅度，依然是超过马士本的。
　　砰，没有给安德烈里迪特反应，大本在对方的头顶跳了起来，然后一下把球砸进了篮筐里，那个画面在主场的球迷看来，就像是骑扣。
　　安德烈里迪特马上就怒了，妈的这个身高比自己矮了半头的家伙，居然敢骑扣自己，他挥起了拳头，但这个时候大本瞪起来双眼，同时魁梧的身躯往对方面前一靠，“怎么，想打架么，你这个狗.娘养的，来啊，查尔斯大哥交给我的那些绝学，我正想施展一下呢。”
　　大本身上爆发出了一股街头气息，这股气息迅速的把安德烈里迪特的怒气给吓散了，基梅尔马丁内斯在旁边，完全没有过来帮忙的意味，因为他看得出来，刚刚的大本真的动真火了。如果自己上去弄不好真的会被打。
　　安德烈里迪特没有再哔哔，主动的和大本拉开了距离，大本吐了口唾沫，“呸，没有卵蛋的家伙。”
　　主场的观众们也是对安德烈里迪且战且退的里迪特非常的不爽，但他们把更大的嘘声都回报在了大本身上，每当大本拿球，或者抢下篮板的时候，这些家伙们总是会各种狂嘘。
　　而大本的心态，那是相当稳健，除非是纳什，基德给吃饼的机会，自主进攻，这辈子都不会自主进攻，打死都不会自主进攻。
　　马士本还是和去年一样，面对埃迪琼斯和芬利的防守没有一点办法，谁让这不是NBA呢，ncaa没有三秒区，更没有什么非法防守。马士本只能是憋屈的把球传给了托尼德尔克，这个球很低，托尼德尔克第一时间没有注意到，基德抢先一步，把球捞了过来，然后启动，托尼德尔克想要拉基德都没有拉住，只能是眼睁睁的看着，对方把球带到后场，完成上篮。
　　托尼德尔克是马士本外，打的最不爽的那个人，明明在半年前被自己虐的死去活来的基德，为什么半年之后，他的防守技巧提高了这么多，而且除了这之外，他居然还敢在外线投篮，虽然只有4-1的数据，但比起半年前，他真的大变样了啊。
　　里克皮蒂诺在场边也是颦起了眉头，关于基德，其实在麦当劳全明星的时候，比利多诺万就说过，他比托尼德尔克有潜力，但里克皮蒂诺没有听，依然是坚持己见的选择了托尼德尔克。从一月份的表现来看，自己的选择是对的，但是从目前的表现来看，自己的选择无疑是糟糕至极的。
　　基德虽然投篮只有4中1，但他有3个助攻，2次抢断，1个篮板，以及好几次协防，这都是托尼德尔克不具备的，虽然托尼德尔克拿到了5分，但一个助攻都没有，相反却有2个失误，这太致命了，虽然目前落后的比分并不多，老虎一直都掌控着场上的节奏。
　　这让里克皮蒂诺很难受，基德累了，纳什就上来了，托尼德尔克这种对位者是纳什最喜欢的，因为对方防守稀烂，自己可以仗着身高，传球，得分想干嘛干嘛，在被老流.氓无数次蹂.躏下，纳什除了防守上有所进步外，得分和助攻方面同样如此，老流.氓之所以潜力值能够到100，就是因为他可以在每项数据上都能做到极致，无论是篮板，得分还是助攻。
　　这场比赛并没有去年那般，老虎以碾压的方式拿下，可这种温水煮青蛙的感觉，更让马士本心里窝火，他本场比赛，虽然拿到了12分，可是却用了14次出手，埃迪琼斯和芬利，这两个混蛋，为了限制自己，真的是豁出去了，而如此低的效率，让野猫在主场获胜，成为了不可能的事情，最终野猫在主场以80:101的比分输掉了比赛，纳什全场拿到了20分12个助攻，基德则是10分16个助攻，两大控卫合力拿下28个助攻在客场把野猫击溃。

第五十二章 全胜进入锦标赛，常规赛结束
　　这场比赛对于野猫全队来说是煎熬的，因为从比赛开始，就没有领先过一次，然后被老虎滚雪球，彻底的滚死了。每当要起势的时候，不是纳什，就是芬利，三分把自己的反击给浇灭。这让主场的球迷非常的失落，本以为这个赛季，对野猫来说是有希望的赛季，毕竟老虎的王牌奥尼尔已经不再了，目前在这些人和野猫队的主力们差距不大。
　　但王林用血淋淋的分差告诉天真的球迷们，在ncaa，在SEC，他依然是独一档的存在，里克皮蒂诺想要追上他，除非身上也有一个系统。
　　王林赛后和里克皮蒂诺握手的时候，这个中年大叔的脸上露出了复杂的神情“为什么你总是那么好运。”
　　王林松开了手，走向了另外一侧，“颜值高的人，运气一定不会太差。”
　　王林是带着大本去参加新闻发布会的，因为今天比赛里，虽然纳什得分上比基德多，但基德的助攻比纳什多，这让加拿大人受到了挑战，自己可是潜力值最高的那个啊，虽然基德只比自己低一点，但那也是低啊，所以自己必须要更加努力，不能让对方追上。
　　而大本本场比赛的数据也很华丽，他拿到了6分，同时抢到了20个篮板，此外还有3次封盖，完全的把安德烈里迪特的风头给盖了下去，后者在他面前，真的是一只小绵羊。
　　到了新闻发布会的现场，王林刚刚坐下，那群记者们也都蜂拥而至了，这让里克皮蒂诺心里很不是滋味，自己明明比王林早来，但为何这群记者对自己如此视而不见么，失败者就这么没有发言权么？
　　“王教练，一位肯塔基的球迷哭着对我说，他愿意用三十年的寿命，来换取一场老虎对野猫的失利，你怎么看。“
　　这个记者不是路易斯那州的，也不是肯塔基州的，看他面前的胸牌，王林才发现，对方居然是北卡罗纳州的。
　　“啧啧，北卡的记者都来采访我了么，我想说，即使他献祭全部的寿命，也不可能战胜有我在的LSU老虎。因为我就是上帝之下的存在。”王林很少说出这种狂妄的话来，但王林很清楚，一味的低调不是王道。
　　这个北卡的记者没有在意王林的讥讽，而是把王林的话都记了下来。
　　新闻发布会因为王林的这句话，而更加热闹起来。
　　王林这句话，让很多ncaa名帅都出来蹭热度了。
　　比如刚刚在堪萨斯找到饭碗的拉里布朗，他在LSU没有混到盒饭之后，终于是在老东家那里混到了，虽然罗伊威廉姆斯带的杰鹰不错，但他距离自己的巅峰水准还有几十年呢，所以杰鹰等不了那么久，于是和罗伊威廉姆斯和平分手，选择了曾经带领杰鹰队夺冠的拉里布朗。
　　“上帝之下的存在？真是狂妄至极，本赛季如果在精英赛上碰到LSU，我会告诉他什么才是NCAA名帅。”
　　目前堪萨斯杰鹰在八大会议联盟里可以说是一枝独秀，目前和老虎一样难求一败，所以拉里布朗在听到王林这番话后，自然是跳出来了。
　　而记者们想要采访始作俑者王林，但王林又是闭门不见了，见他们干嘛，给拉里布朗增加热度么？王林可没有那么仁慈。
　　而在打完野猫之后，剩下的常规赛对手里，就没有什么强力的了。老虎都轻松拿下。
　　他们在常规赛最后一轮里碰到了阿肯色大学野猪队，这间学校在去年的麦当劳全明星上，拿到了未来的超级第六人克里斯威廉姆森。
　　这支球队目前在SEC西区里仅仅排在LSU之后，高居第二位，杀入今年的精英赛问题应该不大。
　　本赛季他们的核心是锋线双煞斯科特瑟曼以及克里斯威廉姆森，这两位合力能够砍下33分，是SEC分区里进攻火力最强的组合之一，另外一对组合就是肯塔基野猫的马士本和托尼德尔克。
　　所以本场比赛面对老虎，诺兰理查森完全没有了上个赛季的傲慢，他把姿态摆的很低，这场比赛野猪可以输，但不能输的太难看了。
　　克里斯威廉姆森赛前还和基德打了招呼，他们俩在麦当劳上是对手，这次是对手，不过本赛季他们俩在常规赛上表现都不错，至少没有埋没自己的才华。
　　但比赛打起来一切就都真刀真枪的干了，亚历克斯迪拉德把重心压得很低，基德面对他，有些兴奋，不知道他的突破水准和乔丹差多少，在训练屋里，自己可是被乔丹这招虐的生活不能自理，因为乔丹过去之后，往往就是罚球线起跳扣篮了。
　　亚历克斯迪拉德没有愣多久，就选择了突破，他的身体和基德撞在了一起，同时露出了自信的笑容，自己的身高在控卫里一般，但是力量和身体素质一般的控卫，完全不是自己的对手，基本上都会被自己给撞飞。
　　这一次亚历克斯迪拉德觉得也差不多，但基德看到他突破过来的时候，身体没有躲，而是迎了上去，两个控卫撞在了一起，基德的脑中回荡起了乔丹的一句话“力是相互的，当对方用强壮的身体去撞击你的时候，他受到的力道同样不小。”
　　基德稳住了自己的重心，第一时间选择了去切球，亚历克斯迪拉德显然是没有预料到，因为他根本就没有想过基德可以和自己硬刚，这球被基德切掉，埃迪琼斯在一侧拔腿就冲向了皮球，斯科特瑟曼想要贴住他，但依然晚了一步，埃迪琼斯捞到球，完成一记漂亮的空中战斧式劈扣。
　　整个主场的气氛都被引燃了，本赛季的埃迪琼斯和上赛季相比，最大的不同在于，他的扣篮比上赛季多了很多，毕竟有纳什和基德两大传球高手，扣篮多是可以理解的。
　　但亚历克斯迪拉德的付出也不是没有收获的，最起码基德和他对抗体能被消耗了不少，王林把纳什抬了上来，幸亏没有像上个赛季头铁五个人玩到底，如果真的是那样，老虎本赛季决对走不远。
　　纳什上来，面对亚历克斯迪拉德，他的做法就和基德不同，加拿大人根本不给对方与自己接触的机会，拿球不是传球，就是投篮，而自己与他身体接触的时候，就是要过掉他的时候。
　　可以说纳什和基德两个靠脑子打球的家伙，被乔丹蹂.躏了这么多次后，他们的球涨的不是一般多，所以在NBA那么多年轻人想要挑战乔丹真的是可以理解，虽然那家伙身上有很多缺点，但是你不可否认的是，他的身体和天赋真的让人嫉妒。如果从对方那里学到一丝一毫，对于自己的职业生涯来说都是非常有裨益的，不过那有一个前提，你千万不能被对对方打的失去自信。
　　这场比赛最终也是以老虎主场获胜收官，自此整个92-93赛季的常规赛落幕，接下来就是锦标赛和精英赛了，

第五十三章 挺进锦标赛决赛
　　常规赛依然是全胜的姿态结束，这让整个路易斯安纳又陷入了疯狂里，王林这个神秘的东方主教练，犹如救世主一样来到了巴吞鲁日，他做到了戴尔布朗在老虎几十年都没有做到的事情，即使本赛季没有了奥尼然这个内线大杀器，可王林依然用全胜的成绩单告诉那些对手们，老虎依然是那支让他们胆寒战栗的恶魔军团。
　　今年的SEC锦标赛将在肯塔基州的列克星敦举行，其中最终的决赛就是在肯塔基野猫的主场，鲁普竞技场里展开。
　　而本年度的锦标赛依然是由雷声体育那边进行转播，和去年一样，战绩出色的LSU可以直接跨过第一轮，到第二轮里静静的等候着对手的到来。
　　除了这个之外，王林也是开始清点系统的奖励，常规赛因为继续保持不败的关系，让系统又奖励了他一千荣耀点，算上奥尼尔，小飞鼠在NBA的表现，以及纳什，基德等人表现获得的荣耀点，现在的王林荣耀点终于是到了一万点了。
　　虽然纳什，基德，大本三个人的训练屋训练耗费了不少，但与之相对的这几个家伙的能力值也是都涨了很多，纳什已经由之前的69变成了现在的71，基德的评分也是由74到了75，大本那边则是由71变成了72.卡托也是由59变成了60，他和其他三个队员一样，都是靠野生，慢慢上涨的，这让王林觉得是不是也花点心思在这些人身上呢。
　　芬利经过一年的训练，他能力值已经由73变成了现在的74，距离75也不远了，而埃迪琼斯也是由71变成了如今的72，拉特利夫则是由72变成了73，基本上每个人都保持着不错的进步势头。
　　但可以看出有训练屋进行训练的纳什三人和没有训练屋的芬利四个人，还是前者进步的更快，但这是没有办法的事，按照系统说法，如果潜力值低于90，在训练屋里训练，效果是有，但远没有90的来的显著，它的意思就是好钢用在钢刃上。
　　而马健在犹他大学那边可以打出8.2分，3.7篮板，2.4助攻的成绩，他想要进NBA，就必须在精英赛上发挥更好才行，可从目前来看，这对前者来说难度有些大。
　　虽然两个人相互留了联系方式，但马健自从那次和王林交流过后，就没有再和他说过话，王林能够理解对方的心情，所以也不会去辩驳什么，NBA并不是光靠头铁是一腔热血就能进去的。它终究还是要看实力和天赋。
　　3月11号，SEC锦标赛第二轮开始，他们的对手是田纳西大学志愿者队，这是中投王在志愿者的最后一个赛季，他是很希望能够带领这支球队杀进精英赛十六强，甚至是八强的，但是那有一个前提，就是必须要战胜面前的LSU老虎。
　　志愿者的阵容比起上个赛季又弱了不少，除了休斯顿，他们根本就没有拿得出手的球员了，所以比赛打的很艰难对于志愿者来说。
　　韦德休斯顿并不能算一个合格的主教练，因为他在场边除了大吼大叫之外，什么都不会。
　　“f.u.c.k，把球交给阿兰。”
　　“把球交给我儿子。“
　　“让阿兰去组织。”
　　“让阿兰去得分。”
　　“你们防守就好。”
　　这是韦德休斯顿整场比赛翻来覆去的几句话，在这种气氛下，志愿者想要战胜老虎也根本就是不可能的事情，最终他们输掉了比赛，阿兰休斯顿整个人一阵恍惚，很让人心疼，王林看了看中投王，还是走过去，拥抱了对方一下。
　　‘不要沮丧，阿兰，你的未来在NBA，你会成为一名全明星球员，加油，这里不是你的终点。”没有人会比王林更清楚休斯顿在NBA的成就，或许他这两个赛季被LSU虐成渣渣了，可你看看他面对的人埃迪琼斯，基德，芬利，哪个在未来不是响当当的角色，所以阿兰休斯顿被虐的一点不冤好吧，比起他，他那只会大吼大叫的老爹以及坑爹的队友才要付主要的责任。如果但凡他们给力一点，王林也不会把所有的防守火力都倾注在中投王这里。
　　休斯顿点点头，然后从球员通道里离开了，老虎队很轻松的战胜了田纳西大学志愿者队，进入到了SEC锦标赛的半决赛里。
　　半决赛的对手也已经出来了，那就是常规赛收官战和LSU打的有来有回的阿肯色大学野猪队，他们在第二轮里艰难的战胜了佐治亚大学挺进了半决赛。
　　进入到锦标赛之后，野猪队的核心双C斯科特瑟曼与克里斯威廉姆森都受到了不同程度的照顾，这让他们感到异常的不适应，那场比赛完全是靠着亚历克斯迪拉德的吨位碾压取得了胜利，而这场比赛又面对LSU老虎，没有人看好他们能够在老虎这里拿到胜利。
　　而半决赛的另外一场比赛则是肯塔基对阵范德比尔特，后者是今年SEC赛区的黑马，一度鱼腩几十年的他们在本赛季迎来了大爆发，战绩在整个SEC分区里仅次于全胜的LSU，排在第二位，他们在常规赛面对肯塔基野猫完全不落下风，但王林一点不看好这匹黑马能够一黑到底，因为他们的打法和去年的LSU太像了，就是五个人在打球，没有替补，但LSU去年的五个人，哪个拎出来不是一等一的血牛，根本不怕这种轮换，而对方根本做不到这点。更何况去年的LSU大多数比赛都是上半场已经结束了，下半场完全是在放羊好吧，而范德比尔特完全做不到这点。
　　王林把目光放到了比赛里来，克里斯威廉姆森又和芬利对上了，上一次交手，克里斯威廉姆森虽然砍下了不错的数据，可和他对位的芬利数据上也不比他差，所以这场比赛，阿肯色这边的主教练诺兰理查森，更多的还是交代克里斯威廉姆森更多的防守任务，这让后者异常的不适应，因为科利斯威廉姆森根本就不是防守的料，他喜欢的是拿球冲击篮筐，或者把球分给队友，防守对他来说太勉为其难了，虽然他和皮蓬是老乡，且都是一个位置，但风格完全不同啊。
　　诺兰理查森也是没有办法，上一次交手，虽然基德和纳什两名控卫依然发挥不俗，可是芬利才是发挥最亮眼的点，那场收官之战，芬利砍下了30分，这让诺兰理查森完全不敢在这场比赛里继续的放芬利了。
　　科利斯威廉姆森只能是尽自己所能的去防守，但收效甚微，在王林的帮助下，芬利已经完全适应了这种无球打法，他不会过度的粘球运球给前者抢断的机会，相反芬利是靠着无球跑动，完全把科利斯威廉姆森给牵制住了，阿肯色野猪队少了这么一个重要的火力点，对于比赛的影响是巨大的。
　　最终他们还是倒在了LSU的铁蹄之下，比分是102:90，12分的分差看起来不多，可看过比赛的人很清楚，这场比赛又是典型的LSU温水煮青蛙局，阿肯色野猪没有一次领先，这是本赛季LSU最标配的赢比赛方式。

第五十四章 同一个决赛，同一个结果
　　本赛季老虎队的打法比起上个赛季更加符合恶魔军团的称呼，因为那种一整场都被压着，每当要追上对方忽然给你一个三分，或者抢断的时候，不是当事人，你是很难去体会这种欲哭无泪，恶魔这真的是恶魔行径啊，除了恶魔谁会这么想方设法的折磨人呢。
　　今年的LSU是那种你和他打过第一次，就绝对不想碰第二次的存在，去年输的很惨，但不会这么憋屈啊，因为都是一波直接带走，不会有什么心理阴影，只会感叹对方太强了，而今年呢，一会给你希望，一会又让你绝望，整个SEC分区的主教练们，都是被王林这个家伙给整的快精神分裂了，这种苦逼的日子什么时候是个头啊。
　　诺兰理查森比赛结束后还是和王林握了手，后者并没有说出什么讥讽之语来，这让诺兰理查森有些失落，难道老子已经沦落到你连喷垃圾话都懒得喷的地步了么？
　　诺兰理查森好想抓住王林吼一句“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊。”可惜诺兰理查森没有那个勇气。
　　老虎进入了决赛，而另外一支进入到决赛的球队则是肯塔基野猫，里克皮蒂诺的球队面对常规赛战胜他们一次的范德比尔特还是拿出了全部实力，而结果自然是一边倒，王林预料到的画面在这场比赛里完全的应验了，因为拼的太凶的关系，他们在下半场控卫和中锋都开始抽筋了，这让野猫队抓住机会，一波带走了他们。
　　里克皮蒂诺心里还是对SEC锦标赛的冠军有些想法的，毕竟去年输过一次了，今年不可能再输了吧，可看到决赛的对手名字的时候，里克皮蒂诺直接是晕倒在了一边，几个工作人员七手八脚的把这位肯塔基教头送到了医院里，新闻发布会也因此开不成了。
　　肯塔基野猫作为NCAA的御三家，在复兴程度上是比其他两家都高的，UCLA和堪萨斯虽然在80年代都获得过冠军，但进入到90年代后，他们的表现远没有肯塔基那么的出色，所以这次在鲁普竞技场主场的锦标赛决赛，在阿道夫鲁普命名的球场里，野猫以及里克皮蒂诺是真的不想输，里克皮蒂诺一直都有个目标——超越阿道夫鲁普和约翰伍登成为ncaa历史上最负盛名的主教练，然而在ncaa混了这么多年，虽然有过不少打进四强八强的战绩，但距离总冠军总是缺少那么丝丝运气，尤其是去年。如果把莱特纳那个脏比罚下去，那么肯塔基肯定就进四强了。
　　不过本赛季那脏比在冰冷的明尼苏达发挥的不是一般的烂，他进入NBA后，果然和奥尼尔的距离进一步的拉大了。
　　NBA那边三月份正是抢分激烈的时候，小飞鼠和奥尼尔也都是打电话为王林表示了祝贺，两名弟子在NBA的表现都还不错，尤其是小飞鼠，本赛季的老鹰，皮特巴布洛克把人类电影精华送到了快船，换来了一堆选秀权加不少的优质球员，而没有了那个球权黑洞后，整个老鹰打的非常出色，至少在王林看来，小飞鼠的带队能力比吹毛杨强太多了，他本赛季可以打出13+7的数据，虽然没有奥尼尔25+10+3那么恐怖，但老鹰目前在季后赛队列里比什么都有说服力。而魔术更是如此。
　　小飞鼠和奥尼尔为王林证明他培养新秀的能力完全不比鲍勃奈特和约翰伍登差，他缺少的只是时间和比赛场次而已。
　　两位师哥在NBA的表现也是刺激了LSU目前的这批人，尤其是基德，小飞鼠那个连麦当劳都没有入选过的家伙，在NBA新秀赛季都可以砍下13+7来，如果自己进入NBA，必须要打出15+10才行啊，要不然怎么对得起自己的麦当劳全明星身份呢，还有纳什那个加拿大人，最近的进步幅度有点快啊。
　　纳什的想法也和基德是差不多的，所以即使没有了王林训练屋的帮助，这两个家伙也会每天去主动加练，这很难得，虽然王林不再用乔丹去蹂.躏他们了，但是纳什和基德已经把击败对方，当成了内心的一个目标，尽管这个目标看起来非常的可笑。
　　3月14日，肯塔基野猫鲁普竞技场球馆，SEC锦标赛决赛将要开打，对阵的双方都是无比的熟悉了，因为去年进入锦标赛决赛的就是他们两队，所以今年结果会和去年一样么？
　　肯塔基整个州的人都来为野猫加油了。他们的口号依然是非常的洪亮，企图在气势上把老虎给压垮。
　　“该死的老虎，你们的神话，在今天就会被终结。”
　　“mask devil等着看好了，今天的野猫一定会把你的恶魔军团给撕碎的。”
　　“该死的混蛋，你在阿道夫鲁普面前渣渣都不是。”
　　………………
　　赛前双方的主教练都没有过来握手什么的，他们都在全力准备这场比赛。
　　“hello大家好，我是蒂姆伯兰度，这里是肯塔基野猫的主场鲁普竞技场球馆，今天在这里将要举行锦标赛决赛，决赛的两支球队都是老对手了，那就是……”蒂姆白兰度还拉了个长音。
　　“肯塔基野猫和LSU老虎值得一提的是，从去年mask devil上任以来，老虎在面对野猫的正式比赛里一场都没有输过，里克皮蒂诺这位ncaa名帅面对mask devil的时候，压力还是很大的，这场比赛不知道他和他的球员们能不能把这股压力转化为动力，让我们拭目以待。”史蒂夫马丁把话茬接了过来。
　　双方的首发和常规赛一样，没有一点变化，基德依然和托尼德尔克对位，这次托尼德尔克没有再哔哔什么，而基德则是感觉托尼德尔克比起上一次交手好像又弱了一点，所以比赛一上来，基德就走左路成功突破对方，一个手递手把球交给大本，大本完成暴扣，安德烈里迪特只能是在篮下瑟瑟发抖，自从在常规赛那次交手被大本威吓了后，在安德烈里迪特的内心里大本就是魔王般的存在。
　　基德完成这记助攻后，还看了看替补席，纳什瞪了对方一眼，这个混蛋又在挑衅自己，等着瞧好了，我的助攻肯定会比你多。
　　纳什虽然能力值上来了，但是他的身体素质还是需要提高，所以他每天都在做很多的体能方面的训练，基德的存在让纳什时刻感觉头上悬着一把达摩利斯之剑。如果自己不努力，那就永远赶不上对方，自己可是潜力值比对方高的存在。
　　托尼德尔克想要还以颜色，但是他的大局观和传球能力完全比不了基德，所以传球这个想法很快的就从他的大脑里散去，他要以进攻再度把基德给摧毁。
　　可惜基德已经不是麦当劳全明星时候的那个基德了，基德的能力值到达75，而德尔克依然是77，他这一个赛季没有一点进步，所以想要故技重施，以速度过掉基德想的太多了，基德右脚为轴，往后撤了一点，同时展开双臂对着德尔克的眼睛，德尔克那边看到基德摆好架势，没有犹豫还是毅然决然的冲了过去，77能力值的他，在冲起来的时候，犹如一辆小型的坦克般，基德的左脚，并没有收回来，而是继续的保持这个姿势。
　　“oh，LSU的控卫为什么没有动，冲起来的托尼德尔克没有任何人可以限制的住，在和杜克的常规赛里，他已经证明了这一点，那场比赛他就是用这种蛮不讲理的突破把鲍比赫利给摧毁的……”蒂姆白兰度在说着，而托尼德尔克终于是要和基德对撞了，这个时候基德的身体没有躲开，而是迎了上去，同时左手佬向了托尼德尔克手里的皮球，啪的一声，球直接被打飞了出去，后者的突破并没有停止还是靠着惯性和基德撞在了一起。
　　这个抢断不是偶然，是王林告诉基德的，托尼德尔克突破一般都是走左路，只要防守的时候多注意一下，以基德的臂展想要抢断还是很轻松的。
　　埃迪琼斯本赛季快攻扣篮如此之多，就是因为基德强力抢断的关系，这一次同样也不例外，特拉维斯福特根本就限制不了他，只能是眼睁睁的看着埃迪琼斯到了后场又是一次扣篮。
　　整个鲁普竞技场又是陷入到了疯狂的嘘声里，这些主场的观众们非常不爽老虎队喧宾夺主，同时对主队的不作为也是异常的愤怒。
　　贾马尔马士本在比赛里又一次的隐身了，本赛季他的数据可是有21.0分，8.4个篮板，3.2次助攻的全面数据，但是在打老虎的时候，他的这些数据，完全发挥不出来，老虎队是宁愿放肯塔基野猫的其他人都不会给他轻易投篮出手的机会。
　　马士本很难受，他这场比赛刻意减少了出手，可芬利与埃迪琼斯依然是对他不离不弃，噫，听起来很是基情满满啊。
　　里克皮蒂诺并没有放弃，他把安德烈里迪特那个且战且退的软蛋换下，换上了罗德尼登特这个一直看饮水机的中锋，后者被委以重任也是没有想到，里克皮蒂诺是没有办法了，虽然大本在五号位身高一般，可是他的凶悍和防守以及篮板的嗅觉，完全把他的缺点很好的掩盖了起来。
　　罗德尼登特虽然身高上比安德烈里迪特高不少，可是他的体重并不是特别大，NCAA这个时代的内线，都不是很重，整个篮球大环境就是如此。
　　所以大本并没有野猫队换人而打的不适应，纳什从后场运球，刚刚过了中线就把球扔了过去，这是一记很远的空中接力。
　　“oh，我们看到了什么LSU的控卫居然在中线距离把球抛了出去，LSU的中锋能碰到球么，野猫队这边可是刚刚换上一名六尺十一的大中锋啊……”蒂姆白兰度很尴尬，因为他本场比赛总是被各种花式打脸，比起他来史蒂夫马丁就聪明多了，人家从来不大吼大叫所以这种打脸的机会也到不了对方的头上来。
　　罗德尼登特有预警的移了移自己的身体，可大本根本不管这那，他依然在狭小的禁.区里飞了起来，接到这个球，砰的一声直接砸到了篮筐里，这一刻整个鲁普竞技场都是寂静的。
　　野猫队那边虽然还没有放弃，但是他们的核心马士本被掐死的情况下，想要依靠其他位置的人站出来拯救球队不现实，最终他们再一次的倒在了LSU的铁蹄下，比分是101:80，纳什和基德联手贡献了22个助攻，基德拿到了12分，纳什则是20分，而他们俩和大本，芬利，马士本一起，入选了本赛季的SEC最佳阵容，至于最佳球员，SEC这边颁给了芬利，这个LSU的老队长在本次锦标赛里发挥是最稳定的那个点，场均可以轰下27分，其中可以投中3个三分，这个最佳球员实至名归。

第五十五章 迈克尔真的在LSU
　　再度以全胜的姿态杀入到精英赛里，是对这些家伙们一个赛季努力最好的报答，尤其是芬利，这个家伙拿到的锦标赛最佳球员，就是对他个人最好的鼓励，这是芬利从打篮球开始，拿到的最高荣誉了，去年小飞鼠拿到的时候，他一阵羡慕，现在自己也得偿所愿了。
　　里克皮蒂诺和肯塔基野猫再次成为了LSU老虎的陪衬，再一次的让王林和他的恶魔军团们拿到了又一个冠军。
　　马士本望着芬利手里的那个象征着最佳球员的奖杯，久久不能释怀，自从上个赛季被LSU，杜克击败之后，自己在去年精英赛结束的时候，一直在疯狂的训练，就是希望在今年能够挽回这一切，可尽管LSU没有了奥尼尔那个低位大杀器，但是自己和野猫依然拿对方没有丝毫的办法，他们仍然是在常规赛和锦标赛里双杀了自己。难道这就是命运么？
　　马士本心情十分的低落，这是他最后一个赛季，今年无论肯塔基野猫战绩如何，他都不会继续的在待下去了，因为马士本感觉，自己在ncaa进入到了一个瓶颈期了，而且有王林和他的LSU在，肯塔基野猫想要以SEC锦标赛冠军的身份去参加精英赛太难，今年自己参加选秀，保底是前十，如果明年的话，那就真说不准了。
　　王林和队员们来到了巴吞鲁日，还没有准备下车呢，一群疯狂的球迷就迅速的涌向了大巴，其中泡在最前面的居然是两个小孩子。
　　王林抱起了这两个孩子，这两个家伙王林认识，就是去年在皮特马拉维奇会议中心出现的格伦戴维斯和马库斯索顿。
　　“格伦，马库斯，你们俩为什么没有睡觉去，难道不怕被打屁.股么？”这两个家伙比起去年来，并没有多少变化，还是依然很皮，和王林混熟了之后，经常跑到王林办公室里蹭点薯片什么的零食吃。
　　格伦戴维斯比起马库斯索顿更加的善于表达，他抱住了王林的脖子，奶声奶气的说，“我听杰克大叔说，我们老虎队又拿到了冠军，所以要举行大型的派对，我就带着马库斯来了，对不对马库斯。”
　　马库斯索顿点点头，他并没有说话，而是用一双眸子看着王林，这两个小家伙，职业生涯都不算太平顺，尤其是马库斯索顿堪称是NBA流浪汉，职业生涯辗转了九支球队，最终只能是从NBA离开，去别的联赛发展了，格伦戴维斯比起他好一点，在凯子混到了一枚总冠军，然后就没有然后了。
　　他们的潜力值其实都不低，格伦戴维斯有77，马库斯索顿更是有78，但为什么前世混的那么惨呢，这真的是让人搞不懂。
　　所以对于这两个未成年，王林并没有采取什么揠苗助长的手段，给他们喝速度或者智力药剂。而是让他们顺其自然。
　　现在已经是93年了，时间过得真快啊，去年这个时候，自己虽然拿到了锦标赛的冠军，但整个巴吞鲁日的欢乐程度，显然是无法和现在相比的。
　　而且今年的精英赛决赛和四强赛，都将在新奥尔良举行，所以对于LSU这个路易斯安纳州绝对的王牌，他们必须要夺冠才行，要不然这一年的努力就等于是白费，在家门口看着其他球队拿冠军，那肯定会被球迷们的口水给淹死。
　　所以为了确保精英赛能够顺利拿下，王林对芬利三个人也开始了特训，把芬利，埃迪琼斯和拉特利夫都关进了小黑屋，不，是训练屋里，芬利和埃迪琼斯对位是双百乔丹，拉特利夫和大本一样，他面对的是双百奥拉朱旺。
　　芬利和埃迪琼斯终于是体会到了被乔丹蹂.躏的苦痛，他们也是知道纳什和基德不只是在吹牛逼，乔丹好像真的在LSU。而且一只手就可以把他们打的叫妈妈。
　　所以第二天在球馆训练，吹牛逼的不再是纳什和基德，而是变成了芬利二人组。
　　“贾森，史蒂夫，你们之前没有说大话，迈克尔果然存在这球馆里，昨天晚上我也和他斗牛了。”芬利那老成的脸上露着一股严肃，这让那张脸变得更加苍老了。
　　“那你在迈克尔手下拿到了几分，我第一次和他斗牛的时候，一.夜只能拿到了不到10分。”基德掰着手指头，算了半天。
　　芬利没有回答基德，而是问了纳什，“史蒂夫，你之前和迈克尔对位的时候，拿到了几分，第一次的时候。“
　　纳什在旁边的跑步机上带着氧气罩进行跑步训练，这是体能训练的一个方法，除了这个之外，还有水中举哑铃之类的，为了保住自己潜力第一的位置，纳什真的是不顾一切了。
　　不过这次终于是撑不住，把氧气罩摘下来，躺在了一边，“嗯，我第一次和迈克尔斗牛拿了4分，怎么了，你不会拿了0分吧。”
　　基德不由得看了纳什一眼，脸上露出了嘚瑟的神情，“史蒂夫，你不行啊，才4分，我可是第一次就拿了6分呢，比你多两分。”
　　芬利听到纳什和基德的话，不再哔哔，马上开始训练起来，他是被打击到了，昨天晚上第一次面对双百的乔丹，他只拿到了2分，剩下的时间里，都是自己被乔丹无限的抢断，和对方对位，把自己运球不行的短板给彻底的放大了，这让芬利无比的感激王林，没有王林对自己的指导，如果自己继续的在运球道路上执迷不悟的话，那么绝对到不了现在这种层次。
　　埃迪琼斯是个闷葫芦，但听到芬利在乔丹面前拿了2分，他也是嘚瑟了起来，“队长，你不行啊，才2分，我都在拿了5分呢，其中一个是三分球哦，”
　　芬利只是笑笑，没有答话，如果是不知道自己短板的时候，芬利肯定会去计较，但现在完全不会了，拉特利夫没有炫耀，因为他和大本一样，面对奥拉朱旺根本就没有拿多少分，拿到的分数都是奥拉朱旺罚球施舍的，这在斗牛的规则里根本不存在，所以他和大本一样是缄默不言，让其他四个装逼分子，在那装逼就好了。

第五十六章 又是死亡分区，慌得一批的拉里布朗
　　但有些事你不参与，并不意味着他们不会找上你，拉特利夫和大本就诠释了这一点，这两个家伙在一侧对练，你盖帽我一次，我扣篮你一次，玩的不亦乐乎，其实就是希望另外四个家伙不要找上自己。
　　“喂，本，西奥，你们俩在哈基姆那里拿到了几分，我之前听本说哈基姆也在LSU。你遇到了么西奥。”
　　芬利觉得自己队长的尊严受到了挑战，所以必须要找回来才行，找回来的最好方法就是从一个更惨的人那里得到一个更惨的讯息。而拉特利夫就是一个很好的选择。
　　拉特利夫听到芬利的话，头摇的跟拨浪鼓一样，“没有，我没有遇到哈基姆。”同时拉特利夫还催促着芬利继续的对自己加大力度，他就想要转移话题，不想被人给看出来，然而芬利不是纳什三人，他是和拉特利夫做了两年队友的人，所以对于这个内线的防守尖兵，芬利还是很了解的。
　　“是么。西奥，哈基姆难道真的没有来么，那就是本在说谎了？”芬利眼珠子一转找上了大本。
　　大本听到芬利这么说，马上就气的跳了起来，这蹦起来的高度真惊人，看的芬利一愣一愣的，他终于是明白大本这个和自己差不多身高的家伙，凭什么在内线里立足的了，除了防守和篮板之外，他的弹跳和罗德曼那个怪物是一个级别的。
　　“我才没有说谎呢，哈基姆那几天真的是把我虐的不像话，你们和迈克尔斗牛那根本算不了啥，哈基姆那才叫变态，他可以把你抢断，然后运球到后场胯.下换手扣篮，你见过这种大中锋么，我在对方手里拿到的分数，都是靠罚球，要不然我是一分都拿不到，西奥那边估计也差不多，因为昨天晚上我听到西奥说，哈基姆我不行了。“
　　大本和拉特利夫是住在一个房间的，所以芬利才去这么去诈大本，这一诈果然是诈出东西来了。
　　听到大本的话，拉特利夫马上就吼了起来，“本，你给我闭嘴，我才不像你一样，罚了10球才进了2个，我只罚了4次就进了2个，我的罚球可比你稳多了。”
　　拉特利夫下意识的把心里想法给说了出来，芬利那张老大爷般的脸，马上就灿烂起来，其他几个家伙也都是毫无顾忌的大笑起来。“啊哈哈，笑死老子了，原来你们这么逊，需要靠罚球才能拿到分数，嗯舒服多了，真的舒服多了。”
　　芬利大笑完之后，基德则是神情很严肃，他把队友们都聚集了起来，“你们不觉得很很奇怪么，为什么我们都感觉迈克尔和哈基姆都在LSU，可等我们到训练馆的时候，他们却都不见了呢。”
　　基德是一个很喜欢去思考的家伙，关于乔丹，首先基德确定一点，这个乔丹绝对不是假冒的，因为如果是其他人假扮的，不说那个罚球线起跳扣篮，就是那后仰和防守，是一般的扣将具备的么，而且能够轻松的把自己蹂.躏成那个样子，这就是个真乔丹，但为何他会来LSU，而不是去北卡呢，奥拉朱旺那边也是一样。
　　根据大本的描述，那确实是奥拉朱旺无疑，进攻端无懈可击，防守端密不透风，这就是奥拉朱旺，一个可以力压乔丹成为状元的男人。但为何回到训练的时候，他们就都不见了呢。
　　基德的这个问题，在场的其他人没有人可以回答，纳什从地板上爬了起来，“等进入联盟去问他们不就好了么，现在我们要做的就是变得更强，至少要有挑战他们的实力才可以，而不是单手被他们摁在地板上继续摩擦。”
　　纳什的话让大家都恢复了训练状态，而从这天开始，无论乔丹和奥拉朱旺把自己虐的多么凄惨，芬利三人组都不再言语了，他们觉得纳什说的很有道理，到了NBA去把这些还给对方就好了。
　　老虎队这边的球员们热火朝天的训练着，而93年的精英赛分组也已经是出来了。
　　LSU，北卡，密歇根和爱荷华州作为分区的四大种子，LSU分到了中西区。而且又是被分在了一个死亡大区里，因为这个区里除了他们之外，还有杜克，印第安纳州，堪萨斯，加利福利亚等一批豪强，比起去年的乔治城，UCLA丝毫不差，值得一提的是这是连续第二次LSU和印第安纳州分在了同一个小组里，去年的山地人根本没有来得及表现呢，就被莫宁率领的乔治城淘汰出局了。
　　当然LSU进入这个分区的看点不是印第安纳州山地人而是堪萨斯杰鹰和杜克蓝魔，这两支球队的主教练拉里布朗和老K与王林的恩怨，那可是几天都说不完。
　　堪萨斯杰鹰在八大会议的半决赛里被堪萨斯州立大学野猫队给淘汰比分是67:74，拉里布朗率队打出了一场非常具有强烈拉里布朗风格的比赛，然而胜利者是野猫，不是八大会议的王者杰鹰，这让拉里布朗的声望受到了极大的影响，因为之前他消费了不少王林，而且在SEC那边锦标赛结束的时候，拉里布朗信誓旦旦的表示，他们也会以锦标赛冠军的姿态杀入到精英赛里去。结果半决赛就被堪萨斯州立野猫这个并不强的球队给击败了。
　　整个堪萨斯董事会那边是怒不可遏的，因为这和拉里布朗保证的完全不一样，堪萨斯杰鹰不但失去了八大会议的统治地位，现在更是将锦标赛冠军都丢了，这还不如罗伊威廉姆斯在的时候呢。
　　所以在看到这个分组之后，最慌的不是老K，因为他有一个冠军打底，而且因为莱特纳的离开，整个杜克的实力被削弱了三分之一，所以能够进入精英赛，杜克就很满意了，至于能走多远，那完全是随缘。
　　但堪萨斯杰鹰不是啊，他们在没有和王林谈拢后，就继续的找名帅让杰鹰复兴，虽然罗伊威廉姆斯干的不错，但在一两年内堪萨斯想要腾飞根本不可能，于是拉里布朗那家伙再度出现在了堪萨斯大学董事会们的面前，他信誓旦旦的表示只要让他入住堪萨斯杰鹰，93年的精英赛冠军绝对是杰鹰的，因为他有夺冠的经验。
　　堪萨斯大学那边的董事会们信了，拉里布朗在常规赛期间兑现了诺言，虽然没有保持全胜，可堪萨斯杰鹰依然是以第一名的身份进入到了锦标赛，可是进入到锦标赛之后，画风就变了。
　　在面对第八名的科罗拉多大学，堪萨斯的进攻非常的不流畅，场上有足够的防守者，但偏偏少了终结者，如果不是对方的实力过于孱弱，没准堪萨斯杰鹰在第二轮就翻车了，可到了半决赛终究还是翻车了。
　　所以拉里布朗是很慌的，他与堪萨斯杰鹰签的合同可有一个条款的，那就是如果本赛季堪萨斯杰鹰无法进入精英赛四强，堪萨斯大学这边将自动解约，且只付用一半的薪水，他和堪萨斯杰鹰的签的合同，与王林一样都是两年200万，所以如果今年没有进四强，那么就只有50万可以拿了，这一下子少四分之三的薪水谁遭得住啊。

第五十七章 屠杀晋级第二轮
　　所以为了能够保证自己的薪水，拉里布朗开始了对球员们强化性的训练，他很清楚，目前的这支堪萨斯杰鹰可以说是球队历史上进攻能力最弱的一支，想要靠进攻从如此死亡般的分区突围，和做梦没有什么两样。
　　所以只有练习防守了，而这也是自己最擅长的，这些家伙们把自己交代的战术都做到极致，那么进入四强，甚至是拿到冠军都不是什么问题。
　　整个中西区的球队们都在紧张的备战，前面两轮都会在印第安纳州举行，这里是山地人的主场，不过王林和老虎是无所畏惧，因为他们的实力够强，尤其是这六个家伙被乔丹和大梦爆锤了之后，虽然能力值上并没有上涨很快的迹象，但是从球员的气质上，都发生了根本的改变，希望他们进入NBA，见到没有双百的乔丹和大梦的时候别怪自己。
　　如果乔丹和大梦两个人都是双百的能力值和潜力值，这根本就不可能好吧，因为这假设完全不成立，两个双百的人对抗，肯定会让另外的十几个人沦为背景板，除非他们俩下去，要不然其他人根本就没有发挥的空间，这样会比凯尔特人连续夺冠的年代还惨淡，因为NBA完全沦为了两个人的舞台，和其他球队，球员都没有关系了。
　　这个分区里LSU是一号种子，二号种子是堪萨斯，三号种子是杜克……，值得一提的是，这个分区里有两支来自于路易斯安纳州的球队，一只是夺冠热门老虎，而另外一支则是万年不进精英赛一次的新奥尔良海盗船长。他们也是历史性的进入到了精英赛里，王林是在看同区里其他对手名单的时候发现的。
　　老虎队第一轮的对手是莱特州立大学突袭者队，这间学校，最近几年状况不错连续的打进了精英赛，虽然基本上都是一轮游，可对于他们这种小球队来说足够了，有了一次精英赛露脸的经历，他们就可以在招新的时候，纳入到更多的好苗子。
　　这场比赛是在印第安阿波斯小马队的主场——山地人穹顶球场进行，第一二轮的比赛，都将在这个场馆里进行。
　　“大家好，欢迎来到92-93赛季，ncaa精英赛中西部地区第一轮的比赛现场，我是迪克斯托克顿，和我一起搭档的依然是麦奎尔，比赛的双方是精英赛头号种子，卫冕冠军连续两个赛季未尝败绩的——LSU老虎队，而他们的对手则是来自于地平线联盟的莱特州立大学突袭者队。这支球队杀入到精英赛，也是淘汰了不少豪强。”
　　迪克斯托克顿一阵废话，他的搭档麦奎尔只能是在旁边看双方的名单，终于对方不再哔哔了，麦奎尔接上了话茬，“双方的首发方面，老虎队那边仍然没有什么变化，入选了SEC最佳阵容的史蒂夫纳什还是在替补席上，但对于他的实力，我相信拉尔夫安德希尔主教练很清楚，突袭者队方面，几个控卫的身高都是六尺一，面对六尺三的史蒂夫，以及六尺四的贾森，他们都不占据任何的优势，所以这场比赛突袭者的后场将会承受很大的压力。”
　　麦奎尔在赛前显然是做了不少功课的，迪克斯托克顿发现自己完全不能补充什么了。而双方的首发也已经是出来了，突袭者这边是马克伍兹，安迪霍德曼，赫尔曼，比尔爱德华兹以及麦克纳哈尔，在内线方面，突袭者这边的身高看起来很有优势，因为比尔爱德华兹和麦克纳哈尔一个六尺八，另外一个中锋七尺。
　　老虎这边的阵容，还是本赛季的常规阵容，基德还在回忆着王林的话，马克伍兹看着基德一脸的凶狠，这家伙的偶像就是里克马洪，靠着粗野和凶狠成功的在NBA立足，而他们能够一路杀过来，自己的这个气势也是功不可没，很多那些没有卵蛋的家伙，见到自己这个样就怂了。
　　马克伍兹这么干不是没有原因的，因为他的吨位和力量比一般的控卫都足，基德很清楚，所以他呼叫了大本，大本从内线里，把麦克纳哈尔给撩开，来到了基德和马克伍兹中间，就这么撞了过去，Duang的一声，马克伍兹被这股巨力推了好远，马克伍兹想要动手，但看了看比自己还壮的大本，咽了咽唾沫躲一边去了，而基德也是趁着机会杀入内线，帮助拉特利夫完成得分。
　　这场比赛的对手虽然不是很强，但是马克伍兹的吨位和力量还是不容小觑的，在目前篮球时代里，很少有这种山炮型控卫，至少在马克杰克逊没有打出来之前，马克伍兹这个和他同名的家伙还是很有市场的，当然马克杰克逊是大屁.股，而这家伙是块头大。
　　对方是马克杰克逊的本家，在传球上，虽然不如对方，但起码也不会差老远，突袭者核心是大前锋比尔爱德华兹，那家伙可以刷出25+10的数据来，其中有10多分都是来自于马克伍兹这个大块头的助攻，所以王林的战术就是让基德缠住对方，不让他传球给比尔爱德华兹，只要不传球给那个家伙，传给场上的任何一个人都无所谓。
　　场边的拉尔夫安德希尔不断的呼吁马克伍兹传球给比尔爱德华兹，但马克伍兹除了力量和吨位上比基德大之外，其他的地方被这个麦当劳全明星给完爆，尤其是臂展，马克伍兹本来身高就不如基德，他的臂展更是不如，所以他传球路线什么的，基德这边很容易就判断出来，光上半场，基德就抢断了5次，引得现场的观众们不住的欢呼。
　　比起小飞鼠，基德没有那么华丽，但是他的防守和大局观，同样的让人印象深刻。
　　“一年的时间，这支LSU没有因为沙克的离开而堕.落，反而变得更强了，oh，抢断，又抢断了，贾森他又抢断了对手，这是他的第五次抢断，老虎队已经是领先了30分了，天哪，我这是在看一场ncaa的精英赛么？”迪克斯托克顿开始语无伦次起来，在基德习惯了马克伍兹的对抗之后，他在乔丹的手下学习的东西都开始展现了出来，虽然没有乔丹那218臂展那么恐怖，可是面对马克伍兹这个又矮又慢的家伙，基德还是很轻松的。
　　突袭者已经打算投降了，他们的核心比尔爱德华兹红眼了，于是接下来的进攻基本上所有的球都在他手里，比尔爱德华兹知道自己的精英赛之旅马上结束了，既然这样抓紧刷数据保住KDA才是王道，而场边拉尔夫安德希尔默许了这一做法。
　　最终这家伙如愿以偿的刷到了30分，但他们突袭者却以60:110的分数被LSU所屠杀，芬利更是拿到了全场最高的40分，有了基德和纳什两个喂饼大师在，只要不是憨憨，刷个10分，20分都不是啥难事，LSU强势晋级第二轮。

第五十八章你当占卜师比当主教练有前途
　　50分的屠杀，也让LSU在精英赛杀猪榜上排名前两位，第三位才是两年前那不可一世的UNLV。
　　等比赛结束的时候，王林看到拉尔夫安德希尔的整张脸都是僵硬的，不过王林还是把手伸了过去，希望自己的屠杀，不会影响到对方的工作吧，毕竟现在在美国找份工作真不容易，如果这些家伙们都失业了，自己在NCAA岂不是太无聊了么？
　　同区的另外几组对决里，没有什么翻车发生，这让王林很失望，不过同区的二号种子堪萨斯在和鲍尔州立大学红雀队的第一轮比赛里，双方是一直僵持到了最后，如果不是奥格斯塔格抢下那个篮板，完成扣篮绝杀的话，弄不好堪萨斯杰鹰在第一轮就要被淘汰了，鲍尔州立大学红雀队打的非常出色，他们并没有因为堪萨斯杰鹰是二号种子就放弃，这支球队和LSU交手的莱特州立大学是两个极端。可惜了，居然让拉里布朗逃过一劫，不过也无所谓，没有什么比自己手刃对手，让他没有还手之力更爽的了。
　　拉里布朗在接受采访的时候还赞扬了球队的防守态度，可是却遭到了记者们的抨击，他们很想知道，为什么在罗伊威廉姆斯手底下一支攻守兼备的球队，为何变成现在的这种除了防守什么都不会的球队？
　　记者们的口吻在拉里布朗看来，那自己就像是失败者一样，f.u.c.k，他的心里把记者们的祖宗十八代都问候了一遍，可是面对对方的疑问，还是要回答，没有办法谁让自己最近各种不顺呢，万一再被人揪住小辫子什么的，不等精英赛结束，自己就会失业了。
　　而LSU第二轮的对手是泽维尔大学火枪手队，这支球队在第一轮把新奥尔良海盗船长队送回家了，很多的路易斯安纳球迷还期望着他们能和老虎队会师决赛呢，虽然知道这个不科学的想法，可球队第一轮就回家了，还是让球迷们有点不能接受。
　　无数的海盗船长球迷们都变成了老虎队的球迷，他们希望在第二轮的比赛里可以把火枪手给教育一顿。
　　其实新奥尔良海盗船长阵容不差，有NBA.级别的球员三位，埃尔文约翰逊，迈克尔麦克唐纳，戴德里克威洛比，可居然输给了泽维尔大学火枪手三十多分，对方如果也是老虎这种配置无话可说，可对方的配置比起海盗船长强不了什么地方去，他们输这么多分很大的问题在于主教练蒂姆弗洛伊德，这是一个资深的禅师粉丝，甚至是脑残粉，为了像偶像致敬，自己也玩三角进攻。
　　就新奥尔良海盗船长这配置，有的球员连平均篮球智商都没有，你让他们玩三角进攻？这不是在开玩笑么？蒂姆弗洛伊德这种主教练，他们就是那种嘴上头头是道，操作一塌糊涂的典型代表。
　　但王林是不会对球迷说这些的，接下来面对泽维尔大学火枪手，王林的心情还是很轻松的，虽然对方球队内有四名NBA.级别的球员，可除了布莱恩格兰特和阿龙威廉姆斯其他的两个都是垃圾中的战斗机。
　　而赛前火枪手的主教练，不知道是脑袋抽了，还是想蹭一波热度，他居然大言不惭的说“火枪手不是弱旅，他比任何球队都强，接下来和LSU老虎的比赛，就是见证奇迹的时刻。”
　　见证奇迹的时刻？王林没有一点压力。这场比赛他还调整了首发。
　　“史蒂夫，这场比赛你首发，我希望你能把全场的节奏都带动起来，不要跟我陷入阵地战去磨。”纳什点点头，他和基德基本上都是竞争上岗状态，王林没有偏袒任何一人，当然也就他们两个是这样，其他的四个位置，虽然有不少的替补，可基本上出场的时候，都是垃圾时间，比如卡托，这个和他们一起进入LSU的大个子，他本赛季的上场时间都是替补出战，但这场比赛卡托居然被委以重任了。
　　“凯文，这场比赛你不需要干别的给我抗住对方的三号球员就可以，能不能做到。“
　　卡托虽然上场时间都是替补，但是他一直都是按照王林制定的训练计划训练，在进步幅度上，比起一般的球员还是要高的。
　　“没问题头。”卡托还做了个敬礼的手势，这家伙平日里就是个中二少年，LSU队内的气氛就是如此。
　　大本和基德没有什么难过，而是笑嘻嘻的坐在了替补席上，‘加油啊，史蒂夫，凯文，我可是押对面把你们打爆的，千万别让我赢钱啊。”纳什和卡托一人跟大本竖了一个中指，大本这家伙可是LSU第一抠，他午餐什么的，都是在KFC那边吃的，因为那里有免费提供的午餐，所以这家伙参与菠菜了，纳什二人打死都不信，这家伙是那种一分钱恨不得当一块钱花的主。
　　皮特基伦看到LSU的首发一愣，对于纳什他是了解的，传球能力不在基德之下，但防守没有基德那么硬朗，可卡托是什么鬼，自己完全没有准备好吧。
　　不过无所谓，这场比赛就是火枪手的正名之战，他们的名声从这一场比赛打响。
　　比赛开始，纳什掌控着皮球，虽然是没有到中线，但他已经把对友们跑动的位置收录在了脑海里，到了前场，面对火枪手这个身高连一米八都没有家伙，直接外线出手，Duang，第一球打铁，替补席上传来了大本的狼嚎声。
　　“哇哈哈，笑死我了，贾森，史蒂夫果然被你传染了，他引以为傲的投篮，也不管用了，开场就打铁。”基德在旁边完全无视了大本，对方的垃圾话对自己起不了任何作用了。
　　阿龙威廉姆斯看到篮板马上就要抢，他靠着厚实的身板卡住了位置，可卡托的身板比起他来丝毫不差，而且身高比他高了5厘米，作为和他同属性的球员，加上被王林的培养，卡托在这次篮板大战里，虽然是后发制人但还是抢下了这个篮板球，抢下篮板之后，依照王林对自己的训练规划，能扣篮就绝不传球，所以这次卡托选择了扣篮。
　　Duang的一声，球扣在了篮筐的边缘，整个篮筐在发颤，但还是颠进去了，阿龙威廉姆斯在一侧虽然有拉拽的动作，可完全不管用。
　　这是本场比赛的一个注脚，场边的皮特基伦只能是来回的踱步了，他全然没有了之前在新闻发布会上的挥斥方遒，皮特基伦怎么都没有料到，LSU替补里居然还有这种防守大闸，妈的如果在火枪手老子肯定让他打首发啊。
　　布莱恩格兰特是个不错的内线，他可以进攻也能防守，拉特利夫的进攻能力比不了对方，可防守能力完爆，背身面对拉特利夫，然后转身就是勾手，拉特利夫伸出长臂没有跳，向着布莱恩格兰特的出手点那么一挥，砰的一声，球直接扇飞了出去。
　　拉特利夫忍不住锤了锤胸口，太解气了，太解气了，自己也终于做出这种盖帽来了。在训练屋里大梦真的是把自己蹂.躏进了卑微里。
　　这场比赛与纳什对位的迈克尔霍金斯根本就没有表现的机会，他的速度虽然很快，可是因为身材的原因，他总是场上那个防守漏洞，这让布莱恩格兰特和阿龙威廉姆斯在防守端的体力消耗更多，因为他们需要补防，当布莱恩格兰特在防守端被牵制住的时候，就是他们输球的时候。
　　最终LSU轻松战胜了泽维尔大学火枪手，卡托作为首发，拿到了10分14个篮板和7个盖帽的数据，他和拉特利夫联手贡献了13个盖帽，彻底的把LSU的禁.区变成了禁飞区。联手贡献13个盖帽也是精英赛开赛以来的记录。
　　赛后双方主教练握手，皮特基伦很憋屈，王林则是笑眯眯的，’的确是一场创造了奇迹的比赛，皮特教练真厉害，我觉得你去做一个占卜师比主教练更有前途。“

希尔的评分已改为90
　　如题

第五十九章 进入分区决赛
　　面对王林的讥讽，皮特基伦只能是打碎牙往肚子里咽，球队就这么的被狙击在了十六强的大门之外，要说不甘心那是假的，可比赛的结果已经无法改变了，而且最重要的一点是，本场比赛从一开始，自己就被王林给算计了，本以为他们的五号位是大本那个矮个子，谁能想到，根本没有首发过的卡托首发呢，而且看起来他比阿龙威廉姆斯还要凶猛。
　　虽然布莱恩格兰特很努力，但个人实力和天赋摆在那里，根本就没有任何可以逆转的方法，ncaa精英赛与其说是球星的个人发挥，不如说是球星团的整体发挥，LSU老虎为什么这两年如此的变态，不就是因为王林的麾下有用之不竭的球星么。
　　本以为奥尼尔毕业，他们老虎也完了，可没有想到比起上个赛季，本赛季的老虎依然是凶残无比，而且打法上是更加的向着恶魔靠拢，他们常规赛有多场比赛，都是上半场演练什么战术，下半场忽然一波流带走你。这种输法，你除了憋屈之外更多的还是懵逼。
　　而同区的另外几组比赛里，杜克首先翻车了，他们输给了没有基德的加州大学伯克利分校金熊队，算是爆出了一个大冷门，其实也不能算冷门，加州大学伯克利分校这边拉蒙德穆雷不愧是拥有射手基因的存在，他在希尔的防守下，不是格兰特希尔，是托马斯希尔拿到了30分5个助攻的数据，是获胜的大功臣，让金熊队历史性的战胜了杜克蓝魔挺进十六强，这场比赛同时也让菠菜公司们赔惨了，除了金熊队的球迷，没有人会认为他们能够战胜格兰特希尔领军的杜克。
　　但现实就是这么发生了，这让很多人都失望无比，他们本来想看看老K与王林的再度斗法的，可惜看不到了。
　　这场比赛格兰特希尔倾其所有拿到了35分，奈何其他球员没有一个再得分上双的，鲍比赫利这个机车达人更是在本场比赛里送出了4个失误，而杜克输给加州大学伯克利分校分校也就只有5分，如果没有这四个失误，杜克就可以晋级十六强了。
　　鲍比赫利这个曾经的ncaa第一控卫赛后再度变成了众矢之的的存在，从上个赛季常规赛被小飞鼠戏耍开始，这个第一控卫就开始走下坡路了，而他原本今年参加选秀，但因为糟糕表现，行情肯定会下跌不少。
　　王林有点失望，加州大学伯克利分校没有了基德，就是任人鱼肉的对象，可杜克一样是输了，ncaa主教练纸上谈兵的能力，在这一组对决里得到了充分的解答。
　　加州大学伯克利分校晋级十六强，他们的对手是堪萨斯大学杰鹰队，但这场比赛拉里布朗也是差点翻车，他们上半场领先了10分，看起来很安全了，但谁知道下半场比赛，杨百翰大学这边1号球员家里特罗斯特连续的命中两个三分，瞬间把比分拉到了有悬念的地步，如果不是接下来杨百翰大学其他人没有处理好，这场比赛真的不好说了，精英赛没有弱旅，王林是见识到了。
　　而LSU十六强的对手也已经出来了，那就是路易斯维尔大学红雀队，这支球队可不得了，他们淘汰了俄克拉荷马州大学牛仔队，那支球队可是有大乡村布莱恩李维斯的存在，大乡村在ncaa是比奥尼尔还要牛叉的存在，没错他现在的体重是远超奥尼尔，不，是远超目前百分之八十内线的。
　　但牛仔队输了，输给了路易斯维尔红雀，这就有点意思了，王林什么都没有干，就在酒店的房间里看这场比赛的视频。
　　路易斯维尔这边并没有什么拿得出手的人物，毕竟大乡村在95选秀里面也是拿过大合同的人，而且有过单场40+的表演，如果不是体重过于庞大，他不会那么早的退役。而就是这么一位悍将领衔的球队被路易斯维尔这帮土鸡瓦狗击败了。
　　没错在王林眼里，路易斯维尔就是土鸡瓦狗，因为他们队伍里，王林一个叫上名字的都没有，如果不是有系统在，他是一个不认识。
　　路易斯维尔这边虽然内线单个的吨位比不了大乡村，可是他们有两个吨位下于245磅的存在，这两个肉盾可是在比赛里立下了血功，所以路易斯维尔完全是靠肉盾赢下的。
　　肉盾么？王林点开了系统面板，看了看队员的状态，拉特利夫的头像上面显示一个↓，王林点了进去，“该球员好像感冒了，谨慎起见还是让他打首发更好。”
　　感冒？王林摸了摸额头，这可真是多事之秋啊，那就让大本和卡托首发吧，正好去会会对方的双盾组合。
　　3月25号圣路易斯竞技体育场里，LSU将要在这里决出一个晋级分区决赛的名额。
　　“hello，大家好，我是詹姆斯布朗这里是密苏里州圣路易斯，圣路易斯蓝调队的主场圣路易斯竞技体育馆里，在这里将要有一场火星撞地球的对决，那就是LSU老虎队和路易斯维尔红雀队的比赛。”
　　比尔雷特利等到搭档说完，他马上接上，”这场比赛从首发上来看，王教练那边又做出了调整，他把本华莱士拿了上来，和上一场表现出色的凯文卡托搭档内线，而红雀队那边，他们的内线依然是两大245磅左右的肉盾组合，德文韦伯和克利福德罗泽尔。“
　　王林看到了对方的首发名单，心里的石头完全的放下了，对方的主教练果然是把这两大肉盾给拿上来了啊，论肉盾坦度和厚度，大本与卡托可是不逊色于任何人，而且大本两人比那两个家伙要灵活的多。
　　“本，凯文，这场比赛你们俩给我拖住对面，不要让他们轻松面对篮筐就行，他们俩没有什么进攻能力。”大本和卡托点点头，坐在替补席上的拉特利夫还是感觉晕晕乎乎的。
　　“贾森，史蒂夫，这场比赛你们俩依然给我把节奏带起来，对方的两名控卫不是以组织见长的控卫，所以我不希望看到对方的得分超过20分。”纳什目前的防守效率和意识在每天的锻炼下好了不少，可比起基德还是要差一丝，这让加拿大人对自己是更狠了。
　　红雀队那边他们的主教练丹尼克拉姆并没有说什么狠话，就是在很平常的交代自己的战术，都进16强了，再进一步就是八强了，对于八强丹尼克拉姆还是有展望的，因为他还没有进过八强呢。
　　所以他很希望自己的球队能够创造这个奇迹，虽然LSU的实力不是一般的强。
　　比赛开始，基德和对方的控卫詹姆斯布鲁尔打了一个照面，后者面对主动贴上来的基德，往后退了一步，基德又是往前跟了一步，詹姆斯布鲁尔被基德弄得比较懵逼，他只能是把球甩给分卫格雷格迈纳，这个球甩的比较低，格雷格迈纳和埃迪琼斯对抗完全占不到一丝便宜，这球飞过来的时候，他完全没有注意到，一下子打在了他的手臂上，前者哀嚎一声，埃迪琼斯顺手牵羊般把球断走，在圣路易斯竞技场里，展示了一下自己的身体天赋。
　　“wow，LSU进入状态很快，相比较而言，路易斯维尔这边就有点注意力不集中了。”詹姆斯布朗一声有点没有想到，路易斯维尔这边开场就弄得如此狼狈。
　　王林在场边双手抱在一起，对于这一幕并没有什么骄傲的，完全和真实之眼提示的一样，这个詹姆斯布鲁尔是红雀队绝对的发动机，只要把这个发动机给废了，这支球队也就玩完了，虽然格雷格迈纳场均可以轰下17分，但如果没有这个控卫帮忙的话，格雷格迈纳也就是场均八.九分的样子。
　　而内线红雀队的两坨肉盾占据了大部分的空间，但是他们吨位重不代表力量也强，在和大本与卡托的对抗里，并没有占到什么便宜，而且篮板球都被大本一个人收入囊中，卡托则是和上场一样，弄了不少的盖帽。
　　德文韦伯和克利福德罗泽尔完全的哑火了，他们除了犯规之外，好像根本就没有什么存在感，这让场边的丹尼克拉姆很难受。他选择了换人，换上了一对技术流内线和大本两人磨。
　　但是在连续交手三次被封盖后，这对技术流也熄火了，丹尼克拉姆无奈了，今年的LSU比起去年更加的难以针对，去年他们就是五个人打，没有替补，而今年他们差不多可以弄出两套不同阵容来与你打，而且每套阵容在ncaa里都是顶级的，你怎么办。
　　最终路易斯维尔红雀并没有创造什么奇迹，他们在圣路易斯竞技球场里输给了LSU，比分是92:69，LSU又赢了23分，这场比赛的最大功臣是大本和卡托，他们俩在内线一共抢了30个篮板，完爆对面二人的14个篮板，还没有大本一个抢的多。

第六十章 口嗨一时爽，全家火葬场
　　这场比赛虽然菠菜那边开出的赔率是五五开的样子，但老虎队还是用自己的实力拿下了，王林也是带着轻松愉快的心情来到了新闻发布会上。
　　“王教练，这场比赛为什么西奥没有首发，而且他上场的时间非常少，你们闹矛盾了么？“
　　ESPN的记者永远是喜欢搞事的存在，这也是他们的风格。
　　王林的心情并没有因为这个记者的回答而变得糟糕。
　　“没有，这场比赛之前，西奥感冒了，所以我让他休息一场，等他恢复了，他依然会是我们的首发大前锋。“
　　王林的这个回答，让ESPN的记者失望无比，对方还想问什么，但是被后面的人给挤到一边去了，现在的王林，可是ncaa圈子里最火热的主教练没有之一，所以采访他的记者，都比一般的主教练要多好几倍。
　　“王教练，犹他大学的一年级生马健准备在今年参加选秀，你知道么？”
　　嗯？王林正神游天外呢，忽然被一个声音吸引了过去，王林转过头看到这个人，吓了一跳。
　　哇靠，这不是就是卫平布莱恩特，张合理，篮下魔术师么，他怎么到新闻发布会上来了呢。
　　王林表面上还是一本正经的，“嗯，小马，去年和我说过这件事，我觉得他去打NBA挺好的，看看外面的世界。”
　　王林给了一个很笼统的回答，他没有说马健可以在NBA打出一片天，因为马健的篮球天赋摆在那里，NBA守门员级别，这种球员在强队看饮水机都不要，在弱队或许能看饮水机，而且在NBA打球，能力是一方面，机遇又是另外一方面，君不见有多少丁点技术没有，在NBA混迹多年的球员呢，而且有的还拿了大合同，所以马健的未来，王林是不会去下定论的。
　　张合理那边还想问更多的问题，可是显然后面的记者根本就不给他机会去问，等到新闻发布会后，王林就准备回酒店了。
　　而张合理居然还在一边等着呢，看到这位曾经的篮坛巨星，王林还是很亲切的。
　　“走吧，我们先去吃饭，我正好肚子饿了。”
　　张合理很激动，摸了自己的那一套设备，关于王林，张合理是有所了解了，这是一个比自己还要厉害的篮坛巨人啊，人家可是在ncaa都到了这份上了，你见过哪个主教练有这么大新闻发布会阵仗的。
　　王林带着张合理去了圣路易斯的中餐馆点了几个菜，两个人一边吃，一边聊。
　　‘我听很多人说起过你的事迹，不过这几天我看了几场老虎队的球，我发现你很少在场边大吼大叫，这是为什么呢。“
　　王林把一片肉放到了嘴里，嚼了一会，吃了口馒头。“嗯，在赛前我都把该交代的都交代了，队员们打不好，那就是他们自己的问题了，他们打不好别人来就好了，我的球队里只看战术执行能力的高低，不看是不是球星。”
　　张合理那边也是喝了口汤，这段时间在美国东奔西走的，真心没有好好吃过一顿饭，想不到自己吃的第一顿像样的饭，居然是王林请的，如果去国内把这件事跟那些同行们说，他们还不羡慕死。
　　“你现在进入了决赛，对手很有可能是堪萨斯杰鹰，你有压力么，拉里布朗可是拿过ncaa冠军，而且执教过NBA的教练。”
　　王林站了起来，同时把服务员叫了过来，付了钱，张合理有点不好意思，王林倒是无所谓，在异国他乡的，张合理这个工作看起来刚刚开始，根本就没有多少经费，自己都年薪百万了，请他吃一顿也没啥大不了的。
　　“这个问题，等27号比赛那天你就知道了。”
　　和张合理相遇只是一个小插曲，王林很快的就进入到了与堪萨斯杰鹰的备战里，而加州大学伯克利分校也没有一黑到底，他们还是倒在了堪萨斯杰鹰的手里，这场比赛拉蒙德穆雷手感冰凉全场比赛只拿到了5分，堪萨斯杰鹰大胜，拉里布朗想要的战术效果终于是都体现出来了。
　　所以这场和LSU的比赛，他是充满了自信。
　　27号，圣路易斯竞技体育馆里，LSU和堪萨斯杰鹰都已经到了，赛前王林还是一贯的低调，而拉里布朗则是喊出了“我会教他怎么拿冠军”的flag。
　　对于拉里布朗的口嗨，王林是一点介意，因为本场比赛，自己已经是挖好了陷阱等着对方往下跳。
　　“贾森，艾迪，是时候展现你们的实力了，在这场比赛里，让拉里布朗看看什么才是ncaa第一后场，阿多尼斯乔丹虽然也叫乔丹，但贾森，你应该知道怎么做，至于雷克斯沃特斯我相信艾迪你能处理好这个家伙的。”
　　王林还没有说完，而是看向了大本，“本，这场比赛我不希望看到奥格斯塔抢到6个以上的篮板，如果他超过了这个数目，我记得在圣路易斯好像也有一家神户牛肉的店来着。”让大本做好防守和篮板球最好的方法就是刺激对方大出血。
　　拉里布朗那边则是一番慷慨激昂的演讲，杰鹰队的球员们一个个的都很激动，他们怀着拉里布朗的鸡汤踏上了战场。
　　奥格斯塔格牢记着拉里布朗的话，守住油漆区，我们就赢了，但比赛开始之后，奥格斯塔格发现，想要做到这一点不是一般的难，因为那个比自己矮了不少的五号位，总是能够在自己头顶上把篮板球给抢下来，一次，两次，三次……
　　“f.u.c.k，格雷格你在干什么，你难道昨晚是被娘们吸干了么，给老子打起精神来，”拉里布朗在场边毫无风度的大吼了起来，他这一嘶吼，完全的把他那儒雅绅士的气质给破坏了，其实这才是拉里布朗的本质，那副外表不过是伪装而已。
　　堪萨斯的篮板球受到了极大的危机，可除了这一点外，他们那引以为傲的后场双枪阿多尼斯乔丹和雷克斯沃特斯的组合，在比赛里也熄火了，面对身高和身体素质比他们更劲爆的基德和埃迪琼斯，这对堪萨斯得分利器完全被限制住了。
　　这两个人本赛季合力可以砍下27分，而堪萨斯杰鹰本赛季的场均得分也不过是84分左右，他们俩几乎占据了三分之一的得分。可他们俩上半场交出的答卷是5中1 ，两个人合力砍下了4分，其中阿多尼斯乔丹拿到的1分是靠罚球。
　　拉里布朗在更衣室里是暴跳如雷，什么难听的话都喷出来了，可这对整个杰鹰而言是雪上加霜的，他们本来上半场就落后了10分，被主教练这么一喷，下半场还没有打，士气就凉了一半了。
　　拉里布朗显然是不知道他怒喷的后果，即使知道了他也会这么去做，因为这就是他的风格，所以他才会从马刺滚蛋，所以才会在NBA找不到工作，所以才沦落到ncaa来。
　　下半场比赛，纳什上场，他的防守压迫性没有基德那么高，可是对阿多尼斯乔丹来说也是一样煎熬，因为纳什比起基德，他的投篮更好，这让自己那180的身高变得更加悲催。自己在对方面前就是一个活靶子。
　　张合理在观众席上看着这一幕，有点愣神，王林真的强，拉里布朗这种执教经历无比丰富的老帅在他面前占不到一丝便宜，看来教练水平的高低和执教场次无关啊。
　　这场比赛比上一场老虎打红雀还要快，下半场杰鹰那边只是象征性的抵抗一下就不抵抗了，拉里布朗虽然想要换人扭转，但换上来的人都是一帮虾兵蟹将，他们上来只是刷数据，根本就不在意拉里布朗交代的战术，这更是把杰鹰给推向了深渊里。
　　最终LSU90:70，20的优势拿下对手，挺进四强里。拉里布朗此时想要直接离开，但王林还是出现在了他的面前，露出了那张在拉里布朗看来如同恶魔般的脸，“这场比赛真的是没有一点趣味性拉里，看来你要多努力啊，除了年龄，你什么优势都没有，想教我拿冠军，我等着。”

第六十一章 四强的对手
　　王林完全没有给拉里布朗握手的机会，直接就转身离开了，很多的记者也随即追了上去，至于拉里布朗这个失败者，根本就没有人去惦记了，即使他是从NBA来的，那又如何呢，里克皮蒂诺也是在NBA进修过呢，但这两年不一样被王林给爆锤么？
　　拉里布朗的那张脸老脸，此时完全完成了黑人脸，他的经纪人走了过来，“拉里，不要泄气，LSU走不远的，四强的另外三只球队，除了肯塔基之外，他们都打不过，如果这家伙今年没有卫冕，他身上的这些光环都将会全部退散。”
　　拉里布朗原本那黯淡的眼神里，忽然绽放出一丝光芒来，'对，等到那个家伙失败了之后，我就把他的那个内线抢过来，那个家伙虽然没有格雷格高，但无论是防守还是篮板，都比格雷格强了好几个层次，这个该死的东方人真的是好运气，他在哪里找到的这种防守支柱。“
　　拉里布朗和他的经纪人做着美梦，他们过了好久才来到了新闻发布会的现场，等到拉里布朗落座，新闻发布会就开始了，不过都是在提问王林，至于拉里布朗被记者们彻底的忽略了。
　　“王，你又率队杀入了四强，比起去年，你的心情如何。”
　　这个记者是NBC的记者，随着四强诞生，这些记者们的层次也是越来越高了，不再是什么这报那报的了.
　　王林看了看一侧的拉里布朗，露出了一个很儒雅的笑容，不过这个笑容在拉里布朗眼里，那就是恶魔的凝视。
　　“我很庆幸，因为拉里教练赛前要教我拿冠军，你们是知道的对方无论是年龄还是履历都比我要丰富的多，我比对方强的，估计也就这张脸了吧。”王林说完，双手一摊，台下的记者有的都没有拿稳设备直接的摔了下去。
　　拉里布朗气的是浑身都开始冒火了，这个该死的混蛋，有完没完，在场边讥讽完自己不算，现在居然又来新闻发布会消费自己。拉里布朗很气，但是记者们根本不去采访他，所以他这口气只能是憋着。
　　因为王林的回答，新闻发布会的气氛变得轻松起来。
　　“那么对于接下来的四强战，你有什么展望么？”
　　这个NBC的记者是问个没完了，王林倒是很喜欢这个记者，至少比起ESPN的来，他们起码还是有节操和底线的，ESPN那边是为了销量和关注度是什么问题都问的出来的存在。
　　“我要做的就是队员们的努力没有白费，自己的努力不会白费，至于结果就交给上帝吧。”
　　王林在回答完这个问题之后，又回答了几个问题就回到了酒店里。
　　而其他三个四强的名额，也已经出来了，分别是肯塔基野猫，北卡罗纳焦油锺以及密歇根金刚狼，LSU的对手，就是密歇根金刚狼，肯塔基野猫则是和北卡罗纳焦油锺争夺另外一个决赛名额，四强比赛里的两组对决都是看点十足，尤其是LSU和密歇根金刚狼的这场，很多人都觉得这是去年决赛的重演，不知道结果会不会和去年决赛一样。
　　不过在外界大家对于LSU杀进四强还是有些吃惊的，虽然他们本赛季的统治力还是和上个赛季一样强势，一场未输到现在为止，可是队内毕竟没有了奥尼尔和小飞鼠，虽然补进了纳什，基德，卡托三个人。但很多人都不看好LSU能够从这个死亡分区里突围。
　　结果LSU用实力打脸，而相比起来，同样失去核心的杜克就很尴尬，比起LSU，他们只是少了莱特纳一个人，结果整个蓝魔就犹如垮了一样，虽然希尔在ACC联盟入选了最佳阵容，可是到了精英赛，他却无法继续一拖九向前了。
　　没有人会去指责希尔，大家都把矛头指向了老K和鲍比赫利，明明切诺基帕克斯本赛季进步尤为明显，已经由上赛季的5.8分，变成了本赛季的12，3分，但是在和加州大学伯克利分校的比赛里，老K还是选择了老将托尼摩尔稳妥首发，结果对方直接就被打爆了。当然这个用人也无可指摘，因为老K的战术就是如此，他不会去冒险。
　　所以不肯轮换坚持自我的老K倒在了第二轮，选择轮换，寻求转变的王林则是来到了四强，很多的人都开始拿这两人进行类比，不过更多的人认为，如果王林本赛季再度夺冠的话，那么老K想要超越他就根本不现实了。
　　所以媒体和球迷们都是一面倒的抨击老K，支持王林，至于被王林挡在四强门外的拉里布朗则是根本没有人去提及了，前ncaa冠军教头就是如此的没有牌面。
　　既然四强的对手是金刚狼，那么就必须要去研究一下这个对手了。
　　王林打开了坦普尔大学猫头鹰队和金刚狼队比赛的录像来看，这场比赛坦普尔大学猫头鹰队这边阿隆麦基表现的十分出色，他现在还不是未来进入联盟的超级第六人，他现在在猫头鹰队是绝对的核心人物，面对贾伦罗斯，他这场比赛贡献了35分，可以说是倾其所有了，虽然杰伦罗斯比他高5公分左右。可依然无法阻挡他，但是这一世埃迪琼斯被王林挖到了LSU来，让他身边少了一个最好的帮手，坦普尔大学猫头鹰队只能是遗憾止步于四强门外。
　　这场比赛金刚狼队这边朱万霍华德和埃里克莱利发挥出色，两个人一共抢下了20个篮板球，而坦普尔大学猫头鹰队这边的中锋威廉康宁汉姆却只拿到了4个篮板球，他们能赢才怪了，虽然乔丹连续的拿冠军，让大家看到了外线春天的来临，可篮球发展多年，无论是NBA还是ncaa以及其他联赛，有好内线的球队基本上战绩都不会太差。
　　总体上来说金刚狼这边比起去年并没有什么进步，尤其是他们的几大核心们，史蒂夫费舍尔目前依然坐在了主教练的位置上，可与LSU打完这个四强赛，他能不能继续坐在那里，这变成了一个未知数。
　　看完了这场比赛的录像之后，王林又利用系统重点研究了埃里克莱利这个密歇根金刚狼的毕业生，去年和金刚狼的决赛，这个家伙因为伤病没有参加，而今年他几乎是全勤，可以说是金刚狼所有队员里状态最好的一位，不过这家伙就是一防守悍将，自主进攻能力一点没有，除了扣篮，其他的完全忽略不计。

第六十二章 进入决赛
　　王林这边在研究密歇根金刚狼，而在NBA也已经有球队在研究他了。这支球队的名字叫做迈阿密热火。
　　迈阿密热火是88年进入联盟的，那个时候乔丹还没有崛起，现在乔丹已经崛起了，而热火还是那个热火，尽管他们连续选中了格伦莱斯，史蒂芬史密斯等人，但主教练如同走马灯般的轮换，一支球队根本就没有什么合理的战术，大家除了刷数据之外什么都不会。所以进入联盟这几年，热火都是一直在交学费。
　　热火的战绩之所以没有起色，除了处在东部这个地狱般的分区外，还有就是他们目前的总经理刘易斯谢菲尔是个脑残患者，他在总经理上面的作为是可以与魔术师比肩，赶超贝勒爷的存在，关于这位的种种，王林也是从系统知道的。
　　而且这个脑瘫患者现在就站在他面前，而且表情里充满了不可一世，王林在美国已经是生活了一年，对于这种表情自然是不陌生，所以别人没有给他好脸色，他也不会给对方好脸色。
　　“请问有什么事么？”
　　刘易斯谢菲尔有些奇怪，王林这个ncaa教练见到自己这个NBA总经理不是应该很激动的么，虽然在社会地位上看起来ncaa这边更重，但你要想扬名全世界，还是要加入NBA才可以，要不然里克皮蒂诺和拉里布朗为什么会那么折腾呢。可面前的这个东方人太平淡了。
　　“我是热火队的总经理，不知道你有没有兴趣加盟热火队。”
　　王林还在回味金刚狼的资料，对于这个邀约，王林摇摇头，‘不好意思，在我的合约没有履行完之前，我是不会考虑进NBA的。“
　　热火倒是个不错的去处，但是有这么个重度脑瘫患者在，自己去了干嘛，当背锅侠么？所以还是等等吧，自己如果拿到了三连冠，不愁没有球队上门的，面前的这个刘易斯谢菲尔不过是在试探罢了。
　　听了王林的话，刘易斯谢菲尔没有丝毫的犹豫，直接就离开了王林所在的酒店，王林的态度让他无比愤怒，他决定如果王林进NBA，他一定要给对方一个好看。
　　3月27号，LSU全队来到了新奥尔良圣徒的主场——梅赛德斯奔驰超级穹顶体育场里，这个场馆里七万三千名球迷全部都坐满了，百分之九十都是LSU老虎的球迷，这让杜兰大学的球迷心里不是滋味，可谁让自己家的球队不争气呢。
　　“hello大家好，我是詹姆斯布朗。”
　　“我是吉姆南茨。”
　　“这里是新奥尔良圣徒的主场——梅赛德斯奔驰奔驰超级穹顶体育场，今天在这里将要带来一场恩怨之战。”詹姆斯布朗开场就打开了话匣子。
　　吉姆南茨去年和比利帕克一同解说的，那场比赛其实并没有多么激烈，因为整个下半场，自己完全在和比利帕克讨论王林在夏天会选择哪些球员进入LSU，自己和比利帕克说的人，王林一个都没有选，这真的是有点打脸。
　　“我觉得这算不上是恩怨对决，因为LSU这边的实力依然是占据上风的，金刚狼这边他们的一号位杰伦罗斯远没有去年稳定，在上一轮里被阿隆麦基砍下了35分，这场比赛面对贾森基德和史蒂夫纳什这对完全不同的控卫组合，不知道他的表现如何，他将是影响比赛的X因素。”
　　去年决赛输了那么多分，依然能够稳坐教练席，不得不说史蒂夫费舍尔在密歇根大学的人脉还是很深厚的。
　　'FAB.5我们又见面了，不知道一年的时间，你们成长了多少呢。'王林在比赛没有开始主动的走向了密歇根金刚狼那边。
　　金刚狼这边没有一个人跟王林打招呼，好像是没有看到他一样，王林吃了一个软钉子后回来了，因为在这场比赛之前，史蒂夫费舍尔已经和队员们做好了思想工作，尤其是韦伯，去年决赛韦伯的发挥真心是辣眼睛，甚至史蒂夫费舍尔都以为韦伯是收了王林的钱了，要不然怎么会那么样去演呢。
　　“克里斯，你今年要选秀了，你如果这场比赛发挥一般，就会影响你的顺位，所以怎么样发挥你懂的。'这整个赛季韦伯的发挥一直很一般，但好在分区的其他对手们更一般，进入精英赛后韦伯的状态开始回暖，可是打这场四强赛，史蒂夫费舍尔还是依然要给对方打预防针。
　　韦伯没有说话，他的心里是根本看不上主教练和这帮队友的，虽然并称为FAB.5，可没有自己，他们什么都不是，杰伦罗斯也不多哔哔了，霍二叔在中间也是仰望天花板，他们三个核心里，霍二叔是唯一发挥正常的存在，但是他这么一个中锋想要一拖九，那也不现实啊。
　　在老虎这边，气氛比金刚狼轻松的多。'伙计们放轻松点，西奥，去年你和克里斯交手过，应该知道他是什么样的存在，所以这场比赛，我希望你和本能够在上半场就把他牵制住，他的状态不是很好，今晚没有背身，如果背身你们就包夹。“王林用真实之眼看的很清楚，韦伯的状态是↘，各项属性都是，根据系统反应，这很有可能是他昨天夜里嗨皮过头了的关系。但韦伯的天赋和实力是摆在那里的，所以还是不要大意的好。
　　不过王林并没有嘱咐完，他又看了看卡托，“凯文，随时准备上场。”卡托点点头。
　　最后王林拍了拍纳什和基德的肩膀，“贾伦罗斯，那就是一个提款机，你们俩不需要得多少分，只需要把球送到队友里，不给他抢断的机会就好，那家伙目前除了一手搏命抢断外，什么都没有了。”
　　王林嘱咐完了之后，比赛也即将开始了，金刚狼那边的首发和去年完全一样，贾伦罗斯，吉米金，雷杰克逊，克里斯韦伯和朱万霍华德，老虎那边依然是基德，埃迪琼斯，芬利，拉特利夫和大本。
　　大本上来还是和王林说的那样，主动的去找身体对抗，这是大本的身体优势，必须要发挥出来，霍二叔虽然也叫霍华德，不过他的防守水准，比起那个霍华德来差了不止一筹，虽然他的进攻技巧很纯熟。
　　面对大本这种愣子，霍二叔打的很巧妙，接到韦伯的传球，一个跳步，接上转身，然后就是一记高手上篮得分。
　　大本很不爽的锤了锤自己的胸口，拉特利夫看了他一眼，“我没事，比起哈基姆，他差得远。”大本生气了，想不到这个3号球员这么的烦人。
　　金刚狼进攻，大本在内线是活跃的不行，拉特利夫则是把韦伯吸引出了油漆区里，贾伦罗斯依然是在和基德缠斗，但基德一个背后运球，加变向，一下子晃过了贾伦罗斯，然后把球抛向了空中，砰的一声，球被大本狠狠的砸进了篮筐里。
　　大本进球后，示威般的看了看霍二叔，霍二叔没有丝毫的反应，这让大本得分的欲.望也下降了不少。
　　吉米金再度碰到埃迪琼斯，要说没有压力那是假的，可目前留给金刚狼的真的是剑指华山一条路了。他只有拼了。
　　本场比赛，韦伯又是陷入了传球的模式里，不知不觉间他的助攻又比杰伦罗斯多了，这家伙的天赋是比加内特强的，就是性格把他给毁了，虽然去年决赛大比分落败，可韦伯根本就没有什么伤心之处，如果他真的有感触，这场比赛都快打完上半场了，他不会得分才6分。虽然王林交代了让拉特利夫和大本去看韦伯，但韦伯目前可是ncaa最华丽的内线，比莱特纳要华丽的多，因为他和邓肯一样，进攻上没有短板，防守也跟得上，而且传球视野不俗。
　　然而就是根本不把篮球当回事，他选择进密歇根大学，一部分原因就是因为钱，至于其他的，他根本就没有想过。
　　这是一个非常咸鱼的球星，他没有什么大的抱负，这种人你不能用好坏去评判他，毕竟人家也没有丛什么天.怒人怨的事情。浪费天赋的多了去了，他起码在巅峰那几年还是很OK的。
　　“克里斯韦伯在干什么，他是在散步么？打了半场比赛，居然连汗都没出。”
　　吉姆南茨看到韦伯的特写，有点尴尬，半场比赛韦伯6分3个助攻2个助攻1次封盖，表现不能说不好，但他还可以打的更好。
　　本场比赛艾德马丁并没有随队而来，这是一件很奇怪的事情，难道那家伙被抓了么？之前的金刚狼比赛，他可是都在的。
　　这个小细节除了王林之外，没有去人关注，下半场比赛很快开始，纳什和基德交换上场，纳什的防守压迫性没有基德那么强，他现在主要是靠意识，如果第一步预判失败，那么对方就会把他给过掉了，贾伦罗斯单手控球，连续的体前变向，直接一个加速，过掉了纳什，完成了上篮。
　　这个球似乎让杰伦罗斯打出自信了，接下来他继续这么打，但纳什有了防备，虽然身体素质不如对方，可纳什依然是和对方硬碰硬了，贾伦罗斯一时之间居然被纳什给缠住了，如果没有乔丹的蹂.躏，这个时候的纳什百分之八十肯定放弃了。
　　贾伦罗斯很烦，他还是体前变向，但这次没有成功，看了看进攻时间，还有不到十秒钟，他只能是选择把球扔了出去，刷，球进了，贾伦罗斯心里大舒了一口气，而霍二叔则是有些不爽，刚刚自己在内线有了一个不错的位置，对方传过来就是扣篮了，可贾伦罗斯自己干了，如果不进的话，那就被老虎打反击了啊。
　　芬利这场比赛依然是存在感最低的那个，可下半场还剩下不到一分钟的时候，他在外线命中了一记三分球，让自己的得分来到了30分上，雷杰克逊本场比赛完全看不了他，而此时双方的比分也拉开到了10分，史蒂夫费舍尔非常不爽的换下了全部主力，因为10分在不到一分钟的时间内，对于ncaa而言那和输了比赛没有区别了。
　　老虎队有惊无险的拿下了比赛，这场比赛韦伯即使在夜店里嗨皮了一.夜，但依然拿到了12分10个篮板7个助攻的准三双数据，幸亏老虎整体够强，要不然真的翻车了。

第六十三章 能力值提升的马士本，决赛的对手
　　又输了，史蒂夫费舍尔怒气冲冲的走向了克里斯韦伯那里，那表情恨不得把对方给吃了，“f.u.c.k，克里斯，告诉我，你特么的昨天夜里干什么去了，我不是告诉过你，不要出去，准备今天的比赛么……”后面都是一堆斥责的话，史蒂夫费舍尔此时真的是和韦伯撕破脸了，他知道连续两次折戟，且韦伯参加选秀的情况下，自己想要留在密歇根的希望大大减小了。
　　所以史蒂夫费舍尔是多么的希望，可以在这一年里，拿到ncaa冠军为自己证明，但这一切都面前的这个狗.娘养的给破坏了，虽然对方本场比赛打出了准三双的数据，可是球队输球，你即使砍下100分又如何呢。
　　韦伯面对史蒂夫费舍尔的怒斥，居然没有一点生气，反而是笑了起来，终于是等到对方骂完，他才回答，“史蒂夫，不要以为你拿了一个ncaa冠军，就觉得自己多了不起，你的那个冠军，即使是场边是头猪都可以拿，你在我眼里连坨屎都不如，如果这两个赛季没有我克里斯韦伯，指望这帮家伙，你能杀到精英赛的四强来？你自己是什么斤两，你应该很清楚，这场比赛需要背锅的人是我么，是你这个愚蠢之极的主教练。你被对方研究透了第还不知道。”
　　韦伯说完，居然还走到了王林的面前，伸出了左手，'这场比赛很精彩，我很久没有打的这么愉快了，可惜胜利不属于我，希望在NBA，我们能再度相遇。“
　　韦伯这家伙目前是吃喝嫖赌抽，五毒俱全的存在，等到他回头的时候，却已经是满身伤痕了，所以巅峰没几个赛季就黯然的退役了，这个家伙是NBA历史上最被人惋惜的大个子之一，如果他对待篮球的态度和邓肯，加内特那样，不说别的，起码一个MVP还是能拿到手的，在四大前锋里，他是最尴尬的那个，一没有mvp，二没有总冠军，在王林穿越的前夕，韦伯已经在名人堂那边六次陪跑了。
　　“加油，克里斯，我也很期待在NBA与你相遇。”无论韦伯再怎么作，如何的浪费天赋，密歇根五虎他是那个当之无愧的No1，这是一点不需要去怀疑的。至于他今年还能不能成为状元，问题还是不大的，虽然哈达威那个学渣已经在孟菲斯大学里开始展露光芒，并且准备参加NBA选秀了，而且吸引了一批球迷的关注。
　　但他今年率领的孟菲斯大学，在第一轮里就被名不见经传的西肯塔基大学击败了，而且这场比赛孟菲斯大学没有人得分上双，作为未来的乔丹接班人，他其实也是名不副实的存在，这家伙就是典型的什么都不会，什么都不精的代表，他和希尔不同，希尔是被伤病毁了，而这家伙明显就是被吹过头的特例，只不过在当前这个通讯不发达的时代，媒体们怎么吹都无所谓。
　　目前NBA的季后赛名额之争已经是到了白热化的阶段，奥尼尔的魔术和小飞鼠的老鹰，还是在豪强林立的东部开始掉队了，没有办法这两支球队都是老的老小的小，想要进入季后赛，除非前面的球队都输，而他们全赢才可以。
　　对NBA，王林只是关注了一下，便去找下一场比赛对手的录像了。
　　决赛的对手，王林很熟悉，老虎也很熟悉，那就是肯塔基野猫，他们在半决赛里，靠着马士本的爆发，进入到了精英赛的决赛，SEC两大豪强，居然在精英赛的决赛里相遇，这种同区的恩怨对决，在精英赛的舞台上并不多见，因为精英赛都是单败淘汰制的比赛，当你输了一场比赛，就要GG回家了。
　　本场比赛，乔治林奇对位贾马尔马什本，前者拿到了10分4个篮板1次助攻，而后者拿到了则是砍下了32分5个篮板3个助攻的数据，王林通过真实之眼发现，马士本的能力值又提高了，在野生的情况下，他的能力值已经由去年的79变成了现在的80，79和80，别看只有一个数值的差距，但那就是角色球员和准全明星的距离。
　　马士本这家伙，在决赛之前能力值到了80上，那么本场比赛就必须要变阵才可以了。
　　肯塔基野猫其他人的数值都没有什么变化，就他一个人能力值得到了提升。这个家伙是杜兰特之前，得分能力最爆炸的小前锋，除了全面的身手之外，还有就是那屡试不爽的背身能力。
　　背身，没错这是马士本能力值到了80之后，又开发出来的一个得分本领，和北卡的比赛，乔治林奇会被虐的如此惨，就是因为他纯靠力量把前者给碾压了。
　　而老虎与野猫之前的比赛里，马士本可是从来没有展露过这一招的，现在忽然把这招亮出来，难道是想给老虎一个下马威么？
　　变阵的话，要如何变阵呢，王林看着球员表，一阵愣神。然后想了想决定这样去干，虽然有风险，但也比被马士本打爆要好的多。
　　这个家伙能力值到了80，就不是靠一般的防守能对付的了，球员的能力值到了80这个线上，就是球星了。
　　野猫那边杀入决赛，里克皮蒂诺是志得意满，这可是自己人生中第一次杀进决赛啊，不知道能不能在这次决赛里夺冠呢，虽然老虎看起来很强，可自己的弟子马士本，已经不是曾经的那个他了，他在半决赛里把乔治林奇打爆，让肯塔基进入了决赛，可以说如果乔治林奇没有被打爆，肯塔基想要进决赛，必须要花一点功夫才可以。
　　这场决赛变成了SEC锦标赛的重演，菠菜公司和各路媒体们又开始操作起来了，这一次支持肯塔基的人和老虎一样多，就是因为马士本在半决赛的表演，真是惊呆了所有人。本来在半决赛没有开打前，所有人都觉得是北卡和LSU会师决赛，但比赛开开始，他面对乔治林奇从第一个背打打进开始，就意味着北卡彻底的远离了精英赛的决赛，这场半决赛，完全就是被马士本的背身给终结的，没有人知道，这一招他在场下练了多久，这一招究竟在决赛舞台上发挥多大的功效，大家都很期待。

第六十四章 摇摆的大本，二连冠
　　决赛开始之前，虽然媒体和菠菜公司们都很躁动，可是两支决赛的队伍都非常低调，他们在全力备战这场比赛，无论是对肯塔基野猫还是LSU而言都是不能输的比赛。
　　王林最终还是决定把那套脑海中的战术给拿出来。所以在4月4号，王林和队员们在一个普通的球馆里进行演练这个战术。
　　“什么，头，你让我打三号位，我可是要成为篮板王的男人啊，打三号位还能抢篮板么？”大本听到王林的话，有些诧异。
　　王林呵呵一笑，抢篮板在未来可不是中锋的专利，甚至有的后卫的篮板球能力，都比你们内线牛逼。
　　“没错，你就是打三号位，明天和肯塔基的决赛，你什么都不干，就给我死死的缠住马士本就好，他不是喜欢背打么，就让他打，本，在力量方面，你应该不会比一个三号位弱吧。“
　　王林还激将了大本一下，大本马上就跳了起来，“开什么玩笑，我，本华莱士未来可是要挑战哈基姆奥拉朱旺的存在，不就是马士本么，交给我就好了。”
　　看到大本保证，王林又看了看其他人，“本提到了三号位，那么迈克尔这场比赛你要打替补了，没什么问题吧。”
　　芬利作为目前老虎队的队长，他是知道轻重的，北卡和肯塔基的比赛，他虽然没有去现场看，但也挺球迷们说了，马士本在这个精英赛又是进化了不少，尤其是他的背身，自己面对他，真不好打，所以王林这么安排，对自己来说未尝不是好事，起码可以保住KDA了不是？
　　“我没有问题头。”芬利的保证，没有出乎王林的意料之外，自己选的这批人，都不是什么刺头，如果是刺头，自己也有办法治他们。
　　大本成为了首发三号位，就这么定了下来，为了确保战术不会被泄露，王林并没有演练这套战术，而是晚上专门把大本弄到训练屋里，给他找了一个陪练，这个陪练是谁呢，就是瓜哥，双百能力值的瓜哥，虽然瓜哥得分能力上不如杜软特那么强，可他也是堪称进攻万花筒的存在，让大本做个练习对手是绰绰有余了，而且马士本比起瓜哥除了防守上稍微好那么一丢丢，其他方面完全没有什么不同，瓜哥的三分比他准一点，他的背身比瓜哥好一点，但是在双百的瓜哥面前，这些都不是事。
　　4月5号是个大晴天，大本从床上爬起来，感觉到自己的两个腰子好像被抽去了一样，昨天夜里自己与一个身穿掘金15号球衣的头带男对练了一整夜，那家伙什么都不干，就光用那屁.股不停的背打自己。打的真叫人火大，妈的真的是太憋屈了，在奥拉朱旺面前都没有这么憋屈过。
　　大本的心情很不爽，他想要发泄，而发泄的目标就变成了对手的核心马士本。
　　梅赛德斯奔驰超级穹顶体育馆里，此时距离比赛还有几个小时，但是王林已经是带着球员们来到了这座球馆的门口，而整个球馆的周围，都被熙熙攘攘的记者们给包围了，而奥尼尔和小飞鼠这两个家伙也都来为LSU打气了。
　　“加油，头，我相信我们肯定能再拿冠军的，诶，头你什么时候到NBA来啊，现在的主教练和你根本没法比。”奥尼尔对于目前的魔术主教练马特古奥卡斯非常的不满，因为这家伙就是一个很平庸的主教练，没有什么特别出彩的地方，这让习惯了在LSU赢球的奥尼尔很不适应。
　　王林那边没有接话茬，倒是小飞鼠接过了话茬，“切，即使头去NBA，也不一定去奥兰多啊，他来亚特兰大多好，这里可比奥兰多强多了。”小飞鼠和奥尼尔进入NBA后，已经由队友变成了对手，双方本赛季已经有过数次交手了，小飞鼠所在的老鹰，总是负多胜少，这让小飞鼠很不服气。
　　王林并没有在球馆外面逗留太久，就到了里面去了，这场决赛，肯定会比去年的那场要精彩。
　　“这里是新奥尔良圣徒的主场梅赛德斯奔驰超级穹顶体育馆，今天将要在这里进行一场火星撞地球的决赛，我是解说比利帕克，坐在我旁边的依然是吉姆南茨。”
　　很多的专家都断言，拿出了背身单打的马士本，那在ncaa就是死神般的存在，没有人可以限制的了他，所以本场比赛，因为这些论调，让看衰老虎的人不少。
　　“吉姆这场比赛你看好哪一边？”
　　比利帕克又是例行公事的挖坑。
　　吉姆南茨没有犹豫，脱口而出”LSU。“
　　比利帕克马上就追问了，“为什么，你难道没有看那些专家们的话么？“比利帕克把专家两个字咬得很重，吉姆南茨禁不住笑了起来。
　　“没办法，我是mask devil的粉丝，我相信本场比赛，他依然可以创造奇迹。”
　　本场比赛对于王林非常的关键，如果他在比赛中获胜，那就成为约翰伍登之后，ncaa历史上第二位蝉联精英赛冠军的主教练。老K在前世拿到过这一壮举，可惜这一世被王林给破坏了。
　　双方的首发阵容出来了，比利帕克拿到这份名单吓了一跳，“我看错了么，本华莱士和凯文卡托一起首发了，这个三号位谁来打？”
　　吉姆南茨也是很讶异，在这场比赛之前，很多的论调之所以会偏向肯塔基，就是因为马士本的背打，这一招虽然在目前联盟得分手里并不罕见，但是对马士本就比较罕见了，因为大学前几年，他根本就没有这么打过，结果上一场比赛一战成名。
　　里克皮蒂诺也是没有想到，王林会把大本弄到三号位上去，但是他依然相信自己弟子的实力。
　　比赛很快开始，托尼德尔克已经收起了自己的那些不安分，在第一个回合，就把球交给了马士本，马士本拿球面对大本，首先选择的是一个中距离，这个弧度非常飘忽，但大本靠着与奥拉朱旺训练时候获得的防守经验，判断出马士本的动作，抢先一步把球给砸出了场外，马士本的那双大眼睛看了大本一眼，大本也是看了对方一眼，两人大眼对小眼非常的诙谐。
　　”wow，第一球，双方就打出了非常高的质量，本华莱士这个盖帽预判太好了，很难想象这个球员在一年前也是籍籍无名的存在，王教练或许不应该叫mask devil，而是应该叫GOD HAND了，看看LSU这两个赛季的主力阵容除了贾森基德和沙克奥尼尔，其他的人有谁是全美闻名的存在。王教练真的是个不可思议的主教练，他是ncaa主教练最独特的存在。“
　　比利帕克这个以尖酸刻薄闻名的白人评论员，此时对王林只有溢美之词，而场上的比赛并没有他的赞叹而打断，马士本这边果然是开始背打了，只不过大本并没有像乔治林奇那样，被顶飞，他在昨晚与安东尼的对练里，也是总结了不少防守经验。他并没有把发力点放在一个位置上而是一会左边，一会右边，这让马士本有点犹豫了，但进攻时间所剩无几，马士本还是赌了左边转身，然后就是一记大幅度的急停跳投。可Duang的一声，大本腾空而起硬是把这球给盖了下来，整个现场的肯塔基球迷和押了肯塔基夺冠的赌狗们都惊呆了。
　　马士本这个球防止被封盖，已经把弧度调的非常高了，但是大本仍然靠着那超然的弹跳把球给封盖了下来。
　　这有点夸张啊，里克皮蒂诺心里的想法和拉里布朗一样，这个该死的东方人到底是从什么地方搞来的这个怪物，不但能打五号位，在三号位上对抗也完全跟得上脚步。
　　马士本这边遇到了危机，剧本又回到了老虎队熟悉的节奏里，芬利不在首发里，老虎队的得分点直接就少了一个，但这让埃迪琼斯有了更多展示自我的机会。
　　他在王林的建议下，在防守端注入了更多的精力，但这并没有让他在进攻端失去什么，他还是老虎队这边身体最劲爆的那个。
　　野猫队这边想要三分，可惜没进，基德这边快速推进，一记空中接力找到卡托，可是被罗德尼登特给破坏了，但大本在三号位篮球嗅觉依然是无人能及，他冲进人群里，看到了篮板球的落点，然后往篮筐的方向一拨，砰的一声，一个身披LSU6号球衣的家伙直接挂在了篮筐之上，野猫这边连犯规都没有来得及。
　　埃迪琼斯打的很兴奋，这个扣篮只是开始，野猫队那边，托尼德尔克面对基德选择了背打，可惜他低估了基德这段时间以来的进步，虽然还能顶的动基德，但是当他转身的时候，基德的双臂竖了起来，而且直接蒙在了他的眼睛上，托尼德尔克没有办法还是选择了投篮，这球晃晃悠悠的飞入了篮筐里。
　　“真是精彩的比赛，王教练充分给我们展示了战术的艺术，没有无敌的球员，只有无敌的战术，王教练这场比赛用本华莱士去和贾马尔马十本对抗是里克皮蒂诺绝对想不到的。”
　　吉姆南茨也是对王林充满了赞赏，虽然里克皮蒂诺听不到，可是目前的局势对于野猫来说又很危险了他换下了马士本，马士本在和大本的对抗里虽然拿到了10分，可是体力真的消耗不少，大本带给他的防守压力，是乔治林奇根本不能去比的。
　　罗德里克罗兹上来替换下了马士本，看到马士本下去，王林也让大本下去，让芬利上来，里克皮蒂诺此时杀了王林的心都有了。
　　“见招拆招，这种对弈在ncaa里不常见，在NBA里倒是经常见，王教练的临场反应和战术布置又一次的压制了里克皮蒂诺。这场比赛肯塔基难了。”
　　虽然这话让肯塔基野猫的球迷听到很不舒服，但却是一个事实，在马士本这个可以背身强打芬利的点，变成背身去强打大本之后，这场比赛肯塔基就输一半了，虽然他们球队里还有特拉维斯贝斯特这种刷子球员，可这些刷子们顺风可以，逆风的话，那基本上就是给对方送温暖的存在。
　　肯塔基野猫在马士本这个强势点又被限制了之后，整个节奏又和之前与老虎的对局完全一样了，慢慢的被老虎滚雪球，滚到比赛结束。
　　最终老虎在梅赛德斯奔驰超级穹顶体育场内以102:87的比分战胜了野猫，拿到了两连冠，马士本虽然输了但他本场比赛在大本的缠绕下还是砍下了23分，80能力值的球员在ncaa和外挂没有区别，也因为他优异表现，约翰伍登奖和奈史密斯奖都被他收入囊中，而四强赛的mop则是属于埃迪琼斯。

第六十五章 准备参加选秀的埃迪琼斯和拉特利夫
　　王林拿到了两连冠，他成为了约翰伍登之后，ncaa最伟大的主教练，而且考虑他的年龄以及LSU的班底，他在明年未必不会再捧起一座冠军奖杯。
　　里克皮蒂诺和马士本都有些失落，尤其是后者，这个背身单打是从去年精英赛输给杜克之后，就一直在练习，一年的锤炼，付出了无数的汗水，马士本只想证明自己是ncaa最强的那个人，最强不只是得分，还有带队和夺冠的能力。
　　本次精英赛自己在得分上做到了，和北卡的半决赛，几乎是靠着自己把肯塔基送进了决赛，可没有想到，LSU依然是那个梦魇般的存在，这场比赛王林知道芬利不可能防住自己的post up，所以就当所有人以为肯塔基赢定了的时候，自己要成为英雄的时候，但很快自己的英雄梦被那个东方人化解了，他让今年一直打中锋的大本来防守自己。他就想不到如果比赛输了，舆论那边会直接把他给喷死的。
　　王林那个家伙真的是个疯子，里克皮蒂诺比起他来就像是他个儒雅的绅士，他和很多ncaa主教练一样，不喜欢去冒险，所以今天的胜利者是冒险的那方。
　　马士本想到这里，忽然有些释怀了，而此时双方的球员握手拥抱，然后就是LSU的颁奖时刻了。
　　王林这次没有讥讽里克皮蒂诺，双方没有火药味，让那些媒体们非常的不适应，王林来到了马士本的面前，也和他拥抱了一下。“，贾马尔，你真的吓了我一跳，加油，就这样干下去吧，NBA才是你展示自我的地方。”
　　马士本虽然输掉了决赛，但是拿到了奈史密斯奖和约翰伍登两个奖项，也算是为他的选秀增添了一份砝码。
　　而埃迪琼斯那边也是收获颇丰，他除了拿到了四强赛的MOP外，还有阿道夫鲁普奖，奥斯卡罗伯特森奖，美联社年度最佳球员，以及体育画报年度最佳球员等奖项，这家伙在第二个赛季里，表现的一直很平稳，芬利比起他来，除了在SEC锦标赛的时候爆发了一阵外，到了精英赛的时候，又变得很平常了。
　　马士本和埃迪琼斯包揽了所有奖项，尴尬的人是卡尔波特钱尼，在前世就是这个人包揽了面前的这些奖项，可惜现在被马士本和埃迪琼斯给瓜分了。
　　同时他们俩还入围了本年度的最佳阵容，除了他们俩之外另外的三个位置分别是韦伯，基德和大本，LSU三人入围。
　　LSU拿到了奖杯，就返回了巴吞鲁日，在那里等着他们，肯定又是个不眠的夜晚。
　　第二天王林醒来的第一感觉就是头疼，昨天夜里，自己被董事会和一些LSU的名宿们灌了多少酒都不清楚了。
　　嗯？怎么自己身上光溜溜的，王林从床上跳了起来，仔细看了看身体，并没有失.身的痕迹，这个逗逼，你失.身了能看出来么，不是应该感觉出来么，比如两个腰子很酸，双手很麻？完全使不出力气？
　　就在王林准备穿衣服起床的时候，卧室的门居然被打开了，“谁。”王林赶紧用最快的速度把衣服给穿起来。
　　大本贱兮兮的从外面走了进来，这家伙看到王林咧开大嘴，露出了笑容，“头，你醒了，你知道么，昨晚你差点就被那帮拉拉队的娘们给推了，幸亏我把你拖进了卧室里，要不然你现在就只剩下一把骨头了。”
　　妈的。原来是大本给自己脱得衣服啊，王林松了口气，但不知道为何心里有点怅然若失。“你除了给我脱衣服外，有没有干别的。”
　　大本翻了个白眼，站了起来，往外面走去，“放心吧头，虽然你被封为校草，但我不是gay，对你不感兴趣的。而且就你这小身板，我如果真的是gay，你这一.夜还能好过？”
　　f.u.c.k，王林抄起地上的鞋子就向着大本扔了过去，可惜这家伙身手挺敏捷的，一下子就被晃了过去。
　　鞋子砸在了门上，王林穿上衣服，从卧室里出来，整个头还是很沉。
　　大本此时正在外面吃着汉堡呢，这个汉堡不是他在KFC那打工免费供应的，而是昨晚开夺冠派对的时候，特意让厨师给定制的，这些汉堡里，王林都放了那些药剂，哗哗的又是不少的荣耀点搭进去了。
　　拉特利夫和埃迪琼斯坐在一侧，看向王林有些欲言又止。王林望着这两个弟子，有些奇怪。
　　“怎么了西奥，艾迪，你们俩有什么话要对我说么？”
　　王林这么一问，让埃迪琼斯和拉特利夫更是紧张起来了，倒是在一旁吃汉堡的大本不疾不徐，“他们俩想要参加选秀，就是怕头你不答应。”
　　参加选秀？王林愣了一下，埃迪琼斯和拉特利夫这一年，比起上个赛季进步是明显的，尤其是埃迪琼斯，他今年拿到了很多的奖项，数据上也非常漂亮，而拉特利夫那边数据没有埃迪琼斯华丽，可是他的防守比上个赛季更加的立体了。
　　在前世有很多NBA球员为了创造ncaa记录，放弃参加选秀的机会，结果等到选秀的时候就凉了，比如巴丁格，这个曾经在麦当劳全明星上和杜兰特一起捧起MVP的存在，结果因为在大学多打了几年，然后就没有然后了。除了巴丁格还有诺阿，格雷格门罗都是这种例子。
　　作为主教练，王林从来都不会去干预球员的选择，毕竟他们都是成年人，无论他们做出什么样的选择，自己都会去支持。
　　“选秀，好啊，我支持你们，不要有心理负担。”
　　王林很痛快的就答应了，埃迪琼斯和拉特利夫都很激动，“头，谢谢你，我们俩其实这个问题考虑很久了，如果本赛季没有夺冠，就再打一年，现在拿到了冠军，我们也没有遗憾了。”
　　关于更多的细节，王林没有问，他们也没有说，反正王林猜的出来，埃迪琼斯和拉特利夫家庭出身都和一般的黑人没有差别，从小就是在很混乱的贫民窟长大，打篮球是他们唯一的出路，所以越早进入NBA，就越能让他们远离那个火坑。
　　有小飞鼠本赛季的珠玉在前，王林觉得这两人去NBA发展，应该也和前世差不了多少，本赛季NBA最佳新秀，没有什么悬念，虽然奥尼尔只是装上了海军上将的大学投篮包，但他本赛季的数据直接就来到了27分14个篮板的地步，虽然赛季还没有结束，但是他基本上预订了这一季的最佳新秀了，小飞鼠目前场均可以拿到19+8的数据，他前世就是靠着这个数据拿到的最佳新秀，提前三年进入NBA，依然打出这个数据，就说明自己的训练方案和他们提前进入选秀不会有太大的改变。

第六十六章 新队员的选择
　　又是一季过去，自己在LSU待了两年了，拿到了四个冠军，这几乎是很多ncaa教练，一生都到不了的成就。
　　拉特利夫和埃迪琼斯要参加选秀了，那么今年在大前锋和分卫位置上就要再选人了。
　　王林揉了揉眉骨，喝了口咖啡，“f.u.c.k，杰里米，你居然又忘记了放糖，难道你想毒死我，继承我的遗产么？‘
　　王林把咖啡放在一边，同时开始看这些新球员的资料来，虽然自己是穿越者，但这个赛季比起上赛季还要忙碌，根本就没有时间去回忆哪些未来全明星在这今年进入ncaa，王林或许在看到名字的时候能回想起来。
　　王林一个个名字都仔细看去，很遗憾，这些人里王林没有一个认识的，而且他们的潜力值最高的那个，也不过是50多，这种球员弄来除了看饮水机外，没有任何卵用。
　　算了不看了，还是等韦恩西姆斯给自己整理出来，再看吧，反正距离麦当劳全明星还有几天不是么？
　　又是经历了一个赛季，系统那边并没有升级，看来2级到3级并没有那么容易，倒是荣耀点奖励了不少，一口气奖励了一万点，可王林根本不知道去买什么，这一万点荣耀值是奖励王林ncaa两连冠的，所以如果三连冠，那会有多少呢。
　　王林打开了系统商店，系统商店每次在升级或者赛季结束的时候，都会更新一次。
　　这次也是更新了一波好东西，看的王林直流口水。
　　“科比布莱恩特后仰跳投”“艾弗森剪刀脚急停“等各种技能，王林只是看了一眼，便继续往下扫了，虽然这两个技能都不贵，可目前LSU没有适合这两招的人，无论是后仰还是艾弗森的剪刀脚，都对身体的要求比较高，尤其是后者，没有个铁膝盖你还是不要玩了。
　　王林往后翻终于是翻到了又一个商品，这个商品的名字叫做“特级属性药剂”售价1000荣耀点，效果是喝下去之后，可以立刻增加10点属性，10点，和之前的那个1点差距有点大。
　　王林骂了句黑店后关上了系统商店，那个普通的10瓶才500点，而这个特级的要1000点，我他.妈的就是买一万瓶普通的，我就是从这里跳下去，也不会买。
　　“王，这是今年麦当劳全明星的资料，你看一下。今年的麦当劳居说有很多天才呢。“
　　韦恩西姆斯拿着一沓厚厚的资料过来了，时间已经是距离精英赛结束过去了一周的时间，这一周的时间，王林什么都没有干，就是休息，然后给家里那边打电话。
　　王林把这份资料拿过来，看了一眼，嗯，还大年呢，我大你大爷啊，美国人是真的能吹，没有穿越之前觉得那些网编够夸大其词的了，可比起现在的这些美国媒体来，那是差的远了，比如目前这个93年全美第一高中生兰迪利文斯顿，美国媒体给出的评价是，他是下一个魔术师约翰逊，这话是不是很熟悉，也叫利文斯顿，也是魔术师接班人。而且两个人膝盖都有伤。
　　除了兰迪利文斯顿，雅克沃恩这个NBA里的角色球员被称为是下一个伊赛亚托马斯，难道就是因为对方的身高和微笑刺客差不多么，这届麦当劳全明星上最大牌的两个人杰里斯塔克豪斯和拉希德华莱士的介绍，远没有这俩酱油多，真的是一件很逗的事情。
　　“嗯，韦恩你去打电话问问南卡塔尔泽尔那边问问，他们那是不是有一个即将进入NCAA的分卫。“
　　因为LSU去年夺冠的关系，使得他们的球探部门也正式建立起来，之前LSU半死不活，董事会也不愿意投钱，加上校长抠门，LSU硬是混了这么几十年，直到去年夺冠，一切都发生了根本的转变。
　　韦恩西姆斯很快就把电话拨了过去，王林在一边等着，韦恩西姆斯那边很快就打完了电话，“他们那是有人准备加入ncaa，不过不是一个人，是好几个人，王，在那间学校有你要找的人么？”
　　王林点点头，“我要找的那个人叫雷阿伦，他是从英国搬来的，你今天就去那间学校，无论如何也要把他给我弄到LSU来，我现在要去圣克罗伊，你去叫一下杰里米。”
　　圣克罗伊？韦恩西姆斯愣了一下。“你不再看一下这份麦当劳全明星名单了么？“
　　王林摇摇头，韦恩西姆斯就去叫杰里米布兰登了，等到那个家伙过来，王林和对方踏上了美丽的圣克罗伊岛之旅，虽然他们不是去旅游。
　　而韦恩西姆斯也照着王林所说的来到了南卡塔尔泽尔，很快的就找到了王林所说的雷阿伦。
　　雷阿伦和科比一样，都是小的时候在国外长大，而且英语并不标准，所以在高中时期显得很孤僻，也因此会在前世的新秀训练营里嘲讽蜗壳吧，这就是所谓的惺惺相惜。
　　不过雷阿伦比起科比，最大的不同就在于，人家高中时期已经完成了全垒打了，而且还成功的让女票怀上了孩子，这是雷阿伦为什么努力打篮球的关键。
　　韦恩西姆斯到雷阿伦家的时候，碰到了一个意想不到的人——里克皮蒂诺。
　　双方有些尴尬，不过里克皮蒂诺还是很友好的跟对方打了招呼，他和王林有恩怨和韦恩西姆斯又没有，对方只是一个助理教练罢了。雷阿伦自己可是志在必得。
　　除了LSU和肯塔基，前世的雷阿伦母校康涅狄格大学也来了，这所大学是王林的福星，如果不是他们在91年的精英赛上让LSU过早的回家，戴尔布朗还在主教练位置上混着呢。
　　吉姆卡洪看到LSU和肯塔基都来人了，心里紧张到不行，康大上个赛季连精英赛都没进是自然没有办法和这两间大学比的，所以吉姆卡洪只能靠其他方面来打动对方。
　　“雷，我就不多说了，你来了就是我们未来的核心。以后哈士奇的领袖.“吉姆卡洪没敢瞎许诺，因为队内还有几个人没有毕业呢。
　　里克皮蒂诺那边则是露出了自信的笑容，“来野猫，我让你变为第二个贾马尔。”那自信的笑容好像马士本能力值突破80与他真有关似的。
　　同时里克皮蒂诺还不忘去打击旁边的韦恩西姆斯，因为他很清楚自己的对手只有LSU，康大根本一点戏都没有。
　　“雷，你看看，王那个家伙，居然都没有亲自来招募你，可想而知你在他心目中的位置一点不重要，如果他真的看中你，肯定会亲自来了。”
　　雷阿伦就是个十几岁的孩子目前，听到里克皮蒂诺的话脸色一变，但韦恩西姆斯不是杰里米布兰登那个一点就着的存在，他很太沉稳了，里克皮蒂诺这种业余级别的激将法对他一点用都没有。
　　“雷，艾迪要参加选秀了，你如果来LSU，王说了你会是我们的外线核心，而且你想提前进入NBA，他绝对不会去阻拦你，相信达蒙的例子你也看到了。”
　　韦恩西姆斯说着还看了皮蒂诺一眼，后者的脸红了，因为之前为了野猫的战绩，他的确是压了马士本几年，今年是实在压不住了，对方去参加选秀了。

第六十七章 君子雷和邓某呆
　　韦恩西姆斯的话，算是彻底的点中了里克皮蒂诺的死穴，里克皮蒂诺想的很清楚，如果雷阿伦真的到了自己的手里，那么至少打三年是肯定的，因为托尼德尔克已经答应自己在大学里打满四年，参加选秀了，而雷阿伦和托尼德尔克搭档的后场，绝对会是NCAA最顶级的后场。有了他们成绩肯定会有保证的。
　　所以这个人，自己是必须要去争取的，里克皮蒂诺有点没有想到韦恩西姆斯这个疑似老实人的家伙，腹黑起来也是那么的可怕，妈的肯定是被王林那个东方人给带坏了，一定是的。
　　“雷，你千万不要被他给骗了，你去了野猫，那就是下一个贾马尔，可你去了LSU，你能成为谁呢，是下一个沙克，还是一个达蒙？来野猫吧，我相信你在我的手底下会把所有的可能性都开发出来的。“里克皮蒂诺真的是很急需雷阿伦，因为他和王林一样，都是只续约了两年，和王林被追着续约不同，他则是完全的相反，如果野猫在自己手里还是没有什么起色的话，那么自己真的要进入离开野猫倒计时了，一句话，雷阿伦对老虎来说只是锦上添花，可对野猫来说，那就是雪中送炭啊，那个该死的华夏人都拿了2个ncaa精英赛冠军了，哪怕是没有三连冠，其他的主教练想要打破他的记录也不是件容易的事情吧。
　　韦恩西姆斯没有继续多哔哔，而是拿出了一张纸，里克皮蒂诺想要看，但韦恩西姆斯一甩就略过了对方。
　　“雷，王真的是很看好你，这张纸就是关于你未来的训练计划，你知道艾迪，达蒙他们为什么高中默默无闻，现在却这么强么，就是因为这个训练计划，王能够为你的未来指引一条通向光明的道路，难道你不想成为大球星么？”
　　训练计划？雷阿伦作为一名高四狗，虽然平日里除了和女朋友嘿.咻外，很少与其他的人交集，但这并不表示，他对王林不了解，对于这位ncaa最负盛名的主教练，他简直就是没有拿过很多高中毕业生的指路明灯啊，比利帕克那句GOD HAND成为了他的另外一个绰号，原来的那个mask devil，只有在提起恶魔军团的时候，大家才会想起来。
　　里克皮蒂诺很气，他同时更加的好奇，这个训练方案里记录了什么，毕竟雷阿伦在全国的高中生分卫里面并不是拔尖，如果他拔尖的话就和杰里斯塔克豪斯一样参加麦当劳全明星了。
　　可里克皮蒂诺仍愿意在对方身上赌一把，王林手下那么多非麦当劳，全美国人的成功，把里克皮蒂诺刺激的不行，而且去年自己选的托尼德尔克这个麦当劳全明星远没有基德那个手下败将来的多姆，所以连里克皮蒂诺对麦当劳全明星也不是那么的感冒了。
　　雷阿伦和女友，父母商量了一下，然后走向了韦恩西姆斯。“我很荣幸成为LSU的一员，我会证明王的眼光没有错。”
　　妈的，果然LSU的人坏菜了啊，早知道是这个结果，自己也和吉姆卡洪一样离开不就好了么。
　　韦恩西姆斯搞定了雷阿伦，告诉对方了一些细节就离开了雷阿伦的家，而王林此时在圣克罗伊岛碰到了一个熟人。
　　这个人正是目前的黄蜂二当家，去年的NBA选秀榜眼阿朗佐莫宁是也，只是他来圣克罗伊干什么呢，NBA的季后赛好像没有结束吧。
　　莫宁看到王林有些意外，他不是一个人，莫宁的身边还有一个老头，这个老头王林认识维克森林大学魔鬼执事队主教练戴夫奥多姆，其实戴夫奥多姆并不老，只不过比起王林来有些老罢了，他这个年纪当主教练正合适。
　　对方已经是当了20多年的主教练了，虽然一个重量级的奖项都没有和戴尔布朗差不多，不过人家没有戴尔布朗那么厚脸皮，明明实力不行还要顶薪，你不滚谁滚？
　　见到王林，戴夫奥多姆愣了一下，不过王林已经是过来打招呼了，“嗨，戴夫，真是想不到，我们居然来圣克罗伊碰面了，你是来圣克罗伊旅游的么？”王林其实很清楚对方来圣克罗伊的意图，那就是蒂姆邓肯，要不然他为何会带莫宁这个背景男来呢，如果说杰里斯塔克豪斯是科比，乔丹的背景板，那莫宁就是邓肯的背景板，虽然他没有像斯塔克斯豪斯那么惨被打爆。
　　戴夫奥多姆本来还害怕对方是来和自己一起抢邓肯的呢，听到王林说是来旅游的，戴夫奥多姆的心就放了下来，“没错，我是来圣克罗伊岛旅游的，这个地方我不是第一次来了，每次来都让我流连忘返呢，王，你的眼光真不错，这里的景色其实比任何岛屿都美，毕竟这个地方可是沃尔特弗雷泽的诞生之地。”
　　戴夫奥多姆还卖弄了一下自己的学识，王林则是装出一副迷弟的样子。两个人好像是相交多年的老朋友一样，往前走着，然后来到了一个很普通的居民区里。
　　戴夫奥多姆仍然是和王林闲扯着，在一边被冷淡许久的莫宁终于是忍不了了，“戴夫，你不要被这个家伙给骗了，他的目的很有可能和你一样。”
　　戴夫奥多姆听到莫宁的话，一下子冷静了下来，看向王林的目光也变了，他想要说些什么，但邓肯的家已经到了。
　　杰里米布兰登已经先到邓肯家里了，值得一提的是邓肯的母亲没有像前世因为癌症去世，加内特那个脑残在99年的季后赛里因为这件事嘲讽了邓肯，如果这换成大本，武圣，瓜哥之类的，大硬特肯定早趴下了，连且战都且退不了。
　　此时的杰里米布兰登拿出了一沓王林给邓肯制定的训练计划，邓肯的姐夫里奇洛瑞也在一边看着，同时也和邓肯商量着什么，王林三个人进来邓肯都没有发现。
　　戴夫奥多姆感觉自己被王林给设计了，他有些愤怒，但经历过社会毒打无数次的他，还是把这些火气都压了下来，只要把邓肯给弄到手，比什么都重要，至于王林所耍的这些手段到头来都会变成笑话了。
　　邓肯和他姐夫二人终于是看完了王林给他制定的训练计划，说实话邓肯的内心是震惊的，因为他对自己的篮球天赋远没有游泳天赋那么自信，可王林在训练方案里的第一页上面用大黑体标注的几个字是那么的让邓肯热血沸腾——你是未来NBA历史第一大前。这是多高的评价啊，比拉里伯德接班人，魔术师接班人有档次多了。
　　“王，你给写的这些都是真的么，我真的可以办到么？”
　　邓肯看到了王林，同时也看到了奥多姆和莫宁，而邓肯的母亲艾欧尼已经把茶点什么的都端上来了。
　　王林点点头，他并没有端起面前的茶点，而是继续说了起来，“我从来不会去哄骗球员，我对待球员都是一颗真心，你的未来就像我的这个训练方案里写的那样，就看你信不信我了。”
　　戴夫奥多姆在吃了邓肯妈妈准备的茶点后，心情逐渐平复了下来，“什么训练方案，能给我看一下么？”
　　邓肯那双大眼睛瞥向了王林，王林点点头，同时端起了茶点，戴夫奥多姆从邓肯那宽大的手掌里接过这一沓训练方案，莫宁这个NBA内线新星似乎被遗忘掉了，他搬了个椅子坐在奥多姆身边，也看了起来。不过在看到训练方案第一页上面的那行字的时候，莫宁忍不住跳了起来。
　　“历史第一大前锋？你是在开玩笑么？王，今天不是愚人节？我承认蒂姆在篮球上有一定的领悟力，可目前排行榜上那些历史大前锋，他能比得过谁？你真是为了招募球员而不择手段了啊。”
　　莫宁看向王林的眼光充满了讥讽，王林吃了一口茶点，嗯，邓肯妈妈的手艺真是棒极了，‘我不和智商为负数的人说话。“
　　王林一点不怕莫宁发飙，他们俩真打起来或许不一定输呢，毕竟自己可是有外挂的男人。
　　莫宁没有生气，他只是用冷漠的眼光看着王林，而奥多姆也是因为这个，没有继续看下去，而是望向了邓肯。
　　“蒂姆，就像刚刚阿朗佐说的，你在篮球方面的确有一定的领悟力，可靠着你目前粗糙的技术，想要成为NBA历史大前是不是太难了点，更别说第一了，我觉得你把目标定成NBA合格的首发或者全明星更稳妥，我的意见就是这样，魔鬼执事队非常希望你的加入。”
　　两位主教练，两个不同的看法，萦绕在邓肯的脑海里，至于莫宁的话，邓肯完全过滤了，王林有一句话说的没错，这家伙就是一个满脑子肌肉智商为负的存在。
　　家里面的其他人则是和王林他们聊着别的事情，他们不会为邓肯的选择而做出干涉，这一点上让王林很羡慕。
　　奥多姆在心底里还是希望邓肯能够加入到魔鬼执事来的，因为罗德尼罗杰斯已经宣布参加选秀了，目前球队里只有兰多夫布里奇斯以及鲁斯迪拉鲁两个人可以用，但指望他们两个想要在ACC联盟以及精英赛上有番作为那真的是太难了。
　　邓肯考虑了很久，久到什么程度呢，王林在邓肯家尝遍了邓肯妈妈艾欧尼的手艺之后，邓肯终于是做出了选择。
　　“对不起戴夫教练，我选择LSU，我想试试王给我制定的那条路，哪怕那条路是崎岖无比的存在。'
　　邓肯的话让戴夫奥多姆很失落，他和莫宁没有在多逗留邓肯家里，就离开了圣克罗伊。
　　而王林和杰里米布兰登则是在圣克罗伊岛的酒店里住了一晚，第二天才离开的。搞定了邓肯，让王林心中大定，在他绑定了系统的那天起，他就有了这个想法，如今梦想成真怎么不让王林不兴奋呢。

第六十八章 主教练不是独裁者
　　雷阿伦和邓肯的潜力值都不低，雷阿伦有89，能力值则是73，邓肯潜力值99，能力值70，看到这个数据的时候，王林还一度以为是系统出错了，但系统告诉王林它没有错，这就是邓肯的真实数值，而且他是继迈克尔乔丹之后，有望成为第二个潜力值突破到100的球员，因为邓肯身上兼具了所有球星的品质。这是成为一个完美巨星的关键所在。
　　通过系统这番话，王林也知道了NBA历史上这么多大神潜力值到100的，也就乔丹一个人，“那维尔特张伯伦呢，他的潜力值是多少。”
　　“99.他和魔术师约翰逊一样只差一步突破自我。然而他到退役都没有踏出那一步.“系统一副惋惜的样子，听的王林汗颜无比，99在那个年代都是如此牛叉了，如果真的到了100，那么凯尔特人的王朝绝壁不复存在了。
　　得到了两个极品，其中一个还是SSR，要说不高兴那是假的，邓肯接触篮球这么短的时间能力值就能到70，这就碾压了百分之九十的篮球运动员了，NBA历史上也就他，奥拉朱旺和艾弗森中途打篮球，还能成为巨星的存在，一共就这三个人，其他的那些都只能算是球星，不是巨星。
　　而LSU董事会那边，又是开始催王林续约了，这次他们奉上的是一份年薪超过120万美刀的合同，两连冠在手的王林在整个路易斯安纳成为了绝对的帝王，什么体育明星在他面前都不值一提，这个州真的是太渴望冠军，太渴望胜利了。
　　“嗯，这个合同，你们先拿回去吧。”
　　迈克布朗一点没有生气，脸上都是谄媚，如果被舒斯特尔看到，肯定会骂他一句狗腿子，如今靠着王林出色的成绩，让他这个体育部主任加副校长在整个路易斯安纳都成为了有名有姓的人物，不再是曾经的那个老虎队的体育主管这种模糊的小透明了，这个感觉让迈克布朗非常享受，但是他没有迷失，他很清楚，这一切都是谁带给自己的。
　　“是钱的问题么，如果是，我们可以加，校长说了，只要你签字，这个金额你随便填。”
　　呵呵，LSU那堪比大本抠门的校长居然也有如此大方的时候，可想而知他因为自己赚了多钱。
　　“不是钱的问题，我想看看如果下个赛季有合适的NBA球队邀请我，或许我就会离开LSU ，不过在那之前，我肯定会找一个合适的替代者的。”
　　迈克布朗听到王林的话，有些担忧，但王林目前已经不是那个曾经的临时工了。所以对方无论做什么样的选择，自己都没有办法去阻止。
　　王林在忙活完这些手头的工作之后，准备回家看看。
　　胡卫东和马健已经开始试训了，他们俩都打电话过来了，王林只是告诉他们了一些注意事项，毕竟在NBA，王林的人脉少的可怜。目前来看胡卫东的前景比马健好，他是首轮预测被选中，而马健则是首轮末或者二轮，最坏的结果就是落选。
　　王林坐车去新奥尔良，然后还是乘坐飞往京城的航班回家，顺便还在格雷格门罗家那里吃了几个贝奈特饼，因为王林喜欢吃这个饼的关系，格雷格门罗他爹把这个饼的名字改成了MD饼，mask devil的缩写，对此王林没有去跟对方要啥肖像权什么的，毕竟他赚的钱多一点，对于格雷格门罗未来也是有好处的。
　　也因为被王林冠名了之后，格雷格门罗家的生意好的不行，王林吃的时候，基本上都是免费的，这次去那买饼又是遇到了很多的球迷跟王林要签名什么的。
　　“哼，一个巴吞鲁日来的家伙值得你们这么兴奋么？“说话的家伙是一个老头，这个人在新奥尔良也是大名鼎鼎，因为他是新奥尔良圣徒的主教练吉姆莫拉，他场边非常有激.情的存在，各种粗话都会喷出来，而且不带重复的。
　　然而那些球迷们根本就没有理他，虽然橄榄球在北美的地位比篮球高，但橄榄球整天输球谁会愿意去看呢，今年圣徒呢更是连去年都不如。开局五连胜之后，很快就是一波连败，本赛季很有可能创造四年来首次无缘季后赛的尴尬记录。
　　吉姆莫拉的抱怨，这些球迷们都嗤之以鼻，王林对这家伙并不认识，因为他从来不看橄榄球，那东西可比篮球复杂的多，又是进攻组，又是防守组的，比打几百盘自走棋都费脑子。
　　王林一边吃着，吉姆莫拉却从旁边走了过来，然后一屁.股坐在了王林的对面。“王，能告诉我你成功的秘诀么？”
　　成功的秘诀？王林把一块贝奈特饼放到嘴里，都忘记了咀嚼，我成功的秘诀就是开挂啊，王林想了半天就只有这么一个答案，虽然自己有前世的记忆，可是如果没有系统的帮助，光靠自己这个键盘侠以及原主那助理教练的经验想要成为一名主教练可以，但成为一名顶级主教练有点困难。
　　王林想了半天，刚刚这些买贝奈特饼的人都说了目前圣徒队的境况，很不乐观，所以吉姆莫拉才会问这个问题吧。
　　不过美国人也是喜欢跟风啊，在自己之前，他们一般很少会将贝奈特饼这样吃的，结果格雷格门罗他爹就靠着这个获得了第一桶金。真是不简单啊。
　　“秘诀就是和球员们多交流，倾听他们内心的想法，我们虽然是主教练，不是独裁者，但有的时候球员的意见也很重要，作为主教练需要维护自己的权威，但这并不意味着要独断专行。就是这些。希望对你有所帮助。”
　　吉姆莫拉听了王林的话，愣在了一边，而王林已经是起身离开了这家以自己的绰号命名的贝奈特饼店里。
　　刚刚的那番话，王林不光是对吉姆莫拉说的，其实更是对自己说的，主教练这个职业是很需要交流的，你一味的闭门造车，想要取得好的成绩，那可能性非常低，不听取球员意见，用高压政策，那么很容易让其他人上位，君不见一代训练狂人帕特莱利不就是这么在湖人起家的么？

第六十九章 爷爷奶奶的金婚，王林的礼物
　　吉姆莫拉在那沉默了许久，才回过神，而王林早就已经离开了座位，登上飞往京城的班机。
　　还是和去年一样，在航班上睡了一觉后，醒来便差不多到京城了。
　　王林从飞机上下来，一边揉着双眼，一边往家的方向走着。
　　王林揉着眼睛走着，忽然感觉到后背有一股阴风传来，这是一种直觉，然后他猛的转身看到了一个想要拍自己的家伙。
　　“二嘎子，妈的终于让我遇见你这个混蛋了。”王林看到这个鸟人，马上就发疯似的想要掐对方。
　　二嘎子赵瑞则是反应比较机敏，但是他再机敏面对小时候就把他收拾的服服帖帖的王林，还没有开始跑，腿就软了。“呃，林哥，别激动啊，干嘛见到我，像见了仇人一样，去年你回国我都没有遇见你，想不到今天我们俩居然在机场碰面了，这就是缘分啊，对了明天我们圈子有个聚会，要不要来参加。”
　　这货还是和之前一样啊，根据原主的记忆再结合现在的情况，王林渐渐的明白赵瑞是个什么样的家伙，这个家伙就是一个堪比王山还纨绔的存在，他们俩曾经在京城里并称为两大祸害，现在王山从良了之后，他也去美国发展了，具体搞什么自己也不清楚。反正这小子和王山一个德行，做什么事都是三分钟热度。
　　“不了，你是知道我的性子的，那种人多的地方，我不喜欢去参与。”
　　赵瑞好像是早就知道王林会这么回答，于是他不提这档子事了。两个人有说有笑的来到了胡同里，然后各回各家各找各妈了。
　　“爷爷，奶奶，我回来了。”
　　王林刚刚进院子，就大声嚷嚷了起来，可爷爷奶奶没有应声呢，一个有些低沉的声音从屋子里传了出来。
　　“呦，我们那国际著名篮球教练回来了。”
　　王林来到了屋子里，发现家里人都齐全的除了父母和王山外，另外一个伯伯和一个叔叔婶婶伯母都在，今天这是干什么了，来的人这么齐全。
　　“小林看来你是踩着点来的啊，知道再过几天就是你爷爷奶奶的金婚纪念日了所以就在这个时候来了。不错，看来你真的长大了，比小火和小山懂事多了。“说话的是王林的大伯王立明。他的声音和王风一样都是那种很低沉，给人铿锵有力的感觉。
　　呃，大伯的话让王林斯巴达了，自己根本没有听王山和父母说，爷爷奶奶要过金婚啊。
　　看到王林那傻啦吧唧的样子，妈妈骆淑惠把王林给拽到了一边来。
　　“其实你爷爷奶奶过金婚，也是最近才有这个心思的，你在美国，我们不知道你什么时候回来，所以就没有告诉，不过没事，你待会和小山，小风小火他们去买礼物进行了。”
　　王林点点头，堂兄弟四个人凑到了一块，而老爹他们兄弟三人也凑一块去了，这两老口过金婚，那可是大课题啊。
　　“小林不多说了，你和小山是我们四个人里的土豪，所以买啥礼物的费用你们俩出了，你是知道我和小火的，根本没啥钱，裤兜比脸还干净，不信你看。”王风不以为耻反以为荣的把裤兜给翻了起来，王林有点无语。
　　王火那边则是很亲热的搂上了王林的肩膀，“不多说了林哥，我就是有钱，那是一个花两个的主，所以待会就靠你了啊。”
　　这对禽.兽，王林直接给这对堂兄弟竖了中指，那兄弟俩根本就无所谓。
　　“可以，反正我正好有事求你们，既然你让我给你们买单，那么等到时候，我就一点心理负担没有了。”
　　王风和王火一脸的疑惑，王林一个主教练，有什么求他们的，如果王林是国内的主教练，那有可能，但他不是啊，自己兄弟俩的胳膊可伸不到美国那旮沓去。
　　“什么事，能透露一下么？”
　　王风感觉王林说的事肯定不是什么小事，王林摇摇头，王风也不再问了。
　　兄弟四人很快来到了一家珠宝店里给二老选了不同的礼物，王风和王山拿着买好的珠宝就离开了，他们俩不是自己兄弟二人这种闲人。所以像王山，赵瑞这种二流子，其实还是很幸福的。
　　王山也要回公司去，目前他的这个公司弄得不错，许巍这一年成长的势头的很猛，而田震那边也是如此，只不过他们俩目前都没有什么新作品问世。
　　“哥，你不回家么？跟着我去公司干什么？”
　　王林看了王山一眼，“你哥我干什么，还需要跟你打报告么。”
　　王山切了一声，王林这家伙去美国这么久，还是如此的幼稚，看来那鬼扯的资本主义并没有把他这块顽石给改造了么。
　　王林来到了王山的公司，“你们公司的录音棚在哪，我要录一首歌献给爷爷奶奶。”
　　录一首歌献给爷爷奶奶，王山刚刚喝了口水，听到王林这话，一口水直接喷了出来。
　　“哥，你又有新作品了。走，赶紧的。”王山那双眼里冒出的都是绿光。那个颜色就是钞票的颜色。
　　“钩子，铁蛋，过来干活了。‘王山还没有到录音棚就吆喝了起来，王林一头黑线蹿起，这王山的品味还是一如既往的奇葩啊，给录音棚工作人员起的外号都还是那么的清新脱俗，就像是当初的二嘎子似的。
　　那两个人出来了不过表情上显得很淡漠，钩子和铁蛋都是王山从别的公司里挖来的技术性人才，这两位除了音乐，其他的东西都不是那么的精通，你也可以理解为他们不怎么通人情世故。
　　王林给王山要了一张纸，然后让系统搜索那首歌，开始在纸上唰唰的写了起来，写完歌词又写谱，林林总总忙活了半个小时，总算是默写完了，然后交给了钩子和铁蛋。
　　那两个人一人拿起一张纸看了起来，钩子看的是词，铁蛋看的是曲。
　　“嗯，词写的不错。很细腻。”
　　“曲也可以。”
　　………………
　　王山在一边是震惊的不行了，自己这个哥哥厉害了啊，居然能折服钩子和铁蛋，这两位在圈子里那可是有名的顽石，能让他们觉得好的作品真心不多。自己能够挖到他们，也是因为其他公司对他们并没有那么的上心。

第七十章 王林回国的目的
　　因为这两位在其他音乐公司那里，都是鸡肋，他们总是抱着很严苛的态度去追求音乐，加上不通人情世故，很容易在公司里树敌，王山公司里之所以能得到他们两个，是因为大的公司都没有兴趣争，而小的音乐公司也争不过。
　　“这首歌，真的好，比起之前的那首《烛光里的妈妈》还要深刻，老板你从哪挖来的高人啊，这位的创作水平完全超过了小许。”钩子和铁蛋看向王林的表情完全变了，那不是冷漠，而变成了热情无比，握住王林的手就不放了。
　　“大神，你是从哪毕业的啊，作词功底可以啊，不像现在市面上的这些创作人，写的词意思有的连自己都搞不懂，为了押韵写一些事实而非的东西，简直就是在玷污音乐这两个字，你看看大神这首歌写的多好，多细腻，而且朴实，没有一点那种华丽的修饰。”钩子和铁蛋拿着两张纸手舞足蹈了起来，王山可是很少看到二人会这个样子。
　　王山此时忍不了了，他是吃醋了，虽然钩子和铁蛋是自己挖来的，但是这两位对自己只有感激，却没有这种心悦诚服的表现，王山把两人从王林身边拨弄开，“这是我哥，亲哥，他其实是一位篮球教练，去年许巍发表的那首《流星》就是他创作的《yellow》的英文版，写歌只是他的业余爱好。”
　　听到老板的话，钩子和铁蛋大脑完全当机了，一个玩票性质的主教练，写出来的东西都比自己这种专业人士强，难道自己二人真的跟不上时代了么？
　　王林白了王山一眼，这个弟弟永远不知道什么是低调，如果他在美国，估计撑不了多久就会被打死了，太不低调，太喜欢装逼了。
　　“你们不用太沮丧，我这些歌，其实也都是多年的积累感悟。写歌这种东西，跟着感觉走就好，就像你们俩刚刚说的，不要为了押韵而去弄一些事实而非的词。”王林也谦虚了一次，这是很罕见的事情。
　　铁蛋和钩子的脸变得晴朗起来，接下来他们俩就是帮助王林进行录制这首歌，当王林唱完一遍后，王山的眼睛又冒绿光了。他把王林给拉到了一边。贱兮兮的看着他。
　　“哥，亲哥，能不能把这首歌给我，田震最近要出一张专辑呢，缺一首主打歌，我觉得有了这首歌，她在歌坛肯定能够大红大紫的。”
　　田震？这首歌难度并不高，田震也不是只会唱高音，王林没有拒绝，直接就答应了王山，这让王山几天的心情都非常灿烂。
　　因为距离爷爷奶奶金婚还有几天的时间，王林准备去办正事了，他先去军区里把王火找了过来。
　　“小火，现在到了你兑现承诺的时候，我要你帮我找一个人，这个人叫王治郅，他的父母好像都是打篮球出身，他.妈妈拿过亚锦赛冠军，资料就是这些，他是77年出生，目前应该还在上高中，你帮我打听一下，嗯，我要去找风哥了，找到了给我打电话。“
　　王林留下了一脸呆若木鸡的王火直接的就从王火的军区离开了，他现在要去上海王风那里。找另外一个人。
　　王风比王火还要忙，王林去找他的时候，他正在开会，王林足足在外面等了一个多小时。
　　“你小子这么火急火燎的有什么事啊。”
　　王风一身正装和一身休闲装的王林形成了鲜明对比。
　　“我让你帮我找个人，这个人叫姚明，目前应该13岁左右，80年生人，他的父母都是职业篮球运动员，找到了通知我一声，嗯就是这么个事，我回去了，拜拜。”
　　王风和王火一样，在风中摇曳，果然王林兄弟俩的便宜不是那么好占的啊，这家伙虽然去了美国，可是本性一点没变。
　　至于王火和王风办事效率如何，王林一点不担心，反正目前王治郅和姚明都是未成年呢，他们还没有形成战力，多等一会也没什么大不了的。
　　而NBA那边总决赛也落下了帷幕，公牛队还是以四比二的比分战胜了太阳队，拿到了队史上的第三个冠军，乔丹也拿到了人生中第一次三连冠，即使他在这个赛季的季后赛里曾经零比二落后尼克斯，即使他面对了纽约黑帮的强烈针对，曾经在前面三场比赛里的命中率都不足百分之四十，第三场甚至还跌到了百分之十六点七，虽然靠着皮蓬的高效让公牛把比分变成了1:2，可没有人看好公牛可以逆转尼克斯。
　　就像所有电影和小说里写的那样，当反派无限刷存在感的时候，就是主角要爆发的时候，就在尤因准备跳上帝国大厦帮莱利打飞机的时候，第四战那个无所不能的飞人又回来了。
　　依然是面对约翰斯塔克斯和安东尼梅森的脏比组合，这场比赛飞人用30次出手，拿到了54分，在自己的主场成功的捍卫了荣耀，同时也把比分给扳平了。
　　这是必然的，因为乔丹和皮蓬的能力值在那摆着呢，尼克斯能够赢下前两场，完全是靠乔丹在送，以及裁判的帮忙，当乔丹不送人头的时候，尼克斯想要赢，除非他们也有几个超过90的球员来。
　　可以说这个东部决赛打的比总决赛刺激多了，而约翰斯塔克斯第一次成为了背景男，但不会是最后一次。
　　王林就这么在家里等着姚明和王治郅那边的消息，王风和王火的效率真不是一般的低啊，这总决赛都打完了，他们俩还在墨迹呢。
　　而爷爷奶奶的金婚庆典也正式拉开了帷幕，家里除了叔叔伯伯们，两个姑姑也都赶来了，见到王林又是一阵唏嘘。
　　二老落座后，就是一个个奉上礼物的环节了，王林在把挑的一对珠宝送给爷爷奶奶后，停了下来，“爷爷，奶奶，今天是你们俩的金婚庆典，我除了这对珠宝外，还准备了一个礼物。小山把那个录音机拿过来。“
　　录音机？在场的人都是一头雾水，王山拿过来还献宝似的跟其他人炫耀，“我哥特意给爷爷奶奶，写了一首歌，你不知道，这首歌我都听哭了好多少次了，这首歌我哥是在录音棚里录过来了，现在开始播放一遍，大家仔细听着哈。”

第七十一章 两大表妹的斗法，姚明和王治郅
　　录音机被王山按下了播放键，王林的声音从里面传了出来：
　　“门前老树长新芽。“
　　“院里枯树又开花”
　　“半生存了好多话”
　　“藏进了满头白发”
　　“记忆中的小脚丫”
　　“肉嘟嘟的小.嘴巴”
　　“一生把爱交给他”
　　“只为那一声爸妈”
　　………………
　　这首歌正是前世很火的《时间都去哪了》，原本王林的脑海里浮现的是《真的爱你》，但那首歌beyond在89年的时候就发行了，自己再唱那不过是翻唱而已，作为一个穿越者翻唱怎么行呢，抄袭才是正确姿势啊，所以王林退而求次选择了这首，献给二老，在王林的记忆里，小的时候自己和王山都是爷爷奶奶带大的，所以这首歌献给二老没有一点毛病，爸妈因为工作的关系，基本上很少能见着面，所以王林和王山每次惹祸被王立农毒打，其实也是想让对方陪一下自己的方式，不过这方式太奇葩了，被父亲这么从小打到大让兄弟二人练就出了一身的钢筋铁骨。在外面和其他子弟们打架的时候，从来没有吃过亏。但每次回来，迎接的是王立农加倍的毒打。
　　王林这首歌就像是铁蛋和钩子评价的那样，没有很多华丽的辞藻去修饰，就是简简单单很平淡的把歌曲里的感情表达出来。
　　整个屋子里除了歌声没有其他任何声音，两个姑姑眼睛红红的，王立德三兄弟也都差不多，等到整首歌放完，屋子里还是没有声音。
　　最先打破这个沉默的爷爷，他看向王林充满了欣慰，‘不错，小林长大了，真的长大了，这首歌很好，我很喜欢你这个礼物。”
　　奶奶那边也是笑眯眯的，“还以为小林你和那三个崽子一样没良心呢，嗯，不错，我和你爷爷没白疼你。”
　　王山另外三人显得很委屈，但他们不敢说出来，因为如果说出来，迎接自己的肯定是老爹的大耳光，王立德三兄弟，在教育子女上秉承的方针都是一样的——那就是能动手尽量别动口，有什么话等打完了再说，这样好长记性。王立农更是把这招发扬光大了，王山和王林挨打的次数比王火和王风多的多。这些次数可以围绕整个京城十圈还多。
　　因为王林这首歌，让庆典的气氛变得更加热切了，王林完全成为了二老心中的乖孙子。
　　不过庆典没有去什么酒店，王家的人一向不喜欢张扬，王山这家伙是个例外，也不知道是怎么长的，饭菜都是在家里由妈妈骆淑惠还有大伯母和三婶婶以及两个姑姑一起做的。
　　王林则是和两个表妹以及另外三兄弟侃大山。
　　“表哥，等明年我也去你们学校留学吧，我听二嘎子说你在你们学校是校草呢。”大表妹吴雪雁说着，同时没忘记把零食都塞到嘴巴里去。
　　王林没有吭声，他在想那天和二嘎子偶遇，忘了问这家伙在美国干什么了，为什么对自己这么了解，倒是另外一边的二表妹田雅慧发话了，印象里这对表姐妹的关系很一般，从小争到大，每次碰面都是火星撞地球，为此没少受到各自母亲的数落，然而两个大小姐还是我行我素，唯一庆幸的就是她们俩不是亲姊妹，如果是的话，那么其中一个姑姑早就气发身亡了。
　　“切，你这种学渣还是不要去给表哥丢脸了好不好，你不是要考艺术系么，我期待着三姨丈把你腿打断的那天，放心，我会去看你的。”
　　果然是掐起来了啊，这女人啊真是好斗，小的时候她们俩斗，王林觉得挺有意思的，等长大了之后见到这对姐妹，王林是能绕多远绕多远。惹不起，真的惹不起。
　　大表妹吴雪雁听到这话马上怒了，连零食都不吃了，直接就要跟田雅慧动手了，王林在第一时间闪到了一边去了，而王山他们三人明显比王林慢半拍。
　　看到四个表兄里最高大的王林躲过去了，田雅慧大叫了起来。“二表哥，你怎么跑一边去了，吴雪雁这个暴力狂，她真的会打我的，真的会啊。“
　　王林没有去理会那演技浮夸的二表妹，而是跟王火和王风提起了拜托他们的事情。
　　“我交代给你们俩的事情，你们都完成了么？”
　　王林这口气给领导似的，王火一个侧踢，原本坐在椅子上的王林，轻轻撤了下身子，躲过了这一劫。
　　“小火子，你干什么，难道你忘记了被我痛揍的感觉了么？”
　　王火完全忽略了王林的话，他的眼里满是是震惊，刚刚那一脚一般人是根本躲不过去的，至少王风和王山被踹到肯定是狗吃屎的命，但王林很轻松的就躲过去了，这明显就不正常啊。
　　“林哥，你在美国是不是遇到什么高人了，要不然你的反应速度不可能这么快啊。”王火贴了上来。
　　是我反应快么？是你反应太慢了好吧，王林心说，但并没有说出来，”我让你找的人，你们找到了没有啊，我这次回国就是为他们俩而来的。“
　　王风点燃了一支烟，然后和王林一起到了外面，田雅慧和吴雪雁继续的掐着。没有出来。
　　”都找到了，这两个人一个在上海青年队，一个在八一青年队不知道你找的是不是这两人。“
　　王风说着，还让王火拿来了两个文件袋，上面是姚明和王治郅的信息。
　　看到这两个人，王林舒了口气，心里的那块大石头也落了地。
　　“这两个人，你想把他们都带到美国去么？我先给你打个预防针，姚明或许有机会，但是王治郅，你想让八一放人，难度有点大。不过他们答应可以和你谈谈。”
　　姚明可以？王治郅不行？王林渐渐明白了，对于姚明，王林还是有些了解的，在姚明刚刚接触篮球初期，很多人都不看好他，因为他重心太高，加上比较瘦弱，虽然篮球智商不低，但没有人觉得他能赶得上王治郅。
　　但姚明用汗水和努力去证明了自己，虽然职业生涯落幕的时候没有那么的完美，可作为一个黄种人，一个亚洲球员，他是成功的了，至少除了他之外，没有第二个亚洲球员再取得那样的成就，虽然有几位都拿了总冠军。

第七十二章 宝藏男孩，远瞻性的举措
　　在华夏只要是能谈的事情，那就说明是有回旋余地的，王林心里有谱了。
　　给爷爷奶奶过完这个金婚庆典之后，家里又恢复了之前的冷清状态，爸妈上班，王山去公司，家里就王林和爷爷奶奶三人，保姆这段时间也回老家了，按照王立农的话说，反正王林闲着也是闲着不如让他来当一段时间的保姆，体会下劳动人民的辛劳，反正在老爹的眼里，王林依然是那个四体不勤五谷不分的少爷，虽然他在ncaa成为了最负盛名的主教练，可在王立农面前仍然是个不成器的逆子。
　　七月末的京城开始热了起来，王林已经来京城有一个多月了。
　　在这一个多月里，发生了很多的事情，比如NBA那边的选秀。
　　两位老虎队员都被选中了，而且顺位都比前世要高，埃迪琼斯还是被湖人选中了，不过他的顺位是首轮第六顺位，据说湖人这个选秀权是和奇才，现在是叫子弹换的，子弹其实也想选埃迪琼斯的虽然看起来卡尔波特钱尼也不错，但有了法拉利谁还想要自行车呢，不过昂塞尔德这个黑人主管在扯皮了一番后还是被logo男那边欺骗性十足的交易方案打动了。这一世的埃迪琼斯看来比小飞鼠更加幸运了，因为logo男完全是把当他作为之后的科比来看待的，就看他的发挥如何了。只要他按照王林制定的方案走，未来肯定不会变成那个被厄运缠身的男人。
　　拉特利夫那边也是乐透他被快船给选中了，贝勒爷的脑子居然也正常了一回，不过他的顺位在第13顺位，差点就跌出乐透区了，贝勒爷原本是要选特里德艾这个不明人士的，但不知道为何最终选了拉特利夫，或许是他提交错选秀方案了吧。
　　两位老虎球员，都有了好的前景，而胡卫东和马健也都没有落选，胡卫东是首轮第20顺位被勇士摘下了，毕竟他的潜力值和能力值在那摆着呢，妥妥的亚洲锋线天花板，即使老尼尔森没有真实之眼，他也能看的到。虽然曾经在胡卫东和狂人之间纠结了一阵子，但老尼尔森还是选择了非主流的胡卫东，这个选择也让其他的NBA球队都没有想到，关于胡卫东和马健参加选秀的事情，因为这个时代通讯的关系，并没有像易建联，周琦等人选秀时候那么的铺天盖地的报道。
　　基本上这两人的新闻，有的只能在报纸的一小块版面上看到，而且是那种不怎么注意的位置，所以当老尼尔森选择胡卫东的时候，老鹰那边兰尼威尔肯斯骂了一句f.u.c.k。
　　胡卫东试训的球队并不多，也就老鹰，勇士等少数几个球队，所以如果这几个球队不选他，那么等待他就只有落选了。
　　而老鹰的顺位是第二十一顺位，就这一位的差距，让他们与胡卫东失之交臂，老鹰想要胡卫东和老尼尔森不同，他们纯粹是为了开拓东方市场而去的，毕竟当年的宋涛就是个例子，可惜受伤了，如果没有受伤他就是胡卫东之前，第一位登陆NBA的华夏人球员了。
　　老尼尔森选择胡卫东的原因是因为他篮球智商，他在和狂人的试训一场五对五里，虽然得分没有对方多，可是几次快攻的处理球，给了老尼尔森深刻印象，也就是说这个家伙等到身体壮实一点，完全可以打三个位置，这是狂人不具备的。所以冲着性价比老尼尔森选择了亚洲乔丹。更何况有了他的加入，湾区的那些华裔球迷们肯定也都来看球了。
　　比起亚洲乔丹，宇宙第一大前就坎坷多了，他除了爵士没有一支球队对其发出邀请，不过好在爵士在第二轮倒数第二顺位选下了他，和吉诺比利的顺位一样，就是不知道他能不能达到吉诺比利在NBA四分之一的层次。
　　四个人都被选中，王林是喜滋滋的收获了一波荣耀点，虽然胡卫东和马健不是他的球员，但毕竟被他用药剂喂过，所以系统就把他们俩也收编了。
　　胡卫东和马健在NBA被选中，在国内这边引起的反响还是很大的。引起了一阵篮球热。
　　于是在8月4号这天，王林一行人与八一，上海青年队的人见了面。
　　王治郅和姚明都赫然在列，此时的他俩都很青涩，尤其是姚明虽然很高，但他给王林的第一感觉就是——瘦。但即使瘦，他目前的能力值也有40，潜力值更是高达91，这是极少数的非美国内线能到的一个水准，根据系统的统计，潜力值到90的人里，内线只占了不到十分之一，除了那几个上古神兽，以及其他的超级内线外，大多数后世王林穿越那个时代的内线没有一个能力值到90的，都是80多的全明星水准，虽然他们被称为超巨，但是因为那个时代超巨不值钱了。
　　所以姚明的这个潜力值还是很吓人的。王治郅那边能力值已经到了50多了，这进入ncaa选个不错的大学轻而易举，而且潜力值也有85和胡卫东一样的评分。
　　果然不愧是未来的希望啊，王林看着眼前的两个宝藏男孩，脸上的笑容别提有多和煦了。
　　”王教练，我们都知道了你的想法，不知道你能不能答应我们一个条件。“八一队的青年队主管说了一句。之前都是上海队的这位主管在说。
　　王林坐在一侧，做了个请的手势，这位主管看起来是军人出身非常的好爽，他没有什么绕弯子直接就把想法说了出来。
　　“你在美国ncaa那边的成就，我们都知道了，男篮能够出一个你这样的教练，的确是一件很骄傲的事情，所以我和上海队的这边的人一合计，我们能不能通过你和美国那边的高中取得联系，让一些好的苗子送过去锻炼，然后让他们进LSU或者其他的NCAA大学，这样既强大了他们自己，也给我们国家争了光。”王林完全被对方的话惊到了。好像有点牛逼啊。
　　这位八一队的主管很有远瞻性啊，其眼光一般人完全无法具备啊，王林顿了顿神，“其实我们三方还可以再成立一个助学基金，用来帮助这些在美国那边上学的好苗子，助学基金就由我们三方出，你的这个提议，完全可行，别的州不敢说，至少路易斯安纳州，我还是有几分薄面的。”
　　听到王林的话，那个上海队的主管也是激动的不行了，姚明和王治郅的双眼里，更是绽放出了耀眼的光芒来，王林明白那个光芒是什么，那个光芒叫做渴望。

第七十三章 返程，二嘎子的宏伟目标
　　八一队的这个主管虽然也很高兴，但没有其他人那么的振奋，他看向王火，“果然你二哥还是你二哥啊，之前我对这句话有所怀疑，现在完全没有了，王火，你比你二哥差远了，王教练你是不知道，王火这一路上说了你多少坏话。”八一队的主管居然还打起小报告来了。
　　看的出来这个主管和王火蛮熟的，要不然不会这么开玩笑，王火没有二话，直接就拳脚招呼上了，对方也没有就此罢休两个**在屋子里就打了起来。而王治郅在一边完全的惊呆了，在他印象里那个和铁面人似的主管，何时有过这么逗逼的一面？根本就见不到好吧。
　　王林没有去管那俩逗逼，而是和王治郅父母，姚明的父母攀谈了起来，这两个宝藏男孩也是偶尔插几句嘴。
　　“王教练，当我听到这个消息的时候，我的第一反应就是我们家小子发达了，虽然目前国内收不到关于ncaa的信息，但我从张合理那里知道了很多关于你的事情，你是个干大事的人，我们家小子被你看上，那前途绝对是光明的。‘王治郅的父亲王维君显得很激动。
　　比起他来，姚明的父亲就内敛的多，他更多的是在听，而不是说，但王林也没有冷落了对方。
　　”无论是姚明还是王治郅，我都是很看好他们的，而且他们俩在未来绝对可以成为男篮的领军人物，所以如果在他们年轻的时候就打下一个好的基础，那么在将来的收益绝对会更大。“
　　王林说着呢，这边他的大哥大响了起来，王林拿起大哥大走到了外面。
　　“喂。”
　　“请问是王教练么？”电话那端是一个很陌生的声音，王林有些疑惑。
　　“是，请问你是谁。”
　　那边很快就给了王林答案，“我是活塞的总经理比利麦金尼，不知道你有没有兴趣到底特律来。”
　　活塞总经理？比利麦金尼？系统运作了起来，把这个人资料都交代了出来，看到系统的资料，王林差点没有一口喷出来，这家伙之前是森林狼的总经理，现在成活塞的总经理了，那岂不是说是和杰克麦克洛斯基互换东家么，后者之前是活塞的总经理，这俩队是在闹哪样啊，王林真的是乐得不行了。
　　电话那头比利麦金尼等的很急切，活塞自从在公牛彻底崛起后，就开始走了下坡路，战绩更是和王小二过年一样，而且更加糟心的是汽车城已经开始有衰败的迹象了，虽然没有像前世那样破产，可也够呛了，至少比起纽约，芝加哥，洛杉矶来，底特律这个工业城市真的是一点便宜都不占了。
　　“嗯，我在合同期间暂时不考虑下一份工作，等下个赛季结束后，再谈吧，我这边还有事情再见。”
　　王林挂断了电话，电话那边的比利麦金尼叹了口气，后者并没有因为王林的拒绝而生气，因为他也是在试探而已，在王林之前，比利麦金尼已经是找过老K了，结果后者是毫不犹豫的拒绝了，而王林这边虽然给出了模棱两可的答案。可这要比被直接拒绝好的多。
　　王林回到了屋子里，脑子里想的更多的还是自己的下一站，下赛季结束后，自己肯定是要离开ncaa了，带着三连冠的头衔，驾临NBA，可去哪个球队，需要好好的斟酌一下。
　　除了活塞的电话之外，华盛顿子弹，萨克拉门托国王，以及达拉斯小牛在今天都对自己发出了邀请，两连冠和一个冠军完全不同，后者可以说是运气，但前者就不能在说是运气了，而且这两年内正式比赛一场没有输，虽然有LSU阵容比较厉害的缘故，可除了王林，别的人根本就不觉得LSU的阵容比其他豪门的阵容厉害，除非那些人也是穿越者。
　　王林接完了电话，王治郅他们一行人也走了。
　　因为美国那边的开学日期也是九月份左右，所以王林在之后的几天就与迈克布朗那边取得了联系，后者对于这件事也是很支持的，而且他直接推荐姚明两个人去路易斯安纳州立大学实验中学，这个学校是由LSU这边的教育学院所建立的，已经有100年的历史了。
　　听到迈克布朗在电话里介绍，王林的心里多少也是有点谱了，对于这所学校，王林是听说过的。因为它是巴吞鲁日最著名的两所中学，另外一所中学是南方实验中学，不过那所学校是著名的黑人中学，基本上百分之九十以上都是黑人。所以相比起来还是前者更适合那俩人。
　　在确定了目标后，王林一行人就急匆匆的踏上了去巴吞鲁日的行程，为此还受到了爷爷奶奶的唠叨，他们是很希望王林能够在家里待得久一点的，但王林这么快的就走了，让他们多少有些失落，这些天里王林完全被二老当成了吉祥物，有事没事就拿出王林给他们写出的那首歌显摆，这样的结果就是其他的二代们过得都很苦逼。王林再跟二老保证无数次，明年一定会早来看他们。二老才对王林放行。
　　和王林一同随行的除了姚明王治郅父母以及两个主管外，还有童菲和二嘎子。
　　童菲是闲着没事想去外面转转，当然最主要的还是听到王山说他哥在LSU是当之无愧的校草，每天都会收到无数的情书之类的，果然有个臭弟弟除了坑哥之外一点卵用都没有，童菲虽然不是啥小女孩了，但她听到这种事还是有些不高兴，去年是因为太忙所以没有去，今年闲下来了，为了防患于未然，还是亲自去看一下比较好。
　　至于二嘎子，他和王林到了机场就分开了。
　　这家伙原来要去去USC，而且读的是电影专业，将来立志做一个华夏知名的电影人，啧啧，不愧是和王山一起混的两大祸害，王山去祸害歌坛了，二嘎子更是不甘示弱，直接准备祸祸电影圈了。好像对方一下子走到王山前面去了。想到这里，王林禁不住笑了起来。
　　“你傻笑什么呢。有什么事这么高兴。”看到王林笑的跟个憨憨似的，童菲推了他一把。
　　“没什么，我只是没有想到二嘎子那个如此没有定性的家伙，居然会去读电影专业，他的梦想不是醉卧美人膝么？”
　　童菲把头转向窗外，这班飞机距离新奥尔良还有很长的一段距离。
　　到了巴吞鲁日的时候已经是晚上了，王林把姚明他们一行人安排在了巴吞鲁日的酒店里，在去那个酒店的时候，王林还给那些工作人员签名了无数次，其中几个还是身材颜值不错的大洋马，王林感觉有些可惜，童菲没来的时候，自己为何没有去外面转转呢，天天就知道研究战术，简直就是憨憨，现在她来了，自己就等于是孙悟空翻不出五指山了诶。

第七十四章 大公无私的王教练
　　等到了白天之后，王林一行人来到了路易斯安那州立大学实验中学那边，由于还是放假期间，学校里并没有多少人，但很多体育社团已经是在训练了，所以在看到王林这些人进来的时候，他们也都被吸引了过来。
　　“看，是mask devil，他到我们学校来了，难道他是想要在我们这里选人进恶魔军团么？”
　　“什么mask devil，现在是god hand了，而且即使他来选球员，你也没戏好吧。就你这样的，去恶魔军团看饮水机都多余。”
　　“shit，你这是在挑衅我么，信不信我打死你这个bastard。”
　　………………
　　几个精力比较旺盛的篮球队的小伙子们，因为王林的到来，而开始干了起来。然而根本没有人去劝阻他们，大家都被王林给吸引过去了，在路易斯安纳州的体育界，王林就是最靓的那个崽。
　　王林来到了校长室，在看到那张脸后，他忍不住往后移了几步，颇有点退步三舍的意味。
　　面前的这个人，王林怎么都无法忘记，因为她就是在几个月前的夺冠聚会上，差点把自己给灌得胃出血来的老阿姨。
　　“wow，王，我有那么可怕么，当我听迈克说你有两位同胞要加入我们路易斯安纳州大实验中学的时候，我就感觉自己好像被上帝亲吻了一样。王，这是真的么，那边的两个小baby就是你的同胞么，还真是可爱啊。”
　　妈卖批，好像选择这个学校是个错误啊，王林看了迈克布朗一眼，这个混蛋貌似坑了自己一把，后者此时正蹲在一边数蚂蚁呢。
　　眼前的这个女人叫卡米拉，年轻的时候或许是位性.感女神，不过现在嘛就是个妥妥的老阿姨了。
　　“没错，就是这两位，大姚，大郅过来，这位就是你们以后的校长了。”
　　姚明和王治郅来到了王林身边来，王林那高大的身躯一下子就变矮了很多。真的是没有对比就没有伤害啊。
　　卡米拉看到王治郅的时候并没有多少讶异，因为他已经知道了王治郅的年龄，目前17岁，身高有已经有了六尺九左右了，距离他的巅峰身高差不了多少了。
　　可另外一边的六尺五的姚明就有点扎眼了，要知道现在的姚明还不是个高中生呢，一般美国的初中生在这个时期很少有长这么高的。
　　“wow，王，这个小baby是你带给的我的肖恩布拉德利么？”虽然王林穿越改变了很多人的命运轨迹，可有些人依然是按照原来的命运轨迹生长着，比如大竹竿布拉德利，他在选秀大会上还是被费城以榜眼的身份选了下去，新赛季他将和大勺子维斯瑟庞组成全联盟最渣双塔。
　　王林拨开了想要调.戏姚明的卡米拉，“No，卡米拉，他不是肖恩布拉德利，他会是一个加强版的萨博尼斯。”
　　萨博尼斯？卡米拉笑了，王林的保证可比任何权威认证都来的重要，这个笑容异常的风情，但王林完全石更不起来。童菲在旁边有些不高兴，她走到了王林的身边来。
　　同时近一步的把姚明给解放了。卡米拉在那之后和王林交谈了一些细节后，就开始办理入学手续。
　　而王林和两位体育主管则是开始建立那个助学基金了。
　　“王教练，你觉得这个基金开始为多少比较合适。”
　　助学基金听起来很诱人，可是目前不光美国全世界的经济都很一般，所以只要是关于钱的事情，那都会牵扯到一场战争。
　　“目前就大姚和大郅两个人，那就一年10万美金吧，这笔钱差不多够他们读完整个高中的了，而如果进了ncaa，有了奖学金后，就会好很多，对了，这两位学习成绩怎么样，如果学习成绩好，可以领的多一点，毕竟体育方面的奖学金完全没有教育那边来的多。”
　　虽然王林为LSU带来了两个冠军，可依然无法改变这点，因为LSU一直都在冲击着全美一线大学，但一直都是二三线与普渡大学，杜克大学这种完全没法比，人家那两个常年都是在全美前二十，而LSU能进前二百就不错了。所以这所大学对教育的投资不是一般的大，虽然目前的没有多少成效。不过好在是公立大学，那句话怎么说来着——崽卖爷田不心疼。
　　两位主管没有说，姚明的妈妈和王治郅的妈妈倒是夸起自家孩子来了，“大姚在学习方面还是可以的，其实我一开始没打算让他打职业，让他打篮球只是为了加学分而已，不过他在接触篮球后，学习成绩也一直没有落下，这一点，你可以放心。”
　　王治郅妈妈的话也是差不多的，反正一句话就可以概况了，两个宝藏男孩不是便士，大本那种学渣患者。
　　姚明和王治郅的事情安顿好了之后，王林没有去看新赛季的对手资料，而是去干了另外一件事。
　　他给远在洛杉矶的二嘎子打了个电话。
　　”什么？你说你写了一个剧本？让我导演？“
　　二嘎子完全的被王林这番话给吓到了，王林虽然小的时候的确是他们圈子里的模范儿童，典型的别人人家的孩子，可什么时候他会写剧本了，之前他写歌就够让人震惊的了，现在居然开始写剧本。
　　“没错，你既然已经成一名导演了，那么拍电影不是早晚的事情么，所以作为好哥们的我，帮你一把不是应该的么？”
　　妈卖批，隔着电话，王林差不多也能感觉到二嘎子的抓狂，这个混蛋肯定是把电影当成是他混的一个幌子了，可王林为了未来，还是决定拉这个发小下水干点正事，怎么说都是一块长大的不是么？
　　过了许久，电话那头才传出声来，“好，等我明天就去拿剧本，希望你的剧本能让我满意，我的要求可是很高的。”
　　王林没有再辩驳，而是挂上了电话，继续把脑海里的那个剧本直接抄了下来，这个剧本在前世也是小成本高回报的典范，虽然没有《鬼影实录》和《女巫布莱尔》那么夸张，王林之所以想到让二嘎子拍电影，其实是在听到二嘎子去USC，而自己这边要成立篮球助学基金的时候，就已经有了这个想法。毕竟靠着主教练薪水完全不够，因为未来肯定会有越来越多的华夏球员到ncaa，美国中学来的。所以自己在当教练之余也要搞点副业才可以。当然王林这么做其实是为了更多的荣耀点。

第七十五章 给二嘎子的剧本，杜克的宣言
　　虽然这个时代可以去买微软，苹果的股票，也可以去弄比特币，但这些都需要大量资金啊，目前的王林虽然是年薪百万的层次，可如果做前面这些事情，真的不够，给家里要，呵呵，估计会被老爹打死，没看到王山开个公司都是这么费劲么，如果自己跟老爹说要买这些帝国主义的东西，那王林肯定会被大义灭亲。
　　所以在上面这些赚钱的方法行不通的时候，当文抄公就成为了为数不多的选择，而且还有基努里维斯这个表哥，虽然目前还没有开始拍那部让他名声大噪的《生死时速》可起码在好莱坞圈子里有人脉啊，加上二嘎子目前在USC这些都是可以利用的资源。
　　而剧本完全就是系统那边搜索，自己抄下来就是了，和之前针对比赛对手做的战术报告是一个道理，不过比那短的很多。
　　王林挑了半天，《女巫布莱尔》和《鬼影实录》肯定是被pass的，虽然这两部电影虽然收益惊人，但那是建立在有好莱坞巨头宣传的基础上的，尤其是《鬼影实录》光派拉蒙宣传就花了一千多万，王林如果有一千多万，他肯定不会干这些啊。
　　所以《这个男人来自地球》就成为了王林的选择，虽然这个电影的收益没有那两部恐怖，但让二嘎子这家伙练手是完全可以了。
　　王林抄完就直接休息了，第二天王林是被人吵醒的。
　　“王林，你这狗日的还在睡呢，现在都中午了，”
　　二嘎子风.尘仆仆的从洛杉矶赶到了巴吞鲁日，结果王林还在睡觉，这让他怎么能忍。
　　王林听到外面的吵闹声醒了过来，穿上衣服走到门前给他开了门。
　　看到王林一副刚刚睡醒的样子，二嘎子的内心是更加不爽了。“你这家伙在搞毛啊，剧本写好了么，你不会告诉我，只在睡觉没有写剧本吧。”
　　王林翻了个白眼，没有理会二嘎子，而是去洗漱了，而童菲这个时候也是拿着两个饭盒从外面进来了。
　　“赵瑞，你这个大忙人怎么跑到巴吞鲁日来了？”童菲看到二嘎子的时候有些奇怪。
　　二嘎子看到童菲手里的两个饭盒，眼睛亮了起来，同时肚子也开始不合时宜的叫了几声，为了王林这个剧本，他是从洛杉矶赶来的时候连饭都没吃啊。
　　二嘎子还是直勾勾的望着童菲手里的饭盒，不由自主的说道“我是被王林叫来的，他说他写了一个电影剧本，让我拍摄。”
　　电影剧本？童菲把饭盒放在桌子上，急匆匆走过去把正在洗漱的王林从卫生间里给拎了出来，“说，你什么时候写的剧本，为什么没有告诉我，你还有多少瞒着我的事情。”
　　二嘎子根本没有在意自己的一句话，引起了童菲的怒火，反正小的时候王林也不是这么坑自己的么，一报还一报罢了，而且想到王林要一辈子都被如此压迫，二嘎子的心情更爽了，与此同时他非常不见外的打开一个饭盒，然后从屋子里找来碗筷自己开始大吃起来。
　　“嗯，不错，这个好吃？”
　　“这个，我也喜欢。”
　　………………
　　这些菜都是童菲亲手做的，别看她是个暴力女，但人家也是个十八般武艺的大家闺秀呢，除了暴力一点，她好像没有任何的缺点。
　　“我这不是昨天晚上才写出来么，该死的，二嘎子，你给我留一点。”王林完全顾不得和童菲说话了，也是加入到了抢饭行列里去。
　　这两个饭盒都是给王林准备的，王林这厮自从被系统附身后，食量是成几何倍数的增长。幸亏他现在的年薪在巴吞鲁日算是高薪阶层了，要不然绝壁会成为第一个饿死在街头的穿越者，所以基本上这些饭菜他一个人都可以吃完。
　　一阵风卷残云之后，王林和二嘎子把饭菜都消灭干净了，后者吃的很爽很满足，可前者就蛋疼了，他还是有点饿，但是童菲已经是拿起昨天晚上写的剧本看了起来。
　　王林没有去打扰童菲，等到童菲看完，二嘎子这个电影系的混子才开始看，“嗯，不错，很有创意的想法。”
　　“细节把控也可以。”
　　…………
　　二嘎子一番评头论足下来，王林则是在想着别的事情，终于那个混蛋看完了。
　　“唔，不错，王林你是怎么想出来这个本子的，真的个天才般的创意，不过这个剧本属于什么题材？”
　　二嘎子看了半天，完全沉浸在这些情节里了，但他依然是没有看懂这是个什么题材的电影。
　　“科幻。”
　　科幻？二嘎子的嘴巴张的很大，目前好莱坞的这些科幻电影无论是《终结者》还是《星球大战》系列都是那种疯狂烧钱的。而王林写的这个剧本完全就是一个围炉夜话般的存在。没有场景转换，可你看起来并没有那么枯燥。
　　看到王林那认真的神情，二嘎子也就不磨叽了，“嗯，我会把这个本子带给我导师看的，如果他觉得不错，那么我结业时候的作品就用它了。”
　　王林点点头，二嘎子这家伙看来也没有小的时候那么嘚瑟了，人果然都是会长大的。
　　后者没有在巴吞鲁日逗留多久就离开了。而王林则是开始备战新赛季了。
　　距离93-94赛季的常规赛还有些时日，不过ESPN那边又是列出了明年的精英赛夺冠赔率，LSU高居第一，第二位则是北卡，第三位是杜克，第四位是肯塔基野猫。
　　对于这个赔率，王林只是一笑而过，没有去发表什么，但王林一笑而过，不代表其他人也不看重。
　　杜克又有人跳出来了，不过这次跳出来的不是吉姆斯帕纳克，而是助理教练麦克布雷。
　　“蓝魔居然排在第三位，我只想说你们低估蓝魔了，一个连续核心离开的LSU，居然排在第一位简直就是本年度最大的笑话，看着吧，本赛季杜克和LSU交手的时候，赢得肯定是杜克。”
　　麦克布雷并不是信口胡说，因为很多的专家都断言，这个赛季LSU老虎的不败神话将会被终结，因为他们连续两年都有核心参加选秀，而且都是乐透区的存在，这虽然让LSU名声大噪，可也间接的削弱了他们球队的战斗力，很多的主教练都准备在新赛季给王林点颜色瞧瞧，让他把前两个赛季欠下的债，统统还回来。

第七十六章 备战新赛季，邓肯的魔鬼训练之旅
　　王林没有去和这个麦克布雷互怼，而是开始让童菲着手助学金就的事情，三方各自掏出三万多美刀出来。这个助学基金就简单的落成了，剩下的什么事都交给童菲就是了，她就是这个专业出来的，虽然为王山的那个音乐公司出了不少的力气，但她其实还是个自由人，这次跟着王林来美国，不是旅游。
　　除了这个之外，王林就是准备开始调.教邓肯了。调.教的方法当然还是把他放到训练屋里去，不过这次系统没有升级，可是训练屋更新了一个东西，这个东西叫做肌肉记忆，24小时100荣耀点，不是之前的那种对练回忆了。
　　这让王林感到些许的肉疼，100荣耀点啊是之前那种留有回忆训练的10倍价格。系统真黑，虽然目前奥尼尔等人都进了NBA，为自己赚了不少的荣耀点，可王林这家伙还是依然把荣耀点看的很重，但毕竟是邓肯啊，历史第一大前，所以就当是未来投资吧，这样也总好过信息大爆炸时代被人当小白鼠去研究。
　　把邓肯放到了训练屋里，然后给他挑选陪练的目标，目前的邓肯进攻方面还是很粗糙的，虽然他的步伐很灵活，但那不过是本能而已，毕竟他是游泳神童啊，如果不是害怕鲨鱼，根本就没有菲尔普斯什么事了好吧。
　　所以就不能去选奥拉朱旺了，因为奥拉朱旺真心教不了邓肯什么。pass掉大梦之后，王林开始在其他的内线里寻找，比尔拉塞尔倒是不错，可是他的身高只有208，虽然臂展不错，可依然被王林给pass了，摩西马龙同样是因为身高问题被pass，最后王林在张伯伦和贾巴尔面前犹豫了下来，这两个是他给邓肯留下的终决选，一位是NBA历史得分王，一位是篮球皇帝改选谁呢。
　　王林想了半天，放弃了篮球皇帝，选择了贾巴尔，虽然后者有过被摩西马龙，内特瑟蒙德等人打爆的经历，可他毕竟是奥拉朱旺之前的意识流，而且他的身高加上他的天勾可以让邓肯得到足够多的蹂.躏，最重要的是这俩人的职业生涯都很相似。而且王林还想看看邓肯能不能从这些蹂.躏里把天勾给学下来，目前邓肯已经掌握了一招四十五度打板，这是他和他姐夫打篮球的时候，琢磨出来的，现在已经是有模有样了，所以如果邓肯再会了天勾，那么他打中锋就真没有问题了。
　　邓肯训练，雷阿伦那边，王林只是给了训练方案，并没有把对方放到训练屋去训练，因为比起邓肯，雷阿伦在进攻方面已经有巅峰时期的雏形了，而王林需要做的就是稍微矫正一下那些旁枝末节。至于放到训练屋打磨现在还不急。
　　而纳什和基德都是在平稳进步中，大本也是如此，而且这货最近干了一件大事，他拉着邓肯，姚明王治郅，雷阿伦一起去KFC打工了。
　　至于姚明是怎么混进去的，KFC的老板看到对方的身高就觉得他是高中或ncaa学生了，对于这个事情，王林是哭笑不得，他把大本给叫到办公室里好好的说了一遍后者才明白。
　　王林能够理解大本的心意，因为他知道姚明几个人的家境都很一般，别看国外这些小孩什么去打工啥的，可人家父母早就为他准备了各种基金了，与其说是打工不如说是玩，而大本这些人不同，他们打工是真的在改善自己的生活，LSU里目前除了纳什和基德，其他的球员家境都很一般，他们在比赛之外，都是各种打工，毕竟ncaa除了奖学金之外，是不可以接受任何代言广告的，否则凭LSU这两年的名气，他们早就赚翻了。
　　但让王治郅和姚明多接触一下这些人也是好的，起码对于他们的英语提高是有帮助的。尤其是王治郅，他不像姚明性格那么的外向，王治郅的性格多少有点内敛。
　　为了全力备战新赛季，王林找了乔治城大学惊叹者队和LSU老虎打了一场热身赛，约翰汤普森是当然不介意的。
　　而路易斯安那理工大学实验中学虽然是到了开学季，可是校内的氛围依然很宽松，王治郅和姚明在完成功课和训练之余，其他的时间就是去皮特马拉维奇会议中心观看LSU老虎的热身赛。
　　约翰汤普森最近有点志得意满，奥塞拉哈灵顿在他的调.教下已经是展现出了ncaa顶级内线的实力了，而LSU没有了拉特利夫这个屏障，他们的内线肯定会被奥塞拉哈灵顿捅穿的。
　　除了奥塞拉哈灵顿，唐瑞德这个大前锋也开始往带刀侍卫的方向发展，所以本场热身赛，约翰汤普森还是充满了期待。
　　“王，如果比赛输了，你可别哭哦，我是不会让那些家伙留情的。”
　　王林笑笑，”尽管来，千万别客气。“
　　两位主教练场下是对手，场上的朋友，而这场热身赛也随着两位主教练的互不相让开始了。
　　这场比赛，约翰汤普森上的首发控卫居然是一个五尺十的小个子，王林看了看对方的讯息，他的潜力值为57，再有几点就可以去当NBA的饮水机管理员了，这个家伙主要靠的是速度，传球是以突破分球为主，落入阵地战因为视野的关系，总是容易被针对。
　　所以王林让基德首发起到了很好的效果，基德把这个叫乔伊布朗的家伙看的很死，他按照王林的嘱咐，根本不给乔伊布朗突破的机会，硬碰硬就硬碰硬和纳什一个赛季的对练，以及自己的加练，让基德的身板比去年强了太多，如果再遇到加里佩顿，相信自己不会被蹂.躏的那么惨了吧。
　　乔伊布朗被限制住了，但惊叹者队这边主打的还是罗伯特丘奇维尔和奥塞拉哈灵顿，他们俩人中间有一个传输点，这个人就是大前锋位置上的唐瑞德，虽然对方是个苦力蓝领，但对方的传球居然是惊叹者这边最好的那个。所以本场比赛王林就让邓肯缠住这个家伙。
　　唐瑞德的身高只有208，这是官方身高，可王林看到他与大本差不多，就知道这身高肯定是掺水了。不过可以理解，这种事情在NBA司空见惯了，ncaa也差不多。
　　这个家伙身为一个前锋场均可以送出2次助攻，这在ncaa如此慢节奏的比赛里很厉害了，他们家的首发控卫乔伊布朗才五点几次而已。
　　但他遇到了邓肯，遇到了被贾巴尔三百六十度各种欺负的邓肯，邓肯这些天总是感觉醒来的时候浑身酸软无比，可是回到球馆练球的时候，技术忽然间好了很多，这件事邓肯没有跟任何人说起过，因为说了那些家伙也不会信。
　　所以面对唐瑞德，邓肯把这段时间在贾巴尔的交手里学到的东西，都一一呈现在了大家的眼前，这场热身赛没有打到最后就被约翰汤普森叫停了，他的双眼里满是震撼。
　　“那，那个家伙真的是14岁开始篮球的么？”
　　对邓肯，约翰汤普森也是知道，这个来自于圣克罗伊岛的少年被王林称为是未来的NBA第一大前引起了很多的非议，约翰汤普森其实也是不赞同王林的话的，但是他没有像其他人跳出来说这说那，不过这场热身赛看下来，约翰汤普森有点相像这句话了，如果被奥多姆知道现在邓肯的进步，不知道会不会痛彻心扉呢。

第七十七章 老流氓退役， 常规赛开门红
　　在NBA届半路出家打篮球的并不在少数，可能够成为巨星的寥寥无几，在邓肯之前，除了奥拉朱旺外，还有罗德曼这个19岁开始打篮球的怪胎。当然罗德曼和邓肯，奥拉朱旺不是一个路数的，虽然他的篮球智商在NBA里面不算低，可那性格真心不敢让人恭维。
　　约翰汤普森除了震惊，更多的还是羡慕，他知道LSU今年八成又是冠军了，虽然新赛季还没有打，但约翰汤普森对于自己家弟子的实力，他还是有一定认知的，唐瑞德这个家伙可是天天在训练赛里把奥塞拉哈灵顿虐的不行不行的存在，虽然有他年龄大的原因，可邓肯比奥塞拉哈灵顿还小，可为何面对这个家伙一点都不怵呢，只有一个原因。邓肯的天赋太强了。
　　乔治城大学惊叹者队带着一场没有打完的训练赛离开了巴吞鲁日，姚明和王治郅在旁边看的是意犹未尽。
　　“那个21号真的好强啊，而且他还是个段子手。”姚明说了一句非常有远见的话，因为在前世，邓肯那句“未来是你的”可比加内特一万句垃圾话都让人记忆犹新，加内特一句“你老婆尝起来像甜甜圈”差点没有被瓜哥给打死，且战且退在那场比赛里是彻底的发挥了出来。
　　王治郅没有说话，看向邓肯的眼神充满了灼热，没有来美国之前，王治郅听到最多的就是巩晓彬等人脚步如何，可在这几天里看到邓肯的脚步，王治郅才明白什么叫一山更比一山高，虽然邓肯有的技术并不完善，而且有的看起来完全是在蛮干，可是人家就能靠着脚步来弥补，这是多少糙哥都办不到的，那些糙哥遇到这种局面，基本上不是走步，就是被断球犯规了。
　　打完和乔治城大学打完热身赛之后，王林并没有停止热身赛的步伐，他又给老虎队找了几个对手，这些对手里，基本上都是以内线为主，外线为辅的存在，因为王林很清楚，新的赛季决定老虎队上限的不是基德，纳什这些人，而是邓肯这个新晋四号位，他能不能扛起拉特利夫留下的这个位置。
　　拉特利夫在老虎的两年间，一直都是很低调且兢兢业业的存在，基本上都是在干各种脏活累活帮队友擦屁.股，一般情况下很难看到太多的高光时刻。但这不代表他不重要。相反拉特利夫是老虎队最不可或缺的那个人，他就像是一个承上启下的存在。外线和内线的防守枢纽。
　　这些热身赛里，邓肯的表现时好时坏，好的时候，能拿到20多分，坏的时候，则是个位数得分，但也能贡献出很多精彩的防守。王林总体上对邓肯的表现还是很满意的。虽然他.妈妈这一世活的好好的，但邓肯还是觉得念完四年大学再去参加选秀比较好，这一点他和芬利很像，芬利在老虎队马上第三年了，前面两年他的数据虽然没有其他人华丽，可如果参加选秀，一个乐透区的顺位还是轻而易举的，然而芬利没有，他就是要坚持四年大学毕业才行。除了芬利纳什也是如此。
　　对于球员们的选择，王林从来都不会去阻止，反正路是他们自己选的，哭着也要走完。
　　热身赛这边打着，而NBA那边马上就要开始新赛季了，可公牛却传来了一个惊天噩耗。NBA当之无愧的流量之王迈克尔乔丹将在本赛季退役，至于什么时候复出，他并没有说。
　　乔丹退役引起的巨大风波，王林能够深切感觉的到。比如纳什基德这俩孩子，听到乔丹退役了之后，那就像是被什么打击了似的。
　　当然他们心里其实想的更多的还是失去了一个可以去挑战篮球之神的机会，但王林没有去安慰这些人，因为他清楚乔丹肯定会回来的，至于他为何退役，这个真正原因只有斯干爹和他自己知道吧。
　　王林没有心思去管乔丹退役带来的影响，因为常规赛很快就来临了，而LSU老虎队的第一个常规赛对手就是——密歇根金刚狼。
　　两支球队在本赛季开始之前都是核心离开，所以这场比赛开始之前，专家对这场比赛的结果是五五开。
　　而且老虎队是三年来第一次来密歇根打比赛，金刚狼的主场叫克莱斯勒中心，这是一座可以容纳一万四千名观众的球馆，在ncaa联盟里算是比较大的了。老虎队的主场皮特马拉维奇会议中心就只能容纳一万三千名观众，差距一下子就显现出来了。
　　两支球队都是核心离开，新人替代核心的位置，所以新人发挥的好坏将直接影响到比赛的结果。
　　这场比赛王林把依然是把邓肯放在了大前锋的位置上，对抗同样是新人的塔里克阿卜杜勒瓦哈德，这个家伙是第一个登陆ncaa的法国人。
　　而有意思的是本场比赛他恰好和邓肯对位，他的身高只有六尺六，而邓肯则是六尺十一，两个人的身高差有些大。
　　除了邓肯，雷阿伦今天也首发了，王林想要看看没有经过训练屋蹂.躏的雷阿伦，首场ncaa比赛表现如何，和他对位的吉米金各方面和他如出一辙，唯一的差别或许就在于体重了，他比吉米金轻了五磅。
　　雷阿伦在热身赛里表现的中规中矩，所以赛前史蒂夫费舍尔对他并没有特别的针对。
　　“伙计们，你们应该很清楚，这场比赛意味着什么，我们不能再让对面赢下去了，打败了我们就会被ncaa所有人铭记。”
　　史蒂夫费舍尔又开始在蛊惑球员了，没有了克里斯韦伯那个五毒俱全的存在，整个金刚狼的内部氛围都好了不少，但同时也少了一丝锐气，韦伯在的时候可以当做王牌来用，可现在这张王牌没有了，自己找来的替代品能发挥出他三之一的实力么？
　　比赛很快就给出了答案，贾伦罗斯面对杰森基德，已经和基德对位过一次的罗斯，没有再继续的嘚瑟，他已经连续两次在老虎一号位身上吃苦头了，所以这次他选择了最稳妥的背打，这个动作可是大屁.股球员的标配，基德看到贾伦罗斯这个动作笑了。
　　如果是上赛季，他肯定能打得动自己，可现在，他还来背打，那就是在给自己刷数据啊。
　　基德没有躲就让杰伦罗斯打，看到基德的反应，贾伦罗斯没有迟疑的就背身，然后背打了一下，基德没动，两下，然后飞速转身，投篮，这个动作已经在他脑海里演变了无数次，他甚至已经可以听到整个克莱斯勒中心的欢呼声了。
　　“wow，杰伦在干什么？他的背打意图太明显了，杰森基德抢断了他，一条龙到了后场完成上篮。”现场解说的声音非常大，而观众们则是嘘声四起，贾伦罗斯很窘迫，如果这时候有个地缝，他真的会毫不犹豫的钻进去，糗大了，真的是糗大了。自己居然被这个混蛋抢断了。
　　基德并没有什么多余的表示，这个抢断很正常好吧，在梦里自己被乔丹那可是三百六十度都抢断过一次，可惜他退役了，而且最近做梦也梦不到他了。诶，基德的心里叹了口气。
　　一号位上来就受到了巨大危机，这让史蒂夫费舍尔非常的难受，为什么明明老虎队都走了那么多核心，可依然如此难缠呢。
　　杰伦罗斯在这次被抢断后，没有继续头铁背打，而是选择了把球分给吉米金，后者面对雷阿伦，一个背后运球换手，然后变速突破，雷阿伦没有想到对方如此果断，被吉米金一个踉跄撞了过去，然后以一记抛投命中拿到了分数。
　　雷阿伦心里很不舒服，芬利从旁边走过来拍了拍雷阿伦的肩膀，‘没事的，雷，放轻松，就把这场比赛当成是热身赛来打，不要这么紧张，你越紧张，你的动作做出来就越不自然。“
　　雷阿伦点点头，他记住了芬利的话，看到场上芬利的表现，王林有些欣慰，这个家伙潜力不是最高的，但确实是最适合当队长的那个人。
　　雷阿伦和吉米金对抗了几次后，也是琢磨出了一点规律，而内线的邓肯打塔里克阿卜杜勒瓦哈德，真的是在爸爸打儿子，邓肯这场比赛不用想又是超神了。
　　王林算是明白了，这个赛季的邓肯就是个骰子，看今天摇的是什么数字预示着比赛发挥的好坏，不过这样也好，可以让他在ncaa里慢慢的把技术都打磨出来，毕竟意识流球员和身体流的成长之路还是有很大不同的。
　　下半场比赛，就当杰伦罗斯外线扔进一个三分，把比分追到只有两分的时候，雷阿伦迎着吉米金的防守也还了一记，整个原本欢呼起来的克莱斯勒中心，瞬间又陷入了死寂，雷阿伦的这记三分，把金刚狼逆袭的希望彻底的浇灭了，LSU老虎从客场全身而退，比分是87:92.

第七十八章 王林的牛角尖， 两连胜
　　这场比赛虽然赢了，但王林并不高兴，所以赛后他和史蒂夫费舍尔握了下手就直接离开了克莱斯勒中心，至于新闻发布会？王林根本没有心情去参加新闻发布会了。
　　雷阿伦虽然投进了那个决定性的一球，但是本场比赛的其他时间内，他都被吉米金给完爆了，要知道后者的潜力值只有62啊，而他居然在潜力值89的雷阿伦那里得到了27分，而雷阿伦只有可怜巴巴的5分。
　　他这场的表现完全可以用不及格来形容，明明自己在赛前已经布置了针对吉米金的战术，但是雷阿伦依然让后者砍瓜切菜般拿到了27分。
　　王林感到自己的教练权威受到了挑战，所以即使赢了比赛，也没有什么好兴奋的，这一点他像极了拉里布朗那种学院派的顽固老头，总是要求球员以“正确”的方式打球，但人都是宽以律己，严以待人的动物，所以一般情况下会从根本上忽略这点。
　　王林阴着脸，原本有说有笑的LSU球员们看到主教练的脸色，都默默的上了公交车，王林也是坐在了自己的位置上。整个气氛因为王林的心情而变得很凝重。
　　王林点开了系统面板，如果雷阿伦属性下滑，自己非喷死他不可，但当看到雷阿伦的各项属性都有了小幅度的增长之后，他心里的怒气值一下子就少了很多。同时他也意识到刚刚好像走进死胡同里了，雷阿伦虽然没有严格贯彻自己的战术，可自己也不能无视掉他的那个三分球啊，作为一个第一次登上ncaa常规赛的菜鸟，能够投进这种决定性的进球，没有一颗大心脏是不行的。他的闪光点是不能被忽略的。
　　既然他保持了进步的势头，那么自己就奖励他去训练屋里接受迈克尔乔丹的蹂.躏吧，印象里雷阿伦可是个身体劲爆的存在，他的防守在后卫里也是很不错的，只不过大家都被他那冷血的三分给吸引去了注意力而已。
　　王林给雷阿伦开的同样是二十四小时100荣耀点的训练屋。
　　然后转过头看了看那些窃窃私语的队员们，大本看到王林的脸色恢复了正常，马上就活跃了起来。
　　“头，你刚刚是不舒服么，脸色这么难看。”
　　王林摇摇头，而是看向了雷阿伦，君子雷此时很紧张，他知道自己的表现很烂，别看投进了最关键的三分，但是没有按照王林布置来打，而且让吉米金那个家伙拿到了27分，如果换成自己高中时期的教练肯定会被喷死了。而且很有可能丢掉首发位置。
　　“雷，打的不错，不过你以后除了日常训练之外，多和贾森，史蒂夫斗牛吧，我不希望再看到这一场的防守，你知道么，我今天在场边看你和吉米金对位，还以为是罗萨里德在场上打的呢。”
　　王林这话，让整个车厢内的气氛都变得活跃起来，雷阿伦被说的很窘迫，王林居然把他比作了自家的媳妇，太丢脸了，雷阿伦也下了决心，等再遇到吉米金一定要对方好看。如果有一天王林真的让自己家媳妇取代自己的位置，那乐子可真的大了啊。根据从大本等人得到的讯息来看，王林真有可能干得出来。
　　雷阿伦在经过了王林的这番告诫后，果然是平时训练都努力了不少，加上训练屋的作用，他的进步幅度更快了，比邓肯快，这也可以理解，内线和外线的成长周期是完全不同的，这也是为何内线巨星没有几个的关键所在。
　　老虎队的这些球员都在王林的密切观察里，而王治郅和姚明同样是在王林的视线里，他们俩没有用训练屋不是王林不舍得，而是系统那边建议说等到他们实力进入一个瓶颈期的时候再用会更好一点，现在的他们俩人正是涨球的时候。
　　王林对于系统的建议是认同的，所以就没有揠苗助长。
　　系统这边距离三.级依然是有些距离。但王林觉得如果本赛季结束，那么升到三.级问题应该不大。三.级的系统和二级的有什么区别，王林真的是好奇的紧。
　　没有给王林多少好奇的时间，他们又马不停蹄的来到了亚利桑那州，挑战亚利桑那大学野猫队。
　　这支球队和上一只密歇根金刚狼一样，都不是SEC区的球队，所以对于ncaa联盟排的这个赛程，王林是异常不爽的，但好在LSU不是第一年那支靠着五个人打球的存在了，这种来回的客场对他们的体能造成不了什么冲击，ncaa打一场比赛要休息几天呢，而且没有背靠背什么的，舒服的很，所以如果你牛逼，找五个耐操的球员打一个赛季也是没有啥问题。
　　奥尔森对老虎一直都在关注，从王林把小飞鼠抢走的那天起，这支SEC赛区的球队成为了奥尔森关注了对象，奥尔森默默的关注了两年，两年里老虎队除了拿到了两座精英赛冠军，还有两个常规赛冠军，以及两个锦标赛冠军，实打实的六冠王啊，而自己所在的亚利桑那大学野猫呢，诶，真是一言难尽啊。
　　没有了小飞鼠对野猫的影响还是很大的，本场比赛奥尔森派出的控卫是雷杰基尔里一名身高在六尺二左右的家伙，和基德对位又是个天然的错位。
　　除了这位外，野猫队的核心是三年级的可哈利迪李维斯，一个来自于纽约皇后区的家伙。这个人的潜力值有70，所以在NBA能混迹多个赛季，不是没有原因的。
　　他打的是二号位，但比赛开始后，雷杰基尔里都是带球到前场，然后分给可哈利迪李维斯，这画面是不是很熟悉。幸亏这个雷杰基尔里不是二号，要不然王林真的以为这家伙也是来自阿肯色小石城的神秘二号呢控卫呢。
　　雷阿伦这几天可是一直没闲着，而且也贯彻了王林的战术宗旨，不给可哈利迪李维斯投篮的机会，如果突破，自己单防不了就互换芬利，至于野猫队其他人无视就好。
　　虽然ncaa打的比NBA更团队，可如果你的核心点被掐住，那么其他几个酱油再团结又有什么用呢。
　　而邓肯在内线面对六尺九的雷欧文斯发挥的没有上一场亮眼，可没有胡打，看的出来邓肯在适应ncaa的比赛节奏，他和自己接触过的那些球员类型完全不同。所以用四年的时间去适应也是个不错的选择。
　　但雷欧文斯这个家伙只是让邓肯难受了上半场，下半场的邓肯忽然间就开胡了，又是中投，又是打板，又是暴扣的，在野猫队的主场带领队友打出了一波13比2，彻底的把比赛给赢了下来。
　　奥尔森赛后非常的不爽，他恨不得把雷欧文斯的头给锤烂，这个混球上半场防守的那么好，为什么下半场就梦游了呢，如果他继续牵制住邓肯，那么野猫队就很有机会赢下了啊。而且邓肯是一年级，而他已经是三年级了啊，三年级被一年级捶爆，都活到狗身上去了么。

第七十九章 谁是破绽，飞天魔鬼
　　又是连胜，整个ncaa篮球界都沉默了，妈卖批的，每一年他们都会看衰LSU，可每一次，LSU都会疯狂打脸他们，今年同样也不例外，连续三年了，怎么就不长点记性呢。
　　或许是因为老流.氓退役的关系，ncaa这边的关注度明显比以往高了不少。所以既然关注度提上来了，那么比赛如果输了，观众们下次还会来么，前面已经说了ncaa球迷的忠诚度，你听听就行，当真就输了，如果一味去强求，那么所导致的只有鸡飞蛋打这一个结果。
　　所以本赛季的ncaa比赛，大家都比以往都认真，除非是比分悬殊非常大，要不然不打到最后一刻是不会去换人投降的。
　　其他的ncaa赛区都体会到了老流.氓离开，他们获得的收益比之前多的多，可SEC赛区收获的更多的还是来自于董事会的压力。
　　“和LSU的比赛必须要赢啊。”
　　“和老虎的比赛能拿下么？”
　　“如果赢了老虎，我们就名扬全美了。”
　　………………
　　这些同赛区的董事会们开始给主教练洗脑了，这让教练们是深受其害，比如马上要和老虎进行下一场比赛的弗罗里达大学短吻鳄主教练朗克鲁格，这位41岁的主教练已经在短吻鳄干了三年，和王林在老虎的任期是一样的，结果两人目前是一个天上一个地下，很多时候弗罗里达大学的董事会都在想，为什么在三年前自己没有去LSU把王林给捡回来呢，那个时候仅仅只需要十万美刀就可以啊，而现在你给人家二百万美刀都不见得来了。
　　其实朗克鲁格这几年把短吻鳄带的不错，可没有对比就没有伤害，如果没有王林，他的战绩作为一个年轻主教练当然是不错。
　　但有了那个挂逼的对比，朗克鲁格简直就是渣渣啊。
　　所以弗罗里达大学这边给朗克鲁格下了命令这场比赛务必要拿下。
　　朗克鲁格当然也清楚，因为本赛季的老虎没有前面两个赛季那么强了，所以每一个对手都想成为那个破纪录者，他这几天都在研究本赛季老虎队的比赛录像，终于让他找到了老虎队的破绽。
　　这个破绽就是新晋四号位，那个从圣克罗伊岛而来的四号位——蒂姆邓肯，被王林誉为NBA历史第一大前锋，自己和其他主教练眼里的神经刀球员。
　　在短吻鳄队内恰好就有一个去和邓肯对位的存在这个人叫安德鲁德克勒克，身高没有邓肯高，但是体重绝对有。
　　所以本场比赛安德鲁德克勒克的发挥将直接影响短吻鳄是否可以赢球。
　　而王林也在和朗克鲁格做着同样的事情。
　　“蒂姆，这场比赛你的任务就是给我看住他们的核心安德鲁德克勒克，就是那个四号球员，其他的人交给你的队友。”
　　邓肯点点头，这些天他深切的感觉到了王林这个god hand是真的可怕，在进入到LSU之后，自己的实力就在飞速增长着，这是自己之前打篮球从来没有遇到过的事情，而根据队友们所说，这就是LSU强大的秘密，无论他们走多少核心，头也能很快的时间里培养出另外一个来接替。
　　和弗罗里达大学短吻鳄的比赛是在主场，这如果再不是主场，王林就真的发飙了，幸亏联盟没有那么干。
　　弗罗里达大学的首发阵容和王林预测的一样，但是老虎队这边的阵容朗克鲁格没有想到，他们上场的首发核心控卫不是基德，而是纳什。
　　这场比赛之所以上纳什而不是基德，是因为对方那边的核心控卫克雷格布朗是个防守黑洞，比前世纳什防守还不好的存在，这家伙与其说是防守意识差，不如说他是没有兴趣把精力投入到防守里面去，就像是目前NBA的知名刷子格伦莱斯一样，都是在进攻端投入大量精力，至于防守交给队友就行的存在。
　　纳什面对克雷格布朗，第一球没有自己攻，而是一个换手后加变速过掉了克雷格布朗，突入到内线，短吻鳄那边有人果然协防了，是安德鲁德克勒克，纳什的嘴角掀起了一个弧度，果然和头说的一样啊，安德鲁德克勒克是一个防守面积非常大的球员，也因为如此他被王林给当成了破绽，纳什把球往上一抛，这个弧度正好是从安德鲁德克勒克的头顶飞过，达米特里希尔想要防守，但此时他的面前忽然蹿起了一个身披21号球衣的家伙。
　　砰，球直接被砸进了篮筐里，达米特里希尔很生气，妈的自己居然被骑扣了，他想要找邓肯的麻烦，可没有动手呢，大本从他身边走了过来，“怎么，想打架的么，狗.娘养的。”
　　大本的身高和他差不多，但是胳膊腿什么的都比自己粗多了，看着大本那发达的四肢，达米特里希尔让自己爆发的小宇宙沉寂了下来。他摆摆手示意那是误会，大本不屑的吐了吐口水，诶这ncaa为什么就没有一个血性的汉子呢。都是一群软蛋。
　　邓肯和纳什击了下掌，“干的不错史蒂夫，你这球比我姐夫传得好多了。”
　　纳什呵呵一笑，根本不接邓肯的话，这家伙表面上看起来是个老实人，其实背地里是个腹黑无比的存在，尤其是那些垃圾话，简直是能把你给噎死，就比如他刚刚这句，你比我姐夫好多了，这是在夸人么？
　　纳什生气了，于是接下来他给邓肯的传球，都是弧度非常的飘忽，一会高，一会低，一会左，一会右，但邓肯除非是被安德鲁德克勒克彻底的拖住，其他的时间内都能飞起来把球给灌进篮筐里。
　　场边的王林直接就傻眼了，自己到底是弄来了一个邓肯，还是弄来了个格里芬啊，这么的喜欢扣篮，你让未来的傻芬怎么活啊。
　　安德鲁德克勒克除了能用体重对抗一下邓肯外，其他的地方完全比不了这个游泳神童，邓肯不光在进攻端展现了自己的非凡身体素质，还有中距离，勾手，打板，盖帽，让场边的朗克鲁格无比的抓狂。
　　妈的说好的LSU最薄弱的一个点呢，说好的破绽呢，不厚道啊，这该死的情报完全不对头啊，你见过一个被视为破绽的球员，一场比赛砍下23分还有10个篮板4个封盖的么？与之相比安德鲁德克勒克才是那个不折不扣的破绽吧，他拿到了8分，8个篮板1个助攻，和他的场均数据差不了多少。但却让短吻鳄在客场败退。

第八十章 全胜收官，常规赛结束
　　整个皮特马拉维奇会议中心的球迷彻底的嗨了起来，在奥尼尔和埃迪琼斯离开之后，老虎的球迷会以为没有扣篮了，可邓肯这个来自于圣克罗伊岛的家伙从这两位学长手里抢过了这个接力棒。让老虎队仍然拥有着滞空权。
　　邓肯在经过了贾巴尔的无数次蹂.躏后，他的实力已经开始沉淀下来，所以就不会有那种时而超神，时而超鬼的表演了。
　　但这并不表示，他已经进入了巅峰，前世的邓肯进入NBA，就是巅峰打爆一切的状态，那么可想而知，他的能力值起码是80打底，而现在的邓肯，只不过是邓某呆罢了。
　　这场比赛之后，路易斯安纳那些球迷们给邓肯起了一个绰号叫——fly devil，和他前世那个飞天魔鬼绰号差不了太多。虽然那个绰号很多自媒体说是地摊文学杜撰出来的。
　　而雷阿伦的表现也是趋于平稳，整个老虎队的局势又是回到了两年前的那种状态里，这种状态有一个名字叫做——无敌。
　　整个一月份的比赛，老虎队都拿到了胜利，那些想拿到老虎处.女挂的球队，一个个的都沦为了老虎队的阶下囚，进入到二月份和三月份，这种火热的表现仍然是没有停下来。
　　老虎队的统治力大家都看得出来，没有两年前那么的扎实，那么强了，可你就是拿不下来，这很难受，老虎很多场比赛，都是下半场最后时刻才分出胜负的，而且是靠着球星的个人闪光。
　　这也让SEC赛区的对手们很沮丧，他们知道阻挡不了老虎连续三年拿到常规赛冠军，但最起码也要打破老虎队的不败神话才行，要不然你让SEC的脸往哪搁，让ncaa其他豪门的面子往哪放，LSU老虎这支曾经在ncaa联盟打酱油般的队伍，在最近的三年内，成长为了NCAA第一boss。
　　谁能完成这个世界首杀成就呢，大家都不知道，因为谁都没有这个底气。
　　在这种无比哀婉的气氛里，老虎队迎来了本年度常规赛的收官之战。客场挑战奥本大学老虎队。
　　王林和队员们来到了奥本大学的主场-奥本竞技场里。
　　这个球馆只能容纳九千多名观众，可今天却是坐满了人，这些球迷都很希望奥本大学可以终结掉LSU老虎的不败神话的。
　　“该死的LSU，滚回家吃奶去吧。”
　　“我们才是丛林之王，你们只是小花猫而已。”
　　“今天的胜利者肯定是属于奥本大学。”
　　…………
　　奥本大学和LSU虽然都是叫老虎，可彼此并没有什么恩怨，因为两个球队在ncaa之前的历史上都是属于打酱油的存在，虽然奥本大学出现过查尔斯巴克利这种巨星，而LSU更是有马拉维奇和波阿伯佩蒂特，但这和两所学校在精英赛的战绩没有一毛钱关系。
　　坐镇主场的奥本大学，目前排在SEC赛区的倒数第一位，虽然这并不影响他们进入到SEC的锦标赛里去，可必须要从第一轮开始打，然后除非能一黑到底才有进入精英赛的机会，不过这个可能性太小了。
　　目前奥本大学的核心是韦斯利珀森一位NBA.级别的球员，潜力值有65，他的哥哥也是一名NBA球员叫查克珀森。
　　比起他哥哥，这家伙最大的特点就是投射属性极强，巅峰时期的三分命中率可以高达四十八点五，比某些人的整体投篮命中率还高，但在他命中率奇高的三分下，是那孱弱的身体素质，以及薄弱的防守意识。
　　“雷，这场比赛韦斯利珀森就交给你了，看住他，他去哪你也去哪。”
　　雷阿伦点点头，这些天的比赛让雷阿伦明白自己的可塑性还是很高的，除了得分自己在防守端居然也干的不错，这是高中时期从来没有过的事情，在高中的时候这些活都是队友去干的，可是来到了LSU，场上的每个人都要承担起防守的义务，没有人可以给你擦屁.股。
　　除了威利斯珀森，奥本大学那边还有几个NBA.级别的饮水机管理员，不过那几个家伙都是NBA的流浪汉，王林只是看了一眼对方的潜力值便没有了任何的兴趣。
　　因为奥本大学是主场，所以当他们开始拿球的时候，整个主场的观众都是无比的振奋，在如此气氛下，奥本大学打的很生猛，并没有因为LSU而畏惧什么。
　　基德上半场打的很一般，投篮4中1 ，只有1个助攻，存在感非常低。
　　“贾森，你休息一下，不要急。”基德目前的实力进入到了一个瓶颈期，他现在的实力还是停留在75点上，而纳什已经是来到了73，基德能够感觉到加拿大人给他的压力，所以他心里很急，越急在场上的表现就越不好。
　　他们俩的竞争倒是让彼此成长的速度飞快，基德有这种不服输的气质，王林还是很欣慰的，因为基德在前世的职业生涯初期那和韦伯，比卢普斯差不了多少，甚至是有过之而无不及，一个毒瘤，人见人嫌的存在，直到后来才慢慢的成熟洗尽铅华，开始走向人生巅峰。
　　基德点点头，他看向了纳什，后者此时正在和邓肯聊着什么，完全没有注意到基德。
　　下半场比赛，基德和纳什仍然是轮换着上场，这让奥本大学这边很难受，纳什进攻比基德强，可防守偏弱，而基德则是很全能，进攻还是主要看突破。两个风格不同的控卫，在不断摧残着奥本大学后卫们的神经。
　　邓肯这场比赛在内线面对帕特伯克这个吨位又比自己大一号的存在，但还是扣了几个篮，同时送出几次盖帽，扣篮和盖帽成为了邓肯本赛季的标配，至于他的中距离，勾手，擦板这些，都被人们给华丽的无视了。
　　而奥本大学和LSU打到了最后一分钟，但却仍然无法阻止LSU以全胜的姿态进入到锦标赛里去，这场比赛的分差只有8分，这也是本赛季LSU赢球的平均分差，比起前面两个赛季，他们的压制力的确是没有那么强了，可在ncaa仍然是独一档的存在，这是让其他的主教练最难受的地方。
　　而伴随着这场比赛的结束，整个SEC93-94常规赛圆满的落幕，基德拿到了常规赛最佳球员的奖项，此外他和纳什，大本等人一起入选了SEC常规赛最佳阵容，邓肯则是入选了SEC新秀最佳阵容，同时也拿到了最佳新人的奖项。

第八十一章 锦标赛开门红
　　雷阿伦虽然没有获得最佳新人，但也和邓肯一起入围了最佳新秀阵容，也算是对得起这一个赛季的付出了。
　　老虎队的不败神话依然在延续着，这让整个SEC的其他球队都要喘不过气来了。
　　妈的，就是当年的巅峰肯塔基都没有他们如此的有压迫性啊，再这么下去，SEC其他球队的主教练，都得疯啊。
　　唯一的好消息是，据传言王林这个缔造了LSU一切的罪魁祸首，很有可能将在本赛季离开NCAA前往NBA，如果这个消息属实的话，对于这些主教练们来说真的是福音啊，如果王林走了，他们就再也不会被董事会各种指着鼻子骂了。
　　王林自然是对这些传言是不关心的，他在全力备战锦标赛，基德的能力值似乎卡在75不动了，而纳什在到了73之后，速度也是开始放缓。
　　其他人都没有什么异常，不过基德作为控卫，他75的能力值在ncaa也是独一份的了，虽然没有去年的贾马尔马什本80能力值恐怖，可马士本去年不是大二啊，基德现在不过是大二，75的评分非常不错了，至少和他竞争状元之位的大狗罗宾逊，格兰特希尔二人，能力值上都没有他高，更别说是潜力值了，当然基德的能力值提升这么快有王林的原因。可如果他是一块朽木，王林也不会去雕琢的就像是那些招收的饮水机管理员们，除了垃圾时间上场之外，王林连训练计划都没有给他们制定。
　　不是王林功利，而是现实就是如此，你不可能把精力都放在一个资质平庸的球员身上，除非那个资质平庸的球员是你儿子。
　　今年的SEC锦标赛在孟菲斯的金字塔球馆展开，这个球馆也是孟菲斯大学的主场。
　　而老虎队在这座球馆里的第一个对手也出来了——佐治亚大学斗牛犬队。
　　这支球队在常规赛SEC东区排名第四，这个位置不高也不低，他们能够从第一轮里杀出来实属不易。
　　目前这支球队的核心是二年级的山顿安德森以及四年级的中锋查尔斯克莱斯顿。这两个人是斗牛犬队绝对的核心，尤其是内线的查尔斯克莱斯顿，堪称是SEC第一肉盾。
　　所以为了对付这个家伙，王林本场比赛没有让大本首发，而是让卡托和邓肯一起首发。
　　斗牛犬主教练休达勒姆对王林的这个阵容调整，有点始料未及，双方在三个赛季里交手过几次，赢得当然都是老虎，那个时候王林在战术上根本不会去做特别的针对，为什么到了锦标赛王林就变了呢。
　　休达勒姆不去想，他不能和王林一样也比变阵，如果把查尔斯克莱斯顿拿下去，要上谁呢，史蒂夫琼斯？那个大竹竿？这位有着和那个朋克巨星一样的名字，但名气上却不是一个量级的。
　　休达勒姆还是没有勇气把这个与朋克巨星同名的竹竿中锋放上去。
　　基德这边依然是先发，经过了王林的劝慰之后基德的心态明显转变了不少，他不再那么的急躁了，而他想这赛季结束后选秀，那么数据上就必须要好看才行，不光常规赛最有价值球员，自己想要囊获所有的个人奖项。
　　为了这个目标基德一上来就攻的很凶，面对伯纳德戴维斯这个五尺十一的小个控卫，基德也像其他的大屁.股后卫一样开启了背打模式，反正ncaa没有背身五秒之说，而这个方式也是大个打小个，强壮打瘦弱最好的方式，不过在背打的同时，千万不能让对方断球，否则就是偷鸡不成蚀把米了。
　　基德的背身已经是练的相当纯熟了，伯纳德戴维斯看到基德拿出背打的时候，有点没有想到，所以那家伙第一时间的选择是抢断，但基德根本没有等五秒，就转身，然后直接在伯纳德戴维斯面前跳起，把球投了出去，Duang，球第一时间打在了篮板之上，查尔斯克莱斯顿想要抢这个篮板，卡托理都没有理他。
　　因为卡托知道，这球基德百分之八十能进，刷，果然这球还是滚进了篮筐里，无数个日夜的苦练，基德终于是练成了自己的远投绝技——背转身打板中投，虽然这招到了NBA不一定会继续的好使，可起码在ncaa赛场，没有几个人可以挡得住他，起码纳什和雷阿伦不行，那俩人每次斗牛都会被基德打的在地上直求饶。
　　休达勒姆的眉头皱了一下，这不对啊，LSU的那个黑人控卫什么时候会投篮了，会投篮的不是那个长头发的白人么？
　　休达勒姆还在场边思索，佐治亚大学斗牛犬那边已经是开始了进攻，山顿安德森拿到球，芬利直接就贴上去了，王林的话依然回响在他的耳畔，山顿安德森目前最拍身体接触，他的投篮节奏不错，但突破什么的很垃圾，只要不让他投篮，芬利就赢了一半。
　　芬利按照王林说的去做，山顿安德森被芬利弄得很难受，他现在还不是前世那个在总决赛里可以和老流.氓硬刚，然后被弄成背景男的存在，现在的他有一手不错的投篮，还能传球，被佐治亚这里的人称为是——佐治亚拉里伯德，好吧，只要是能投篮的三号位，大个子，都是拉里伯德，没有办法，九十年代就这样。
　　而芬利的身体素质一直都不差，这三年在LSU一直都没有停下过训练，面对山顿安德森这种除了投篮，偶尔传球的存在，对付起来那还不是手到擒来。
　　山顿安德森很难受，可内线的查尔斯克莱斯顿也没有好受，虽然卡托的身高和体重都比自己轻了一点，但那家伙的力量实打实的让查尔斯克莱斯顿感觉到了一丝压力，说好的SEC第一肉盾呢，我这刚刚立下的flag，就倒了么。那个爆炸头去哪了，我要打那个爆炸头。
　　斗牛犬的两个核心，完全的被王林算计在了里面，所以他们想要赢就成为了一件不可能的事情，最终在孟菲斯金字塔球馆，老虎队以100:72的比分送走了佐治亚大学斗牛犬队，在第二轮里被淘汰意味着他们想要进入精英赛的希望彻底破灭了。

第八十二章 锦标赛三连冠
　　虽然输了比赛，但休达勒姆还是很有风度的和王林握了手，他不像老K，里克皮蒂诺等人对王林那么的有敌意。这位主教练快六十岁了，他最巅峰的时刻无疑是72年带领弗罗里达州立大学闯进了精英赛决赛，但成就了比尔沃顿和约翰伍登。这次锦标赛成就了王林，不得不说一句“时也命也”
　　“恭喜你年轻人，你正在创造一个约翰伍登都没有达成的记录，加油，未来是属于你的。”这位老帅的话语很真诚。
　　休达勒姆这种才是真正意义上的翩翩君子，拉里布朗那对师徒不过是披着一张皮而已，骨子里是什么样呵呵。
　　”我们也只是侥幸罢了，你的这支球队还是很有前途的，如果能够补充一下，一二号位，精英赛八强，四强都不是梦。“
　　休达勒姆也知道啊，但优秀的一二号位哪那么容易找啊，好人才都去佐治亚理工了，没有人愿意到佐治亚大学来啊，这就有点像是LSU之前的处境似的，好的球员都是路易斯安纳理工，杜兰大学根本不会考虑LSU。
　　王林没有再多说什么，带着基德去参加了新闻发布会，这场比赛基德拿到了23分11个助攻的成绩，而且他今天的那招背身打版命中率非常高。
　　“头，你觉得今年我参加选秀可以么？”
　　在参加完新闻发布会之后，基德问了王林这个问题。
　　王林没有迟疑，“当然可以啊，我说过了，我不会阻挠你们去参加选秀的。”
　　如果基德参加选秀，那么一号位就不需要再补充什么好苗子了，毕竟有纳什了，算了还是给他们一份名单让他们自己弄吧，下个赛季，百分之八十的可能，自己不会在LSU了，所以这份心就别操了。
　　LSU挺进了锦标赛的半决赛，对手不是别人正是在常规赛第一轮里就交手的弗罗里达大学短吻鳄队。后者在第二轮里是痛宰南卡罗纳大学34分。结果在半决赛就碰上了LSU，真的是报应不爽啊。
　　朗克鲁格看到LSU这个对手，差点没有直接昏过去，常规赛打过一场后，他就再也不想和老虎继续打了，这在锦标赛里怎么又碰上了，妈卖批的，就没有球队可以制裁这个阴魂不散的球队么？
　　朗克鲁格的内心非常的崩溃，他是多么的想带着自己的球队进入一次精英赛啊，这样无论是对自己还是对球员都是有巨大的提升。
　　所以这场比赛朗克鲁格打算拼了，他把球队的一二号位都换了，上了两个替补，这两个替补都是新人，有一股锐气，朗克鲁格希望这股锐气能够给球队带来好运。但比赛似乎和他想的完全不一样。
　　克莱顿贝茨刚刚接到球，雷阿伦就如同一条饿狼般扑了过来，克莱顿贝茨看向雷阿伦充满了不忿，原本自己可以入选新秀最佳阵容的，就是因为眼前的这个混蛋，把自己的位置给占了，所以自己必须要打爆他。克莱顿贝茨的心里充满了火气，这股火气把身上的锐气完全的掩盖了，他选择了强突雷阿伦，雷阿伦笑了，他根本没有动，和基德打了个招呼，后者马上就来到了克莱顿贝茨的身后，他被包夹在了里面‘
　　王林说了这个家伙传球意识为零，面对包夹百分之九十会失误，所以雷阿伦打算试一试，场边的朗克鲁格大急，该死的，为什么克莱顿贝茨这个没有上过几场的新人，王林都这么针对呢，他难道真的是被魔鬼附体的存在？
　　朗克鲁格在场边急的只跳脚，可是这根本不能改变任何的问题，经过了这一次的包夹后，克莱顿贝茨明显火气上来了，很多出手选择都是极度的不合理，如果你是巨星，那无所谓，可惜现在的克莱顿贝茨就是一年级新生而已，连毛都算不上，朗克鲁格很生气，直接把对方丢到了板凳席上，又换上了原来的首发丹克洛斯，可后者刚刚上来，或许是因为身体没有彻底放开的缘故，给雷阿伦送了个大礼，后者运球到了前场，然后起跳，砰的一声，把球给砸进了篮筐里。
　　雷阿伦同样是名扣将，本赛季他的扣篮次数不比邓肯少，这让LSU的球迷很欣慰，仿佛又回到了奥尼尔和埃迪琼斯都在的那个时期，这场比赛LSU的观众们看的不是一般的过瘾，相比起来弗罗里达这边就很煎熬了，他们能够体会上一场比赛南卡球迷的心理了，安德鲁德克勒克再次面对邓肯，他没有了丝毫的优势，被邓肯在头上暴扣了两次，虽然他还了一次，但仍无法改变被邓肯打爆的事实。
　　比赛在邓肯下半场的一次空中接力里，宣告着结束，比分是90:78，LSU挺进决赛。
　　而另外一场锦标赛的半决赛，打的非常焦灼，肯塔基野猫上半场落后了8分，结果在下半场逆转了阿肯色野猪顺利的和LSU会师，这是让很多人都没有想到的存在。在ncaa上半场领先8分，和NBA领先15分差不多，一般情况下很难逆转，可就是被逆转了。这让阿肯色的球迷们充满了失望。
　　决赛又是肯塔基打LSU，连续三年了，而去年的精英赛决赛也是这两个球队，观众们都开始有些审美疲劳了。
　　目前的这支肯塔基野猫和他们前世96年夺冠的时候就差了一个人，那个人的名字叫——安托万沃克，一个同样叫蜗壳的男人，永远漂移在三分线上的四号位。
　　除了蜗壳，其他的核心都聚齐了，所以这场和野猫队的比赛绝对会是一场苦战。
　　沃尔特迈卡蒂这个三四号位摇摆人，是利拉德，艾弗森之前，NBA知名的唱将，和他一起过来的还有杰夫谢泼德是里克皮蒂诺在新赛季的引援，上一场和阿肯色的比赛，最后正是靠着沃尔特迈卡蒂的三分绝杀了阿肯色野猪。
　　而这场比赛面对苦主LSU里克皮蒂诺心里非常的没有底气，但这话他是不可能和队员们说出来的。
　　而在另外一端，王林已经在开始嘱咐队员了。
　　“肯塔基野猫，今年他们的实力比往年都要强，我希望你们能打起精神来，蒂姆，你本场比赛除了和本守护油漆区外，也要帮助迈克尔协防一下。”邓肯点点头，王林又把目光看向了雷阿伦，这个来自于南卡的大眼睛很淡定。
　　“雷，不多说了，那个杰夫谢泼德就交给你了，不要放他突破，投篮，让他随便投，如果有机会的话，帮助杰森协防一下托尼德尔克，嗯，我需要布置的就是这些。”
　　王林没有给队员们灌输什么必胜的口号，因为他不想给球员们增加压力，一切只要尽力了就好，这支肯塔基真的比之前强，虽然之前他们有马士本这个大杀器，可是除了马士本其他人都很一般，而今年的肯塔基每个位置都很平衡。
　　两位解说依然是史蒂夫马丁和蒂姆白兰度，他们俩没有多哔哔几句，比赛就开始了。
　　托尼德尔克的能力值还是在77上没有动，所以再面对已经有75能力值基德的时候，他比去年还要力不从心，基德上来看了看队友的位置，直接把球吊到了禁.区里。邓肯在内线挂着罗德里克罗兹就跳了起来，然后砰的一声，把球砸进了篮筐里。
　　“wow，fly devil又开始自己的表演了么。真是惊人的身体素质啊，在被对方罩住的情况下，依然能够起跳扣篮。这是肖恩坎普么？”
　　蒂姆白兰度看着邓肯有些惊叹，他不是第一次看邓肯的比赛，但却是第一次解说邓肯的比赛，邓肯在球场上的打法和他的性格完全不成正比。这真的是一个很有意思的家伙。
　　罗德里克罗兹有些郁闷，他看了看自己的搭档罗德尼登特一眼，如果对方帮助自己协防，自己也就不会被暴扣了，后者也是无能为力，因为他刚刚被大本拖住了。
　　但肯塔基野猫并没有为邓肯这个暴扣而自乱阵脚，二三号位的吨位优势开始在后面的比赛里显现出来，而王林这个时候制定的战术也发挥了效果。
　　尤其是被里克皮蒂诺视为秘密武器的沃尔特迈卡蒂，后者是一年级，而且是一个非麦当劳全明星球员，虽然入选了全美国人二阵，但在本赛季出场的机会不多，所以一般的对手根本就没有什么了解，上一场能够赢阿肯色就是因为如此，而且里克皮蒂诺并不觉得王林凭借一场比赛的录像就能发现沃尔特迈卡蒂的弱点。
　　可惜，里克皮蒂诺不知道，他的对手是一个开了外挂的存在，沃尔特迈卡蒂王林即使没有外挂也很熟悉，这是一个非常万金油的三四号位球员，有点像是削弱版的奥多姆，而且他和沃克一样，也喜欢扔三分，算是这个时代锋线里的异类之一。
　　所以沃尔特迈卡蒂根本就没有机会去三分线外活动，芬利虽然体重比他轻了十五磅，但也标志着比他更灵活，而邓肯还时不时的过来协防一下，让沃尔特迈卡蒂很难受，他这是本赛季第一次受到针对。面对这种局面，沃尔特迈卡蒂没有迎难而上，而是选择了把锅分给队友杰夫谢泼德，后者在外线拿到了球。
　　可是谢泼德没有一丝感激麦卡蒂，因为他在外线就是个憨憨，一点篮子都没有的存在，所以杰夫谢泼德拿到球的瞬间，选择了突破，Duang的一下，犹如撞在了一堵墙上面，雷阿伦的身体素质比他好太多，偏偏这家伙还不会投篮，所以未来在NBA打了十八场比赛就消失了真不是没有原因的。
　　雷阿伦把球断下，来到了后场，继续自己的扣篮表演。托尼德尔克的眉头锁成了一个川字，他很清楚目前球队指望的只有自己这个核心了。
　　在接下来的时间里，托尼德尔克开启了得分模式，不得不说77能力值的托尼德尔克在刷分上，除了没有马士本那么高效外，其他的地方并没有差多少，但是他和马士本遇到了同样的问题，那就是面对老虎队两个人的防守，这让托尼德尔克除了骂娘外，没有任何想说的了，虽然他的得分手段不少，可在身体上真心不比基德和雷阿伦强多少，尤其是后者。
　　里克皮蒂诺很绝望，即使托尼德尔克砍下了24分，却依然输给了LSU，分差只有4分，可这四分让LSU再度拿到了锦标赛的冠军，同时对手也完成了锦标赛的三连冠，而锦标赛的MVP依然是属于基德，基德为了接下来的选秀真的是拼了，或许他真的可以改变前世的人生轨迹。

第八十三章 精英赛开门红
　　老虎和野猫又是携手晋级到了精英赛，SEC联盟还剩下两个进入到精英赛的席位，究竟花落谁家真的是不好说，但从王林的观察来看，弗罗里达大学被淘汰的几率大一点，因为阿肯色和阿拉巴马都有各自的优势，短吻鳄这边除了安德鲁德克勒克外，其他的人都太一般了。
　　而最终的结果和王林料想的一样，阿肯色和阿拉巴马搭上了精英赛的末班车。SEC的四个进入到精英赛的名额就此确定。
　　SEC赛区因为LSU一家独大的关系，所以竞争并不激烈，相比起来其他的赛区就没有那么好运了。所以他们的锦标赛是进行了好久才分出胜负。
　　王林在收集着其他学校的资料，虽然小组里的其他对手还没有落位，但LSU作为头号种子已经被分在了西区。
　　第一轮和第二轮的比赛将要在韦伯州立大学的主场进行，这个主场叫做DIE事件中心。这个地方属于犹他州。
　　而王林带着队员们早早的就来到了奥格登，这里是犹他州的第七大城市，全市人口不到九万人，整个个地方给王林只有一个感觉——冷。
　　“头，这里好冷啊，我们为什么非得这么早来啊，在巴吞鲁日先待着不好么？”
　　大本一边在练习罚球，一边说着，王林没有理会大本，而是点开了系统面板，他在想要不要把大卫罗宾逊投篮包从奥尼尔那里拿下来，从系统的讯息来看奥尼尔已经不需要这个投篮包了，然后可以把它放到大本或者卡托的身上，邓肯的罚球似乎在贾巴尔的蹂.躏下精进了不少，所以就不需要王林费心了。
　　目前这个投篮包还是大学级别，而王林也不打算继续给它升级，因为没有必要，用荣耀点升级这玩意，不如把球员们都放到训练屋去呢，肌肉记忆的效果可比升级他有性价比多了。
　　“别特么的废话，你看看你罚丢了多少个球了，蒂姆都比你罚的准，就这你未来还想成为NBA最佳防守球员？”王林私下里的喷人已然是习惯。
　　大本在旁边又是Duang的一声把球给砸飞了出去，他让邓肯帮他捡过来，哪知道后者捡到球，在罚球线也扔了一个，空心入网，大本很不爽的给邓肯竖了个中指。这厮总是在变着法的炫耀自己的罚球和扣篮，f.u.c.k。
　　“头，罚球差怕什么，维尔特罚球那么烂单场都能拿100分，我不能拿100分，拿个50分还是没有什么问题的吧。”大本真的是越来越不要碧莲了，王林都不知道如何去接了，你这个职业生涯常规赛最高分23分，季后赛29分的家伙，居然能说出这种话来，谁给你的勇气梁静茹么。大本的这个小插曲并没有影响什么，大家还是在安稳的训练着。
　　而在14号左右，整个西区的其他球队已经落位了，除了亚利桑那和密苏里大学外，其他的学校都对LSU构不成什么威胁，而精英赛第一轮也将打响了。
　　老虎队的第一个对手是大卫罗宾逊的母校——美国海军学院。
　　这个球队先发最高潜力值是他们的小前锋，有50多，除了他之外，其他的球员没有一个超过50的，这就是小联盟球队的悲哀，他们没有曝光率，所以招生也不可能弄到好苗子进来，恶性循环导致成绩也提不上去，对于这些学校而言能够进一次精英赛真的比过年还要让人兴奋。
　　他们那个潜力值最高的小前锋叫拉里格林，是一名二年级球员，从他的打法风格上来看，这家伙居然是个意识流，就是靠脑子不靠身体打球的存在。
　　“迈克尔，对方的核心就是和你对位的拉里格林，所以本场比赛你不要有顾虑，给我往死里打他就是了。至于其他人还是各司其职，不要大意，对方虽然是小联盟的球队，但能杀进精英赛就说明不简单。”在第一轮是最容易翻车的，王林不希望LSU成为那个被翻车的存在。
　　唐德沃是他们的主教练，第一轮一上来就遇到了头号种子LSU对他们来说就是无路可退了。
　　拉里格林上来就接到了队友的传球，他是海军学院的核心，一个人干着好几个人的活，对于主教练的战术布置，拉里格林早就是烂熟于心了，就在拉里格林想要投篮的时候，芬利原本离得自己很远，可一下子就扑了上来，拉里格林赶紧的把球分给了中锋亚历克斯科宁，后者拿球就想扣篮，但有一只大手比他更快出现在了篮筐附近，砰，球直接的被大本摁在了篮板上，然后球飞了出去。
　　篮板蹦到了雷阿伦的怀里，后者甩掉TJ霍尔一股脑冲到了后场，一个战斧式劈扣完成了这次得分。
　　整个现场都被雷阿伦的这记扣篮给点燃了，第一次进攻就遭受到了狙击，让海军学院这边打的更加保守了，拉里格林作为核心是最难受的那个，他发现对位的迈克尔芬利完全的把自己给看透了。
　　场边的唐德沃也是发现了这一点，他的心里除了苦涩外没有任何的感想，作为一名小学校的教练，能够把球队带到精英赛真的是件很不容易的事情，小学校的资源与豪门完全是两个极端，对豪门来说是唾手可得的事情，对于他们是遥不可及。
　　唐德沃没有放弃，他选择了换人，换上了另外一名锋线詹姆斯诺里斯，这个家伙和拉里格林不同，他是一个地道的肌肉流，据说可以在罚球线起跳扣篮的存在，但除了扣篮他其他的进攻技巧只能用乏善可陈来形容，所以唐德沃让他上来就是为了消耗芬利的体能。
　　王林当然明白，于是他换下了芬利，换上了纳什把雷阿伦提到了三号位，反正这个上场的詹姆斯诺里斯身高不是特别高。
　　雷阿伦到了三号位让他的得分和扣篮变得更加容易了，场上一下子有了两个组织点，让比赛的后半部分完全沦为了纳什和基德的传球表演，唐德沃在场外除了流口水羡慕外，没有任何的其他感想。
　　最终LSU以87:53的比分战胜了海军学院挺进了第二轮，这场比赛整个犹他州的球迷看的还是很带感的，虽然犹他州也有一位传球大师，可那位是地板流，传球大多都是靠挡拆，你看他传球远没有看他和马龙阴人有意思。

第八十四章 汤米枪的邀约，挺进十六强
　　老虎队轻松的战胜了海军学院并没有出乎大家的意料，而西区的那两大竞争对手亚利桑那和密苏里也都是晋级第二轮，没有翻车，倒是在中西部地区五号种子UCLA居然倒在了塔尔萨大学的脚下，比分是112:102，UCLA让后者拿到了112分，这也是非种子球队在精英赛上得到的最高分数了。
　　当然塔尔萨飓风不能算是鱼腩，可比起UCLA的历史来，他们真的是鱼腩，这支球队在托比史密斯的带领下，全队都非常的有朝气，核心是二年级的谢尔西欧斯一个身高六尺五的分卫，这个家伙的潜力值只有54，但投篮属性高达73，他就是一个极度偏科的存在，因为除了投篮，他其他的属性连50都没有，所以一下子把他的潜力值拉低了。
　　不过他在UCLA面前拿到了32分或许不会再像前世那样在NBA选秀里落选了吧，毕竟能在御三家头上得30分的，没有几个是无名之辈。
　　除了UCLA，其他的球队都是进入到了三十二轮。
　　王林接完了二嘎子那边打来的电话，那个剧本他的导师看了之后觉得不错，告诉他可以用来当做结业考试的作品，王林舒了口气，能够让USC电影系的教授认可，对他这个抄袭狗来说，也算是一种褒奖吧，王林的心情很不错，他打算去外面吃一顿。
　　王林兜兜转转半天，最终选择了一家汉堡店，点了份汉堡就吃了起来。
　　在王林吃的时候，从汉堡店里进了个接近七尺的大个，和王林点了差不多的汉堡之后，坐在了王林的对面。
　　这家伙头上还带着一个黑色的帽子，不过王林看到了那埋藏在帽子下面的金发，这人怎么看着有些面熟呢。
　　算了不管了，还是抓紧时间吃饭吧，吃完去看下一场比赛的录像。
　　王林的吃饭速度很快，两个汉堡不到一会的功夫就被他消灭干净了。
　　王林吃完准备离开，那个大个子也是如此，不过这家伙在走到门口的时候，忽然停了下来。
　　摘下帽子后露出了那张还算能看的脸，“王教练，你好，我们能谈谈么？”
　　哦，原来是他啊——汤米枪-汤姆钱伯斯。
　　王林点点头，对于后者的谈话有点好奇。
　　汤姆钱伯斯也没有和王林找什么星巴克，两人就一边往回走，一边聊着。
　　“王，不知道你有没有兴趣到盐湖城来，杰里很看你。”
　　到盐湖城？王林愣了一下，原来汤米枪是当说客的啊。
　　汤姆钱伯斯回头，发现王林的眼神里并没有多少兴奋，相反他很平静，“哦，然后呢。”
　　王林的这个回答，让汤米枪不知道如何去接了，这个和迈克尔乔丹一起参加过扣篮大赛，然后在第一轮就被刷出去的男人，和贾米森一样得到两万分被名人堂无视的存在，真的是不知道怎么往下接了，王林已经是到了酒店的门口，汤姆钱伯斯才开口。
　　“他说愿意培养你当他的接班人。”
　　这些都是杰里斯隆的原话，汤姆钱伯斯一个字没改的都告诉了王林。王林回头看了看钱伯斯，“很抱歉，汤姆，我不想去盐湖城，嗯，就是这样，再见。”斯隆的接班人，呵呵，鬼知道斯隆什么时候退休，而且盐湖城那种小城市自己也啥兴趣，更何况还是打下手呢。
　　汤姆钱伯斯对于王林的拒绝是有所准备的，但杰里斯隆还想去试试，他也不想想，人家一个在ncaa拿到两个精英赛冠军的主教练凭什么要跟你打下手，你是他爹么？真是不知道这个主教练的自信是从什么地方来的。
　　LSU第二轮依然是在奥格登进行，而在自己拒绝了之后，汤姆钱伯斯没有再来打扰自己。第二轮的精英赛也是正式开打了，对手是维斯康星大学獾州人队。
　　这个球队在缺少了芬利之后依然是打进了精英赛的第二轮，能力可见一斑。他们在第一轮里以下犯上，以9号种子的身份击败了八号种子辛辛那提熊猫队。挺进了第二轮，不过面对LSU，他们还是显得力不从心。这支球队唯一让王林认识的就是他们的主教练斯图杰克逊了，后者在未来会成为灰熊的主教练，总经理，然后去了美国篮协。
　　除了他之外，王林对这个球队的球员没有一个熟悉的。
　　“凯文，这场比赛你给我抗住拉沙德格里菲斯不要让他轻易的背身。”拉沙德格里菲斯是对方的核心他是个身高六尺十一，体重接近250磅的怪物，大本虽然目前也长得不错，但体重上还是比对方差了很多，而卡托和对方相比，差距就不是很大了，毕竟先天的优势就在那摆着呢。
　　卡托点点头，他已经习惯了王林对他的调度，因为卡托很清楚，如果没有王林，自己想要被ncaa一流名校看中，那几率太小了，这两年在LSU，对方真的是教了自己很多。
　　嘱咐完了卡托，王林又开始嘱咐雷阿伦，“雷你的任务是看住特雷西韦伯斯特，那是一个比你还喜欢扣篮的家伙，不过那家伙的投篮比较一般，你只要防住他的突破就可以，必要的时候可以让贾森或者迈克尔帮你。”
　　雷阿伦点点头，对于王林这种细节性的嘱咐，雷阿伦很享受，因为自己也是个注重细节的男子。
　　斯图杰克逊赛前还是很友好的跟王林握了手，然后就回到了自己的位置上去，他并没有说什么狠话，因为他清楚自己球队有多少斤两。
　　威斯康星大学在没有了芬利这个强点后，他们的打法变成了由内向外，让拉沙德格里菲斯在内线的油漆区里凿开口子，这样其他的维斯康星球员就可以去突破了，因为这个球队整体的投篮命中率都很低，加上大家对投篮的偏见，所以这导致对方把禁.区锁住，你在外线除了干瞪眼外没有丝毫的办法。
　　拉沙德格里菲斯一上来就受到了强烈针对，卡托身高和他差不多，体重比他还重几磅，这让拉沙德格里菲斯的优越感荡然无存，虽然他的技术比卡托好的很多，可是在卡托这种肉山面前，他想要施展那慢吞吞的内线技巧，真的是男上加男，因为另外一侧的邓肯，随时准备封盖自己。
　　格里菲斯在内线过的很苦逼，而他的队友特雷西韦伯斯特在外线则是很懵逼，雷阿伦连续放了这家伙三次投篮，前两次他都勇敢的出手，结果换来的是DuangDuang两块好铁，所以这三次的时候，他犹豫了，而场边的斯图杰克逊只能是在不停的吼叫着，恨不得自己上场去打。
　　威斯康星大学的两个核心点被LSU给压制了，那么他们想要赢就变成了奢望，更别说一号位上的安迪吉尔布里亚彻底的沦为了基德和纳什的经验宝宝，两个人都是想方设法的在对方身上刷数据，斯图杰克逊看不下去了，只能是把安迪吉尔布里亚换下去，而换下去对方，也意味着场上的威斯康星人没有了一个可以组织的存在，进攻彻底的瘫痪了。
　　最终LSU在DIE事件中心以100:60的大比分送走了威斯康星大学獾州人队，顺利的进入到了十六强。

第八十五章 千万别装逼，装逼遭雷劈
　　LSU晋级到十六强，他们距离自己的三连冠又近了一步，不过在本轮真的是冷门频出，北卡，肯塔基都纷纷倒在了十六强的大门之外，这也让王林感到很可惜，因为本赛季很有可能是自己最后一个赛季了，结果北卡这么早的就出局了，让自己和对方交手的机会都没有了。
　　淘汰北卡的球队是波士顿学院，不过北卡输给他们并不太丢人，因为对方的主教练吉姆奥布莱恩是未来的NBA.级别的主教练，而他们队内更是有三名NBA守门员，并在ncaa打了多年，反观北卡这边虽然收获了杰里斯塔克豪斯和拉希德华莱士这对全明星赛上的双子星，可实际上这两人在本赛季发挥的很一般，北卡这边更多指望的还是埃里克蒙特罗斯以及德里克菲尔普斯，麦金尼斯等人。
　　而肯塔基这边，那纯粹就是自己浪输的，他们在上半场握有5分的领先优势，大家都认为肯塔基能够进入到十六强里去，结果下半场里克皮蒂诺玩起了轮换的骚操作，他似乎觉得马奎特金鹰这帮人，即使用替补也能打赢。
　　然而肯塔基的轮换阵容和主力阵容完全就是两个级别，当这些轮换球员上场的时候，马奎特这边进行了凶猛的反击，肯塔基根本承受不住，一下子由领先五分变成了落后十分，这让里克皮蒂诺大急，临场反应拉胯的短板，体现的淋漓尽致，他把首发们都拿上来，可是马奎特那边已经是打疯了，根本就不给他们什么反扑的机会，最终只能是吞下这场败仗，结束今年的精英赛之旅。
　　这两场比赛的录像，王林看了很多遍，精英赛上无弱旅在这两场比赛比赛都体现出来了，所以接下来无论面对谁，LSU都不能大意，否则肯塔基野猫的今天，就是LSU的明天，王林不想自己在ncaa的最后一个赛季，以一个污点的方式收尾。
　　十六强和八强的都在USC的主场洛杉矶体育竞技场内进行，而王林也是带着队员们来到了洛杉矶。
　　既然到了USC那肯定是要宰二嘎子一顿的，王林把这家伙约出来，找了一个不错的餐厅，把队员们都叫上好好的吃了一顿，当然身为将来要打职业的球员，什么该吃，什么不该吃他们还是分得清的，就是因为这样，他们点的菜都不是一般的贵，最后付钱的时候二嘎子看到那个账单，哇的一声就哭了，可惜王林已经是带着队员们离开了。
　　王林是不知道二嘎子最后是肉偿还是用其他方式从那家餐厅离开的，反正对于他这种八面玲珑的人而言，应该不是什么大问题吧。
　　LSU的十六强对手也已经是出炉了，这个对手就是雪城大学橘子人队。
　　3月25号，王林和弟子们已经是提前到了USC的主场进行训练，距离比赛开始还有几个小时的时间。
　　而埃迪琼斯，奥尼尔等人也都是赶来了。
　　“头，你这个赛季完了之后，真的会来NBA么？“
　　奥尼尔在球馆们看到学弟们练球已经是问了好几遍了，本赛季的魔术有了便士之后，很有机会进入到季后赛，但是便士这个学渣玻璃人属性在本赛季就暴露了出来，常规赛目前还没有结束，可这家伙就已经歇了好几场了。
　　王林没有来得及回答奥尼尔的回答，小飞鼠在旁边替王林回答了，“沙克，即使头进NBA，那也不一定去奥兰多啊，你们那小球市有什么意思，除了个迪士尼乐园之外什么都没有。”
　　埃迪琼斯也在旁边帮腔，“就是去奥兰多没有前途，头来湖人吧，我是真的受够埃尔文了，原本我觉得他打球的是时候是个奇才，但没有想到他在教练席比他打球的时候还要玄奇，你不知道训练赛里因为传球，尼克都被他骂哭了。”
　　埃迪琼斯嘴里的尼克正是尼克范埃克塞尔，这个赛季的湖人已经是预订乐透签了，而且主教练已经换了三个，魔术师在中途执教了十六场比赛以5-16的华丽战绩收尾，整个湖人的球迷都蒙了，他们想不到在球场上如同上帝般存在的魔术师，为什么到了场边化作了凡人。而且作为湖人的控卫，那是受伤最大的点，无论是训练赛还是比赛，只要是魔术师看到可以传球的机会，而他们不传，那上去就是一顿怒喷。
　　王林对这些弟子们的话没有去接，因为这些球队都不是什么好去处，因为他们不可能给王林想要的。
　　雪城大学的人随即也都来了，主教练吉姆博海姆，这个在未来因为雪城大学丑闻而被扣掉100场胜利的主帅，此时还是个风度翩翩的中年人。
　　不过比起雪城大学的现有阵容，今天到雪城大学观战的名宿们要比他们厉害的多，戴夫宾，罗尼塞卡利，德里克科尔曼以及比利欧文斯。这些名字比起现有的雪城大学人来有名气多了。
　　雪城大学目前的核心是二年级生约翰华莱士，这个家伙在前世的NBA，唯一给人的印象就是压了麦迪在板凳席一年多，如果不是猛龙选到了卡特，估计麦迪还要在蓝领之路上继续走下去，对方是目前联盟典型的三号位，得分全靠突，投篮一抹黑。
　　“加油伙计们，我相信你们可以跨过LSU走向四强，冠军。”
　　德里克科尔曼这个卡尔马龙接班人对学弟们说道。
　　约翰华莱士听到科尔曼的话拍着胸.脯震天响，他在前面两轮数据华丽无比产生了无穷的自信，这次他同样是觉得LSU没什么大不了的。
　　“放心好了，今年的雪城橘子人，一定可以拿到冠军。”
　　组织后卫洛伦索莫滕没有说话，他是一个喜欢思考的控卫，LSU两个后卫无论是基德还是纳什都不是自己可以去应付的，所以他并不像约翰华莱士那么的乐观。
　　比赛的进程和劳伦斯莫腾想的一样，开局两分钟，约翰华莱士作为橘子人的尖兵人物，却一直被邓肯和芬利堵在了油漆区外面，就是不让前者进去得分，想得分你只有在外线投篮才行，而外线的投射正是约翰华莱士所不擅长的。
　　吉姆博海姆很焦急，他在场边不停的踱步不停的换人，企图想要扭转这个局势，但王林已经把雪城大学橘子人所有人的底细都摸了遍，而且都交代给了队员那里，只要防住了劳伦斯莫腾和约翰华莱士，橘子人就只能是任由老虎宰割了。
　　约翰华莱士在下半场的最后一分钟里终于是突破了芬利和邓肯的夹击，来到了内线想要扣篮，然而他高估了自己的弹跳，也低估了内线的大本，大本在约翰华莱士起跳之后也是跳了起来，只听砰的一声，直接就把球扇飞了出去。
　　这个球没有进，让橘子人想要获胜的希望彻底落空，最终他们洛杉矶体育竞技场输给了老虎，无缘最后的西区决赛，约翰华莱士感觉到浑身都是火.辣辣的疼，他在比赛结束后没有和任何人握手就离开了球场。

第八十六章 贝勒爷的邀约，挺进半决赛
　　这场比赛雪城大学输了20分，虽然不算多，可对比他们赛前的豪气冲云，整个球队从队员到来观战的名宿此时都明白了一个词——打脸。
　　德里克科尔曼是被打脸最狠的那个，在本轮比赛没有开始前，他就在很多的记者媒体面前声称约翰华莱士会像自己在88年那样带队进入四强，LSU老虎根本就不是橘子人的对手，迈克尔芬利和约翰华莱士更不是一个级别的。
　　结果本场比赛芬利拿到了23分5个篮板3个助攻的数据，而被他寄予厚望的约翰华莱士那边却只有8分3个篮板4个失误，身为队伍的第一核心，居然有四个失误，这真的是个大忌。可以说后者被他硬生生的奶死了。
　　比赛结束王林来到了吉姆博海姆面前，这个中年人的表情有些失落，但还是和王林握了握手，在王林和吉姆博海姆握完手之后，看了看德里克科尔曼。“德里克科尔曼你很好，我记住你了。”
　　留给后者的是一脸的懵逼，王林根本没有再说一句话就离开了。
　　LSU再度杀进了地区决赛，而其他三个地区的决赛对阵也出来了，东部地区是波士顿学院和阿拉巴马的竞争，东南地区是普渡和密歇根，中西部地区则是阿肯色和杜克，八强球里面有三支球队都是来自于SEC联盟，从LSU在两年前崛起之后，整个SEC联盟的实力也开始变强了，而原本豪强林立的ACC联盟在LSU崛起的这几年里，完全沦为了陪衬，不知道今年能否改变这个现状。
　　LSU决赛的对手不是亚利桑那，因为亚利桑那被密苏里大学给送回家了，而决赛的对手正是密苏里大学，这个球队唯一的球星就是梅尔文布克，除了后者之外，密苏里猛虎队没有一个拿得出手的球员了，梅尔文布克潜力值有六十多，这个家伙在和亚利桑那的比赛里砍下了25分，是获胜的关键。
　　当然王林能记住他，还是要多亏他那没有出生的儿子——德文布克，虽然他的篮球天赋没有他儿子那么高，可在密苏里大学依然是绝对的核心，而本场比赛老虎队大意不得。
　　就在王林观看密苏里大学的录像的时候，他的房间里出现了两个不速之客。
　　一个是二嘎子，一个则是——埃尔金贝勒，NBA历史上运气最衰的男人没有之一，不但球员时代八亚王，当了总经理选秀也没有好过，堪称是NBA历史上的奇葩之一，当然更让王林好奇的是，斯特林那个吝啬鬼加种族歧视者是如何能忍受埃尔金贝勒这么多年的呢，难道他们俩是真爱？
　　二嘎子虽然在USC混了一段时间，但你如果问他湖人的总经理什么的是谁，他或许知道，可快船，呵呵，洛杉矶有这支球队么？
　　但来了就是客，王林给他们俩沏了杯咖啡，埃尔金贝勒其实长相上有点像拉塞尔，然而对方是指环王，而他是八亚王，更坑的是，他刚刚退役，湖人就用33连胜常规赛记录加总冠军，狠狠的在他胸口捅了把刀子，妈卖批的，那一刻的贝勒爷肯定感觉到logo男这些队友们绝壁是在演自己。
　　“王，我来是想邀请你当快船的主教练的，不知道你有没有兴趣？”
　　果然，王林看到埃尔金贝勒就知道对方是为何而来，二嘎子则是在旁边搅拌着咖啡勺，然后大叫了一声，“哦，原来你就是那个NBA历史八亚王，湖人队史最坑巨星埃尔金贝勒啊，”
　　埃尔金贝勒有些尴尬，妈的八亚王能不能不要说出来，我不要面子的啊，f.u.c.k，这个混蛋真的是不知道一点礼数。
　　王林那边倒是开口了，“那我能得到什么权力呢？”
　　权力？埃尔金贝勒？一脸懵逼，老子来请你当主教练，已经够给你脸了好不好，你还想要权力，你咋不上天呢。
　　二嘎子看着王林，也是像在看一个怪物，自己的这个发小还是和小的时候一样愣啊，从来不知道什么是畏惧，可以，不愧是他们王家人就是头铁。
　　“王，你应该清楚，NBA……”
　　埃尔金贝勒想要长篇大论下去，但王林根本没有兴趣继续听他讲下去。
　　“我的要求就是这个，如果我去当主教练，就必须要有球员交易的权力，否则我们没有必要谈下去了。”
　　埃尔金贝勒笑了，他根本没有心思喝咖啡了，直接就从沙发上站了起来，那张黑脸也是铁青无比，至于王林是怎么看出来的，忘了他是个外挂附体的男子了么。
　　“那我就祝你好运了。'埃尔金贝勒撂下这句话，离开了王林这里，他怎么都想不到，自己亲自邀约居然会是这样一个结果。
　　对于埃尔金贝勒负气离开，王林一点不在意，他很清楚，埃尔金贝勒是个什么样的人，那是个选秀眼光奇葩又无比自恋的存在，如果自己真的去了快船，那么这家伙不就失业了么，所以拒绝自己，就理所当然了。
　　“二哥，你这头也太铁了吧，没有进NBA呢，就开始跟这些NBA高管谈条件了。”
　　王林没有理二嘎子，这家伙最近总是有事没事来骚扰自己，或者炫耀什么他认识了几个大洋马之类的，然而有什么卵用呢，等过几年，他还是要和家里面的那位结婚，至于这些大洋马都只能是活在梦里了。
　　3月26号USC特罗伊人主场洛杉矶竞技体育馆，马上就要开始西区的决赛，胜出的球队将晋级四强，而输掉的球队则是要离开精英赛的舞台。
　　上个赛季密苏里大学也是在西区不过他们是在西区第一轮就被坦普尔大学送回家了，而今年他们杀进了西区决赛，可以说是没有任何的遗憾了。
　　所以在赛前整个密苏里大学那边的气氛是很轻松的，作为西部赛区的中游球队，能够一路杀进八强，现在要打四分之一决赛，简直和做梦一样。
　　除了梅尔文布克这个点之外，密苏里猛虎队还有一个人的德里克格里姆，一个身高六尺九的野兽派锋线，可惜除了弹跳其他方面都很中庸。
　　所以本场比赛王林并没有让卡托做首发，首发的依然是大本，大本的进攻技巧，还是没有什么改变，而王林也没有把大卫罗宾逊投篮包给对方用，因为王林觉得大本这样挺好，至于砍鲨，他在内线的进攻威慑力连奥尼尔的三分之一都没有，谁会把犯规浪费在他身上呢，即使是酱油，那也是一次犯规啊。
　　大本继续按照前世的发展路线走就可以，人家前世不也进全明星了么，虽然一直没有进名人堂。但拿到了总冠军，最佳防守球员，也混到过大合同，总的来说是一个成功的职业球员了。
　　本场比赛雷阿伦按照王林的嘱咐就是贴着梅尔文布克，这个家伙和他儿子一样打的是后卫，而且是二号位，不是他儿子那种可以摇摆的双能卫，其实双能卫这个东西很蠢，因为你在一号位上没有足够的视野，那就没有卵用，得分，其他位置也可以。除非你真的很强很强，要不然双能卫属性只会让人变得更加平庸。
　　雷阿伦贴着梅尔文布克没有给对方什么小动作，后者虽然无球跑动不错，但雷阿伦作为无球跑动的精通者，他自然也是知道如何去防守，加上王林的指点，梅尔文布克在他面前真的是无所遁形。
　　而内线的德里克格里姆面对邓肯，想要扣篮，那结果只有被火锅，不扣篮，自己一点用没有，德里克格里姆与梅尔文布克掐断了联系之后，完全不知道怎么打球了，他们俩是密苏里猛虎的内外双核，结果双核被掐，猛虎也变成病猫了。
　　马克阿特金斯对上了纳什，想要强突，纳什已经有了一定的经验，所以他没有害怕，而是位置没有失去，双手向着对方的球打去，砰，马克阿特金斯那边还没把球从另外一只手里换过来呢，就被纳什给捅掉了，和梅尔文布克纠缠的雷阿伦，甩掉前者拿球到了后场就是暴扣，到了精英赛的舞台上，雷阿伦和邓肯暴扣依然是很多，平均一场比赛要有三到四次扣篮。
　　密苏里猛虎很顽强，他们没有放弃，一直打到了比赛的时间结束，最终他们以72:92的比分败下阵来，遗憾的倒在了四强的大门之外，而LSU挺进了四强，全场最佳颁给了基德，他本场比赛拿到了14分10个助攻6个篮板的数据。

第八十七章 又是杜克，挺进决赛
　　连续三年进入精英赛的四强，王林和他的队员们给后继者们创造了一个难以企及的记录。连续三年闯入四强不是很难，难的是每年都一场不输，虽然ncaa的赛程没有NBA密集，但他们每个赛季交手的球队都不尽相同，能够保持不败除非要拥有非同一般的实力才可以，而面前的这支老虎就具备了。
　　进入到四强后，王林带着球员们去洛杉矶的MR CHOW中餐厅吃了一顿，二嘎子那个不要脸的也跟着去了。
　　“话说，你现在快毕业了，你不忙着结业考试的什么的，天天到我这来晃什么，就不怕你爹把你送到部队去改造啊。”
　　二嘎子这家伙别看体型不如这些队员，但吃的一点不比那些人少，看那架势跟几天没有吃饭似的。
　　二嘎子一边摸着肚子，一边往他所在的公寓走，而王林也准备今晚去他那，因为四强不在加州将要去夏洛特了。
　　“没事，老子的头脑好着呢，我可是临场发挥型选手，你又不是不知道，小的时候我每天都和王山疯半夜，结果第二天考试依然考的比对方好，就是这个原因，智商这东西是天生的……”Duang，二嘎子这话还没有炫耀完呢，他的头就被王林给狠狠的敲了一下。
　　在二嘎子的公寓里凑合了一.夜之后，王林和队员们坐着大巴从洛杉矶来到了夏洛特，因为接下来的四强赛和决赛都将在这里举行。
　　不过尴尬的点来了，今年进入精英赛的几个夏洛特的地头蛇，北卡，杜克，维克森林，除了杜克之外，其他的两个早就是打完酱油出局了。这也让很多的粉丝都失望不已，他们本以为在半决赛或者决赛看到ACC联盟的球队会师呢，结果坚.挺到四强的还是只有杜克一支，去年则是北卡，前年是杜克。维克森林就一直没有让人惊喜过。
　　杜克在八强赛里，淘汰了阿肯色野猪队，这让前来为阿肯色野猪加油的比尔克林顿失望不已，这个在前年上任的美国总统可是一位实打实的阿肯色野猪粉丝，因为他在阿肯色州混过很多年，今年是阿肯色最有希望的一年，结果没有想到，在四分之一决赛里，就被杜克淘汰出局了。克里斯威廉姆森很厉害，但比起格兰特希尔，他显然是差了一个级别，那场八强对决，格兰特希尔独得30分，克里斯威廉姆森只有可怜的13分，可以说是单方面被格兰特希尔给打爆了，靠着希尔的强势表现，杜克时隔一年再度杀进精英赛的四强。当然也有很多球迷说是比尔克林顿把阿肯色给奶死了。
　　而另外两组对决，普度大学战胜了没有了韦伯的密歇根金刚狼，也是来到了四强赛场，阿拉巴马红潮风暴则是狂胜波士顿学院进入到了四强的序列里。
　　四强里面，仍有两支SEC联盟的球队，而LSU的对手则是——杜克大学蓝魔队。
　　本赛季的杜克是三年来最弱的一支杜克，这支杜克没有了鲍比赫利，没有了克里斯汀莱特纳，也没有了托马斯希尔，只剩下了格兰特希尔和切诺基帕克斯支撑，虽然安东尼阿朗发挥不错，但他提供的作用仅仅是在替补席，因为他在主力阵容里容易和格兰特希尔发生冲突，这家伙是个没有球就不知道怎么打的存在。
　　杜克和老虎，这个对决的噱头完全不比杜克和野猫来的差，LSU第一个冠军就是踩着杜克进入四强拿到的，时隔一年剧情还会像前年一样么？
　　“hello，大家好我是詹姆斯布朗，这里是夏洛特体育馆，马上将要在这里进行本次精英赛半决赛的首组对决，他们分别是LSU老虎队和杜克大学蓝魔队，两支球队都是拿到过精英赛冠军的存在，LSU更是已经拿到了两连冠，这个赛季他们正向着三连冠发起冲击。究竟结果如何，让我们拭目以待。”
　　詹姆斯布朗看起来很激动，旁边的吉姆南茨喝了口水，决定先不说了，反正该说的都让搭档说完了，等到比赛开始的时候自己再说也来得及。
　　夏洛特是杜克的主场，他们和北卡堪称是这个城市的两大象征，至于夏洛特黄蜂？那是什么东西？所以在未来夏洛特黄蜂选择把球队搬到新奥尔良不是没有原因的，因为如果继续在这里会永远笼罩在杜克和北卡的阴影之下，虽然在后面乔帮主不信邪的在夏洛特重新经营了一家球队，结果大家也都看到了。
　　“杜克加油，杜克无敌。”
　　“蓝魔必胜，蓝魔万岁。”
　　“胜利者一定是杜克，落败着一定是老虎。”
　　………………
　　各种各样的标语充斥着观众席，这似乎变成了一道独特的风景线。
　　王林回过头看了看弟子们。“怎么样，有没有压力。”
　　几个老生都摇摇头，雷阿伦和邓肯则是没有反应，这俩人似乎根本不知道什么是压力。
　　“头，你放心好了，这场比赛，赢得肯定是我们，杜克在我们恶魔军团面前，翻不起浪花来的。”
　　大本又开始耍宝了，这家伙就是LSU的开心果，调解气氛那可是一把好手。
　　“嗯，既然这场比赛，你这么有信心，那么你去对位切诺基帕克斯吧，蒂姆去打五号位，有没有问题。”
　　邓肯虽然本赛季被贾巴尔蹂.躏了很多次，但比起大本，他的比赛经验还是欠缺的，所以在半决赛里，王林觉得还是让他去对付艾丽卡米克好点，至于切诺基帕克斯就交给大本好了，大本和邓肯都可以打四号位，这套战术他们在平时也是经常演练，大本除了不能打一二号位，剩下的三个位置都可以客串。
　　大本和邓肯都摇摇头，他们俩对自己的实力都非常的有自信。而芬利和雷阿伦，他们的任务还是和之前一样——包夹希尔，想尽一切办法切断希尔和队友之间的联系。
　　老K那边不知道和队员们说了什么，过了好久比赛开始，双方主教练握手，老K罕见的开口了，“这次我不再输给你第三次了。”
　　王林笑笑松开了手，比赛的结果还是等比赛之后再说吧，谁都不知道在比赛场上会发生什么。
　　比赛开场，老K就发现了个头疼的点，邓肯居然去了五号位，大本来到了四号位，妈的还来换位置的，这太脏了吧。
　　“wow，开场老虎队这边就放大招了么，王教练居然让本华莱士和蒂姆邓肯换位置，不知道两名球员能不能适应新的位置。”吉姆南茨终于是捞到了说话的机会。
　　大本面对切诺基帕克斯除了身高不如对方外，其他的地方都是完爆后者的，虽然切诺基帕克斯有一点进攻能力，可他都是半吊子，这家伙有点像是削弱版的莫宁，进攻技巧不全面，防守也没有莫宁那么扎实，什么都会，什么都不精，虽然可以干很多活，但并没有自己擅长的。
　　所以这场比赛杜克要赢，就必须看格兰特希尔的发挥，希尔也很清楚这一点，所以开场他接到一号位的传球，就是典型的扛着炸药包往里冲，然而芬利和雷阿伦早就在那等着了，不过希尔也预料到了这点，他把球直接分给了无人看管的克里斯柯林斯，后者拿到球，选择了直接突破扣篮，然而这球因为自己的力气使大了，加上大本的干扰，这球直接扣在了篮脖子上，篮板掉入了大本的怀里。
　　“开场LSU这边的防守还是那么的有侵略性，格兰特的传球找到了队友的位置，可惜队友并不能把球给放进篮筐里，可惜了，这是一次很好的机会，LSU这边打反击了，又是雷阿伦，他的推进速度很快，不过克里斯柯林斯也在后边追，扣篮，wow，一个平筐暴扣，克里斯柯林斯无功而返。”
　　现场的杜克球迷都很不爽的狂嘘起来，开场就被LSU给压制了，这打的太憋屈了吧。不过在随后的比赛里杜克的进攻逐渐好了起来，但杜克虽然在得分，可他们却依然落后，而且比分被不断的拉大。
　　老K只能是叫暂停，重新布置一下战术，而王林也是给球员们重新讲解一下局势。
　　“干的好，伙计们，就是这样，迈克尔和雷，你们的任务就是继续包夹格兰特希尔，贾森如果有放空的人，你如果能分身的话，就去补位一下，如果不能就算了，反正只要掐住了格兰特希尔，我们就赢了一半了。”
　　王林这是在给队员们信心，虽然克里斯柯林斯那个二号位拿了不少的分数，是目前场上得分最高的，可是领先的依然是老虎。
　　老K叫暂停就是这个原因，虽然球队一直在得分，可得分的都是打酱油的点，这么玩下去，那么比赛肯定会输。
　　不过暂停结束之后，局势还是没有发生什么改变，有莱特纳的时候，LSU都可以这么肆无忌惮的防守，现在没有了莱特纳，那LSU是更加的没有顾忌了，整场比赛格兰特希尔一共获得了7次出手机会，拿到了10分，可是却无法阻止球队被LSU再度淘汰出局的命运。

第八十八章 三连冠
　　杜克这场比赛只输了10分，算是和LSU交手以来输掉最少的一场比赛，可竞技比赛都是结果论的，输十分和输一百分都是没有区别的。
　　老K感觉满脸无光，他这场比赛特意嘱咐了切诺基帕克斯去好好的对付邓肯，邓肯这家伙虽然是个篮球奇才，但是有一点无法改变，那就是他接触篮球时间太短了，至少比起一般的球员的来，他的很多篮球基础都是相对薄弱的，而这些点是自己可以去针对的点，也是切诺基帕克斯擅长的东西，结果没有想到王林这个混账，本场比赛直接让邓肯打五号位，去和艾丽卡米克对位了，艾丽卡米克除了吨位这家伙根本没有丝毫的特长好吧。
　　自己的算计就这么的被王林给化解了，而面对王林对希尔的包夹，自己是一点办法都没有，因为如果把希尔换下去，那杜克就彻底的崩盘了，不换下希尔的结果就是这么的慢性死亡。真的是憋屈。
　　王林赛后和老K握了握手，“诶，你又输了，可惜我要去NBA了，以后或许这里就是你的天下了吧。”
　　妈的，听王林这老气横秋的语气，老K真恨不得给对方一巴掌，但老K忍住了，因为他不确定自己是否打的过面前这个和自己子侄一般大小的家伙。
　　另外一组对决，则是打的激烈的多，阿拉巴马红潮风暴和普渡大学锅炉制造工鏖战了一个加时才分出胜负，安东尼奥麦克戴斯和贾森卡菲拼到了最后一刻，但却无法阻止大狗用一记漂亮的三分，绝杀了他们挺进决赛。
　　整个普渡大学锅炉制造工是欢声笑语，阿拉巴马红潮风暴只能是黯然退场，他们只能是祈祷LSU老虎替自己报仇了。
　　王林没有去在意那些人的论调，他还是和往常一样看对手的比赛录像，普渡大学锅炉制造工似乎因为LSU的崛起占了一个大便宜，前世的空间里，他们只不过是四强，而现在居然一路杀进了决赛，如果杜克在半决赛里碰到的是他们，那么也肯定能到决赛了，实打实的说普渡大学锅炉制造工是四支队伍里最弱的一个，但没有办法，人家运气好啊。阿拉巴马红潮风暴这场半决赛发挥的并不好，尤其是贾森卡菲，和梦游没有分别。
　　普渡大学锅炉制造工的打法就是锋线双巨头，然后再加上三个不错的酱油球员，一路杀进了决赛，他们在半决赛里和阿拉巴马红潮风暴纠缠了一个加时分出胜负，其实还是阿拉巴马红潮风暴那边太脑残了，明明拥有安东尼奥麦克戴斯这种内线大杀器不会用，偏偏和普渡大学锅炉制造工这边玩投篮，玩炮轰，你不输谁输呢。
　　大狗罗宾逊和库恩佐马丁这对组合，是目前联盟里的非典型锋线，尤其是大狗，他是今年的精英赛里最喜欢投射的锋线，虽然偶尔也会拿着身体往里怼，可多大多数情况下，他还是喜欢在外面投。虽然防守还是一如既往的烂。
　　库恩佐马丁没有大狗那么全面，不过他的三分比大狗准一点，和阿拉巴马红潮风暴的比赛里，虽然大狗表现很亮眼，全场砍下了32分，可是库恩佐马丁同样也不可忽视，他砍下了20分，其中有三个三分球。
　　所以决赛日，王林这边打算继续变阵。
　　4月4号夏洛特体育馆，王林和他的弟子们来到了这里，而基恩凯迪带着普渡大学锅炉制造工的队员们也到了球馆里，基恩凯迪是一位老教练了，他在普渡大学目前已经执教了快20年了，在这期间他率队多次打进过精英赛，这次进入决赛，是他在普渡大学最好的战绩了。
　　“迈克尔，这场比赛你替补，做好时刻上场的准备，贾森，雷，本，蒂姆，凯文，今天你们五个首发，我希望你们五个人可以把格伦罗宾逊给限制住。”
　　芬利点点头，他对于王林的一切旨意都是遵从的，毕竟没有王林，就没有现在的他，而且现在是老虎队关键时期，自己打替补和打首发，无所谓，只要能顺利夺冠就行。
　　这套首发就是王林用来对付格伦罗宾逊和库恩佐马丁的阵容，场上的五个人都是防守尖刀，相信会给对方带来很多的惊喜。
　　大狗本场比赛很兴奋，和老虎队交手，然后踩着老虎队扬名是他早就策划好的，还有比这更完美的剧本了么，但当大本站在他面前的时候，大狗整个人都是懵逼的，这家伙不是五号位么，怎么跑到三号位上来了，还有迈克尔芬利为什么打替补？
　　大狗自己也是个摇摆人，但那不过是三四号位摇摆，像是大本这种摇摆，他可从来没有试过，场边的基恩凯迪也有点始料未及，但战术都已经布置下去了，不可能去更改了，所以比赛只能是硬着头皮打，希望队员们有好的发挥吧。
　　老虎队场上五个人除了防守能力出色外，他们的移动速度也都不是一般的快，即使是卡托面对普渡大学的中锋肯尼威廉姆斯也是快了不少，这让普渡大学的五个人感到非常吃紧，上一场比赛面对阿拉巴马红潮风暴队，他们就体会到了SEC赛区的强大，可这场比赛面对老虎队，前面的十分钟完全把他们给压得喘不过气来了，在这十分钟里普渡大学只拿到了可怜的两分。
　　“王教练这场比赛里又给我们展示了不同的阵容，这个阵容完全的把普渡大学的双子星给锁死了，他们该怎么办呢。”吉姆南茨看起来比基恩凯迪还要着急。
　　基恩凯迪示意两个后卫分担大狗他们的防守压力，如果他们打开，那么大狗他们二人的压力就会小很多，然而基恩凯迪想的太简单了，他根本就没有看出来王林用这个阵容的意图，王林用这个阵容的意图很简单，就是从进攻到防守全部做到碾压。
　　马特沃德尔和波特罗伯茨打的很犹豫，一直以来他们在普渡大学都是给格伦罗宾逊二人当工具人，当狗的，现在忽然让他们来carry，两人明显有些不适应，出手什么的都非常犹豫，选择也不好，这让基恩凯迪除了叫暂停外，只能是把格伦罗宾逊二人换下去。
　　比赛似乎从一开始就落入了王林的阵容陷阱里，从掉入陷阱的那一刻，普渡大学锅炉制造工就再也没有爬上来过，虽然在下半场，格伦罗宾逊和库恩佐马丁连续扔了三个三分，让普渡大学锅炉制造工的球迷看到了逆袭的光芒，但很快雷阿伦和基德联手一波十比零彻底的将对方逆袭的势头给浇灭，本场比赛格伦罗宾逊拿到了精英赛新低的12分，而他也以亚军的成绩结束了自己的ncaa大学生涯。
　　最终老虎队以100:92的比分战胜了普渡大学拿到了精英赛的三连冠，而基德也是拿到了四强赛的MOP，以及奈史密斯奖，约翰伍登奖等各大奖项，除了这个之外，他还入选了最佳阵容，相比起来格伦罗宾逊除了一个最佳阵容的头衔外什么都没有，所以他能不能像前世那样获得状元之位，真的是一个未知数。

第八十九章 离开LSU
　　比赛结束了整个夏洛特体育馆变成了象征着LSU紫色的海洋，格伦罗宾逊和库恩佐马丁都非常的羡慕，但他们还是很快的和主教练基恩凯迪一起退场了，这里属于LSU。不属于他们。
　　王林被球员们围在了中间，来夏洛特为老虎队加油的球迷们也都跑到地板上庆祝了起来。三连冠LSU成为UCLA之后第二只拿到三连冠的球队，而王林也是继约翰伍登之后第二位拿到三连冠的主教练，之前的阿道夫鲁普倒是距离三连冠很接近，可是他最终还是倒了下去。
　　今年的这个冠军可以说是三年以来拿的最辛苦的一个冠军，或许是自己把球员弄得过于BUG的关系，让其他的对手也跟着快速的成长了起来。但好在自己还是拿到了三连冠。
　　在夏洛特接受了颁奖之后，王林回到巴吞鲁日的时候，又是被当地的各种名流们给拉到了酒桌前面去了。
　　第二天，王林醒来头非常的疼，这显然又是昨晚狂欢的后遗症，或许是那些家伙们都知道，本赛季很有可能是自己执教老虎的最后一个赛季，所以是没命似的灌酒，这群混蛋。
　　王林从床上爬了起来，给自己倒了杯水。
　　门被打开了，童菲端着一碗东西进来了。
　　“别喝水了，来尝尝我给你做的醒酒汤。”
　　王林吸了吸鼻子，嗯好像蛮香的，他接碗就呼噜呼噜的喝了起来。
　　胃里总算是见着点东西了。昨天夜里被灌得酒，好像全部都吐了。
　　王林把这一碗醒酒汤都解决完，顿时感觉自己好多了。
　　而童菲也拿着碗出去了，迈克布朗趁着这个空档，从外面进来了。
　　“王，你真的要离开了么？”
　　对于王林这个人，迈克布朗的观感很复杂，从一开始选来的备胎，背锅侠，到LSU的英雄，王林只用了不过一个赛季的时间，如果不是年龄摆在那里，迈克布朗真的觉得这家伙很有可能是个老头子装的，要不然他在调.教球员方面，为什么那么的有心得呢，总能从各种高中时期平庸的球员群里找出几块璞玉来，这眼光也太毒辣了吧。
　　王林来到了窗户前面，呼吸了一下新鲜空气，巴吞鲁日这地方，唯一让王林值得留恋的就是这空气和景色了。
　　“嗯，在ncaa我已经没有什么目标了，我觉得，是时候换个环境挑战一下自己了。”
　　王林很自信，如果说在前年拿到第一个冠军的时候是运气，还有人质疑自己的话，那么有三个冠军打底，还有人质疑，那就是傻.逼或者故意挑刺的了。
　　迈克布朗叹了口气，虽然目前自己在LSU上升的势头不错，但是如果王林走了LSU垮了，自己的上升空间不也一下子就坍塌了么。
　　王林从窗户前面又回到了沙发上，然后把笔记本里的一沓资料打印出来，交给了迈克布朗。
　　“这些资料，都是未来一些高中生的资料，你们可以试着去招募，关于主教练的话，我有两个选择，一个就是我现在的助手韦恩西姆斯，另外一个则是肯塔基野猫的助理教练比利多诺万。”
　　迈克布朗仔细斟酌着，王林拿完三个冠军离开了，并不表示LSU可以回到解放前了，所以主教练的人选千万不能光为了省钱，而放弃掉成绩，如果是那样的话，自己肯定会被整个路易斯安纳州的球迷给撕碎的。
　　王林既然都推荐了接任自己的人选，那么就意味着，他把留在LSU的路给彻底的封死了，所以趁着休赛期，自己赶紧去找这两个人谈吧。
　　迈克布林没有多逗留，直接的就从王林的公寓里离开了。
　　而王林也开始收拾东西，准备回家，至于下一站去什么地方，王林并不急，他的心里已经是有了几个备选，现在三连冠在手，王林是完全的不慌。
　　迈克布朗那边动作很快，他先找了韦恩西姆斯谈了谈，后者觉得目前还并不能胜任主教练的角色，所以迈克布朗去肯塔基找比利多诺万了，比利多诺万有些意外，尤其是在听到是王林介绍自己的时候，更是有种热泪盈眶的感觉，在里克皮蒂诺身边，自己好像永远都是一个打杂的。而王林这个敌队教练推荐了自己，什么是冠军教头，这就是冠军教头。
　　又过了大约一周的时间，王林把LSU这边的事务都处理完，就离开了巴吞鲁日准备去新奥尔良坐飞机回家。
　　而一路上王林也遇到了很多的球迷，这些球迷虽然很不舍，但对王林都给予了祝福。
　　“王，我们会想你的。”
　　“王，巴吞鲁日永远是你的家。”
　　“王，在NBA一定要加油。”
　　………………
　　这些球迷们的千言万语，一遍遍都回荡在王林的心间，王林上了飞机，他的耳畔似乎还能听到这些声音。
　　姚明和王治郅那边，也是对王林表达了祝福，那俩人还表示等以后毕业了去NBA找王林。
　　王林回到家的时候，又是晚上了，休息了一晚之后。
　　第一个NBA球队打电话过来了。
　　“喂，是王教练么？我是密尔沃基雄鹿队的总经理，请问您现在有时间么，我想和你谈一谈。“
　　王林此时正在家里喝着米粥吃着小笼包，但这并不妨碍他和别人讲电话，这个本领王林是跟奥尼尔那个吃货学的。
　　“我现在已经回华夏了，有什么问题，我们在电话里谈就可以了。”
　　电话那头的雄鹿队总经理没有继续兜圈子，“你有兴趣到密尔沃基来么，我们全市的人民都希望你能来密尔沃基执教这支球队。‘
　　嗯，全市的人民，真的好感人啊，王林喝了口粥，又是一笼小笼包吃完了，“那么我能获得什么样的权力呢，作为一名主教练，我其实不喜欢有人对球队指手画脚，这些你们都能答应么？”
　　呃，电话那头的雄鹿队总经理语塞了，他想了很多个原因，比如薪水，ncaa三冠王主教练，在年薪上肯定不能和一般的主教练一样，而雄鹿的老板也做好了大出血的准备，可没有想到王林会要球队的权力，这让雄鹿主教练过了好久才说话，“嗯，那好吧王教练，等我和老板商量一下再回给你，再见。”对方这么回答基本上就意味着不可能和王林签约了，王林也没有怎么失望，继续的开始吃包子。

第九十章 下一站，金州勇士
　　ncaa三连冠系统升到了三.级，奖励了五万荣耀点，同时还解锁了一个叫荣耀戒律所的东西，按照名字的介绍，听起来好像和训练屋差不多的功能，而训练屋的位置也增加到了4个，除了这个之外，荣耀商店里也更新了很多的东西。
　　不过王林没有细看，而是在继续等着其他球队的电话。
　　在雄鹿之后，第二个打电话来的球队是费城七六人。
　　“喂，王教练，不知道有没有兴趣到费城来执教，我们可是有一帮的青年才俊呢。”
　　青年才俊？白菜帮子还差不多。王林心里很鄙夷，但嘴上并没有说出来，“那么你们能给予我转会交易的权力么，这是我去费城的唯一要求，至于年薪什么的，那些都不重要。”
　　无论是篮球主教练还是足球主教练，如果不能掌握生杀大权，你和傀儡没有什么分别，球队战绩不行，明明都是管理层的锅因为他们的引援和你的阵容框架不搭，可是到最后背锅的都会是你自己，这种例子不要太多，虽然NBA主教练很少有这么干的，但也不是没有啊。比如老尼尔森，他在勇士就是主教练总经理一把抓，虽然他总经理的本事连他主教练三分之一的能力都没有。可这依然不妨碍他继续的毁队不倦。
　　电话那头的费城总经理，也是思考了好久最终挂上了电话，王林很清楚，费城也被自己给pass了。
　　王林没有急，目前自己的选择还有很多，除了湖人，公牛，尼克斯这种大城市球队，其他的球队都是有可能邀请自己的。
　　王林给自己放了个长假，在家里待了一个多月后，就离开了家回到了美国那边，二嘎子和他的几个师兄弟们也准备开拍《这个男人来自地球了》。王林去了加州汉福德，在那里他遇到了一个意想不到的人。
　　这个人戴着一副眼镜，看着文质彬彬的样子，王林从他面相上完全看不出来对方是干什么的。
　　“你好，你是王教练吧，自我介绍一下，我是克里斯科汉，金州勇士队的新的老板，不知道你有没有兴趣到奥克兰来。”
　　克里斯科汉？就是那个被体育画报评为NBA十大最差老板的那个？在联盟里风评只追亚历山大，斯特林，波林的存在。王林看着对方，怎么看对方都不像是那么差劲的人啊。
　　王林的大脑飞速的转动了起来，勇士对自己来说是个不错的选择，虽然科汉在前世被人喷的很惨，但那也不全是他的锅，你也不看看那些年勇士总经理都是一帮什么人，除了穆林之外，根本就没有一个正常的，包括老尼尔森。所以16年进了两次季后赛不错了，要不然你再看看贝勒爷这么多年在快船的战绩，你肯定觉得勇士的战绩非常可以了。
　　“我能获得什么样的权力？在你邀请我之前，我已经拒绝了密尔沃基和费城了。”
　　科汉一愣？对王林的这个提议有点始料未及，王林没有去急促对方，在加州汉福德这个人口不到六万人的地方居然遇到了一个NBA球队的老板，自己这运气真的没谁了。王林之所以到这边来，其实是跟着《这个男人来自地球》剧组来的，他们剧组在这边取景，王林闲的蛋疼，也跟着来了。
　　科汉考虑的时间比王林想象中短的多，而王林也已经做好了被拒绝的准备了，因为王林觉得在NBA能够接受自己这个条件的球队不多，毕竟自己在ncaa证明过自己，不代表在NBA也证明自己，拉里布朗不就是个例子么，他在ncaa也拿到过冠军，结果在NBA各种拉稀。
　　“我可以答应你的条件，但是我在年薪方面不可能给予你太高的要求。”
　　what？王林张大了嘴巴，勇士现在虽然老尼尔森比前世提前离开了，但他们的阵容依然华丽无比，穆林，甲壳虫，韦伯，除了比利欧文斯那个首发比较坑，前面的三位都是妥妥的全明星水准啊，这支球队如果真让自己去执教，那简直太美好了。因为现在的勇士再稍微补充一下，在西部绝对是一只劲旅啊。
　　“你是认真的么克里斯，我是一名菜鸟NBA主教练，你就不怕我搞砸了吗？”
　　科汉则是哈哈大笑，他拍了拍王林的肩膀。“我也是一名菜鸟老板，所以我觉得我们俩非常配，放心你执教球队的时候，除非大事件，要不然我是不会去插手的。”
　　王林点点头，然后来了一句让科汉吐血的话，“嗯，说得对，我们会是最佳拍档，所以这些话还是都写到合同里比较靠谱，你觉得的呢，克里斯。”
　　妈卖批，克里斯科汉完全不知道说什么好了，在他印象里的华裔不都是谦逊低调的么，为毛这两个伟大品质在王林身上完全看不到呢，自己只看到了他不断的炸毛。
　　“当然可以，不过王，我买下勇士是希望他增值的，我不希望你像唐那样，球队每年都打的很好看，可每次季后赛的时候都是看客。”NBA每支球队虽然都有转播收入，可真正拿到大头的都是湖人，公牛，尼克斯这种豪门，而其他的球队想要在这方面获得更高利润只有进季后赛才可以。
　　王林点点头，“这一条你也可以加到合同里去，如果我两个赛季内，我没有把勇士带进季后赛，那么只需要给我支付薪水的三分之一就可以了。但如果我进了季后赛，是不是也要把这三分之一奖励进去啊。”
　　科汉把眼镜摘下来，使劲的用布擦了擦，这王林是个钱串子吧，他是犹太人吧，张口钱闭口钱的，他是有多缺钱啊。
　　不过这些条款都写清楚也好，如果以后事发了这些也可以当做是证据。
　　剩下的合同细节，双方谈判的和愉快，王林很快的就与勇士签署了一份三年，价值六百万美刀的合同，按照科汉所说他不知道要买多少有线电视接口才能卖到这二百万美刀来，王林只是笑笑，勇士虽然烂可是他的球票收入在NBA里一直都是在前列的存在，无论是在什么时候都是如此，毕竟旧金山球市还是很不错的，尤其是有很多的华裔，他选王林当主教练，加上目前队内的胡卫东，两个华裔肯定会为勇士吸引更多的球迷，更多球迷带来的就是更高的收入。

第九十一章 球队的问题
　　勇士以30-52的战绩结束了93-94的常规赛之旅，这或许是王林穿越造成的影响，老尼尔森提前离开了勇士，导致这支勇士直接奔着乐透区就去了，在前世这只勇士可是参加了季后赛的，虽然是一轮游被太阳横扫，不过他们的这个战绩想要获得什么好的签位太难了，除非是交易，但是本届选秀大会除了前三顺位的基德，大狗和希尔外，其他乐透区的人基本上都是水货，所以根本就没有必要去交易
　　能够交易过来的都是那种不上不下的签位，那种签位在王林这边就是鸡肋。
　　目前勇士队的阵容里，小将军约翰逊是肯定不会留下了，他在本赛季只为勇士打了三场比赛，但却和老尼尔森顶了两场，这家伙是个很有想法的球员，可王林不喜欢这种去挑衅主教练的存在，再说甲壳虫打一号位完全没有点问题，更何况勇士不缺什么传球的人。他离开就离开吧，就是可惜了不能用他换点什么来。
　　王林看了看勇士的队员名单，和薪资结构心里还是有点底的，在弄完了这些之后，王林开始在湾区找房子了。
　　而NBA季后赛这个时候差不多开始了，而NBA另外一边，大多数球队都是在忙活下一季的工作，勇士这边发布了王林担任新任主教练的事情，整个联盟都引起了轩然大波。
　　“what？今天不是愚人节吧，克里斯科汉居然选择了那个华夏人当主教练。”
　　“王，在ncaa干的好好的，为什么非要到NBA来呢，他就不怕自己的一世英名尽毁么？”
　　………………
　　大多数人对王林加盟勇士充满了不解，但更多的还是看衰的声音，他们没有几个人觉得王林可以在勇士常驻下去，或许他在NBA也和那些ncaa教练一样，是个过客。
　　勇士那些准备休假的球员们，也是都听到了这个消息，他们每个人的表情都不尽相同，那些合同到期的，一个个的都很惶恐，他们非常的希望能够在勇士得到一份合同，虽然这里不是洛杉矶那种大都市，可湾区比起大多数的NBA城市来还是不错的。他们不想离开。
　　王林第一个电话打给了正在参加世锦赛的胡卫东，上赛季的胡卫东在常规赛里出战了74场比赛，场均可以拿到6.3分，出场时间在十几分钟左右，可以说是数据相当不错了，至少比起场均30分钟才到19分的比利欧文斯要强上不少，这个被奉为老尼尔森干儿子的家伙，是王林第一个选择清理的对象，但这不表示，王林会选择把比利欧文斯贱卖出去。
　　王林在等待着转会大门的开启，至于选秀抽签则是让助手保罗去了，这个助手是科汉给王林配的，对方之前在别的球队担任管理层有一定的管理经验，这对王林来说是非常的有裨益的。
　　王林做完这些之外去看了养伤的蒂姆哈达威和穆林，他们俩的房子好像离的很近，王林去蒂姆哈达威家的时候，穆林也在。
　　对于球队换老板又换帅的事情，蒂姆哈达威和穆林是知道的，他们俩是勇士队绝对的队魂，尤其是后者。面对这种风雨飘摇的局面，这两位核心也很困扰。
　　三个人或许是因为年龄差不多的关系，很快就聊了起来，比起老尼尔森的绝对权威，王林似乎看起来更加平易近人，他的年龄为他加了不少的分，可是这也是个劣势。
　　“王，我听说你要对球队进行大清洗？”
　　穆林和王林聊了一会后，终于是聊到了正题上。
　　而王林此时腿上正坐着一个小宝宝，这个小宝宝不是别人，正是未来的NBA球员，蒂姆哈达威二世，现在的他不过是一个两岁的婴儿，这个时期的孩子其实是最可爱的，因为从两岁之后，他们就代表了无尽的麻烦。
　　“是的，目前勇士队老龄化太严重了，我需要大刀阔斧的改革一下，但这不表示我会放弃你们这些球员。”
　　王林的话让穆林眉头更皱了，“不放弃未来核心？那克里斯怎么办，你新赛季让他打中锋的话，那么绝对还是会变成第二唐。”
　　老尼尔森从勇士提前下课，除了和韦伯这个用三个首轮签换来的状元关系不好外，还有就是和老板的关系异常糟糕，不过前者是他的导火索，因为韦伯是前任老板的最爱，不过现在老板变成了克里斯科汉，主教练变成了自己，韦伯悠哉的日子也到头了，这个家伙前世浪了那么久，导致职业生涯屁都没有混着。这一世到了自己手里，他必须要变得比前世更好才行。
　　穆林和哈达威对韦伯并不是有偏见，只不过老尼尔森对他们俩都有知遇之恩，可因为韦伯的关系，老尼尔森下台了，王林上来了，这让穆林的观感非常复杂。
　　小哈达威忽然在王林的腿上站了起来，然后伸起自己的爪子，就要摸王林那张盛世美颜，哈达威的老婆在旁边看着呢，她赶在儿子之前，把小哈达威给抱了过去，然后对着后者的屁.股就是一巴掌，小哈达威哇的一声就哭了起来。
　　王林站了起来，从口袋里掏出了一个小玩意，去逗小哈达威，“对于某些熊孩子，你除了给一巴掌外，还要给个甜枣，要不然他不会那么乖乖听你话的。”
　　王林这话让勇士的两位核心都陷入了沉思，他们自然是明白王林的话不是说给面前的这个两岁的娃娃的。
　　从哈达威家出来，王林回到了自己的住处，而韦伯一直都是没有联系到，不用想就知道，对方肯定又是到处去浪了。
　　NBA季后赛还在进行，而选秀抽签也出来了，勇士目前手里有三个签位首轮第七顺位，首轮第14顺位和首轮第二十三顺位。后面两个或许还有点用，这个首轮第七顺位是一点毛用都没有啊，王林看上的球员不会掉到这个位置来，选其他人明显浪费，所以王林决定把这个选秀权交易出去。

第九十二章 第一笔交易产生
　　至于交易的话，王林不打算继续换选秀权，而是交易到人来比较好。但还是要看情况而定。
　　王林的第一个目标就是中投王阿兰休斯顿，去年休斯顿以首轮十一顺位进入了活塞，但他在活塞打的并不得志，因为目前乔杜马斯还没有退役，休斯顿只能是在替补席上等候机会。他现在场均只有3，4分，绝对是抄底的好时机。
　　而交易的筹码就是上赛季在勇士发挥不错的基斯詹宁斯和杰夫格雷尔其中之一加上手里的这枚七号签，这俩人前者是落选秀，后者是一位锋线摇摆人，但他们俩的潜力值都很低，堪堪到了NBA的及格线，虽然留着他们也不错，可是如果能换来阿兰休斯顿那还是赚的。
　　王林让保罗去跟活塞那边打电话了，毕竟这些都是助手干的活，自己只负责关键时刻拍板就可以。
　　保罗那边的回应很快，“他们除了要我们的首轮选秀权外，还想要97年的首轮，然后加水基斯詹宁斯与杰夫格雷尔。”
　　王林呵呵一声，虽然自己很看重中投王，但活塞显然是把自己当成凯子了，不愿意换那就算了，“嗯，我知道了。不用和底特律人扯皮了.“
　　既然换不到阿兰休斯顿，那就找别人吧，首先就是把比利欧文斯给换出去。
　　这家伙的数据还是很漂亮的，如果投入到市场里，肯定会引起非常大的效果的。毕竟他这数据迷惑性还是很大的。
　　比利欧文斯93-94赛季场均19.7分，职业生涯最高，命中率百分之五十，此外还有10个篮板，4个助攻的全面数据，怎么看怎么都像是一个拉里伯德二世啊。
　　然而他们都看不到这家伙的防守有多烂，无球有多烂，他的数据都是建立在高出场时间和蒂姆哈达威没有打的基础上的。
　　这家伙就是一个刷子，而且还是一个低端版的刷子，职业生涯最高分只有34分，真的很低端。
　　所以王林决定交易他，当把这个风放出去了之后，顿时吸引了无数球队的注意。
　　王林不急，一家一家的谈，就在这慢慢谈的过程中，总决赛也已经是落幕了，约翰斯塔克斯职业生涯第二次成为背景板，大梦奥拉朱旺捧起了总冠军奖杯。93-94赛季彻底结束。
　　而王林那边关于比利欧文斯的交易也有了结果。
　　“什么，你要卢克郎利和伊赛亚莱德尔换比利欧文斯一个人？No，这笔交易我们太吃亏了。两个换一个，不可能，我只能接受一换一，或者我加一个选秀权。”
　　杰克麦克洛斯基在和王林扯皮，他是真的看上比利欧文斯了，在当年比利欧文斯参加选秀的时候，他就喜欢上了这个来自于雪城大学的小子，可惜那个时候自己手里的选秀权无法选到对方，现在终于有了机会，杰克麦克洛斯基当然是想得偿所愿了，但王林这个二换一，还是让他不能接受。
　　王林拿起一张纸，给保罗写了一段话，“哦，那既然这样，我们就和其他球队谈了，相信对比利欧文斯这个拉里伯德二世感兴趣的球队，还有很多。”
　　王林是笃定了NBA这些管理层里有人会愿意押宝比利欧文斯的天赋，但只有王林知道，这个潜力值只有69的家伙，根本就没有什么多少天赋可言。他当年怎么成探花的，王林一直搞不懂。
　　其实王林的主要目标就是卢克郎利这个澳大利亚会传球的极品肉盾，勇士目前的内线太垃圾了，用比利欧文斯换郎利，比前世老尼尔森换的罗尼塞卡利要好的多。郎利无论在高度还是肉度上都比后者要强
　　而伊赛亚莱德尔在森林狼虽然才打了一个赛季，但却已经是让杰克麦克洛斯基头疼不已了，嗑药，酗酒，蹲局子，比起同届的状元秀韦伯，伊赛亚莱德尔是更会玩的那个，而王林之所以会选择要这么一个毒瘤，就是因为他知道了那个系统三.级解锁的荣耀戒律所是个什么样的存在。这种毒瘤浪费天赋的球员，有多少王林就要多少。
　　虽然具体不知道效果如何，但荣耀训练屋的效果，王林看到了，这个戒律所怎么着也不能比训练屋逼格低吧。
　　听到保罗要挂电话，杰克麦克洛斯基有些急了，目前森林狼的核心只有莱特纳和米切尔威廉姆斯，虽然伊赛亚莱德尔的得分是森林狼第二，可他那怪异的行径，以及那不安分的性格真的是让杰克麦克洛斯基操碎了心，比利欧文斯在各方面都吊打他，现在不换就真的过了这村就没这店了，至于卢克郎利那个91年新秀，自己当初选的时候，也不知道为何选他，在森林狼打了两年，根本就没啥出彩的地方。
　　“别挂电话，换，我愿意交易，不过你们必须要拿出今年的首轮七号签才可以，我可以用明年的这个首轮前三保护的选秀权换。”杰克麦克洛斯基觉得自己赚翻了，有了比利欧文斯下赛季森林狼肯定就是季后赛级别的存在了，这个选秀权也会缩水了。
　　杰克麦克洛斯基在电话那头说了一句，保罗看了看王林，王林心里乐开了花，明年的前三顺位保护的选秀权，还有这种大礼包的么？他点点头，保罗那边同意了。
　　于是在7月份交易日期开启的时刻，森林狼和勇士的这笔交易就率先宣布了，还在夏威夷度假的比利欧文斯懵逼了。
　　我不是未来的勇士之王么？我不是里克巴里接班人么？为什么我被交易了呢？
　　比利欧文斯很愤怒，他的经纪人气势汹汹打电话过来质问王林，可惜王林早就料想到了这一幕，保罗在外面成为了挡箭牌。
　　而在勇士球迷那边也是一片哗然，用一个未来之星换来了一个澳大利亚胖子，一个嗑药问题新秀，这个主教练是闹哪样啊。
　　克里斯科汉也是接到了这个消息，他来到了勇士内部见到了王林。
　　“王，你不会真的打算执行完三年合同再回到ncaa吧，我可是指望着勇士增值的啊。”
　　王林给科汉倒了杯开水，这个老板一饮而尽，显然目前勇士的状态刺激到了他。
　　“放心好了，我心里有数，在ncaa，我带着一帮不出名的球员拿到冠军，在NBA，我肯定会在这份合同期间会勇士拿到总冠军的。”
　　王林的语气很认真，克里斯科汉喝完水心里的火消了不少。他现在除了信任王林之外，没有第二条路可以选了，希望王林不要让他失望吧。

第九十三章 选秀大会
　　王林对于湾区球迷的怨声载道，熟视无睹，因为当初在LSU，第一年他就是这么干的，除了奥尼尔和汉明克外，他就找了四个人打了一整个赛季，诶，那虽然是黑历史，不过王林每次想起还是有些自得的，嗯，好像篮球史上没有哪个主教练，像自己这样，能够用五个球员就能拿冠军了吧。
　　在转会市场开启不久，NBA的选秀大会也是拉开了帷幕，今年的选秀大会被各路媒体奉为是选秀大年，因为三个状元大热，都是入选了精英赛最佳阵容的存在，这在以往的选秀大会里很少见到。
　　而选秀大会的顺位依然是没有改变，雄鹿，小牛，活塞，还是这三个队拿到了前三顺位，而今年的选秀大会是在印第安纳波斯小马队的主场进行。
　　勇士队两个选秀权，都能选到不错的人，王林闲着没什么事，和保罗一起来到了这里，这个地方王林不是一次来了，因为王林曾经来过这里打精英赛。
　　当然除了王林，还有很多的总经理什么的都来了，于此同时那些小绿屋们的新秀们一个个都神采飞扬，王林看着这些家伙们，心里很唏嘘，这些进入小绿屋，能够打出来的不超过十个人，相反没有进去的，打出来的真心不少。
　　实话实说今年的选秀大会，质量上远逊于前两年，因为自己的关系，埃迪琼斯去年参加选秀了，让原本这届选秀里的全明星直接少了一个。
　　“头。”基德一身笔挺的西装出现在了王林的面前。
　　虽然基德囊获了ncaa里的所有奖项，可是根据传言，雄鹿队不会选择基德，他们觉得格伦罗宾逊才是他们的真爱。至于希尔那更别说了。
　　“贾森，加油，你的未来是光明的。”
　　王林拍了拍基德的肩膀，如果是活塞和小牛获得状元签，那么基德称为状元几率大一点，可还是和前世一样，那么基德成为状元的可能性就大大降低了，当然也不排除去年选秀大会上那一幕，魔术用韦伯换了未来三个首轮签，但王林并不觉得雄鹿管理层的脑子有那么灵光。
　　基德和王林交流完很快就回到了小绿屋里去了。
　　而此时的选秀大会，也即将开始。
　　斯特恩迈着轻快的步子走到了选秀台上来，去年的选秀大会，斯特恩缔造了便士哈达威这么个乔丹接班人，然而最终只能是用虎头蛇尾来形容，便士哈达威形象和打球的风格，在黑人球员里的确是很漂亮的一类，你一看他的球风就知道这个人很灵性，但他的身体却远没有乔丹那么壮实，虽然乔丹在职业生涯初期也受过伤。可便士哈达威去年的第一个赛季就没有消停过，相反和他互换东家的韦伯，虽然和老尼尔森搞得不可开交，在场外也是吃喝嫖赌抽啥都干，但是人家的身体一点毛病都没有。这或许是为什么系统没有给便士潜力值90的原因吧，身体也是属于潜力的一部分。
　　这让斯特恩很难受，所以今年的选秀大会上，自己有必要再塑造另外几个乔丹，魔术师接班人出来，比如格兰特希尔和贾森基德。至于格伦罗宾逊，斯特恩是很不喜欢这个口无遮拦的家伙，而且他不知道，在后面，大狗还会更让他烦心。
　　当然王林这个ncaa三冠王教头入驻勇士队，斯特恩也是关注了一下，这个年龄和很多球员差不多大的主教练，他能给乔丹离开的联盟带来什么呢，斯特恩还是很期待的。
　　“欢迎大家来到1994年NBA选秀大会的现场，我是大卫斯特恩……”
　　斯干爹看起来比王林印象里年轻很多，毕竟这才是他上任的第十个年头，现在正是意气风发的时候，他一手缔造了迈克尔乔丹这个篮球之神，而且改造了NBA的大环境，可以说没有他，就没有后面的NBA繁荣。
　　“获得本次选秀状元签的球队是密尔沃基雄鹿队，他们有几分钟的时间考虑。”
　　雄鹿队总经理似乎根本没有怎么考虑，直接把要选的那个人的名字写在了信封里，交给了工作人员，工作人员递到了斯特恩的手里。
　　小绿屋里的大狗，希尔和基德都很紧张，他们三个人成为状元的几率都差不多，在没有宣布答案之前，这个状元之位依然没有确定。
　　“来自于普渡大学的锋线摇摆人——格伦罗宾逊。”
　　呼，王林在观众席呼了一口气，看来大狗的那份天价合同跑不了了，而大狗也会和足球史上的博斯曼一样，被人记住了，他们俩都是以一己之力改变整个篮球，足球薪资环境的存在。
　　雄鹿的总经理得意洋洋，仿佛觉得自己做了一个非常正确的选择一样，这个傻.逼有他哭的时候，而且那天很快到来。
　　在大狗被雄鹿选中之后，后面的小牛忙不迭的选择了基德，基德可是本届选秀大会最好的球员，之一都可以去掉，雄鹿居然不选他，真的是一个巨大的错误，这可真是一块巨大的馅饼直接砸在脑袋上了。
　　而活塞很失望，他们其实很想要基德，因为伊赛亚托马斯老了，汽车城急需一名控卫进行统筹全局，虽然希尔也不错，但他擅长的还是得分。
　　前面三个选秀顺位一点变化都没有，看的王林昏昏欲睡，至于后面的选谁，那都和王林无关了。
　　直到首轮第十四顺位来到了勇士这边，保罗将他们要选择的球员名字递给了工作人员。
　　“获得第十四顺位选秀权的是金州勇士队，他们选择的是来自于坦布尔大学的后卫——阿隆麦基。”
　　王林想了半天，十四顺位能够选的最好的人，只有阿隆麦基，其他的那些，要么是流浪汉，要么是饮水机管理员，而且麦基具备一定的防守能力，这是目前勇士很需要的。
　　波特兰开拓者那边的总经理脸色有点难看，他们本来想选阿隆麦基的，因为滑翔机德莱克斯勒已经是很疲惫了，他急需一个替补，而这也是阿德尔曼要求的，但被王林给截胡了，这真的很蛋疼，鲍勃惠志特没有办法，只能是让助理去问问对方愿不愿意交易。
　　王林这边继续选秀，另外一枚选秀权，他比较纠结是选蒙蒂威廉姆斯还是选查理沃德呢，前者虽然得分强，但防守稀烂，而后者则是和他反过来。
　　不过王林在权衡之下还是选择了查理沃德，两个新秀就都选下来了，不过保罗这个时候过来了，他说波特兰对阿隆麦基有兴趣，他们想要交易，交易？王林的脑瓜又开始转动了起来。

第九十四章 阵容的修补和助理教练
　　王林想了半天，‘他们想要用谁来换。“开拓者那边要交易肯定是要用人来换的。
　　保罗那边回答很快，“特雷西穆雷。“作为一个助理，保罗的记忆力是相当可以的，只要是别人说过的东西，他都记得差不多。
　　特雷西穆雷么？纯投手，比起阿隆麦基来，投射能力更强，但防守也更弱。而开拓者也是基于这一点，才会选择交易的吧。
　　目前勇士的阵容，具备投射能力的人不少，而且维克多亚历山大那个内线还能拉出去扔三分。所以对特雷西穆雷并没有那么的需求。
　　“回绝吧，不交易。”
　　虽然阿隆麦基不是什么名将，但王林记忆没错的话，他的耐操属性比特雷西穆雷强一点。
　　在王林拒绝了波特兰之后，后者也没有继续的缠着他。毕竟阿隆麦基只是一个新秀而已。
　　目前勇士队的阵容每个位置上都至少有三名球员，这个阵容框架看起来还是很不错的，当然一般情况下第三名球员都是饮水机管理员，而且是看到死的存在。
　　王林用系统看了下目前这些球员的状态，蒂姆哈达威，克里斯穆林保持的不错，胡卫东也可以，他快要从世锦赛上回来了。
　　而这个加拿大世锦赛改变最大就是华夏男篮，他们这次世锦赛来到了四强。胡卫东功不可没，他场均可以拿到17分，是华夏队这边得分最多的球员，除了他之外，马健也打的不错，虽然进步的势头很缓慢，但在斯隆的战术体系里，他还是有一定的发挥空间的。
　　除了胡卫东和马健，王治郅和姚明也一样都发展的很好，王治郅在今年夏天高四毕业，他选择了LSU。而姚明则是升入了高中部。
　　目前勇士的阵容，基本上没有什么需要调整的了，王林可不会像前世的老尼尔森那样，用选秀权和年轻球员交易一大堆名气大于实力的老将过来，那样的话勇士还是会走上前世的老路，赛季中期丧病侵袭，进不去季后赛的大门。年年钓鱼，虽然家有一老，如有一宝，可是这老的太多了，也不是什么好事。
　　不过三号位上还是需要一个防守悍将的，目前三号位的三个人，克里斯穆林，阿隆麦基，防守意识是有，但真正的防守实力只能说一般，而朱德布伊奇勒，这个90年的次轮秀，是王林重点观察的对象。
　　他上个赛季，场均可以拿到4，2分，职业生涯新高，潜力值63，在NBA守门员里不算低，可他的职业态度不是那么的积极，平日里除了比赛之外，就是各种瞎混。
　　所以王林想如果能交易还是把他交易出去比较好，其他位置上的人诸如克里斯加特林也是一样的道理，这两个人就是NBA里那种典型的心里没有逼数的存在，虽然那个荣耀戒律所是干什么的了，王林已经清楚了，但这个东西用在潜力值连80 都没有的人身上，岂不是太浪费了么，荣耀点又不是大风刮来的。
　　于是王林又进行了交易，他把克里斯加特林和朱德布伊奇勒都摆到了转会市场上，顿时吸引了一大批球队前来。
　　比如华盛顿子弹，他们就对克里斯加特林很感兴趣，不过对方付出的筹码很垃圾，王林直接拒绝了，倒是休斯顿马赛克队很有诚意，他们想愿意送出罗伯特霍里和一个次轮签来换，虽然霍里在马赛克打的不错，但数据上终究没有克里斯加特林好看，后者可以打四五号位，场均可以打出13+8的数据来，能够缓解奥拉朱旺的压力，这笔交易完全是很赚的好吧。
　　王林同意了这笔交易，霍里和96年的次轮签成为了他的囊中之物。
　　而朱德布伊奇勒则是被送去了爵士，换来了布莱恩拉塞尔一个95年的次轮。
　　这两笔交易都没有让王林付出太多的口水，爵士和马赛克肯定要得意的不行了，因为无论是朱德布伊奇勒还是克里斯加特林，他们的数据和价值都比罗伯特霍里和布莱恩拉塞尔要强，但事实真的是如此么？
　　除了罗伯特霍里和布莱恩拉塞尔外，王林还发现了阿龙威廉姆斯和布鲁斯鲍文两个悍将，王林用两份短合同签下了这两个家伙，具体表现如何还是要看。夏季联赛和季前赛。
　　而目前的勇士阵容差不多是这样的，控卫，蒂姆哈达威，查理沃德，基斯詹宁斯，分卫伊赛亚莱德尔，胡卫东，布莱恩拉塞尔，小前锋克里斯穆林，阿隆麦基，布鲁斯鲍文，大前锋克里斯韦伯，约什格兰特，中锋，卢克郎利，维克多亚历山大，阿龙威廉姆斯，虽然四号位只有两个轮换，但是罗伯特霍里可以去客串，而布赖恩拉塞尔可以打三号位，相对来说还是很灵活的。
　　而关于鲍文和阿龙威廉姆斯，只要这两个人能发挥出王林预想的三分之一水准，他们俩的这个短合同，就会变成正式合同。
　　但眼下王林还有几个问题要解决，那就是去找助理教练。
　　目前他是孤家寡人一个，ncaa那边的两个助手并没有跟来，他们觉得在ncaa呆着挺好。
　　所以王林只能是在NBA重新开始了，王林想的第一个助理教练就是德安东尼，因为对方真的很善于调.教进攻球员，而且也没有什么黑点。可是王林问了大半个美职篮圈，大家都不知道这号人物，估计这个时候德安东尼还在意大利没有到NBA这边来呢。
　　那就很尴尬了，只能退而求其次选择里克卡莱尔了，这个前世小牛夺冠时期的功勋教头，NBA最被低估的主教练之一，金凯瑞的孪生兄弟，目前好像在波特兰混呢，王林让保罗一个电话就把对方叫来了，波特兰那边主教练有几个助理，根本就用不上里克卡莱尔，所以里克卡莱尔觉得到王林这也不错，虽然对方是个NBA菜鸟，但能在ncaa拿到三连冠的人，绝对不是运气。
　　而另外一名助理教练，是主动上门的求职的，这个人的名字叫汤姆锡伯杜，后世的防守大师，他目前的教练之路刚刚开始却崎岖不已，每次都是过完一个赛季，人家就不用他了，所以汤姆锡伯杜要不停的换地方。整个NBA二十多只球队，他差不多都待过了。

第九十五章 夏季联赛，被针对的6800万先生
　　两位助理教练确立下来之后，王林就开始着手于夏季联赛了。
　　夏季联赛是由这两人去带队，王林不会出现，但关于几名球员的发展方向，他还是说清楚的。
　　“目前我们打夏季联赛的球员，除了布鲁斯鲍文和阿伦威廉姆斯以及两位新秀外，随便再补充一个落选秀就可以了，这四个人，我都写好了，关于他们的训练规划，你们拿给他们就好了。”
　　训练规划？汤姆锡伯杜是一个醉心于防守的主教练，他听到这个四个字有些懵，“训练规划？球员训练还有什么不同么？王？”
　　王林把茶杯放下，在他这间办公室里可以看到远处的金门大桥。“当然，每个人在这个世界上都是独立的个体，所以他们的训练方向也都不尽相同，身为主教练，要做的就是把他们身上的潜力都发挥出来，而不是按部就班，照本宣科。”王林这话就是对汤姆锡伯杜说的，这人防守方面造诣的确可以，但用人方面和面包一个德行，完全不知道什么是变通，唯一的区别就至于面包有一个变态级别的詹姆斯，而他手里的罗斯，在身体耐操程度上和詹姆斯显然不是一个级别，而汤姆锡伯杜也正是从离开芝加哥开始，他的执教生涯走下坡路。
　　这些汤姆锡伯杜不知道，但王林作为穿越者很清楚，汤姆锡伯杜陷入了沉思，里克卡莱尔接上了话，“这就是他们称你为GOD HAND的原因么？”
　　王林对于这个有点自恋的问题，没有去回答，他还是要点碧莲的。
　　四名球员，四个不同的训练规划，而里克卡莱尔和汤姆锡伯杜很快就敲定了其他的几名替补。夏季联赛的阵容也终于是落成了。这几个落选新秀，王林根本就没有听说过名字，而且潜力值连看饮水机的资格都没有，所以就没有给对方制定什么训练规划
　　勇士队夏季联赛的第一个对手是密尔沃基雄鹿队，而麦克邓利维这个雄鹿队总经理终于是为选择格伦罗宾逊为状元付出了代价。
　　后者在成为雄鹿队状元，签署合同的时候，和前世一样，开口就要13年一亿美刀的合同，雄鹿那边当然不同意，不过格伦罗宾逊以换队为要挟让雄鹿骑虎难下，虽然他们之前选择了文贝克，但那个家伙数据是刷的不错，可是带队能力一塌糊涂，在麦克邓利维和雄鹿老板的眼里，大狗就是雄鹿队史上的第二个天勾贾巴尔。
　　所以双方经过了一番扯皮后签下了一份10年6800万美刀的合同，这份合同同样是让NBA无数球员都羡慕不已。这个时期的联盟，乔丹，皮蓬这些人一年才四，五百万呢，而大狗一下子就走到了他们的前面。
　　所以本场和雄鹿队的夏季联赛，勇士队这边的球员，对格伦罗宾逊这个出头鸟充满了不爽。
　　布鲁斯鲍文和阿伦威廉姆斯都不是第一次参加夏季联赛了，他们在上个赛季就参加过，然而落选了。
　　雄鹿那边除了格伦罗宾逊外，还有埃里克莫布里以及沃尚莱纳德，这两位也都是在NBA打过多年的存，尤其是沃尚莱纳德职业生涯场均11分算是一名很不错的角色球员了。
　　里克卡莱尔与汤姆锡伯杜自然是没有把王林对这四个人的训练规划给改变，因为他们俩很清楚主教练在这个联盟里的地位有多大。
　　本场比赛大狗打的是小前锋，防守他的人不是六尺五的阿隆麦基，而是六尺七的布鲁斯鲍文，巅峰事情的大狗在体重上，是可以和詹姆斯，皮尔斯一较高下的存在，不过现在他只是一个新秀，所以鲍文对付起来还是很简单的。
　　被王林签下，而且接受指点，对于鲍文来说，这是一个很珍惜的机会，自己必须要把握住才行，所以他一上来就按照王林训练计划上写的那样对格伦罗宾逊死缠烂打，鲍文虽然不是以体质见长的存在，可毕竟比起格伦罗宾逊多了几年的职业经验，一上来，大狗还真的被唬住了。
　　在被唬住之后，大狗只能是选择分球，他把球分给了内线的埃里克莫布里的手里，后者和阿龙威廉姆斯一样都是糙哥，但他的吨位和速度显然没有阿龙威廉姆斯快。阿龙威廉姆斯比他矮了五厘米，但是这并不影响在防守端的发挥。
　　阿龙威廉姆斯一边靠住埃里克莫布里，不让他到油漆区来，同时另外一只手去干扰对方，两个人都是小短手，所以就比谁的手更短了，Duang，这球在阿龙威廉姆斯的影响下，直接是上到了篮脖子上，篮板球落在了阿龙威廉姆斯的怀里，他想起王林给他写的训练报告，“拿篮板，直接往后场扔就是了，千万别犹豫。”
　　阿龙威廉姆斯拿到篮板了，而埃里克莫布里也是扑了上来，但阿龙威廉姆斯还是在这种局面下，把球扔了过去，阿隆麦基的速度不是很快，但比起沃尚莱纳德来，还是快那么一丝的，他堪堪接到球，完成了这次快攻。
　　而接下来的比赛，大狗完全沉浸在了和鲍文的一对一里，虽然他的潜力值和能力值比鲍文高，但是在被王林研究，针对的情况下，大狗显然是无法施展开。6800万先生，全场比赛只拿到了12分，投篮命中率为20中4，而和他对位的鲍文则是拿到了6分。
　　这场比赛自然是勇士这边胜出了，而勇士的胜出，也让很多雄鹿球迷越发的对大狗，以及对王林不满了起来。
　　“f.u.c.k，王教练太不要脸了，一场夏季联赛而已，有必要这么针对格伦么，格伦好可怜啊。“这是大狗的粉丝。
　　“wow，王干得漂亮，勇士队干的漂亮，什么6800万先生，他就是下一个佩维斯埃里森。”这是大狗的黑粉。
　　“那个12号发挥真棒，防守可以，就是进攻比格伦罗宾逊差点。”
　　“你拿一个状元秀的水准去和一个落选秀比，真的好么？”
　　………………
　　这些都是在本场夏季联赛结束后，观众们在接受记者采访时的留言，总体上来看，对格伦罗宾逊不爽的远高于支持他的，加上本场比赛的拉胯表现，让这件事是更加的愈演愈烈起来。
　　而勇士在剩下的夏季联赛里并没有保持全胜，不过阿龙威廉姆斯和鲍文的表现，都比较让王林满意，他们俩距离正式合同只是时间问题。

第九十六章 荣耀戒律所的威力
　　除了鲍文和阿龙威廉姆斯，其他几个汤姆锡伯杜和里克卡莱尔选的人，能留下来的几率微乎其微，即使是看饮水机，王林也宁愿要那种潜力有，战力也有的存在，而这些家伙们呢，除了身体之外，要技术没技术，要脑子没脑子，或者就是那种极度偏科生，技术很好身体垃圾的存在。
　　王林目前手里的荣耀点有六万多点，这些荣耀点别的不说，兑换六瓶治疗药剂还是没有的毛病的。
　　不过对这个东西，王林还是有些疑问的。比如这个治疗药剂喝了之后，是不是就等于有了一个伤病豁免权了。
　　“宿主你在想屁吃呢，一万荣耀点就想要伤病豁免权，这个治疗药剂，只给确保一名球员一个或者两个赛季的伤病影响，想要终生豁免权，本系统没那种东西。”
　　王林无语了，不过他随即又问了一句吗“那为何你说沙克的手可以通过这个治愈药剂让他修复，难道这是假的么。”，系统那边的回答很快，“宿主，你首先搞清楚，潜力值和能力值是两个概念，并不是你有多少潜力，你就能兑现多少，这完全是靠机遇以及个人的努力，所以即使你用这个药水帮奥尼尔的潜力值弄到100，而他个人的能力值能不能到100，这同样要打一个问号”听到系统的回答，王林没有再去看治疗药剂，而是去研究这个荣耀戒律所了。
　　荣耀戒律所，顾名思义，这个东西就是用来针对那些不自律的球员的，如果你的麾下都是一群乖宝宝，那么很遗憾这个东西就真成摆设了。
　　“这个要怎么使用？”
　　王林看着荣耀戒律所，和训练屋里面差不多，里面有两个位置。而且这个里面的气氛和训练屋不同，给人一种阴气森森的感觉。
　　“你选择两名需要惩戒的球员，交付一千或者两千荣耀点就可以。”
　　噗，一口老血从王林的嘴巴里喷了出来，一千两千，妈的训练屋才多少，你这就直接上千了，你咋不上万呢，该死的吸血鬼系统。
　　“一千荣耀点可以确保惩戒球员半个赛季自律，两千荣耀点可以确保一整个赛季。“系统的声音还是很冰冷。
　　王林明白了，同时点开了球员状态那一栏里，伊赛亚莱德尔和克里斯韦伯还是玩的最嗨的两个人，王林忍着痛，为这两个混蛋各开了一整个赛季的荣耀戒律所。
　　午夜的湾区灯火辉煌，韦伯在湾区一家很高档的会所里，吞云吐雾着，在他不远处的一个包厢里，勇士新援伊赛亚莱德尔则是在一个肚皮舞女郎身上运动着。
　　忽然一道精光劈入了两个人的大脑里，克里斯韦伯和伊赛亚莱德尔都停了下来，不过他们很快就回复了意识。
　　“妈的，怎么回事，刚刚怎么会有会球馆训练的想法，错觉一定是错觉。”
　　韦伯把嘴巴里的东西丢在了一边，然后拿起桌子上的一瓶伏特加就想往嘴里灌，但是在这个时候他的大脑居然不听使唤的冲着服务生喊了一句，“给我来一杯白开水。”喊完这句话之后，韦伯都因为自己被鬼附体了一样，他包厢里的那几个朋友也都很诧异。
　　其中一个很粗壮的黑人看了韦伯一眼，”克里斯，你这是怎么了，怎么想起喝白开水了，难道你真的怕了那个来自于东方的亚裔？”说完其他几个人都哈哈大笑起来，他们这些家伙都是依附在韦伯身边的寄生虫。
　　韦伯没有去理会这些寄生虫们的调笑，白开水很快就来了，一饮而尽之后，整个人都清醒了不少。“今天有幸累，我要回去了。”
　　韦伯感觉身体怪怪的，他决定还是回家休息一下比较好，而在会所的门口，他遇到了同样回家的伊赛亚莱德尔？
　　“嗯？伊赛亚你不是在明尼苏达么？怎么跑到湾区来了。”韦伯和伊赛亚在ncaa的时候就认识，因为后者也比较的会玩，所以两个人就成了无话不谈的好友，可惜就是两间学校离得比较远，除了精英赛期间，他们俩在其他时间内并没有什么相聚的机会。
　　伊赛亚莱德尔呼了一口气，“我被森林狼交易到湾区来了，和那个澳大利亚傻大个一起，不过这里的会所比明尼苏达好多了，而且湾区的气候也很舒适，我真谢谢森林狼，把我交易到这来。”
　　比起地处于西北区的的森林狼，处在湾区的勇士在各方面都比森林狼好了不止一筹，也因为如此让伊赛亚莱德尔这些天完全沉溺在了红灯区里无法自拔。
　　两个人勾肩搭背的回到了各自的家，就分道扬镳了。
　　第二天，奥克兰竞技馆的保安杰克，一边打着哈欠，一边来到了奥克兰竞技场的外面，他随意的往里面瞥了一眼，因为基本上在里面练习的除了克里斯穆林，没有人会来练习，上帝左手自从被老尼尔森劝诫之后，也变成了一名比较勤奋的球员，虽然没有后面的科比，詹姆斯等人那么夸张，可是在如今的联盟里，完全可以排的上号的存在。
　　但杰克看到了里面的画面，差点没有被吓趴下，因为里面有一个34号球员和一个4号球员正在训练，两个人还有说有笑的，这俩人，杰克怎么能不认识呢，一个是克里斯韦伯把那个老尼尔森逼走的罪魁祸首，而另外一个则是和韦伯齐名的九三年最会玩的新秀，在新秀赛季就进过局子的存在。这俩人居然在奥克兰竞技馆里训练？难道今天是愚人节，还是自己看错了？
　　杰克把自己的眼睛揉了揉，然后再睁开，韦伯和伊赛亚莱德尔依然在练习，而且他们俩在交流着什么。
　　“你今天怎么想起来训练了”韦伯今天醒来，身体就有一股到球馆来训练的冲动，可想不到等自己来到球馆的时候，球馆里居然已经有人了，这个人不是别人，正是昨天夜里一起回家的伊赛亚莱德尔。这个比自己还会玩的存在，他居然主动的跑到球馆里训练了？开什么玩笑。
　　伊赛亚莱德尔连续投了十几个三分才停下，今天他的三分命中率还不错，只不过他比赛里很少用三分，大多都是远距离的两分，或者是突破。
　　“我也不知道，醒来觉得无聊就来球馆了，克里斯，我发现老子就是个天才，我之前很少投三分的，但是我刚刚的三分命中率比克里斯穆林和拉里伯德还准。“
　　连续抡进了十几个三分球，让伊赛亚莱德尔口无遮拦起来。
　　而一个身披17号球衣的家伙，恰好从外面走了进来。
　　“呦，真是稀奇啊，你们俩居然来训练了，刚刚你说你的三分比我好，那我们比比，两分钟内，你进三十个三分就算你赢，我进不到五十个就算我输，输的那个人，请客吃饭就行。”
　　伊赛亚莱德尔打篮球以来还没怕过谁，穆林这种如此对自己有利的条件，傻子才不答应呢。
　　“那好，克里斯做裁判，我们开始。”
　　韦伯站在中线附近，手里不知道从哪里弄来了个秒表，“开始。”韦伯一声令下，两个人就开始了投篮表演。
　　穆林尽管刚刚起来，但人家的手感真不是盖的，刷刷刷连续进了三个，而伊赛亚莱德尔那边进了1个才，不过想到对方只需要进30个就可以，韦伯心里还是更看好伊赛亚莱德尔，因为穆林要比对方多进20个才可以。
　　但很快韦伯就从穆林这边眼镜拔不出来了，这个身穿17号球衣的家伙仿佛真的是被上帝附体了一样，刷刷刷的声音就没有断过，与之相比，伊赛亚莱德尔那边则是悦耳的打铁声，Duang，Duang，Duang，比贝多芬演奏的乐曲还要动人。
　　最终两分钟时间到，伊赛亚莱德尔一脸的郁闷，他知道自己肯定没进到30个，f.u.c.k，刚刚的三分手感去哪了。
　　穆林那边进没进到五十个，韦伯根本没有去数，反正有一点可以确定——绝对比伊赛亚莱德尔多。
　　“走吧，既然你输了，那就请我去喝酒吧，我知道有一家非常不错的酒吧。”克里斯穆林和马拉维奇，文贝克一样，是个资深酒鬼，如果不是老尼尔森，或者他就变成文贝克第二了。
　　伊赛亚莱德尔刚想说好啊，但脑子里不知道怎么的说出的却是另外一番话，“克里斯，我们作为职业球员还是不要喝酒什么的比较好，那样除了影响个人的竞技状态外，对我们的身体也没有好处，我知道有一家不错的素食中心，我去那请你吧。”
　　穆林惊讶的张大了嘴巴，韦伯在一边也是接上了话茬，’没错，克里斯，你不能继续的沉湎于酒精了。走吧，和我们一起去素食中心吧。“
　　妈的，克里斯穆林感觉整个世界观都颠覆了，这特么的是怎么了，为何两个五毒俱全的存在，一.夜之间居然好像换了灵魂似的的呢，上帝左手完全的被这两个队友给搞懵逼了。

第九十七章 一分钱一分货
　　上帝左手在和这两个疑似毒瘤的家伙，吃完一顿素食之后，本想回家去嗨皮，但伊赛亚莱德尔又一把拉住了他。“克里斯，我想练三分球，走，我们去奥克兰竞技馆，你去把一些三分的诀窍都告诉我吧。”
　　韦伯也是一脸的恳切，“没错，克里斯走吧，我们下赛季可是要大干一场的，”
　　上帝左手就这么懵逼的被克里斯韦伯和伊赛亚莱德尔推到了奥克兰竞技馆里去了，三个人除了吃饭，这一天的时间都泡在了里面。那俩人是受益匪浅，而上帝左手就像是被吸干了似的。
　　王林通过系统已经是知道了这一切，他很欣慰，证明这四千荣耀点没有白花，如果克里斯韦伯和伊赛亚莱德尔继续这种表现的话，那么自己不介意把他们也放到训练屋里，去训练一下。至于克里斯穆林，他不需要去容易戒律所里惩戒了，不是王林心疼荣耀点，而是没有必要，比起穆林巅峰时期的饮酒量，现在的他真的是洒洒水而已。
　　但穆林虽然不怎么狂饮了，可是他的健康状态非常的令王林堪忧，这个健康状态是系统三.级时候附赠的一个功能，可以随时利用系统查看，目前的穆林健康值只有40，这个数值低于60，就说明非常不健康，而且很有可能在赛季打不了几场就报销。而前世的下个赛季，穆林就是打了二十多场就GG了，所以这一点，王林必须要重视才可以。
　　除了穆林，蒂姆哈达威的健康值则是50，同样是一个非常危险的数值，可是比起穆林来好了一点。
　　除了这俩人，韦伯和莱德尔这两个吃喝嫖赌抽啥都干的二年级，一个80健康值，一个90健康值，真的是让人没法说，郎利和其他几个人健康值都不低，倒是维克多亚历山大的健康值和穆林差不多，但无所谓，目前勇士的阵容深度还是不错的，即使他这个酱油倒了，其他人也能站出来，可如果穆林和哈达威倒了，即使王林是上帝，那下赛季也是奔乐透的命。
　　所以为了以防万一，王林忍痛花了两万荣耀点，买了两瓶治愈药剂给穆林和哈达威喝了，希望可以确保两个赛季吧，一个赛季的话，王林真的是有点耗不起啊。
　　夏季联赛之后，王林这边让保罗给鲍文和阿龙威廉姆斯签了三年的合同，两份合同加在一起不到100万美刀，还没有格伦罗宾逊半年的薪水多。对于勇士能和他们签约，还签三年，这两位根本没有任何犹豫，即使后面两年是球队选项，他们也乐意。
　　在签下了鲍文和阿龙威廉姆斯之后，整个勇士的阵容差不多就这样了，除非是有大的伤病隐患需要补充，要不然的话，根本就不需要。
　　进入到十月份，整个自由市场上的大鱼基本上也没有了，虽然休斯顿马赛克一直对滑翔机德雷克斯勒情有独钟，然而双方在交易筹码上，扯皮到大门快关闭了还是没有达成一致，所以滑翔机很有可能和前世一样在赛季中期加盟马赛克，至于马赛克还能不能靠着汤姆贾诺维奇的鸡汤拿到总冠军，就不得而知了。
　　10月15号，勇士在奥克兰竞技馆里迎来了季前赛的第一个对手——底特律活塞队，他们和前世一样选择了格兰特希尔，而希尔和基德则是夏季联赛里表现最好的两名新秀，他们的表现甚至一定程度上碾压了格伦罗宾逊，所以现在很多的球迷媒体们都在讥讽雄鹿总经理麦克邓利维。
　　活塞那边看起来很认真，他们差不多把主力阵容都排出来了，控卫约翰尼道金斯，分卫乔杜马斯，小前锋格兰特希尔，大前锋奥利弗米勒，中锋马克韦斯特。这个阵容真的是老迈，尤其是乔杜马斯，马克韦斯特和约翰尼道金斯这三个人。他们仨在联盟里都打了至少十年之上。
　　而勇士这边的阵容，就年轻多了，蒂姆哈达威，伊赛亚莱德尔，克里斯穆林，克里斯韦伯和卢克郎利。
　　活塞主教练是唐切尼，他在90-91赛季拿过最佳教练，除了这个之外，并没有其他可圈可点的点。
　　勇士这个阵容，除了内线之外，外线的三个点都是防守漏勺，王林很清楚，所以一上来就让蒂姆哈达威把节奏给加快。因为活塞那边的控卫约翰尼道金斯是追不上甲壳虫的。
　　而甲壳虫也很适合这种快节奏，他打的很舒服，首发阵容里除了卢克郎利，其他四个人都能跟得上他的节奏，活塞那边就难受了，除了希尔和乔杜马斯，他们其他三个人完全跟不上节奏。
　　希尔面对穆林的紧逼，把球从背后运到了左手，然后往后一撤，直接急停出手，刷，球应声入网，看来希尔在夏天的时候没有闲着啊，这投篮已经练的有模有样了。
　　不过穆林也在下一次进攻里还以颜色，接到甲壳虫的传球，穆林无视希尔扑上来的封盖，还是选择了强投，刷球进，但同时他也被希尔给压倒在地，不过后者马上就把他给扶了起来。
　　“你没事吧，我不是故意的。”希尔和没有上场的鲍文是两个极端，所以斯干爹在前世把他塑造成一名偶像巨星不是没有原因的。他和这些出身于街头贫民窟的黑人球员太不同了。
　　克里斯穆林也知道对方不是故意的，他诧异的是，自己的身体好像比以往强了很多，以往遭受到这种撞击，想要爬起来都要过一会，可是现在能立刻爬起来。
　　而蒂姆哈达威也感觉自己好像回到了刚刚进联盟的时候，自己的两个膝盖好了，两大核心焕发青春，让这场季前赛很快的就变成了垃圾时间，韦伯在内线有了卢克郎利的帮衬，也是尽情的展示自己的技术，背身，勾手，中投，传球，策应，盖帽，整个奥克兰竞技馆都变成了欢腾的海洋，虽然老尼尔森时代的勇士打法很华丽，但那种华丽和胜利的关系不大。
　　而王林带给勇士的不只是华丽，同时还有胜利。最终勇士拿下了这场季前赛，克里斯穆林和蒂姆哈达威成功的为治愈药剂证明，也让王林明白了什么叫一分钱一分货。
　　后面的季前赛里，这两个老家伙，依然是风采依旧，搞得整个太平洋赛区都震动不已，距离常规赛开始还有几个星期，但是球票都已经卖脱销了。克里斯科汉很高兴，看来王林并没有骗他，对方真的有能力把勇士打造成一支豪强。

第九十八章 常规赛开门红
　　对于球迷赞誉什么的，王林根本没有去在意，他和两个助手，正在找常规赛对手的所有资料，那两个人负责找，而王林负责针对对面核心制定战术，这是一个很繁重的工作，然而没有办法，目前的系统还不具备，可以直接帮王林把这些球队的优缺点都扫描出来的功能。
　　94-95赛季，是没有老流.氓的第二个赛季，然而只有王林和斯特恩知道，老流.氓会在这个赛季复出，常规赛穿45号，季后赛穿23号。
　　勇士队常规赛第一个对手是圣安东尼奥马刺，嗯，这支马刺不是前世那支拥有邓肯的马刺，虽然大卫罗宾逊数据在常规赛里完爆邓肯，可是季后赛里，Emmmm，不说每次被捶爆，但绝对没有常规赛亮眼，但作为四大中锋，他还是很强势的，尤其是面框能力，在四大中锋里绝对是独一档的存在。
　　所以本场比赛打马刺，而且还是在客场，勇士并没有那么的好打。
　　但王林在最近和锡伯杜三人，终于是把这些球队的资料差不多都整理了出来，除非那些中途加入的球员，其他的即使是饮水机管理员，王林都没有放过。
　　马刺那边唯一对勇士的好消息就是花大虫罗德曼不能出场这场比赛了，因为他和马刺以及主教练鲍勃希尔闹翻了，虽然很多报道都说是花大虫的错，什么因为罗德曼没有准时参加和雄鹿队的季前赛，以及什么没有参加一年一度的马刺爆料午餐会。反正一切屎盆子都往花大虫身上泼就对了。
　　没有了花大虫虽然海军上将的防守也不差，可缺少了这么一个帮手，对于他个人的发挥还是有所影响的。
　　今天和海军上将搭档首发的是特里卡明斯，这个人就是个穷人版邓肯。身高不如邓肯，弹跳不如邓肯，防守不如邓肯，其他的也没什么了。
　　马刺的主场阿拉莫球馆还是很热闹的，圣安东尼奥这座城市是德州这边人种最多的城市之一，各色人种都有。
　　王林在训练之前，把队员们都叫到了身边来。“我嘱咐你们的事情，你们都记清楚了么？”
　　队员们都点点头，王林让他们重复一遍，首先是蒂姆哈达威，“嗯，就是节奏不能慢下来，让艾弗里约翰逊跟着我跑起来，同时注意队友的位置，多传球。”王林点点头，同时把目光看向了伊赛亚莱德尔。
　　“有机会就攻，没有机会就去帮忙防守。”王林很满意，又看向了穆林。这家伙赛前没有喝酒，因为最近一直都和韦伯二人组混的关系，让穆林这个酒鬼也自律了不少，“用跑动拖死肖恩埃利奥特，同时不给对方轻易出手的机会，如果单防不行，呼叫队友。”
　　两个内线也同样是把王林的指示说了出来，不过并没有结束，王林又把目光投向了替补席，“阿龙，小胡，小阿龙，以及查理，你们要时刻做好上场的准备。”
　　波波维奇在观众席上看着王林做的一切，他的心里只有两个字——搞笑。这个华夏人以为主教练是说教么。
　　鲍勃希尔赛前并没有嘱咐什么，反正战术都是先从大卫罗宾逊那边发起，然后其他人再开始进攻。
　　马刺的先发和王林想的一样，艾弗里约翰逊先发了，对于前者蒂姆哈达威是很熟悉的，而艾弗里约翰逊看向甲壳虫表情里有一丝轻蔑，他一直都觉得甲壳虫这家伙其实除了会玩点花活外，其他的地方根本就不能和自己比，所以本场比赛就是证明自己的机会。
　　于是开场明明不是很擅长速度的艾弗里约翰逊飚起了速度，他就是想要给甲壳虫一个下马威，自从受伤之后，甲壳虫已经没有了以往的爆发力，他现在靠的更多的还是节奏。
　　然而让小将军惊诧的地方来了，在他启动的一刹那，甲壳虫居然跟上了，而且还想要断掉自己的球，小将军一个背后把球换到了另外一只手上，此时的甲壳虫已经和他贴面了。
　　“wow，我们看到了什么，甲壳虫居然跟上了艾弗里的步伐，他的膝盖难道好了么”
　　阿拉莫球馆的解说非常的震惊，艾弗里约翰逊论个人能力当然是比不了甲壳虫的，所以没有办法，他把球传给了威利安德森，可球还没有到对方的手里，从这个传球路线中间出现了一个身披17号球衣的男子，啪，一条白色的胳膊把球给断掉，然后往后场一甩，甲壳虫飚起了速度，到了后场就是上篮得分，这是RUN-TMC时期最著名的得分方式，想不到在今天的比赛里一上来就看到了。
　　穆林感觉最近的感觉非常好，自己好像也回到巅峰时期了，头脑，身体都到了一个很棒的状态里，刚刚的那次抢断，自己早就等着了，因为王林交代过，艾弗里约翰逊最喜欢传的，就是这种很低的直线球，自己只要提前等着，差不多就能抢断。
　　马刺开场就吃了个闷亏，鲍勃希尔没有叫暂停，他相信弟子们的实力，毕竟马刺一个大卫罗宾逊就碾压勇士所有人，所以怕什么呢，继续杠就是了。
　　比赛继续进行，大卫罗宾逊在后面的比赛里有了不少的镜头，可与之相对的卢克郎利也得到了不少吸粉的机会，尽管他没有大卫罗宾逊黑，但他靠着结实的下盘，硬是顶的大卫罗宾逊各种不舒服。
　　不过大卫罗宾逊终究是大卫罗宾逊，在马刺的一次进攻里，大卫罗宾逊在弧顶接到球，然后运了一步，此时穆林被肖恩巴里奥特缠的根本过不来，海军上将运了一步后直接就是扣篮。
　　如果是按照以往的剧本，这球肯定是海军上将的又一个TOP10了，但是大卫罗宾逊怎么都想不到，如今的勇士有一个被王林彻底唤醒的克里斯韦伯。
　　吼，韦伯大吼一声，从禁.区里跳了起来，和大卫罗宾逊在空中来了一个一对一，大卫罗宾逊想要扣篮，但韦伯硬是把球给封盖了出去，当然这球几乎耗光了韦伯的体力，在把球盖出去之后，韦伯一屁.股坐在了地上，他是真的不习惯去防守，但防守，盖帽的感觉是真的爽。
　　大卫罗宾逊有点意外，这个4号，好像去年对防守没有这么积极吧，今年怎么像是换了个人似的。大卫罗宾逊心里想着，但并没有说出来。反正在他看来，这只不过是韦伯三分钟热度而已，过去这三分钟他还是会变成那个数据刷子。
　　但海军上将注定要被打脸了，今天的勇士和以往完全的不同，这些家伙们在进攻上还是很乐意分享球，防守端五个人也不是木头桩般站着了，这让马刺打的很狼狈，只要球没进，保护不好篮板，那么勇士直接就是反击。
　　“鲍勃必须要想办法啊，不能让这么打下去了。蒂姆哈达威和克里斯穆林今天都焕发了青春，而其他的球员更是展现出了我们看不到的一面。”阿拉莫球馆主场的解说有些感慨，在他感慨的时候，胡卫东在外线也命中了一个三分，勇士把领先的优势扩大到了7分，现在距离第四节结束还有不到三分钟的时间。
　　而王林选择了让韦伯他们休息一会，虽然现在流行核心不打40+你就是软蛋的说法，可王林根本就不管那些，他是要轮换的，至于其他球队，那是其他球队的事情，没有好的轮换，到了季后赛就是白玩的命。王林的目标可不只是常规赛那么简单。
　　大卫罗宾逊本场比赛遇到了强力的挑战，除了卢克郎利和阿龙威廉姆斯轮流消耗他的体能之外，韦伯在防守和进攻端也给他造成了一定的压力，这让大卫罗宾逊忽然发现，原来这个身披4号球衣的小子是真的有实力，有天赋的存在，在大卫罗宾逊的认知里联盟里除了奥拉朱旺能和自己一较高下外，其他的内线都是渣渣，而今晚的韦伯，海军上将觉得可以算半个威胁到自己的人。
　　“卢克，阿龙，干的不错，大卫罗宾逊快不行了，继续给我消耗他，他很快就垮了，没有他，马刺什么都不是。”
　　王林在场边对两名内线嘶吼着，卢克郎利和阿龙威廉姆斯虽然很累，但是这种被信任的感觉，还是让他们感到很舒服，这是从来没有过的感觉。
　　第四节最后的决战开启，双方都换上了首发，艾弗里约翰逊终于是不再和蒂姆哈达威一对一了，后者目前已经拿到了20分，而他只有10分，虽然有5个助攻，可是在和甲壳虫的对位里，他完全被打爆了。
　　艾弗里约翰逊这球选择了突破，甲壳虫预料到了，他本场比赛因为有轮换的关系，所以体力还是很好的，面对艾弗里约翰逊的突破，甲壳虫用滑步去应对，虽然他不是那么的擅长防守，但艾弗里约翰逊这边上场时间和大卫罗宾逊差不多，这让他的突破效率并不是那么高。砰两个人的身体对撞在了一起，裁判并没有吹。
　　艾弗里约翰逊又是选择了背后换手运球，可这一次，他被蒂姆哈达威逮到了，啪的一声蒂姆哈达威的手打在了他的手上，艾弗里约翰逊忍着痛，把球甩给了队友，维利安德森拿到球就是背打伊赛亚莱德尔这是很多后卫都喜欢的得分方式，巴克利发明，马克杰克逊发扬光大，然而伊赛亚莱德尔根本就不虚对方，在对方将要转身投篮之际，他跳了起来，做了一个排球运动员扣杀的姿势，又是砰的一声，球被打飞了出去，这次是实打实的盖帽，伊赛亚莱德尔气喘吁吁的从空中落下。
　　马刺队的边线球，此时距离比赛结束没有多少时间了，而本次进攻的时间也所剩无几，摩西马龙上来换下了大卫罗宾逊，后者需要休息，可这个点换人，无疑是让马刺少了主心骨，摩西马龙把球发给了艾弗里约翰逊，后者选择了远距离三分，但球直接打铁弹出了场外。
　　大卫罗宾逊下去，让马刺的进攻变得混乱起来，虽然肖恩埃利奥特有一定的得分能力，可是比起勇士这边的多核阵容，他这个单核真的是孤木难支了，摩西马龙已经不是在那个可以在总决赛里把贾巴尔摁在地板上摩擦的存在了，他现在只是混完一份合同退役而已，所以鲍勃希尔让他替大卫罗宾逊几分钟，无疑是个错误的选择，起码不应该在这个点换上他。
　　最终马刺在主场输给了勇士，迎来了开门黑，而勇士则是迎来了开门红，

第九十九章 客场两连胜
　　这场比赛，勇士在客场赢了10分，而且首发阵容里三人得分上20，克里斯穆林更是贡献了2次抢断，郎利和莱德尔也都得分上双，莱德尔和韦伯一样，他在适应自己的新打法，虽然比起韦伯来，他的学习能力稍微差一点。可好在王林有外挂能帮助他。
　　比赛结束后，王林还是很有风度的和鲍勃希尔握了握手，这位主教练其实可以说是大卫罗宾逊的伯乐，是他真正的把大卫罗宾逊所有的潜力都发挥了出来，这也是拉里布朗和约翰卢卡斯都没有做到的地方。
　　后者一脸的阴郁，本赛季的马刺可是踌躇满志的，趁着老流.氓那个大boss短暂的离开联盟，如果马刺能够冲出西部，那么基本上总冠军就稳了，可谁都没有想到，常规赛第一场就翻车了，翻车的对象还是勇士这么个弱旅，已经有超过五年的时间没有进入到季后赛的存在。
　　王林带着韦伯去参加新闻发布会，因为勇士4号，今晚的比赛被评为全场最佳，他全场拿到了24分10个篮板4次助攻2个盖帽的全面数据，虽然没有大卫罗宾逊32分14个篮板数据好看，那又如何呢，勇士赢了。
　　“王教练，这是你加入到NBA的第一场胜利，那么对于本赛季的NBA，你有什么展望么？”
　　这个记者是来自于加州当地的媒体，王林没有思考太久，毕竟他在主教练位置上也是干了三年了。“嗯，目标就是打进季后赛吧，其他的事情没有想太远。”
　　记者们很失望，妈的，这个逼不是很狂妄的么，怎么到了NBA忽然夹起尾巴做人了呢，ESPN那边的记者有点忍不住了。
　　“那么你对于本场比赛克里斯韦伯的表现怎么看，比起你在LSU的弟子蒂姆邓肯，你认为他们俩谁更出色。”
　　操，王林真的想捅死这个黑人八婆，这种问题简直和什么“我和你.妈都掉进水里，你先救谁一样都是送命题。”
　　韦伯也是很希望听到王林对他的肯定，比起史蒂夫费舍尔，这个主教练给韦伯最大的感觉就是没有什么架子，私底下和他们非常玩得来。
　　“嗯，克里斯和蒂姆一样，都是具有成为历史级别球员的潜质，所以关于他们未来如何，还是要问他们自己，而不是我们，因为我们不是他们人生的执法官。”王林这番话说的很严肃。让记者们都不知道怎么往下问了。
　　ESPN这个八婆很丧气，她早就听同行说了王林是个嘴巴很严的主教练，之前自己还不信，现在来看所言非虚啊。
　　参加完新闻发布会，勇士队连夜从圣安东尼奥来到了丹佛，在下榻酒店里睡下，因为晚上还有一场比赛要打呢。
　　第二天醒来，王林看了看每个球员的状态，韦伯和莱德尔，穆林这三大问题球员，都保持良好，至于替补方面，倒是维克多亚历山大昨天居然去会所里浪了，他可真是有精力啊，王林直接把对方从大名单里划去了，如果他继续这么的浪荡下去，王林不介意在赛季中期就把他交易了。
　　掘金和勇士一样，上一场比赛都拿到了胜利，唯一的区别就在于，他们是主场，而且对手是西北区的经验宝宝——明尼苏达森林狼。
　　所以本场比赛在主场——麦克尼克斯运动馆里，他们很期待拿到两连胜。
　　在比赛开始之前，杰伦罗斯这个今年的掘金新秀还和克里斯韦伯打了个招呼，“嘿，昨晚我call你，你为什么没有回我，白让我在等了一.夜。”
　　韦伯看着昔日的队友，忽然感觉很陌生，自己之前都是这么堕.落的么？他只是默然的点点头，然后就去训练了。看着韦伯的背影，杰伦罗斯像是见了鬼一样，靠，那家伙不会是被鬼魂附体了吧，居然去训练？他在金刚狼的时候什么时候训练过？
　　掘金本赛季并没有什么大动作，唯一的大动作就是从自由市场上签下了拉方索埃利斯这个表现不错的大前锋，然而后者在季前赛里就赛季报销了，这对掘金来说和雪上加霜没有什么两样。不过好在他们在大前锋位置上还有和韦伯同年的罗德尼罗杰斯。
　　所以本场比赛，也被媒体誉为是两大93最强PF之争。
　　掘金的阵容比起上一场的马刺来，年轻了一点，而掘金的控卫和王林还有点渊源，因为他也是从LSU出来的。这个家伙叫拉乌夫，也叫克里斯杰克逊。
　　“王，这场比赛我可不会因为你在LSU执教过就放水的哦，”拉乌夫其实是个很有性格的人，当然让大家记住他的是，这家伙一次扣篮都没有扣过，但靠着一些扣篮的录像混进了扣篮大赛里，就是上个赛季的全明星扣篮大赛，可惜最终夺冠的是一个叫哈罗德迈纳的乔丹二世。
　　王林笑笑，没有说话，拍了拍蒂姆哈达威的肩膀，甲壳虫当然明白是什么意思，赛前王林都嘱咐过了，不要给这家伙罚球的机会，因为他在上个赛季的罚球命中率为百分之九十五点六，这个命中率让拥有了投篮包的奥尼尔都望其项背。
　　除了这个之外，就没有什么好交代的了，双方都是背靠背，但一上来，勇士就打的很主动，蒂姆哈达威还是在飙速度，面对拉乌夫直接就是一个crossover，拉乌夫赶紧把身体收了回去，但甲壳虫却一个拉球把球拉回到身边，然后直接起跳，把球扔了出去，刷，球进，甲壳虫第一个球不是他标志性的突破后的拉杆上篮，而是三分。
　　这是王林嘱咐他的，有的时候换一种得分方式也没有什么不好，更何况哈达威的投篮不差，三分命中率职业生涯有百分之三十五，这种命中率不投，留着过年么，王林和老尼尔森一样，对三分有着狂热的偏执。
　　所以即使现在的主教练不再是老尼尔森，可是勇士的这帮人还是打的很自如，没有一点不适应。
　　掘金那边，主要的进攻点在罗德尼罗杰斯身上，这个家伙有一定的得分能力，但防守端是个漏勺。而他的搭档穆大叔则是一个很好的防守者，掘金的内线组合和勇士很像，不过今天的穆大叔上来就被郎利缠住了。
　　澳大利亚人对于王林的战术执行很到位，他要做的很简单，抢篮板，卡位，然后有机会就得分，传球，不需要去掩护，协防。
　　上一场比赛卢克郎利面对大卫罗宾逊打的不错，虽然后者砍下了高分，可消耗了体力，本场比赛面对穆大叔，王林采取的战术一样，虽然穆大叔没有啥进攻能力，可是他是掘金的防守中枢，他在场和下去，完全是两个概念。
　　丹伊赛尔不停的呼吁拉乌夫注意防守，蒂姆哈达威一会突破，一会投篮，搞得拉乌夫很烦躁，而另外一端的罗伯特派克也没有压制住莱德尔，而且他的身高比莱德尔矮了八厘米，所以莱德尔和甲壳虫是上半场打的最爽的两个点，他们俩上半场就贡献了30分，而勇士上半场的得分是57分。
　　掘金那边，虽然是主场作战，可打的并不好，除了罗德尼罗杰斯外，达勒艾利斯这个核心三号位，上半场5中0，靠着罚球拿到了1分，丹伊赛尔怒不可遏，如果不是年龄不允许，他真恨不得自己脱了衣服上去打，这些垃圾，打的都是什么。
　　勇士上半场就取得了将近10分的领先，这个领先优势也一直扩大了比赛结束，穆大叔虽然砍下了10分20个篮板，5个盖帽的超级数据，然而却无法帮助球队走向胜利，这就是防守球员的悲哀。勇士客场取得了了两连胜。

第一百章 围殴邮差，拿下胜利
　　勇士拿到了两连胜，他们打完这个背靠背可以休息三天，然后就是两个主场的比赛。
　　三天对于NBA这漫长的赛程而言，真的是难得的休息机会。
　　王林也是趁着这三天的时间，好好的让自己放松一下。他是体会到了NBA和ncaa的不同，赛程太紧密了，不光球员吃不消，教练也同样如此，尤其是那些老派的喜欢在场边大吼大叫的主教练而言，他们每场比赛的运动量真不比当家核心少多少。
　　勇士取得了连胜，不过在西部只是将将的排到了第八的位置上。
　　这三天的时间里，王林除了休息之外，就是关注着球员们一举一动，同时他把韦伯和莱德尔，胡卫东都拖进了训练屋里训练。胡卫东前面的两场比赛，王林也是给了不少的出场时间，同时也指出了对方的很多不足。
　　后者都虚心的接受了，本赛季他感觉自己比上一个赛季进步快多了，那是当然的了，王林来勇士第一天，就把他给拖到训练屋去了。
　　三天的休息时间过去，勇士迎来了第三个对手——迈阿密热火，这场比赛是在主场进行。
　　本赛季的热火并没有把罗尼塞卡利送出去，后者依然在阵中，不过他们依然是和老鹰进行了交易，用格兰特朗和史蒂夫史密斯换来了凯文威利斯这名老将。
　　所以他们的内线看起来是很唬人的，凯文威利斯加罗尼塞卡利，外线还有格伦莱斯，三个人完全就是后世的三巨头啊。
　　第一个主场比赛，不知道是不是球员紧张，还是其他的原因，勇士进入的状态很慢，热火一上来就取得了领先，然后这场比赛到比赛结束，勇士都没有追上，因此他们也迎来了赛季的第一场失利。
　　这场失利，让勇士全队又一次的被推到了风口浪尖之上。
　　输给热火，是因为勇士内线完全被对方给压制了，尤其是在王林把维克多亚历山大踢出了轮换阵容后，让这场比赛内线轮换变得捉襟见肘起来，霍里的身高是可以打四号位，然而本场比赛面对凯文威利斯，他占不到丝毫的便宜。
　　很多的球迷又开始闹腾了起来，王林对此充耳不闻，他在研究下一场比赛的对手，同时看了看球员的状态，维克多亚历山大依然在醉生梦死，他似乎觉得勇士输球，自己上位的机会就来了。然而维克多亚历山大完全低估了主教练的头铁程度。
　　下一场勇士的对手，是最近几个赛季崛起的犹他爵士队。
　　这场比赛是在11月11号进行，而且这还是一场全国直播的比赛。
　　这场比赛，虽然勇士球迷骂的很凶，可还是都买票去看了，他们的心底里还是希望勇士可以击败爵士的。
　　本场比赛的解说是胡比布朗和道格科林斯都是曾经的主教练，目前都是没有啥工作的存在。
　　“道格，本场比赛你比较看好谁。”
　　道格科林斯刚刚坐下，胡比布朗就把问题抛了过来，这个喜欢死操乔丹的主教练，被禅师摘桃子的存在，思忖了没有一秒钟，“爵士，勇士虽然有战胜过马刺和掘金，可是我觉得那都是偶然，王教练在ncaa是可以被称为传奇的存在，但这里是NBA，他还需要适应，而适应的过程必定是伴随着失败。”
　　道格科林斯的话，让勇士的主场球迷非常不爽，他们就差往解说席上扔东西了。
　　杰里斯隆看了看王林，自己在夏天的时候让汤姆钱伯斯邀请他，这个混蛋居然拒绝了，好，那本场比赛就拿勇士祭旗吧。
　　“伙计们，不要紧张，这只是一场常规赛而已，爵士没有什么了不起的，所以不要有什么压力，这场比赛，我需要变动一下首发。控卫蒂姆哈达威，分卫布莱恩拉塞尔，小前锋布鲁斯鲍文，大前锋克里斯韦伯，中锋卢克郎利。克里斯和伊赛亚，你们随时准备待命。”
　　王林的话，勇士所有人都点点头，变动首发的事情，王林很久之前就说过了，勇士的球员都能理解，不能理解的，那么请看维克多亚历山大，他这场比赛又是看饮水机。
　　斯隆那边的首发还是玄冥二老加死光枪，大卫班诺特，安托万凯尔，其中安托万凯尔是本赛季爵士的重要引援。
　　“oh？勇士这边，王教练居然调整阵容了，效果如何，让我们拭目以待。”胡比布朗对王林的胆识还是很赞赏的，在NBA联盟里像他这么喜欢去玩心跳的主教练并不多，大多数都是以求稳为主。
　　杰里斯隆看到勇士的首发，露出了轻蔑的笑容，他有自信，自己的这个首发，可以在第一节就捶爆对方。
　　奥克兰竞技馆里响起了铺天盖地的加油声，比赛也随之开始，斯托克顿拿球，他没有蒂姆哈达威那么多的花活，可是小动作什么的，比后者多了太多，甲壳虫赛前受到了王林的嘱咐，小心斯托克顿的身体，他的身上每个部位都能当武器。
　　斯托克顿往前一个拉球，蒂姆哈达威没有动，他知道斯托克顿传球的几率大于进攻，因为斯托克顿个人进攻能力真心一般。
　　在玩了几秒钟之后，斯托克顿还是把球交给了卡尔马龙，卡尔马龙拿到球，背身，扬起了大肘子，韦伯轻轻的把身体往后一撤，同时伸出了双手，对着马龙手里的球，使劲那么一拍，啪的一声，球直接被拍掉了，马龙根本没有时间和韦伯硬碰硬，而是选择了鱼跃救球，妈的为什么自己的大肘子失效了呢，不可能啊。
　　可惜，鲍文比任何人反应都快，他在地板上拿到球，然后向着前方扔了过去，甲壳虫看到那个球，如同一辆摩托车般就飞了过去，斯托克顿想要拉对方的衣服都拉不下来。
　　“wow，开场的第一球，勇士队就打出了气势，看来本场比赛还是有悬念的。”胡比布朗说完，看了搭档一眼，道格科林斯不吭声了，他现在只希望爵士用招牌的挡拆还以颜色。
　　斯隆在场边又是嘶吼了起来，王林则是在一侧双手抱胸，犹如一个吃瓜观众一样。
　　斯托克顿在第一次进攻失利后，传球不那么莽撞了，这次他选择了叫卡尔马龙过来挡拆，但是马龙过来，韦伯也跟了过来，而且在速度上，完全不输给马龙，这让斯托克顿没有想到，他只能是硬着头皮把球交给马龙，马龙又是扬起自己的大肘子，韦伯同样是往后一晃，可马龙这个时候直接在弧顶投篮了，就在他露出那个得意笑容的时候，一个身披勇士2号球衣的家伙，忽然在马龙头顶飞了过去，砰的一声，直接把球盖了出去。
　　布赖恩拉塞尔，爵士旧将，他在本场第二次进攻里，就对老东家送出了盖帽，本场比赛，他和鲍文被弄进首发，其实是很有压力的，可王林告诉他们俩放轻松打，队友会给他们帮助的，他们只需要按照王林制定的战术来执行就可以。这种被信任的感觉让布莱恩拉塞尔很享受。
　　哗，斯隆一下子把手里的战术笔记本给撕碎了，f.u.c.k，看到布莱恩拉塞尔，斯隆想起了那个在看饮水机的朱德布伊奇勒，当初自己真的是猪油蒙了心，居然用那么一个防守悍将去换一个饮水机守护神来，该死的王林。这个诡诈的东方人。他居然欺骗了自己。
　　卡尔马龙示威般的亮起了自己的肘子，布莱恩拉塞尔不甘示弱的顶了上去，同时上去的还有韦伯，哈达威，鲍文以及其他的首发们。同现场的观众们也是掀起了嘘声。
　　“该死的卡尔马龙，这里是奥克兰，不是犹他。”
　　“你这个混账，老实一点，这里不是你的地盘。”
　　…………
　　湾区的球迷虽然有不少都是精英人士，可内心的狂野程度，比起盐湖城来高了不止一个档次，马龙正值巅峰期，可是因为个人那鲜明的肘子，并不讨斯特恩的喜欢，相反他和斯托克顿更是斯特恩黑名单上的常客，所以他并没有因为自己是超级巨星，而享受到什么优待。不光是联盟，在代言方面也是如此。
　　裁判很快的把两边的人给拉开，趁着这个节骨眼，斯隆叫了暂停，重新布置了一下，他必须要承认，鲍文和布莱恩拉塞尔的首发，的确是起到了奇兵的效果。但奇兵时间久了，也会失效的。
　　斯隆叫完暂停后，踌躇满志的看了王林一眼，那意思好像是说，你的一切我都看穿了。
　　但事实真的是如此么？比赛重新开始，爵士的进攻还是打的很稳，斯托克顿慢慢的梳理着整支球队，没有绝好的机会，是不会去传球的。在连续传导了几十次后，他终于在左侧四十五度看到了一个机会，于是球直接飞了过去，大卫班诺特拿到了皮球。
　　他想要突破，但鲍文却不知道什么时候出现在了他的突破路线上，完全封锁住了他，大卫班诺特没有办法只能把球交给死光枪，霍纳塞克拿到球，运了一下，迎着布莱恩拉塞尔把球投了出去，刷，球终于进了。
　　在死光枪进了这个球后，爵士打出了一波进攻高潮来，但勇士这边在叫完了暂停后，也马上还了一波，等到第一节结束，领先的是勇士，第一节比赛，死光枪和大卫班诺特的命中率都很一般，马龙在韦伯和郎利的缠绕下，也有点烦躁，因为自己的大肘子，居然失效了，无论是什么角度，没有一次肘到对方。谁让王林赛前就嘱咐过勇士所有人怎么去躲马龙的肘子呢，马龙的肘击完全能拍成一个电影啊。
　　第二节，勇士上了替补，爵士这边是马龙带着替补。克里斯穆林带着这帮家伙们，对着爵士就是一阵穷追猛打，虽然马龙在内线打的很稳，但那毕竟是两分，穆林这边扔的都是三分啊，斯隆很被动，他只能是把首发提前拿上来，而勇士那边继续的用替补和对方周旋。
　　阿龙威廉姆斯面对马龙也是没有怕的，他的下盘死死的抵住马龙，马龙想要挥肘，一把抱住对方，那力气让马龙都挥不起来了，裁判急忙吹响了哨子，马龙恶狠狠的瞪了对方一眼，妈的勇士在哪找的这一帮怪力男啊，虽然自己的体力充沛，可这样玩下去，也不行啊。
　　在第二节还有七分钟的时候，马龙还是选择了下场休息，他是真的撑不住了，被勇士几大内线来回消耗，邮差也不行。但当他下去，爵士进攻就完全炸了，因为没有人给斯托克顿做挡拆，而斯托克顿没有了挡拆，他的传球视野非常一般，只能是尽可能的拖了，即使自己不进，也不要给勇士留下快攻反击的机会。
　　斯托克顿的想法很美好，但勇士这边看到他拖，王林直接把甲壳虫换下去，换上查理沃德，查理沃德就是穷人版的斯托克顿，防守比后者还强，除了得分和组织不如对方，你不喜欢拖么，我让你拖。
　　当查理沃德上来的时候，斯托克顿想死的心都有了，自己耍的那些阴招啥的，下一回合，对方保证会还过来，勇士这边似乎真的是有点众人拾柴火焰高的意味，王林在休赛期选的每个人在本场比赛里都得到了非常不错的表现。
　　而爵士这边，马龙和大卫罗宾逊一样勇武，他全场比赛砍下了34分12个篮板3个助攻，可和大卫罗宾逊一样接受球队失败的命运，因为除了他和汤姆钱伯斯之外，爵士没有第二个得分上双的人了，勇士这场比赛，真的是用防守拿下了胜利，这让斯隆无地自容，因为防守是爵士吃饭的东西，再也没有什么比对方用你擅长的东西把你打败更难受的了。

第一百零一章 两连胜
　　这场比赛勇士又是多点开花，最重要的是马龙的大肘子在比赛里没有肘击到任何一个勇士队员，这就有意思了，卡尔马龙在联盟里立足，其实是和那几位恶人一样，都是有他的致命武器的，当他那致命武器没有威慑力的时候，对方对付起他来也就更简单了。
　　本场比赛甲壳虫发挥出色，全场贡献了30分10个助攻的数据，和他对位的斯托克顿则是10跟7个助攻，马龙一整场比赛，都是被勇士这边的内线群给缠着，真的是烦的不行，他是爵士唯一的核心，无论是斯托克顿还是霍纳塞克，他们俩的个人能力是远逊于马龙的。
　　马龙非常不爽的看了王林一眼，“哼，都是你告诉他们的吧，下场比赛你们不会有那么好运了。”
　　王林当然明白马龙是什么意思，所以他也回了一句“拭目以待。“马龙是路易斯安纳理工大学出来的，所以自然而然的对王林这个LSU出身的主教练有着很深的芥蒂，虽然这种芥蒂看起来很中二。
　　王林和队员们参加完新闻发布会就赶紧的回家休息去了，因为在晚上还有一场背靠背要打呢。
　　晚上的比赛是对阵湖人，现在的湖人已经不是showtime时期的湖人了，虽然上个赛季埃迪琼斯发挥不错，隐隐的让湖人球迷们看到了球队复兴的影子，然而仅靠他和范疯子还不够，所以本赛季初，logo男就用95年的首轮签去太阳把塞德里克塞巴洛斯给交易了过来。因为历史最佳躺赢王詹姆斯沃西在11月就退役了。
　　湖人在休赛期的时候也邀请过王林，但被王林拒绝了，logo男当然明白是为什么，所以他选择了德尔哈里斯，没办法作为湖人的掌舵者，他如果把这份权力交出去，那和直接从湖人离开有什么分别呢。
　　湖人除了这笔交易外，并没有其他的交易出现，logo男在等大鱼。
　　这场比赛依然是勇士的主场，在主场迎战背靠背可以为球员节省不少的体能。
　　湖人在上一场比赛里，刚刚输给了掘金，他们只输了一分，原本有机会绝杀的，但最后一球范疯子没有传给埃迪琼斯，而是自信上篮，结果直接被穆大叔封盖，场边的魔术师都忍不住破口大骂了起来。
　　这场失利对于湖人的影响还是很大的。尤其是范疯子，他快要被魔术师骂傻了。
　　“头，这场比赛我是不会放水的。”埃迪琼斯赛前和王林打了声招呼。
　　王林看着面前的弟子，心里有些感慨，“嗯，全力打就好，我想看看，你在NBA一年的锤炼都学到了什么。”
　　德尔哈里斯也上来和王林打了招呼，这个老帅在79年就开始担任在NBA混了，如今混了也快20年了。
　　湖人的首发和王林预料的一样，范疯子，埃迪琼斯，塞德里克塞巴洛斯，乔治林奇，迪瓦茨，替补席上还有埃尔登坎贝尔这种悍将，可惜迪瓦茨的存在，那位只能是替补。
　　王林这边的首发是常规首发，他并没有继续玩非主流。
　　蒂姆哈达威面对范疯子，这两个人打法是两个极端，范疯子是目前联盟非典型的后卫打法，他最喜欢的得分方式就是在外线扔三分，如果实在没有投篮机会才想去突破。尤其是他的急停跳投，有点像是穷人版的库里和阿里纳斯。
　　所以本场比赛必须要重点盯防这个家伙才行，当然埃迪琼斯那个弟子也是不能忘记的。
　　一上来，范疯子把球来回的在胯.下穿梭，甲壳虫什么都不干，直接贴上去就对了，范疯子有点没有想到，但他还是出于本能的把球交给了埃迪琼斯，埃迪琼斯拿到球，面对伊赛亚莱德尔，虚晃一下，莱德尔并没有跳，因为听王林说了，埃迪琼斯最喜欢干的就是虚晃，把你骗起来，然后投篮，即使不进也有很大的几率造成犯规，所以埃迪琼斯这一招注定失败了，但这家伙好像是预料到了一样，没有继续执着于投篮，而是把球分给了内线的迪瓦茨。
　　南斯拉夫人对上了澳大利亚人，迪瓦茨试着顶了一下，Duang，那感觉好像是撞到了一堵墙上似的，郎利一直等着这一刻呢，看到迪瓦茨没有撞动自己，郎利心里有了一丝得意，然后用他的小短手去断迪瓦茨的球。
　　南斯拉夫人手下的活是比澳大利亚人细的，只见他一个轻巧的背后运球，球就……被侧面的韦伯断走了。
　　没错这是一个陷阱，王林就是利用了迪瓦茨那一瓶不满半瓶晃荡的运球技术，让韦伯在侧翼伺机而动，乔治林奇完全限制不了韦伯，韦伯一个长传把球丢了过去，甲壳虫飚起了速度，十个范疯子也追不上啊，勇士队又是靠防守反击拿到了第一分。
　　“这是本赛季勇士特有的得分方式，王教练在勇士特有的华丽基础上，又注入了一丝防守。这让整个阵容都到达了平衡，当然让我们最欣慰的，还是他对克里斯的改造。“本赛季韦伯最大的变化，就是他的防守参与度比上个赛季高得多，上个赛季他的五号位那是各种漏人，无论老尼尔森怎么狂吼都无用。
　　场边的德尔哈里斯有些不高兴，湖人开场就失误，这不是个好现象啊，迪瓦茨比力量是比不过郎利的，所以他只能是用其他技术去弥补，然而现在的韦伯已经不是过去的韦伯了，他在大前锋位置上和在中锋位置上，完全是两个水平啊。
　　湖人开场就陷入了劣势，范疯子控球，他不想传球了，既然球队有难，那就用投篮来解决吧，这次接甲壳虫并没有逼得很紧，在距离三分线有好几步的距离，范疯子直接把球扔了过去，刷，球进，随湖人而来的客队球迷们都欢喜鼓舞了起来，每当湖人劣势的时候，范疯子的这种三分总是可以提士气。
　　可一记三分根本就改变不了什么，勇士这边，甲壳虫在下一个进攻回合里，连续的crossover，接一个后撤步，在范疯子前面差不多的位置上直接选择了出手，刷，球进，这是一个answerball。
　　范疯子看了甲壳虫一眼，这个家伙似乎有点枯木逢春的意味啊，管他呢，这场比赛自己必须要赢。甲壳虫成功的把范疯子代入到了得分的节奏里，因为湖人目前只有他可以组织，虽然迪瓦茨也会，但迪瓦茨的组织和他的那些花活差不多，都是半桶水的级别。
　　这样的结果就是范疯子一个人刷的很爽，但湖人打的很被动，可一旦他下去，整个湖人的进攻体系就直接崩塌了。德尔哈里斯太难受了。他感觉湖人完全被王林给拿捏住了。
　　最终湖人在客场输给了勇士，迎来了两连败，范疯子全场砍下了24分，但却用了20次出手，而且只有4个助攻。甲壳虫那边则是25分8个助攻的数据。
　　打完了湖人，勇士可以休息三天，然后在主场迎战森林狼。
　　这场比赛被外界誉为是比利欧文斯的正名之战，本赛季这个探花秀在森林狼，场均12分，比起上赛季得分上缩水了快10分。他和莱特纳的内线组合，简直就是一个内线黑洞。
　　本场比赛勇士全队六人得分上双，用一场30分的大胜，赢了自己的两连胜，同时送给了森林狼七连败。勇士的战绩变成了5-1.

第一百零二章吃块巧克力压压惊
　　本场比赛森林狼那边唯一的遮羞布就是莱特纳，这个92年的探花秀拿到了20分10个篮板的数据，可是让人记住他的，不是这个数据，而是本场比赛，他对比利欧文斯的多次怒吼，森林狼早在加内特之前，就有了怒吼队友新秀的传统了，甚至一定程度上莱特纳影响了加内特，让后者是青出于蓝而胜于蓝了。
　　比利欧文斯完全不虚莱特纳，虽然后者在ncaa前面几年风光的不行，结果在大四赛季，遇到了王林和LSU被各种吊打，从那之后，莱特纳身上的光环就消散的差不多了。所以即使是到了NBA，森林狼这边也没多么专心的去培养他。而是想着获得什么大鱼，把莱特纳交易出去，因为莱特纳显然无法成为一个真正的核心。
　　对于莱特纳和比利欧文斯，王林并没有特别的观感，所以当记者问起的时候，他是直接略过了这个问题。
　　勇士六场比赛5-1，王林引进的新援都发挥出了应有的水平，这让球迷们质疑都渐渐小了起来，不过11月17号的这个主场对手，对于勇士来说又是一个考验。因为这个对手的名字叫纽约尼克斯，又名纽约黑帮队。
　　尼克斯是背靠背作战，上一场比赛，他们刚刚血洗了湖人，而本场比赛面对勇士，帕特莱利也是喊出了必胜的口号。
　　王林为这场比赛准备了很多的东西。尼克斯和莱利一定很期待。
　　尼克斯目前的战绩是4-2，排在东部中游，不过以他们球队的底蕴，想要进入季后赛还是轻而易举的事情。
　　“金州就是一群软蛋，你们要做的就是上场撕碎他们，就像干翻湖人那样。”在客队的休息室里，帕特莱利犹如一个土匪般，对手下发号施令。
　　尼克斯的队员们都点点头，没有再说什么，帕特莱利在尼克斯就是上帝，任何人都不能违背他的意志。
　　维克多亚历山大最近终于发现了自己的不妙，他连续几场比赛都没有进入球队大名单了，而球队们也似乎把自己给忘记了，这让前者非常的惶恐。他前面几场被王林禁赛，那损失的就是钱啊，这些钱够自己在湾区包多少小姐姐的了。
　　所以本场比赛之前，这家伙罕见的没有去夜店，而是主动的到奥克兰竞技馆训练了，王林笑了，于是把这家伙排进了轮换阵容里，其实他还是有点用的，尤其是本场比赛打尼克斯。
　　“伙计们，这场比赛打尼克斯，不需要我多说什么了，你们给我记住两个字——空间，比赛里尽量把空间拉扯开，克里斯，有机会就出手，你不需要这么无私，卢克，维克多，阿龙，你们三个人的任务就是缠住帕特里克尤因，就像对付大卫罗宾逊那样，放心大猩猩的体能没有大卫罗宾逊那么好，其他的球员还是按照我布置的来就行。”
　　勇士是本赛季进攻火力最猛的球队，而尼克斯则是防守最强的球队，这场矛与盾的较量，吸引了很多人的眼球。
　　尼克斯的控卫是小牛历史上最伟大的球员之一——德里克哈珀，分卫是约翰斯塔克斯，道格克里斯蒂这个莱利比较看重的引援，结果在训练赛里被直接练成赛季报销了，小前锋是小安东尼梅森，大前锋是查尔斯奥克利，中锋是大猩猩尤因，这阵容就是标准的四保一阵容。
　　甲壳虫来到了德里克哈珀的面前，而内线的郎利已经和尤因缠上了，这个时期的尤因其实和前世的邓肯很相似，膝盖都不行了，完全变成了地板流，更悲催的是还碰到了莱利这么一个训练狂人，直接让他的职业生涯缩短了很多。
　　尤因的体重在中锋里只能算是一般，像郎利这种在中锋里很罕见，因为这个时代虽然很铁血，可球员的体重大多数都无法和后世相比，所以前世很多退役的名宿们的话，当真你就输了。百分之九十都是在放屁。
　　他顶了好几下都没有顶动，尤因不浪费力气了，他知道郎利就是蓝领，甲壳虫不会传球给这个澳大利亚人的，就在尤因想的空档，澳大利亚人忽然动了，他来到了尤因的面前，甲壳虫的球也从德里克哈珀的胯.下穿了过来，这是一个长击地。
　　球到了郎利的手里，尤因马上逼近了对方，澳大利亚人谨遵王林的话，拿到球就攻，攻不进就抢篮板，千万别犹豫，所以郎利用一个勾手，把球送了过去，奥克利在旁边和韦伯缠上了，虽然韦伯是个技术流，但面对奥克利这个恶人也一点不怵，因为这种恶人你如果怕了他，那么就等着被蹬鼻子上脸吧。
　　这球郎利跌跌撞撞的打进了，帕特莱利轻蔑的看了一眼旁边的王林，这个家伙打算故技重施么，可惜尤因的下盘比大卫罗宾逊稳多了。
　　王林没有在意莱利的眼神，而是从随身的口袋，掏出一块巧克力来，撕开放到了嘴里，嗯，味道挺不错的。莱利看的满头黑线，f.u.c.k，你能不能认真点，这里不是电影院，更不是游乐场。
　　尼克斯这边进攻，德里克哈珀很稳健，他没有和甲壳虫过多的纠缠，选择了把球交给了安东尼梅森，作为追蛋格林的前辈，这家伙其实是尼克斯队内组织能力最好的那个人，穆林没有贴着他，只能是尽可能的干扰对方的传球路线，安东尼梅森看了半天，除了查尔斯奥克利这个没有一点自主进攻能力的家伙，其他的几个人，似乎都没有什么好机会啊。
　　安东尼梅森想到这里，扬起了肘子，选择了投篮，同时这一肘也要打在穆林的脸上了，妈的，这可是金州啊，你居然如此嚣张，韦伯第一个就踹上去了，然后是莱德尔和哈达威，郎利因为动作太慢没有跟上，但是他堵住了想要帮忙的尤因。奥克利想要施展自己的武艺，可裁判这个时候过来了，今天的主裁判可是巴维塔，那个在第一场执法比赛里，就敢把拉里伯德和朱利叶斯欧文都罚出去的存在。
　　梅森被勇士众将围着，反正被踹了几脚是肯定的，等到巴维塔把球员们都拉开，这家伙就缩在广告牌那里了。
　　莱利在场边气得暴跳如雷，妈的居然群殴，湾区的家伙们太不安常理出牌了，他想要去跟巴维塔理论，王林这个时候从一边走了过来，范甘迪在莱利这边看着，心想，我要不要抱住这个人的大.腿呢，要不然莱利被打，自己也没有好处啊，就在范甘迪犹豫的时候，王林拿出了一块巧克力直接塞到了对方的嘴里，“淡定，有主裁判在呢，吃块巧克力压压惊。”
　　王林很清楚穆林是不可能被梅森打到的，因为王林针对这些联盟脏比特意做了一段影像给球员们看，所以在比赛的时候，大家都会注意。
　　莱利因为嘴巴张的很大，这块巧克力居然咕咚就吞了下去。他狠狠的瞪了王林一眼。
　　而最终巴维塔各打五十大板，给了韦伯和安东尼梅森各一个技术犯规。
　　安东尼梅森感觉浑身都疼痛无比，妈的金州勇士这帮脏比，净给自己玩阴的，勇士队员踢得这些地方都不至于让赛季报销，可能让自己疼的不行。
　　安东尼梅森在场上不停的咧嘴，尤其是看到那个被自己肘击的穆林，屁事没有，那疼痛感更大了。
　　莱利很愤怒，他只能是用休伯特戴维斯换下了安东尼梅森，可这样球队组织的任务就要落在德里克哈珀身上了。
　　德里克哈珀让王林记住的，只有上赛季季后赛里和公牛第三场与乔英格力士大打出手，俩人都被罚出场禁赛，而且斯干爹就在场边。
　　德里克哈珀的组织能力是有的，但他在帕特莱利的战术体系里承担的更多的还是防守，这家伙被莱利当成一个穷人版的佩顿来使用，面对甲壳虫，他选择了背打。
　　这是最稳妥的得分方式，同时可以让进攻节奏降下来，慢慢的磨阵地，这是尼克斯最擅长的。王林笑了，他叫了个暂停。
　　“卢克，怎么样，累不累.“
　　郎利擦了把汗，顶住大猩猩真是个力气活，这家伙虽然变成了地板流，可依然不能小觑，尤其是各种进攻手段层出不穷。
　　王林叫完暂停后，选择了把郎利换下，换上了维克多亚历山大，王林很清楚这家伙憋了几场，肯定会好好发挥的。
　　看到王林换人，大猩猩的那张脸变得跟老北京似的了，他幽怨的看了看莱利，那眼神是说——要不也让我下去歇会吧。
　　然而帕特莱利视而不见，继续的选择让尤因在场上打。
　　大猩猩很憋屈，没有了安东尼梅森的串联，虽然身边还有金牌护卫查尔斯奥克利，但后者对自己的进攻没有一点帮助啊，这勇士又在复制第一场打马刺时候的场景，各种肉盾上去磨就是了。f.u.c.k，f.u.c.k，老子要被累死了。
　　大猩猩很累，真的很累，他除了官方暂停外，根本就什么休息的机会，到了第四节的决胜阶段，在施展他的兔子蹦的时候，居然因为体力不支而倒在了地上。
　　这一幕其实是看的很让人辛酸的，但莱利也有他的苦恼，查尔斯史密斯之前替了大猩猩不到一分钟，结果勇士这边，内外线都开了，吓得莱利赶紧把休息了不到一秒钟的大猩猩给换上来了。这场比赛过程其实是很沉闷的，但结果对于勇士来说是好的。他们在主场战胜了尼克斯，拿到了三连胜，战绩变成了6-1.

第一百零三章 东部客场开启
　　帕特莱利的脸都阴沉的要出水了，他想过本场比赛会不好打，但从未想过自己会输，尤其是安东尼梅森，你特么的真给老子丢人，挑衅没成功不说，反而被勇士众将给围殴了一顿，把纽约黑帮的脸彻底丢光了，该死的王林，我记住你了。
　　帕特莱利虽然气的牙痒痒，可还是和王林握了手，王林也是抱以对方一个微笑。
　　拿到了三连胜，对于勇士来说固然是很高兴，但很快在一天之后，主场作战的勇士输给了爵士，结束了自己的连胜。
　　王林那张帅脸，真的是都扭曲的不像样了，本场比赛爵士虽然是客场作战，但比起上一次交手，他们好像是忽然打通了任督二脉一样，和之前完全不是一个球队了，马龙砍下了35分，霍纳塞克也有23分入账，虽然斯托克顿发挥依然很一般，但这不妨碍爵士在客场拿到胜利。
　　而这场失利也把勇士和王林都推到了风口浪尖之上。
　　“退潮之后，才知道谁在裸泳”这是一个报道的标题，这个媒体不是什么大媒体是一个叫《弗雷斯诺蜂报》的存在，但王林记住了这个文章撰稿人的名字——阿德里安沃尔诺夫斯基，这家伙在前世被各种人吹的神乎其神，不过现在他只是事业刚刚起步而已，而起步居然想要以王林当踏脚石，呵呵。
　　除了阿德里安沃尔诺夫斯基外，还有其他媒体的报道，但这些报道，都没有他这么明显，毕竟在NBA，你想保持八十二场全胜，那和美国男足拿到世界杯冠军没有什么区别。
　　而打完了爵士，勇士将要迎来东部的四连客，首先要打的就是夏洛特黄蜂，这场比赛是在11月22号进行。
　　黄蜂目前的战绩是3-5，排在季后赛之外，但考虑到本赛季没有打了几场球，所以这完全没有什么参考价值，倒是他们的首发中锋阿朗佐莫宁信誓旦旦的说，一定会把胜利留在夏洛特体育馆里。
　　“注意拉里约翰逊和博格斯之间的挡拆，一定要切断这两人的联系，卢克，阿龙，维克多，你们不要把过多的体力浪费在阿朗佐身上，虽然他具备一定的进攻能力，但黄蜂的核心还是在博格斯和大妈那边。替补席上的戴尔库里，小阿龙，布鲁斯，布莱恩，就交给你们了，我不希望在本场比赛里看到他投进两个以上的三分，如果他进了这么多的话，下场你们是知道的。“
　　阿隆麦基三个人只感觉菊花一紧，别看王林私下里和大哥哥一样，大家有什么困扰啥的都可以和他说说，但到了比赛场边的时候，这家伙完全就是一个暴君，谁敢忤逆他，下场就只有死路一条。
　　黄蜂那边的阵容和王林想的一样博格斯，何塞霍金斯，斯科特伯勒尔，拉里约翰逊，阿隆佐莫宁。勇士这边的首发是蒂姆哈达威，伊赛亚莱德尔，克里斯穆林，克里斯韦伯和卢克郎利，双方的防守中坚都是内线，这是两边阵容相向的地方，可唯一的不同就在于，勇士替补席上还有好几个防守悍将，而黄蜂的替补席，除了老将就是得分手。
　　王林和黄蜂的主教练阿兰布里斯托握手之后，就回到了自己的座位上。
　　甲壳虫面对博格斯，此时的博格斯还没有真正打出名气，打出名声的应该是前世这个赛季季后赛公牛打黄蜂，老流.氓背打博格斯然后被其抢断，虽然这个家伙从来没有入选过最佳阵容，全明星，可他除了身高之外，其他的地方在控卫这个位置上，都到达了一流的水准，所以甲壳虫按照王林说的，上来还是crossover为敬，这是本赛季甲壳虫最惯用的招数，曾经在膝盖没有受伤的时候，甲壳虫就经常这么玩，这个赛季甲壳虫忽然感觉自己的青春回来了。
　　看到甲壳虫使出了摘牌绝技，博格斯弯曲了身子，静静的等候接下来甲壳虫的动作，甲壳虫这个crossover没有做完直接就是在外线扔三分。博格斯跳了起来，但还是晚了一步，Duang，可惜球没进，篮板郎利卡住了位置，拿到了这个篮板，可惜被莫宁还是大妈给了一肘子，澳大利亚人忍着痛把球扔了出去，接球的人是穆林，和他对位的是斯科特伯勒尔，上帝左手看了看队友的位置，然后选择了跳投。
　　斯科特伯勒尔第一时间没有贴上去，只能是眼睁睁看着穆林把球投进。
　　大妈是黄蜂场上最活跃的人，他有着出色的技术，同时碾压绝大多数内线的吨位，同时还有一手三分球，放到王林没有穿越那个时代，妥妥的小球巨星啊，大妈接到博格斯的传球，面对韦伯顶了一下，韦伯给郎利做了个眼色，澳大利亚人从莫宁的缠绕里过来了，他和韦伯换了位置，大妈继续顶，这下顶不动了。
　　不过这个时候他选择了转身，然后就是投篮，可韦伯在一侧跳了起来，他等的就是这个机会，砰的一声，球直接被扇了出去。
　　莫宁有点不高兴，刚刚大妈为什么不把球吊给自己呢，这个狗.娘养的，就知道自己一个人刷数据，他难道不知道篮球是五个人的运动么？
　　好在篮板球还在黄蜂这边，韦伯已经习惯了防守端做贡献，似乎赛后的数据上更加漂亮了，这种感觉挺不错的。
　　莫宁发边线球，球发到了博格斯的手里，博格斯一个加速过掉了伊赛亚莱德尔来到了内线，完成得分。
　　黄蜂终于是打破了得分荒，不过勇士这边依然是打的很稳。甲壳虫利用crossover过掉了博格斯杀入了内线，莫宁果然像王林说的那样从里面杀了过来，甲壳虫把手腕轻轻一抖，球从莫宁和大妈的中间穿了过去，那是郎利的位置，莫宁转身想要回防，然而澳大利亚人已经完成了得分。
　　“你能不能防守，不要总是想着得分，我一个人根本看不过来。”莫宁对大妈很无语，这家伙进攻端的确是比自己厉害，然而防守端，却是一个不折不扣的大漏勺，每次都是让自己擦屁.股，莫宁真的是有点不耐烦了。
　　大妈瞥了莫宁一眼，没有理会莫宁，在92年选秀大会的时候，自己明确告诉黄蜂管理层，更想和奥尼尔那个风趣的家伙搭档，而不是莫宁这个沉闷无比的存在，可惜管理层根本无视自己，虽然看起来两个人一攻一防很和谐，可实际上除了比赛之外，两个人在场下和陌生人没有两样。
　　莫宁这家伙总是喜欢用自己的标准去要求别人，他似乎忘记自己不过是个二年级的事实。
　　比赛继续进行，莫宁在防守端的确是带给了勇士很大的进攻压力，这家伙的盖帽好像有GPS导航似的，打马刺的时候，王林觉得大卫罗宾逊的盖帽已经很牛逼了，可这场比赛与一节比赛就贡献好几个盖帽的莫宁相比，大卫罗宾逊似乎也没有什么了。
　　但事情都有两面性，莫宁如此多的盖帽，意味着黄蜂的防守是千疮百孔的存在，而且大妈在本场比赛里彻底的陷入了王林的肉盾流里，三大肉盾好好的让大妈体会了一把超级巨星的感觉，这场比赛大妈只拿到了12分，用20次出手，黄蜂也在主场败下阵来。

第一百零四谁是爹章NCAANBA一条街，打听打听 谁是爹
　　莫宁很憋屈，他这场比赛是黄蜂发挥最好的那个人，拿到了20分10个篮板5个盖帽的数据，其中关键的第四节就有两次封盖，然而却仍然无法阻挡球队输给勇士的命运，是黄蜂不如勇士么？莫宁有些迷惘。
　　王林在赛后并没有去打击莫宁还主动的和对方拥抱了一下，”打的不错，阿朗佐加油，你的前途是光明的。“
　　王林对莫宁这些球员其实并没有什么特别的成见，毕竟他是一个主教练，没有球员的支撑，外挂再牛逼也不能让他自己上场去打球，而且本场比赛如果不是莫宁，或许黄蜂早在第三节就凉了吧。
　　果然这场比赛拿下，媒体们又是一片捧臭脚的声音出现了，而阿德里安沃尔诺夫斯基和那个什么《弗雷斯诺蜂报》打死也不提关于勇士比赛的丝毫细节了。
　　真是无趣啊，王林还想看看这个阿德里安沃尔诺夫斯基是不是真的很有骨气呢，原来也就是个欺软怕硬的主而已，和那些普通的媒体记者没啥区别，只要给他骨头，让他把爹妈杀了都没有啥问题。
　　不过无趣的生活很快就打破了，因为勇士的下一个对手——印第安纳步行者的主教练拉里布朗发声了。
　　“我会告诉那个家伙什么是NBA，不要以为赢了几场球就了不起了，他要走的路还有长呢。”拉里布朗真的是不喜欢这些媒体们如此的鼓吹勇士和王林，他其实是嫉妒，他在NBA混了也有点年月了，可一直都是被人忽略的存在，而王林的这些话题性也为勇士带来了很多的收益，这些都是科汉最乐意看到的。
　　拉里布朗之所以这么理直气壮，是因为目前步行者排在东部第一，5-3的战绩虽然含金量一般，但架不住东部其他球队也跟着拉胯啊，除了这个之外，步行者在休赛期用埃里克皮亚特科夫斯基，维尼理查森，马里克希利到快船，换来了背身五秒开创者马克杰克逊以及格雷格迈纳。这笔交易加上原有的雷吉米勒和戴尔埃利斯，里克施米茨让步行者成为了东部为数不多的四巨头球队。
　　所以拉里布朗非常的底气，他觉得自己可以从这场比赛里，把之前输给王林的一切统统都讨回来。
　　步行者现在的主场还不是后面的康赛克球馆，而是一个叫市场广场竞技场的球馆。
　　王林这场比赛的战术安排和以往有很大不同，“伊赛亚本场比赛你是我们的核心，有没有信心打爆雷吉米勒，放心他的防守其实很烂的。”伊赛亚莱德尔上个赛季在森林狼就是各种刷，莱特纳都奈何不了他，这个赛季到了勇士，因为王林的关系锋芒去了不少，但骨子里的狠劲依然在。
　　伊赛亚莱德尔重重的点点头，王林笑笑，拍了拍对方的肩膀没有再说什么，拉里布朗在旁边似乎在为球员们灌输着什么，手舞足蹈的看起来很激动。
　　步行者的首发是这样的，马克杰克逊，雷吉米勒，德里克麦凯，戴尔埃利斯以及玻璃人里克施米茨，这个阵容的确是让拉里布朗有底气的存在。
　　步行者开场就打出了气势，里克施米茨在卢克郎利头上一记暴扣，为步行者拿到分数，这个荷兰人虽然身高220多，但非常的喜欢扣篮和快攻，也因为如此，他频繁的遭遇伤病，让他的巅峰期彻底的消磨光了。
　　拉里布朗在场边很得意的看了王林一眼，王林没有丝毫的动怒，甲壳虫从裁判手里拿到球，晃晃悠悠的来到了前场，马克杰克逊逼了上来，后者的身高和甲壳虫差不多，但身板比对方厚了很多，所以两者相撞的时候，吃亏的是甲壳虫，但甲壳虫已经知道了这场比赛不和马克杰克逊耗，必须要把节奏提起来，所以crossover，那标志性的动作刷起来，进不进无所谓，但必须要帅。
　　一个crossover让两人的身体再次接触，不过这一次马克杰克逊没有拦下甲壳虫，后者成功突破了马克杰克逊，来到了内线，躲过了戴尔戴维斯的封盖，以一记拉杆上篮拿到分数。
　　里克施米茨这个荷兰人被卢克郎利缠住了，本场比赛王林的肉盾军团会重点照顾这个荷兰人的，而他的搭档戴尔戴维斯则是被放养的那个。
　　雷吉米勒赛前并没有什么大话，因为他感觉自己在拉里布朗上赛季来了之后被封印了一样，这个王林的手下败将，不允许自己在外线过多的三分，而是去突破或者防守，这让雷吉米勒非常的难受，尤其是本场比赛面对伊赛亚莱德尔，后者的身高比他矮了五厘米，但体重比他重了12公斤，这让伊赛亚莱德尔在二号位上拿到球就是干，完全不带犹豫的。
　　而雷吉米勒就苦逼了，他虽然有防守意识，但毕竟不是什么防守悍将，在伊赛亚莱德尔的强压下，雷吉米勒被弄得很狼狈，第二节的一次进攻，莱德尔接到球，直接背打雷吉米勒，一直把对方推到了三秒区附近，转身跳投，雷吉米勒这一刻都要哭了。
　　拉里布朗在场边拽了拽头发，他很疑惑，为何上个赛季在开拓者无恶不作的问题新秀怎么到了王林手里，变成了积极向上的好少年了呢，难道这家伙真的会什么东方的巫术不成？
　　拉里布朗只能是选择换人，但换人就意味着勇士彻底的收缩防守，雷吉米勒下去，步行者根本就没有一个可以抡三分的人了，大家就在内线干吧，看到郎利累了，王林用阿龙威廉姆斯换下了他，荷兰人本想喘口气的，哪知道又上来一个满能量的大肉，荷兰飞人是真的飞不起来了。
　　拉里布朗在场边气的暴跳如雷，他招牌式的辱骂又出现了，步行者主场的观众们很失望，有的甚至都体现退场了。
　　比赛自然是被勇士拿下了，虽然是来到了NBA，但王林在面对拉里布朗的时候还是占尽了优势。
　　全场最佳自然是颁给了砍下了32分的莱德尔，雷吉米勒本场比赛只有10分1个助攻，1个篮板的数据。他在拉里布朗手里彻底的迷失了自我。
　　拉里布朗在比赛结束的一刹那就想去新闻发布会的现场，可王林比他速度更快，直接来到了他的前面，伸出了左手。
　　“诶，我又赢了，你还是和以前一样，除了嘴巴和年龄，什么都没有，下次交手的时候给力点吧，让我感受点压力。”王林拍拍对方的肩膀，把左手抽了回去，拉里布朗的脸变成了锅底色。
　　拿下了步行者之外，东征的其余两个对手骑士和活塞都拿下了，和快船的那场比赛也胜利了，于是勇士带着11-2的战绩，结束了第一个月的常规赛之旅。

第一百零五章 无敌肉盾流
　　11月的13场比赛里，勇士能够赢下其中的11场，这对整个湾区球迷来说，都像是做梦一样，因为这种战绩放在之前根本想都不敢去想。比起曾经的神经刀，劫富济贫的球队，如今的勇士，就突出一个字——稳，无论是进攻还是防守。王林在经过了一个月的锤炼后，也已经是适应了NBA的节奏。
　　不过虽然拿到了如此不错的战绩，可王林依然没有骄傲，因为他很清楚，在暗处有无数只眼睛等着自己出丑呢。不是王林心理阴暗，而是确实如此，毕竟这家伙出道以来，在ncaa就得罪了很多的知名教头，像老K，里克皮蒂诺这些人，提到他的名字恨不得杀了他，更别说还有拉里布朗这种，在ncaa蹂.躏完之后，又跑到NBA继续蹂.躏了，搞得这个前世摘桃子专业户恨不得逃到ncaa去了，前提是有ncaa球队要自己，在NBA，教练的压力真的太大了，而且随着NBA日趋商业化，教练在球队的话语权，开始逐渐的被核心球星所稀释。
　　12月的对手依然都不简单，王林反正没有太大的目标，先进季后赛再说，虽然克里斯穆林和甲壳虫都是全明星级别的存在，然而这俩人职业生涯参加过季后赛的次数真不是很多，更别说韦伯这个二年级了。
　　12月1号，奥克兰竞技馆里座无虚席，因为今晚将会有一场全国直播的比赛在这里上演，客场来挑战的球队是——休斯顿马赛克队。上赛季的卫冕冠军。
　　本场比赛的解说是里克巴里以及马夫阿尔伯特，后者是非常紧张的，因为前者的嘴巴多么臭多么大，在篮球界那是赫赫有名的，然而蛋疼的是今晚的这场勇士队的全国直播居然让他来，诶，谁让人家是勇士名宿呢。
　　“里克，这场比赛你怎么看。”
　　里克巴里此时是一头很平顺的短发，不像他打球的时候，戴着假发，“大卫罗宾逊和帕特里克尤因都折戟在勇士的内线群手里，我很期待看到奥拉朱旺成为第三个，尽管大家都说，他是几大中等里最强的那个。”
　　看看比赛还没有开始，里克巴里就把戏肉给分析出来了，马夫阿尔伯特很高兴。同时那些客场而来的马赛克球迷非常不爽的狂嘘起来。
　　而鲁迪汤姆贾诺维奇就没有阿尔伯特那么高兴了，虽然马赛克目前的战绩10-3看起来不错，可自家人知道自家事，从勇士交易过来的克里斯加特林和他的名字一样，真的是把整个更衣室都点燃了，而马赛克队内已经有一个这种毒瘤了，然而现在又来了一个，更坑的是奥拉朱旺上个赛季夺冠的搭档奥蒂斯索普本场比赛，不能打了。
　　真的是不好的消息全部都聚集到马赛克这边来了。
　　王林这边还是很轻松，虽然对手是马赛克，那又如何呢，知道老子弄郎利，阿龙威廉姆斯干嘛的么，就是对付你们这些大中锋的。
　　“本场比赛，我们的目标就是围剿奥拉朱旺，卢克，你们几个，多余的话就不多说了，怎么对付大卫罗宾逊和尤因的，怎么对付奥拉朱旺，记住一定要集中精力，比起那两个人，奥拉朱旺更强。”
　　卢克郎利三人点点头，至于其他的四个位置，勇士都是占据优势的，即使是二号位，肯尼史密斯和弗农麦克斯韦尔，除了年龄优势外，其他方面还真压不住莱德尔。所以这场比赛的关键还是在于奥拉朱旺。
　　而且最重要的一点，目前马赛克内部并不平静，本来他们队内就有一个弗农麦克斯韦尔这种毒瘤了，现在又来了个克里斯加特林更是加剧了这种毒瘤反应，如果不是奥拉朱旺有足够的威慑力，马赛克内部现在早就被这俩祸害高的天翻地覆了吧。
　　马赛克的首发和王林预料的差不多，弗农麦克斯韦尔，萨姆卡塞尔，卡尔埃雷拉，克里斯加特林和奥拉朱旺。这个阵容防守全靠奥拉朱旺，有点类似于那场打黄蜂的比赛。
　　替补席上唯一能看的人就是肯尼史密斯了，至于其他的马里奥艾利，皮特奇尔卡特这些，锦上添花可以，雪中送炭就难了。
　　萨姆卡塞尔虽然有一手背身单打，但那是巅峰时期，现在的他不过是个二年级，而且甲壳虫在被王林用治愈药剂之后，整个人完全焕发了第二春，萨姆卡塞尔想背打他，那真的是地狱难度。
　　所以萨姆卡塞尔很清楚自己的定位，第一个球就是吊给内线的奥拉朱旺，大梦接到球，郎利那厚实的身板就逼了上去，奥拉朱旺一个假动作，然而郎利根本没动，当然他也跳不起来，这种被人贴着让大梦有点不适应，他把球换到另外一只手上，然后转身，勾手，砰，郎利在空中直接把球拦截了下来。
　　韦伯在旁边和郎利来了个撞胸，这个澳大利亚人韦伯比较喜欢，平日里不抢风头，而且愿意干脏活累活，这种好搭档打着灯笼没处找啊。
　　奥拉朱旺看了郎利一眼，这个澳大利亚人，之前完全没有注意过，因为在森林狼，郎利只能是混替补时间，而且森林狼那种烂队也没啥值得关注的，可刚刚交手的第一回合，奥拉朱旺便感受到了这个肉盾的不凡。
　　比赛继续，马赛克终究是马赛克，萨姆卡塞尔趁着甲壳虫没有逼近自己，直接外线扔了一记三分，这个球进的很漂亮，外星人也是控卫里的遗珠，有一颗大心脏，不错的背打，比科比的御.用后卫好太多了。那个家伙虽然也被吹成大心脏，但在卡塞尔面前就是个渣渣。
　　勇士这边，甲壳虫依然是crossover，先做一段，萨姆卡塞尔比较紧张，本赛季状态复苏的甲壳虫对联盟的其他控卫而言都是巨大的考验，本场比赛自己必须要看住他才可以。
　　但你知道怎么防，但就是防不住这种感觉真的很绝望，目前的萨姆卡塞尔就是这么个局面，甲壳虫利用crossover冲进了内线，奥拉朱旺扑了过去，但对方用一个假动作骗了大梦，一记挑篮把球打进。整个动作可以说是赏心悦目。而克里斯加特林完全没有一丝补防的意识。
　　但大梦很快就在进攻端还以颜色，他在弧顶接到球，卢克郎利果然是扑了过来，可这次大梦没有晃郎利，而是一个背后换手，接一个转身，直接过掉了澳大利亚人来到了内线，虽然韦伯跳了起来，可大梦依然靠着柔和手感把球放进了篮筐里。
　　王林在场边不住的拍手，示意队员们不要急躁，奥拉朱旺这球打的的确是漂亮，但是他头上的汗水也比以往比赛流的多，王林没有叫暂停，而是看了看替补席。
　　“阿龙，你上。”阿龙威廉姆斯立刻从替补席上蹿了起来，同时场上死球，他换下了疲惫不已的郎利。
　　奥拉朱旺喘了口气，这场比赛真的不好打，勇士带给自己的防守压力太大了，看到王林又换了一个肉盾上来，大梦的表情真的是很绝望，鲁迪汤姆贾诺维奇在场边也是不知道如何是好，他想了想还是用皮特奇尔卡特换下了大梦，然而这个换人，马上就让他受到了苦果，马赛克没有了大梦就等于没有了防守的屏障，甲壳虫的突破，穆林的三分，韦伯的中投，统统都来了。
　　大梦遇到了和尤因一样的状况，在场下休息不了多久，就要上场继续打，虽然他的状态比尤因保持的好，可面对三大肉盾的联合冲击，大梦还是有点吃不消，第四节还剩下一分钟，马赛克落后2分，他们的球权。
　　萨姆卡塞尔缓缓的运着球，观察着甲壳虫以及其他队友的位置，奥拉朱旺本场比赛面对三大肉盾的缠绕有些难顶，虽然砍下了23分，但命中率并不高，而萨姆卡塞尔本场比赛拿到了20分，是目前马赛克可以拖到现在的关键。而且把霍里交易出去，没有稳定三分点的短板也暴露了出来。
　　奥拉朱旺在内线里没有出来，肯尼史密斯上来换下了弗农麦克斯韦尔，但是他被莱德尔缠的死死的，完全没有什么好的机会，时间一分一秒在流逝，外星人选择了强投，Duang，一声脆响，这标志着球没有进，篮板，奥拉朱旺想要抢这个篮板，可是郎利的位置比他更好，澳大利亚人卡住位置，拿到了篮板，分给了甲壳虫，甲壳虫拿到球的时候，马赛克那边没有犯规，而是快速退防了。
　　甲壳虫和三个队友们来到了后场，做了一个crossover，在这种时刻，外星人扑了上来，因为之前甲壳虫用这招拿到了不少的分数了，可是这次甲壳虫不是突破，而是一个no look pass，球到了埋伏在底角的霍里手里，后者接到球，手起刀落，三分球进，汤姆贾诺维奇和马赛克众将士都露出了落寞的神情，他们知道比赛已经走远了。
　　最终马赛克在客场没有实现逆转的奇迹，他们输给了勇士。

第一百零六章 落寞的滑翔机
　　本场比赛马赛克输就输在三分上，勇士这边除了郎利，剩下的四个首发都有三分入账，替补席上的鲍文等人也都练了三分，所以在整体出手数上明明和马赛克差不多，但依然可以赢，奥秘就在这里，投的三分多而且准。
　　而霍里本场比赛只有9分，但他那两个三分球，价值千金，克里斯加特林倒是拿到了12分，然而他在马赛克的作用完全就是负的。
　　拿下了马赛克，对于勇士整体士气的提升是巨大的。
　　打完这场可以休息一天，然后在主场迎战步行者，看到这个赛程，拉里布朗肯定要气的吐血了，刚刚在主场输给了勇士，伤口还没有结疤呢，就要去客场接受蹂.躏了，拉里布朗有一种想要逃离NBA的冲动。
　　可惜斯特恩才不管这些呢，目前勇士士气很旺，而王林作为勇士的主教练，也成为了NBA的一道风向标，对于自己开拓东方市场起到了积极的推进作用。如果牺牲一个拉里布朗能换来东方市场，那斯特恩宁愿把所有的学院派主教练都弄去牺牲了，这帮家伙除了知道怒吼主裁判，撕逼联盟外什么都不会了，天天就知道倚老卖老。烦都烦死了。
　　和步行者的第二次交手，对勇士来说没有什么新鲜的，还是一样的套路，一样的配方，不过这次雷吉米勒没有继续的憋屈着。
　　等到拉里布朗叫暂停，嘱咐他防守的时候，这个所谓的乔丹“一生之敌”终于是爆发了，“防守，防守，去特么的防守，老子不会防守，老子要进攻，老子要用进攻打爆那群狗.娘养的。”
　　拉里布朗听到雷吉米勒的吼声，眼镜差点没有被吼掉，混蛋，这个该死的家伙，居然如此的不尊重自己，既然这样，就让他在板凳席上冷静冷静好了，于是拉里布朗把雷吉米勒给摁在了替补席上，换了一名替补。
　　勇士这边看到步行者这个换人，马上就开始收缩防守了，于是步行者这边想要进攻，就必须要在禁.区里肉搏才行，里克施米茨这个荷兰飞人太难受了，本赛季是他状态最好的一个赛季，场均可以拿到20+10了，结果两场勇士，把自己的平均得分都拉低了，拉里布朗那个混蛋在搞什么，把雷吉米勒换下去，谁来拉扯空间啊。
　　整个步行者的进攻只能是靠马克杰克逊零星的背身和突破了，虽然他们的防守是不错，很铁血，然而进攻的问题完全解决不了，这根本就没有卵用。毕竟你不可能每回合都不让对手得分。而防守成功也不会加分。
　　拉里布朗在场边急得跳脚，替补席上的雷吉米勒则是有点乐不可支，他是真的想让拉里布朗早点滚蛋，不要继续的祸害步行者了，可惜现在的步行者总经理是个吝啬鬼，在拉里布朗没有执行完合同之前，他是不会用违约金让对方滚蛋的。
　　而步行者这场自然也是GG了，本赛季被勇士双杀了。
　　其实步行者输还是输在了内线，戴尔戴维斯防守和进攻都会，但都不精，里克施米茨被三大肉盾缠住的时候，他根本不可能分担进攻压力，加上雷吉米勒被拉里布朗摁死，输球也在情理之中了。
　　打完了步行者，勇士接下来又是一番客场作战。
　　客场是最考验球队的人员储备，NBA的常规赛赛程异常密集，如果一整个赛季只靠着8个人，甚至7个人打球，有了伤病隐患，那么整个赛季的努力都有可能在几场比赛间就付诸东流。
　　所以王林选择了轮换，比如打湖人这个客场，虽然是在大西洋论坛球馆这个洛杉矶的主场里，王林只让穆林等人出场了一节左右，就休息了，而比赛也是被湖人给拿下了，勇士的连胜也就此终结，本场比赛范疯子和埃迪琼斯都发挥不俗，两人合力砍下了67分，其他湖人球员也都表现不错，可那都是建立在勇士上轮换阵容的基础上，起码五年之内，这支湖人，对王林产生不了多大的威胁。
　　12月份的比赛对勇士来说并不宽松，所以球员的储备这个时候就显现出来了。
　　12月9号，勇士来到了波特兰，挑战开拓者，这个九十年代初期的豪强，如今也渐渐沦为了一支季后赛级别的存在。
　　随着里克阿德尔曼的离开，换上了PJ卡勒西莫，这种状况更是加剧了。
　　滑翔机还是那个滑翔机，低调优雅不争不抢，永远享受篮球带给他的乐趣，这个人设是不是有点像大卫罗宾逊？
　　这种球员，他是超巨，但他永远无法成为乔丹那种杀手级别的存在，关键时刻他们的表现总是失望大于期望，久而久之让他们的内心变得无比敏.感甚至是怀疑自己。
　　本赛季的德雷克斯勒就已经有这个苗头了，所以开拓者才和马赛克接洽谈判，但因为马赛克不愿意送出奥蒂斯索普，这笔交易只能是搁浅了。
　　可如今开拓者那7-7的战绩，真的是让滑翔机看不到一丝总冠军的希望，作为目前的联盟第二SG，他是真的很渴望这个东西。
　　本场比赛面对莱德尔，他很好的给对方上了一课，莱德尔的身体优势在面对联盟大多数分卫的时候都能发挥出来，可惜这场比赛，他的神话被终结了，整个上半场在滑翔机的缠绕下，莱德尔只拿到了7分。投篮命中率低到发指，替补上场的胡卫东则是拿到了5分。
　　而滑翔机上半场拿到了15分，比他们两个人加起来都多。这就是超巨啊，尽管是一个有缺陷的超巨。
　　滑翔机的发挥在下半场受到了扼制，鲍文被王林放了出来，按照王林的吩咐，鲍文开始封堵滑翔机的突破角度，对方和乔丹不同，他是一个实打实靠上篮，突破吃饭的得分后卫，而不是投篮，投篮从来不是滑翔机的常规武器。
　　鲍文一上来明显不适应，被滑翔机打了几个，其中一个还是2+1，他强迫自己冷静下来，同时回忆起王林的话。
　　滑翔机的弱点就是投篮不够稳定，起码在分卫这个位置上，他不如乔丹，雷吉米勒和里奇蒙德那么稳，时而很准，时而又很铁，所以去防他突破不让上篮是最好的选择，上半场拿到的15分有12分都是上篮拿到的，冲击力的滑翔机真的是一架战斗机。
　　鲍文开始不断的和滑翔机身体接触，打乱对方的进攻节奏，让滑翔机只能是选择传球，作为天下第二SG，滑翔机有一点是其他得分手不具备的——他打球从来不上头，不会有那种传球太多，投篮太多的场次出现，他总是能够在这两者之间找到一个临界点，这很难得。
　　然而今天的开拓者其他人注定要让滑翔机失望了，DuangDuang的打铁声让滑翔机肝直疼，没有办法，滑翔机只能是扛着炸药包继续的往里冲。
　　鲍文下半场打满，没有休息一分钟，他缠的滑翔机下半场拿到了12分，全场比赛27分，虽然12分依然很多，但想到滑翔机用了13次出手的话，这个得分就真不多了。而卡勒西莫完全就是在照搬战术，而且还弄了个四不像，开拓者在主场告负，战绩也跌落百分之五十。勇士的战绩则是来到了14-3.

第一百零七章 巴克利的挑衅，甲壳虫的复仇（感谢绿米亚的打赏）
　　赛程对于勇士来说还是很密集的，不过好在王林已经是习惯了NBA的节奏，他很庆幸目前的阵容深度很厚，如果像第一个执教赛季那样，靠五个人头铁撑整个赛季，不出十场比赛自己就会下课了吧。
　　NBA果然和ncaa不同，这其中最大的差异就在于，外界的媒体随时都在捕捉你的一举一动，尤其是王林这么一个如此年轻的主教练。
　　目前勇士的战绩，在西部是上游水准，可王林还是不敢大意，他现在每天都会用系统去观察队员们的异状，有什么反应，他会第一时间进行处理。这么做虽然有些累，但王林没有办法，他可不想因为某个球员而让自己的努力付诸东流。
　　常规赛还在继续，王林和队员们一起享受胜利的喜悦，一起分析失败的因果，日子就这么一天天过着。
　　“头，你看今天的报纸，巴克利那个混蛋，居然那么说你。”
　　12月12号白天，王林正在观看那些比赛录像呢，甲壳虫气冲冲的从外面冲了进来，同时进来的还有一群勇士球员。
　　甲壳虫的手上拿着一份今天的报纸，王林接过报纸，这个报纸是《弗雷斯诺蜂报》，那个什么阿德里安沃尔诺夫斯基不就是在这里混么？
　　“王林，我知道那个家伙，一个比我年纪还小的家伙，居然当主教练，今天晚上我会在美西球馆让他体会一下什么是成年人的篮球。”
　　王林看到这份报纸，没有丝毫的生气，目前太阳的战绩13-5，而勇士的战绩是15-3，双方的差距并不是很大，这家伙是想利用赛前的舆论干扰自己，如果自己在布阵上没有安排妥当，那么比赛也就输了一半了。
　　王林把报纸放在了一边，喝了一口茶，这茶是刚刚泡到的，曾经小的时候觉得这味道酸涩无比，可现在王林渐渐喜欢上了这味道，尤其是熬夜的时候，一杯茶比一杯咖啡来的管用。不过就是茶叶不多了。
　　“你们很生气，很想发泄吧，那么就把这些怒火都发泄在对方身上吧，克里斯，巴克利交给你，你能对付么，我希望在本场比赛里看到真正的实力。”
　　韦伯一愣，他其实在联盟里最烦的大前锋就是巴克利，这人和马龙那种老银币不同，他这家伙总是喜欢用大屁.股去怼人，而且在前场篮板上，可以抢到你绝望。韦伯之前是没有自信的，但这个赛季，王林来了之后，自己整个人都好像焕发了活力一样，而且比起自己梦里那个朦胧的身影，巴克利根本算不了什么好吧。
　　“嗯，我会尽力的头。”
　　韦伯的表情很凝重，他知道这场比赛的分量，虽然上个赛季自己拿到了最佳新秀，可很多人都觉得那个奖项应该给便士哈达威，因为他的数据比自己更漂亮。所以这场比赛，自己一定要赢，一定要证明给那些看扁自己的人看。
　　至于其他人，王林并没有太多的嘱咐，这场比赛的主角巴克利，和前面的奥拉朱旺这些人类似，他们都是球队的大脑核心，如果被掐断，其他人即使站出来，想要拿下胜利也是不可能。所以本场比赛的关键就是围堵巴克利。
　　晚上九点钟，王林和队员们缓缓的来到了美西球馆里，这座球馆里此时也是来了很多的球迷，因为最近几个赛季太阳战绩不错，连带着球市也跟着上来了，当然一个更重要的原因是太阳没有换那个坑爹的老板，现在的太阳老板依然是科郞吉洛，这对父子不说别的，起码他们在的时候太阳一直都是联盟豪强，季后赛级别的存在，而换了那位老板之后，呵呵。王林穿越的时候，还靠着70分先生布克以及什么海军上将接班人在那钓鱼呢。
　　勇士的球员很快就换好了衣服从更衣室里出来，这场比赛，因为巴克利赛前的挑衅，勇士队员们真的是战意十足。
　　巴克利和太阳的球员们过了大约有半个小时才来，而他们的到来，现场的观众们也是发出了一阵欢呼。
　　巴克利和队友们也很快的从更衣室里出来了，他们的主教练保罗韦斯特法尔则是一个老好人般的存在，这个人目前是他的第三个在太阳的赛季，他是泰瑞克埃文斯的伯乐，然而国王昏庸的管理层硬生生的把一个全明星给毁了，韦斯特法尔也因此告别NBA赛场，再也没有出现过。
　　“嗨，你好王，听说你和查克一样会针对球员做出部署，是不是真的。”
　　这个笑呵呵的跟老爷爷一样的家伙，还真够直白的。
　　王林摸了摸口袋，好像今天没有带零食出来，“差不多吧，比起查克，我还有很多要学习的地方呢。”
　　王林谦虚了一句，他总不能说，我比查克老爹厉害多了，因为我能看出对方核心球员的状态如何。
　　太阳的阵容看起来还是很有竞争力的，虽然州长KJ在养伤，但他们的后卫线上还有韦斯利珀森这么一个悍将，后卫是绝对不能忽视的雷公丹马尔利，小前锋是万年处男AC格林，大前锋巴克利，中锋是跟着公牛在前世混到一枚戒指的乔克莱恩。替补席上还有丹尼安吉，丹尼曼宁等人的存在。
　　这支太阳无论是从首发还是板凳，对勇士的冲击都是很大的，在比赛开始就体现出来了，韦斯利珀森比起甲壳虫高出不少，他不断利用这个点，在对方面前得分。
　　甲壳虫因为身高和某些习惯，让他在防守端很一般，这是他的短板，如果把这个短板给改掉，他绝对是历史前十级别的控卫。
　　不过巴克利却没有像赛前挑衅的时候那么欢实，因为空中飞猪发现，面前的这个勇士四号好像和之前不一样了。
　　“嘿，哥们，你这是怎么了，为什么最近都没有听到你的那些新闻了呢，你该不会不喜欢女人，改喜欢男人了吧。”巴克利的那张大嘴开始巴巴的哔哔起来，可他浪费了那么多的口水，韦伯依然是理都不理，他就是死死的罩在巴克利的面前，虽然巴克利臂展不错，但他和自己的身高差，比他的臂展都长。所以巴克利的臂展能不能在本场比赛里展现出威力，这是个未知数。
　　双方开场都在试探，前面的几球都是以跳投为主，而且进了，这让巴克利的篮板球能力失去了用武之地。
　　韦斯特法尔在场边摸不着头脑，王林这是在干嘛，为什么要和太阳磨阵地呢，他们不是本赛季是进攻回合次数最快的球队么？怎么这场比赛变得如此磨叽了呢。
　　就在韦斯特法尔想的功夫，甲壳虫又一次的来到了韦斯利珀森面前，这次他做的crossover非常快，后者都没有看清，就被他一步过掉，然后直杀篮下，巴克利想要盖帽，但因为这球被甲壳虫抛的弧度太高，还是飞入了网窝，空中飞猪打中了对方的手臂，也没有用。
　　进球之后的甲壳虫非常兴奋，他冲着巴克利大吼了起来“oh，yes，yes，IN YO FACE。”甲壳虫这是在为王林出气，自己能焕发第二春完全是这个主教练的功劳，所以自己不允许任何人去诋毁他。
　　巴克利的脸很不好看，穆林从旁边跑了过来，赶紧的把甲壳虫拉到了一边，但杰伊克劳德已经是向着甲壳虫走了过来，他给了前者一个技术犯规，因为甲壳虫那句垃圾话，等级太高了。是G级的。不出意外的话赛后肯定会追加罚款的。
　　巴克利的脸色还是很难看，王林扶额只能是庆幸甲壳虫今天碰到的是巴克利，如果是马龙，那么铁定就是一肘子了。
　　不过比赛并没有因为这个上篮而影响什么，太阳即使没有了州长大人依然不是好对付的存在，丹马尔利面对莱德尔不住的在外线发炮，这家伙和霍纳塞克，施拉姆夫堪称是九十年代最让防守者无奈的得分手，因为他们三个的无球都很好，而且你有的时候沾不到衣角。
　　莱德尔被换下，王林换上了胡卫东，防守的策略还是之前那样防，比起莱德尔胡卫东更加动脑子，因为他清楚自己的优势和劣势的地方在什么地方。
　　雷公并没有被亚洲乔丹限制，可亚洲乔丹比起乔丹接班人，他打的更加聪明，看到今天的雷公远投水准很高，胡卫东选择了贴身对方，这是王林告诉他的，防守全看态度。
　　这种撕咬般的防守，莱德尔不会做，因为那家伙骨子里还是一个得分手，他不会把太多的精力都放在防守端。
　　胡卫东的撕咬疯狗式的防守，让雷公有点没有想到，而他的体力也下降了，于是被换下，换上了一名替补，巴克利在内线面对韦伯，今天是真的没有讨到好处，勇士四号虽然吨位上不如巴克利，可其他方面完全不虚对方，巴克利只能靠那大屁.股怼韦伯，然后就是跳投，可他没有注意被乔克莱恩放空的郎利，澳大利亚人对着巴克利，一大巴掌就呼了过去，砰，球直接扇飞了出去。
　　克劳福德那边没有吹犯规，巴克利只是挥了挥手，妈的这澳大利亚人力气真大啊，不过为什么乔克莱恩连这么一个新秀都看不住呢。郎利之前在森林狼就是看饮水机的，所以巴克利觉得对方是新秀也无可厚非。
　　勇士逐渐的把场上的主动权拿了回来，他们开始利用人数的优势和对方周旋，三大肉盾加上韦伯去对付巴克利，其他人对付马尔利，太阳剩下的人想怎么玩怎么玩。
　　这让韦斯特法尔在场边急的头发都掉了，他手里的八个人，无论怎么变都不出什么花活来。
　　当丹尼曼宁被布莱恩拉塞尔抢断，完成快攻，勇士的优势已经累计到了7分，距离比赛结束还有不到20秒的时间，太阳换下了主力，宣布投降，本场比赛巴克利拿到了18分6个篮板，5个助攻的全面数据，可无奈他还是在主场输掉了比赛，韦伯则是拿到了21分10个篮板4个助攻，2次抢断。

第一百零八章 ，头，你不再爱我了么
　　拿下了这场比赛，王林深深的舒了口气，巴克利的表情破有些不爽，他在和勇士的队员们拥抱之后，来到了王林面前，忽然给了对方一个熊抱，后者完全没有料到。
　　“哼，你这个家伙，等着瞧，下一场比赛，我一定会把你们的屁.股给踹烂的。f.u.c.k。”
　　里克卡莱尔和汤姆锡伯杜犹如两个马仔般为王林不停的捶胸，巴克利那个始作俑者带着自得的表情离开了球馆。
　　过了好久，王林才从缓过劲来，妈的这些NBA球员的力量都是怎么练的，难道自己也要服用那些药剂才能赶上他们么，可自己是主教练啊，用不着那些玩意啊，而且自己用和别人用，系统是一视同仁的，王林踌躇的半天，还是把心里的这个诱人想法给放下了。
　　余下的比赛并没有什么豪强，加上赛程密集，王林开始了轮换，但没有像后世的马刺轮休那么彻底，毕竟现在王林还没有底气说肯定能进季后赛，然后轮休。如果进不了季后赛玩轮休，那不是搬起石头打自己的脚嘛。
　　12月份的比赛打了一半了，在这段时间里，甲壳虫拿到了周最佳球员，上个月的月最佳他也拿到了，这或许是对他多年来努力的褒奖吧，穆林和韦伯数据上都算不错，可目前的勇士，在关键时刻还是要看甲壳虫的。
　　勇士的下一个对手是奥兰多魔术队，又是一个师徒对决，之前王林已经和基德，埃迪琼斯，拉特利夫交过手了，现在要打魔术了，王林需要特别准备才行。
　　他点开了系统面板，把那个大卫罗宾逊投篮包拿了出来，没有升级，“系统，这个投篮包可以在比赛的时候更换使用者么？”
　　“可以，但会消耗一定的荣耀值。”消耗荣耀值么？王林明白了，他现在有一个想法，一个针对奥尼尔这个弟子的巨坑。
　　这场比赛还有一天的时间开始，王林也在准备，然而没有想到的是，奥尼尔这个家伙从丹佛打完比赛就跑到金州来了。
　　“头，你想好下一场比赛，怎么输给我们了么？”
　　这家伙在NBA打了两年就飘了么，王林想要给对方一个爆粟，但奥尼尔居然躲了过去，现在的奥尼尔还没有成为湖人时期的巨无霸。他的身材现在看起来蛮好的。
　　“呵呵，希望比赛结束后，你还能说出这番话来。”
　　奥尼尔自来熟的翻开冰箱，从里面拿出了一听果汁。
　　“嗯，我现在心态超级好，唯一的不好在于，安芬尼那家伙太闷了，和我完全玩不到一块去。”
　　呵呵，等你未来去了洛杉矶，会发现那里有个搭档比便士还闷。
　　王林和奥尼尔去了金门大桥等各个地点玩了半天，然后奥尼尔回到了下榻酒店，王林则是回到了家里，继续的为打魔术的这场比赛做准备。
　　魔术在这个赛季引进了霍勒斯格兰特后，让他们的阵容看起来更加的完整了，这也是为何他们前世能够在东部杀出重围的原因，但魔术最大的杀器还是奥尼尔。
　　12月16号，晚上10点，奥克兰竞技馆，座无虚席，勇士的球迷期待着再一个王林的弟子从这个场馆里哭着回去，之前的那些家伙们都是如此，奥尼尔会成为下一个么？
　　奥尼尔依然和队友们嘻嘻哈哈的，不过那个身穿魔术1号球衣，身高六尺七的家伙一个人在那热身训练，看到这家伙，王林恍然间想起几年前对方拒绝自己的画面，时间过得真快啊。
　　不过这家伙和韦伯，莱德尔是同级生，但目前的健康值居然只有50，魔术主教练鲍勃希尔那个脑残还每场比赛让他打42分钟左右，这家伙是目前魔术队内上场时间最高的那个。
　　韦伯本场比赛也比之前要积极的多，魔术曾经选了自己，但为了几个首轮签把自己给交易了，这件事韦伯一直都无法介怀。
　　王林看了一会，把大家召集了过来，“蒂姆这场比赛注意分球，不要给安芬尼太多背身和突破的机会，至于外线，随便让他投，阿龙，卢克，维克多，你们几个有机会也要得分，相信自己的实力。”
　　三大肉盾有点懵逼？我们不是干脏活累活的么，得分是怎么肥事。但王林既然交代了，那就照办，在勇士他就是老大。
　　魔术这边的首发是便士，尼克安德森，霍勒斯格兰特，唐纳德罗耶尔和奥尼尔，勇士这边，因为莱德尔的防守不可逆的关系，王林选择了让胡卫东上，而且如果可以的话，把他交易了换个防守悍将来也不错。其他的几个位置没有变。
　　便士和甲壳虫，这俩人很多球迷都分不清，他们的巅峰期完美的错开了，就像是奥拉朱旺，贾巴尔和奥尼尔那样，不过现在因为王林的关系，甲壳虫服用了治愈药剂，让他依然是联盟的一线控卫，绝对的脚踝终结者，而便士的突破虽然没有甲壳虫那么华丽，但他的背身和视野，同样不可忽略。
　　便士第一球，上来就是用身体强吃甲壳虫，甲壳虫牢牢的抵住对方，胡卫东那边也过来帮忙了，便士的手一抖，球到了肯尼安德森的手里，这家伙在原地愣了一会，选择了跳投，Duang，球蹦了出去，篮板被郎利抢到，然后就是往后场甩，甲壳虫如同一辆坦克般冲了过去，便士完全拦不住。
　　便士有些心惊，为什么上个赛季垂垂暮年的甲壳虫，这个赛季焕发了新生，完全违反科学根据啊，有的人还猜测是嗑药了，可什么药这么牛逼，都打了这么多场比赛里，药效还在。
　　便士想着，他面对的甲壳虫忽然不见了，便士赶紧追了过去，但甲壳虫这次不是得分，而是分球，球到了左侧弧顶的阿龙威廉姆斯手里，卢克郎利因为体力关系下去了，缠奥尼尔不是个好活，比起其他三大中锋都难对付，奥尼尔犹豫了一下，第一时间没有过去，阿龙威廉姆斯这个糙哥，想到王林的话，果断的出手，在投篮包的加持下，这球进入了篮筐，进球之后，阿龙威廉姆斯看了看自己的双手。
　　这还是自己的手么，自己居然会中投了，奥尼尔的嘴巴也张的能塞下去一个鸡蛋了，他忽然想起自己也是偶然间具备远投能力的，就是时灵不灵罢了，倒是罚球目前可以维持在六十到七十上下。
　　王林看了看系统面板，只扣了100点荣耀值，自己还挥霍的起。王林心里滴血般想着。
　　鲍勃希尔没有让奥尼尔和其他人去管阿龙威廉姆斯这三个糙哥，他就是认为对方是懵的。
　　然而等到阿龙威廉姆斯下去，换上澳大利亚人的时候，后者是右侧的弧顶，也命中了两分球的时候，鲍勃希尔这个主教练，终于是麻爪了，而奥尼尔看向王林的眼神就像是在看魔鬼一样。
　　“防守，不要给他们投篮的机会，沙克，你也不要一直在油漆区呆着，给我冲出去，不要让他们有这种轻松得分的机会。”鲍勃希尔又开始挥舞起自己的手臂，激.情洋溢的演讲起来了，因为每当这个时候，都是魔术陷入逆境的时候。
　　王林那边则是在不停的夸奖球员，“嗯，不错就是这样，继续保持下去，胜利是属于我们的。”
　　暂停回来比赛继续，便士这次选择了背打甲壳虫，甲壳虫虽然有些吨位，可他终究是小快灵打法，即使是有吨位也不可能太重，要不然膝盖承受不住，所以便士很轻松的利用背身，一记勾手完成了得分，这家伙的得分方式和一般控卫不同，一般控卫是背身跳投，他是背身上篮，或者抛投。谁让人家除了身高外，还有臂展呢，如果不是身体太玻璃，或许真成魔术师第二了。
　　或许这家伙如此悲催和接班人魔咒有关吧，你看看那些打出来的巨星，他们的模版那么是不入流的球员，要么根本就没有，所以人家才打出来，而他和希尔是典型的身陷魔咒的存在。
　　奥尼尔本场比赛发挥的空间没有之前比赛那么多，无敌肉盾流可不是闹着玩的，其他三大技术比他好的中锋都扛不住，他虽然年轻，可想要抗住也很困难，更何况他的搭档唐纳德罗耶尔完全的被韦伯打爆了，韦伯这场比赛闷声发大财，他默默的砍下了30分10个篮板10次助攻的数据，职业生涯第一次三双，而勇士在主场以131：127的比分战胜了魔术。
　　奥尼尔本场比赛砍下了40分15个篮板，其中罚球线上13中7，这命中率相当可以了，所以砍鲨以后真的不能用了。
　　奥尼尔赛后有点幽怨的走到了王林面前，“头，你怎么也让他们也会远投了呢，这不是专属于我的么？”
　　王林拍了拍对方的肩膀，给了对方一个温暖的拥抱，奥尼尔果然是勇士最大的敌人啊，在三大肉盾如此缠绕下还是砍下了40+的数据。
　　打完了魔术，12月还有几场比赛，这几场比赛过后，勇士以21-6的战绩，结束了整个94年。

第一百零九章 新年开门红（感谢绿米亚的打赏）
　　时间来到了95年，王林在NBA常规赛的历程，也进行了三分之一了快，27场比赛，拿下21-6的战绩，对于一个刚刚到NBA联盟的主教练来说还是可以的，王林个人还是很满意的，虽然他在ncaa三年内正式比赛没有输过，可ncaa赛程的密集程度和NBA根本就不是一个次元的。
　　1月1号元旦那天，王林在家里包了水饺，他买了好多素材来包，有牛肉，猪肉，白菜，还有韭菜。
　　因为没有比赛的关系，两个助手也都回家了，而王林没有继续的研究比赛录像，而是打算放松一下。
　　王林先把这些馅都弄好，然后开始和面，包水饺这个比较复杂面食，王林之所以会，是因为他最喜欢吃的就是这个，他是北方人，就好这口，而前世的他只是一个扑街而已，如果天天去下馆子吃的话，弄不了几天就睡大马路了，所以久而久之，靠着电视上的美食节目和网上的很多教程，王林也会做几个自己喜欢吃的菜式和食物。
　　王林一边哼着歌，把面也和好了，马上就可以包了，王林洗了下手。
　　他家的门铃在这个时候响了起来，王林擦擦手，打开一看，居然是自己麾下的这群皮猴子。
　　“头，我为你出头，被联盟罚款十万美元，所以我今天到你这来混饭吃了，嗯？你这是在做什么，烤面包么？”
　　甲壳虫带着一帮勇士球员浩浩荡荡的来到了王林的家里，王林关上了门，快步的来到了这些面粉面前。
　　“你洗手了么，这是面粉，什么烤面包，我要包水饺，不要捣乱，站一边去。“
　　面对王林的呵斥，甲壳虫一点不生气，这家伙还是嬉皮笑脸的，都是叫哈达威，性格差异真的是南辕北辙啊。
　　倒是胡卫东在一边洗了手，开始帮忙擀皮。那一招一式的看起来还挺像那么回事的。
　　“可以啊胡，饺子皮就是这样的么？”穆林在一边犹如个好奇宝宝，他洗完手过来，拿起了一个饺子皮。
　　胡卫东点点头，其他的人也都去洗手了，然后都围到这边来了，王林把绞好的牛肉馅拿了出来，”喏，你们如果想包，就包这个馅，这个是牛肉馅的，具体怎么包，让小胡教你们。“
　　噗，胡卫东听到王林这话，真的想把这些饺子皮都呼到王林的脸上，这个教练太坏了，今天是元旦，所以自己跟队友们说要不要和教练一起过，因为在华夏有这么个传统，这些闲着蛋疼的家伙想都不想就同意了，然而胡卫东没想到王林居然会甩锅给自己。
　　胡卫东拿起勺子，一手托着饺子皮，另外一只手示范了起来。穆林是学的最认真的那个，其他人也都是在听着。
　　王林把皮都擀出来也开始了包饺子，他包的饺子在个头上没有胡卫东包的大，显得非常小巧玲珑，至于其他人包的，在王林来看那根本就不是饺子，而是烧麦，因为他们包的饺子上面一点褶皱都没有，不是烧麦是什么呢。
　　结果等出锅的时候，这些烧麦们全部在锅里变成了韭菜盒子，王林真的是啼笑皆非，而那些家伙则是把自己包的都吃光了。
　　不过这次一起过元旦也不是没有收获，起码队员和自己之间的隔阂变得很少了。
　　1月3号勇士在主场迎来了，95年的第一个对手——圣安东尼奥马刺，马刺渐渐的缓过来了，因为罗德曼终于是复出了，不过打完这个赛季，他铁定不会和马刺续约了。
　　花大虫的复出，让马刺改变最大的就是他们的内线防守变得更加立体了，而且大卫罗宾逊也能够专注于得分了。
　　这场比赛王林没有把大卫罗宾逊投篮包从那三个肉盾身上拿下来，就这么用着挺好的，虽然这个投篮包，不能让他们百发百中，可起码比现在强啊，一点自主进攻没有的肉盾，完全丝毫威胁都没有，至于损失的荣耀值，只能是视而不见了，战绩和荣耀值哪个重要，王林选择了前者。
　　甲壳虫上来，还是打的很积极，面对艾弗里约翰逊，依然是crossover起手，突破到内线，面对罗德曼坚决的选择了强突，罗德曼根本没有退让的意思，至于大卫罗宾逊，他被郎利吸引到油漆区之外了，谁让郎利上一场的中距离给大家留下了深刻印象呢。两个的身体撞在了一起，甲壳虫没有倒地，而是把球往后一抛。穆林就在埋伏在那里，肖恩埃利奥特想要去围堵，但晚了一步，上帝左手选择出手，球应声入网。
　　开局第一个回合，勇士就让马刺体会到了很大的防守压力，不过马刺这边，大卫罗宾逊也利用中距离还以颜色，这家伙的面框真心无敌，而且那双长臂真的可以用遮天蔽日来形容，幸亏他不会后仰。
　　马刺依然是在围绕海军上将来打，罗德曼专门替他摆平一切得分上的阻碍，可这场比赛，韦伯不比之前的那些肌肉.棒子，他除了防守，在得分上同样不弱，罗德曼可以防的韦伯得不了分，但是当韦伯放他的时候，他同样不敢投篮。
　　韦伯最近球长得很快，一方面和荣耀训练屋有关，但更大一方面还是在于王林把他弄到了一条正确的道路上。
　　韦伯利用跑位，在左侧牛角位接到球，晃开了JR瑞德，到了内线就是一记暴扣，成为背景板的是罗德曼，他刚刚根本没有反应过来，韦伯就冲了过来。
　　罗德曼非常的不高兴，他顶了韦伯一下，作为底特律坏孩子军团出来的人，什么时候论为别人的背景板了？
　　但勇士这边也不怕的，马上就是很多的球员都围了上去，而马刺那边居然没有一个人帮罗德曼出头，裁判看到这里，赶紧的从一边跑过来，把双方的人都给拉开。
　　罗德曼吃到了一次技术犯规，但桀骜的花大虫没有理裁判，而是环视了队友们一眼，冷哼一声，比起勇士这边，马刺这个团队真的是没有一点人情味啊。
　　这个小插曲完全影响到了罗德曼的状态，在接下来的比赛里，他开始各种犯规什么的，三节比赛没打完，就六犯离场了，鲍勃希尔的脸铁青无比，罗德曼这是打脸啊，刚刚好几场比赛就又恢复之前的样子了，真的是太头疼了。
　　罗德曼下场，意味着马刺内线失衡，最终马刺再次的输给了勇士，大卫罗宾逊的眼神里除了黯淡什么都没有，这个家伙不知道今生还能不能等来那个叫邓肯的男子。

第一百一十章 头铁王
　　因为罗德曼的这种举动，赛后还遭到了马刺的队内禁赛，没有了罗德曼，海军上将又要在内线孤苦伶仃了，不过作为勇士主教练的王林，对于这点还是喜闻乐见的，马刺绝对是不能小觑的存在，前世的他们这个赛季闯进了西决，然后被奥拉朱旺率领的马赛克干翻，奥拉朱旺2 个总冠军打哭了其他三大中锋。
　　所以在乔丹暂时退役之后，奥拉朱旺就是联盟里最大的那个boss，即使是被自己改造了奥尼尔，在bug方面也不及现在的奥拉朱旺，尽管这个赛季后，大梦的巅峰就将彻底远去了，虽然在这之后他依然是全明星，但不再是巨星了。
　　不过这个赛季的西部，已经有了后世狂野大西部的雏形了，比如勇士的下一个对手——西雅图超音速就是目前狂野大西部的绝对豪强。
　　超音速本赛季获得了比尔卡特莱特，和卡尔托马斯，除了这之外，他们并没有什么太大的补充。
　　但这不表示超音速不强，你可以看看他们的阵容，加里佩顿，施拉姆夫，坎普，萨姆帕金斯和内特麦克米兰，其中前面三个人都入围了前世九五年的全明星，这一世他们入选还是没有太大的毛病。
　　这场比赛勇士不好打。王林很清楚，但他并没有给队员们压力，只要努力了就行，结果有的时候不是那么的重要。
　　这场比赛是全国直播，奥克兰竞技馆来了很多人，王林并没有给队员们部署太多的东西，反正一切顺其自然。
　　加里佩顿现在已经是到了职业生涯的巅峰期，面对甲壳虫这个又复苏的控卫，加里佩顿心里有些复杂，因为全明星选票来看，后者的票数远远高于自己，就是因为他的打法比自己好看。华丽。
　　“哼，今晚比赛过后，没有人再会记得你曾在全明星票选上压着我了，因为大家不会记住一个失败者的。”
　　看到甲壳虫又在自己面前玩起了crossover，加里佩顿的垃圾话喷了起来，甲壳虫没有理会对方，他这个crossover并没有过掉佩顿，于是选择了强投，然而甲壳虫低估了加里佩顿的弹跳，砰的一声，球直接的被加里佩顿盖了下来。
　　这个球是个很干净的盖帽，但是主场的勇士球迷开始狂嘘加里佩顿这个从加州毕业的控卫，后者并没有害怕，反而还冲着观众们做了一个闭嘴的手势。
　　王林叫了一个暂停，重新布置了一下战术。‘蒂姆你不要和对方过多的缠绕，他就是想要激怒你，你需要做的是用传球来击败他，而不是那些无谓的得分。“手套的防守有多强，王林不想去赘述，虽然现在的甲壳虫保留了巅峰期的实力，可面对手套这种防守专家，他的那些花活起不了太大的作用。
　　哈达威点点头，他这刚刚上来是真的被加里佩顿的三板斧给吓到了，一个赛季没见，这家伙比之以往更加的难缠了。
　　暂停回来，超音速这边进攻，因为刚刚那个球是擦着甲壳虫的身体过去的，超音速进攻的主打就是前面说到的三个人，本场比赛的二号位首发还是胡卫东，莱德尔王林彻底的放弃治疗了，因为对方根本不知道什么叫防守。面对施拉姆夫，胡卫东只能是保持正常的防守位置，后者则是往后一撤，加里佩顿的球从胡卫东的身边穿了过来，施拉姆夫在远端接到了球，胡卫东贴了上去。
　　德国人没有去硬打，而是把球分给了内特麦克米兰，后者把球直接吊到了内线，雨人坎普空中起飞，砰的一声，把球砸进了篮筐里。
　　在小斯，格里芬之前，雨人坎普堪称是NBA最早在篮筐上活跃的内线，虽然他没有遇到过多么好的传控大师，可依然能够靠着那变态的身体素质弥补这一点，刚刚迈克米兰这球，明显的扔过了，但坎普依然能够拿到把球砸进去，这就是天赋。
　　进攻端勇士依然是很难受，超音速五个人的防守实力都不错，尤其是佩顿，他把甲壳虫看住了之后，让整个勇士的进攻都停滞了，虽然穆林在另外一端可以和施拉姆夫互爆，可内线的坎普和帕金斯，那是真的没人管啊，萨姆帕金斯，可不是肯德里克帕金斯，他虽然也没有入选过全明星，但人家有进攻能力，而且本场比赛把郎利吃的死死的，澳大利亚人在这个老将面前，完全的被压制了。
　　场上的局面，对勇士来说很被动，王林没有再叫暂停，他选择了换人，胡卫东下去，布莱恩拉塞尔上来，他和穆林一起，对施拉姆夫进行了围追堵截，德国人依然是选择了传球，内特麦克米兰今天或许是被上帝附体了，在外线没有人管的他，再次的打进一球，王林是真的无语了，他算到了超音速所有人爆发，就是没有算到麦克米兰爆发，在超音速这家伙不算小透明，但也不算是什么超级明星，就是个防守悍将而已。
　　但这场比赛里，他居然闪光了，而勇士根本不可能派出其他人去防守他，而放弃施拉姆夫，所以王林还是让拉塞尔继续的和施拉姆夫去怼，头铁就头铁，反正老子不相信迈克米兰可以每场都这么神，王林是真的发狠了。
　　而乔治卡尔那边看到麦克米兰发挥不错，于是也开始了给对方制定战术，这让一直在超音速承担脏活累活的麦克米兰有点热泪盈眶。
　　本场比赛注定是一场属于麦克米兰的比赛，他用全场最高的32分，带领超音速从客场拿下了比赛，32分也是他职业生涯为止的最高得分，毕竟他只是一个以防守闻名的存在，想不到也有铁树开花的那天，勇士这场比赛输掉，战绩变成了23-7.
　　不过王林并没有苛责任何球员，在赛后的新闻发布会上，王林把一切责任都揽在了自己这边。
　　“比赛输了，虽然很失落，但我不后悔，如果下一次交手，对于内特，我依然不会去管，虽然他本场拿到了最高分。”

第一百一十一章 不给面子的密斯特王（感谢伊泽衙一万点打赏绿米亚的打赏）
　　勇士输给超音速，王林主动揽责，他知道这场比赛和队员的发挥关系不大，因为谁都没有想到内特麦克米兰那个家伙会铁树开花，毕竟对方是以防守和抢断在这个联盟里立足的，至于得分什么的，那到他队友需要干的。
　　而勇士这边根本没有一个像麦克米兰这样的防守悍将，鲍文是，不过那是未来，起码在两个赛季之内，他是不会成长到巅峰期的那个鲍三叔的，除非王林用训练屋帮他特训，可系统都说了，潜力值低于80的球员训练，效果至少减半，甚至会更多，所以这条路是不通的。
　　既然这条路不通，那就只有一个办法——交易，目前已经是95年1月了，而中期的交易开启日期是在2月份，也就是还有一个月左右，在这段时间内，王林要做的就是让保罗去收集联盟各队球员的讯息给自己，然后进行筛选，勇士本赛季想要有所作为，交易是势在必行的。
　　常规赛继续进行，勇士一月份的比赛还在继续，他们并没有沉浸在输给超音速的失落里无法自拔，而超音速也没有嘚瑟太久，他们在赢勇士之后，下一场比赛就被马赛克屠戮了30分，那场比赛奥拉朱旺砍下了34分10个篮板10次助攻10个盖帽的四双，可以说是以一己之力打爆了超音速的内线，坎普和萨普帕金斯真的是被打哭了，而外线的弗农麦克斯韦尔和萨姆卡塞尔也都发挥不俗。
　　马赛克在进入到95年之后，状态是越来越好，大梦更是到达了巅峰状态，简直就是一个人可以打五个的感觉。
　　勇士在1月24号，主场迎来了篮网的挑战，篮网本赛季又是走远了，在篮坛莫扎特离开人世后，这个和尼克斯隔了一条河的球队再次陷入到了绝境里面，这支球队除了受到伤病的困扰就是两位核心丝毫没有带队能力，无论是肯尼安德森还是德里克科尔曼，他们完全没有什么领袖的样子，尤其是后者，酗酒，打架，吸毒啥事都干了，这位可是联盟里为数不多能够和马龙正面刚的存在，而且是不自律球员的典型代表，最后玩脱了退役。
　　当然论天赋，科尔曼在内线里的天赋，无疑是可以和邓肯，奥尼尔，张伯伦这种人物相提并论的存在，可惜他那操.蛋的性格，把这一切都毁了。
　　本场比赛篮网这边的阵容是七拼八凑弄出来的，除了科尔曼和安德森两个核心刚刚伤愈复出外，其他的人又伤了，但篮网之所以伤病这么多，是因为他们老将太多的关系，什么里克马洪，阿尔蒙吉列姆都跑到篮网来了，为何？因为篮网穷啊，他们不想在自由市场上投入太多的资本，只能捡一些别人不要的球员，所以战绩这个吊样也就不足为奇了。
　　韦伯面对科尔曼，心里没有什么波动，本赛季韦伯感觉自己成长了太多太多，腰位拿到球，科尔曼根本没有协防的意识，PJ阿姆斯特朗冲了过来，可韦伯还是选择了投篮，刷球进，前者的手也打在了韦伯的手臂上，韦伯得到了加罚的机会，科尔曼在一边做出了个口型，那个口型应该是在骂阿姆斯特朗。
　　阿姆斯特朗很憋屈，他是真的不想在东卢瑟福这破地方继续待下去了，进入篮网两年了，这个队是一天不如一天，球队里两个核心，都有天赋，然而他们的天赋什么时候兑现这是个未知数，NBA是个吃青春饭的地方，那些厚积薄发的球员，都是上帝的干儿子，而科尔曼和安德森却不在这一列里。
　　韦伯本场比赛打的很舒服，科尔曼完全就是眼神防守，进攻倒是可以和自己互爆，然而防守端，他真的是一点作为都没有。
　　篮网的主教练贝尔德也是刚刚来的主教练，他是不敢得罪科尔曼这个核心的，所以就只能拿阿姆斯特朗开刀了，他把阿姆斯特朗换了下去，换上了老将阿尔蒙吉列姆，阿姆斯特朗的脸别提有多难看了，妈的没有了自己，篮网的防守不就荡然无存了么。
　　阿姆斯特朗想的一点也没有错，他下去的时候，穆林，甲壳虫这些人都疯狂的往油漆区里挤，阿尔蒙吉列姆有防守实力，但是他无法一个人防住那么多的人，科尔曼还是在一边看着，根本就不会去防守，这家伙比起马龙这种同位置的巨星，差的就是防守，尽管他在进攻端确实有很多的办法得分，可是这种杀敌一千自损八百的打法对于球队的危害不是一般的大。
　　贝尔德和其他的篮网主教练一样，对科尔曼的使用就是，这位爷喜欢打，就让他继续打，他不愿意下，就不下去，而勇士这边，三大肉盾又上来了，目标正是科尔曼，科尔曼选择了传球，他的传球在前锋里也是可以的，然而他的队友根本不再是彼得洛维奇那种传出去就能转换成得分的存在了。Duang，一声脆响，篮板直接被远端的甲壳虫捡到。
　　甲壳虫的速度开起来，十个肯尼安德森也挡不住，前者轻松完成得分，篮网在奥克兰竞技馆里打的越来越被动了。
　　科尔曼十分的憋屈，距离比赛结束没有多少时间了，自己现在的得分居然连赛季场均得分都没有，要说不是王林这个家伙刻意针对自己，科尔曼是绝对不信的。
　　明明已经领先了17分，距离比赛结束还剩下不到两分钟，但王林依然是让三大肉盾轮休去和科尔曼做按摩，科尔曼真的是要吐了，最终他到比赛结束，得分也没有突破20分，停止在了18分上，而篮网也在客场大败给了勇士。
　　篮网主教练布奇贝尔德很尴尬，王林这个家伙太不给自己这个前勇士名宿面子了，勇士夺冠的那个赛季，自己也是功臣之一啊，虽然那支勇士除了里克巴里没有一个得分超过二十分的，但自己也是勇士名宿啊，这个混蛋，明明可以早点换人休息的，为什么要继续的蹂.躏自己家的核心呢。

第一百一十二章 孤立无援的皮蓬
　　常规赛的进行，让中期交易日期开启的日子也越来越近，王林把胡卫东放到了替补，让莱德尔提到了首发，并且为对方制定了很多的战术，同时还让韦伯，甲壳虫多传球给他。
　　这让莱德尔感到很幸福，他觉得自己终于是王林认可了，然而身为旁观者的穆林却看得很清楚，这是王林准备要交易莱德尔的前兆，就是不知道用这么个人能换谁来。
　　对于王林，穆林是很佩服的，这个年龄上比自己还小的主教练，把勇士这个看上去并不是那么强的阵容带到了如今的这个位置，可以说是相当不容易的，因为勇士的阵容里联盟前十的球员一个都没有，而如今勇士的战绩在联盟里绝对可以排到前十，这是老尼尔森时代根本做不到的。老尼尔森时代的勇士，可以赢得观众却无法赢得胜利。
　　当然穆林并没有点破，因为NBA就是一个名利场，进入到这个联盟就要做好这个心理准备。
　　勇士接下来的赛程并不轻松，他们在1月29号来到了芝加哥，挑战曾经的联盟豪强——芝加哥公牛队。
　　目前公牛的战绩为20-21，你没有看错，就是20-21，跌破百分之五十的胜率，他们在东部苦苦挣扎，不过好在进入到95年他们的状态开始复苏，可仅靠着皮蓬一个人苦苦支撑根本不够。
　　联合中心自然是座无虚席，这座球馆从本赛季才开始使用，修建这座球馆花了两年的时间，杰里莱因斯多夫本以为公牛可以一直赢下去，可谁都没有想到迈克尔乔丹居然忽然宣布退役。
　　菲尔杰克逊在赛前倒是很友好的跟王林握了手，而他们的总经理杰里克劳斯那个胖子，看向王林的眼光充满了仇恨，卢克郎利，朱德布伊奇勒都是他看上的球员，结果这两个人，一个被王林截胡，一个被王林交易到了爵士看饮水机，这个混蛋坏了自己的大事，如果不是因为王林的存在，公牛至于现在这么惨么。
　　前几年在联盟呼风唤雨的球队，现在居然连战绩都突破不了百分之五十了，这是不是太打脸了。
　　禅师在场边给球员们制定着战术，其实很简单，就是之前在乔丹身上用的那套，嫁接到皮蓬身上来而已，而除了这之外，皮蓬也要兼顾防守和组织的任务，也就是一个人当三个人用，而之前都是一个人当两个人。
　　公牛的首发看起来很唬人罗恩哈珀，BJ阿姆斯特朗，皮蓬，迪克辛普金斯，维尔佩尔多，勇士这边则是甲壳虫，莱德尔，穆林，韦伯和郎利。
　　王林给莱德尔设定的战术就是，拿球不用传，自己攻就行。这让莱德尔是喜出望外，在勇士打了快半个赛季了，他是真的不习惯王林那种多传球，多跑动的战术，巨星打法多好，一四拉开，多酷，好像是曾经的西部牛仔那样在草原上决斗，现在王林终于是迷途知返了么。
　　莱德尔本场比赛对上的是阿姆斯特朗，后者的身高与他差了不少，但好在对方足够灵活，而且力量和身板不比莱德尔差，但身高的天然差距是无法弥补的，当接到甲壳虫传球的时候，莱德尔根本就没有做什么多余的动作，拿球出手，就是这么简单。
　　刷，球快速的飞入到了篮筐里，场边的禅师没有什么动静，他似乎还在观察，禅师这个主教练很少去叫暂停，但这不表示他不叫暂停，比如“星爆战术”和“肖沙克的救赎”这些战术都说明了他并不是一个反应迟钝的主教练。很多都说他是站在了巨星的肩膀上，波波维奇比他厉害云云，对于这种论调，前世的王林是很喜欢去怼的，他是邓肯的球迷，但从来不是波波维奇的球迷，因为这个老头浑身上下都让王林感到恶心，对方是那种为达目的不择手段的存在。
　　这和查克戴利的很像，可查克戴利的人格魅力却不是波波维奇所具备的，至少查克戴利能降服罗德曼，而罗德曼在马刺根本就不鸟波波维奇这个总经理就是最好的例证。而罗德曼在禅师手下永远都是能量十足，所以答案也就不言而喻了。
　　公牛这边，皮蓬面对穆林选择了突破，韦伯从油漆区扑了过来，皮蓬只能是把球传给了迪克辛普金斯，后者有一个上空蓝的机会，结果这球硬是从篮脖子上滚了下去，皮蓬在一边都傻了，这是什么神仙队友啊，卢克郎利抢到篮板，直接就扔后场，甲壳虫全速启动，垂垂老矣的哈珀根本就拦不住他，本赛季哈珀的数据比起上赛季下降了三分之二，这让杰里克劳斯非常恼火，他觉得哈珀是骗合同的。
　　然而事实就是，他中远投退化的厉害，去内线突破又造成不了杀伤，导致数据这么打幅度缩水，当然哈珀也一直在调整，比起赛季刚刚开始，他现在的状态是相当不错了。
　　禅师在场边依然是没有叫暂停，公牛也终于是打破了僵局，通过皮蓬不停的传导，内线的威尔佩尔多拿到了分数。
　　不过反过头来，勇士这边依然是在打莱德尔这个点，他和阿姆斯特朗就是天然的错位，后者几乎要被打哭了，禅师很头疼，他只能是换上了库科奇应对莱德尔，但是克罗地亚人在防守上的造诣也很一般啊，莱德尔在第一节砍瓜切菜般的拿到了10分，创下了职业生涯的记录。
　　皮蓬阴沉着脸，表情非常的可怕，“我去防守那个该死的小子。不会让他继续这么嚣张下去的。”
　　莱德尔还不知道自己已经是上了皮蓬的黑名单，他在场下非常的兴奋，王林看着这个兴奋的家伙，心里忽然有些不忍，自己这么做，是不是太卑鄙了？但NBA是商业联盟，勇士想要走的更远，现在这个阵容绝对不行。
　　第二节皮蓬开始防守莱德尔，莱德尔可是个混不吝，他打疯了根本不会去管面前的人是谁，接到队友的来球，莱德尔在皮蓬面前选择了中距离跳投，后者在莱德尔跳起来之前就准备封盖了，因为他预判了莱德尔的出手，可莱德尔还是选择了硬刚上去，Duang两个人的身体撞击在了一起，靠着比皮蓬多五磅的体重，莱德尔和皮蓬同时落地，可是球已经飞了出去，这球第一时间打在了篮板上，威尔佩尔多想要抢篮板，可那球又磕了一下，然后跌跌撞撞的飞入到了篮筐里，巴维塔嘴里的哨子也响了起来，这是一个2+1.
　　莱德尔兴奋的从地上爬了起来，同时怒锤自己的胸口，嗯，这个动作以后就不再是某人的专属了，皮蓬的表情，有些复杂，在去年的11月12号马士本面对自己砍下了50分，现在莱德尔又开始了表演，难道自己真的老了么？
　　皮蓬比起他的搭档乔丹，他从来都不是一个对胜利有着强烈执念的存在，否则也不会出现和活塞抢七大战里的偏头痛事件了。
　　禅师叫了暂停，他并没有去多说什么，而是再次制定战术，皮蓬用毛巾捂着头，什么都不说。
　　暂停回来，还是他和莱德尔对位，莱德尔打嗨了，他这次拿球就想突破，Duang的一声，皮蓬又倒地了，巴维塔的哨子也响了，莱德尔很兴奋，可巴维塔指向的犯规目标是自己，不是皮蓬，莱德尔有些懵。
　　“oh，这是一个假摔，我根本没有碰他。”莱德尔在巴维塔面前气的直跳脚。但巴维塔根本没有去改判，比赛继续进行。
　　公牛这边哈珀也开始慢慢的复苏了，但是他依然追不上甲壳虫的脚步，后者太灵活了，就像是穿了一双滑板鞋一样，更别说内线的韦伯和郎利完全统治了油漆区，公牛这边的内线组合被完爆了，禅师看了看替补席，已经老的不成样子的比尔文宁顿成为奇兵么，算了吧。禅师觉得自己上都比他上靠谱。
　　穆林在外线也是下起了三分雨，皮蓬再次陷入到孤立无援的境地里，这种场面在本赛季已经不是第一次了。
　　最终勇士在客场战胜了缺兵少将的公牛。穆林，莱德尔，韦伯甲壳虫四个人合力砍下了100分，莱德尔更是砍下了职业生涯新高的40分，这个分数会让皮蓬继续的钉在历史的耻辱柱上，贾马尔马士本的老伤还没好，莱德尔这边马上就给他添了新伤。
　　打完了公牛，勇士又去打了纽约，在麦迪逊，勇士没有延续连胜的势头，他们以30-10的战绩结束了一月份的比赛。

第一百一十三章 即将到来的全明星赛（感谢绿米亚的打赏）
　　勇士休息一天，客场挑战老鹰，这又是一场师徒对决。
　　虽然老鹰是坐镇主场，在奥姆尼体育馆迎来这场比赛，但很少有人相信他们可以击败勇士。
　　小飞鼠和史蒂芬史密斯是老鹰的核心，他们俩本赛季可以共同拿下60分，但老鹰的战绩目前只是刺眼的19-24.
　　老鹰本赛季的进攻在联盟排的上号，可是防守，那真是比勇士还烂，简直是烂到家了，首发五个人，没有一个能防守的，倒是替补席上的泰隆科尔宾有一定的防守能力，然而对方已经是个垂垂老矣的存在了。
　　“头，我真有点怀念在你手下打球的时光。进入到NBA，我发现没有之前在LSU那么快乐了，如果时光可以倒流，那该有多好。”
　　小飞鼠赛前很唏嘘，王林只能是笑笑，虽然老鹰战绩不佳，不过如果历史走向正常，他们内线来了穆大叔，那么在东部绝对能够崛起。就是不知道掘金和前世一样脑残了，如果再被老鹰挖来，那么公牛想要从东部突围的难度比前世大的多。
　　本场比赛，除了小飞鼠和史蒂芬史密斯外，还有橡皮人奥格蒙，安德鲁朗，格兰特朗这种瞎比阵容，老鹰能赢14场真的很牛逼，因为这阵容五个人，其中有三潜力值个六十多的，这明显搭配不合理好吧，一般的替补阵容这样可以，而首发的最起码要有2到3个80多的，然后搭配两个70多的，这样起码看起来像样一点，而老鹰这种小飞鼠和史蒂芬史密斯俩人搭配三个酱油，怪不得他们俩是火力最猛的组合呢，场均共同拿下60分。
　　老鹰想要进季后赛，他们俩必须共同场均拿下100分才行，因为那三个队友，根本就不具备共同拿四十分的实力。
　　这场比赛，勇士打的很轻松，前面三节就结束了战斗，小飞鼠也没有了刷数据的欲.望，也是三节之后就不打了，目前自己的几大弟子里，也就埃迪琼斯和奥尼尔过的还算凑合，其他人都是生活在水深火热里，大学生涯一场没输过，进了NBA天天都在输球，这比莱特纳还要悲催好吧，呃，不应该拿这位仁兄鞭尸的，只不过有感而发。
　　因为老鹰战绩一般，小飞鼠和史蒂夫史密斯数据比一般人好，也别想进全明星，不过老鹰这边是决定续约小飞鼠了，至于史蒂芬史密斯，老鹰的倾向是交易或者让他签一个年限不是很大的合同。不过估计很难达成。
　　打完了老鹰，勇士回到了主场，一天之后迎来了快船的挑战，目前快船的主教练是千负教头——比尔菲奇，这位主教练在1981年执教凯尔特人，帮助已经开始走下坡路的凯尔特人拿到了总冠军，然后就离开了凯尔特人去执教烂队，这位之所以输的这么多，很大的原因就是因为他的园丁精神，人家不稀罕去执教豪门，除非豪门很拉稀了才去，如果是鼎盛时期，他不会去。这种人和拉里布朗相反，他是雪中送炭型的。
　　而快船自然是比尔菲奇调.教的另外一个对象，然而他在快船三年了，这支和湖人同为洛杉矶的球队，依然是看不到季后赛的希望，本赛季更是如此，拉特利夫也是和小飞鼠一样对着王林感慨半天。
　　本赛季拉特利夫依然是首发，因为那个和他竞争首发的人赛季报销了，那个人好像是八三年还是八二年的老将。
　　至于那人是从什么嘎达找出来的，就要去问英明神武的贝勒爷了。虽然本赛季还没有打完，可最烂总经理的名号已经不需要去竞争了，贝勒爷会一直蝉联下去的，只要他在联盟一天，他就是最烂总经理的代言人，哪怕是魔术师当总经理，眼光都没有他牛逼。
　　打完了快船，勇士继续坐镇主场迎来了活塞的挑战，活塞主教练依然是唐切尼还没有变成后面的道格科林斯，柯林斯和和胡比布朗还在解说席上发挥余热呢。
　　这场和活塞的比赛，很多的媒体都称作是格兰特希尔的复仇之战，因为在ncaa，格兰希尔希尔和他的杜克蓝魔没有一次赢过王林带领的LSU，双方前面一次交手，胜利者是勇士，这次在客场，希尔很渴望能扳下一城。
　　在这场比赛没有开始之前，《弗雷斯诺蜂报》又出来博人眼球了，“格兰特希尔的复仇之路”的他们引用的标题，这篇稿子的大体意思就是，目前格兰特希尔成为了全明星票王，那么是不是他能趁着这个势头把勇士给挑落马下，毕竟今年的勇士和往年都不同，往年都是开始很猛，中间疲软，后面狂追，然后还是进不了季后赛。
　　希尔今天很兴奋，一上来就打了穆林两个球，一个是背身之后的跳投，另外一个则是防守中的抢断，前面的那个球像极了乔丹，比起便士，他更像乔丹，因为他的防守更好一点，虽然从来没有入选过最佳防守阵容，巅峰期场均8个防守篮板，DBPM有过单季3.7。可以说是非常牛逼了，因为科比，詹姆斯，伦纳德这些人根本就没有超过3的。只有邓肯职业生涯场均DBPM4，可以与之一较高下。
　　现在的希尔健康值为75点，这个数值很中庸，不算很好，也不算很坏，可如果自己是唐切尼，肯定不会让希尔还打场均40分钟，活塞又不是没人，而赛季没有开始被王林报价的中投王，本赛季的数据依然没有什么上涨，可以说中投王在汽车城的前景远没有格兰特希尔耀眼。
　　本赛季的最佳新秀是在他和基德之间竞争，至于大狗，因为合同关系，彻底的被斯干爹拉黑了。
　　这场比赛希尔打的很欢实，他也很乐于去分享球，但勇士这边莱德尔打的也很猛，这场比赛又是轰下了37分，虽然到了后面希尔单防他了，可这个乔丹接班人，也没有去怕面前的全明星票王。
　　最终勇士在主场守护住了主场，全明星前五场比赛过后，勇士的战绩变成了33-12，他们后面两场全输了，但这不影响勇士目前的排名。

第一百一十四章 交易日开启
　　勇士33-12的战绩，目前排在联盟第一位，所以王林也顺理成章的变为了西部全明星的主教练，西部这边王林挑的首发是甲壳虫，丹马尔利，穆林，巴克利和奥拉朱旺，这个阵容挑出来，很多的球迷都表示不满，然而王林是主教练，他有权决定谁是首发，谁是替补。对于那些纷扰，王林根本就不在意，如果不是迫不得已，他根本就没有兴趣参加这个全明星周末。有这时间，在家里好好的休息不香么？
　　今年的全明星是在太阳的主场托金丝迪克度假酒店球馆里举行，不过王林之前问了穆林他们三人的意见，三个人除了韦伯另外两人对全明星并没有那么狂热。所以这俩人上去也就是伪首发罢了。
　　而与此同时赛季中期的交易大门终于是开启了，王林在选择交易之前，把莱德尔叫到了办公室里。
　　最近一个月，莱德尔的数据已经是上涨到了24分，4个篮板，3次助攻的数据，在华丽的进攻表演下，他的很多防守端的漏洞也都被遮掩起来了。
　　“伊赛亚，知道我叫你是干什么么？”王林给对方倒了一杯水，坐在了莱德尔的面前，这个家伙其实本性不坏，就是比较的孤僻而已，在勇士队，他除了和少数的几个队友交流外，很多时候，他都是闷头一个人干。
　　莱德尔接过了水，他的表情似乎看起来并没有特别大的波动，“头，你是想交易我吧，否则也不会在这这么多场比赛里，让我尽情刷数据，说句实话，头，我很感激你，因为你是我高中教练之后，第二个可以为我这么做的人，所以如果为了球队好，就交易我吧，我支持你的决定，因为NBA就是一个商业联盟，在我踏上这个联盟的时候，我就已经做好了这个准备，而且谢谢你能提前告诉我。”
　　莱德尔的话很真诚，他虽然孤僻，但不傻，这么多天勇士的阵容完全围绕他这么个刺头来，明显就不正常好吧，所以伊赛亚莱德尔一直都等着王林通知自己这个消息，在他的心底里，其实是更加的期望另外一个答案的，然而王林用实际行动粉碎了这一切。
　　王林拍拍莱德尔的肩膀，没有再说什么，对方明白自己的心就好，如果莱德尔能够改造成一个攻防俱佳的存在，王林也不会去交易，这是一件没有办法的事情，一个总冠军球队，光有进攻是不行的，必须要达到攻守平衡才可以。
　　王林很快就把莱德尔交易的消息传了出去，顿时联盟里很多的球队都闻风而来，最先而来的是湖人。
　　logo男对于本赛季为什么莱德尔浪子回头了很疑惑，但这家伙既然回头了，那就是个潜力股啊，王林这个小年轻想要交易他，那等什么呢，直接出手啊，晚了汤都喝不到了。
　　“嗯，你们想要伊赛亚是么，其实我也很想要艾迪，杰里，你看我们这样互换好不好，伊赛亚可是提名全明星的存在，艾迪都没有做到呢。”
　　logo男挂上了电话，他知道莱德尔是到不了洛杉矶了。
　　这边刚刚挂上logo男的电话，马上又有一个电话打了进来，是帕特莱利，啧啧，湖人系出来的人真的是遍布全联盟啊。
　　目前尼克斯的战绩并不理想，比起上个赛季差了好多，“王不多说了，我要伊赛亚。”
　　帕特莱利不是神算子么，怎么现在也这么急躁了，王林电话那头很淡定，保罗在负责翻看尼克斯的球员名单，王林在名单上发现了几个人。
　　“嗯，可以，不过你拿什么筹码，你们尼克斯首发是不会给我吧。”
　　帕特莱利那边似乎没有什么犹豫的，“我可以拿休伯特，罗恩和格雷格换。”
　　莱利口中的这仨人除了休伯特戴维斯有点用之外，其他的两个都是要退役的老将了，虽然薪金上对等，可要他们来干嘛，看饮水机找年轻的不香么，万一发生奥本宫殿事件，他们还能搭把手，而那些老胳膊老腿能干什么。
　　“拿出你的诚意，帕特，伊赛亚可是很抢手的。除了你之外，威利斯也看上了他，要不我和威利斯谈谈？”王林口中的威利斯是尼克斯名宿威利斯里德，后者目前在尼克斯一河之隔的篮网当总经理，后者对莱德尔也很感兴趣，只是他不愿意大出血，所以王林就和莱利谈了，反正王林有几个目标呢，这个谈崩了下一个就好了，NBA这么多球队，肯定有成功的。
　　帕特莱利在电话那端冷哼一声，他后悔来跟王林谈判了，早知道还是让格伦菲尔德来就好了，本以为王林是个好忽悠的小年轻，谁知道这家伙比老狐狸还狡猾。看来对方在ncaa拿到三连冠，真的是有几把刷子的。
　　“你说说想要什么，只要在我的心里接受范围之内。”
　　莱利在电话那端几乎是把牙齿给咬碎了，憋屈真的是太憋屈了，没办法谁让莱德尔这么抢手呢，而且上个赛季五毒俱全，这赛季完全改头换面了，如果他来纽约，那完全可以成为纽约最大的火力支撑点啊，至于防守，纽约最不缺的就是防守。他们现在缺的就是进攻，一个像莱德尔这样蛮不讲理的进攻球员。
　　“我要道格克里斯蒂和休伯特戴维斯，另外你再搭上一个次轮选秀权就可以了.“
　　王林的话说完，电话那头就传来了玻璃破碎的声音，然后就是一阵怒吼声传来，“不可能，你这是在狮子大开口，王，你也不要这么虚伪，拿出诚意来行么？”
　　如果是面对面，现在的莱利肯定像柯里昂那样直接用手枪把王林给KO了，“那就这两个人，我不要选秀权了，这是我的底线，如果你不答应，我和篮网继续谈关于穆奇布雷洛克的交易。”
　　莱利在电话那头，没有立刻答应，他在犹豫，因为之前把克里斯蒂交易过来，也很看好这小子，可没想到对方直接赛季报销了，王林要一个赛季报销的人干嘛？他脑子有病么？帕特莱利有些犹豫。
　　“嗯，好，我答应你。”
　　帕特莱利最终还是选择了答应，王林舒了口气，他刚刚其实是装比的，虽然穆奇布雷洛克和科尔曼关系糟糕，但威利斯里德根本就没有诚意，想要拿下前者，必须要付出莱德尔以外的代价比如鲍文或者拉塞尔，这是王林不能接受的，开玩笑，三大防守悍将，加三大肉盾，可是王林为即将复出的老流.氓准备的神秘礼物，如果少了一个，那玩毛啊。

第一百一十五章 全明星结束（感谢绿米亚的打赏）
　　克里斯蒂和休伯特戴维斯来的时候，王林给他们俩打了电话，这让两个在纽约不怎么受待见的存在，心里暖烘烘的，王林告诉克里斯蒂，努力做复健，他会很快就上场的，克里斯蒂虽然疑惑，但还是照做了，比起鲍文，拉塞尔，克里斯蒂的防守潜质在进入联盟就体现了出来，否则莱利也不会把他弄到尼克斯来。但莱利那变态般的训练课程真不是一般人能够去忍受的。所以克里斯蒂受伤，王林一点都不吃惊。毕竟前世死在莱利手下的球星可以组成一个全明星阵容了。
　　同时给对方灌上了瓶治愈药剂，这是继甲壳虫和上帝左手之后，王林所购买的第三瓶治愈药剂，妈的该死的系统，老子都买了三瓶了，也不知道给个优惠券什么的，真以为一万荣耀点很简单弄到啊。
　　2 月12号，美西球馆，坐满了球迷，全明星赛马上就要开打了。
　　“头，你做好输的觉悟了没有。”
　　比赛还没有开始，奥尼尔这个东部的首发中锋就开始呛声了，比起他来全明星票王和他的俱乐部队友便士，都很低调。
　　王林白了奥尼尔一眼，然后把西部全明星们都叫了过来。“大卫，哈基姆，你们听到沙克那狂妄的口气了吧，如果本场比赛让东部赢了，我们还怎么混，你们怎么在他面前立足，所以伙计们，为了这口气，我们绝对不能输。具体的战术是这样的……”
　　王林把东部全明星每个人的优缺点都跟这些全明星说了一遍，奥拉朱旺和巴克利等人，篮球智商很高，很快就听懂了，即使是那些篮球智商一般的，也会不明觉厉。怪不得勇士战绩突飞猛进，怪不得王林能在ncaa三连冠，这情报分析真心牛逼啊。
　　大战一触即发。几位解说也终于是有了自己的发挥空间。
　　“嗯，双方的首发都出来了，东部这边，控卫便士哈达威，分卫雷吉米勒，小前锋斯科蒂皮蓬，大前锋格兰特希尔，中锋沙克奥尼尔，西部那边则是控卫蒂姆哈达威，分卫丹马尔利，小前锋查尔斯巴克利，大前锋克里斯韦伯中锋哈基姆奥拉朱旺。”
　　马夫阿尔伯特念完之后，忽然发现西部的赢面好大啊，因为替补席上还有穆林，马龙，斯托克顿，大卫罗宾逊等好手，东部那边就显得乏善可陈了，文贝克，阿隆佐莫宁，这些人或许以后成就很大，现在不过是个青瓜蛋子罢了。
　　甲壳虫又遇到了便士，他这个全明星完全就是打酱油的，看到侧翼的巴克利要求，甲壳虫把球交给了对方，巴克利打蝙蝠侠，虽然皮蓬的防守很不错，可巴克利这厮体重比起一般的三号位根本就不是一个次元的啊，巴克利用他那性.感的大屁.股，一下，两下，转身，投篮，皮蓬跳了起来，可巴克利还是把球扔了出去，刷，整个美西球馆爆发出一阵热烈的欢呼声，毕竟这里是巴克利的主场。
　　巴克利摆摆手，显得很不在意，这只是常规操作而已，没有什么好惊讶的，东部那边鲍勃希尔是主打自己的两个弟子，皮蓬自然是不会说什么，因为他来参加全明星就是散心的，公牛目前的状况太堪忧了，如果进不了季后赛，可怎么办啊，乔丹那个混蛋，什么时候回来，宝宝要撑不住了啊。
　　可雷吉米勒就不同了，好不容易在乔丹退役的空档轮到次首发机会不好好表现一下怎么行，但是雷吉米勒完全低估了和他对位的雷公，雷公的打法有点像是埃迪琼斯，虽然身体素质没有后者那么劲爆，可他的三分还是很要命的，雷吉米勒接球就是直接抡，可砰的一声，雷公直接就呼了上去，裁判嘴里的哨子最终没有响起来，而是看了看马尔利，你这厮在干嘛。这不过是个娱乐性赛事而已，还真上手啊。
　　马尔利很无奈，回头看了看教练席，王林在场边给对方竖了个大拇指，这个特写被摄像很准确的拍了下来。
　　“oh，原来这次防守是王教练授意的，看来即使是娱乐性质的比赛，王教练也不想输啊，鲍勃希尔那边会怎么应对呢。”
　　鲍勃希尔的反应没有想象中那么快，他是把这场比赛当成是娱乐赛来打的，可因为奥尼尔的话，西部这边没有人把这场比赛当成是娱乐来看待了，奥尼尔在内线好不容易接到球，奥拉朱旺两只手臂就扬了起来，这让奥尼尔的双眼什么都看不到了，他只能是把球传给希尔，哪知道巴克利就在一边等着，又是啪的一声，球被断掉，空中飞猪一路运球到了后场完成了扣篮。
　　奥尼尔一脸郁闷的看向了王林，自己这么吊球给队友，巴克利会抢断，百分百是因为王林告诉了他，王林果然是喜新厌旧的存在，曾经的自己在他心里还是小甜甜呢，现在已然变成了牛夫人，诶，这个见异思迁的主教练啊。
　　奥尼尔很生气，于是在接下来的比赛里，他不断的接球去冲击篮筐，可大卫罗宾逊和奥拉朱旺等人的混合防守，让鲨鱼根本就施展不开自己的武艺，他非常的被动，而那无往不利的中距离，在今晚的比赛里也失了准头。
　　毕竟那个投篮包只是大卫罗宾逊大学时期的，如果是巅峰时期，这个时候奥尼尔真的无敌了，大学时期的投篮包所附带的肌肉记忆，只能是对奥尼尔的罚球稍微改善一点罢了，至于中投，那就是个形式，告诉地方——老子有中投了，你敢放，我就敢投，至于进还是不进，那只有天知道。
　　巴克利几位老将在打了一节后就下场休息，然后就再也没有上来过，把舞台都留给了年轻人，韦伯，佩顿，穆大叔，对上了东部那边的格兰特希尔，便士哈达威，文贝克，至于奥尼尔，在下场之后也不再上场了，他把舞台让给了大猩猩尤因。
　　最终西部全明星在主场以139:112的比分拿下了胜利，荣膺MVP的是克里斯韦伯，他全场比赛砍下了30分10个篮板11次助攻的全面数据。这家伙似乎是三双刷上瘾了。而东部那边格兰特希尔也是砍下了28分7篮板6助攻的准三双，可无奈他们输球了。

第一百一十六章 复仇超音速
　　全明星周末之后，中期交易市场内终于出现了一个大讯息：波特兰开拓者和休斯顿马赛克达成了交易，开拓者这边送出滑翔机德雷克斯勒，特雷西穆雷，得到奥蒂斯索普，马塞罗尼古拉，今年的首轮签。而马赛克的交易还没有停止，他们把斯科特布鲁克斯交易到了达拉斯小牛换来了莫隆威利和一个次轮选秀权，并且把前者给裁掉，清出了一个薪金名额来可以签下一名其他的球员。
　　马赛克本赛季是孤注一掷了，尤其是对滑翔机来说，如果本赛季不能夺冠，那么就意味着他将无冠结束自己的职业生涯了。
　　除了马赛克之外，其他的球队也都有大大小小的补充，但那都不怎么重要，王林没有去关注，而是把注意力放在了道格克里斯蒂身上，后者在王林的嘱咐下开始了复健训练，治愈药剂的效果真不是盖的，原本赛季报销的人，现在已经是活蹦乱跳的，但为了给对方弄一个措手不及，王林没有让道格克里斯蒂和球队一起合练，而是在他的公寓篮球场里进行着复健。
　　克里斯蒂当然是一点问题都没有，他现在完全把王林当成了神，同时也终于明白，为什么穆林和甲壳虫这两个联盟知名玻璃人，本赛季活蹦乱跳的，原来都是王林这个神秘的东方主教练搞出来的，他真是太厉害了，莱利和他相比简直就是渣渣啊，什么科学训练方法，挑战球员极限，你特么的怎么自己不去挑战呢。
　　2月14号，勇士客场去挑战超音速，这是一场关乎于勇士的复仇之战，而阿德里安沃尔诺夫斯基那个家伙又开始蹭王林的热度了，不过这次王林没有忍着，他直接在采访里呛声了，“既然阿德里安先生如此的看好超音速，那么我们打个赌，如果本场比赛勇士赢了，你去金门大桥裸奔一圈，如果我输了，你随便提一个条件。”
　　王林的这个呛声，让阿德里安沃尔诺夫斯基没有想到，他还不是前世那个被无数人捧臭脚的沃神，现在的他就是一个在《弗雷斯诺蜂报》恰饭的扑街，当王林呛声之后，他选择了沉默，可无数的媒体同行们都激动了，他们强烈要求阿德里安沃尔诺夫斯基出来和王林打赌，至于输了会如何，那根本和他们无关，反正有瓜吃，有流量可以写就行了。
　　《弗雷诺斯蜂报》这边也觉得，是个不错的机会，他们替阿德里安沃尔诺夫斯基答应了下来，后者想死的心都有了，如果自己赢了还好说，可是输了，那一切就全完了。
　　王林没有再去管对方，而是进入到了钥匙球馆，开始这场与超音速的复仇之战。
　　超音速那边还是之前的五虎将，佩顿，施拉姆夫，内特麦克米兰，肖恩坎普和萨姆帕金斯，勇士这边这是派出了甲壳虫，布莱恩拉塞尔，穆林，韦伯和郎利的阵容。
　　这是布莱恩拉塞尔本赛季第一次在勇士首发出场，他很激动，但没有忘记王林的嘱托，反正上来就去拖住德国人就对了，至于麦克米兰让他投，看他还能延续上一场的状态么？
　　佩顿的防守比甲壳虫好，这是公认的事实，但是佩顿面对甲壳虫，KJ这种控卫，比面对乔丹那种分卫更难受，因为前者的花活太多了，很多时候你一个不留神就被过掉了，比如说这次，甲壳虫降低重心的情况下，依然可以变向加一个crossover，强行从自己身边过去，然后把球分给了韦伯，后者对着雨人就是一记暴扣，拿到了全明星MVP，入选了全明星，让韦伯的自信心完全的提起来了，雨人还搭上了一个犯规。
　　坎普场均出场三十多分钟很大部分原因就是因为他犯规，早早的三次犯规只能是下去看饮水机，而溃败给马赛克那场就是个例子，他在半场就领到了三次犯规，让奥拉朱旺又刷了次四双，想起那场比赛无数的超音速球迷都想掐死雨人，这个让他们又爱又恨的存在。
　　内特麦克米兰没有了上一场和勇士交手时候的锋芒与神奇，在连续两次中投不中后，他选择了突破，但郎利虽然移动慢，可油漆区是他的天下，靠着不错的防守意识和卡位，硬是把这个球给拦了下来，超音速的奇兵内特麦克米兰好像褪.去了神奇。
　　施拉姆夫摆脱了布莱恩拉塞尔，接到佩顿的传球，直接扬手把球扔了出去，刷，这种球，看起来真的是种享受。
　　王林看了看替补席，“道格你上，具体的我不多说了，加油。”
　　道格克里斯蒂点点头，趁着没有发球换下了布莱恩拉塞尔，看到道格克里斯蒂上场，乔治卡尔是懵逼的，很多人都嘲笑王林用莱德尔交易了一个病号过来，可现在这个病号立刻上场了，难道这个家伙是诈伤的？不可能啊，莱利那么个精明的人，怎么看得不出来，那是不是诈伤呢，该死的。
　　乔治卡尔好心情完全的被破坏了，在道格克里斯蒂没有上之前，他和其他人一样都觉得王林是个脑残，用一个潜力得分手换一个病号加个鸡肋球员，想不到这么快就打脸了。
　　道格克里斯蒂上来，比赛继续，施拉姆夫似乎在进了一个球之后，感到手感不错，他频频要球进攻了，道格克里斯蒂低下身位，开始用滑步用缠绕他，德国人没有想到，勇士居然还有这么个防守悍将，他第一时间有些犹豫，克里斯蒂直接用手一掏，球落地，甲壳虫第一时间冲了过去，捡起地板上的球，根本不给佩顿拉扯自己衣服的机会，到了后场就是暴扣，整个钥匙球馆鸦雀无声。
　　比起上一次交手的时候，现在的勇士真的是让超音速感觉到了胆寒，他们五个位置，每个位置都能够和他们分庭抗礼，外线核心施拉姆夫在本场比赛更是面对了三大防守悍将的骚扰本场比赛只有7分入账，坎普则是受到了三大肉盾的照顾，第四节没有打完就六犯毕业了。最终超音速在主场输掉了这场比赛。勇士的战绩变成了34-12.

第一百一十七章 完全体的马赛克（感谢绿米亚的打赏）
　　因为道格克里斯蒂忽然能上场比赛，让联盟的很多球队主教练都很好奇，当然更多的是不忿和妒忌，他们有的人甚至怂恿乔治卡尔让道格克里斯蒂去相关部门检查一下，看看是不是嗑药了，但乔治卡尔根本不上当，因为对方这挑唆手段不是一般的拙劣，你家嗑药可以让一个赛季报销的球员，满血复出啊，如果真的可以这样，那乔治卡尔带着大伙一起去嗑。真正的奥秘恐怕还是在王林这个主教练身上吧。
　　记得他在LSU出道第一个赛季靠着五个人硬是拿到了冠军，而且那五个人一点伤病都没有，而本赛季勇士也是伤病隐患最少的球队，这在以往根本是看不到的，尤其是穆林和甲壳虫，这两个老家伙，好像是焕发了新生一样。
　　所以那些想要拿乔治卡尔当枪使的人都失败了，而《弗雷斯诺蜂报》那边是彻底的没声了，王林也没有闲工夫和他们扯，与他们扯的太多，对方的曝光率什么的也就越高，这是一件得不偿失的事情。
　　勇士2月份的比赛还剩下7场，这7场比赛，除了东部的凯尔特人是个下饭的外，其他几个都是季后赛级别的存在。所以赛程上对于勇士而言是非常的不友好。
　　2月25号，勇士坐着大巴来到了康柏中心，挑战已经取得了五连胜的马赛克队，在德雷克斯勒加盟了之后，整个马赛克好像换了加速引擎一样，奥拉朱旺也不需要每场比赛都去氪命了。
　　马赛克战绩之所以如此出色，除了滑翔机加盟之外，还有就是他们球队的毒瘤之一弗农麦克斯韦尔赛季报销了，而只剩下了兴奋剂克里斯加特林这一个人，其实对方比起弗农麦克斯韦尔还是要强一点的，前者是那不折不扣的毒瘤加脑残，如果非要找一个模版的话，那就是前世的科比终结者鲁本帕特森，本事不大，脾气不小，脑子也不好的存在。
　　这场比赛王林很重视，他赛前划拉了半天，里克卡莱尔和汤姆锡伯杜在旁边也都发表看法，至于鲁迪汤姆贾诺维奇那边，就显得淡定很多。他只是把队员们都聚集过来，然后又是一顿新鲜的鸡汤灌下去。
　　“伙计们，冲吧，相信自己是最棒的，虽然对方是西部第一，但不要忘了，我们是卫冕冠军，我们有一颗总冠军的心，所以加油吧伙计们，这是我们的主场，最后胜利的一定是我们。”
　　奥拉朱旺和德雷克斯勒并没有多么的激动，倒是萨姆卡塞尔等几个年轻球员都激动的不行。王林那边二号位的首发派出的是道格克里斯蒂。
　　看到后者上来，汤姆贾诺维奇一笑，其实他对于对方怎么复原的也是好奇的紧，毕竟帕特莱利从来不会做亏本的买卖。
　　滑翔机接到了外星人的传球，克里斯蒂和滑翔机交手过，所以知道如何防守对方，就是紧紧的贴住，不要给对方一丝可以突破的空间。滑翔机往后撤了一步，道格克里斯蒂第一时间并没有跟上去，滑翔机马上就是一个大跨步变向，直接强行的从道格克里斯蒂面前突破了过去，穆林连忙协防了过来，滑翔机没有慌，他把球很轻松的分给了查基布朗，后者面对空位，愣了一下，选择了投篮，砰，这球直接从篮筐里蹦了出来。
　　郎利想要抢这个篮板球，但是有一个人比他更快，那是一个身披着34号球衣的家伙，在篮下高高跃起，把球轻轻的摁到了篮筐里。
　　如果使劲去摁，球很有可能会反弹出来，对于手上的活，在这个联盟里没有几个人能比大梦奥拉朱旺更细腻了。
　　马赛克开场第一球打的很巧妙，王林拍拍手，呼吁球员们不要紧张。
　　甲壳虫运着球，萨姆卡塞尔想要卡住对方的位置，但甲壳虫连续的crossover让他眼花缭乱，他是真不知道该往哪防，马赛克有强点，勇士同样也有，这球甲壳虫不过是佯攻而已，他真实的目标是传球，等萨姆卡塞尔上当了之后，甲壳虫一个拉球，然后加上一个NO LOOK PASS。球飞到了穆林的手里，查基布朗去封堵韦伯了，而滑翔机在防守上从来都不是什么强者，这是很多进攻球员的通病，毕竟攻守兼备的球员，在这个联盟里能占到百分之一就不错了。
　　穆林外线轻松命中，马赛克这边继续的打滑翔机，道格克里斯蒂这边有了第一次的防守经验，再次面对滑翔机的时候，也知道去做预判了，这次滑翔机选择了上篮，可被韦伯一个盖帽给化解了。
　　这只是一个开始而已，当道格克里斯蒂体能下降了之后，布莱恩拉塞尔上来了。后者的防守和道格克里斯蒂完全不同，如果说道格克里斯蒂靠的是意识，那么这家伙靠的纯粹是本能，他会用尽一切力量去撕咬对手。
　　滑翔机深刻体会到了这点，所以在第二节体能下降了之后，他减少了接球的次数，但布莱恩拉塞尔还是像条疯狗般粘着他。不过这种疯狗般的打法，也让布莱恩拉塞尔吃到了几次犯规，这家伙打球还是太莽了，全凭一腔热血。脑子里想的是什么，那根本不重要。
　　当布莱恩拉塞尔下场，王林还是拍了拍对方的肩膀，三个防守悍将里，他是私底下最刻苦的一个，或者跟他的防守天赋，没有另外两位出色有关系，但是他的得分天赋比鲍文强的多，尤其是持球进攻，在一个防守悍将身上出现，很容易联想出什么皮蓬二世，拉里伯德接班人什么的存在。
　　大梦本场比赛依然是统治级别的，哪怕是韦伯和郎利外加其他几大肌肉.棒子一起去纠缠，可大梦本场比赛依然是砍下了34分13个篮板球的数据。
　　不过对马赛克来说，状况非常不乐观，距离第四节结束还有不到两秒钟的时间，他们手上还有一个暂停，穆林正在罚球，如果他两罚全中，那么勇士将反超2分，如果不进，马赛克很有可能绝杀，或者进入到加时赛里去。
　　上帝左手很轻松，因为罚球这项天赋是勇士名宿必备的，当然张伯伦是个例外，两次罚球全部进了，马赛克叫个暂停，这是他们最后的一个暂停，暂停之后，奥拉朱旺发边线球，王林把鲍文和克里斯蒂都换上，穆林罚球之后就没有上来过，他太累了，所以当奥拉朱旺想要传球给滑翔机，根本传不过去，只能是传给外星人，就在外星人准备投篮的时候，一个身穿勇士4号球衣的家伙，不知道从什么地方蹿了出来，一把将外星人手里的球给打掉，而进攻到时的声音也响了，整个康柏中心鸦雀无声。
　　想不到比赛最终会以一个盖帽的方式而结束，最终勇士带着39-14的战绩，结束了2月份的赛程。

第一百一十八章 三月份的比赛开始
　　2月份的比赛结束，王林拿到了月最佳教练，不过月最佳球员，西部这边不是甲壳虫，而是奥拉朱旺，虽然在和马赛克的比赛里，勇士赢了对方，但是奥拉朱旺整体的表现却是毋庸置疑的，本赛季好像他比上个赛季还要猛，很有可能完成MVP的二连庄。所以前世大卫罗宾逊的MVP很有可能要飞走了。
　　勇士这边，因为打的很整体，所以有人提名也都是比较靠后，但对勇士球员来说，这些根本不重要，本赛季能不能进季后赛才是最为重要的，从目前来看，勇士进季后赛应该问题不大了，进行了53场比赛，勇士拿到了39场，这是往年都不敢想的场景，最恐怖的是，勇士这边并没有什么垃圾合同什么的。他们的薪资空间都非常的健康。一切都是王林的功劳啊，虽然他和老尼尔森一样都是主教练总经理一把抓，可显然王林干的更加出色。
　　这让科汉很高兴，因为勇士战绩出色的关系，球队的市值也在不断的上涨中，他虽然是一个商人，但同时也希望勇士能成为一只不断生蛋的金鸡。
　　而王治郅也在LSU打了快一个赛季了，这个赛季虽然王林离开了LSU，但LSU在sec联盟的统治依然是无敌的，肯塔基还是被压在了下面，值得一提的是蜗壳——安托万沃克，这个皮蒂诺无比看好的人选，结果因为最喜欢的主教练是王林，选择加入了LSU，而不是肯塔基，皮蒂诺差点没有吐血。
　　安托万沃克并没有在王林保留的那个名单里，因为王林不确定对方是否会加盟LSU。就像艾弗森，拉希姆等人一样，可有句话叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，沃克就是这么的从肯塔基手里给抢过来的。
　　没有了安托万沃克，皮蒂诺想要带着肯塔基夺冠，几乎是不可能的事情，虽然前世的96年精英赛四强mop是托尼德尔克，但很多人都清楚安托万沃克才是那支野猫的核心，现在野猫没有了核心，看里克皮蒂诺找谁去替代吧。
　　除了这些之外，还有就是国内那边也有一批新的到美国这边读高中的好苗子，甚至有的根本不是打篮球的，但为了这个奖学金补贴，特意练了几天篮球，托人什么的塞了进来，王林让童菲去调查了，同时那个基金会踢了不少人出去，虽然会引起一些纷扰，但没有办法，王林设立这个奖学金的初衷，就是希望华夏男篮能够变得更强，不是让某些人钻空子的，至于其他专业的人留学怎么办，那就和他无关了，他虽然是穿越者，但不是上帝。
　　3月1号，勇士在主场迎来了爵士的挑战，爵士在赛季中期也是进行了交易，在损失了布莱恩拉塞尔这个未来的战力后，斯科特雷登和凯尔特人进行了一笔交易，他们用杰伊汉弗莱和一个次轮秀从凯尔特人换来了之前在爵士效力过的布鲁爱德华兹。
　　这是他们唯一的一笔交易，不过这笔交易并没有起到很好的效果，全明星后的八场比赛里，他们只拿到了四场胜利，输掉了其中的四场，而布鲁爱德华兹在这八场比赛里表现很一般。
　　这场比赛，斯隆派出了斯托克顿，死光枪，布鲁爱德华兹，卡尔马龙，安托万凯尔的首发阵容。大卫班诺特被斯隆放到了替补席，因为他想再检验一下布鲁爱德华兹的成色。
　　勇士这边布莱恩拉塞尔继续的被放进到首发里，面对霍纳塞克，他比任何人都熟悉，因为当初在爵士队，只有死光枪愿意与他接触，至于马龙和斯托克顿，不捉弄他就不错了，所以对于死光枪的很多细节，他都了解。
　　斯托克顿一反常态的开始进攻，他利用自己不错的力量去强打甲壳虫，被他打进了好几个，但也仅此而已了，因为斯隆在场边发怒了。
　　“约翰，你在干什么，你是组织后卫，不是得分后卫，得分有你的队友呢，你不需要得分，你只需要传球，防守和挡拆就行。”
　　斯托克顿非常的不爽，可有什么办法，杰里斯隆在盐湖城就是说一不二的存在，其实斯托克顿今天的手感真心不错，奈何斯隆就是不让他攻。
　　马龙继续的挥肘前进，韦伯对上他的时候总是战战兢兢的生怕一个不小心，被对方肘一个半身不遂什么的，那就完蛋了。
　　不过马龙打的并不舒服，因为安托万凯尔进攻能力有限的关系，澳大利亚人郎利总是有很多时间来进行协防，比起身体的厚实程度郎利比马龙还要强，这让马龙只能是避其锋芒，选择传球，可是死光枪那边，已经是放第二波人进行防守了，马龙只能是把球传给了布鲁爱德华兹，后者接球，面对穆林就是突破，虽然穆林的防守不好，但面对这么个老家伙，穆林还是堪堪的卡住了位置，没让对方过去，布鲁爱德华兹见状，直接的在穆林头上投篮了，这是一个很标准的翻身跳投。
　　Duang，球在篮筐上磕了一下，郎利想要去抢篮板，他卡住了位置，但这球没有滚出来，而滚进了球网里，爵士得分。
　　斯隆在场边根本就没有停下过，比起他来王林就淡定的多，除了官方暂停和一些非叫不可的暂停外，他很少去叫暂停，不过在有些时候，他都是趁着对方发球的时候，把某个人叫过来喷几句，这比单纯的叫暂停好的多。
　　马龙接到了一个高吊球，挥起自己的大肘子，就是一记翻身跳投，韦伯在瞬间就起飞了，然后在马龙的脸上，猛的将球给封盖了出去。
　　整个奥克兰竞技馆都沸腾了，马龙是气的直咬牙，但历史记录告诉他，勇士这帮家伙都是一帮不好惹的存在，如果自己去找韦伯的麻烦，那么就是给自己找不自在。
　　只是为何韦伯本赛季变化这么大呢，甲壳虫和穆林倒是没有太大的变化，就是身体比之前好一点，不怎么玻璃了，而韦伯这个家伙本赛季彻底的变成了一个攻守兼备的存在，好像是打通了任督二脉一样。
　　马龙记得自己职业生涯刚刚开始的时候，也是防守很烂的，过了几个赛季才醒悟过来防守的重要性的，为什么韦伯只用一个赛季就明白了呢，难道这就是天才和普通人的区别么？
　　马龙化身为了哲学家，而外线的死光枪被三大防守悍将被防的不要不要的，他全场比赛只有10分球，勇士拿下了比赛，战绩变成了40-14。

第一百一十九章 特级属性药剂，真香（感谢绿米亚的打赏）
　　拿下了爵士之后，马健和王林聊了会，这是宇宙第一大前锋在爵士的第二个赛季了，比起上个赛季，他这个赛季不但没有进步，反而是退步了，因为上个赛季他场均还有7分钟的上场时间，结果本赛季只有不到5分钟了，虽然因为王林的关系布莱恩拉塞尔这个和他位置的竞争者离开了爵士，但布鲁爱德华兹和其他人依然可以把他压得死死的。
　　除非斯隆是无人可用，要不然绝对不会用他，马健目前在爵士只能打三号位，可三号位上他的横移速度太一般了，基本上和他对位的人，根本就不需要什么假动作，单靠身体就能摆脱他的防守。
　　“王教练，我是不是真的不适合在NBA发展，我是球队里最努力的一个，然而上苍似乎看不到我的努力。”马健在王林面前没有掩饰内心的失落。
　　王林没有说话，点开了马健的属性面板，他的潜力值还是没变，能力值倒是已经提升到了五十多，如果他是在烂队，这种属性倒是有上场的机会，而爵士目前来说太困难了，因为爵士在本赛季可是勇士绝对的竞争对手，斯隆终于是把他的挡拆战术演练到了化境的层次。
　　王林又点开了大本的那个模版卡，可随即摇摇头，他又来到了商品区看到那个特级药剂，买了一瓶，然后给马健用上了，让人吃惊的一幕出现了，原本不会改变的潜力值，现在居然因为速度属性的提升，而来到了63点，比之前的59点，多了4点，而马健的个人能力值也来到了60，可以说是能当一个合格的饮水机管理员了。
　　“不要想这么多了，你不努力，就不可能进步，而努力了，肯定会有收获，这几天不要练的那么频繁，好好的休息一下。你可以的。”
　　目前爵士锋线替补的实力在被王林挖走了一个布莱恩拉塞尔之后，是孱弱无比，爵士新引进的那个什么布鲁爱德华兹潜力值不过61点，能力值也就堪堪60罢了。至于大卫班诺特，亚当基费这些人，那真的是老的老小的小，对于马健根本产生不了什么冲击力的。
　　这特级属性药剂的不凡之处，王林也终于知道了，果然是一分钱一分货啊。幸亏最近自己投资的这些家伙们都打的不错，要不然这荣耀点真入不敷出了。而如果荣耀点为负数的话，那么系统就会发布一些奇葩的任务，比如王林女装之类的。
　　马健按照王林的建议，减少了训练量，而他也在3月3号和公牛的比赛里得到了展示自我的机会，布鲁爱德华兹发挥的不堪入目，完全被托尼库科奇当傻子耍，斯隆只能是把马健拿上来，宇宙第一大前锋，不，现在是宇宙第一小前了，面对库科奇那诡异的节奏，他完全跟得上，虽然没有得分，却贡献了一次盖帽和一个助攻，斯隆看到这里是喜上眉梢啊，马健只不过是个新秀而已，原本以为他打不出来了，想不到这家伙终于是开窍了。
　　马健这场比赛之后，也算是第一次被斯隆所认可，这对他个人而言是一个新的开始。
　　王林看到爵士比赛新闻的时候，也为对方而感到高兴，这或许就是所谓的成就感吧。
　　3月5号，勇士主场迎来了太阳的挑战，他们因为KJ复出，这个月已经取得了两连胜，此次面对勇士，他们想要拿到三连胜。
　　凯文约翰逊复出，对于太阳来说很及时，因为他们这个阵容又恢复到了完全体了。
　　凯文约翰逊本场比赛面对甲壳虫，是一大看点，因为这俩人差不多时间进入联盟，打法风格上差不多，唯一的区别在于凯文约翰逊防守比甲壳虫好，毕竟当年巅峰期可是防的斯托克顿季后赛里只得到了9分的男人。
　　虽然现在经历了大伤之后，犀利不再，可面对甲壳虫的时候，还是打的有来有回，准确来说，甲壳虫被他给打爆了。
　　这场比赛，甲壳虫不知道怎么搞得，完全不在状态，甚至空位都投不进。
　　凯文约翰逊则是打的比他好多了，又是突破，又是串联球队，没有办法，王林只能是换下了甲壳虫，换上了查理沃德，查理沃德在前半个赛季，上场的时间很少，因为甲壳虫状态爆表，而进入到后半赛季，查理沃德上场的机会明显增多了起来，不过他的得分是硬伤，他可以防凯文约翰逊，可KJ完全在防守端不用管他，
　　不过好在，勇士这边甲壳虫给机会，太阳那边巴克利也给机会，本场比赛有一次空中接力，空中飞猪直接把球扣飞了。
　　场边的韦斯特法尔除了摇头之外，真的是不知道说什么好了。丹马尔利本场比赛依然是重点盯防的对象，谁让你是西部首发全明星呢。
　　三大防守悍将依次登场，韦斯特法尔无力吐槽，他看向王林，表情充满了幽怨，你这么年轻，能不能不要玩人海战术，年轻人正面刚才对啊。
　　可惜王林根本听不到韦斯特法尔的心声，竞技体育从来都是成王败寇，大家只会记住比赛的结果，至于过程根本没有人去关心，就好比在詹姆斯巅峰抱团，拿到了三个总冠军，结果每年ESPN历史地位排名的时候，他都是第二，如果没有这三个总冠军，他还是第二么？
　　韦伯本场比赛发挥依旧出色，无论是面对巴克利还是面对AC格林，他都打的很稳健，韦伯已经用自己的实力来证明，去年的那个最佳新秀的含金量，他不光比便士体质好，刷数据也是比对方强的存在。
　　凯文约翰逊本场比赛拿到了17分10个助攻，而勇士这边得分最多的是韦伯，他拿到了34分10个篮板，5个助攻的数据，带领勇士拿下了这场胜利。
　　甲壳虫虽然本场比赛只拿到了10分，但赛后还是和凯文约翰逊惺惺相惜拥抱了一把，自己还在巅峰期，那个当年自己追逐的对象已经不再巅峰了，这让甲壳虫非常的唏嘘。因为他从凯文约翰逊，魔术师这些前辈身上学到了很多的东西。

第一百二十章 王者归来？你还是继续沉一会吧
　　打完了太阳，勇士在3月份还有十几场比赛要打，而这个月过去之后就是季后赛来临的日子了，所以本月的战绩对于勇士四月份季后赛的排名非常关键，王林不希望自己的球队没有主场优势。
　　但他也没有去死操主力，该轮换还是要轮换的，王林可不想弄一大堆人来，只是为了饮水机旁边多几个管理员，如果是那样，弄几个小姐姐岂不是更养眼么。反正都是干递毛巾递水之类的。
　　当赛程进行到65场比赛的时候，迈克尔乔丹在ESPN的专访里说出了那句经典的——““I'm back”。无数的老流.氓粉丝都激动到不行了，而王林当然也是激动的不行，他不是乔丹的粉丝，他只是想要看看，老流.氓真正的实力如何。
　　很巧，勇士在最近就有和公牛的比赛，那是在3月22日晚上八点钟，正好是一个黄金时间啊，斯干爹很郁闷，因为这场比赛不是全国直播，虽然王林加盟勇士噱头很足的，但斯特恩很清楚，没有绝对的实力，等热度一过，王林也就变得和其他的ncaa主教练一样了不用多久就会淡出大家的视线。可没有想到，他适应NBA节奏居然这么快，完全就是无缝连接啊。
　　所有篮球迷的目光都聚焦在了公牛的比赛里，因为那里有从棒球场上归来的飞人乔丹。
　　他们期待着飞人陛下的荣归，结果篮球之神的首战就败了，而且败给的还是他的“宿敌”——雷吉米勒的手里。
　　3月19号，公牛客场打步行者，这是乔丹复出的首场比赛，拉里布朗很严谨，这场比赛在防守端又是做了大量的部署，而雷吉米勒罕见的没有反对，而是严格去执行了。
　　这场比赛乔丹完全沦陷在了德里克麦凯，雷吉米勒，萨姆米切尔等人的围剿下，全场比赛28次出手，只拿到了19分，投篮命中率只有百分之二十五。
　　难道穿上了45号球衣的乔丹，就不再是那个飞人了么，外界的质疑声一片片的传来，公牛的士气受到了打击。
　　他们在3月22号来到了奥克兰，赛前一向喜欢用大嘴巴博人眼球的皮蓬，这个时候也是闭紧了嘴巴，根本不给记者采访自己的机会，因为皮蓬有种预感，公牛有可能要连败了。
　　乔丹也是很严肃，他这几天一直都在找状态，同时恢复到了玩命的状态里，可他丢失的那些光阴，不是说找就能找回来的。
　　归来的乔丹，潜力值还是100，可能力值已经从之前的99变成了现在的95，一下子下降了4点，这4点也等于是把他与其他人的差距拉近了很多。
　　所以乔丹想要上演王者归来的戏码，王林是绝对不能同意的，起码你上演王者归来去踩着别人的尸体，不要踩老子的，老子不是你的踏脚石。
　　“道格，阿龙，布莱恩，布鲁斯，小胡，查理，你们六个人，本场比赛什么都不需要干，就给我钉死了那个45号，他得分可以，但一定不能让他那么轻松的得分。”对付一般的得分手3个人就够了，但对付迈克尔乔丹，必须6个人，哪怕是对方的实力下降了也不行，这毕竟是对乔丹的一种认可。
　　这六个人都点点头，布莱恩拉塞尔和道格克里斯蒂很兴奋，其他四个人则是比较的内敛。
　　而这场比赛上来的首发就是克里斯蒂，上一场比赛投篮命中率那么烂，乔丹肯定在这场比赛之前练了不少，所以克里斯蒂上来就去用身体去挤压对方，因为王林说的很清楚，他们几个人想要单纯的靠技术和意识防住乔丹那不可能，他们能做的就是不断的用体力和对方去换体力，反正他们6个人，而乔丹只有1个，至于皮蓬，他再厉害，也没有乔丹厉害，更何况勇士这边也是多核阵容。
　　乔丹很烦，他只能是后撤一步选择了后仰跳投，这标志性的动作做起来依然是非常的行云流水，刷，球空心入网，这是个三分，看得出来本场比赛老流.氓的手感和上一场完全是天差地别。
　　勇士这边，甲壳虫面对罗恩哈珀，还是crossover，哈珀有点收不住，但乔丹从另外一边扑了过来，可甲壳虫这个时候居然把球从乔丹两人的空档里扔了过去，接球的人是克里斯蒂，他拿到球，一个突破上篮，拿到分数，威尔佩尔多完全对抗不了郎利，这球哪怕是进不了，郎利都可以补篮然后打进。
　　皮蓬对位穆林，主动要球，然后就是强打对方，穆林的防守拉稀，皮蓬很清楚，而现在的乔丹还需要找状态，所以自己必须要分担一些得分的压力才行，这次皮蓬是招牌的翻身跳投，可是他忽略了那个身穿勇士4号球衣的男子，在皮蓬准备出手的时候，韦伯跳了起来，对着皮蓬手里的球就是一巴掌，砰，球被拍到了地板上，裁判没有吹犯规，公牛的边线球。
　　菲尔杰克逊在场边示意注意韦伯的协防，本赛季这家伙的活动范围比上个赛季多了好几倍，上个赛季被老尼尔森放在中锋位置上，韦伯真的是难受无比，他最喜欢的位置还是大前锋，因为中锋代表了太多的苦力蓝领。虽然四号位也有，可远没有五号位多。
　　公牛的进攻还是集中在乔丹这里，同时也让皮蓬去做喜欢干的事情，他在当了接近两个赛季的第一核心后，终于发现这第一核心真不是人干的事，全世界都在针对你，可你关键时刻必须要站出来，你不站出来就要背锅。
　　而乔丹在进攻端也是受到了六大防守悍将的强烈尊重，虽然查理沃德在身高上不如其他五个人，但他和穆奇布雷洛克一样，弹跳不错，有一球盖了老流.氓，不过裁判吹罚了犯规，没办法，如果这球是一般得分手，那肯定是盖帽。
　　乔丹这场比赛没别的，就是腰酸背痛，王林这边不像活塞那样给乔丹玩阴的，完全就是单纯的拿人海战术和他玩。
　　禅师对此是瞠目结舌的，因为在这场比赛之前，他注意到了王林的三大防守悍将，可没想到，这场比赛，王林更绝，直接增加了一倍的人数，如果不是篮球迷，看这场比赛的还以为王林和乔丹有什么血海深仇呢。
　　皮蓬的防守压力减轻，他本场比赛拿到了30分，可勇士的三大核心拿到了80分，而乔丹在六人的围堵下，20次出手，拿到了18分，不过有5个助攻，不过公牛其他人发挥很烂，勇士比起上一次交手，赢得并没有那么轻松，但赢了就是好的，这场比赛打完，勇士接下来又打了剩下的三月份的比赛，最终以53-17结束这个月的是赛程。

第一百二十一章 倔强生长的基德（感谢绿米亚，粟将几话的打赏）
　　NBA常规赛已经进行了五分之四了，还有12场比赛就将彻底的结束，而西部前四的排名之争也变得越发激烈起来。
　　勇士，马刺，爵士，太阳，四个球队谁能夺得西部第一真心不好说，因为他们彼此之间的胜场差都很小。
　　王林倒是没有太大的执念，只要拿到一轮或者两轮主场优势就可以，自己不可能为了那所谓的排名而让球员们受伤，因为在常规赛结束的这个阶段，发生这种概率事件真心不低。千万不要低估这个时代人的下限。
　　4月10号，勇士去客场挑战达拉斯小牛，这是双方本赛季最后一次交手，前面三次交手里，勇士二比一暂时领先。这第四次对决，也是同样让人期待。
　　目前这支小牛真的是天赋满满，只要小牛管理层不傻.逼，别把基德和马士本这对组合拆散，他们绝对会成为西部豪强球队，至于吉姆杰克逊，这个乔丹接班人里最矬的存在，还是能交易就尽早的交易。
　　当然这是王林自己的看法，不代表广大专家们的看法，那些专家们觉得目前的小牛最有天赋的就是马士本，其次就是吉姆杰克逊了，至于基德这个榜眼秀，虽然本赛季发挥的很全面，但那些人依然觉得前面两人的前途比基德大的多，因为基德不可能成为奥斯卡罗伯特森，魔术师约翰逊那样的存在，他这种全面的风格最终只会沦为四不像而已。
　　对于这些论调，如果是前世那个毒瘤基德，早就去喷了，不过经过了王林的调.教之后，基德已经学会用行动去打脸了，本赛季基德在小牛场均出手11次，是首发阵容里最少的一个，但他的命中率却不是最低的那个，他的命中率是百分之四十七点三，和吉姆杰克逊并列，但吉姆杰克逊场均出手21次，比基德多了10次，马士本则是19次，命中率为百分之四十三。其他的两个内线出手数也都在十次以上。
　　迪克莫塔打造的这支球队，在一定程度上并不是那么的成功，这也是为何迪克莫塔虽然执教了快两千场常规赛，可是胜率仍然连百分之四十八都达不到的原因。
　　这老头最为著名的战役就是抱着昂塞尔德和埃尔文海耶斯的大.腿拿到了总冠军，然后就没有然后了。这是他执教生涯唯一的高光时刻，虽然他和比尔菲奇都是美国篮坛的怪咖主教练，但是在王林心里，如果论段位的话，比尔菲奇至少比迪克莫塔高好几个段位，迪克莫塔是白银的话，比尔菲奇起码是铂金。
　　“贾森，干的不错，看来你没有忘记我对你说过的话。”目前基德的能力值已经来到了77点，距离准全明星级别非常近了，而他的那俩队友，虽然能力值都比他高，可潜力值完全不是一个级别的。
　　基德点点头，他的脸上都是苦涩，比起在LSU，达拉斯这地方基德在很努力的适应，可两个队友完全不和他在一个频道上，这让基德很难受。
　　王林拍了拍对方的肩膀，准备回教练席不过想到了什么，又走向了基德，“如果你信我的话，离唐妮布莱斯顿那个女人远点，如果不想让职业生涯横生波折的话。”
　　唐妮布莱斯顿？基德的脸白了一下，头怎么知道，难道他一直在暗中都观察着自己，这个女人是自己和吉姆杰克逊二人的共同话题，他们三个是在一家洛杉矶的夜店里认识的这位格莱美获奖者的。吉姆杰克逊和马士本说，要把对方撩到手，基德除了笑之外，并没有其他的感觉，因为他对唐妮布莱斯顿并没有另外两人那么的感兴趣。
　　不过王林从来都不会骗自己，他在自己心目中的地位就是上帝，所以听他的没错，以后不和那个女人纠缠了，等自己打出名堂了，什么样的明星没有呢，比起马士本两个，自己可是帅哥一枚。
　　基德放平了心态，比赛也开始了，因为双方不是第一次交手了，所以也没有试探，马士本开场就用自己的吨位去低位怼穆林了，他这个打法基德是很无语的，因为这意味着把球给对方就没有助攻可以刷了。
　　不过马士本显然是低估了道格克里斯蒂的协防能力，就在他低位强打转身跳投的空档，道格克里斯蒂从他身后杀了出来，砰的一声把球给盖了出去，在韦伯本赛季的影响下，勇士是个人都要展示下自己个盖帽能力。至于盖帽成功还是犯规，那不重要，重要的是把气势打出来。
　　而裁判没有吹犯规，只是吹了小牛的边线球，这让马士本异常的不爽，可没有办法，谁让自己不是巨星呢，不是巨星就不能享受巨星待遇。
　　基德边线球发的不错，球直接找到了无人防守内线普奥珀斯琼斯，后者上空篮的手，王林在场边拍手，比起在LSU，基德对这种细节的捕捉更加的犀利，这很不错。
　　勇士进攻，甲壳虫面对基德，基德因为有和老流.氓在训练屋的对战经验，所以面对甲壳虫不怎么慌，他摆好了架势，甲壳虫没有crossover起手，而是一个背传加转身利用身体的绝对速度，过掉了基德，如果在没有遇到王林之前，甲壳虫不敢这么打，因为自己的膝盖已经不行了，可王林的出现，让自己的膝盖又恢复到了巅峰状态，这么打一点问题都没有。基德被过掉了，而甲壳虫到了油漆区就像是逛后花园一样，根本就没有人过来协防，甲壳虫有些无聊，没有难度的球，他不想打，于是把球分给了韦伯，后者勾手得分。
　　基德的脸气的发青，另外四个队友简直就是废物，一点防守意识都没有，脑子里除了进攻外什么都没有。真特么服了，他们真以为靠着进攻就能胜利么，如果是的话，为何小牛这个赛季依然进不了季后赛？
　　不过基德虽然生气，但还是没有忘记自己干什么的，当队友有好的机会，他还是会传球给对方，马士本本场比赛受到了勇士的巨星般照顾，三个防守悍将又上来和他玩了一遍，虽然马士本的背身命中率不错，可有着三大防守悍将的存在，他的体力受到了严重考验，至于吉姆杰克逊，王林根本就没有去管，虽然对方是小牛的得分王，可他的得分就像是拉加贝尔说的那样“任何人出手三十次都能得40分。”
　　因为吉姆杰克逊就是个靠出手数混的存在，除了得分啥的都不会。而且阅读比赛能力低的一批。毒瘤中的战斗机。说的就是这位。
　　而本场比赛在马士本被限制的情况下，他获得了很多的机会，拿到了31分，然而小牛在主场输给了勇士，基德拿到了17分10个篮板11次助攻，没有一点用。

第一百二十二章 岩石之殇，常规赛结束
　　客场打完了小牛之后，王林拒绝了基德去达拉斯夜店疯狂一下的举动，而是连夜回到了湾区，达拉斯那地界，比湾区还乱，大晚上的在家里呆着都不安全的，还出去嗨皮。
　　而本赛季即将结束，各大奖项的争夺也是进入了白热化，在马赛克得到了滑翔机之后，大梦奥拉朱旺的数据远没有之前那么的恐怖了，而海军上将大卫罗宾逊也迎来了反超的机会，除了他们俩之外，韦伯也是第一次出现在了MVP排行榜前五的位置上。
　　可惜他注定和这个奖项无缘的，因为前面的四个人战绩上和勇士不分上下，而数据上都比韦伯要强，而且韦伯资历尚浅。当然他能进这个榜单，也说明韦伯的实力正逐渐的被大家所认可，而也和前世的那个毒瘤彻底的告别。
　　在最佳主教练的评选上，王林领跑全联盟，因为勇士在上个赛季是西部比较烂的几支球队，这个赛季被他带到了季后赛的序列里，他如果没有入围这个榜单，那榜单也没啥公信力了，排在王林之后的就是湖人主教练德尔哈里斯了。这个老头在前世的这个赛季拿到了最佳主教练，而且在季后赛第一轮以下克上，直接把超音速送回了老家。
　　除了这两个奖项外，其他的奖项基本上都和勇士无关了，王林也没有关注这些，他在积极的备战剩余的比赛，因为这关乎着最后的常规赛排名，现在常规赛排名真的是一天一个样。狂野大西部，因为王林的出现而提前来临了。至于东部目前魔术绝对是高枕无忧的存在，奥尼尔的数据又是爆炸无比，本赛季他的场均得分来到了31分，得分王几乎是稳了，中锋现役里能拿得分王的也就他和大卫罗宾逊了。
　　不过奥尼尔因为战绩的关系，在MVP排行榜上一直都在大卫罗宾逊和奥拉朱旺的下面，这次韦伯杀进了前五，直接把奥尼尔给踩了下去，因为魔术经历了连败，奥尼尔的状态也开始起伏，当然更坑的在于，便士又特么的伤停了。
　　魔术球迷真的是忒心塞了，为了几个所谓的选秀权，把韦伯送到了勇士，结果对方本赛季实现了数据方面的大爆炸，从开赛到现在都没有休息过一场，而便士已经歇了快二十场了，幸亏公牛这两年乔丹不在，否则魔术想拿东部第一，只能是在梦里。
　　但魔术球迷没有看到便士场均出场44分钟，比奥尼尔都高，而韦伯场均出场37分钟，别小看这七分钟的差别，八十二场比赛轮下来，那可就不少了。
　　所以目前魔术虽然排在东部第一，可魔术球迷依然很闹腾，比起同洲兄弟热火来，他们太不安分了，而热火本赛季又是钓鱼的一年。
　　常规赛没有几场了，勇士在4月20号迎来了国王的挑战，目前国王的战绩是37-42，暂时的排在季后赛第八位，如果本场比赛拿下勇士，他们很有机会巩固自己的优势，可勇士给这样的机会么？
　　国王和勇士同处在太平洋赛区，不过他们的处境也就比快船好一点而已，萨克拉门托虽然是加州首府，可是那里的球市完全无法和湾区和洛杉矶相提并论，所以进入联盟第十个年头，国王依然是不温不火的存在。他们已经连续九年都没有参加过季后赛了，真是很惨。
　　王林很同情他们，所以本场比赛给予了勇士旧将米奇里奇蒙德足够的尊重，四个防守悍将轮流去防守他，不是三个，因为这家伙在王林看来是90年代最被低估的分卫没有之一，他比雷吉米勒全面，比史蒂夫史密斯硬朗，比德雷克斯勒会防守，但大家永远都会忽略掉他的存在，而且因为王林的关系，原本在今年全明星赛上的MVP是他职业生涯为数不多的荣誉，结果变成了韦伯的。
　　这家伙是真正被队友拖累的存在，如果不是老尼尔森在92年脑残，把他换到了国王而选择了干儿子比利欧文斯，王林也不至于又是弄莱德尔，又是弄三大防守悍将的，里奇蒙德这种球员是王林最喜欢的存在，虽然球风不华丽，但朴实稳健，关键时刻不会疲软。
　　能被老流.氓承认的对手当然不是泛泛之辈，面对王林针对自己的防守，里奇蒙德不再继续往里突，而是利用远投来牵制勇士的防守注意力给队友创造投篮空间。可惜里奇蒙德的身边除了个土豆韦伯外，根本就没有什么靠谱的队友。
　　什么迈克尔史密斯，沃尔特威廉姆斯之流，他们防守可以，但得分还是饶了他们吧，勇士看到他们拿球直接就是收缩油漆区，让他们随便投，而这些家伙们只能是把球再传给韦伯或者里奇蒙德，而那两人身边肯定都站着防守人。
　　所以当他们传球的时候，要么是里奇蒙德造成犯规，要么就是球直接被断掉。里奇蒙德真的为王林亲身演绎了什么叫一神带四眼，不，是带11眼，加里斯图简倒是喜欢用人，他把能用的人都用了，就是希望可以帮助到里奇蒙德，为国王增添一丝获胜的机会。
　　可惜他麾下的那些替补球员，除了个兰迪布朗能看之外，其他的人都是资深NBA饮水机管理员，甚至有的在别的球队连看饮水机都看不上。
　　里奇蒙德这场比赛打了44分钟，出手21次，砍下了28分5个篮板4个助攻的数据，国王的全队得分是85分，他一个人几乎得了国王三分之一的分数，可没有用球队还是输了这意味着国王的季后赛之路又危险了。里奇蒙德的表情很黯淡，在赛后与穆林和甲壳虫拥抱的时候，王林依稀看到了对方眼角处那一丝晶莹。
　　里奇蒙德不是刷子，更不是混子，他想赢，他想带队友走向胜利，只是这些队友的素质太烂了，完全跟不上他的步伐，这种疲惫的日子什么时候才是完结啊。
　　常规赛在之后很快就结束了，勇士最终以61-21结束了这个赛季，这个战绩排在了西部第二，全联盟第二，仅仅比圣安东尼奥马刺少了一场球的差距，马刺还是以62-20的战绩结束了这个赛季，大卫罗宾逊距离人生中的第一座MVP奖杯近了一大步。

第一百二十三章 季后赛的对手（感谢Pianover，绿米亚的打赏）
　　勇士拿到了联盟第二的好成绩，实在是出乎了克里斯科汉，以及所有湾区球迷的意料，他们觉得王林能把勇士带到季后赛就不错了，结果没想到，这勇士在全明星赛的时候是西部第一，常规赛结束，居然以西部第二收尾。王林的执教能力如果再被质疑，那就只能说，所谓的专家们和喷子没有丝毫区别了。
　　科汉在文华东方酒店特意定了一个大的包厢，来庆祝常规赛取得的胜利，虽然不是常规赛第一，但这已经让卖插头的商人已经很满意了。
　　“王，我和你签约真的是明智的选择，现在我真的相信，你会让勇士的产值变得更高了。”
　　科汉那张脸变的通红通红的，因为今天很高兴，所以这家伙喝了很多的酒。王林心情则是比较复杂，他其实在去年选择勇士的时候，也有私人的原因，那就未来能不能把这支球队给收购了，而为了达成这个目标与科汉处理好关系是非常有必要的。
　　然而目前蛋疼的地方在于，自己已经把勇士的烂摊子处理好了，哪怕是自己去了别的球队，几年之内，管理层只要不特别脑残，别再干出什么类似于用里奇蒙德交易选秀权的事情来，它贬值的可能性很小，所以自己必须要多多赚钱才行，虽然快船在未来，斯特林肯定完蛋，但是洛杉矶那边的竞争，可比湾区大多了。而且湾区这边华裔球迷居多。
　　算了，车到山前必有路，王林也不想了，他把面前的红酒一饮而尽，然后倒头就睡了过去。
　　“嘿，头这酒量，比老板的还差，他只喝了一杯就倒了，诶，可惜，枉我还把他奉为知己。”穆林把王林扶到了自己的车里，准备把王林送回去。
　　甲壳虫和其他人都没有接话，关于穆林的酒量，估计是NBA里的酒神吧，能比得过他的很少很少，胡卫东之前在华夏也喜欢喝酒，然而到了勇士他和穆林拼过一次，打那之后，亚洲乔丹就决定戒酒了。
　　西部这边，火箭还是和前世一样排在了第六，但因为有了勇士这么个不可控因素，让其他球队的排名都发生了变化。第八位的丹佛掘金，和第七位的波特兰开拓者，变得是中间的3到6名，第三位是菲尼克斯太阳，他们要提前遭遇火箭，爵士是第四打超音速，加上马刺打掘金，这八个排名已经出来了，唯一出局的球队是洛杉矶湖人队。
　　他们的战绩是41-41和掘金战绩相同，可因为掘金在常规赛和他们的胜负关系是三比一，紫金军团黯然出局，如果湖人在东部，那绝对是可以进前六的，然而在西部，他们连季后赛都进不去了。
　　前世湖人在这个赛季第一轮里把踌躇满志的加里佩顿和坎普给干翻了，所以才有了下赛季总决赛里佩顿和乔丹的大战，虽然输了，可没有这次的挫败，他们不可能成长的那么快。
　　东部那边公牛以第五的身份进入到季后赛，罕见的没有拿到主场优势，可这怪谁呢，如果不是连续输给了步行者和勇士，他们或许就是第四位了，而乔丹的黑名单上也多了一支球队的名字——金州勇士，老流.氓有预感，在未来他会与这支球队在总决赛上相遇。
　　王林一觉醒来，都已经是中午了，他揉着惺忪的睡眼来到了卫生间里，一番洗漱，然后开始做饭。
　　等饭做好，王林打好了电视，电视上好像正在采访一个编辑。这个人是《旧金山纪事报》的，对于这个报纸，王林可一点不陌生，因为它是湾区发行量最大的报纸，比那个阿德里安沃尔诺夫斯基呆的报纸不知道高了多少个档次。
　　“凯文，你怎么看，金州勇士在本赛季的表现。”一个女主持，问向那个在他旁边的中年男子，这个中年男子戴着一副金丝眼镜，整个人都打扮的一丝不苟，给人感觉非常的严肃。
　　叫凯文的男人似乎早就有了腹稿，主持人刚刚提问，他的心里就有了答案。
　　“我觉得现在的勇士和之前相比，最大的变化就是有了目的性，有前进的方向，在唐和其他人的时代，虽然勇士从来都不缺乏上座率，但他们的目标是什么，我根本看不出来，但这支勇士，我看出来了，王是一名很神奇的主教练，他ncaa的传奇到了NBA依然在延续，这是一种很可贵的品质，当然我也发现了王一直在学习和进步，比如他本赛季对勇士的轮换做的是全联盟最好的，你们是知道王的黑历史的，就是他执教LSU第一个赛季的事，但勇士目前的三位核心，韦伯，甲壳虫和穆林，没有一个场均上场时间到40分钟的。这在之前的勇士的根本很难见到。所以王和他的球队，绝对不只是季后赛那么简单，他们还有更大的野心。“
　　这个叫凯文的男人，分析了一大堆，似乎有些口渴了，女主持贴心的让工作人员给送上一杯水来，凯文喝了一口，又继续说着，“所以我觉得本赛季，以及这几个赛季，他们的目标都只有一个——总冠军。我看好他们，我一直都是勇士的球迷，我们全家人都是，湾区的人民是真的很希望这支球队再次翱翔在NBA的最上层。”
　　嗯，不错，这个叫凯文的人有眼光，王林的心情很好，因为这人说的很客观，让他还多吃了一个馒头。王林如果是自己做饭，都是馒头炒菜之类的，至于面包，沙拉，花生酱，他现在是看到那些玩意都恶心。能不吃就不吃，至于每天的早饭就是去附近吃小笼包什么的，反正这里华裔很多，这种东方小吃也不少，比巴吞鲁日强太多了。
　　王林开始召集球员们进行训练，关于季后赛的对手开拓者，王林在常规赛就已经研究的差不多了，在滑翔机离开了撕裂之城后，这支球队目前的核心是飞车罗德斯特里克兰，这个家伙是街球出身的存在，同时也是典型的这个时代的控卫——投篮拉胯。所以面对他的时候，让他远离篮筐就没有什么问题了，但开拓者远不只是他一个人那么简单。

第一百二十四章 系统任务，季后赛开门红
　　因为开拓者除了飞车之外，还有克利福德罗宾逊，哈维格兰特，奥蒂斯索普等人，虽然少了阿隆麦基，但无伤大雅，他们还是在卡勒西莫的率领下成功的打入了季后赛。
　　王林除了在训练球员之外就是清点一下系统，常规赛结束，系统依然没有升级，不过它却发布了一个任务。
　　“勇士的复兴，狙击芝加哥公牛，在三个赛季内帮助勇士拿至少一座冠军，任务奖励自选S-SS球星模版卡一张，此模版可以百分百继承该球星天赋，任务完成度越高，奖励越多，一个冠军奖励一张卡，最多奖励三张，任务失败，宿主要接受女装五十次并且围着金门大桥走一周的时间。”
　　妈的智障，王林真恨不得把这破系统给砸了，这特么的是什么倒霉系统，居然任务失败了还要惩罚，你就这么馋老子的身子吗，在王林的心里这个系统不是个痴女，也是个腐女，要不然为何一次次对自己的身子感兴趣呢。
　　但这奖励的确是很诱人，球星卡这个东西，王林不陌生，因为他的系统背包里就有一个大本的，可惜这个球星卡不是百分百继承，而且也不过是大本高中时期的，那就更加的没有利用价值了，而系统这个奖励自选的，那肯定可以选择巅峰版本，虽然历史上NBA没有一个人能力值和潜力值都到100，但那也很牛逼了好吧。
　　所以必须要努力啊，王林看了看荣耀点和经验值，目前系统商店里已经更新出了洗练石，但之前给道格克里斯蒂身上花了一万荣耀点买治愈药剂了，所以这洗练石如果再买，王林就真的是负资产了，现在只能是看看。
　　而且那个洗练石，对一般的球星来说也用不到，前世的那些巨星，自己根本不可能用洗练石帮他们重新洗点，万一洗废了算谁的，而酱油球员，王林又不舍得，除非那个人和自己有不一般的关系。所以暂时洗练石是用不到的。
　　4月28号，勇士主场奥克兰竞技馆里来满了观众，他们都是来为勇士加油的，自从90-91赛季之后，勇士又是沉.沦了好几年了，而那一年的战绩不过是44-38，完全没有办法和今年的60胜相提并论。
　　“哈喽大家晚上好，这里是位于湾区的奥克兰竞技馆，马上要为大家带来的就是金州勇士和波特兰开拓者的季后赛第一场，我是今天的解说里克巴里。嗯坐在我身边的则是迈克布林，迈克你给大家打个招呼。”
　　操，你这混蛋，就算你是勇士名宿，这里是你的主场，你也不能如此的嚣张啊，把老子的台词都抢光了，f.u.c.k，迈克布林把里克巴里家里所有女性都问候了一遍。
　　“嗯，大家好，我是迈克布林，今天这场比赛由我和勇士名宿里克巴里一起解说，里克，你觉得这场比赛谁会赢。“
　　里克巴里的注意力根本不在解说席，他东张西望的，不知道在干啥，这个NBA历史上最奇葩的巨星，在解说席上也同样标新立异。
　　迈克布林喊了好几句，里克巴里才回过神来，“哦，当然是勇士，我是不可能支持波特兰的，我觉得勇士今年很有可能拿总冠军，因为今年的休斯顿人哪怕是跨过了凤凰城，他们也走不了多远，今年的西部季后赛形势可是地狱难度的。而王教练是和国王主教练加里斯图简一样是常规赛使用轮换人数最多的主教练，可惜那位没进季后赛，而王则是带着勇士打出了联盟第二的战绩，其实我觉得这是黑幕，因为联盟要捧那个圣安东尼奥的傻大个，所以给勇士安排了很多难搞的比赛，要不然联盟第一，肯定是属于湾区的。”
　　迈克布林只能是在不停的擦汗，这位爷果然是又开始了啊，直接怼联盟，不知道斯特恩听到是什么感想，但里克巴里一向都是如此，或许斯特恩早就习惯了吧。
　　开拓者那边的首发已经出来了，飞车，特里波特，哈维格兰特，克利福德罗宾逊，以及巴克威廉姆斯，这个阵容有点奇葩，王林有点没有想到，卡勒西莫脑子里装的都是什么啊，怪不得滑翔机要逃离撕裂之城呢，巴克威廉姆斯已经不是曾经那个入选最佳防守阵容一阵的存在了，他现在不过是个老将罢了，在如此关键的季后赛里，让他打首发。呵呵哒。至于特里波特那可以理解，毕竟阿隆麦基被自己坑来了，他们也没有二号位了。
　　巴克威廉姆斯巅峰时期也是个低配版的大本，因为大本比他多拿了几个最佳防守球员，他虽然防守不错，可完全被联盟忽视，职业生涯一个最佳防守球员没有。
　　而卡勒西莫让巴克威廉姆斯上来，就是想要提升一下防守的实力，克利福德罗宾逊一个人干不了那么多，一上来，甲壳虫面对飞车，crossover过后就是三分，这是甲壳虫本赛季最大的改变方式之一，他的三分远投，比之前的赛季都多，而他的速度仍在，这个球甲壳虫投出去之后，很装逼的直接回防了，而球也是在篮筐上磕了一下，应声入网。
　　看到甲壳虫这个表现，解说席上的迈克布林也在打趣里克巴里，“里克，刚刚蒂姆是在向你致敬么？”
　　里克巴里的职业生涯里也是一个很能装逼的存在，他最经典的一个段子莫过于，在1966年和勇士谈合同，勇士只愿意给两万五，巴里想要三万，勇士接受了，甚至还跟巴里打了个赌，每多赢一场比赛，就加百分之五的奖金，另外还可以答应巴里一辆六千美元的保时捷，于是这个赛季，巴里拿了43000美刀的工资，5000美刀的季后赛工资，以及一辆保时捷。
　　然后到了新赛季，勇士和他继续谈新合同，把基础工资从三万提到四万，巴里拒绝了，去了ABA得到了一份75000的合同，以及橡树队百分之十五的股份。
　　回到比赛场上，罗德斯特里克兰本场比赛受到了勇士这边的重点照顾，道格克里斯蒂总是不去管特里波特，跑来和甲壳虫一起和他玩，这让德鲁大爹非常的难受，他只能是传球，特里波特目前在波特兰完全就是在混，他已经是没有了曾经全明星的光芒，而阿隆麦基被截胡的短板在这场比赛彻底的显露了出来。
　　为了去填补特里波特这个短板，卡勒西莫在本场比赛里上了很多人，杰罗米科尔西，詹姆斯罗宾逊都试过了，结果杰罗米科尔西太慢，而詹姆斯罗宾逊又忒矮，后者已经在开拓者打了两个赛季了，可惜两个赛季出场机会加在一块没有一个小时，曾经在麦当劳全明星上无视奥尼尔的存在，到了NBA就原形毕露了。
　　王林抓住开拓者二号位的短板，往死里打，基本上甲壳虫想要突破，没有人可以拦住，巴克威廉姆斯只剩下余威了，克利福德罗宾逊单防可以，可是他协防，防不住五个人啊，哈维格兰特要去看着穆林，如果穆林开了，那比赛就真的结束了。穆林曾经在今年的常规赛里，一场比赛，投了7个三分，砍下了50分，那场比赛之后，没有人敢再轻视上帝左手了，之前大家或许觉得他只是身体恢复了而已，至于实力已经下降了。
　　所以卡勒西莫这边的战术受到了极大的牵制，开拓者从比赛开始到结束就没有领先过，一直都被勇士压着打，最终勇士主场奏凯。全场最佳颁给了甲壳虫，他砍下了20分10个助攻的数据，而和他对位的飞车只有10分4个助攻，飞车这场比赛被针对的有些惨，他出手了17次，只拿到了10分，太可怜了。

第一百二十五章 惨烈的西北区德比，LSU四连冠
　　这场比赛，开拓者从一上来就落入了下风，被卡勒西莫寄予厚望的两大内线大闸，也都没发挥出什么效果来，韦伯本场比赛拿到了21分12个篮板4个助攻的数据，成功的为自己证明为什么在本赛季入选了最佳阵容，如果说之前，那些专家们还有非议的话，那么这场比赛过后，相信这种非议会少很多。
　　虽然克利福德罗宾逊没有入选过一次最佳防守阵容，也没有拿过防守球员的奖项，但那不是他太弱了，而是这个时代的防守悍将太多了，这几年内线几个防守名额都是在穆大叔，罗德曼，大卫罗宾逊，奥拉朱旺几个人中间展开，克利福德罗宾逊能把这些人谁替代掉？
　　最佳防守的名额比最佳阵容的名额竞争都残酷，因为基本上就是那十几个人在争，而不是最佳阵容，上个赛季进，不代表这个赛季也能进。
　　韦伯，甲壳虫和穆林都入围了最佳阵容，这也是对勇士的一种肯定，他们三个人共同可以砍下70分，在联盟的进攻组合里真心不弱了。所以王林才敢如此大胆的玩什么三大防守悍将，三大肉盾的人海战术，因为不怕没有人得分。王林给勇士带来的最大改变就是，让球员们明确自己的定位，各司其职，不会出现让一个人干五个人活的现象。
　　虽然汤姆锡伯杜一直在鼓弄王林说继续的开发韦伯，因为韦伯还有无限的可能性，王林只能用一句妈卖批来形容，这家伙就是个帕特莱利的狂热信徒，都跟了自己一个赛季了，还是没有改掉那防守铁血执着于训练的风格，这是好事，但如果过量了，那就是坏事了。
　　比起锡伯杜来，里克卡莱尔就从来不说这些，锡伯杜下赛季要走了，这是他在常规赛结束的时候就和王林说的，他想去跟帕特莱利混，学一下防守的战术，因为在王林这里他好像已经学到了什么是进攻了，之前自己只是个小透明，现在有了勇士这个战绩打底，那么相信帕特莱利收下他不是什么难事，对于锡伯杜攀高枝的想法，王林没有丝毫的生气，反正他走了，自己可以凭借记忆再找一个，而且王林现在已经有了目标了，那家伙好像已经在考了教练资格证了。在执教能力上完爆锡伯杜，因为对方拿过总冠军，不止一次。
　　西部的其他对决，马刺轻松战胜了掘金，虽然穆大叔防守能力不俗，可面对海军上将，他能防对方得分，但对方不需要防守他得分，大卫罗宾逊本场比赛送出了10个助攻和3个抢断的数据，差不多以一己之力打爆了掘金，目前的马刺打的依然是海军上将的个人能力，可惜穆大叔只是个高级蓝领，因为他是DPOY，但他从来都不是一个得分手。
　　太阳和马赛克是打的最焦灼的一场对决，这场比赛鏖战了两个加时，靠着凯文约翰逊的压哨远投，太阳以120:119的分数主场战胜了马赛克，本场比赛太阳这边三巨头都发威了，而马赛克那边，滑翔机不知道怎么的迷失在了太阳的人海战术里，保罗韦斯特法尔也是从王林的几场对弈里现学现卖，他让几个体力不错的球员去缠着德雷克斯勒，让雷公打替补，这样也导致一段时间内，太阳的得分受到了很大的阻力。
　　否则他们也不会在两个加时才拿下马赛克，马赛克比起历史上弱多了，虽然克里斯加特林入选过全明星，罗伯特霍里没有，但罗伯特霍里关键时刻别人不敢放，本场比赛就是例子，所有的人都去围堵奥拉朱旺和滑翔机，至于萨姆卡塞尔等人根本就没人管。如果有罗伯特霍里在，太阳还敢这么做么，答案是否定的。
　　而克里斯加特林在第四节没有结束的时候六犯离场，完全对得起他兴奋剂的绰号，鲁迪汤姆贾诺维奇真的是把总经理鲍勃温豪尔全家女性都问候了一遍，妈的如果不是这个傻.逼信了王林的邪，怎么会选择交易罗伯特霍里呢，那可是马赛克外线最稳定的点啊。
　　爵士和超音速的西北区德比打的火星四溅，西北区四个球队，除了森林狼，其他三个都在季后赛的序列里，而且他们本赛季很有可能抽到一个不错的顺位，所有的森林狼的球迷把杰克麦克洛斯基家差点烧了，和莱德尔，郎利互换东家的比利欧文斯，本赛季的数据只有10分5个篮板的水准，而且他和莱特纳的关系极为糟糕。
　　爵士和超音速的比赛，那真的是没说的，尤其是一号位和四号位的对决，真是看点中的看点，这场比赛，马龙在进攻中肘击了坎普，雨人根本没能忍，直接从地上爬起来，就是踹了马龙一脚，斯托克顿想要去帮忙，结果被加里佩顿一记长拳放倒在地，整个篮球场瞬间变成了演武场，而最终的结果就是这四大核心都被巴维塔请了出去。
　　而最终赢球的是爵士，因为爵士没有了马龙和斯托克顿他们还有马健，霍纳塞克这些人呢，而超音速施拉姆夫这场比赛手感冰凉，他全场比赛17中5，葬送掉了比赛。
　　而东部那边更是没有什么好说的，该赢的都赢了，完全没有什么所谓的冷门出现。
　　而NCAA那边，也已经是结束了一个赛季的比赛，最终的精英赛冠军依然是——LSU，他们本赛季被打破了不败神话，可在精英赛上依然是无敌的存在，比利多诺万在半决赛里手刃了肯塔基野猫，里克皮蒂诺的心理阴影面积进一步扩散。
　　而芬利打完这个赛季也要参加选秀了，他的离开，胖头陀蜗壳就可以顺利上位了，王林打电话过去表示了祝贺，他并没有蹭那个热度，关于新队员的选择，比利多诺万根据王林留下的那份名单，选择了比卢普斯和皮尔斯，至于马布里，加内特和卡特，不再王林的名单之内，比利多诺万也没有去招募。
　　那三个人，马布里是最容易招募的，可对方的可塑性远没有比卢普斯那么强，后者可是号称起点第一控卫的奇男子。而加内特肯定是参加选秀的，卡特人家是乔丹的粉丝，不会来LSU的。

第一百二十六章 飞车变成老爷车，二比零领先
　　4月30号，晚上10点，奥克兰竞技场球馆，坐满了前来观战的球迷们。
　　而勇士全队在两个小时之前，就到了这里进行训练，王林对训练这块没有帕特莱利那么变态，但他对时间是一个极度偏执的存在，如果队员们违反了他的时间规定，呵呵，下场绝对比想象中惨，千万不要被他那华丽的颜值给欺骗了，要不然为何他当初的绰号叫MASK DEVIL呢，古龙说的好——一个人的名字或许会起错，但他的外号一定不会被叫错。
　　勇士的首发依然是不会怎么改变，就看开拓者那边是否会继续的头铁了，今天的解说不再是里克巴里那个NBA第一毒舌了。而变成了胡比布朗和道格科林斯的组合。
　　“道格，这场比赛你看好哪一边。”
　　胡比布朗是这场解说的C位，道格柯林斯是搭档，一般的话题都是由前者去展开。
　　“勇士，这个球队真的是带给了我很多的惊喜，我在本赛季没有开始之前，和那些专家们一样，对王教练充满了质疑，认为他太得意外形了，把球队的未来核心和内线保障送走换来一个毒瘤一个饮水机管理员，绝对是个自掘坟墓的选择，可他用行动打了我们的脸，当然打的不光是我们，最疼的估计就是《弗雷斯诺蜂报》了吧，那个报纸现在除了当地的人买之外，要么就是希望王教练和勇士失败的人看了。”
　　弗雷斯诺也是加州的一个城市，而且距离旧金山不远，只有298公里，但两个城市彼此之间并不友好，时而都会有摩擦，虽然没有德甲的鲁尔区德比那么的火爆。
　　卡勒西莫本场比赛的首发阵容，依然是没有变还是上一场的五个人，看到这个首发阵容，两个解说都有点不知道说什么好了。
　　“PJ，太固执了，他难道想提前结束自己在波特兰的执教生涯么？”道格科林斯说这句话的时候，心里居然产生了一丝窃喜，因为他最近一直都有复出执教的打算，毕竟无论是在哪个平台当解说，都没有主教练来钱快，你看看菲尔杰克逊和帕特莱利随便代言一个品牌就比自己解说一个赛季比赛赚得都多，难道在颜值上，自己比不了那两个家伙么，开什么玩笑，年轻时候的自己，也是被称为伊利诺伊马龙白兰度的存在好吧。
　　胡比布朗的看法和道格科林斯一样，但是他们完全不了解卡勒西莫到底有多苦，别看开拓者打进了季后赛，但是卡勒西莫根本就掌控不了这支球队，尤其是更衣室，那些球员们是想干嘛就干嘛，滑翔机那个图腾离开了之后，这些家伙们就完全放飞了自我，虽然滑翔机很低调，但他在时候，这些人都是要收敛着的，可等到对方离开了，他们就再也无所顾忌了，山中无老虎猴子称大王就是开拓者目前的现象。
　　之所以继续的用这套首发，是因为开拓者的其他几名轮换，在昨天刚刚的从波特兰的警局里捞出来，把这几个家伙换上去，是直接想投子认输么？
　　开场飞车还是被针对，不过在经过了上一场的毒打之后，飞车显然是做好了这个准备，他在道格克里斯蒂上来的时候，就把球快速的分给了哈维格兰特，后者拿到球之后，选择了原地中投，这家伙的篮子是看天的，如果今天上帝给脸，那就能进。
　　刷，这球空心进入了网窝，穆林看向了教练席，王林示意穆林继续那么防，哈维格兰特不可能一场比赛都这么准，虽然吃过常规赛麦克米兰的亏，大不了下个回合，让韦伯从内线里出来就是了，反正现在的韦伯防守面积很大，几乎可以扩散整个前场。
　　勇士这边，哈达威没有先攻，上一场比赛打的有点没有什么挑战性，过人什么的都没有人能拦着自己，所以还是传球吧，球吊给了韦伯，韦伯低位打克利福德罗宾逊，两个人的体重差了20磅，这让韦伯两下就顶动了对方，转身之后迎着巴克威廉姆斯就是一记暴扣，同时主裁判的哨子也响了，示意这是一次犯规。
　　韦伯获得了加罚的机会，巴克威廉姆斯摇摇头，自己真的是老了啊，如果是巅峰时期，这球肯定被拦下来了，不过韦伯本赛季变化有点大啊，上赛季他在勇士简直就是个毒瘤，人见人嫌的存在，可这赛季又是全明星MVP，又是最佳阵容，妥妥的走向人生巅峰的节奏啊。
　　巴克威廉姆斯有点羡慕韦伯，他在职业生涯初期可没有韦伯这么顺遂，第二个赛季就到了这种程度。虽然自己和韦伯起点差不多，他是状元，自己是探花。
　　开拓者这边能得分，可是飞车完全被限制了，他是开拓者的大脑，上半场结束，飞车外线出手了7次，命中了1球，那一球还是第二节结束时候的压哨球，飞车随便扔的，他前面六个认真投的，居然一个没进。这就是人生啊，永远都是那么的操.蛋。
　　开拓者这边得分最多的是克利福德罗宾逊，他和韦伯来了个互爆，韦伯半场12分4个篮板2个助攻，他也拿到了9分3个篮板的数据，如果没有他站出来，这开拓者半场就凉了。
　　几位在警局里捞出来的轮换球员，那表现更是一言难尽，除了杰罗米科尔西拿到了2分外，其他几个上场的家伙，都是0.
　　下半场比赛，飞车不想继续传球了，他在上半场传球也储备了体力，虽然出手了7次，但真心不多，按照以往的比赛来看，他上半场最少要出手10次，一场比赛要来个十八.九次的。
　　道格克里斯蒂和甲壳虫依然是在玩二对一的游戏，飞车很憋屈，尤其是甲壳虫那张玩世不恭的表情，更是让德鲁大爹怒火中烧，甲壳虫从上一场比赛开始，和自己一对一的次数不超过三次，大多数的时候都是自己这边一对二，或者三，勇士这边可以有人来协防，开拓者那边是真没有，他们的防守球员集中在锋线和内线上，后卫线上的防守力量是严重不足。
　　这场比赛，对飞车来说又是一个难过的夜晚，因为他打出了12-2的数据来，而开拓者再次输给了勇士，总比分来到了零比二上。

通知
　　本书接到编辑大大的通知将在下个月的14号有一个推荐，所以在这期间，每天的更新变成一更。

第一百二十七章王林的盘算，狂人的消息
　　这场比赛似乎和上一场没有多大的差别，都是开场就被压制然后结束，本以为失去了滑翔机的开拓者，在常规赛后半段爆发出如此惊人的战力，那么在季后赛里和勇士也会有一战之力的，可现在来看，那真的是想当然了。
　　虽然在很多人眼里，开拓者的阵容并不差，毕竟他们的薪资排名比勇士高，排在第11位，而勇士则是第17位，然而NBA的比赛不是金元游戏，有钱或许可以买来总冠军，但目前的开拓者显然不行，而且开拓者在保罗艾伦的眼里根本就是后娘养的，连西雅图海鹰的一根毛都比不了，目前保罗艾伦正忙着收购海鹰呢，开拓者他完全没有兴趣去管。
　　所以卡勒西莫已经失去了对球队的掌控，那个老板也是一无所知，至于总经理鲍勃惠志特，那是事不关己高高挂起的代表人物，反正卡勒西莫滚蛋了，再去找一个主教练就是了，卡勒西莫这种级别的主教练，NBA满大街都是，波特兰人的目标从来都不是总冠军，每年进个季后赛就可以了。其他的想那么远干嘛呢。
　　王林没有带球员去参加新闻发布会，他是一个人去的，因为那些家伙们都很累，不想参加了，对于这点，王林没有去苛求，还是让他们早点去休息比较好，毕竟季后赛还没有结束呢。
　　新闻发布会现场来的人依旧不少，卡勒西莫在旁边，苦着一张脸，那表情就是在说-不要采访老子，老子不接受采访。
　　可这些记者们都是反其道而行之的货色，你越不想让他们干什么，他们越是干的起劲，千万不要高估这些无冕之王们的下限，因为他们根本就没有。
　　“PJ，请问在本场比赛之前，你能告诉我，詹姆斯罗宾逊等人都去哪了么，为什么他们几个人的状态会如此之差。”
　　卡勒西莫努力的让自己平静下来，“这个问题和比赛无关，我拒绝回答。”虽然自己很不待见那些球员，可如果把这些问题都暴露给媒体，一切就全完了，自己再怎么不待见他们，那是球队内部的问题，如果被这些媒体们一渲染，那么这件事绝对会变味了。
　　记者们很想从卡勒西莫的嘴里撬出点什么来，可惜卡勒西莫的嘴巴不是一般的严实，根本就不给这些无冕之王们机会。
　　王林看着卡勒西莫的样子，没有幸灾乐祸，只有唏嘘，因为他知道，对方距离下课不过是时间问题罢了。前世的他最著名的就是在勇士被狂人锁喉，而因为自己，勇士没有选狂人，卡勒西莫暂时性的到不了勇士来了。
　　狂人这家伙不知道去哪了，王林还真没注意过，打了一个赛季，连个影子都没见过，反正肯定没落选，在王林眼里，狂人就是一个持球能力更强的莱昂纳德或者加强版的师弟，这家伙其实比莱德尔更具有调.教价值，如果把他放到戒律所里，那绝对是乘几何倍数的增长，可惜老尼尔森选了胡卫东，这家伙就彻底的和勇士断开链接了。
　　胡卫东这个赛季比起上赛季，得分上有了提升，其他方面也有，总体上都是按照一个很积极的方向在前进，如果他继续保持这个势头，下赛季进全明星应该不是问题。
　　至于狂人，王林还真是有点想找他过来呢，这人怎么连动静都没了呢，王林翻来覆去的有些睡不着了。
　　他第二天就把保罗叫了过来，“保罗，你知道拉特利尔斯普雷维尔在哪个球队么，能不能帮我查一下。”
　　保罗马上就去干了，而王林也是坐在了办公室里，看着报纸，上面都是关于季后赛第一轮第二场的赛讯。
　　马刺和勇士一样，二比零领先掘金，距离晋级第二轮只有一步之遥，而爵士和超音速打成了一比一，这场比赛发挥正常的变成了德国人施拉姆夫，发挥不正常的是死光枪霍纳塞克，虽然马健拿到了12分4个篮板的数据，可无奈爵士还是在主场输给了超音速，双方都是两大核心停赛，一人拿下一场，这个结果杰里斯隆和乔治卡尔都能接受，尤其是乔治卡尔，加里佩顿和肖恩坎普比斯托克顿和卡尔马龙年轻的多，他们经历点这种摔打也没有什么不好。
　　马赛克和太阳也同样打平了，这场比赛克里斯加特林成功的限制住了自己的犯规，而且本场比赛和巴克利一段时间内互相飙分，这给了奥拉朱旺很大的缓冲休息的时间，同时他本场比赛砍下了14分，比起上一场的2分6个犯规来，好了无数倍，巴克利则是砍下了32分，但奥拉朱旺和滑翔机合力砍下了80分。
　　萨姆卡塞尔本场比赛限制的凯文约翰逊也不错，KJ的膝盖似乎又复发了，这对于太阳来说，绝不是什么好消息。
　　东部魔术，步行者，尼克斯，公牛，都是领先对手，虽然公牛没有了前世的郎利，可对付黄蜂依然是很轻松，大妈拉里约翰逊进攻有多残暴，他的防守就有多糟糕，莫宁在内线真的是既当爹又当妈，肾斗士估计用不了被莱利训练，就会直接肾透支在夏洛特了。
　　莫宁是很憋屈的，前两场比赛，他成功的压制了公牛的内线，无论是威尔佩尔多还是比尔文宁顿面对他都产生不了多大的威胁。可这两场比赛，根本就不给莫宁发威的机会，比赛就花了，这轮对决是东部季后赛里，进行最快的一组。
　　老流.氓在前面两场季后赛里，场均可以轰下31.5分6.5个篮板，4.5次助攻，投篮命中率接近五成，在穿回23号球衣之后，他好像又变成了那个篮球之神。但实际效果却是黄蜂根本就没有一个外线铁闸可以限制老流.氓，老流.氓完全把这轮季后赛当成了热身赛来打。
　　保罗很快的就给了王林讯息，目前狂人在凯尔特人，他是在92年掉到第二轮被凯尔特人随便选走的，然后在这两个赛季里，上场的时间屈指可数，完全没有什么表现的机会。是一个合格的饮水机守护者。
　　看到这些讯息，王林的心里有了盘算，如果有必要，去跟凯尔特人做笔交易也不错，目前虽然自己有几大防守悍将，可王林并不满意，因为道格克里斯蒂，鲍文和布莱恩拉塞尔这些人，他们基本上都是防守可以，进攻凑合的存在，而狂人却是一个攻守兼备的球员，虽然他有很多缺点，可自己有外挂啊。王林有点心动了。

第一百二十八章 横扫晋级
　　不过这件事暂时的不及，等先打完季后赛再说吧，因为即使是搞定了狂人，他也不可能在这赛季加盟勇士打上比赛，还是继续的备战季后赛要紧。
　　和开拓者的第三场对决将在5月2号进行，王林和勇士队员们可以休息三天的时间。
　　目前勇士内部的氛围是很好的，甲壳虫和穆林两个老将带着一群新人，他们俩虽然在本赛季好像都恢复了巅峰，但他们自己很清楚，这种状态持续不了多久，所以这支球队在未来还是要看韦伯这些家伙们的，而他们俩做好后援就是了。在王林的管理下，勇士并没有爆发什么，争老大老二这种恶劣现象发生。
　　甲壳虫和上帝左手该经历的都经历了，他们俩现在就是享受篮球的乐趣，而韦伯正值职业生涯巅峰期，他第二个赛季就入选了最佳阵容和最佳防守阵容，以及全明星MVP，常规赛mvp前五，这些数据都表明了，他的未来绝对不可限量。
　　而韦伯在拿到这些荣誉后，也正式的从两位前辈手里接过了勇士老大的位置，比起上赛季因为老尼尔森离开，弄得整个更衣室剑拔弩张，派系林立，现在的勇士真的很平和。
　　5月2号，王林和队员们来到了撕裂之城，比赛是晚上十点钟开始，他们在六点钟左右就到了纪念体育球馆里面了，这让那些无冕之王们都扑了个空，他们本想在赛前采访一下王林的，可没想到王林居然来的那么早，比他们都早，搞什么啊，你们是二比零领先，不是零比二落后，用得着如此一板一眼么？
　　“不要以为二比零领先就掉以轻心，这场比赛，他们在主场肯定会全力反扑的，一定要做好打持久战的准备。至于防守和进攻还是不变，给我掐死了罗德斯特里克兰，不要让他进油漆区。”
　　飞车前面两场比赛，进油漆区的次数加在一块没有20次，这真的是很罕见，道格克里斯蒂几乎都是面贴面的防他，加上甲壳虫在旁边，这让飞车无比的难受，当然王林之所以这么打，还是欺负特里波特老了，如果是五年之前的特里波特，王林绝对不会让道格克里斯蒂那么去放他。
　　卡勒西莫和球员们在八点钟左右来到了球馆外面，还没有进去，一群记者就围了上来，开拓者的球员们都默默的走开了，在零比二落后，这种压抑的局势下，他们是根本没有什么心情去接受采访。
　　卡勒西莫又是被推到了火坑里。
　　“PJ，王和他的队员们在两个小时之前就去球馆里训练了，你们主场作战来这么晚，是不是意味着，你已经放弃这场比赛了。”
　　卡勒西莫这几天明白了一个词——沉默是金，无论对方说什么，都用沉默代替就好了，至于比赛就交给上帝吧，这几天的训练赛，球员们都是各训练各的，虽然看起来很努力，但完全不是一个整体，加上勇士那如此针对性的防守，开拓者想赢，除非勇士本场投丢100次以上篮子才可以。
　　本场比赛的解说是比尔沃顿和迈克布林，前者是开拓者队史第一名宿，因为他为开拓者带来了唯一一座总冠军，而且还是在他职业生涯前期唯一的一个60+场次赛季完成的，这家伙真的是很厉害。当然他不是单核夺冠，毕竟他那批队友都相当有实力。
　　“作为主场作战的开拓者，我觉得本场比赛，他们一定要All in ，因为没有退路了，但从前面两场的比赛来看，王教练这边完全没有给PJ什么寻找漏洞的机会，所以这场比赛，他们想要赢，必须要发挥百分之二百的实力才可以。”
　　比尔沃顿的话很有道理，可比赛开始，前面两场相似的剧情再度上演，飞车完全被封在了外面，根本进入不了油漆区里去，他的油缸里虽然烧满了油，可完全发挥不出来，大家只看到他满场的在外围冒黑烟。
　　飞车没有办法只能是投篮，勇士放他远投，他不投，那勇士会放到死的，可投了，依然是死，飞车太难受了。这真的和慢性死亡没什么两样，而在开拓者观众席上，有两个很特别的观众。
　　一个与飞车差不多年纪的男子，他的怀里坐着一个两三岁左右的小baby，那个小baby的双眸一直都在盯着场上的比赛看。
　　“凯里，看到了么，那就是你的教父，一个斗士，无论面对多大的困难，他都不会被打倒，而是一次次站起，继续的去面对直到战胜为止。”
　　坐在这个男子怀里的小家伙没有回答，他的双眸还是在看着比赛，在他小小的心里，场上自己的教父和那个穿10号球衣的家伙好酷啊，“爹地，我长大了，也要像他们那么厉害。”欧文的手指指着场上的飞车和甲壳虫说着，这两个人的身影在欧文这个小家伙的脑海里是如此的高大，比起自己父亲打球的样子，自己还是更喜欢看这两人打球。
　　德雷德里克只是亲昵的抚摸了一下儿子的头，他的双眼里闪过了一丝哀愁，自己的好兄弟罗德斯特里克兰在本场比赛，面对勇士的铁桶阵根本进不去，而且特里波特的发挥还不如前面几场呢，这让道格克里斯蒂更是无所顾忌了，他完全不管特里波特了，而是和甲壳虫换过来，他和飞车对位，甲壳虫去和特里波特玩。
　　比赛再次落入了勇士的节奏里，上一场比赛的奇兵哈维格兰特本场比赛并没有继续发挥，替补上来的杰里米科尔西倒是拿了几分，但那完全不解渴啊，开拓者的漏洞在于一二号位，这两个位置上的问题不解决，他们根本无法战胜勇士，哪怕是战胜了对方，进入第二轮面对其他对手，还是会被针对。
　　最终在欧文父子的见证下，勇士在客场成功的拿下了开拓者，顺利的挺进了第二轮，赛后甲壳虫和飞车的拥抱，成为了本场比赛最大的一个特写，而主场的开拓者球迷，也都很有绅士风度的为其鼓掌，这场比赛，开拓者尽力了，可实力的差距不是你努力就能弥补过来的。

第一百二十九章 克莱德，你是怎么进入到总决赛的啊
　　罗德斯特里克兰很羡慕甲壳虫，因为这家伙和自己差不多时间进入联盟的，但比起甲壳虫，自己的境况差了太多。NBA的舞台从来都不属于自己，尽管在街球场上闯下了赫赫威名，可到了NBA赛场，就是个准全明星级别的存在。进入联盟已经七年了，本赛季更是打出了18+8的数据来。然而无论是全明星还是最佳阵容都拒绝了自己。
　　飞车的辛酸没有人懂，因为也不需要人懂，在NBA像他这种悲情角色，不是第一个，也不会是最后一个，正是因为他们的悲情，才衬托出那些超级巨星们是多么的伟大。
　　王林对于队员们的表现，很满意，他们都严格执行了自己的战术，没有自己胡打什么的，不过这也和开拓者核心太少有直接关系，反正往下打，肯定不会这么容易就过关了，能如此轻松赢下开拓者，除了滑翔机走了之外，还有其他的因素。
　　王林没有想太多，在参加完新闻发布会之后，就和队员们离开撕裂之城，回到了湾区。
　　第二天的体育新闻里，除了勇士横扫开拓者晋级外，还有两只球队横扫晋级了，他们是马刺，以及……步行者。
　　步行者是淘汰了雄鹿晋级的，雄鹿那边没有一个能防守的，大狗罗宾逊在这轮系列赛里面对德里克麦凯这个最佳防守二阵的存在，完全的迷失了，他三场比赛的命中率堪堪过了百分之三十三。
　　所以雄鹿被淘汰，一点悬念都没有，虽然他们进入了季后赛让有点欣喜，但很快就被三盆凉水把欣喜浇灭了，因为球队并没有进一步的创造奇迹。
　　拉里布朗总算是扬眉吐气了一把，他在赛后更是得意洋洋的表示，本赛季步行者的目标是进入东决，如果可以，冲击一下总冠军也不是没有机会。
　　这口气是真心不小，不过前世的步行者的确是杀入了东决，可惜七场大战里还是输给了魔术，这一世即使步行者侥幸进入了东决，王林也不看好他们能淘汰尼克斯魔术中的任何一支。
　　拉里布朗这种口号，听起来更像是在口嗨，赢个热火就**个不行了，逼格真够底的，怪不得在ncaa只能捡一个冠军呢。
　　这家伙的口嗨，并没有引起太多人的关注，即使是印第安纳当地的媒体，报道也不是很多，他们不是拉里布朗那种心里没逼数的存在，步行者这战绩拉到西部进季后赛就不错了，现在还想进总决赛拿冠军，你是不是没有睡醒？真以为其他球队的主教练，都和雄鹿队的这个已经被时代抛弃的凯文朗格里一样啊，后者最大的成就就是在ABA带着朱利叶斯欧文一通乱杀，拿了两个冠军。
　　勇士静静的等待着马赛克和太阳的胜者，这两个对手无论是哪个，都比开拓者要难对付，虽然常规赛勇士对他们的胜率保持的都不错，可常规赛与季后赛，那根本就是两码事，常规赛装死季后赛发威的球员，真心不要太多。
　　不过在这期间，常规赛的MVP还是颁发出来了，马刺队的核心海军上将以百分之七十的得票率拿到了人生中唯一的MVP奖杯，就此他也在一个奖项上追上了奥拉朱旺，接下来就是总冠军了。大卫罗宾逊在拿到了这座奖杯之后，感觉自己的小宇宙要爆发了。
　　圣安东尼奥是一片欢腾，毕竟这是马刺队史上为数不多的重量级奖项，虽然在海军上将之前，有过什么冰人乔治格文这种超级刷子，埃尔文罗伯特森森四双后卫，可都远比不了海军上将，对方用一座MVP奖杯，就把这些人给彻底的甩开了。
　　海军上将有多开心，大梦奥拉朱旺就有多郁闷，虽然他排在了第二位，可是却只有百分之十几的得票率，其他的人则是平分了，剩下的得票率。
　　带着这种郁闷的心情，奥拉朱旺迎来了和太阳的第三战这次终于是到了康柏中心了，在主场球迷的声浪中，奥拉朱旺发挥的异常出色，仅仅上半场，他就拿到了14分5个篮板3个助攻，2个盖帽的全面数据，而和他对位的乔克莱恩，只能是悲催的被当成柱子在耍，比起大梦，乔克莱恩太笨拙了，而且最重要的是他有的时候连奥拉朱旺的衣角都碰不到，对方就得分了。
　　巴克利很努力，他在全场比赛里是打的最好的两个人，面对克里斯加特林，巴克利本场比赛砍下了30分，而兴奋剂又是因为过度兴奋提前六犯离场了，他和坎普都是NBA里最喜欢犯规的球员，不过因为坎普的名气比他大，所以大家对后者的认知都不高，只知道对方有一个奇葩的绰号而已。
　　在克里斯加特林下场之后，马赛克这边只能是用皮特皮尔卡特来防守巴克利，但暴躁起来的空中飞猪岂是一个酱油党摁得住的？于是马赛克在巴克利这边投入了太多的精力，凯文约翰逊和雷公完全没有人管了，虽然萨姆卡塞尔发挥的依旧不错。
　　但他毕竟是个二年级，面对两大全明星的爆发，卡塞尔根本就是忙不过来的存在，至于滑翔机，本场比赛是最坑的一个，因为他居然打出了12-2的奇葩命中率来，巴克利都要乐疯了，大梦更是用关爱智障的眼神望着大学时期的拍档——你特么的确定不是过来坑老子的么，克莱德你之前在波特兰是怎么连续两年进入总决赛的啊。
　　滑翔机本场比赛暴露出了他的短板，投篮不稳定，他12-2的数据，有很大一部分都是在外线出手得来的，因为太阳打出了气势，所以奥拉朱旺即使是四大中锋里独一档的存在，可仍然扛不住五个人的狂轰乱炸，最终在康柏中心，马赛克迎来了一场溃败，太阳则是拿到了一场来之不易的胜利。
　　这场比赛对太阳而言很关键，如果被马赛克拿下了这场，那么很有可能接下来的节奏都会被他们所掌控，马赛克对节奏掌控的能力，联盟里绝对是一流的存在。

第一百三十章 和LSU的训练，原地爆炸的郎利（感谢绿米亚的打赏）
　　虽然太阳拿下了关键性的一局，可想要这么简单的把马赛克给解决掉，那和痴人说梦没有什么两样。
　　所以为了保证球员们的状态，王林想了一个办法：
　　“喂，是比利么，听说你在休赛期依然带着球员训练？要不要到湾区来，我们一块训练。”
　　王林给比利多诺万打了通电话，因为之前听芬利说，这位比王林还残暴即使是休赛期也是想着怎么让球员们继续拔高，搞得那帮家伙们是哀嚎不已。
　　王林知道芬利是在开玩笑，因为LSU那帮人没有几个懒货，即使是蜗壳，在其他人的影响下也变得很勤奋，这家伙在去年拿到了SEC的最佳新人，这已经是连续四年，LSU蝉联该奖项了。
　　比利多诺万在电话那头，没有丝毫的犹豫，挂下电话就去通知球员们了。
　　王林同样是这么干的，不过当走进奥克兰竞技馆的时候，却发现大家都在训练着。韦伯是最刻苦的那个，这让王林是大大的没想到，前世四大前锋里，他是浪费天赋最厉害的存在，他根本就没有打出什么巅峰来，就黯然的退役了，现在因为自己，他在职业生涯第二年就拿到了诸多荣誉，同时也终于将便士哈达威从自己面前给彻底甩开。
　　“头。”看到王林进来，大家伙都打了声招呼，然后又是默默的训练去了。
　　韦伯本赛季之所以涨球如此快除了日常的努力，还是因为王林在背地里给他氪金的缘故，充钱使人变强，这句话永远都不过时。
　　虽然他的潜力值依旧只有90，但他距离双90真心不远了，很多人都把潜力值和能力值混为一谈，这是一件很脑残的事情。NBA目前双90的除了老流.氓外不超过7个人，虽然在系统的训练屋里，王林弄出过双百的老流.氓，奥拉朱旺，贾巴尔，可现实空间里，这三个人想要达到这个维度几乎是不可能的事情，为什么，因为那样就真的破坏联盟平衡了。
　　双百能力值和潜力值意味着你带着奥尼尔的奶奶，祖奶奶拿冠军跟玩一样，无论是进攻端还是防守端都是到了化境的存在。
　　所以王林并不打算对韦伯用特级属性药剂，因为那样会有揠苗助长的嫌疑，还是让韦伯自然发育到双90，那不是一件更有成就感的事情么。
　　联盟里下一个能突破双90的，就是奥尼尔了，然后就是进入联盟的邓肯，其他的人想要踏入到这个门槛里。短时间内很难做到。
　　比利多诺万来的很快，他们是坐着飞机从巴吞鲁日赶过来的。
　　当然来的都是主力和轮换们至于那些饮水机管理员，多诺万根本没有叫他们参与到训练里来。
　　“嗨，小王，蒂姆，安托万，史蒂夫，本，保罗，昌西，雷。欢迎你们来到湾区，知道我叫你们来干什么的吧。”
　　王林望着这些家伙们，虽然芬利离开了，但有了皮尔斯和比卢普斯，下赛季的LSU依然是精英赛的BOSS。
　　“知道，让我们现在拿你们练手，然后精英赛五连冠。”
　　说话的是大本，这家伙从被王林带入到LSU的那天起，他就不知道什么是低调。
　　韦伯等人看着这个爆炸头，心里只想笑，这家伙比我当年还嘚瑟。阿隆麦基则是有点面色凝重，他在ncaa没有和LSU交手过，但这不妨碍阿隆麦基对这个恶魔军团的认知。在很多人的传言里大本就是个加强版的罗德曼，因为罗德曼只会欺软怕硬，而大本则是真的武神。毕竟能在打架方面被奥克利认可，你就知道他的武力值多高。
　　王林拍拍手，把勇士的球员们都召集起来，“好了，现在我们就来一场训练赛，希望你们认真对待，如果输了，等这些家伙们进了NBA，绝对会往你们脸上踩的。“作为自己带出来的球队，王林很清楚LSU的风格是什么，那就是嚣张。这个风格已经融入到了每个球员的骨子里，即使是邓肯，也被同化了一点，而且比起前世，现在的邓肯更加让NBA的烂队们疯狂，可惜这家伙就是要打完四年再参加选秀，因为他们家没有出过一个本科生呢。
　　所以很多的球队估计从下赛季开始，就要谋划了。
　　LSU上的首发是纳什，雷阿伦，沃克，大本和邓肯，王林与比卢普斯三人在替补席上。邓肯因为王林的关系，他目前将四号位的技能差不多都点满了，所以比前世更厉害这是肯定的。如果邓肯进了联盟把四大中锋的其中一个，给挤下去，请不要讶异。
　　今天和邓肯对位的是郎利，澳大利亚人望着有些呆萌的邓肯，表情并没有特别紧张，毕竟在本赛季他已经和四大中锋都交手过了，面对那四个，自己都不虚，更何况是一个连ncaa都没毕业的菜鸟呢，诶，这郎利是真的膨胀了，和四大中锋对垒，是一个人么，你把阿龙威廉姆斯两人放哪了，你如果真这么牛逼，森林狼干嘛会把你交易呢。
　　纳什来到了前场，甲壳虫第一时间进行了逼抢，但纳什一个背后换手接一个右侧突破，硬是闯过了甲壳虫的防线，克里斯蒂赶紧放掉雷阿伦扑向了加拿大人，可就在他接近纳什的时候，纳什的手腕往后一抖，球直接从克里斯蒂的身边划过，落在了无人防守的雷阿伦手里，雷阿伦接到球，像训练赛一样就把球给扔了进去。
　　王林在场边鼓掌，纳什的传球意识是彻底的被磨练出来了，他的传球速率也有点巅峰期的味道，而且看得出来，他的身体比之前好太多了，看来即使是基德不在了，他每天也没有少和其他人对练。
　　“嘿，打起精神来伙计们，你们可是全明星，他们只是一群ncaa的菜鸟，如果输了，又给那个《弗雷斯诺蜂报》刷存在感的机会了。”
　　王林在场边吐槽起勇士队员们来了，这个吐槽有没有效果，还需要进一步观察。
　　甲壳虫面对纳什，加拿大人把防守基德的那套用在了甲壳虫身上，看到甲壳虫过来就冲了上去，根本不给对方做什么crossover的机会，因为一旦对方做出了crossover，就代表着成为背景板了。他和艾弗森将这项技术发扬到了极致。
　　纳什的紧逼有点让甲壳虫措手不及，虽然今年的精英赛决赛，自己看过，但那场比赛纳什根本没有怎么防守，LSU完全就是在单方面的屠杀，所以完全看不出来什么。
　　但甲壳虫毕竟是曾经的超级控卫，他后撤一步，然后起跳，纳什也跟着跳了起来，但显然他的弹跳和甲壳虫有些差距，因为等他上去的时候，甲壳虫已经把球吊到了内线里，这不是投篮，这是传球。
　　郎利稳稳的拿到了这个篮球，他想都没想就要扣篮，可他那小短手刚刚的把球举到篮筐上，一个比他大很多的手从后面出现了，啪的一声，球直接的在面前被扇飞了出去。
　　“NBA的首发就这种实力么，看来我在ncaa继续打两年是对的。”
　　澳大利亚人的耳边传来了一个比较低沉的声音，邓肯感觉郎利除了吨位，在其他方面与ncaa级别的内线差距并不大，或许后者比前者差的只有比赛经验罢了。
　　郎利有点心态炸了，他被邓肯给刺激到了，为了证明自己NBA首发的实力，在接下来的时间里，他不断的用他那鸡肋般的进攻手段和邓肯去单挑，结果，嗯，根本就没有结果，因为王林直接把比赛给叫停了。
　　王林走到了郎利的面前，拍了拍对方的肩膀，”卢克，现在知道自己的短板在什么地方了吧，记住这个叫蒂姆邓肯的家伙，等他进了NBA，好好的修理他报仇。“
　　王林的话，让大家伙都笑了起来，整个氛围也没有那么紧张了，接下来的几天里，勇士一直都在和LSU这边训练，郎利在和邓肯的攻防里吸收了很多的东西，其他人也都差不多，即使是ncaa菜鸟那也有可学习的地方，因为孔夫子说过——三人行必有我师。

第一百三十一章 投篮包升级，下一轮的对手
　　之后的几天，LSU都留在了奥克兰竞技馆和勇士进行训练，这个训练赛对于双方的提升是显而易见的，因为勇士队这边除了三大核心外，其余的人根本就和LSU没法比，LSU的替补，在未来都是全明星级别的存在，这就是ncaa的独特魅力。
　　第一轮的其他两组对决还是没有结束，而东部那边已经是结束了，公牛，魔术，尼克斯，解决掉各自对手成功的杀入到了第二轮里，而对阵形势是这样的，步行者打尼克斯，公牛打魔术，还是和前世一样。只不过公牛这边少了个郎利，不知道会不会直接被魔术给横扫，虽然老流.氓在打黄蜂的时候，状态调整的不错，但魔术的整体实力根本就不是黄蜂能比的啊。
　　公牛的内线，现在能指望的就是威尔佩尔多以及比尔文宁顿了，这两人在面对奥尼尔的时候会有怎样的发挥，没有人知道。
　　而步行者打尼克斯，会不会出现米勒时刻，王林觉得机会很小，因为现在的尼克斯多了一个伊赛亚莱德尔，而目前对方的戒律所效果还在呢，这让大背头觉得把道格克里斯蒂和休伯特戴维斯两人换过去不亏，因为莱德尔的存在，极大的增强了纽约的火力，也让大猩猩尤因有了很多喘息的机会，除了这之外莱德尔还是打乱战的好手。
　　有一黑一，虽然拉里布朗和帕特莱利都拿过总冠军，但在段位上，后者肯定还是要比前者强的，因为对方和柯里昂一样是对别人狠，对自己更狠的存在。
　　至于另外一组魔术打公牛，那就更扑朔迷离了，公牛没有了郎利，可便士随时都会爆炸，这就是魔术主教练鲍勃希尔狠艹便士的代价，便士在他的手底下，或许会比前世更早的凋零，除非魔术换教练，但这个时代的主教练，都是喜欢狠艹主力，要不然怎么能称铁血呢，你以为只会大跳投和捶胸就是铁血了么？
　　王林在分析别人，不过也没有忘记分析对手，打马赛克，常规赛的交手记录完全可以当做是没打过，因为大梦奥拉朱旺在常规赛只有27分球，而季后赛打完第一轮，他的数据已经来到了33分上，所以让邓肯这个意识流先把郎利这个家伙给打醒真的是很关键，他如果真像西部第二中锋般飘了，勇士就真凉了。
　　而滑翔机的发挥还算凑合，他除了第三战外，其他的几场里，并没有拖后腿，在关键的第五场里，更是有单节砍下10分的场景来。
　　不过他们的弱点，王林很清楚，那就是从勇士交易走的克里斯加特林，只要在前三节或者第四节把他弄下去，勇士赢的概率很大，马赛克没有了霍里这个关键先生，外线只能看萨姆卡塞尔和肯尼史密斯，而勇士这边有三大防守悍将呢，这俩人，一人看一个还富余呢。
　　勇士在研究马赛克，而鲁迪汤姆贾诺维奇则是在研究勇士，同时还不忘吐槽总经理鲍勃温豪尔。
　　“鲍勃，你不该把罗伯特交易走的，如果罗伯特在，我们打的不会这么艰难。你完全的被那个东方人给耍了。“
　　鲁迪汤姆贾诺维奇一边看着勇士的比赛录像，还在继续吐槽，“你看，这就是罗伯特的作用，他是个四号位，但他在场上，对方的四号位就必须要跟出来，如果不出来，就会得分。”
　　鲍勃温豪尔真想和科密特华盛顿一样第二次把这家伙的脑浆给打出来，哔哔个没完了还，在休赛期的时候，你不是同意和勇士交换的么，你说克里斯加特林比罗伯特霍里进攻手段更全面，可以释放哈基姆的压力，怎么战绩不好，全部都是老子这个总经理的锅了。
　　“鲁迪，克里斯好像也能拉出来打吧，你之前不是说过，他能里能外么？”
　　鲍勃温豪尔的反驳，让鲁迪汤姆贾诺维奇有点脸红了，克里斯加特林这家伙实力是有，但脾气更大，如果没有奥拉朱旺存在，他肯定直接在更衣室爆炸了，王林那个家伙也是知道这点，所以才会和自己进行交易的吧，该死的完全着了他的道了。
　　霍里本赛季常规赛表现平平，可在季后赛第一轮里，场均可以拿到13.1分，是勇士替补席第一火力输出点，而克里斯加特林作为首发，他场均不过10分球，而且无论犯规还是不犯规，打的时间都比霍里长。去年真的是昏了头了，才会做这笔交易，那个华夏人是真的不能小看啊。
　　王林这边正在犹豫，要不要把大卫罗宾逊投篮包升级，因为打奥拉朱旺光靠体能去磨他，是磨不死的，因为对方是四双中锋，NBA中锋里最全面的存在。勇士队这三个，都是肉盾而已。所以必须要让他们变得有肉有输出才可以。要不然这三个家伙真的会被大梦当成木桩子来耍。
　　王林最终还是用一千荣耀点把这个投篮包升级到了89-90赛季大卫罗宾逊水平上，投篮的层次也到了白银级上，一千荣耀点啊，真是够肉疼的，但不氪金想要拿下马赛克不现实，之前没有滑翔机只有奥拉朱旺一个人的时候，都如此难搞，更何况是现在多了一个滑翔机呢。
　　在接下来的几天里，王林在训练赛里开始不停的尝试这个投篮包的效果。
　　“卢克，果断一点，投，你要觉得你就是金州奥拉朱旺。”
　　“阿龙，你也努力一点，相信自己，你是金州大卫罗宾逊。面框无人能敌的存在”
　　…………
　　王林在训练赛里疯狂的给这三坨肉盾灌鸡汤了，虽然少了克里斯加特林那个最能得分的，可对方也能惹事啊。
　　王林想到这里，又把目光投向了霍里，”罗伯特，如果本轮系列赛，在三分线外有机会，就坚决出手，你要记住三分球百分之三十多命中率，就等于两分球百分之五十多了，得分永远不要拘泥于三分线内的油漆区，因为那个地方，是兵家必争之地。“
　　霍里点点头，对王林，他比其他勇士球员认知都多，在自己ncaa最后一个赛季里，每次面对到LSU的时候，都是被捶爆，无论自己和狂人斯普雷威尔发挥的多么出色都没有用，这真的是一件很让人沮丧的事情，但同时也说明了王林的执教水准。所以对王林的话，霍里是深信不疑的。

第一百三十二章 围殴大梦，开门红
　　5月9号，晚上8点钟，奥克兰竞技馆里已经是坐满了观众，而勇士早在三个小时之前，就来这里进行训练了，虽然常规赛的排名比马赛克高，但王林还是不敢大意，因为他很清楚这支马赛克的韧性和汤姆贾诺维奇的鸡汤BUFF，在汤姆贾诺维奇的鸡汤面前，道格里弗斯真的只是个弟弟。
　　这场比赛是关注度最高两场，另外一场则是公牛和魔术，乔丹VS乔丹接班人。
　　本场比赛的三个主裁判是以史蒂夫贾维领衔的，解说则是道格科林斯和胡比布朗，这两位前主教练成为了勇士的专职解说了。
　　”马赛克，五场鏖战淘汰了菲尼克斯人，哈基姆的表现还是那么的炸裂，本场比赛对于勇士而言，怎么样去限制哈基姆是一个学问，菲尼克斯人用比赛的结果证明了，面对季后赛时刻的哈基姆只靠防守是不行的。“
　　胡比布朗这番话，王林根本听不到，不过他的确和王林想到一块去了，所以他此刻还在重复自己的战术。
　　“卢克，阿龙，维克多，你们三个在高位有了机会就出手，不要犹豫，如果哈基姆无法从三秒区里出来，我们想要拿下的胜算还是很小，相信自己，你们可以的，罗伯特，记住我交代你的话，你是第一三分手。”
　　勇士的球员们耳朵里都起茧子了，但他们如果说一个不字，下场绝对会很惨很惨的。因为很多铁憨憨用自己的经历证明了这一点。
　　马赛克那边，鲁迪汤姆贾诺维奇并没有灌输什么特别的想法，淘汰了太阳进入到第二轮，对于卫冕冠军来说不是终点，只是一个起点而已。
　　比赛一触即发，马塞克的阵容和常规赛没有丝毫的区别，萨姆卡塞尔，滑翔机，查基布朗，克里斯加特林，哈基姆奥拉朱旺。勇士这边甲壳虫，道格克里斯蒂，克里斯穆林，韦伯，郎利。
　　跳球中马赛克获得了球权，外星人再次和甲壳虫对上了，常规赛几次交手里，他在甲壳虫这个全明星控卫手里并没有讨到什么好处，可也摸清了对方的路数，这次萨姆卡塞尔不打算和甲壳虫磨阵地了，而是运球到了中线的时候，忽然开始冲刺，甲壳虫摆好了架势，但外星人冲到三分线外的时候，忽然一个急停，甲壳虫的身体也跟着收了过去，但外星人没有投篮，而是把球分给了另外一侧的德雷克斯勒，后者面对克里斯蒂。
　　做了一个往左突破的架势，克里斯蒂以一只脚为轴心，另外一只脚移了过去，滑翔机没有突破，因为他知道，克里斯蒂会很快收回来的，所以他的身体也跟着收了回来，然后跳了起来，在克里斯蒂面前把去扔了过去，刷。
　　滑翔机今天的手感不错，王林趁着甲壳虫去拿球的功夫把克里斯蒂叫到了场边，“下一次马赛克进攻，不要放克莱德投篮了，你要学会让对方难受，同时琢磨不到你下一次怎么防守。”
　　克里斯蒂似懂非懂的来到了场上消化着王林的话，甲壳虫的运球速率比萨姆卡塞尔快的多，到了前场，他没有做crossover，而是选择从左侧强突卡塞尔，卡塞尔防守意识是不错，但他还是低估了甲壳虫的速度，对方靠着纯爆发力过掉了他，滑翔机放掉了克里斯蒂堵住了甲壳虫的突破路线，这是滑翔机在防守端所能贡献的一切了。
　　然而此时卢克郎利居然从内线拉了出来，来到了滑翔机和甲壳虫的一侧，甲壳虫想都没想，一个手递手，把球交到了澳大利亚人的手里，卢克郎利拿到球，在弧顶直接选择了出手。
　　“wow，这个澳大利亚人在干什么，他以为自己是奥拉朱旺还是大卫罗宾逊？”
　　道格科林斯在解说席上激动的站了起来，同时身上的耳麦都掉了下来，不过刷的一声，球飞入了网窝里，而柯林斯也是哐当一声坐在了椅子上，他完全被吓到了。
　　卢克郎利已经没有之前那么惊讶了，反正王林说了，有机会就出手好了，这比在油漆区和奥拉朱旺对抗好多了。
　　场边的汤姆贾诺维奇看了王林一眼，那个澳大利亚糙哥是如何学会投篮的，难道他一直都会，然后一直都在藏着？没有必要啊，这藏着对他没好处啊。汤姆贾诺维奇摇摇头，一定是自己想多了，这球绝对是蒙的，如果这些肉盾们的投篮技术开发如此容易，那么超级中锋真心就不值钱了。
　　马赛克这边的进攻还是主打奥拉朱旺和德雷克斯勒，这两位的配合是很默契的，德雷克斯勒助攻奥拉朱旺空中接力，后者在弧顶策应让滑翔机进去暴扣。他们俩虽然没有玄冥二老在联盟配合的时间长，但因为大学时代是队友的关系，这份默契一直都在。
　　不过汤姆贾诺维奇完全高兴不起来，看看半场结束喘个不停的奥拉朱旺就知道了。奥拉朱旺半场砍下了10分6个篮板2个助攻的数据，表现还是一如既往的稳定，但领先的却是勇士。
　　“那三个家伙太烦了，他们现在都可以拉出来投篮，或者自主进攻了，而无论是克里斯还是皮特给予我的支援太少，那三个人拉出来的时候，我必须也要跟着出来才行。这样我的体能完全不够用，教练你必须要想想办法。”
　　奥拉朱旺砍下了10分，但郎利，维克多亚历山大，阿龙威廉姆斯三人加在一起也拿了12分5个篮板的数据，完全不比奥拉朱旺差好吧，而且他们三个人成功的消耗了奥拉朱旺的体力，他们虽然也很累，但毕竟有两个人进行分担，而奥拉朱旺只有一个人。
　　汤姆贾诺维奇转头看向了一个在更衣室几乎末端的家伙，这个家伙叫扎恩塔巴克，91年的二轮秀，这个赛季才到NBA来。在常规赛没有上场，因为他受伤了季后赛才复出。所以汤姆贾诺维奇很少用他，但这个时候不得不用，奥拉朱旺的疲惫自己已经看到了。
　　“扎恩，做好出场的准备，下半场准备接替哈基姆。”
　　塔巴克点点头，虽然来NBA一个赛季了，可大多数的时间内，自己都是和饮水机一起度过的，正常时间内上场的次数根本没有。这场比赛自己一定要好好表现才可以。
　　下半场比赛，奥拉朱旺手感依旧火热，但勇士这边的三大核心也是同样如此，滑翔机面对到三大防守悍将的围堵，他的表现远没有奥拉朱旺那么淡定，毕竟他的投篮真心不是那么稳定，道格克里斯蒂在防守他的时候，听了王林的话，一会紧逼他，一会又给他投篮，让德雷克斯勒十分的抓狂，这种抓狂下，他也是化身哈弗里切克，DuangDuangDuang的奏起了一段美丽的打铁交响乐。
　　奥拉朱旺内线靠着梦幻脚步打中一球，下一回合，郎利靠着投篮包在弧顶又扔了一个，投篮包三个人轮流使用，但郎利无疑是最坚决的那个，看到郎利又进球了，奥拉朱旺终于是忍不了了。
　　“f.u.c.k，你能不能帮我协防一下，能不能，该死的。”奥拉朱旺感觉自己仿佛又回到了自己在马赛克的前几个赛季，搭档拉尔夫桑普森，那位和这些搭档们一样，进攻无敌，防守黑洞，当然那位防守不好，是因为身体太薄弱的关系，而克里斯加特林和皮特奇尔卡特根本就是脑子不够用。这让大梦很绝望。
　　克里斯加特林没有说话，默默的回到了前场，而在替补席不断热身的扎恩塔巴克也似乎让汤姆贾诺维奇给遗忘了。
　　滑翔机的手感在第四节终于是恢复了，趁着鲍文注意力不集中的功夫，他又飙起了自己的节奏，低空运球，过掉鲍文，对着篮筐就是暴扣，同时还造成了阿龙威廉姆斯的犯规。
　　王林把鲍文叫了过来，“布鲁斯，你怕什么呢，你越是害怕和对方对坑，他就越欺负你，你看看道格，他比你瘦多了都不怕，你有什么好怕的，拿出气势来。”现在的鲍文虽然防守意识有，可身体远没有巅峰期那么结实，和德雷克斯勒不是一个型号的。
　　德雷克斯勒在之后又是连续拿分，王林摇摇头把鲍文换了下来，现在的鲍文距离自己的预期差了太多。
　　不过霍里并没有忘记王林的话，他一直都在等待着机会，甲壳虫面对萨姆卡塞尔，crossover，加一个向左般的漂移，萨姆卡塞尔感觉眼睛一花，对方就在自己眼前不见了，哈基姆奥拉朱旺从内线跑了出来，但甲壳虫这球把球直接分到了左侧四十五度，霍里早就等着了，那里一个防守人都没有，拿球，出手，球进，三个步骤一气呵成。
　　汤姆贾诺维奇在场边的脸都绿了，他禁不住对着皮特奇尔卡特怒吼了起来，“f.u.c.k，防守，我特么的让你防守，你没有听到么，扎恩你上，你替换下皮特。”扎恩塔巴克有些懵逼，老子是中锋，大前锋根本没打过啊。
　　怀着懵逼的心情，扎恩塔巴克迎来了自己季后赛的处子秀，看到这家伙上来，王林笑了，汤姆贾诺维奇现在完全乱了。
　　克罗地亚人上来防守霍里，他的吨位是够用，但移动速度和霍里完全不是一个层次的，他的体重有245磅，比霍里重了25磅。
　　而且霍里不止会得分，他一样能传球，霍里加韦伯这套内线组合，是王林给奥拉朱旺最后的礼物，让那三大肉盾把奥拉朱旺的血磨得差不多了，然后让这俩人完成最后的收割就可以了。
　　奥拉朱旺太绝望了，他忍不住往王林那看了一眼，这个混蛋太无耻了，常规赛用三个肉盾防自己就算了，季后赛变成了四个人，韦伯这家伙前面三节根本没有流多少汗，在第四节的最后时刻，他和自己对上了。虽然韦伯是打四号位的，可是他的臂展和防守意识完全不比五号位差。
　　奥拉朱旺第四节拿到了4分，他出手了7次，只命中了 1球，他的体能消耗太大了，扎恩塔巴克上来，不但没有帮到他，反而是让霍里有了更多出手的机会，而马赛克也在湾区吃到了一场败仗，勇士半决赛开门红。

第一百三十三章 被改变的东部格局
　　本场比赛奥拉朱旺拿到了27分14个篮板，但出手了30次，而三大肉盾则一起拿下了30分20个篮板，其中郎利拿到了12分，这是他季后赛打的最好的一场比赛，有了被邓肯那个ncaa菜鸟教育的经历，让澳大利亚人不敢再翘辫子了。
　　“恭喜你获得了胜利，不过下一场我们不会再输了。”赛后握手的环节，汤姆贾诺维奇真的想杀了王林的心都有了，当年被科密特华盛顿打出脑浆的时候，都没有现在这么愤怒。比起保罗韦斯特法尔的遮遮掩掩，王林是真不当人，为了胜利，他啥都干得出来。
　　常规赛三个肉盾去和奥拉朱旺对抗，在自己看来就够夸张的了，结果到了季后赛，韦伯这个勇士的主力输出也加入了进来，真是服了，奥拉朱旺和你有血海深仇么，你这么针对他。
　　王林没有说话，汤姆贾诺维奇似乎并没有说过自己什么坏话，但自己好像每次面对他都能占据优势，诶，白瞎了奥拉朱旺了。
　　这场比赛失利了，让马赛克又一次的被推到了风口浪尖上，因为他们可是夺冠最大热门，结果本场比赛勇士在他们的防守下，除了三大肉盾合力砍下了30分，霍里也在第四节有8分球，同样要了马赛克的老命，尤其是最后两分钟内的左侧和右侧四十五度各一个三分，直接的把马赛克给打没了。
　　这场比赛奥拉朱旺和滑翔机合力砍下了50分，勇士三大核心也拿到了60分，马赛克今晚的内线，被勇士彻底的捶爆了，防守端那三大肉盾可以和奥拉朱旺硬抗，进攻端，这仨家伙还能去得分，妈的什么时候肉盾变得这么全能了呢。这种全能的肉盾，为什么我们没有呢。
　　而另外的三组对决，马刺和爵士打的激.情四溢，罗德曼和亚当基费因为一球起了争执，盐湖城颜值担当怎么能忍，他要证明自己不光有颜值还有武力值，于是一记佛山无影脚送给了罗德曼，但罗德曼也没有含糊，趁着亚当基费倒地的功夫，抓着对方的帅脸就是一记狂乱锤击，结果巴维塔给了俩人两张飞机票，盐湖城连续两轮比赛都有人坐飞机了。真好。
　　鲍勃希尔和波波维奇的脸都被气绿了，这绝对是爵士故意的，亚当基费在爵士不过是替补，而罗德曼可是大卫罗宾逊的保镖啊，没有了罗德曼，那大卫罗宾逊在爵士的内线面前，真的就是个待宰的小羊羔啊。
　　詹姆斯唐纳德森作为奇兵，本场比赛限制住了大卫罗宾逊，虽然大卫罗宾逊常规赛无敌，但季后赛他那下盘拉胯的缺点，会被无限放大，在没有一个千斤坠大成者做搭档，想要冲出西部，那几乎是不可能，詹姆斯唐纳德森是最后一个赛季了，这个人是79年的选秀，在09年的时候还竞选过西雅图市长，可惜落选了。
　　马刺损失了罗德曼，主场也自然是被爵士攻陷了，他们为罗德曼的肆意挑衅付出了代价，在圣安东尼奥没有一个人可以驯服罗德曼这匹野狼。
　　而东部那边，公牛和魔术，获胜的自然是后者，比分和前世差不多，并没有差太多，站出来的依然是那个芝加哥走出来的25号球员尼克安德森，他在比赛还剩下20秒的时候，抢断了迈克尔乔丹，同时后者本场比赛命中率的只有百分之三十六点四，22中8的出手数。这也说明了篮球之神即使长时间不碰篮球，他也会下滑。当然这也和魔术队的几大防守悍将的防守有必然的联系。
　　不过公牛比想象中崩的更彻底，没有了郎利镇守的内线，仅靠着威尔佩尔多和比尔文宁顿完全阻挡不了鲨鱼的肆虐，鲨鱼砍下了30分17个篮板的数据，差3个就是30+20了，本场比赛魔术的内线和锋线优势发挥的淋漓尽致，而今年夏天签下的罗恩哈珀显然没有恢复到让人信服的状态中来。越来越多的人觉得这家伙其实就是个骗合同的。
　　不过本场比赛便士依然是出战了44分钟和皮蓬并列地第一，但皮二爷什么身体素质，人家从脸皮到膝盖都是钛合金打造的，便士这小脸，小膝盖的能和皮二爷相比，布莱恩希尔真的是个铁憨憨，便士的健康值越来越低，等到了那个临界点，他就会倒下。而魔术在一号位的优势也就不复存在了。
　　所以这场对决的最后结果是真的不好说，而夸下海口说步行者进入总决赛的拉里布朗，则是在麦迪逊遭遇到了尼克斯的迎头痛击。他们从开场就被尼克斯压着打，雷吉米勒被约翰斯塔克斯这个经典背景男死死的缠住，全场比赛米勒出手20次命中5球，命中率和他的“一生之敌”迈克尔乔丹差不多。
　　而尼克斯这边，赛季中期交易而来的莱德尔砍下了30分，打的入选了最佳防守阵容的德里克麦凯完全不知道自己在哪了，莱德尔这家伙根本就是个不按套路出牌的存在，你以为你突破，他给你投篮，你以为投篮，他又传球了，面对莱德尔这种胡打般的表演，帕特莱利没有丝毫的生气，他把后者弄过来就是让他干这个的。
　　现在想想用道格克里斯蒂两人交易过来这么一个即战力真心不亏啊，虽然道格克里斯蒂已经痊愈复出了，但他的得分能力显然无法和莱德尔比，后者的存在，极大的减缓了尤因的压力，而小安东尼梅森，查尔斯史密斯等人也都做到了自己该做的。
　　步行者这边，戴尔戴维斯面对查尔斯奥克利这个专为打架而生的人变得唯唯诺诺的，这让搭档他的里克施米茨很难受，荷兰小巨人虽然全场比赛拿到了13分10个篮板的数据，可步行者在麦迪逊输给了尼克斯，至于米勒时刻，不好意思，在第四节还剩下一分钟的时候，步行者落后了15分，除非米勒在那个时候麦迪附体，要不然米勒时刻根本拯救不了步行者。
　　而在尼克斯拿到了这场胜利后，整个夺冠赔率让菠菜公司那边更迷惘了，他们完全不知道该怎么去设定谁是第一热门了。

第一百三十四章 全员低迷（感谢绿米亚的打赏）
　　菠菜公司那边懵逼是因为，他们看好的球队在这轮里全部都输球了，西部的马刺，马赛克，东部的公牛，步行者，全部都吃了败仗。这简直就是打脸啊，所以接下来该怎么排呢。
　　王林可没有功夫去管菠菜公司的事，他很清楚，马赛克在上一场吃到了败仗，那么下一场比赛，肯定不会这么放弃的，而前世的时空里，他们就是在这轮系列赛里三比一落后，然后连扳四局，送菲尼克斯人回家钓鱼，而这一世，菲尼克斯人直接在第一轮就被他们送出局了。
　　所以能够在主场拿下一场胜利，王林很满意，因为马赛克和波特兰开拓者，完全是两个层次的存在，从第一场的对决就能看出来，想要很轻松的把马赛克解决掉，那根本就不现实，奥拉朱旺如果这么好对付，他也对不起四大中锋之首的称号了。
　　虽然奥尼尔比前世强，但现任NBA 第一中锋，依然是这个马赛克的大个子，虽然看起来奥尼尔统治油漆区的能力更强，但全面性上来说，他是不如奥拉朱旺的，虽然奥尼尔也能传出很多不错的球来。
　　5月11号，奥克兰竞技馆里，王林和球员们，又是早早的来到了球馆里，而马赛克这次也是没过多久就到了。
　　汤姆贾诺维奇并没有和王林打招呼，而是在球场的另一边，招呼着球员们开始热身，上一场比赛的失利，对马赛克的打击很致命，尤其是舆论方面的压力，除了奥拉朱旺外，其他的人都有锅，尤其是自己这个主教练，第四节居然昏头了，让扎恩塔巴克这个中锋去四号位防守霍里那个速度比他快了无数倍的前锋。
　　这种错误是不能犯第二次的，否则自己距离被马赛克赶出大门真的要进入倒计时了。如果上一场不犯那个错误，那么马赛克真不会输，因为最后的分差也并不是无法追的状况。
　　“扎恩，这场比赛，你别紧张，把训练赛里，哈基姆交给你的那些东西都发挥出来就可以。”这个来自于克罗地亚的年轻人，被誉为是萨博尼斯二世，嗯，在如今的欧洲篮坛，只要是身高有七尺左右的中锋，都是空中建筑师的接班人。
　　扎恩塔巴克点点头，这几天他一直都在和奥拉朱旺对练，准确来说是蹂.躏，被单方面摁在地板上摩擦，扎恩塔巴克也终于是体会到去年总决赛上大猩猩的痛楚了。
　　“哈喽，大家晚上好，我是迪克恩伯格，坐在我身边的是汤姆哈蒙德，今天将由我们俩为这场比赛进行解说。”
　　这两位都是NBC的解说，除了篮球外，他们还解说其他赛事的比赛，比如棒球，NFL等。
　　“汤姆，你觉得本场比赛哪边会赢。”
　　汤姆哈蒙德一直想着先发制人，把这个问题抛给迪克恩伯格呢，想不到对方比自己反应快，提前问出了这个问题。
　　“嗯，我觉得，双方的实力差距很小，所以谁输谁赢，真的是一件无法掌控的事情，如果让我选择，我真的不知道该选谁。”汤姆哈蒙德没有去毒奶任何一方。
　　马赛克这边的首发和前一场比赛没有丝毫的区别，勇士这边同样是如此。
　　比赛开始，跳球方面，还是奥拉朱旺稳压郎利一头，澳大利亚人在防守端还是去消耗奥拉朱旺的体力，可后者根本就不在乎，利用自己那灵活的脚步，还是在油漆区拿到了分数。
　　勇士这边，甲壳虫把球分给了韦伯，韦伯低位打克里斯加特林，就在他准备转身的时候，奥拉朱旺从侧面杀了过来，韦伯的投篮，也被封盖了。
　　篮板被马赛克抢到，他们到了后场，完成了一次快攻。
　　王林叫了个暂停，郎利心里一秃噜，糟糕，这次肯定要挨喷了。因为这次攻守转换，自己打的很随意，这对强迫症晚期的王林而言，根本就不能忍。
　　“卢克，你在想什么，你在内线的贴人能力哪去了，我说过的话，你是不是都忘了，为什么不看住奥拉朱旺，还是你觉得，你已经防住这位MVP了。”
　　郎利在这两次攻守转换里明显的飘了，他还沉浸在上一场获胜的自得里，看来还是邓肯打的他太轻了啊。
　　郎利没有和王林反驳，王林也没有继续说他，这个暂停，其实主要是针对他这个首发中锋的，当然王林也发现自己意识流了，郎利在前世后三连冠里，的确是起到了作用，但他的那个作用显然无法和那三位相比。所以把他从森林狼弄来，并不算很赚。
　　不过至少比留着那个老尼尔森干儿子比利欧文斯强，那位是真心一点屌用没有，被第三顺位选中，真的是不知道当时老尼尔森是如何想的。
　　被教训了一顿的郎利，回到场上积极了不少，又恢复了之前防守奥拉朱旺的样子，这让王林很欣慰，但卢克郎利的吨位比奥拉朱旺大，身高也比对方高，这就意味着他在移动速度上和后者完全不是一个次元的，第一节奥拉朱旺气喘吁吁，郎利同样如此，而且装上了投篮包的他，在油漆区外，第一节是一分未得。
　　看来只能是拼人数了，第二节比赛，奥拉朱旺下去休息，滑翔机带着替补打，鲍文和其对位，这个未来入选过最佳阵容的男子，这节面对滑翔机还是没有什么太好的办法，滑翔机可以用自己的吨位去强吃他，根本就不需要去内线滑翔。
　　鲍文连续被打了两个后，王林就把他换了下来，鲍文有些忧伤，他知道自己让王林失望了，但德雷克斯勒自己是真防不住啊。
　　“小胡，你上，进攻端不要犹豫，防守端不要他随便的去三分线内就好。”
　　道格克里斯蒂第一节防了一整节需要休息，阿隆麦基和鲍文的效果差不了太多，布赖恩拉塞尔倒是不错，但他需要用来对付萨姆卡塞尔，因为这个外星人，上一场比赛发挥的有点好，王林最看不得对方发挥好了。
　　“今天的马赛克，打的很坚决啊，倒是主场作战的勇士这边，有点无力招架的感觉，很难从王教练身上看到这一幕。”迪克恩伯格有点唏嘘，因为他解说过ncaa的比赛，也看过LSU不少场，对对方的最大感觉就是用人如神，随便一个换人，都会立马起到效果，感觉和其他主教练，完全不是一个次元的。
　　王林完全听不到迪克恩伯格的话，这场比赛三大肉盾发挥一般，三大核心同样如此，他们好像都没有睡醒。
　　截止到第四节，穆林7中2，甲壳虫9中1，韦伯10中1，这三人的数据一个比一个难看。
　　王林太无奈了，这种级别的发挥，哪怕是把奥拉朱旺和滑翔机都防住了，自己不得分又如何呢，篮球没有点球大战，可以靠着防守把比赛拖到点球里去。
　　汤姆贾诺维奇则是笑容满面，“嗯大家都发挥的不错，就是这样，记住这个感觉。”
　　奥拉朱旺本场比赛已经拿到了20分12个篮板6个助攻3个盖帽的数据了，距离第四节比赛结束还有两分钟的时间，他们目前领先着10分球。
　　奥拉朱旺没有汤姆贾诺维奇心情那么好，他还是看向了王林的方向，因为大梦总感觉，那个年轻的主教练，肯定还会给自己来点什么。
　　王林看着板凳席上默不作声的球员们，没有叹气，“伙计们打起精神来，我们现在只能去搏了，小胡，罗伯特，克里斯，蒂姆，你们四个去搏三分吧，如果三分进了，我们还有戏，否则比赛就没有了。”不到两分钟落后10分球，在这种节奏里，想要逆转只能靠三分，可本场比赛勇士的三分投的很一般。
　　四个人从替补席上站了起来，来到了比赛场上，甲壳虫运着球，萨姆卡塞尔在远处罩着他，没有贴身逼抢，本场比赛甲壳虫在外线投篮很少，或许是因为前面的不进，影响到自身的心态了。
　　甲壳虫连续的crossover并没有让萨姆卡塞尔从远端过来，甲壳虫忽然把脚收了回去，萨姆卡塞尔也想贴身过来，可他的身体反应速度显然没有甲壳虫快，甲壳虫从地板上跳了起来，然后把球扔了出去，这是一个三分，承载着勇士无限希望的三分。
　　Duang，这个声音把勇士所有的希望都击碎了，甲壳虫的神情里有些沮丧，同时愧疚的看向了王林，篮板球被马赛克收入囊中。
　　王林拍拍手，把主力都换了下来，既然他们状态不好，就别再打了，万一受伤了，整个系列赛都GG了。
　　“教练对不起，我辜负了你的期望，如果我的命中率高一点，就不会出现这样的局面了。”韦伯很自责，今天的奥拉朱旺发挥多亮眼，他的发挥就有多辣眼。10中1，对一个内线来说，还有比这更加羞耻的命中率么？
　　王林来到了韦伯的身边，摸了摸韦伯的头，“没事的克里斯，谁都有发挥不好的时候，相信自己的实力，迈克尔乔丹第一场比赛不也22中8么，下一场再打回来就是了。”
　　王林安慰着韦伯，同时这句话也是对穆林和甲壳虫说的，不要把这场胜负看的那么重，因为这轮系列赛还没有结束。

第一百三十五章 联盟扩军，媒体的嘴脸
　　比赛结束的新闻发布会，果然记者们把所有的矛头都指向了王林，王林在这里还见到了阿德里安沃尔诺夫斯基。
　　“王教练，关于本场比赛失利，你有没有什么想说的。”
　　这家伙还真敢来啊，王林整理了一下衣服，然后看了看旁边的工作人员，“能不能给我来一杯水。”
　　来杯水，在王林面前站着的阿德里安沃尔诺夫斯基有些摸不着头脑，大家可是准备开你的批斗大会呢，你还有心思在这里喝茶。
　　工作人员的效率还是快的。王林喝了一口，“嗯，你好像并没有履行赌约啊，等你履行了赌约，再来采访吧，还有我不接受什么《弗雷诺斯蜂报》这种小报的采访，下一位。”
　　阿德里安沃尔诺夫斯基差点没有喷出血来，这个和自己同年的东方人，身上并没有一点东方人的影子，在阿德里安沃尔诺夫斯基的认知里，东方人都是一群好欺负，低调的人，但王林完全反过来了，即使是黑人都没有他这么能狂妄，目中无人。
　　但没有办法，人家是联盟新贵主教练，进入NBA第一年就拿到了最佳主教练头衔，而自己还在《弗雷斯诺蜂报》那恰饭呢，阿德里安沃尔诺夫斯基灰溜溜的从人群里出来，他有点受刺激了，同时决定离开《弗雷斯诺蜂报》去一个更大的平台展示自己，妈的，那个该死的东方人，总有一天老子会让他**趾的。
　　而新闻发布会上，王林把所有的过错都揽在了自己的身上，他没有去批评那个球员发挥不好什么的。在私下里，自己可以去批评他们，但是如果在这些记者们面前，说一些不该说的话，那么整件事都会上升到一个你完全无法掌控的存在。
　　勇士主场告破，他们不是唯一主场输球的存在，因为阿拉莫球馆也再一次的被犹他爵士给攻陷了，虽然本场比赛大卫罗宾逊一个人刷的开心无比，可马刺除了他之外，再没有一个人得分上双，他们也在主场败下阵来。总比分来到了二比零上，距离罗德曼出赛还有一场比赛的间隔，鲍勃希尔愁的都快变成杰夫范甘迪了。
　　而在东部，魔术的主场也成功被公牛攻陷了，不知道是不是93年选秀buff，本场比赛便士哈达威也是和韦伯一样打出了10-1的数据来，奥尼尔在内线打爆了公牛的内线渣渣们也是无能为力，老流.氓带着他的队友们，不到四节就踏平了魔术主场，这场比赛是便士为数不多，出场时间低于40分钟的存在。可惜很遗憾魔术输了。
　　本轮唯一守住自己主场的只有纽约人，上一场莱德尔的爆炸表现，让赛后主防他的德里克麦凯差点没有被拉里布朗给骂死，反正骂这种防守工具人没有一点压力，只要学会去跪舔核心得分球员就可以了，而被骂了整整一个训练赛的德里克麦凯，本场比赛成功的没让莱德尔拿到30分这种高分，后者只拿到了17分。
　　但尼克斯其他人都站出来了，目前的步行者，防守最好的人就是德里克麦凯了，其他的马克杰克逊和戴尔戴维斯都有一定的优缺点，尤其是戴尔戴维斯，第一轮里打出的表现俨然就是东部第一大前锋的水准，结果这一轮面对查尔斯奥克利，比赛没有打，骨头就酥了三分。
　　拉里布朗太郁闷了，帕特莱利对球员们的表现很满意，这位魔鬼主教练，尼克斯的球员们敬畏大于一切。
　　“嗯，大家发挥的不错，所以明天的训练量再加倍一波，我觉得你们还有很多的潜能可挖。如果将这些潜能都开发出来，那将是一件多么美妙的事情。”帕特莱利说完就从更衣室里离开了，而在关门的一瞬间，无数的尼克斯球员们都倒了下来，摊上这主教练，没有被比赛拖死，就先被他给玩死了。尤因看着自己的膝盖，又摸了摸自己的其他部位，叹了口气。超级中锋里谁有老子惨。
　　这一轮比赛之后，菠菜公司的盘口暂时的没有变化，因为他们觉得还是等这第二轮彻底打完再看吧。
　　而王林同样也在纠结着，他在纠结是给鲍文，还是给阿隆麦基用特技属性药剂。
　　保罗从外面走了进来，“王，你知道么，加拿大的两支NBA球队马上就要成立了，所以我们下个赛季将要把谁划出去。”联盟扩军，新球队因为没有球员，所以必须要从其他NBA球队里选一个球员来。
　　选人么？王林揉了揉眉骨，自己怎么把这茬给忘了呢。
　　目前勇士阵容里的几个人，首发肯定是不会动的，替补席上胡卫东自己要留着，阿龙威廉姆斯同样如此，布莱恩拉塞尔以后留着对付老流.氓，霍里关键时刻大心脏以及总冠军BUFF，然后就剩下了鲍文，阿隆麦基和维克多亚历山大了，这三个人目前在季后赛的表现都不是很理想，尤其是前面两人，他们俩在前世防守端贡献不错，可那是巅峰时期。现在的他们稚嫩的很，从两场与滑翔机的对决里就看出来了。
　　从可塑性上来讲，这三个人都差不了多少，所以怎么选，王林也很不知道，“这个等赛季结束的时候再说吧，反正让他们多等两天也无所谓。”
　　新加入到联盟的球队还是猛龙和灰熊，这和前世没有啥区别，三个人里两个人要被选出去，王林也是不知道该把谁放出去，所以只能看这三个家伙接下来的表现了，谁的表现一般就把谁送走吧。
　　上一场的失利，让勇士的球员们感受到了一股巨大的压力，哪怕是王林在新闻发布会上揽下了所有的责任，可即使是这样，外界的媒体也没有放过勇士的核心们，尤其是韦伯。
　　“一无是处的状元秀？”
　　“克里斯韦伯——一个被高估的球员。”
　　“史上最丑陋的比赛。”
　　………………
　　媒体们极尽一切去博人眼球，而王林却带着球员们在奥克兰封闭训练，这里是一个私人的篮球馆，王林把它包了下来，不会有任何人打扰。
　　“记住这个感觉，记住这些狗.娘养的嘴脸。”
　　王林在场边怒吼着，场上的球员们正在汗流浃背的对练着……

第一百三十六章 客场狂胜，郁闷大梦
　　在5月13号的下午四点钟左右，王林和勇士的球员们，就来到了康柏中心，搞得康柏中心门口的保安，一阵错愕，因为马赛克从来都没有如此积极过，他们来得早最多也就是提前一两个小时来，而像勇士这种提前半天的时间来的，真的是很罕见。
　　王林看了看队员们的状态，都很不错，昨天的训练，让队员们的状态调整到了最佳，相信本场比赛，应该会给自己一个满意的结果。
　　而到了八点钟左右，马赛克全队才施施然的来到了场馆内，而外面的记者和媒体们又郁闷了，因为他们只采访到了汤姆贾诺维奇，根本没有见到王林和勇士的影子，根据相关人士的报道，王林和勇士队那边在下午四点钟就到了，晚上十点钟的比赛，下午四点钟就到，这份态度怪不得人家可以取得如此成就呢。
　　汤姆贾诺维奇和马赛克的全体队员们，心情都很不错，上一场比赛的获胜，给他们注入了无限的信心，而汤姆贾诺维奇也很确定勇士这种年轻的球队和王林这种年轻的主教练，在挫折中调整可以，但速度绝对不会那么快，所以这个主场的第三战，马赛克有很大的几率拿下。
　　汤姆贾诺维奇这场没有继续的灌鸡汤，因为马赛克的球员们都没有什么心理负担，不需要去灌，而他们的首发依然没有变，还是前面两场的首发。
　　而勇士这边首发也是没变，他们上来的进攻不是由甲壳虫发起，而是四号位的韦伯发起的。
　　甲壳虫运球到了前场，萨姆卡塞尔就逼了上来，哪知道后者根本就没有和外星人多哔哔，直接一个高吊球，吊给了内线的韦伯，勇士四号拿到球，直接背身强打克里斯加特林，奥拉朱旺在侧面又开始蠢蠢欲动了，上一场韦伯的10-1，就是这么来的。
　　骚年，还是太年轻了啊，看到韦伯背身打了两下加特林转身，奥拉朱旺的那支大手已经是向着韦伯招呼了过去，前面的比赛，就是靠这招把韦伯的心态给打崩的，所以大梦打算让勇士核心再重温一次。
　　但就在大梦的手掌将要接触到篮球的时候，韦伯那个投篮的手，忽然变换了一个弧度，然后以一个诡异的角度，飞到了卢克郎利的手里，澳大利亚人面对空篮，轻松吃饼成功，而克里斯加特林也是像王林预见的那样没有去协防。
　　原本站起来为奥拉朱旺喝彩的马赛克观众们，一下子都石化了，篮球还能这么玩么，他是怎么找到卢克郎利的，要知道，他们之间可是隔着个奥拉朱旺啊。
　　韦伯只是和郎利击了下掌，然后就快速回防了，这场比赛，他不想输。
　　奥拉朱旺在防守端被韦伯戏弄了一次，进攻端他想要打回来，郎利，今天怎么不紧贴自己了？难道这个澳大利亚人转性了？奥拉朱旺拿着球，没有往三秒区走，而是在三秒区外围选择了投篮，Duang。这球直接磕了过来，篮板被韦伯收入囊中，犹豫就会败北，这句话在奥拉朱旺身上有了深刻的体现，他刚刚如果直接进攻，至少能造成郎利一个犯规。
　　王林在场下拍手，甲壳虫已经是运球完成了暴扣，在康柏中心，勇士打出了主场的气势。
　　汤姆贾诺维奇那边叫了个暂停，这场比赛的勇士有点第一场的味道。
　　“哈基姆，你不要犹豫，要么进攻，要么传球，千万不要犹豫。另外克里斯注意补位，我说了多少次了。”汤姆贾诺维奇真的是心都碎了，总经理鲍勃温豪尔就是个脑瘫，用霍里换这么个毒瘤过来，霍里防守一般，但人家态度积极啊，这位特么的连态度都没有。
　　克里斯加特林嗯了一声，兴奋剂很火大，面对旧主，他是很想表现证明一下自己的，结果前面两场比赛根本就没有自己什么表现的机会，这场刚刚开始，就又被汤姆贾诺维奇给喷了，妈的凭什么喷老子，就因为老子不是你们马赛克土著么？
　　暂停回来，比赛继续，勇士这边韦伯状态出色，大家都围绕韦伯来打，而马赛克那边，还是双核，不过上半场比赛道格克里斯蒂三人防守滑翔机很成功。
　　嗯，倒不如说他投篮不稳定的毛病又犯了，上半场滑翔机拿到了10分，但在三秒区外，他的命中率是3-0，作为目前的联盟第二得分后卫，如果他的投篮不那么神经刀，或许他不用来休斯顿就已经拿到冠军了，滑翔机这个人不但在精神属性上脆弱，投篮属性也是差不多。
　　不过马赛克上半场打的难受，最根本的原因在于，那三大肉盾又把白银级投篮包的效果发挥了出来，在三秒区外，卢克郎利几个人不断的命中，这让奥拉朱旺只能是拉出去防守，但他出来了，篮下就空了，韦伯和甲壳虫开始在篮下各种肆虐，这是马赛克为什么上半场打完比分落后的关键所在。
　　他们又回到了第一场的节奏里，奥拉朱旺躺在一边，仰望着头顶的天花板，赛前的好心情现在完全没有了，虽然比赛还没有结束，但总给这个联盟第一中锋感觉好像第一场要重演了。
　　“我需要休息，扎恩给我的支援还不够，那三个家伙太烦了，他们为什么可以开发出中距离，这真的不科学。”
　　奥拉朱旺这句话已经嘟囔了很多遍了，汤姆贾诺维奇听的耳朵都起茧子了，他也想知道为什么卢克郎利三人都会投篮了呢，虽然他们三个人上半场加在一块才得了10分，但效果已经打出来了啊。这就是王林给他们用投篮包的目的。他们仨站在三秒区外，你必须出来，你不出来就投篮，
　　“不要着急，他们的那个命中率不可能一整场都是如此的，只要防守住克里斯穆林三个人，胜利的依然是我们……”呃，汤姆贾诺维奇说着说着，自己好像也底气不足了，防住他们三个人怎么防？目前马赛克除了奥拉朱旺和萨姆卡塞尔，其他人都是一等一的漏勺，之前有个奥蒂斯索普可以帮忙一下，但是那位已经交易到波特兰去了啊。诶愁人啊。
　　下半场比赛继续进行，滑翔机的面对勇士这边收缩防守，还是只能不停的用投篮试手感，因为没有办法，自己越是不进，他们就越会往死里收缩，这样奥拉朱旺连喘气的空间都没有了。Duang，在滑翔机思考的功夫，自己又一次在外线打铁了。不过这篮板球被奥拉朱旺抢到，面对郎利的逼抢，奥拉朱旺倾斜着身子，用一个极不规范的姿势，把球给抛了出去，这是一记难度极大的勾手，刷，球进，不过奥拉朱旺进了这个球，也和郎利对抗消耗了体力。
　　看到郎利的体力不怎么行了，王林用阿龙威廉姆斯把郎利换了下来，虽然阿龙威廉姆斯的身高没有郎利高，但是强壮程度还是后者更胜一筹，而且因为比奥拉朱旺身高矮的关系，他可以更轻松的去抵住对方的下盘，不让他随便的转身，时不时在对方的腰子，腋下来那么一下子，反正裁判看不到，而且奥拉朱旺也是这么对自己的。
　　奥拉朱旺忍着各种酸痛，又是一个晃动假动作，利用脚步拿到了分数，而回过头，勇士这边，阿龙威廉姆斯在三秒区外接到了韦伯的传球，奥拉朱旺很犹豫，他知不知道自己该出去，还是留在里面，就在他犹豫的空档，勇士替补内线选择了投篮，Duang，这球没进，奥拉朱旺大喜，他想要去抢篮板，但球并没有完全弹出来，而是在篮圈上转了好一会飞到了篮筐里。
　　阿龙威廉姆斯很淡定，因为他已经习惯了自己会投篮了，这感觉太棒了。
　　滑翔机那边依旧低迷，马赛克只能靠着奥拉朱旺一个人拖着，而拖到第四节还剩下1分钟的时候，双方的分差已经拉到了10分以上，这对马赛克来说真的是一个绝望的分数。
　　场边的奥拉朱旺叹了口气，他不知道为何自己的老搭档在这轮系列赛里发挥的如此糟糕，怎么说他也是独自带队进过总决赛的人啊。
　　奥拉朱旺想不通，他现在浑身上下都是酸痛，勇士那三大肉盾，防守端给予自己不小的压力，防守端同样是如此，他们三个人消耗的体力，当然没有自己一个人多，至于那个萨博尼斯二世，本场比赛只出场了1分钟，被勇士打出一波五比零来，就此马赛克和勇士的比分再也没有追上，去特么的萨博尼斯接班人。
　　最终勇士在客场以101:90的比分拿下了胜利，全场最佳颁给了韦伯，他砍下了32分12个篮板10次助攻2个盖帽的全面数据。

第一百三十七章 都叫德里克，相煎何太急（感谢也许呗的打赏）
　　这场比赛，结果又是那么的出人意料，因为在比赛开始之前，很多的权威媒体表示，在第二场打出气势的卫冕冠军，根本不会再给勇士什么机会，肯定会一波流带走他们，的确是一波流，也被带走了，但被带走的不是勇士，而是马赛克，这特么的又被王林给打脸了啊。
　　王林心情很不错的来到了新闻发布会上，同时和他一起来的还有韦伯这个全场最佳，这场比赛的三双是韦伯职业生涯为数不多的三双，在没有遇到王林之前，他虽然全面，但很难砍下三双，可本赛季光是记忆里的比赛片段里，这家伙就已经拿到了二次，没有记忆的比赛，他有没有拿过，就不知道了。
　　“嗯，大家来的都很齐整啊，咦、《弗雷斯诺蜂报》的记者同行没有到么？”
　　王林坐了下来，并没有发现阿德里安沃尔诺夫斯基那张马脸，不，应该是鞋拔子脸。
　　“你不知道么，王教练，阿德里安沃尔诺夫斯基已经辞职了，他不在《弗雷斯诺蜂报》工作了。”底下的一个记者说着。
　　看到记者们和王林聊得热火朝天，在旁边的汤姆贾诺维奇很郁闷，他想打人，妈的这不是王林一个人的记者会，你们能不能考虑一下老子的感受啊。
　　汤姆贾诺维奇很快就不郁闷了，因为这些记者们果然把火力都投向了他。
　　“鲁迪，本场比赛之前，针对那些权威媒体的预测，你现在有没有想要说的么？”
　　权威媒体，特么的，那简直就是毒奶媒体好吧，第二场比赛不看好马赛克，结果马塞克赢了，这场比赛说马赛克大胜，结果大胜的是勇士。但脑子里还有点情商的汤姆贾诺维奇自然是不可能把心里话说出来的。
　　“嗯，他们分析的很有道理，我们这几场比赛都太依赖哈基姆了，其他人也需要站出来才可以，下面的比赛，我会针对这点进行调整的。”
　　汤姆贾诺维奇话里有话啊，记者们好像是闻到了鱼腥味的猫一样，都围了过去。
　　“你这个其他人指的是赛季中期加入你们的克莱德么，本场比赛，他拿到了20分，不过却用了20次出手，在关键的第四节有多次投篮不中打铁的状况出现，如果他那些投篮交给哈基姆会不会更好一点呢，鲁迪教练？”
　　………………
　　汤姆贾诺维奇只是一句无心的话，引出了记者们如此的脑洞大开，这场比赛德雷克斯勒拿到了20分，用了20次出手，命中率其实还凑合吧，毕竟他是不是靠投篮吃饭的人，如果他投篮准一点，他就是乔丹了。
　　德雷克斯勒投篮不稳定的短板在和勇士的三场比赛里都被放大了出来，而且加上失去了弗农麦克斯韦尔以及罗伯特霍里后，让马赛克的外线一下子少了两个核心输出点，尤其是后者，他是上个赛季马赛克夺冠的功臣，尽管他那时只是个二年级，可已经展现出了不错的即战力，可夏天鲍勃温豪尔昏了头，居然选择用他换了克里斯加特林这么个蠢货过来。
　　三场与勇士的比赛，克里斯加特林的得分是2分，5分，6分，霍里那边是8分，3分，7分，看起来得分上差别不是很大，可在球场上的作用，霍里完爆加特林，加特林除了和扎恩塔巴克一起搭档外发挥不错，和奥拉朱旺一起，他完全不适应，因为他会的，奥拉朱旺也会，他不会的，奥拉朱旺同样会，这两个人好像重叠在了一起，导致上场的时候，克里斯加特林除了用犯规刷一下存在感外，没有其他的作用。
　　想到这里，加特林就很怨恨王林那个混蛋，这家伙进勇士的第一天就把自己给踢出去了，像扔垃圾一样，该死的。这就是NBA，这就是商业联盟，像自己这种球员，在球队面前就是商品，没有任何的抵抗能力。
　　勇士拿下了马赛克，爵士也在和马刺的对决里再拿下一场，他们三比零领先常规赛冠军，玄冥二老好像提前进入了职业生涯巅峰。大卫罗宾逊这场比赛依然是一个人支撑，马刺的其他人完全无法给予支援。三比零落后，在NBA季后赛历史上没有一支球队能够逆转，现在的这支马刺当然也不具备这种韧性，因为大卫罗宾逊是超级巨星里精神属性最一般的几个代表之一。在逆境的时候，他一般很难有作为。
　　东部那边，魔术和公牛巅峰对决，奥尼尔再次打爆了公牛渣渣内线，而便士哈达威本场比赛也是打爆了哈登，不，是哈珀，阿姆斯特朗，到了第四节变成了老流.氓单防便士，可便士忽然不得分了，他传球了，虽然老流.氓的臂展很牛逼，但他还没有牛逼到可以每一球都拦截下来。
　　而这场比赛，魔术的其他人也是争气，便士传给他们的球都进了，老流.氓全场比赛31中15砍下了40分，可第四节的关键两个三分没进，让他这40分变成了空砍，如果这两个三分进了，那么比赛还有的打，至于史蒂夫科尔这个三分命中率为百分之四十五点四的存在，在前面三节进了两个三分，可关键的第四节连续投丢两个，虽然最后的三分是四中二，百分之五十的命中率，然而没有卵用。第四节才是决胜时刻。前面三节你刷的再开心一点意义都没有。
　　老流.氓很愤怒，恨不得用死亡之瞪去干死所有的队友，以及对面的魔术全队。特么的就知道给老子拖后腿，混蛋。
　　魔术大比分取得了领先，而尼克斯和步行者的较量，步行者也终于是在主场拿到了胜利，但是他们付出了德里克麦凯禁赛的代价，尼克斯这边德里克哈珀和上个赛季打公牛第六场如出一辙，不过那场他兑子的不过是乔乔英格力士这种渣渣，而这场兑子的是德里克麦凯这个步行者外线防守铁闸。
　　所以输了比赛，大背头也没有特别的难过，倒是拉里布朗那表情比死了老娘还要难看。

第一百三十八章 三节落后（感谢绿米亚的打赏）
　　菠菜公司那边是松了口气，他们没有再随便的调整盘口，目前来看，这真的是个明智的选择。
　　因为输掉了关键的第三战，莱斯利亚历山大很生气，他把总经理鲍勃温豪尔和主教练鲁迪汤姆贾诺维奇都喷了一顿。
　　“f.u.c.k，混蛋，你们的脑子都塞进屁.股里去了么，为什么要在夏天的时候交易罗伯特，选择一个毒瘤过来，对方一个不到三十岁的年轻人都明白的事情，为什么你们这加起来快110岁的人都不了解，该死的，为了克莱德，把奥迪斯送走，真的对么，你看看这几场哈基姆的表现，虽然数据漂亮，可比起去年，他更加疲惫了，第四场，我不希望再看到球队输球。”
　　亚历山大一顿乱发脾气，让汤姆贾诺维奇和鲍勃温豪尔非常的憋屈和不甘，但竞技比赛就是这么的残酷，去年夺冠的时候，这个老板就差给自己**趾了，但是现在大比分落后，他那丑恶的嘴脸，完全的显露出来了。
　　汤姆贾诺维奇没有去怪罪老板，而是找球员们训练了，但来到了康柏中心，汤姆贾诺维奇看到了无比奇葩的一幕：
　　勇士的球员，都在这训练呢，而马赛克这边，除了德雷克斯勒和奥拉朱旺，没有第三个人出现了，而他们俩好像与穆林，韦伯在交流着什么，王林在旁边看着，笔记本还在那边啪啦啪啦的敲个不停。
　　球员们训练的都很认真，王林抬起头看到了进来了汤姆贾诺维奇，对他报以微笑，对方来到了王林的面前，搭眼一看，电脑屏幕上都是一些关于球员的数据，比如什么投篮热点，防守热点，当然那些汤姆吉诺维奇都看不懂，不过还是给马赛克主教练一种很高端的感觉。
　　”这就是你为什么能成功的秘密武器么？“
　　王林点点头，并没有转头，汤姆吉诺维奇看了一会，便不看了，而两位马赛克的球员们，也是发现了自己家的主教练。
　　“另外的人呢，为什么只有你们俩在加练。”汤姆贾诺维奇又受刺激了，人家勇士领先了，还这么积极的训练，那几个混蛋倒好，自己不说训练，他们就不来了是么。
　　奥拉朱旺擦了擦汗。“不知道，我今天是和克莱德一起来的，不过我们来的时候，他们那边已经在练上了。”
　　这样？汤姆贾诺维奇明白了，勇士原来没有回湾区，他们一直在休斯顿啊，想到这里，汤姆贾诺维奇让奥拉朱旺打电话给其余的马赛克球员，这些家伙们一个个的都来到了康柏中心，为了接下来的第四战，马赛克必须要全力以赴才可以。
　　这个加练的事情，媒体罕见的没有报道，因为这一天狗仔们都休息了。
　　5月14号，晚上九点钟将要开始勇士和马赛克的第四场比赛，这场比赛双方都没有提前到，狗仔们扑了空，他们又被戏弄了。
　　王林在门口没有接受记者的采访，而是在球员的包围中，走进了康柏中心，汤姆贾诺维奇那边也同样如此，他们输不起。
　　首发双方都没有变，汤姆贾诺维奇现在只希望德雷克斯勒能够苏醒，如果对方的命中率还是像前面三场比赛那样，这场比赛又难了。
　　但这场的滑翔机，第一节就砍下了10分，并且造成了道格克里斯蒂两次犯规，后者是目前勇士最好的后卫线防守铁闸，他的下场对勇士的影响不是一般的大。
　　道格克里斯蒂很郁闷，他觉得是自己拖累了球队，因为第一节过后勇士居然落后了，但是勇士内部并没有慌，几位核心安慰起这个防守铁闸来。
　　“没事的，道格，放心好了，交给我们，没看到我已经把马赛克的内线打成渣渣了么，我现在可是澳大利亚张伯伦。”
　　卢克郎利第一节拿到了4分，2中2，都是三秒区外的远投，第一节比赛，奥拉朱旺没有出来，前面输掉的两场比赛，让大梦明白，自己如果不节省体力的话，那么到了第四节肯定还是输的命，因为勇士打球的人比马塞克多，这是一个不争的事实，结果他不出来，代价就是郎利的2中2.
　　奥拉朱旺第一节倒是没有怎么出手，他送出了三次传球，另外还有2个篮板，1次封盖，表现非常全面。
　　“没错，道格不要自责，篮球是五个人的游戏，不过你们还是要注意保护油漆区，哈基姆那边还是不能大意。”
　　奥拉朱旺第一节没有出手，虽然也有防守人跟着，但一定程度上真的是节省了很多的体力，而滑翔机第一节有如神助内外都开花，让道格克里斯蒂还吃到了两次犯规。
　　这个伏笔，虽然大家都在安慰他，但第一节的过早的两次犯规，还是为比赛带来了隐患。
　　身上背着犯规，当第二节上来的时候，道格克里斯蒂不可能像之前放的那么开，德雷克斯勒又是低空飞行，从左侧略过了道格克里斯蒂，这次后者没有去抓滑翔机的衣服，如果抓了就是第三次犯规了，可结果就是，Duang的一声，滑翔机在禁.区里直接扣篮了，韦伯被奥拉朱旺那边牵制过去了，郎利一个人完全看不住禁.区，他这种移动速度缓慢的中锋，在滑翔机面前和桩子没有什么区别。
　　不过好在勇士的三巨头，都及时的站了出来，看到滑翔机突破，甲壳虫马上也还了一个，不过他来到内线，没有选择标志性的拉杆上篮，而是分球给了韦伯，韦伯把克里斯加特林晃开，球掉入了篮筐里。
　　勇士依然是打的不是很急，虽然马赛克到半场依然领先，可他们的领先优势，和第一次相比，差别并没有被拉开。
　　奥拉朱旺这一节拿到了7分，在他得分的过程中，三大肉盾或多或少都对他造成了一定的冲击，大梦心里叹了口气，看来第一节的决策是对的，如果没有第一节的那个决策，这半场，自己估计又要被这三个牲口给玩完了，妈的王林是怎么把这三个人开发出来的，这几个家伙简直比肖恩坎普还难缠，因为肖恩坎普对防守并没有他们这么的热衷。
　　半场休息之后，就是第三节的比赛，第三节道格克里斯蒂总算是放开了手脚可以去防守了，但这个时候，德雷克斯勒抽风了般在外线，连续的飚进了两个三分，硬是把比分给拉开了。道格克里斯蒂只能是贴身去防守，可德雷克斯勒的手感已经变得滚烫起来了，这种时刻即使是道格克里斯蒂封眼，对方也依然可以把球给投进，这一节，勇士三大核心发挥都很一般，他们带着70:80的比分进入到了最后一节。
　　十分落后，勇士好像又回到了第二场的节奏里，唯一比第二场好的地方在于，韦伯并没有打10-1这种神奇的数据来。
　　不过勇士的板凳席气氛在这个时候变得很凝重，王林看了看这帮低着头的家伙。
　　“不要紧还有一节的时间，克里斯，你难道就这么甘愿让德雷克斯勒一个人在舞台上表演么，你的投篮可是要比他好的多啊，为什么前面三节，你的出手数那么少，你怕了？”
　　王林看着穆林，前面三节穆林拿到了10分，投篮6中3，只有6次出手，其他的时候都是在跟着队友折返跑，很多传给他的球，都被上帝左手传给队友了。
　　穆林张了张嘴，王林蹲了下来，拍了拍对方的肩膀，‘克里斯你这个联盟里射术最顶级的存在，克莱德那种投篮半吊子在前三节都能打出这种水准来，你有什么理由退却？难道你真的比他差，如果是当我没说。“
　　穆林这家伙，也是个浪费天赋的典型，没有被酒精害死，真的是万幸。他常规赛表现还好，可到了季后赛就有点畏手畏脚了。
　　面对王林这般话，上帝左手站了起来，”好，你给球，我投给你看。“穆林这番话是咬着牙说的。
　　王林笑了，他又坐回到了自己的位置上，然后摸了摸口袋，嗯，好像忘带了，“呃，你们有谁带瓜子点心来的么，我好像又忘记吃饭了，”
　　整个勇士般的心的气氛又变得欢脱起来。

第一百三十九章 三比一，前世的剧情即将上演？
　　第四节开打，因为比分领先的关系，汤姆贾诺维奇选择了让主力核心们休息一下，而勇士这边依然是首发出战，和穆林对位是与他同年进入NBA的——马里奥艾利。
　　穆林和艾利不是第一次交手了，不过季后赛的穆林非常的咸鱼，让汤姆贾诺维奇在防守端并没有特别的针对，只是把防守的注意力都转移到了甲壳虫和韦伯的身上，毕竟那两位在季后赛的表现与穆林完全不是一个次元的。
　　勇士首先进攻，甲壳虫运球到了前面，面对肯尼史密斯，crossover，往左侧那么一漂移，过掉了对方，肯尼史密斯没有摔倒在地上，但甲壳虫已经是扬尘而去了，场边的汤姆贾诺维奇呼吁防守，马里奥艾利向着甲壳虫就过来了，但甲壳虫没有继续的往前推进，而是一个往左侧非常诡异的传球，球落到了刚刚被马里奥艾利放掉的穆林手中。
　　肯尼史密斯大叫一声糟糕，他想要去补位，但已经来不及了，上帝左手接到球就扔了出去，没有丝毫的停顿，刷，这球只是碰了篮网一下。
　　马赛克的领先优势变成了8分，因为穆林的这个球只是一个长两分，他踩线了。
　　汤姆贾诺维奇没有叫暂停，也没有换首发，因为他觉得场上的火箭球员可以投进，但面对克里斯蒂那贴身防守，查基布朗非常不舒服，作为一个底薪球员，他的身体素质很一般，最怕的就是这种近身肉搏，所以后者只能是把球回传给队友，可上帝左手这个时候如鬼魅般的出现在了那个传球路线上，啪的一声，球直接被打掉，裁判没有吹犯规，上帝左手运球来到了后场的三分线外停下，深呼一口气，把球扔了出去，刷，球进。
　　快攻追身三分，是王林让穆林练的几个招式之一，穆林以为很难会用到，想不到这么快就用上。
　　汤姆贾诺维奇只能是叫暂停，双方目前只有两个球的差距了，而且勇士的士气已经完全上来了。
　　“干的好，伙计们，就是这样，一鼓作气拿下比赛。他们有联盟第一中锋怎样，他们有联盟第二分卫又如何，我们有11个人，胜利一定会属于我们，加油。”
　　王林嘶吼的声音，丝毫听不出这是没有吃完饭的样子，马赛克那边叫完了暂停，很快的就换上了首发。
　　奥拉朱旺前面三节储备的体力在第四节完全的体现了出来，在滑翔机命中率下降的情况下，他扛起了进攻的大旗，面对三大肉盾的冲击，奥拉朱旺依然可以靠着那全面的技术和灵活的步伐把球给送到篮筐里去，只不过此时勇士已经反超了比分，前面三节他们可是领先10分呢。
　　比赛变得有意思起来了，奥拉朱旺利用低位打了维克多亚历山大一个，但回过头维克多亚历山大马上助攻韦伯还了一个，奥拉朱旺的防守脚步，面积，的确是顶级，或者是超级，但他是一个人，他无法分身，因为他的两个搭档不能替他进行补位，这让大梦前面三节储存的体力看起来并没有多大的用处了。
　　但滑翔机在关键时刻利用上篮造成了道格克里斯蒂的第五次犯规，为了稳妥起见，王林把后者换了下去，换上来了阿隆麦基。
　　胡卫东在前面三节出场的时间不少，需要休息一下，现在就看阿隆麦基能不能先顶一下了。
　　滑翔机那诡异的手感又回来了，但好在勇士这边没有掉链子，尤其是上帝左手，他在外线连续的扔进了两个三分，硬是让勇士一直拖着，整个第四节，上帝左手完全的苏醒了。
　　他一共拿到了12分，其中有两个三分，三个两分，这个12分，对勇士来说真的很关键，虽然穆林没有像他的后辈克莱汤普森那样，单节37分，可这单节12分，也已经很牛逼了。起码让勇士能够和马赛克打平进入到加时赛。
　　进入加时也意味着奥拉朱旺前面三节储存的体力，等于白折腾了，真的是难受，这是德雷克斯勒打的最好的一场比赛，目前已经拿到了30分，用了20次出手，这对滑翔机而言，命中率真的不错了，可即使是这样马赛克依然没有赢球，你敢信？
　　“打起精神来，加时赛我们不能松懈，这个主场必须守卫住，多余的话我不多说了.“
　　五分钟的加时赛很快开始了，勇士这边并没有上全部的首发阵容，而是查理沃德，胡卫东，穆林，霍里和郎利，这五个人是前面四节比赛体力最好的五个人，而看到这个阵容，汤姆贾诺维奇看了王林一眼——兄弟你准备投子认输了么？
　　可比赛开场，这个让汤姆贾诺维奇觉得菜鸡的阵容就给了他们一个下马威，面对已经出场了四十多分钟的萨姆卡塞尔，查理沃德在中线附近忽然选择了逼抢，萨姆卡塞尔注意力有些不集中，他一个背后运球，球脱手，回线了，裁判的哨子也响了，这个球属于勇士了，这让主场的观众们非常不爽，他们觉得查理沃德犯规了。
　　但克劳福德根本就不管马赛克球迷的死活比赛继续，查理沃德的控球比萨姆卡塞尔稳多了，他到了前场，把球交给了穆林，因为王林说了穆林是这个场上的核心，看到上帝左手拿球查基布朗和肯尼史密斯都扑了过来，穆林没有强投，而是把球从缝隙里塞给了查理沃德，查理沃德运球来到了内线，选择了抛投，奥拉朱旺这个时候正在和卢克郎利角力，根本就没有机会去干扰，这球跌跌撞撞的进去了，加时赛勇士取得了领先。
　　马赛克这边还是主打双核，滑翔机的手感依然不俗，面对胡卫东的贴防，还是靠着那强悍的身体素质拿到分数，不过他的体能也进一步下降了。
　　比赛就这么来到了加时赛的两分钟左右，王林选择了换人，看到对方的这个举动，汤姆贾诺维奇完全明白了，对方这是要收割比赛了，而马赛克在前面的几分钟里并没有把勇士的混搭阵容给打花，相反让他们拖住了。这也标志着，他们想要拿下比赛几乎是一件不现实的事情了。
　　最终鏖战了一个加时，勇士客场拿到了两场胜利，大比分来到了三比一上，马赛克和前世一样来到了悬崖边上。

第一百四十章 不堪重负的便士（感谢绿米亚的打赏）
　　整个康柏中心非常的安静，一个加时，奥拉朱旺和德雷克斯勒倾尽全力，但仍然无法阻挡勇士队的凶猛进攻，在人员调度上，王林完全领先了汤姆贾诺维奇一大截。
　　汤姆贾诺维奇很苦涩，马赛克全队更是如此，三比一这个比分，意味着他们后面的比赛一场不能输，但是以目前勇士的状态来看，这真的是很难，或者说这太不可能了。勇士目前的人员配置和轮换，根本就不是马赛克可以比的。
　　因为没有了罗伯特霍里以及弗农麦克斯韦尔这俩人，让滑翔机和马赛克的磨合受到了很大的影响，后者本身就不是一个投篮水准很高的存在，结果霍里这个外线最好的球员，还被放走交易了，而只能在每场比赛前祈祷滑翔机今天手感很好，在常规赛期间，他可以利用自己的独特突破方式来得分，可到了季后赛，他的这种方式就不是那么的好使了。
　　这四场与勇士的比赛下来，除了这一场之外，其余的几场滑翔机的命中率没有超过百分之四十。
　　尽管他和皮蓬一样是双90守门员，可比起皮蓬，他的防守能力大大不如，而且对方身边的迈克尔乔丹，以及其他的队友，都不是滑翔机可以比的，但他被交易来了魂牵梦萦的马赛克，已经是不错的结局了。
　　全场比赛最佳颁发给了上帝左手，这个家伙在第四节真的是被王林给唤醒了，因为对方的爆发，才让勇士得以在加时赛里占得先机。
　　“克里斯，本场比赛你的进攻欲.望，比起前面的季后赛场次来都要强，能说说是怎么回事么？”
　　这个记者是来自于TNT的，她在穆林的身边显得异常娇.小，虽然其他的记者们也想采访穆林，但穆林看到那些糙汉子后，果断的选择了这位颜值上还凑合的小姐姐。
　　“嗯，或许是因为我今天喝的酒比较少吧，如果我在赛前喝的比较多，我看篮筐会出现叠影模糊，那就不可能投篮了。”
　　呃，金发小姐姐记者，没有想到穆林会这么回答，她一时之间完全不知道怎么说了，穆林看到对方的样子，也是感到很好玩，他恢复了一本正经的样子，继续说道。
　　“这都要感谢我的主教练，是他要我这么打的，我投的时候抱着反正不进就是主教练的锅的想法去干的，结果没有想到球居然都进了。”
　　………………
　　这位TNT的小姐姐心塞塞的离开了，穆林这个家伙真的是不着调，而且不是一般的不着调啊，自己根本很难从他嘴巴套出什么有用的情报来。以后再采访穆林，就让自己平胸一辈子。
　　勇士打完了两个客场，终于是可以安心的回奥克兰了，王林回到家就是大睡了一天才醒来。
　　而其他场次对决也都是没有出乎大家的意料，爵士四比零干翻常规赛冠军马刺，大卫罗宾逊拿到了常规赛MVP，却直接的倒在了玄冥二老的铁蹄之下，四大中锋里，大卫罗宾逊第一个掉队了。
　　而东部那边，尼克斯和步行者的对决，自然是尼克斯赢了，虽然尼克斯少了控卫德里克哈珀，但莱利用别的人来替代了，倒是拉里布朗，因为德里克麦凯的禁赛，他根本找不到其他合适的替补，因为德里克麦凯是拉里布朗战术里最为重要的一环，嗯，一句话，他就是拉里布朗的亲儿子。
　　没有了他这么个防守大闸，伊赛亚莱德尔的胡打，步行者这边根本就没有人管得住，虽然马克杰克逊可以用背身一点点来凿，但内线查尔斯奥克利已经是带着大猩猩尤因把步行者的内线给打爆了，荷兰小巨人里克施米茨很无奈，他想哭，为什么第一轮里发挥出色的搭档戴尔戴维斯，这轮季后赛发挥的跟狗.屎一样呢。
　　至于步行者当家雷吉米勒，他完全沦陷在了约翰斯塔克斯等人的车轮战之下，用车轮战的方法去防守对方的核心球员，不是王林独创，因为在他之前就有很多的主教练在用了，而大背头恰巧就是其中的一位。
　　“乔丹的一生之敌”被打的晕头转向，找不到北，而且尼克斯这边打到第四节关键时刻居然往实力收缩内线，放步行者外线，而雷吉米勒在拉里布朗的管制下已经很少的放飞自我去投三分了，他的那个米勒时刻和麦迪的三十五秒十三分有一个相似的地方——
　　都是在根本没有希望的情况下，让队友们看到了希望，然后墨守成规的主教练让自己这么打，等到比赛结束后，下一场比赛来临，你该怎么打还是怎么打，一切不会因为你上一场发挥出色而也什么改变。
　　拉里布朗让雷吉米勒投那种长两分，或者突破，就是不让对方在三分线外投篮，那种打球方式在拉里布朗的篮球哲学里是不被认可的。
　　所以拉里布朗的固执付出了代价，他们在主场输给了尼克斯，尼克斯三比一领先。
　　而魔术和公牛的比赛，比前面的三组都精彩的多，这场比赛前面两节领先的都是公牛，他们一度领先十分之多，但下半场风云突变，老流.氓陷入到了魔术的防守锋线群里无法自拔，而库科奇等人的表现也都不尽人意，结果魔术一波小高潮，在第三节结束的时候，完全把比分给反超了。
　　老流.氓第四节是不能休息了，他打满了一整节，面对尼克安德森的贴身盯防，依然打出了21中13的高效率，而前者在六次犯规下场后，老流.氓更是无人可挡，最终他们守护住了主场，把比分变成了二比二平局，他们也是四组对决里唯一的一场平局。
　　这场比赛便士的出场时间高达46分钟，他的健康值距离那个临界点真心不远了，所以王林很清楚，魔术再想入前世那般从东部杀出去可能性太小了，因为奥尼尔在没有了一个好的后卫搭档的情况下，他的作用只能发挥三分之一，这也是为何他大学的第一年数据好看，但LSU拉胯的直接原因。

第一百四十一章 第五战开启（感谢绿米亚的打赏）
　　一天之后就是5月16号，这天是勇士和马赛克的第五场较量，这场比赛对马赛克的重要性不言而喻，而勇士这边同样是如此。
　　而今天的主场解说嘉宾，则是勇士队史名宿里克巴里，这位不知道为何又到解说席来恰饭了，和他搭档的则是道格科林斯，一直寻觅复出的主教练，可惜招募他的球队，他看不上，他看上的球队，人家不招募，所以就这么高不成低不就的拖着。
　　“里克，你觉得本场比赛马赛克的取胜之匙是什么。”
　　道格科林斯看着里克巴里这个NBA第一毒舌男，因为今天后者又把他那个金色的假发给带来了。诶，一场解说而已，还打扮，真是够骚包的。
　　“取胜之匙？勇士全队上替补吧。否则他们真的要游着回去了。”
　　在本场比赛开始之前，马赛克老板亚历山大接受记者们采访说，这场比赛必须拿下，否则马赛克球员就从太平洋一路游到休斯顿吧，对于自己的球队变成这个吊样，亚历山大那个守财奴还是很不爽的。
　　道格科林斯完全不知道怎么接了，他只是庆幸马赛克的球员，听不到里克巴里的话，否则绝对和对方进行拼命的。
　　马赛克的首发终于是做出了调整，首发了三场的马里奥艾利换下，查基布朗再次被拿了上来，其他的位置没有变，而勇士这边依然是常规阵容。
　　“鲁迪这个换人，其实还不如不换，我记得这个52号非常的惧怕对抗，他虽然得分能力不错，可上一场的克里斯穆林明显的已经复苏了，而马赛克和勇士拼进攻，真的是一个愚蠢的选择。”
　　在里克巴里说话的功夫，穆林已经和查基布朗对上了，查基布朗的速度还是比艾利快的，看到穆林拿球，他就逼了上来，不让穆林做其他多余的动作。
　　但是他高估了自己的对抗能力，也低估了穆林的身体素质，穆林的身体在被治愈药剂治愈过后，根本就不是查基布朗这种能比的，Duang，两个人撞在了一起，倒地的是查基布朗，看到对方倒地，穆林没有继续往前走，而是原地选择了出手，和平日里的练习一样。
　　里克巴里的话应验了，汤姆贾诺维奇很头疼，这就是罗伯特霍里带来的连锁反应，该怎么办呢。
　　“克莱德你去三号位，肯尼上来打二号位。”汤姆贾诺维奇做出了调整，他真的是拼了，而王林那边也露出了诡异的笑容，他知道马赛克肯定要换人了，而且换的人就那么几个。
　　“那么很好，克里斯你休息一下，布兰登准备了没有。”
　　布兰登拉塞尔重重的点点头，这轮系列赛拉塞尔的出场时间，远没有第一轮和常规赛多，因为他的吨位大，移动速度不是很快，所以防守一般后场核心的时候都有点吃力。
　　但王林并没有因此而放弃对方，而是一边让对方练习速度，一边同时没有忘记力量的练习。三号位对战德莱克斯勒是王林早就想好的一步棋，因为自己不可能让克里斯穆林和滑翔机去互爆的，那样对勇士太亏了，起码在耐操程度上，上帝左手与滑翔机根本不是一个级别。
　　马赛克暂停之后就进行了换人，而场边的勇士也开始了换人，汤姆贾诺维奇有一种不祥的预感。
　　比赛继续进行，当德雷克斯勒看到对面的布兰登莱赛尔的时候，差点没有被吓趴下，常规赛的几次交手，布兰登拉塞尔这个可恶的混不吝就给滑翔机留下了深刻的印象，对方除了速度稍微慢一点外，其他的地方根本就没有什么缺点。
　　“嗯，看来王教练的反应也很快啊，在马赛克那边进行调整的时候，他也没有闲着，不错，NBA看来越来越精彩了，像这种反应迅速的主教练，我是很久没有看到过了，上一次见的时候还是我没有进联盟的时候，看那个叫阿诺德奥尔巴赫的男人在场边。”里克巴里有点唏嘘，他看着王林禁不住想起了那位凯尔特人王朝的奠基者。
　　奥尔巴赫么？道格科林斯，也是教练出身听到这个评论，是非常的嫉妒和复杂，但却不知道该如何去反驳。
　　滑翔机在三号位上依然是打的很自如，但布兰登拉塞尔这段时间的努力真的没有白费，他在上半场让滑翔机拿到了7分，算是圆满的完成了任务，而穆林到了替补席依然是无法阻挡，这让马赛克有种顾此失彼的感觉。
　　客场落后，整个更衣室里都是寂静一片，汤姆贾诺维奇看着队员们，他也不知道说什么好了，之前的鸡汤都在常规赛期间灌完了，本以为解决了菲尼克斯人，这金州人也没什么的，毕竟无论是王林还是韦伯都非常的年轻，而年轻就代表着起伏，起伏就是马赛克的机会。
　　结果是打脸的，他们除了第二场占了点优势外，其余的几场，差不多可以说是被王林和勇士吊打，无论奥拉朱旺多么的勇武，他多么的攻守兼备，在勇士的这三尊肉盾面前还是要屈服。
　　汤姆贾诺维奇有些后悔，自己不该提出用奥蒂斯索普去换滑翔机的，目前马赛克这么的落后，勇士往死里收缩内线，不就是赌马赛克内外线都不行么，如果奥蒂斯索普在，内线里多了一个进攻点，而且奥拉朱旺也有了个帮手，不像现在，一个人干两个人的活，真的是非常疲惫。
　　但千金难买早知道，这个世界上没有那么如果，下半场比赛很快开始，奥拉朱旺和滑翔机继续的披挂上阵，他们落后的并不是很多，但是整个气势上一直被勇士这边压着。
　　奥拉朱旺晃动着自己的脚步，在外线越过了一个人后，就去扣篮，可韦伯出现在了，在奥拉朱旺扣篮之前，这个身穿4号球衣的家伙就跳了起来，他伸出了自己的双手，死死的摁在了奥拉朱旺的篮球上，砰的一声，球在强烈的挤压下，直接飞了出去……

第 一百四十三章 大梦之殇，晋级西决
　　韦伯本赛季最大的变化，除了场外的麻烦事少了之外，就是他的防守比起第一个赛季强了不止一个档次，或许是因为，重新回归到熟悉的大前锋位置上让其如鱼得水，而NBA联盟也有意把他捧成一个浪子回头金不换的典型，虽然这些勇士和韦伯都不知道。
　　但他的态度之所以会有这么大的改变，还是因为荣耀戒律所的关系，这个东西一个赛季要消耗那么多的荣耀值，如果还不管用的话，那王林真的是只能把韦伯给交易了。
　　奥拉朱旺这球明显是没有想到韦伯会这么拼，裁判没有吹犯规，因为两个人都是在球上进行接触的，并没有过多的身体接触。
　　韦伯则是在喘着粗气，这场比赛王林说了，如果可以就拿下，不要给马赛克第六场的机会，所以勇士全队上来都很拼，对方是卫冕冠军，那韧劲还是比赛经验都不是勇士这帮青瓜蛋子们可以比的，而勇士唯一能够依仗的，就是他们年轻有朝气可以无限冲。而马赛克则是和他们反了过来。他们需要慢慢打。如果和勇士对着冲，那绝对没有什么好果子吃。
　　汤姆贾诺维奇很清楚这点，所以从开场就让萨姆卡塞尔压制住节奏，可在外星人面前的，毕竟是在今年入选了最佳阵容和全明星首发的甲壳虫啊，不是之前那个伤病缠身的小虫了，所以他想压制节奏并不是一件很容易的事情，萨姆卡塞尔站在边线上发球，他把球发给了滑翔机，滑翔机利用身体强吃穆林，低空滑翔来到了内线，完成一记上篮得分，在三分线内内，滑翔机在联盟里绝对是无敌的存在，可是在这之外，他的威胁就没有那么强了。
　　至少很明显的一个对比就是，乔丹，那个联盟第一分卫，关键时刻没有人会放他三分，可绝对会有人放德雷克斯勒，虽然两个人的三分命中率看起来都差不了多少，一个三十二点七，一个三十一点八都不算高。
　　奥拉朱旺依然是在与三大肉盾进行纠缠，并且在防守端还要去扼制这三个家伙不要投篮，奥拉朱旺打的很累，这场比赛似乎比前面的比赛都要累。
　　半场下来，马赛克没有落后，他们和勇士打平，比分是60:60.奥拉朱旺半场拿到了15分7个篮板2个助攻的数据，而那三大肉盾则是拿到了7分，韦伯拿到了10分4个篮板1次盖帽，所以加起来根本就不比奥拉朱旺差，而德雷克斯勒虽然打的很努力，虽然砍下了7分，可他半场在外线的命中率又是3-0，整个马赛克再次把重担压在了大梦的肩上。
　　“半场打平，但奥拉朱旺太疲惫了，事实证明，休斯顿和波特兰的这笔交易是无比愚蠢的，克莱德是一个得分手，但不是一个杀手，他的外线太差劲了，这导致有的时候，哈基姆必须要让出一些内线的空间给他，诶，真的是让人羡慕的得分待遇，如果我打球那会，也有哈基姆这种队友，或许我也不用那么费力的单核夺冠了。”里克巴里的这张毒舌，完全的没有放过德雷克斯勒，虽然里克巴里的投篮比德雷克斯勒好是个事实。
　　道格科林斯没有接话，他还想继续的在联盟里恰饭吃呢，所以如果把这些巨星给得罪了，那么就别想恰饭了。
　　“干的不错伙计们，你们要记住，五个人的力量是要强过一个人的，当然有了好机会也不要犹豫，投不进有队友呢，你们是一个整体，不是一个人在战斗。”
　　王林半场休息的时候，嘱咐着勇士的球员，这半场比赛他们打的真不错，算是完美完成了自己交给他们的任务，虽然比分没有被拉开，但那又如何，奥拉朱旺的体力能撑多久，不要忘了，他们可是和菲尼克斯人大战了五场才分出胜负的。
　　季后赛这种系列比赛都是细节决定成败的，王林为什么从第一场就用三大肉盾去和奥拉朱旺纠缠？是想防住奥拉朱旺？别天真了好么，在不知不觉的情况下，让奥拉朱旺的体力受到损耗，想要恢复根本没有那么容易，毕竟奥拉朱旺不年轻了，如果是年轻个五岁的奥拉朱旺，王林绝对不会用这个办法。
　　下半场比赛，面对奥拉朱旺，王林不让三大肉盾在后面怼了，而是去绕前，这让奥拉朱旺有点不适应，下半场第一个球直接被断了，勇士快速推进反击，拿到了分数。
　　汤姆贾诺维奇皱了皱眉头，为什么王林又开始改变战术了呢，这家伙的套路好多啊，妈的，该不会真和他的绰号一样，其实在他这张人皮之下，是一个奥尔巴赫那个年纪的老怪物吧。
　　汤姆贾诺维奇在场边想着，奥拉朱旺再次接球的时候，小心了很多，他不在靠近三秒区，而是来到了弧顶处，和滑翔机做了一个挡拆，中锋做挡拆在如今联盟里没有前锋做挡拆来的多，滑翔机靠着这个挡拆拿到了分数，奥拉朱旺现在只能是靠这些非得分的手段来保存体力了。
　　王林在场边笑了，奥拉朱旺想的是不错，但他的队友可没有那么高的战术执行能力，甲壳虫又是差点晃到了萨姆卡塞尔，这次他没有突破，而是在外线急停三分，刷，球就像是穿心箭一样，直入马赛克的心窝里。
　　汤姆贾诺维奇在场边呼吁大家不要急，萨姆卡塞尔运球，发现勇士又他么的绕前了，那么球就不可能传给奥拉朱旺了，但德雷克斯勒那边正在和布莱恩拉塞尔你侬我侬，在之前韦伯火锅的那个回合里，因为上的是穆林，让滑翔机拿到了分数，不过在那个回合之后，王林快速的又把人换成了拉塞尔，反正篮球又不是足球，可以限制换人数的。
　　拉塞尔的吨位和小坦克似的，他就相当于一个防守强化版，进攻削弱版的皮尔斯，而滑翔机最烦的就是这种对位者，所以他只能是把球回传给萨姆卡塞尔，肯尼史密斯被道格克里斯蒂看的死死的，这场不是的克里斯蒂没有陷入到犯规麻烦里，肯尼史密斯这个未来的解说界名嘴，到目前为止，他是完全的被前者看死了。
　　外星人这球最终选择了三分，因为时间不够了，这球进了，可汤姆贾诺维奇一点都不高兴，因为场上的局面正一点点的向着勇士那边倾斜着。
　　三节结束的时候，领先的变成了勇士，马赛克在本节进攻效率极低，尤其是奥拉朱旺和滑翔机，他们的体能出现了状况。
　　三大肉盾的消耗以及前面场次的叠加引起的疲劳在这一刻爆发了，汤姆贾诺维奇有些恼火，他是真的不想输，更不想从大西洋里游回去。
　　“扎恩，皮特，你们俩给我撑住，我不希望在哈基姆和克莱德回到场上之前，比分被进一步拉开。”
　　汤姆贾诺维奇如此儒雅的主教练，此时的脸上都显露出了一丝狰狞，扎恩塔巴克和皮特奇尔卡特有些瑟瑟发抖了。不让比分拉开，这谈何容易，你以为勇士是憨憨么，人家等着你们两大核心归来，在决一胜负？
　　事实想的和扎恩塔巴克两个人差不多，第四节开始的时候，勇士在穆林的带领下，掀起了一波进攻高潮，在上一场比赛之后，上帝左手明显状态复苏了，马里奥艾利根本就贴不住，后者连投带传的，比分一下子拉开到了10分。
　　而奥拉朱旺二人组仅仅只休息了两分钟罢了，这两分钟对于奥拉朱旺他们来说，根本就不够，但此时已经是来不及了，他们必须要上场了。
　　奥拉朱旺和德雷克斯勒拖着疲惫的身躯来到了场上，此时和奥拉朱旺对位的人是阿龙威廉姆斯，这三大肉盾是分工明确，谁的犯规多，谁的体力不行了，谁就下去休息，绝对不会出现死撑的局面。这让奥拉朱旺很羡慕，比起王林，汤姆贾诺维奇的球队讲究的其实就一腔热血，他并没有那么详细的规划。上个赛季的夺冠，把他们都推向了神坛，可现在似乎距离从神坛跌落下来，已经不远了。
　　阿龙威廉姆斯没有去绕前，而是在背后去怼奥拉朱旺，因为的身高没有郎利和维克多亚历山大高，绕前的话，很容易给奥拉朱旺机会，所以还不如在背后利用自己力气大的优势给对方消耗下.体能呢。
　　滑翔机面对到的是胡卫东，老胡被王林安排到了三号位上，滑翔机没说别的，拿球就是强吃胡卫东，这是他最稳妥的得分方式，前者犹如一辆推土机般把胡卫东推到了接近三秒区的地方，然后一记很玄妙的勾手，把球送进了篮筐里。
　　胡卫东没有气馁，在进攻端他利用自己的跑位很快就找到了机会，空切还了一个，奥拉朱旺叹了口气，“克莱德，我不是休斯顿大学时期的那个我了，所以你要努力防守才行啊，我是一个人，不会分身。”在休斯顿大学时代，奥拉朱旺是真的可以从一防到五，那个时候年轻，而且体力充足，不像现在。
　　滑翔机没有说什么，这一轮系列赛，除了上一场，其余的场次，自己的发挥都只能用拉稀来形容，到底是为什么，为什么自己的发挥会如此的差劲呢。
　　奥拉朱旺还在努力，但他一个人的努力显然是徒劳的，因为篮球从来不是一个人努力就能扭转局势的存在。
　　奥拉朱旺砍下了40分14个篮板4个助攻，3个盖帽的数据，但无奈，球队还是以110：120的分数在客场输给了金州勇士，这场输球也代表着，他们被四比一给送出局了。

第一百四十四章 得意的斯隆，便士的宿命（感谢绿米亚的打赏）
　　“结束了，比赛结束了，让我们恭喜金州勇士时隔19年，再度杀进分区决赛，作为两次决赛的见证者，我很荣幸，希望王教练可以带领这帮新的勇士去达到一个我没有到达的高度上去。“
　　里克巴里站起来为勇士鼓掌，而其他的奥克兰主场的观众们自然也是如此，而休斯顿人，此时和勇士的球员们拥抱后，默默的离开了奥克兰竞技馆。
　　王林则是被球员们围在中间，这些家伙们的汗味熏得王林不行不行的。
　　“头，我们做到了，我们真的杀进西决了。”
　　“头，你果然没有骗我们。”
　　“头，原来我们真的是天才。”
　　………………
　　赛季开始之前，除了王林自己，这些球员们对自身都缺乏认知，不，准确来说是妄自菲薄，虽然老尼尔森治下的这几年，勇士并不是完全在摆烂，但球队基本上都是季后赛送分童子，在季后赛里露个脸就GG了，根本走不了多远，这让湾区的球迷们很伤心，他们是多么希望，那支在70年代统治大西洋赛区的勇士可以回归啊。
　　今年，他们终于归来了，而且这支球队的掌舵者，是一个如此年轻的存在。在赛前没有人看好他们，结果他们以联盟第二的战绩进入到了季后赛。
　　然后又有人断言，在季后赛里他们肯定走不远，结果王林和他的球队们用五场比赛就让不可一世的休斯顿人回家了，决赛面对的是把常规赛第一马刺淘汰的犹他爵士，关于这场对决，那些专家们不敢再妄下断言了，因为前面的两次断言，他们都被打脸了。
　　球队进入了西部决赛，整个湾区都像是过年般热闹，克里斯科汉也是喜气洋洋，现在不到一个赛季，勇士的产值就又增加了好几番，在去年自己买下勇士的时候，很多的人都讥讽自己，有钱没有地方花，可现在那些人又开始说自己走了狗.屎运，什么勇士肯定会被爵士淘汰，这种吃不着葡萄说葡萄酸的话。
　　“王，你看看，这些媒体，真的是没有下限，我还记得他们之前怎么说的呢。”
　　科汉这次没有开派对，因为王林觉得等赛季彻底结束的时候，再开也不迟，科汉同意了。但他还是拉着勇士球员和王林到他家里来办了一个小型的聚会。
　　王林坐在一边，他的手里虽然握着一个高脚杯，但这个杯子里装着的是果汁，而不是任何酒类，因为王林今天不怎么想喝酒。
　　而穆林在一边，开始喝了，但比起他以前的酒量，这家伙似乎在克制，看来总冠军的诱.惑是远远的大于一切的，尤其是对于穆林这种老将而言。
　　“那些媒体，都是一群碧池，如果天天在意他们的举动，你的生活将会被搞得一团糟。我是一个喜欢用事实来说话的人，而不是靠所谓的嘴巴。”
　　王林一边说着，一边和科汉的高脚杯碰了下。
　　这个聚会上除了勇士的球员外，还有科汉的其他商业伙伴什么的，当然也少不了女人。王林自然是没有给那些家伙们灌自己的机会，ncaa三连冠期间，王林早就是对这种事有所防备了。
　　勇士进入了西部决赛，和爵士争总决赛的门票，爵士那边在看到是勇士晋级后，斯隆是很高兴，因为他对勇士不是那么惧怕，可如果是马赛克，那就另当别论了，奥拉朱旺太难搞了，爵士这边能防住大卫罗宾逊，但想要防住大梦，以目前的配置太不现实了。
　　而且王林的那套什么肉盾战术，对马龙真的不管用，如果非要说什么弊端的话，那就是联盟那边对爵士的哨子有点紧，马龙和斯托克顿在斯特恩的眼里与其说是巨星，不如说是恶棍，所以他们俩不能像之前那么的奔放了，但即使是这样，斯隆也觉得爵士可以和勇士六.四开。
　　西决的两个球队已经出来了，而东决那边也差不多了。
　　魔术和公牛第五场，在魔术的主场，老流.氓28中15，罚球8中8，砍下了39分，加上皮蓬的21分，他们在客场拿到了胜利，当然这场比赛还有一个关注的点——便士哈达威倒了。
　　60健康值是一个水准线，而便士哈达威在和勇士交手的两次里，一次比一次低，这次和公牛打第五场，他的健康值跌落到了只有30，30意味着他正式的变成了一个玻璃人了，前世和他齐名的玻璃人希尔，人家目前好着呢，虽然没有韦伯，莱德尔那么变态，可也有70多，活塞主教练唐切尼虽然不是什么名帅，但他也清楚劳逸结合的重要性。
　　而布莱恩希尔就不知道，他只知道魔术离开了便士，整个进攻就只能靠单打了，于是现在这家伙倒了。
　　便士倒了，也意味着魔术和奥尼尔想要从东部突围和痴人说梦差不多了。公牛是根本不会给他们这种机会的，虽然什么德尼斯斯科特，眼镜蛇格兰特发挥的都很不俗，但那都是建立在便士分球组织的基础之上的，没有了便士合理的出球，你看看他们会打成什么卵样。
　　而尼克斯在第五场比赛里，根本没有再给步行者什么机会，当雷吉米勒这个“乔丹一生之敌”被拉里布朗调.教成托尼阿伦之后，尼克斯就开始丧心病狂的收缩内线，这场比赛双方又是一场肉搏战，但靠着莱德尔在外线的几个远投，尼克斯成功的在主场拿下了步行者，连续两年闯入了东部决赛里。
　　魔术和公牛的第六场比赛，在联合中心举行，这场比赛很多的魔术球迷都来现场为魔术加油了，便士穿着一身西装也来到了场边，他的伤和前世一样——左膝韧带撕裂，不过比前世来的早，这或许就是时也命也吧，该是你的，你逃是逃不掉的。
　　和王林预想的一样，没有了便士在大脑调度，整个魔术的进攻节奏非常的紊乱，虽然奥尼尔砍下了30分20个篮板5个助攻的数据，但还是在客场以110:100的分数输给了公牛，并且以二比四的比分被淘汰出局。老流.氓本场比赛砍下了40分，尼克安德森，眼镜蛇这些家伙们完全防不住他了。

第一百四十五章 选秀抽签，风水轮流转（感谢绿米亚，粟将几句话的打赏）
　　公牛和尼克斯在东决回合，历史因为王林这个穿越者的关系，被彻底的被搅乱了，王林也终于明白系统发布的那个任务，究竟是什么意义了，虽然勇士把郎利抢来了，但目前威尔佩尔多和比尔文宁顿等人的发挥还是不差的，因为郎利在前世的公牛就不是特别重要的那个点，只不过是王林把他想的太重要，加上勇士内线实在是拉稀。
　　这个时代，五号位或者四号位，没有一个肉盾，你想进季后赛，那只能是呵呵，奥尼尔进入联盟后，由之前的三大中锋，变成了目前的四大中锋，这个时候就更加的凸显肉盾的重要性了。
　　所以用比利欧文斯那个家伙去换两个人和一个选秀权过来，是真不亏的，而目前虽然转会市场没有开启，但森林狼已经打算用比利欧文斯这位昔日的探花，去换一个靠前的选秀顺位了，最好是前五顺位。
　　森林狼已经把杰克麦克洛斯基给踢出局了，这位曾经缔造了底特律坏孩子军团的存在，也是亲手把这套班底给毁了，导致汽车城彻底的从夺冠热门变成了季后赛球队，而现在更是变成了东部的鱼腩，幸亏格兰特希尔出现了。
　　所以森林狼的老板格伦泰勒，直接就把杰克麦克洛斯基给踢出局了，新一任的总经理和历史中一样——冰箱，这位土生土长的明尼苏达人担任总经理，而对方是球员出身，肯定比杰克麦克洛斯基那种过时的老家伙更能让球队尽快复兴。
　　所以冰箱到森林狼来的第一件事，就是把和莱特纳闹得不可开交的比利欧文斯给送走，本赛季对方的数据已经从上个赛季的19+10，变成了目前的12+7，所以还是赶紧把他给交易了比较的保险，用他换一个靠前的选秀权来，不香么，冰箱已经有目标了，他还是和历史中一样，看上了今年的全美第一高中生——大硬特。
　　所以冰箱这段时间一直在为推销比利欧文斯而忙活着，他相信比利欧文斯这种刷子还是有市场的。如果当初杰克麦克洛斯基没有那么脑残，或许自己根本不需要去这么的折腾了。
　　勇士队有森林狼的四号签，这个签位比前世高一位，呵呵，差点就让森林狼把签位给留住了啊，真是悬。
　　选秀抽签已经结束，获得前三顺位的球队分别是丹佛，费城和华盛顿，其中丹佛的这枚状元签来源于快船，他们和快船私下里进行了交易，用首轮十五号签，兰迪乌兹和罗德尼罗杰斯来交换这个状元签，贝勒爷思考了没有半秒钟就同意了，在贝勒爷看来光是一个罗德尼罗杰斯就够值得一个选秀权的了，更别说掘金还搭上了这么多东西。掘金真的是脑瘫啊。今年是选秀小年，贝勒爷正愁着用状元签选谁呢，掘金就来帮自己了，真是好人啊。
　　而王林是怎么知道的，那都是保罗打听出来的，当然知道的人比较少罢了。
　　不过这对勇士来说是个考验，就看掘金选谁了如果勇士目标被掘金截胡了，那王林只有哭的份了，历史中的状元是乔史密斯，脑瘫的典型代表，史上最悲催状元，一份阴阳合同，搞得职业生涯根本没赚多少钱，即使是后面的夸梅布朗虽然被喷成水货，可是人家赚的钱依然比他多，奥拉沃坎迪也差不多。
　　LSU那边芬利参加选秀，他获得了进入小绿屋的机会，至于会不会出现冷门，那就不好说了。万一变成小乔丹或者拉沙德刘易斯，不知道芬利能不能挺得住。
　　不过因为自己的关系，这届选秀少了小飞鼠，拉特利夫，整个选秀的成色都低了不少。
　　“保罗，我们观察的那个选秀对象，目前接触的人多么？”
　　在知道森林狼抽到的是四号签之后，王林的脑海里就知道该选谁了。
　　保罗拿出了自己的笔记本，不是电脑，而是随身带的笔记本，这个助理喜欢把一些事情都记录在这个本子上。
　　“目前明面上没有人对他接触，可那个家伙真的好么，他的数据完全比不了乔史密斯和布莱恩里维斯啊，我觉得我们选布莱恩里维斯挺不错，大乡村有吨位，而且技术上比我们目前的几个五号位好太多了。“
　　呵呵，那位的确是有吨位，所以直接导致因为吨位职业生涯彻底报废了。
　　“没事，就选他吧，相信没有人去截胡的，至于我们的那个二十七号选秀权，选堪萨斯的那个大个子吧，今年的选秀这两人就足够了。”
　　保罗点点头，反正自己只是提建议，至于决策方面还是在于王林，不过目前大乡村布赖恩李维斯在选秀里的确是个大热门，拥有前三顺位选秀权的球队，都对这个来自于俄克拉荷马州的家伙感兴趣。但王林并没有掉以轻心，因为这很有可能是那些总经理们放的烟雾弹，在选秀大会上截胡，这种事NBA可不止出现了一次。
　　王林的那个四号签目标就是乔丹的师弟——拉希德华莱士，不是大硬特，因为王林深知大硬特的性格以及下盘，他来勇士，会和韦伯重叠，弄不好两个人会干起来，拉希德华莱士则不同，这家伙目前只是个新秀，而且他的打法很团队，愿意为队友当绿叶，无论是四号位，五号位都可以，还是让大硬特按照原来的历史路线走挺好的，就是不知道他还能不能被森林狼选中。毕竟他的这全美第一高中生的名头还是有点唬人的。
　　而西决将在5月22号进行，这其中有将近六天的休息时间。
　　王林没有让队员们一味的训练，临近西决了，还是放松点好，万一出点什么差池，一整个赛季的努力都化为泡影了。
　　不过就在王林忙着的功夫，有个来勇士了，他的目标是王林手里的这个四号选秀权。
　　“王，我不多说什么了，我愿意用明年的首轮，换你手里的这个首轮如何？”来湾区的这个人是篮网的总经理威利斯里德，曾经在中期交易市场交易开启的时候，王林为穆奇布雷洛克和对方扯皮过，结果对方狮子大开口，王林选择了和尼克斯那边交易，弄来了道格克里斯蒂和休伯特戴维斯，虽然后者在本赛季一直都是饮水机管理员般的存在，但前者发挥的作用真的是太大了。
　　想不到如今风水轮流转，这么快就轮到对方来求自己了。

第一百四十六章姚明加盟橡树山，国内来人（感谢绿米亚的打赏）
　　王林没有说话，而是让工作人员给威利斯里德倒了杯水，至于咖啡，想都不要想，这家伙还想玩空手套白狼，真以为老子是小白啊。
　　“你们明年的首轮签？”
　　但王林还是决定和对方玩下去挺不错的，反正距离西决还有几天的时间，王林真的是有点无聊。正好有个开心果被送上门来了，不玩根本对不起自己。
　　威利斯里德这个五十大巨星完全不知道王林心里的阴暗，如果知道，他肯定也不会到湾区来了。
　　“没错，明年的首轮签，一换一，不亏的，要不要换。”
　　王林盯着威利斯里德的眼睛，看了老半天，后者有些懵逼，这个家伙在搞什么，难道看上老子了，呕，老子不是gay，虽然他长得颜值比较高。
　　“威利斯，我终于明白你为什么可以成为五十大巨星了，嗯，不好意思，这个选秀权，我不换。请回吧。”王林的话外之音非常的明显，即使智商再低，也听出来是什么意思了。
　　威利斯里德刚刚喝下去口水，听到王林的话，差点没有直接从嘴里喷出来，这个家伙原来一直在耍自己，妈的，威利斯里德站起来身来，眼神里产生了一股阴鹫，但王林依然在椅子上坐着动都不带动的。
　　虽然得罪了这个五十大巨星不是什么好事，但对方用侮辱智商的价码来进行交易，如果自己真的答应了，那才是傻.逼呢。
　　威利斯里德这档子事来的快去的也快，而国内那边倒是发生了几件事，而且和王林有关。
　　他和八一队与北京队弄得的那个助学基金，让很多的国内篮球苗子都涌现了出来，虽然之前有过冒充顶替事件，不过那件事之后，就再也没有出现过了，王林也很庆幸，如果自己只是个普通的穿越者，这件事真不好办，因为这个一气之下不弄助学基金了，那么肯定会被扣上许多的帽子以及道德绑架什么的，不是王林心理阴暗，而是事实就是如此。
　　这次加入到路易斯安纳州高中的有五个人。这五个人，以刘炜和莫科王林熟悉，其他的三个则是焦健，岳鹏飞和王博，这三个人，实力和天赋上不如前面那俩强，但是在目前的这些篮球苗子里算是比较好的了。
　　这几个人中，王林最看中就是刘炜和莫科，刘炜就不说了，王林听姚明说起过这个人很多事，他的天赋还凑合吧，至于莫科，算是个比较全能的球员，啥都可以干，可没有一个准确的定位。
　　希望这五个人在经过了这部的系统训练后，会比前世发展的好，而姚明已经是在今年要上高中了，而上高中就意味着你可以崭露头角了。
　　因为在美国很多州的高中联赛竞争十分激烈，而这些表现好的家伙，基本上都会都会成为各支ncaa豪门争抢的对象，而靠着那些明星球员，这些高中的名气也会进一步扩大。
　　而姚明也进入了高中，不过他并没有像王治郅那样在路易斯那州打球，而是去了遥远的橡树山学院，因为姚明在初中的这段时间里，完全成为了整个路易斯安纳的明星，这导致他在整个全美高中届都出名了，于是橡树山高中那边把姚明抢走了，这对前者来说或许不是什么坏事，毕竟路易斯安纳州的高中篮球水准太拉稀了，即使刷出再好的数据来，想要找一份好的大学，也不是件容易的事情。
　　新转来的这五个人，也是到了读高中的年纪，虽然刘炜很想和好兄弟姚明聚首，但这不是国内，他只能选择一所普通的路易斯安纳的高中。
　　虽然很多人都找到王林，想让王林帮忙把这几个人也弄到那些全美知名的高中里去，然后高中毕业了，肯定会有ncaa招募，但王林又不是上帝，他不可能把手伸那么长。
　　说句老实话，王林之所以想弄这个助学基金，只是为了姚明，易建联，王治郅这三个人，尤其是前面俩人，他们俩在前世的历史里真的是很可惜，既然穿越而且有了不一样的身份，那真的要好好把握，至于其他人，王林只能是说是顺带，他不可能做到面面俱到，就像他对待潜力值高的球员和低的球员一样，谁让王林手里的资源有限呢，如果是无限的，他完全可以把这些前世的国手，著名球员，都弄成NBA全明星级别的存在，但那根本不现实。
　　不过王林关于这个话题，从来没有跟其他人谈起过，因为言多必失。
　　在把刘炜五个人安顿好之后，王林也接到了爸爸的电话。
　　“小林，这件事你做的不错，不过，有件事想问问你，明年的奥运会，你有没有兴趣来带带。”
　　明年的奥运会？王林明白了，原来是蓝鞋那边不想让蒋兴权干了，因为在去年的世锦赛上，男篮的成绩并不是很出色，远远没有巴塞罗那奥运会时期强，所以球队成绩不好，只能是主教练来背锅了。而且似乎前世的那些狗屁倒灶的事，都提前在上演了，加上成绩不理想，蒋兴权的帅位真的很不稳。
　　但王林很清楚，现在还不是自己出山的时候，虽然在ncaa拿到了三连冠，可在NBA没有证明过自己，蓝鞋以及国字号球员会不会服自己，这都是个未知数。ncaa对于国内百分之九十九的篮球迷来说，都是陌生的，在这个通讯不是那么发达的年代，他们连NBA的球星都认不全，何况是ncaa？所以只有在NBA证明自己，才有资格谈下面的事情。
　　“嗯，爸，你帮我推了吧，我暂时没有时间去管理国家队。”王立农在电话那端已经是猜到了儿子的意图。
　　“那你觉得国家队谁适合当这个主教练？”
　　这问题真够多的，而且这应该不是蓝鞋考虑的事情么？王林想了想，还是回答了，”嗯，还是继续让蒋指导带吧，毕竟他在这支队伍里投入了很多的心血，不能因为一次成绩不好，就把之前的一切都推翻，这对蒋指导很不公平。“
　　王立农听了儿子话，又和对方聊了几句，才挂上电话，而在他的身边站着一个人，不过这个人的年纪比他小一点，“怎么样，老李，我就说那小子不会同意吧，他就是个懒人，否则也不会离家出走跑到那边当什么劳什子的主教练了。”

第一百四十七章 西决开打（感谢绿米亚160128191154733打赏）
　　五月二十二号，勇士主场奥克兰竞技馆内，还是傍晚，湾区的球迷们都来为主队加油了，就像是里克巴里说的那样，这是十九年的守望，人生有几个十九年呢。
　　而客场作战的爵士，最近几个赛季，随着卡尔马龙和约翰斯托克顿的等级逐渐升高，他们把盐湖城带到了一个不可思议的高度上来，虽然在这期间，爵士没有拿过一次总冠军，但是你每个赛季在看什么球队实力排行的时候，这支球队总是可以稳稳的位列前十，和对面的勇士形成了极大的反差。
　　勇士在八十年代末，九十年代初的这段时间里，一直是由老尼尔森所引领的，而他被湾区球迷记住的，只有用米奇里奇蒙德去交换比利欧文斯这个新秀的举动，如果没有把TMC组合给拆散掉，那么这支球队哪怕是拿不了总冠军，可进个季后赛也是没有问题的。
　　毕竟这个时代的西部有个38胜左右就能进季后赛了，只有今年不知道是不是王林的影响，湖人胜率都到了百分之五十了还没有进季后赛，有点狂野大西部的味道了。
　　本场比赛也被大家誉为是最佳阵容之战，双方的首发里共有5个人都入选了最佳阵容，其中韦伯，甲壳虫，马龙是一阵，他们挤掉的是皮蓬，最佳阵容一阵里只有便士一个人是来自于东部，这很尴尬，穆林和斯托克顿是二阵和三阵，另外韦伯，马龙，斯托克顿都入选了最佳防守阵容，这比起前面的勇士打马赛克更加的刺激，双方的牌面看起来比之前还大了。
　　这注定会是一场苦战，无论是王林还是斯隆，对这场比赛之前的记者采访，发言都很谨慎，他们俩都没有说，比赛肯定会自己能拿下，因为双方的阵容真的像，都是那种没有短板的球队，而是球队王牌不止一个。
　　马健在比赛开始之前还上来和胡卫东王林打了声招呼，他对王林是很感激的，因为那次和王林谈话结束后，他真的可以在爵士做一个稳定的轮换了，这在之前根本就是想都不敢想的事情。
　　被马健挤掉的是贾米尔沃特森这个94年的二轮秀，目前马健是大卫班诺特的稳定替补，他在季后赛里平均可以打十分钟，这真的很不错了，尤其是对于一个顺位并不高的球员来讲。
　　王林也是拍拍对方的肩膀，“嗯，好好打，我期待你的表现。”给马健用了一瓶特级属性药剂，后者直接由饮水机管理员变成了主力轮换，果然氪金使人变强，这真的是句至理名言啊。
　　马健点点头，和胡卫东说了几句，回去训练了，斯隆的首发和王林料想的一样，但是勇士的首发，斯隆绝对想不到。
　　斯隆排出的首发是这样的，约翰斯托克顿，杰夫霍纳塞克，大卫班诺特，卡尔马龙，以及安托万凯尔，而王林排出的首发则是甲壳虫，道格克里斯蒂，到这里王林没有变，可是三号位，王林没有让上帝左手出场，而是上了——布莱恩拉塞尔这位爵士旧将，四号位是韦伯，五号位郎利，一句话这个阵容就是冲着马龙去的，韦伯加布莱恩拉塞尔，马龙的日子过得不要太爽。
　　“布莱恩出场？”
　　斯隆的脸垮了一下，看向了三位助理教练，王林排出的这个阵容，他们有什么好的解决办法么？
　　戈登吉萨和菲尔约翰逊是斯隆最看重的两个助手，至于中间的大卫费雷德曼，他需要学习很多东西才可以。
　　“王的这个阵容很明显是针对卡尔的，所以这场比赛卡尔和约翰的挡拆将会变得无比困难，布莱恩的块头在三号位里是数得着的，如果不是身高的关系，他打四号位都没有什么问题，所以想要破局只能靠卡尔的个人能力了。”菲尔约翰逊说了很多，其实当初选择布莱恩拉塞尔是他的建议，他觉得后者会成为爵士的关键拼图，结果打了才一个赛季，就被交易到了勇士，现在爵士就要承受他在对方的后果了。
　　斯隆的脸很难看，菲尔约翰逊什么都好，就是这嘴巴有什么说什么，从来不会委婉的表达，诶，算了，这场比赛只能看马龙的个人表现了。
　　比赛开始，马龙在进攻端还是以肘子开路，不过韦伯已经掌握了马龙的开肘规律，很容易的就躲了过去，然后就是逼抢，邮差一点不慌，他把球换到了另外一只手上，然后开始背打，虽然韦伯本赛季进步明显，可是他的吨位和力量比起马龙还是要差一点的，马龙已经想好了，今天就用这场比赛告诉韦伯——为什么老子是联盟第一大前，至于巴克利，马龙选择性的忽略了，他根本不觉得从费城叛逃到菲尼克斯的空中飞猪有什么资格和自己相提并论。
　　就在马龙背打的功夫，韦伯和布莱恩拉塞尔打了个手势，后者马上就放掉了大卫班诺特向着马龙就扑了过去，马龙第一时间有点懵逼，妈的这好像不对啊，常规赛和季后赛前面两轮你们没有这么玩过啊。啪，布赖恩拉塞尔根本不给邮差反应的时间，把球干净的切掉，直接把球扔了出去，约翰斯托克顿一把拉住了甲壳虫，没有让对方快攻，但付出了犯规的代价。
　　开局就对爵士有点不利啊，菲尔约翰逊说的那些，第一次进攻就全部显现出来了，妈的这个家伙难道是开了光的贝利嘴么？
　　球权变成了勇士的，甲壳虫没有飙速度，作为一个顶级控卫，他知道什么时候快，什么时候慢，而且斯托克顿这种家伙，是根本不给自己加速的机会。
　　所以到了前场，甲壳虫随意的瞥了一眼队友，没有发现好的传球路线，跳起来就是抡，王林说过了这轮系列赛，他在外线拥有无限开火权，只要能把斯托克顿打爆，怎么打都无所谓。
　　斯托克顿没有想到，甲壳虫这么坚决，他没有去阻拦，因为再拦截很有可能又是一次犯规。这球飞行的弧度很诡异，但还是飞到了篮筐里，勇士开局相当凶残。

第一百四十八章 被摁死的玄冥二老，主场开门红（感谢绿米亚的打赏）
　　但马龙毕竟是这个联盟里成长起来的超巨，在接下来的进攻里，他没有给布莱恩拉塞尔再次断球的机会，可斯隆在场边的脸色依然很难看，因为布莱恩拉塞尔的每次逼抢或者协防，带来的都是马龙的传球，而不是自己进攻，整个第一节快打完了，而马龙的出手不过才2次，进了一球，虽然有两个助攻在，可有卵用啊，他负责串联球队了，要斯托克顿干嘛，当吉祥物么？
　　除了这个之外，死光枪今天碰到了道格克里斯蒂，后者死死的贴着死光枪，你去哪我去哪，反正不让你得分怎样都可以。
　　在观众席上死光枪的妻子带着家里的孩子都来了，比如坐在她怀里的那个小baby，看起来真的小，不过眉宇之间已经显露出，她将来是个美女了。
　　这个小家伙或许是感受到了老爹在场上不好受，也在母亲的怀里闹腾了起来，死光枪的妻子，把孩子抱了起来，一边哄着一边继续看比赛，这场比赛对丈夫和爵士来说都太重要了。
　　小家伙的精力是有限的，闹腾了没有多久，就在母亲的怀抱里睡着了，而场上的比赛第一节也都过去了，第一节马龙拿到了2分2个助攻，韦伯4分2个篮板没有助攻，马龙得分很少，但不代表他的体力消耗的也少。
　　斯托克顿面对甲壳虫，后者拿到了5分1个助攻，斯托克顿则是2分2个助攻，从第一节来看，爵士已经是开始落后于勇士了。
　　虽然比分没有被拉开，可这真的不是什么好现象，斯隆想要改变，他用布鲁爱德华兹替换下了大卫班诺特，这让马健有点失望，他以为教练会派他出场呢。
　　布鲁爱德华兹上场，王林看了看替补席，“克里斯，准备好了没有。”
　　上帝左手把身上的毛巾扔到了一边，“头，我已经准备好了，我的双手已经饥.渴难耐了。“
　　后面的那句话直接被王林给忽略了，穆林上场和布鲁爱德华兹对位，看到这个针对性的换人，斯隆着急的挠了挠头发。现场的解说又开始哔哔起来了。
　　“杰里斯隆教练的套路都被王教练给猜到了啊，难道王教练真的像是传闻中的那样，是来自于东方的巫师么。“
　　阿尔伯特憨憨的问了一句，引来了他的搭档费城名宿马特吉奥卡斯的一记白眼，后者可是在新秀赛季夺冠的球员。可以说是非常的幸运了，而且他爹也赢得了总冠军，在NBA里并不多见，除了他们之外，就只有汤普森和巴里，沃顿父子能够相提并论了。
　　“不，这是王教练的远瞻性，这个家伙真的是有东西的，他这场比赛准备的比杰里斯隆充分，所以也导致了现在的这个局面，无论杰里斯隆出什么牌，王教练都能够去应对，这种运筹帷幄型的主教练，在NBA真的不多见了。”马特吉奥卡斯说了一大堆，穆林已经是**了布鲁爱德华兹两次了，虽然只进了一个，但没进的那次造成了爵士内线的犯规，这第二节爵士全队的累计犯规马上就到五次了，到了五次，犯规就罚球了。
　　杰里斯隆在场边不停的踱步，最终他看向了马健，“马，你上，我不希望再看到克里斯穆林外线飙分了。”
　　马健点点头，那边死球，布鲁爱德华兹被换了下来，这个赛季中期的引援真的很失败，不过庆幸的是后者的到来，一下子把马健给激活了，这或许就是失之东隅收之桑榆吧。
　　马健的速度比布鲁爱德华兹快，和穆林是不相上下的存在，比起布鲁爱德华兹，斯隆最欣赏马健的一点是，他到了场上很拼，无论是什么活都愿意去干，而前者只想着得分，防守端尽力就行，防不住就只能看其他人补位了。
　　如果是面对其他球队，爵士这边马龙和斯托克顿等人都能补位，可面对联盟进攻火力最凶猛的勇士，爵士没有那个胆子，虽然老尼尔森离开了勇士，可是疯狂进攻的基因已经注入了这个球队的骨髓里，无论是什么样的球员，什么样的教练，到了这里都会进攻。
　　所以马龙和斯托克顿是不敢去补位协防的，因为韦伯和甲壳虫的发挥不是一般的好，马健单防穆林，效果比布鲁爱德华兹好，但穆林的比赛经验比他丰富多了，在连续和马健交手了几次后，穆林不再外线接球了，而是选择了去内线空切什么的，让韦伯做掩护，整个勇士的进攻很流畅。而爵士这边，玄冥二老被摁住，挡拆打不出来，三节落后也就可以理解了。
　　马龙前面三节一分钟都没有休息，除了暂停可以喘口气外，其他的时间，都是在场上和勇士肉搏，除了韦伯外，勇士的几大肉盾也不负马龙众望的出场了。马龙想死的心都有了，比起上一轮的奥拉朱旺，王林针对自己，比针对大梦还要彻底。这特么的到底是用了几个人啊。
　　“我不行了，我必须要休息。”马龙虽然是铁人，可是被这么多人轮着锤，他除非是机器，要不然根本撑不住，虽然这个时代的球员体重方面都不是很重，但马龙也是如此啊。
　　斯隆点点头，他指了指亚当基费，“亚当，你上，你上之后多给队友掩护，有机会就传球，卡位，约翰传给你的球，坚决出手，不要犹豫。”
　　亚当基费是92年的乐透秀，但一直打的不怎么样，被交易到了爵士，斯隆本以为可以把对方开发成一个小号的马龙，可事实证明是斯隆想多了，这个家伙除了长相和肤色比马龙强点之外，其他的地方完全没有任何的可比性。
　　他上来，对位的人是霍里，韦伯也下去休息了，斯隆已经不知道生气是什么了，王林那个家伙真是个魔鬼，他把自己的用人策略给摸透了，自己换人，他肯定会用别的球员进行针对，妈的这家伙从什么地方弄来了这么多的人才啊，为什么自己就笼络不到呢，斯隆很嫉妒王林，同时也很愤恨，这个混蛋如果去年夏天接受了招揽，成为教练组的一员，那么自己也可以运筹帷幄啊。可惜了。
　　亚当基费很积极，但他上场后，王林让勇士球员们不管他，而是疯狂的去夹击斯托克顿，不让对方那么开心的处理球，虽然他的威胁性没有马龙大，可也不能小觑。
　　斯托克顿传球助攻多，失误少，靠的是挡拆，以及心态，他很少有那种看到机会直接就传的，他都是要斟酌一番，然后下手，这个家伙其实不是什么特别有天赋的存在，至少比起同位置上的甲壳虫，他算不上天才，对方除了防守比他差，其他方面完全比他强。
　　斯托克顿为了等马龙回来，把节奏拖得很慢，每次进攻要等到二十多秒才发动，这样的效果，的确是很好，马龙在第四节七分钟左右回来了，可爵士这边的进攻支离破碎，在这五分钟的时间里，他们只拿到了六分，而勇士那边则是拿到了12分，六分的差距，一下子把分差拉到了两位数上。
　　马龙回来了，他回来就用一记暴扣，回敬了勇士，但韦伯在下一次进攻里，和甲壳虫来到了个空中接力，也是暴扣得分，双方开始飙分了。
　　马龙把自己提到了弧顶，布莱恩拉塞尔跟了过去，他不让马龙和斯托克顿打挡拆，斯托克顿没有犹豫，把球直接分给了无人防守的大卫班诺特手里，后者拿到球犹豫了一会，选择了出手，Duang，球直接打铁了，而篮板也被韦伯给收下了，韦伯拿到了篮板，没有立刻把球抛向后场，因为本场比赛爵士根本就没有给勇士多少快攻的机会。
　　所以他把球运了一下，，轻轻的抛给了甲壳虫，甲壳虫则是慢悠悠的来到了后场，看似等待着队友的落位，斯托克顿这个时候，忍不住过来赌博抢断了，因为十分的分差，想要追，靠常规手段，根本就行不通，甲壳虫把手腕一抖，球从斯托克顿眼前消失，下一秒发现球的时候，那球已经跟着道格克里斯蒂到了内线里，面对马龙的阻挡，道格克里斯蒂还是把球扔了过去，这球没有进，可郎利在篮下补篮成功，詹姆斯唐纳德森太老了，他根本就顶不动郎利。
　　死光枪这个爵士的外线核心，一整场都是被人忽略的状态，王林自然是没有忘记这个家伙，他用胡卫东换下了道格克里斯蒂，就是继续的和死光枪纠缠，死光枪这种球员，你一个不小心，就有可能被对方致命一击。胡卫东和马健一样，他打的很拼，上场就玩命，没有办法，华夏人在NBA立足，除了态度之外，你根本没有其他的优势。毕竟NBA从来都不缺乏天赋。
　　死光枪和马龙是爵士最难受的两个人，斯托克顿则是在单线面对甲壳虫没有打过，因为今天的甲壳虫很疯狂，他出手了20次，拿下了34分，全场最高分，而斯托克顿只有14分，比他少了20分，而且斯托克顿的助攻数也只有7个，这标志着爵士第一场直接在湾区吃了败仗。

第一百四十九章 不要悲伤，因为明天你会哭的更惨（感谢绿米亚打赏）
　　比赛结束，现场的解说阿尔伯特和马特吉奥卡斯也发表了自己的看法。
　　“今天这场比赛，真正的让我明白了什么叫教练之间的博弈，王教练的战术针对性太强了，他几乎是每个上场的球员都是对着犹他那边来的，真的很难想象这是一个不到三十岁的年轻人。”
　　马特吉奥卡斯作为退役的职业球员，其实他也有过当教练的打算，但是在一些小型的联赛里尝试过之后，魔术就放弃了这个诱人的想法，虽然主教练的薪水比解说高的多，但是他们承担的压力也不是解说能够比的。
　　斯隆输了比赛。还是很友好的和王林握手了，王林对于这个固执的有些可爱的老头，没有什么恶感，起码这人比起拉里布朗师徒来强了不止一个档次，对方在人格上是没有啥污点的，可惜这老头在前世混到退休都没有混到一个最佳主教练，这真的是一种讽刺。他可以说就是盐湖城的图腾。这样的人物没有总冠军罢了，就连最佳教练都没有，NBA这个商业联盟有的时候就是这么的冷血。
　　很多人都在吹拉里布朗的高徒波波维奇如何的会发掘球员，但斯隆手下发掘出来的球员也同样不算少，不说玄冥二老，就说玄冥二老之后的基里连科，奥库，德隆，米尔萨普不都是他培养出来的么，波波维奇如果没有邓肯那么粗的大.腿，帕克等人真能培养出来？这在王林看来，可能性太小了。
　　“你这场比赛的战术安排的确是漂亮，但是下一场你不会有那么好的运气了。”这个老头赛后露出了非常可爱的一面。
　　王林笑笑，没有怼回去，他虽然喜欢去讥讽对手，可如果对方没有蹬鼻子上脸的话，王林也不会去招惹的，你看看里克皮蒂诺，老K，拉里布朗之所以被王林怼的那么惨，不就是因为他们太嘚瑟么，再看看本赛季，王林怼过几次人？
　　卡尔马龙和斯托克顿看向王林的表情非常复杂，本场比赛玄冥二老加在一块得了30分，马龙这个爵士的当家核心真的是体会了一把超级巨星的待遇。
　　邮差也是打过不少场的季后赛了，除了前面的几个赛季之外，马龙很少有在单场季后赛的比赛里这种低迷表现，他不是斯托克顿那种进攻能力相对匮乏的存在，马龙的进攻手段在前锋里是最全面的几个人之一。然而本场比赛只有16分，这太讽刺了。
　　造成他只得16分的原因，就是面前的这个男人，面对邮差的死亡凝视，王林没有一点害怕，他还很友好的走上前去拍了拍对方的肩膀，“卡尔，我们俩都是从路易斯那走出来的人，所以在接下来的比赛里，我肯定会继续给你这种待遇的，所以不要悲伤，因为明天你会哭的更惨。”
　　王林的这句话让马龙有些懵逼，斯托克顿则是在旁边没心没肺的笑了起来。
　　“那个家伙说话还蛮风趣的，在他手底下打球，应该不会有太大的压力吧。“斯托克顿看着王林的背影若有所思。
　　马龙像是在看铁憨憨一样，看着自己的搭档，”你是不是忘记他的绰号叫什么了——mask devil，真以为这个绰号只是叫着玩的？这家伙就是个面具人，多面孔的存在，在不同的场景下，他会有不同的样子，要不然，为什么克里斯韦伯那么个毒瘤，本赛季会进步这么明显？“
　　约翰斯托克顿听了搭档话，深以为然的点点头，的确是如此，在本赛季之前，韦伯虽然数据刷的不错，但是因为场外的因素，加上与主教练老尼尔森恶劣的表现，在NBA绝对是人人喊打的存在，结果一个赛季过去，这家伙俨然成为了浪子回头金不换的典型了。
　　马龙说的没错啊，王林如果没有几把刷子，是不可能把如此桀骜的球员，驯服成这个程度的。
　　勇士拿下了第一场，而在东部尼克斯主场迎战公牛，直接吞下了一场失利，即使老流.氓短暂的离开了NBA一段时间，但他依然是帕特莱利在NBA的最大克星，本场比赛老流.氓砍下了45分，约翰斯塔克斯根本就限制不住他，更加悲催的是，帕特莱利想要用德里克哈珀去献祭乔丹，可想不到献祭的是罗恩哈珀，这特么的就尴尬了。
　　罗恩哈珀本赛季在公牛就是个吉祥物啊，公牛的一号位还是阿姆斯特朗，但尼克斯这边没有了德里克哈珀，他们虽然可以用其他人的当控卫，可菲尔杰克逊不是拉里布朗，他完全利用这个点往死里打，老流.氓去了一号位，约翰斯塔克斯也跟着去了，这直接导致，尼克斯二号位拉胯了，如果尼克斯没有把道格克里斯蒂交易出去，那么完全可以让对方来，这个局面就是皮蓬最喜欢的局面，全队顺风，自己想干嘛就干嘛。
　　大猩猩尤因拖着那双不堪重负的膝盖，面对威尔佩尔多和比尔文宁顿砍下了30分14个篮板，这是他今年的季后赛以来打的最漂亮的一场比赛，然而没有卵用，被莱利予以厚望的伊赛亚莱德尔面对皮蓬的缠绕，本场比赛20中2，这命中率简直是让皮二爷笑开了花，到了后面为了让皮蓬休息，直接让托尼库科奇来防守伊赛亚莱德尔了。
　　而换了防守球员的伊赛亚莱德尔依然是没有苏醒，他的所有能量和水准，似乎都在和印第安纳的比赛里给用光了。
　　这场比赛对于帕特莱利来说真的很不甘心，因为他最不想输给的对手就是乔丹和菲尔杰克逊，尤其是前者，他完全摧毁了尼克斯，因为公牛的崛起，就是不断的从撕碎尼克斯的防线开始的，91-92赛季，自己来到了满目疮痍的大苹果城。而那个时代就是公牛三连冠的时代。
　　无数次的季后赛相遇，无数次的被乔丹和公牛被摁在地板上摩擦，无数的爬起来继续挑战，然后继续被摁在地板上，这一组动作，不知道已经重复了多少次。
　　今年的季后赛，本以为对尼克斯来说是一个复仇之战，因为公牛把东部最难缠的对手，魔术给踢出局了，可让人没有想到的是，在自己的主场，尼克斯掉链子了，帕特莱利作为神算子，他算到了很多局面，就是没有算到自己会输给公牛。

第一百五十章 杰里斯隆的调整，扩充的球员（感谢绿米亚的打赏）
　　而在这东西决的第一场比赛之后，菠菜公司那边又开出盘口了，而这次赔率发生了巨大变化，排名第一的是公牛，在之前公牛只是入榜的存在，勇士第二，爵士第三，尼克斯第四，反正一句话，在菠菜公司看来，爵士和尼克斯想要晋级总决赛的难度不是一般的大。
　　勇士这边通过第一场的比赛就能看的出来，王林为爵士准备了很多份套餐，这只是一个开始，不是结束。所以他们即使晋级也要脱层皮，面对尼克斯或者公牛，体能上绝对没有什么优势了。
　　而公牛那边，虽然阵容方面不是那么齐整，但老流.氓的状态回来了，一切就都不是事了，反正菲尔杰克逊就一个战术——把球交给迈克尔，无论对方的面前是一个人，两个人，还是三个人，这家伙肯定是能把球送进篮筐的。
　　取得了开门红，勇士这边并没有翘辫子，因为王林给他们看了无数个因为嘚瑟而被逆袭的比赛视频，虽然也很多视频里的球员他们都不认识。
　　这些视频都是王林通过系统弄过来的，其中有两个都是和文档系列，一次是在魔术，一次是在快船，另外就是其他几组黑八，黑七的比赛，给他们看这些比赛，是让球员们明白，在总比分没有盖棺定论之前，什么可能都是会发生的，因为NBA赛场，从来就不缺乏奇迹。
　　除了这个之外，王林就是在猜接下来斯隆的战术，因为他肯定会变阵，这是必然的，可目前爵士五个位置，三号位忽略不计，因为实际上在这轮系列赛上，大卫班诺特比起马健和布鲁爱德华兹强不了多少，毕竟他在面对穆林或者是布莱恩拉塞尔的时候，前者能把他投死，而后者能把他拖死。所以三号位这个点，斯隆是很难去改变的，这就是他把布莱恩拉塞尔给交易到了勇士的坏处，至于勇士交易到爵士的那个人，早就被斯科特雷登给弄走了，好像只是换来了一个次轮选秀权，真心是亏大了。
　　三号位不可能变，那么其他三个位置变的可能性也不大，所以唯一有可能的就是这个五号位了。
　　不过爵士几个能打五号位的人，那真是一个比一个老啊。
　　王林猜的不错，在盐湖城，斯隆和三个助手正在研究关于五号位的问题。
　　“你们觉得，五号位应该让谁上。”
　　斯隆是彻底的对安托万凯尔死心了，这个家伙其实在打马刺，面对大卫罗宾逊那种重心不稳球员的时候发挥的都很一般，而这轮系列赛第一场，面对无论是卢克郎利，还是另外的几大肉盾，都是完全的处于下风，因为对方的下盘很稳，而且比他稳得多。
　　戈登吉萨继续的当透明人，大卫弗雷德曼则是思考，目前他在斯隆的教练组里完全就是小字辈，需要学习的东西还有很多，所以完全就是看其他两个助理教练在那秀操作。
　　菲尔约翰逊还是开口了，“既然是变阵的话，那就在汤姆和亚当之间二选一吧。如果是我的话，我会选择汤姆，虽然他吨位和力量没有亚当那么强，可是他的技术和意识比后者强太多了。至于詹姆斯，我觉得还是算了，他那个老胳膊老腿上去就是被勇士这边蹂.躏的命。”
　　另外三个人都是一脸的尴尬，妈的能不能不要这么直白，说的我们阵容垃圾无比，还没有开始打，就比对方弱了三分。
　　斯隆点点头，自己的三个助手里，唯一有点用的就是菲尔约翰逊了，果然叫菲尔的没有几个是弱者啊，嗯，不过貌似叫杰里也不差。
　　“五号位让他们几个顶一下吧，我已经在今年的选秀大会上看上了一个人，以我们的签位来说签下问题不大，那个家伙虽然也是内线，可比起布莱恩里维斯，乔史密斯来，热度完全没法比所以选下他难度不是很大。”
　　今年爵士的签位是首轮末尾的签位，比前世低了两个顺位，所以能不能选到那个肉盾这是一个未知数。
　　不过菲尔约翰逊既然都分析出来利弊了，接下来就是斯隆需要去斟酌，然后订下阵容了。
　　和勇士的比赛明天就要开打，斯隆没有考虑多久，选择了亚当基费，而不是汤姆钱伯斯，虽然汤米枪还有子弹可以用，但他的子弹比起巅峰时期差了太多了，最重要的是目前对方的防守是比不了亚当基费的，斯坦福毕业的靓仔在颜值上不比汤米枪差，加上比汤米枪年轻，自己有什么理由不去用对方呢。只要他能抗住三大肉盾中的一个，卡尔马龙那边就能回一口大血。
　　菲尔约翰逊没有再说什么，自己只是建议，真正的决策还是在斯隆，但菲尔约翰逊有种感觉，或许上亚当基费真的不如不换这个阵容。
　　戈登吉萨和大卫弗雷德曼也没有再提出什么意见，反正如果这场输了，背锅的就是菲尔约翰逊了，自己没有必要出来为他顶缸。
　　王林这边反正把爵士大名单球员的特点以及打法，都用系统分析了一遍，然后传递到电脑里，在训练赛里进行训练。
　　而温哥华灰熊和多伦的猛龙的工作人员此时已经来到了湾区，他们是为那扩充人员名额而来的，经过了这段时间的观察，王林最终选择把布鲁斯鲍文和休伯特戴维斯放到了扩选名单里，这俩人后者在本赛季从尼克斯交易到勇士并没有改变他改变饮水机守护神的地位，而鲍文比起布莱恩拉塞尔，阿隆麦基这些人来讲，他的进步幅度太缓慢了，而且王林让他练的两翼的三分球，他也一直没有练出来，这让鲍三叔在勇士的地位很尴尬。
　　斯图杰克逊和伊赛亚托马斯是一起来的，他们俩一个是灰熊的总经理，一个是猛龙的总经理，对于勇士，这两个人都是抱着很大的期望来的，毕竟王林可是有神之手美誉的存在，可是看到勇士给他们留的两个人，斯图杰克逊二人的脸一下子就垮了。
　　“王，能不能换个人，无论是休伯特还是布鲁斯，他们俩的潜力和即战力都一般啊。”目前的伊赛亚托马斯在总经理领域还是个萌新，他刚刚退役没几年呢，所以脸皮拉不下来，而斯图杰克逊则已经是个在NBA混迹多年的老江湖了，在看到王林给他们留的这俩人的时候，根本就没有什么顾虑就发话了。

第一百五十一章 第二战开始
　　潜力和即战力都很一般？王林笑了，这斯图杰克逊未来会混到NBA总部那边去真心不是没有道理的，就凭这不要脸的劲，跟着他一起来的伊赛亚托马斯三辈子拍马也赶不上啊。
　　“目前我们阵容里唯一不受保护的只有休伯特和布鲁斯，你们如果不要可以去下家看看。”王林的口气很明显，我们就这俩人，你们爱要不要。
　　斯图杰克逊很牙疼，联盟扩军的球队都是从其他球队不受保护的人里挑选几个组成自己的阵容，可这些人根本就没有那么好挑，因为不受保护的基本上都是球队里的边缘人，臭鱼烂虾级别的，否则好人对方会留给你，真以为人家是憨憨么？
　　从大西洋赛区一圈走下来，根本就没有啥好东西，都是一帮垃圾，目前两人是一个都没有挑中呢，本以为到了勇士这里，会有所斩获，但王林让他们失望了。
　　伊赛亚托马斯一直都没有说话，不过这个时候，他终于是发言了，”那我们多伦多猛龙就要布鲁斯鲍文吧。“
　　伊赛亚托马斯在没有来勇士之前就做了很多的准备，勇士阵容里最有可能拿出来的就是鲍文，休伯特戴维斯，阿隆麦基这几个人了，其中阿隆麦基无疑是即战力最高的那个，可惜王林没有拿出来，那么剩下的这俩人里鲍文虽然落选秀，可是他和休伯特戴维斯是半斤八两的存在。
　　伊赛亚托马斯只能是随便选了，鲍文比起休伯特戴维斯得分上或许会差一点，可是在防守端绝对会比后者强，休伯特戴维斯之所以会被莱利甩到勇士来，不就是这个原因么？
　　而斯图杰克逊看到刺客选了鲍三叔，只能是捏着鼻子选择了剩下的休伯特戴维斯，毕竟目前灰熊没几个人啊，选一个算一个呗，不行裁掉或者交易了就是，反正这家伙就一新秀合同，打出来自己赚了，没有自己也不亏，伊赛亚托马斯还和王林留了联系方式才离开的，这家伙的双商不是很低嘛，看来能够成为五十大，让乔丹恨得牙痒痒，没有几把刷子的确是不行。
　　5月24号，奥克兰竞技馆里，湾区的球迷们又是早早的都来了，而爵士今天来的同样很早。
　　今天的解说是汤姆哈蒙德和格雷格甘贝尔。
　　“汤姆，晚上好啊，这第二局的西决，你觉得盐湖城这边想赢，首先要做好的是什么。”
　　汤姆哈蒙德则是在不停的翻阅着双方的对战资料，过了几分钟才抬起头。
　　“嗯，我看了一下上一场双方的对局情况，王教练和斯隆教练，都是非常喜欢用人的存在，他们在上一场比赛里共同用了22个人，也就是说，双方差不多平均都上场了11个人，但虽然都上场了11个人，可这11个人的发挥却是天差地别的，上一场比赛盐湖城除了两位核心发挥欠佳外，其他的替补和角色球员们也都失常了，这对于盐湖城是很不乐观的。所以本场比赛盐湖城想要赢，除了主力发挥好，他的替补也很关键。”
　　斯隆不知道汤姆哈蒙德的话，否则肯定会一个战术板砸在他的脑袋上，然后吼一句，“你行你上。”
　　今天爵士果然是让亚当基费首发了，菲尔约翰逊摇了摇头，他在赛前就劝过斯隆了，但斯隆仍执意那么去做。
　　王林仍然是谁上谁就用投篮包，为了那个任务，王林真的是拼了，不过在看到亚当基费首发的时候，他是被吓了一跳。
　　虽然安托万凯尔和那个什么詹姆斯唐纳德森发挥的一般，但这亚当基费发挥的就好了么，论颜值他还没有自己的一半呢，在球场的作用就是四不像，有进攻，有防守，有篮板，有吨位，啥都有，啥都不精。
　　这种人根本就不适合于卡尔马龙搭档，马龙需要的是那种极品大肉盾，最好是年轻活力充沛的。
　　王林看到对方让亚当基费首发，把卢克郎利叫了过来，“卢克这场比赛你给我往死里打，你在澳大利亚怎么打球，现在就怎么打，相信自己的实力。”
　　郎利有些飘，虽然自己今年的手感有点不可思议，很多时候可以投出许多中距离来，但自己在私下里练习的时候，又是各种不进，可到了比赛的时候，这种手感又回来了，郎利很困扰，所以他从来没有把自己当成核心过，郎利很清楚自己是哪块料，但让人没有想到的是王林居然让自己当核心来打，今天不是愚人节啊。
　　双方跳球，虽然亚当基费弹速不错，但郎利还是靠着自己的身高把球拨给了甲壳虫，王林在看到甲壳虫拿到球后，忽然做了个手势，勇士场上的球员都明白了，这个手势是把球交给五号位去打。
　　嗯，对面上的是亚当基费一个身高连七尺都没有的存在，卢克郎利和他的身高差距有点大，甲壳虫想着，已经是到了前场，斯托克顿上来就是一个黑虎掏心，甲壳虫防着对方这手呢，这招可以说是crossover与一切花里胡哨的克星，有这招在，你还是老老实实的用篮球基本功说话吧。
　　甲壳虫的篮球基本功还是可以的，否则的话，他的球风也不可能那么华丽，华丽是建立在良好的朴实基础之上的，否则那不过是空中楼阁，斯托克顿在黑虎掏心之后，又回到了自己的防守位置上，他不给甲壳虫突破的机会，而内线里卢克郎利已经是把亚当基费给压在身下了，甲壳虫跳了起来，斯托克顿也跟着跳了起来，但后者直接把球扔了出去，斯托克顿有些懵，这家伙在干什么，那个手型根本不像是投篮啊，如果这球都进，真的是无话可说了。
　　球就这么晃晃悠悠的从甲壳虫的手里，来到了篮筐的上空，然后开始下坠，马龙想要拦截，可是他的面前堵着一个韦伯呢，虽然他目前是“联盟第一大前锋”，但是韦伯这个家伙自然也不是吃素的，他就死死的卡住马龙前面的位置，韦伯知道这一轮裁判对于马龙肘子的哨子吹的不是一般的紧。而马龙没有了肘子开路，他的威胁性直接少了四分之一。
　　不过有一个人比他们俩都快，那就是郎利，后者想着王林对自己说的话，那肥硕的身躯居然在狭小的三秒区里飞了起来，然后面对来球，直接就把球给狠狠的摁了进去，与此同时一个身披爵士32号球衣的家伙跳起来想要拦截，但是他完全低估了澳大利亚人的力量，深知这股力量恐怖的韦伯已经是躲到一边去了，轰的一声郎利连人带球直接都扣进了篮筐里，整个奥克兰竞技馆彻底的被点燃了。

第一百五十二章 郎利爆发，拿下第二战（感谢绿米亚的打赏）
　　“哇喔，隔扣，卢克郎利隔扣了卡尔马龙，让我们记住这个画面吧，一个普普通通的苦力内线，隔扣了这个联盟最失手可热的巨星之一。”格雷格甘贝尔看热闹不嫌事大的怪叫了起来。
　　汤姆哈蒙德则是瞠目结舌，卢克郎利那家伙的运动能力这么好么，如果真这么好，那森林狼的交易岂不是亏大了？目前麦克海尔上任，他们已经是把比利欧文斯给踢一边去了，据说麦克海尔还弄来了一个非常不错的选秀权，诶还真有继续愿意赌比利欧文斯天赋的啊。
　　裁判没有吹犯规，邮差的脸非常难看，卢克郎利则是呆呆的，韦伯一把抱住了他，“wow，卢克，你简直就是个天才这种扣篮，你是如何想到的这样扣篮的，有机会我也要试试。”
　　马龙在一边的脸看起来更黑了，他忍不住瞪了亚当基费一眼，后者只能是在角落里瑟瑟发抖，自己为什么要在选秀的时候多报一个中锋位置呢，如果不是这个位置，自己也不会上来被那个澳大利亚傻大个给爆锤，真的是难受啊，为什么人生会如此的灰暗呢，在ncaa自己那也是一个明星啊，可到了NBA，一下子就成了炮灰。
　　没有人会给亚当基费伤春悲秋的时间，比赛还在继续，斯隆没有换人，他只是觉得亚当基费刚刚没有准备好，接下来在进攻端，他一定可以打爆那个澳大利亚人的，毕竟他的脚步可是比郎利快的。
　　斯隆想的没错，郎利的脚步的确是没有亚当基费快，所以当亚当基费在三秒区外接到球的时候卢克郎利根本就没有出去，因为他知道对方在三秒区外的威胁性很小，斯坦福高材生完全忍不了自己被无视，于是他把球给抡了出去，这是个空心球，亚当基费挥了挥拳头，而马龙则是一脸漆黑的望着他。
　　“你特么的在干什么，我那边明明有好的机会，为什么不传球，万一不进，算谁的。“马龙很气这种心里没有逼数的队友真的是太拖后腿了。
　　他这一个能进，不代表以后的都能进，亚当基费想要辩驳，但马龙根本不听，因为勇士开始进攻了，甲壳虫进攻，还是找郎利这个点，郎利背身拿到球，然后开始低位，一下，根本就没有第二下转身，然后一个很标准的勾手，把球扔了出去，球在篮筐上弹了一下，但并没有弹出篮筐的范围，而是跌跌撞撞的滚了进去。
　　整个奥克兰竞技馆的球迷们都沸腾了，今年的勇士，真的是人人都可以当英雄，人人都能站出来啊，这种感觉是真的好。
　　在家里看直播的里克巴里看到郎利发挥的这么出彩，有点想吃柠檬，“妈卖批的，为什么当年老子在勇士的时候，身边的人一个比一个废物呢。“
　　斯隆只能是叫暂停，然后把亚当基费给喷了一顿，后者很委屈。“头，那个澳大利亚人我根本顶不动，他太壮了。“
　　马龙看了看亚当基费，哼了一声，“头之前不是让你休赛期加强体质的训练么，你为什么没有执行呢，如果你训练了，这个澳大利亚人根本不是你的对手。”
　　亚当基费被马龙说的又自闭了，玄冥二老叹了口气，进入西决的好心情是消失的无踪无影，去年进入了决赛，成全了马赛克和奥拉朱旺，今年马赛克被勇士直接干挺了，本以为这是属于他们盐湖城的机会，可没有想到，勇士直接在第一场就打醒了他们，王林用针对性的战术告诉爵士，想过勇士这关没有那么容易。
　　现在本场比赛，卢克郎利这个勇士的苦力居然爆发了，单节拿到了4分1个篮板，你敢信？这不是对方整场的得分么，郎利在之前的季后赛里一场比赛能得个四五分就不错了。因为勇士的得分点太分散了，除了三大核心之外，其他的人也都可以得分，而爵士这边就非常看玄冥二老的发挥了，原本可以指望死光枪的，可显然死光枪今天又是面对勇士的满身大汉了。
　　霍纳塞克太憋屈了，上一场比赛只拿到了10分，作为爵士的三大核心，联盟里有名的跑不死，在这轮和勇士的比赛里，死光枪深深体会到了什么叫绝望，你跑不死是吧，我让三个人，四个人和你一起跑，看是你先趴下，还是我先趴下。
　　而且面对王林的人肉战术，人海战术根本就不符合勇士，人肉战术更贴切，霍纳塞克身体素质一般的缺点被完全的暴露了出来，道格克里斯蒂最喜欢欺负的就是这种球员了，而阿隆麦基，胡卫东等人也都能帮手。
　　第三节比赛最后一攻，斯托克顿在弧顶看着队友的位置，这个位置是控卫最喜欢的位置，因为可以看清队友们的所有动作，可惜在没有了挡拆这个利器之后，阵地战的斯托克顿传球成功率真心一般。
　　王林本场比赛除了让卢克郎利加强进攻之外，还是老一套去对付爵士，除非马龙和霍纳塞克下场，要不然不要去管约翰斯托克顿，让他得分，他能得多少分？
　　对于勇士的这种防守，斯托克顿很不适应，他从来都不是得分手，斯隆在场边只能是不停的踱步，斯托克顿犹豫了半晌，选择了外线投射，球飞入了网窝。
　　但助攻王的脸上根本没有啥笑容，因为爵士现在落后，靠自己一个人，根本就撑不住，勇士那边的战术太不要脸了。
　　斯隆只能是换人，他换下了亚当基费，可已经打出了手感的卢克郎利在第四节在三秒区外，连续的投射得分，这家伙的分数是蹭蹭的往上涨，斯隆有些后悔，同时也有点嫉妒，为什么王林的手里总是有那么多的底牌，为什么自己这边总是一堆烂牌呢，自己想破天，也没有办法去改变这个困局。
　　最终爵士输掉了第二场西决，这场比赛比上一场倒得更快，在第四节的前半段就变成垃圾时间了，郎利本场比赛砍下了20分10个篮板，堪称是勇士的一大奇兵。

三江感言
　　本书上三江了，这是我在起点写书以来第一次上三江。
　　感谢编辑灰灰给我安排这么多推荐，以及那些打赏榜上和推荐榜上的书友们
　　对于我这么一个，不知道明天会怎样的存在，能够上三江，对个人来说是一个巨大的鼓励。
　　感谢那些支持我的人，我会尽我最大的努力写好这本书。

第一百五十三章 鬼才二嘎子(感谢绿米亚的打赏）
　　二比零，玄冥二老的心是懵的，场边的杰里斯隆只有摇头，在本场比赛开始之前，为了这场对决，他可是根本没有睡几个小时，就在想着如何去破解勇士的战术，结果一切看起来都是徒劳的，他们在客场连败两场。
　　赛后的新闻发布会依然是很精彩，这次的主角不是斯隆，而是王林。
　　“王教练，本场比赛是出于什么考虑，让卢克郎利打核心呢，我查了一下对方的数据，这是他季后赛生涯以来，打的最好的一场比赛。”
　　这个记者的话，真的是让王林不知道怎么接，他完全就是个逗逼啊，在没有来勇士之前，郎利在森林狼就是个看饮水机的，而森林狼是什么球队，虽然进入联盟有几个年头了，但一次季后赛都没有进过，所以郎利的这个季后赛数据，根本就没有什么考量的价值。
　　“没有什么考虑，在我的战术里，没有谁是绝对的核心，谁发挥好，谁就是核心。”
　　王林给了一个模棱两可的回答，事实上真的是如此，因为常规赛也好，季后赛也罢，勇士的几个核心，都是你发挥一场，我救世一局，绝对不会让某一个人霸屏。
　　因为那种单核的球队，是走不长久的，要不然为什么NBA历史上单核夺冠的球队，一只手就数得过来呢。
　　不过王林的话，让旁边的斯隆有些感慨，果然是江山代有才人出啊，王林这种魄力，自己是没有的，虽然斯隆是个很固执的人，但他对自身有什么缺点还是很了解的，虽然他的执教风格也喜欢多人轮换，可他做不到像王林这场那样，让郎利去当核心来打首发，因为这完全就是乱来啊，一个不小心球队就炸了，容错率太低，还是让当家球星带队比较稳，哪怕是输了，分锅也容易不是？
　　新闻发布会之后，爵士全队坐着大巴离开了这个伤心之地，在他们的心底里是很希望能够故地重游的。玄冥二老是真的很想去总决赛，而且今年是他们最大的机会，马赛克和魔术两大boss都倒了，无论是公牛还是尼克斯，他们的阵容都有着先天的缺陷，爵士对上他们还是很有优势的，可惜他们这么好的局势，居然被勇士这么帮青瓜蛋子二比零领先了。诶。
　　虽然是二比零领先，但王林并没有多么的兴奋，因为竞技比赛里有太多不可思议的逆袭画面了，不到盖棺定论的那一刻，谁都不知道胜利是哪一方的。
　　王林又是从系统里把爵士的球员比赛录像站出来，看了一遍，发现没有什么纰漏之后，才去做饭。童菲因为那个基金和其他的事情回国了，所以王林必须要自己动手，丰衣足食了，虽然他去外面吃一点问题都没有，毕竟这里是湾区。
　　可王林太懒了，他根本不想出去，所以还是自己做比较靠谱，但在他做饭的功夫，家里面出现了个不速之客。
　　“呦，我来的真是时候，做饭呢，多做点，我正好也没吃呢。“来人不是别人，正是二嘎子，王林对这个家伙的观感很复杂，准确来说是痛恨，自己给他抄了一部票房几亿的片子，他居然拍出来的效果是……一千万出头，emmm，王林当初看到这个票房出来的时候，以为是一周的，但二嘎子告诉自己是总票房。然后王林就把对方给拉黑了。
　　什么是朽木不可雕也，王林总算是明白了，这部片子为了让二嘎子拍摄顺利，自己投入了十万美刀呢，这可是几年前自己的一年薪俸啊，结果他就这么回报自己的。雷老板曾经说：站在风口上，猪都能吹起来，而事实证明，并不是所有的猪都可以，起码自己面前的这头就不行。
　　“还在生气呢，至于么，我们可是穿开裆裤长大的兄弟啊。为一部电影，跟我置气呢还？”
　　王林转过头，他手里还拿着刀，看到那刀，二嘎子浑身都在打哆嗦，王林把刀放下，来到了对方身边，然后捏住了他的双肩，“小瑞啊，你也老大不小的了，还是回国接你爹的班吧，别折腾娱乐圈了，它不适合你。”
　　二嘎子还以为王林说什么呢，听到王林的话，这家伙就不高兴了。“怎么着了，我可是我们华夏电影的英雄呢，目前我可是第一位在好莱坞拍出千万票房级别的导演，而且还上了很多媒体，新闻呢，你难道不知道么？”
　　王林摇摇头，不和这厮多哔哔了，还是赶紧做饭，然后看公牛和尼克斯的比赛录像吧，至于二嘎子，如果自己再为他当文抄公，那么自己就是猪。
　　看到王林去做饭了，二嘎子又不由自主的跟到了厨房里，“二哥，林哥，林大爷，我今天到金州，真的是有事找你的，那个小薇的事情，你到底帮不帮忙啊，我可是在她面前说了你不少的好话呢。”
　　小薇？王林没有停止切菜，”哪个小薇？打网球的？你的口味够重的啊兄弟，不愧是纨绔圈子里的第一牲口，你真的没有浪得虚名啊。“
　　二嘎子急了，这什么跟什么啊，“什么打网球的，我口味怎么重了，小薇可是个大美女呢，而且人家不是什么打网球的，她是剑桥大学的高材生，今年到USC留学，我不是在电话里和你说过了么，你难道都忘记了？”
　　王林已经把菜炒了出来，又从笼屉里把蒸好的馒头拿了出来，同时不忘记给自己盛一碗汤，二嘎子一边哔哔，也是没有忘记在旁边拿个碗盛了汤，端着它坐在了王林的面前。
　　“你忘了，我一个月之前给你打了电话的，你都同意了，所以我今天才来找你的。“一个月之前？那么久远的事情谁记得住啊。
　　王林喝了口汤，咬了口馒头，嗯自己做的饭还是不如童菲做的好吃啊，诶，妈的看来一辈子都逃脱不了那个女人的魔爪了。

第一百五十四章 爵士的复仇（感谢绿米亚的打赏）
　　饭吃的差不多了，而二嘎子的来意，王林也明白了，简单来说就是，他因为那部《这个男人来自地球》的关系，在USC成为了名人虽然该校的名人很多，但是像他这种结业作品就能拿如此票房的，真心不多，他也被美帝作为典型进行宣传，各种鸡汤式的包装比知音，读者还要猛烈。
　　而正是因为如此，二嘎子这个京城里有名的浪子，在USC也终于是露出了自己的本性，然后他遇到了一个来自于英国的女演员，，二嘎子对其一见钟情，这句话虽然前者重复了很多次，但王林是根本不信的，因为这家伙一见钟情的人忒多了。
　　他的来意很简单，让王林去和他一起见那个人，圆一下自己在对方面前的装逼梦想，不过以这个家伙的尿性来看，他肯定还有别的想法，所以王林直接就拒绝了。
　　“我没有空，我现在在比赛期间，没有功夫忙那些狗屁倒灶的事，这些等休赛期了再说，而且我不是打击你，你玩玩可以，但如果真想弄个大洋马娶回家，不用你爹打断你的腿，你爷爷肯定会把你的第三腿打断。”
　　二嘎子脸上的笑容依然没有减去，“所以啊，我就来找二哥你了么，有了你作我的后盾，如果我再拍出一部票房过亿的电影来，那个时候就是我去天上摘星星，家里人也不会拦着了。”对于二嘎子的话，王林只能当做是呓语了，在经历了《这个男人来自地球》的票房之后，王林明白了一件事，并不是你把这个东西抄出来，它就会百分百呈现出前世的样子。
　　二嘎子最终还是没有说服王林，但王林知道，那个家伙是不撞南墙不回头的，算了不管他了，自己还是去看尼克斯和公牛的比赛回放吧。
　　尼克斯和公牛这场，双方是经历了一个加时才分出了胜负，本场比赛之前老流.氓好像身体出了点状况，加上一个多赛季没有篮球比赛，他的竞技状态很难像之前那样在短时间内调整到最好，本场比赛老流.氓20中4，让禅师在场边是欲哭无泪，本场比赛禅师可是没有装什么肯德基老爷爷，然而还是没有什么办法，尼克斯硬是靠着人多的优势，把公牛给拖垮了，这支公牛阵容漏洞太多了，除了五号位，四号位，一号位都是漏洞，仅靠乔丹和皮蓬俩人根本无法填补。
　　王林让系统分析出数据走向，然后用笔记本记了下来。
　　一天之后，勇士全队来到了盐湖城，这是他们的第三战，对于盐湖城，王林无论来多少次都是一个感觉——冷。
　　而本场比赛，这个冷也蔓延到了球员的状态上面。
　　第一节上来，爵士在主场就打了一个六比零开局，王林只能是叫暂停，重新布置，可暂停回来，球员们的状态并没有多少好转，尤其是三大核心，一个比一个铁。不过好在爵士这边的命中率也开始往下降了。
　　因为双方的命中率都堪忧的关系，本场比赛完全成为了铁血大战，双方都不敢在外线扔了，而是拿球就往内线里凿，哪怕是凿不进，那也能造一个犯规啊。
　　韦伯顶着马龙的肘子，一下两下，转身，投篮，砰的一声，马龙直接把球给扇了出去，邮差的表情十分的狰狞。“怎么样，被人盖帽的滋味很爽吧。”前面的两场比赛，马龙有过被韦伯盖帽数次的场景，邮差可都记着呢。
　　韦伯没有说话，因为有戒律所的效果加持，他是不会变成那个毒瘤的，毕竟花了那么多的荣耀值在里面呢，所以一般的垃圾话对他是没有什么用的。
　　不过勇士的二次进攻堪堪进了，但那是靠罚球，大卫班诺特防守犯规了，布莱恩拉塞尔获得了罚球的机会，这个爵士旧将出场的时候，现场的盐湖城观众们一片嘘声，可布莱恩拉塞尔还是把球都打进了。
　　比赛变得很激烈，卡尔马龙和霍纳塞克依然是受到了严格尊重，他们俩的也似乎习惯了勇士的这种防守，居然有几次都进了，而勇士这边，虽然防守不错，但整体的命中率依然是很低，虽然投篮包让三大肉盾的得分不少，目前已经砍下了14分，可半场下来，马龙三个人得了多少分，勇士的三大核心又是多少分呢，虽然王林讲究平均主义，可是这不代表放弃核心啊。
　　今天爵士领先发挥最好的人是约翰斯托克顿，他在半场拿到了14分，没有错这大多数情况下都是他一整场的得分，他在这一场半场里就拿了这么多分，因为他的手感滚烫，让勇士这边的防守，不能只看着霍纳塞克了，虽然勇士的防守人不少，但终究是有数的，看到勇士削减了防守，死光枪马上就在外线让勇士尝到了放掉他的后果。
　　而勇士这边，依然是打不进，他们除了罚球之外，别想有什么得分方式了。
　　“不要急，慢慢打，我们还有机会，有机会就出手，不要犹豫，犹豫就会败北。”
　　在客场的更衣室里，王林并没有给球员灌输什么压力，爵士主场有没有做手脚，王林不知道，但是勇士这场无论输还是赢，信心不能丢，这个东西如果丢了，那么后面的比赛肯定会一泻千里。
　　在十五分钟后，半场比赛又开始了，勇士的球员打的比上半场坚决，他们也收到了效果，分差被迫近到了2分，只有一个球的差距了。
　　勇士全队都看到了逆袭的期望，可死光枪利用跑位接到球，一记三分，犹如穿云箭般让王林和勇士陷入了缄默。
　　王林只能苦笑，能做的自己都做了，这场比赛的霍纳塞克和斯托克顿太顶了，如果下面几场比赛，他们都是这个表现，那么马龙真的要躺赢了。
　　勇士没有放弃，他们还是在和爵士缠斗着，道格克里斯蒂想尽一切办法去阻止霍纳塞克接球，但他不接球，斯托克顿接球也同样有很大的威胁，甲壳虫面对斯托克顿，他在防守端其实是不占什么优势的，他进攻又打不开，那么很显然会成为突破口了。
　　斯托克顿利用力量撕开了甲壳虫的防线，把球递给了马龙，马龙接球迎着韦伯就是面框投篮，韦伯想要拦截，可惜马龙这球调的弧度有些高，韦伯根本够不着，球像一块石头般慢慢的下坠到了网窝里。
　　场边的斯隆不停的拍手，诶自己想要看到的那个爵士回来了，他们终于是回来了，果然是没有辜负自己的期望啊。
　　就这样一直打到第四节还有一分钟，双方的分差是10分，王林看了看气喘吁吁的球员们，选择了换人，因为以目前这些家伙们的状态，是根本不可能复制那些神迹的，所以认输也没有什么不好的，第三战盐湖城在主场成功的狙击了勇士，比分变成了一比二。

第一百五十五章 能力值的重要性（感谢绿米亚的打赏）
　　王林没有去责怪球员，今天爵士三驾马车的另外两驾发挥的太好了，双80的霍纳塞克，80，90的斯托克顿，这家伙似乎距离双90已经很近了，或许前世爵士在之后今年连续闯入总决赛根本不是偶然，而是必然，而双90+的卡尔马龙本场比赛是真的躺赢了。
　　勇士这边其实下半场一度打的不错，可没有办法，霍纳塞克这种投手一旦找到手感，你除非用两个以上的人去围堵，可那样就代表着其他人根本没有办法防了。
　　诶，韦伯什么时候突破双90啊，如果到了90，那么勇士就有了绝对的底气，因为但凡夺冠球队都必须要有这么一位坐镇，或者有几名双80的，无论是NBA还是ncaa都是球星决定比赛的结果，而主教练不过是统领大方向而已，他们不是执行者。
　　“真的好险，我以为你们要翻了呢，不过杰夫没有让我失望，你们打的很不错，希望下一场还能看到这样的发挥。”
　　斯隆心情很好，虽然本场比赛斯托克顿和马龙的挡拆很少，但是他和其他队友的挡拆一点不少，或许在威胁程度上不如邮差，可赢下比赛就是好的。
　　王林点点头，没有多说什么，队员们一个个显得兴致都很低，如果他们本场比赛大比分溃败，那或许不会这么低落，可下半场一度将比分追到了2分啊，就一个球，勇士就可以逆转了，然而霍纳塞克今天他根本就不是死光枪，他是一架镭射炮啊，道格克里斯蒂三个人都防成啥样了，这家伙依然能投进，幸亏上一轮滑翔机没有这种发挥，要不然勇士很有可能直接倒在第二轮了，毕竟马赛克的两个核心和公牛一样，都是双90.
　　王林个人其实并不是多么的沮丧，让球队经历点挫折，其实没有什么不好，尤其是对于韦伯这种年轻核心来说，下半场的那波逆袭就是他引领的，虽然没有拿下，可是王林看到了韦伯的不服输，这是前世他一直都没有展现出来的品质，相反韦伯展现给大家的更多的是关键时刻隐身，两次季后赛第七场是最好的例证，一次成全了OK组合，一次成全了大硬特。
　　不过自己的存在，让韦伯由那个浪子变成了现在的联盟看好的新星，氪金就是好啊，如果不氪金那韦伯还是会走向前世的老路，最终退役那么多年因为黑历史和荣誉的关系，没有入选名人堂，这是何等讽刺。
　　目前勇士是三个双80，其中上帝左手堪堪保住这个水准，他虽然因为自己让身体没有继续玻璃，可老了就是老了，甲壳虫那边也是差不多如此，他们的实力其实都开始退步了，所以当王林让韦伯当核心的时候，这两位没有去争。
　　三个双80，在目前的仅剩四个球队里配置还算不错了，可以排在第三，虽然比不了公牛的两个双90，爵士的一个双90，两个双80，但比尼克斯强，尼克斯除了尤因这个80，90外，另外一个能拿得出手的居然是伊赛亚莱德尔，这家伙距离双80不远了，但是很可惜，下个赛季，自己不给这货续费了，那么这货肯定会迷失在大苹果城里面的。
　　第二天王林没有继续的训练，他明白为什么球员们会在第三战里发挥失常了，根据系统显示，是因为训练过量了。
　　王林来到了球馆，这些家伙们果然都在，“好了，大家不要练了，今天放假一天，保持个好心情，不要练了，今天没有训练赛了。”
　　没有训练赛了，勇士球员们一个个的都走到了王林的面前，穆林还摸了摸王林的额头，“头，你没有发烧啊，居然转性了，居然给我们放假了，那么我们就却之不恭了，兄弟们继续回家睡觉去吧，晚上还有美好的夜生活在呼唤呢。”
　　穆林怪叫的喊了一句，大家都笑了起来，现在勇士球员们虽然夜生活也丰富但没有太过火，王林也一直是睁一只眼闭一只眼。
　　虽然让队员们放假了，但是王林自己却并没有放假。他打开了电视，观看起公牛和尼克斯的第三战的重播来。
　　这场比赛公牛和尼克斯打的没有前两场那么激.情，他们前面三节太平和了，德里克哈珀回来没有继续搞事，因为莱利知道自己的这种小伎俩是用不长久的，篮球最终还是要靠实力来说话。
　　德里克哈珀回来，他也成为了牵制老流.氓的一个点，但乔丹本场比赛是篮球之神，他出手30次，拿到了50分，但公牛仅仅是以2分的优势在主场拿下了比赛，因为除了他和皮蓬之外，公牛的其他人又迷失了，那三个薄弱的位置，完全成为了尼克斯疯狂攻击的地方，你乔丹拿50分，我莱德尔尤因两个人也拿到了50分。
　　尼克斯之所以会输，是因为约翰斯塔克斯这个家伙，在第四节提前六犯离场了，如果他继续粘着乔丹，或许公牛想要拿下比赛还是要费一番功夫的。
　　不过本场比赛看下来，王林发现了一个比较有趣的点，尼克斯这边70.80水平的人真心很多，这也是为什么他们可以和公牛周旋于此的底气，而公牛那边则是偏科严重，两个双90之外，其他的除了库科奇，都是一帮六七十的家伙，包括罗恩哈珀这个在夏天引进的球员，他虽然潜力值还是80多，但能力已经是下滑到了70多，而且还有继续下滑的局势。
　　所以本赛季哪怕是公牛战胜了尼克斯，进入总决赛，不是完全体的乔丹面对爵士或者是勇士，他都是会打的很难受，因为这两支球队在一，四，五号位上的优势不是一般的大，虽然乔丹看起来恢复了百分之六七十的状态，可是这根本远远不够。
　　王林用笔记本记录下这些，然后明天让两个助手去研究。
　　斯隆在拿下了一场胜利后，并没有得意忘形，死光枪暴走，拿下比赛，斯托克顿打出职业生涯最漂亮的一场西决。卡尔马龙躺赢，这三个因素斯隆都看在眼里，尤其是第三个，这对爵士来说真不是什么好消息，因为爵士的一号核心是马龙，不是另外两个人。

第一百五十六章 第四战开启（感谢绿米亚的打赏）
　　但他们俩站出来，还是让斯隆感到很欣慰，起码没有辜负自己的一番苦心，希望接下来的那个主场，他们依然可以发挥出这种水准来吧。
　　5月28号，晚上六点钟，王林和球员们来到了三角洲中心球馆，今天王林来的不早也不晚。
　　“大家昨天休息的很好吧，我希望你们没有辜负我给你们的假期。”
　　勇士的球员们在客场休息室里面对王林的话，一边换衣服，一边没有忘记哔哔，这或许是因为王林和他们年龄相差不大的关系，如果那种中年主教练或者是老头子，这帮家伙们根本就不会那么活跃。
　　“还好，头，昨天我遇到了一个妞，她是你的粉丝，所以我把你的号码给她了。”
　　说话的是韦伯，王林趁着套上球衣的时候，直接把他给摁住了，然后就是一顿摸头杀，“你这个混球，能耐了你，我特么的不是凯子，更不是你炫耀的工具，我是你的主教练。“王林放开了韦伯，这家伙脸色不怎么红，看起来刚刚的摸头杀并不是那么的有效果啊。
　　二嘎子那混球是这样，现在韦伯也是这样，难道老子真的有成为牛郎的潜质？呸呸呸，老子是要成为NBA教父的男人。
　　从更衣室里出来，然后就是热身训练，大家还是有说有笑的，爵士那边也是如此，而且看得出来，他们比第三场开始之前更加的放松了。
　　在一番热身训练后，巴维塔吹响了哨子，比赛马上就开始了，跳球获胜的依然是勇士这边，爵士的五号位不是一般的渣渣，斯隆现在祈祷郎利几个人不要像上一场那么猛了，上一场虽然勇士输球了，可是那三大肉盾合力拿到了30分，他们仨是勇士发挥最好的三个人，尤其是郎利，这家伙一个人就拿了15分，而安托万凯尔和詹姆斯唐纳德森上一场比赛一共才拿了多少分？10分，他们俩加在一块才拿了10分。
　　上一场比赛真的是霍纳塞克和斯托克顿带飞，这一场他们还能继续的带飞么？
　　甲壳虫上一场比赛在进攻端发挥的忒糟糕了，虽然没有打出韦伯那种10中1来，但他出手数比韦伯多，可得分，呵呵，还是不要提了，上一场对甲壳虫来说真的是耻辱，所以本场比赛必须要把这个耻辱给洗刷掉。
　　凯文约翰逊都能把你打爆，我为什么不行，哪怕我不再巅峰，甲壳虫的心里好像是燃起了一团火，他单手运球，然后给前面的队友打着手势，斯托克顿的压力大起，因为甲壳虫之前没有这个样子打过，他难道真的想和自己拼组织能力么？如果真是这样，那斯托克顿是最喜欢的，得分什么的最烦了，大家还是来比传球吧。
　　甲壳虫到了前场，和斯托克顿预料的不一样，他并没有叫什么人过来帮忙挡拆，而是直接把球甩给了道格克里斯蒂，然后直接从斯托克顿眼前消失了。
　　“f.u.c.k，约翰，跟防。”场边的斯隆又开始跳起广场舞了，斯托克顿听到主教练的怒吼，急忙赶了过去，可惜晚了一步，甲壳虫已经是在左侧的三分线外，接到了道格克里斯蒂的传球，他直接杀入了内线，迎着詹姆斯唐纳德森的防守，就是一记劈扣，砰的一声，大家似乎都听到了篮筐的碎裂声，这个球，甲壳虫打的忒坚决了，他刚刚突破完全跟玩似的，根本就没有人过来防守。大卫班诺特，霍纳塞克都有人完全不能过来。
　　勇士第一球打的很有气势，斯托克顿运球想着如何破局，他到了前面，又不由自主的想要找马龙这个CP挡拆，可韦伯那个不要脸的，他居然用防中锋的绕前来对付马龙，而且后面卢克郎利也在使劲，马龙想要跑出去挡拆，并不容易，可这一球，斯托克顿决定吊球，因为韦伯是绕前，如果马龙接到球，百分之九十可以得分。
　　这球吊的很直，马龙和韦伯同时从地板上跳了起来，他们都想争到这个球，马龙因为率先起跳的关系，把球给拿了下来，不等自己落地，以一个非常不规则的方式把球扔了出去，Duang，这球第一时间打在了篮筐上，但磕进去了。马龙兴奋的挥了挥肘子。这球自己居然都进了，太特么爽了。
　　王林在场边鼓掌，这就是双90球员的霸道之处，他们在某些时刻，的确能够有一打五的本钱，这球如果是一般的球员，百分之九十都可能进。
　　韦伯似乎被这球刺激到了，在接下来的几次进攻里，他连续的要球，来和马龙进行单挑，实打实来说马龙在大前锋的位置上的防守的确可以，但并不是顶级，只能算一流，这也是为什么他职业生涯那么长，却只有4次最佳防守阵容，而14次最佳阵容的原因。
　　所以他在防守端所依仗的就是他的力量以及大肘子，而后者因为王林给韦伯和勇士球员看了很多马龙肘子的视频后，加上训练，他们已经知道怎么去躲避了，而力量是目前马龙唯一可以依仗的，所以当韦伯选择背打的时候，他第一时间就握住了韦伯的两个腰子，韦伯顿时感觉到身体有一股酸爽正在传来，但他在背身了一次后，就选择了转身，不过却没有第一时间投篮，而是虚晃了一下，马龙居然被晃过了，他以为韦伯要投篮呢，所以跳了起来。
　　当他跳起来的时候，韦伯把球换到另外一只手上，然后一个很干净的背转身将马龙给过掉，直接滚进了禁.区里，而詹姆斯唐纳德森？不好意思，他已经被郎利给牵制到外面去了，本场比赛斯隆可是特意交代了，不能让那个澳大利亚人继续的在三秒区外投篮了，所以整个三秒区现在是无人的。
　　韦伯拿到了分数，现场的球迷们却非常的不爽，他们开始为主队加油起来，而客场到来的勇士球迷们也是无所畏惧，两位核心的状态开场就这么燃，这场比赛注定会打的很持久，起码不会出现前面三场那种一波流让比赛失去悬念的存在。王林有这种预感，所以在第一节还剩下一分钟的时候，他选择了让替补上场，主力们休息，这场比赛注定不会在短时间内结束。

第一百五十七章 霍里的正确打开方式（感谢绿米亚的打赏）
　　王林上替补，斯隆那边咬咬牙也选择了上替补，虽然这个老头永远抱着挡拆这个战术，可除了这之外，根本就没有什么其他的缺点了，再说坚持自己也没什么不好，怪就怪斯托克顿不够强，如果他是魔术师，伊赛亚托马斯那个级别的，或许爵士早就拿冠军了，他虽然不错，但关键时刻爵士还是要看马龙，而且在季后赛上，他有很多次被打爆的经历。
　　上一场比赛，斯托克顿和霍纳塞克的超神发挥并没有让杰里斯隆有多么高兴，因为杰里斯隆觉得这是他们的正常发挥，倒是马龙，让斯隆担心了一阵子。
　　不过看到本场比赛和韦伯互飚的邮差，斯隆的那颗心终于是可以放下了。
　　不过勇士的替补席是真好啊，该死，那个肉盾为什么又命中中距离了。
　　“亚当，你是在逛夜店么，这里是三角洲中心，f.u.c.k。”斯隆看到亚当基费放了阿隆威廉姆斯一步，后者带着大卫罗宾逊白银级投篮包就把球扔了出去，这三个肉盾已经习惯了自己会投篮的事实了，但他们三个除了在比赛场上投篮外，场下并没有再针对练习过，这也就导致，没有这个投篮包，他们依然是个渣渣，想要靠肌肉记忆让他们学会投篮，那除非把投篮包一直放在他们那里，可王林根本就不会那么干。
　　亚当基费回过神，在进攻端，他接到了马健的传球，面对无人防守的情况，他选择了投篮，而霍里根本不管他，而是和阿龙威廉姆斯站在禁.区里准备抢篮板，Duang，这球果然是没进。
　　马龙在场下已经是用毛巾把整个人都捂住了，这特么的打的什么玩意啊，f.u.c.k，自己就这队友，还特么的未来希望，如果爵士都是这种未来，那么自己打到退役，也别想拿到总冠军奖杯。
　　亚当基费在攻守两端都是异常糟糕，但斯隆没有办法，这一轮比赛，詹姆斯唐纳德森那老迈的步伐根本就跟不上勇士这帮青瓜蛋子，而且勇士也没有大卫罗宾逊那种超级中锋，在和勇士交手了几场之后，斯隆忽然觉得，如果现在交手的是马赛克，或许局面上不会那么难打，最多就是马龙和大梦互爆罢了，至于马赛克其他人？包括德雷克斯勒都没有让斯隆放在眼里过，那家伙的心理和大卫罗宾逊一样脆弱，稍微针对一下，对方就崩了。
　　而这一轮比赛，勇士的三个核心，精神属性层面上，那不是一般的强，所以斯隆放弃了这个办法，只能是和勇士摆明车马来硬碰硬了。
　　可爵士完全碰不过勇士啊，这替补忒废了，“教练，我上场吧，我已经没有问题了。”
　　马龙已经是主动请战了，在自己不在的这段时间里，爵士已经是被勇士完全的压制了。
　　斯隆点点头，一个死球的机会，马龙上场了，而勇士那边没有换人，韦伯依然在休息，现在场上还是霍里。
　　霍里是什么样的球员，马龙很清楚，所以上来，他就强打了霍里一个，但这并没有让马龙升起什么成就感来，因为霍里本身就不是防守见长的。如果自己打不动那才是有问题呢。
　　勇士进攻，霍里根本不怎么在内线呆着，反正王林说了，哪里有三分空位，你就出现在哪里，这是以往在马赛克，在ncaa，霍里都不曾享受过的待遇，不过他面对王林的这种奇葩战术，居然没有一点不适应，比起在内线里和那些肌肉.棒子们你争我夺，去外线跑位什么的，完全没有一点的难度。
　　但马龙就难受了，这一场比赛，他没有受到三大肌肉.棒子的骚扰，让马龙还以为王林转性了呢，结果特么的，王林那个混蛋，比之前更脏了，他不不会在防守端针对自己了，而是让霍里在进攻端消耗自己。
　　f.u.c.k，这两者相比，马龙宁愿选择继续的和三大肉盾玩，毕竟自己已经熟悉了他们的对抗，可这场，让自己与霍里这么个非主流前锋对位，马龙不是一般的难受，虽然自己在进攻端一只手吊打他，可在防守端，自己完全跟不上他的节奏。
　　没错，这场比赛王林让霍里多打就是冲着这个去的，马龙之所以最佳防守阵容只有四次，是因为他和邓肯，大硬特这些同位置的前锋相比，他的速度上不如这几个人，因为他的路线是力量刚猛型的。
　　霍里没有辜负王林的期望，上场了五分钟虽然只拿到了3分，但马龙被牵制的够狠。韦伯这个时候出场了。
　　“诶，王教练的战术果然不止一套啊，杰里斯隆教练本场比赛在排兵布阵上，又落入了下乘，罗伯特霍里这个球员，去年在马赛克发挥的不错，不过那个时候并没有现在这么亮眼，刚刚这短短的几分钟里的马龙，是我从来都没有见到过的马龙。”现场的解说恨不得把王林夸到天上去，虽然王林不会给他一毛钱。
　　的确空间型内线，在如今这个时代不是没有，但都比较罕见而已，而且他们也不会像王林这么的大胆，就让霍里这个四号位，当成个投手来打，反正进攻端，能不去和肌肉.棒子里在内线里消耗就不去，而是去外线寻找机会。
　　这就是欺负爵士防守人员不够，如果今年夏天公牛召集到了罗德曼，那么和公牛对垒，王林肯定不会这么玩，现在爵士嘛，除了一个斯托克顿，剩下人的防守都是半桶水级别的。
　　马龙被霍里弄得很烦躁，导致韦伯上来，更是近一步引爆了这个烦躁。
　　在一次进攻中，马龙的大肘子终于是命中了韦伯，可韦伯硬是扛着他，把球给怼到了篮筐里，这个球给了二加一，马龙不爽了，冲着巴维塔哔哔了几句，巴维塔能忍？直接就给了马龙一个技术犯规。
　　马龙恨不得去揍人，可他被拉住了，诶，如果他真的打了巴维塔，那么本场比赛勇士真的是赢定了。

第一百五十八章又是三比一（感谢绿米亚的打赏）
　　马龙忍住了自己的怒意，他现在还不清楚这个现实，目前的他在斯特恩眼里，根本就是巨星中的一份子，完全就没有什么特别之处，除非他能像老流.氓那样，创立一个王朝，可这对马龙来说难度不是一般的大，去年他带队闯入了西决，结果被奥拉朱旺教做人，而今年再度进入了西决，没有了奥拉朱旺，却多了勇士和王林，这么个不稳定因素。
　　斯隆在场边忽然注意到了一个细节，每场比赛勇士的全队出手数不是最多的，但他们的进攻火力却冠绝全联盟，无论是季后赛还是常规赛，这是为什么呢，之前的斯隆还不明白，但看到霍里在外线牵制马龙，而穆林面对大卫班诺特命中了三分后，斯隆明白了。
　　三分，这个东西对于斯隆和很多主教练来说并不陌生，但这东西的容错率比突破，中距离都低，所以一般人很少玩，之前那个疯子唐尼尔森这么玩，结果也没有带出过什么像样的成绩来，但是王林和勇士的表现，让斯隆不得不重视起这个东西来。
　　而半场这个时候也已经是结束了，爵士和勇士打平了，但双手的出手数，爵士比勇士多了好几次，这让斯隆觉得自己的那个论点更加正确了。
　　爵士的球员内心都很忐忑，生怕斯隆会喷自己，毕竟半场比赛他们发挥的并不是那么完美，起码和前一场完全没有办法比。
　　“杰夫，如果在下半场，我给你足够的外线空间，你能像上一场那样回报我么？”
　　勇士有穆林，但爵士也有霍纳塞克啊，而且在防守上后者可比前者好多了，前者那根本就是个防守黑洞，完全靠进攻来弥补。
　　足够的外线空间？杰夫霍纳塞克的双耳嗡的一下，“没有问题，我保证把他们打成筛子。”
　　霍纳塞克心情激动，多年媳妇熬成婆，太不容易了，斯隆终于是顿悟了啊，有自己这杆大洋枪不用，非得靠马龙和斯托克顿在外线凿，这不是憨憨是什么呢，奈何斯隆就是爵士的天，自己不可能去忤逆对方的。
　　下半场比赛，爵士这边增加了很多对霍纳塞克的挡拆，尤其是三号位的大卫班诺特，他完全成为了死光枪的工具人。穆林根本管不住对方，而比分也是被不断的迫近，场边的斯隆握紧了拳头，自己的猜想果然是对的，原来这就是勇士成功的秘诀。
　　斯隆感觉到王林给自己开创了一条康庄大道，但是很可惜，在这条大道上，只能有一个胜利者，那就是——犹他爵士。
　　“布莱恩，你上，给我钉死了大卫班诺特，即使他手里没有球，也不要放过他。”
　　布莱恩拉塞尔点点头，这轮和爵士的系列赛，他真的是打高兴了，没有什么比在前任面前打脸更爽的了，让你交易老子，让你把老子甩了，现在就是要承担这个后果的时候。
　　布莱恩拉塞尔上来，看到对方，马龙的菊花一紧，该死的王林，该不会又让这个混蛋和韦伯来对自己进行三明治配合吧，f.u.c.k，老子不搞基。
　　马龙真的是对布莱恩拉塞尔产生心理阴影了，这个曾经在爵士的小透明，居然已经成长到了这个层次，真的是不容易啊。该死的，如果爵士有这么一个锋线，自己也能喘口气啊，当年为什么要把对方交易出去呢，你看看亚当基费这帮人都是什么玩意啊。垃圾都不如的存在。
　　然而马龙多想了，布莱恩拉塞尔上场，根本看都没有看马龙一眼，而是与三号位的大卫班诺特你侬我侬了，后者真的是想哭，他是落选秀，在爵士拿到个首发，背后付出了多少努力，没有人知道，比起本场比赛另外一位从阿拉巴马红潮风暴毕业的霍里而言，他完全就是另外个极端，霍里是进入联盟没几年就混到了总冠军，现在在勇士也被王林委以重任。
　　而他呢，则是不停的流浪直到在爵士站稳了脚跟，可是这场比赛如果被面前的这个怪力男给打爆了，那么自己的首发，很有可能被布鲁爱德华兹或者马健给抢走了。
　　所以大卫班诺特不停的去躲避布莱恩拉塞尔的纠缠，拉塞尔这家伙他有个优点，战术执行力极强，而且一根筋，教练说什么，就是什么，他不会去反驳，也不会问为什么。
　　当大卫班诺特这个工具人被布莱恩拉塞尔给报废掉了之后，，杰里斯隆只能是选择第二号工具人——斯托克顿了。
　　斯托克顿在爵士当工具人好多年了，从他进入联盟开始，就是工具人起家的，这家伙真的很励志，如果换成一般人，根本就到不了他这个水准。斯托克顿对挡拆的造诣，显然比大卫班诺特高的多，不过王林并没有让布莱恩拉塞尔再去纠缠斯托克顿，因为后者的速度是完全不行的。
　　斯托克顿又是进攻，又是防守，又是组织，这比前一场比赛累多了，打到了第四节开始没有多久，他就显得非常疲惫了。
　　斯隆只能是用约翰克罗蒂来稍微拖一下时间，这位是弗吉尼亚大学的明星大腕，可是在NBA就是个饮水机管理员，现实就是这么的残酷。这个家伙是穷人版的斯托克顿，因为他有的时候去篮下终结都会不进，这是一个奇葩。
　　甲壳虫这边没有乱打，因为他的体力也不够了，他把球分给了韦伯，韦伯靠了一下马龙，不给马龙挥肘的时间，直接转身，跳起投篮，一气呵成。
　　而趁着约翰克罗蒂要球的功夫，王林换下了甲壳虫，换上了查理沃德，后者的身板比约翰克罗蒂更加的壮硕，虽然外线一样拉稀，但突破什么的比前者好的多。
　　王林这针对战术，完全是连替补都算进去了，三角洲中心的观众们不由得对这个今年的最佳教练想起了阵阵嘘声。
　　约翰克罗蒂与查理沃德是难分轩轾的存在，斯隆有点失望，他让前者上来，其实是为了消耗一下甲壳虫的体能的，想不到王林的在这么短的时间内就做出了应对。
　　比赛变得越来越精彩了，第四节最后一分钟，双方打平，韦伯被王林弄到了五号位，霍里去了四号位，三号位上是穆林，爵士那边还是那套常规首发。
　　勇士这个完全就是搏命阵容，而且不进那就是被人打反击的存在。
　　甲壳虫没有做crossover，斯托克顿紧贴着他，前者把球分给了道格克里斯蒂，后者拿球并没有停，而是直接转手分给了穆林，而大卫班诺特这个时候的防守专注度并没有那么高，看到穆林拿球，斯隆的心里产生了一股寒意，没等他喊出来，穆林把球扔了出去，球空心入网，这个进攻显然是早就设计好的。
　　爵士这边进攻，依然是打的马龙，四号位的霍里被马龙吊起来打，但诡异的是这球马龙居然没有进，篮板被韦伯拿到，他直接把球扔到了后场，可惜斯托克顿拉住了甲壳虫的衣服，快攻失败了。
　　不过甲壳虫上了罚球线，看到甲壳虫上罚球线，满场的爵士球迷开始狂嘘起来。但甲壳虫还是稳稳的把球都打进了。
　　这让爵士的压力来了，斯隆接下来的战术只能是抢三分了，王林猜到了这点，所以把穆林换了下去，又让布莱恩拉塞尔上场了，后者上来就是紧贴大卫班诺特，道格克里斯蒂去防守死光枪，死光枪本场比赛又发威了，这家伙真不好防。
　　死光枪何尝不是如此，下半场自己拿了20分，现在已经拿了28分，可硬生生的爵士落后，你敢信，死光枪很难受，，这个球他跑出了位置，可球没有接好，直接被人给断掉了，而这也意味着爵士翻盘落空了，一比三，爵士来到了悬崖边上了。

第一百五十九章 韦伯能力值突破（感谢一曲红尘斩魂殇的打赏）
　　斯隆在场边叹息了一声，但他还是走上来，和王林握了握手，“你在战术的储备上的确比我丰富，不过我们盐湖城人，是不会轻易认输的。”
　　王林也并没有松开手，“嗯，我期待下一次的交手。”
　　盐湖城是美国最寒冷的地方之一，而爵士则是最坚韧的球队之一，他们在逆境中爆发出的力量，完全不是上一轮里的马赛克可以比的。
　　上一轮能够把马塞克给淘汰，表面上看起来是三大肉盾起到的作用，但实际上却是霍里，穆林在外线的牵制，尤其是霍里，他被马赛克交易到了勇士之后，直接让汤姆贾诺维奇在外线抓瞎了，除了一个萨姆卡塞尔和肯尼史密斯外，他们根本无人可用了，而这俩人虽然也会三分，但是三分的手感和威胁程度，完全没有办法和霍里比。
　　所以马赛克直接四场就被勇士送回老家了，据传言说，马赛克已经想要继续交易，再争冠了，然而目前他们球队里根本就没有什么拿得出手的筹码了。除非交易滑翔机，但经过了和勇士的四场系列赛，滑翔机的行情也是像股票般狂跌。
　　而爵士不同，想要在五场之内解决掉对方太难，因为爵士和勇士一样，他们的阵容都很完整，尽管他们在几个位置上都不是很强，可他们的整体和协作性方面是全联盟做的最好的一支，很多人都喜欢吹波波维奇，什么把马刺给调.教成了军队，但事实上在这方面杰里斯隆才是他的鼻祖，而波波维奇没有了邓肯，帕克，吉诺比利之后，什么逼.样，王林实在是不想多说了，对于这个出身于克格勃的家伙，是半分好感都没有，甚至在某种程度上，他比拉里布朗还要让人作呕。
　　王林已经是做好了和爵士打拉锯战的准备，从这场比赛的下半场来看，斯隆或许是发现了三分球拉扯的作用，如果他在后面的几场里多对霍纳塞克做几套战术的话，勇士还真有点难办，因为死光枪不是穆林，人家除了进攻，防守也可以的，而穆林年轻时候或许可以，但现在他的身体早就被酒精给腐蚀掉了，唯一让人庆幸的就是他的手感依然在。
　　这是酒鬼和酒鬼的不同，穆林，马拉维奇，文贝克三人都是酒鬼，但前面两个是五十大巨星，最后却只是个骗合同的存在。
　　但拿下了第四战总归是让人高兴的，湾区很热闹，很多的球迷甚至都畅想总决赛了，因为除了里克巴里和张伯伦带队时代，勇士真的是没有再进过总决赛一次，今年或许是最有机会的一次，尽管队内没有那种绝对的超级巨星，可湾区的球迷都清楚，韦伯只要继续保持这种势头，成为超级巨星是早晚的事情。
　　现在这个年代的超级巨星和后面那是完全不同，准确来说是门槛有点高，后面只要你刷个20+就是超巨，要不然为什么詹姆斯等人组队的时候，随便找个人都叫超巨呢。因为不值钱啊。
　　而东部的决赛里，公牛和尼克斯再次打成平手，或许帕特莱利真的很有机会在这个系列赛里打破对乔丹的不胜记录，本场比赛在联合中心，尼克斯全队大爆发，大猩猩尤因更是化身人猿泰山，全场爆砍32分14个篮板3个盖帽，这仨盖帽价值连城，两次是老流.氓的，一次是蝙蝠侠的，这个同样双90但没有进入联盟膝盖就GG了的中锋，终于是打出了一场血性的比赛。
　　王林看的是津津有味，四大中锋里，虽然大猩猩是最憨憨的一个，因为他什么都敢说，但王林最欣赏的就是他，或许是因为对方的悲情吧，其他的三位总冠军，MVP，得分王都有，就他啥都没有，除了几次一阵，可如果他在进入联盟之前，膝盖是完好无损的，那么还会是这个样子么？王林觉得不会，起码他的膝盖如果好好的，不说吊打奥拉朱旺，起码不会被大卫罗宾逊拉开，毕竟海军上将的下盘和凯文加内特一样水准。
　　而他比加内特好的地方就在于，进入球队没有一开始就被要求打低位，而凯文加内特好像今生又要进森林狼了，麦克海尔这个新任总经理把比利欧文斯给甩卖了出去，真的换来了一个前五顺位的选秀权，那个交易的球队真心是个脑残啊，他的目标就是大硬特，在冰箱看来，这位就是妥妥的自己接班人啊，诶，幸亏加内特的心理素质没有夸梅布朗那么脆弱，否则的话，他也变成水货了。
　　冰箱是真的牛逼，王林想说，如果不是勇士有韦伯，这个手里的四号签肯定会选凯文加内特，毕竟他的潜力以及各方面都是这届新秀里最高的，哪怕是因为王林让小飞鼠，拉特利夫提前参加选秀也无法改变这点。
　　可王林不想把对方废了，因为加内特最适合的位置是四号位，而且他是最全能的空间型四号位，除了低位，他根本没有丝毫的弱点，但这样就会把韦伯，推到五号位上去，韦伯可是马上突破双90的人物，除了脑残没有人会这么做，虽然加内特潜力值比他高，但潜力值想要转化成战力是需要时间的。
　　没错，韦伯的能力值已经是来到了87点，还差几点，他就会成为和皮蓬的一样的双90守门员了，这除了韦伯私下里比较的努力外，另外就是荣耀训练屋的效果了，当然除了韦伯，胡卫东也受到了不小的照顾，不过小胡的进步幅度显然没有韦伯大。
　　王林想要对胡卫东使用特技属性药剂，可系统拒绝了，系统认为胡卫东不是马健那种需要拯救的球员，他这样自然的发展，效果会更好。
　　对于系统的建议，王林还是听取了，毕竟自己的荣耀值也不富余，本来如果奥尼尔打进总决赛，会让自己好好的丰收一把，可惜布莱恩希尔把便士操废了，奥尼尔的总决赛梦想就此画上了句号。
　　除了这俩人，甲壳虫和穆林都开始走下坡路了，所以不需要把名额浪费在她们俩身上，而勇士其他的球员，潜力值在80上下的有不少，可王林并没有对他们使用，毕竟这里是NBA不是ncaa，90才是天花板，80在某些球队里只是首发罢了。

第一百六十章 逆生长的斯托克顿（感谢中国创造016的打赏）
　　这也是为什么很多ncaa看起来牛逼轰轰的球员，到了NBA变的很普通的原因，不是他们不够努力，而是他们的上限那里，你一个潜力80的球员，哪怕你比别人努力一万倍，你也不可能突破80这个桎梏的，想要突破，只能氪金。
　　王林很开心，韦伯突破，让他对接下来的比赛有了几分底气，而斯隆在这一天的休息里，也没有闲着，他让爵士不停的演练霍纳塞克的外线战术，之前的霍纳塞克三分，一场比赛如果不到那种非投不可的时刻，那是绝对不能投的，因为那样会被斯隆喷残。
　　可现在斯隆在场边笑眯眯的看着霍纳塞克，“杰夫，继续投，不要犹豫，你们那些混蛋，也要努力防守，现在我们就是演练明天和勇士比赛，杰夫肯定会受到对方的重点照顾的。”
　　大卫班诺特有点心酸，本以为自己这个赛季在爵士会迎来春天，但春天还没有过一个月，就是严冬了，自己现在成为了霍纳塞克专用工具人，至于为什么不是斯托克顿，因为后者如果工具太彻底了，那么爵士就等于是少了一个得分点了，比对方少一个输出还想赢，除非马龙和死光枪能够逆天发挥，但从勇士四场比赛的防守强度来看，那太不现实了，他们又不是马刺，没错现在的马刺没有了邓肯这个轴心，防守是很一般的，虽然海军上将和罗德曼都是有名的防守悍将，可后者完全不鸟马刺，所以人家根本不去防守，而前者一个人是无法打五个人的。
　　5月30号，湾区奥克兰竞技馆里，双方的第五战打响，这场天王山之战，勇士拿下比赛GG，爵士拿下，还要再打下去。
　　所以客场而来的爵士们，在开场就展现出了一往无前的气势，尤其是一号位的斯托克顿，他面对甲壳虫，开场居然没有传球，而是连续突破，投了好几个，而且都进了。
　　这特么的不科学，斯托克顿被魔术师附体了，还是怎么了，他的得分什么时候这么犀利了。
　　王林赶紧调出了系统面板，结果看到爵士球员那一栏里，一口老血直接喷了出来，斯托克顿的能力值居然到了89，他现在的能力值已经超过了甲壳虫，之前甲壳虫比他高，妈的不科学啊，凭什么韦伯开挂都没有对方高呢，王林心里有点不平衡。
　　“宿主，因为斯托克顿是靠着自身的努力提升的，而且他进入联盟这么多年，提升到这个级别，其实是很慢了。”
　　王林明白了，这就是开挂和不开挂的好处，马龙那边也涨了一点，不过没有斯托克顿给王林带来的震惊大，毕竟马龙一直都是爵士的大.腿，而斯托克顿在王林的印象里除了那次在季后赛被凯文约翰逊打爆，就是各种混，尤其是在前世的两次总决赛里，他的发挥不能说辣眼睛，可绝对没有特别亮眼，起码比起他的搭档马龙来是不行的。
　　但那是旁观者的角度，这是在赛场之上，王林虽然在场外，可依然能够感觉到斯托克顿的气势，甲壳虫有点郁闷，他发现今天的斯托克顿比以往都凌厉了，不过前者毕竟是老油条了，他在发现不能单打之后，选择了传球，突破了的韦伯，面对同样突破了的马龙，韦伯依然是低位，马龙抵着他，韦伯在顶了一下后，马上转身，然后投篮，可惜马龙没跳，他的这个假动作被马龙看穿了，但韦伯还是在短时间内做出了最快反应，把球吊给了卢克郎利，马龙放弃韦伯，冲着澳大利亚人冲了过去，砰，郎利还是靠着力量的优势，把球给砸了进去，同时还造成了马龙的犯规。
　　妈卖批的，果然到了90每提升一点，那就完全是另外一个层次啊，可惜韦伯的潜力值只有90，要不然等他突破了双90，自己用特技属性药剂提高一下？
　　郎利这个罚球没有进，他是真的被惊到了，刚刚自己明明都甩开了马龙一个身位，可是对方依然是靠着那敏捷的步伐扑了上来，他差点就完成盖帽了。
　　比赛变成了一场苦战，斯托克顿面对甲壳虫已经是打出自信了，甲壳虫和他的角色完成了对调，在半场结束的时候，双方战平，斯托克顿拿到了10分，甲壳虫5分3个助攻，这数据真的是对调了。
　　死光枪上半场并没有开胡，因为斯托克顿突破，让他的状态来了一个井喷式的爆发，可以说他在上半场真的是把之前甲壳虫吊打他的仇给报了。斯隆没有迂腐的去批评斯托克顿，他明白只要能获胜比什么都强，不要去管用什么方式，只要是没有违反体育道德那就没事。
　　王林在休息室里并没有说什么，这场比赛是自己的锅，光是为韦伯高兴了，完全没有在意爵士那边的状况，诶这局面不好打了。
　　虽然是平局，但王林很清楚，勇士在本场比赛里已经是落入了下风，因为除了韦伯外，其他人的发挥都没有爵士那边亮眼，而一个韦伯显然是无法战胜爵士的。
　　下半场的比赛就说明了这一点，甲壳虫如果在上半场还能抵抗下斯托克顿的话，那么下半场是真的抵抗不了，一泻千里了，王林很唏嘘，这不是甲壳虫的锅，而是斯托克顿这个逆生长的家伙不走寻路，王林用查理沃德换下了甲壳虫，查理沃德不干别的就是缠着斯托克顿，反正他不是上来得分的。
　　可因为他不得分，导致斯托克顿这边开始传球了，道格克里斯蒂没有了可以帮忙协防的一号位，他面对死光枪难度还是有点大的，这一环扣一环的，慢慢的组合起来就是爵士本场比赛的胜势，如果自己多看一眼爵士那边的状况，或许一切就不会像现在这样了，可惜人生没有如果，最终勇士在主场输掉了第五战，总比分变成了二比三，爵士依然有逆袭的机会。

第一百六一章 单属性的成长，可悲的大猩猩（感谢绿米亚的打赏）
　　靠着斯托克顿的发挥，爵士在湾区硬是啃下了一场比赛，王林的表情并没有特别的懊恼，他终于相信了努力就会有回报这句话，斯托克顿在控卫这个位置上，天赋只能算是一流，但到不了顶级，可为什么他是NBA历史助攻王，而其他人不是呢，有他自己打的时间长的原因，但更多的还是与他自身的努力分不开。比如魔术师这个NBA史上天赋最炸裂的代表，同时也是浪费天赋的典型，但他和其他人浪费天赋的人不同，他浪费天赋也能拿五个总冠军，而其他人浪费天赋，只能是黯然的滚出联盟。
　　之前的王林只看到了斯托克顿的小动作，他只会依靠挡拆，而忽略了斯托克顿那强大的防守能力，以及控卫里绝对的力量达人，这些因素都是让爵士拿下第五战的关键所在。
　　逆生长，真的是可怕，这家伙在联盟里打了十多年了，居然还是没有停止进步的步伐，这肯定不知道在私下里训练了多久，流了多少汗水所取得的成果。
　　很多人都抱怨自己怀才不遇，但他们不知道，那些有才的人也会比他们努力，虽然鸡汤喝多了会反胃，但是斯托克顿的逆生长还是让王林看到了这位前世历史助攻王那非同一般的精神属性，如果上一轮的德雷克斯勒也这么的顽强，或许马赛克不会那么轻易的就被勇士给干翻了。
　　比赛输了，全队都很沮丧，王林没有去批评队员们，因为大家都做了自己该做的，甲壳虫这场是最无地自容的那个。
　　“蒂姆，不要再叹气了，谁还没有状态不好的时候，谁过年不吃顿饺子呢。”王林和甲壳虫一起回的家，因为王林蹭对方的车，这是前者的惯用伎俩，反正勇士所有球员的车，王林都坐过。
　　甲壳虫把王林送到家的外面，吐了口气，“头，我是不是真的老了。”
　　这场比赛看到斯托克顿那种状态的发挥，甲壳虫的心里除了惭愧之外什么都没有，比起斯托克顿，自己纯粹是在用天赋打球，可当自己的天赋用完了呢，那会是如何呢，是不是还像这场比赛般被斯托克顿打爆？
　　王林从车上下来，拍了拍甲壳虫的肩膀，”放轻松伙计，篮球不是一个人的比赛，当年的维尔特在总决赛里的数据每次都差不多压过比尔，可结果呢，他在勇士期间没有赢过一次。数据并不能说明一切，我相信你的实力，你也要相信你自己。“
　　王林回家关上了门，他虽然对甲壳虫说的很好听，可是王林很清楚，甲壳虫的心态和那前四场比赛完全不同了。他的心态有些崩了。
　　打开斯托克顿的个人属性面板，妈的这家伙的力量属性比起之前来上涨了5点，这特么的就相当于喝了五瓶普通的力量药剂啊，斯托克顿真心是个牲口，这里的牲口是个褒义词，而甲壳虫力量只有80，虽然也不错，可与斯托克顿差了5点，这就有点明显了，之前的斯托克顿和他一个基准线上，现在一下子把他给拉开了。所以本场比赛斯托克顿才这么屌。
　　但甲壳虫毕竟不是走刚猛路线的，如果给他强行灌几瓶力量药剂会起到相反的效果，系统说的很明显，这些球星的潜力和能力值之所以有高有低，其实是和他们的单项属性分不开的，有些巨星就是把单项属性做到了极致，而平衡每个属性，这种巨星一只手都的过来。
　　甲壳虫目前的速度是85点和斯托克顿的力量持平，而斯托克顿的速度则是有82点，和甲壳虫差距有3点，也就是说给甲壳虫提高速度比提高力量更加的有用。
　　王林在系统商店里直接买了五瓶速度药剂，全部都加到了甲壳虫身上，这样他就具备巅峰艾弗森的速度了，巅峰艾弗森的速度属性就是90，再加上那大幅度的crossover，很多人说他超越了甲壳虫，其实这并没有错，因为在速度这个单项属性上，甲壳虫不如艾弗森。
　　除了甲壳虫之外，王林还给道格克里斯蒂，胡卫东两人买了几瓶力量药剂，这俩人不缺速度，就缺力量，而下一场比赛，王林决定让胡卫东也分担一些防守的任务，实话实说无论是查理沃德还是阿隆麦基，他们对斯托克顿的防守都不算好。这俩人一个进攻太一般，一个防守完全靠冲，而不是脑子。
　　东部那边，第五场比赛，老流.氓在客场又是天神下凡，砍下了44分，虽然大猩猩本场比赛继续的砍下了32分17个篮板，但是最后时刻的两罚不中，让他这个悲剧的中锋再度被纽约媒体推到了风口浪尖之上。
　　“帕特里克尤因——纽约之耻。”
　　“垃圾尤因，你是不是收了对面的钱了。”
　　…………
　　各种各样的谩骂声响彻整个曼哈顿街区，尤其是在麦迪逊广场花园附近，那更是此起彼伏。
　　但这怪得了尤因么，尤因本场比赛出战了44分钟，而对面的皮蓬，乔丹二人组出战了不过40分钟，千万不要小瞧这4分钟，在比赛场上每秒钟都是可以改变场上局势的存在。
　　尤因是尼克斯出场时间最多的那个，进攻靠他，防守靠他，什么都靠他，比赛输了，被喷的依然是他，从尤因进入到大苹果城开始，这个城市就从来没有包容，尊重过他。所以在王林穿越的前世，尼克斯哪怕是每年有大量的薪金空间也招揽不到什么巨星，就是因为他们的观众，管理层太冷血，除了喷什么都不会，或者说，他们也不清楚自己想要的是什么样的篮球。这种球队，你即使去混都不容易混。
　　老流.氓又被奉为了神话，但乔丹前面三节的命中率并不高，可那比尤因多休息了四分钟救了命，因为这四分钟，才让乔丹在最后时刻连续的用后仰，突破终结掉比赛，虽然约翰斯塔克斯会分身，然而他体内的查克拉只能分一个，如果能分五个斯塔克斯那么或许尼克斯就赢了。
　　这场比赛，其实王林看到的只有尤因的悲情，傻.逼的纽约人，只有尤因退役，他们才明白这个拖着一双残废的腿打球的中锋是多么的伟大，东西部的决赛都变成了二比三，谁也不知道哪两支球队会晋级总决赛。

第一百六十二章 四比二晋级总决赛
　　在休息的这一天里，王林并没有给球员们放假，而还是像平常那样训练，甲壳虫在训练赛里对位道格克里斯蒂，连续的用突破晃开对方，进入内线挑篮得分，震惊了勇士所有人，甲壳虫也是有点诧异的摸了摸自己的双.腿，这是自己的腿啊，为什么一.夜之间，速度上变得这么快了，如果这种速度和斯托克顿玩，那么自己还是有信心的。
　　“蒂姆，保持这个水准，明天的比赛，我希望你把场子找回来。”
　　甲壳虫点点头，他很兴奋，接下来和同位置的查理沃德对位，查理沃德的身高比道格克里斯蒂矮，和甲壳虫差不多，但甲壳虫还是轻松过掉了查理沃德，接下来甲壳虫耍的兴起，接连挑战勇士所有球员。
　　王林没有阻止他们，反正训练赛，他们心里都有数的，不会有那种训练赛从中作梗，让你受伤的惨剧发生。
　　6月1号，王林蹭着甲壳虫的车来到了盐湖城的三角洲中心球馆，为什么不坐球队大巴，是因为那大巴容易受到记者们的围堵，在赛前王林是很烦接受采访的，一切等到比赛盖棺定论的时候再来采访不香么？
　　饶过了记者，来到了三角洲中心内部，队员们开始了训练，大家显得很放松，昨天甲壳虫在训练赛里的速度，给了他们极大的鼓舞。
　　爵士那边没有愣多久也来了，斯托克顿的脸上罕见的露出了笑容，他很清楚，现在的甲壳虫根本就不是自己的对手了，而今晚在广大父老乡亲们面前，自己将会再度打爆这位全明星首发。想到这里斯托克顿感到自己的小心脏又开始扑腾扑腾跳了起来。
　　“做好继续被我蹂.躏的觉悟了么，蒂姆，放心，这次我肯定不会像上一场比赛那么大力的。”
　　斯托克顿一边控着球，一边冲着甲壳虫哔哔着，甲壳虫没有想去抢断，因为前者的控球技术很稳。抢断只会给对方机会。
　　甲壳虫选择了贴身，因为斯托克顿一般情况下的进攻方式都是突破，他虽然上一场投的很嗨，但甲壳虫不相信，他还敢这么投，如果他像老流.氓那样后撤步跳投，那么自己认了。
　　但斯托克顿同样后撤步，然后选择了转身，他要继续的背打甲壳虫，上一场比赛，自己利用背打在对方身上拿了将近10分呢，这真的是爽翻了，这种感觉必须继续。
　　他这个动作做得很连贯，可是甲壳虫的身影一下子从他后背消失了，然后啪的一声，球应声被打掉，斯托克顿转身想要拉住对方，都没有来得及，甲壳虫真的像是一阵风般冲了过去。
　　“wow，蒂姆哈达威，他飚出了超越人类极限的速度，在斯托克顿背打他的一刹那，他机敏的躲了过去，然后选择了抢断，这反应能力，有点让人吃惊，让我们再看一遍回放。”
　　甲壳虫刚刚的抢断的画面开始在三角洲中心的大屏幕上回放着，斯托克顿的脸非常难看，因为在刚刚的那次进攻里，自己被当成猴子耍了，该死的，老子能打爆你一次，就能打爆你第二次。
　　斯托克顿发狠了，能力值的提升给了他无穷的自信，他觉得在如今的联盟里，自己称第二，没有人会去称第一，这一球他选择了强吃甲壳虫，果然力量属性上相差5点，还是让斯托克顿强推成功，可惜这球没有进，篮板被韦伯给抢下了，开场的两次进攻，斯托克顿打的异常暴躁。
　　当然场边的杰里斯隆更加的暴躁，他把斯托克顿叫了过来，唾沫星子直接飞到了对方的眼里，
　　“约翰，你特么的在干什么，你是控球后卫，你的职责是给队友传球，然后自己进攻，你自己先攻是什么意思。你是控球后卫，是控球后卫”
　　斯隆连续的强调了好几遍，斯托克顿不言语了，而甲壳虫控制着节奏，来到了前场，斯托克顿今天不知道怎么了，又开始哔哔了，“来啊，来突破老子，你如果真的突破老子，我……”没有等斯托克顿把这个牛逼吹完，甲壳虫直接一个crossover，从右侧强行突破了斯托克顿，到了内线，面对卡尔马龙的围堵，他一个变向过掉了对方，用挑篮的方式拿到了分数。
　　“怎么样，是不是很爽，过你如过马路，所以不要再哔哔了。”甲壳虫回怼了过去，斯隆想要打架，但克劳福德在后面示意，他去捡球进攻，克劳福德对于场上要打起来的局面，一点不担心，没有点血腥气息叫什么决赛，叫什么关键战役，只有这样才能体现自己这个主裁判的价值啊。
　　可惜了斯托克顿只是个嘴炮，虽然他看起来比甲壳虫壮，但并没有敢上前。
　　斯托克顿这一次进攻，球到了马龙的手里马龙背身打韦伯，韦伯心里默念着，马龙一般都是背身两次或者三次才会转身出手，但这次马龙背打了一次，就转身了，撵着韦伯到了篮下把球给摁到了篮筐里，卢克郎利这次进攻被安托万凯尔牵制住了，斯隆在调试了很多次五号位之后，还是选择了继续的相信安托万凯尔，因为其他人真的是太拉胯了。
　　勇士这边，甲壳虫在打了几次斯托克顿后，也进入到了传球的模式里，因为和斯托克顿互怼，让他的体力消耗了不少，道格科林斯拿到了球，用马龙的方式撵着死光枪完成了一记跳投，死光枪快哭了，妈的，本来在力量对抗上自己就吃亏，一场比赛之后，道格克里斯蒂这家伙居然像是吃了壮阳药似的，亢奋无比，不但进攻端可以撵着人打，防守端他那力量给自己带来的体力消耗不是一般的大，但也因为对方力量的提升，让他的速度没有之前那么快了。
　　这就是有得必有失，力量和速度想要双修，是不现实的，虽然道格克里斯蒂防守什么的不错，可他远没有佩顿那个层次，给他喝个力量药剂就行，至于速度属性，等到他能力值突破慢慢增长也不错，你看斯托克顿不就是这么成长起来的么。
　　双方这场比赛打的比之前的五场比赛都激烈，因为这比赛对于双方的意义都重大。
　　三节结束的时候，双方战平，不过斯托克顿和马龙的出场时间，明显要比甲壳虫和韦伯这边多。
　　胡卫东在服用了力量药剂后，在黏霍纳塞克方面也取得了不错的效果，之前的他防守霍纳塞克很吃力，但现在防的还算不错，虽然死光枪依然打进，可起码没有之前那么的轻松了。
　　死光枪是爵士三个核心里，出场最少的那个，这也和他本身的耐操程度有关。
　　但即使是这样，他的喘息声远比玄冥二老来的大。
　　“教练，那个道格克里斯蒂和那个华夏的小子，在今天的力量上和之前有很大的不同，我的体能被消耗太厉害了，这很容易影响后面的投篮，我能多休息一分钟么？”
　　面对死光枪的恳求，斯隆沉吟了一下，“可以，那我让其他人顶上你。”
　　斯隆环顾了替补席一周，马健很渴望上场，但斯隆好像没有听到他的召唤，“布鲁，你上。”
　　布鲁爱德华兹心里一喜，神气的看了马健一眼，后者没有说话，心里充满了不甘心，自己比布鲁爱德华兹努力多了，为什么让布鲁爱德华兹上。
　　布鲁爱德华兹的进攻属性，的确比马健强，这是斯隆为什么让他上场的原因，可面对他这么个防守天然漏勺，穆林在外线直接下起了三分雨，反正上帝左手无论在什么时候，投三分都没有压力。
　　盐湖城的球迷们体会到了什么叫三分如潮，布鲁爱德华兹想要还以颜色，但是被胡卫东黏上了，胡卫东在有了几点的力量加强后，面对一般的轮换对抗都具备一定的对打能力了，这很关键。这一球，布鲁爱德华兹顶着胡卫东居然没有打进，篮板被阿龙威廉姆斯抢到。
　　后者直接甩到了后场，勇士打起了反击。斯隆在场下只有摇头，他换上了玄冥二老，并没有换下布鲁爱德华兹，而是换上了汤姆钱伯斯，换下了詹姆斯唐纳德森。
　　汤米枪上来打的是五号位，和他的对位的是阿龙威廉姆斯，让汤米枪打五号位，其实就是为了多为死光枪争取点时间。虽然他的身高一般，但是臂展和弹跳足够。虽然防守不够好，但进攻端一点问题都没有。
　　阿隆威廉姆斯身上装着投篮包呢，所以在三秒区外，看着汤米枪没有过来，前者直接把球扔了过去，Duang，球没有进，但是篮下的霍里灵巧的把球给挑了进去，即使是上替补，勇士也能得分，斯隆开始头疼了。
　　爵士这边撑了几分钟，死光枪总算是回来了，而勇士的首发们在这个时候也都出场了。距离比赛结束不到八分钟的时间。
　　甲壳虫元气满满的开始了第四节的第一攻，又是crossover，比起之前的，这个crossover幅度更大，让斯托克顿完全不知道该怎么判断，啪，甲壳虫动了，斯托克顿把身体移到了右边，他的另外一只脚没有动，而是作为轴心等着甲壳虫呢，如果甲壳虫没有选择右边，那么他也能及时的补过来。
　　可惜斯托克顿完全低估了什么叫90的速度，甲壳虫选择了左侧突破，斯托克顿想要堵上来，可一下扑了个空，Duang的一声摔倒在地，而斯托克顿此时已经是把球分给了韦伯，后者拿到了分数。
　　斯托克顿心里憋屈极了，这场比赛，自己在力量和身体方面可以碾压甲壳虫，但是在防守端自己完全摸不着对方的衣角，这真的很气人。
　　甲壳虫打的越来越自如，斯托克顿越来越暴躁，第四节还有一分钟的时间，甲壳虫在外线又是玩起了招牌动作，斯托克顿这个时候急眼了，一把将前者推倒在地，勇士的球员闻声赶来，但克劳福德就在旁边呢，他让裁判们把球员们拉开，同时给了斯托克顿一个违体犯规。
　　顿时漫天的嘘声，从三角洲中心传来，克劳福德丝毫不惧，勇士两罚一掷，将比分的优势扩大了。
　　斯托克顿为自己的鲁莽付出了代价，因为他的这个违体犯规，接下来的死光枪外线不中，也让他们失去了把比赛拖入加时赛的机会，110:100，勇士在客场战胜了爵士，同时以四比二的比分淘汰对手，率先进入到总决赛里。

第一百六十三章 总决赛对手出炉（感谢绿米亚的打赏）
　　进入总决赛了，王林舒了口气，系统的那个任务总算是完成了一步了，接下来就看总决赛的对手是不是公牛了。
　　而整个三角洲中心现在都很安静，斯托克顿则是掩着脸十分的痛苦，如果不是自己的那个犯规，或许爵士真的有机会来到第七场，然后进入总决赛，结果因为自己的鲁莽，让这一切都化为了泡影。
　　王林这次主动走到了斯隆面前，“你们打的不错，如果再打一次，我们真不见得会赢。”这场比赛虽然自己给甲壳虫，胡卫东三人灌了属性药剂，但是在爵士这种韧性十足的球队面前，完全就不是事，这也让王林明白了一个道理——如果自己用的特技属性药剂，或许斯托克顿根本用不着恶意犯规，爵士就趴下了。
　　斯隆则是摇摇头，“这次系列赛，你准备的东西显然比我多，加油，我希望总冠军奖杯可以留在西部。”
　　王林没有再说话，而是用力的和斯隆握了握，便分开了。
　　无论爵士主场的球迷多么的不高兴，爵士的球员多么的伤心，都无法改变，他们赛季结束将要去钓鱼的现实。
　　第二天，王林是到了下午才起来，昨天晚上的那场比赛，王林的精神透支的太厉害了，他时刻都是精神紧绷的状态，所以一般中午起床的他，变成了下午起床。
　　洗簌完毕之后，开始做饭，打开电视一边看电视，一边吃饭。
　　电视上刚好重播第六场的东部决赛。
　　这场比赛是公牛的主场，整个联合中心的氛围，非常的热烈，因为他们觉得自己的球队可以一鼓作气将尼克斯给淘汰出局。
　　可开场老流.氓用6-1，告诉主场的球迷们——这轮系列赛的悬念，老子说了算。
　　因为老流.氓不知道怎么的哑火，让尼克斯的进攻非常的凶猛，上一场比赛被喷成哈士奇的大猩猩尤因，本场比赛的发挥依然是兢兢业业，他全场砍下了29分20个篮板的数据，硬是从芝加哥带走了胜利，把比分变成了三比三，双方进入都抢七大战里。
　　而纽约媒体那边，并没有吹嘘尤因的表现多么疯狂，反而是去分析老流.氓为什么发挥那么的辣眼睛，在这关键的第六战里，老流.氓只拿到了可怜的12分，他的命中率是30中5，如果没有那俩罚球，他本场比赛的得分只有10分，当然10分和12分差别都不是很大，反正发挥都很烂就是了。
　　纽约媒体爆料出来的则是在第六战开启的前一天，老流.氓分别去了亚特兰大和拉斯维加斯，根本就没有在芝加哥进行第六战的训练，这一点也得到了某位芝加哥工作人员的证实。
　　啧啧，这个消息一出来，整个NBA的新闻又被老流.氓给屠版了，作为斯特恩亲自捧出来的第一位干儿子，老流.氓享受多少资源，就要面对多少舆论的压力，后面的科比，詹姆斯也是同样的道理，只不过在如今这个没有网络的年代里，乔黑有多少你根本只能看到一部分，但王林觉得如果有网络，那绝对不会比科黑，詹黑少。
　　公牛那边又出来公关，说了很多事实而非的东西，反正就一句话，第七战，公牛赢了什么都好，如果输了，不好意思，所有的屎盆子都会往乔丹头上砸。
　　对于尼克斯和公牛，如果让王林选，王林肯定会选公牛，而不是尼克斯，因为公牛目前不是完全体，且老流.氓其实并没有大家吹的那么神，他其实也是有缺点，而且缺点不少，虽然这种缺点在每个NBA球员身上都有，可是老流.氓体现的尤为明显。
　　而王林并没有召集球员们训练，而是给他们都放了假，毕竟打爵士，这几场拼的完全超过了和马赛克打的，马赛克就一个强点奥拉朱旺，而爵士则是三个强点，而剩下的两个球队都是一个强点，这是让王林很放心的点，不过还是要注意斯托克顿这种逆生长事件发生。
　　“王，不用看了，公牛赢不了的，现在尼克斯的士气完全占据了上风。”
　　第七战开始之前，锡伯杜和里克卡莱尔想拉着王林去夜店潇洒一下，准确来说是想让王林当僚机，没办法，谁让自己长相上没有王林那么出色呢，上一次和里克卡莱尔去，结果自己这边都是他挑剩下的，所以这次锡伯杜决定拉着王林去，这样卡莱尔只能是喝洗脚水了。
　　王林挣脱了锡伯杜的胖手，“看看吧，我觉得公牛或许给大家惊喜.“
　　给大家惊喜？锡伯杜嗤之以鼻的坐了下来，双方比赛开始，第一节乔丹的状态还行，2中2，除了这之外还有1个篮板2个助攻的全能表现。
　　锡伯杜的表现渐渐的开始变了，而尼克斯那边，因为斯塔克斯犯规过多，导致老流.氓又变成了脱缰的野马，开启疯狂的砍分模式，锡伯杜是瞠目结舌的，而王林则是觉得一切都正常，老流.氓比一般巨星强的，就在于他的调整能力，你也可以说是他的精神属性比一般人高，越是重压，他的发挥就越让你叹为观止，纵观他的崛起的那个时代，得分手是层出不穷的，而老流.氓就是靠着强大的精神属性一步步走到今天这个地步的。无论是骑士，活塞，还是凯尔特人都无法让其屈服。
　　前面三节，老流.氓砍下了20分，汤姆锡伯杜的嘴里只是在不停的嘟囔着一句话“不科学，这不科学。”
　　在汤姆锡伯杜的认知里，球员的调整能力不可能这么快的，你看马刺和爵士的那组对决，在输掉了第一场后，大卫罗宾逊是一场不如一场，到了后面完全就是被爵士的老年人五号位给摁在地板上摩擦了，作为和大卫罗宾逊一个层次的存在，凭什么乔丹要比他强那么多，都是MVP啊。
　　现在的乔丹手里只有三个冠军，且中间还短暂的离开了联盟，所以大家对他实力的认可程度并没有那么高，可乔丹就用这场抢七大战的32分10个篮板10次助攻，告诉了锡伯杜，他和大卫罗宾逊的确不是一个层次的。而勇士总决赛的对手，也出炉了。

上架感言
　　历时100天整，本书终于上架了。
　　在这里首先感谢编辑灰灰，是她这么多的推荐，让这本书才有了现在的成绩。
　　或许对于很多大神而言，这么多推荐收藏这么低，肯定是不合格的，可对于我这么一个扑街了许久的人而言，这本书目前的成绩远远超过了我的预期。
　　感谢伊泽衙，绿米亚，Pianover，血影淫狼，Tian天下雪，ご悲酥清風ぐ，也许呗，蛋蛋的爱伤，粟将几话，尺余，书友20180227165421736，一曲红尘斩魂殇，书友160128191154733，Teruzuki，书虫杰哥，书友150502001311589，中国创造016以及qq阅读那边的大佬打赏，感谢。
　　更新的话，前面两天会万字更新，后面每天保底两更。嗯，就是这样。

第一百六十四章 针对公牛的部署
　　总决赛的对手是公牛，而系统里的那个任务也是亮了起来，王林点开了系统清点了一下目前的储备，经验上距离升级还有不远的距离，而系统商店也没有更新出什么新的东西出来，王林看了半天，又关上了商店。
　　对手是公牛，首先要针对的就是老流.氓，然后就是皮蓬，这是无论谁打公牛，都会做的，因为对方就是明牌。在公牛之前的三连冠期间，这对明牌是无敌的，哪怕是被你知道了如何，你依然破解了不了，依然还是要成为他们的刀下亡魂。
　　而帕特莱利对于迈克尔乔丹不胜的魔咒还在继续，公牛和湖人的那次总决赛，他不是主教练，当然是他引起的导火索，如果不是帕特莱利过度的训练让贾巴尔和魔术师伤痕累累，那支公牛想要从湖人手里夺下冠军，并没有那么的容易。
　　而他去了尼克斯这么多年，面对乔丹依然是难求一胜，哪怕是迈克尔乔丹重新进入联盟披着45号球衣的时候，面对尼克斯依然是赢得很轻松，如果那场常规赛公牛没有拿下，那么或许就没有今天的总决赛了。他们很有可能连季后赛都进不去。
　　湾区球迷很兴奋，球队再次杀入总决赛，能不能捧杯就看王林的了，因为这轮总决赛，很多的专家预言这是东方巫师和禅师的较量，虽然老流.氓很吸引眼球，可比双方球员更吸引眼球的，是双方的主教练。
　　禅师和王林都拿到了最佳主教练，而且他们俩都是荣誉满身的存在，王林在没有进NBA之前，在ncaa是三连冠不败教头，这可是到NBA执教的ncaa教练里最大的腕了，进入NBA又把这支沉.沦了快二十年的球队拖入了总决赛里，实话实说这支勇士的配置和上个赛季相差真心不大，甚至在很多的媒体眼里，这个赛季的阵容比上个赛季弱，结果王林用自己的实力去打了那些人的脸。
　　这其中最著名的无疑是《弗雷斯诺蜂报》和阿德里安沃尔诺夫斯基了，前者作为湾区的死敌存在，而后者则是被王林喷的直接从这家报纸辞职了，目前好像是去了ESPN。不过没有阿德里安沃尔诺夫斯基跳的日子，王林不习惯，勇士的球迷们同样也不习惯。
　　菠菜公司那边给出的盘口依然比较看好公牛，因为老流.氓在总决赛里从来没有输过，只要他进入总决赛，那么总冠军就是他的了。不过三次总决赛显然是不具备什么参考价值的，你怎么知道他在这三次之后，会不会来个八连亚呢。
　　总决赛是在六月七号进行，前面两场都是在湾区进行，然后移师芝加哥。
　　而距离总决赛开始还有六天的时间。
　　这其中王林给球员们放了两天的假，然后就是开始投入到训练里去。这期间并没有再对球员用属性药剂，越是到了这种决赛里，越是要保持平常心，毕竟总决赛不是一场决胜负的比赛，如果是的话詹姆斯，贝勒爷的胜率也不会那么感人了。或许很有可能他们俩的亚军还要多几个。
　　纵观公牛的季后赛之路，王林通过系统的分析，发现了一个很有趣的点，乔丹季后赛期间场均4，5次助攻，而皮蓬则是有5.5次，他们俩加在一块正好十次助攻，完全弥补了罗恩哈珀的坑。
　　大家都没有注意到的还有一点，公牛是进入到季后赛的球队里打的最整体的一支，没有之一，即使是勇士，王林这边其实也是更多的仰仗三个核心，去带动其他的队友，而公牛那边很整体，不是老流.氓那种一个人干十个人的活了。
　　“总决赛的对手是公牛，不要大意，他们和常规赛完全不同，蒂姆，克里斯我希望你们俩能够在一号位和四号位上占据绝对的优势，是绝对的优势，蒂姆你要注意，公牛那边很有可能让斯科蒂皮蓬来盯防你，不过他的速度没有你快，你依然可以用速度来对付他，不要和对方有太多的身体接触，那样会造成很多不必要的体力消耗。“
　　其实打公牛，勇士的一号位，比哪个位置都关键，因为蒂姆哈达威是勇士的大脑，虽然穆林和韦伯也能组织传球，但中枢还是他，一般勇士赢得比赛，基本上甲壳虫的发挥都不会太差，而勇士输的比赛，甲壳虫的数据肯定会异常辣眼睛。而相对来说公牛的一号位现在就是个辅助位连工具人都算不上。
　　甲壳虫是那种两极分化很明显的球员，他要么打的很好，要么打的很糟糕，不会出现第三种中庸的状况。而这一点和老流.氓很像，乔丹也是两极分化的球员，当然他比起第一个三连冠期间，更加的注重队友的发挥，能力值下降是不争的事实，99的能力值和95的能力值，完全可以用天堂和地狱来形容，前者是万人之上的存在，而后者这个能力值，虽然现在还没有出现，但未来铁定会出现。所以老流.氓才会有4.5次助攻这样的表现，他也是感觉到了自己身体的力不从心。
　　而四号位，王林不是特别的担心，因为无论是克里布朗特还是托尼库科奇，他们想要给韦伯造成一定的冲击还是太难，虽然后者号称是彼得洛维奇的左膀右臂，然而篮坛莫扎特已经GG了，所以库科奇一个人是翻不起什么浪花来的，他是那种典型的功能性球员，是无法成为一支球队的核心的，如果谁要让他当核心，那么肯定是想要争状元签了。
　　“道格，小胡，布莱恩，阿隆，你们要做的就是给我钉死了迈克尔乔丹。布莱恩你在和斯科特皮蓬纠缠的时候，如果道格需要协防，你就过来，不要犹豫，十个斯科蒂皮蓬也比不了一个迈克尔乔丹。“
　　王林这话说的布莱恩拉塞尔晕晕乎乎的，皮蓬这么的没有牌面么，十个他都比不了一个乔丹，不过好像真的是这样诶，乔丹不在的这两个赛季，虽然公牛都是季后赛球队，但不是总决赛，总冠军球队，虽然禅师依然可以围绕皮蓬，库科奇打出三角进攻来，但这个战术里没有了那个可以一剑封喉的超级终结者了。

第一百六十五章 总决赛开幕
　　为了让这个总决赛的容错率变得更高，王林把克里斯蒂和布莱恩拉塞尔都拉到了荣耀训练屋里与双百乔丹对练，不指望他们能增长多少能力值，只要他们习惯老流.氓这种蹬鼻子上脸的打法就行。
　　老流.氓乔丹给王林最大的感触就是：他的侵略性，在分卫这个位置上，他是侵略性最强的那个，他的那种打法不只是赢比赛那么简单，有的时候更是可以把你整个人都摧毁，前世的布莱恩拉塞尔，山顿安德森，不都是例子么，虽然山顿安德森是因为伤病垮掉的，但是在没有伤病复发之前，他的心气就不是那么高了。
　　这种舍我其谁的架势，是老流.氓在前世赖以成名的关键，无论他在前期被凯尔特人等球队蹂.躏的多惨，但他依然都没有放弃过自己的篮球信念。
　　这种偏执在王林穿越的那个时代里，已经很少见了，那个时代大家在打出身价后想的更多的还是如何找几个好兄弟以轻松愉快的方式拿下总冠军，而不是过五关斩六将，累的跟孙子似的拿到冠军。
　　这其实也是为什么那个时代NBA收视率下降的直接原因，因为大家比拼的是谁家的巨星多，而不是那种拳拳到肉，不到最后一刻，你永远不会确定谁会赢的激.情画面。
　　王林想着这些就进入了梦乡里，这一.夜，他睡得很熟。
　　6月7号，总决赛大幕终于是拉开了，勇士对那套针对乔丹的战术已经是很熟练了，整个湾区街头都被各种各样的旗帜给填满了，王林知道，对于这次总决赛，湾区球迷真的很希望勇士能够再拿到一座奥布莱恩杯，他们太渴望这个冠军了，而王林自己何尝不是如此呢。
　　王林和队员们缓缓的进入到了奥克兰竞技馆内，这次他们又是提前来的。
　　球馆内部，这个时候已经是来了不少的观众了，不过除了这些观众外，还有几个勇士的退役名宿。
　　比如里克巴里，汤姆梅切里，阿尔阿特尔斯，这三个人，王林最熟悉的是里克巴里，至于后面两位，阿尔阿特尔斯是和张伯伦拿下100分夜晚的队友，另外一个汤姆梅切里这个名字音译为救世主的家伙，他出生在华夏的哈尔滨。也算是与王林有点渊源。
　　“王，这场比赛你们准备的如何，我可不希望赛后听到芝加哥那帮狗.娘养的欢呼。”
　　里克巴里在赛前接受了记者的采访，他表示公牛根本不是勇士的对手，虽然迈克尔乔丹已经回归到了正常状态里，可是公牛的其他球员，除了皮蓬，都太拖后腿了，这番话引起了诸多芝加哥球迷的不满。
　　“还好，比赛尽力就好，结果其实并不那么重要。”
　　王林显得很淡定，他可不想前者那么高调，毕竟人家就是那个人设，里克巴里三个人没有再问什么就去观众席了，因为公牛那边的球员都来了。
　　公牛到场的时候，整个场馆内部甚至还有嘘声，勇士的球迷们企图用这种方式给公牛带来恐慌。
　　禅师把队员们都召集到了一起，他的表情没有之前的云淡风轻，“比赛就按照我们制定的那个战术来打，迈克尔，你必须要拿出百分百的状态来。”禅师对乔丹有点不满，因为他感觉退役归来的乔丹，和退役之前的乔丹，完全是两个水准。
　　乔丹点点头，他已经把状态给调整到了最好，就看这场比赛，勇士给不给自己机会了。
　　“大家好，我是马夫阿尔伯特，这里湾区的奥克兰竞技馆，今晚将是95年NBA总决赛第一场的较量，和我一起搭档解说的是比尔沃顿，马特吉奥卡斯。”
　　阿尔伯特现在依然很火，在没有出现性丑闻之前，他依然是NBC绝对的一哥。
　　比尔沃顿是三个人里最高的那个，但他的嗓门却是最柔和的。
　　“本场比赛，我觉得金州勇士的实力稍微占那么点优势，当然芝加哥人那边的总决赛经验也是不可忽视的，如果让我选一个胜者，我会选择金州。”
　　马特吉奥卡斯摊摊手，比尔沃顿选了勇士，而自己肯定要选公牛了，希望公牛能够争气一点吧，只要乔丹拿到四五十分，公牛基本上就赢了。
　　公牛先发和王林预料的一样，罗恩哈珀，迈克尔乔丹，斯科蒂皮蓬，托尼库科奇和比尔文宁顿，威尔佩尔多被禅师扔到了替补席上，他虽然比文宁顿年轻，可并没有什么卵用。
　　勇士那边依然是甲壳虫，道格克里斯蒂，布莱恩拉塞尔，克里斯韦伯和卢克郎利的组合，为了去限制老流.氓，布莱恩拉塞尔这个小型坦克还是很有必要上场的，虽然他的横移速度不是那么快，但他不是主防，只要协防到位就行。
　　看到勇士这个首发，禅师在场边不由自主的摇摇头，自己不是第一次打总决赛了，可是像王林这么不给活路的对手，还是第一次碰到。
　　巴维塔站在了中线上，把球往上一抛，吹响了嘴里的哨子，比赛开始了，卢克郎利靠着臂展把球拨给了甲壳虫，甲壳虫拿到球，并没有打快攻，因为公牛那边都快速的回防了。
　　甲壳虫拿球来到了弧顶，罗恩哈珀选择了逼抢，哈珀一直都憋着气呢，他想要证明自己，在总决赛上证明自己不是水货，自己是公牛最有价值的那块拼图。
　　但哈珀高估了自己的运动能力，低估了治愈药水的治愈能力，甲壳虫把球往后那么一抓，哈珀精神高度集中了起来，可等哈珀再反应过来的时候，球已经是跑到了另外一只手上，而甲壳虫也已经是向着三分线内狂奔而去了，属性药剂加的速度，现在是彻底的体现了出来。
　　老流.氓很烦，他其实不想去协防的，但如果不协防，那甲壳虫肯定得分了，乔丹还是堵住了甲壳虫的路线，可甲壳虫这个时候，又是把球往后一抓，然后啪的一声，球飞到了道格克里斯蒂的手里，道格克里斯蒂拿到球，没有犹豫直接就是中距离出手，斯科特皮蓬从布莱恩拉塞尔的纠缠里解脱出来，但还是晚了一步。
　　整体，勇士的第一攻，让大家看到了那不比公牛差的整体性。

第一百六十六章 磨死公牛，开门红
　　但公牛这边也不含糊，马上就用自己的招牌三角进攻拿到了分数，虽然还没有罗德曼，可托尼库科奇在大前锋这个位置上除了篮板和防守不如后者外，其他的地方都是远强于对方的。
　　对于这次的防守，王林没有去训斥球员，而是作壁上观，勇士这边的进攻，还是由甲壳虫发起，这次罗恩哈珀选择了领防。
　　对方似乎不相信甲壳虫的速度还那么快，所以前者第二次倒在了后者面前，甲壳虫这次根本都没有玩啥换手运球，直接往右侧那么一突，90的速度属性真的是像风一样自由，罗恩哈珀根本沾不到对方的衣角，老流.氓提前来协防了，可这次甲壳虫无视了乔丹，选择了直接在对方面前跳投，Duang，球刷筐而出，就在公牛球迷觉得拿起篮板他们要开始反击的时候，韦伯从篮下蹿起砰的一声直接又把球给摁进了篮筐里。
　　油漆区里的四个内线，韦伯是运动能力最强的那个，这个补扣就可以看出来，托尼库科奇根本就看不住他。
　　禅师在场边示意，比尔文宁顿防守积极一点，后者只能是默然的点点头。
　　比赛继续，公牛的进攻，罗恩哈珀是个伪控卫，他没有到前场，在中线附近，直接把球吊给了已经到了侧翼的皮蓬，蝙蝠侠拿到球，看了看队友的位置，然后找到了已经到了油漆区的老流.氓，而此时和老流.氓对上的是布莱恩拉塞尔。
　　老流.氓在和布莱恩拉塞尔身体接触的一刹那就知道这小子，不是个善茬，所以皮蓬那边不要在第一时间把球给自己。
　　可越不想什么，它就越来什么，皮蓬把球很舒服的喂给了低位的乔丹，老流.氓苦着脸，背打了一下布莱恩拉塞尔，然后选择转身跳投，Duang，这是一块精钢好铁。
　　布莱恩拉塞尔的力量和吨位都比之前老流.氓遇到的那些防守人要强，他需要去适应和调整。
　　在老流.氓调整的这段时间，公牛的进攻完全仰仗皮蓬和库科奇，这俩人没有辜负大家的期望，他们俩一直都让比分保持在一个可追的范围之内。
　　王林体会到了公牛的可怕之处，这支球队目前并不是完全体，可以说除了乔丹和皮蓬，其他人都是虾兵蟹将，但即使是这样，勇士依然无法将比分给拉开，这支球队的韧性和整体性，比起前面的球队，强了太多。
　　半场结束的时候，公牛只落后了8分球，老流.氓半场比赛拿到了10分，从第二节开始，他就已经适应了布莱恩拉塞尔的对抗了。这种自我调节的能力真的是很可怕。
　　整个勇士内部非常的轻松，公牛上半场完全靠着乔丹和皮蓬撑着，库科奇第一节还行，但第二节阿龙威廉姆斯带着投篮包，接连在油漆区外得分的时候，克罗地亚人除了犯规，根本就没有丝毫的办法，而无论是威尔佩尔多，还是比尔文宁顿他们的脚步和郎利一样缓慢。这让在补位的时候，非常的吃亏。
　　公牛那边一片灰云密布，禅师看到乔丹发火要骂队友了，清了清嗓子，“嗯，8分的落后，我们还有机会，科里你顶替一下托尼，我不希望看到克里斯韦伯再发挥了。”
　　勇士半场领先，不是他们的三分投的多么出色，而是韦伯完全宰制了油漆区，他半场砍下了8分4个篮板，2个助攻1个盖帽，1次抢断的华丽数据，让整个公牛内线是狼狈不已。
　　克里布朗特点点头，作为和韦伯同届的新秀，对于这个曾经的毒瘤状元，克里布朗特心里的不爽是大于一切的，这家伙有如今的水准，完全就是运气好而已，如果自己也在勇士，那么发挥的肯定不比他差。
　　怀着这样的野心，公牛迎来了下半场的比赛，皮蓬很兴奋，一上来就抢断了布莱恩拉塞尔一次，拿到了分数，把分差缩小到了六分。
　　但是勇士很快就还以颜色，甲壳虫再次突破掉了罗恩哈珀杀入了内线，老流.氓又是过来协防，这次甲壳虫把球喂给了在左侧牛角位的布莱恩拉塞尔手里，后者持球如入无人之境，哐的一声直接把球给砸进了篮筐里。
　　这球其实是可以吹二加一的，因为克里布朗特有一个很明显的拉人动作，但巴维塔选择了无视。
　　老流.氓已经逐渐的找回了手感，在第三节的一次进攻中，面对两个人的防守，他先是背身运球，然后把面前的人晃开，靠着臂展和出色的步伐，硬是把球给放进了篮筐里，这球进了，王林在场边都不精鼓掌起来。
　　这种球打的真的是很漂亮，但没有足够的基本功想要把这一套动作，连环的做下来，根本就不现实。
　　这一节老流.氓砍下了8分，他个人的得分已经是来到了18分，但领先的依然是勇士，虽然领先的优势只剩下了5分。
　　勇士这边的心态，明显是受到了影响。
　　王林拍拍每个球员的肩膀，“不要紧张，放轻松打，迈克尔乔丹不可能一直都这么准下去的。克里斯，罗伯特，你们上，蒂姆你们休息一下。”
　　王林在这种要命的时刻，选择让球员们休息，等于是把锅自己主动背了起来，如果这场比赛输了，那么他这个轮换肯定会成为口诛笔伐的对象，毕竟这可是铁血年代，一个明星球员不打个四五十分钟就是软蛋的时代。
　　“王教练，居然第四节选择了轮换，蒂姆哈达威和克里斯韦伯等主力都去休息了，克里斯穆林，罗伯特霍里迎来了出场的时机，这会是公牛追分的机会么？”马夫阿尔伯特对王林的这个换人是持怀疑态度的。
　　第四节开始，公牛老流.氓下去，皮蓬和四个主力，继续的在场上磨，没有办法公牛的替补今天发挥太辣眼睛了，史蒂夫科尔今天在外线4-0开局，直接让禅师给关到小黑屋去了，如果不是这个混账连续的投篮不进，勇士根本不至于一直都领先。
　　查理沃德作为控卫，突出一个稳字，他不会打出多么亮眼的操作拯救世界，也不会有下饭的举动，让对方获得足够的好处，面对皮蓬他的紧逼，查理沃德把球甩给了克里斯穆林，穆林面对的是朱德布伊奇勒，啧啧真的是缘分，被王林甩出去的存在，居然混到公牛去了，可想而知公牛如今是多么的无人可用。
　　朱德布伊奇勒很想证明一下自己，可穆林根本就不给他贴身的机会，上帝左手持球的时候，要么投篮，要么传球，肯定不会在手里太久贻误战机。
　　这种打法让公牛很不适应，因为克里斯穆林把节奏给带快了，而公牛这帮家伙除了朱德布伊奇勒这个酱油男之外，其他四个人都是首发啊。
　　勇士的快攻基因已经是深入骨髓了，罗伯特霍里连续的两个球命中，把分差一下子又拉开了，禅师很无奈，瞥了眼替补席，老流.氓把蒙在头上的毛巾扔到了一边，选择了出场。
　　看到乔丹出场，王林在对方进攻之后，也是把首发给拿了上去，勇士的首发休息时间和老流.氓是一样的，但公牛的其他首发就完全不一样了。
　　老流.氓回来之后，手感还是很不错，连续的背身得分，勇士这边韦伯又开始了肆虐篮下，而且比尔文宁顿这个时候已经是五次犯规了。
　　老流.氓看了看比赛的时间，还剩下八分钟左右，公牛落后了10分，还有机会，自己还有机会。
　　乔丹默默的在心里鼓励着自己，威尔佩尔多这个时候上来了，他换下了文宁顿，可这并不表示，前者可以去限制韦伯。
　　克里布朗特很努力的去消耗韦伯的体力，但韦伯在防守端根本就不会对他投入什么体力，因为克里布朗特完全不具备自主进攻的能力，所以托尼库科奇只能是含泪与韦伯互怼。而自己永远是那个被怼的伤痕累累的存在。
　　老流.氓又一次的背打布莱恩拉塞尔拿到了分数，后者并没有丝毫的沮丧，反而是斗志昂扬，王林赛前嘱咐过对方，只要消耗到乔丹的体力就是赚的，反正又不是他一个人防守。
　　乔丹摸了摸自己的腰，不是一般的酸，勇士这个车轮战真够脏的，但不得不说这很有效果。
　　皮蓬时不时的拿几分，解一下公牛的得分荒，可治标不治本，因为关键时刻还是要看老流.氓的。
　　可本场比赛最后时段，乔丹只剩下叉腰喘气了，此时的老流.氓已经是砍下了32分，但公牛依然落后着7分，距离比赛结束还有不到四十秒的时间。
　　禅师布置了一个三分战术，把科尔和库科奇都拿了上来，场上五个人有四个能扔三分。
　　勇士这边则是不怎么慌，王林把郎利换下，换上了脚步更快的霍里，反正就顶那么一下，霍里是可以的。
　　暂停回来，公牛边线球发给了老流.氓，克里斯蒂贴了上去，本场比赛克里斯蒂和乔丹对位的次数没有布莱恩拉塞尔来的多，因为对方总是喜欢去低位的缘故，让克里斯蒂总是会碰上皮蓬。
　　乔丹没有犹豫，直接选择了强行出手，克里斯蒂从地上跳了起来，想要拦截，可他的胳膊与乔丹根本不是一个量级的，刷，球进，比分被追到了四分，但是进攻的时间也剩下了不到三十二秒的时间，勇士的手里还有两个暂停。王林叫了一个。
　　“不要慌，稳住，我们还是领先，现在我们就控制时间，哪怕是不进，也要把时间耗完。但如果有好的机会，一定要坚决出手，明白了没有。”
　　王林可不想打什么纯耗时间，给对方绝杀的场景出现。这种实在是太憨了。
　　勇士的阵容保持不变，公牛那边乔丹进了一个三分，让球队的气势完全回来了，他们扑得很凶，但霍里还是把球交给了甲壳虫，在甲壳虫接球的一刹那，乔丹和皮蓬两个人向着甲壳虫冲了过来，他们想要包夹。
　　这一刻时间仿佛定格了，在乔丹和皮蓬启动的刹那，甲壳虫也启动了，90的速度属性又飙了起来，啪，甲壳虫来到了两人中间，居然穿了过去，乔丹和皮蓬想要犯规，但是甲壳虫已经把球甩给了无人看管的上帝左手，穆林拿到球，像是平日里训练那样，把球扔了过去，同样是刷的一声，这一刻，客场而来的公牛球迷，彻底的沉默。
　　留给公牛的时间，只剩下了不到二十秒钟，而他们现在手里，根本没有暂停了，所以他们只能是从后场发球，结果这个长传球，哈珀直接传给了穆林，比赛宣告终结，勇士在主场以六分的优势拿到了开门红。

第一百六十七章 韦伯能力值突破
　　本场比赛老流.氓30次出手拿到了35分，这很乔丹，可惜胜利者不属于公牛，而是勇士，虽然只有六分的差距，但是这种从比赛开始被压制到比赛结束的感觉真的是让老流.氓感到不爽。
　　而在比赛结束后，围在他身边的记者，比围在王林身边的多多了，毕竟这位一般在输了比赛之后，都会说出很多的惊人之语来。
　　“迈克尔，本场比赛你拿到了全场比赛的最高分，却输掉了比赛，你有什么想说的么？”
　　不用看就知道，这是位来自于ESPN的记者，毕竟他们是整个北美体育媒体界最喜欢搞事的存在，而且如果王林看到对方的话，一定会认识，因为这位就是从《弗雷斯诺蜂报》辞职的——阿德里安沃尔诺夫斯基，为了拿到总决赛期间的采访机会，后者可是付出了很多的东西的。
　　老流.氓的心情输了比赛，本来就不美丽，阿德里安沃尔诺夫斯基的这番话，算是点燃了火药桶，“本场比赛，除了斯科蒂和我，其他人发挥的简直就像是狗.屎一样，我不知道他们这些家伙在干什么，难道真的觉得公牛的冠军数量比对方多，所以对方就会比较菜？f.u.c.k，这场比赛，勇士那边的轮换球员得了多少分，我们得了多少分，我是真的不想再多说了。”
　　本场比赛老流.氓砍下了35分，但并没有太过于高兴，老流.氓已经是过了那个每场比赛砍下超级数据就激动不已的年纪了，公牛那边角色球员的发挥，的确是不好，史蒂夫科尔完全就是个卧底啊，全场比赛5-1，怒砍2分0个篮板，2个失误，堪称是勇士这边的全场最佳。
　　乔丹其实最不爽的就是史蒂夫科尔，这家伙虽然嘴上很硬气，但打起球来像个娘们一样，而且他上场就意味着公牛的那个点，成为了对方的突破口，如果克雷格霍奇斯在就好了，虽然那家伙脑子不正常，可是在逆风的时候，后者的发挥是完爆史蒂夫科尔这个家伙的。
　　乔丹的这番话也是被媒体们大肆传播，这直接导致原话完全变了味，被媒体们这么一渲染，就变成了除了乔丹之外，其他的队友都是CBA的存在。
　　不过公牛那边，并没有什么愣头青出来发声，禅师把球员们都关在了球馆里继续的训练，下一场比赛，公牛绝对不能输。
　　“伙计们，冷静点，不要在意外面的那些言论，总决赛不是一场决胜负的存在，勇士并不是无懈可击的。”
　　勇士不是完美的球队，这一点公牛球员们都很清楚，因为这个世界上根本就没有什么完美的球队，无论是多么强大的存在，它都会存在弱点。如果能抓住了那些弱点，自己赢球的几率会大大的增加。
　　“迈克尔，斯科蒂，下一场比赛，你们俩给我把蒂姆哈达威看死了，威尔，比尔你们几个负责搞定克里斯韦伯，勇士虽然看起来是三核，但克里斯穆林已经不是梦一时期的上帝左手了，他的身体已经被酒精腐蚀的差不多了，如果不是如此的话，王不会把他放到替补里去。”
　　乔丹和皮蓬点点头，禅师的话非常的有道理，勇士上一场能赢，靠的就是甲壳虫和韦伯的发挥，那两个人的表现上一场真的很出色。
　　皮蓬又举起了手，“教练，蒂姆的速度太快了，能不能让BJ也来帮我。”罗恩哈珀在一侧感觉胸口被插了无数刀，妈的几个意思啊，哥们上一场比赛，没有怎么坑你们啊，凭啥无视老子啊，就BJ阿姆斯特朗那小胳膊小腿，能限制的了对方？开什么玩笑，BJ阿姆斯特朗如果会防守的话，那么老子就是魔术师约翰逊了。
　　禅师没有拒绝，上一场比赛甲壳虫的速度，的确是让皮蓬和乔丹有点始料未及，所以这下一场比赛，必须要做好准备才可以，如果让甲壳虫继续的飚起速度来，那么公牛肯定就会被二比零了。
　　公牛那边在制定战略，勇士这边同样如此，锡伯杜很积极。
　　“我觉得，下一场应该增加蒂姆这些主力是出场时间，四十分钟内的出场时间，对于总决赛来说是很不保险的，更何况对手还是芝加哥公牛。”
　　增加出场时间？王林没有说话，而是看向了里克卡莱尔，“我的意见和汤姆不同，总决赛强度很高，越是这样，越要保证核心球员的体能，芝加哥那边，出场时间之所以那么高，是因为他们的角色球员发挥都不佳，如果这个时候核心球员再不站出来，那么比赛就真的走远了。”
　　王林点点头，没有说什么，两个助手，两种思路，他们俩说的都有道理，但王林还是更加的倾向于里克卡莱尔，因为勇士这边的核心球员，身体耐操程度是比不了公牛那边的，如果因为出场时间过高，导致球员受伤，自己是根本没有多余的荣耀点去兑换治愈药剂的。
　　角色球员其实也是本次总决赛的关键，从上一场的比赛来看，公牛的角色球员，的确是一堆虾兵蟹将，被吹的不行的史蒂夫科尔，变成了勇士这边的最佳球员，如果不是他在外线发挥的如此辣眼睛，或许勇士真的就输了，因为双方的分差只有六分。
　　第二场比赛是一天之后，王林没有给球员们安排特别的战术，因为打公牛，战术就那么一套，死掐乔丹皮蓬，其他人随意。
　　在公牛输掉了第一场总决赛后，菠菜公司那边的盘口又倾向于勇士这边了，这轮总决赛的关注度不比去年的总决赛热度低，斯特恩为此是非常的高兴。
　　王林这边也很高兴，因为韦伯在训练赛里，能力值又突破了，现在的他能力值已经来到了88，双90近在咫尺，氪金使人变强，这句话真的是名言啊，本赛季韦伯完全就没有从荣耀训练屋里出来过，哪怕是胡卫东都没有这个待遇。
　　没办法，因为王林很清楚，勇士能够走多远，完全取决于韦伯，胡卫东虽然潜力不错，但天花板不过是全明星而已。

第一百六十八章 双90的恐怖，比分打平
　　6月9号，总决赛第二战正式打响。
　　在比赛开始之前，双方的主教练依然很低调，媒体同仁们十分很好奇，为何王林进了NBA之后，火气少了那么多，当年在ncaa那可是每场新闻发布会都会怼人的存在，而过去的一整个常规赛，王林怼人的次数一只手都可以数得过来。
　　本场比赛，双方的首发都没有什么改变，公牛这边依然是罗恩哈珀，迈克尔乔丹，斯科蒂皮蓬，托尼库科奇和比尔文宁顿。
　　上一场比赛马特吉奥卡斯的预言成功了，老流.氓砍下了35分没有赢球，如果他砍下40分或许公牛就真的赢了，所以在本场比赛之前，无数的公牛球迷都请求他闭嘴。
　　比赛还没有开始，整个火药味都已经是起来了。
　　虽然马特吉奥卡斯很不招公牛的球迷待见，但他依然来到了现场。
　　双方跳球，获得球权的是勇士这边，甲壳虫运着球，罗恩哈珀没有再去试图抢断，哈珀很清楚自己的定位，那就是在有限的出场时间里不要坑队友，同时尽量的去消耗甲壳虫的体能，甲壳虫把球拉到了左边，又来到了右边，哈珀没有动，甲壳虫却没有停下动作，一个crossover之后，强行从左侧杀了过去，皮蓬这个时候也放掉了布莱恩拉塞尔，冲着甲壳虫就来了，但甲壳虫还是在他协防之前，突破到了内线，一个大拉杆把球送进了篮筐里。
　　菲尔杰克逊托起了下巴，甲壳虫那90的速度属性还是让他低估了，罗恩哈珀一个人是限制不了甲壳虫的。
　　公牛这边进攻，罗恩哈珀的作用和湖人时期的费舍尔一样，唯一的区别就是费舍尔运到前场，而他运不到前场，球就交给了皮蓬，皮蓬拿到球，布莱恩拉塞尔就逼了上来，蝙蝠侠看了看乔丹的位置，后者被道格克里斯蒂死死的缠着，他想要去低位，根本就过不去，皮蓬知道这球必须要自己来了。
　　皮蓬和布莱恩拉塞尔拉开，虚晃了一下，布莱恩拉塞尔没有动，皮蓬没有突破，而是原地直接投篮，布莱恩拉塞尔想要封盖，可还是晚了一步，比分瞬间就扳平了。
　　第一节的皮蓬进攻欲.望比老流.氓还要强烈，他第一节拿到了5分，让公牛带着2分的领先，进入到了次节。
　　布莱恩拉塞尔累得不轻，虽然皮蓬的得分能力没有老流.氓那么的爆炸，但双90的巨星，水准在那摆着呢，这种级别的球员，整个联盟都没几个，而布莱恩拉塞尔只能靠自己的冲劲去打。单论能力值和潜力值的话，根本就没有和对方提鞋的资格。
　　“蒂姆你们几个休息一下，克里斯，罗伯特，你们上，公牛那边，迈克尔或者斯科蒂肯定有一个不会下去，你们给我拖垮他们。“
　　第一节勇士的首发，除了韦伯外，其他的几个人发挥都一般，甲壳虫前面的两个球进的很漂亮，可菲尔杰克逊那边把BJ阿姆斯特朗换上之后，加上老流.氓和蝙蝠侠，三合一的防守，让甲壳虫有点吃不消。
　　王林禁不住往禅师那个方向看去，这家伙的学习能力真不慢啊，居然也学会玩人海战术了。
　　勇士这边上了轮换，霍里上来面对克里布朗特就打了一个两分，而公牛那边皮蓬在外线又是抡了一记三分，靠，难道今天的是拉里伯德不是斯科蒂皮蓬，要不然怎么解释现在的表现？
　　李雷打开了系统面板，皮蓬的个人数值方面并没有特别的提升，但是他的所有状态全部都是↑而且飘红，这表示，今天的皮蓬状态爆表，老流.氓那边也差不多，比起他们来，公牛这边除了韦伯和霍里外，其他人的状态都很一般。
　　妈的，这比赛不好打了啊，王林想过公牛难缠，但没有想过公牛这么难缠，幸亏皮蓬只是双90守门员，如果他和老流.氓差不多，那勇士已经是凉透了。
　　第二节结束的时候，公牛依然领先，领先的优势是5分，老流.氓和皮蓬半场合力砍下了32分，而勇士这边韦伯半场13分，但甲壳虫被针对了，他半场只有4分，而且上一场的卧底史蒂夫科尔，半场比赛也是进了一个三分，这种球员最烦了，逆风局完全看不到他，顺风局他比谁都爱表现。
　　甲壳虫的头垂得很低，半场比赛下来，公牛那边的三合一防守真的是把他击溃了。
　　“蒂姆，抬起头来。”
　　看着甲壳虫这个样子，王林知道自己要做点什么。
　　甲壳虫抬起了头，但整个人的双眸都十分的黯淡，“你在怕什么，你是全明星首发，最佳阵容入选者，那个BJ阿姆斯特朗是什么东西，你为什么那么怕他。打起精神来，我们是一个整体，没有谁可以轻易的将勇士给击垮。”
　　王林喊得很大声，整个更衣室都被震得很响，甲壳虫那握紧的拳头，渐渐的松开了，”我知道了，头。“
　　甲壳虫深呼了口气，王林坐在了对方面前，“下半场，你打无球，其他人替你运球，不用怕，无论怎么样，有我呢。”
　　王林的话，让甲壳虫的心安了许多。
　　下半场在十五分钟后开启，依然是勇士的球权，不过当BJ阿姆斯特朗准备叫乔丹过来包夹的时候，却发现，运球的是道格克里斯蒂。
　　后者的运球水准，只能说及格，甲壳虫通过无球，已经是埋伏在一个很隐蔽的位置上，道格克里斯蒂第一时间是看不到的，他把球交给了最稳的韦伯手里，韦伯拿到球，背打了库科奇一下，转身投篮，库科奇想要封盖，却完全盖不到球，这是一个打板两分。
　　公牛那边，依然是把球吊给在低位的老流.氓，道格克里斯蒂不停的把双手放在老流.氓的腰子上，老流.氓忍着无限的酸爽，转身把球给扔了过去，刷，这居然是个空心球。
　　勇士这边，依然是道格克里斯蒂运球，这次他找到了甲壳虫，甲壳虫拿球的瞬间，就启动了，老流.氓三个人根本就来不及包夹，只感到一股风，从他们之间穿过，Duang，甲壳虫迎着比尔文宁顿把球狠狠的砸了进去。
　　比赛变得有趣起来了，公牛这边老流.氓和蝙蝠侠把其他的虾兵蟹将们都带动了起来，而勇士这边，甲壳虫的状态开始回暖，但对方双90的巨头太BUG了，虽然人海战术消耗了老流.氓一定的体力，但蝙蝠侠本场比赛砍下了37分，力压老流.氓的35分，他们俩在第四节联手贡献了一波18:4的冲击波来，一举将勇士给击溃，双方的比分战成了一比一。

第一百六十九章 智商恒定的阿德里安沃尔诺夫斯基
　　这场比赛乔丹和皮蓬联手贡献了72分，而公牛的其他人加起来的得分只有24分，还没有乔丹和皮蓬一个人的得分多，但勇士输了，他们输给了这对双90组合。
　　王林很友好的和禅师握握手，后者也没有飚出什么挑衅的话来，虽然公牛本场比赛获胜了，但比分不过是打平了而已，而且其他的球员还是有点拖后腿的感觉，如果接下来的几场比赛还是这种节奏，那么公牛这边肯定会被拖垮。老流.氓和蝙蝠侠的体力是不错，但面对勇士全队，他们俩的力量还是显得不够，公牛必须要有足够多的人站出来才行。
　　赛后很多的记者都围住了王林，他们很想听听王林对于这场比赛的想法。
　　“王，你们输掉了这个主场，是不是意味着你们的主场优势就没有了呢，今天的迈克尔和斯科蒂的状态如此爆棚，而反观蒂姆上半场状态和他们俩形成了鲜明对比，这是不是表示，蒂姆的心理防线已经被彻底击溃了呢。”
　　王林的身边站着个戴着眼镜的记者，这个家伙的抛出的几个问题都很犀利。
　　“oh，原来是阿德里安沃尔诺夫斯基先生，你居然混到ESPN去了，可喜可贺啊，我想问一句迈克尔和斯科蒂打进过几次总决赛？”
　　”四次。“阿德里安沃尔诺夫斯基有点摸不清王林的想法。
　　“那蒂姆呢。”
　　“一次。”
　　阿德里安沃尔诺夫斯基回答的很快，其他的记者都把镜头瞄准了王林，他们有点期待王林接下来的回答了。
　　“一个首次参加总决赛的球员和一个四次参加总决赛的球员，表现上会产生落差，这不是一件很常见的事情么，阿德里安沃尔诺夫斯基先生，你从《弗雷斯诺蜂报》到了ESPN，智商上并没有多少提高啊，我希望你下一次提问的时候，能够动一下脑子。下一位。”
　　阿德里安沃尔诺夫斯基差点把手里的话筒给握断了，这个该死的黄皮猴子，他凭什么这么狂妄，该死的，有你哭的那一天。
　　第三场比赛将去芝加哥打，不过在那之前，王林觉得还是要把队员们的心态调整到最佳才可以。
　　因为第三战只能休息一天，所以在6月10号那天，王林并没有安排特别多的训练量。
　　不过勇士的士气还是受到了上一场失利的打击，上一场虽然勇士输了没有十分球，可是迈克尔乔丹与斯科蒂皮蓬的表现真的是把他们要击垮了。
　　虽然乔丹和皮蓬不是联盟里唯一的双90组合，但马赛克那对双90，在西部半决赛就被勇士送回家了，德雷克斯勒的精神属性和大卫罗宾逊一样糟糕，虽然皮蓬的精神属性也一般，可比起这两人来，他的精神属性已经足够强大了。
　　王林把球员们都聚集到了自己家里，开了一个派对。
　　“打起精神来伙计们，一场胜负说明不了什么的，你们做的已经足够好了。”
　　王林把刚刚榨好的果汁递给了这些家伙。诶妈的这些人真够有福气的，老子可是第一次伺候人啊。
　　这第二战其实勇士有机会赢的，只是在第四节，勇士这边投丢了很多不该丢的球，这是最致命的，实话实说，公牛的防守很拉胯，除了老流.氓和皮蓬之外，其他的人防守根本就不能看，但即使是这样，在关键的第四节，勇士的球员都像是被病毒传染了一样，各种投丢，这太打击士气了。
　　这是勇士士气低落的关键所在。
　　“对不起头，我辜负了你的信任。“蒂姆哈达威是最自责的那个，如果在上半场没有那么低迷，或许勇士在下半场就不会那么的被动，第四节公牛的那波进攻高潮是怎么打起来的，还不是自己这边频频打铁人家下快攻得来的么。
　　王林喝了一口蔬菜汁，他没有喝果汁，最近果汁有点喝腻了。
　　”下一场赢回来就好了，下场比赛我们的战术依然不变，斯科蒂皮蓬上一场的表现，不可能一直保持，如果是那样的话，公牛也不会在迈克尔缺阵的这段时间里连总决赛都进不去，所以你们不必太过担心斯科蒂那个点，重点盯防的对象依然是迈克尔乔丹。“
　　上一场迈克尔乔丹的得分比皮蓬少两分，但他的出手数比对方少四次，同时助攻多了两个。真的是很可怕，乔丹上一场的命中率是最高的那个，所以全场最佳给了他，而不是得分最高的皮蓬。
　　王林又拿出了一沓纸，上面都是前面两场比赛，迈克尔乔丹和斯科蒂皮蓬的进攻热点图，这些都是通过系统分析得出来的结果。
　　“上一场比赛，迈克尔乔丹和斯科蒂皮蓬的出场时间，比第一场还多，这就表示他们在体能储备上是不如我们的，所以明天的比赛，你们还是按照正常的打法进行就好，不要有压力，一切有我。”
　　公牛这边前面两场比赛乔丹场均可以轰下32分，但他的出场时间也是在43分钟左右，加上之前他们在东决里打过了抢七大战，而勇士比他们在分区决赛里少打了一场，这些细节总结起来，勇士的胜率还是蛮高的。
　　王林在抚慰球员，而禅师那边也没有闲着，他则是在和几个助手商量着第三战比赛的对策。
　　“第三战比赛，我们在战术打法上需要调整么，各位。”
　　禅师的幕僚还是吉姆克莱门斯，吉姆罗杰斯，以及老温特三个人。这三个人可是帮助菲尔杰克逊解决过不少的难题。
　　前面两人都是颦着眉头在思考，老温特似乎早就想好了，“我觉得，我们应该给予迈克尔更多的休息时间，前面两场，他场均出场时间43分钟，而勇士那边的三个核心出场时间不过是40分钟而已，虽然只是三分钟的差距，但不要忘了，勇士的整体阵容比我们年轻。”
　　老温特一语就击中了目前公牛的要害，禅师挠挠头，他也很烦心，目前的公牛可以接受劣势，但十分以上的劣势，对公牛来说很天堑差不多了，退役归来的迈克尔乔丹比起之前的那个感觉弱了不少，所以除了增加对方的出场时间外，禅师真的是不知道该怎么办了。
　　另外两位并没有提出什么建设性的意见，禅师最终还是决定采纳老温特的这个想法。

第一百七十章 韦伯爆发，半场领先
　　六月十一号，王林和勇士的球员们在下午三点多钟的时候，就来到了芝加哥。
　　联合中心门口的保安，并没有什么讶异，因为关于勇士习惯早去客场热身训练这件事早就不是什么事了。
　　而到了下午六点钟的时候，主场这边的公牛才来。
　　禅师在远端对王林笑了笑，王林报以微笑，两场比赛下来，双方打成了一比一，这场比赛尤为关键，如果比赛被公牛拿下，那么勇士想要翻盘几乎就是不可能的事情，反之也是差不多的道理。
　　阿德里安沃尔诺夫斯基来到了公牛场馆外面，虽然在上一场的采访之后，自己在报纸上狠狠的把王林讽刺了一遍，然而自己的这个报道根本就没有引起什么波动。
　　“勇士全队为什么还没有来？”阿德里安沃尔诺夫斯基很纳闷。
　　他身边站着一个同行，像是看白痴一样，“你难道不知道么，勇士在下午三点多钟的时候就已经进去了。”下午三点多钟的时候，阿德里安沃尔诺夫斯基感觉自己的胸口被人插了一刀，妈的勇士来这么早干毛，赶着认输么，上一场公牛发挥如此的出色，这第三场在主场，公牛首先就占据了百分之七十的胜率。
　　不光阿德里安沃尔诺夫斯基那么想，大多数的专家和球迷们也是这么想，虽然勇士也有球迷，但比起乔丹和公牛来还是差了不少。
　　到了晚上八点钟，勇士回到更衣室换上球衣，然后整个联合中心都暗了下来，主场的大屏幕上开始播放着标志着公牛的动画。
　　随着主场DJ的叫声，双方的球员们也都来到了场上，比赛也即将开始。
　　“放轻松，按照我说的那样打。一切有我。”王林把首发的每个球员都拍了一遍。
　　比赛开始，获得球权的依然是勇士，甲壳虫拿到球，哈珀和老流.氓交换了一下眼色，老流.氓第一时间没有选择逼抢，甲壳虫把球吊给了韦伯，韦伯面对库科奇，一个晃动，对着比尔文宁顿就是暴扣。
　　顿时满场的嘘声传来，韦伯则是很平静的去后场了，禅师则是把两根手指放到了嘴巴里，示意着球员什么。
　　哈珀的打法还是和前面两场一样，就是个工具人，皮蓬接到球，布赖恩拉塞尔还是防对方的突破，而不是投篮，在左侧的四十五度，皮蓬没有三分出手，他不是很有把握，和道格克里斯蒂对位的老流.氓这个时候，已经靠着跑动来到了低位，他接到了球，但身后面对的居然是韦伯，老流.氓顶了一下，还是选择了强行出手，砰，这球直接被韦伯给盖了下来。
　　王林在场边不停的拍手，不错，自己想要的效果终于是打出来了，韦伯的防守面积是可以广大到全场的存在，如果老流.氓每次背身面对的都是他，能够把命中率保持在四成就不错了。
　　球权还是公牛的，老流.氓看了看勇士四号，妈的刚刚在那地方的不是布莱恩拉塞尔么，怎么一下子就变成克里斯韦伯了，托尼库科奇果然除了好看没有一点卵用啊。
　　哈珀发边线球，球吊给了皮蓬，皮蓬还是面对布莱恩拉塞尔，这球他没有选择传，而是强行突破，布莱恩拉塞尔记着王林的话，死死的卡住右路，至于左路你随便，皮蓬使出了吃奶的力气，也没有从右侧突围成功，只能是手递手把球分给，从内线跑出来的托尼库科奇的手里，后者趁着韦伯没有及时的跟出来，直接就是投篮，球应声入网。
　　勇士这边，甲壳虫面对罗恩哈珀，哈珀这次离得甲壳虫有较远的距离，甲壳虫没有犹豫，直接就抡，在老尼尔森时代，自己这么打，王林时代同样这么打，进不进，那就是上帝决定了，刷，球进，这是一个三分球，也是上一场比赛之后，甲壳虫的第一个三分，第二场比赛里，甲壳虫的三分投的太烂了，外线4-0，搞得最后只能是突破，然后被公牛那边各种盖帽打反击。
　　甲壳虫是突投结合的控卫，这种控卫在如今的时代，还是很鲜明的，除了他之外，其他的控卫大多都是以突破和防守组织为主，代表人物就是斯托克顿和加里佩顿，前者防守和组织能力强，而后者则是防守和得分能力较强。
　　禅师没有叫暂停，公牛这边依然是在试图找老流.氓，因为他是公牛最稳定的得分点，通过几次传递，球落入了老流.氓的手里，但老流.氓的背后面对的依然是韦伯，f.u.c.k。乔丹真的是无语了。你一个内线凭什么速度和老子一样快，你以为你是卡尔刘易斯么。
　　本场比赛之前，王林嘱咐了韦伯放开去打，库科奇不是他的对手，欺软怕硬是韦伯前世的隐藏属性，这一世因为王林，韦伯改变了不少，但这个隐藏属性还在。
　　所以韦伯打的很主动，库科奇虽然被誉为是欧洲魔术师，克罗地亚颜值担当，但有什么卵用呢，在四号位位置上，他会的韦伯都会，他不会的韦伯也会，禅师之所以选上他，而不是克里布朗特，不就是因为皮蓬一个人组织太累，而罗恩哈珀划水么。
　　但这场比赛韦伯加大了自己的防守面积，这让老流.氓很难受，老流.氓虽然喜欢在低位背身，可这不意味着，他喜欢和内线对抗，现在的内线比起他进联盟之初的内线力量和体形上都强了不少，和那些肌肉.棒子们硬抗，肯定会花费多余的体力。
　　前面两节，老流.氓拿到了10分，不过出手了12次，这命中率是不如上一场的，但他除了这10分之外，还有2个助攻，这家伙的打法还是一如既往的稳健，而蝙蝠侠那边比起他来，就差了一点，蝙蝠侠半场只有8分，他们俩上半场一共只拿到了18分，比起第二场的上半场来少了14分，而勇士在半场也带着10分的领先进入到了休息室，韦伯拿到了15分3个篮板，2个盖帽1次助攻的数据，甲壳虫也有7分4次助攻的表现。
　　因为韦伯的发挥，勇士全队彻底的被盘活了。

第一百七十一章 乔丹的空砍，再次领先
　　半场落后十分，对公牛来说宛如一场噩梦。
　　老流.氓躺在休息室里，队医正在按摩，这半场比赛，也是奇了怪了，每次自己在低位要球的时候，面对的都是那个勇士4号，那家伙不是一般的烦人。
　　“托尼，你能不能看住克里斯韦伯，我真的不想每次背身面对的都是他了。“虽然乔丹已经是开发出了投篮，但他的投篮还是这种低位的背身，而不是像没有HC规则之后，那种外线抡，外线抡不是他的常规武器，目前联盟里只有甲壳虫这么抡，因为勇士之前就是这么干的，除了勇士，没有第二只球队那么干，因为容错率太低了，你在外线抡不进，篮板保护不下来就是快攻。
　　库科奇抿着嘴，那张比王林差点的脸上写满了复杂，这半场比赛，他拿到了7分，仅仅比皮蓬少一分，可是出手数比皮蓬少两次，但这些东西乔丹都看不到，他只看到了自己管不住克里斯韦伯。
　　“我顶不住那个家伙，他就像是一条泥鳅，而且威尔和比尔的脚步太慢了，他们俩也无法给我提供多少帮助。”
　　威尔佩尔多与比尔文宁顿都是和郎利同一属性的肉盾，郎利比他们强的地方就在于，他身上有个投篮包，还有就是年轻。
　　老流.氓不说话了，因为库科奇说的是对的，韦伯之所以这么猖狂，就是因为公牛的几个内线都管不住他，这家伙的进攻手段太全面了。
　　禅师在门口坐着，没有说话，谁也不知道他的心里在盘算着什么。
　　而客队的更衣室里，韦伯和乔丹一样在接受队医的按摩，虽然这半场限制的乔丹不错，但也付出了相当大的体力，内线的体力消耗基本上都会比外线球员快，幸亏他年轻，如果是和乔丹同一个年龄段的，现在不知道还能不能站起来。
　　“下半场，迈克尔那边肯定会改变进攻模式，所以克里斯，你不需要把太多的精力投入到他身上了，你的任务很简单，给我打爆公牛内线。”
　　公牛内线除了库科奇之外，其他的几个人都是渣渣中的战斗机，而上一场比赛大出风头的史蒂夫科尔，这半场比赛也没有啥表现，他在上半场的一次投篮，被同样是投手的霍里直接给盖了出去，霍里很少盖帽，但他盖帽的对象基本上都是比他还弱的存在。
　　除了乔丹三人组之外，公牛唯一需要注意的人就是史蒂夫科尔，虽然王林对其的观感的一般，可那家伙的三分球还是要防一手的。
　　下半场比赛，在休息了十五分钟开始继续的展开。
　　公牛的阵容还是没有变，虽然皮蓬上半场的表现一般，可如果把他换下去，乔丹真的是连个帮手都没有了，当然皮蓬的表现只是相对第二场来说一般，他上半场八分，已经是正常水准了。
　　开场公牛进攻，罗恩哈珀还是控球工具人，把球运到接近中线的地方，直接长传给皮蓬，多一步都不想传的，皮蓬拿到球没有像上半场那样去突破或者投篮，而是给内线的托尼库科奇递了个眼神，克罗地亚人心领神会，从内线跑了出来，韦伯也跟了出去，而布莱恩拉塞尔还是死死的看着皮蓬接下来的动作。
　　和道格克里斯蒂对垒的老流.氓，靠着良好的无球意识空切到了三秒区附近，皮蓬直接把球扔了过去，老流.氓腾空而起，哐的一声，球直接砸到了篮筐里。
　　开场的公牛第一球由空中接力而结束，韦伯有点懊恼，王林在场边拍拍手，对其做了个口型，韦伯明白了。
　　勇士的进攻回合，甲壳虫拿球快速的来到了前场，罗恩哈珀又是逼了上来，这个时候侧翼的老流.氓也过来了，他们想要对甲壳虫来个关门，甲壳虫没有慌，他把球换到了另外一只手上，然后以一只脚为轴心，想在这两人中间的缝隙钻了过去，砰，这次甲壳虫跌倒在了地上，他忽略了自己身材已经不苗条的事实。
　　球在地板上滚动着，布莱恩拉塞尔捡到了这个球，皮蓬居然在放他外线几米远，布莱恩拉塞尔没有犹豫，直接选择了出手。
　　Duang，这球第一时间没有进，库科奇卡好位置，准备迎接这个篮板，但是这球没有往外掉，还是飞进了篮筐里。布莱恩拉塞尔并没有什么激动的，因为三分球是这个赛季王林让自己加练的一项技术，除了这个之外，自己主要练的就是防守。这很合拉塞尔的胃口。
　　布莱恩拉塞尔的三分有点让禅师没有想到，因为在之前的季后赛里，布莱恩拉塞尔在三分线外的出手数为零，但这个三分打进，说明对方不是没有三分，而是之前不投。
　　“斯科蒂，注意那个家伙，不要给他太多的投篮空间。“禅师虽然是个建设性主教练，但是他在细节方面同样扣得很细。
　　公牛这边老流.氓开启了飙分模式，这次他没有再去低位接球，虽然也能间接消耗韦伯的体力，可自己的年龄比对方大啊，人家是小伙子，不怕消耗。自己不行。
　　老流.氓选择了外线投篮，这球道格克里斯蒂判断失误，老流.氓来了一记answerball，顿时整个联合中心都响了MVP的声音。
　　老流.氓没有什么表示，目前的公牛还是在落后，虽然自己这节的手感不错，可是公牛除了库科奇外，其他人的发挥，还是很一般。
　　这让老流.氓有点着急了，他第四节没有下场，而是继续的在场上打，这样的确是把比分追到了只差一个球了，上一场的画面又要上演么？
　　王林这边，叫了个暂停，把主力们都拿了上去，主力回来，第一球就是韦伯面对库科奇的封脸，还是把球给投了进去，今晚的韦伯状态相当不错，目前为止他已经砍下了20分了。
　　老流.氓那边根本不带停的，接到哈珀的传球，持球突破，到了三秒区，靠着那超长的臂展，一个大拉杆把球放进了篮筐里。
　　迈克尔乔丹的强悍之处在这一节得到了完美体现，背身，突破，投篮，抢断，盖帽，无一不精，这和之前勇士打马赛克的时候，面对的德雷克斯勒差距太大了，虽然后者被奉为联盟第二分卫，但他距离这个第一分卫有好几个光年的距离，不说其他的，就防守和投篮的稳定性上，滑翔机就差了好多，对方不是乔丹那种五毒俱全的存在，可好人在NBA根本没啥用。因为滑翔机在总决赛里输过的两支球队，都是恶人聚集的存在。
　　迈克尔乔丹下半场砍下了23分，全场比赛爆砍33分4个篮板4个助攻，2次抢断，1个盖帽的华丽数据，但无奈，公牛还是在主场以90:100的比分输给了勇士，大比分勇士再度取得了领先。

第一百七十二章 数学奇才蝙蝠侠，乏力的公牛角色球员
　　本场比赛韦伯拿到了30分10个篮板，5个助攻的数据，这个得分比公牛所有内线加起来都多，本场比赛公牛的内线得分总和为29分，这其中克罗地亚人库科奇拿到了其中的18分，剩余的几个内线则是拿到了11分。那几个人平均拿到了3，4分左右。
　　可以说本场比赛公牛的内线真心被完爆了，除了韦伯拿到了30分之外，三大肉盾加在一块也拿到了15分，勇士光是内线得分就有45分，比公牛那边整整多了16分，他们只输了10分球，真心要感谢其余的几个人。
　　当然皮蓬本场比赛只拿到了17分，是所有媒体和球迷诟病的对象，虽然此外数据上还有4个助攻，但没有人关心助攻，他们只会抓着这17分往死里锤。
　　上一场比赛皮蓬拿到了37分，这一场比赛居然只有17分，妈的你但凡努力一点，拿个27分也好啊，17分是什么鬼，将将超过了老流.氓得分的一半。这后腿扯得太厉害了吧，人家库科奇都拿到了18分，你一个二当家只有17分好意思么。
　　所以本场比赛有相当多的记者都围绕在了皮蓬的身边。
　　“斯科蒂，你这场的得分比上一场少了二十分，有什么想要说的么。”
　　这个问皮蓬的记者，同样是来自于ESPN的，但不是阿德里安沃尔诺夫斯基，这是个女黑人记者，而且看起来比皮蓬的几任**都壮实的多，这让皮蓬心里产生的怒气，在看到对方的体形后，迅速的降了下去。
　　“嗯，本场比赛，我的发挥只能说是正常吧，不过因为第二场的那个高得分作为参照物，才显得我这一场发挥一般，实际上本场比赛我们之所以会输球，就是因为除了我，迈克尔，托尼三个人之外，其他站出来的人太少了，相比较而言，你看看勇士那边就知道了，他们那边有6个人得分上双，其中有3个人都是砍下了20+。”
　　皮蓬这家伙是个奇葩，他的砍分能力不是顶级，但这种关于数据方面的推理却是顶呱呱的，这也为后面的破产埋下了伏笔，有的时候数字也会骗人。
　　那个黑人女记者有些懵逼，皮蓬的脑回路有点清奇啊，甩锅甩的如此脱俗，NBA独一份啊。
　　这些数据都是一点都没差，勇士这边，甲壳虫，穆林和韦伯数据都是20+，霍里，郎利，以及拉塞尔提得分也都上双了。
　　郎利真心是个奇兵，本场比赛他靠着投篮包，4中4，罚球2中2，命中率百分百，堪称是全场比赛的效率之王。
　　而公牛那边，不怪皮蓬吐槽，你看看威尔佩尔多0-3，比尔文宁顿4-1，克里布朗特5-2之后，就会发现郎利是多么的牛逼。
　　这也让克劳斯气的跳脚，本来郎利可以在去年的赛季中期到公牛的，结果与杰克麦克洛斯基谈崩了，对方要一个选秀权外加斯塔塞金才愿意交易郎利，如果是单换人家根本看不上，所以这比交易凉了，给了夏天的转会市场开启之后的王林机会。
　　从这三场的表现上来看，郎利的表现真心要比公牛的这几个内线都强，可惜啊，自己为什么这么脑残啊，反正公牛不会摆烂，那个选秀权肯定不会太靠前。所以为什么要吝啬一个这样的选秀权呢。
　　克劳斯很郁闷，整个芝加哥上空因为输掉了这第三战，他们也被笼罩在了一片阴云里。
　　老流.氓破天荒的没有去拉斯维加斯或者亚特兰大，而是在芝加哥的私人球馆里，默默的训练着。
　　上一场比赛，他倾尽了全力，却仍然没有拿下比赛，这种感觉有点像是刚刚进联盟的时候那样。一个人完全带不动四个眼，即使是进入到季后赛里，也是任人鱼肉的存在。
　　勇士这三场比赛，并没有完全限制到自己，自己仍然可以场均轰下33分，但他们的表现足够让自己难受，哪怕是赢了的第二场，王林麾下的那几大爪牙也没让自己好过。
　　王林这个家伙完全就是个腹黑般的查克戴利，后者只会跟你明着来，而王林不是，他不会让人受伤，但会让你难受，让你注意力无法集中，你看看他给自己弄的几个防守人就知道了，第一场对决里只是后卫和锋线，结果到了第三战里，韦伯也加入了进来，该死，如果第四战那个勇士四号依然在低位限制自己，那么要怎么化解？
　　乔丹感到很恼火，虽然下半场比赛，自己的砍下了23分，全场得分最高依然是属于自己，可有什么卵用呢，胜利是属于勇士的。
　　乔丹想到这里，又捡起了皮球，开始投篮起来，如果上一场比赛自己的投篮，再准一点，比赛的结果会不会发生改变？
　　王林和勇士的队员们没有回到湾区，而是留在了芝加哥，因为休息三天就将迎来和公牛的第四战。
　　勇士这边租了一个高中的球馆进行训练，虽然上一场比赛赢了，可勇士还是暴露出了许多的缺陷。
　　”上一场比赛，我们赢了，但不要骄傲，因为这个总决赛没有那么简单就过去，公牛的韧性比我们之前的任何对手都强，所以我希望你们每个人在接下来的比赛里都能正视自己的态度。“
　　目前的公牛输掉的两场其实和乔丹三人关系不大，他们三人该发挥的都发挥了，皮蓬在总决赛里就是场均十七八分的存在，第二场的三十七分那只是偶然，库科奇也是一样的道理，公牛输掉的两场，都和其他的角色球员有直接的关系，BJ阿姆斯特朗，罗恩哈珀，史蒂夫科尔这三个人。
　　在输掉的两场比赛里，他们三个人加在一起的命中率是33中7，命中率是多少，皮蓬应该可以算出来。尤其是BJ阿姆斯特朗，自从迈克尔乔丹回归了之后，他仿佛不会打球了一样，但这对勇士来说不是什么坏事，不过王林很清楚，这三个人，不会永远这么低迷下去的，只要他们苏醒，那么公牛依然是很难缠，这一点是之前的马赛克，爵士所不具备的。

第一百七十三章 第四战开启
　　三天的时间，即将过去，在这三天里，勇士演练了好几套战术，来备战接下来的比赛，王林心里很清楚，想要彻底的翻过芝加哥公牛，打六场是最少的了，迈克尔乔丹的韧性那可不是说着玩的。如果勇士现在三个核心都是双90，那么现在的比分肯定是三比零了，可惜目前勇士一个双90都没有，想要拿下比赛，就只能靠磨，把迈克尔乔丹给磨死。
　　6月14号，双方第四战打响，公牛这边的首发还是没有什么调整，虽然哈珀前面几场的表现异常辣眼睛，可禅师明白，如果让BJ阿姆斯特朗上场，那才是给勇士机会呢，哈珀虽然目前很迷，可起码能防守啊，阿姆斯特朗上来有个锤子用，弄不好会让甲壳虫那边暴走，还是让他打替补比较好。
　　勇士这边，阵容也是没有变化，这五个人是目前化学反应最好的五个人，在赛前王林被阿德里安沃尔诺夫斯基缠上了。
　　“王教练，上一场比赛的获胜，是不是意味着你们这场比赛也会轻松拿下？公牛内部并不团结，传出了不少的声音。”
　　王林真心不想理会这个弱智，奈何他就贴上自己了，这就是成名的代价吧，禅师那边的记者也不少。
　　“轻松获胜？你以为公牛的五个人都是你这种层次么？”
　　对于这个虚伪的家伙，王林是没有丝毫的好感，而王林的回怼，也是让阿德里安沃尔诺夫斯基没有料到，等到他反应过来的时候，王林已经是回到休息室去和球员们嘱咐什么了。他现在的这个级别还没有到可以去更衣室采访的地步。
　　“本场比赛的防守重点依然是迈克尔乔丹，其次是斯科蒂皮蓬和托尼库科奇，公牛其他的人有可能发挥，但不要管他们，主要的目标还是迈克尔乔丹。”
　　从前面是三场来看，勇士防守乔丹的任务，无疑是糟糕的，因为对方的场均得分，依然是在33分左右，这是一件很恐怖的事情。
　　但勇士的防守真的是尽力了，奈何乔丹总是可以打进一些不可能的进球，这是让人最绝望的，所以本场比赛必须要尽量少的避免这种事情发生。
　　勇士开场进攻很顺，在防守端增加了身体对抗和逼抢，皮蓬拿球这次没有继续的吊给乔丹，而是一个假动作晃过了布莱恩拉塞尔到了内线，完成了一记抛投，皮蓬好像回到了第二场的模式里。
　　但勇士这边，甲壳虫很快就用突破还以颜色，罗恩哈珀真的是个工具人，除了工具之外，他没有丝毫的用处，禅师很头疼，看着哈珀0-3的数据，最终看向了替补席。
　　“史蒂夫你上，我希望你的外线，可以把勇士的防守注意力从内线里牵扯出来。”
　　史蒂夫科尔把毛巾扔在了板凳席上，一个死球的机会，他换下了发挥拉稀的罗恩哈珀，对于这个9号，公牛的所有球迷都是不满的，这家伙真的是来骗合同的么，之前的赛季，他在快船可是准全明星级别的存在啊，要不然克劳斯也不会用一份长约签下对方。
　　科尔上来，意味着公牛的外线多了一个进攻点，当然他的作用除了投篮之外，就是和哈珀一样，把球运一会就交给皮蓬。
　　老流.氓开始了跑位，这次他又跑到了靠近三秒区的左侧，这一次库科奇使出了吃奶的力气，把韦伯给缠住了。
　　老流.氓的背后是布莱恩拉塞尔，前者接到皮蓬吊给的皮球，背身了一下，然后就是一个快速的转身，布莱恩拉塞尔有点始料未及，他以为老流.氓会像前面几场那样在低位直接去投篮呢。
　　可老流.氓这次选择的勾手，准确来说是靠着那超长的臂展，硬生生的把篮球给送进了篮筐里。
　　布莱恩拉塞尔有点懊恼，王林在场边没有去苛责什么，这是乔丹的个人能力，根本就没有什么可说的。
　　乔丹在第一节尝试了多次这种进攻，虽然有几次是被郎利给延误了，但没有延误的基本上都进了，他单节砍下了7分，还造成了韦伯和郎利分别一次犯规。
　　不过双方的比分是打平的，虽然勇士的进攻很猛，但公牛那边也不是没有应对。王林所想的那三个人，在这一节比赛里都有所表现，和之前的比赛相比，从容了许多。
　　第二节勇士这边还是例行上替补，禅师那边也没有让乔丹继续打，上一场死操乔丹，结果导致其他人的命中率都很堪忧，乔丹是很强，但过分的依赖他，终究不是什么好事。
　　BJ阿姆斯特朗面对查理沃德，一个晃动之后就是突破，查理沃德没有和阿姆斯特朗对位过，结果被对方给拿到了分数。
　　但是很快在进攻端，查理沃德靠着背身硬是找回了场子，这个时代本身技术真的是太流行了，只要你屁.股够大，去练背身绝对没有错，这种碾压般的打法真的是很折磨球员。
　　库科奇带着替补打，他是绝对的核心，阿龙威廉姆斯虽然在不停的干扰，但克罗地亚人还是轻松的把球送进了篮筐里。
　　阿龙威廉姆斯带着投篮包，想要还一个，结果却是打铁，库科奇抓下篮板就是快攻，公牛反超了比分，王林看到这里，立刻就选择了暂停。
　　刚刚替补出场的阿龙威廉姆斯表现不是很好两次出手，全部都落空了，虽然这两次出手都是有防守人的，但你特么的也有投篮包啊，怂什么呢。
　　暂停之后，王林就把首发们给拿了上来，首发们上来之后，整个进攻马上就立体起来，这是首发和替补最大的区别，替补们都是各自为战，他们没有多少团队协作性，而首发们不是，这支勇士需要完善的地方不是一般多。
　　看到勇士这边上首发，公牛那边在经过了两个回合之后，也是上了首发，库科奇下去，史蒂夫科尔再度上来客串一把，他上来就是得分的，防守端根本就指望不上他，一没有身体，二没有意识，他上就是为投篮而存在的。

第一百七十四章 老流氓的绝杀，再度战平的比分
　　看到科尔上来，王林趁着甲壳虫运球的功夫，把韦伯叫了过来。
　　“克里斯给我狠狠的打。他既然敢换史蒂夫科尔上来，就要做好这个觉悟。”
　　史蒂夫科尔是一个优缺点很鲜明的存在，他有着无与伦比的三分技巧，但同时也有着很多三分神射手的通病——防守拉胯，不，应该是黑洞。
　　他被弄到四号位上，无论是体重和身高，都和韦伯不是一个量级的，甲壳虫无视了老流.氓和哈珀上来的包夹，抢先一步把球分给了韦伯，韦伯接球根本没有背身，直接面框一个假动作之后，就是扣篮，但斯蒂夫科尔明明在失去位置的情况下，还拉拽了一把，韦伯一下子就倒在了地上。
　　甲壳虫和拉塞尔马上就围了上来，不过克劳福德眼疾手快的出现在了甲壳虫两人的前面，把这两人拉开，同时给了史蒂夫科尔一个犯规。
　　科尔还一副不满意的样子，“f.u.c.k，我没有犯规，我没有犯规。”乔丹在远端并没有上来，他对于这个队友观感很一般，因为科尔是那种明明实力一般，却特别喜欢装的存在，相比起来还是公牛一期时候的约翰帕克森以及克莱格霍奇森更对老流.氓的胃口，所以刚刚老流.氓的内心里是很期待甲壳虫二人把科尔给揍一顿的。
　　奈何克劳福德这家伙速度太快了，自从J博士朱利叶斯欧文和拉里伯德在球场上干过之后，NBA的裁判对于反应能力的要求，变得不是一般高了。
　　王林在场边松了口气，如果刚刚韦伯因为科尔的拉拽而受伤，那么勇士就亏大了，韦伯获得了2+1的机会。他稳稳的把球打进。但是为了稳妥起见，王林还是用霍里把韦伯换了下来，因为系统显示，韦伯的健康值低了半个数值，这就表示刚刚的科尔拉拽，让韦伯的身体受到了一定的损伤。
　　韦伯下场，他整个人还是昏昏沉沉的，而霍里上来意味着双方的四号位都是投手了。菲尔杰克逊没有换人，倒是老流.氓这段时间活跃起来了，趁着韦伯不在内线的这段时间，他不停的去低位背身，连续打了好几个。
　　不过好在今天的甲壳虫状态还不错，90的速度属性让他面对无论是罗恩哈珀还是BJ阿姆斯特朗都是绝对的优势。
　　在第二节还剩下三分钟的时候，韦伯才重新的上来，因为公牛这边已经领先了5分了，老流.氓这段时间手感火热，连续砍下了7分球，霍里虽然是个锋线，但完全顶不动老流.氓。这家伙其中有两个球，都是标准的内线打法，利用吨位把霍里怼到了三秒区里，靠着臂展把球给搁到了篮筐里。这就是天赋，不是你努力就能得到的。
　　韦伯上来，手感并没有冷下来，上来之后面对库科奇就用背身打成了一个，库科奇比起科尔干净很多，他不会耍什么阴招。
　　半场结束的时候公牛，仍然领先，因为除了老流.氓之外，BJ阿姆斯特朗也继续发挥。
　　倒是史蒂夫科尔似乎因为那次恶意犯规，让他的手感全部都送出去了，半场他在外线0-3，搞得皮蓬都不想传给他了。
　　半场的公牛领先5分，这不算多，而主场的更衣室里，老流.氓一言不发，皮蓬同样是如此，倒是史蒂夫科尔这个家伙又出来作妖了。
　　“今天克劳福德三个家伙明显的更加偏袒勇士那帮狗.娘养的，伙计们我们不能就这么算了，如果继续这么下去，那么到了关键时刻很有可能因为某个判罚而输掉整场比赛，我们必须要反抗……”科尔好像把更衣室当成了自己的演讲台，那叫一个慷慨激昂，奈何公牛的其他球员都是兴致缺缺，没有一个去效应的。
　　因为带头大哥老流.氓此时在队医的按摩下正在闭目养神，皮蓬也差不多，这两个核心在上半场都很累，完全不能和科尔这种上半场送了俩犯规之后就下来的闲杂人等相比。
　　科尔很尴尬，妈的老子费了如此多的口水到头来居然是这个结果。f.u.c.k。
　　可惜他在公牛只不过是小人物而已，根本就没有人去在意他。
　　下半场比赛开始，公牛开场还是打老流.氓的低位，其实罗恩哈珀也能打，现在他的吨位比老流.氓还大，可惜命中率什么的就完全不能比了。
　　老流.氓低位连续的命中，即使是韦伯来防守，效果也没有多好，这家伙的调整和适应能力太强了，面对韦伯的时候，老流.氓基本上都是不背身超过两次就转身，即使不进，那也能给队友创造抢篮板的机会。至少这体力是不能再损耗下去了。
　　下半场的哈珀打了五分钟左右就被禅师给换了下去，BJ阿姆斯特朗来了，这家伙的速度虽然没有甲壳虫快，但是他的体力是比甲壳虫要充分的，在上半场的时候，李雷想过用查理沃德去替补一下，但效果太一般了，查理沃德在本次总决赛里面对公牛完全的迷失了，当然对于一个顺位不是很靠前的新秀而言，这个要求要点太高了。
　　而胡卫东则是发挥不错，可他的犯规太多了，他第二节就有三次犯规，所以科尔说克劳福德三个人偏袒勇士，如果被王林听到，王林不介意去呼他的熊脸。
　　至于阿隆麦基，王林在季后赛里就很少让对方与首发一起打过，除非是那种大比分领先的状况，要不然的话，能不用就不用。
　　甲壳虫的体力受到了严重的考验，王林只能是选择把他换下去，胡卫东上来了，背着三次犯规，在第四节还是相对比较安全的。
　　可是BJ阿姆斯特朗很快就打了王林的脸，他面对胡卫东，直接就是强吃，胡卫东站住了位置没有动，但裁判依然判了犯规，从回放上来看，这明显就是个进攻犯规。
　　胡卫东的犯规来到了4次，压力来到了穆林和韦伯这边，两大核心开始发威了，他们带领着勇士不断的进攻让比赛没有失去悬念。斯科蒂皮蓬不得不亲自盯防韦伯，而胡卫东只能是顶着四个犯规继续的在场上打，勇士全队爆发出了无穷的战力。
　　韦伯在比赛还剩下不到20秒的时候，命中了一记两分，勇士取得了2分的领先，而公牛还剩下最后一个暂停，勇士这边没有暂停了。
　　菲尔杰克逊布置了战术，王林也在嘱咐球员，“注意外线，不要让他们投三分。三分是主要防守目标。”
　　王林不停的用战术板上画着，禅师那边把能扔三分的都换了上来，但王林很清楚，这些人里一大半都是工具人而已。
　　暂停回来，公牛发球，勇士这边逼的很紧，科尔在场边愣了半天才找到接球人，接到球的是BJ阿姆斯特朗，甲壳虫第一时间没有跟上他，阿姆斯特朗没有犹豫直接就是在弧顶出手，Duang，这球一下子弹了出去，可惜没有弹出场外，这个篮板球，居然被最远端的老流.氓拿到，老流.氓此时在左侧的四十五度，捡到篮板，虽然韦伯向着老流.氓冲了过去，可还是晚了一步，老流.氓没有做任何调整就扔了出去，在他出手的一刹那，整个比赛的时间也归零了。
　　在全场球迷的注视下，球以空心的姿态划入了球网里，整个联合中心变成了欢乐的海洋，而勇士这边是懵逼的。双方的比分再度战平。

第一百七十五章 拳拳到肉的天王山之战
　　王林主动的来到了菲尔杰克逊的面前，伸出了左手，“精彩的比赛，不过我相信后面还会有更精彩的场景出现。”
　　虽然勇士输掉了这场比赛，但也不过是总比分打平而已，王林来到了场上，看着球员们一个个垂头丧气的样子，心里的气也消失了。
　　“对不起头，你让我们注意对方的三分，结果我们连续放了对方两次。“甲壳虫很愧疚，本场比赛他拿到了20分10个助攻，可在最后一攻的防守上犯下了致命的失误，在科尔把球交给BJ阿姆斯特朗的时候，甲壳虫正在和道格克里斯蒂去围堵老流.氓了，当他们俩反应过来的时候，已经来不及了，其实在这种关键时刻，一对一的防守，比夹击更有效。可惜没有如果。
　　王林没有说什么，而是拍了拍每个人的肩膀，‘没事，比赛还没有结束，我们现在不过是和对方战平而已。“
　　王林罕见的没有去喷他们，这让勇士的主力们心里更加的不是滋味了，下一场比赛开始之前，必须要把状态调整到最佳才可以。
　　本场比赛老流.氓砍下了40分，皮蓬24分，库科奇17分，BJ阿姆斯特朗10分，这家伙的10分很关键，而且三分球三中二，所以在第四节最后时刻这家伙才投的，他的这个10分是公牛能够一直和勇士周旋的关键，勇士这边都正常发挥了，但老流.氓太逆天了，关键时刻他的手感真的是爆表。
　　双方的前面四场打成了平局，而这四场的收视率为17.9，斯特恩的心情很复杂，如果去年和央视把转播合同给谈拢那会有多少钱啊，虽然王林只不过是个主教练，但是他的存在，不比一般的球员号召力差啊。
　　17.9的收视率，在NBA总决赛的收视率榜上也是很靠前的存在了。不管了等这个赛季结束。无论如何也要把与华夏那边的合同给谈好，王林无论在本赛季拿不拿到冠军，他都已经起势了，至少在NBA联盟里，没有人会再小觑他了。
　　总决赛超高的收视率，所带来的就是关注度的提升，之前的勇士在票房号召力上也不错，毕竟是湾区，但那些年能够吸引到的球迷都是白人，亚裔和华裔并不是很多，但这个赛季湾区有百分之三十左右的华裔都加入到了勇士的球迷行列里，这是之前的勇士所没有的。
　　在第四战比赛之后，勇士全队回到了湾区，一大波球迷举着各式各样的标语，来到了奥克兰竞技馆的外面。
　　“加油，勇士。”
　　“我们永远支持你。”
　　“总冠军一定属于我们。”
　　………………
　　各种各样的标语在球馆外飘扬着，而王林和勇士的球员们正在备战第五场比赛。
　　“伙计们，不要有压力，明天的比赛，放轻松去打，好好的享受比赛就好，有的时候，过程比结果更重要，无论是我还是你们，我们都是第一次进入总决赛，所以即使输了也没什么，一切有我。“
　　最后这句话是王林在总决赛期间提到最多的一句，这也是为什么勇士的球员们会那么愧疚的原因所在，王林如此的信任他们，而自己却辜负了主教练的期望，这种愧疚在训练里开始转化为了动力，第五场比赛之前，王林总算是将这些家伙们的状态给调整过来了。
　　6月16号，总决赛第五战开启，公牛来的比前面两次都早的多，而且迈克尔乔丹这一天里也没有爆出什么去拉斯维加斯，亚特兰大鬼混的消息，如果是能力值没有下降时候的老流.氓，鬼混没有关系，反正到场上依然猛如虎，但现在他的能力值只有95，虽然前面的四场比赛，乔丹依然是无人可挡的态势，可他这次总决赛的出手数比之前的三次总决赛出手数都多，场均得分方面，反而没有之前多，这就很说明问题了。
　　菲尔杰克逊大胆的调整了首发，他把罗恩哈珀拿了下去，换上了上一场发挥不俗的阿姆斯特朗与甲壳虫对位，反正哈珀也顶不住甲壳虫，既然如此那还不如让得分能力更强的阿姆斯特朗上呢。
　　勇士这边没有调整首发，不过王林改变了防守策略，开场重点照顾皮蓬，而不是老流.氓。老流.氓交给道格克里斯蒂就行。
　　王林在前面的比赛里陷入了到一个误区里，老流.氓的能力值下降，意味着他在场上的统治力也下降了，但王林在前面的比赛里，依然对他施加了很大的防守兵力，导致公牛其他人有了不少的得分机会，这个错误不能再犯下去了，虽然老流.氓依然是公牛的真神，但是从目前的表现上来看，皮蓬才是那个定海神针，进入到总决赛，皮蓬的场均助攻有 6 .2次，差不多占了公牛总助攻的四分之一。这是一个很可怕的数字。
　　所以针对一下心态容易爆炸的皮蓬，没有什么毛病，布赖恩拉塞尔开场就是和皮蓬死缠烂打，反正就是不让对方舒服的传球，道格克里斯蒂那边也是使出了浑身解数，不让迈克尔乔丹轻松的接到球，如果乔丹接到球，那么勇士这边马上就会有来干扰或者盖帽。
　　整个比赛节奏变得无比缓慢，每一次进攻都是打打停停，且不付出足够多的体力，想要拿到分数，根本不现实。
　　老流.氓没有去低位，之前的三次低位要球，只成功了一次，所以老流.氓选择了在弧顶中距离。
　　至于公牛其他人进攻上，因为皮蓬受到了牵制，他们打的也是唯唯诺诺，这些家伙们具备一定的组织能力，可对比蝙蝠侠而言还是差了好多。
　　阿姆斯特朗面对甲壳虫，一个晃动后，在外线拔起来就投，Duang，这球在投篮之前都做得很帅，可惜球没有进，篮板一下子落入到了甲壳虫的手里，甲壳虫飚起90的速度，阿姆斯特朗完全跟不上，只能是看着对方拿到分数。
　　皮蓬在传球受到阻碍后，他开始了自主进攻，王林在场边露出了邪魅的笑容，自己的目的达到了。篮球场上无论怎么样，球权都不是无限的，当一个人进攻增加，势必会减少其他队友的进攻次数。王林打的就是这个主意，让皮蓬尽可能的去占乔丹的进攻次数。
　　不过老流.氓并没有生气，他反而是给皮蓬当起了工具人，开始不停的去贴身防守甲壳虫，甲壳虫有90的的速度是没错，但是在老流.氓的绝对防守面前，他完全提不了速啊，双方的进攻节奏，在这种模式里变得支离破碎，现场的观众们也都看的提不起劲来。
　　半场结束的时候，两队打成了四十平，双方首发十个人没有一个半场得分上双的，这场比赛的防守强度和比赛节奏，是之前的四场比赛都没有的，为了天王山之战，双方都是豁出去了。

第一百七十六章 拿下天王山
　　老流.氓半场比赛只有5分，皮蓬则是砍下了8分，他是公牛这边并列得分较高的人，除了他之外，库科奇也砍下了8分，但是禅师的脸上完全看不到一丝笑容，因为公牛的王炸，从来都不是皮蓬和库科奇，而是那个身披23号战袍的男人。
　　“斯科蒂，下半场多注意给迈克尔做球，我们想要赢，还是要把球交给迈克尔比较好。当然你们如果有好机会，也千万不要犹豫，金州的这种防守强度不可能会持续一整场的。”
　　禅师很清楚，这种强度的对抗，如果持续一整场，那么队员们的体能根本就支撑不了，尤其是对公牛来说，他们的老将太多了，当然勇士那边另外两个核心穆林和甲壳虫，年纪也都不小了。上半场他们俩的消耗，不比老流.氓和蝙蝠侠小。
　　皮蓬没有说话，他其实并不是一个喜欢得分的人，因为皮蓬知道自己的强项是什么——全能，什么活都可以干，至于得分，自己的确没有迈克尔更加的擅长，可是上半场勇士那边就是不让自己给乔丹做球，而是让皮蓬攻。
　　这不是什么阴谋，这是彻彻底底的阳谋，而且因为乔丹长时间没有接触篮球的缘故，让他的状态只调整到了百分之八十，在皮蓬来看是如此，他根本就想不到这其实是老流.氓实力下降了。
　　勇士每个上场的球员都有贡献，甲壳虫和上帝左手在做着理疗，上半场公牛的防守强度对他们的身体也造成了一定的损耗，幸亏王林很有先见之明的把治愈药剂提前给这俩玻璃人喝下去了，要不然的话这赛季勇士绝对凉透了。
　　“下半场，我们如果能保持这种防守强度，就保持，不能保持住，也别让对方好过，芝加哥公牛是不能给机会的球队，相信前面的四场比赛里，你们对于这点也有了深刻的体会。”
　　勇士的球员们从浴室里出来，基本上都躺在一边，跟一条条的死狗一样，上半场他们真的是豁出去了，公牛那边也是如此，得分不高但每个球都是含金量十足，这是之前的比赛所见不到的。
　　十五分钟之后，比赛继续进行，勇士的球权，双方都是首发对首发，甲壳虫这次进攻模仿起了罗恩哈珀球没有到中线呢，就直接甩给了道格克里斯蒂，老流.氓离他有几步远，道格克里斯蒂拿到球，老流.氓逼了上来，但后者并没有硬上，而是把球吊给了内线的韦伯，韦伯低位背打了一下，然后转身，比尔文宁顿想要盖帽，但韦伯一晃，对方飞了起来，韦伯趁着文宁顿起飞的功夫，把球放到了篮筐里。勇士下半场首先拿到分数。
　　“赏心悦目的内线进攻，这个晃动让我想起了帕特里克尤因和哈基姆奥拉朱旺这两人的内线进攻都是教科书级别的，不过本次总决赛的克里斯韦伯让我们看到了他身上的巨大潜力。”现场的解说把所有的溢美之词都用在了韦伯的身上，韦伯这个球打的的确是很聪明。
　　公牛进攻，还是需要皮蓬的传导，拉塞尔依然是按照上半场的防守策略来进行，皮蓬有点难受，老流.氓跑出了一个位置，皮蓬一个地滚球送了出去，老流.氓捡到球，没有丝毫的调整，利用长胳膊又是一个标志性的大拉杆拿到分数。
　　想要做这种幅度很大的拉杆，有一个前提条件——你的臂展足够长，要不然就只能是被人封盖的命。
　　勇士的进攻还是靠甲壳虫发起，他有了之前的教训后，面对哈珀或者是阿姆斯特朗都有了足够的敬畏之心，自己的速度并不是无敌的。
　　但在对方的防守提不上来的情况下，这个速度还真是无敌的，哈珀这次防守明显回神了，他没有过来逼抢甲壳虫的站位，后者从左侧又是杀了进去，老流.氓赶紧的放掉道格克里斯蒂向着甲壳虫冲过去，但甲壳虫这个时候居然来了一个NO LOOK PASS。这球找的已经是退到了三分线外的道格克里斯蒂手里。
　　皮蓬想要去补位，但被拉塞尔死死的堵住了，后者在历史空间里是迈克尔乔丹的背景版，可面对斯科蒂皮蓬，拉塞尔在吨位上还是有点优势的。哈珀追了过去，他跳了起来，打在了道格克里斯蒂的胳膊上，可球在这个时候已经是出手了。
　　刷，球在空中飞行的速度很快，直接就进入到了篮筐里，这是一个踩线的长两分，但其实可以判罚2+1，然而这球投篮者不是迈克尔乔丹，所以2+1，只能梦里才有。
　　哈珀连续的在防守端犯错，禅师有点脑壳疼，他只能是把阿姆斯特朗抬了上来，阿姆斯特朗的速度上比哈珀快一点，但面对已经秀起来的甲壳虫。
　　他上场颇有点螳臂当车的意味，甲壳虫这种状态型选手，他只要打高兴了，那么无论是进攻端还是防守端都是可以爆发出无穷的战力来。
　　这次公牛的进攻，阿姆斯特朗没有像哈珀那样当一个纯粹的工具人，他把球运到了前场，想和甲壳虫一对一，奈何甲壳虫这个时候主动出击，他利用比阿姆斯特朗长那么一点点的胳膊，硬是把球给抢断了，然后90的速度开启，阿姆斯特朗只能是在后面吃灰。
　　皮蓬和乔丹的脸都不好看，老流.氓没有喷人，皮蓬倒是开喷了，“能不能把球给我，不要自己玩。”
　　阿姆斯特朗低下了头，心里面非常的憋屈，在公牛虽然拿总冠军很风光，可赢了都是乔丹皮蓬的风光，输了都是自己这帮角色球员垃圾，这种感觉真的是很不舒服，也正是因为如此眼镜蛇格兰特才会出走芝加哥。
　　但有什么办法呢，鲜花的存在就是需要绿叶去陪衬的，阿姆斯特朗很清楚自己的定位，公牛的进攻，在皮蓬的组织下，也开始变得好了起来。
　　但是场边的菲尔杰克逊，眉头始终都没有舒展过，比赛打到了第四节五分钟左右，迈克尔乔丹的得分刚刚突破了10分，而斯科蒂皮蓬的得分已经是来到了24分。这打的很不科学，需要得分的点，却没有得分，不需要得分的都得分了。
　　可菲尔杰克逊也不能去责骂皮蓬，对方如果不得分，就真没有人得分了，库科奇那帮人常规时间可以，可到了关键时刻，他们还是更适合当吃瓜群众。
　　第四节的这几分钟里，勇士一直都把控着比赛的局势，虽然老流.氓连续砍下10分，爆发出了无穷的战力，但为时已晚，勇士已经把时间耗完了。这场比赛的总得分是8 7:82，勇士主场拿下了这场天王山，距离总冠军，只有一步之遥。

第一百七十七章 艰难的胜利，队史第二冠
　　公牛在客场输掉了天王山，跟随他们到湾区来的芝加哥球迷完全的接受不了这个状况。他们不禁在观众席上大声的谩骂了起来。
　　“f.u.c.k，斯科蒂皮蓬，你为什么不传球给迈克尔。”
　　“迈克尔你的霸气呢，你的坚持呢，为什么退役归来的你完全变了一个人。”
　　“该死，公牛居然输掉了这场天王山，你们为什么不去死。”
　　………………
　　乔丹和队友们看着这一幕，没有发出任何的声音，这就是竞技体育的残酷之处，你赢了什么都是对的，你输了就要做好被千夫所指的觉悟。
　　相比较来说，勇士这场赢得是很惊险的，因为公牛在下半场一度取得了5分的领先，五分对很多球迷来说就是两个球的事，可本场比赛的防守强度，让这五分的难度一下子就拉大到了无数倍，幸亏罗恩哈珀和阿姆斯特朗都抬了一手，要不然本场比赛的全场最佳铁定是斯科蒂皮蓬了。
　　赛后的新闻发布会，迈克尔乔丹很淡漠，本场比赛他当了一次工具人，结果事实证明公牛没有了他，就是个任人鱼肉的存在，不过他和公牛是相辅相成的，迈克尔乔丹如果去了其他的地方，未必就能拿冠军，而公牛如果没有乔丹的出现，他们也不会变成王朝球队。
　　这是一场非典型的失利，而且是公牛全队都掉入了王林设计的陷阱里，他让斯科蒂皮蓬过多的得分，把迈克尔乔丹代入到了斯科蒂皮蓬的角色里，斯科蒂皮蓬做到的事情，迈克尔乔丹也能做到，可迈克尔乔丹能做到的事情，斯科蒂皮蓬不一定能做到，本场比赛就是个例子。
　　皮蓬砍下了全场最高的30分，可是在第四节的最后三分钟内得分的是却是全场比赛只拿到20分的迈克尔乔丹，那个时候的斯科蒂皮蓬又当起了隐形人。
　　这让公牛很憋屈，如果是一场溃败，他们不会这么难受，但五分，在第四节一度让他们看到了赢比赛的希望，但还是被葬送了进去。
　　双方第六战将在三天之后的联合中心进行。
　　勇士这边并没有麻痹大意，虽然克里斯科汉很激动。
　　“王，我现在要不要去定夺冠派对的酒店啊，这想想都和做梦一样，居然马上就夺冠了。真的是赚翻了。“
　　科汉现在就像是个二傻子，这个靠卖插头而发家的老板脑子里除了钱什么都没有，不过他有一句话说的很对，目前的勇士产值绝对翻了不止一倍，科汉转手卖出去肯定能收获好几倍的回报。
　　王林摆摆手，他还在看关于公牛的比赛录像，“不用了，等比赛盖棺定论的时候再说吧，芝加哥公牛没有那么好应付。”
　　科汉点点头，如果说赛季之初还对王林有什么怀疑的话，那么现在的科汉是一点不怀疑面前的这个东方人了，或许他就是勇士一直在等待的那个救世主吧。
　　六月十九号，勇士来到了芝加哥，在去往联合中心的街头，他们遇到了一群亢奋的公牛球迷。
　　“狗.屎勇士，你们一定会输的很惨的。”
　　“迈克尔绝对会教你们做人。”
　　………………
　　王林面对这些挑衅声根本就没有什么反应，倒是勇士的球员一个个都气的不行.
　　看着这些怒发冲冠的队员们，王林觉得本场比赛已经拿下百分之五十了，虽然公牛那边一定会摆出背水一战的姿态来。但斯科蒂皮蓬在这种关键比赛里从来都不会让对手失望。
　　根据系统那边提供的资料来看，斯科蒂皮蓬除了91-92赛季总决赛第五场命中率过百分之五十外，其他的五个总决赛关键局有四个命中率都没有到百分之五十，在和爵士的那两个系列赛里，有一个系列赛命中率甚至降到了百分之四十以下，关键局的斯科蒂皮蓬，你值得拥有。
　　所以开场，勇士的战术还是没有变化，迈克尔乔丹比起上一场积极了很多，他开始了不停的跑位去要球，皮蓬还是费了半天的劲，把球交给了迈克尔乔丹，后者拿到球面对封脸的道格克里斯蒂，后撤一步，标志性的后仰出手，刷，球直接旋着一道光飞入了篮筐里，开场迈克尔乔丹改变了打法，他不去低位要球了，转而是打外线的投射。
　　王林没有让勇士改变防守战术，进攻端的战术还是主打三核心，甲壳虫面对罗恩哈珀，一个变向又是过掉了对方，迈克尔乔丹这次预判到了甲壳虫的位置，他把甲壳虫的路给封死了，罗恩哈珀也从另外一边包了过来，甲壳虫一下子被逼到了角落里。
　　但靠着大脑里的印象，甲壳虫还是把球给甩了出去，他记得之前道格克里斯蒂是在那个地方的，如果不在，那么这就是一个失误球了。
　　道格克里斯蒂万幸没有离开自己的位置，他接到了球，又是面对无人防守的状况，道格克里斯蒂选择了把球扔了出去。
　　刷，这球很平日里训练一样。进的很干脆。公牛这边进攻还是主打老流.氓，而且这里还有个细节，皮蓬在一次有空位出手的机会，但是他依然把球分给了被道格克里斯蒂逼到不行的老流.氓。
　　迈克尔乔丹今天真的是要超神了，他在低位面对韦伯，顶了一下之后，转身一个假动作对着内线的澳大利亚人就是一次扣篮，卢克郎利连盖帽都没有来得及。
　　巴维塔这球还给了2+1的机会，卢克郎利很懵，虽然自己做出了盖帽的动作，可没有做出来啊，凭什么给2+1，就因为对方是迈克尔乔丹么，卢克郎利有点忍不住了，韦伯赶紧拽住了对方，荣耀戒律所的存在，让克里斯韦伯在球场上变成了格兰特希尔那种好好先生。
　　他拉住了卢克郎利让后者少了一个犯规，巴维塔可不是什么好相与的，人家连朱利叶斯欧文和拉里伯德都敢驱逐出场，更何况是你这个非土著的酱油男呢。
　　老流.氓加罚命中，这球打进让老流.氓的半场得分来到了15分，半场比赛，勇士对老流.氓的防守还是很到位的，可这种关键局，最后一局的老流.氓真的是用命来carry。
　　然而上半场的皮蓬用5-1，告诉老流.氓-打不打抢七局，斯科蒂皮蓬说了算。
　　对于皮蓬，老流.氓已经懒得去喷了，半场的时间还是抓紧休息吧，这半场双方虽然打平，可自己上半场出场了21分钟，只休息了三分钟，后面还有半场呢，这体力真的够么。老流.氓对自身的体能产生了怀疑。
　　双方打平进入中场休息，老流.氓上半场出战二十一分钟对于勇士来说是绝对能接受的，而且皮蓬果然是不负众望的成为了勇士的超级第六人。
　　“继续保持，布莱恩，下半场还是那样防守斯科蒂皮蓬，公牛33号已经快到崩溃的边缘了，只要你再努力一下，他就彻底的崩溃了。”
　　布赖恩拉塞尔点点头，他上半场和皮蓬一样都拿到了2分，但他出手了2次，皮蓬出手了五次，而且皮蓬这五次出手，有好几次都是自己去包夹乔丹，放空他，他都没有投进，如果不是乔丹和其他的公牛球员足够拼命的话，上半场就没有了。
　　下半场比赛，斯科蒂皮蓬依然是首发出战，禅师很清楚，无论皮蓬多么坑，他都是公牛的二号carry点，希望他能及时的调整过来吧，如果他不能及时的调整，公牛想要拿下本场比赛，太难了。
　　斯科蒂皮蓬关键局的水准虽然没有降到明演的地步，但是这上半场比赛，他和明演没有什么区别了，5-1，1个助攻，2个篮板，除了篮板之外，其他的数据都是不合格的。
　　他越是这样发挥，勇士就越放他，这是一个恶性循环，皮蓬越来越没有自信了，再被勇士放空之后，皮蓬居然把球分给了来到弧顶的威尔佩尔多的手里，后者是懵逼的，因为他在这个地方几乎是没有得分能力的。
　　可回传给皮蓬是不行的，因为时间不够了，威尔佩尔多只能是把球扔了出去，Duang，这球一声脆响直接飞到了篮筐之外，勇士队的球。公牛内线很尴尬，皮二爷面无表情，那张马脸下的心里想法没有人知道。
　　乔丹依然是在扛着公牛前进，他在第四节还剩下三分钟的时候，得分就来到了32分，本场比赛突破40分不是什么难事，可是皮蓬那边的命中率依然没有什么好转，目前皮二爷的命中率是11-3，这特么的真的是让老流.氓暴走啊，除非老流.氓再来一场60+，要不然这场比赛基本上就没有戏了。
　　老流.氓下半场没有休息一分钟，因为他一旦下场，勇士就会打反击，韦伯和甲壳虫得分都顺利的来到了20分，其他人的得分也都不低，勇士这边依然是打的很整体，进入到总决赛之后，公牛的整体性显然没有勇士这边高。
　　迈克尔乔丹看了看比赛的时间还剩下不到一分钟，公牛落后五分钟，他的双眼里此时布满了血丝，此时的得分已经来到了37分。
　　没有让工具人碰球，这次老流.氓从裁判手里拿到球，来到了甲壳虫的面前，甲壳虫直接就是一个上抢，老流.氓，后撤一步，又是弹起把球如甩狙一样甩了出去，刷，球进，这是迈克尔乔丹的第40分。
　　勇士请求了暂停，目前比赛的时间还剩下不到四十秒钟，勇士的这次进攻必须打进，如果打不进很有可能被公牛绝杀。
　　勇士的手里暂停还有2个，而公牛那边只还有一个，这是勇士优势的地方。
　　甲壳虫从巴维塔那里接到球，迈克尔乔丹如同猛虎下山般冲向了甲壳虫，甲壳虫这个时候没有传球，而是在老流.氓冲刺的过程中，做了一个crossover，啪，甲壳虫直接从老流.氓的左侧穿了过去，然后面对皮蓬的封堵，依然是选择了强上，砰，比尔文宁顿赏给了甲壳虫一记火锅，公牛内线罕见的站了出来，而球还在空中，比尔文宁顿想要卡位抢这个篮板，可勇士四号这个时候比他更快，从禁.区里弹起，拿到球，Duang的一声直接砸进了篮筐里，而随着韦伯把球砸进去，也让这次进攻的时间给走完，目前的进攻时间还剩下十三秒钟。
　　十三秒领先四分，公牛只能是搏三分了，而王林把能防守的人都提了上来，双方就拼这一波了。
　　公牛最后一个暂停叫完，老流.氓来到了场上，主场的观众们全部起立，他们在不停的喊MVP的声音响彻整个联合中心。
　　史蒂夫科尔发边线球，球发给了斯科蒂皮蓬，因为勇士的其他人都在围堵迈克尔乔丹，斯科蒂皮蓬来到了外线，长处一口气，然后选择了投篮，刷，球进。公牛把比分缩小到了一分，勇士为放掉斯科蒂皮蓬付出了应有的代价。
　　蝙蝠侠很激动，他不停的怒吼着，勇士这边的压力来了。
　　“放轻松，我们这次一定要把球发出来，得不得分无所谓，千万不能失误。”
　　公牛的这次进攻只用到了不到七秒钟的时间，现在还有九秒钟有的打呢。
　　勇士这边把郎利换下，换上了霍里和穆林场上的五个人，都是具备一定投篮能力的存在。
　　公牛这边防守，在边线发球的是穆林，他找了半天，才把球发给了甲壳虫，乔丹和哈珀马上对甲壳虫犯规，甲壳虫上了罚球线，两罚一中，但是篮板球被韦伯给收入了囊中，公牛只能继续犯规，韦伯站在罚球线上两罚两中，这意味着公牛翻盘成为了奢望。
　　最终勇士在第六场比赛里艰难的战胜了公牛，队史第二次捧起了总冠军奖杯，而总决赛的MVP则是颁发给了克里斯韦伯。

第一百七十八章 系统升级
　　韦伯本次总决赛场均25分9个篮板4个助攻1个盖帽的数据，虽然没有迈克尔乔丹场均33分，3个助攻，4个篮板耀眼，但勇士赢了，就像是贝勒爷即使现在还把持着总决赛单场得分记录又如何，他不还是那个八亚王么，谁会记得他的这个记录？历史只会记得胜利者，失败者只会被钉在耻辱柱上。
　　客场随队而来的勇士球迷们一个个的都冲进了场内和队员们拥抱，合影什么的，联合中心完全变成了金州勇士狂欢的舞台。而公牛的球迷们则是一个个的都离场了。
　　老流.氓的眼神很黯淡，本场比赛自己是豁出去了，然而上帝没有站在公牛这边，哪怕是皮蓬在最后时刻即将完成救赎，但随着韦伯的两罚全中以及那个篮板球，一切就都结束了。
　　本次总决赛，老流.氓最大的感觉，就一个字——累，不只是生理上的疲劳，还有更多的是心理上的，虽然在场面上看起来，公牛和勇士打的有来有回，可公牛在很多方面做得都不如勇士，比如篮板球。
　　输掉的四场比赛里，篮板球都是全面落后的，而即使是赢了的两场，公牛的篮板也没有领先多少，勇士这帮人太能抢了，尤其是那个4号球员。
　　老流.氓没有马上离开，而是走到了韦伯的面前，“小子，下个赛季等着我，我肯定会复仇的。”
　　韦伯愣了一下，然后重重的点点头，NBA生涯第二个赛季就夺冠了，自己终于是拿到第一个有分量的冠军了。这种感觉真的很美妙。
　　王林被记者们围在了中间，各种问题层出不穷，至于阿德里安沃尔诺夫斯基这个知名王黑，根本就没有出现在现场的记者群里，他已经是气急败坏的回家了，因为在此之前他可是买了公牛的菠菜，结果特么的一下回到解放前了，迈克尔乔丹总决赛不败纪录被金州勇士所打破了。当然今晚准备跳楼拉闸的赌狗们不只是他一个。
　　勇士还是没有在芝加哥逗留太久，连夜赶回了湾区。
　　而此时的湾区简直就是一个不夜城，在整个加利福尼亚州，湾区已经很久没有这么热闹了。虽然完全还有一支超级球队旧金山49人队，这个NFL的冠军之师在去年拿到了超级碗的冠军，可49人那边球迷都是土著，而亚裔和华裔真正少的可怜，这次勇士夺冠，连带着很多华裔球迷也加入了进来，这是之前湾区体育界从不曾有过的景象。
　　“金州勇士万岁，王教练万岁。”
　　“加油，下个赛季，我们继续让迈克尔乔丹哭鼻子“
　　“NBA，我们回来了。“
　　…………
　　第二天王林醒来的时候，又是下午了，摸了摸头，整个大脑里传来了一阵胀痛，昨天晚上的夺冠派对上，自己又是被灌倒的那个，该死的克里斯穆林，他居然没有替自己挡一下的，自己那瓶治愈药剂真的是白瞎了。
　　王林在床上又躺了好久才起来，勇士本赛季能夺冠，其实也出乎了王林的意料，虽然在队员们面前，永远都是一副风轻云淡，但王林在总决赛没有盖棺定论之前，是真的没有想过勇士能拿冠军，毕竟迈克尔乔丹的水准在那摆着呢，即使是能力值退化了一个层次，可这个系列赛，他依然是那个无解的存在，他除非被自己的队友防死，否则勇士这边的人根本就没有人防得住他。
　　韦伯拿到总决赛MVP的数据是24分，而老流.氓则是33分，这个家伙根本不像是离开了一段时间的球员，他的自我调节能力，在NBA真心是独一份的。这或许就是前世他能保持总决赛百分百胜率的关键吧。
　　“头，我特意给去唐人街那里给你买的小笼包和粥，你快起来吃吧。”这个声音是韦伯的。
　　王林从床上直接就爬了起来，昨天晚上肯定是这个家伙把自己送回来的了，要不然他不可能进来。
　　王林一屁.股坐在了椅子上，现在他的身体还是酸麻不已，一点力气都使不出来。
　　“你吃了么？‘王林一边说着，两个小笼包已经是下肚了。韦伯有点瞠目结舌，这小笼包自己也吃过，不像自己都是细嚼慢咽，去体会这个东方美食，王林这特么是什么吃法，饿死鬼投胎吃法么？
　　'我已经吃过了，头，这一笼够么。“看着一笼小笼包马上就被消灭干净了，韦伯有点心有余悸。
　　“不够，你再去买两笼，不，三笼吧，昨天夜里，我特么的一点东西都没有吃，胃里都是那些狗东西灌得酒。”
　　韦伯颠颠的准备去了，然而他开门的同时，从外面进来个人，对方是手里也是拿着小笼包。
　　“蒂姆你来的真是时候啊，我正想给头再去买小笼包呢。“
　　蒂姆哈达威的手里提了不止一笼，看起来至少四笼，“来，一起吃，这东西味道挺不错的。而且比牛排什么的好消化，唯一不好的地方在于，这个美食没有牛肉馅的。“
　　王林已经是接过蒂姆哈达威的小笼包又吃了起来，三笼过后，他打了个饱嗝。而甲壳虫那边，一笼都还没有吃完。
　　什么叫狼吞虎咽，这俩勇士核心是明白了。
　　甲壳虫和韦伯过来，就是给王林送饭的，至于为什么其他人没来，呵呵，那些人和王林一样，都特么的没有起呢。
　　两个人离开之后，王林坐在沙发上开始清点系统奖励的东西，除了若干的荣耀点之外，就是系统升到了四级，训练屋和戒律所的位置各多了一个，系统商店里此时也是更新了很多的东西。比如球星卡。
　　这些球星卡都是分各个年代的，也因此价格上高低不等，但球星卡都是可以升级的，不过王林并不打算把荣耀点浪费在这些东西上面。
　　而系统的那个坑爹任务，此时也显示为了1/3，而不再是0/0了。但奖励却没有发，这让王林有点不爽。
　　“愚蠢的宿主，你见那个任务是可以提前获得奖励的，你已经完成了三分之一，接下来两年都赢了，就可以获得三张球星卡了，哪怕是接下来两年都输了，你也不会受到惩罚，毕竟你有一冠这个保底了。”
　　妈卖批，就这么看不起老子么，老子未来会输？开什么玩笑，既然这个赛季可以锤公牛，下面两个赛季同样可以。

第一百七十九章选秀大会
　　而在勇士夺冠后没有多久，95年的选秀大会就在多伦多罗杰斯中心进行，而这里也是新军猛龙的主场。这个球场除了猛龙之外，还有其他的运动队作为主场比赛。
　　6月28号，王林和保罗来到了多伦多，这座加拿大最大的城市终于是有了属于自己的NBA球队。
　　两人来到了罗杰斯中心里面的时候，NBA其他的高管们都已经是到场了，今年的选秀大会看起来比去年热闹多了。
　　虽然去年的选秀三杰表现都不错，可除了他们三人之外，其他的新秀们发挥都很一般。
　　芬利看到王林来到了现场，主动过来跟王林打招呼。
　　“头，可惜蒂姆不参加选秀大会，已经有球队那边都跟他说了只要他参加选秀，就选他。然而这家伙还是固执的选择读完大学再来NBA。“关于邓肯的传闻的确是不少，据保罗那边说贝勒爷之所以选择交易状元签就是因为邓肯不参加选秀的关系，啧啧他的眼光就准那么一次，结果邓呆呆如此不给面子，到了NBA，必须给安排啊。
　　快船和掘金的那笔交易，目前知道的人毕竟是少数，就看掘金用这个状元签选谁了，历史空间里勇士选择了乔史密斯，这是一个非常糟糕的选项，
　　“没事，迈克尔，你觉得自己的顺位会如何？“
　　王林问了一个很关心的问题，芬利是自己带的这批家伙里，最努力的一个，王林是很希望芬利的职业生涯能够比前世圆满。
　　“已经有两支乐透区的球队对我保证了，就是不知道他们会不会选我。”两支乐透区的球队么？王林没有再说什么，而是拍拍芬利的肩膀，回到了自己的座位上去。
　　其他的高管们都在交头接耳企图从对方那里得到什么有价值的情报，比如截胡他们的球员，这种事在选秀大会上经常会发生，比较著名的例子就是韦伯和安芬尼哈达威了，不过韦伯被王林改变了人生轨迹，他成为了93选秀里，第一个拿到总冠军，且拿到FMVP的存在，而安芬尼哈达威才第二个赛季就遭遇到了伤病的困扰。
　　王林这边正在沉思着，忽然一只大手在他肩膀上拍了一下，王林转过头发现自己的身边，坐着的不再是保罗，而是奥尼尔这个活宝。
　　“头，我们俩果然是心有灵犀啊，居然都到选秀大会上来了，迈克尔会被哪只球队选中，你知道么？’
　　奥尼尔还露出了一个神秘的笑容，看到这个笑容，王林就想要踹对方的屁.股，可根本踹不到，“不会是你们吧，但你们好像没有首轮的选秀权啊。”
　　奥尼尔听到王林的话，那表情别提有多淫.荡了，“我们和其他球队交易过来的，就是为了补充锋线的实力，新赛季我们的第一目标就是复仇芝加哥公牛，然后就是把你们勇士拉下马，头，千万别让我进了总决赛，要不然你们内线的那些渣渣们，十个都防不住我，你的肉盾战术对我已经无效了。“
　　奥尼尔显得斗志昂扬，王林看着这个家伙，真的不想告诉他，你的总冠军之路，也是很坎坷的。
　　在他们俩闲扯的功夫，斯特恩已经是来到了选秀台上，总决赛的收视率为百分之十九，这让斯特恩看到了勇士身上和王林身上的潜力，所以今年夏天那个和央视的转播合同必须要谈拢才行。这可都是钱啊。
　　“欢迎大家来到1995年的选秀大会现场，我是大卫斯特恩，获得首轮选秀权的球队是——洛杉矶快船队，他们有几分钟的时间去考虑选择哪位新秀。”随着斯干爹的话音，镜头也是很及时的切换到了乔史密斯，布莱恩里维斯，安东尼奥麦克戴斯这几个选秀热门身上，至于凯文加内特和拉希德华莱士这两个未来甩前面三位十条街的存在，根本就不在波尼比克斯塔夫的考虑范围之内。
　　虽然加内特是今年的全美最佳高中生，但这种球员有多少个打出来的？用状元签去选一个高中生在九十年代就是开玩笑。至于拉希德，他在北卡的表现，完全没有同门杰里斯塔克豪斯亮眼，所以就更没有希望了。
　　快船那边反正是按照掘金那边的要求来，贝勒爷很快的就写上了那个状元的名字。
　　斯特恩接过了这个名单，打开一看，并没有露出什么特别的表情来，“洛杉矶快船选择的是来自于……马里兰大学六尺十的前锋乔史密斯。”
　　噗，王林刚刚喝了一口水忍不住全部都喷了出来，老子都穿越了，想不到依然无法改变乔史密斯是状元的结局，看来对方才是真正的气运之子啊。
　　乔史密斯戴上了帽子和家人以及身边的经纪人安德鲁米勒拥抱了一下，可怜的状元郎不知道就是因为他身边的这个经纪人，会让他在未来变成史上最惨状元之一。
　　“很高兴洛杉矶快船能够选择我，我会在新赛季的太平洋赛区的比赛里，证明一下谁才是新生代最强四号位。“
　　呵呵，想不到这哥们的雄心还蛮大的，安德鲁米勒在场下不停的拍手，这都是自己帮对方设计过的台词，克里斯韦伯刚刚拿到了NBA总冠军，而且还是FMVP这是一个流量巨多的话题人物，如果自己的雇主能够和这样的家伙扯上关系，那热度大大的有。虽然快船的历史和各方面都不如湖人，但怎么说也在洛杉矶啊，这可是球员们最喜欢来的城市。
　　安德鲁米勒和乔史密斯一起离开了选秀厅，不过安德鲁米勒的电话忽然响了，前者按下了接听键，“你好，我是掘金的总经理波尼比克斯塔夫，我是来通知你们，乔已经是丹佛的一员了，他已经被洛杉矶快船交易到了丹佛。”
　　波尼比克斯塔夫的声音中气十足，乔史密斯听的很清楚，他完全懵了，妈的怎么一下子由洛杉矶去丹佛了，这特么的是怎么回事。乔史密斯很抓狂。但他除了黯然接受外，没有第二种选择。
　　接下来的费城和华盛顿交换了选秀权，分别选择了安东尼奥麦克戴斯和杰里斯塔克豪斯，乔丹的师弟依然是和乔丹一样顺位进入到了联盟，可惜这家伙注定是个背景男的命。
　　前三顺位选择完毕，接下来就是勇士的选择了，“获得第四顺位的球队是金州勇士队，他们选择的是来自于北卡罗纳大学六尺十的内线拉希德华莱士。”
　　王林居然选了拉希德华莱士，难道对方拥有大帝之资么，前面选完的三个球队都很心痛，感觉自己好像错失了一个亿，因为王林看人从来没有走眼过，要不然他怎么会叫上帝之手呢。
　　第五顺位属于凯文加内特，然后这个签位是早就交易到了森林狼的，看着青涩的大硬特，王林为对方默哀了一秒钟，因为在未来的两年内，他都会被按照麦克海尔的模版来培养，前世他撑过去了，找到了自己的篮球风格，这一世会不会如此呢。
　　下面的选秀王林都不关心了，勇士目前手里还有一个首轮二十七号选秀权。
　　“获得首轮第二十七顺位的球队是金州勇士队，他们选择的是来自于堪萨斯大学七尺二的中锋——格雷格奥斯特塔格。”
　　手里捏着二十八号选秀权的斯隆懵了，勇士那边根本就没有试训格雷格奥斯特塔格，为什么会选这个大块头呢，斯隆头疼了，他们想了半天，选择了来自于新奥尔良的迈克尔麦克唐纳这家伙曾经在犹他上过大学，斯隆对其有点印象，后来转学了，在格雷格奥斯特塔格被截胡的情况下，只能是选择这个备胎了。
　　而王林选了两个内线，让勇士的内线变得臃肿起来，很快维克多亚历山大第一个跳进了自由市场里，在拿到了总冠军之后，他决定去追寻一份大合同，而穆林决定退役了，这个退役时间比前世早了快十年。

第一百八十章 阵容补充，苦逼的狂人
　　穆林退役，意味着勇士的三号位上，需要再补充人手了，因为布鲁斯鲍文被扩张球队放走的关系，勇士必须要在转会市场上，找一个可以打二三号位，或者一个三四号位的人选来。当然王林并不后悔送走鲍文，因为鲍文要到前世的状态需要几个赛季去培养，偏偏他的潜力值又很鸡肋，不到80，培养干嘛呢。所以王林还是选择了放走他。
　　目前阵容里霍里也能客串三号位，但是人员充足总是没有坏处的，至于维克多亚历山大离开，对于勇士的影响还是很小的，反正勇士内线目前已经有了格雷格奥斯特塔格以及拉希德华莱士了，这两个新秀对于勇士的阵容补充还是很重要的，他们都是那种即战力不需要再去大力培养的存在，这也是为何王林没有在选秀大会上，没有选加内特的原因所在，因为对方在两年之内很难成长为一名顶级内线。
　　除非王林往死命里氪金给他，但还是那句话，加内特和韦伯冲突，四大中锋里，勇士有一个就行了，两个有点太奢侈了。
　　王林没有立刻回国，而是忙着转会的事宜。而穆林现在成为了王林的左右手，在锡伯杜离开后，他加入了王林的教练组，同时和保罗一起分担关于球员的引进和薪资问题。
　　“王，我们确定要引进拉特利尔斯普雷维尔么，目前对方两年的新秀合同过去，已经被波士顿放弃了，因为他有殴打助理教练的劣迹。”
　　狂人的发展轨迹，因为王林发生了巨大的偏移，可没变的，依然是他那颗不羁的心，比起前世的锁喉，他现在居然开始殴打助理教练了，到底是哪个助理教练这么惨？被狂人给殴打。
　　“殴打助理教练？那个被殴打的助理教练是谁？”
　　王林有点好奇，穆林没有看那个报告，直接回答了王林，
　　“那个被殴打的助理教练好像是叫PJ卡勒西莫。”
　　噗，真的是猿粪，明明狂人不在勇士了，明明卡勒西莫没有执教勇士，可依然没有逃过宿命，啧啧。
　　“那为何之前完全没有什么动静呢。”
　　保罗也很好奇，按道理说这种恶性事件，在NBA绝对会引起轩然大波的，但为何之前完全没有听说过呢，如果不是王林要这个人，自己都不知道对方是如此的彪悍，居然敢和助理教练对抗。
　　穆林摊摊手说，“好像是因为在训练赛里，PJ挑衅了拉特里尔，而且说了侮辱性的话，本来以为对方这个凯尔特人的二轮秀不会发什么脾气的，谁知道对方差点把他给打死。加上PJ在波士顿并不是那么招人喜欢，所以有一部分波士顿的工作人员和球员们都觉得拉特里尔干的对。但是在两年的新秀合同结束之后，波士顿还是没有选择续约这个定时炸弹，根据波士顿那边的人说，拉特里尔已经回老家密尔沃基了，我们还要签他么？“
　　穆林一口气说了一大堆，王林用食指不停的敲打着桌子，“签，你和保罗去密尔沃基找他，给对方一份非保障性合同，如果他夏季联赛或者季前赛发挥不错，再给一份两年的底薪吧。“
　　王林的话让保罗和穆林没有辩驳，反正一切都是以王林为主，他们只不过是提供建议罢了。
　　“嗯，算了，我和你们一起去吧，正好我也没有什么事干。”
　　去签一个毒瘤，至于这么大张旗鼓的么？保罗和穆林完全理解不了王林的脑回路，但是王林很清楚狂人这个家伙对勇士来说意味着什么。
　　而转会大门开启的一瞬间芝加哥公牛就开始了自己的补强计划，他们用威尔佩尔多和丹尼斯罗德曼来了个一换一，很难想象罗德曼这种全明星，防守悍将外加篮板王，在薪金上居然和佩尔多这种肉盾球员一个级别，这能怪得了谁呢，要怪就怪罗德曼的性格吧，如果他的性格能够稍微那么安分一点，他也不至于在圣安东尼奥像是丢垃圾一样丢了出去，波波维奇展现出了自己冷血的一面。
　　没有罗德曼的保驾护航，新赛季的马刺，最多也就是季后赛一轮游的命，大卫罗宾逊是那种典型的常规赛牛逼，季后赛拉胯的存在，当然这种球员在王林穿越的那个时代或许是超巨，但是在这个年代里，大卫罗宾逊就是软蛋的代名词，他的心理脆弱程度是超巨里都拔尖的存在，很难想象如果大卫罗宾逊和德雷克斯勒在一个队会是怎样的场景出现？
　　这俩人都不是联盟里的恶人，他们甚至可以说是好好先生，但有什么卵用呢。好人在这个世界从来都不会有好报。
　　公牛的这个补强，完全就是在针对勇士，迈克尔乔丹的总决赛一血交到了王林的手里，想到这里老流.氓就是一阵憋屈，当然他更愤恨的还是其他队友们的不作为，六场总决赛下来，勇士的角色球员可以场均比公牛这边多拿4分球，别小看着这四分，因为总决赛六场比赛，没有几场溃败，大多数是在几场之内决出胜负的存在。如果公牛其他人给力一点，自己就可以拿冠军了。
　　公牛在补强，其他球队自然也没有闲着，王林三人终于是来到了斯普雷维尔的家里。
　　这一栋很普通的房子，而不是想象中的别墅，历史空间里狂人在勇士这个时期正是春风得意的时候，入选了一阵和防守二阵，成为了92年新秀里最励志的存在，而现在他却成为了那个最憋屈，最无奈的存在。
　　“拉特里尔，如果你再不付房租的话，你们只能从这里离开了。”
　　一个男人的声音从屋子里响了起来，这个声音听起来像是个房东。
　　“杰克，再给我一点时间好不好，如果有球队签约我，我会马上付房租的，现在康德希的肚子里有着我们俩的第一个孩子，我不希望让孩子出生就是无家可归的状态。”
　　狂人真心很惨，波士顿给他的两年新秀和他加起来也不过是几十万美刀的样子，然后除去扣税外，就没有多少钱了。
　　“我特么才不管你们是不是有孩子呢，我这里不是开善堂的，再给你一个月的时间，如果你还是不能付房租的话，赶紧给我滚出去，拉特里尔我觉得你还是不要幻想了，一个有殴打助理教练前科的球员，是不会有球队接受你的。”

第一百八十一章 不是每个总经理都叫麦克邓利维
　　面对房东杰克的讥讽，狂人居然没有发怒，他现在只有无尽的后悔，如果当初在凯尔特人没有那么的莽撞，或许就不会有今天这种状况出现了，难道那个还没有出世的孩子真的要和自己一起露宿街头么？狂人感觉人生真的是一片灰暗。自己真的好失败啊。
　　王林三个人这个时候走了进来，看到进来的三个人，斯普雷瑞尔倒是没有什么反应，倒是那个老板杰克反应很激烈。
　　“oh ，你是王教练，那个上帝之手，天哪，你居然到我的家里来了，王教练能给我签个名么，我可是你的忠实粉丝，密尔沃基人真的是蠢毙了，如果去年他们答应你的要求，或许夺冠就是密尔沃基了，王教练你在未来有没有兴趣到密尔沃基来……“
　　这个房东面对王林和面对斯普雷维尔的时候，完全是两种态度，狂人和康德希有些发懵。
　　康德希把狂人拉到了一边，小声的问道，”拉特里尔，你觉得王是不是来找你的。“
　　狂人点点头，又摇摇头，自己那个殴打卡勒西莫的前科，在整个联盟里都变成了瘟神般的存在，勇士会给自己机会么？或许吧，但这个可能性真心不是很大。不过王林到这来干什么呢。
　　王林满足了这个房东的愿望，然后说了一句话，“你能让我和拉特里尔谈谈么？”
　　王林是来找狂人的？房东杰克的嘴巴张的很大，狂人则是很激动，不过他什么都没有说，可通过那金紧闭的嘴唇和握紧的拳头就能看得出来，他太需要一份认可了。
　　“好，我给你一个面子。”杰克说完就离开了公寓，房间里此时就剩下了五个人，王林三人组以及狂人和他的女友康德希二人。
　　康德希的肚皮还不是很大，她给王林三人沏了杯咖啡，狂人在一边，显得很局促，这种从天堂坠入地狱的感觉，让狂人成长了很多。
　　“拉特里尔，我来密尔沃基，其实是旅游的，不过我又听说你在这里，所以来看看，你有兴趣加盟勇士么，我现在无法给你提供一份保障合同，想要保障合同，就拿表现来证明自己，你有兴趣么？”
　　狂人感觉自己陷入了失聪的状态里，王林的话简直就是天籁啊，他真的是为自己而来的，“我愿意，我愿意，谢谢你，谢谢你，给我这个机会，我一定不会让你失望的。”
　　斯普雷维尔的潜力值还是85，但是能力值已经下降到了60多，凯尔特人真的是误人子弟啊，这可不是什么好消息，就看狂人能不能把自己给调整过来了。
　　王林拍拍对方的肩膀，“嗯，那就这么定了，等到夏季联赛开幕的时候，你别忘记去报道，克里斯目前是夏季联赛的主教练之一，你有什么事直接找他就行，”
　　妈卖批，穆林还没有反应过来呢，王林就甩给了穆林一个任务。
　　斯普雷瑞尔有些懵逼，“克里斯下赛季不打了么？”
　　穆林站了起来，他的身材比狂人要高，但狂人显得很结实，而穆林则是很纤细，“不打了，反正拿到总冠军，就是我的心愿，我既然心愿完成了，不需要再打了，利用余生去享受生活不好么？”
　　狂人有些羡慕，如果自己退役的时候，也能像穆林这样洒脱就好了，诶，别想那么多了，现在还是想想如何把这份临时合同变成正式合同吧。
　　王林三人谈妥了狂人的事宜之后，真的在密尔沃基溜达了一圈才回去的，对于这个分尸食人魔诞生之地，王林还是有点好奇的。虽然很多自媒体把杰弗里达默传得各种版本都有，甚至还是汉尼拔博士的原型，对于安东尼奥霍普金斯的表演，王林是认可的，越是这样，他就越对杰弗里达默感兴趣。
　　“王，你的兴趣真的是很奇葩，你到密尔沃基来就是为了目睹一下杰弗里达默的家乡是什么样子的？你难道就不怕出来个食人魔二代么”
　　保罗除了吐槽之外，真的是不想多说什么了。
　　王林只是笑笑，因为在他穿越那会正是《沉默的羔羊》上映的时节，所以这次去狂人的家，王林才想起这么档子事，要不然他根本就不会到密尔沃基来。
　　回到了湾区之后，王林准备回家休息一段时间，可一个大麻烦找上门了。
　　“卢克想要一份六年五千万的合同？”王林睁大了眼睛看着郎利的经纪人，这个经纪人是个胖子，而且是那种弥勒佛的样子，但让人想不到，这样的外表下，居然隐藏着一颗贪婪的心。
　　“没错，这份合同很值了，卢克的表现，你应该都看在眼里的教练先生，他上个赛季中期开发出了稳定的中距离之后，让勇士的进攻手段直接就上升了一个台阶，你应该很清楚，如果卢克离开，那么勇士的内线屏障也没有了。”
　　郎利的经纪人很自信，这个赛季是郎利的合同年，郎利在上个赛季夺冠取得了决定性的作用，勇士只要不傻就会接受这个报价。虽然其他球队也能给郎利不错的合同，但这个胖子感觉，郎利在王林手下比在其他主教练那里更有前途。
　　王林笑了，他这个笑容让郎利的经纪人有点不爽，“教练先生，你笑什么，难道我分析的没有道理么？”
　　王林摇了摇手指，口气里充满了不屑，“六年五千万？卢克哪里值这个价，稳定的中距离投篮，呵呵，没有我王林，卢克和你都是loser，你没有资格与我讨价还价，勇士不可能接受这份报价，所以你可以带着卢克找下家了。”
　　卢克郎利的经纪人，不知道说什么好了，这和他预想的剧本完全的不一样啊，明明郎利在季后赛和常规赛里都是发挥比较不错的存在，可王林拒绝了自己，该死的，他一定会后悔的。
　　“哼，王教练，我想总有一天你会为今天的做法而感到后悔的。”
　　王林撇撇嘴，还要不要老子给你来一句“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”啊，郎利六年五千万，你也不看看，迈克乔丹，奥拉朱旺这些人下赛季的薪水是多少，见过漫天要价的，没见过这么漫天要价的，不是每个总经理都叫麦克邓利维。

第一百八十二章膨胀的澳大利亚人，王林回国
　　卢克郎利也是很有自信，他并不觉得勇士选的两个新秀对自己会有什么威胁，毕竟NBA也是讲究资历的，那俩个家伙在新赛季想要超越自己，完全就是不可能，一想到自己，即将签下一份人生中的大合同，卢克郎利都忍不住笑出猪叫声来。
　　“卢克，卢克不好了，不好了。”那个胖子经纪人一路小跑到了郎利的家里。
　　看到经纪人这么满头大汗的，卢克郎利有种不祥的预感，“怎么了大卫。”虽然卢克郎利的经纪人也叫大卫，但可惜不是大卫法尔克。
　　大卫喘了一大口气，从冰箱里拿出一瓶矿泉水喝了一口，“王拒绝了我们的报价，所以卢克，我们现在要去别的地方碰运气了。”
　　拒绝了？卢克郎利一呆，凭什么，勇士凭什么拒绝，王林凭什么拒绝啊，没有自己，勇士早被老流.氓给突破成筛子了，没有老子在内线镇守，勇士内线算个屁啊，该死的混蛋。郎利对王林的愤恨完全超越了之前的感恩，这种人不要太多。当然王林也不会在意。
　　“我一定会让勇士付出代价的，走，我们去芝加哥，如果我加盟了芝加哥，那么新赛季的勇士绝对会被摁在地板上摩擦的。”
　　大卫没有说话，他觉得郎利的话说的有点道理，而王林这边则是在翻看那些落选秀的名册。
　　“里克，把这个约翰阿米奇，凯文奥利都签到夏季联赛的阵容里来吧，如果他们表现不错，可以给他们一份合同，我要回国了，有什么事可以先和克里斯，保罗那边商量，实在不行再和我打电话。”
　　里克卡莱尔有点无语，不过他还是点点头，就当这是提前锻炼吧，以后自己当了主教练也要这么干。
　　王林提出的两个名额，约翰阿米奇是为了填补维克多亚历山大和卢克郎利离开的备选，反正勇士五号位是个肉盾就行，投篮包给谁用不是用啊，卢克郎利的经纪人觉得自己雇主开发出了稳定的中投，呵呵哒，那都是假象。没有了投篮包，卢克郎利还是个除了防守和卡位之外一无是处的弟弟。
　　“王，阿龙那边想要稳定的出场时间，他不想和其他人这么竞争轮换。”保罗又带来了一个新的问题，王林点点头。
　　“那就交易吧，看看阿龙能不能换点什么出来，最好是选秀权，明年后年的都可以。”往后的三年选秀真的都是选秀大年啊，而且无论是首轮，次轮还是落选秀都有不少的遗珠在呢。
　　保罗记下了，王林则是踏上了回国的旅程，他回国就是为了休息，而且湾区有一点比巴吞鲁日好，回家不用去洛杉矶什么的坐飞机回家，湾区这就有通往京城的飞机。
　　卢克郎利和经纪人毛遂自荐上门，杰里克劳斯这个熊猫经理人有点喜出望外，如果在总决赛上自己这边有卢克郎利的话，那么结果就会完全不一样了，无论是比尔文宁顿还是威尔佩尔多，他们都太一般了，而且各自的短板很明显，郎利虽然在移动速度上和那两位不相上下，但架不住人家年轻啊。
　　“卢克，你来芝加哥绝对是正确的选择，我相信迈克尔和菲尔一定会很喜欢你的。”杰里克劳斯开始忽悠澳大利亚人了，这位和logo男齐名的总经理可精着呢，他可不认为郎利主动上门是什么好事，因为勇士那边是有优先续约权的，但王林放弃了，这其中有什么幺蛾子，有点脑子的都能分析出来。
　　现在杰里克劳斯想的只有一点，如何用最小的成本把卢克郎利给绑到公牛的这艘船上，目前公牛阵容的缺陷太多，但最致命的其实还是内线，至于罗恩哈珀梦游，替补席上有阿姆斯特朗呢怕什么嘛，而且有了罗恩哈珀的5年1900万的垃圾合同之后，杰里克劳斯不敢再疯狂砸钱了，因为签下了罗恩哈珀让他被莱茵史蒂夫那个房地产起家的商人怒喷了多少次。
　　卢克郎利很享受杰里克劳斯的吹捧，该死的王林看到了没有，老子还是有市场的，离开了你，老子一样很吃香。
　　“那么杰里先生，你能为我提供一份怎么样的合同呢。”
　　杰里克劳斯绕了半天还是要回归到这个问题上来，熊猫经理人清了清嗓子，“不知道勇士那边给你的报价是多少。”
　　卢克郎利没有说话，倒是大卫气咻咻的说了起来，“杰里，卢克上赛季总决赛季后赛的表现，大家都看在眼里吧，可是王林那个该死的黄皮猴子，他居然不愿意给卢克一份体面的合同，所以我们就到芝加哥来了，我相信你一定比王林那个黄皮猴子有眼光多了，后者在将来一定会为现在做的一切付出代价的。”
　　大卫的怒气值比卢克郎利要高的多，毕竟经纪人就是靠抽成吃饭的，本以为郎利可以签下一份大合同，自己也能大赚一笔，哪知道王林那个混蛋居然直接把郎利踢出局了。
　　杰里克劳斯没有对王林发表什么个人看法，毕竟都在一个圈子里共事，低头不见抬头见的，而且王林那个家伙，他是真的很神奇，对方身上的奥秘很多的人都想去探索，杰里克劳斯也不例外，“你们给出的报价是多少，勇士拒绝了。”
　　卢克郎利喝了口咖啡，“也没多高啊，六年五千万，格伦罗宾逊那种新秀都能拿十年六千多万的合同，我这种在季后赛，总决赛里证明过自己的五号位哪点比那个家伙差了。“
　　六年五千万啊，杰里克劳斯听到这个报价，也是差点被咖啡给烫到了，虽然格伦罗宾逊的要价很离谱，但是那个家伙除了防守不行外，其他的方面没有什么不好的啊，你卢克郎利有什么资格和对方相提并论呢，对方的得分都快是你的三倍多了，六年五千万？呵呵，你咋不要六年一个亿呢。杰里克劳斯忽然很庆幸，如果和森林狼的交易成功，那么受到要挟的是不是就变成自己了呢。

第一百八十三章 你认识丹尼尔克雷格么
　　杰里克劳斯忽然不说话，让卢克郎利和经纪人感觉到有点不妙起来，“杰里怎么样，你们对我有没有兴趣，只要六年五千万，就能签下一位总冠军实力的中锋？”
　　啧啧，澳大利亚人自吹自擂的毛病原来是深入骨髓的啊，还总冠军实力的中锋？你总决赛发挥的如何心里没点逼数么？
　　“那个，六年五千万的报价，太离谱了，如果是六年两千万，我们可以谈谈。“虽然去年签下了哈珀那份五年1900万的合同，但哈珀是后卫，而且老了，但郎利年轻啊，现在一年三百万的薪水很平常好吧，而且也对得起郎利的实力。
　　六年两千万？郎利像是被踩到了尾巴一样，直接从沙发上蹦了起来，吓得杰里克劳斯差点没有把咖啡泼到他的身上。
　　“杰里，你这是在侮辱么？六年两千万？我可是总冠军级别的中锋。”
　　郎利把总冠军三个字咬得很重，但杰里克劳斯这个时候却风轻云淡的喝了口咖啡，“公牛不缺总冠军，这个报价就是公牛的报价，如果你们接受，我们就谈，如何不接受，就算了。”
　　妈卖批，郎利心里有点乱，这和想象中的场景完全不一样，在郎利的臆想里，经过了这个总决赛，应该会有很多的人对自己有更高的认知了吧，但杰里克劳斯用这样的合同把郎利给打醒了。
　　郎利从沙发上起来，和经纪人离开了克劳斯的办公室，克劳斯当做什么事情没有发生般继续的看其他的文件了。
　　王林回国已经快一周的时间了，这一周的时间里，除了和爷爷奶奶一起遛弯之外，就是在家里休息，第一个NBA赛季，拿到了总冠军，但王林也感觉自己的脑细胞用的比ncaa十年都多，NBA赛程太密集了，而且很多的主教练都不像是ncaa那种纸上谈兵类型，人家都是有真才实学的。
　　因为王林回家，爸妈每天下班的时间也早了很多，不过妈妈好像距离退休不远了，而爸爸那边退休还需要几年。
　　“小林，我刚刚听央视那边的人说，NBA总裁大卫斯特恩这次又来谈判了。你觉得能成么？”
　　大卫斯特恩不是第一次来华夏了，这一点王立农很清楚，不过随着自己家小子，在NBA那边弄了这么大动静，央视那边有点松口的意思了，王立农的心里其实还是为王林这个儿子而自豪的，不过他的第一认知还是觉得如果王林继承王家的意志，那么在自己年纪，绝对比自己强。可惜这小子，诶。不说了，起码比王山那个混账强。
　　王林把手里的杂志放下，他现在看的杂志正是“鸡汤全集”《读者》这个杂志，你如果当着玩的姿态去看，还是很有意思的。
　　“还好吧，这对双方都是没有什么坏处的。不过NBA占得好处比较多就是了，大卫斯特恩是个格局很大的人。这家伙或许是NBA历史上最成功的总裁，没有之一。“穿越前夕那个被萧华弄得乌烟瘴气的NBA，想想都让人感到不可思议，斯特恩三十年的心血，萧华不出三年就都折腾的差不多了。
　　王立农没有再说话，因为开始吃饭了，王山那小子也从公司回来了。不过他那贱兮兮的样子，看着就让人想揍他，结果王林没有动手妈妈骆淑惠直接一个爆粟给了对方。
　　“赶紧滚过来吃饭，别挤眉弄眼的。”
　　王山嘿嘿一笑，并没有什么敬畏之情，毕竟自己和王林都长大了，父母虽然还是很严厉，可比起小的时候强太多了。
　　“哥，你知道么，刚刚我听人说二嘎子也回来了，而且他是带着那个洋人女朋友来的，这几天你不知道他们家有多热闹，估计过不了多久，二嘎子就会到我们家来避难了。”
　　二嘎子的女友？王林恍然大悟，原来那家伙真的没有吹牛逼啊，“他女友是黑人还是白人。“王林只记得二嘎子说他女友叫小威。
　　王山估计是饿坏了，直接一个馒头塞到了嘴里，咀嚼了半天才消化完，“当然是白人，我还见过呢，长得真不错，反正我公司里面就没有几个人比她好看，不过二嘎子能够这么快上手对方，完全是因为你，这个女人好像是个留学生，二嘎子又是风云人物，然后一来二去的就勾搭上了。”
　　啪，王山的屁.股直接挨了一下，后者直接被踢到了地上，出脚的是王立农这个一家之主，爷爷奶奶不和王林他们家一起住，如果一起住的话，或许王山不会那么惨，然而没有如果。
　　“你这个混球，能不能过点脑子说话，你这家伙如果被你赵爷爷听见，那还了得。”王立农的话让王林的脑海里产生了很多回忆，这些回忆都是小的时候在二嘎子家里，如何看到二嘎子被他爷爷给蹂.躏的，和自己家爷爷不同，二嘎子家是从他爷爷到他爹信奉全部都是——棍棒底下出孝子，结果谁能想到二嘎子越打越瓷实，最终还成为了华夏第一个斩获一千万美刀的导演呢，虽然有运气的成分在里面，但是能够把一部靠着线下的收入票房过亿电影，拍出一千万的水准来，二嘎子如果没有点东西也不行。
　　这顿饭后半段完全就是父母二人对王山各种教育，王山一副苦哈哈的样子，王林则是吃完饭坐在沙发上嗑瓜子，典型的吃瓜群众相。
　　第二天，王林还是和爷爷奶奶一起遛弯，结果遇到了二嘎子和他那个外国女友。
　　“呦，这不是赵家的那个孙媳妇么，长得还可以啊，赵大炮骂骂咧咧的什么意思啊。”王林的爷爷看到了二嘎子的女友和王林与奶奶说着。
　　王林的奶奶也是很好奇，每个家的家风都不同啊，其实如果不是王林有童菲这么个未婚妻的话，以自己宝贝孙子的条件，肯定能找一个比二嘎子这个还漂亮的。
　　“王爷爷，王奶奶好，王林你什么时候回国的，怎么一点动静都没有，来，正式介绍一下，这位是我的女朋友，剑桥大学毕业生如今在USC留学的——蕾切尔薇姿。“
　　蕾切尔薇姿？王林刚刚一直在看这个洋婆子，但就是想不起来对方叫什么，二嘎子一提醒，王林完全回忆起来了，“你好蕾切尔，请问你认识丹尼尔克雷格么？“

第一百八十四章 二嘎子的新剧本，吃回头草的澳大利亚人
　　丹尼尔克雷格？蕾切尔薇姿愣了一下，这个名字她听说过，目前的丹尼尔克雷格在英国只是一个刚刚出道的影视演员而已。
　　看到蕾切尔薇姿发愣的样子，王林心里感叹了一句，可怜的詹姆斯邦德，你的头顶已经是一片草原了。
　　爷爷奶奶继续去遛弯了，二嘎子则是和蕾切尔薇姿来到了京城的一家面馆里。
　　至于为什么没有去咖啡厅什么的，因为二嘎子饿了，蕾切尔薇姿的到来，让他直接变成了“赵家的耻辱”，这几天二嘎子那真是生活在水深火热之中啊。
　　王林早在湾区的时候，就给二嘎子提过醒了，奈何对方完全不听啊。二嘎子真的是完全低估了他爷爷的脾性啊，赵大炮这名号真的只是说说而已么？
　　三碗拉面上来，王林要了一个小碗的，蕾切尔薇姿也是小碗，二嘎子则是要了大碗的。
　　“二哥，这四九城，我是真的没有办法呆了，你什么时候回湾区捎我一程。”
　　二嘎子为什么这么说呢，因为他目前已经被家里断绝了一切的经济来源了，幸亏他现在毕业了，如果没有毕业，那就真的要吃土了。
　　所以和王林一起回美国，他是冲着对方给自己报销机票去的。
　　王林喝了口汤，嗯，还是家乡的拉面味道正宗啊。
　　“可以，不过你还打算继续当导演么，其实你如果放弃这条路，那么我相信赵爷爷应该会网开一面的。”王林还看了蕾切尔薇姿一眼，后者虽然在好莱坞女星里智商很高，但她的中文目前完全是处于手语的状态里。
　　二嘎子没有回答，他把一大碗拉面都消灭干净，然后对着服务生大喊了一句，“再来一碗拉面，大碗的。”
　　这家伙是猪啊，王林心里只有吐槽，这几天难道赵家连饭都不管他了么，看到二嘎子这个样子，王林忽然觉得自己很幸福。这就是所谓的没有对比就没有伤害吧。
　　”当然是继续当导演了，我会以奥斯卡为目标，让爷爷他们看看我不是孬种了，对了二哥你有什么新本子么最近。”
　　王林一碗拉面下肚了，感觉充实不少，这家乡的饭就是比什么吐司面包来的实惠。
　　“有一个，是恐怖片，你要不要拍。”
　　恐怖片？二嘎子刚想要说话，第二碗拉面已经上来了，他又是对那碗拉面发起了冲击。
　　蕾切尔薇姿冲着这个空档，用英语问了王林，刚刚在和二嘎子聊什么，王林回答了对方，只不过有些问题略过了而已。
　　“恐怖片？这可是个不错的主意，是什么类型的恐怖片，能给我讲讲么？”蕾切尔薇姿展现出一副迷妹的架势。
　　王林摸了摸鼻子，别靠这么近行不行，你男人就在旁边呢，我可不想被二嘎子给砍死。
　　二嘎子两碗拉面下肚了，从位置上站了起来，“二哥别忘了付账啊，我现在真的是身无分文，对了晚上，我想去你们家投宿可以么？”
　　王林只感觉一行乌鸦从头上飞过，这赵家人为了让二嘎子低头，真的是做绝了啊，但这个发小王林太清楚了，他就是头倔驴，你越不让他做什么，他越是干的起劲。不撞南墙不回头的那种。
　　自己这么干，像不像是助纣为虐啊，但看到二嘎子那gay里gay气的眼神，王林还是屈服了，他可是直男，对二嘎子这种一点兴趣都没有。
　　晚上回到家，王林开始回忆起那个剧本的大概内容，系统那边也都搜索了出来，王林只负责抄下来就好，这个剧本的字数林林总总真不少，王林抄了半天，二嘎子和王山聊得热火朝天的，爸妈好像还没有下班。
　　“喏，这是你要的剧本。”王林抄的这个剧本，预算比之前的那部《这个男人来自地球》高的多，这个剧本的名字叫《鲨滩》。
　　前世网上说成本在1700到2500万左右，但如果抛去布莱克莱弗利的片酬的话，这部电影的成本并没有那么高，也就特效什么的花点钱，这是一部非典型的鲨鱼系列电影。
　　蕾切尔薇姿在旁边看了半天，发现自己一个字都不认识，因为这是王林用中文写的，所以剧本还需要让二嘎子自己翻译成英语才行。
　　“这个本子不错，但成本应该不低吧。”
　　王林拿起香蕉吃了一口，“不会太高，这部电影费钱的地方就是特效，至于演员方面，你完全可以让蕾切尔来客串，这样就省下不少钱了，我个人可以投资100万美刀，剩下你要自己想办法。”
　　听到王林个人投资100万，二嘎子心花怒放，他现在恨不得马上就回到洛杉矶。
　　因为《鲨滩》这个剧本的关系，王林本想在家里呆的时间长一点的，结果硬是被二嘎子给提前拽到了美国去了。
　　当然上一部电影的票房，二嘎子个人也分了不少钱，所以加上王林投资的，应该能够，他现在就想再拍出一部千万级别的大片来打家人的脸。所以二嘎子哭穷什么的，王林理都没有理，他现在绝壁比自己有钱。
　　而蕾切尔薇姿则是对这个角色非常投入，为了演好这个角色，她甚至还买了很多关于鲨鱼以及荒岛求生的书。
　　王林则是回到了湾区，目前转会市场上依然很热闹。
　　夏季联赛同样是热闹无比，勇士这边的五个人在夏季联赛上最出风头的，当然就是狂人了，为了报答王林的知遇之恩，为了能够留在勇士队，狂人打的不是一般拼，他在夏季联赛里场均可以砍下30分5个篮板7个助攻的豪华数据，勇士在他的带领下，在湾区的夏季联赛决赛里完虐乔史密斯领衔的丹佛掘金队，拿到冠军，状元郎在这场比赛里发挥的并不是很好，整个夏季联赛乔史密斯场均可以砍下18+10，这个数据对于状元而言显然是不合格的。
　　但掘金只能是赌在未来乔史密斯会蜕变了，而贝勒爷则是很得意，与此同时转会市场上，澳大利亚人郎利和他的经纪人把29只球队都快转一遍了，没有一个愿意答应6年5000万这份合同的，有的甚至只愿意给短约，这让澳大利亚人很受打击。
　　关键时刻郎利的老东家森林狼出手了，冰箱那边给出了一份六年二千二百千万的报价，郎利这个时候忙不迭的答应了，再不答应自己就真的凉了啊，森林狼之所以会再签下郎利，是因为莱特纳合约到期去了华盛顿了。五号位上没人了，郎利有总决赛经验，而且已经练出中投来了，新赛季和加内特的内线绝对是值得期待，而且澳大利亚人没有莱特纳那么锋芒毕露，这笔签约血赚好吧，冰箱美滋滋的想着。

第一百八十五章 又现神奇交易，愤怒的空中飞猪
　　卢克郎利签约森林狼并没有引起什么骚动，虽然他个人带动的节奏挺多，但没有人跟啊，为了人生中第一笔长约，澳大利亚人也是拼了老命了。
　　冰箱之所以没有和莱特纳续约，不是因为杜克天才要价太高，而是对方很喜欢欺负队里的球员，历史空间里，加内特之所以会欺负新秀，很大一部分原因是因为他在新秀赛季被莱特纳欺负过。所以欺负新人是森林狼的传统，根本就没有什么大惊小怪的。
　　当然最主要的在于莱特纳的表现比起奥尼尔，莫宁来差了太多，甚至连小飞鼠表现都比他强，老鹰去年差点就进季后赛了，如果不是队内伤病过多的话，莱特纳在森林狼三个赛季，一次季后赛都没有进过，而且三个赛季球队的胜率分别为二十四点五，二十四点六，以及二十五点五，别说百分之四十了，他连百分之三十的胜率都达不到，这种领袖要了有何用，除了一张脸什么都没有。莱特纳混的比历史空间里还惨，少了一个ncaa冠军，提前一年从森林狼离开。
　　夏季联赛结束之后，王林看了看系统面板，狂人的能力值上升到了70，这是一个NBA合格轮换球员的数值了，看来这家伙心气还没有完全消磨掉。
　　王林没有丝毫犹豫，把狂人拖进了戒律所和训练屋里，如果对方能力值没有太大的提高，那么王林是不会选择去培养狂人的，治愈药剂没有给对方用，因为斯普雷维尔的铁人属性还是很强的。
　　凯文奥利和约翰阿米奇都发挥出了自己的特点，凯文奥利就是很稳，他不会拿球胡打，会按照教练布置的战术来，约翰阿米奇则是很凶猛和格雷格奥斯特塔格一样，勇士新赛季内线有这两大莽夫，对于联盟里其他中锋来说，绝对是一个噩耗。
　　而阿隆麦基的下家，保罗也找到了，这家球队的名字叫洛杉矶快船，贝勒爷愿意用布伦特巴里和一个明年的次轮选秀权来换，勇士这边同意了，布伦特巴里在战力方面是比阿隆麦基强的，虽然阿隆麦基有一定的防守能力，可是那个防守和没有差不了多少，赌博式抢断，成功了真牛逼，不成功那就是傻.逼，而且最重要的是王林让阿隆麦基练的那些东西，阿隆麦基都没有去练。王林最不喜欢的就是忤逆自己的球员，他在这一点上比拉里布朗还要彻底，拉里布朗知道欺软怕硬，王林从来都不会如此。他是绝对不可能让球员凌驾于自己之上的。
　　布伦特巴里这个勇士名宿之子加入勇士，对于勇士的三号位和二号位都是一个极大的补充。
　　至于四号秀拉希德华莱士，王林不打算把对方往五号位去培养，因为拉希德是一个四五号位的多面手，还是让他顺其自然的发展比较好，新赛季，他将和其他几个内线一起竞争上岗。
　　勇士这边基本上是没有什么特别的引援了，但是其他的球队还在不停的做着交易，比如菲尼克斯太阳队，他们上赛季季后赛第一轮就被马赛克给淘汰出局，这个夏天他们是憋着一口气想要复仇，首先炒掉了球队名宿保罗韦斯特法尔，同时聘请了老帅菲茨西蒙斯担任新的主教练，这些都看出了布莱恩科郞吉洛想要变强的决心。
　　但是后面的这个交易就有点让人看不懂了，太阳用安东尼朗，雷公丹马尔利和97年的首轮选秀权从骑士交易来了热棒威廉姆斯，这个人曾经是联盟里薪水最高的五个人之一，因为他作为骑士的第六人，在1989-90赛季之后和骑士签下了一份7年价值2650万美刀的合同，这份合同目前没剩下多少年了，他上赛季还能砍下13+7的水准，科郞吉洛觉得这个家伙或许会成为巴克利最好的帮手。
　　巴克利真的是可怜，在费城七六人的时候，管理层脑残把功勋摩西马龙给交易了换来一堆垃圾过来，所以空中飞猪因为此而来到了凤凰城，但到了凤凰城还没有好几年呢，这种霉运又来了，科郞吉洛居然把丹马尔利这种极品锋线交易出去来换一个已经不在巅峰的内线，这特么的到底是闹哪样啊。
　　巴克利非常不爽在接受记者采访的时候，语气非常的不友好，“我不知道管理层的脑子是怎么想的，居然做出这种交易来，他们难道真的认为这个人可以去对付哈基姆或者大卫，帕特里克？别开玩笑了好么，这笔交易简直就是一笔蠢透了的交易，没有什么交易，比这个交易更加糟糕的了。”
　　巴克利的心情真的是很不爽，布莱恩科郞吉洛这个脑残，他么的到底在干什么，难道这家伙被帕特威廉姆斯附体了？
　　帕特威廉姆斯是巴克利在费城时期的总经理，他的那两笔交易直接让费城在东部失去了竞争力，用摩西马龙换来了两个酱油，打了没有多久就没声音了。
　　所以巴克利从费城离开了，他以为这种状况不会再出现了，结果布莱恩科郞吉洛一下子又让巴克利回到了熟悉的感觉里，虽然丹马尔利的身体机能不如之前了，但他再怎么样也比热棒威廉姆斯强吧，后者除了博得了一个曾经五大高薪的名头之外，还有什么呢。
　　因为巴克利的这番话，整个NBA联盟又变得热闹了起来，那些媒体记者们一个个都激动的不行不行的，这个夏天公牛和勇士都太低调了，什么噱头都抓不到，虽然之前有郎利这么个澳大利亚人为了一个合同，搞得整个联盟都知道了，然而这家伙毕竟实力就那样，他无论再怎么折腾也弄不出什么浪花来。
　　巴克利可不一样了，对方的薪水或许没有郎利高，但实力绝对碾压郎利十条街，而且这个人是出了名的什么都敢说。
　　王林没有去关注那些新闻，他在观察球员们的状态，韦伯和甲壳虫的状态保持的很好，其他人也都不错，狂人因为被自己拉进了戒律所的关系，场外也少了很多的事端，现在他天天和韦伯一起训练。
　　这三个人都和勇士签了合同，都是两年的底薪合同，阿龙威廉姆斯的那份底薪合同，王林没有着急续约，因为像他这种肉盾，联盟里并不稀缺，自己不想把什么大合同浪费在对方身上。因为这种肉盾身体机能一旦下降，那么合同缩水的速度比啥都快。

第一百八十六章 国内的采访，与众不同
　　目前勇士的阵容基本上已经确定了，除非有大的伤病隐患，要不然的话是不会发生什么巨大引援的，但王林为了以防万一，还是给甲壳虫准备了一瓶治愈药剂，现在穆林退役了，这每个赛季也能省不少的荣耀点呢。
　　勇士夏季联赛里签了不只是狂人三人，还有另外几个人，那几个人还需要跟着勇士打季前赛，如果发挥的好，给他们一份合同也不是不可以，这几个家伙的潜力值都是60多，在NBA 当个饮水机管理员已经够格了。
　　王林没有去跟着二嘎子拍电影，因为根据二嘎子所说这部电影，不会在美国本土拍摄，所以王林还是老老实实的备战下个赛季比较好。
　　这些转会市场上的消息，除了卢克郎利出乎大家的意料之外，其他的签约交易什么的都没有什么特别的。
　　剩下的球队也就是在随意的修修补补，比如尼克斯和帕特莱利分手，神算子还是和历史空间里一样去了南海岸的迈阿密，接替的他的则是赋闲在家一个赛季的老尼尔森。还有就是道格科林斯成功挤掉唐切尼上位成功，在新赛季道格科林斯将率领格兰特希尔走向他职业生涯的重大转折点。
　　老尼尔森在历史空间里的纽约干的很不如意，虽然他的带队成绩不错，但是战术风格与帕特莱利留下来的防守风格格格不入，加上想要交易帕特里克尤因去换沙克奥尼尔，引起了纽约球迷的不满，所以他被小范取而代之了。
　　其实老尼尔森也是备胎，因为纽约人最想要的主教练是查克戴利，可惜对方拒绝了，不过莱利加盟热火并不是没有付出代价，热火拿出了一个96年的首轮选秀权。这可是教练史上的头一份，帕特莱利无论干什么都要特立独行。
　　斯特恩和央视成功的签约，央视那边很快就派人过来了，而且他们的目标就是金州勇士，第一勇士主教练王林是华夏人，第二就是旧金山这地方华裔比较多，把这当根据地还是很不错的。
　　他们来其实是为了采访王林的，这次来的一共有四个人，张合理，孙正平，徐济成以及还很青涩的苏君羊。
　　他们四个人来的时候，王林正在整理阵容的名单。
　　“王教练，我们没有叨扰到你吧。”张合理作为这次的领队，他首先开口，对于这四个人，王林都是认识的，但张合理还是把其他三位都介绍了一遍。
　　徐济成和苏君羊来，王林可以理解，但孙正平来是凑数的么，这个家伙解说很多比赛，不过大多数都是充当一个捧哏的存在。单独让他作为主C进行解说，他肯定会有点压力。
　　“你们好，保罗，去给他们沏一壶茶来。”
　　王林把手里的资料都放下，张合理几个人则是开启了自己的采访之旅。王林在华夏没有几天就被二嘎子给拽走了，还没有斯特恩在华夏呆的时间长呢，他们四个之前一直都在采访斯特恩，等到想要采访王林的时候，从王林家里人那得知，王林已经回到湾区了。
　　'王教练，上个赛季你拿到了NBA总冠军，也成为了近几年来最成功的ncaa系的主教练，你的秘诀是什么。“张合理这些年来一直都在美国篮球圈混，随着王林这几年的声名鹊起，他听到了太多关于王林的事迹，有的甚至都被妖魔化了，什么王林会东方的巫术，他可以在比赛开始之前作法让对方球员们发挥不好这种奇葩论调。再不然就是什么王林有第三只眼，靠着这只眼，他能从很多石头里发掘出璞玉来。
　　茶端了过来，王林给这四个人一人倒了一杯，这个茶叶是王林从家里顺过来的，为此王立农心疼到不行，不过有老妈挡着，王林还是如愿以偿的把茶叶都拿了回来。
　　“秘诀，就是掌握队员们的所有讯息，不只是场内的，场外的也要同样关注，因为很多的场外事务容易让他们分心。”
　　苏君羊唰唰唰在旁边记录着，徐济成和孙正平则是默默的听着张合理继续提问。
　　“我们之前是从LSU那边过来的，看了下王治郅，他告诉我们说将在明年参加选秀，你觉得大郅能在NBA立足么？“张合理没有停下，又抛出了另外一个问题。
　　王治郅明年参加选秀？这么膨胀的么？王林真的是不知道说什么好了，这家伙前世就很膨胀，如果不然也不会以那种结局而收场，当然年轻人有点这种心气不是什么坏事，但过犹不及就不好了。
　　“我觉得他还是应该再锻炼一年参加选秀比较好，如果明年参加选秀，他很容易会变成二轮秀，二轮秀在联盟里的存活率太低了，当然这是我的个人看法。”
　　目前王治郅在LSU那边是邓肯的替补，每场比赛有不短的出场时间，虽然潜力值在那摆着，全明星级别的潜力值，但这个潜力值转换不成能力值那就等于没有啊，NBA有多少那种超级天赋没有打出来的？
　　王林的这话有点严厉，苏君羊停了下来，看了看张合理，张合理示意对方继续写，王林不是坏人，他对华夏篮球新一代的发展起到了很大的作用，尤其是这个ncaa助学基金的出现，更是让很多的普通家庭热爱篮球的少年们看到了希望。
　　华夏篮球从来都不缺少人才，他们缺少的是那种挖掘人才的伯乐。
　　张合理四个人又问了很多的东西，然后才离开湾区。
　　苏君羊把王林说的都纪录了下来，同时拿给张合理与徐济成看。
　　“两位，你们觉得这些东西需要修改么？”
　　上面都是关于王林的话，尤其是王治郅那段，目前的王治郅，那可是仅次于胡卫东，马健的存在，太多的人对他寄予了期望了，他们觉得王治郅肯定是下一个进入到NBA的华夏人，但王林的这番话会不会让那些球迷们接受不了？
　　“不用修改，王教练的话是对的，王治郅在LSU一直都是替补出战，他在数据上根本就没有好的体现，如果参加选秀，完全不会有什么好的顺位，虽然马健目前在爵士立足了，但这种二轮秀在NBA立足，就像是王教练说的，太难太难了。”

第一百八十七章季前赛开始，奥兰多的争斗
　　张合理几个人采访之后，王林的生活又陷入到了平静里，在这期间除了童菲给他找了几个代言，让他去拍广告之外，其他的时间里，王林都是在自己的办公室里准备着新赛季的东西。
　　作为一个穿越者，王林很清楚接下来的95-96赛季意味着什么，下个赛季联盟将有三支常规赛胜场来到60场的球队，芝加哥公牛更是拿到了72-10这个让人惊叹的战绩，虽然后面被金州勇士所打破了，可大家记住的永远都是勇士在总决赛里被人给一比三逆袭。他们没有将常规赛的水准发挥到极致。
　　除了三支胜场超过60胜的球队之外，还有九支胜率超过百分之五十五的球队，这个赛季真的可以用百家争鸣来形容。
　　更别说现在公牛总决赛的不败神话被自己给打破了，老流.氓这一个夏天都没有传出什么幺蛾子，肯定不知道窝在什么地方发愤图强呢，这种时刻的乔丹是最可怕的。他的心里蕴藏着多少复仇的火焰没有人知道，所以勇士也要努力变强才可以。
　　10月2号，季前赛打响，勇士季前赛迎来了第一个对手——奥兰多魔术队，不过魔术队的阵容，让王林有点复杂，怎么说呢，因为那里面有很一个熟人。
　　除了奥尼尔和芬利之外，格尔特汉明克居然也在魔术队里，荷兰人再次见到王林的时候，剩下的只有坦然和唏嘘。
　　如果当时，他听王林的，放弃那成为下一个萨博尼斯的不切实际幻想，肯定不会变成现在这个样子，虽然没有成为落选秀，可这些年一直都是夏季联赛上的常客，而且从来没有待在一只球队打超过十场。
　　“头。”汉明克见到王林打了声招呼，王林看着荷兰人笑了笑，拍拍对方的肩膀，“好好打，你的实力留在NBA不成问题。”
　　汉明克点点头，他只当王林是在安慰自己，因为汉明克心里很清楚自己的斤两，或者说在NBA闯荡经历了太多的波折，让汉明克完全的否定了自己的NBA之旅还能不能继续走下去。
　　奥尼尔和芬利走了过来，“头，没有想到吧，格尔特在奥兰多，我要让安芬尼看看谁才是奥兰多的老大。”
　　奥尼尔没有一点笑嘻嘻的样子，芬利还是像之前那样显得很憨厚，今年的魔术在选秀大会上除了选择了芬利，还在顺位第二十五顺位选择了安芬尼哈达威大学时期的队友——大卫沃恩，芬利的顺位则是第十四位，差点就跌出乐透区了。
　　奥尼尔和便士果然开始争了么，虽然前世说他们俩从来没有争斗过，很多的自媒体还编的有鼻子有眼的，既然他们俩没有争斗过，为何魔术不愿意给鲨鱼一份体面的合同呢，即使魔术管理层脑回路清奇，但这里面如果没有便士作梗什么的，王林是不信的，现在他们的争斗都开始拉拢自己在大学时期的校友了。如果不是这样，那为何这两个选秀权偏偏会选择来自于LSU和孟菲斯的人呢，其他大学的同位置球员有的是啊。
　　“好好打球，别想其他的。”
　　王林只是说了这几个字，就回到了教练席，奥尼尔握紧了拳头，回到了魔术队员席里，安芬尼哈达威依然是没有康复，不过今天跟着一起到湾区了。
　　“大卫，不要紧张，我相信你的实力。”便士再给自己的大学时期队友大卫沃恩鼓劲，后者的竞争对手就是格尔特汉明克以及安东尼邦纳，邦纳大卫沃恩一点不担心，他担心的是汉明克，那位毕竟是奥尼尔曾经的小弟啊，这样干真的好么，大卫沃恩在权衡着，虽然他的块头很大，但这并不代表着没有脑容量。
　　魔术这边的首发是达雷尔阿姆斯特朗，芬利，安东尼邦纳，大卫沃恩和格尔特汉明克。
　　勇士这边的首发是查理沃德，凯文奥利，狂人斯普雷维尔，拉希德华莱士和格雷格奥斯特塔格。替补席上还有拉里塞申斯等合同工。双方都是替补对替补。
　　不过开场显然勇士这边进入的节奏更快，凯文奥利按照王林的战术，到了前场把球交给了狂人，狂人面对安东尼邦纳一个变向加速后，直接杀到内线，面对大卫沃恩跳起暴扣，轰的一声，整个奥克兰竞技馆的气氛都被点燃了。
　　狂人对于大卫沃恩并不陌生，当初他和霍里在阿拉巴马红潮风暴队打精英赛的时候，面对孟菲斯老虎队，就是这么蹂.躏对方的，那场比赛开场也是自己暴扣，狂人陷入了回忆里，孟菲斯来的人果然都是一群义士啊。
　　安东尼邦纳根本就没有料到狂人开场这么暴躁，凯文奥利是双能卫，他和查理沃德在场上就是一个双控卫战术，这个战术可以让狂人极大的去刷分。
　　布莱恩希尔那边有点无奈，他只能选择让芬利和狂人去对位，芬利在ncaa的时候没少和狂人对打，所以对于狂人芬利并不陌生，但是这样一来，魔术的进攻核心就没有了，这个季前赛阵容芬利是得分核心，他去和狂人互相伤害了，根本就没有人可以得分啊，布莱恩希尔很烦，大卫沃恩上半场都好几分钟了，别说得分了，连篮板球都没有抢到过，每次，他要抢篮板的时候，拉希德华莱士和格雷格奥斯特塔格总是会卡住对方，汉明克的移动速度慢这个时候显现出来了。他根本无法对大卫沃恩给予支援。
　　不过好在拉希德二人围堵大卫沃恩的时候，汉明克抓住机会得了不少的分数，而且还拿了几个篮板。
　　奥尼尔在场下报以微笑，他很清楚拉希德和奥斯特塔格之所以会如此的针对大卫沃恩，就是王林授意的，目前汉明克在奥兰多的前途非常不明朗，他想要留在这里，就必须要把大卫沃恩给踩下去才可以，因为内线轮换，一共就那么几个人。便士在一侧脸黑的完全看不清那双大眼睛了。
　　大卫沃恩真的是要疯了，这么的被针对，那还是上高中的时候，到了孟菲斯大学，自己就成为了安芬尼哈达威身边的头号工具人，因为那支孟菲斯大学队除了便士，都是工具人。所以他们精英赛的成绩很拉胯，没有走多远就被送回家了。
　　布莱恩希尔把大卫沃恩换了下去，王林也选择了换人，最终这场季前赛魔术拿下了胜利，下半场的芬利狂砍20分，带队逆袭成功。

第一百八十八章阵容确定，新赛季即将开始
　　打完了魔术，勇士接下来还有季前赛要打。
　　下一个季前赛的对手是洛杉矶湖人，这场比赛，勇士赢了，因为湖人那边除了一个杰拉德金能看之外，其他的人都是垃圾，而且杰拉德金也是个很励志的存在，今年他作为落选秀，一直要流浪四年才会打上NBA第一场比赛。
　　这场比赛杰拉德金对位拉希德华莱士，一个首轮秀，一个落选秀，杰拉德金打的很拼，他和拉希德华莱士缠斗到了最后，可最后的胜利者是勇士，因为勇士其他人发挥的更好，而湖人除了他之外，其他人根本就不知道配合是什么。
　　杰里韦斯特，看着杰拉德金默不作声，他的心里在盘算着要不要把对方的合同变成一份正式合同。
　　打完了湖人，勇士下一场比赛的对手是马赛克队，这场比赛是在休斯顿举行。
　　虽然这只是季前赛，但马赛克球迷还是对勇士报以了极大嘘声，本来如果没有勇士搅局，马赛克两连冠妥妥的，虽然总决赛的迈克尔乔丹还是一如既往的超神，但马赛克的精神支柱奥拉朱旺也不是盖的啊，双方拼到最后，就是看皮蓬和德雷克斯勒谁先心理崩溃，结果这么美好的剧本，硬生生的被勇士，被一个年轻的华夏人给搅和黄了，这真的是不能容忍啊。
　　马赛克本场比赛也是上了很多的替补，埃尔德里奇雷克斯纳，阿尔文霍斯，亨利詹姆斯是他们季前赛的核心，这三个人联手可以贡献50分。在季前赛里可以说是一大杀器了。马赛克季前赛牛逼从现在就开始了。然后到了季后赛，发挥完全和季前赛反了过来，真的是你投入了多少期望，他就会让你多么绝望。马赛克在这一点上，一直被模仿，从未被超越。
　　这场比赛，他们三个人发挥的果然还是很亮眼，在休斯顿全体球迷们的加油声中，马赛克打出了一次次的漂亮快攻，而勇士这边除了狂人之外，其他人的发挥都不尽人意，但王林还是没有把首发拿上来的想法，越是到这个时候，越是考验这些家伙们的时候，如果这些家伙们不能跨过这一关的话，那么他们还是很有可能在赛季中期被王林所抛弃，毕竟NBA每个球队名额都是很宝贵的。
　　季前赛几场下来，勇士最大的短板在于，除了狂人之外，勇士没有第二个终结点和发起点，查理沃德和凯文奥利能够做好一些简单的战术布置，可是真的要他们临场指挥，调度队友，对他们来说有点强人所难了，所以这就完全要看狂人的了。
　　季前赛还在继续，勇士迎来了华盛顿，华盛顿季前赛以练兵为主，本赛季他们在选秀大会上获得了安东尼奥麦克戴斯加上去年摘得的霍二叔，以及从森林狼投奔而来的莱特纳，整个华盛顿的内线不要太美好啊。
　　华盛顿子弹的主教练是吉姆莱纳姆，这位主教练曾经在费城抱过一段时间巴克利的大.腿，后来他就被炒鱿鱼了，一起被炒鱿鱼的还有约翰纳什这个总经理，没错他们俩是绑定在一起的。这对NBA总经理教练组合，真的是NBA联盟里的一段佳话，或许这两对才是NBA联盟里的第一个出柜的吧，约翰阿米奇只能算是后来者。啧啧叫约翰的，怎么都喜欢这口呢，真的是不理解。
　　艾德斯托克斯，杰夫韦伯斯特加上安东尼奥麦克戴斯是华盛顿的三叉戟，韦伯和霍二叔唠起了家常，自从被扔到了戒律所之后，韦伯整个人都变了许多，杰伦罗斯和霍二叔都有点不认识这个大学时代的队友了。
　　“克里斯真羡慕你，拿到了总冠军，你的大合同没跑了吧。”霍二叔说的是真心话，他上赛季虽然势头不错，能够砍下个两双的成绩，但是现在子弹忽然天降一个克里斯蒂安莱特纳，谁特么的受得了啊，那家伙是什么人，混过ncaa的人没有人不了解。对方的到来，势必会影响自己的数据，没有好的数据想要大合同，那真的是天方夜谭。
　　韦伯倒是显得很淡定，“只要努力，每天训练，按照教练的布置去打，你也可以成功的，”韦伯以一副过来人的口吻对朱万霍华德说着，他不说还无所谓，说了之后，让霍二叔更加的心塞了，妈卖批的，这教练和教练能一样么，王林是什么级别，吉姆莱纳姆又是什么级别，你真当我瞎啊。
　　莱特纳来的第一天，就告诉霍二叔，让对方新赛季打五号位，莱特纳打四号位，因为四号位的受伤风险没有五号位高，而且因为莱特纳刚刚在子弹签下了大合同，华盛顿自然是要供着。
　　所以霍二叔真的是很苦逼，当然场上的麦克戴斯也很苦逼，他被拉希德和奥斯特塔格联合针对了，那个榜眼秀会是本赛季自己的最大对手，霍二叔感觉自己的压力好大，一个打不好自己就会被交易了。
　　今年的榜眼秀打的很难受，面对四号秀以及首轮二十七号秀的联手，安东尼奥麦克戴斯直言打不过，他的技术没有拉希德全面，块头又没有奥斯特塔格大，面对这俩人，只有两个字——无奈。
　　最终勇士拿到了胜利，同时也结束了自己的季前赛征程，季前赛勇士一共打了十场球，赢了二场，输了八场，赢的两场里狂人都打出了三双数据，输的八场里，狂人的得分端不错，可是助攻和篮板却少的可怜，这支季前赛的杂牌军完全依赖上了斯普雷维尔，而王林也在根据系统那边分析出来的结果进行比对。
　　这个结果出来，也意味着勇士大名单的定格：一号位甲壳虫，查理沃德，凯文奥利，二号位道格克里斯蒂，胡卫东，三号位布莱恩拉塞尔，狂人，布伦特巴里，四号位韦伯，拉希德华莱士，霍里五号位格雷格奥斯特塔格，阿龙威廉姆斯，约翰阿米奇，其他的人没有达到王林的标准，直接淘汰出局。

第一百八十九章 常规赛开始，半场落后
　　季前赛的结束，意味着常规赛马上就要开始，29支球队都开始对阵容进行最后的整合，这段时间里，NBA的失业率无疑是最高的。
　　勇士的赛程很不友好，他们一上来就是个客场的背靠背，一月份的十五场比赛里硬仗不多，可背靠背就有三个，十五场比赛超过了三分之一赛程都是背靠背，妈卖批，王林和勇士全队感觉到了联盟对他们的恶意。
　　“看来，大卫斯特恩那边为了再捧迈克尔乔丹上位，真的是无所不用其极啊。”克里斯穆林言语一点不客气，虽然湾区的球市不比芝加哥差，但是在王林没有到来之前，旧金山这地方一直都是被斯特恩忽略的存在，换句话说整个加利福尼亚州除了洛杉矶湖人，其他的球队在大卫斯特恩眼里区别不是很大。
　　上个赛季的总决赛，王林和勇士把公牛总决赛不败纪录打破，同时还把迈克尔乔丹给拉下了神坛，这个总决赛的失利对于老流.氓的历史地位将会产生极大的影响，不信你看看前世的詹姆斯就知道了，每次ESPN用历史排名炒冷饭的时候，他的排名受到的非议最多，为何？还不是因为他在总决赛的胜率堪比贝勒爷么？
　　虽然目前联盟和央视那边展开了合作，但这不代表斯特恩会放弃掉迈克尔乔丹这个他好不容易捧起来的干儿子，毕竟是自己一把屎一把尿拉扯起来的。
　　王林没有穆林那么的愤懑，因为他早就明白了斯特恩的用意，而克里斯穆林还是在局中没有看透。
　　“没事，反正背靠背早晚都是要打的，如果早一点打，也能早点发现问题去解决，没有什么不好的。”
　　在这几天里，王林根据球员们的训练状态，调出了一套首场比赛的阵容，控卫甲壳虫，分卫狂人斯普雷维尔，小前锋布莱恩拉塞尔，大前锋韦伯，中锋约翰阿米奇。
　　勇士队目前的五个首发，除了一号位和四号位不能随便换之外，其他的三个位置都是不固定的。
　　11月3号，勇士全员来到了休斯顿挑战马赛克队，打完这场他们要连夜赶到达拉斯去打小牛，这个一上来的西南区背靠背，还是有点挑战性的。
　　这场比赛是全美直播，同时央视这边张合理和孙正平也是到了现场，张合理赛前还采访了一下王林。
　　“王教练，这场和马赛克的比赛，你们有没有信心拿下？”
　　在张合理的身后还有一大批的记者，相比起来马赛克教练鲁迪汤姆贾诺维奇那边的记者少得可怜，虽然他也是总冠军教头，可是在这群无冕之王的眼里，击败尼克斯和击败公牛拿到总冠军，完全就不是一个量级的。
　　“比赛是什么都有可能发生的，我把能做的都做了，剩下就交给球员们发挥，至于结果，有的时候其实并不重要。”王林飘下了一句很装逼的话从人群中离开了。
　　狂人和约翰阿米奇没有一点紧张，他们俩很兴奋，而勇士的其他竞争对手们也没有什么沮丧，下次训练赛里把这俩家伙给压下去不就行了么。反正教练是鼓励竞争上岗的。
　　“欢迎大家来到95-96赛季，NBA常规赛的揭幕战，我是马夫阿尔伯特，这场比赛的双方分别是金州勇士队和休斯顿马赛克队，总所周知，这两支球队在上个赛季的季后赛第二轮里就有过交手记录，结果获胜的是金州勇士，不知道这场比赛是否会如此。”
　　和马夫阿尔伯特一起解说的是吉姆格雷，这个人最著名的事件就是詹姆斯决定一的时候，他是那个见证者。
　　双方的首发很快就出来了，马赛克这边首发是肯尼史密斯，滑翔机德雷克斯勒，查基布朗，皮特奇尔卡特和哈基姆奥拉朱旺。
　　马赛克这是变阵了，鲁迪汤姆贾诺维奇吸取了教训，他知道萨姆卡塞尔防不住甲壳虫，既然这样那还不如让肯尼史密斯这个工具人上场呢。
　　勇士这边阵容和之前说的一样，大大的出乎了汤姆贾诺维奇的意料，也出乎了所有人的预料。
　　“王教练这是疯了么，居然让两个底薪球员首发？”吉姆格雷直接在解说席大喊了起来。
　　奥拉朱旺和德雷克斯勒这两位双90巨星眼神里迸发出了激烈的火花来，在他们的臆想里，王林摆出了这个阵容，就是看不起他们，就是在羞辱他们，于是比赛开始之后，这两个马赛克核心打的很主动。
　　不过他们主动并不代表他们就能得分，约翰阿米奇和奥斯特塔格都是同一类型的肉盾，他们的吨位不俗，同时球风凶悍且很玩命，王林最喜欢的就是这种球员，天赋不够态度来凑。
　　奥拉朱旺感受到了来自于约翰阿米奇的冲击，比起卢克郎利，约翰阿米奇在防守端为了防住奥拉朱旺那真的是什么都敢做。大梦被打了个措手不及，因为约翰阿米奇除了防守他之外，居然还在三秒区外，扔了两个球，而且都进了。
　　这特么的是什么鬼？不科学啊，整个康柏中心的球迷们陷入了深深的疑惑里，季前赛他们和勇士打过，那个时候的约翰阿米奇不过就是苦力蓝领而已，完全没有一点投篮能力好吧，但刚刚这俩球，你如果不看人，只看出手，还以为是大卫罗宾逊呢。
　　鲁迪汤姆贾诺维奇看向了王林那边，这到底是怎么回事，为什么约翰阿米奇这种糙哥，在短短的时间内可以掌握投篮这项技术呢，上个赛季的卢克郎利和阿龙威廉姆斯等人也是，难道王林真的会东方巫术么，除了可以削弱对方的战斗力还能提高自己家球员的实力？
　　奥拉朱旺的精力被阿米奇牵制住了，德雷克斯勒对上狂人这么个底薪首发，也是摸不着头脑，他们俩上来就是互怼状态，两人在打法风格上很相似，投篮不怎么稳定，突破都是一等一的好手，但狂人在防守端还是给予了滑翔机一定的压力。
　　但今晚的滑翔机是手感爆棚的滑翔机，即使是狂人不让他突破，他在上半场靠着投篮，拿到了15分，而马赛克在主场也领先了14分进入到下半场，整个康柏中心和过圣诞节一样。

第一百九十章 杀人诛心的名宿之子
　　上半场比赛勇士落后有多方面的原因，第一就是奥拉朱旺在后半段习惯了约翰阿米奇的防守，导致约翰阿米奇除了消耗大梦的体力之外，根本做不了其他的什么事。
　　第二就是虽然狂人很努力，但是他的能力值与滑翔机差距太大，加上半场比赛布莱恩拉塞尔居然被查基布朗给牵扯住了，根本不能过来协防，勇士上半场除了韦伯发挥正常拿到12分外，其他的首发发挥都是不合格的。
　　所以半场落后这么多，下半场必须做出调整才行。
　　解说席上，马夫阿尔伯特和吉姆格雷在发表着各自的看法。
　　“王教练为他的自负付出了代价，金州上半场落后这么多，下半场比赛想要翻盘真的很难。”马夫阿尔伯特的言辞一点都不客气，他的这番话虽然没有说勇士彻底没戏了，但是上半场落后14分，下半场逆转真心不是那么简单的事情，如果对面是弱旅还是可以，但休斯顿马赛克这几年根本不是弱旅。
　　吉姆格雷的看法则是和马夫阿尔伯特有点不同，“我觉得，王教练应该不会这么投子认输的，下半场肯定会带给我们不一样的惊喜。”
　　马夫阿尔伯特没有去辩驳，反正在他看来，这场比赛已经盖棺定论了。
　　客场的休息室里，勇士球员们没有一个说话的，这太反常了，王林从外面走了进来，整个屋子里的气氛变得更加压抑了。
　　“还有下半场，我们仍然有机会，不过阵容需要调整一下，小胡，道格，布伦特，格雷格，拉希德，下半场你们上。”
　　王林一口气换了四个首发，甲壳虫四个被换下来的球员头垂得更低了，王林走到了这四个人面前，“抬起头来，这只是一场常规赛，哪怕是季后赛，总决赛，又如何，你们难道真的比对方差么，难道你们忘了，休斯顿马赛克是被我们踩在脚底的存在么，不要沮丧，这场比赛我们肯定能赢的。相信我。”
　　甲壳虫没有和穆林一样退役，但是他能力值下降了，而相反滑翔机和奥拉朱旺那边都没有下降，这是为什么比分会被拉开的关键之一。
　　甲壳虫四个人慢慢的抬起了头，他们的脸色虽然很凝重，可比起之前来好了很多。
　　十五分钟之后，下半场比赛开始，鲁迪汤姆贾诺维奇看到王林又是四上四下，不由得对助手说道，“王完全乱了，他现在开始病急乱投医了。我们赢定了。”
　　汤姆贾诺维奇都被勇士干趴下一次了，居然还是没有明白勇士的核心到底是谁，是韦伯啊，他是勇士的轴心，只要他在场上，剩下的四个人上谁都是差不多的。
　　胡卫东运球到了前场，这个夏天自己加大了力量和耐力的练习，现在就是证明的时刻了，肯尼史密斯对胡卫东算不上多了解，除了一个王林老乡的名号之外，什么都没有了，汤姆贾诺维奇从来没有布置过怎么去防守对方的策略。
　　所以肯尼史密斯选择了静观其变，他站好了位置，看着胡卫东接下来的动作，胡卫东第一时间并没有动，他在观察队友的位置，韦伯在内线好像错位了，胡卫东做出一个突破的样子，肯尼史密斯马上就退了过去，就是这个时机，胡卫东把身体控制住，然后以一个诡异的弧度把球扔了过去。
　　他这是投篮么？肯尼史密斯有些懵逼，但下一秒，肯尼史密斯就明白了这球的用意，勇士四号在内线飞了起来，奥拉朱旺被拉希德缠住了，拉希德是勇士内线最全面的存在，虽然力量上和奥拉朱旺有点差距但架不住对方年轻啊。
　　奥拉朱旺被牵扯进去了，韦伯把球放进了篮筐里，勇士似乎要开始反击了。
　　马赛克这边没有叫暂停，肯尼史密斯想要以彼之道还施彼身，但就在他将要过掉胡卫东想要传球的时候，一个身穿31号球衣的白人来到了肯尼史密斯前面，不给对方机会，很干净的把球切掉，然后运球到了后场就是暴扣。
　　名宿之子终于是有了展示自我的机会，布伦特巴里很兴奋，上半场自己没有什么机会，下半场果然自己有了机会，自己老爹说的没错，在勇士就要做好时刻准备着上场拯救世界的觉悟，这种感觉真美妙。
　　虽然康柏中心传来的都是嘘声，但布伦特巴里依然对这些球迷们报以微笑，殊不知他这个微笑他那些球迷们的眼里变成了讥笑。
　　“你这个杂种，有本事比赛结束后别走。”
　　“f.u.c.k，你特么的比你老爹还要恶心。”
　　………………
　　马赛克的球迷很愤怒，马赛克场上的球员还是没有感受到这点，他们依然打的很松散，毕竟14分的分差在那摆着呢。鲁迪汤姆贾诺维奇在勇士追了4分之后依然是继续头铁。
　　接下来勇士在第三节完全把气势打出来了，巴里在第三节里扣篮了四次，其中有一次是最为经典。
　　他在侧翼接到了胡卫东的传球，一个摆脱来到了内线，奥拉朱旺没有扑过来，而是在原地等着巴里。
　　布伦特巴里犹如悉尼奥运会时期的文斯卡特附体，运球到了内线，没有人管，然后在三秒区附近起跳，奥拉朱旺感到了一种大事不妙，他伸出了自己的长臂想要阻止这次进攻，但布伦特巴里还是在空中滑翔了一下之后，来到了奥拉朱旺的头顶把球给砸了进去。
　　整个康柏中心都陷入了寂静，王林在场边张大了嘴巴，完全不知道说什么好了，对于布伦特巴里这个白人也能飞的存在，王林对其的认知并没有那么多，这家伙身体素质是不错，但隔扣奥拉朱旺，有点太不可思议了吧。
　　巴里整个人都是懵的，当然更懵的还是奥拉朱旺，此时的大梦陷入了一种，我是谁，我在哪，我在干什么的氛围里。
　　巴里被队友们挨个给拥抱了一下，韦伯看起来比巴里还兴奋，他直接给巴里来了个撞胸，至于嘴里说的什么，巴里完全听不到，他和奥拉朱旺一样都陷入了梦境里，只不过一个是噩梦，一个是美梦而已。
　　汤姆贾诺维奇终于是叫了暂停，同时换下了奥拉朱旺，奥拉朱旺整个人显得很阴郁，妈的整天嘲笑大猩猩被隔扣，想不到自己也有这么一天，真的是天道好轮回，苍天饶过谁啊。现场的球迷们变得更加暴躁了，甚至有很多纸屑，饮料瓶什么的从观众席扔了过来。
　　双方因为布伦特巴里的扣篮，火药味完全的起来了，王林这个时候，选择把巴里换了下去，第一是因为巴里体能消耗不小，第二就是对方在场上的仇恨值太高了。
　　巴里全场比赛8分入账，这八分都是扣篮得来的，其中一个还是隔扣奥拉朱旺，或许这个赛季的扣篮大赛，他不自己报名，联盟肯定会主动邀请他参加。
　　巴里下去了，马赛克的士气似乎也跟着下去了，各种奇葩的失误频频出现，有的球根本就是冲着人去，而不是球去的，但勇士这些家伙可不是什么乖宝宝，狂人甚至可以一打三，毕竟当年麦迪逊大战的时候，他可是尤因身边的御前侍卫。狂人的武力值在NBA里是被低估的存在，和阿泰，加内特完全相反，那两位都是被高估。所以马赛克的那帮家伙在挑衅了一下之后，瞬间就怂了。
　　因为士气受到了影响，马赛克打了一场虎头蛇尾的比赛，他们在主场迎来了开门黑，而勇士则是拿到了开门红，全场最佳属于韦伯，他砍下了25分12个篮板10个助攻的三双成绩单。不过在王林看来，全场最佳应该给布伦特巴里，因为他一己之力把马赛克的士气给打低了，杀人诛心莫过于此。

第一百九十一章 主场两连胜
　　赛后的新闻发布会几乎所有的媒体记者们都围住了勇士31号，布伦特巴里有点受宠若惊，在NBA自己就是个萌新，虽然是首轮秀，但并不是热门选秀。面对如此多的记者，布伦特巴里有点小紧张。
　　“布伦特能给我们说说，你为何要隔扣哈基姆的么？”
　　“布伦特你会参加扣篮大赛么？”
　　………………
　　这场比赛，完全是靠着布伦特巴里那一个扣篮而终结掉了。这个结果有点让人意想不到。
　　布伦特巴里面对记者的采访，并没有说出什么惊人之语来，作为星二代，他的双商还是在线的。
　　而布伦特巴里的老爹里克巴里那就没有丝毫的顾忌了，这次靠着布伦特巴里，老巴里又是狠狠的刷了波热度。
　　“没错，布伦特的篮球天赋虽然没有我出色，但是论扣篮天赋，我觉得他完全可以排进历史前列，如果这个赛季的扣篮大赛他去参加的话，那么冠军绝对是没有悬念的，毕竟他是隔扣了哈基姆，哈基姆除了去年在季后赛里被凯文隔扣过之外，他好像没有被第二个人隔扣过，oh，抱歉，我好像又揭哈基姆的伤疤了。”
　　里克巴里虽然嘴上说着抱歉，但是他脸上完全看不出来。
　　四大中锋还是太温和了，如果换成比尔兰比尔那种，你隔扣一个试试？四大中锋里没有一个有脾气的，莫宁有脾气，但只能进五大中锋，四大他挤不进去。奥拉朱旺职业生涯被隔扣屈指可数，毕竟人家是历史盖帽王，但布伦特巴里成为了凯文约翰逊之后的第二人，当然还是凯文约翰逊那个视觉冲击力更强，毕竟人家是个控卫一米八的小个子。
　　或许是布伦特巴里的这个扣篮，让上帝有点看不顺眼，在背靠背与小牛的比赛里，勇士没有延续打马赛克下半场的状态，他们在达拉斯输掉了这场比赛，好在勇士终于是可以回湾区了。
　　这场和小牛的比赛，勇士输是因为内线的疲软，波佩耶琼斯和洛伦佐威廉姆斯完全统治了内线。
　　勇士可以休息三天，然后就是主场的比赛。
　　韦伯依然是勇士最勤奋的那个人，第二就是狂人斯普雷维尔了，王林很欣慰，尤其是斯普雷维尔的能力值一天差不多可以涨一点。
　　“克里斯，你上一场比赛是不是被波佩耶琼斯吓到了。”
　　韦伯正在中投，听到王林的话，Duang的一声，球直接打铁，“我，我没有，我才没有被吓到。”
　　韦伯显得跟个小姑娘似的，不过也可以理解，在NBA什么丑人都有，但是像波佩耶琼斯那么丑的，绝对可以排进NBA历史前五，暴眼龙你以为是说着玩的？
　　王林走过去拍拍韦伯的肩膀，“每个人都有害怕的东西，我不会嘲笑你的。”
　　韦伯不辩解了，他其实不是害怕波佩耶琼斯，只不过是因为上一场比赛状态不佳罢了。
　　王林当然知道，他只不过是用这种方法去调解对方的心理状态，不要让韦伯太过于紧张，毕竟甲壳虫实力下滑已经是既定的事实，勇士能够依仗的只有韦伯一个人而已。他如果倒了，勇士直接去钓鱼了。
　　三天之后，勇士迎来了新赛季的第一场主场作战，对手是丹佛掘金队。这场比赛勇士全员发挥都很出色，尤其是韦伯和拉希德，他们俩真的是把穆大叔和乔史密斯的内线组合给打爆了，穆大叔防守是不错，但一对二的情况下，穆大叔明显吃不消。
　　乔史密斯实力不错，有进攻也有防守，但他的打法在某些方面和穆大叔冲突，比如篮板球，状元郎是一个极其喜欢扣篮和抢篮板的存在，可在掘金这是穆大叔的活，他负责的就是给穆大叔拉开空间，让穆大叔在内线甩开膀子干就是了，这样的一个打法让状元郎很不适应。
　　他在和勇士的比赛里只拿到了6分2个篮板的数据，而掘金也是在客场大败，本赛季的掘金在输掉这场之后已经是0-3了。波尼比克斯塔夫似乎根本找不到融合把乔史密斯与穆大叔共存的方法，那么在不久之后等待他的就是滚蛋的命运。
　　勇士没有连败，他们似乎又找到了赢球的感觉，这让湾区的球迷们的心又放到了肚子里。
　　一天之后，勇士在主场迎来了老鹰的挑战，这是王林和小飞鼠的再一次师徒对决，上个赛季的师徒对决获胜的都是王林，本赛季的老鹰阵容上并没有多么大的调整，只不过是那些病号们都伤愈复出了而已。
　　目前老鹰2-2，一个很普通的战绩，上个赛季老鹰病号忒多，导致除了小飞鼠和史蒂芬史密斯外，没有第三个人能够站出来，虽然后半段那些病号们都复出了，但老流.氓也复出了，因为迈克尔乔丹的搅局，让老鹰失去了进入到季后赛的机会。
　　“头，这场比赛我们收下了，你们就不要做无谓的抵抗了。”小飞鼠这已经是第四个赛季了，本赛季场均可以拿到20+7，在东部的控卫里还算不错了，但奈何他的颜值比不了格兰特希尔和安芬尼哈达威，所以在东部的年轻一代里，小飞鼠的流量连那俩人的四分之一都没有。
　　王林没有在意小飞鼠的挑衅，本场比赛因为甲壳虫有点不舒服的关系，胡卫东再度首发登场，狂人和他搭档后场。
　　看到胡卫东，小飞鼠愣了一下，然后瞥了眼教练席，兰尼威尔肯斯也有点没有想到，这个华夏人居然又出场了，不过他能防得住达蒙么？
　　对于小飞鼠的实力，兰尼威尔肯斯还是很认可的，不过胡卫东在比赛场上给了答案，面对能力值比自己高的小飞鼠，胡卫东没有硬来，而是把狂人叫过来，帮自己协防，小飞鼠在LSU的时候出球速度很快，但这几年在NBA，他的粘球时间是远远的超过出球时间，这也是限制他继续进步的关键所在，空有89的潜力值，但目前在联盟里打了四年，能力值却堪堪到了80，真的是有点说不过去。当然这和王林对其的期望值过高有关，在老鹰的主管们看来小飞鼠是一个赛季一个台阶，他们已经准备用高薪续约对方了。至于史蒂芬史密斯很有可能要因此被放弃。
　　小飞鼠第一时间没有选择传球，而是强突，但是他低估了这俩人的防守，高估了自己的速度，砰的一声，狂人抢在小飞鼠要过人之前，把球给切了下来，然后小跑到了后场完成得分。
　　老鹰的整体防守很一般，兰尼威尔肯斯从来都不是什么防守系的主教练，所以双方在拼进攻，但老鹰这边明显吃亏，因为除了小飞鼠和史蒂芬史密斯外，其他的人要么频频打铁，要么就犯规失误，根本完全就跟不上这个比赛节奏，那些角色球员，有点与这两个核心脱节，阵容的磨合并没有到位。
　　而这也导致，老鹰在客场输给了勇士，勇士一波两连胜，战绩来到了3-1上。

第一百九十二章 抢戏的替补，决定二的飞猪
　　勇士又回到了赢球的节奏里，他们休息一天，然后在一天之后迎来11月的第二个背靠背。
　　这个背靠背的对手湖人和太阳，一个主场一个客场，如果都是客场，那么对于勇士的体能消耗更大，但慰藉在于联盟里29支球队都要这么玩，没有谁可以免俗，所以这种背靠背什么的，忍忍就过去了，忍不了那就只能是和季后赛，总冠军拜拜了，NBA常规赛从来都不是短时间内决出胜负的存在。
　　11月11号，勇士主场迎来了湖人的挑战。湖人目前的战绩为2-3，埃迪琼斯的伤病困扰，给了湖人极大的影响。
　　虽然魔术师即将在这个赛季复出，但王林很清楚，魔术师想要付出起码这两个月是不可能的。
　　本场比赛湖人的首发是范疯子，安东尼皮勒，塞德里克塞巴洛斯，艾尔登坎贝尔，迪瓦茨，勇士这边是甲壳虫，道格克里斯蒂，布莱恩拉塞尔，韦伯和拉希德。
　　因为迪瓦茨不是什么重量级内线，所以不需要让奥斯特塔格两人上场，这种风格的内线，还是交给拉希德更加的合适。
　　德尔哈里斯上个赛季带领湖人打出了百分之五十胜率的战绩，然而上个赛季西部的季后赛门槛是百分之五十以上，湖人饮恨季后赛边缘。
　　而这一切的罪魁祸首就是眼前的这支同州的球队——金州勇士。
　　目前在加利福尼亚州，勇士和湖人的拥趸是最多的，这两队的拥趸之外，才是国王和快船的，其中快船是最惨的那个。
　　范疯子一个赛季没见，能力值又上涨了几点，距离全明星级别不是很远了，看到范疯子，王林不由得想起了小飞鼠，为什么人家野生的都比你开挂的进步快呢，难道后者真的是个扶不起的阿斗。算了反正小飞鼠目前的数据混一份合同不是什么问题，自己把能做的都做了。
　　范疯子能力值上涨，甲壳虫下降，这导致双方在实力上的差异并不那么明显，但是范疯子的表现，依然让湖人替补席上一个人怒吼。他把德尔哈里斯的风头完全的抢光了。
　　“f.u.c.k，那是空位，传球，传球啊。”
　　“刚刚安东尼那个位置，你传过去，他直接就可以空切扣篮了，你为什么要直接投，给对方反击的机会呢。“德尔哈里斯叫了暂停，范疯子在板凳席上被一个黑人怒喷，而其他的湖人球员都是一副噤若寒蝉的状态。
　　这个人不是别人，正是即将付出的魔术师约翰逊，为了复出，他差不多每场比赛都会跟着湖人，这不光让范疯子头大，德尔哈里斯的头也很大，因为魔术师的篮球世界，和一般人的完全不同。人家和你根本不是一个层次的，就比如他喷范疯子所说的那些空档，联盟里有几个控卫的视野能够洞察到？三根手指都数得过来。
　　所以这根本就怨不得范疯子，魔术师太喜欢把自己的标准，强压到别人的身上了，他根本就不去想这么做是对还是不对。
　　所以在某些方面，王林还是更欣赏拉里伯德，因为对方球场上很风光，场下的逼格也是满值，而乔丹，魔术师伊赛亚托马斯这几个人，球员时代足够成功，但他们当管理层真心是一塌糊涂，那真是一个比一个能下饭，谁也别看不起谁。
　　范疯子的心态有些崩，甲壳虫趁机连突带投十分球到手，湖人和勇士的分差也被拉开了。但魔术师的嘴巴依然没有停下来。
　　“控卫不是只控球的，只控球的那叫工具人，不叫控卫……”现场的摄影不停的把画面给到替补席上的魔术师，这个传奇巨星完全把本场比赛的风头给抢光了，而这个主场比赛，勇士自然是收下了，范疯子是这支湖人的核心之一，他和埃迪琼斯是湖人的外线双核，当他心态崩了，那么比赛也就输了，至于单换科比的那个男人。
　　本场比赛面对拉希德，后者拿到了12分6个篮板2个助攻2个盖帽，而前者只有7分3个篮板4个助攻的成绩，拉希德的两个盖帽都是来自于南斯拉夫人。
　　打完了湖人，勇士全队连夜来到了菲尼克斯。
　　太阳目前的战绩和湖人一样都是2-3，这战绩就是在逼巴克利走啊，夏天的那个蜜汁操作终于是收到了效果，本赛季的前五场比赛，菲尼克斯太阳外线命中率，全联盟倒数第三，仅次于那两支加拿大新军，虽然这是一个讲究铁血的时代，但一支球队除了内线，外线如此拉胯，他是走不远的。
　　菲茨西蒙斯这个可以说从棺材里爬出来的主教练，把这支太阳打造了一支NBA最复古的球队，空中飞猪真的是很难受。他本赛季的数据依然很华丽，但他一个人根本就带不动四头猪啊，因为凯文约翰逊又特么的伤了。
　　州长大人自从在94年的季后赛里隔扣过奥拉朱旺之后，他的膝盖就一天不如一天了，这或许就是奥拉朱旺的诅咒吧。
　　本场比赛太阳的首发是艾略特佩里，韦斯利珀森，AC格林，查尔斯巴克利，以及热棒威廉姆斯，而勇士今天的首发是胡卫东，狂人，布莱恩拉塞尔，韦伯和格雷格奥斯特塔格。
　　巴克利上来还是用自己的翘臀拿下了分数，但回过头来，韦伯就在弧顶助攻奥斯特塔格完成暴扣，热棒威廉姆斯根本就奈何不了年轻力壮的27号新秀。
　　巴克利看了一眼自己的搭档，什么都没有说，就是为了这个逼，把丹马尔利送走了，然而呢本赛季的菲尼克斯在战绩上根本就没有什么改观，自己每场比赛都是拼命carry，可太阳除了能在弱队身上砍分之外，在强队面前，根本就什么便宜都占不到。
　　这场比赛同样是如此，巴克利拿到了30分，韦伯则是砍下了29分，但胜利的却是勇士，因为他们在外线的得分比太阳这边多了13分，而太阳全场比赛则是输了15分，巴克利真的是不知道该怎么办了，或许本赛季结束之后，自己真的要再进行决定二了。

第一百九十三章 故地重游的疯狂科学家
　　十一月的比赛已经进行了三分之一了，目前勇士的状态保持的还不错，王林还是在根据不同的对手上不同的阵容，这样可以保证每个球员都不会被摁在板凳席上浪费时间。
　　勇士一波连胜，已经是悄咪.咪的来到了西部第一的位置上，不过排在他们后面的则是爵士和马赛克，爵士虽然被王林截胡了奥斯特塔格，但他们的实力并没有什么大影响，而且还用一份长约签下了马健，马健提前和爵士完成了续约。
　　胡卫东本赛季很关键，如果他本赛季能够爆发进入全明星的话，那么他的合同肯定会不小，毕竟他身后可是有华夏市场呢，至于全明星之上的境界，王林觉得不现实，胡卫东先达到全明星再说吧。
　　而韦伯也是收获了最佳球员，东部最佳属于老流.氓迈克尔乔丹，本赛季的公牛在引进了花大虫罗德曼的情况下，目前一场没有输，傲视全联盟，复仇者联盟——芝加哥公牛终于开始了，虽然他们的五号位不是郎利，但实话讲那个五号位根本就不是公牛阵容的关键，只要是个内线，是个人就行，关键在于乔丹，皮蓬，库科奇和罗德曼这四个人身上。
　　罗德曼到了公牛，虽然依然场外是非不断，但他展现出了在马刺没有的实力，那个恐怖的后场篮板之王又回来了。
　　在摩西马龙退役之后，他就是后场篮板的代言人，有了篮板球的保障，老流.氓才敢在外线肆无忌惮的打铁，上个赛季总决赛之所以会输，很大的原因在于他打铁了，库科奇根本就抢不过勇士的这群肌肉.棒子们。
　　而和罗德曼单换的威尔佩尔多目前在马刺打的很沉闷，他和大卫罗宾逊组成了双软内线，波波维奇只能是打碎牙往肚子里咽。
　　一天之后，公牛主场迎来了快船的挑战，快船这支球队在贝勒爷任期内的时间里，不是在摆烂就是摆烂的路上，本场比赛就是如此。
　　比尔菲奇这个NBA最特立独行的主教练，目前的带队成绩是3-3，很难想象这个百分之五十战绩的球队是洛杉矶快船，这特么的居然比湖人都好了。
　　这场加利福尼亚州的德比之战，根本就看不出什么火药味，完全就是勇士单方面的把快船摁在地板上摩擦，快船居然连反抗都不带反抗的，勇士在主场又拿到了胜利。
　　比尔菲奇带着快船就这么的离开了湾区，这个同行真的是教练届最让人敬佩的存在，因为他从来都不去执教强队，哪个队烂，他就去哪里接手，等这个球队走上正轨了，那么比尔菲奇就会离开，然后去寻找下一个烂队，再拯救。这是一个很纯粹的人，和拉里布朗师徒真的是两个极端。可惜这一世有王林存在，拉里布朗师徒注定要凉。
　　勇士的下一场比赛对手是尼克斯，尼克斯目前战绩为5-2，排在东部第三，但是队内的气氛很诡异，老尼尔森和上个赛季尼克斯的功臣莱德尔闹得不可开交，为了杀鸡儆猴，老尼尔森把莱德尔无限期禁赛了，虽然在莱德尔禁赛的这几场里，尼克斯都赢了，但赢得很艰难，因为尼克斯目前除了他之外，其他的外线都是防守型的，或者有的根本就没啥终结能力。
　　莱德尔为什么会炸刺，王林是心知肚明的，那是因为戒律所到时间了，而王林没有继续的去吧荣耀点浪费在莱德尔身上，于是这个前世知名毒瘤代言人属性爆发，直接撞在了老尼尔森的枪口上。
　　老尼尔森故地重游，心里有些不是滋味，谁能想到自己前脚离开，王林这个NBA萌新就把勇士带入了总冠军的行列里呢，而且为何自己在的时候克里斯韦伯比伊赛亚莱德尔还要不可调.教，但为何自己辞职了，韦伯却变成浪子回头金不换的典型了？
　　老尼尔森的内心里有太多的疑惑，但是这些疑问，他是无法从王林嘴巴里问出来的，本场比赛开始之前，王林见到了莱德尔，这家伙虽然没有了戒律所的压制，但他对王林依然很恭敬。
　　“头，我好怀念在你手下打球的日子，不用思考太多，当我来到纽约的时候，我发现大苹果城和我想象的完全不一样。”
　　王林对这话完全不知道怎么去接，因为莱德尔个人肯定是不想离开勇士的，结果自己为了道格克里斯蒂还是选择了把莱德尔给交易给了尼克斯，从上个赛季的表现上来看，是双赢的结局，可是从这个赛季来看，尼克斯无疑是亏了，因为莱德尔的合同还有几年呢，老尼尔森如果这么禁赛下去，虽然莱德尔肯定玩完，可尼克斯也好不到什么地方去啊。
　　顶替莱德尔出场的是约翰斯塔克斯，知名奥拉朱旺背景男，他和杰里斯塔克豪斯一样出名，一个是大梦背景男，一个是老流.氓背景男，但显然前者的悲剧比后者更甚。
　　狂人面对约翰斯塔克斯的各种小动作完全不怵，反而是激发出了他体内的好战因子，接到胡卫东的传球，狂人整个人一晃，然后就是个大幅度的变向，约翰斯塔克斯一下子就被过了，而三号位上的小安东尼梅森根本就过不来，他被拉塞尔死死的拖住，斯普雷维尔在内线完成了一记高难度上篮。
　　老尼尔森的风格和尼克斯留下来的铁血防守风格是完全相悖的，尼克斯的战绩完全都是莱利留下来的老本，老尼尔森想要对其改造，但是受到的阻挠太大了。
　　尤因对上了约翰阿米奇，总感觉自己菊花不保，大猩猩这场比赛根本不玩背身，只玩面框，这导致在低位上的防守，约翰阿米奇不要太轻松。老尼尔森为此还驳斥了大猩猩，老实人大猩猩没有去辩驳。
　　比赛虽然拼到了最后，可尼克斯的得分点太过于单一，大猩猩连续的四投不中之后，比赛也画上了句号，勇士再次笑到了最后，再一天之后，他们又在主场战胜了小牛，将直接的战绩提到了8-1上

第一百九十四章 没有鲨鱼的奥兰多
　　带着8-1的战绩，勇士在11月20号来到了奥兰多挑战魔术。
　　本赛季魔术，奥尼尔因为拇指问题要休息至少三十场比赛，唯一的慰藉在于安芬尼哈达威那边已经复出了。
　　这让布莱恩希尔是舒了口气，如果便士不复出，鲨鱼养伤，那么本赛季的魔术除了去钓鱼之外，根本就没有第二条路可以选择。
　　目前魔术的战绩为7-2，排在东部前四的位置上，便士哈达威也因此在流量上是更进一步，而且在MVP榜单上，位列第三位，在他前面的就是老流.氓乔丹和克里斯韦伯。
　　今晚在主场面对韦伯，对于便士哈达威来说，是一场不能输的比赛。目前管理层对于支持自己还是支持奥尼尔，关系很暧.昧。从选秀的角度就能看出来，选了自己的队友大卫沃恩，可也选了奥尼尔的队友迈克尔芬利啊。
　　九场比赛下来，芬利无论是在出场时间上还是数据上，都是比大卫沃恩要好的，对方的存在让便士个人也刷了不少的助攻，因为芬利这个家伙是魔术队少有的靠脑子打球的存在，他很少粘球，接到传球，要么打，要么传，不会在那里贻误战机。
　　所以便士哈达威对于芬利的观感是很复杂的。
　　魔术队因为没有了奥尼尔，所以他们的内线实力大大的削弱了，首发是这样的，安芬尼哈达威，尼克安德森，丹尼斯斯科特，唐纳德罗亚尔以及乔恩康康卡克，这个内线组合完全就是蓝领苦力，魔术的内线结合战术在奥尼尔不能出战的情况下，只有外，没有内了。
　　勇士这边则是甲壳虫，狂人斯普雷维尔，布莱恩拉塞尔，韦伯和格雷格奥斯特塔格。
　　布莱恩希尔看到勇士这个首发有些皱眉，本赛季勇士虽然穆林退役，蒂姆哈达威的实力看起来有所下滑，但是他们的板凳轮换，经常让对手们叫苦不迭，而且这几个人都是不同风格的。
　　自己要不要也换一下？布莱恩希尔回头看了看自家的替补席，叹了口气，放弃了这个不切实际的想法。
　　安芬尼哈达威一上来，就利用错位的优势去打甲壳虫，没办法在一号位上，便士的身高在联盟里就是BUG，比他高的没他快，比他快的没他高，因为这个身高，所以让他的视野变得很开阔，不过开场便士没有传球，而是利用力量强吃蒂姆哈达威，两个哈达威都是突破见长的，但便士显然在力量上比甲壳虫更胜一筹。
　　甲壳虫被过了，狂人早就在安芬尼哈达威的突破路线上等着了，狂人知道本场比赛自己的任务——防守，得分，打乱便士的进攻节奏，面对狂人，安芬尼哈达威没有继续的往里突，不过他的投篮能力目前根本没有开发，所以只能是把球交给了四号位的唐纳德罗亚尔手里，后者拿到球，靠了韦伯一下，选择了一个勾手，Duang，可惜这球偏了一点，打铁了，篮板被奥斯特塔格在下面拿到。
　　奥斯特塔格把球交给了甲壳虫，甲壳虫实力下降，但速度还在，他带着球到了后场，完成得分，虽然便士的速度不慢，可比起他矮很多的甲壳虫，速度上还是不够看的。
　　便士没有慌，下一次进攻，他还是强突甲壳虫，而尼克安德森这次看死了狂人，便士的脸上露出了一丝喜色——老子终于可以得分了，就在安芬尼哈达威得意的空档，他的面前又出现了一个人。这个人看起来比自己壮了一号。
　　便士的突破再次被勇士这边给堵住了，布莱恩拉塞尔的速度不是很快，但他的执行力还是不错的，便士没有和他去拼力量，而是把球分给了无人管的丹尼斯斯科特的手里，后者有点犹豫，韦伯从三秒区扑了过来，丹尼斯斯科特像是甩锅一样，把球甩给了安芬尼哈达威。安分哈达威那叫一个气啊。
　　他只能是硬着头皮在三秒区附近把球扔了出去，刷，这居然是个空心球。
　　王林并没有因为便士中投得分而失望，相反，如果对方一整场比赛都这么打，那么勇士赢定了，因为投篮从来都不是便士的强项，至少他现在没有开发出来这项技术。
　　整个上半场，魔术都是被压制的状态，因为便士哈达威那边虽然可以突破甲壳虫，但是越过了狂人的协防，还会有布莱恩拉塞尔的协防，勇士这种多人轮转防守的策略，让便士太难受了，不过这也为其他的队友们创造了不少的得分机会。便士上半场虽然打的很憋屈，可还是能接受现在这个局面的。
　　魔术那边半场得分最高的是丹尼斯斯科特，他拿到了11分，便士则是6分3个助攻，这半场比赛安芬尼哈达威真的是体会到了一把迈克尔乔丹的待遇，可唯一的不同就在于迈克尔乔丹有投篮，而他没有。
　　虽然这个铁血防守的时代，投篮没有突破实在，而且容易被延误，但是在某些关键时刻，投篮还是比突破来的更稳健，因为在那种时刻你想要突破就要消耗更大的体力，而且很容易打不进。
　　便士哈达威上半场出战了21分钟，只休息了不到三分钟，布莱恩希尔很清楚对方在魔术的重要性。谁都可以下场，他绝对不可以下。
　　下半场比赛，打的很上半场差不多，魔术唯一的核心被勇士这边给看死了，丹尼斯斯科特等人虽然得分机会不少，可关键时刻他们都变成了软脚虾，在投了几次不进之后，就都把锅甩给了便士哈达威，安芬尼哈达威打的真心很累，前面的九场比赛加起来都没有这一场累，哪怕是和芝加哥公牛打，自己都没有这么被针对，王林和勇士真特么的是一群疯子。
　　本场比赛勇士在客场赢了6分球，韦伯砍下了32分10个篮板6个助攻的数据，而便士在勇士疯狂针对下，只有18分6个助攻3个篮板的数据，这就是乔丹接班人和迈克尔乔丹最本质的区别。魔术队的两大核心，便士哈达威决定了球队的下限，而上限则是属于奥尼尔。

第一百九十五章 孤立无援的肾斗士
　　用车轮战耗死了魔术，王林的心里并没有什么波动，虽然赛后很多的奥兰多记者抨击自己说，就会用包夹单防什么的破坏便士哈达威的进攻节奏，什么有本事让勇士的一号位和便士一对一solo，这种论调真的是很傻.逼。
　　老子手里有的是能防住你的人，为什么要去solo？如果勇士队的控卫是魔术师，而不是甲壳虫的话，那么可以考虑一下。
　　打完了魔术，勇士这个月还要4个客场要打，其中还有一个背靠背，都是东部客场。
　　对比一下公牛第一个月的比赛，15场比赛有11场都是主场，真的是不知道说什么好了，所以公牛目前的不败战绩，根本就没有什么好吹的。
　　打完了魔术，勇士的弗罗里达州之旅还没有结束，11月22号，他们在迈阿密竞技球场挑战热火。
　　本赛季的热火在莱利入驻之后，便迎来了一笔大交易，在球队刷了多年无望的格伦莱斯被送走，同时送走的还有马特改革，哈立德李维斯，明年的首轮签到黄蜂换来了阿朗佐莫宁，艾丽斯和皮特迈尔斯，黄蜂在拉里约翰逊和阿朗佐莫宁之间选择了前者，但大妈不要高兴的太早，因为或许就在明年他就会被黄蜂给交易到尼克斯。
　　然后黄蜂彻底的陷入了沉寂里，虽然在这之后有过马士本，拜伦戴维斯等人的加盟，却没有什么卵用。最后只能是从夏洛特搬到了新奥尔良。
　　热火还有一个勇士的熟人——比利欧文斯，这个探花秀当年被王林像丢垃圾一样丢了出去，他上个赛季在森林狼和莱特纳争的不可开交，这个赛季莱特纳滚到了华盛顿，而他也被冰箱送到了迈阿密，在帕特莱利的麾下，比利欧文斯成为了又一个研究对象，神算子似乎觉得这个大龄的探花秀还有很多潜力可挖，
　　你看本赛季不就是例子么，场均17分9个篮板，比上赛季的数据好了太多，自己的训练果然是有效果的。
　　帕特莱利很高兴，热火的这帮球员却一个个都是叫苦不迭，因为每次训练赛打完都感觉自己被掏空，本场比赛热火的首发看起来依然没有牌面，比姆博科尔斯，达尼洛维奇，比利欧文斯，凯文威利斯，阿朗佐莫宁，妥妥的一神带四腿的阵容。
　　勇士的阵容还是上一场的没有变，比利欧文斯憋着劲想要在老东家面前证明自己。
　　开场比姆博科尔斯把球刚刚运了过去，比利欧文斯就要球了，前者把球交给了比利欧文斯，后者接到球，直接就是背打，第一下，没有顶动，比利欧文斯不信邪再来一下，还是没有顶动，第三下布莱恩拉塞尔终于是动了，但对方的目标是比利欧文斯手里的球，啪的一声布莱恩拉塞尔的大手狠狠的砸在了比利欧文斯的球上。
　　皮球以一个诡异的弧度弹了出去，远端的达尼洛维奇捡到了这个皮球，狂人立刻就紧贴了上来，达尼洛维奇没有强攻，他把球吊给了内线的莫宁，莫宁拿到球，靠着奥斯特塔格，一记僵尸勾手，把球送入了篮筐里，这是莫宁最常规也是最稳定的得分方式，他是一个很全面是中锋，但正是全面让他在各个方面都没有到精通的地步。如果他专精其中一项，那么四大中锋里未必不会没有他的位置。
　　莫宁开场为热火打开了局势，勇士这边，韦伯对上了凯文威利斯，他没有去背打，而是面框选择了跳投，莫宁的速度很快，他砸在了韦伯的手上，但球已经被韦伯投了出去，刷球还是飞进了篮筐里，但裁判并没有吹二加一，因为这是正常尺度的碰撞。
　　韦伯很不爽的挥了挥手，向着裁判抱怨了几句，然而裁判根本就没有什么表示，在联盟里除了迈克尔乔丹可以享受点特权之外，其他的球星都是一个级别的，所以公牛和乔丹的仇恨值才会那么高，都是斯特恩帮忙拉的，NBA第一MT，绝非浪得虚名。
　　没有了格伦莱斯，热火的外线少了一个进攻点，虽然达尼洛维奇不错，但比起格伦莱斯来还是差那么点意思，勇士这边趁着热火的外线手感不行，不停的去收缩内线，这让凯文威利斯和莫宁在内线很难受。
　　尤其是莫宁，作为热火的防守核心，他必须要注意韦伯的动向，这个比自己晚一年进入联盟的家伙，已经是FMVP加总冠军了，而自己目前连东决都没有打过，人和人真的是不能比啊。
　　热火这个阵容，帕特莱利在调整，可问题依然很多，凯文威利斯的防守虽然不错，可他目前的防守实力，根本就拿韦伯没有什么办法，韦伯犹如跳着探戈一样，在三秒区里来去自如，得分，传球，扣篮，予取予求。
　　除了韦伯打开了之外，勇士的外线也是不容忽视，在热火的外线发挥不佳之后，王林这边把布伦特巴里，胡卫东，霍里这三个可以在外线抡的都拿了上来，莱利看到这里，差点没有在场边晕了过去。
　　这几个人的防守能力，也就胡卫东还凑合，剩下的两个人都是摆设。但谁让热火的外线拉胯呢。什么特伦施伦克尔这些人都上来了，但外线拉稀的局面还是无法改观。
　　被堵在了内线里，比利欧文斯打的很不舒服，虽然布伦特巴里的身体比布莱恩拉塞尔轻了不少，但是他可以呼叫霍里一起帮忙包夹啊，比利欧文斯一被包夹，就麻爪了，因为他的球场视野什么的都很一般，当年国王用这么一个水货换米奇里奇蒙德真的是赚大了。
　　“传球，不要粘球，传球。“帕特莱利在场边早就没有了儒雅的风度，他现在恨不得把西装扔了自己上去打，但要传给谁呢，热火球员的心理防线完全被勇士的防守策略给搞炸了，在比利欧文斯外线命中了一记三不沾之后，热火已经是落后了十分球，而比赛的时间也只剩下了两分钟左右，双方主教练都很默契的选择换上了饮水机管理员，勇士又拿下了一场硬仗。

第一百九十六章 抢戏的水货状元，道格克里斯蒂的野望
　　勇士在11月还有4场比赛，就可以结束整个月的赛程了，不过这剩下的四场比赛，还有一个背靠背，对手是凯尔特人和费城，都是东部有名的鱼腩球队。
　　首先打的是凯尔特人，在北岸花园球馆，整个现场的气氛还是很热切的，凯尔特人现在正是三巨头时代落幕，同时雷吉刘易斯去世，导致凯尔特人彻底进入灰暗期的时代。
　　本场比赛凯尔特人的首发是迪诺拉迪亚，里克福克斯，大卫韦斯利，佩里斯埃里森，格雷格迈纳，这个阵容比较著名的球员除了里克福克斯和米老鼠韦斯利外，就属89年的水货状元佩里斯埃里森莫属了，那一年的选秀有点类似于2011年选秀大会，前十顺位的新秀，只有两三个人入选了全明星，其他的都是垃圾，这两届选秀最牛逼的地方在于，那些选秀顺位不怎么靠前的都打了出来。
　　尤其是89年，甲壳虫，肖恩坎普，米奇布雷洛克，克利福德罗宾逊，BJ阿姆斯特朗，前十顺位只有格伦莱斯和肖恩埃利奥特成为他们的遮羞布，但是这俩人都是刷分可以，带队拉胯的存在。
　　所以本场比赛原本没有什么火药味的，可89年的状元佩里斯埃里森却疯狂的给自己加戏，因为甲壳虫如今的成就早就甩他十条街了，他除了一个91-92赛季的进步最快球员之外，什么都没有，连最佳新秀阵容都没有入选过。
　　甲壳虫上个赛季在拿到了总冠军之后，可以说是整个89届新秀里最靓的那个崽了，也因此他的斗志没有之前那么高昂了，当然这和身体机能下降有关，虽然甲壳虫不纯靠身体打球，可是他这种速度型球员，一旦身体机能下降，速度也会受影响，虽然上个赛季，王林给他灌了几瓶药剂，但身体机能下降，是王林和系统也无法阻止的。
　　甲壳虫突破了米老鼠，到了内线准备拉杆上篮，这个时候佩里斯埃里森从内线冲过来，他不管其他的，一下子就将高速冲起来的甲壳虫抡在了地板上。
　　“你特么的在干什么，想打架是么？”格雷格奥斯特塔格和韦伯马上就把佩里斯埃里森给围住了，凯尔特人的球员想要帮助自己的队员，但替补席上的拉希德冲了过去，他和狂人，一左一右望着凯尔特人其他四个球员，那几个家伙居然被吓住了。因为狂人在凯尔特人可是有黑历史的，而拉希德身上也是有匪气存在。
　　裁判赶紧从远处赶来，吹起了哨子，给了佩里斯埃里森一个犯规，甲壳虫此时躺在地板上还没有起来，王林有些忧心，自己虽然给对方用了一瓶治愈药剂，但这种意外状况，管不管用真的是不知道。
　　甲壳虫只能是被队医给抬下场了，而场上的比赛也因为甲壳虫的下场，而变得粗野起来，佩里斯埃里森是和韦伯对位的，韦伯背打佩里斯埃里森，趁着对方不注意，直接就是一肘子过去，这招是韦伯从马龙那里学会的，邮差的铁肘那可真是三百六十度无死角的存在，韦伯虽然没有马龙这么牛逼，但对付这么个水货是没有点问题。
　　Duang佩里斯埃里森倒在了地板上，他捂着自己的脸，哀嚎不已，而韦伯则是显得很无辜。
　　凯尔特人的球员很愤怒，主教练凯尔更是忍不住冲着裁判怒吼，但是凯尔特人从来都不是斯特恩宠幸的对象，要不然的话为何在历史空间里的选秀抽签上，明明凯尔特人的状元几率比马刺这些球队都大，可为何他们没有抽中状元签呢，是单纯的运气不好么？
　　所以面对凯尔的怒吼，裁判没有理会，佩里斯埃里森从地上爬了起来，不过他的脸已经肿了半边，这比赛还没有打完第一节火药味就这么浓了。
　　凯尔特人不是想摆烂，而是真的烂，他们首发里的这些球员，当个二当家，角色球员没有什么问题，可是让他们去当核心，那未免有点欺负人。
　　虽然甲壳虫下去了，再也没有上来过，但是勇士依然在客场拿下了这场胜利，然后连夜赶到了费城，晚上还有一场背靠背呢。
　　甲壳虫那边，王林还是让队医把他送回湾区了，反正剩下的四场比赛，对手都不是很强，趁着这个计划让甲壳虫多休息一会，不是什么坏事。
　　和费城的背靠背没有什么难度，韦伯和拉希德打爆了克莱伦斯威瑟斯庞和大竹竿布拉德利的组合，至于新一代的乔丹接班人杰里斯塔克豪斯，不好意思，本场比赛他在狂人的贴身防守下，只拿到了10分，而狂人则是拿到了18分5个助攻3个篮板的数据。
　　打完了这个背靠背，勇士可以休息一天。
　　勇士全队提前来到了多伦多，因为下一场就是打猛龙。
　　不过在打猛龙之前，道格克里斯蒂却来到了王林的房间里。
　　“头，我这个赛季的出场时间明显比上个赛季少了很多，是不是我已经不在你的阵容规划里了。”道格克里斯蒂没有兜圈子，直接就把心里的话说了出来。
　　王林关上了比赛的录像，示意道格克里斯蒂坐下，‘没有，你是我们队最稳定的防守铁闸，我怎么可能把你给遗忘呢。“王林心里对克里斯蒂有点愧疚，因为自己引进了狂人，狂人在各方面都优于他，加上胡卫东的成长，所以道格克里斯蒂的出场时间锐减了。
　　道格克里斯蒂面对王林的恭维，并没有显露出多么高兴的样子，他叹了口气，’头，如果可以，把我交易了吧，你也知道，我本赛季是合同年了，如果继续留在湾区，我不会获得很大的合同，现在我的手里已经有了总冠军，所以我想去搏一份大合同。“
　　搏一份大合同么？王林点点头，“我支持你的决定，所以我会在赛季中期交易市场开启的时候，把你放进去的。”
　　道格克里斯蒂听到王林的回答，他的脸上充满了感激，“谢谢你头，我知道，我这么做很没有良心，但是我真的不想让自己职业生涯最黄金时段是在板凳席上度过，对不起，我真的很抱歉，其实我也想一直留在湾区，这里的一切都很好……”
　　王林没有让道格克里斯蒂说下去，他懂对方的意思，但NBA就是个商业联盟，商业联盟就是讲究利益的存在。所以根本就不存在谁对谁错。

第一百九十七章 十一月比赛结束
　　道格克里斯蒂想要转会的想法，并没有出乎王林的意料，因为他这段时间也是在想着勇士阵容的事情，因为在二三号位上，勇士囤积了大量的球员，虽然本赛季自己制定了好几套战术，可真正出场的还是那不到十个人，其他的人基本上都是在板凳席上度过的。
　　这对一个球队整体来说，并不是什么好事，所以勇士必须要进行整改，比如把这么多的球员去掉一些，如果可以选择，王林真的不想把道格克里斯蒂给交易走，但谁让自己夏天把狂人弄来了呢，狂人的出现完全是压低了道格克里斯蒂的出场时间，他可是个血牛般的锋线，从来就不知道什么是累。
　　一天之后，迎来了和多伦多的较量，因为王林的关系，小飞鼠提前三年进入了NBA，导致猛龙只能是在选秀大会上随便选了一个，伊赛亚托马斯也很无奈，因为他们的七号选秀权根本就不可能选到什么好人。
　　猛龙队目前的控卫是四双控卫，马刺名宿——埃尔文罗伯特森，然而对方在猛龙就是混日子而已，根本就没有之前的那些野心了。除了四双控卫之外，还有就是特雷西穆雷，吉米金了，赛前韦伯还亲切的和自己大学里的队友打了个招呼，结果到了比赛开始，接连冒了对方两个球，吉米金那个表情别提有么委屈了。
　　勇士铁蹄还是成功的把多伦多给踏平了，他们还有一场比赛，这个月的比赛就打完了。
　　最后一场是主场面对开拓者，这场比赛也是场恩怨大战，上个赛季开拓者好不容易在滑翔机被交易的情况下，杀进了季后赛，结果直接被勇士剃了个光头，除了这个之外，就是卡勒西莫和狂人的矛盾，如果不是狂人，自己为什么要到波特兰这种小地方来呢，在波士顿呆着不香么，人家可是冠军豪门，开拓者算什么，侥幸拿了个冠军而已，虽然波特兰老板的资产甩波士顿那边好几倍。
　　狂人看到了卡勒西莫眼神里并没有什么多余的神情，倒是卡勒西莫一副咬牙切齿的样子，自己的一切都是被勇士的那个混蛋给毁掉的，如果没有那个家伙，自己在凯尔特人已经是混成教父级别的人物了。
　　两队怀着这种复杂的心理开始了比赛，飞车本场面对的是胡卫东，面对这个华夏人，NBA的教练们已经是渐渐的熟悉了对方的打法。同时也研究出了防守策略，胡卫东得分能力不错，也很玩命，但是在球场视野这块，他因为是分卫出身的，所以并不是那么的顶级，很多明明可以传的球，结果因为看不到，而贻误战机。
　　所以本场比赛，一向不喜欢身体接触的飞车，也开始不停的和胡卫东进行身体接触，胡卫东知道自己的弱点是什么，所以他完全无视了飞车，把球传给了狂人，狂人面对的是兰多夫柴尔德里斯，历史空间里邓肯在大学里唯一像样的队友。
　　但是这个兰多夫柴尔德里斯的身高只有188，不过好在三号位的加里特伦特可以来帮忙协防，卡勒西莫在本场比赛还是做了不少的功课，他认为球员执行到位，拿下勇士不成问题，勇士目前只有一个核心——韦伯。
　　但是狂人这个他最看不上眼的存在，本场比赛结结实实的开始打脸了，面对加里特伦特的协防，狂人一个换手，然后没有减速和加里特伦特撞在了一起。砰，后者居然被撞了一个踉跄，趁着这个机会，狂人一个跨步过掉了对方，来到了三秒区外，直接飞了起来，空中建筑师在内线并没有出来，他想要封盖狂人，同时告诉对方，老子不是那么被扣的。
　　砰，狂人的速度很快，根本就不给萨博尼斯什么反应时间，球直接被他给砸进了篮筐里。
　　整个主场，陷入了一片欢乐的海洋里，观众们一个个的都站了起来，他们也是被狂人的这记重扣给吓到了，本赛季开赛没多久，勇士靠着扣篮就打响了名气。
　　萨博尼斯有些生气，于是他开始主动的去进攻，这正中格雷格奥斯特塔格的下怀，老子不进攻，你也别想打进，就是奥斯特塔格所想的，哪怕是萨博尼斯得分手段众多，可是他老了却是个不争的事实，而且身体也已经被伤病给侵蚀的差不多了，虽然他打了几个好球，可体力下降的也很快，加上勇士这边的整体进攻还是很猛，而克利福德罗宾逊完全奈何不了韦伯。
　　卡勒西莫不知道费了多少脑细胞去调兵遣将，结果还是没有什么改变，因为勇士的替补，也不比你差啊，这比赛让开拓者球迷看的很窝火。他们觉得开拓者输，不是球员的锅，而是主教练的锅。
　　打完了整个11月的比赛，只输了一场球，对于王林来说，这个结果是完全可以去接受的，但是王林最关注的还是甲壳虫的伤势。
　　万幸治愈药剂还是有点作用，甲壳虫除了轻微的脑震荡外，身体方面没有什么损伤，这对勇士来说是最大的一个好消息。
　　第一个月的比赛结束，西部最佳球队无疑是勇士，最佳球员归属于韦伯，东部最佳没有给老流.氓乔丹，而是给了安芬尼哈达威，对方在奥尼尔缺阵的情况下，依然没有让魔术掉队这很难得，但也仅此而已了，因为季后赛还是要看奥尼尔的。
　　十二月开局的五场比赛，有四场都是主场，不过这五场比赛里，依然有一个背靠背，但好在勇士的阵容都年轻，弹性大，加上人员储备比较的充足，对于背靠背并没有那么的恐惧，除了偶尔吐槽几句之外，好像也没有什么了。
　　12月2号，勇士主场迎来了步行者的挑战，上个赛季的勇士，对步行者实现了双杀，也让李雷继续保持着对拉里布朗的不败纪录。
　　拉里布朗对李雷是很愤恨的，因为在王林没有夺冠之前，他才是学院派主教练第一人，因为他在ncaa拿过冠军，在NBA的平均战绩到季后赛，比起其他学院派的主教练比如里克皮蒂诺来说，不知道强了多少倍，结果王林用一个总冠军，告诉拉里布朗，无论是在ncaa还是NBA，老子都是你爹。

第一百九十八章 是男人就应该殴打主教练
　　步行者的阵容还是上个赛季的那套，马克杰克逊，雷吉米勒，德里克麦凯，戴尔戴维斯和里克施米茨，虽然他们在休赛期的时候引进了里基皮尔斯等角色球员，但是拉里布朗还是更习惯用这五个人。
　　“雷吉多余的话，我不需要再说了，本场比赛除非是大空位，要不然，你别给我投那劳什子的三分球。”
　　雷吉米勒很气，拉里布朗到来，自己完全沦为了一个防守工具人，但偏偏防守从来不是自己的强项，“我尽量。”雷吉米勒可不是什么好孩子，他也是有脾气的。
　　拉里布朗虽然很严苛，但他的双商在线，知道对什么人可以蹬鼻子上脸往死里整，有的人还是用怀柔政策比较好。
　　狂人对上了雷吉米勒，雷吉米勒马上就飚起了垃圾话，“嘿baby，我听说你曾经殴打过助理教练，那根本就不是男人干的事，是男人就应该去殴打主教练，助理教练就是个工具人。”
　　狂人看了雷吉米勒一眼，甲壳虫被马克杰克逊贴住了，他把球传给了狂人，狂人拿到球，雷吉米勒马上就回到了防守位置上去了，因为狂人本赛季的得分方式，大多数都是突破，他的投篮没有那么稳定，但这一次狂人选择了中距离跳投，大空位根本就没有人来防守。
　　刷，球进了，狂人拿到了勇士的第一分，同时还回怼了一句，“一个被主教练压榨成狗的怂包有什么资格去讨论别人？”
　　狂人这话的声音并不小，拉里布朗在场边可是听的一清二楚，他现在祈祷的就是雷吉米勒千万不要上头。
　　但拉里布朗害怕什么，偏偏就来什么，雷吉米勒是个垃圾话高手，但同时脑子也容易过热，为了证明不是怂包，他开始了不停的单打，只要马克杰克逊把球运过来，他就要球，马克杰克逊自然是不会去犹豫的，毕竟雷吉米勒是步行者的当家核心。
　　实话说，雷吉米勒的个人进攻除了投篮之外，其他的方式都不算突出，所以在面对狂人这种身体天赋明显压制他的存在，雷吉米勒打的很难受，他投了10个球，只进了2个。
　　“f.u.c.k，你这个蠢货，到底有没有在听老子的话，不要单打，不要单打，传球。”
　　雷吉米勒用毛巾捂着头，谁也不知道他的心里在想什么，雷吉米勒上半场的卧底，让勇士取得了很大的领先，这个家伙是乔丹的“一生之敌”但那非双90的能力值和潜力值真心不知道他那里能成为乔丹的敌人。
　　里克施米茨和戴尔戴维斯本场比赛面对韦伯和约翰阿米奇的组合，打的不是很舒服，尤其是荷兰小巨人，他最烦的就是肉盾内线，对方不得分，他也不会让你得分，这种感觉真的是糟透了。荷兰小巨人全比赛只有8分5个篮板的数据，加上雷吉米勒的卧底，步行者在客场输掉了这场对决。
　　打完了步行者，勇士可以休息4天，这四天的假期真的是太及时了。
　　王林趁着这四天，也在不断的去调配勇士的阵容，目前勇士有太多的选择，反而是让王林有点无所适从了，王林忽然对拉涅利感同身受了。选择性多，有的时候并不见得是好事。
　　12月6号，勇士又换上了一套阵容来迎战魔术，这是双方的第二次交手，安芬尼哈达威拿到了上个月的最佳球员，他很得意，但是让便士不爽的是韦伯也拿到了最佳球员，而且对方在MVP排行榜上，仍然压着自己一头。
　　布莱恩希尔并没有调整魔术的阵容，倒是王林这边调整了一下，首发是甲壳虫，分卫是狂人，小前锋是布伦特巴里，大前锋是韦伯，中锋是拉希德。
　　因为魔术整体防守并不是很强的关系，所以王林也不用和对方拼什么防守了，光用进攻就能怼死他们。
　　这场比赛，王林刻意的去防便士，让勇士其他人去围堵魔术的四个人，便士陷入到了孤立无援的境界里，这只是弱化版的乔丹法则，但对付现在的便士绰绰有余。
　　便士在奥克兰拿到了40分，但助攻却只有5个，这导致魔术在客场又输给了勇士，便士在比赛结束的时候，看着王林的眼神充满了复杂，这就是王林对自己的报复么？便士开始脑补了。
　　送走了一位乔丹接班人，勇士马上又迎来了另外一位乔丹接班人——格兰特希尔。
　　本赛季的活塞，目前的战绩为7-10，在季后赛的边缘徘徊，但是格兰特希尔继上个赛季之后，本赛季更上一层楼，道格柯林斯完全把希尔当成了老流.氓来用，从目前来看，效果还是很不错的。
　　本场比赛之前，王林又见到了自己的一个弟子——西奥拉特利夫。他是在今年夏天被活塞从快船交易复过来的。但被交易过来，却依然没有改变是个替补的命运。
　　“头，我现在好迷惘啊，完全看不到未来在哪里。”拉特利夫其实很后悔，如果当初和芬利一样四年大学读完再参加选秀，是不是结果就完全不同了呢。
　　“不要丧气，你可以的，你未来是可是入选全明星的存在，相信自己的实力。”拉特利夫既然来了活塞，那么他的好日子应该不远了，因为林赛亨特就是个坑，巨坑无比的存在，只要他从首发里滚下去，拉特利夫的机会就来了，而且目前活塞的阵容看起来就脑残。
　　格兰特希尔，阿兰休斯顿，林赛亨特，埃里克莱克纳，奥斯蒂斯索普，四个后卫一个内线，这阵容篮板能力最强的居然是格兰特希尔，所以本赛季希尔场均9.5个篮板也就不奇怪了。
　　这种阵容打弱队还可以，但是打勇士这种卫冕冠军，那真是分分钟教做人。
　　这场比赛希尔开场就被韦伯和布莱恩拉塞尔给堵住了，他是活塞唯一的核心，中投王虽然被扶正了，但是本赛季还是很稚嫩，看到这种局面，道格科林斯只能是把乔杜马斯给抬上来，但是FMVP先生老了，他面对勇士的铜墙铁壁勇也是没有什么办法。
　　希尔本场比赛根本就没有冲起来的机会，他只靠着中距离拿到了10分，篮板和助攻都低于正常水准。
　　拿下了活塞，勇士连夜赶到了盐湖城，背靠背打爵士，这场比赛勇士在客场被爵士狠揍，带着一场失利回到了主场，结果三天之后面对客场而来的热火，勇士也是打的十分低迷，他们迎来了两连败，战绩变成了17-3.

第一百九十九章又来蹭热度阿德里安沃尔诺夫斯基
　　输球不可怕，连败也不可怕，可怕的是这些家伙们不知道怎么输的，这两场比赛，如果说打爵士那场是因为背靠背疲劳的话，那么打热火的时候可是休息了三天啊，这特么的都能输。
　　王林很生气，这两场比赛除了韦伯和狂人之外，其他人的发挥一个比一个辣眼睛，尤其是被王林寄予厚望的锋线和五号位，这两场比赛输掉，他们负主要的责任。
　　“说说呗，你们为什么被别人打的那么惨，拉肚子的阿朗佐莫宁你们都打不过，如果碰到哈基姆奥拉朱旺，那是不是没有打，就开始尿裤子了。”
　　格雷格奥斯特塔格三个人都低下了头，虽然王林的话并不是很重，但他们听出了王林话语里的失望。
　　“既然你们表现如此下饭，那么薪水方面势必会砍去一部分。如果你们拼尽全力输了，我不怪你们，但是这两场你们打的是什么东西，你告诉我，比利欧文斯那种水货都能那30+10，你们的防守都被吃了么？该死的。”
　　扣薪水？这几个家伙猛然抬起了头，“教练，这不公平，比赛输了又不全是我们的错。”约翰阿米奇这个敢公开承认自己出柜的男人，像个勇士一样站了出来，勇士的老人们都对他报以了同情的目光。
　　王林笑了，他的笑容在勇士那些老队员眼里显得很狰狞，约翰阿米奇这个壮汉也感受到了凉意。
　　“是啊，输了不是你们的错，难道是我这个主教练的错？你在比赛结束之后让队友带着你一起去夜店嗨皮的时候，为什么没有想过，去那种地方会牵扯你的精力？当然你们的私生活我一点兴趣都没有，我说过只要不影响比赛，你们想干嘛干嘛，然而呢，这两场比赛你一共抢了几个篮板你知道么？”
　　王林一通反问下来，约翰阿米奇噤声了，貌似自己这两场比赛的确是发挥的惨不忍睹啊。
　　勇士的其他人也不敢说什么放肆的话了，扣工资体系，这些老队员们很清楚，这是王林特有的一种惩罚方式，这比什么禁赛好多了，禁赛不代表不拿工资，扣工资可比禁赛诛心多了。所以为何勇士战绩出色这也是一方面原因，工资体系那可是最牛逼的体系。
　　阿德里安沃尔诺夫斯基抓住勇士连败的机会，在自己的专栏里大书特书，“金州勇士，是一支神奇的球队，他们上赛季能够拿到冠军，完全靠的是运气，两连败只不过是把他们华丽的外衣撕下来而已，接下来他们要打超音速，我觉得金州勇士的胜算不超过三成。因为运气并不代表实力。”
　　阿德里安沃尔诺夫斯基成功的蹭了热度，然而记者们根本就找不到勇士的球员，他们这几天都在封闭训练。
　　12月15号，勇士来到了西雅图，几天的封闭训练，让勇士球员们感觉到自己好像刚从原始森林里出来了一样。
　　超音速目前的战绩仅仅的排在了勇士的后面，但是这场比赛之后，双方的排名肯定会发生改变。
　　阿德里安沃尔诺夫斯基虽然引起了关注度，但是除了某些偏激的勇士球迷发声之外，勇士球员和教练都没有接受采访，这就表示蹭热度的失败。
　　乔治卡尔最近的心情不错，本赛季球队用肯达尔吉尔去黄蜂换来了何塞霍金斯这个全明星后卫，加上佩顿和坎普，整个超音速完全有了冠军气质。
　　钥匙球馆今天座无虚席，上个赛季季后赛第一轮就被爵士给淘汰，让卡尔也受到了一定的质疑，所以本赛季目前和爵士的两次交手，超音速都是碾压了对方，这次面对客场而来的勇士，卡尔很有自信，因为勇士目前正在连败，既然两连败，那就不介意来个三连败吧。
　　超音速的首发是加里佩顿，何塞霍金斯，文森特阿斯凯，肖恩坎普和萨姆帕金斯，勇士这边是甲壳虫，狂人斯普雷维尔，布伦特巴里，克里斯韦伯，格雷格奥斯特塔格。
　　因为德国人施拉姆夫有伤，所以乔治卡尔这边上了勇士旧将文森特阿斯凯，这个人防守很一般，比施拉姆夫还烂，所以布伦特巴里出场，可以用他的跑跳能力去牵制对方。
　　乔治卡尔并没有怎么在意布伦特巴里出场，因为他根本不怕，可真正到了比赛里，乔治卡尔却发现完全不是那么一回事。
　　布伦特巴里面对文森特阿斯凯一点都不害怕，就像是遛狗一样，满场飞奔，后者只能是跟着，这样的结果就是狂人一个人可以去轻松去打何塞霍金斯，作为格伦莱斯的前队友，此君的防守和格伦莱斯是一个层次的。
　　佩顿和甲壳虫的对位里占据了优势，但甲壳虫虽然身体机能下降，可是速度上仍然比佩顿快，佩顿最不喜欢的就是防守这种小快灵了，他比较喜欢那种可以和自己正面刚的，比如迈克尔乔丹，比如格兰特希尔，比如安芬尼哈达威。
　　甲壳虫明白自己的职责是什么，他无视了佩顿的挑衅，把球分给了韦伯，韦伯拿到球，面框面对肖恩坎普，前者轻轻一晃，雨人直接跳了起来，韦伯紧跟一个假动作，直接在这个空档里钻了过去，到了内线，虽然萨姆帕金斯想要封堵，但韦伯还是靠着柔和的手感把球给打进了。
　　雨人的心情很不美丽，他冲着巴维塔喷了一句，“f.u.c.k，刚刚这个狗.娘养的走步了，你特么的没有看到么？”要论哪位主裁判最暴躁，巴维塔称第二没有人称第一，后者直接给了坎普一个犯规，雨人愣了一下，这家伙很多的犯规就是这么来的，要不然以他和佩顿的配合，超音速想拿冠军并不是没有可能，毕竟第一个三连冠期间的乔丹是神，而现在的老流.氓只是人罢了。
　　坎普领了一个犯规，瞬间就老实了下来，而何塞霍金斯这边打的很别扭，因为狂人总是对他各种贴身，他可以投篮，但突破真的是一个不给，打到了第三节这位超音速新援的得分才刚刚突破两位数。
　　佩顿很不高兴，德国人施拉姆夫受伤，让超音速的外线受到了极大的困扰，无论是自己还是何塞霍金斯投篮，基本靠蒙，今天手感好，那就牛逼，否则只能靠突破去磨。
　　勇士今天打的太整体了，外线投篮你随便，内线想突破，想尝尝我的三合一防守吧，第四节佩顿命中了自己的第一个远投，然而他完全高兴不起来，因为场上的时间还有两分钟左右，但是勇士的领先已经来到了8分，看起来还能追，可两分两分的追太难了。
　　佩顿想的不错，这场比赛他们在主场输给了勇士，虽然最后时间段里霍金斯命中了好几个远投，但为时已晚，勇士拿到了胜利，止住了连败的颓势。

第二百章钟爱爆米花 的萌神，95年比赛结束
　　打完了超音速，勇士马上来到了温哥华，因为晚上要打灰熊。
　　灰熊作为联盟新军，这个赛季就是一只经验宝宝，谁都可以拿分，包括他们的同国兄弟多伦的猛龙，因为猛龙的战绩比他们好的多，目前的灰熊只拿到了二场胜利，这都打了快两个月了，大乡村布莱恩里维斯是他们的核心。
　　灰熊还是毫不犹豫的选择了这个内线，目前对方的吨位在这个联盟的五号位里可以排进前三，可是他的数据等各方面的效率值，那完全可以排在倒数前三，这是一个优点和缺点都十分鲜明的内线，这种内线曾经的NBA并不是没有出现过，比如马赛克名宿，拉尔夫桑普森就是这么一位奇葩的存在，布莱恩里维斯是第二位。
　　这比赛打的完全可以用波澜不惊来形容，第三节打完比赛就失去了悬念，大乡村很努力，但是他的吨位限制了他的速度，至于他的内线搭档，更是一个防守天然漏勺，叫什么克里斯金，完全没有听说过的酱油球员。
　　勇士还是给灰熊留了面子的，如果不留面子，第四节还不换替补，估计灰熊至少要输40分，诶，没有办法，灰熊的这帮人都是联盟里最烂战力。
　　打完了灰熊，勇士可以休息三天，这三天时间，王林也给自己放了假，至于那些家伙们，有没有鬼混什么的，王林根本不在意，反正发挥不好，输了比赛，扣钱就是了。至于你干嘛，那根本不是老子关心的事情。
　　果然还是有人按耐不住了，这个人正是拉希德华莱士，在北卡的时候就和杰里斯塔克豪斯号称是夜店小王子的存在，只不过因为那个时候囊中羞涩，除了奖学金之外，根本就没有闲钱，所以去的夜店也一点不高档，这成了职业球员了不好好享受一番怎么对得起自己啊。
　　拉希德决定喊个人一起去，但是他喊了半天没有一个人吱声，倒是有一个发话的，“如果比赛输球扣钱，扣你的我就去。”妈卖批，这个教练就是疯子，比赛输球扣球员工资，这尼玛和地主老财有啥区别。
　　然而其他人都不去，拉希德也没有胆子去浪，万一真惹了什么事，那就完蛋了。
　　三天之后，勇士迎来了黄蜂，黄蜂本赛季和热火互换核心，结果热火目前是东部前三，黄蜂目前是东部鱼腩，11-13这战绩说明了一切。格伦莱斯在热火就是洗刷刷，到了黄蜂更是如此，这惹火了一个人，这个人的名字叫拉里约翰逊，在黄蜂他才是洗刷刷的那个人，莫宁不就是因为看不惯这一点，才被交易的么，为什么交易来的这个人居然和我互刷，这剧本不对啊。
　　黄蜂总经理也很难受，尤其是看莫宁把热火带到了季后赛前列，而黄蜂在季后赛边缘挣扎的时候，那个憋屈，就不要提了，妈的当初是傻.逼了么，居然想要交易这么个毒瘤过来，如果他真的好，那为何热火不自己留着用呢。
　　这场比赛没有了莫宁这个内线屏障，靠着马特盖革这个弱化版莫宁完全没有卵用，巴里，甲壳虫，狂人完全把这内线当成了勇士的后花园，想进就进，想出就出，黄蜂这边一点办法都没有。
　　王林坐在场边，拿起一袋爆米花津津有味的吃着，勇士主场的爆米花味道很一般，味道最好的还是篮网主场的，每次去东卢瑟福打比赛，王林都会顺不少爆米花过来吃。
　　“爆米花，我要吃。”一个软萌萌的声音从王林的耳边传来，一个穿着黄蜂球员大号球衣的小家伙跑到了王林这里，这个家伙看起来不超过七岁，他好像是闻着味过来的，这个小家伙，眼睛大大的，加上现在的这个表情真的是蠢萌蠢萌的。
　　王林没有逗这孩子，把一袋新的爆米花给他拆开，这个小baby居然没有离开，而是坐在了王林一边津津有味吃了起来。
　　戴尔库里正在和队友吹牛打屁呢，回过头发现，自己家儿砸不见了，妈的难道奥克兰来了人贩子了么。
　　戴尔库里有些焦急，他站了起来，黄蜂主教练白了他一眼，以为库里是想要上场，戴尔库里根本无视了主教练，来到了场边，黄蜂主教练把他推了回去，”戴尔，现在不是你上场的时候，你坐回去。“
　　f.u.c.k，老子儿砸都没了，谁管你比赛如何啊，戴尔库里心急如焚，他那倒霉儿子抱着一袋爆米花颠颠的从勇士主队那边跑了过来。
　　看到儿子“失而复得”戴尔库里悬着的心终于是放下了，他抱着儿子又回到了替补席上。斯蒂芬库里还在吃的津津有味，他丝毫没有发现自己家老爹的脸有多么黑。
　　“史蒂芬，我也想吃爆米花，你从哪弄的啊。“罗伯特帕里什逗弄着库里，这小家伙很喜欢到球队来。
　　史蒂芬库里连忙护住了自己的爆米花，然后抓了一大把放到了自己的嘴里，结果因为嘴太小，都直接洒到地上去了。
　　“是那位大哥哥给我的。”斯蒂芬库里奶声奶气的指着王林的位置，大哥哥？戴尔库里真的是被气乐了，这个熊孩子真的是为了吃什么都干得出来啊。
　　黄蜂客场作战的球员们，自然是没有发现这个花絮，因为他们一直在落后，大妈和格伦莱斯都被防住了，大妈的吨位很足，可是他的防守很烂，这也是莫宁不喜欢对方的点，对方根本就没有那个态度，他明明可以做到的，结果就是不去做。
　　戴尔库里上场抡了几个三分，结果霍里和布伦特巴里也还了几个，黄蜂的反击也没有打出来，他们最终在客场输掉了这场比赛，本场比赛唯一没有输的或许只有斯蒂芬库里了吧，因为这个小吃货从奥克兰竞技馆里顺走了好几包爆米花，戴尔库里拿这个熊孩子没有一点办法。
　　勇士接下来的比赛都没有什么强敌，最终他们以26-3的战绩，结束了95年，这个战绩排在了公牛后面。

第二百零一章 流年不利的马赛克，原形毕露的澳大利亚人
　　公牛在95的战绩为26-2，他们比勇士少打了一场，也少输了一场球，对于这个战绩，芝加哥球迷们还是很满意的，但是老流.氓迈克尔乔丹却并不满意。
　　本赛季他是带着复仇者的姿态来迎战所有对手的，尤其是金州勇士，这个把自己总决赛一血给拿了的存在，那更是不能忍，勇士在这个夏天，没有什么大牌引援，反而是放走了阿隆麦基和卢克郎利，乔丹和很多的媒体都觉得这个赛季的勇士将不具备上赛季那样的竞争力。
　　然而整个95年的比赛打完，自己和那些专家们的脸都被打肿了，在西部勇士依然是一枝独秀的存在，狂人这个被凯尔特人放弃了的球员，本赛季在勇士完全兑换了自身的天赋，而且诡异的是，那些场外狗屁倒灶的事情也随之不见了，之前的韦伯，莱德尔就是这么的从良的，现在又轮到了斯普雷维尔这个教练杀手，难道王林真的是华夏巫师的后代？因为本赛季的莱德尔在大苹果城彻底的把尼克斯给弄得鸡飞狗跳，帕特莱利埋的雷，老尼尔森成功引爆了。
　　很多的媒体开始各种蹭热度了，而知名王黑阿德里安沃尔诺夫斯基早就不知道躲到那个犄角旮旯去了，或许在这一世依然能够出现美国杨毅，但是沃神呵呵哒，肯定不会出现了，出现的只会是那个每次被王林各种打脸的可怜小丑。
　　没错，现在未来沃神给大家的样子，就是一个小丑，勇士赢球的时候，根本看不到他的影子，只要勇士但凡有点波动，他就不知道从什么地方出来了，这种做法还不如那些喷子呢，起码那些喷子在赢了的时候还吹一下，他就只知道黑。
　　虽然他和王林都是同一年出生的，但现在的王林在各方面都是碾压他的存在，对方除了一个土著原著居民外，根本就没有什么优势可言了，这也是为什么在勇士发挥出色，阿德里安沃尔诺夫斯基会缄默的直接原因。
　　王林没有去管那些事情96年这第一天，王林还是在家里包了水饺，勇士的那帮家伙们在去年吃过一次后，今年不请自来了，而且还自备食材的。
　　勇士队内的吃货也是不少的，比如已经退役了的克里斯穆林，为了吃很多东方美食，他甚至专门去唐街的餐馆里去学。那虚心的态度真的是让人汗颜，如果他早年间打球也这么努力，少喝点酒，拉里伯德二世绝壁就是他了。
　　众人很快就把水饺给煮熟了，这个时候电视里正在直播公牛和马赛克的比赛，这场比赛被联盟特意安排成了全国直播，然而比赛的进程完全对不起全国直播四个字。
　　“哇喔，马赛克这打的什么啊，除了哈基姆，其他人都在梦游么？”看到马里奥艾利面对空篮都不进，端着碗的甲壳虫，差点没有直接把碗扔在地上。
　　马赛克是流年不利，虽然23-8的战绩在西部还是很不错的，可这是付出了滑翔机受伤的代价，虽然德雷克斯勒精神属性一般，防守在超巨里也不是顶级的，但他比起一般的虾兵蟹将来还是有用的啊，起码这场和公牛的比赛，如果德雷克斯勒在，斯科蒂皮蓬这个工具人有那么舒服么？
　　在被勇士弄走了霍里之后，马赛克阵中根本就没有什么外线球员了，克里斯加特林本场比赛倒是发挥不错，抡了几个三分，让罗德曼出来了，给了奥拉朱旺很大的喘息空间，可是到了第四节，老流.氓又是天神下凡般砍下了12分2个助攻的数据，最终马赛克在客场输给了公牛，而公牛则是迎来了自己的开门红。
　　马赛克输是必然的，他们交易来德雷克斯勒就是透支未来的行为，虽然那几个筹码看起来都比不了滑翔机，可篮球比赛从来不是光靠堆砌球星就能拿冠军的游戏。
　　1月3号，勇士也迎来了新年的第一个对手费城七六人队，这场比赛费城根本就没有想赢，因为他们想要拿今年的状元签，因为今年可是一个选项大年啊，LSU那边，雷阿伦，大本，蜗壳，纳什都会参加选秀，除了他们之外，还有最让费城球迷眼馋的蒂姆邓肯。虽然现在还没有开始进行精英赛，但这精英赛冠军好像根本没啥悬念。
　　除了这几个人之外，乔治城大学的超级后卫阿伦艾弗森，佐治亚理工大学的史蒂芬马布里都是妥妥的巨星胚子，所以对比一下自己家的这群克莱伦斯威瑟斯庞，大竹竿布拉德利，杰里斯塔克豪斯都是帮什么东西啊。
　　所以啊，这比赛完全就是在瞎几把打，费城连点反抗的欲.望都没有。谁反抗，谁特么的就滚到替补席去。为了摆烂费城真的是拼了。
　　勇士拿下了费城，下面两场比赛分别是森林狼和国王，这是个背靠背。
　　有了之前的扣工资教训，这次背靠背，这帮家伙们都没有出去浪，除非有人替自己顶缸，森林狼那边，郎利这个赛季的表现堪称灾难，因为他的这笔签约直接让冰箱被推到了风口浪尖之上，郎利本赛季在森林狼投篮命中率为百分之四十，这特么的是内线啊，而且他上个赛季引以为傲的三秒区外的中距离，这个赛季更是降到了百分之三十以下。凯文加内特的职业生涯比前世还要苦逼，他现在不光要当冰箱接班人，还要负责其他各项事宜。
　　本场比赛郎利面对勇士很想证明一下自己，然而格雷格奥斯特塔格在三秒区外投了三个，他投了四次，让加内特刷了四个篮板，冰箱的脸都变成绿色的了，妈的就这种垃圾还值2200万，自己真的是有钱没有地方扔了。
　　全场比赛森林狼唯一的亮点是加内特他拿到了10分6个篮板3个助攻的数据，除了他之外森林狼另外一个得分上双的则是汤姆古格利奥塔，对方拿到了13分。
　　背靠背迎战国王，勇士这边被克里斯威廉姆斯惊出了一身冷汗，这个阿肯色大学毕业的家伙，全场比赛拿到了22分，如果不是狂人和布伦特巴里也爆发了，那么勇士很有可能在客场失利，巴里本场比赛，又上演了扣篮，这次成为背景板的男人叫奥尔登波利尼斯。

第二百零二章 全明星和一月份比赛结束（感谢绿米亚的打赏）
　　打完了这场比赛，勇士可以休息三天，而全明星赛的投票，今年也是很激烈。票王这次是老流.氓的，而非格兰特希尔，格兰特希尔仅仅比老流.氓少了不到一万的选票，这让很多的汽车城球迷大呼联盟黑幕，可惜斯特恩根本就没有去管，他很清楚，迈克尔乔丹虽然贡献掉了自己总决赛的一血，但他在联盟里的影响力和商业号召力仍然不是其他的球员可以相匹敌的，除非老流.氓的实力下滑的很厉害，要不然肯定不会换人去捧。
　　排在第三位的是西部球员，这个球员的名字叫克里斯韦伯，没有错，不是另外一个乔丹接班人安芬尼哈达威，虽然奥尼尔不在的这段时间里，便士把魔术带的不错，可谁让勇士目前的战绩更加彪炳呢，而且两次对阵魔术，全部都拿下了胜利，安芬尼哈达威排在了第四位。
　　勇士这边除了韦伯之外，甲壳虫或许可以进全明星，但首发是不可能了，因为基德这个赛季上升的势头比前世还猛。他现在的能力值已经来到了84，这真的是让王林不知道说什么好，小飞鼠在联盟混了几年，依然在80这个能力值打转，而基德不到两个赛季已经远远的将他给甩在了身后，只要基德不像前世那样作死，他的前途绝对很光明，虽然小飞鼠这次也能入选全明星，但那不过是因为东部一号位竞争力太烂的关系，如果是在西部，他能进全明星的几率微乎其微。
　　王林也终于明白了系统的话，哪怕是潜力值100，你如果不努力，那么兑现的概率还是百分之零。小飞鼠就是个活脱脱的反面教材啊。
　　东西部的首发差不多都可以确定，西部是基德，滑翔机，空中飞猪，韦伯和奥拉朱旺，东部是安分哈达威，老流.氓乔丹，皮蓬，希尔和沙克奥尼尔，大猩猩尤因这个四大中锋里最耿直的存在，再一次的被人所遗忘。
　　虽然勇士战绩第一，但王林上赛季已经带过一次全明星，所以这次全明星的主教练是乔治卡尔，这和历史空间里如出一撤，东部那边则是菲尔杰克逊。
　　今年的全明星将在圣安东尼奥进行，尴尬的是马刺当家球星居然没有进入到全明星首发里，如果他像扎克拉文那样直接落选，那乐子可就大了，东道主球员没有入选全明星，在全明星赛历史上屈指可数。
　　胡卫东也获得了后卫的提名，但能不能进全明星，这个真不好说，本赛季他能够砍下12分，按照数据来看，是完全不够格的，但是如果考虑到华夏市场，他进是必然的。就看乔治卡尔给不给这个面子了。
　　三天之后，勇士迎来了灰熊，这场比赛，勇士全部上了替补，结果灰熊依然没有打过。这支灰熊看来还是要走前世离开温哥华的老路。
　　打完了灰熊，勇士休息一天，又是一个背靠背，对手是太阳和灰熊，这两场比赛，勇士赢得很轻松，因为太阳上的都是替补，加上凯文约翰逊没有复出，而灰熊那就更不用说了，西部有名的经验宝宝。
　　打完了一月份的前六场比赛，后面的八场就不那么好打了。
　　王林和勇士全队做好了准备，1月15号，勇士主场迎来了超音速，这场比赛超音速是带着火起来的，因为他们的核心双子星本赛季都是巅峰期，结果西部全明星首发，他们俩一个都没有，加里佩顿和肖恩坎普愤怒起来的样子，那真的是很可怕。
　　佩顿这场比赛完全锁死了甲壳虫和胡卫东，这也让王林明白了，为什么历史空间里超音速能够进总决赛的原因了，当然也和这场比赛那两人的状态一般有关系，他们俩加在一块13中4，这命中率真的是堪忧，哪怕是韦伯砍下了34分20个篮板都无济于事，这场比赛超音速除了四号位，其他的位置发挥的都太亮眼了，超音速成功复仇勇士。
　　而阿德里安沃尔诺夫斯基没有辜负期望的出来黑了，可惜还是没有博取多大的关注度，这就有点尴尬了。
　　赛程依然在继续，勇士在1月24号，又迎来了盐湖城，这是双方本赛季的第二次交手，上一次交手，赢球的是爵士，但这一次，勇士笑到了最后。
　　克里斯韦伯距离双90真的不远了，而斯托克顿和卡尔马龙的进步幅度并没有那么明显，这场比赛，勇士全队7人得分上双，其中韦伯拿到了40分12个篮板的数据，力压马龙的27分，10个篮板，马龙的防守虽然没有他的进攻出色，但是在他面前拿到40+的四号位这个联盟里可以说是没有，但韦伯做到了。
　　这让马龙非常的愤怒，三天之后盐湖城三角洲中心，勇士拖着疲惫的身躯来到了这里，马龙和韦伯又是展开了一场大战，这场比赛马龙拿到了37分，力压韦伯的32分，但韦伯本场比赛却送出了6个助攻，其中一个助攻还是让霍里投中三分，让勇士奠定胜局的一球。
　　双方近期内的两次交手，韦伯都取得了胜利，这也让联盟里又刮起了韦伯吹的风潮，不过在一月份的最后一场和湖人的比赛里，勇士却被湖人给吊打了。
　　为何？因为魔术师约翰逊复出了，对方出战27分钟拿到了19分8个篮板10个助攻的华丽数据，虽然湖人得分最高的人是塞巴洛斯，他拿到了33分7个篮板，3个助攻的数据，但没有魔术师的组织，魔术师没复出的情况下，他在范疯子那里打的什么样，心里没数么。
　　本场比赛甲壳虫和胡卫东都没有什么失误的操作，他们俩都发挥出了正常水准，要怪就怪运气不好，碰到了复出状态最好一战的魔术师。
　　赛后的最佳球员也自然是颁给了对方，就这样勇士带着38-5的战绩，结束了一月份的比赛，虽然输给了湖人不是特别完美，但是王林很清楚，魔术师不可能每场比赛都这种表现，所以湖人根本就不是勇士本赛季的对手。而这个战绩也是超越了芝加哥公牛，来到了联盟第一位。

第二百零三章 公牛来袭，总决赛预演？
　　公牛被勇士超越，一个很大的问题在于，老流.氓太疲惫了，为了复仇勇士，本赛季的老流.氓那真的是洗心革面重新做人，为了复仇成功，对方连拉斯维加斯和亚特兰大去的都很少了，搞得这两地方的高级VIP都没有了用武之地。
　　他太想赢了，尤其是勇士，因为公牛和勇士在二月份将会有一场直接对话，就在全明星赛前的这场比赛里，不得不说在博人眼球方面，斯特恩做的比萧华到位多了，这样不但可以收获足够多的利润，同时也赚足了噱头，本赛季的球票排行榜上，公牛第一，勇士第二，湖人第三，尼克斯第四，后面两个完全是因为处于大城市的关系，如果把公牛和勇士放到纽约和洛杉矶，那两个球队去芝加哥和湾区，球票收益根本就不能看好吧。
　　整个太平洋赛区，因为勇士的崛起，完全变了样，而且王林的出现极大的带动了湾区一大票华裔的支持。
　　老流.氓过犹不及，导致公牛在一月份的表现有些疲软，而且老流.氓和史蒂夫科尔真的打了一架，后者差点没有被老流.氓给打死，因为公牛在一月份有很多客场的比赛，在其中的一个客场里，史蒂夫科尔三分线0-3，乔丹在替补席上告诉对方，让他调整得分方式，不要太执迷于三分。一向“情商很高”的史蒂夫科尔这个时候也不知道怎么了居然怼了乔丹一句，“我特么的不需要一个三分球命中率没有百分之三十的家伙教我怎么打球。”
　　这句话真的是炸裂三观了，老流.氓没有说的，直接一记长拳把对方给掀翻在地，然后又是一个饿虎扑食把史蒂夫科尔给摁在了地板上摩擦，如果不是皮蓬等人把老流.氓拉开，史蒂夫科尔这个贱.货真的被老流.氓给打死了，千万不要低估老流.氓的战斗力。
　　老流.氓本赛季的三分一直是他的心病，因为勇士的三分全联盟第一，而他个人的三分命中率本赛季到了职业生涯的新低，所以公牛的球员们很少去拿这件事找不痛快，但史蒂夫科尔却像个勇士一样站了出来，结果大家都看到了。
　　这件事让公牛的士气受到了一定的影响，联盟也对老流.氓进行了罚款，王林在看到这个新闻的时候，直拍手叫好，对于史蒂夫科尔这种垃圾，王林是真看不上眼，没有队友替他掩护什么的，他三分命中率历史第一？呵呵哒，加上还有那种著名的称姚明为Chinaman不止一次，虽然他带勇士拿到了三个总冠军，但他不过是和拉里布朗一样摘了别人的桃子而已。
　　所以俗语不是一家人不进一家门真不是假的，你看看拉里布朗，波波维奇到史蒂夫科尔这三个主教练都是有师承关系，在人格上在主教练的领域里都是满满的黑点，真的是有点牛逼。
　　史蒂夫科尔现在不过是小人物，虽然他的三分投的很准，然而现在这个联盟，根本就没有多少人重视三分球。而且他去年总决赛，季后赛关键时刻总是各种投不进的三分，更是让人诟病不已。
　　所以在某些程度上，勇士上个赛季在总决赛里挫败了公牛，不光老流.氓的声望值下降，公牛的其他球员自然也是如此，这就是所谓的一荣俱荣一损俱损吧。
　　二月份的三场比赛，对手实力一般，勇士靠着轮换都赢下了，打完第四场比赛就是全明星赛了，而这场比赛就是万众瞩目的——芝加哥公牛VS金州勇士。
　　目前公牛的战绩是39-7，而勇士则是41-5，公牛即使是出现了内讧，也仅仅只是比勇士少了两场球，如果和勇士的两场对话都拿下，那么公牛还是有机会成为联盟第一的，毕竟其他球队公牛的威胁，完全可以忽略不计。这个赛季的芝加哥公牛，真心不是一般球队能够惹得起的。
　　公牛上一场比赛刚刚在菲尼克斯艰难的战胜了太阳，这场比赛是背靠背打勇士，勇士也是背靠背，但因为是主场的关系。所以占得了一丝先机。
　　双方的首发都有变化，公牛那边是乔丹，哈珀，皮蓬，罗德曼和比尔文宁顿，勇士这边则是甲壳虫，狂人，布莱恩拉塞尔，韦伯和格雷格奥斯特塔格，韦伯在赛前能力值终于是到了双90的层次，而公牛那边的乔丹皮蓬，能力值依然没有变，妈的本以为这个赛季皮蓬会继续堕.落呢，想不到这个逼居然在90的这个门槛上稳住了。
　　不过勇士这边也不是吃素的，狂人虽然是个底薪球员，但在王林的训练屋和戒律所双加持的情况下，他的能力值从60多一路来到了80，虽然和迈克尔乔丹的95还有不小的差距，但起码比道格克里斯蒂和胡卫东强，胡卫东目前的能力值比狂人高，但是他的力量和身体素质比不了狂人，对付乔丹这种老流.氓必须贴身肉搏，想要和对方玩什么游击战术，那就是找死。
　　罗德曼这货单项属性很奇葩，他的篮板球能力高达99，防守能力95，可进攻能力却只有70，而且还有继续下降的趋势。他的潜力值也是90级别的，但能力值目前还没有突破90，不过没有突破90 都能把篮板王，最佳防守球员各种拿，如果到了90，那还不翻天了，罗德曼这厮如果放到戒律所里，那效果肯定比狂人来的高啊，可惜这货被马刺交易到了公牛。
　　其实在夏天的时候，王林也是去找马刺弄过报价的，可惜波波维奇那个家伙拒绝了自己，他宁愿把罗德曼送给公牛，都不愿意交易到勇士来。
　　不过罗德曼和哈珀的确是公牛的突破点，哈珀的进攻属性和上个赛季相比，没有什么啥区别，他就是个没有牌面的工具人，还是负责把球带到前场，然后甩给皮二爷，皮蓬拿到球，布莱恩拉塞尔习惯性的怼了过去，这次皮二爷显然是有所防备，他后撤一步，把球丢到了禁.区里，罗德曼靠着嗅觉，腾空而起，可韦伯也跳了起来，双方的四号位在空中展开了一番较量……

第二百零四章击退公牛
　　罗德曼的篮板嗅觉不是一般的敏锐，可惜他碰到了胳膊比他更长，篮球天赋不逊色于他的韦伯，在罗德曼触摸到球的一刹那，韦伯也碰到球，勇士四号把全身的力量都灌注在了那只手里，砰的一声，球直接被韦伯给盖了出去。
　　全场的勇士球迷，不由得开始高呼MVP了，因为本赛季如果勇士的战绩能够一直压制公牛，那么联盟不给韦伯MVP有点说不过去。
　　这球还是公牛的，因为最后球擦了一点韦伯的身体出去的，留给公牛的进攻时间还有12秒。哈珀在弧顶拿球，蒂姆哈达威根本就没有动，虽然哈珀本赛季很喜欢投外线，然而他本赛季的外线命中率，将将过了百分之三十，杰里克劳斯想要把对方给甩卖出去，然而根本就没有什么人愿意接手，这就很尴尬了，因为哈珀的身上可是有一份不小的合同呢，而且这才是合同生效的第二年，虽然在这个赛季没有开始之前，劳资双方进行一次谈判，但因为双方很快达成了一致，所以并没有出现什么停摆的状况。
　　哈珀在外线想了半天，还是把球交给了老流.氓，老流.氓拿到球，直面狂人斯普雷维尔，双方一个六尺五，一个六尺六，狂人是体重上比老流.氓还重一点，老流.氓晃了一下，但狂人凭着肌肉记忆居然没有动，他总感觉这一幕似曾相识，而且直觉告诉他，这是迈克尔乔丹的惯用伎俩不要上当，所以狂人没动，有点让老流.氓没想到，而进攻马上就到时了，老流.氓没有办法，利用后仰强行把球扔了过去，Duang，这球打了一记好铁，篮板球罗德曼想要抢，可惜奥斯特塔格直接把对方给顶飞了出去。
　　罗德曼和加内特阿泰一样，看着很凶悍，其实战斗力弱的一笔，兰比尔其实也是这种，只不过兰比尔太狠了，没人敢招惹，能招惹的或许只有科密特华盛顿，但因为那场比赛，这个NBA武力值第一人彻底的离开了联盟。
　　格雷格奥斯特塔格本场比赛的任务，不是比尔文宁顿，而是罗德曼，在抢篮板的时候，把对方赶出篮板球的范围，这样即使罗德曼再好的嗅觉，他也够不到啊，格雷格奥斯特塔格没有犹豫就答应了，因为这对他来说并不是什么难事，他最喜欢的就是这种面贴面的较量了。
　　罗德曼冲着巴维塔抱怨了一句，“该死的，那个混球犯规了，他刚刚犯规了。”
　　巴维塔瞥了罗德曼一眼，一句话都没有说，老流.氓则是走过去和罗德曼说了句什么，后者马上就安静了下来。
　　王林在场边看的津津有味，老流.氓果然是为了总冠军可以舍弃掉一切的存在，这个家伙的求胜心或许真的是NBA第一位的。
　　第一节双方的命中率都不是很高，穆林退役之后，勇士的三分球也降了下来，上帝左手真的是一个人把勇士的三分带到了一个不可思议的高度，霍里和巴里的三分，都是看脸的，不像是穆林，只要你让他投，他很少会让人失望，诶，这个狗日的拿了个总冠军，就颠颠的退役了，真的是很气人。王林想到这里，把爆米花放到了一边，想到这些东西，让零食也变得不香了。
　　老流.氓遇到了考验，狂人在防守端给予他的压力不比之前的道格克里斯蒂小，而且狂人在进攻端的水准，比道格克里斯蒂强的多，这让老流.氓有点难受，他其实最不喜欢打，这种和自己风格差不多的存在，因为打这人，你必须要付出比平常多一点的力气才可以。
　　狂人完全就是在和老流.氓拖，他累了，胡卫东就上，小胡的身体比狂人轻，但同样的他的外线威胁也比狂人大，狂人就是个神经刀，外线准起来杀神，铁起来伤己，所以王林很少让狂人在外线抡，除非是那种绝对的空位机会。
　　狂人很听王林的，因为本赛季他是MIP最快进步球员的有力竞争者，没有之一，他身后的诸如乔治穆雷桑，阿兰休斯顿，特里尔布兰登，艾尔登坎贝尔等人，完全对他构不成威胁。
　　正是因为狂人的飞跃式进步，让道格克里斯蒂感到自己无法追赶他，所以他才提出离开勇士的想法。
　　前面两节老流.氓拿到了20分，用了15次出手，这个命中率看起来还算不错，但客场更衣室里，老流.氓累的是一句话不想说。
　　“那个勇士的15号，为什么我们在休赛期没有把他弄来呢，这个家伙如果继续这么发展下去，那么未来肯定是全明星级别的。”
　　老流.氓的话没有人去接，因为他们也不知道怎么接，转换引援都是杰里克劳斯的事情，他们只是球员负责打球而已，当老流.氓也不过是发发牢骚罢了。
　　上半场双方打平，但老流.氓的出场时间仍然不低，禅师很无奈，为什么打其他球队的时候老流.氓的出场时间可以控制的住，一打勇士就必须要几乎全场呢。
　　勇士那边王林没有交代什么，因为队员们都干的不错，双90的韦伯在格雷格奥斯特塔格的帮助下，在内线真的是如鱼得水，虽然老流.氓拿到了20分，可韦伯也有17分入账，罗德曼面对格雷格奥斯特塔格的骚扰，完全没有办法再去管韦伯。
　　下半场比赛，场上的局面还是和上半场一样，公牛全看乔丹的，只要乔丹下去，那么公牛就是凉凉。所以整个下半场，老流.氓只休息了不到两分钟，这让他的体力受到了极大的考验，第四节还剩下二分钟的时候，他终于是忍受不住下去休息了，结果他刚刚下场，勇士这边就掀起了进攻狂潮，一波12:2的冲击波，让老流.氓一整场的努力都付诸东流，这场比赛老流.氓砍下了全场最高的40分31中15的表现也足够可以了。
　　奈何韦伯在对面砍下了36分14个篮板10个助攻的三双，硬是带队在主场击退了公牛，公牛再输一场，不但和勇士的胜场拉大，也让他们创造新的常规赛纪录变得无比艰难起来。

第第二百零五章交易和扣篮大赛
　　这场比赛公牛输球，很大的原因还是在于外线，他们外线投的太垃圾了，史蒂夫科尔又是那个背锅的点，他在前三节三分球二中二，这命中率让禅师很满意，如果科尔能够继续保持下去，那么在第四节会让乔丹减小很多的进攻压力，然而禅师真的是高看了史蒂夫科尔，对方在第四节交出了0-3的答卷，让勇士在那波反击里直接把公牛的基地给推平了。
　　不愧是历史空间里的勇士主教练啊，这场比赛，勇士最佳第六人又是非史蒂夫科尔莫属了，乔丹对其已经是懒得去喷了，在乔丹揍过对方一顿之后，两个人的关系已经是公开的透明化了，双方已经是成为了不死不休的存在，或许在这个时空里乔丹再用《最后一支舞》卖情怀的时候，史蒂夫科尔不会对他跪舔，肯定会站在眼镜蛇格兰特和皮蓬那边了。
　　但史蒂夫科尔和哈珀一样，他的身上也是有合同的，虽然合同没有哈珀那么大，但是从他这几个赛季的表现来看，显然是垃圾合同。因为同样几十万美刀，完全可以找一个既能防守还能进攻的球员，而科尔这种除了抡三分之外，根本就一点用都没有好吧。
　　因为勇士这边狂人等人不就是例子么，有了勇士这么个球队作为镜像对比，史蒂夫科尔不就是溢价合同么。
　　全明星赛名额确定，胡卫东还是和全明星失之交臂，无数的华夏球迷都很惋惜，当然更愤怒的是斯特恩，他觉得乔治卡尔情商太低，虽然胡卫东12分不算多，但他出场多少时间啊，如果他的出场时间和其他全明星差不多，那么他的数据会只有12分么，妈的西部那边，什么肖恩埃利奥特这种人上去干吗，有个锤子用，一点票房号召力都没有。如果胡卫东上全明星，那么华夏那边的市场肯定会继续引爆，这是肖恩埃利奥特那种老将不具备的。
　　斯干爹很生气，本来他还决定这个赛季捧一下超音速的，毕竟佩顿和坎普是个天赋满满的组合，现在看到乔治卡尔这么个情商，还是算了吧，继续捧勇士和公牛不香么，至于超音速还是继续打他的酱油吧。
　　勇士这边首先开启了交易，而且很快就找到了交易的目标。
　　这个球队的名字叫萨克拉门托国王，目前的国王在太平洋赛区排在第三位，比快船稍微好点，但本赛季也是铁定进不了季后赛的命，既然如此那还不如推倒重建呢，反正开始重建了这么多年了。
　　“乔夫，拿出你的诚意来，不要用这些小角色来敷衍我，否则我只能找其他球队去谈了。”目前的国王总经理那可是国王队史最佳总经理乔夫皮特里，在后者手上前世诞生过很多的经典交易，而他在离开萨克拉门托之后，国王迅速的沉.沦，直到王林穿越他们还没有从沉.沦的泥沼里爬出来。
　　乔夫皮特里想要用几个老将去换道格克里斯蒂，而且把那几个家伙夸得不行，如果不是王林是穿越者外加有外挂，那真的是被忽悠瘸了，可惜他的计谋完全的被乔夫皮特里给识破了。
　　“你想要什么王。”
　　当年的那笔用比利欧文斯到勇士换来了米奇里奇蒙德，莱斯汤普森，95年的次轮选秀权，就是他建议杰瑞雷诺兹进行交易的，因为乔夫皮特里看过比利欧文斯打球的录像，这家伙就是个刷子，而且还是那种最低级的刷子。
　　所以在杰瑞雷诺兹从国王离职的时候，对方向管理层推荐了乔夫皮特里，这两位经理人在国王历史里都是举足轻重的人物。
　　“科利斯威廉姆森，外加一枚首轮选秀权。”
　　王林说出了自己的报价，国王目前阵容里唯一让他看得上眼的也就只有科利斯威廉姆森这么个新秀了，因为对方有一定的战力，而且便宜，自己完全可以吃新秀红利，当然还有勇士三号位上，其实真正的三号位也就只有布莱恩拉塞尔，其他的狂人，巴里，霍里，他们都是二号位和四号位，虽然三号位也能打，但显然没有原来的位置舒服。
　　“不可能，王，换一个，你这和狮子大开口有什么区别？”
　　乔夫皮特里大声的叫了起来，不过那演技不是一般的拙劣啊。
　　王林站了起来，“既然这样，那我们就谈不拢了，我还是去找别的球队谈吧，反正我还有别的备选目标呢。”
　　乔夫皮特里也站了起来，对于道格克里斯蒂，国王还是很需要的，对方的防守是目前国王所没有的。“你看这样行不行，克里斯威廉姆森外加一个明年的次轮。”
　　明年的次轮么？王林转过身露出了笑容，“那乔夫交易愉快。“
　　妈卖批，乔夫皮特里看到王林这个样子，他知道自己被王林给耍了，可是没有办法，是自己主动对方的坑里跳的。
　　就这样道格克里斯蒂去萨克拉门托报道了，而勇士也迎来了新援克里斯威廉姆森。
　　全明星周末在圣安东尼奥已经是拉开了帷幕，虽然没有进行正赛，但是像扣篮大赛已经是在进行了。
　　历史空间里的这次扣篮大赛平平无奇，因为芬利，克里斯蒂根本就不是啥扣将，然而这个时空里的扣篮大赛有小乔丹之称的哈罗德迈纳，这位是扣篮大赛的卫冕冠军，他在93年拿过一次，现在两次扣篮王在手，除了他之外，还有伊赛亚莱德尔，这个也拿过扣篮冠军的存在。除了这两位还有乔丹师弟杰里斯塔克豪斯这个全能王，啥都可以，啥都不精的存在。
　　巴里的对手非常强劲，但这也激发了后者的潜力，第一轮里他轻松过关，到了第二轮就是展示自我的时刻了。
　　布伦特巴里第二轮的动作和之前完全不同，因为这个是王林帮他设计的，准确来说是王林抄袭的扎克拉文在16年夺冠的那最后一扣。
　　如果布伦特巴里做不出来那只能是运气不好了。毕竟拉文可是黑人，虽然看起来很白。
　　哈罗德迈纳依然是巴里最强的对手，他拿到了45分，而巴里想要赢就必须超过45分才行。
　　布伦特巴里拿球开始助跑，老流.氓看到这一幕乐了，“哈基姆，他不会拿暴扣你那次作为这第二轮动作吧。”
　　妈卖批，奥拉朱旺无视了迈克尔乔丹，这家伙能活这么大没有被打死真的是够幸运的。
　　他跑到了罚球线的附近，忽然单脚起跳，然后做了一个胯.下运球，靠着身体的漂移来到了篮筐附近，哐啷一声直接把球砸到了里面。做完这个动作，布伦特巴里直接坐在了地上，而哈罗德迈纳则是捂着头，他现在直感到头皮发麻。
　　整个现场都陷入了沉寂，乔丹更是傻了，妈卖批的，老子的扣篮不是扣篮大赛历史上最经典的扣篮么，这才过去多久，居然被一个白人给超越了。

第二百零六章 全明星结束（感谢绿米亚的打赏）
　　巴里的这个扣篮，比乔丹的那个牛逼的地方在于，他在罚球线起跳是单脚，单脚单挑和双脚完全不是一个概念，而且他中间还有加了一个胯.下，这如果没有良好的滞空能力加滑翔能力是根本做不到的。而且他是白人，这可真是白人也能飞啊。
　　老流.氓砸吧砸吧几下嘴，完全不知道说什么了，奥拉朱旺这个时候，倒是话多了起来，“怎么样迈克尔，这个扣篮，比起你当年的那个如何？”
　　奥拉朱旺就差没说，能够隔扣老子的从来不是无名之辈这句话了，虽然被人隔扣很不爽，但看到老流.氓吃瘪这还是一件很爽是事情。
　　现场的评委们都毫不犹豫的给了十分，J博士更是激动的表示布伦特巴里就是自己的衣钵继承人，尽管他不怎么喜欢里克巴里，嗯，应该说联盟里没有几个人会喜欢那个喷子。
　　里克巴里今天也是来到了现场，看到了布伦特巴里的表演，他这个当爹的也是很吃惊。
　　“我其实早就知道了布伦特的体内蕴含了一股可怕的力量，他是比迈克尔和朱利叶斯还要伟大的扣将，当然比起那两位，布伦特是要感谢王教练，如果没有他这位伯乐的发掘，布伦特或许也能拿扣篮大赛的冠军，但那不过和后面两位并驾齐驱而已，现在有了王教练的指点，我说布伦特排第二，你们谁敢排第一。”
　　妈卖批，这一波仇恨值拉的杠杠的，不愧是NBA第一喷子，王林离开了阿拉莫球馆这个是非之地，里克巴里这个NBA资深喷子，真不是浪得虚名啊，估计这几天全明星赛要热闹很多了，之前斯特恩还担心全明星在圣安东尼奥这种穷乡僻壤的没有什么话题性呢，现在完全不愁话题了，光靠着里克巴里的撕逼就能吸引到全明星结束。
　　扣篮大赛之后，就是新秀挑战赛，不过和一般的新秀挑战赛不同，这一年的新秀挑战赛和全明星正赛似的，都是一年级，分为东西部进行对垒。而东部的主教练是活塞名宿鲍勃兰尼尔，西部那边则是掘金功勋教头道格莫。
　　这个比赛就没有扣篮大赛那么有意思了，因为东西部的差距太大，加上因为王林的关系，小飞鼠和拉特利夫等人都提前几年进入了NBA，让95年的新秀大赛，完全成为了西部展示自我的舞台。
　　最终西部这边拿到了胜利，而MVP则是颁发给了凯文加内特，稚嫩的硬特在这场比赛里，不需要背身，他完全在道格莫的体系里放飞了自我，砍下了20分10个篮板7个助攻的数据，虽然他现在很瘦，但篮板嗅觉这个东西和身体强度无关真心是天生的。
　　加内特的心情很复杂，虽然拿到了mvp，自己也享受这种比赛节奏，可是到了森林狼之后，麦克海尔和菲利普桑德斯还是让自己继续的低位，而不是面框，因为面框的反面教材大卫罗宾逊在那摆着呢，没错现在的大卫罗宾逊这个四大中锋就成为了广大主教练们教育球员们的反面案例，他面框无敌，但背身连他面框的十分之一都没有，这让他在季后赛里真的是举步维艰，去年西部季后赛半决赛，更是被爵士给横扫出局，让他这个常规赛MVP成为了最大的笑话。
　　但加内特则是觉得海军上将那么打没什么不好，起码那是属于自身独有的风格，如果搭配一个基本扎实的内线，起飞那是早晚的事情，而人就怕迷失自己，否定自己，被被人改变自己。
　　前面的那些比赛打完，而里克巴里和乔丹与J博士的撕逼远没有结束，而交易市场那边则是传出了几个消息，不过都是小打小闹而已。
　　但有的并不是流言，比如尼克斯不满老尼尔森了，因为在这个赛季中期，老尼尔森还是像前世那样提出了用尤因去换奥尼尔的想法，这遭到了尼克斯上下，乃至尼克斯球迷的怒喷，无论他们自己怎么去喷尤因，那是他们自己的事，尤因是自己孩子，你特么的一个带队不到一个赛季的主教练，就想交易球队老大，是闹哪样，是不是等在尼克斯扎根了连老板都不放在眼里了？
　　老尼尔森现在受到全部尼克斯球迷的抵制，估计他还是会和历史空间里一样，在2月份比赛结束之后，就会被尼克斯扫地出门，然而小范上位，尤因苦逼的日子正式开启。虽然老尼尔森不怎么喜欢用他，但起码不会把他当成老黄牛般使唤，在小范麾下，尤因那根本不是人，他就是金刚，永远不会累的存在。别问，问就是尤因是尼克斯的图腾，问就是尤因是四大中锋，他必须要在场上，谁休息他都不能休息。
　　所以全明星赛是尤因难得的休息机会，虽然对于奥尼尔抢了自己首发的事情，有点不爽，但这个四大中锋里脑容量最小的存在早就把这事给翻篇了，因为在全明星赛期间，他还和奥尼尔在黄金俱乐部里称兄道弟呢。
　　全明星正赛开始的时候，王林已经是回到了湾区，他是在家里看的这场比赛，这场比赛王林是很感谢乔治卡尔的，后者是第一次担任全明星的主教练，有点忘乎所以，同时想让自己的两大弟子多表现一下，最好能拿个MVP什么的。所以甲壳虫和韦伯加在一块的出场时间都没有十分钟。
　　而佩顿和肖恩坎普打了全场，然而胜利的依然是东部，因为佩顿今天完全防不住老流.氓，老流.氓全场砍下了37分，同时在比赛的关键时刻抢断了佩顿完成了一记暴扣。
　　虽然坎普在四号位上让格兰特希尔无计可施，但乔丹接班人本场比赛打出了接近三双的数据，东部那边打的比西部整体，是他们获胜的关键，西部那边一句话，完全就是超音速双子星的二人转，这让第一次入选全明星首发的基德非常不爽。
　　如果不是几年前被王林在LSU改造过，换成历史空间里的那个毒瘤加刺头，基德早就去喷乔治卡尔了。
　　乔治卡尔这么做其实也没有什么错，只不过他没有想过这么做的后果是什么。捧自己家的核心去踩其他球员，这是不是有点太过了呢。

第二百零七章 二月份比赛结束
　　全明星结束之后，话题性仍然没有散去，这次的话题性不再是里克巴里，而是变成了乔治卡尔，很多第一次入选西部全明星的球员，对这个主教练根本就没有好话，这让乔治卡尔在整个联盟的风评受到了一定的影响。
　　去年王林带队的时候，他没有刻意的让某个人多上，然后牺牲谁的时间，他是雨露均沾的，乔治卡尔倒好，为了自己家的两个核心，根本就不顾其他全明星的死活了，入选了多次的马龙等人无所谓，但像肖恩埃利奥特这种大卫斯特恩恨不得踢出全明星的这种，他一共只出场了不到五分钟，而且就投了一个球，还没进。
　　他比基德还要幽怨，因为这或许是他职业生涯最后一次全明星了，但是全明星结束，关注度也开始慢慢降了下来，赛季中期交易过来的球员，都开始了与球队进行合练。
　　科利斯威廉姆森对于王林自然不陌生，当年王林在LSU的时候，每次在SEC锦标赛里，自己率领的阿肯色野猪都被吊锤的那个，所以能够成为他麾下的球员，科利斯威廉姆森还是感到很荣幸的，因为在联盟里没有什么比王林的认可来更加重要了，上帝之手真的不是浪得虚名。
　　全明星赛之后并没有什么硬仗，前面的几场比赛，他们到轻松拿下了胜利。
　　2月16号，勇士客场迎来了马刺的挑战，这场比赛王林依然是派上了格雷格奥斯特塔格去和大卫罗宾逊对位，这不是本赛季第一次和马刺交手了，大卫罗宾逊最烦的就是格雷格奥斯特塔格这种肉盾，他们自己不得分，也不让别人得分，但这个家伙的蛋疼在于，他是可以得分的，尤其是三秒区外的中距离，以及勾手，都像极了自己，甚至大卫罗宾逊怀疑，是不是王林偷师自己，把这些投篮录像什么的弄下来交给这些肌肉.棒子了。
　　因为这些家伙们的投篮和自己太像了，而且不止一个人，勇士肉盾几乎人手这样的投篮，这真的让大卫罗宾逊很绝望，在没有了罗德曼这个带刀侍卫之后，大卫罗宾逊只能是自己照顾好自己了。他本场比赛砍下了32分15个篮板的数据，看数据是没有啥问题，但勇士这场没有包夹，让格雷格奥斯特塔格三个人去和大卫罗宾逊玩，其他的人防住马刺的四个人，然后勇士在客场拿下了胜利。
　　打完了马刺，勇士的西南区之旅还没有结束，他们在一天之后，迎来了小牛的挑战，小牛这边3J组合里的马士本在本赛季打了十八场之后就倒下了，这让进攻的压力都放在了其他两个人身上，迪克莫塔很努力，他很想用胜利告诉王林，这个联盟，仍然有他这个老头子的用武之地，可惜本场比赛王林让狂人寸步不离基德，吉姆杰克逊等人在没有了基德的串联就等于是没有了牙的老虎，不过勇士这场也赢得很艰难，因为小牛打的很拼，如果不是他们打球的人多，这比赛真的被小牛拿下了。迪克莫塔这个冠军教头还是有点东西的。
　　打完了小牛，二月份还有四场比赛就结束了。
　　勇士在2月27号来到了克里夫兰挑战骑士，这是东部四连客的其中一场。骑士在迈克弗拉特罗的带领下目前的战绩为31-22还算不错，本场比赛他们在主场同样是打的凶猛无比。特里尔布兰登这个和蒂姆哈达威风格相似的控卫，本场比赛面对甲壳虫砍下了30分8个助攻数据，勇士在客场吃到了一场败仗。
　　这场输球，王林没有扣工资什么的，让勇士球员悬着的心都放下了，王林不是随便扣工资的存在，因为这二月份的赛程的确很密集，而且球员们是人，不是机器，状态有所起伏是能够包容的，但如果一直起伏下去，那就不是包容的事情了。
　　2月29号，勇士来到了市场广场球馆挑战步行者，步行者上一场比赛刚刚在主场大胜步行者，而雷吉米勒和拉里布朗都获得了上一周的最佳主教练和最佳球员称号，这让他们球队的整体士气很旺。
　　拉里布朗在赛前又是接受了采访，“本场比赛获胜的球队只有一个，那就是步行者，我会告诉所有人，什么才是正确的打球方式。”
　　正确打球的步行者，目前战绩为36-20，而瞎几把打的勇士战绩为48-7，这真的很有意思。
　　王林没有去逞一时之快，他的风格大家都了解，赛后伤口撒盐，而且是大颗粒的存在，拉里布朗不知道哪来的自信又开始去挑衅了，诶。
　　这场比赛很没有牌面，因为不是全国直播，斯特恩不想把全国直播的份额浪费在拉里布朗这种防守系主教练的身上，斯特恩也是最烦这些天天把防守挂在嘴边上的存在，仿佛没有了防守，他们就会死，就会得绝症了一样。
　　步行者还是那套首发，勇士则是换上胡卫东，让甲壳虫替补，因为打完步行者还有一场背靠背的硬仗呢。
　　胡卫东面对马克杰克逊，起码在高度上是不吃亏的，马克杰克逊背身，胡卫东就呼叫队友，雷吉米勒想要空位投篮，那根本不可能，因为布莱恩拉塞尔不会给你这种机会，这些战术在王林的强化记忆下，已经是深入到了勇士球员的肌肉里，他们有的时候就是靠着本能在跑位，防守。
　　当然雷吉米勒这几个赛季一直都是按照拉里布朗“正确”的打球方式来进行，能突破绝不投篮，能防守绝不投篮，这是拉里布朗战术的两大宗旨。
　　这家伙在王林没有到NBA之前，被誉为是教练届的乔丹，因为奥尔巴赫不屑争这个，禅师和莱利在ncaa没有证明过自己，而在九十年代ncaa出来的教练是很吃香的。
　　然而王林出现了，那么拉里布朗就没有人再提了，所以拉里布朗只能是自己给自己制造话题。他很清楚王林的出现对自己意味着什么，这家伙的双商可是很高的。
　　里克施米茨和格雷格奥斯特塔格在内线抱摔，拉里布朗看到这里，只感到胸口被狠狠插了一刀，王林用自己培养的球员来对付自己，妈卖批的荷兰人你能不能给力一点，干他啊，当再次球到了里克施米茨手里的时候，里克施米茨把球交给了戴尔戴维斯，他没有自己攻，因为前面的失败，让他产生了心理阴影。
　　戴尔戴维斯面对韦伯，选择了背身，结果Duang的一声，直接一个大帽给扇了出去，拉里布朗气的在场边跳脚。
　　“f.u.c.k，你们这帮蠢驴，忘记了我的战术了么，防守，内线打的强硬一点，不要怕身体对抗，他们又不是铁人。”
　　拉里布朗暂停之后的这番话并没有让步行者有所好转，反而是让球员的感到了更大的压力，雷吉米勒一整场比赛面对狂人都是浑浑噩噩的，他太不习惯拉里布朗对他的战术布置了。最终勇士在客场拿下了步行者，二月份比赛全部结束，他们的战绩变成了49-7.

第二百零八章 公牛克星，Double Kill
　　赛后的新闻发布会上，王林也是没有放过拉里布朗。
　　“正确打球方式，我不知道是什么，在我麾下的球员，战术从来都不是固定的，我不想让固定的战术把他们都定型，因为他们是人不是机器。“
　　王林的这番话在整个篮坛还是引起了一定的影响，因为最近这几年出现了太多拉里伯德接班人，魔术师接班人，乔丹接班人，以及拉里布朗这些老派主教练所讲究的正确打球方式。
　　“侥幸拿了一个总冠军，就可以目中无人了么，王，你需要学习的东西还有很多。”
　　这个说话的人叫约翰卢卡斯。
　　然而王林直接无视了他，前面已经说过了，对于约翰卢卡斯这种脑瘫型的存在，他是一点兴趣都没有，看到这个家伙总是让王林容易想起最近很火的英格兰“巨星”加斯科因，那也是位场下不安分的存在，但他和约翰卢卡斯一样，起点不低，但到达的高度，也就那样。
　　王林不和约翰卢卡斯打嘴炮还有一个原因，因为他们在三月一号在客场挑战公牛。
　　这是个背靠背，同时也是为什么让甲壳虫替补的原因所在。虽然胡卫东进步很快，甲壳虫已经是开始走下坡路了，但这种关键局，甲壳虫还是比胡卫东更可靠一点。
　　目前公牛的战绩为48-8，他们和勇士是两个到达45胜以上的球队，可惜公牛根本没有什么可高兴的，因为他们的战绩被勇士完全的压制了，所以这个时空里公牛能不能拿到72-10的战绩，真的是不好说。
　　公牛上一场比赛打完已经是休息了三天的时间，他们上一场比赛是大胜森林狼35分，卢克郎利在没有了投篮包之后，面对比尔文宁顿居然打出了4分2个篮板的数据，还不如比尔文宁顿的7分6个篮板呢，杰里克劳斯很庆幸，幸亏自己在夏天的忍住了，没有签下郎利，否则这个巨坑就要芝加哥来承受了。
　　目前的郎利在明尼苏达过的很不愉快，这里的环境各方面都不如湾区，加上加内特这个新秀居然想拿他立威，而其他的森林狼球员根本就不管，在这个交易中期，冰箱尝试把郎利给交易出去，比如和奇才队的麦克戴斯或者是朱万霍华德互换，但韦斯昂塞尔德作为一个传奇内线，他很清晰的看到了郎利的短板，所以拒绝了这个交易，于是郎利只能是继续的在森林狼混日子了，可以想象，因为郎利的这份合同，加内特的大合同绝对不可能像前世那么大了。
　　但是比赛开场，格雷格奥斯特塔格还是像上一轮一样，对着罗德曼就是各种耳鬓厮磨，花大虫整个人鸡皮疙瘩都起来了，他虽然在年轻的时候一度以为自己是同性恋，但从本质上他不是gay，所以面对格雷格奥斯特塔格的这种贴身，罗德曼很烦，而比尔文宁顿面对韦伯又是九一开，虽然他的体重比韦伯重，可是韦伯根本不和他背身，基本上不是传球，就是面框，完全没有不打低位。
　　公牛的轮转防守做得还是可以的，但勇士这边的执行力比他们还强，罗恩哈珀一个不注意，甲壳虫就利用速度突破到了内线，又是一个超级拉杆，拿到了分数。
　　哈珀太想证明自己不是烂合同了，于是就有很多主动上抢的状况出现，这一旦失败就是被过掉的局面，老流.氓帮他补位几次，结果每次老流.氓补位甲壳虫就会把球分给狂人，狂人面对公牛球员，除了乔丹，其他的人他根本不害怕。
　　所以皮蓬这场比赛又打的很艰难，他一面要小心翼翼的去躲避布莱恩拉塞尔的消耗，一面又要去协防狂人斯普雷维尔。
　　不得不说王林在夏天的这笔签约完全是S级，比起之前的道格克里斯蒂，狂人在各方面都是一个加强版，而且在某些时刻他能和迈克尔乔丹进行互爆，这是之前的勇士防守球员所不具备的。
　　老流.氓半场拿到了20分，但公牛其他人最高的得分也不过是5分，所以半场比赛结束，公牛在主场居然落后了勇士7分，狂人在和老流.氓的互怼里拿到了10分，这对他的自信是一个极大的肯定，他的状态比刚刚又上升了很多，一句话，光脚的不怕穿鞋的，干就是了。赢了狂人血赚，输了狂人也不亏，毕竟老流氓是目前的第一人，而他只不过是刚刚证明过自己的存在。
　　库科奇本场比赛替补出战，并没有贡献出什么能量来，至于史蒂夫科尔，他半场比赛只出手了一次，结果没有进，禅师是终于明白，史蒂夫科尔和约翰帕克森，霍奇森的差距了，后面两人在劣势局敢投，而且都能进，史蒂夫科尔的命中率比他们高，可是关键时刻完全就是各种打铁。
　　外线命中率堪忧，让勇士这边包夹乔丹什么的更加肆无忌惮，因为知道你外线投不进，破包夹什么最好的办法，就是三分。
　　下半场比赛，老流.氓没有继续的去低位打，他开始了在外线投篮，今天老流.氓的手感不错，第三节他就5中3，拿到了8分，加上库科奇等人的觉醒，公牛带着反超的比分进入到了第四节的决战里。
　　第四节双方就是首发从头干到尾，狂人还是不断的给老流.氓身体压力，即使他投篮，也会在他的腋窝，手臂上搞点小动作，即使他是这个联盟唯一的特权球员，但是在没有HC时代，大家投篮享受到的待遇其实都是差不多，除非动作很大很野蛮，要不然裁判根本就不会去管你的死活。
　　今天的三位主裁判没有巴维塔，克劳福德那种，而是比尔斯普纳领衔的，这位主裁判和迈克尔乔丹的号码只小了一个数字。
　　但本场比赛他并没偏袒老流.氓多少，这让老流.氓很不爽，又一次的投篮被狂人给干扰不进后，老流.氓伸直了自己的腋窝的抓痕给比尔斯普纳看，“f.u.c.k，你看看那个狗.娘养干的好事，你还不吹犯规。”比尔斯普纳捏着鼻子，示意老流.氓淡定，因为NBA这群哥们的体味不是一般的重，当然白人和黑人都是差不多的，所以你如果有呼吸道的疾病，千万别来当主裁判，万一被熏死了，那可就糗大了。
　　比尔斯普纳在之后对狂人吹的很死，但因为前面的干扰，让老流.氓的进攻节奏完全乱掉了，他在第四节11中3，全场比赛31中12，命中率只能是马马虎虎，但是勇士却在本赛季双杀了公牛，尽管双方的分差只有5分。

第二百零九章 疯狂科学家的末日，小范登上历史舞台
　　在第四节，除了老流.氓命中率低之外，还有就是勇士新援科利斯威廉姆森在第四节的关键时刻站了出来，那是双方僵持了3分钟都没有得分，王林暂停换上了科利斯威廉姆森，结果在皮蓬面前，这个今年的13号新秀一点不怵。
　　他不但命中了一个高难度两分，甚至还有一个打四分的机会，可因为他是新秀，皮蓬是巨星，所以那个三加一只有三分，没有加一。
　　王林对其的表现很满意，科利斯威廉姆森的打法有点类似于后面的路威和克劳福德，但防守比那两人强点，除了这个之外，其他方面属性都是完全一致。
　　这个新援全场比赛拿到了7分，而这7分都是在第四节拿到的，看到这里，老流.氓又想去揍一顿史蒂夫科尔，这个废材打顺风局投的比谁都准，结果逆风局连个新秀都比不了了，但凡这个家伙本场比赛给力一点，公牛都有可能赢啊，因为5分的分差，对公牛来说真不是什么天堑。
　　可输了就是输了，找再多的借口也没有用。
　　打完了公牛，王林和队员们来到了纽约，在这里将会有一场和尼克斯的比赛，打完这场比赛才能正式的回到湾区。
　　目前的尼克斯虽然战绩上还不错，但是老尼尔森距离自己离开尼克斯，真的是进入了倒计时，老实人尤因更是把老尼尔森当成了仇敌，在某些比赛里，大猩猩甚至拒绝出场，这完全就是打脸啊，但没有办法，谁让他先惹到尤因呢，而且还闹得满城风雨，如果这笔交易成型了，再说也好啊，结果连影子都没有呢，他就开始嚷嚷了，然后疯狂科学家就悲剧了。
　　无论他培养出了多少的全明星来，尼克斯都不稀罕，因为他们历史上不缺全明星，唯独缺的是总冠军，而老尼尔森从目前的表现上来看，在和公牛的几次交手里，尼克斯完全处于下风，甚至还不如莱利时期，所以综合这些东西，老尼尔森离开纽约是必然。
　　而且莱德尔这个没有了戒律所管制的家伙，又爆料出了球队的很多内幕，这种脑瘫行为也意味着，他在纽约也进入了倒计时。
　　纽约的首发还是和第一次交手的时候一样，不知道是不是尤因和老尼尔森冰释前嫌了，还是其他方面的原因。
　　麦迪逊广场花园的座位依然是爆满的，纽约似乎永远都不会缺少球迷，即使在前世他们最烂最黑暗的时期，人家的球票收益仍然甩那些小球市十条街，这就是大城市的好处。
　　尼克斯的首发是德里克哈珀，休伯特戴维斯，安东尼梅森，布拉多罗浩斯和大猩猩尤因，休伯特戴维斯兜兜转转一圈居然又回到了尼克斯，真特么的是缘分，在勇士混了个总冠军，又去尼克斯了，如果碰上尼克斯总经理脑瘫，没准还能混一份不错的合同呢。
　　比赛还没有开始，尼克斯的忠实拥趸——著名的黑人意识导演斯派克李走了上来，当然著名的前面还要加一个词——未来。
　　“王，我是你的粉丝，你未来有没有机会到尼克斯来执教？我从读大学的时候就是尼克斯的球迷了，可惜这么多年过去，尼克斯都没有再度捧起那座奥布莱恩杯。”
　　对于斯派克李，王林的了解仅限于对方和雷吉米勒的恩怨，至于对方拍的那些电影，不好意思，王林这个商业电影的死忠是一部没看过。
　　“或许吧，我现在还是勇士的主教练，未来的事情，交给未来就好了。”
　　尼克斯虽然看起来是个坑，但如果真的拿到足够多的荣誉去尼克斯，也是件挺不错的事情，因为湖人那边logo男一时半会是不可能离开湖人的，而他在湖人，自己去了没啥意思，反正不能像禅师那样为了挤走对方，不惜牺牲色相以身饲珍妮巴斯吧，倒是尼克斯是个不错的选项，当然仅仅是选项而已。
　　比赛开始，德里克哈珀又是小阴招拿出来，胡卫东有所防备，他躲了一下，然后把球传给了狂人，狂人接到球就是背身打休伯特戴维斯，安东尼梅森扑了过来，狂人把球果断的分给了无人防守的布伦特巴里那里，巴里拿到球没有丝毫的调整，直接就是外线出手，布拉多罗浩斯根本就没有出来协防。
　　老尼尔森在场边面无表情，对面的勇士和自己想象中完全不同了，尤其是克里斯韦伯，在自己的麾下，他是个五毒俱全的混蛋，可是在王林的手里，这家伙是目前MVP排行榜第一位的存在，是总决赛最佳球员，这种天使和魔鬼的结合体真的是同一个人么。老尼尔森感觉到自己的三观有些炸裂了。
　　尼克斯的整体实力比起勇士来，还是差了蛮多的，除了尤因这个点，其他的几个位置，尼克斯都不具备什么优势，无论是安东尼梅森还是德里克哈珀他们都已经过了巅峰期，可惜老尼尔森马上就要离开了，如果他继续留在这，等到夏天尼克斯引进大妈拉里约翰逊，那么尼克斯就会完全不同。大妈在范甘迪手里就是个尤因旁边的工具人，可如果在老尼尔森手里，那很有可能将变成一个90版的小斯。
　　尼克斯的替补里约翰斯塔克斯这个万年背景男发挥的不错，他15中7砍下了21分，但尴尬的在于尼克斯除了他和大猩猩尤因再也没有第二个人得分上双了，尼克斯这场比赛在主场直接输了将近30分，这种溃败完全加剧了老尼尔森的离开。
　　在和勇士的比赛结束不久，尼克斯的官方就发布了和老尼尔森分手的消息，这个消息并没有出乎大家的意料，问题是现在尼尔森离开了，拿着不菲的违约金走的，那么谁来接这个锅呢。
　　尼克斯首先想到的是自己队史名宿沃尔特弗雷泽，这个邓肯的老乡，然而后者拒绝了尼克斯，他的理由是自己没有做主教练的经验，怕搞砸了，毕竟尼克斯目前在东部还是排名很靠前的，万一自己上去来一个连败，那不把一世英名都给毁了么，格伦菲尔德很蛋疼，他找了半天，根本就没有人愿意接这个锅。
　　实在没有办法格伦菲尔德只能是让杰夫范甘迪上了，大猩猩终结者，终于是登上了历史的舞台。

第二百一十章对轰谁怕谁，三月份比赛结束
　　打完了公牛和尼克斯，勇士终于可以回到自己的主场，三月份还有14场比赛。
　　而上个月西部的最佳球队依然是勇士，最佳球员是韦伯，而最佳主教练则是德尔哈里斯，不是带队打出连胜的乔治卡尔，看来斯特恩想不想捧谁，那个人是没有一点办法。
　　最佳主教练这个赛季，王林拿过了，然后就是乔治卡尔，结果现在半路杀出个德尔哈里斯来，王林有种预感，这个最佳主教练百分之九十会给银狐，毕竟这个赛季的湖人在西部还是很稳的，尤其是魔术师复出了之后，面对超音速，他们也是把对方斩于马下，那场比赛魔术师打出了30分14个助攻12个篮板的超级三双，而佩顿只有12分5个助攻，4个篮板的数据。
　　佩顿虽然力量什么的都不错，但面对魔术师这个一号位上的BUG，没有一点办法，他们输掉了这场比赛，意味着将在积分榜上与勇士的差距进一步拉大。
　　3月14号，勇士主场迎来了湖人，这场比赛，范疯子没有被魔术师挤下去，按照logo男的话说，让魔术师打完这个赛季就是了，至于替补还是首发都无所谓，反正他在队内湖人能多卖几张票不是？
　　话是这么说，但面对魔术师这么的偏执狂，湖人球员都要崩溃了，尤其是范疯子他真的想从湖人逃离出去，因为每次在训练赛里，魔术师都会给自己讲很多，每次讲完这些范疯子就觉得自己是个弱智，根本不适合篮球这项运动。
　　范疯子开场打的很小心，因为替补席上的那个32号时刻都在注意着自己，只要自己有一点不小心，那么被喷是肯定的事情。
　　范疯子这家伙被魔术师给弄得真的有点像疯子了，甲壳虫一个忽然的上抢，一下子让他把球运到脚面上弹了出去，勇士获得了球权，魔术师在替补席上又忍受不了自己的洪荒之力了，但有一个人摁住了自己。
　　“淡定，埃尔文，你不能用自己的标准去要求，其他的控卫，这太不公平了，每个人打球的方式都是不同的。”
　　logo男的话让魔术师安静了下来，过了没多久他上场，湖人的进攻果然是好了很多，但魔术师进攻端的确是依然无敌，虽然外线投射他很吃亏，但是人家突破你根本挡不住啊，所以他和拉里伯德成为宿敌不是没有原因的，因为他们俩的打法完全相悖，尽管在那个时代，拉里伯德不是以投篮作为主要武器。但他的投篮比魔术师强，这是不争的事实，但魔术师的全面以及妖孽的身体素质也同样是事实。
　　不过魔术师在防守端，没有巅峰期那么强了，之所以湖人可以爆锤超音速，是因为佩顿的打法有点像是弱化版的魔术师，他的投篮同样不好，组织能力只能算一流，到不了顶级，而防守能力和魔术师一样都是溢出的状态。但魔术师在防守上的投入没有他那么大，所以没有最佳防守球员这个奖项。
　　而比赛的结果是勇士拿下了，因为今天湖人的外线太烂了，似乎都被魔术师所传染了。
　　打完了湖人之后，接下来的强敌就是超音速了，因为马赛克，马刺等球队都有不小的伤病困扰，而本赛季在季后赛里能够威胁到勇士的还是西北区的双雄犹他爵士和西雅图超音速。
　　三月二十六号，勇士在主场迎来了完全体的超音速，这场比赛施拉姆夫复出了，内特麦克米兰同样复出了，这让超音速的首发终于是齐整了。
　　超音速来势汹汹，他们把奥克兰变成了西雅图，但是勇士并没有乱，他们还是在坚持没有让超音速把比分给拉开。
　　这场比赛对勇士来说是一场苦战，因为施拉姆夫与何塞霍金斯今天在外线都手感火热，即使是狂人和布莱恩拉塞尔都把手封到眼上了，人家依然能把球扔进，这个时候心态是最容易崩溃的。
　　王林没有给队员施加压力，他还是进行了轮换，既然防不住，那就对轰吧，如果轰不过那认了，布伦特巴里，霍里，科利斯威廉姆森，胡卫东，加上拉希德这五个都能在外线抡的上来了。
　　看到这个阵容，乔治卡尔习惯性的反应不过来了，超音速这个时候在前面三节领先着10分，霍里上来面对埃尔文约翰逊就命中了一个两分。
　　而超音速并没有叫暂停，埃里克斯诺这个稚嫩的新秀在带着大家打，反正超音速领先，压住节奏就好了，埃里克斯诺想的很美好，但他运球刚刚过半场，胡卫东和巴里把他给围到了角落里，埃里克斯诺有些懵，啪的一声，球直接被巴里抢断，扣篮王抓着皮球到了后场就是一记滑翔扣篮。
　　值得一提的是在巴里获得扣篮王之后，又有一个喜欢扣篮的巨星站出来说巴里像他了，这个人的名字叫滑翔机德雷克斯勒，因为巴里在空中滑翔的样子和他低空飞行如出一撤。
　　但这个论调还是没有停止争论，而乔治卡尔还是不叫暂停，佩顿看了看主教练，他很无语，卡尔什么都好，就是临场指挥总是会麻爪，虽然这是NBA百分之九十主教练的通病。
　　大卫温盖特在外线选择了出手，这次进攻还有不少的时间呢，内特麦克米兰把球传给他，是想让他再传给其他人，这哥们倒好，直接就抡了，Duang，篮板直接掉到了科利斯威廉姆森的怀里，后者拿球到了后场，拿到分数，勇士把分差缩小到了两个球上。
　　卡尔终于是叫了暂停，而且还换上了首发，但勇士这边的气势你根本摁不住了，而前面投的很顺的何塞霍金斯这个时候却DuangDuang连续打了两块好铁，勇士利用这两个篮板球，拿到了5分，成功的把比分给反超。
　　气势上，勇士已经完全占据了主动，佩顿想要去内线突破，结果被狂人给堵住了，他把球分给了德国人施拉姆夫，后者运了一步选择跳投，球进了，但是勇士这边的攻势变得更加凶猛了。
　　这五个替补完全打出了自己的气势，第四节他们五个人打出了一个22:10的冲击波，彻底的奠定了胜局。
　　而剩下的三月份比赛打完，勇士的战绩变成了63-9，依然是联盟第一。

第二百一十一章 LSU五连冠，继续虐菜的邓肯（感谢绿米亚的打赏）
　　63-9，对于这个战绩，王林其实有点没有想到，他这个赛季，完全就是抱着顺其自然的态度去打的，因为对方深知这个赛季其他球队都是什么牛鬼蛇神，结果勇士的球员们都迸发出了小宇宙，居然在还剩下十场比赛里取得了如此的战绩，这真的让王林有点欣喜。
　　四月份的比赛还有今天的时间，这几天里是ncaa精英赛那边最热闹的时刻，同时NBA也为了这个赛事而放假，王林来到了新泽西的东卢瑟福，一边吃着爆米花，一边看着精英赛。
　　LSU目前已经是来到了四强里，他们在精英赛八里将维克森林给挑落马下，邓肯面对“老东家”一点不手软，全场砍下了24分12个篮板，将维克森林那边的肖恩艾伦彻底的打自闭了，而当然更加自闭的是维克森林主教练戴夫奥多姆，曾经他去招募邓肯的时候，听到王林说邓肯这个接触篮球没有几年的人会成为一个传奇般的存在。是很嗤之以鼻的。
　　但短短的三年过去，邓肯每一年都以一个全新的姿态出现在大家的面前，本赛季的蒂姆邓肯彻底变成了ncaa的头号boss，之前的克里斯汀莱特纳在他面前根本就是个渣渣。因为莱特纳无论在NBA还是ncaa防守黑洞是个不争的事实。邓肯则不同他不但得分在整个精英赛的内线里领跑，篮板和盖帽同样如此，也就是说，他一个人可以干三个人活，如果当时自己再努力一点，是不是邓肯就到维克森林来了呢，毕竟LSU的心理学专业和维克森林没法比的，但这个在全美连二流都算不上的大学，最近几年却成为了远近闻名的豪门学府。
　　诶，戴夫奥多姆有些颓丧，王林的离开，并没有让LSU沉.沦，但目前LSU的这帮人都是他发掘的。这就有点厉害了，也把上帝之手的名头彻底坐实了。而这也间接的打脸了很多高中生研究专家们，他们所看好的那些五星S级高中生，面对王林名单里的这些并不是很顶级的存在，在ncaa就是被爆锤的状态，这让王林的声望在篮球界到达了一个空前的高度上，如果他再拿几个NBA冠军，那么真有可能变成奥尔巴赫般的存在了。
　　奥尔巴赫桃李满天下那是NBA，而ncaa的人脉比起NBA更加广阔，毕竟人家的历史比NBA悠久。NBA成立时间是1946，而ncaa则是1906就有了，这中间差了40年呢。
　　所以这导致很多的高中生都害怕自己成为全美第一高中生，因为很有可能与LSU失之交臂，这种尴尬的状况，让整个美国高中篮球界的一方大佬们真的颜面无光。
　　所以他们很希望有一支球队可以挫挫LSU的锐气，比如接下来LSU的对手卡利帕里领衔的麻省大学预备民兵队。
　　卡利帕里对于那群高中届的专家们观感也很一般，当然比起王林来，那些家伙简直就是好人，因为自己的DDM战术最适合的人物贾森基德被王林截胡了，导致卡利帕里只能选择卡梅隆特拉维斯科这个弱化版的基德。加上好不容易招募来的坎比，预备民兵队在本赛季的ncaa精英赛不怎么被看好的状况下一路杀进了半决赛。
　　他们在精英赛八里淘汰了本次精英赛的一号种子肯塔基野猫，肯塔基野猫今年在SEC的锦标赛里第一次战胜了LSU，拿到了这个冠军，当然LSU那边，完全是纯替补出战，因为比利多诺万觉得精英赛冠军比这个锦标赛冠军更加的有含金量。
　　坎比在精英四强赛之前，无疑是最风光的大个子之一，他的打法没有邓肯那么攻守兼备，可是他的防守让肯塔基野猫止步半决赛，这就有点意思了。
　　本场比赛王林和LSU毕业的一众球员们都来为老虎加油了，不过他们更多的还是在吃瓜，王林在疯狂的吃爆米花，嗯，东卢瑟福的爆米花真没的说啊。多吃一点。
　　至于场上的比赛，完全可以用无聊来形容，被卡利帕里寄予厚望的卡梅隆特拉维斯科彻底的被纳什和雷阿伦给锁死。而坎比和邓肯的一对一里也没有占据什么上风，历史空间里他成为邓肯克星，很大的原因在于邓肯身边的人都拉稀，牵扯了邓肯的精力，如果邓肯把所有精力都放在和他solo上，那么坎比根本就不是对手。
　　这一球就是例子，坎比接到队友的传球，在三秒区愣了好一会了，因为ncaa没有进攻三秒，防守三秒，所以坎比一直在那站着，他最终还是选择了勾手，结果邓肯连跳都没跳就把球给拍了出去。
　　卡利帕里在场边有点烦，他把卡梅隆特拉维斯科叫了过来，嘱咐了几句，目前坎比的发挥真的是灾难，和邓肯差不多的出手数，邓肯拿到了10分，而坎比只有2分，其实坎比根本就不需要得分，他和大本一样专注于防守比什么都强，然而谁让预备民兵队太垃圾了呢，加上坎比需要一份好的数据去参加选秀。
　　没有四强赛之前，坎比的发挥完全就是比尔沃顿级别的，后者在ncaa里也是个boss，但这场比赛，他好像一下子就显露原形了，尤其是在已经领悟了天勾的邓肯面前，本场比赛邓肯不止一次的在坎比面前用了这招，坎比虽然封盖能力不俗，可惜没有一次成功过，天勾的恶心人的地方就在于此。
　　最终LSU成功闯进了决赛，而他们决赛的对手则是淘汰了埃里克丹皮尔和丹特琼斯领军的密西西比大学斗牛犬队的雪城大学橘子人队。
　　这场决赛来临之前橘子人的诸多名宿都来为他们加油了，戴夫宾，德里克科尔曼，比利欧文斯，罗尼塞卡利都来了，而LSU这边来的人没有对方多，因为这些家伙都一致认为，这场决赛肯定还不如四强赛好看。
　　结果和那群牲口们预料的一样，约翰华莱士这个橘子人的核心，被蜗壳全场比赛摁在地板上摩擦，而他如果去内线邓肯和大本就会用双鬼拍门来招呼他，最终橘子人输给了LSU，LSU拿到了队史五连冠，同时邓肯拿到了除去最佳新人外的所有个人奖项，但他依然不参加选秀，他决定再虐最后一年菜去选秀也不迟。

第二百一十二章 73-9，被打哭的乔丹
　　邓肯的选择还是和历史空间里一样，LSU那边不参加选秀的还有比卢普斯，皮尔斯，王治郅和卡托，其他的人都参加选秀了，不过LSU已经有新援目标，这四个人分别是白魔鬼麦克毕比，骇客肖恩马里昂，面具侠理查德汉密尔顿，武圣杰克逊，其中武圣是通过姚明介绍过来的，姚明说武圣在橡树山和自己关系不错，而且很照顾自己，比起王治郅这些人，姚明虽然年纪没有大，但人情世故上却比这些人来的成熟，王林可是知道，武圣这家伙也是个学渣。
　　所以第一年在LSU还是安心的看饮水机吧，这总比他在历史空间里因为学习太渣直接被亚利桑那野猫开除去专科院校要好的多。
　　如果不是姚明介绍，王林都忘了这么个人了，毕竟这96年麦当劳全明星，赫赫有名的人物太多了。
　　而这四个人除了肖恩马里昂之外，其他三个都是入选了这届麦当劳的存在，但他们三个仍然不是最闪光的那个，获得96年麦当劳全明星MVP的还是那个叫沙欣霍洛威的178的控卫，这家伙和巴丁格汉斯布鲁一样，好好的职业生涯被玩坏的典型，他们如果提前参加选秀，绝对不会是那样的下场，结果他们不，他们非得打完四年。然后打完四年大学，黄花菜都凉了，不是每个球员都是蒂姆邓肯。
　　而沙欣霍洛威在夺得了MVP之后，他曾经高调的表示想要进入LSU，他有自信接过史蒂夫纳什上个赛季助攻王的旗帜，结果LSU那边，比利多诺万还是按照王林给出的名单，选择了与沙欣霍洛威对位的麦克毕比。
　　入选了LSU的三人都是很开心的，因为他们三个人在本届麦当劳全明星上并不是最出彩的那个人。
　　沙欣霍洛威感到自己受到了侮辱于是他接受了肯塔基野猫的邀请，打算新赛季去教训一下LSU。
　　对于这个潜力值只有 72的麦当劳全明星MVP，王林只有呵呵哒，美国那帮研究高中生水准的专家们，他们的评分标准都是按照对方的表现来评的，如果一名潜力很高但因为上场时间和教练的战术导致自然发挥一般，就会被这些专家们无视。因为那种球员，百分之九十都会泯然众人矣，或者有的像是马里昂所在的高中竞争太弱，根本就没啥名气，所以得不到这个机会，也就可以理解了。
　　NBA这边，勇士还剩下了十场比赛，这十场比赛除了爵士和湖人外，其他的对手，都是渣渣。
　　没有错都是渣渣，因为西部这个赛季，季后赛争夺的热度一下子又凉了下来，导致4月2号打马赛克这场，马赛克这边奥拉朱旺继续轮休，目前马赛克43-29，进入季后赛稳稳的，所以四大中锋之首决定不再常规赛去拼尽全力了，因为他很想在季后赛里复仇，最好让马赛克落到第八，然后把勇士给黑八了才好呢。
　　这场比赛自然是勇士获胜了，打完了马赛克，接下来是丹佛，丹佛的状元郎乔史密斯已经是距离最佳新秀渐行渐远了，因为探花秀杰里斯塔克豪斯在没有了小飞鼠这个竞争对手后爆发出了无穷的战力，场均22分，领跑新秀榜，虽然命中率没有百分之四十，同时费城依然是联盟垫底。
　　贾伦罗斯本场比赛又见到了大学时代的队友韦伯，他的心里除了唏嘘什么都没有了，因为自从王林来了勇士之后，韦伯也和自己印象里的韦伯彻底的说再见了。
　　穆大叔依然是打的很凶猛，格雷格奥斯特塔格对付四大中锋那套用在穆大叔身上根本就没有什么用，状元郎乔史密斯本场比赛倒是发挥不错，他拿到了20分，但韦伯对位拿到了40分14个篮板7个助攻，带队再砍下一场胜利，这场输球让掘金的球迷明白了一件事——状元和状元之间也是有差别的。
　　打完了掘金，勇士又迎来了另外一个西北区的球队——明尼苏达森林狼，森林狼本赛季是冲着乐透签而去了，冰箱觉得森林狼的签位不需要状元签，只要是个前四顺位的签位就OK，但眼下最要紧的还是如何把卢克郎利这个垃圾合同给送走，本场比赛澳大利亚人上场44分钟怒砍4分2个篮板5个犯规的数据，除了犯规这一项之外，其他的数据真是没有什么亮眼的地方。
　　而森林狼自然也是输掉了这场比赛。
　　而公牛在东部也是爆发出了无穷的战力因为勇士没有输球，他们也不能输，迈克尔乔丹就靠着这口气吊着呢，而这也让联盟那边很难办，如果公牛和勇士本赛季都打出了70胜的战绩这MVP应该给谁，虽然迈克尔乔丹是联盟第一人，但是去年一整个赛季克里斯韦伯这个二年级发挥的真的是很出色，尤其是在总决赛里的表现。
　　斯特恩的脑壳很疼，但他心里也很想知道，这八十二场比赛之后，谁才是联盟第一，因为比起公牛，勇士接下来还有两场硬仗，一场是湖人，一场是爵士。
　　首先是去大西部论坛球馆挑战湖人，本场比赛，湖人这边发挥最好的是南斯拉夫人迪瓦茨，而且本场比赛给了他很多的出手机会，这明显就不科学，王林闻到了一股阴谋的味道，或许从现在开始logo男就开始筹划如何用一个二流内线去换一个历史级别的分卫了。
　　而魔术师约翰逊本场比赛倒是没有给勇士造成什么麻烦，他全场比赛只有10分5个助攻的数据，勇士再下一城，而公牛那也是没有输，老流.氓鏖战两个加时靠着比雷吉米勒耐操的身体素质硬是啃下了步行者。
　　爵士这场是最后一场常规赛，这场比赛是在主场进行，目前爵士的战绩为54-27，他们排在西部第四，如果拿下这场比赛很可能稳固住这个位置，如果拿不下来，那么比赛很有可能被后面的球队所逆袭。
　　爵士在客场没有丝毫的拘谨，斯托克顿还是一次次的用自己和卡尔马龙的默契帮助球队得分，而勇士纯粹就是靠着人多来打，奥斯特塔格本场比赛和韦伯对马龙造成了极大的困扰，杰里斯隆在场边的眼神有点发红，如果勇士没有截胡，自己有这个神塔在，爵士拿西部第一都不是没有机会啊，最终爵士还是在客场输掉了这场比赛，勇士也以73-9的战绩结束了整个常规赛，迈克尔乔丹那边彻底的哭了。

第二百一十三章 季后赛对手出炉
　　老流.氓是真的心酸，这个赛季又是禁欲，又是禁赌的，本以为上帝可以看到自己的付出，虽然自己从来都不是个虔诚的信徒，但是这个赛季每场比赛开始之前，自己都会像上帝那边祈祷。
　　这该死的上帝，他不会是睡着了吧，73-9，这是人能打出来的？公牛打出了72-10，那是费了牛鼻子的劲了，结果呢，勇士这帮青瓜蛋子不但常规赛里双杀了自己，在战绩上也超越了公牛，尽管只有一场球的差距。
　　但这足以让金州勇士载入史册了。在常规赛结束的第二天，整个篮球圈都被勇士的这个战绩给吓到了。
　　加州和旧金山的媒体，那真是往死命里吹，而公牛这边就可怜许多了，他们的新闻除了芝加哥当地的就是伊利诺伊州的。
　　但这是已经无法改变的事情，除了接受没有丝毫的办法，禅师这几天一直都在安抚公牛的球员们，因为他们是真的被打击到了。
　　“伙计们，这只不过是常规赛而已，我们努力了，所以也没有什么后悔的，季后赛才是公牛的舞台，难道你们忘记了上个赛季总决赛的耻辱了么？”
　　老流.氓没有说话，不过他的心思已经被禅师给说活了，在那之前，都是无法原谅自己，也无法原谅队友，尤其是史蒂夫科尔，这个家伙在和勇士的两次交手第四节里，他的命中率为0-8，两场比赛第四节一次都没有进过，这种垃圾队友，要他干嘛，有个锤子用啊。所以如果没有这个卧底，公牛的战绩肯定和勇士打平，甚至超越对方也不是没有可能，因为史蒂夫科尔这个赛季坑爹的厉害，所以在训练赛里，禅师加大了公牛其他球员的三分训练，把鸡蛋放在一个篮子里的做法显然是不可能了。
　　各大奖项也是出炉了，首先出炉的是最佳新秀和最佳主教练，最佳新秀这个奖项已经没有什么悬念，费城烂但却不怎么影响杰里斯塔克豪斯拿奖，虽然他在这个常规赛里依然被他的师兄给打爆了，可被乔丹打爆也是一种认可不是？乔丹可从来不会打无名之辈的。
　　最佳新秀之外就是最佳主教练了，这个奖项目前是菲尔杰克逊，德尔哈里斯和乔治卡尔三个竞争，如果没有勇士，禅师还是会像前世那样不出所料的拿奖，但是目前的公牛就是勇士的陪衬，这就很难受了。
　　乔治卡尔对自己还是有点信心的，因为本赛季的佩顿和坎普在自己的调.教下取得了长足的进步，所以自己拿这个奖是实至名归的。
　　然而获奖的是带着湖人杀到季后赛的银狐哈里斯，菲尔杰克逊没有什么特别的期望，虽然他和这俩人一样也是一次都没有拿过。
　　菲尔杰克逊没有去哔哔，但乔治卡尔忍不住了，他的弟子佩顿更是站出来喷联盟，说什么黑幕之类的。
　　然而无论怎么去喷都无法改变德尔哈里斯拿奖的事实，如果不是王林去年拿了一次最佳主教练，这个最佳主教练肯定会给他的，毕竟这战绩真的是有点牛逼了。
　　而进入到季后赛的八只球队西部是勇士，超音速，马刺，爵士，湖人，马赛克，开拓者和太阳，国王因为勇士这个小蝴蝶和湖人一样被挡在了季后赛的大门之外，不过他们的胜率只有百分之四十七点六，被挡在外面可以理解，去年的湖人那才是真惨。明明胜率是稳进季后赛的，结果愣是被刷了下来。
　　东部那边的八支球队并没有受到什么影响，公牛，魔术，步行者，骑士，尼克斯，活塞，老鹰，热火，帕特莱利今年也是有点机会拿到最佳主教练的，结果热火的战绩比起其他的几个竞争对手的球队胜率差距有点大，所以一下子被刷下去了。
　　而勇士第一轮的对手则是查尔斯巴克利领衔的菲尼克斯太阳，这或许也是巴克利在太阳的最后余晖，因为这个赛季结束，他很有可能被交易了，没有办法太阳管理层都是一帮神仙，在这种管理层的领导下，想要拿到总冠军，除非其他强队的总经理脑子和他们一样才行。
　　巴克利自知总冠军无望的情况下，他想要在太阳拿一份养老的合同，但太阳那边没有同意，这件事在联盟里也不是什么秘密了，所以很多的球队都开始在私下里接洽太阳进行谈判了，毕竟巴克利如今还是很香的，场均可以23+11.仍然是84黄金一代的翘楚之一。
　　不过太阳这边并没有去理会那些球队的报价，因为他们还要备战季后赛，太阳这边想的很简单，虽然不一定打的赢勇士，但绝对不能让勇士轻松获胜。
　　太阳这边首发的唯一外线威胁是韦斯利珀森，对方的投篮属性和史蒂夫科尔那种相似，锦上添花可以，雪中送炭不可能，所以这也是巴克利非常不理解为什么管理层把要雷公马尔利送走，换来热棒威廉姆斯的关键所在。
　　而且比起丹马尔利，韦斯利珀森是个防守黑洞，目前太阳场上的五个人，有四个半都不会防守，凯文约翰逊是那半个，他在巅峰时期是可以防守的，可惜现在身体机能下降，完全不行了。真的是中了奥拉朱旺的诅咒，但为何布伦特巴里没有事情呢，难道说巴里是因为星二代，诅咒都被他那个喷子老爹给化解了？
　　对于季后赛第一轮双方看的都很重，王林其实想过常规赛的对手，太阳和开拓者无疑是最好打的，而马赛克则是最难对付的那个，万幸马赛克最后也没有掉到第八的位置上来，这让勇士很安心，目前的太阳只有一个强点查尔斯巴克利对方是双90的存在，而且比皮蓬和德雷克斯勒这种守门员能力值稍微高一点，巴克利目前的能力值为92，潜力值则是95，如果他是双95的存在，太阳也不至于这么拉胯了。
　　实话说巴克利已经从巅峰期下来了。只不过人家底子厚，看不出来罢了，犹如老流.氓。

第二百一十四章 狂胜太阳，可怜的飞猪
　　除了第一轮的比赛之外，最佳阵容，最佳防守阵容也都出炉了，韦伯这边入选了双一阵，狂人这个底薪则是入围防守二阵，最佳阵容其他四个人分别是便士哈达威，老流.氓乔丹，高级工具人皮蓬，以及常规赛无敌大卫罗宾逊。
　　至于最佳防守球员颁给了加里佩顿，手套也成为了NBA历史上第一个拿到此奖项的控球后卫。
　　这个奖项根本就没有好说的，完全就是实至名归。
　　4月26号，奥克兰竞技馆里，太阳和勇士的第一轮对决，马上就要打响了。
　　太阳的首发和常规赛一样，凯文约翰逊，韦斯利珀森，AC格林，查尔斯巴克利，热棒威廉姆斯，勇士这边是甲壳虫，狂人，布伦特巴里，韦伯和拉希德华莱士，因为AC格林和热棒威廉姆斯都不是什么进攻强人，所以在这两个点上，勇士上了运动能力更加出色的布伦特巴里和拉希德华莱士。
　　拉希德本赛季面对奥拉朱旺等四大中锋都是被爆锤的命，可是面对热棒威廉姆斯这种联盟三流球星，他打起来还是很不费力的，虽然对方的力量比他强，但自己上场的任务是什么，拉希德还是很清楚的，他本场比赛的任务就是和韦伯一起去对付空中飞猪，至于热棒威廉姆斯让他得分，他能得多少分呢。
　　菲茨西蒙斯显然是没有想到勇士会变阵，这个已经老到不行的主教练，也没有去换人，他选择了硬着头皮继续打。
　　这种头铁的行为很快就付出了代价，面对狂人这个今年获得新生的家伙，韦斯利珀森是很羡慕的，因为他们俩在ncaa的时候就交手过，奥本大学和阿拉巴马大学都是出于sec赛区的，本场比赛对于韦斯利珀森来说有很多的熟人，除了奥本大学的传奇巴克利之外，还有霍里，科利斯威廉姆森在等着他呢。
　　狂人对韦斯利珀森的防守是紧逼，就是欺负你身体素质垃圾，韦斯利珀森刚刚接到的凯文约翰逊的传球，只能是再度的传给KJ，凯文约翰逊面对甲壳虫，飚起了速度，然而他现在的速度在甲壳虫看来真的是好慢，跟蜗牛一样，所以甲壳虫很轻易的就预判到了位置，因为有治愈药剂的存在，所以甲壳虫的身体方面还是比凯文约翰逊强的。
　　凯文约翰逊突破未果，他选择了中距离出手，甲壳虫想要封盖，但来不及了，这球州长大人判断的很到位。不愧是魔术师约翰逊和伊赛亚托马斯之后，联盟里的又一超级控卫，可惜就是巅峰期太短了，而且他又不像逆生长的斯托克顿那么能苟。
　　甲壳虫这边，则是利用突破，强行的撕开了太阳的防线，进入到了内线，一记拉杆拿到了分数，巴克利想要延误，但却被两个大汉给堵着，完全过不去。空中飞猪真的是体会到了什么叫满身大汉了。
　　他太难了，第一节打完虽然巴克利拿到了5分，但是累的整个人不行不行的。菲茨西蒙斯选择了让老将瓦依曼提斯代尔出场，这是个八五年的老将，职业生涯是和尤因一同开启的，他是那一年的榜眼，但职业生涯最好的一个赛季也不过是22分7.5个篮板而已。然后就没有然后了。
　　勇士这边用的是霍里，他面对霍里，这个不是很重的四号位选择了强打，结果在霍里的干扰下，居然没有进，科利斯威廉姆森拿到球，到了后场就是扣篮，勇士本赛季的反击得分依然是冠绝全联盟，防守反击这个东西仍然是他们的制胜法宝，尤其是在关键时刻，一个防守反击真的可以让你的所有努力都化为泡影。
　　丹尼曼宁这个状元秀，面对奥格斯塔格也占不到什么便宜，虽然拿到了分数，但也被消耗的不轻，巴克利只在下面休息了不到两分钟就上来了，因为勇士这边的进攻太猛了，你甚至分不出人家替补和主力的区别这太可怕了。
　　太阳还是那个老问题，防守烂，而是进攻又不是联盟顶级的，除了巴克利其他人都只能是锦上添花，但巴克利只有一个啊。
　　空中飞猪扛着俩人把球砸进了篮筐里，裁判终于是吹了犯规，巴克利已经麻木了，本场比赛的这个裁判，艾迪拉什不是一般的咸鱼，除非是这种很明显的犯规，要不然根本就不会吹，妈的太阳都是一群废材对友啊，巴克利个人已经是突破了10分，但这十个人对抗的比赛，硬生生的被他玩成了一个单机游戏，除了他之外，其他的队友都是假的。都是电脑人。
　　上半场的巴克利在被防守针对的情况下依然是砍下了12分5个篮板的数据，这就是联盟前三大前锋的实力，也是双90巨星的实力，韦伯这边则是拿到了10分3个篮板2个助攻，因为勇士这边得分点很多，不像太阳除了巴克利，也就凯文约翰逊有点用了，后者拿到了6分3个助攻，如果没有他这数据，太阳在上半场就已经是没有得打了。
　　但该来的终归会来的，暴打或许迟到，但永远不会缺席，下半场的比赛，勇士的恐怖板凳席开始发威了，巴克利虽然在第三节的得分来到了22分，全场比赛的得分也来到了34分，可无奈啊，他这场比赛就是在一打九，凯文约翰逊到了后面也变得不灵了，至于今年夏天引进的大牌热棒威廉姆斯全场比赛拿到了4分3个篮板4个犯规的，4+3+4数据，想想他的未来年薪，巴克利叹了口气。这凤凰城或许真的没有了自己的容身之所了。
　　本场比赛勇士这边韦伯拿到了20分12个篮板8个助攻，狂人13分4个篮板，其他人也都是有得分入账，这场比赛就是一场很典型的勇士比赛，他们从来不靠一个人拿下胜利，而是靠着五个人，甚至更多的人，本赛季的勇士和上个赛季最大的不同就在于，他们明白了什么叫做整体，这或许是他们能拿到联盟第一的关键吧。

第二百一十五章 二比零
　　空中飞猪本场比赛的疲惫，王林都看在了眼里，这个家伙有点可怜，但这不代表着，因为他可怜就放过他，他是那种如果打开了就能带动全场的存在，要不然这双90的能力值不就白瞎了么，他又不是大卫罗宾逊加内特那种，身体上有严重缺陷的存在。那两位如果下盘都好点，不用多好，有个联盟中游水准，也不会在职业生涯里经历那么多的坎坷。
　　本场比赛空中飞猪面对韦伯和拉希德再次证明了他的强悍，那么下一场比赛针对太阳的部署是肯定要变的了，拉希德这家伙虽然也防守，但他有的时候还是更喜欢一点进攻，这其实并没有什么错，毕竟他又不是另外三大肉盾般的进攻困难户。
　　那三大肉盾半场比赛靠着投篮包合力砍下了11分，还算不错了，起码比太阳的替补强，太阳本场比赛真的是从首发到替补真的是输到体无完肤了。
　　而其他场次的对决，并没有出现什么冷门出现，在东部，公牛也是主场大胜热火，哪怕是老流.氓被王林虐的体无完肤，面对帕特莱利，他也是自信满满，这或许就是食物链吧，王林＞乔丹＞莱利，莱利无论是在湖人，尼克斯还是如今的热火面对迈克尔乔丹都是无可奈何，这或许也是为什么在老流.氓退役的时候，热火也退役一件老流.氓的23号球衣的原因了，因为他是真的被打服了。在联盟里能够打服帕特莱利的人真心不多，大多数的巨星都是被他给练废的。
　　热火之所以输给公牛就是如此，本赛季的莫宁体会到了帕特莱利那浓浓的父爱，每次训练赛之后，他都会针对自己进行强化型训练，这种训练的确是让肾斗士的实力上涨了不少，可是也让他的身体受到了一定的损耗，一个最大的区别就在于，本场比赛莫宁只打了41分钟，在之前的黄蜂季后赛里，莫宁有几场都是打全场的，结果到了热火只能打41分钟了。
　　而热火这边在客场之所以会输那么惨还有一个原因。他们在历史上这个赛季中期用比金波科尔斯和凯文威利斯从勇士打劫来了蒂姆哈达威以及克里斯加特林，甲壳虫的加盟分担了莫宁不小的压力，于是这个时空里的莱利打算复刻这笔交易，被王林用一句拿莫宁来换给怼了回去。
　　凯文威利斯？要他干嘛，虽然他和邓肯，贾巴尔一样在联盟里混了很多年，可是他真的在混啊，也是84一代的新秀，可除了一个全明星替补与一个最佳阵容三阵他还有什么？什么都没有。这种人要他干嘛，弄来当爹养着么？
　　如果莱利真的拿莫宁来换就好了，可惜莱利不是傻.逼啊。
　　所以热火在第一场里被公牛捶的比前世要惨得多。
　　一天之后，第二场和太阳的比赛开始，太阳这场比赛调整了首发，用丹尼曼宁换下了上一场卧底的热棒威廉姆斯，而勇士这边则是上了常规阵容，甲壳虫，狂人，布莱恩拉塞尔，韦伯和格雷格奥斯特塔格。
　　这个阵容一出来，巴克利的心就凉了半截，现在他只祈祷，丹尼曼宁这个状元秀能够给力一点吧，作为奥斯特塔格的堪萨斯学长千万不要被这个学弟给比下去啊，丹尼曼宁没有让巴克利失望，他在第一节就造了奥斯特塔格的两个犯规，堪萨斯大学之间的内战由丹尼曼宁拿到了第一回合的胜利，但是不要紧阿龙威廉姆斯紧接着上来了。
　　丹尼曼宁打算用对付奥斯特塔格的方法去对付阿龙威廉姆斯，阿龙威廉姆斯在技术上比不了丹尼曼宁这个被伤病毁掉的状元，但是在经验上，他比奥斯特塔格那个青瓜蛋子可丰富太多了。阿龙威廉姆斯的动作都是在暗处，裁判看不到的对方，不像奥斯特塔格就在裁判的眼皮子底下作案，这不是找死又是什么呢。
　　丹尼曼宁被搞得有点烦，他一挥肘，结果阿龙威利斯瞬间倒地，裁判就在他们不远处，艾德米德尔顿还是吹响了哨子，示意丹尼曼宁犯规了。丹尼曼宁马上就发飙了。
　　“oh，不，这个该死的家伙是在假摔，他是在假摔，f.u.c.k，我没有犯规。”
　　丹尼曼宁气的不行，自己的状态可是最好的一场比赛，如果能打的好，那么就可以继续的留在凤凰城了，对于这个夏天比较炎热的城市，丹尼曼宁还是很喜欢的。
　　然而艾德米德尔顿根本就没有理会丹尼曼宁，比赛继续进行，因为这个进攻犯规，让比赛的天平又发生了变化，状元郎的进攻开始变得急躁起来，巴克利很无奈，妈的为什么这些家伙就不能持久一点呢，这样打下去老子真的好累啊。
　　韦斯利珀森趁着外线有个机会，赶紧抡了一个，球进了，菲茨西蒙斯的脸色还是紧绷的，因为太阳在局面上还是被勇士给压制着，巴克利本场比赛命中率不是很高，三节打完，得分还没有过20，不过勇士这边的命中率也一般，可他们领先啊。
　　AC格林在第四节倒是进了几个，这个NBA第一处男，第四节的几分球有点让王林没有想到，但勇士这边马上就还以颜色，甲壳虫助攻韦伯打成了2+1，随后狂人又抢断了韦斯利珀森，比赛又开始倾向了勇士这一边。
　　菲茨西蒙斯只能是把没有建树的丹尼曼宁换下去，换上了这场没有怎么出现的热棒威廉姆斯，后者上半场直接就是一个三不沾，这是对方的第一次出手，而他在太阳的薪水可以排进前四，太阳这个赛季的薪资排在联盟第一，其中他们队内的第一高薪是丹尼曼宁，第二高薪是AC格林，第三是巴克利，第四是热棒威廉姆斯。这真的很搞笑。
　　所以巴克利想要一份养老合同，太阳不给了，因为他们再给就要交奢侈税了，就是不知道这个时空里巴克利会去何方，因为马赛克那边，没有了霍里，太阳肯定是不会跟他们去交易的。
　　这场比赛的结果也没有什么好说的，二比零。勇士再下一城。

第二百一十六章 横扫晋级
　　太阳零比二落后于勇士，对于绝大多数球迷来说，可以料到，但无法接受，因为怎么说太阳队内都有个巨星巴克利啊，结果两场比赛都是巴克利化身比尔森的节奏，这尼玛是闹哪样啊，难道菲尼克斯太阳真的要更名为菲尼克斯TS.M了么。
　　赛后无数的太阳球迷都把怒火发泄在了丹尼曼宁，AC格林和热棒威廉姆斯的身上，这三个人本场比赛合力砍下了30分，平均一个人拿到了10分球，看着挺不错的，毕竟他们是角色球员，但你要看看他们的薪水啊，他们这几个人本赛季的薪水，有哪个低于四百万美刀了，因为这三个人垃圾合同，巴克利想要一份体面的养老合同都成为了奢望。
　　空中飞猪是个很现实的人，总冠军无望他就想多那点钱养老，结果布莱恩科郞吉洛那边，完全不同意，他们可以给巴克利一份长约，但这份合同的薪水远低于现在，空中飞猪无法接受，所以无论这个赛季太阳能走多远，巴克利离开凤凰城，已经成为了不争的事实，除非太阳能夺冠。
　　太阳的畸形薪资体系让他们吃到了苦果，不过对于接下来的第三战，太阳全队都还是抱着有死无生的决心来到主场进行的。
　　因为他们如果再输就是三比零直接被横扫出局了，5月1号，劳动节这天，勇士来到了美西球馆客战太阳，太阳的首发菲茨西蒙斯又变了个样，凯文约翰逊，韦斯利珀森，丹尼曼宁，巴克利和热棒威廉姆斯，
　　这个阵容有点搞笑，为了打布莱恩拉塞尔错位，菲茨西蒙斯居然上了丹尼曼宁，而不是AC格林，让丹尼曼宁打三号位还不如让巴克利来呢，起码巴克利打过啊，而丹尼曼宁这个状元秀，自从来到NBA之后就没有打过这个位置。
　　这个变阵在开场还是起到了效果的，布莱恩拉塞尔的身体条件在小前锋位置上是顶级的，上个赛季公牛输给勇士，一个很大的原因就在于皮蓬完全奈何不了拉塞尔，对方除了两个四十五度三分之外，其他的时候都是在和皮蓬抱摔，根本就不得分的。但面对丹尼曼宁这个身高臂长的状元秀，布莱恩拉塞尔有力使不出来的感觉。
　　不过无所谓，在看到丹尼曼宁这个前两年入选了全明星替补的状元秀拿到了分数之后，王林把布莱恩拉塞尔换下去，换上了罗伯特霍里。
　　菲茨西蒙斯看到王林的换人，眼神里有些得意，没用的年轻人，让丹尼曼宁打三号位可是老子想了很久才想出来的，你是没有办法去破解的。
　　罗伯特霍里上来的任务和布莱恩拉塞尔不同，他上来是牵扯丹尼曼宁的精力的，丹尼曼宁作为状元秀什么都好，就是防守太拉胯，这也是那几年NBA状元秀内线的通病，一直到了奥尼尔那才有所改观。
　　霍里溜到了外线，甲壳虫把去很舒服的喂了过去，霍里没有说的，拔起来就投，压力？老子根本不知道压力二字怎么去写。
　　刷这是勇士在这节的第一个三分球，丹尼曼宁完全没有跟出去，不过在进攻端，他选择了强打霍里，利用还算全面的技术，背身打了一下，然后选择了勾手，可勇士四号突破了巴克利冲着丹尼曼宁就来到了一下，砰的一声，球直接的被扇了出去。
　　韦伯虽然一直在和巴克利缠斗，但是并没有忘记防守，他是勇士的中枢，攻防一体的存在。虽然目前的实力没有了上升的空间，但是能够和巴克利之间制衡就可以了，即使是现在去灌属性药剂，韦伯想要超越巴克利也很难，毕竟他的上限在那摆着呢，这是一个你必须接受的事情，除非那个系统任务完城后，自己把其中一张自选球星卡给韦伯用，但到了那个时候，王林会不会继续在勇士都是个未知数，如果不在，那干嘛要给自己培养一个大boss般的对手呢。
　　丹尼曼宁打的很嗨，可霍里上来了之后，他就沉寂了不少，巴克利接过了进攻的大旗，面对韦伯和格雷格奥斯特塔格，他依然可以靠着大屁.股和力量在篮下拿到分数，半场结束的时候，巴克利的得分又是快20分了，而这半场太阳倒是发挥的不错，目前和勇士打成了平手。
　　可是热棒威廉姆斯发挥依然拉胯是个不争的事实，他在上半场又是打出了4-1的数据来，四中一对于一个内线来说完全不合格，一个内线的命中率如果低于百分之五十都是犯罪，而他的命中率是多少。
　　菲茨西蒙斯真的是打死热棒威廉姆斯，这家伙在训练赛的时候不是猛地一匹么，怎么到了正式比赛就开始手脚发软了呢。
　　主场的太阳球迷为主队喊起了加油声，他们是太希望球队能够拿下这场比赛了。
　　勇士半场依然是正常发挥，霍里上场之后，丹尼曼宁就没有那么舒服了，他必须要在攻防两端去奔波，让他的体力下降的飞快，这个家伙在身体受过无数次的伤病摧残后，整个人也变得不够持久了。
　　“咬住，一定咬住，不要给勇士气势的机会，我们下半场努力，拿下这场比赛。“菲茨西蒙斯对于这场比赛很看重，如果这比赛输了的话，那么自己肯定会滚蛋了，这年头找一份工作是真的不容易。他不想失去这份主教练的工作。因为除了太阳，联盟里不会再有第二只球队给自己开出合同了。
　　第三节即将开始，菲茨西蒙斯开始给球员们发号施令了，但太阳的球员们效应的寥寥无几。
　　下半场比赛开始，上半场在三号位神勇无比的丹尼曼宁，这下半场上来就是0-2，而在篮板球的争夺上，太阳这边的内线根本就没有什么优势，这两个球直接让勇士滚起了雪球。
　　勇士是最善于利用失误滚雪球的球队，而且他们的战术执行力很高，这种雪球一旦滚起来，基本上对方就只有凉的份了。
　　这下半场完全成为了巴克利和凯文约翰逊的二人转，州长大人下半场拿到了15分，贡献了22分10个助攻的数据，巴克利这边则是砍下了40分14个篮板，可太阳在打到第四节最后一分钟的时候，依然落后，勇士球权。
　　甲壳虫运着球，勇士目前只领先2分，这个分数根本不保险，到了弧顶，凯文约翰逊和韦斯利珀森忽然对其进行包夹，甲壳虫当然是预料到了这一点，准确来说是王林部署里就提到的，他根本没有继续运球球，而是直接甩了出去，狂人拿到球，没有原地投篮，而是来到了三秒区外，高高跃起，轰的一声直接把球砸向了篮筐，热棒威廉姆斯伸直了手臂，却无法阻止狂人把这球打进，勇士这次进攻结束留给太阳的进攻时间，不到四十秒了。
　　菲茨西蒙斯手里还捏着一个暂停，他这时候是不能去叫的，所以只能是赌球员们的超神发挥了，这球不叫暂停，就不可能半场发球，凯文约翰逊运球过来，巴克利被韦伯和奥斯特塔格死死的缠住，俩人如同三明治一样把巴克利给夹在了中间。
　　凯文约翰逊那边则是受到了狂人和甲壳虫的围堵，他快被挤到了角落里，KJ只能是选择一个长击地，这球找到了无人防守的AC格林，万年处男如果把球打进，那么太阳就仍然有机会，不过AC格林第一时间没有出手，他犹豫了一下，发现其他人根本没有机会，AC格林硬是头皮出手了，Duang，这球打铁，而且直接弹出了场外，整个美西球馆的氛围瞬间炸裂了。
　　“f.u.c.k，你这个该死的混蛋。”
　　“你为什么不去死。”
　　“拿着这么多年薪，就打出这种水准，我上我也行。”
　　………………
　　AC格林承受了无数球迷的谩骂，毕竟这球可是承载了多少球迷的期望啊，结果他这个不进，也代表着太阳翻盘成为了奢望。
　　接下来的几十秒，勇士这边就是在控制时间，热棒威廉姆斯因为犯规过多第一个被请出场了，而勇士这边的罚球很稳，根本不给太阳逆袭的机会，最终太阳在主场输给了勇士，同时以三比零的分数被淘汰出局。

第二百一十七章 第二轮对手出现
　　比赛结束，王林和菲茨西蒙斯握了下手，历史空间里这个老头在下个赛季还执教过太阳，但没有几场就被赶出去了，然后就彻底的淡出了大家的视野。
　　本场比赛勇士又是每个人都发挥，韦伯拿到了33分10个篮板10个助攻，甲壳虫16分5个助攻，狂人20分3个篮板，霍里10分，胡卫东则是拿到了8分，反正每个勇士球员出场都有效果，这让太阳的球迷们很羡慕，人家勇士的球员都是拿最少的钱干最多的事，而太阳则是完全反了过来。
　　赛后的新闻发布会，完全就成为了亚利桑那媒体批斗太阳全队的大会，除了凯文约翰逊和巴克利，其他人都是有锅的，而且锅还不小，如果不是这俩人或许比赛早就没有了。
　　但现在的太阳管理层虽然运气很衰，可最起码在于科郞吉洛父子是真的想让太阳变强，拿到总冠军的，而不是像后面的那个太阳老板罗伯特萨沃尔，他买下太阳，完全是冲着从政的道路上去的，但历史空间里MSN离开太阳之后，太阳就变成了联盟里的烂队代名词和国王，森林狼，尼克斯齐名的存在。
　　所以结果就是太阳成绩每年都是状元签的水准，让萨沃尔根本争取不到选票这就很尴尬了。
　　西部的其他对局里，超音速和开拓者目前打成了二比一，超音速暂时领先，不过老妖怪萨博尼斯在这轮季后赛里彻底的把萨姆帕金斯给捶爆了，前者场均可以贡献20分，命中率为百分之六十，后者场均只有有10分，命中率刚刚百分之四十，如果不是佩顿和坎普足够凶残，那么超音速是真的走远了。
　　而马刺和马赛克的双马对决，同样引人关注，奥拉朱旺在咸鱼了一个常规赛之后，面对马刺这个常规赛第三的存在，打的真的是写意，奥拉朱旺真的是大卫罗宾逊的爹啊，目前的马赛克二比一领先，大卫罗宾逊这轮比赛又开始自闭了。
　　爵士和湖人，没有啥好说的，虽然魔术可以爆掉斯托克顿，但是卡尔马龙和霍纳塞克湖人完全解决不掉，埃迪琼斯只能防一个人，目前的爵士晋级也不过是时间问题而已。
　　而东部那边，已经有三组都分出了胜负，公牛三比零热火，莫宁一个人太难了，迈克尔乔丹依然是帕特莱利他爹。
　　尼克斯三比零骑士，这轮系列赛不是杰夫范甘迪的临场指挥做的多么好，而是对面的骑士防守太烂，尼克斯完全是靠防守把骑士给送回家的，骑士那边除了丹马尔利能够防一下，其他人都是各种漏勺。
　　而活塞面对魔术也是一点办法都没有，现在的魔术比历史空间里多了一个芬利，芬利在这组对决里就负责和希尔死磕，而另外一个乔丹接班人，活塞这边根本就没有可以死磕的对象，乔杜马斯年轻的时候可以，现在真的是完全跟不上，奥兰多三比零轻松解决掉了底特律人，道格科林斯第一个赛季的活塞之旅也宣告着结束。
　　至于东部的最后一组对决步行者和老鹰则是打的很焦灼，目前是步行者领先二比一。
　　这轮系列赛，王林重点看了一下，小飞鼠在这轮系列赛里和史蒂芬史密斯发挥的很不错，他们俩场均可以轰下60分，这个组合是很恐怖的，当然与之相对的是他们俩的防守都很烂。
　　马克杰克逊面对无比灵动的小飞鼠这轮系列赛打的很低迷，因为小飞鼠不知道怎么回事居然不粘球了，不粘球的小飞鼠，绝对是妥妥的伊赛亚托马斯接班人。
　　拉里布朗明明可以让特拉维斯贝斯特这个在小飞鼠那年的麦当劳最佳球员去防守他，毕竟对方的速度完全不在小飞鼠之下，可拉里布朗就是不用，依然让马克杰克逊和小飞鼠互相伤害。这对小飞鼠是有利的，毕竟他年轻啊。
　　兰尼威尔肯斯作为千胜教头，展现出了自己老辣的一面，在第四场比赛里忽然换阵，把橡皮人奥格蒙拿到了首发里，让对方去缠着德里克麦凯，同时还时不时的去恶心一下戴尔戴维斯，这两件事都是橡皮人很擅长的。
　　拉里布朗没有什么应对，他相信这些球员们靠着顽强的意志挺过去，结果老鹰在第四场拿下了步行者，双方要打决胜局。
　　本轮系列赛，雷吉米勒又是那个被遗忘的存在，仿佛自从雷吉米勒打完那次米勒时刻之后，他的神奇光环就完全的褪.去了。
　　王林趁着这段时间开始整理西部球队的录像资料，虽然目前还没有打完，但勇士的对手基本上是可以定下来了。
　　对手不是湖人就是爵士，湖人那边或许是受到了德尔哈里斯最佳主教练buff的加持，他们第四场的大西洋论坛球馆把爵士给打爆了，双方拖入了决胜局。
　　而另外两组对决，超音速和马赛克都晋级了，可怜的大卫罗宾逊比上赛季还惨，上赛季怎么说都进第二轮了，结果今年第一轮就被马赛克给黑六了。
　　马赛克和超音速对上，这个半决赛谁赢谁输真的是不好说，因为超音速的强点对上马赛克并不是绝对的弱点，更何况奥拉朱旺在第一轮的表现完全优于超音速双子星很多人的都觉得马赛克应该可以跨过超音速进入到西部决赛里。
　　东部那边季后赛第五场首先进行，这场比赛步行者真的是把防守武装了到骨子里，但是小飞鼠和史蒂芬史密斯却忽然发飙了，他们在外线投进了很多不可思议的进球，用拉里布朗嘴里不合理的打球方式把拉里布朗和他的球队送回家了。
　　而爵士和湖人的第五场，在三角洲中心打的很激烈，魔术师依然延续了火热的表现，但是湖人其他球员却一下子迷失了自我，本场比赛爵士加大了防守力度，同时对魔术师进行了车轮战，最终湖人在季后赛第一轮里败给了爵士，后者挺进了第二轮，同时也是勇士接下来的对手。

第二百一十八章 爵士的强悍，第一场失利
　　上个赛季的西决对手，在第二轮就相遇了，这比赛的观赏性一下子就提上来了，本赛季的常规赛四次交手，双方打成了二比二，谁也没有占到谁的便宜，勇士整个赛季就输了九场比赛，其中两场输给了爵士，不得不说在某些方面爵士真的很克制勇士。
　　今年对于爵士来说是复仇之战，斯托克顿和卡尔马龙的能力值都没有下降，而甲壳虫下降了，穆林的退役，让这轮系列赛，大多数的专家都看好爵士可以击败勇士晋级。毕竟他们上个赛季就差了这么一点，本赛季他们在自由市场上引进了霍华德艾斯利等人，板凳的深度，也是完全不怵勇士的，而且他们上个赛季的阵容，除了把布鲁爱德华兹给踢出去之外，并没有其他人被交易什么的。
　　勇士相对来说，阵容的变化就有点大了，他们的核心穆林退役，甲壳虫的状态明显不如上赛季，虽然引进了狂人这么个潜力股，但是对方短时间内成为一名决定比赛胜负的球员还是很难的，起码这个系列赛狂人是做不到这一点的。
　　五月四号，奥克兰竞技馆里坐满了观众，距离双方比赛开始，已经很快了。
　　王林还是没有给球员什么压力，这第二轮的对手里，爵士是最难对付的一支，因为双方在上个赛季，王林就领教过了杰里斯隆的厉害，这次面对爵士真的是不好说。
　　双方的首发爵士这边除了五号位变成了迈克尔麦克唐纳之外，其他四个人还是没有变，勇士这边是甲壳虫，狂人，布莱恩拉塞尔，韦伯和奥斯特塔格。
　　比赛上来，斯托克顿就开始强打甲壳虫，本赛季常规赛四次交手，甲壳虫都被历史助攻王压制了，这让他忽然产生了打不过斯托克顿的心魔，斯托克顿是全联盟里捕捉机会最强的控卫之一，甚至之一都可以去掉，因为魔术师，微笑刺客都GG了，而KJ完全陷入了伤病困扰里，甲壳虫这名控卫从来都不是个机会主义者，他是早期的投射和突破结合的控卫，如果这个时代有HC存在，那么他将会成为联盟第一控卫，可惜没有。
　　所以只能是被斯托克顿各种投篮的时候骚扰，甲壳虫打的很憋屈，因为一号位的哑火，勇士全员的状态也都受到了影响，他们在上半场结束的时候落后了10分，比分是55:45，爵士客场拿到了55分的半场得分，斯托克顿和马龙上半场真的是打疯了，而甲壳虫同样也疯了。
　　王林没有去安慰甲壳虫，因为这个时候对方是根本什么都听不进去的，上半场用胡卫东，效果并没有那么理想，胡卫东虽然得分能力不错，可是在组织方面比起斯托克顿来差距蛮大的，没有办法王林只能是选择让查理沃德上。
　　查理沃德防守是可以，他上来很快就把斯托克顿给冻结了，但是冻结之后呢，勇士这边的进攻，只能是靠韦伯一个球，一个球的去强打马龙，马龙本场比赛的动作很小，因为他不需要大动作引起犯规麻烦，中距离出手，球进，因为比分落后，勇士整个球队的积极性也都下降了一个档次。
　　王林没有说什么废话，趁着死球，把首发五人都换下了，他换上了替补五人组，这替补五个人外线抡的能力都是一等一的，王林现在在赌他们手感不错，因为本赛季很多时候勇士都是靠着五上五下来救主的。
　　替补们没有让王林失望，霍里，科利斯威廉姆森都开始在外线抡了起来，拉希德在内线还给了迈克尔麦克唐纳一个盖帽，勇士打起了反击，比分一下子被缩小到了一个球的差距，斯隆叫了暂停。
　　他重新布置了一下，马龙和斯托克顿回来打起了挡拆，但勇士的替补已经发狂了，他根本不管站在自己面前的人是谁，干就完事了，他们比主力豁出去多了，反正输了正常，赢了血赚，马龙和斯托克顿的发力受到了勇士替补的阻挠，在第三节比赛结束的时候，双方居然战平了，这一节霍里和科利斯威廉姆森合力砍下了22分，算是将比分给扳回来的最大功臣。
　　首发们似乎也都受到了替补们的鼓励，在第四节，韦伯用一记隔扣宣誓了自己的回归，但大卫班诺特很快在外线还以颜色。
　　马健作为本场比赛爵士这边发挥不错的点，他抢断了狂人，让爵士再拿到分数，马健到目前为止拿到了5分，有3个篮板，1个抢断的数据，表现可以说是相当不错了。
　　狂人的发挥和他完全是两个极端，勇士的首发们并没有完全回归，虽然韦伯很尽力，但其他人还是打的软绵绵的，王林没有办法只能是把其他四个替补再度请上来，韦伯带着四个替补开始和爵士的主力们火拼，理论上肯定是爵士那边占优的，然而本场比赛霍里和科利斯威廉姆森根本就是超水平发挥你根本就拦不住。
　　马健为了防守科利斯威廉姆森付出了六个犯规的代价，他在本场比赛里拼的太狠了，导致第四节没有打完就被罚出场了，可是爵士这边靠着玄冥二老与霍纳塞克的外线，他们死死的和勇士僵持着，双方一直打到了第四节的最后两分钟，爵士领先五分，霍里在外线干拔三分，球进，比分又被拉到了2分。
　　在第四节的比分就是这样来回的变换，斯托克顿没有继续的在外线投篮，而是突破到了内线之后，分球给马龙，后者完成了暴扣，勇士这边韦伯完全离不开三秒区，这让勇士的进攻很被动，勇士赢球的比赛，韦伯都是满图跑的。
　　结果本场比赛韦伯被限制在了那个小小的三秒区里，霍里的三分没有持续下去，科利斯威廉姆森的上篮被马龙所干扰，连续的两次不进让勇士失去了最后的机会，最终他们在主场输给了爵士，迎来了季后赛以来的首场失利。

第二百一十九章 心理咨询师王林
　　本场比赛勇士输，是输在了甲壳虫这个点，他似乎又特么的被斯托克顿打爆了，呃，这个似乎可以去掉，本场比赛斯托克顿砍下了24分13个助攻3个抢断，卡尔马龙36分10个篮板，霍纳塞克17分，加上其他爵士球员的发挥，他们打的比勇士整体多了。
　　勇士这边发挥能看的只有韦伯，他拿到了22分10个篮板5个助攻，至于甲壳虫和狂人俩人加在一块拿到了20分，其中甲壳虫拿到了20分，狂人投篮拉胯不稳定的短板，被杰里斯隆给逮住了，这和去年勇士打马塞克好像啊。
　　甲壳虫本场比赛12分4个助攻，全方位的被斯托克顿碾压了，虽然他的能力值下降了，但是他与斯托克顿之间的差距，并没有到不可逾越的存在啊。
　　这家伙诶真的是不让老子省心啊，早知道你如此不给力还不如给莱利了呢，前提是莱利要用莫宁来换。
　　赛后的新闻发布会完全成为了王林的批斗大会，常规赛他们发挥太好了，季后赛第一轮也没有什么可以指摘的地方，媒体们一直都憋着，除了吹各种瞎几把吹之外，他们真的是不知道该怎么写了，因为如果黑的话，勇士粉丝肯定会拿73-9的常规赛战绩来怼死你，毕竟这个战绩是在老流.氓的头上拿的。含金量不是一般的足。
　　“王教练，本场比赛蒂姆哈达威只有12分，而斯托克顿则是拿到了24分，最终的分差不过几分球，你觉得本场比赛失利的原因是蒂姆哈达威导致的么？”阿德里安沃尔诺夫斯基这个狗东西居然混进来了，看来这家伙这段时间肯定是把屁.股卖给ESPN的高层了，要不然他不可能上升的这么快。
　　王林没有带什么球员过来，而斯托克顿则是和斯隆坐在另外一侧，乖巧的一匹，“本场比赛约翰的发挥很出色，至于蒂姆，他的发挥并没有那么糟糕，起码比起上半场，他下半场有了太大的转变，这场输球，是我的过错，犹他爵士能够在常规赛两次战胜我们，而我这个主教练没有重视过，所以才吞下了这场苦果。”
　　王林不是拉里布朗，赢球都是主教练牛逼，输球都是球员拉稀，这场比赛真的是他没有做好功课，虽然看了很多的系统录像，但王林的主要针对目标还是放在了卡尔马龙和霍纳塞克的身上，这真的是好了伤疤忘了疼，去年的西部决赛，斯托克顿不就是这么干的么，王林居然选择性的遗忘了。
　　阿德里安沃尔诺夫斯基在下面呐呐的完全不知道说什么好了，因为王林没有甩锅，这让老子怎么接啊。
　　下面的记者也都面面相觑，他们转头问向了斯隆和斯托克顿，王林这边瞬间就冷场了。
　　第二天的报道铺天盖地都是关于勇士这场失利的事情。对于这种局面王林和勇士的球员都料到了。
　　但是眼下还有一个难题需要王林去解决。
　　蒂姆哈达威想要退役了？
　　没错，在半决赛第一场输给爵士之后，甲壳虫就生出了这个想法。
　　这让王林有些无语，他来到了甲壳虫的家里，小哈达威在地上乱爬着，至于他的父亲则是葛优躺般的在沙发上，一脸的生无可恋。
　　王林进来，蒂姆哈达威的妻子抱着小哈达威就出去了。
　　大厅里只剩下了王林和蒂姆哈达威两个人。
　　“蒂姆，你真的决定要退役了么，你是真的老到打不动了么？”
　　王林的声音一点也不像平日里那么的温柔，他又化作了训练赛里的大型吹风机。
　　蒂姆哈达威没有去和王林对视，他感觉自己有些对不起主教练，因为王林让他职业生涯焕发了第二村，从伤病的困扰里走了出来，可是去年的季后赛西部决赛，自己被斯托克顿给打爆，今年居然又来了一次，这种心理煎熬，不是当事人根本无法理解。
　　“头，我现在只要一闭上眼睛，脑海里都是约翰暴打我的样子，如果不是我发挥失常，或许我们不会输。”
　　这个混账，一场比赛而已居然被打成个没有卵子的怂货了，王林真的是生气了，
　　“蒂姆，你是不是忘记了我和你说过的话，你和斯托克顿的道不同，他是传统型控卫，力量和对抗是强项，而你的强项是速度和灵动，你告诉我，上一场比赛你突破了几次，如果你冲起来，他能防得住的你？约翰斯托克顿没有你想的那么无懈可击，他是有弱点的，至少在速度上，他是比不了你的。所以你根本不必害怕，下一场比赛你按照平日里那样打，不要执迷于外线投篮。虽然这项技术很重要，但一条路走到黑就不好了。”
　　王林的一番话，让蒂姆哈达威沉默了，上一场比赛，他完全陷入了约翰斯托克顿的节奏里，人最怕的就是别人把你代入到他的节奏里，然后对方再用丰富的经验打败你，上一场比赛斯托克顿就是这么干的，控卫这个位置上，在如今的联盟斯托克顿的力量绝对可以排前二，甲壳虫这种前十都排不进去。
　　所以用你的短处去和对方的长处硬碰硬，你不输谁输呢。
　　甲壳虫被王林喷了一顿，心情不再那么消极了，“我知道了头，但我的状态，真支撑不了几个赛季了，所以我觉得你有必要找一个好的控卫苗子了。”甲壳虫不是那种老了还把持着主力位置不放的存在，这一点他和穆林很像。
　　王林点点头，但现如今联盟的好控卫是稀缺资源啊，哪有这么好找啊，去年为什么选择勇士，不就是因为勇士三条线都比较平衡么。
　　开解了甲壳虫之后，王林又去了狂人家里，对付狂人就不需要像甲壳虫那么委婉了，而是直接下猛药。
　　“拉特里尔，你真的让我很失望，我很怀疑你是怎么进的最佳防守二阵，上一场比赛居然让杰夫进了4个三分球，你真的太烂了，真的，我很后悔去年夏天把你带到勇士来。”
　　斯普雷威尔被王林这番话喷的头晕目眩，他是最在乎王林看法的那个人，因为如果不是王林，他现在真的要去那些小联赛厮混了。
　　“头，等着瞧好了，下一场比赛，我肯定不会让那个狗.娘养的好过的，我发誓。”斯普雷维尔这个单细胞生物果然是亢奋起来了，他的眼睛瞪得很大，那脖子上的青筋王林都看的清清楚楚。
　　王林拍怕对方的肩膀，“我期待你的表现，希望不要让我失望。”搞定了后场双人组之后，王林回到了住的地方，现在静静的等候第二场比赛的来临就好了。

第二百二十章 成功复仇，比分扳平
　　五月六号，奥克兰竞技馆内，勇士已经都热身完毕了，他们回到了更衣室里换上球衣，比赛马上开始。
　　“记住我之前的话，不要拿自己的短处去和对方的长处去拼，盯死了霍纳塞克，克里斯还是按照上一场的那样打就好，这场比赛卡尔马龙肯定不会那么舒服。“
　　马龙之所以职业生涯能够砍下那么多分，是因为斯托克顿，斯托克顿能砍下那么多助攻也是因为马龙，这俩人是对连体婴儿相互成就。而不是乔丹和皮蓬一个负责carry一个负责当工具人。
　　双方的首发和上一场一样，斯隆有点没有想到，上一场甲壳虫和狂人的发挥如此糟糕，王林居然还是相信他们，这种魄力，如果放到自己身上，斯隆自己是做不到的。
　　约翰斯托克顿很高兴，上一场比赛暴打蒂姆哈达威自己好像把去年西部决赛的那个犯规给还回来了，一想到上一场甲壳虫的惨状，斯托克顿完全都没有休息好，他太兴奋了，只要蒂姆哈达威继续这种低迷表现，那么爵士进入总决赛根本就不是梦，西部的其他球队想要对爵士造成什么冲击不是一般的难。
　　双方跳球，爵士进攻，斯托克顿看着甲壳虫，用一只手掐向了甲壳虫的下三路，甲壳虫没有像上一场比赛那样憨憨在原地等着被掐，而是躲了过去，斯托克顿笑了，老子等的就是这个机会，他启动了准备过掉甲壳虫，来一个TOP集锦。
　　甲壳虫没有忘记王林的话，在斯托克顿没有冲起来之前，他就冲了起来，而且目标是斯托克顿手里的球，砰，这球直接被甲壳虫给打掉，斯托克顿的身体冲了出去，但扑了空，直接和地板来了个亲密接触，而甲壳虫则是运着球到了后场完成上篮，他露出了那标志性的笑容，现场的勇士球迷都亢奋起来了，这才是他们熟悉的甲壳虫。
　　斯托克顿的脸很黑，在他要去接球的时候，斯隆把斯托克顿叫到了一边，喷了一顿，斯托克顿有点郁闷，他这一球没有再执着于单打，而是给了内线的卡尔马龙，邮差大肘子开路，韦伯躲了过去，马龙露出了不屑的神情，金州勇士果然都是一帮软蛋，他的身体和勇士的内线撞在了一起，结果被撞退的居然是他，马龙回过神发现在自己面前的变成了大白熊奥斯特塔格，而不是韦伯了，韦伯去和迈克尔麦克唐纳对位了。
　　f.u.c.k，这两个混蛋是什么时候换位置的，卡尔马龙拿起球又运了一下，打算低位，但裁判的哨子响了，因为他刚刚走步了。
　　马龙的脸有些黑，和他的好兄弟斯托克顿脸色差不多了，当然更黑的还有场边的主教练斯隆，这玄冥二老开场打的什么啊。
　　这俩人明显因为上一场比赛的胜利，而对勇士放松了警惕，所以在整个上半场里，他们都是被勇士压着打，当甲壳虫充起来的时候，一个斯托克顿根本看不住，他似乎又回忆起了，当年在季后赛里被巅峰凯文约翰逊暴打的情形。
　　半场结束，勇士主场领先7分，甲壳虫拿到了12分4个助攻的数据，他全面复活了，而狂人上半场防死了霍纳塞克，但后者2中2 还是砍下了5分，没办法这人就是个没得感情的投篮机器，你给他一点机会，他就进。
　　爵士那边替补席上除了马健，其他人的发挥还是不尽如人意，马健在上一场比赛发挥不错之后，这半场比赛打的也可以，在第二节的某段时间他和布莱恩拉塞尔在场上抱摔，极大的为死光枪的投篮创造了机会。
　　斯隆把斯托克顿喷了个半残废这家伙是真的飘了，半场比赛虽然送出了4个助攻，可也有2个失误，这助攻失误比不是一般的吓人，对于传统控卫而言，这种失误比是不能接受的，至于后面的那些得分型控卫一场比赛五个失误都不影响赢球是因为他不是球队的组织核心，但超级组织控卫在什么时代都不会落伍。
　　斯托克顿也是很懵逼，甲壳虫上半场打的跟个泥鳅一样，自己完全抓不到他的衣角，和上一场的木头人形成了强烈的反差。难道上一场是他们故意输的么？
　　下半场比赛爵士这边的进攻还是靠着玄冥二老进行，霍纳塞克依然是靠着那灵动的跑位在得分，但比起上一场，他这一场消耗的体力要多的多，狂人和他换体力无疑是赚的一方。
　　甲壳虫又是来回的crossover，斯托克顿堵住了突破路线，根本就不管甲壳虫怎么玩，结果甲壳虫没有强突，而是选择了原地跳投，斯托克顿的身体赶紧收了回来，但还是晚了半拍，刷，球又进了，今天的甲壳虫和上一场比赛真的是极端啊。
　　斯托克顿感觉一股热血又冲向自己的大脑了，他蛮横的把甲壳虫给撞开，突破到了内线之后，选择了抛投，结果勇士四号不知道从地方钻了出来，又是砰的一声，球直接被扇了出去。
　　斯隆在场边没有说话，而是选择了换人，霍华德艾斯利这个新援得到了出场的机会，后者上场让甲壳虫的攻防两端的压力都小了不少。
　　而没有了斯托克顿这个大脑，霍纳塞克和卡尔马龙真的要靠个人能力了，卡尔马龙那边还好，霍纳塞克这边是真哭了，没有了斯托克顿的传球，除非是那种很明显的空档，要不然霍华德艾斯利根本就看不到。这让死光枪无比的绝望，他体会到了上一场比赛勇士球员的心态。
　　斯托克顿上一场比赛把甲壳虫打崩，这一场比赛对方以彼之道还施彼身，被打崩的滋味真特么的难受啊，看着自己那还没有两位数的得分，斯托克顿叹了口气，当然更让他叹气还有双方的分差，在比赛不到两分钟的情况下，爵士已经落后了15分，这几乎是一个不可能追的分数，即使是麦迪在这也没辙，因为麦迪的35秒13分是在HC规则下进行的，而在没有HC的时代，想要35秒13分还是洗洗睡吧，梦里什么都有。最终在客场爵士输给了对方，比分被打平了。

第二百二十一章 第三战，一号位的互爆
　　斯托克顿的全场得分和上一场的甲壳虫如出一撤都是12分，而结局双方都是一样的，本场比赛甲壳虫砍下了30分另外还有10次助攻，和第一场形成了两个极端，于是在新闻发布会上，这舆论的风向马上就转向了爵士那边。
　　“杰里教练，两场比赛约翰的发挥反差明显，你有什么想要说的么？”
　　这个记者好像是加州的记者，王林之所以记得对方，是因为对方是个加州球迷，只要是加州的球队他都支持，当然在某些时候也会因为如此，而导致非常的不客观。
　　杰里斯隆本场比赛真的是全程黑脸，这场比赛斯托克顿和上一场的甲壳虫太像了，他被甲壳虫带到沟里去了，而对方则是从沟里爬上来了，这种镜像的对比真的是让斯隆无话可说，他说什么呢，是夸对方打的好，还是喷斯托克顿打的烂？
　　“本场比赛输掉不是一个人的错，季后赛从来都不是一场决出胜负的存在，所以后面如何，我们拭目以待。”
　　斯隆没有甩锅，也没有为球员辩解什么，记者们又把目光投向了王林.
　　“王教练，你们本场比赛发挥的很出色，在第一场比赛之后，你是如何调整他们心态的呢。“
　　王林看了半天都没有发现阿德里安沃尔诺夫斯基的影子，难道对方今天晚上正在卖屁.股么？居然没有来？
　　“调整没有什么调整的，我把发挥不好的球员都骂了一顿，然后第二场的效果就出来了。”王林的回答让记者们并不买账，他们还想要得到什么，可惜王林根本就没有给机会。
　　半决赛的几场比赛全部都打成了一比一，马赛克这边在第二场里狂胜超音速，奥拉朱旺40分12篮板10个助攻8个盖帽，差点就完成了四双成就，这就是常规赛多休息的好处，大梦在季后赛里完全把能量都宣泄了出来，而坎普和萨姆帕金斯的组合加在一块才拿了20分刚刚有奥拉朱旺个人得分的一半。
　　而公牛在第二场和尼克斯的比赛里，老流.氓再次陷入了约翰斯塔克斯的怪圈里，全场比赛31中8，让公牛主场输掉了比赛，但即使是这样，尼克斯也不过是赢了两分，老流.氓但凡准一点，这场比赛就二比零了，尼克斯的进攻属性在杰夫范甘迪上来之后彻底的丢到了爪哇国去了，他除了会往死里用尤因之外根本就没有其他的策略。
　　魔术和老鹰一比一，小飞鼠和奥尼尔这对大学时期的拍档，本场比赛也是打的很火花四溅，小飞鼠在身高上和便士完全不是一个次元的，但是便士本场比赛的手感并不好，而小飞鼠在客场抓住机会，最后时刻抢断了便士，到了后场完成了绝杀，当然还留给魔术有十秒的进攻时间，可惜布莱恩希尔就是不上芬利，而是选择了相信斯科特，后者用一记打铁回报了布莱恩希尔，本场比赛魔术双核的出场时间都是到了45分钟之上，在季后赛强度如此大的情况下，便士倒下真心只是时间的问题。
　　四组半决赛，并没有哪一组取得了完全的碾压，因为如此也让收视率是节节攀升，斯特恩很高兴，收视率高意味着自己赚的钱更多了。
　　一天之后，勇士来到了冰冷的盐湖城，现在虽然是五月份，但盐湖城的气候依然是那么的凉爽，这比旧金山好多了啊，可惜就是盐湖城这地方太小了。
　　三角洲中心今天和奥克兰竞技馆一样都是爆满的状态，爵士拿出了所有的气势来迎接这场比赛，而勇士这边勇士毫不相让，因为他们很清楚这场比赛意味着什么。
　　开场斯托克顿就和甲壳虫来了个亲密接触，甲壳虫这次没有去躲避，因为他知道逃避不是办法，对方的体重比自己大，如果互相伤害那么显然斯托克顿的体力消耗比自己更多，这是甲壳虫在前面两场比赛之后总结下来的经验。
　　Duang，甲壳虫一个趔趄差点跌倒，在斯托克顿那边面对甲壳虫的全力防守也是有点没有想到，这一球甲壳虫完全是把吃奶的力气都使出来了，斯托克顿稳住了自己的节奏，选择了中距离出手，但勇士十五号忽然从一侧杀了过来，砰的一声直接把球给拍飞。
　　为了不让王林失望，为了证明自己，狂人把自己最好的状态都调整了过来，他是一个胜负心很重，同时对于别人看法很重的人，勇士任何人都可以看轻自己，但王林不行，所以为了不让主教练失望，自己拼了吧。
　　狂人的这个盖帽有点让斯托克顿没有想到，霍纳塞克在旁边只有望天，自己的身体素质和对方完全是两个极端，想要靠着自己去限制住斯普雷维尔那根本不现实，除非自己手感爆棚，但勇士显然不会给那样的机会。
　　球还是爵士的，这球发给了马龙，马龙在弧顶直接中距离出手，球进，前锋里面弧顶中距离投的最好的，马龙是一个，另外一个则是没有进入联盟的邓肯，至于韦伯和加内特他们都偏向于全能。
　　勇士进攻，甲壳虫刚刚到，斯托克顿就像是看到了什么似得直接就黏了上来，甲壳虫后撤一步选择了投篮，斯托克顿依然是紧跟，这球在对方的干扰下刷筐而出，但韦伯卡住位置抢下篮板，完成上篮。
　　比赛继续，斯托克顿在进攻端依然没有开胡，甲壳虫这边也是如此，两大核心在上半场完全就是互爆，我不进你也别想进，直到上半场结束，斯托克顿拿到了2分，而甲壳虫那边只有1分，他们俩一个1-6，一个0-5，甲壳虫的这一分是靠着技术犯规罚球得的。
　　但其他人的发挥都很正常，不过在这种局面下领先的是勇士，他们在客场领先了5分，斯隆的又有一种想要喷人的冲动，但是斯托克顿这半场有胡打么，当然没有，他的命中率这么低还不是韦伯和狂人造成的么，这俩人只要斯托克顿突破投篮，那肯定是百般阻挠，前者根本就没有享受过这种待遇。

第二百一十二章 胶着的局势（感谢傻子海狗的打赏）
　　斯托克顿和蒂姆哈达威互相献祭，但领先的是勇士，这让杰里斯隆有一种想要骂娘的冲动，王林为了比赛能赢真的无所不用其极啊，世界篮坛最没有下限的主教练也不过如此了，拿着自己家的核心控卫去和对面的控卫硬换，这种伤敌一千自损八百的招式，一般的主教练根本就不敢这么玩。
　　但实话说，王林的这个策略是成功的，因为爵士那边斯托克顿的发挥拉胯，导致他们的进攻节奏十分的紊乱，而勇士那边根本就没有受到什么影响，因为本赛季的韦伯场均可以送出5.2次助攻，这个助攻数在所有内线里面排名第一。
　　“约翰，下半场不要和蒂姆哈达威一对一了，这是对面的陷阱，王这场比赛就用献祭蒂姆哈达威的方式来和你互换，如果继续这么打下去，我们肯定赢不了对方，毕竟勇士的替补实力是全联盟第一的存在。”
　　诶，说起这个就让斯隆流口水，勇士在休赛期根本就没有怎么大牌引援，完全就是新秀和一些底薪落选秀什么的，结果人家的替补实力硬是来到了联盟的顶级水准，这根本就没有办法去说啊。
　　第一轮打太阳的比赛，斯隆是一场都没有落下，巴克利足够努力，但太阳输在了替补不给力上，勇士的这帮替补疯起来简直是不要命，而且他们根本就没有什么章法和战术可言，谁有机会谁就攻，从来不带犹豫的。
　　斯托克顿点点头，半场比赛，蒂姆哈达威简直跟磕了一瓶威尔刚似的，见到自己就亢奋到不行。
　　勇士这边，王林并没有说什么，这场比赛的战术，其实是蒂姆哈达威主动提出来的，他在上一场比赛结束之后，就萌生了这个想法，王林一开始是拒绝的，但甲壳虫坚持，所以王林只能是同意了。这种球员真的是团队球员啊，为了整体的胜利，完全不在乎个人得失。
　　下半场比赛，爵士这边斯托克顿运球，甲壳虫又是冲了过来，妈的斯托克顿骂了一句，他快速的换手运球，然后一个击地找到了死光枪，而狂人也顺势贴了上去，死光枪很难受，他没有多做停留赶紧把球交给了大卫班诺特。
　　大卫班诺特接到球，一个转身，过掉了布莱恩拉塞尔来到了三秒区附近，韦伯在周围虎视眈眈。大卫班诺特没有犹豫，而是选择了投篮，韦伯把手伸了过去，可惜短了一截，这球被大卫班诺特打进。
　　勇士回过头来，甲壳虫把球运到前场，发现斯托克顿居然没有贴身，他一个crossover之后直接就是过掉了后者，突入了内线，90的速度属性依然是很牛逼的，大卫班诺特慌慌张张的补防了过来，但甲壳虫这个时候玩了个骚的，他手腕一抖，把球砸向了地板，砰的一声，球直接从大卫班诺特的胯.下钻了过去，大卫班诺特只感觉自己下面阴风阵阵。
　　内线的奥斯特塔格拿到球，他轻松的挤开了迈克尔麦克唐纳，把球放进了篮筐里，看到这个进球，斯隆只有摇头，这球根本没有什么技巧可言，完全就是奥斯特塔格拿力量硬怼出来的。
　　迈克尔麦克唐纳虽然表现还可以，对于一个二轮秀而言，但是斯隆最想要的还是奥斯特塔格，可惜啊被王林给截胡了。
　　爵士第三节还是打的不错的，在替补没有上的情况下，他们和勇士打的有来有回，可当替补上来的时候，斯隆的脸就绿了。
　　亚当基费面对空篮居然投出了一个三不沾来，现场的球迷甚至有的直接把矿泉水瓶子扔到了比赛场上，至于马龙和斯托克顿等人都是一副见了鬼的表情。
　　亚当基费这个爵士颜值担当摸了摸自己的帅脸有些尴尬，勇士那边可不给你客气，布伦特巴里拿起球晃过马健到了三秒区又是飞了起来，哐啷一声，亚当基费被隔扣在了篮下，而现场的爵士球迷是彻底的爆发了。
　　“f.u.c.k，亚当基费，你这个没有卵子的玩意给老子滚下去。“
　　“空位三不沾，防守被隔扣，要你有何用。”
　　………………
　　亚当基费听到这些脸色是铁青的，这家伙在选秀的时候曾经说过自己会是92选秀里前三内线，结果三年过去，奥尼尔和莫宁就不说了，你特么的连莱特纳都比不过，因为这三年里亚当基费没有一年得分超过两位数过。
　　勇士的替补又是自己的疯狂表演，布伦特巴里是能扣篮就绝不投篮，至于其他人有机会就抡，防守大家尽力就好，反正替补里没有谁是真正的防守悍将。
　　第四节开场，斯隆没有办法只能是将卡尔马龙和斯托克顿给拿上来，因为勇士的替补，爵士在第三节之后落后了8分球，半场比赛结束的时候他们只落后2分。
　　王林这边没有换首发，让替补撑一会是一会，这样就能给主力们更多的休息和缓冲的时间，马龙面对霍里，没费什么力气就拿到了分数，比起韦伯来，霍里好对付太多了。
　　马龙想着，结果在防守端，他跟防不及时霍里直接在外线抡了一个，斯隆在场边马上就暴躁起来了。“f.u.c.k，卡尔，你干什么，不要走神。”
　　马龙没有还击，看向霍里的表情充满了凶狠，而霍里则是很淡然，职业生涯已经拿到了两个冠军的他，对于马龙这个至今都两手空空的人而言，心里更多的还是同情，至于被马龙打爆？那有什么可对丢人的么，对方可是排名前三的大前锋，自己能进前二十就不错了。
　　马龙加大了对霍里的防守力度，但是拉希德在五号位面对迈克尔麦克唐纳还是掌握着绝对的优势，趁着马龙被霍里吸引出禁.区的功夫，拉希德秀了一下自己的技术，顶了一下迈克尔麦克唐纳之后来了一记小勾手，结果这球磕到了篮板前沿，被迈克尔麦克唐纳抢下了篮板。爵士打出了反击，比分被缩小了。

第二百一十三章 绝杀爵士
　　看到爵士打了反击，王林没有说的，直接把拉希德给喷了一顿。
　　“拉希德，你的大脑里装的是什么，你在对抗方面比得过对方么，刚刚那球为什么不面框，为什么要打低位。”
　　拉希德的技术全面，导致这孩子有的时候会飘，迈克尔麦克唐纳在吨位和力量上比不了奥斯特塔格但比起他这来这个多面手来，还是占据了绝对优势的，在赛前王林已经吩咐过了，这种球一般不要强打，因为给人打反击得不偿失。
　　拉希德没有去辩解，因为王林在勇士的话语权那可比迪恩史密斯在北卡还要大，和对方对着干的下场是很惨烈的，拉希德这家伙在前世是出了名的不服管教，但那都是因为主教练太垃圾的关系，什么莫里斯奇克斯，什么麦克邓利维，什么卡勒西莫这几个主教练有谁是那种铁腕主帅么，拉希德这种不成为队霸，天理难容啊。
　　被王林喷了一顿，拉希德没有再犯什么失误，可玄冥二老的实力终究不是勇士的替补可以比的，他们很快就将比分追到只差一个球，于是王林选择了暂停，然后换上了首发。
　　这个点掐的非常死，就是在爵士马上要翻过来的时候暂停换上首发，让对方在即将到达巅峰的时候忽然给掐断了，就好比你在毒奶粉里刷史诗出了一件极品，结果网络连接中断了，这种抓狂的感觉，只有当事人才能去体会。
　　王林的这个暂停也引起了爵士主场球迷们的强烈不满。
　　“f.u.c.k，你这个卑鄙的家伙，比赛结束了不要走。”
　　“该死的，有本事堂堂正正的赢下来啊，搞这种套路算什么男人。”
　　”爵士加油，干翻这群小丑。“
　　………………
　　王林重新制定了一番战术之后，比赛继续进行，换上了首发的勇士在防守力度上完全上了个档次，马龙在内线想要继续的予取予求成为了奢望，至于甲壳虫，他又开始了追着斯托克顿玩兑子游戏，反正他这场比赛做好了英勇就义的准备，当然在这之前，他必须也要把斯托克顿给拖下水。
　　斯托克顿快要疯了，除非自己不接球，只要接球，甲壳虫这个混账就会像是疯狗般的找上自己，这家伙到底是怎么了，到目前为止一个核心控卫只有1分，你这是在向某位华夏传奇后卫致敬么，斯托克顿因为甲壳虫的纠缠，根本无法专心组织，只能是把球分给队友，而这是爵士最难受的地方，斯托克顿是他们的大脑，当这个大脑被切断了与其他人的联系之后，整个爵士的进攻也会陷入到瘫痪的境地里。
　　现在的爵士就是这么个局面，第四节还有五分钟结束，勇士依然领先，甲壳虫的得分来到了四分，而斯托克顿则是5分，而助攻数则是可怜的3个，他这场比赛根本就没有什么传球的机会啊，甲壳虫这把真的是将莽夫精神发挥到了极致。
　　马龙没有了斯托克顿这个好拍档之后，他的进攻只能靠个人能力了，虽然马龙的个人能力不俗，但是终究比不了斯托克顿喂饼来的舒服，马龙累死累活拿到了两分，而勇士回过头韦伯趁着爵士换防不及时，错位打了大卫班诺特一个2+1，这个2+1真的是价值连城啊，马龙真的是被勇士给缠的的一头包，当然最惨的还是斯托克顿。
　　他反正不能接球和甲壳虫一起咸鱼是没啥问题，只要一接球，甲壳虫就化身为疯狂的复仇者，斯托克顿的进攻节奏彻底的没有了，看到这里的斯隆没有把斯托克顿换下去，而是让安托万凯尔来打奥斯特塔格，迈克尔麦克唐纳根本就奈何不了对方。
　　霍纳塞克本场比赛和狂人一样沉寂，这俩人的对抗没有甲壳虫和斯托克顿那边激烈，但也差不了多少，狂人是甭管有没有球反正不让霍纳塞克有一丝的投篮空间，这家伙是个顶级的机会主义者，你只要给机会，他就会毫不犹豫的把球给打进。
　　三叉戟两个都报废了，只能是靠着马龙和韦伯互爆，然而韦伯在到了双90 之后面对马龙也不在那么劣势了，虽然马龙在潜力值和能力值上都比他高，但是马龙的年龄比他大，而且爵士的替补没有勇士那么厚，除了奥斯特塔格，勇士还可以让约翰阿米奇，阿龙威廉姆斯等一起来协防，上个赛季被肉盾战术支配的恐惧，似乎又回来了。
　　这比赛打到后面，真的是拳拳到肉，双方在几分钟内谁都无法得分，球员们在禁.区里都开始抱摔了，裁判也没有吹犯规，结果打到了第四节的最后一分钟，勇士终于打破了这个僵局。
　　咸鱼了一整场的甲壳虫，利用自己的速度撕开了早已疲惫不堪的勇士防线，一记高抛两分，让勇士取得了三分的领先。
　　斯隆那边赶紧叫暂停布置了一下战术，而勇士那边则是把能防守的人都拿了上来，霍纳塞克和斯托克顿是重点盯防的对象，爵士那边也有调整，他们用马健换下了大卫班诺特。
　　王林有些明白斯隆的意图，“注意马健的位置，我记得他的三分虽然不多，但也很准。”
　　布莱恩拉塞尔点点头，对于马健这个和王林都是来自于同一个国度的家伙，他是有着深刻的认知。
　　暂停回来，马健发球直接找到了斯托克顿，甲壳虫又是像牛皮糖般黏了上去，斯托克顿把球甩给了卡尔马龙，卡尔马龙在内线面对韦伯没有投篮，而是把球分给了霍纳塞克，霍纳塞克刚刚接球，狂人就扑了过来，但死光枪还是利用这很短的时间把球扔了过去，刷，空心入网。
　　整个爵士主场沸腾了，他们留给勇士的时间只剩下了不到十秒钟，勇士还有一个暂停，王林没有什么紧张的。
　　他把抡三分的人都换了上来，看到这群人，斯隆有点头大，双方攻守转换，拉希德发球找到了甲壳虫，斯托克顿扑了过去，但甲壳虫这个时候把球吊到了内线，马龙大急赶紧放弃霍里冲到了三秒区里，可惜来不及了，拉希德的空切恰到好处，他轻轻跳起把球托入了篮筐里，而比赛的时间也就此定格，勇士绝杀了爵士。

第二百一十四章 常规赛MVP，队史第二人
　　被绝杀了？整个三角洲中心都是一片安静，这个球是谁的锅，拉希德一开始不是也埋伏在三分线外的么，他是什么时候往内线空切的？爵士球迷的心里充满了各种疑惑和不解，但无论如何都无法改变他们被绝杀的命运，这个客场勇士再次拿下了。
　　当然比起去年，今年的勇士常规赛打的很有统治力，可是到了季后赛很多短板都暴露了出来，这也是王林需要去解决的。
　　穆林的退役，对勇士影响还是很大的，虽然王林为此引进了很多的球员，但上帝左手是独一无二的，他在投篮上的理解，以及关键时刻的把握性上，都是目前这帮勇士球员达不到的，所以在这最后一投上，王林才会选择设定一个上篮的决策，如果斯托克顿没有去堵住甲壳虫，那么甲壳虫就会在外线出手了。
　　斯隆有些遗憾，死光枪的那个三分真的是把爵士所有的心气都提上来了，可谁能想到几秒钟之后勇士会予以致命一击呢。
　　但好在爵士还有机会，季后赛远没有结束。
　　这场季后赛对决是四场半决赛里精彩程度最高的一场，这一场比赛甲壳虫用七伤拳般的打法向大家证明——老子不是防守黑洞，老子也能防守，虽然这种防守付出的代价有些大，但比赛赢了不就是好的么。
　　其他三组对决，除了超音速，公牛和魔术都是在客场击败了对手，而超音速则是在客场输给了马赛克，奥拉朱旺真的很有希望再度把球队带到西决甚至是总决赛的舞台上去啊，第三战里克里斯加特林这个家伙和肖恩坎普互爆，他们俩互爆不是互相得分，而是互相犯规，结果俩人都是在三节不到就坐着六次犯规的飞机票离开了球馆里，雨人不在，指望萨姆帕金斯一个人那和做梦没有什么区别，奥拉朱旺又是刷了一把数据，比分变成了二比一。
　　这场比赛奥拉朱旺砍下了33分10个篮板，他是第二轮里表现最为火热的球员，之一都可以去掉，这家伙在常规赛里各种打酱油，到了季后赛真的是拼了老命了，这种老银币就不能让他进季后赛，诶，可惜现在的西部竞争太拉胯了，如果像后面那样，马赛克这样胡打肯定进不了季后赛，奥拉朱旺也不会这么的肆无忌惮轮休了。毕竟他们的纸面实力真心不强。
　　第四战开始之前，王林陪着韦伯来到了麦迪逊广场花园，因为在这里将要揭晓本赛季的常规赛MVP的终决选。
　　乔丹，韦伯和便士哈达威是呼声最高的三个人，准确来说便士完全就是打酱油的存在，他这赛季又是被布莱恩希尔当成牲口使唤居然没有倒下，真的是可喜可贺，但这么的被过度使用终究不是个事。不过这都是王林的个人看法，他是不会和便士说的，毕竟自己和对方不熟，反正奥尼尔那边，自己是吩咐过了，也因为如此布莱恩希尔不怎么喜欢奥尼尔。觉得对方有点忤逆自己这个主教练，所以这很有可能让奥尼尔像前世那样出走奥兰多至于下家，百分之九十是湖人。
　　老流.氓看到韦伯和王林过来，居然打了个招呼，对于这个情商忽高忽低的篮球之神，王林一直都视如大敌，自己的系统任务能不能完成，完全取决于这家伙打铁的产量，可惜他上一场比赛同样31次出手，结果这次拿到了45分，几乎是血洗了尼克斯。
　　“你们今年好像不怎么给力啊，如果总决赛的对手不是你们，我会很失望的。“
　　这话果然很乔丹啊，他似乎觉得有了罗德曼，自己就真无敌了。
　　‘嗯，是啊的确不给力，不过对付芝加哥公牛还是没有什么问题的。希望你们今年可以坚持到第七场。“
　　乔丹想要还击，可王林拉着韦伯离开了，老流.氓摇摇头，也坐回到了自己的位置上，这个年龄比自己小的东方主教练，真的是个牙尖嘴利的存在，不过这样的家伙如果输给了自己，会不会痛哭流涕呢，乔丹对于公牛的实力很有自信，他们和去年完全不同了，甚至可以说是升级版。
　　在乔丹幻想的功夫，斯干爹和他的马仔萧华已经是来到了场馆内，这个mvp如果给了老流.氓没有给韦伯，也可以理解，但如果给了便士哈达威，那么斯特恩肯定会被骂死，所以就看斯特恩怎么去选择了。
　　便士哈达威今晚就是来陪跑的，虽然他的打扮看起来比乔丹和韦伯都要光鲜一点，然而有王林这个颜值担当在此，他根本就没有什么关注度了好吧。
　　韦伯左侧坐着的是王林，右侧是他的经纪人，此时的勇士四号很紧张，王林则是很淡定，“克里斯放轻松，待会你将会成为维尔特之后勇士队史第二人，所以赶紧想获奖感言。”
　　王林看到韦伯紧张，出口安慰道，韦伯点点头，他的篮球生涯里虽然获得过不少的赞誉，但是在没有遇到王林之前，他根本就没有拿得出手的个人荣誉。
　　韦伯的心虚就在于此，即使是他获得了总冠军，即使他拿到了FMVP，他的内心依然很自卑。
　　“获得95-96赛季，NBA常规赛MVP的球员是……”
　　老流.氓在场下死死的攥着自己的拳头，这个赛季自己真的是豁出去了，MVP对于他来说就是一个最大的鼓励，他太渴望了。
　　便士哈达威同样是如此，在没有奥尼尔的日子里，带着魔术依然排在东部前三，这种带队能力难道不值得一个MVP么，而且韦伯那家伙都有总冠军和FMVP了，自己凭什么比他差？而且如果有了这个MVP，奥尼尔那个蠢货有什么资格和自己争呢，虽然目前管理层和教练都站在了自己这边，但这并不表示自己就赢定了。
　　“克里斯韦伯。他带领勇士队打出了73-9的常规赛战绩，同时也是NBA历史上最佳战绩，让我们来祝福这位新科MVP。”
　　斯干爹对于这个MVP是权衡了很久才下了决定，本来他是想弄一个MVP并列的，但NBA历史上根本就没有过啊，而且勇士战绩这么好，不给他真心有点说不过去，虽然乔丹本赛季很努力，可谁让他们和勇士两次常规赛交手都输了呢，如果都赢了，这个奖杯就是乔丹的了。

第二百一十五章 第四战开启
　　韦伯像是做梦一样来到了颁奖台上，和斯特恩握了握手，从对方的手里接过这个沉甸甸的奖杯，此时勇士四号的眼里已经是噙满了泪水。
　　他擦了一下，同时下面的摄像在不停的咔嚓咔嚓拍摄着，今晚他就是最靓的那个崽。
　　“我在进入联盟之前，从来没有想过，自己有一天可以成为MVP级别的球员，我其实不是一个对自己严苛，喜欢努力的球员，我早期的篮球生涯很顺遂，伴随着天才的赞誉，一路来到了NBA，但在这个过程中，我并没有拿过什么重量级的个人奖项。”
　　韦伯讲到这里，忽然看向了台下的王林，而摄像也很贴心的捕捉到了对方，王林没有任何的表情，他在听着韦伯接下来的话。
　　“直到在勇士队里出现了一个叫王林的家伙，这个家伙曾经在ncaa的精英赛决赛里和他的球队将我率领的球队给摁在地板上蹂.躏，我当时就想，这么一个家伙过来，那么也代表着我在勇士的职业生涯终结了，我肯定会被交易到其他的球队，为此我甚至都做好了离开湾区的准备。”
　　“结果这家伙在那天晚上来到了我的家里，他对我说的第一句话就是克里斯你想不想成为超越维尔特和里克的存在？当时我整个人都是懵的，对于自身的实力我是有清楚的认知，但教练，头他却说我可以超越那两大传奇，我的全身不知道为何就开始燃烧了起来，这种热血沸腾的感觉只有在刚刚接触篮球的时候有过，想不到时隔多年还能再次体会到。“
　　“于是我按照头的建议，一步步的提升自己，改变自己，一起拿到了总冠军，我拿到了FMVP和如今的MVP以及连续两个赛季的最佳阵容，我真的很感激他，因为没有他就没有现在站在这个地方的我，或许他没有来勇士，我早就被交易到其他球队自生自灭了，谢谢你，头，是你赐予我了新生，让我明白了竞技的真谛是什么。”
　　韦伯的一番话说得老流.氓和便士都有些缄默，老流.氓听到韦伯的话，则是想起了迪恩史密斯那个让他明白团队重要性的主教练，如果没有对方，自己肯定会成为第二个多米尼克威尔金斯，无论数据多么华丽都无法赢得总冠军。
　　而便士则是想起了王林招募自己时的场景，时过境迁，对方已经成为了ncaa的传奇教头，NBA最年轻的总冠军教头。
　　韦伯的发言博得了满堂彩，他这番话是很有正能量的，而且后面的话真的很有预见性，因为前世的韦伯就是如此，在上个赛季直接被扔到了奇才，然后又去了国王，虽然进过西部决赛，然而也就到此为止了。看到前世这么一个让人惋惜的存在，成长到如今这个地步，王林还是很欣慰的，如今的韦伯才是不负四大前锋之名。前世的他比起另外三人硬核荣誉太少了。
　　韦伯拿到MVP，整个湾区都是兴奋不已，因为韦伯成为了继维尔特张伯伦之后，勇士队史第二人，他也成为了勇士历史上唯一一位拿过总冠军，FMVP，MVP的球员，张伯伦虽然也拿过，可是他在勇士的那些年，都是成全了比尔拉塞尔。所以不能算。韦伯这些荣誉都是在勇士拿的。
　　韦伯拿到了MVP让他前锋的争夺上隐约成为了第一人，巴克利有MVP但没有总冠军，马龙更别说了，他连MVP都没有。
　　所以韦伯目前成为大前锋第一人还是当得起的，虽然他的潜力值和能力值都比不了另外二人，可他比那俩人荣誉多啊。就像是贝勒爷，他也是双90而且碾压百分之九十的凯尔特人名宿，但有什么用呢，人家随随便便拎出来一个都是拿了两个冠军以上的存在。
　　数据这种东西，只有在硬核荣誉不够的时候才会拎出来比较，这一点在王林没有穿越的那个时代，詹姆斯的粉丝最喜欢干，当然这些人也有可能是反串黑。谁知道呢，现在的詹姆斯还是个熊孩子呢，想那么多干嘛。
　　韦伯拿到了常规赛MVP，勇士喜气洋洋的迎来了第四战，这场比赛爵士那边调整了阵容，老将安托万凯尔再次来到了首发里，只要这家伙升到十六级就是无敌的，虽然老了点。
　　不过这一局的开场斯托克顿显然是不给蒂姆哈达威继续互相伤害的机会，他在半场就观察着队员们的跑位，然后在脑中推演，推演意识是竞技比赛里组织核心必须要具备的素养，无论是控球后卫，还是中场亦或是四分卫都是如此，因为很多的球，对手是不给你反应机会的，你必须要和他们去抢时间。
　　这一球，斯托克顿经过推演了一番找到了一个空档，毫不犹豫的就传了过去，现场的解说看到这球大叫了起来，“哇喔，这开场约翰就失误了么，不，这不是失误，这是一个绝佳的传球，约翰，伟大的约翰，他这个传球完全骗过了勇士的球员，卡尔拿到了球，他选择了扣篮，球进了，果然约翰和卡尔还是最配的。”
　　这番解说，除了最后那一句话，前面的都还不错，王林在场边只能是拍手，斯托克顿果然是拿出真东西来了么，斯托克顿他并没有一般人想的那么弱，虽然没有MVP，没有总冠军，但这不妨碍对方的伟大。
　　勇士这边，甲壳虫没有给斯托克顿思考的时间，拿球就是强突，甲壳虫想的很清楚，只要能和对方身体接触怎么打怎么都是赚的，反正自己的体重比对方轻这就是优势。
　　霍纳塞克这次补防了过来，但甲壳虫没有加速还是在冲，死光枪根本阻挡不了，卡尔马龙从三秒区出来了，甲壳虫趁着这个空档，把球甩了过去，马龙转身只听轰的一声，克里斯韦伯挂在了篮筐之上，没有到十六级的安托万凯尔直接被骑扣了。这个凯尔的发育有点惨啊，开场就被骑扣。
　　但安托万凯尔是老将，他根本就不会因为被骑扣什么的导致心理失衡，这就是老将的牛逼之处。

第二百一十六章 邮差的真正实力，被扳平的比分
　　果然下个爵士的进攻，安托万凯尔主动的拖住了韦伯，让马龙轻松的拿到了分数，奥斯特塔格很努力，可是他的脚步太慢了，马龙完全风筝就把他给风筝死了，毕竟马龙的射程比奥斯特塔格远的多，虽然后者装着投篮包呢。
　　装着投篮包的奥斯特塔格打算还一个，他离开了三秒区，甲壳虫的球也顺了过来，奥斯特塔格没有犹豫直接出手，Duang，这球使得力气有些大，导致直接弹了出去，但好巧不巧的球再次落入了奥斯特塔格的手里，这次奥斯特塔格没有投，而是传给了狂人，狂人拿球一下子顶开霍纳塞克对着马龙就是扣篮，邮差能忍大肘子直接立了起来，但他低估了狂人的弹跳，砰的一声球还是被扣了进去，马龙的脸直接黑了，在狂人下来的空档，邮差推了对方一把，“f.u.c.k你这个碧池养的想找死么？”
　　狂人面对卡尔马龙一点不怵，他反而有些兴奋，“你这个欺软怕硬的怂货，怎么了，有本事来啊。”狂人觉得如果自己和马龙打起来如果都被罚出去，那么勇士肯定赢了。可惜裁判没有让其如愿。
　　他从远端赶了过来，把这两人拉开，口头警告了这两人，马龙的双眼已经是血红色的了，这家伙终于要动真格的了。
　　爵士这边进攻，卡尔马龙开启了疯狂的砍分模式，韦伯根本就限制不了他，因为马龙的进攻技巧太丰富了，不光是如此，马龙因为真火上来，导致他在防守端也让韦伯十分的难受，如果不是裁判的哨子比较紧，韦伯的得分不会很高。
　　韦伯打的很努力，但认真起来卡尔马龙的潜力值和能力值都不是韦伯能比的，这两者因为比韦伯高的关系，所以看起来韦伯是被压制了。王林看着韦伯还在和马龙抗衡有些心疼，但双方之间的差距在那摆着呢，除非自己有一张无差别的球星卡给韦伯使用，要不然使用属性药剂提高不了多少，毕竟他是双90的存在，这个级别都是很难提升的，但只要提升都会和之前有云泥之别。
　　现在就只能靠韦伯自己去领悟了，王林很清楚这个时候，自己也帮不了对方什么了，不过好在爵士就马龙这一个点妖孽，如果斯托克顿也是如此，那么勇士就真的该GG投降了。
　　马龙上半场拿到了14分，韦伯则是7分，爵士是领先的一方，不过只领先了5分而已。
　　“头，对不起，我让你失望了。”韦伯有些愧疚，他觉得都是因为自己看不住马龙，才导致勇士落后的。
　　王林来到了韦伯的面前，拍了拍对方的肩膀，“克里斯，篮球不是一个人的游戏，如果一个人就可以左右比赛胜负的话，那么维尔特也不会远走费城和洛杉矶才拿到总冠军，他在湾区就可以功成名就了，卡尔马龙是很强，但你也不弱，相信自己，你不比任何人差。”双90之间有差异，但在技术层面上双方的差距并不是很大，除非是大卫罗宾逊和大硬特那种例外，因为他们这种下肢力量拉胯的在NBA不在少数。
　　当然这也是他们上肢力量太牛逼才导致的。
　　韦伯低着头，没有再说话，他需要冷静一会，爵士的更衣室里，马龙虽然砍下了14分，但是他并没有多少的兴奋，因为此时的邮差感觉到的只有一件事-累。
　　而且自己如此的疯狂，爵士才领先了五分，勇士这个卫冕冠军不是一般的难搞。
　　十五分钟之后，下半场比赛继续进行，韦伯的心态逐渐平和了下来，在和马龙的对抗里虽然仍旧占不到什么优势，可是最起码不会被马龙所爆锤了，马龙也发现了这一点，他不可能再加大对韦伯的防守力度了，因为马龙自己的体力现在也有点吃不消了，虽然刚刚经过了半场休息了，但是这两个腰子，现在又开始发酸了。
　　斯托克顿再次助攻大卫班诺特拿到分数，本场比赛他有这种太多推演出来的传球，蒂姆哈达威面对这种传球，根本就没有什么办法，不过他在进攻端还是可以和斯托克顿打的有来有回，斯托克顿这种不断的推演其实也是有害处的，这个坏处就是他的精神会十分疲惫。
　　如果精神不能继续的绷住，那么很容易在下面的比赛里一泻千里。
　　所以斯隆发现了这一点，用霍华德艾斯利换下了斯托克顿，后者上来让甲壳虫的攻防两端的压力更小了，而勇士这边的进攻打的依然是团队篮球。
　　没有那个点得分特别多，当出现这种状况的时候，就说明勇士的进攻出现了严重的问题，一般赢球的比赛，勇士都是每个人都有发挥，而不是指望一个人，这是为什么勇士可以在两个赛季内崛起的关键所在，王林从来都不依仗某一个球员，他靠的是所有人的力量。
　　这个时代的篮球看起来很整体，但大多数球队还是实行个人英雄主义，这种打法在常规赛的时候的确很牛逼，可是到了季后赛基本上就是GG的命，哪怕是里克巴里单核夺冠那年，他的队友也都没有菜到带不动的地步，除了巴里之外还有将近4个人得分上双，其中还有两个场均七分多，如果没有这些人，巴里能拿冠军？即使那个年代的NBA再没有什么竞争力也很难办到。
　　无论是斯隆还是王林都很清楚这一点，所以勇士和爵士才会打的如此焦灼，这场比赛，马龙拿到了本赛季新高的38分12个篮板，除了他之外，霍纳塞克，斯托克顿，大卫班诺特，马健也都得分上双，这意味着爵士在主场将比分给扳平了。
　　勇士这边得分上双的没有爵士多，而且马龙的爆发导致霍纳塞克这些人也有了发挥的空间，篮球这个东西真的是牵一发动全身的存在，一环扣一环的，这个西部半决赛，或许不打到最后真的不知道谁才是最后的赢家，本赛季的犹他爵士比上赛季强大太多了，虽然他们常规赛里的战绩没有上赛季出色。但那又如何呢，他们目前和勇士打平了，就是最好的证明。

第二百二十七章 这不是扣篮，这是蹂躏（感谢凌天飞尘的打赏）
　　马龙虽然为球队赢得了比赛，但是他的心里其实并不多高兴，尤其是阿德里安沃尔诺夫斯基这种脑残的采访。
　　“卡尔，对于你本场比赛打爆了克里斯韦伯这个常规赛MVP心情如何。”
　　马龙睥睨般的望了望身边的这个白人记者，阿德里安沃尔诺夫斯基对于这种目光非常的不爽，妈的你一个黑皮猪凭什么这么瞧不起老子，智商为负的蠢货。
　　“对方拿到了30分11个篮板，你说我把他打爆了，你难道没有发现我比他多出手了十多次么？f.u.c.k。”
　　马龙的声音很大，对阿德里安沃尔诺夫斯基来说有点振聋发聩，不过对于他这种浅薄之人而言，是无法了解到这个华夏成语的。
　　马龙根本不想和这个记者多哔哔一句，本以为两个主场都可以拿下，这样对于勇士来说压力就很大了，可没有想到，即使是这一场，自己也是把看家本领都拿出来才让比赛盖棺定论，金州勇士在那个该死的华夏人带领下，真不是一般的棘手。
　　勇士和爵士打平，其他的对局也都打平了，菠菜公司那边也不知道如何是好了，广大赌狗们也开始纠结起来了，他们不知道该选择谁了，剩下的八支球队都有问鼎冠军的希望，因为季后赛是个系列赛，某个细节没有处理好，很有可能让一整个赛季的努力都付诸东流。
　　王林则是在犹豫要不要给韦伯灌几瓶属性药剂，他和马龙的能力值与潜力值都有差距，其实最大的差距还是在于身体上，韦伯的身体不错，比一般的内线强，但是比起邓肯和马龙来，还是差了点，那俩人完全就是NBA版的亚久津，无论是从事什么体育项目都可以做的很好和老流.氓的身体素质是一个级别的，至于后面的詹姆斯，说实话比起这三个人来还是要差一点，当然詹姆斯通过自身的努力也让这种差异几乎看不到。
　　速度上韦伯占优，但除了这一点之外，韦伯全美落后于马龙，韦伯就是那种什么会的典型，而马龙最强的是什么，当然是得分，虽然没有拿过得分王，但你不能否定他的实力。
　　‘宿主，克里斯韦伯还是依靠自我提升比较好，不建议使用属性药剂，这种药剂都是用来针对那些能力和潜力一般的人而设定的。“
　　但韦伯双90真的尴尬啊，如果勇士还有个老流.氓级别的，鬼才让韦伯喝呢。
　　王林还是忍了下来，他没有去给韦伯喂属性药剂。
　　第五场天王山之战，双方都看的无比重要。
　　首发和上一场一样，没有变化，马龙开场依然是重拳出击，他好像是在上一场里被打开了任督二脉一样。
　　而斯托克顿这边，则是又受到了第三场时候的样子，甲壳虫又化身为了贝弗利，即使是贝弗利也没有甲壳虫那么疯狂啊，开场就去粘人，如果裁判的哨子紧一点，你不就凉了么，甲壳虫这种打法很不健康，但对斯托克顿真的有效，上一场爵士赢了，但是斯托克顿的节奏依然是一坨翔，他们是靠着马龙赢得，圣斗士是不可能被一个人击败两次，而王林同样如此。
　　这场比赛韦伯压根就不和马龙硬碰硬，你可以在进攻端打爆我，可你在防守端也依然限制不住我，比起你来，我可以助攻，可以得分，而你只能得分。
　　韦伯也是打的很聪明，他完全化身为了勇士的大脑，频频送出精彩的好球来，马龙那边被搞得很难受，虽然他单节得分有8分，但这一节真的是累死个人，韦伯拿到了4分可却有2个助攻，这加起来至少八分，所以他和韦伯的对位上看起来自己的比分比对方多一倍，然而人家两个助攻就抵消掉了。
　　而且这场比赛格雷格奥斯特塔格仿佛是知道了自己一般不传球，所以在第一节里，那个混账有过哈几次包夹，这让马龙的体力无形间消耗的更大了。
　　斯隆在节间看着累得不行的两大弟子，心里则是有点唏嘘，斯托克顿这一节，完全就是被甲壳虫逼的无所遁形啊，那家伙是摆明了“老子不得分，不传球，你特么的也别传球得分”的架势，这让爵士很被动，因为马龙的强项是得分前面已经说过了，爵士的大脑只有斯托克顿一个人，而从第三场比赛开始，斯托克顿就彻底的落入到了甲壳虫的沟里再也没有爬起来过。
　　所以哪怕是马龙第一节打的风生水起也无法改变第一节球队落后的事实。
　　第二节勇士这边又是五上五下，五个替补上来抡了，斯隆牙疼了自己是上首发呢，还是也来替补，斯隆瞥了一眼自己家的替补席，呸，除了一个马健还能看之外，其他的人都是什么玩意，为什么自己夏天会签下这些傻.逼来呢。
　　所以爵士那边是不可能上纯替补阵容与勇士周旋的，勇士这边是无所顾忌，布伦特巴里拿球又出现在了三秒区的位置，马龙下意识的把身体挪出了三秒区，亚当基费同样如此，看到对方如此的给面子，巴里哪有不扣的道理，这次他没有在罚球线起跳，而是来到了里面才跳，把球给砸进了篮筐里。
　　布伦特巴里这个家伙因为王林是真的把“白人也能飞”这几个字给发扬光大了，前世那不过是噱头，因为巴里在扣篮大赛上的表现并没有那么突出，这一世则不同了，巴里隔扣了奥拉朱旺，莫宁，尤因，大卫罗宾逊，鲨鱼因为伤病没有出现在勇士的比赛里，要不然也是逃不过这一劫，所以马龙和其他内线看到巴里在罚球线接球，心里就开始发抖。
　　斯隆在场边气的不行，他恨不得把马龙给喷个半死，隔扣算什么呢，再说那种扣篮，他又不可能每次都进，布伦特巴里生生的把扣篮这项技术演化成了恐吓球员的武器，这也算是篮球史上的一个里程碑吧，尽管这个里程碑下面有无数的传奇，全明星作为垫脚石，可是谁在乎呢。

第二百二十八章 拿下天王山
　　马龙的火气上来了，进攻回合，他犹如一辆小坦克，撵着霍里就进去了，而且也是一个扣篮，霍里没有什么不爽，而是给布伦特巴里递了个眼色。
　　巴里自然是明白，胡卫东到了前场斯托克顿没有逼抢，后者很清楚这个华夏人的长处是得分，助攻能力很一般，胡卫东没有和斯托克顿纠缠太久，而是一个晃动之后，直接从左边就过去了，这斯隆在场边直接就疯了。
　　你被甲壳虫给带到沟里去就算了，怎么现在练一个普通的轮换都对付不了，f.u.c.k，约翰你特么到底在想什么。斯隆的心里只有怒吼。
　　马龙赶紧补防过来，但胡卫东这个时候居然来了个背后传球，把身体往左边侧了一下，巴里拿着球就杀了进来，马龙这次没有在篮下，而是在三秒区附近，巴里就是在这个位置起跳，然后在空中滑翔越过马龙来到了篮筐附近，砰的一声将球给狠狠的砸了进去。
　　“哇喔，伟大的扣篮，伟大的传球，这球扣得太秒了，越过了卡尔马龙，隔扣了亚当基费，这一个扣篮让爵士内线的颜面是彻底没有了。”
　　巴里这球跳的有些高了，他在篮筐附近的时候，差点磕到篮板上，妈的这家伙确定是里克巴里的儿子么，黑人都没有这种弹跳啊，一般的越过人扣篮，都是后卫什么的，马龙这种内线被越过NBA实在是很少很少。
　　“f.u.c.k，你特么的扣得太棒了，你真的是个天才。”
　　“oh my god，我仿佛看到了超人.“
　　……
　　马龙又生气了，他想要揍巴里一顿，可勇士这边都不是什么软柿子啊，如果真的打起来，肯定自己吃亏，所以只有用篮球来一决胜负了。
　　马龙接下来又恢复到了上一场的样子，他开始疯狂的得分，无论几个人防守都没有办法阻止，反而会因此而搭上犯规，造成2+1.
　　这一次，王林没有继续的让奥斯特塔格去协防，而是让后者有机会就出手，必须要把爵士其他人也调动起来。
　　奥斯特塔格的手和之前的那些肉盾差不多，非常的僵硬在有了投篮包的情况下，那种三秒区外的投篮，命中率也不是那么理想，但好在他们这些家伙可以自投自抢，在篮板球方面，爵士除了一个马龙，其他人都是垃圾。
　　所以半场结束，尽管马龙已经砍下了20分，但领先的依然是勇士，韦伯拿到了13分5个助攻，他的这些数据加起来也是差不多二十分。
　　斯托克顿依然在哑火，而霍纳塞克随着狂人的体力下降，境况倒是好一点，但也好不了太多，因为狂人是年轻人，他恢复的肯定比霍纳塞克这杆死光枪快。
　　“卡尔，注意传球，你们也是如此，勇士领先我们，就是因为他们的传导球太多了，而我们在约翰被掐死之后，太执迷于个人单打，虽然从目前的命中率来看还不错，但一整场比赛下来，赢球的还是他们，所以卡尔你必须要做出改变。”
　　斯隆的话在爵士那就是圣旨，没有谁可以忤逆，而且忤逆的人基本上没有什么好下场，比如58克星德隆威廉姆斯，在没有和斯隆闹翻之前，他是吃饭睡觉打保罗，可与斯隆闹翻之后，他虽然在篮网风光了一阵子，可随即就被抛弃了，然后没有多久就陨落了，而保罗这个和他一时瑜亮的存在，依然奋斗在联盟的一线行列里。
　　马龙点点头，他打的真的很累，韦伯那个家伙太烦了，明明知道防不住自己，他依然会继续防守，到底在图什么呢，留着精力去得分不香么？马龙对于韦伯是很不理解的，在马龙的篮球哲学里进攻永远比防守来的重要，如果让他选，他会选择进攻而不是防守，防守太特么的烦人了。
　　“约翰，你试试打无球，把球交给杰夫。”无球？斯托克顿有点无语，老大，我最不喜欢打无球了，因为我的外线水准只有霍纳塞克的一半啊，如果我的投篮也和他一样早打无球了。
　　斯托克顿和传统控卫一样，投篮不是什么强项，得分方式完全靠突破，投篮没有西蒙斯那么夸张，但和基德差不多，但这个时空里的基德在王林的帮助下，投篮命中率有百分之四十三左右，三分命中率也有百分之三十多，虽然迪克莫塔不怎么喜欢他抡三分，可小牛本赛季的几场硬仗都是靠基德抡出来的。
　　下半场比赛开始，杰夫霍纳塞克控球，狂人还是像疯狗般扑了上去，而甲壳虫依然在和斯托克顿你侬我侬，可没有球的斯托克顿就等于没有了枷锁，他开始了和甲壳虫的爱情长跑，不，是相互拉扯。而卡尔马龙也开始给其他的队友喂球了，大卫班诺特接到球直接就是出手，根本不带犹豫的，刷，球进。马龙收获一个助攻。
　　回过头来，勇士的进攻依然是层次感十足，这次球没有第一时间给韦伯，而是给了狂人，狂人在接球在没有协防的情况下，霍纳塞克根本就奈何不了他，这次他一步就过掉了对方来到了内线，大卫班诺特放掉了布莱恩拉塞尔就冲了过来，而狂人的球也和大卫班诺特来了一个对角，球落到了布莱恩拉塞尔的手里，马龙没有出来协防，布莱恩拉塞尔面对老东家，轻松三分打进。
　　斯隆在场边不停的踱步，自己进行调整了，可勇士这边好像是早就有所应对了，那接下来该怎么办呢。
　　马龙传球传了几个，收获了助攻，但爵士依然落后勇士，这让他急眼了，邮差又开始了自己的个人单打，奥斯特塔格和韦伯开始了三明治般的防守，马龙这一节后半段拿到了4分，爵士这一节还是落后2分。
　　斯隆没有喷马龙，因为在那种情况下，巨星肯定不能传球了，因为队友们这个时候肯定都是靠不住的，只能靠自己打，这就是巨星球，你进了就是英雄，没进就是狗熊，就是千夫所指的对象。所以为什么巨星那么少的原因就在于此。
　　第四节的比赛相较于前三节，并没有那么激烈，因为马龙的体能受到了一定的影响，勇士这边则是没有这个顾忌，他们五上五下，打的很娴熟，霍里在外线命中三分，同时还能抢断亚当基费，帮助队友拿下分数。
　　马健面对科利斯威廉姆森用背身打了一个，结果回过神来，他的队友们马上就把这两分给换过去了，马健的心里只有憋屈，爵士场下的主力们何尝不是如此呢。
　　马龙和斯托克顿根本坐不住，他们提前上来，斯托克顿趁着甲壳虫那个疯狗没有上的空档拿了几分，不过其中的两分也是付出了一个进攻犯规的代价，查理沃德打的太聪明了，准确来说是斯托克顿太急迫了。
　　勇士的首发们很快的也上来了，马龙背身打了韦伯一个，韦伯则是来到了弧顶还了一个，马龙在职业生涯巅峰期身手变得全面之后，对于防守没有之前那么的热衷了，要不然以他的身体条件，最佳防守阵容他还能继续拿好几届，拿到退役难度都不是很大。
　　斯隆只能是叹气，对于马龙的这种转变，他也无法判断出好还是不好。比分还是在被拉大，马龙一个人刷的很开心，可其他人却没有带动起来，他全场比赛砍下了38分12篮板，但无法阻止爵士输掉这场天王山，韦伯本场比赛拿到了30分 12个篮板11次助攻的三双数据，他是勇士获胜的第一功臣。

第二百二十九章 亚洲乔丹的抉择（感谢绿米亚，众神浅梦的打赏）
　　第五战拿下，王林舒了口气，勇士的球员们同样舒了口气，他们很清楚，如果这一场被爵士所拿下，那么将意味着什么。
　　马龙很不爽，自己明明火力比上一场还猛，可为何却输掉了比赛，这不科学啊，难道是因为自己的队友比韦伯那边差的关系？
　　这场比赛打的一点都不像爵士，爵士无论在什么时候都不是靠个人取胜的，他们靠的是团队，这也是为什么前世两次总决赛都被老流.氓所吊打，因为在关键时刻罗德曼锁死了马龙甚至和对方兑子，可是老流.氓这边无论是布莱恩拉塞尔还是山顿安德森他们都无法给予老流.氓足够大的压力，这两人的防守远没有万年悲剧男约翰斯塔克斯来的足。
　　勇士赢了，但并不表示他们就可以拿下这个系列赛了，按照王林对斯隆的了解，对方肯定会在下一场比赛里进行调整的。这个调整的效果如何将直接影响到整个系列赛的进程。
　　其他的三组对决，都是主场优势的球队拿下了天王山之战，超音速在缓过神来之后连续的啃下了两场比赛，他们已经是反超了马塞克，马赛克在这一轮里，还是只有奥拉朱旺一个人能够去carry，德雷克斯勒这个联盟第二分卫自从和勇士在上赛季打过之后，他的心理比之前还要脆弱了，这直接给了佩顿机会，佩顿在两场比赛里防的德雷克斯勒的投篮命中率只有百分之三十多，马赛克输球就在情理之中了。
　　公牛在东部痛宰尼克斯，尽管大猩猩很努力，可他一个的力量在公牛的双90核心面前是那么的卑微，大猩猩除了感觉到累之外，没有任何的感觉，他的心里太羡慕公牛的帮五号位的工具人肉盾了，只在内线抗几下，然后抢几个篮板，躺着就赢了，这种比赛自己从来没有享受过。
　　老鹰和魔术打的有些激烈，小飞鼠第五场可以拯救世界，但他的最后一记绝杀，被便士哈达威给帽掉了，虽然无数的老鹰球迷在那狂黑裁判，说黑哨什么的，可在最后时刻裁判根本就不会去吹犯规好吧，而且这场球，老鹰输了纯属自己活该，他们在前面三节领先12分，结果第四节居然被魔术双子星给打了回来。这怪得了谁呢，兰尼威尔肯斯低估了魔术也高估了老鹰。
　　这些比赛王林都是一场不落的在看，同时系统分析出来的报告全部都写在了笔记本上。这八支球队，最难对付的依然是犹他爵士和芝加哥公牛，另外的几只球队都有各自的缺陷，而且还不小。
　　王林在思考着，而办公室里这个时候进来了一个人。
　　这个人正是已经是勇士打了三年，明年就是合同年的胡卫东。
　　“小胡，你有什么事么，坐。”对于这个同胞，王林有点“怒其不争”类似于对小飞鼠那样的感觉，明明自己都给他们氪金了，但收获的和氪金完全不能成正比，小飞鼠潜力值89，如今的能力值只有80，不知道他有生之年能不能到85，而胡卫东比起小飞鼠来也差不多，他的潜力值那也是相当高，和王治郅一样都是85，这个潜力值真心不低了，可这两个赛季自己都是把胡卫东给放在了训练屋里，但对方的能力值愣是卡在了79上，打死都不往80上靠拢，尤其是狂人那边能力值几乎是一天涨一点，这让王林对胡卫东心里的期许变得更低了。
　　或许是自己对他们的要求太高了，潜力转化为实力，而且百分百转化的，NBA历史上根本就少的可怜。
　　“头，我想问问你，下赛季就是我的合同年了，而我在勇士还有机会么？‘这三个赛季胡卫东一直都是在轮换之间徘徊着，王林其实也很希望把对方改造成一个控卫的，但这个东西实施起来不是一般的难，比起组织，胡卫东还是更喜欢得分，尤其是投射。
　　王林给胡卫东倒了一杯水，“小胡，我也不瞒你，你继续待在勇士，勇士会给你合同，但不会太高，你现在有了总冠军，也没有什么遗憾了，其实你完全可以还一个环境，虽然湾区这里华裔很多，但目前勇士的氛围对于你个人的成长，起到的作用并没有那么大。”
　　王林的话让胡卫东有些沉默，他在湾区三年了，已经习惯了这里的一切，这也是华裔的独特之处，他们很念旧，不到迫不得已，是不会离开的，就像前世的姚明在马赛克。
　　“嗯我知道了头，我会好好考虑的，不过你真的不看好，我在勇士的发展么？”
　　王林把电脑关上，站了起来，“不是不看好，而是我觉得你在勇士继续这么下去会浪费自己的职业生涯，你的缺点和优点都很明显，如果换一个宽松点的环境成长，对于你的未来有极大的好处，如果继续的在勇士，你只能混个中产，但如果去了别的球队，你成为全明星问题应该不大，你现在缺的不是实力，而是一个成长的空间，这份空间，恰恰是目前的勇士无法给予的。”
　　如果勇士像历史空间里那样烂，或者胡卫东还有机会去争一下，但现在的勇士可是卫冕冠军啊，这么争的话，根本就没有什么优势可言。
　　胡卫东站了起来，他这三年来在勇士身体方面比刚来勇士的好的多，起码没有那么瘦弱了。
　　“嗯，谢谢你给我说这么多。我明白了，不过在我离开勇士之前，我想再拿一个冠军离开。”
　　王林看着胡卫东，后者的眼镜下面隐藏了一股莫名的光芒，这种光芒真的是非常让人着迷，“嗯，那是一定的，本赛季的总冠军，依然属于勇士，你不会两手空空的离开。”
　　胡卫东离开了王林的办公室，其实王林对于胡卫东他的心里还是有点不舍的，但没有办法自己不能为了私欲，而无视掉对方的成长，毕竟职业球员的黄金岁月，一共就那么几年罢了。

第二百三十章 马龙的改变，难受的勇士
　　5月16号，勇士来到了三角洲中心外面，不过已经有很多的爵士球迷在那等着他们了。
　　“该死的金州人，你们一定会哭着回去找妈妈的。”
　　“今天的胜利者肯定是爵士。”
　　“布伦特巴里，你今晚绝对飞不起来。”
　　………………
　　盐湖城的球迷很亢奋，他们想要为自己的球队加油打气，想要爵士拿到总冠军，因为今年是犹他双煞状态最好的一年，尤其是卡尔马龙尽管目前没有什么拿得出手的个人荣誉，可是五场系列赛下来，他的发挥完全碾压了韦伯，尤其是在进攻端，论得分能力韦伯根本不是他的对手好吧。
　　至于布伦特巴里为什么如此让爵士球迷恨，是因为在比赛开始之前，里克巴里那个NBA资深喷子又开始群嘲了。
　　“我不是针对谁，我是说其他的各位扣将，在我儿子面前都是垃圾，你们如果不服也去隔扣布伦特隔扣的那些人啊，布伦特就是历史第一扣将。这一点完全不需要证明。“
　　里克巴里这个大喷子，自从他儿子布伦特巴里拿到了扣篮大赛的冠军之后，这个家伙俨然把布伦特巴里当成一款移动的IP，有事没事就拿出来蹭热度，如果是其他人蹭热度布伦特巴里早就不能忍了，可谁让目前蹭自己热度的是里克巴里这个老爹呢，布伦特巴里很无奈。
　　王林对于里克巴里的做法还是很高兴的，因为很多人的火力都去怼他了，所以就没有人去关注勇士了，没有什么比躲在一个超级MT后面猥琐发育更爽的了。
　　第六战勇士还是全力发挥就好，至于能不能拿下，王林只能是看天了。因为爵士绝对不会束手待毙的。
　　双方的首发依然是没有变化，开场面对进攻加强版的贝弗利，斯托克顿一上来就把球甩给了霍纳塞克，死光枪拿球，狂人全身的汗毛都竖了起来，他在预判接下来死光枪会怎么做，死光枪没有让狂人预判太久，他利用自身的节奏，过掉了狂人，然后把球抛向了篮筐，砰的一声，爵士32号从篮下飞起直接把球给扣进了篮筐里，成为背景板的是格雷格奥斯特塔格。
　　后者一脸的不忿，王林在场边则是发现了一丝不同，因为斯托克顿真的开始打无球了，如果他不主动接球，爵士靠谁来组织呢。
　　接下来的比赛给了王林答案，马龙拿球，这次他是来到了弧顶，韦伯自然是跟了出来，对于马龙的实力，他是彻底的领教了，所以对于邮差，韦伯是不敢大意，马龙做了一个投篮的动作，这个动作很逼真，韦伯跳了起来，然而马龙举起的双手忽然往下一抖，球直接吊入了内线里，这个时候斯托克顿已经是空切到了篮下，他摆脱了甲壳虫拿到了分数，马龙的脸上也露出了那标志性的笑容。
　　王林在场边恍然大悟，原来斯隆的调整是让霍纳塞克和马龙去组织来替代斯托克顿被甲壳虫锁死的尴尬，斯托克顿虽然投篮没有那么出类拔萃，可是他的其他技术都还是很不错的，尤其是空切内线这一招，真的是玩的很高超。
　　勇士这边的进攻还是甲壳虫和韦伯组织，他们也复刻了爵士的那次进攻，而且比爵士这边还要行云流水。
　　但是马龙这边在本场比赛真的是改变了不少，他除了得分之外，其他方面也是无所不在，这让勇士的其他球员都感受到了压力，第一节打完，马龙拿到了6分2个篮板1个助攻的数据，他的出手远没有上一场那么频繁，可收获的效果却不是一般的好。
　　勇士第一节落后了，不过只落后了2分，因为马龙不专注于得分，让勇士这边有些始料未及，王林这边必须要做出调整才行。
　　“克里斯，尽可能的让马龙得分，不要让他传球了，还是让他回到前面两场的节奏里比较好，拉特里尔继续加大对霍纳塞克的防守，不要让他随便的出球，同时和其他的爵士球员接触，蒂姆关于斯托克顿还是放投不放突。另外我们不要去包夹，因为这样容易给对方传球空档的机会。”
　　不包夹对于勇士的个人单防难度还是有点大的，很多人都清楚这一点，可王林也是没有办法，他低估了爵士的执行力，杰里斯隆调.教球员的能力真的是完全被低估了，在如今短的时间内，他就制定了一套新的战术。这个应变能力有点让王林没有想到。
　　第二节比赛，马龙等人依然是没有休息几分钟，而勇士这边并没有上替补去作战，这个时候把那五个防守黑洞般的替补拿上来，和找死没有什么两样。
　　所以双方依然是拼的首发，狂人这一节王林让他除了防守之外，也加强个人进攻，算是为了霍纳塞克那边制造一点麻烦，霍纳塞克虽然防守很努力，可身体天赋在那摆着呢，连续的被狂人打了好几个，虽然这一场的马龙积极了很多，可是他毕竟不会分身，面对勇士的每个球员都不可能面面俱到，而且本赛季的狂人在勇士的阵容里担任的更多还是一个防守尖兵的角色，但是从两次单打霍纳塞克的水准来看，这家伙的终结比赛的能力也是可以的。
　　这是一个被低估了的存在，可惜夏天的时候，因为狂人的种种事端，根本就没有人敢签下他，结果成全了王林和勇士，他这两年底薪真的不是一般的值。
　　狂人的爆发缓解了不少勇士的进攻压力，但爵士这边的进攻依然是成功率超高，他们在半场还是带着领先的优势进入到了下半场的休息，半场比赛，马龙拿到了12分4个篮板4个助攻的数据，他的很多助攻都是间接助攻，所以出现在数据上，但王林都看在了眼里，因为马龙这个点的改变，让勇士对这场比赛想要拿下，变得无比棘手起来，这就有点难受了。和爵士的系列赛，从来没有如此被动过。

第二百三十一章 细节决定成败，被拖入抢七
　　从长远上来看，马龙这么打是不会有什么好结果的，因为爵士最终依仗的还是他，他去当那个工具人，意味着变成核心的人成了原本的工具人，让工具人在关键时刻主宰比赛，你开什么玩笑？如果工具人这么牛逼，那还要巨星干嘛，干脆弄一个工具人联盟得了呗，不光实惠而且性价比也不低。
　　“放开去打，还是按照我布置的那么来，卡尔马龙喜欢传球，让他传就好了。如果能把他带到沟里去，也是个可以接受的选择。“
　　王林在给球员们打气，这半场比赛，勇士其实打的很好了，王林布置的那些东西，基本上都做到了，可爵士那边的状态真的是被调整到了最佳状态，根本就不给勇士什么机会，双方都没有特别大的失误，自然是命中率高的那一方笑到最后。
　　三角洲中心的球迷们很兴奋，打了五场比赛了，还没有一场像这一场这么爽过，从开场就一直领先，勇士没有一次反超过，最多就是追平，然后被爵士这边给瞬间拉开了。
　　“哈哈哈，金州人这下知道我们盐湖城的厉害了吧。”
　　“你们现在就可以哭着回家找妈妈了。“
　　“爵士加油，下半场争取彻底的把对方给送回家。”
　　………………
　　虽然知道勇士的球员们在更衣室里听不到，可主场的球迷们仍然是没有放过机会来表现自己，因为爵士真的是很有机会拿下这场比赛。
　　下半场比赛在十五分钟之后开始，勇士和爵士都是首发继续打，这场比赛双方的替补登场的机会少的可怜，因为太焦灼了，一个不小心就会被对方打出反击小高潮来。
　　爵士还是把马龙当成组织核心来用，霍纳塞克借着他的传球，在外线进了一个两分球，这个球踩线了，但回过头狂人如推土机般来到了内线，拿到分数，可裁判吹响了哨子，示意狂人是带球撞人，这让狂人有点不爽了。
　　虽然狂人目前在戒律所里，但他骨子里的那股狂野仍在，幸亏韦伯一把拉住了他，要不然狂人肯定搭上犯规了又，今晚的主裁判可是巴维塔这个暴躁老头，狂人和他比暴躁，那简直就是老寿星上吊嫌命长。
　　狂人的这个带球撞人，影响了狂人的状态，在接下来的进攻和防守里，狂人显然没有之前那么的从容了，王林则是用胡卫东换下了他，狂人看到王林，他低下了头，因为斯普雷维尔很清楚，如果自己表现好是不可能被换下去的，现在被换下去，只能说明一个问题，自己的发挥太辣眼睛了。
　　胡卫东上来，霍纳塞克的压力小了一点，不过胡卫东的投射能力是狂人不具备的，他在外线抡了几个，让勇士能够一直和爵士来周旋，王林在场边不停的拍手，虽然和霍纳塞克的能力值有点差距，但是胡卫东这股冲劲自己还是非常欣赏的。
　　自从那天和王林在办公室里聊开了之后，胡卫东就感觉自己好像是突破了那层桎梏一样，虽然他的身体素质没有狂人强，但他比狂人理智不会上头，霍纳塞克在一定程度上只能和他进行去兑子，而不做到碾压，这让王林很满意。
　　第三节结束，勇士和爵士战平，这一节马龙依然打的很无私，希望马龙可以一直这么无私下去。
　　马龙这场边比赛是体力消耗最少的一场比赛，虽然在有的时候要从内线拉出来，可是也因此少了被韦伯和勇士其他内线消耗，他只需要把球交给对友，在旁边吃瓜就可以了，再不济他们打不进自己来攻，这比一个人单纯的去carry爽多了，如果说有什么瑕疵的话，那就是不能把每次传球都转换为助攻，这有点让人失望，而且间接助攻再少一点就好了。
　　双方比分战平，第四节就变成了决战时刻，第四节开场，甲壳虫就利用速度先拿到了分数，可回过头马龙就在弧顶还了一记，本场比赛的马龙是非典型的，但是对方的得分能力仍然存在，你如果把他当成一个空间型内线，那绝对会死都不知道怎么死的。
　　斯托克顿也好像是习惯了甲壳虫这种七伤拳般的防守，他面对甲壳虫直接的突破了过去，完成了得分，但甲壳虫这边马上就助攻韦伯暴扣得分，双方在第四节的纠缠比任何一节都激烈，因为没有人愿意输掉这场比赛。
　　这种精神高度紧绷的对弈对球员们的考验不是一般的大，勇士这边的比赛经验没有爵士丰富，但他们还是在咬牙坚持着。
　　奥斯特塔格在三秒区外利用投篮包拿到了分数，这是他本场比赛第一次得分，前面的几次出手全部都落空了，这让王林觉得自己是不是要把投篮包再升级一下呢，因为这些肉盾们的手感僵硬程度完全是超乎了一般人的想象。
　　爵士这边亚当基费这种纯靠脸吃饭的家伙，也在同样的位置还了一记，勇士没有想到亚当基费这个时点居然也能得分？
　　马龙看到亚当基费得分心里还是很高兴的，在之前的训练赛里自己可是狠狠的蹂.躏了对方一番，看来对方把自己的话都听进去了，这个家伙如果好好打，在爵士成为一个不错的内线轮换还是没有什么问题的。
　　亚当基费好像是忽然间顿悟了一样，接下来他只要接到球，有机会就会去进攻，那进攻的坚决程度真的是出乎了所有人的意料，包括王林，篮球比赛就是细节决定的，很有可能因为某个细节没有处理到位，而导致满盘皆输，这场比赛就是个例子，亚当基费在第四节拿到了六分，硬是让勇士内线的注意力都来到了他这边。
　　但也因此成全了马龙，马龙在第四节的后半段开始了疯狂的砍分模式，勇士这边根本就没有办法去阻挡，上来的那些轮换因为前面三节没有什么机会出来热身，导致手感冰凉，最终爵士守卫住了主场，他们要和勇士在金州打抢七来决定谁会进入到最终的西决。

第二百三十二章 抢七局开始，亚当基费的大嘴巴
　　比赛输了，居然是因为亚当基费那么个小人物输的，王林有种哭笑不得的感觉，而勇士的球员们也很懵逼，因为在第四节的那段时间里，亚当基费完全化身为了大卫罗宾逊，面框那叫一个无敌，怎么抡怎么进，这根本不科学好吧，诶谁过年不吃顿饺子呢，亚当基费的这顿饺子居然是在如此关键的时刻里，能够进入到NBA的球员，没有几个是弱者。
　　但这不表示亚当基费还会继续的牛逼下去，如果他真这么厉害，他也不会在联盟里如此混迹了，不过下一场抢七的确是要针对一下了。
　　斯隆的心其实一直都在悬着，直到比赛尘埃落定的那一刻，心才彻底的放了下来，这比赛真的是打的惊心动魄，不到最后一刻，你根本不知道谁会赢，说句老实话，自己也没有想到亚当基费这个混子居然会成为拿下比赛的关键先生。这个92年的乐透秀其实还是有潜力可挖的。
　　勇士这边在输掉了第六场，士气上肯定是有所影响的，因为他们在前面两节被压制，到了第三节好不容易抬头了，而且第四节的一段时间内完全占据了主动，就在所有人都认为去年的剧情会再度上演的时候，亚当基费站了出来，他爆发了一段时间，让马龙得到了机会，于是爵士就这么的赢下了比赛。
　　这打的真心很玄幻，而且给人一种很不科学的感觉，亚当基费本赛季的场均得分都没有六分，结果对方在第四节单节就砍下了六分，全场比赛更是拿到了七分，这完全就是超水平发挥吧。
　　竞技比赛的魅力真的是完全体现了出来，在实力均等的情况下，你根本不知道谁胜谁负。
　　卫冕冠军被爵士拖入了抢七，让菠菜公司那边对勇士看衰，而公牛和魔术都是以四比二战胜了各自的对手挺进了东决里，去年的半决赛对手变成了东决对手，这和爵士与勇士反了过来。
　　超音速和马赛克也是打成了三比三，这第六场比赛滑翔机终于是爆发出了双90该有的水准，面对佩顿这个即将突破双90桎梏的存在，他全场比赛砍下了34分，加上奥拉朱旺的40分12篮板，马赛克成功的将比赛拖入了抢七局。
　　西部这边两组半决赛都是要打抢七，这似乎昭示着西强东弱的格局即将来临。
　　勇士这边抢七局并没有准备什么特别的战术，王林对于麾下这群人有着莫名的自信。
　　而勇士球员这边，虽然输掉第六场有点失落，但并没有造成什么心理崩溃这种事情发生，因为勇士队内有很多单细胞生物他们完全不会去畏惧抢七局的压力。
　　五月十八号，奥克兰竞技馆里球迷们都是提前到场来为勇士加油了，而且里克巴里这个勇士名宿也开始了自己的表演。
　　“今晚的比赛胜利者只有一个，那就是金州勇士，至于犹他爵士，你们还是滚回家吃奶去吧，一群没有卵子的娘们，是没有办法战胜勇士这支冠军之师的。”
　　里克巴里是在吐槽卡尔马龙第六场的表现，虽然爵士赢了球，但那场球，马龙完全没有了自己的风格，他更像是混赢的，而不是靠着自己的carry能力。
　　爵士的球员们面对里克巴里这番话都是气愤不已，上一场比赛吃了顿饺子的亚当基费直接就呛声里克巴里了，“呵，一个靠着运气拿到总冠军的喷子，有什么资格评论我们。”
　　靠着运气拿到总冠军的喷子？这句话打击面有点广啊，在亚当基费说完，不等里克巴里喷他，斯隆就直接让其闭嘴了，因为斯隆在那个赛季里可是公牛队的核心，但那个赛季公牛直接被子弹给淘汰了，而子弹在总决赛里又被亚当基费这个口中的运气总冠军球队所爆锤，那这岂不是说明斯隆是个连运气都不配有的存在？
　　无数的名宿都站出来指责亚当基费，这也让勇士和爵士的这个抢七局变得格外的引人关注。
　　亚当基费这张大嘴巴因为这一句无心之失可是把近十个名人堂球员给得罪了，这其中还包括他的主教练斯隆。
　　奥克兰竞技馆里因为亚当基费这番话，那些名宿们都来现场看球了，坐在替补席上的亚当基费除了瑟瑟发抖外，真的是完全不知道如何是好了，NBA也是一个讲究资历的地方，除非你拥有高人一等的实力和荣誉，要不然那种得罪人的话还是少说一点比较好。
　　双方的首发依然是没有变，亚当基费虽然赛前闯了大祸，但想到他上一场比赛的神奇表现，斯隆还是大度的把他给弄到了大名单里，没有办法因为爵士的替补内线太少了，在马克伊顿退役之后，整个爵士的内线轮换就一直是捉襟见肘的状态。
　　勇士回到了主场，甲壳虫第一球，没有传给队友，而是直接在外线抡，他已经有好几场比赛没有这么打了，斯托克顿都忘记了甲壳虫在外线也会投篮这件事，所以斯托克顿本能的顿了一下，等到他反应过来的时候，甲壳虫的手里已经没有球了，因为球已经落入到了篮筐里。
　　甲壳虫的手感开场很不错，虽然他这几场都化身了疯狗贝弗利，但是在场下他还是没有忘记过投篮和其他的训练。
　　斯托克顿有点愤怒，他感觉自己被甲壳虫在智商上碾压了，所以想要回应一个，爵士进攻，斯托克顿从裁判那边接到球，还没有到前场呢，甲壳虫就从前场冲了过来，斯托克顿的注意力很集中，他手腕一抖，把球分给了远端的死光枪手里，霍纳塞克拿到球，迎面就是狂人，狂人虽然上一场比赛犯了一些错误，但是对他这个单细胞生物来说，那都不是事，如果会发生同样的局面，他还会那么去做。
　　霍纳塞克晃了几下，狂人根本就没有动，他太清楚霍纳塞克的套路了，对方是投篮多过突破的，这种打法是在本赛季忽然改变的。这一球霍纳塞克没有强打，自己没有机会，就分给了马龙，马龙接球之后，下意识的选择了回传给了内线的安托万凯尔这个没有到十六级的存在，拿球顶了奥斯特塔格然后就是投篮，结果砰的一声，球直接被后者帽掉，篮板球开始在空中盘旋……

第二百三十三章 迷惘的邮差，进入西决
　　马龙第一时间想要将韦伯这个竞争对手给顶出禁.区，但是马龙却愕然的发现，自己顶不动韦伯，嗯？这不科学啊，就韦伯那吨位，两个也不是自己的对手啊，马龙回头一看，奥斯特塔格那张长脸映入眼帘，妈卖批的这个肉盾是什么时候和韦伯换位置的，该死的怪不得自己顶不动呢，马龙有点难受，虽然奥斯特塔格的运动能力很一般，可一旦被对方给黏上，想要脱身那真的是太难了。
　　篮板球最终还是被韦伯给抢到，没有到十六级的凯尔是一点用都没有的，而且从本场比赛的布置来看，他根本就没有到十六级的机会好吧。
　　韦伯把球分给了甲壳虫，斯托克顿拉了对方一把犯规让其没有打出快攻来，斯隆的脸有些阴沉，开场斯托克顿就弄一个犯规，这可不是什么好兆头啊。
　　依然是勇士的球权，斯托克顿这次想要以彼之道还施彼身，在甲壳虫运球半场的时候，也是从前场冲了过来，可惜他低估了对方的速度，高估了自己的速度，甲壳虫一个很飘逸的转身就过掉了斯托克顿，来到了前场这是一个四打五，霍纳塞克咬咬牙还是补防了过来，甲壳虫把球分给了狂人，狂人拿球就是往里面突，然后一记很轻巧的上篮，将球给打进，马龙被韦伯给牵制到外面去了，安托万凯尔这个家伙是无法阻止狂人的。
　　开场的勇士仿佛又回到了最熟悉的节奏里，这个节奏对于斯隆和爵士来说则是不怎么喜欢的节奏。斯隆叫了暂停，重新的把战术布置了一下，斯托克顿在这次暂停里被喷了无数次，他太莽了上来就是一个犯规，这对接下来的局势太不利了。
　　爵士暂停回来，他们的进攻终于是好了起来，斯托克顿主动的找马龙这点，马龙接球的一刹那居然是传球，但想起刚刚主教练的话，马龙还是决定拿球自己干，他这次没有低位，而是侧着身子一个小勾手，把球送了出去。
　　Duang，球第一时间打在篮板上，不过还是滚进了篮筐里。
　　但是前面那场比赛给马龙留下来的痕迹想要抹除却不是那么容易的，在某些进攻里，他还是会下意识的传球，这让爵士的很多进攻都因此没有打出来，斯隆让马龙变成了自己最不喜欢的样子，但斯隆却无法高兴起来，因为关键时刻那个需要依仗的对象，现在变成了传球手。
　　“卡尔振作起来，不要传球，你需要的是个人进攻，个人进攻，传球可以，但不要沉迷于这项技术里。”
　　斯隆的话声音很大，马龙则是点点头，他现在有点迷惘，完全不知道该怎么打了，有的时候自己发挥好，教练觉得自己独，但当自己传球了，教练又认为自己过于无私，当一个球员怎么就那么难呢，该死的为什么那个勇士四号就如此的容易，职业生涯短短三个赛季就把各种奖项拿到手软了。
　　马龙觉得自己还是按照心里的那个想法来吧，其他的爵士核心在半场比赛里发挥都不是那么的好，霍纳塞克前面两节0-4，靠着罚球拿到了2分，这个开局真的是有点灾难性，斯托克顿那边则是2分4个助攻，不看得分只看助攻，斯托克顿的数据绝对没毛病，这半场比赛他的失误控制的很好，但是进攻端1-5，的确是让人头大。
　　至于上一场比赛的奇兵，比赛开始之前的的最佳MT——亚当基费，上半场0-3之后直接的被斯隆给堵了下去，因为对方的表现证明了，上一场比赛的发挥真的只是偶然，不是什么实力的体现，他如果真这么厉害，也轮不到爵士来培养了。其他的球队早就开始出手了。
　　整个上半场爵士可以说是完全的被勇士所压制了，而除了三大核心之外，其他人发挥都只能说是一般，没有什么像上一场比赛亚当基费在第四节那么的亮眼。
　　下半场比赛，斯隆把马健拿了上来，大卫班诺特这个狂人和霍里的同校毕业的三号位，上半场几乎是隐形的，他在布莱恩拉塞尔的缠绕里根本就没有什么作为，虽然没有失误，可是也没有得分，马健上来很活跃，他不停的给其他的球员们打掩护，同时也给予布莱恩拉塞尔一定的体力消耗，虽然后者的体重不小，但马健虽然是三号位，可他的吨位打四号位也是可以的，至少在吨位上与布莱恩拉塞尔是不吃亏的，可是他们两个防守型的球员，想要影响比赛的走向太难太难。
　　马龙在下半场的进攻取得了一定的成效，可也失去了之前的传球意识，这让斯隆很难受，马龙不是那种复合型人才，他是那种可以将单一属性做到极致的存在，比如得分，比如防守你如果让他两样都干，那么他就是二流球员。
　　这就很难受了，因为但凡在NBA联盟里立足的超级巨星，没有一个是单一属性的存在，马龙这些年一直都是进步的，而且进步的幅度不小，但每次在关键战役里爵士都会败下阵来，之前的斯隆还找不到原因，但通过两次和勇士的在季后赛的交手，斯隆明白了马龙和韦伯的区别。
　　韦伯是可以得分也可以做其他事情的存在，而马龙为了专精得分，甚至完全无视了防守，这让自己在制定战术的时候不得不为他选一个可以擦屁.股的肉盾，在战术储备上一下子就落后于其他教练了。
　　打到第四节两分钟，双方的分差是十分，这个分差有点让爵士绝望，更让马龙绝望，因为未来的篮球之路到底该怎么走，马龙是完全的迷惘了，自己专精得分，可得分王不是迈克乔丹的就是大卫罗宾逊的，自己虽然进入了提名也没有卵用，防守同样是如此，到底什么样的道路，才是属于自己卡尔马龙的道路呢。
　　勇士抢七大战里淘汰了爵士，进入到了西决里，爵士连续两年都被同一个对手在季后赛里击败，这种苦涩的滋味没有人能够体会。

第二百三十四章 想要逃离的基德，西决对手
　　杰里斯隆在自己的位置上站了半天，直到王林过来，输了，自己连续两个赛季都输给了同样一个对手，自己难道真的与这个时代脱轨了么？
　　“祝贺你，进入了西决，你们今天的表现配得上这场胜利。'斯隆不是输不起的人，爵士这场打的依然很纠结，表面上看和勇士鏖战了七局，比去年六局就被淘汰要好，可实际上呢，爵士依然输了，无论这个过程里，爵士和自己是如何的努力，都没有卵用，竞技比赛看的是结果，而不是过程。
　　王林没有说什么，如果没有勇士，或许爵士真的可以提前进入到总决赛里，因为无论是马赛克还是超音速他们都不是爵士的对手，因为这个时空里的斯托克顿比前世这个时期要强的多，前世的斯托克顿也是逆生长状态，但没有现在生长的这么快。
　　进入到西决的确是一件可喜可贺的事情，就看西决的对手是谁了，如果德雷克斯勒可以延续上一场的发挥，那么马赛克到西决的机会还是很大的，毕竟他们是双90阵容啊，联盟里除了他们之外，只有公牛有这么奢侈的阵容，然而同样都是分卫，滑翔机的心理素质和老流.氓相比差太多了。如果他又是崩溃，那么他这个双90的人和没有一样。这就像是一个手残拿着一个极品账号去PK场被那些技术流完虐是一个道理。
　　王林其实是蛮期待碰到马赛克的，毕竟这支球队，自己有经验怎么对付，疯狂针对滑翔机，让奥拉朱旺一个人玩，而且目前奥拉朱旺的身边没有几个靠谱的队友，他一个人想要carry到总决赛，难度不是一般的大。
　　因为马赛克和超音速的比赛还没有打，所以勇士有足够的休息时间，这几天里，王林没有训练什么的，毕竟球员们也是人，不是机器，至于帕特莱利那套对付球员的策略，王林学不来，也不想去学。
　　这几天联盟里倒是发生了很多大大小小的交易，比如小牛和费城都和历史空间里一样炒掉了自己的主教练，约翰卢卡斯离开费城可以理解，毕竟费城已经是确定状元签了，而这人也就没有什么用了，但小牛把迪克莫塔给炒掉，王林是真的不理解。
　　这个老头在达拉斯的几年，基德跟着他在没有训练屋的帮助下，依然是成长迅速这就很说明问题了，但小牛那边的总经理诺姆颂维，被库班称为球队之光的存在，觉得迪克莫塔过时了，于是把禅师的御.用助理教练吉姆克莱门斯给请来了。
　　这或许会让基德远走达拉斯，这个时空里的基德，因为王林的关系并没有爆发出什么3J事件，他在独行侠是绝对的大脑，但这一切都是迪克莫塔所赋予的，而且基德在LSU的时候听王林讲过三角进攻，这个战术不是什么主教练都能玩的，而且这个战术在一定程度上会大大的削弱控卫这个点的作用。
　　你看看公牛一期二期就知道了，他们在打法上根本就没有什么改变，控卫这个位置真的是被阉割的点，因为三角进攻可以制造无限的单打空间，这根本就不需要控卫突破分球什么的了，他们只需要把球带到前场交给皮蓬那种工具人锋线就行了。
　　但小牛有皮蓬那样的高级工具人么？没有，基德很清楚，就马士本和吉姆杰克逊的智商根本就搞不懂这三角进攻是个嘛玩意，所以吉姆克莱门斯在小牛的失败是注定的。
　　基德不想陪着克莱门斯失败，他找到了经纪人杰夫施瓦茨，目前杰夫施瓦茨还不是后世那个NBA第一经纪人，他现在能拿得出手的球员只有基德。
　　“杰夫，我该怎么办，我不想成为那个三角进攻的牺牲品。而且我也不认为贾马尔和吉姆能读懂那套战术。”
　　杰夫施瓦茨很清楚，自己和基德是一荣俱荣一损俱损的存在，基德在今年好不容易入选了全明星首发，如果因此而沉寂下去，自己这个经纪人想要熬出头还要很久。
　　“别急贾森我会去和诺姆谈谈的。”杰夫施瓦茨决定先稳住基德，现在的基德可是小牛的门面，比起马士本和吉姆杰克逊强得多，那俩人虽然得分看起来很爆炸，但也仅有得分了。
　　除了小牛换帅之外，雄鹿那边也是炒掉了总经理兼任主教练的麦克邓利维，就是这个脑残当年拒绝了王林，因为王林如果来了，他这个总经理也没有卵用了，所以在王林去了勇士的情况下，于是他就硬着头皮上了，然后和格伦罗宾逊签下了那个NBA的惊天合同，导致大狗这个九四年的状元秀，在牌面上连希尔和基德的三分之一都不如，那两位都入选了全明星首发，而大狗连个提名都不配。
　　雄鹿的球迷们很愤怒，他们唯一可以心安的是目前雄鹿拿到了前五顺位的选秀权，用这个签位可以选修很多好苗子来的，比如LSU的那几位。目前LSU出品的球员，没有一个在NBA水掉的，基本上都打出来了，哪怕是被快船选中的拉特利夫，到了活塞之后也变成了希尔的好帮手。
　　NBA选秀抽签的结果和前世一样，并没有因为王林而发生什么改变，费城，多伦多，温哥华，密尔沃基，明尼苏达前五依然是这五个球队，但这五个球队，猛龙没有了小飞鼠，他们再选坎比的可能性微乎其微不知道伊赛亚托马斯会选择谁。
　　其他的四个球队也是如此，今年的精英赛上艾弗森表现很亮眼，但是LSU的这几位也不能忽略，当然最亮眼的还是邓肯，奈何对方和比卢普斯，卡托一起决定再打一年去选秀，这让费城很失望，所以他们很大概率会选择艾弗森，因为其他的选秀看起来战力都差不多，至少在费城总经理的视角是如此。
　　而马塞克和超音速之间的胜负也出来了，胜利的是超音速，在抢七决战里，佩顿锁死了滑翔机，同时施拉姆夫砍下了32分，虽然奥拉朱旺又是吊打超音速内线拿到了42分12个篮板10个助攻8个盖帽的华丽数据，但马赛克还是被挡在了西决的大门之外。

第二百三十五章 针对性的部署
　　关于超音速的所有影像资料，王林都收集完毕了，超音速这支球队首先内线坎普和萨姆帕金斯的组合在联盟算不上顶级，坎普的身体素质是很爆炸，但他有很多的短板，比如容易犯规，比如不喜欢防守，这两点，第一最为致命，超音速很多输的比赛都是因为雨人犯规过多而导致的，这家伙的防守不好是对比于其他传奇内线，如果是面对一般的内线他的优势还是很大的。
　　内线方面，王林这边决定做出改变，让拉希德和韦伯搭档，不再是奥斯特塔格，因为萨姆帕金斯本来就不是什么进攻强人，你和他在内线消耗完全没有意义，拉希德上场可以让萨姆帕金斯从内线里吸引出来。
　　而一号位继续让甲壳虫化身贝弗利就好了，他好像爱上了这种感觉，上一轮把斯托克顿搞得生活不能自理，这一轮面对手套佩顿，这个NBA历史上第一个控卫最佳防守球员会表现如何，王林的心里是蛮期待的，至于何塞霍金斯和施拉姆夫，后者比前者关键的多，后者很多时候在逆风的情况下都可以站出来，而前者逆风你根本看不到对方的影子，所以布莱恩拉塞尔去对付何塞霍金斯，狂人来与德国人对位，这个诺维斯基的前辈，混的可比肖恩布拉德利那个榜眼秀好多了，对方除了被隔扣之外，根本就没有什么其他被人所铭记的东西。
　　那个和韦伯同届的选秀，被很多专家称为可以和韦伯一时瑜亮的存在，现在彻底的沦为了普通球员，而韦伯则是成长为了MVP级别的存在，超巨或许有水货，但MVP水货很少，哪怕是后世被人所诟病的威少，他的带队能力也比欧文，恩比德强，更别说其他的MVP了。
　　施拉姆夫是超音速绝对的外线核心，狂人必须要盯紧他才可以。
　　在和爵士的比赛里，狂人其实面对霍纳塞克发挥的并不好，霍纳塞克之所以也发挥的烂，是因为斯托克顿被限制了，斯托克顿是爵士的大脑，当大脑不运转了，那么其他的球员肯定会受到影响，而佩顿和斯托克顿完全不同，现在的超音速和后世的雷霆三少一样打法，就是靠天赋去硬怼，根本就不讲究什么战术配合，干就完事了。
　　王林还在整理着关于超音速的资料而乔治卡尔那边同样没有闲着。
　　乔治卡尔比王林要紧张的多，他是很希望球队能够杀进总决赛的，但爵士都倒在了勇士的手里，自己麾下的超音速对上勇士也是凶多吉少。
　　所以乔治卡尔把三个助手德文凯西，特里斯托茨，鲍勃维斯都叫了过来，看看这三位有什么好的点子去针对勇士。
　　特里斯托茨这个进攻至上的主教练首先开口，“打勇士想要赢，必须限制克里斯韦伯，但以肖恩和萨姆的防守来看，根本不现实，除非我们再加上埃尔文但那样投入的精力有些多，这支勇士虽然外线没有了上帝左手，但是王培养出了一批的板凳匪徒，这是我们的劣势，我们在什么时候都必须要保持场上有一个核心输出点，勇士那边就没有这个顾虑。”斯托茨一番话下来，听的乔治卡尔只想掀桌子，比起勇士。
　　自己的超音速在斯特恩那里根本就是不入流的存在，因为全明星赛选人事件，超音速在比赛的判罚尺度上总是会被联盟给刻意针对，虽然没有什么证据但乔治卡尔已经感觉到了，所以现在唯一的破解办法就是像当年的兰尼威尔肯斯那样，拿到总冠军，狠狠的去打联盟的脸，除了这个方法之外，没有其他更好的办法了。
　　德文凯西的想法与斯托茨相反，“打勇士还是要从防守做起，勇士虽然没有什么人获得过最佳防守球员，但是他们首发里有两个都入选了最佳防守阵容，而我们这边除了加里之外，其他的人根本就不行，我们不能因为加里一个点就确定球队的风格是防守风格，实际上我们的风格是偏向于进攻的，萨姆在半决赛里已经被哈基姆打的快失心疯了，所以我觉得这个系列赛上埃尔文比较好，起码他比萨姆可以多抗一会。”
　　超音速五号位无论是埃尔文约翰逊还是什么萨姆帕金斯用途都是一个样——给佩顿创造突破空间，佩顿突破给施拉姆夫创造投篮空间，其他人防好各自的人就行了。
　　超音速一直都是单防，打马赛克根本就没有夹击过，因为夹击没有什么卵用，虽然是和马赛克打了七场，不过超音速并没有感到怎么累，因为马赛克除了奥拉朱旺之外，其他的人都是渣渣，佩顿把稚嫩的萨姆卡塞尔给摁在了地板上摩擦。
　　王林这边已经开始了合练，为了让狂人适应施拉姆夫的风格，他让穆林私下里与狂人一对一，穆林在属性上是和施拉姆夫一样的，甚至在某些方面还比德国人强，怎么说呢，如果穆林是金蛇轰炸机克林斯曼的话，那么施拉姆夫就是比埃尔霍夫，两者之间有差距，但差距并没有很大，狂人和穆林对练的很认真，当然为了犒劳这个助教，王林不惜给对方弄了瓶酒来，是华夏的酒，之前回国的时候拿来的。
　　结果穆林在王林家里喝了一次之后，迅速的就被俘获了，至于他以前喝的那些完全的被抛弃了，但现在的施拉姆夫和比埃尔霍夫一样都是在巅峰期，所以光靠这样还是不够的，在训练屋里，王林把狂人的训练目标换成了双百属性的穆林，就看效果如何了。双百属性的穆林，投射能力和无球都是满值，想想都可怕。
　　东决和西决的四支球队敲定，各路专家都出来博人眼球了，百分之九十的专家都认为今年的公牛会复仇，因为这个赛季的老流.氓拿到了得分王，而且状态不是上个赛季可以比的，另外的百分之几被其他的三支球队所瓜分，对于这些论调，王林没有在意，勇士球员则是默默训练，其中狂人是最苦的那个人。

第二百三十六章 决战开始
　　5月18号两场决赛同时开打，金州这边首先开始，而芝加哥要晚一会，不过西雅图人已经是到了湾区对于这场比赛，他们是志在必得。
　　佩顿更是喊出了勇士该从总冠军的位置上滚下去了这种嚣张的话来，这很符合佩顿的性格，这个家伙从出道以来，每个赛季都有着进步，虽然他的表现没有希尔，基德，哈达威那么的光芒四射，但对方是个实力派，这是不争的事实。
　　所以王林开场还是嘱咐了甲壳虫，“不要和加里佩顿纠缠太久，他不是斯托克顿，超音速根本不是什么打组织进攻的球队。”这支球队靠的就是天赋，可惜比起后面的那支雷霆，超音速目前的天赋有点一般，因为施拉姆夫这个外线核心虽然在巅峰期，可巅峰不了多久了，而重金引来的何塞霍金斯也不过是个锦上添花的主，他们能够去仰仗的只有佩顿，坎普和施拉姆夫这三人。
　　超音速的首发和王林想的一样，但勇士这边的首发出来让乔治卡尔没有想到，拉希德华莱士这么个新秀居然出现在决赛的舞台上。
　　“萨姆，看到那个36号小子了么，这场比赛拿出超级一代的气质来，给我把那个家伙打趴下。”萨姆帕金斯这段时间真的是被奥拉朱旺给打废了，季后赛的大梦和常规赛完全就不是一个级别。萨姆帕金斯是完全的体会到了。如果不是德雷克斯勒划水太严重，马赛克真的把超音速这个常规赛第三给掀翻了。就差那么一点。
　　帕金斯没有说话，他的心里现在都是被奥拉朱旺爆锤的阴影。
　　比赛开始，佩顿和甲壳虫就先喷上了，“oh，你上一轮比赛发挥的跟一个底薪球员似的，蒂姆这难道就是你的实力么？”
　　佩顿的话尖酸至极只有底薪球员才会那么的拼命，这不是假话，因为现在这个时代找一份工作很难，尽管现在的底薪连后面底薪的十分之一都没有，可依然有无数的人趋之若鹜，因为现在的物价也没有后面如此离谱。
　　甲壳虫没有去理会佩顿，对于佩顿的臭嘴，甲壳虫曾经和对方喷过，结果那场比赛自己的心态彻底的被搞炸裂了，在垃圾话的造诣上，对方和拉里伯德是一个级别的，但是论篮球地位，后者甩他十条街，佩顿的打法是弱化版的斯托克顿，他的防守能力比后者强，但是组织能力弱了至少两个档次，面对佩顿你根本不需要担心传球，你只需要注意他的进攻就可以。
　　还有一点佩顿的投篮比斯托克顿还不如，这也是目前这个时代控卫的一个硬伤吧，投篮普遍性拉胯，相反三号位上的球员基本上都有一手投篮，因为拉里伯德接班人这个名头还是很火的。而且这个时代对于突破分球的需求很高，如果现在的控卫都像小学生那样。在不到三分线的距离就扔，那队友除了抢篮板之外，根本就没有啥卵用了。当然还有就是没有HC规则的存在，投篮终究不如突破来的有杀伤性，因为大家觉得那玩意容错率太低。
　　佩顿的突破分球在联盟里还是可以的，他缺的只是阵地战的传球视野，这一点是衡量超级控卫的关键所在。
　　佩顿是超级控卫，但那不过是因为防守加分的关系，甲壳虫放了佩顿两步的距离，同时布莱恩拉塞尔在侧翼也是时刻准备着，至于德国人施拉姆夫，不好意思，狂人现在就和抱摔了，虽然德国人报的位置是前锋和中锋是一个内线，但他的身体素质完全就是一个锋线，他就是诺维斯基的引路人吧，这个家伙的出现很大程度上影响了诺维斯基等一批欧洲空间投射型球员。
　　佩顿虽然嘴上垃圾话不断，但他的脑子还是很清晰的，这个时候自己如果投篮，那就着了对方的道了。所以佩顿决定去突破，对于自身的力量，佩顿还是很自信的。但他对自己的速度有点高估了。
　　佩顿突破走的是右路，一般的NBA球员都习惯在这个方向突破，所以他就像是直接突破到了布莱恩拉塞尔怀里似的，甲壳虫从后面直接的把球给切掉，快马般的来到了后场，完成了上篮，场边的乔治卡尔气得不行，他觉得布莱恩拉塞尔犯规了，但裁判根本就没有理会他。
　　佩顿开场贡献了一个失误，客场作战的超音速开局就陷入了劣势，乔治卡尔在旁边愣了许久才叫暂停，这个时候超音速已经是落后了7分了，勇士已经气势了。
　　萨姆帕金斯是打的比佩顿还难受的存在，因为拉希德根本就不在内线呆着，自己稍不留神，对方就不知道在什么地方得分了，勇士能够领先完全是因为拉希德。
　　萨姆帕金斯有点烦躁，乔治卡尔还在场下不停的喷自己，这让前者的老脸有点挂不住，虽然在硬性荣誉上，比起佩顿等人这个家伙差了不止一筹，可他的资历在超音速那绝对是数得着的。
　　“boss，拉希德华莱士发挥如此之好，除了我的原因之外，你难道在赛前就没有想到对方会首发么。”
　　萨姆帕金斯的这个反问，完全是让乔治卡尔无话可说了，因为按照他的思维，他肯定是不会让拉希德首发的，因为太冒险了，虽然奥斯特塔格和他一样是新秀，可是后者的容错率高啊。
　　“萨姆这就是你个人的问题，你不要狡辩，你必须要正视自己了，不要活在84选秀里了，那没有意义因为有太多的人都已经是超越了你，甚至有的都变成了你只能去仰望的存在。”
　　乔治卡尔的话真的是很重，萨姆帕金斯却缄默了，因为对方说的一点没错，自己太在乎84选秀这个帽子了，因为除了这个之外，自己拿得出手的东西太少太少，如果不然，自己也不会这些年一直在联盟里流浪了，自己的起点不低，可造成现在高不成低不就的局面是为什么呢，萨姆帕金斯有点迷惘了。
　　这个时候乔治卡尔换上了埃尔文约翰逊，王林那边则是换上了阿龙威廉姆斯，这完全就是针对性的换人啊。

第二百三十七章 稚嫩的超音速
　　埃尔文约翰逊作为和魔术师约翰逊名字相同的存在，人家在肉盾届也是很有牌面的，乔治卡尔弄他来就是为了对付那些超级内线的，可如果让他和同样为肉盾的阿龙威廉姆斯对垒，那么效果连十分之一都发挥不出来，甚至于阿龙威廉姆斯的发挥比他还好，比如这一次进攻。
　　埃尔文约翰逊把阿龙威廉姆斯成功的从三秒区里挤了出来，然而还没有喘口气呢，甲壳虫的传球就诡异的来到了阿龙威廉姆斯的手里，阿龙威廉姆斯接球没有犹豫的直接就是出手，刷这球进的很干脆，场边的卡尔又是忍不住了。
　　“该死的，埃尔文你在干什么，为什么没有及时的跟防？”这场比赛施拉姆夫到目前为止只出手了一次，不过那是个两分球，不是外线的三分，所以如果分差拉的很大，在没有施拉姆夫的三分帮助下想要追分，难度不是一般的大，至于何塞霍金斯你完全可以忽略掉对方，因为来超音速就是混合同而已。
　　埃尔文约翰逊有点心虚，下一次超音速的进攻，阿龙威廉姆斯把他也挤出了三秒区，可是佩顿的传球并没有来，反而是冲着他大吼道，“给老子滚开，老子要扣篮。”埃尔文约翰逊赶紧的给佩顿闪开一条道，但这个时间给阿龙威廉姆斯缓冲的机会，他把佩顿的突破路线给堵住了，佩顿有些急，他选择了高难度抛投，整个人都是绷紧了的，但阿龙威廉姆斯却直接赏给了佩顿一个大火锅，攻防两端阿龙威廉姆斯都有贡献。
　　佩顿感到很难受除非自己在外线投篮，要不然的话，勇士还是会继续这么防守的，这就有点尴尬了啊，佩顿给何塞霍金斯传了一个，结果这厮没愣一秒钟就回传了过来，佩顿那叫一个气啊，这种废物，你特么的弄来干嘛，沃利沃克脑子里进水了么，难道他也被鲍勃惠志特给传染了么，后者用斯科蒂皮蓬那么个名人堂级别的工具人换来了波利尼斯三个垃圾选秀权？
　　佩顿觉得很有可能，因为脑残真的会传染，要不然他为什么会把肯达尔吉尔送走换来这么个废物呢，虽然这家伙的三分看起来是比肯达尔吉尔好，可后者能在关键时刻帮助自己分担防守压力，他行么。妈的，佩顿只能是硬着头皮出手了。
　　这球进了，但佩顿的脸上看不出任何的笑容来，他很清楚自己进入了王林编制的陷阱里想要从里面爬出来，一时半会是很难做到的。
　　内线的坎普和韦伯打的很火爆，准确来说是坎普一个人火爆，韦伯还是打的如闲庭信步，轻松点飞坎普靠着臂展完成上篮，埃尔文约翰逊根本就是望球兴叹。
　　坎普忍无可忍，在韦伯又一次面框打进之后，他一下子将对方给推倒在地，裁判就在不远处，坎普上半场轻松砍下三个犯规。
　　其中有两个都和韦伯有关，他越无视坎普，坎普心里的火气就越大，乔治卡尔只能是让弗兰克布里克考斯基上来了，然而这个81年的选秀，上来就是干苦力的，因为施拉姆夫被顶到了四号位上去了，狂人没有继续去跟着到四号位防守，因为那太不现实了。
　　韦伯今天的手感很烫，施拉姆夫的防守只能说一般，不是防守黑洞但是也差不了太多，毕竟身体素质在那摆着呢，防守这东西比进攻难得多。
　　不过施拉姆夫去了四号位，让佩顿有了很多的突破到内线的空间，因为他可以拉出来，坎普也可以，但是坎普有些时候更多的还是愿意去犯规来博得存在感，而不是得分。
　　这是一个比考辛斯还要悲剧的球员，因为他如果收敛一下脾气，以他的身体天赋还能提高至少两个层次，要不然人家也不会在十几年后的职业生涯暮年依然能在开拓者混到两年千万美刀的合同了，这个家伙脑子没有什么啥问题，缺就是一个能够管住他的主教练，和表妹那种深井七子完全不同。
　　佩顿在下半场的发挥还是可以的，起码甲壳虫拿他没有什么办法，而狂人这边在后面则是去直接主防他了，甲壳虫还是干起老本行来，面对何塞霍金斯这么个水货，那是怎么打怎么有。佩顿很努力，但是勇士这边的进攻太犀利了，他和施拉姆夫两个人，终究有些力不从心。
　　前面三节，他们还能苦苦支撑，但是第四节开始，坎普上来得了几分之后，乔治卡尔觉得这孩子有点醒悟了，然而没有等卡尔多高兴一分钟呢，坎普咣咣咣的就来了三个犯规，加上上半场的三个，坎普光荣的下课了，他出场不到30分钟的时间内，5中5砍下了12分4个篮板。
　　他是超音速发挥最好的球员，也是超音速发挥最糟糕的球员，这是一个天使与魔鬼的结合体，乔治卡尔没有驾驭他的能力，只能是以悲剧收尾，虽然佩顿很敬重乔治卡尔，但有一说一，决定超音速上限的不是佩顿，而是坎普，决定超音速下限的才是佩顿，虽然佩顿的一等一，但他的缺点也很明显，相比于他。
　　坎普除了性格，其他方面都比他优秀，所以说性格决定命运真不是一句废话，坎普的性格如果没有这么操.蛋，或许前世真就没有公牛第二王朝了，虽然老流.氓在总决赛里很无敌，但公牛内线拉胯是不争的事实，他们就是逆版本而行的存在。因为他们有神之子，可惜这个神之子的总决赛神话被一个更加神话的家伙给打破了。
　　这一世王林很清楚坎普的这个短板，所以早就做好了功课，如果韦伯不行，那就让拉希德来，反正一换一王林绝对不亏，卡尔和很多人都是看不到这一点的，他们只看到了佩顿的成长而忽略掉坎普，可前世佩顿没有了坎普，一次西决都没有进过，别说总决赛了，这就是雨人给超音速提供的上限，远不是文贝克拉沙德刘易斯这些人能比的。
　　而当坎普下场也意味着超音速的失败，勇士取得了开门红，比起爵士，超音速太稚嫩了。

第二百三十八章 可怜的便士，第二战开启
　　佩顿和施拉姆夫合力砍下了43分，其他人的发挥也都不错，可是没有了肖恩坎普，还是没有意义，因为坎普是那个让超音速产生质变的点，可惜这家伙太喜欢犯规了。
　　乔治卡尔满头包，他现在已经是预想到了西雅图媒体们如何讥讽自己，还有佩顿这个赛前口出狂言的控卫会怎么被口诛笔伐，乔治卡尔已经完全预见到了。
　　这场西决的精彩程度很一般，因为绝大部分时间，都是勇士在压制着超音速，这导致收视率狂跌只有百分之五点三，还没有上一轮勇士与爵士的一半多，上一轮勇士和爵士的对决，人家平均收视率都有百分之十一，你这百分之五点三是什么鬼。
　　斯特恩有点脑壳疼，他其实是很看好佩顿和坎普的，因为这对双子星打球漂亮，容易吸引观众，尤其是坎普，他的暴力美学在如今这个联盟里可是一大看点，而且这个大个子在技术上完全没有可指摘的地方，唯一让人诟病的就是他那糟糕的性格。
　　“诶，乔治卡尔果然和王不是一个量级的，这场比赛，王只是针对了一下加里佩顿，他就不知道怎么打了，或许让西雅图人晋级真的是个错误的选择。”大卫斯特恩在总裁办公室里看着第一场西决的收视率，再看看人家第一场东决的收视率完全不能比啊，差不多是三倍多了。
　　亚当萧华推了推自己鼻梁上的眼镜，心里的腹稿差不多也完成了。“不过王的合同在下赛季就到期了，如果他在金州三连冠，以他的性格继续留在金州的可能性很小，所以他下一站去什么地方，就很值得研究了。”
　　萧华的言外之意很明显，老大，我们既然打算继续捧乔丹那个老流.氓，那就绝对不能让王林再加入一支可以随便争冠的球队了。最好让他去一支烂队，烂到无以复加才好的那种。
　　大威斯特恩没有反驳萧华的意见，因为后者说的没有什么错，王林的出现对于斯特恩来说是一个变数，因为对方的存在，让NBA提前和华夏那边取得了合作，但也因为对方，让自己上任营销的第一品牌迈克尔乔丹这个神之子彻底的炸裂了，对方在总决赛上的不败金身被打破了。
　　今年的公牛引进了罗德曼以及一批不错的角色球员，可和勇士的两次常规赛交手，依然都输掉了比赛，这很影响他们的士气，如果他们能够把这两场都赢下来，那么他们就是常规赛第一了。可惜了。退役归来的迈克尔乔丹给斯特恩一种少了什么的感觉。
　　东决第一场收视率百分之十六，乔丹对位乔丹接班人，前者砍下了40分7个助攻，后者只有10分3个助攻的数据，虽然奥尼尔在内线大杀四方拿到了和乔丹同样的分数，但在便士疲软的情况下，他想要带队取得胜利太难了。
　　靠着老流.氓的一己之力，公牛完胜魔术，便士哈达威本赛季没有被布莱恩希尔给用废，这很值得庆幸，但同时他的球风也被人给摸透了，突破不给，投篮你随便，这家伙完全变成了一个九十年代的西蒙斯，或者在组织上比西蒙斯强，但没有卵用，因为关键时刻球队还是需要他这种巨星站出来的，哈达威是巨星么，是，但他不是超级巨星。超级巨星必须要有全面的身手，在技术上没有短板才行，而便士比起另外一个乔丹接班人格兰特希尔，在技术上就差的有点多了。
　　现在的便士还在吃自己的老本，在一号位上他在联盟真的是吊打一切，可是到了季后赛，和他对位根本就不是什么一号位，而是变成了二三号位的人，这样的劣势一下子就凸显出来了，希尔没有到东决不是实力不行，而是队友不如便士这边，这蛮可惜的。
　　当然便士这也是最后的余晖了，因为魔术已经不打算和奥尼尔续约了，他们觉得论吸粉程度还是便士更胜一筹，大鲨鱼虽然搞笑能力不错，但也就那样了。
　　这场东决，王林看的是都快睡着了，菲尔杰克逊完全把布莱恩希尔当猴子耍，便士真心可怜被老流.氓欺负完，皮蓬轮着来，这两大双90巨星，欺负一个双80的存在，结局是不言而喻的。虽然奥尼尔已经是距离双90不远了，但还是那句话，奥尼尔对配置的要求太高了。一般情况下的阵容根本无法夺冠。
　　5月20号，西决第二场在奥克兰继续进行，这场比赛里克巴里这个勇士名宿不请自来了，虽然他想到解说席上耍耍，但想到他那张嘴巴的无敌属性，各大转播平台都拒绝了这个建议，里克巴里是NBA巨星里黑粉比真爱粉多的存在，这真不是吹的，因为就连很多勇士死忠，不爽他的同样很多，没办法这家伙太狂了。完全就是一个加强版的恩比德，不，准确来说，恩比德连跟他提鞋的资格都没有。
　　恩比德虽然也喜欢说大话，但对方知道什么人该喷，什么人不该喷，但里克巴里就不同了，什么张伯伦，比尔拉塞尔统统都不放过。反正天上地下老子最大。
　　“王我很看好，金州能再下一城，加油。”赛前里克巴里还跑到教练席这边来和王林谈笑风生，对于这么个瘟神，王林只能是呵呵，虽然前世自己是个键盘侠，但面对里克巴里这么个在第五层的存在，王林惹不起。
　　乔治卡尔在另外一端看着里克巴里脸色有点黑，因为里克巴里在接受采访的时候，说他上一场比赛的临场指挥就像是一只傀儡，这让乔治卡尔是非常的不满。
　　也因此让对方连王林和勇士都给恨上了，“肖恩，我特么的不希望再看到，你犯规那么多了，这场必须你必须给我看住克里斯韦伯。”乔治卡尔这个胖乎乎的主教练，此时散发出了无穷的威慑力，在这之前他在超音速完全就是慈父型的。
　　雨人坎普在旁边默然的点点头，很多时候犯规不是你想犯就不犯的，这么高深的道理，乔治卡尔这种球员时代的渣渣无法懂的。

第二百三十九章 被拖垮的手套
　　这场比赛的首发阵容，卡尔那边依然是没有调整，王林同样如此，拉希德上一场打的很不错，利用那万金油属性把超音速内线弄得天翻地覆，为韦伯创造了很多的机会。
　　本场比赛的第一攻是坎普扣篮开始的，这球是施拉姆夫在侧翼把球交给坎普，坎普面对韦伯，晃动了一下，然后直接从韦伯身前挤了过去，拉希德被萨姆帕金斯卡住，坎普到了内线就是一记暴扣，这家伙正常状态下真的是很无敌。
　　卡尔调整了策略，不专门从佩顿那边发起了，而是从德国人这边发起，这没有什么毛病，因为施拉姆夫也是有点组织能力的，他的特点和库科奇有点像，不过比库科奇球风更加硬朗一点。
　　勇士这边，佩顿没有继续飚垃圾话，上一场比赛的输球，无数的黑粉都涌现出来了，什么难听的话都有，出道以来佩顿从来没有如此被黑过，没办法现在勇士的号召力是三个超音速都比不了的，他们在联盟里也就仅次于公牛了。
　　甲壳虫没有试图从佩顿那里强行突破，手套已经摆好了位置，自己如果去的话，就是往对方套子里钻了。
　　甲壳虫把球吊给了狂人，施拉姆夫拉到了狂人身边，赶紧的支起胳膊，他的双臂还是很长的，上一场狂人那抽风般的投篮属性真的是有点让他始料未及，所以这一场，德国人是打死不让狂人投篮了，狂人没有投篮，而是拿球直接就冲了过去，因为施拉姆夫距离狂人有一段距离，所以狂人没有费什么力气来到了内线。何塞霍金斯这次反应不慢，他冲了过来，可狂人这个时候，一个诡异的弧度居然把球传给了右侧的四十五度。
　　佩顿大叫不好，他扑了过去，但甲壳虫早就出手了，刷，球在篮网上泛起了一阵浪花，这球投的没的说，在能力值下降的情况下，甲壳虫本赛季减少了突破，增加了自己的投篮，这样在场均得分上，似乎比上赛季没有什么变化，他本赛季的三分命中率为百分之三十二，场均可以进2个，在勇士三分手里算是不错的了。
　　佩顿有点懊恼，不过他回过头就利用自己那小牛犊般的身体素质强行的冲了过去，面对扑过来的布莱恩拉塞尔，一个变向，晃开了对方，来到了内线就是暴扣，但一只手出现在了篮筐之上，砰，球直接被拦截了下来。
　　是拉希德华莱士，这个万金油在关键时刻拦截了佩顿，不过裁判示意这球犯规了，怒吼天尊很不爽，冲着裁判去理论了，王林扶额，赶紧把这家伙给换了下来。
　　“拉希德，我不是说过，你要收敛的你脾性么，在球场上裁判真的是凌驾于一切的存在，你不爽可以赛后抗议，你在场上找他们的麻烦没你好果子吃。”
　　被王林喷了一顿，拉希德点点头，坐在了替补席上，因为这家伙也是个犯规狂人，王林真的怕拉希德上头，连续的犯规，那么比赛就彻底的走远了。
　　阿龙威廉姆斯上来，替换了拉希德，佩顿对于刚刚那个勇士36号，还是有些心有余悸，这个家伙真的有点可怕，居然能在后起跳的情况下封盖自己的扣篮，这尼玛是什么怪物。
　　佩顿两罚一中，双方比分战平，没有了拉希德，韦伯在内线的压力大了许多，不过他习惯了，面对坎普和萨姆帕金斯的双人包夹，韦伯在回忆队友的位置，然后把球传到了弧顶阿龙威廉姆斯的手里，萨姆帕金斯没有跟过去，他的脸上露出了嘲讽的笑容，有本事你就投，进了算老子输。
　　刷，阿龙威廉姆斯直接出手，球进了，萨姆帕金斯的脸像是死了妈一样，大卫罗宾逊升级版的投篮包，除了卢克郎利之外，阿隆威廉姆斯是适应性最好的那个，对于这个底薪球员，等本赛季结束，王林会考虑给一份长约，这家伙是那种兢兢业业，也不闹的存在，他值得一份合同。
　　阿龙威廉姆斯对于自己进球没有什么好意外的，毕竟自己已经进了那么多了，萨姆帕金斯就难受了啊，再次防守的时候，他不敢和坎普一样继续的在内线了，然而如果是一对一，韦伯真没怕过谁，坎普的技术全面，他韦伯何尝不是呢？
　　面对脑子正常的坎普，韦伯选择了低位背身，坎普的分量还是可以的，韦伯顶了两下都没有顶动，坎普已经是决定了，如果再来第三下，他会给韦伯一个惊喜，可惜韦伯没有第三下，而是直接选择了转身，一个高难度的翻身跳投，把球扔了出去，这招骑马射箭是韦伯本赛季用的最多的存在。
　　没有诺维斯基的金鸡独立看起来那么有观赏性，但看起来也很带感，刷，球进了。
　　目前的坎普和韦伯是互爆的状态，双方都已经是拿到了20分，可是超音速落后，因为超音速替补本场比赛只有5分，而勇士那边则是有12分，科利斯威廉姆森一个人就砍下了7分，这个和施拉姆夫风格差不多的存在，面对超音速的替补真的是怎么打怎么有，施拉姆夫看着对方就好像是看到了年轻时候的自己。
　　麦克米兰除了上个赛季打勇士爆种了一场之外，其他的比赛里，王林对这个角色球员都是重点照顾，这让麦克米兰很难受，卡尔很蛋疼，前者是超音速替补席上为数不多的得分点被限制住了谁来得分呢。
　　佩顿本场比赛，面对甲壳虫的无球，这个上一轮的贝弗利，本轮比赛好像是化身为了克里斯穆林，人家不玩持球了，就特么的玩无球，佩顿无球防守也不差，但消耗的体力比持球更大。当斯诺上来的时候，勇士就是反击的时候。佩顿硬生生的被勇士给拖垮了，他全场比赛21中7，砍下了15分5个篮板3个助攻，超音速在客场再输一场，坎普本场比赛23分12个篮板，可惜双子星没有同时发挥，要不然这场比赛就真的有了。

第二百四十章风雨飘摇的西雅图
　　带着零比二的比分回到了西雅图的超音速众人，迎接他们的没有掌声，而是无尽的谩骂和不甘。
　　“f.u.c.k，你们这群垃圾，为什么不去死。”
　　“一场比赛没有拿下来，加里你的实力什么时候像嘴巴那样犀利就好了。”
　　“该死的，这就是我们西雅图的希望，如果是我宁愿不要。”
　　……………………
　　被抨击最多的无疑是主教练卡尔以及双子星佩顿和坎普，这三个人是超音速绝对的核心，奈何他们三个人在两场比赛里的表现都是很不尽如人意的，卡尔就不说了，反应总是慢十拍，偏偏还觉得自己是什么名帅，能够带队打出64-18的战绩的确是可以自恋一下，可惜他碰上的是卫冕冠军，一支在常规赛期间拿到了73-9的奇迹之师。超音速和勇士相比，差距不是一般的大。
　　佩顿的嘴巴终于是合上了，然而那些球迷们却并没有放过他，对于他这个90年的榜眼秀，超音速球迷一直都抱着某种希望，而这家伙之前吹的牛逼也都兑现了，佩顿在某些方面的属性和后面的恩比德很像，只不过比起那个玻璃人，佩顿的带队能力和防守能力甩了对方起码三条街，但是他们俩都有牛逼被吹破的时候。
　　超音速是非常的不甘心，他们如果就这么的被横扫出局，可以肯定的是卡尔的日子绝对不会好过，而且佩顿好像刚刚和超音速签下了一份七年的巨额合同，在很多球迷看来，佩顿根本就不值得这么份合同，可这怪得了佩顿么？
　　王林对于九十年代的这群后卫们有着非常清晰的认知，甚至比他们自己都还清楚，所以除非是老流.氓那种拥有全面技术的比较难对付之外，其他的后卫们在王林眼里都不是事，他们都有各自的短板，而且还不小。
　　赢下了超音速两场，但王林并没有特别兴奋，因为这是理所应当的事情，历史空间里的超音速能够进入总决赛是因为那个时候的西部太拉胯了，没有一点竞争力，而这个时空里因为自己所引发的一系列效应，让整个西部都变得不一样了，超音速能赢马赛克是因为滑翔机给机会，但是在面对勇士的时候，他们找不到这样的机会。
　　王林喝着茶看着电视里的回放，回放的是东决第二场。
　　依然是在联合中心，便士哈达威在开场就被老流.氓所压制，虽然他可以靠着身高对老流.氓造成点麻烦，但是前者投篮拉胯的毛病是在这个决赛里都无法改变的，所以禅师对其的策略也是如此，传球可以，投篮可以，突破不行，自从王林来到这个联盟之后，这些靠突破吃饭的后卫们都感受到了严冬的来临。
　　他们必须要去练投篮了，否则根本在联盟里生存不下去了，别管什么HC规则了，你都快要失业了，考虑那么多有的没的干嘛？
　　这对比赛的观赏性上来说是一个好事，因为后卫们的进攻属性更加的丰富了，纵观之前的所有传奇后卫们，除了奥斯卡罗伯特森和杰里韦斯特，加上现在的乔丹，没有第四个后卫是拥有全面身手的，尤其是在投篮这块，魔术师自然也不例外，他的投篮和便士差不多，只不过论运动能力和球场视野，便士和他根本就不是一个层面上，如果不是因为艾滋病，这个家伙还能继续打呢，毕竟那比透视还牛逼的视野能力，在整个NBA历史长河里也是独一份的。就凭这个，他光靠传球就能混饭吃好久。
　　“王，这是西雅图那边的报纸，他们那边已经都闹翻天了，看得出来第三战我们不是很好打。”
　　里克卡莱尔拿来了一张报纸给王林看，上面都是一些球迷们的暴动，其中卡尔家最惨所有的玻璃都被砸了，大多数球迷都认为超音速双子星在他手里已经失去了灵性，乔治卡尔和他后面的斯科特布鲁克斯没有多大区别，唯一的区别就在于雷霆三少是MVP级别，而超音速双子星只是全明星级别，如果坎普性格正常那或许会有改观，可惜那只是或许。
　　“可以理解，乔治卡尔把超音速弄成这样的确是说不过去，他们的天赋不差，只是卡尔完全不知道该怎么把他们啮合在一起。”王林对于球迷的举动是理解的，毕竟他们有的是都是几十年的拥趸了，好不容易崛起，忽然的在西决里被人二比零，搁谁谁也受不了。要怪就只能怪卡尔的执教能力太平庸了。他是一个好人，但不是个好教练，慈不掌兵，情不立事，义不经商，善不为官，这些俗语是对卡尔最好的诠释。
　　第三场比赛在钥匙球馆进行，王林并没有调整阵容，可是乔治卡尔必须要调整了，沃利沃克这几天里也是受到了很大的压力，因为何塞霍金斯这个常规赛表现还不错的后卫，到了季后赛几乎就成为了超音速的隐形人，顺风的时候可以看到他，但是逆风这家伙完全看不到人，上一场就是例子，佩顿把球给他，想去歇一会，结果他瞬间就把球给塞了回来，这种球员你交易他过来有什么意义呢。
　　沃利沃克被很多人讽刺说是收了对方的钱了，因为何塞霍金斯的潜力完全比不了肯达尔吉尔，可是前者毅然决然的选择了互换，如果说没有什么PY交易肯定是不会有人相信的。
　　“乔治，第三场必须必须拿下，我不想看到超音速被零封，听到没有。”
　　沃利沃克的表情非常严肃，在输掉了两场比赛之后，球队老板巴利阿克利差点没有把沃利沃克给喷死，所以沃利沃克把所有的火都撒给了卡尔，卡尔很烦，这剧本和他想的完全不一样，明明他才是那个男主角，为什么搞到最后自己连个体面的配角都轮不到？今年又是王林大战乔丹？该死的，卡尔想到这里就一阵牙疼，百分之九十的篮球迷都很希望看到这一幕的到来，无论是超音速还是魔术，他们都没有办法和勇士，公牛相提并论。

第二百四十一章 赛点
　　第三战来临，当王林和球员们来到了钥匙球馆门口的时候，很多暴躁的球迷把手里的东西都丢了上来，幸亏保安行动很快，把那些家伙们都摁住了。
　　“f.u.c.k，该死的，胜利者一定是西雅图超音速。”
　　“金州人你们肯定会输的很惨，我发誓。”
　　“你们今晚休想活着从球馆走出去。”
　　………………
　　超音速的球迷们看起来比他们球员还要激动，面对这么群张牙舞爪的家伙，王林没有说话，只是竖起了一根手指。
　　这代表着什么，超音速球迷一时没有反应过来，但过了好久他们反应过来了，王林则是在鄙视他们，这么亢奋也不过是拿了一个冠军，老子进了联盟一年都拿了1个了。
　　来到了钥匙球馆内部，整个球馆内的座位几乎都是满的，看得出来这帮家伙们对于球队还是充满了自信的，他们觉得自己的球队肯定能取得胜利的。
　　加里佩顿自从输掉了第一场比赛之后，就变得很沉默了，这家伙其实并没有想象中那么难对付，虽然他防守在后卫里可以说是无人能及，但除了防守呢，在其他方面，他并不算顶级。
　　这场比赛卡尔换上了埃尔文约翰逊，这个和名宿名字一样的存在，勇士那边依然是拉希德在五号位，怒吼天尊目前在王林面前是吼不起来的，王林是个什么样的存在，后者可是一清二楚。拉希德是很嚣张，但不脑残。
　　上来拉希德就打了一个时间差，利用埃尔文约翰逊移动速度慢的特点在中距离拿到了分数，坎普又是和韦伯在抱摔了，虽然韦伯拿到了MVP加FMVP，但是裁判在哨子上依然没有去偏袒他，这个特权在联盟里只有老流.氓能够去享受。
　　超音速这边，佩顿仍然是不信邪的去突破，结果布莱恩拉塞尔果断的放掉霍金斯来协防了，佩顿没有硬突，因为他体验过了布莱恩拉塞尔的力量，前者把球分给了何塞霍金斯，后者接球，中距离命中，佩顿舒了口大气，如果本场比赛何塞霍金斯继续坑自己，那么超音速就真的凉了。
　　只不过回到防守端面对狂人，霍金斯的防守根本就不能看，狂人接球一步过掉霍金斯连变向都没有，佩顿只能去补防，但狂人选择了急停跳投，这是他本赛季惯用的得分手段，准的时候杀神，不准的时候杀己。这球进了，狂人看了场边的王林一眼，王林没有去喷狂人，狂人就该这么打，他必须要把身上的那股混不吝的气质发挥出来。
　　投不进没有关系，就怕不敢投。
　　这一场打的比前面两场都精彩许多，但卡尔在场边的脸色还是很难看，因为佩顿的突破在第一节成功率不是一般的低，突破了六次，全部以传球收尾，因为他完全过不了布莱恩拉塞尔这一关，内线的坎普倒是发挥的不错，和韦伯互爆。至于德国人施拉姆夫，依然是被狂人这个力量比他强的人粘着，虽然自己的身高占据优势，但对方的臂展似乎把这个优势给抹平了。加上那不俗的弹跳，施拉姆夫打的是比佩顿还难受。
　　坎普风生水起，其他球员没有声音，一个人的顺风还是不行，卡尔把佩顿换下，换上了斯诺，甲壳虫果断的开启了得分模式，斯诺在未来也是个优质控卫，还是艾弗森的御前侍卫，但他目前不过是很普通的轮换球员而已，而且面对甲壳虫那比较厚实的身躯，斯诺有点遭不住，接连的被对方得分。
　　甲壳虫感到今天的状态非常出色，所以他不断的用突破去对超音速造成杀伤，这也是为何如今时代效果突破的原因所在，你用投篮造犯规的成功率太低了，百分之九十的可能裁判都不会理你，另外那百分之十属于迈克尔乔丹，因为他是斯特恩的干儿子，对方树立的第一个品牌。
　　所以投篮型选手在这个时代更多的还是突投结合，实在是没有办法才去投篮，比起ncaa，NBA这边的某些体系更加完善，如果王林刻舟求剑般把在LSU的那套移植到勇士来，那肯定是乐透的命。
　　斯诺在场上打了几分钟，勇士的分差一下子就拉开了，佩顿只能是上来，面对被放空的自己，他选择了投篮，不投对方会继续放的，佩顿很憋屈，他感觉自己的所有力量都发挥不出来。
　　球进了，佩顿恨恨的看了王林一眼，现在联盟里百分之九十九的后卫们都恨透了这个混蛋，因为对方的存在，那些投篮属性稀烂的后卫们在比赛里的表现不是一般的惨烈，毕竟这个时代每个球队总有一两个防守强悍的存在。佩顿不是最惨的，他一场比赛靠着投篮还能进几个，今年的常规赛里有一场比赛，一个可怜的孩子打出了0-10来，不过因为那场比赛关注度不是太高，所以就没有引起什么轰动。
　　坎普前面三节砍下了24分，这场比赛他是冲着40分去了，对方也是超音速球迷可以安心的点，因为本场比赛雨人的发挥让韦伯无暇去顾及其他人了，坎普今天没有闹犯规，他打的很认真，这个状态下的雨人绝对是联盟第一大前锋的有力争夺者，论身体素质他比那几位都不差，甚至还要更强一点。
　　超音速和勇士的比分是勇士领先五分，第四节佩顿趁着勇士防守松散突破到了内线来了一个中距离，拿到分数，只要到内线，佩顿就安心很多，但是一般情况下，这种机会很少很少。所以面对机会，佩顿根本不会去错过。
　　通过这个中距离，佩顿仿佛是找回了手感，被勇士放空外线，他居然连续进了两个三分，一口气砍下了八分，整个钥匙球馆都乐翻天了。
　　王林叫了暂停，然后对着球员们就怒喷了，“刚刚为什么给对方突破到内线的机会，你们是不是觉得自己真的赢定了，f.u.c.k。”
　　王林没有做什么战术调整，佩顿不可能一直进的，自己叫的这个暂停也会让他那诡异的手感延缓一下。
　　暂停回来，佩顿这边的进攻没有那么疯狂了，而坎普不知道怎么回事和拉希德开始斗气了，裁判把他们俩拉开，王林在场边露出了诡异的笑容，拉希德上场的真正作用体现出来了，就是用来刺激坎普的，本身拉希德也不是什么善男信女，所以这招以毒攻毒，还是效果很好的。
　　坎普被这么一刺激，他那大脑又过热了，一次进攻里，因为动作过大被吹了进攻犯规，接着就是现场的球迷狂嘘他，他居然向着对方吐口水，论无厘头程度坎普在某些方面和罗德曼一个层次，唯一区别在于，他的性格稍微好那么一丢丢。不过仅此而已了。
　　这就很尴尬了，佩顿好不容易找回了状态，坎普那边又出了岔子，现场的西雅图观众们非常的不满，每当勇士进球的时候，他们嘘声会很大，但即使是这样也无法阻挡，超音速被勇士拿到赛点的命运。
　　这场比赛坎普正常了三节，在最关键的一节还是掉了链子。诶真的是让人唏嘘。

第二百四十二章 王林带来的变革
　　卡尔赛后整个人都是飘忽的，他真的是不知道如何去形容现在的心情，被人家三比零了，自己想要赢，必须连拿四局才可以，这比自己球员时代成为巨星都难。
　　整个钥匙球馆暴动不已，但有了开赛之前的状况，保安们都还是很尽责的把那些亢奋的球迷们给控制住了，他们不是为勇士着想，而是为自己的饭碗着想，如果勇士的人在这里被球迷们伤到了，不光超音速会被罚款，他们也因此而失去工作。
　　“该死的，一群废物，你们居然连一场都赢不了。”
　　“肖恩坎普，你就是个垃圾，老子真想杀了你。”
　　“什么双子星就是笑话，该死的，以后我再也不支持你们了。”
　　………………
　　对于超音速的球迷们来说，这支超音速承载了太多的东西，他们本以为球队可以二次崛起，在常规赛里取得了如此耀眼的战绩，结果季后赛最为关键的西决，面对勇士现在已经是三比零了，对于这些球迷们来说是真的接受不了。
　　他们无法去面对这如此强烈的落差，这轮系列赛没有开始打之前，超音速还是进入总决赛甚至是总冠军的热门球队，然而经过了三场比赛之后，没有人会再觉得超音速觉得夺冠的实力了，除非他们场上的所有人都有双百的实力，要不然根本就别想。
　　其实超音速之所以会输也有这个原因，他们目前没有一个人能力值到达双90，佩顿距离双90很近，但没有到，坎普也是如此，至于施拉姆夫和何塞霍金斯他们只是80多的存在，尤其是后者在这三场比赛里的表现和灾难没有什么分别。
　　勇士砍瓜切菜般的拿下了三场比赛，王林还是在分析着超音速每个球员的所有动态，万一对方有个人暴走触发鲶鱼效应的话，那么勇士很容易就会输掉一场比赛，对于超音速这种球队来说，千万不能给他们什么机会，既然要打就彻底的一棍子打死，不要给他们希望，如果给了，就是你自己的灭亡之日。
　　超音速输掉了第三场，卡尔和沃利沃克都被巴利阿克利叫了过去。然后就是一顿狂风骤雨般的怒喷，“f.u.c.k，我的麾下居然有你们两个蠢货，居然一场比赛都没有拿下来，该死的，你们为什么没有去死啊，为什么勇士的薪资比我们少，但战斗力比我们高那么多，老子的钱都被你们弄到什么地方去了该死的，你们这两个混账，我真想一枪崩了你们。”巴利阿克利和科汉一样买下超音速只是为了升值罢了，但他没有科汉的好运气，他碰到的是卡尔这么个准季后赛级别的主教练，再想往上提升几率很小，而科汉则是遇到了开着外挂的王林，这差距一下子就体现出来了。
　　卡尔并没有多平庸，只不过你一个微操再厉害的职业选手，面对外挂你也只有GG的命，更何况王林还是一个很努力的挂逼，那个系统除了帮助他分析一下球员的状态，以及提供一些设施外，并没有直接把球队变成一只人均双90的存在，所以在一定程度上是卡尔输给了自己。
　　他在淘汰了马赛克接受采访的时候说，超音速的目标是总决赛，他有自信带队进入总决赛和公牛去扳手腕，结果这个自信在三场比赛就打没了。
　　面对怒发冲冠的巴利阿克利，沃利沃克和卡尔都跟三孙子一样，这就是成王败寇，如果现在领先的是超音速，那么巴利阿克利早就在卡尔面前跪下了，就像历史空间里的拉科布面对克莱那样。
　　超音速的问题不是那么好改变的，王林完全吃了穿越者的福利，他很清楚这个年代的打法，以及应对策略，在分卫上，因为乔丹的关系，很多的人都注重中距离什么的，但在控卫这个位置上，根本就没有人去在乎投篮，因为如果投篮怎么突破分球，而且现在没有HC规则，你投篮就是任人蹂.躏的对象，但这不是不去练习投篮的借口，篮球不就是把球投进的游戏么，只不过时代的演变，让这项运动变得更加复杂化了而已。
　　可无论怎么样投篮这项技术，你会和不会区别真的是蛮大的，除非你拥有魔术师那种妖孽般的身体天赋，但他那样的人整个NBA一只手都数得过来。
　　因为王林的存在，让现在的主教练们开始把这项技术重视了起来，而从LSU出品的这些后卫们，没有一个投篮拉胯的，即使是前世被人诟病的基不攻，他这几个赛季的投篮命中率也有百分之四十多，这也是为何小牛选择解雇迪克莫塔，选择吉姆克莱门斯的一个关键，因为小牛觉得基德已经具备了三角进攻里乔丹那个角色的潜质，可他们忽略了马士本和吉姆杰克逊，这两位得分可以，防守，传球都很一般，三角进攻如此复杂的战术，他们能看得懂？
　　或许能，但需要时间，可NBA的赛程是不等人的，人家对手不可能眼巴巴的让你球员把这些战术吃透了再和你打。
　　所以基德选择让杰夫施瓦茨和小牛管理层谈判，没有了3J事件，基德对于小牛来说是绝对的非卖品，小牛管理层那边拒绝了基德交易的想法，不过其他两人就不好说了，因为克莱门斯那边说了，他需要一批高智商的球员来。
　　前世基德去了太阳换来了卡塞尔，外星人不错是个优质控卫但篮球智商只能算一般，所以吉姆克莱门斯就悲剧了。
　　基德对于马士本和吉姆杰克逊并没有什么特别的观感，这俩人目前还在和布雷斯顿打的火热，而基德还是听王林的继续精进自己，所以基德即使没有了训练屋，他的成长这么快就在这，而小飞鼠则是另外一个极端，对于这些王林并没有怨恨什么的，反正这些家伙都会给自己提供荣耀点，只不过有多少而已。
　　东部那边公牛同样三比零痛宰魔术，今年的总决赛似乎又是和去年一样了。

第二百四十三章 挺进总决赛
　　公牛三比零魔术，打法上和勇士如出一撤，都是摁着对方的那个薄弱环节往死里打，另外一个随便得分，他即使单场得分100分都不一定赢球，但想要100分，也有点不切实际，张伯伦那种常规赛刷了100分的存在，季后赛刷了多少分，季后赛里的记录张两万占得太少太少了。
　　所以东决这边的收视率也是持续走低，斯特恩的心情变得不是很美丽，因为照这个局势下去，那么NBA就会变成勇士和公牛两家的寡头游戏，唯一的慰藉就是打完这个赛季，王林还有一年的合约就到期了，如果勇士拿到了三连冠，他百分之九十的概率不会在勇士呆着了，当年他之所以离开LSU不就是因为如此么，比起ncaa，NBA精彩的多。
　　“boss，这两场决赛，我们要不要做点什么，两场四比零会不会太难看了。”亚当萧华想的更多的还是如果多打一场，可以多卖一场的钱，然而公牛和勇士根本就不给这个机会，直接咣咣咣三比零了。
　　斯特恩摆摆手，他吸了口雪茄，“没有那个必要，超音速和魔术都已经没有心气了，即使让他们赢一场也改变不了什么，相反我对今年的总决赛充满了期待，不知道今年的总冠军会是谁。”公牛夺冠就是乔丹王者归来而且是复仇成功，勇士夺冠代表着就是另一个王朝的崛起，比起黑人遍布的芝加哥，金州那边的球市甚至还要更胜一筹。芝加哥这边就靠老流.氓在撑着。
　　斯特恩的想法王林当然不知道，他们现在已经开始了和超音速的第四场比赛。
　　“拉特里尔这场比赛你去盯防加里佩顿。”因为佩顿在赛前他整个状态都是飘红的，而且能力值到达了94，潜力值到达了95，这完全超过了他原本的能力值和潜力值，这个家伙果然是暴走了。不过按照系统所说佩顿这种状态比赛结束就会恢复正常的，不会像斯托克顿那样来一个逆增长。
　　斯普雷维尔点点头，王林又开始嘱咐其他人，”这场比赛还是正常打，如果拉特里尔一个人应付不过来，你们不要忘了过去协防。“
　　超音速那边卡尔也是像往常一样布置战术，佩顿在一边脑海里则是重复着一句话“这场比赛我会赢，我一定会赢。”
　　佩顿双眼都是通红的，犹如被狂战士附体了一样，不过狂人面对这么龇牙咧嘴的佩顿，心里没有害怕，反而是很兴奋，在常规赛里他和乔丹交手过，对方就是这种气势，想不到在佩顿的身上，自己又感觉到了这股熟悉的味道。
　　狂人真的是被完全的点燃了，来到了佩顿的面前，佩顿和以往的比赛一样，拿起球就是往前冲，砰的一声响，佩顿在这撞击的瞬间居然来了一个变向，一下子就过掉了狂人，布莱恩拉塞尔在另外一边冲了过来，堵住了佩顿的位置，但佩顿无所畏惧，还是不减速继续的变向，又过掉了一个人，来到了三秒区附近，选择了一个勾手，球进。
　　钥匙球馆里爆发出了一阵掌声，佩顿展现出来的斗志是前面三场比赛里都没有的，而且这种不减速变向过人，不是希尔的招牌么，什么时候佩顿也会了，场边的王林也是有点无语，因为在这一刻，王林感觉那不是佩顿，而是巅峰期的德里克罗斯。虽然那株玫瑰绽放的时间很短就凋零了。
　　佩顿的爆发带动了他的队友，这种顺风局何塞霍金斯表现欲.望比任何人都强烈，接到佩顿的传球，在右侧四十五度的施拉姆夫已经是空位了，但前者没有去传球，而是强打布莱恩拉塞尔，虽然后者的横移速度一般，但是人家的力量和弹跳可是一等一的，砰的一声，布莱恩拉塞尔直接赏给了何塞霍金斯一个大帽，球落入了甲壳虫的手里，甲壳虫飚起90的速度来到了后场，佩顿在后面狂追，他本场的属性为89，一点属性之差，让甲壳虫完成了得分。
　　佩顿的状态爆棚让狂人防守他的时候不敢随意的失位，因为后者感觉到本场比赛佩顿的中距离也很准，这就蛋疼了，佩顿不是以坦克般的身体碾压对手突破得分的么，什么时候他改玩技术流了？
　　韦伯这边面对坎普，打的还是很轻松，坎普的防守是除了犯规之外的另外一大软肋，当然这不代表他不会防守，如果遇到一个严厉让他心服口服的主教练，他肯定会去练习防守的，然而目前的卡尔怎么看都达不到这几点。
　　卡尔在场边，一张脸上的褶子在这颗都变成了花，因为三节比赛超音速和勇士打平了，而且佩顿状态爆表，他现在已经砍下了27分。
　　哈哈哈，该死的勇士，你们的就洗干净脖子在那里等着吧，看着加里如何带领超音速一步一步把你们从领先的位置上踹下来，然后淘汰你们的吧。
　　第四节比赛，佩顿依然没有下场，他这场比赛状态爆表，但是却比以往都疲惫，勇士这边第四节还是常规替补期间，虽然替补防守不了佩顿，但是面对勇士替补的冲击波，佩顿在体能下降的情况下，还是无法去面对，科利斯威廉姆森面对这种机会根本就不会错过，低位打了施拉姆夫几下然后拿到了分数，德国人本场比赛的出场时间也不短了。
　　在勇士领先之后，卡尔终于是知道叫暂停了，可为时已晚，等他暂停回来，迎接超音速的是勇士的主力阵容，这种局面卡尔又开始抓瞎了，最终的结局和前面三场一样，勇士直落四局，淘汰超音速晋级到总决赛里，本场比赛的佩顿火力全开拿下了43分，可无济于事，五分的分差犹如一道天堑，把勇士和超音速分隔开了，一边是西决，一边是总决赛。
　　整个钥匙球馆在比赛结束之后甚至都传来了哭声，这些前面比赛嚣张无比的球迷，终于是卸下了面具，露出了自己脆弱的一面，这或许是超音速距离总决赛最近的一次，然而就这么擦肩而过。

第二百四十四章 憋屈的卡利帕里，没有结束的东决
　　超音速这边，佩顿和施拉姆夫等人今天展现出了高水准，尤其是佩顿，他在季后赛里砍下了43分，是职业生涯新高，他在目前在常规赛里的最高得分也不过是38分，那还是今年面对国王的时候得到的，可今晚，佩顿居然打出了43分的水准，他再多拿点分数，或许超音速就赢了。
　　不过这一刻的球迷们，没有去怪罪手套没有这个家伙超音速早就凉了，根本就撑不到第四节了，前面三节完全就是他一个人和勇士去周旋，其他的超音速球员们并没有想象中那么兴奋，何塞霍金斯除了几次的抢戏之外，其他的时间里都是在隐身。
　　狂人在比赛结束后差点就趴下了，他今晚是太累了，佩顿今天那种不减速的变向突破来了不止一次，这太考验防守者的体能了，如果不是对方的体力也开始下降，这比赛勇士真的有可能就被翻了。
　　卡尔犹如一座雕塑呆立在场边，四比零被横扫的结局是他从来没有想过的，目前自己还有两年的合同，超音速还会继续的给自己机会么？
　　王林带着球员们离开了西雅图，回到了湾区，整个湾区又是一片欢腾，连续两年进入总决赛，勇士似乎真的开始复兴了，去年勇士夺冠，给人一种不真实的感觉，但是今年，这种感觉完全没有了。
　　王林依然是没有闲着，他在看东决的比赛，东决第四场，魔术双子星也都全部爆发了，公牛没有抵抗的住，他们在客场被魔术给掀翻了，比分变成了一比三。
　　这场比赛便士哈达威和佩顿上一场类似，都是打出了极高的水准，看来这个乔丹接班人，真的不想被横扫啊，他和奥尼尔在第四场比赛里合力砍下了75分，让公牛的横扫落空了。
　　王林是非常喜闻乐见的，因为魔术和公牛拖的越久，那么公牛的体能就被消耗的越大。公牛的板凳深度是比不了勇士的，勇士赢公牛还是从板凳席做起。虽然史蒂夫科尔目前的状态调整的不错，但这家伙和超音速的何塞霍金斯一样，逆风里完全看不到对方的影子，他不是雷阿伦，雷吉米勒，库里，拉里伯德那种在逆风，关键时刻能够站出来的射手。当然那几位拿的钱和史蒂夫科尔也是不相符的，就像是历史空间里的库兹马在英格拉姆等人离开湖人之后，成为了各种接锅对象，库兹马一个拿197万的球员，非得让他干一亿九千万的活，这尼玛不是扯淡么。
　　这种现象是很病态的，反正在勇士里，王林从来没有想过让狂人，阿龙威廉姆斯这些去接锅，这根本就不是人干的事好吧。
　　除了公牛被魔术干了一场之后，还有就是退役之王戴夫考恩斯终于又找到了下家，这家球队的名字叫夏洛特黄蜂，目前联盟里最混乱的一支球队。
　　除了戴夫考恩斯之外，还有麻省大学教头约翰卡利帕里要来NBA试水，毕竟有王林这么个成功先例了嘛，不过失败者更多，和历史空间里NBA夹道欢迎不同，这个时期的NBA球队对于约翰卡利帕里并不是特别感冒，虽然这家伙在一定程度上可以让控卫的实力发挥到极致，可因为王林带来的变革，他的那套DDM战术，完全行不通了，常规赛可以，你季后赛呢，看看超音速，看看魔术为什么目前局面这么苦逼，不就是因为首发控卫没有稳定的投篮，或者外线根本没有么。
　　你还来推销DDM，虽然这套战术在某些程度上有一定普林斯顿阉割版的影子，但如果你突破的这个点被摁死了，怎么办。他不是具备投篮的那个点。
　　所以卡利帕里很尴尬，来NBA逛了一圈，完全就没有人接洽自己，而且今年的几大热门后卫，基本上投篮都不差，而且突破很犀利，所以卡利帕里就想着找一只烂队，然后选这些人其中之一，进行推广自己的DDM战术，王林都成功了，自己没有理由不成功啊。
　　卡利帕里很苦逼，一路从快船来到了篮网，东卢瑟福这个和曼哈顿隔河相望的城市，见到了威利斯里德这个尼克斯名宿。
　　卡利帕里把自己那套战术拿了出来，因为他知道篮网的手里有一个八号签，这个签位可以选择很多人，比如史蒂夫纳什，雷阿伦，或者是马布里，这三个人，自己更倾向于史蒂夫纳什，因为对方的传球很犀利，不比贾森基德差，而且在ncaa的四年，身体没有那么薄弱，同时在防守上也有了很大的进步，至于前面两位，以篮网的签位根本就选不到。
　　威利斯里德看的很仔细，对于这套战术，他并不在乎有多少可行性，反正篮网主教练，目前就是个接锅的，谁来不是不一样？
　　“嗯，好像很不错的样子，新泽西篮网很欢迎你，不过你要多少年薪呢。”
　　威利斯里德把年薪两字咬得很重，和尼克斯一河之隔。犹如把这两支球队给划分为了两个阶层。
　　薪水？约翰卡利帕里有点踌躇，他酝酿了半天，“100万美元吧，王200万元一年，我比他少一半，这总没有问题吧。”
　　威利斯里德笑了，不过那个笑容在卡利帕里的眼里有些大事不妙，“100万美元？你是王么，人家是三连冠教头，NBA新晋总冠军教练，你在ncaa拿过什么像样的荣誉，100万根本不可能，我只给你30万？”
　　30万？卡利帕里直接从地上跳了起来，“这太离谱了，我在麻省大学的时候，每年都50万，怎么现在一下子降了20万？”
　　威利斯里德把那个DDM的小册子递给了对方，“就是这个价格，篮网只能给这么多，你如果不愿意，那就算了。”
　　反正三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的教练有的是，威利斯里德根本就不看好卡利帕里在篮网的未来，而且目前的篮网，在把德里克科尔曼给送走之后，就更加没有未来可言了，除非是王林那种级别的教练来，或许篮网还有那么一线生机，至于卡利帕里，一个在ncaa连锦标都没有拿过的家伙，威利斯里德根本就信不过。

第二百四十五章 总决赛开幕（感谢温戈华12138的打赏）
　　卡利帕里长这么大，从来就没有如此憋屈过，可为了证明自己，他还是接下了篮网的这份合同，因为在ncaa，想要推广DDM战术太难了，这几年的ncaa完全就是LSU一家独大，导致很多好苗子什么的第一时间都先去考虑LSU，哪怕是做替补也无所谓。因为人家可以打精英赛啊，去你们队是可以首发，但不能打精英赛有个锤子用。
　　所以卡利帕里只能是来NBA了，威利斯里德其实想逼走卡利帕里，可没想到对方居然同意了，尼克斯名宿大喜，赶紧把合同拟好，然后卡利帕里签下了自己的大名。
　　卡利帕里登陆篮网，并没有引起什么轰动，毕竟来NBA试水的ncaa教头真心不少，除了王林这么一个成功者之外，其他的主教练基本上都是失败者，像里克皮蒂诺那种最终被赶回ncaa的不再少数，虽然再过这么一两年，他肯定会卷土重来。
　　公牛在第五场的天王山之战里，没有继续的给魔术机会，老流.氓全场砍下了40分10个篮板7个助攻的准三双成就，公牛四比一晋级总决赛。
　　诶，魔术有点不给力啊，上一场拼的这么凶，为何这一场如此的疲软呢。
　　总决赛的两支球队是公牛和勇士，这和去年一样，菠菜公司开出的赔率是一致的，因为他们也说不准哪支球队可以获胜，一切在六月五号就见分晓了。
　　王林这几天一直都在进行封闭性训练，不接受任何的采访，勇士这帮人也清楚，当然他们更明白王林的铁腕，和对方对着干结局不是一般的悲催。
　　“打公牛还是和去年一样，死掐迈克尔这个点，让他和队友失去联系，拉特里尔，布莱恩，你们几个要一定要做好对其的防守。”
　　公牛在第四场里之所以会输，是因为便士的爆发压制了老流.氓，这支球队没有了老流.氓，就是没有了灵魂的存在。
　　公牛那边同样是封闭性训练，老流.氓的心里充满了无尽的力量，他感觉自己好像又回到了第一次打总决赛时候的样子。
　　一周之后，六月五号的奥克兰竞技馆内，比赛即将打响，张合理和孙正平也是来到了现场进行转播本次的总决赛。
　　“嗯，这现场气氛很热烈，不愧是NBA总决赛啊。”孙正平来了个感慨，他是央视里面的著名万金油啥项目都能来客串一把。
　　“是啊，比起我们的甲级联赛，NBA在某些方面更加专业，不过，如果我们的篮球发展起来，球迷基数是远远超过他们的，毕竟NBA在北美不是第一联赛。”
　　张合理戴着耳麦，说着，他的手里还有很多两队的数据，今年的三位解说还是和去年没有变，马夫阿尔伯特，比尔沃顿，马特吉奥卡斯。
　　“我感觉，好像和去年没有什么不同，今天你支持哪支球队两位。”
　　马夫阿尔伯特看着自己的两个搭档，又开始挖坑了。
　　比尔沃顿坐在一边，他本想去采访一下王林的，结果王林根本就没有给机会。
　　“勇士，我依然觉得勇士会赢，而且会拿下最终的总决赛胜利。”
　　妈卖批，马特吉奥卡斯真的是有点恼了，连续两年让老子支持公牛是什么鬼，去年因为老子支持公牛，乔丹的那批狂热粉丝差点没有把老子的家给点了，就是因为老流.氓输掉了总决赛。
　　但没有办法，马特吉奥卡斯虽然在篮球圈也是个腕，可和比尔沃顿完全不是一个量级的啊，人家那是传奇，自己诶。
　　双方的首发公牛这边除了罗德曼之外，其他的位置都没有变化。勇士这边五号位上的是奥斯特塔格，不是拉希德，因为在本场打替补效果会更好，因为公牛的替补内线是库科奇那个可怜的克罗地亚人，拉希德对于虐比自己轻的内线是很有心得的。
　　开场，哈珀这个工具人带着球，又是不到半场就甩给了皮蓬，皮蓬这个高级工具人接球，面对布莱恩拉塞尔，他第一时间没有把球给老流.氓，因为后者被狂人卡在了外面，没有到内线里去，刷，皮二爷拿下了分数。
　　勇士这边，还是由韦伯打起，韦伯接到球，低位打了罗德曼一下，不给罗德曼继续小动作的机会，一个大肘接一个转身，把球给投了出去，这招是韦伯跟马龙学的，在低位背打的时候，用自己的手臂给防守者恐吓，不一定击中对方，给他们心理威慑就可以了。
　　罗德曼这家伙其实就是个欺软怕硬的典型，你如果真的和他来硬的，他绝对就怂了，韦伯对于王林的嘱咐全部都铭记于心。
　　双方开局打平，皮二爷的进攻欲.望很快的就被他个人给抑制住了，因为场边的禅师做了一个吹口哨的手势，皮二爷把球给了乔丹，乔丹拿到球，在内线直接就背打狂人，狂人和布莱恩拉塞尔递了个眼色，后者冲破皮蓬的防守来到了乔丹的身后，他想给老流.氓一个惊喜，但对方没有继续背打，而是转身，后仰，出手，Duang，球打铁了。
　　韦伯想要去抢这个篮板，他已经是卡好了位置，但一个91号球员，冲天而起，在韦伯率先起跳的情况下，靠着那诡异的意识，硬是将篮板球从韦伯手里抢了过来，然后抡到了外线。
　　王林在场边看的只有无奈，这就是摩西马龙第二的实力，在前场篮板这块上，罗德曼除了不如摩西马龙之外，吊打所有人，除非韦伯也拥有摩西马龙那样的前场篮板实力，要不然根本抢不过罗德曼。
　　外线的哈珀组织了半天，然后忽然干拔三分，刷，球进了，哈珀在季后赛里的表现比常规赛好一点，可仅此而已了。
　　第一节双方在防守端在的很激烈，导致命中率都不是很高，勇士在主场稍稍领先公牛五分。
　　“这第一节双方就打的火星四溅，真的是精彩啊，看来不到最后一刻没有人知道谁能拿下。”
　　张合理老师一边说着，一边又习惯性的用手比划开了，孙正平在旁边想要说点什么，但又不知道该如何去开口，他的篮球知识储备也就半桶水级别，所以为了不丢人，他一般都很少开口，或者说一些自己比较擅长的东西，不过对于电视机前观众们来说，比赛还是很精彩的。

第二百四十六章 被拔毛的老流氓（感谢绿米亚的打赏）
　　第一节打下来，老流.氓感觉到了疲惫。那种常规赛时期面对勇士时候的疲惫，这支球队完全找到了防守自己的法门，妈的如果自己年轻三岁，根本就对这种消耗无所畏惧，可是现在自己真的不年轻了。
　　“我需要支援，目前金州那边，就想要让我单打，因为他们看出了我目前的命中率不高，丹尼斯，你不要过多的和克里斯韦伯纠缠没有意义，他可以在防守端消耗你，但是在进攻端，你没有他作用大，所以如果可以的话，尽可能的来高位给我掩护吧，我觉得目前去低位不是个好的选择。”
　　乔丹喝了一口佳得乐，对罗德曼和其他队友说着，罗德曼点点头，他在场下虽然麻烦事不断，但是场上还是一个很靠谱的存在，前提是他的脑子一切都正常。如果花大虫不高兴了，谁也别想好过。
　　勇士那边，王林在给球员们减压，“干的不错，伙计们，就是这样，第二节还是替补出战，而公牛那部我估计会上库科奇，所以拉希德，我希望看到你在进攻端的威胁能做到吧。”
　　拉希德点点头，拍了拍胸.脯，“放心好了，那个克罗地亚人就交给我吧，如果……”
　　拉希德又开始吹起牛逼来了，当然他吹牛逼的个性，勇士全队都习惯了。
　　“这第一节，勇士对迈克尔的防守，真的是有点密不透风啊，拉特里尔的单防，加上布莱恩的补防，王对迈克尔的研究真的是深入到了骨子里，最可怕的是其他球队想要去复制，却没那么简单。”
　　斯普雷维尔和布莱恩拉塞尔在联盟里都是特点比较鲜明的存在，尤其是斯普雷维尔，目前的上升势头，等到他这份底薪过去之后，签下一份长约是早晚的事情。
　　比尔沃顿的话语里充满了赞叹，他心里在想的是，如果自己的职业生涯里有王林这样的主教练，那么是不是在总冠军的数量上，自己会多好几个呢，杰克拉姆齐是名帅，但并没有到顶级的地步，那支球队有自己和杰里卢卡斯，只要不是个特别脑残的主教练来带，拿下总冠军都不是什么问题，因为杰里卢卡斯在某些方面，比教练的暂停还厉害。
　　马夫阿尔伯特和马特吉奥卡斯都说话，因为第二节的比赛马上就开始了。
　　勇士这边果然是上了替补，胡卫东里克巴里，科利斯威廉姆森，罗伯特霍里以及拉希德华莱士，五大替补没有一个首发，公牛这边则是乔丹带着一群替补在打，阿姆斯特朗，乔丹，史蒂夫科尔，托尼库科奇，比尔文宁顿，嗯，应该是乔丹和温宁顿带着两个三个替补，但是后者的水准，比起替补来强不了多少，所以乔丹带着四个替补的说法也没有错。
　　阿姆斯特朗控着球，胡卫东不断的给对方压力，他这个时候是不可能当工具人的，毕竟现在场上没有皮蓬，把球传过去，给谁呢。
　　阿姆斯特朗对上了胡卫东，一个大变向，靠着速度企图想要过掉胡卫东，胡卫东不断的利用横移速度调整自己的位置，就是不让后者过去，阿姆斯特朗玩了半天，还是把球交给了乔丹，布伦特巴里马上就逼抢了上来，他上来的目的就是消耗老流.氓的体力，而且还有很多的小动作，都是私底下里克巴里传授给他的，毕竟里克巴里的儿子不能只是一个扣将啊。
　　老流.氓很烦，妈的不亏是里克巴里的儿子，真尼玛脏，居然去拔自己汗毛，这种小动作，一般球员真不会干，不会致命，但很影响球员的状态，偏偏NBA球员一个个的都是体毛十分旺盛。
　　老流.氓忍着被拔毛的痛苦，还是突破了布伦特巴里，到了内线，一个变向，利用拉杆拿到分数，勇士的替补，比起首发最大的差别就在于防守，他们的防守完全看脸，当然王林也没有指望过这五个人能防守。
　　勇士替补进攻，他们五个人都有自主进攻的能力，不只是终结点，每个人都可以去组织，哪怕是罗伯特霍里组织能力弱一点，可也完爆史蒂夫科尔。
　　公牛目前的这个阵容，防守还是不错的，库科奇想尽了一切办法来给予霍里压力，霍里没有和克罗地亚人硬打。把球分给了拉希德，拉希德面对文宁顿很惬意，一个晃动加变向，靠着还算凑合的臂展拿到了分数。
　　四号秀开始体现自我价值了，而老流.氓也趁着这个时间抓紧来得分，因为他很清楚，勇士首发上来，他想要得分就不是一般的难了。
　　科利斯威廉姆森虽然防守一般，但面对史蒂夫科尔身体优势还是蛮大的，他不停的用自己那精壮的身体去挤压史蒂夫科尔，史蒂夫科尔这些年除了射术，他的身体早就被酒色给掏空了，这个家伙与霍纳塞克，施拉姆夫是两个极端，那俩人之所以在职业生涯暮年都能保持一个不错的状态靠的就是自律，史蒂夫科尔不是，他有点像克里斯穆林，但上帝左手的篮球天赋甩他十条街。
　　所以科尔根本无法跑位，乔丹只能是把球分给了阿姆斯特朗，然后自己去反跑，这个空档非常好，如果传球过去，绝对是个扣篮，但是第一时间的阿姆斯特朗并没有看到，等到他看到的时候乔丹已经被人给堵住了。
　　可即使是这样，在首发没有上来之前，老流.氓也拿到了7分，第二节后半段首发上来，老流.氓的得分高潮慢慢的又被抑制下来了，可对方的传球却不断的让哈珀和皮蓬得分，这让王林很牙疼，他现在恨不得上去把乔丹的传球键给扣下来，妈的传什么传啊，你是得分后卫不是组织后卫。
　　乔丹的打法太成熟太老练了，他已经不是当年那个可以和凯尔特人三巨头血战63分的存在了，他明白了什么是团队，什么是队友，什么时间该干什么事，靠着乔丹的稳健，公牛半场又追回了三分，他们带着两分的落后进入到了半场休息室里。

第二百四十七章 拖垮老流氓
　　虽然公牛追回了三分，可是公牛全队仍然高兴不起来，因为勇士的替补攻势真的是太凶猛了，他们的那套阵容，在别的球队弄个首发都不是什么问题。
　　“半场这边，得分最高的是迈克尔他拿到了13分此外还有4个助攻3个篮板，表现很全面，勇士这边得分比较平均，没有一个得分上双的，但每一个人得分都在，七八分上下徘徊，这支球队真的是很可怕，当然两支球队的对垒肯定不会那么快结束。”
　　马夫阿尔伯特终于是得到了机会去发挥自己，而另外一边央视转播那边，那完全是张合理老师一个人的舞台。
　　“嗯，你看看这半场啊，公牛打的就是乔丹，就那23号，而勇士呢就是打团队，就是多人轮换，你一个人的力量大不了我们五个人，用我们华夏俗语来讲，这就叫众人拾柴火焰高。“
　　孙正平在旁边一副不明觉厉的样子，这个赛季央视和NBA取得了合作，但是对于美职篮的这些球员们并不是多么的了解，而张合理这些年一直都在美国篮球圈这边混，了解的肯定要比他这个半桶水多。
　　下半场比赛，很快开始，勇士这边还是先用替补去顶一下，禅师在场边不由得的咽了咽唾沫，诶，勇士的这些替补，自己好想要啊，看看自己家的歪瓜裂枣，再看看人家的，为什么差别就这么大呢。
　　克罗地亚人终于是和拉希德对上，拉希德一路从内线推到了低位，然后一记小勾手拿到了分数，库科奇根本就顶不动拉希德，禅师有点难受，他感觉自己赛前的部署完全的因为拉希德这个点被打乱了。
　　拉希德是越打越有感觉，老流.氓突破防线来到内线，企图上篮，结果拉希德迎着对方就是一记封脸大帽，整个奥克兰竞技馆气氛到达了高潮。
　　“这记火锅太残暴了，迈克尔居然被一个新秀给羞辱了，以他的性格肯定会找回场子的。“比尔沃顿想起了迈克尔乔丹蹂.躏杰里斯塔克豪斯的场景，那个场景对于他来说真的是记忆犹新。
　　乔丹没有去向克劳福德发牢骚，而是看了拉希德一眼，勇士进攻，打的还是拉希德，拉希德低位继续的打库科奇，转身投篮，可他身后在这个时候出现了一个身披23号战袍的家伙，砰的一声，球直接的被扇到了观众席上去了。
　　拉希德面对自己的学长，没有一点的客气，他不由得的走上前去，“f.u.c.k，你犯规了，你知道么？”
　　老流.氓笑了笑，没有去理会拉希德，拉希德因为这句话，克劳福德给了一次技术犯规，乔丹乐呵呵的来到了罚球线拿到了分数。
　　王林在场边把替补换了下来，同时安抚了拉希德几句，“你那个学长不是好对付的，你不要那么激动，比赛不是一球定胜负的存在。”
　　首发上来，老流.氓拿球低位靠打狂人斯普雷维尔，后者的力量和乔丹相比还有些差距，布莱恩拉塞尔已经是换过来了，乔丹继续顶，发现不对，于是转身跳投，这球在拉塞尔的干扰下还是飞进了篮筐里，因为拉希德的不理智，倒是让老流.氓的状态给打了出来。
　　勇士这边，甲壳虫分球给韦伯，韦伯面对罗德曼，背打一次直接转身，然后就是投篮，罗德曼没有想到韦伯的速度这么快，他连反应时间都没有。
　　公牛皮蓬开始组织进攻，他在外线又命中了一记两分球，本赛季的公牛双核表现的比之前要稳定，蝙蝠侠又找到了自己的定位。
　　勇士这边，狂人一反常态，主动要球，面对迈克尔乔丹选择强突，老流.氓的站位很稳，狂人突破失败，他把身体收了回来，悬浮在空中，然后就是在老流.氓面前直接急停跳投，刷，球像是炮弹一样飞进了球网里。
　　“哇喔，拉特里尔这个年轻人是在向迈克尔宣战么，这球打的太有感觉了。”
　　比尔沃顿在解说席又开始哔哔了起来，其他俩人在大多数时间里真的只是摆设。
　　乔丹的眼睛眯了起来，他真的开始了与狂人进行一对一，每次皮蓬把球运到前场，他都会主动要，然后去打斯普雷维尔，第三节结束，乔丹的得分来到了20分。公牛还是落后2分。
　　回到了替补席上，乔丹的心情不是很美丽，自己好像掉进了王林编织的陷阱里，那个年龄比自己还小的主教练真的是个混蛋，他似乎把自己的一切都给看穿了。
　　打了将近四十分钟的乔丹，在第四节开始是不可能上场了，所以他选择了休息，兰迪布朗上来，而公牛那边替补继续打，拉希德打库科奇还是爸爸打儿子，虽然库科奇经验丰富，但是在绝对的篮球天赋面前，你这经验完全没有一点卵用，还有就是史蒂夫科尔，这个家伙打了四节了，一直被科利斯威廉姆森看着，根本就没有什么出手机会，目前只拿到了2分，完全辜负了禅师对其的信任。
　　老流.氓看到公牛陷入了得分荒只能是提前上场，勇士那边也是差不多，他们把主力给抬了上来，进入到第四节，主力的体力优势发挥出来了，狂人不断的去冲击着老流.氓，老流.氓防守意识还在，可是他的身体已经不允许他这么做了，好几次都是预判到了，但就是因为太过于疲惫导致被斯普雷维尔得分。
　　韦伯和罗德曼依然是互爆状态，花大虫目前已经砍下了快20个篮板球，但得分端依然是0，他没有一次出手，韦伯的得分则是来到了20分，不过篮板球有点可怜只有3个，没有办法，都让花大虫给抢走了，对方前后场篮板都包圆了。
　　可这并没有为公牛带来胜势，因为老流.氓的体力消耗过大，他们在第四节后半段根本就没有了和勇士一较高下的资本，勇士一波流带走了对方，分差是十分，正好是双方替补的分差，这个分差让禅师和老流.氓非常的不甘心，可输了就是输了。

第二百四十八章 乔丹钟意郎利（感谢绿米亚的打赏）
　　本场比赛老流.氓砍下了30分10个篮板5个助攻的数据，他的得分依然是全场最高，但是除了他之外，其他公牛的球员发挥都只能用乏善可陈来形容，这让芝加哥媒体和很多的公牛球迷都非常不满。
　　《芝加哥体育报》用”公牛王朝的覆灭？”为题，阐述了本场比赛，勇士是如何一步一步把公牛给彻底蚕食掉的。
　　比起上个赛季，勇士压制比赛的能力没有那么强，上个赛季的勇士，是可以一口气将人打崩的存在，但这个赛季的勇士，却打起了团队篮球，他们的传球次数在全联盟排名第一，助攻数也同样如此，而公牛在这两项数据上都不占据优势，唯一占尽优势的也就只有篮板球了，可本场比赛的罗德曼砍下了20个篮板，但是这20个篮板并没有为公牛带来20分，这很尴尬，公牛除了老流.氓之外，在关键时刻真心是一个靠得住都没有。
　　皮蓬和库科奇在关键时刻就想混，死保kDA，所以对方防守很容易去针对，死掐迈克尔乔丹就完事了，其他人完全无所谓。让他们投他们能得几分，本场比赛不就是例子么，布伦特巴里虽然防守端不如狂人和布莱恩拉塞尔，但是他那能飞能扣的打法，在面对老流.氓的时候，老流.氓如果不注意就会被他得分，毕竟人家不单纯的只是扣将。
　　这场比赛双方首发的发挥差距都不大的，唯一的差距在于替补席，公牛替补这边阿姆斯特朗5分，库科奇5分，而勇士替补则是轰下了20分，拉希德华莱士一个人就拿了10分，真的是在本场比赛里把库科奇打的叫爸爸，都是四号位，完全不是一个型号的。
　　王林在比赛的针对性上做的比禅师要细，但这不是菲尔杰克逊细不细腻的问题，而是公牛的替补，本就是一帮臭鱼烂虾，虽然罗恩哈珀这个垃圾合同，本赛季的表现有些复苏，可距离他在快船的那几个赛季，还是差了很多的。
　　反正现在媒体一面倒的都是喷公牛垃圾，不配赢之类的，还有就是乔丹的粉丝心疼乔丹，带不动这丶CBA队友，可惜这个时代互联网没有那么发达，要不然的话，这媒体发酵还会更大。
　　老流.氓是真的很气，他在回到芝加哥，根本就没有心情睡觉，而是在天亮了之后，直接来到了莱茵史蒂夫的办公室里。
　　看到乔丹前来，公牛老板有些奇怪，但大概也猜到了什么，“boss，我不想多说什么了，在目前的公牛队里有些人，他就没想怎么赢，如果他们真的实力不济，但努力了，输了也无所谓，问题是某些人，他根本就没有付出，光知道靠我去carry比赛，我真的太累了。”
　　乔丹坐了下来，一.夜没有怎么睡的他，看起来精神状态不是特别的饱满，莱因斯多夫这个靠房地产起家的芝加哥暴发户，心里在盘算着如何去安抚乔丹，“你觉得我们应该调整？”
　　乔丹毕竟是公牛第一人，联盟当红巨星，在公牛队内，他是拥有着绝对的话语权的，老流.氓的心里早就有了腹稿，”我们其实也可以去模仿勇士，不要选一些老将什么的来凑数，也弄几个新秀什么的，第一新秀可塑性强，第二即使他们发挥拉胯，也损失不了几个钱，而且如果打出来了，交易出去也会有不小的价值。“
　　在王林的手里接连吃到败仗之后，迈克尔乔丹终于是认识到了公牛的自身问题，替补之所以差，很大程度上是因为这些人没有什么可塑性，你看看勇士那帮替补，基本上都是新秀，你让干什么就干什么，根本不会有什么二话。
　　莱因斯多夫没有说话，公牛选秀那边一向都是杰里克劳斯在操作的，当年就是那个熊猫经理人，为公牛带来了乔丹，皮蓬这两大双子星，公牛才一跃成为联盟豪门的。“你看上哪个新秀了，目前我们手里并没有什么好的签位。”今年是选秀大年，因为LSU的几大核心都将参加选秀。
　　“我觉得魔术队的那个迈克尔芬利不错，虽然持球方面不如我，但是敢打敢拼，不像史蒂夫那样除了投篮，什么都不会，除了他之外，还有就是森林狼的卢克郎利，虽然他被誉为是垃圾合同，但在我看来，他还是要强过比尔的，比尔太老迈了，我们内线光靠丹尼斯一个人根本就撑不住。”
　　噗，莱因斯多夫差点没有把血给喷出来，芬利还可以理解，但卢克郎利是什么鬼，他夏天可是来过公牛的，狮子大开口想要巨额合同，被杰里克劳斯给拒绝了，现在乔丹居然看上他了，这尼玛就难搞了啊。
　　“boss，我觉得芬利不急，那个郎利如果可以，下赛季还是弄来吧，我们的内线太弱了。”
　　乔丹说完就离开了，之所以选择郎利，而不是其他顶级内线，是因为乔丹那份内心的孤傲不允许，当然还有一点，那就是他觉得可以靠着自身的人格魅力让澳大利亚人变成萨博尼斯第二，至于老流.氓有没有人格魅力，那就真是仁者见仁智者见智了。
　　乔丹钟意卢克郎利这件事，并没有引起什么风浪，杰里克劳斯那边，很牙疼，不过他也同意乔丹的看法，公牛的内线太垃圾，如果本次总决赛输了，那么内线就得加强了。
　　至于麦克海尔那边还是要掰扯一番才可以，对方在球员时代很风光，但到底也是个总经理上的雏鸟，自己必须要让对方搭点什么东西过去才可以。
　　勇士这边拿下了第一场之后，一切都是风平浪静，王林没有去关注那些新闻，拿下了第一战，只是开始，这轮系列赛还是要和打超音速一样，快刀斩乱麻，但这似乎对勇士来说难度有些大，毕竟迈克尔乔丹的攻击力是两个佩顿。而且人家没有什么死角存在，你除了消耗体力之外，根本就没有什么其他的办法，诶，迈克尔乔丹真特么的是个BUG，这种球员就该被封.杀啊，打什么NBA。

第二百四十九章委屈巴巴的库科奇
　　六月七号，NBA总决赛第二战打响，在比赛开始之前，王林接受了张合理的采访。
　　“你们拿下了第一场比赛，是不是在这轮总决赛里已经占据了主动。”张合理问道，在他旁边还有很多记者。目前的王林那就是妥妥的教练届的乔丹，至于拉里布朗，不好意思目前的他连跟王林提鞋的资格都没有。
　　王林面对这种问题早就习以为常，“在比赛没有真正盖棺定论之前，任何的领先都是虚拟的。”
　　张合理得到了答案，在他身边的苏君羊不停的写写画画，而在苏君羊旁边还有一个眼镜男，那个眼镜男长相酷似熊猫，比杰里克劳斯还像。
　　“那么对于接下来的奥运会男篮的比赛，你怎么看，你觉得这届男篮会创造上一届奥运会的好成绩么？”
　　王林呵呵一笑，对于这个问题没有去回答，王林不是那种喜欢去指手画脚的人，更何况那位国家队的主教练是出了名的控制欲强，根本不允许其他人指手画脚，所以对于这个问题，王林选择了无视，回到了自己的座位上，比赛即将开始，双方的阵容都没有什么变化。
　　开场的老流.氓没有主动进攻，反而是不停的给队友做球，在他的引领下，罗恩哈珀等人的分数都刷了起来，老流.氓刷了好几个助攻。
　　狂人依然是紧贴着他，老流.氓的心情好像丝毫没有受到上一场失利的影响，“拉特里尔，下个赛季来公牛吧，我觉得你在公牛可以将潜力发挥到最大化，而且你还能每天和我对练。”老流.氓一边躲避着狂人，一边还拉起皮条来了，除了芬利，他最看好的人就是狂人了，在这个家伙身上，迈克尔乔丹是真的见到了年轻时候的自己，只不过自己的进攻比对方强，防守不如现在的他而已，从可塑性上而言，狂人的价值是高过芬利的。
　　狂人一言不发，如果没有戒律所的压制，估计这个时候的斯普雷维尔早就和老流.氓勾肩搭背的畅谈人生了。
　　老流.氓忽然觉得自己人老珠黄了，要不然为何面对自己的招揽，斯普雷维尔会那么的淡定呢，该死的既然做不成队友，那就只有是敌人了，别怪老子心狠手辣了，老流.氓在第一节后半段开始疯狂的进攻狂人，面对十八般武艺俱全的迈克尔乔丹，狂人只有靠体力消耗，以及布莱恩拉塞尔的协防，可面对两个人围堵，已经杀红眼的老流.氓依然可以稳稳打进。
　　王林没有慌，他换下了体力有些支撑不住的狂人，换上了胡卫东，继续的和老流.氓磨，而球几乎都在乔丹一个人手里，公牛的其他人又好像变成了柱子状态。
　　这种模式是公牛最初的模式，皮蓬把球交给乔丹，乔丹打完皮蓬打，皮蓬打完乔丹打，最后能不能赢完全看天，这种模式在当时的东部只能是让公牛进入到第二轮，连东决都进不去，所以道格科林斯滚下去，禅师来了，他带来的三角进攻，必须要打团队，起码不可能让乔丹这么X**D了，然而对上勇士的两次总决赛。
　　禅师悲哀的发现，自己的三角进攻完全就不顶用，当那个终结点被盯住的时候，三角进攻这个时候就凉凉了，只能靠球员的个人能力去单打了，比如像乔丹现在这样，他已经砍下了10分，胡卫东上来似乎也不能扼制他的进攻欲.望。
　　这种状态下的乔丹是让禅师很复杂的，他既为乔丹的状态而欣慰，又为自己的战术报废而忧伤，当然在大多数时刻乔丹都是按照战术在打，只有局面打不开的时候他们才让乔丹这么打，可问题是目前的公牛还没有到那个份上啊，乔丹就这么打了，那么接下来的比赛该怎么办呢。
　　节间休息，老流.氓一屁.股坐在了板凳席上，一名饮水机管理员赶紧递过来毛巾和佳得乐，老流.氓接过家里的一饮而尽。深出一口气，然后就是从腰子那里传来的一阵阵的酸麻感。
　　“我需要休息，第二节不可能在前面就上场了，你们顶住。”目前的公牛，因为老流.氓的爆炸发挥，领先了4分，但老流.氓并不相信这帮队友们可以将比赛的优势给保持下来。
　　勇士那边虽然落后，但王林还是头铁的选择了上替补，因为首发需要休息，这总决赛不是一节定胜负的存在。
　　看到拉希德那狗日的上来，库科奇不由得往皮蓬身后躲了躲，他是真的怕了，上一场的很多TOP里，自己被拉希德这个菜鸟蹂.躏的画面占据了四分之一左右，库科奇根本就不敢打开电视，甚至在比赛结束之后，很多的球迷都打电话到他家来骂他，有的还威胁他说，如果继续打这么拉胯，就让他看不到明天的太阳，芝加哥这座城市的阴暗面可是很多的，库科奇一点不觉得对方说的是假话。
　　带着这种复杂的情绪面对拉希德，克罗地亚人压力很大，自己和这个猛.男完全就不是一个类型，为什么主教练偏偏要自己和他对位呢，换个人不行么，f.u.c.k。
　　拉希德接到传球，又是低位打起，库科奇对旁边的皮蓬喊了句“help，help……”那口气真的是太凄惨了，皮蓬有些无语，这个克罗地亚人也太怂了吧，居然连一个菜鸟都搞不定，真特么丢人，皮蓬心情很不爽的选择了去抢断拉希德手里的球，可拉希德在皮蓬之前就选择了转身，一屁.股将库科奇顶到了广告牌那去了，然后飘逸的投篮出手，刷，球进，勇士缩小了比分。
　　库科奇委屈巴巴的从广告牌那里爬了起来，怯怯的看了巴维塔一眼，想问对方为什么不吹犯规，但克罗地亚人还是没有问出口，禅师有点头疼，上罗德曼进攻是个问题，但不上罗德曼，库科奇肯定被打爆，妈的这王林是从哪里弄来这么一群克制公牛的妖人啊，真的是烦死人了，要是这些家伙在自己这边改多好啊。

第二百五十章 等乔丹三件套（感谢绿米亚的打赏）
　　禅师心里郁闷极了，为什么王林总是可以找到公牛的短板去进行针对呢，而自己却为何做不到？
　　前世的公牛，后面三连之所以无敌，库科奇这个克罗地亚人也有很大的功劳，在乔丹下场的时间里，他是公牛的组织和进攻的核心，皮蓬则是变成了乔丹那个终结者的角色。而面对无论是爵士还是超音速，那两支球队里都没有真正意义上克制到库科奇的存在。而王林之所以在选秀大会上选择拉希德很大程度上就是应对库科奇这个克罗地亚人来的。
　　别看对方只是个二当家替补什么的，但有的时候，他真可以发挥出奇兵的效果，而王林是绝对不允许他将这个效果给发挥出来的。
　　库科奇的身高和拉希德相比矮了三公分左右，这其实不算什么，他们俩最大的差异在于体重，他们俩的体重差有38磅，没有办法库科奇的打法有点类似于穷人版的韦伯和加内特，他的防守不如前面两位，但也是以组织得分见长的存在。
　　所以第一场拉希德打他犹如爸爸打儿子就不足为奇了，而这一场第二节刚刚开始，库科奇就又遭受到了这种苦难折磨。
　　啊，苍天啊，有哪位大神开开眼，把眼前的这条疯狗给收了啊，这次进攻，皮蓬没有及时过来协防，拉希德又是低位之后转身小勾手打进。真的是so easy。
　　禅师在场边看的肝疼，他看了看替补席上的那个91号，“丹尼斯你上。”
　　虽然罗德曼在体重和身高上也不如拉希德，但最起码他没有库科奇那么白给。
　　罗德曼带着一头五颜六色的头发就上来了，拉希德那边打法还是不变，王林已经交代过了，公牛的内线是薄弱点，你无论对上谁都是优势，放开打就好。
　　这个在北卡期间一直为杰里斯塔克豪斯当小弟的存在，到了勇士忽然间就成为了勇士替补席的秘密武器了，这让拉希德很享受，他似乎觉得自我的价值得到了认可，比起迪恩史密斯，王林的认可更加具有说服力。
　　库科奇很郁闷，而当罗德曼上来之后，公牛替补进攻就更加的乏力了，阿姆斯特朗运球给史蒂夫科尔，后者拿球后撤一步，还没有准备投呢，科利斯威廉姆森就贴了上去，根本不给投篮的机会，你突破随便，王林对公牛每个人的打法都研究的很透彻，比如史蒂夫科尔这个三分命中率第一人，他除了三分其他方面都是拉胯无比，而且他那薄弱的身体素质是很多人都喜欢欺负的对象，在关键时刻想要他出来拯救世界，无比的艰难，他对于投篮空间的要求，比一般的射手都高，所以命中率高并不奇怪。
　　在历史空间里没有人去针对过他这么个小人物，所以这家伙在公牛和马刺等球队混的风生水起，可现在被王林这么一针对，这家伙的优点发挥不出来，缺点全暴露了，所以在公牛球迷的眼里，他就变成了一个鸡肋。杰里克劳斯无比想要叫史蒂夫科尔给交易出去，但没有人接盘啊。
　　被科利斯威廉姆森近身，科尔还没有自大到继续单打，而是把球分给了旁边的皮蓬，皮蓬接球无视布伦特巴里，把球打进。
　　第二节八分钟左右，老流.氓终于是上来了，他上来就顶着布伦特巴里打了一个3+1，裁判的哨子只属于迈克尔乔丹，除非你也来一个三连冠，要不然对方是不会临幸你的，这个时期的NBA对于巨星的要求比后世高太多，后世随便拿个MVP，或者什么荣誉没有，只是入选了最佳阵容都吹上天了。
　　这个三加一一下子将公牛的气势打出来了，本来公牛已经是落后四分了，可老流.氓这个3+1，将比分给追平了。
　　王林那边叫了暂停，老流.氓恨恨的看了王林一眼，这个狗日的就喜欢在自己手感发烫的时候忽然来这么一下子，太特么的可恶了。
　　“不要着急，现在不过是比分战平而已，接下来的防守还是和第一节一样，死掐迈克尔。内线给我狠狠的打。”
　　暂停回来，勇士这边换上了首发，狂人上来就在老流.氓头上还了一个三分。
　　迈克尔乔丹的眼里，没有丝毫的不爽，反而是更加的欣赏，“拉特里尔你果然没有辜负我的期望，来公牛吧，和我并肩战斗，等我退役了，你就是我钦点的接班人。”
　　等你退役？斯普雷维尔不屑的撇撇嘴，我在勇士可以打首发，为什么要去公牛给你打下手呢，在勇士我有不少的开火权，在公牛你会把开火权让给我么，你为什么选择皮蓬当你的工具人，不就是因为对方不吃经济，关键时刻还能偶尔carry一下么，老子去了不过是个低配版的皮蓬而已。
　　狂人仍然没有回答，他心里的这些想法是没有说出来的，对于一个长期吃三路线的存在，因为迈克尔乔丹成功了，所以没有人去喷他，但如果他失败了呢，如果他今年再度失败，迎接他的又会是什么呢。在狂人愣神的功夫，老流.氓又是连续的助攻队友得分，王林忍耐不住自己的洪荒之力了。
　　“f.u.c.k，拉特里尔，你在思考人生么？给我打起精神来。”
　　听到王林的怒吼，狂人赶紧的回过神来，此时距离第二节比赛结束没有多少时间了，老流.氓的数据依然很华丽，但是他一人吃三路线的打法的确是很不健康，尤其是在面对勇士这种多核阵容的时候，你就一个四保一，等到对方多C都发育起来，而你们家就一个大哥位，那结果是显而易见的。
　　半场比赛结束的时候，勇士领先公牛2分，公牛那边老流.氓一个人砍下了23分4个篮板2个助攻，而公牛半场的比分是50分，这场比赛公牛其他人的手感不差，然而老流.氓坚持一人吃三路，其他人也没有办法，别问，问就是我篮球之神三件套出来无敌。而勇士这边得分相对来说都比较的平均。

第二百五十一章 失败的四保一
　　勇士这边韦伯12分，替补席上的拉希德8分，这狗日的又不声不响的干了件大事，其实本场比赛勇士的首发比起公牛来并没有占据什么便宜，但拉希德在替补席又立功了，难道这家伙会成为从替补席窜上来的FMVP么？拉希德这场比赛如果继续这么表现，未必就没有机会啊，毕竟他的球鞋品牌也是耐克的，本来钩子是没有选择对方的。
　　但是当王林选了拉希德之后，钩子那边果断的去和拉希德谈判了，目前LSU的这些家伙们都是一水的耐克，就连LSU的球鞋，球衣赞助也是，他们除了赞助了LSU也赞助了王林，王林每天晨练时候穿的运动服就是耐克的，不过这个合同和王林的教练一样，在明年就到期了。
　　王林是NBA首位被耐克代言的主教练，之前的禅师，莱利也有过代言，但那些不过都是正装品牌，而且代言费也没有多少。所以禅师和莱利也很羡慕，但是钩子看不上这两块老腊肉，除非禅师今年能击败王林。
　　客场更衣室里，皮蓬有些不高兴，上半场自己打出了6分4个篮板5个助攻的华丽数据，但其实在得分上，自己可以拿更多，因为这半场自己的手感，真的不错，可是老流.氓这个一人吃三路的独逼，硬是把自己赶到了没有兵线的路去自生自灭，什么脏活累活都是老子干，什么荣誉好处全是他拿，凭什么啊。
　　皮蓬的心里忽然滋生了一股不服的情绪来，尤其是在上个赛季总决赛失败，这次总决赛第一场失利，现在比分又落后的情况下，皮蓬的这种情绪变得更甚了。
　　“迈克尔，我觉得你下半场不要执迷于单打，勇士那边就想让你单打，难道你看不出来么，你能保证可以一直都这么准下去么？”皮蓬终于是开口了，第一个三连冠期间是他和乔丹联手打下来的，所以在某些层面上，乔丹还是会给面子的，就看乔丹今天高兴还是不高兴了。
　　乔丹躺在椅子上，没有去睁眼，按摩师正在为他做着按摩，“我半场23分，仍然是比分落后，把机会给你们，你们能把握的住么？”
　　乔丹虽然没有睁眼，但是他脸上写的两个字皮蓬还是看的清楚，那两个字叫——废材。
　　皮蓬不说话了，算了只要能赢球老子就认了，反正比赛输了，被喷最多的肯定是他这个联盟第一人，他既然那么喜欢当那个出头鸟，就去当好了。
　　十五分钟的休息很快结束，乔丹带着一群混合着首发和替补的阵容就上来了，看到库科奇，拉希德又是逮住就强撸，根本不管这那，虽然老流.氓已经从外线飞过来帮忙协防了，但拉希德还是在他之前拿到了分数。
　　“能不能防守，能不能，该死的，你们特么的是想累死我么？”对于这帮废材队友，进攻不给力也就算了，可现在就连协防什么的都做不好，要这些家伙有个卵用啊，还有，为什么又把史蒂夫科尔这个家伙给还上来了，这种时刻有他抡三分的空间么。
　　史蒂夫科尔的心情一直很糟糕，本来在前几个赛季来公牛是想抱大.腿混总冠军的，结果总冠军没有混到，惹了一身骚是真的，什么自己是防守黑洞，连个后卫都顶不动这些，妈的老子一个平均拿80万美刀的球员，你要求干800万美刀的活是不是太苛刻了，如果老子真这么牛逼，还会来公牛，早就自立山头了好么。
　　公牛进攻，乔丹没有继续的强打，虽然他面对的是布伦特巴里，他把球分给了阿姆斯特朗然后开始跑位，乔丹已经空切到了内线，这是一个传球的机会，可惜阿姆斯特朗看不到，他把球分给了史蒂夫科尔，后者拿到球，科利斯威廉姆森又是不顾一切的扑了上来，史蒂夫科尔犹如拿了烫手山芋一样，直接就甩给了阿姆斯特朗，结果中间忽然窜出来一个布伦特巴里，砰的一声，布伦特巴里直接抢断，拿球到了后场然后暴扣得分。
　　“布伦特巴里的扣篮，真的是很飘逸，很难想象白人也具有这种身体素质。”比尔沃顿看着布伦特巴里不由得想起自己家的那几个崽来，嗯，貌似没有一个能和巴里相比的，他们那几个家伙，能有一个被NBA二轮选中就不错了，诶，里克巴里那个毒舌男居然生出了这么个扣将来，他哪来的福气啊。
　　比分渐渐的被勇士拉开了，老流.氓没有办法只能是自己干，这样一直干到了第一次官方暂停，公牛和勇士战平，老流.氓的得分快突破30分了。
　　迈克尔乔丹坐到了板凳席上，禅师在旁边很沉默，他的实验失败了，公牛的替补和勇士的替补真的是区别蛮大的，不过勇士队的那个华夏人好像马上合同到期了，小道消息说对方会被交易，如果在夏天把他给弄到公牛来，那么公牛的板凳席或许就不那么弱了。
　　禅师幻想的功夫，比赛又继续进行了，这场比赛或许是老流.氓手感太好的关系，他完全沉浸在了单打模式里，除非是三个人来防守他，要不然根本就不会传球，或许本场比赛的老流.氓已经把传球键给扣去了。
　　第四节还剩下三分钟左右老流.氓的得分已经来到了40分，而公牛依然是落后用2分。
　　因为玩的太嗨，老流.氓整个人都要虚脱了，虽然前面休息过一阵，但面对勇士的车轮战防守，老流.氓那脆弱的腰子还是有点不堪重负了，如果再年轻三岁就好了，老流.氓恨恨的锤了锤自己的双.腿，现在这两条腿像是灌了铅一样，完全迈不动步子。
　　而老流.氓休息，公牛的其他球员，因为整场比赛都是在边缘OB，所以他们的发育很拉胯的，这个时候让他们去接管比赛有点太难了，勇士根本不给机会，一波接一波进攻，老流.氓在场下休息了没有一分钟就只能抬上来继续的去打，可惜面对勇士已经发育成型的多核阵容，他这个已经神装的对面唯一大哥根本就不够看，随着老流.氓最后一投刷筐而出，公牛在客场两分之差再度饮恨。

第二百五十二章比分扳平（感谢大淫贼的打赏）
　　本场比赛的乔丹爆砍47分，公牛全队得分97分，他一个人打了接近于百分之五十的输出，对得起吃三路兵线了，可球迷们是不会去关注过程的，他们只会在意结果。
　　这场比赛输了之后，很多的芝加哥球迷，都去芝加哥联合中心那里去大闹了，整个芝加哥因为公牛的连败两场，一下子都开始暴动了起来。
　　而王林则是大舒一口气，四保一虽然很极端，而且容错率低，但如果把那个核心保护好了，在一定程度上这个战术就是无敌的，今天的迈克尔乔丹打的没有什么毛病，只不过就是他的队友们太扯后腿了而已。
　　赢下两场并不能说明什么，王林有种感觉，芝加哥公牛那边会发生点大事。
　　输掉了两个客场意味着公牛接下来的两个主场必须全部都拿下，如果这两个主场只拿到了一场，那么公牛将会来到悬崖边上。
　　“斯科蒂，你必须要兴奋起来，不要继续像前面两场那样发挥了。”
　　“迈克尔，这是总决赛，不是常规赛，请不要执迷于单打了，你连续单打了两场，结果如何，已经看到了吧。”
　　………………
　　禅师这几天一直都在封闭训练，其实主要是开解公牛双核，他们明明是双核阵容，却非要打四保一，这不是脑残是什么呢，皮蓬再锉，他也是双90俱乐部的球员，这个俱乐部里的人在NBA现役里面两只手数得过来，可这两场比赛皮蓬的表现如何？两场比赛加在一块才得到了37分，平均一场球还没有20分，这不是在搞笑么？皮蓬是工具人，但你如果太工具了，那公牛也没的玩啊，他不可能在一点资源不吃的情况下，依然打出高额的输出，这不科学。
　　乔丹没有去反驳禅师，他现在很累，两场比赛对于乔丹来说，打击比失败来的更大，或许自己真的要调整打法了。
　　双方第三战在一天之后的芝加哥打响，这场比赛公牛一改之前的不健康打法，每个上场的球员都参与到了进攻里来，而勇士那边显然是没有做好这个准备，勇士在客场输了比赛，比分变成了一比二。
　　这场比赛之后，王林的脸非常难看，勇士这边除了韦伯，其他人的发挥职能用三个字来形容——辣眼睛。
　　拉希德居然在第三战里顶不动库科奇了？这只能说明一个问题，对方把所有的精力都放在夜店上去了，要不然他的状态不可能这么差，还有甲壳虫本场比赛居然被罗恩哈珀给死死的看住了，让勇士的第二核心也被冻结了，本场比赛乔丹和皮蓬合力砍下了80分，这比赛公牛想输都难。
　　这种局面对于勇士很不乐观，但第四战紧接着就来了。
　　这场比赛的开局和上一场有很大不同，勇士球员进入状态很快，甲壳虫无视掉罗恩哈珀的纠缠，一个摆脱变向，到了前场，面对迈克尔乔丹的协防，拔起来就是抡，因为他是不可能继续突破了，他不在巅峰期了，如果是巅峰期的甲壳虫，这个时候还能继续突，所以投篮是最好的选择，刷，三分。上一场比赛甲壳虫外线1-6，表现真的是很烂很烂，这场比赛他开场就用三分回击了那些质疑。
　　不过蝙蝠侠很快就还以颜色，接到乔丹的传球，摆脱掉了布莱恩拉塞尔之后，三分出手，同样打进，为了总冠军，这两大核心又合二为一了，王林最不想看到的状况发生了，当皮蓬和乔丹真正合二为一的时候，公牛完全是无法战胜的。
　　这不是在长他人志气灭自己威风，而是真实写照，这两个双90的家伙联手是真的很恐怖，尤其是他们全力以赴的时候，唯一的慰藉就在于，勇士替补依然是占优的。
　　王林开始用人员轮换去消耗这两大巨星，虽然他们能力上比大多数的勇士球员高出一大截，但是年龄上也同样高出一大截，不断的用替补来和他们肉搏，让这场比赛的后半段变得非常基情。
　　“双方主教练开始斗智斗勇了，王教练这边调兵谴将，而菲尔杰克逊依然是稳坐钓鱼台，他的手里有两张王炸，可这么拖下去，对于公牛真的很不利啊，毕竟那两大王炸是人不是铁打的。”张合理在解说席上对于菲尔杰克逊的用人非常的不解，但菲尔杰克逊在场边是有苦说不出。
　　他如果把乔丹和皮蓬任何一人给换下去，那么迎接公牛的绝对是勇士的狂轰乱炸，和勇士交手了很多次的菲尔杰克逊总结出了一个规律，想要战胜勇士就必须要让乔丹和皮蓬同时发挥才行，他们只有一个人发挥还是赢不了对方的。
　　第三节结束，双方战平，前面三节公牛双核没有休息过一分钟，乔丹现在是累的不行，皮蓬那边也是如此，习惯了当混子的他，忽然两场比赛去carry，真的是把老命都玩出来了，皮蓬最喜欢干的就是在乔丹旁边OB，然后看着老流.氓一个人去收割比赛，这种感觉真的是很爽很爽，上一场比赛自己拿到了35分，老流.氓45分，公牛拿下一场，而目前自己和老流.氓的总得分同样来到了50分，而公牛目前的得分不过是60分。
　　其他人的表现真的是太乏力了，比如克罗地亚人上一场刚刚找回男人的自信，这场比赛不知道为何一下子被人给打回原形了，拉希德对着他又是各种蹂.躏，但幸好公牛双核依然威武，拉希德一个新秀的稳定性是比不了他们俩的。
　　最后一节双方开始拼刺刀，公牛双核还是攻势不减，王林依然是不厌其烦的用人海战术，但这场比赛乔丹和皮蓬硬是抗住了满身大汉的冲击，他们俩合力砍下了70分，带领公牛将总比分给扳平，整个联合中心都是一片欢腾，而王林这边只有摇头和苦笑，双90的威力终于显现出来了么，不过游戏才刚刚开始。他们俩除非每场比赛都是这种级别，要不然公牛还是输。

第二百五十三章 天王山之战，王林的变招
　　公牛其他人的发挥依然不是很理想，虽然比分扳平，但也无法掩盖这个事实，他们必须在核心双C打出百分之七十到八十的基础上，才能获得比赛的胜利，这对乔丹和皮蓬的要求有点高，尤其是皮蓬，对方的精神属性就不谈了，他从来都不是以得分见长的存在，这两场比赛皮蓬虽然都砍下了高分，但其实他非常的不擅长这种打法。
　　勇士这边非常可惜，他们在第四战一度看到了胜利的曙光，然后这道曙光就被乔丹和皮蓬的联手给无情的推翻了，而外界所有的舆论都对向了勇士，之前那些扣在公牛身上的屎盆子又全部都倾泻在了勇士的身上。
　　而王林则是在奥克兰的一个私人篮球馆里进行着封闭性训练，这几天时间，球员们安心练球就好，其他的事情根本就不重要。
　　“现在不过是比分追平，不是世界末日，所以大家不必如此的拘谨，乔丹和皮蓬很强大，但我们如果发挥出自身的实力来也未必没有一战之力，放心他们不可能每场比赛都打的那么carry。”
　　王林在尽可能的帮助球员们去减压，这些年轻球员们打的就是一口气，如果这口气没有了，那么就别谈什么比赛了。
　　记者们想要采访勇士，完全找不到人，他们胡诌，但球迷们看的多了也就腻了，所以这些家伙们是迫切的想要发掘关于勇士目前的第一手资料，毕竟联盟里看他们不顺眼的球队太多太多，谁让他们打的这么好呢。尤其王林这个勇士主教练和灵魂人物居然不是土著，这让一向高傲如斯的山姆大叔是完全接受不了的。
　　王林的存在完全碾压了美国的本土主教练，在ncaa就是如此，到了NBA同样是如此，因为比起莱利和菲尔杰克逊，他年轻，而且卖相上更加的让女球迷们喜欢，虽然那两位也有女球迷但是和王林相比，那不过是小巫见大巫。
　　双方第五战又回到了奥克兰竞技馆里，对于这一战老流.氓喊出了必胜的口号，上一个这么喊的人叫加里佩顿，他坟头草已经有十米高了。但比起佩顿，乔丹心里更加的有谱，因为他们连续拿下了两场，而且都是打的非常漂亮，所以这个天王山之战，老流.氓觉得问题不是很大，自己的搭档皮蓬状态彻底的回来了。
　　王林没有接受任何人的采访，等比赛结束之后，一切就会见分晓了。
　　“不知不觉已经是来到了第五场的较量里，你们看好谁多一点？”
　　马夫阿尔伯特又是习惯性发问了，马特吉奥卡斯这次居然抢答了，‘公牛，当然是芝加哥公牛，他们已经把自己的气势打出来了，而相反在勇士那边，他们这群年轻人好像是已经懵了一样，所以我很看好公牛可以一鼓作气拿下比赛。“
　　比尔沃顿挑了挑眉头，“我的看法和你相反，前面两场比赛，尤其是第四场，公牛赢得并没有那么轻松，或许迈克尔能够一直保持他的高水准，但斯科蒂？这里我需要打一个问号，在我的印象里斯科蒂就不是一个得分手，他是一个多面手，把一个多面手逼成一个得分手，这显然是菲尔那边已经是无计可施了。”比尔沃顿作为一个传奇巨星，他看的东西，显然比马特吉奥卡斯更加的深，更远，这么一番分析下来，让马特吉奥卡斯忽然感觉，好像公牛真的有点大事不妙了。
　　这他们三个人瞎逼逼的功夫，比赛拉开了帷幕，还是没有换的十个首发，罗德曼上来就抱住了韦伯，哪知道韦伯这个时候，居然一下子向着弧顶跑了过去，罗德曼也跟了过去，甲壳虫运球没有到前场，直接一个过顶球，球顺着罗德曼和韦伯的头来到了奥斯特塔格的手里，后者拿到球对着篮筐就是一记蹂.躏，比尔文宁顿完全被顶开了。
　　开场韦伯打的很灵动，这和以往有很大不同，王林赛前嘱咐过了，韦伯本场比赛可以随意发挥，只要能赢就好。王林觉得自己之前有些把韦伯给固化了，他是一个很全能的大个子，既然这样，那为何不发挥他全能的特点呢，他离开禁.区依然可以发挥，但罗德曼离开禁.区，那真的是没有什么卵用。
　　开场王林的这个变招，让禅师有些措手不及，马特吉奥卡斯也不说话了，比尔沃顿完全成为了主角，“嗯，王教练果然是留着后手呢，让克里斯离开禁.区，这样丹尼斯罗德曼必须要跟出来，前者离开禁.区和后者离开禁.区区别太大了，而双方的五号位一对一，那么显然是勇士这边的内线更加的占据优势，比尔文宁顿太老迈了，公牛这内线，四场比赛无论是赢球还是输球，都没有占据过什么优势，本场比赛开局又陷入到了劣势里。”
　　韦伯完全成为了场上的主角，老流.氓突破内线，低位背打，转身后仰，迎接他的是韦伯的封盖，这球很干净，而且裁判就在边上，巴维塔没有吹犯规，老流.氓看了对方许久，可巴维塔根本就理他。
　　皮蓬则是受到了布莱恩拉塞尔的照顾，这场比赛开始布莱恩拉塞尔就和皮蓬紧贴在了一起，蝙蝠侠想甩都甩不掉，而老流.氓那边的防守依然是狂人单防，狂人体力不行了，换胡卫东，布伦特巴里等一批人来和老流.氓消耗。这场比赛不光是进攻策略改变，防守策略王林也同样进行改变了。
　　“王教练这个变招让公牛这边始料未及啊，公牛真的是被勇士在压着打啊，菲尔杰克逊这一节的暂停数都快叫完了，但依然是于事无补，华夏能出这么一位顶级教练，真的是我们华夏篮球的荣幸啊，如果让王教练带今年的奥运会就好了，可惜他没有……”孙正平在张合理喝水的功夫把话题完全的给跑偏了，张合理听到孙正平的话，咳嗽了几声，差点没有被水给呛死。

第二百五十四章 发育不良的乔丹（感谢绿米亚的打赏）
　　禅师这边只能是叫了一个暂停，他把战术板拿了过来。
　　”伙计们，我们不能被金州人牵着鼻子走，我们要打出自己的节奏来，斯科蒂，你不要和布莱恩继续的一对一，没有意义，那个家伙的横移速度，完全比不了你，只要他贴住你，一切就都万事大吉了，反之也是一样的道理，你需要像对方克里斯韦伯那样的跑位。“
　　勇士有韦伯，但公牛也有皮蓬啊，论全面性上，蝙蝠侠还真没有怕过谁，他就怕有人和自己飙分，只是一段时间可以，但如果一整场比赛，皮蓬是真的撑不住，没有办法持久力不行。
　　暂停回来的公牛，用阿姆斯特朗换下了罗恩哈珀，这是禅师能够做的为数不多调整，至于为什么没有用库科奇换下罗德曼，因为如果把花大虫换下去，那么整个公牛内线防守也就轰塌了。
　　“现在公牛很被动啊，菲尔杰克逊的排兵布阵，完全的被王教练那边所压制，他现在只能祈祷公牛双星能够迸发出前面两场的水准来。否则的话，这场比赛回到勇士的节奏里，那么一切就真的不好说了。“
　　比尔沃顿这场比赛又是把三个人解说，变成了一个人的独角戏，不过马夫阿尔伯特和马特吉奥卡斯乐得清静，反正说多说少都一样拿钱，既然如此，比尔沃顿都说了也无所谓，只要他嗓子撑得住，反正他说这么多，转播公司这边，也不会多给他一毛钱。
　　这场比赛老流.氓没有继续的吃三路兵线，而是老老实实的在自己下路发育，新上来的辅助阿姆斯特朗，比起之前的罗恩哈珀来，进攻性更强一点，后者那完全就是一个混子，除非是打到自己头上，要不然他是不会去主动出击的，诶，但凡这个辅助给力一点，公牛都不至于像现在这么被动。
　　阿姆斯特朗和甲壳虫纠缠在一起，前者是辅助，但后者可是勇士的另外一大carry点，韦伯又是开始溜到了弧顶，这次罗德曼同样是跟出去了，甲壳虫，闭着眼睛把球扔到了内线，老流.氓这个时候居然出现在内线里，他和比尔文宁顿准备对奥斯特塔格前后夹击，然而老流.氓高估了自己的力量，低估了奥斯特塔格的力量，奥斯特塔格没有费什么力气就把老流.氓给顶开，再次在内线拿到分数。
　　这一节比赛，奥斯特塔格居然成为了勇士最为carry的那个点，当然这也和韦伯把罗德曼从三秒区吸引出来关系很大。
　　王林在场边拍手，菲尔杰克逊有点苦恼，局面仿佛又回到了前面两局的节奏里。皮蓬想要摆脱布莱恩拉塞尔，但这不是什么容易的事情，皮蓬的横移速度在三号位上并不算顶级，只能说是比布莱恩拉塞尔快罢了，可是在这种焦灼局面下，每次皮蓬拿球，布莱恩拉塞尔就提前贴上去，这让两者之间的速度差距，根本就化为了泡影，除非蝙蝠侠像老流.氓那样在外线后撤步投篮，否则以他的体形去突破布莱恩拉塞尔这座肉山，难度很大。
　　第一节公牛就落后了，老流.氓这一节也是再次重温了王林的人海战术，记得上个赛季他和勇士在常规赛里交手，王林就是用这招去招呼他的，本以为王林把这招给舍弃掉了，但想不到本场比赛又拿出来了。第一节比赛，老流.氓的手感很一般2-5，这个命中率以前面两场来说的确是说不过去，但是以老流.氓平均命中率来看，还是很正常的，因为老流.氓的平均命中率就是这个水准。
　　因为比分又落后了，所以第二节比赛，禅师不可能让老流.氓下场了，历史空间里老流.氓能够获得不少的出场时间，是因为这些对手们的替补实力都很一般，他在场下的时候，公牛场上这帮人完全可以应付，可勇士和那些球队完全不同啊，人家替补席上随便站出来一个人都能得分，这和公牛形成了强烈反差。
　　库科奇是真的无语了，因为他上来又被拉希德背打了一个，克罗地亚人彻底的认命了，有什么办法呢，谁让自己不是传统的四号位呢，如果是的话，那不至于被欺负的这么惨，但五号位上的并不是阿龙威廉姆斯，而是罗伯特霍里，这个阵容就是一个字——冲。投不进赶紧退防，因为抢下篮板的可能性太低。
　　老流.氓面对这个阵容，拿到了分数，这一球，他面对布伦特巴里，闪转腾挪之后到了内线就是一记暴扣。
　　“看见没，这就是NBA第一人的实力，他之所以强就是刚刚那一系列动作上，别看那些动作很华丽，可那都是建立在对方良好的篮球基本功上，当然这也和目前的勇士奇葩内线有直接关系。”张合理在解说席上滔滔不绝，孙正平又是化身为了迷弟状。
　　老流.氓听不到张合理的夸奖，他现在想的只有一件事，拿下天王山，因为乔丹有种预感，只要拿下了天王山，那么勇士的心气就彻底的被打散了，第六场比赛公牛百分之九十能赢。
　　可本场比赛的节奏又是回到了前面两局里，但是与那两局最大的不同就在于，自己这个核心C位发育的很不.良，光吃下路这一路兵线，根本就不够，而且负责gank的皮蓬也没有到这路来帮帮自己，妈卖批，说好的二级抓下呢，这么快就忘了么。没有看到对面在疯狂压线么。
　　狂人在这上半场表现和之前的比赛里完全不同，他除了防守外，将自己进攻端的属性也发挥了出来，这一场比赛，老流.氓没有继续的招募他，狂人也是乐得清静，接到甲壳虫的传球，狂人将要投篮，老流.氓扑了过来，哪知道狂人没有硬投，而是把球扔给侧翼的布莱恩拉塞尔，皮蓬去一边堵韦伯了，他想要协防根本就过不来，拉塞尔三分命中，这半场比赛，那替补五虎打的时间比以往要短，因为王林想要尽快的拿下比赛，不给公牛喘息机会。

第二百五十五章拿下天王山
　　狂人目前拿到了6分2个篮板1个助攻，老流.氓那边是8分两个人飚上了，可是老流.氓的出手比狂人多，而且很多都是迎着两人防守，依然把球打进，这就是个人能力的体现，你根本就没有办法，除非用三个人去防守，但是那样复出的代价太大了。
　　不过狂人一个底薪球员，居然能够和乔丹这个NBA联盟第一人打的如此焦灼，真是让无数专家们的节操都掉了一地，公牛的球迷们看到这里，又想去编排史蒂夫科尔了，没有办法谁让他的工资拿的比狂人高，但是作用上远远比不了狂人呢。
　　狂人发挥成这样，和勇士的体系密不可分，比起进攻，还是他的防守来的更实在，如果不是因为勇士其他几个位置都有进攻能力，而是让勇士也打四保一，保他这个C位，那就只有凉的命。狂人从来都是不是一个当核心的命，他二当家，三当家可以，千万别大当家，他担当不起这个责任。
　　历史空间里的锁喉事件就是这种状况下发生的，没有了甲壳虫和上帝左手，狂人根本就没有了主心骨，所以他一下子从全明星首发一阵，变成了人人喊打的毒瘤臭虫。
　　他并没有媒体吹捧的那么神乎其神，如果没有戒律所的限制，现在的狂人早就飘起来了，这个家伙没有戒律所的存在，是根本束缚不了的。
　　半场比赛结束，勇士领先，老流.氓砍下了15分，看起来想要限制很难，不过皮蓬这半场只有4分，可以说是做的相当成功，布莱恩拉塞尔累了就上霍里，科利斯威廉姆森去防守，反正不让蝙蝠侠好过，今天的车轮战，不只是针对老流.氓的，皮蓬也是逃不过这个，王林不想再继续的放过这个双90守门员了。
　　客场的休息室里，大家都从卫生间里冲凉回来，然后躺在一边，吹着空凋，享受着暂时的平静。
　　老流.氓没有去喷队友，因为他看到了皮蓬比自己还惨，论体力，皮蓬是不如自己的，但他这场比赛依然是受到了王林的针对，那个来自于华夏的魔鬼主教练，真的是太可怕了。在他手下打球很幸福，当他的对手，真不是件明智的事情，毕竟人家从出道以来就没有失败过，这是一个比自己还受上帝宠爱的存在。
　　“斯科蒂，下半场你打无球，罗恩，BJ，现在是你们发光的时刻了，我不希望看到你们过了半场直接把去甩给斯科蒂，你们要拿出自己的实力来，托尼，做好随时上场的准备，在防守端不要被那个新秀消耗太大的体力。”
　　禅师一口气说了很多，他其实很少去说话的，作为一名建设性主教练，禅师一般都是在比赛开始之前嘱咐很多，比赛开始的时候，他很少会去叫暂停调整什么，也因为如此被人所诟病，但这就是禅师的风格，他的战术什么的，在赛前都布置好了，如果场上发生什么意外状况，就只能靠着球员们的自我调整能力了。
　　解说席上也是很热闹，比尔沃顿半场就喝了好几杯水，没有办法，他说了太多的话了，嗓子都快哑了，可不知道为何，比尔沃顿觉得解说这种比赛，就是嗓子喊烂了也无所谓，因为打的太爽了，自己支持的球队，打出了自己想象中的效果，王林不愧为东方巫师之名，巫师和禅师的对决，目前来看还是前者占据绝对的优势。
　　“菲尔的排兵布阵没有问题，但唯一的问题就在于，他的用人选择性上比王那边少太多，就好比两个名厨比试，一个名厨面前各种素材都有，而另外一个面前除了仨瓜俩枣外什么都没有，而且菲尔杰克逊和王最大的不同就在于，对球员的提升，他更适合去调.教那种半成品的巨星，比如眼前的迈克尔在道格科林斯等人的手下，迈克尔就是一个砍分机器，可是菲尔让后者明白了什么叫做团队。”
　　“王和菲尔这一点很相似，王让克里斯韦伯这个饱受争议的状元秀，成为了联盟里最炙手可热的新星，没有之一，曾经和韦伯分庭抗礼的安芬尼哈达威，现在早就被克里斯甩开了很大的距离，除了克里斯韦伯，王在新人，一些底薪球员方面都有很独到的见解，你看看卢克郎利和伊赛亚莱德尔本赛季的表现就而完全明白了。在一定程度上，我个人是更加的推崇王这种主教练的。“
　　同时比尔沃顿还有一句话没有说，等到自己的儿子卢克沃顿长大了，想尽一切办法也要让对方进LSU，到了NBA去王林麾下打球，比尔沃顿有种感觉，王林可以让自己那个天赋平庸的儿子得到升华。
　　下半场比赛在十五分钟后开始，比尔沃顿没有继续的哔哔，罗恩哈珀没有继续工具下去，他运球过了半场都没有传，场边的王林没有什么吃惊的表情，因为对方如果继续咸鱼，公牛这场肯定凉了，但即使他不咸鱼，公牛的比赛走向和他这种小人物关系也不是很大。或许他能打出一段小高潮来，但那只是或许。
　　甲壳虫看到罗恩哈珀没有传球给皮蓬，马上就逼抢了上来，这是一种本能，甭管防守能力如何，起码态度摆出来了，罗恩哈珀一个换手，把球换到了左手上，皮蓬在左侧四十五度已经空了，罗恩哈珀用左手，把球砸了过去，这个球的意图是好的，可惜哈珀用力过猛，这球皮蓬根本就接不住飞出了场外。
　　罗恩哈珀做出一副sorry的表情，皮蓬没有说话，他本场比赛想要得每一分都是一件无比困难的事情，布莱恩拉塞尔几个人打死不给机会啊，外线的投篮，皮蓬是真没有自信，他不是老流.氓哪怕前面一千次打铁，第一千零一次也有自信出手。
　　比赛的走向仿佛又回到了前面两场的节奏里，禅师很不舒服，他开始调兵谴将，企图改变这一点，但是无奈。王林能用的人太多，最终勇士拿下了天王山之战，终止了公牛继续前进的步伐。

第二百五十六章 国内来人（感谢绿米亚的打赏）
　　拿下第五战，对勇士来说，是一个极大的鼓舞，他们没有让公牛连下三局，如果真的是那样，那么勇士第六战百分百会输，他们这支球队太年轻了，就靠着那口气吊着呢，公牛的高昂气势，也被这客场的输球给扼制住了。
　　本场比赛公牛两大球星合力砍下了50分，老流.氓砍下了30分，皮蓬20分，比起之前的两场来，他们俩这两场比赛，显然是不及格的。公牛赢球，这两人的得分必须要超过60分，因为其他的人不具备填补四五十分的能力。
　　这其实是一件很悲哀的事情，队员没有消极怠工，禅师在技战术上也没有落后太多，可就是因为王林手下的人比他多，所以公牛是那个失败者，难道去年的剧情再度上演么。
　　去年的公牛就是输掉了关键的第五场，导致第六场在主场的比赛输掉，圣斗士不可能被同一招式击败两次。而公牛全队也是抱着这样的想法，二比三落后对于他们来说，并不是灾难。
　　这几场比赛的收视率都还是很可观的，唯一让斯特恩感到不爽就在于老流.氓总是在一个人顺风，其他队友都是逆风，如果遮住队名，让斯特恩恍惚间感觉公牛打的是凯尔特人，或者是活塞，因为这两支球队毒打了老流.氓无数次让其成长。但比起那两支球队，勇士显然做的更加高端，人家不会给你肉.体上折磨，因为心理上的折磨比生理上来的更痛苦。
　　现在的老流.氓就是这么个状态里，五场比赛下来，他场均可以轰下35分，命中率什么的也都是总决赛以来的新高，可公牛就是没有拿下这场天王山，这让乔丹心情非常的郁闷，难道自己真的已经老到要退役的地步了么？
　　乔丹的目标是创造一个属于自己的时代，一个让其他人都无法去打破的记录。可是自己的总决赛不败神话在上赛季被王林无情打破，本赛季总决赛依然是这个家伙带队，面对自己，目前公牛落后，再输一局，勇士就将迎来队史第一个两连冠。
　　这些舆论的风向在第五战之前都是倒向公牛的，但是让人没有想到的是，在这第五战之后，剧情完全翻转了过来。
　　那个口诛笔伐的对象变成了公牛，而勇士这个时候，依然是被王林摁在球馆里进行封闭训练，接下来的第六战，如果能拿下，就拿下，能不给公牛打抢七就不要打，因为老流.氓的关键局从来都不会让人失望，如果真的让那个家伙单场轰下五六十分，勇士翻车的几率真的是蛮大的。
　　王林现在有些纠结，用道格克里斯蒂换科利斯威廉姆森的后果，已经是显现出来了，目前在二三号位上，王林能够依仗的防守强人只有斯普雷维尔这么一个人，布莱恩拉塞尔虽然不错，但因为横移速度的关系，如果让他和老流.氓对位，那么历史空间里的那个背景男恐怕会二度上演，所以让他和皮蓬对位，起码在横移速度上不会吃亏太多。
　　用人海战术去限制乔丹，取得的效果并不是那么显著，你从老流.氓的场均得分就能看出来，不是目前的老流.氓进攻能力有多强，而是目前王林手里太缺乏那种防守铁闸了。一个狂人根本不够。
　　但有总比没有好，王林只能是这么的去安慰自己了。今年的选秀权，勇士又是非常的靠后，一个首轮末尾，一个二轮签，这两个签位想要选什么潜力股几率太小，所以具体选谁完全看脸吧。
　　王林这边忙着总决赛，但国内那边来人了，同时来的还有姚明。今年他已经是高二了，还有两年就是要进入ncaa了，目前姚明在橡树山那边过的不错，毕竟天赋摆在那里，又努力，这样的人没有教练不喜欢。
　　当然这些人不是一个人来的，他们是带着两个年轻球员来的。
　　“你好，王教练，没有打扰到工作吧。”
　　王林看到这么一帮子人从外面进来，摇摇头，把这些人都请了进来，那两个年轻球员，从进门就一直盯着王林看，仿佛王林身上有无穷的魔力一样。
　　这两个家伙王林看着很面熟，尤其是一个胖小伙，他的脸肥嘟嘟，看起来很有喜感，另外一个没有他看起来那么壮硕。
　　“这两个是今年从国内一批小家伙里选到的好苗子，小朱，小王，怎么愣着，打招呼啊。”
　　噗，听这主管的口气，好像有点江湖味道，跟王林是什么大佬似的。
　　不过王林目前在华夏男篮届的地位，虽然不能说是万人之上，可也差不多了，他不是球员，但王治郅，姚明等人在美国这边的表现，都被张合理等人报道了过去，这让越来越多的渴望打篮球的孩子想要加入到里面来。
　　“王教练好。”这两个人看起来还是很拘谨的，毕竟王林在华夏男篮的地位太超然了，虽然目前他没有培养出什么国家队的球星来，但就冲着人家每年的那个助学基金计划，你就不得不竖起大拇指，像王林这么高尚无私的人真的很少，虽然很多柠檬精说这和王林的出身有关，如果王林是个草根，他肯定不会这么大方。
　　“你叫朱芳雨，你叫王仕鹏是吧，你们俩英语怎么样。”王林看着眼前的这两人，因为自己的缘故，估计以后的甲级联赛和CBA观赏性彻底没有了吧，毕竟这些有点天赋的都来美国这边读初中高中，然后就去ncaa，回国的几率很小了，这些人不说别的，只要按照王林的计划来，哪怕没有历史空间里姚明的成就，但是在NBA这边打个弱队轮换，甚至是首发还是没有问题的。
　　“他们的英语一直都在恶补，目前的口语还是没有什么问题的。”那个主管说话了，王林点点头，反正英语这种东西，说得多了，你潜移默化里也就跟着会了。
　　”这样就好，至于关于他们选择哪所初中？你们和童菲去商量吧，她一直负责这快的事情。“

第二百五十七章 老子是混子，老子不想carry
　　这个主管有点尴尬，他来找王林，其实就想通过王林给王仕鹏和朱芳雨找个好点的学校，比如去姚明目前所在的那个橡树山学院，自己目前对于美国这边的事情也不是一无所知了，路易斯安纳州根本就是一个篮球荒漠，如果不是LSU近些年崛起，估计没有人了解这个州都出过什么篮球名人，哦，除了卡尔马龙，你好像想不到第二个从这个州走出来的是谁了，奥尼尔，邓肯这些人不能算，因为他们不是路易斯安纳土著。
　　刘炜，莫科等人目前都在路易斯安纳学校里，他们上的好像和王治郅是同一所高中，不过档次上比起姚明的那个橡树山来就低了很多。
　　因为橡树山在维吉尼亚拿了好几个州冠军了，而这些人所在的那个学校里，最好的名次好像是进入了路易斯安娜州前八强。
　　但王林话都说到这份上了，自己如果蹬鼻子上脸，那下场可是凄惨的很，想想之前那些冒充热爱篮球，在助学基金会里兴风作浪那些人的下场就知道了。
　　所以还是算了吧，去王治郅之前的那所学校没有什么不好，起码还有几个熟面孔不是？
　　国内这边来人只是一个小插曲，王林和勇士全队此时已经是来到了芝加哥的联合中心。
　　他们是很早就来联合中心了，比公牛早的多，对于本场比赛，王林心里不想给公牛机会，但是如果公牛双子星再度爆发，那勇士想要阻挡，也必须要超常发挥才可以。
　　菲尔杰克逊和王林赛前都没有接受采访，他们俩的风格在某些方面很像，都不是那种赛前喜欢呛声的主教练，因为往往立flag的人，下场都会惨，详情请看加里佩顿，目前这家伙在西雅图已经被黑出翔了，就是因为他的投篮不稳定，被王林抓住，所以勇士直接四场带走了他们。
　　可惜公牛没有一个这样的核心，皮蓬万金油人家投篮还是很稳的，只不过这家伙太咸鱼了，他的脑海里永远都是让队友来carry就好，我只要住KDA就是胜利。这种球员你无法评判他好还是不好，如果不是面对勇士，而是西部的其他球队，比如超音速，皮蓬的这种风格，是完全契合的，因为这种有的时候吃草是真可以挤奶的。虽然几率比较小罢了。
　　“斯科蒂，这场比赛，我一个人不行，我需要你的帮助，伙计，难道你想连续两年被同一个人给击溃，尤其是那个家伙的年纪比我们都小。”赛前老流.氓犹如魔音灌耳般，不停的给皮蓬洗脑，没有办法，老流.氓很清楚，目前的公牛能够指望的只有皮蓬，其他的人在某些方面都是弟弟。罗德曼防守可以，进攻端，他除了做个挡拆，抢个篮板之外，好像并没有其他的作用了，至少比起对面的那个勇士四号，罗德曼在功能性上太单一了。
　　皮蓬抬头望了望天花板，老天爷，这特么的是怎么了，老子是混子，老子不想carry，你为什么总是在逼我？
　　但面对老流.氓那基情满满足以将自己给融化的眼神，皮蓬还是点了点头，算了自己carry一把，反正即使输了，乔丹甩锅也不会甩给自己了。
　　评论席上，比尔沃顿依然是最靓的那个崽。
　　“本场比赛，芝加哥公牛已经是来到了生死边缘，斯科蒂皮蓬必须要拿出第三，四场的状态来才可以，仅靠迈克尔一个人想要击败这支勇士，真的是很难，这支勇士太平衡了。”比尔沃顿的心里更多的还是庆幸，幸亏自己当年在总决赛里面对的费城七六人不像勇士这么变态，如果也像勇士那样，那么自己真的是没有机会从零比二的局面下拿到总冠军了。
　　哦，好像之前勇士的老家就是在费城啊，比尔沃顿又想到了一件事。那个时候的勇士拥有的是名人堂球员张伯伦和保罗阿里金，然而这两人没有一点化学反应。但如果那个时候的勇士主教练是王林。会不会一切完全不同？
　　比尔沃顿的脑海里忽然产生了一个非常诡异的想法，但这个想法无法付诸于实践。
　　比尔沃顿的话，是很有道理的，所以马夫阿尔伯特和马特吉奥卡斯没有去接，倒是央视转播那边的孙正平比较的活跃。
　　“张指导你听说了么，最近国内又有两个篮球苗子来这边读初中了。”
　　张合理点点头，这个事他是知道的，而且他还知道那个主管其实想让那俩孩子也去橡树山，然而他们最终还是去了路易斯安纳的学校，在张合理看来，这对于王仕鹏二人来说不是什么坏事，橡树山目前竞争力太强了，听姚明所说，他同位置里就有至少三个人竞争，其中一个和他竞争首发，另外两个则是竞争替补。真的是非常激烈。
　　“本场比赛，双方的阵容都没有什么改变，就看场上的球员发挥了，这几场球下来，无论是克里斯韦伯还是迈克尔乔丹他们的发挥都很平稳，但他们只是决定了各自球队的下限，上限还是要他们的队友来决定。毕竟篮球不是一个人的游戏。”
　　张合理说的有些唏嘘，其实他是在说自己，当年的自己在国家队，那也是呼风唤雨的人物，甚至还博得了一个篮下魔术师的称号，可自己很多国际大赛上，真的是一个人的顺风，那个时候的华夏男篮在亚洲无人能敌，可在世界范围内，却是一支实打实的弱旅。
　　所以看到前五场比赛的迈克尔乔丹，张合理有一种同病相怜的既视感，他知道自己的篮球天赋没有乔丹高，但乔丹这五场比赛的表现，像极了曾经的自己，如果乔丹还是这么打下去，不去调动队友的话，那么比赛的结局根本就不会发挥什么改变，毕竟公牛的纸面实力是不如勇士的，虽然乔丹皮蓬名头响亮，但除了他们俩之外，其他人也就那样。
　　尤其是公牛的内线，这几场比赛无论是赢还是输都是被完爆的存在，这或许是他们输球的关键，也是公牛必须要重视的问题。

第二百五十八章别拿工具人不当干粮
　　张合理的一番分析很有道理，但是他忽略了一件事，那就是公牛的锋线实力比勇士强，勇士人是比他们多，但老流.氓和蝙蝠侠二人组加在一起，如果真的发生什么化学反应的话，那么一切就都说不好了。
　　蝙蝠侠深吸一口气，这场比赛，乔丹都如此拉下脸来求自己了，比赛没有拿下的话，那联盟第一小前锋的脸也别要了。
　　比赛开始，罗恩哈珀没有继续的咸鱼下去，他居然把球运到了前场，然后在甲壳虫面前抡了个三分。
　　看来公牛上下都是憋着气想要比分扳平去和勇士打抢七啊，但这是那么容易的么，能够六场解决的比赛，王林是绝对不会给对方第七场机会的。
　　勇士进攻，从韦伯打起，韦伯从三秒区溜到了弧顶，罗德曼没有跟出来，冲过来的人是皮蓬，韦伯有点没有想到，但他的反应很快的，在皮蓬扑上来之前，直接把球投了出去，Duang，这球在皮蓬的干扰下没有进。
　　禅师的脸上露出了神秘的笑容，全力状态下的皮蓬是比乔丹还要可怕的存在，但是这家伙身上的咸鱼属性太过于浓烈，百分之九十的时间都是在跟着队友后面混，完全不在乎自己是什么数据，反正能保住正常KDA，少死几次就是胜利。
　　可现在的皮蓬为了胜利，做出了改变，王林会怎么去应对呢，以勇士目前的配置，想要限制住一个全力输出的皮蓬，有些困难，在某些层面上甚至比乔丹还要难。
　　“吼吼，比尔，你真是被光速打脸啊，芝加哥目前展现出来的状态，真的是太惊人了，尤其是斯科蒂，你现在还确定金州人能够从客场全身而退么？”马特吉奥卡斯终于是逮到了机会。
　　比尔沃顿在解说席上也有点没有想到，因为在他的印象里，皮蓬从来都不是一个豁得出去的球员，他在百分之九十的情况下，都是期待队友去带起节奏，让球队走向胜利，而不是自己主动出击去找节奏，为什么呢，因为万一失败了就要背锅，皮蓬的精神属性又不是那种特别坚韧的存在，所以导致了他这种畸形的打法。
　　明明身手全面很，正常发展，他的水准不只是双90，就像韦伯那样，韦伯不是那操.蛋的性格，水准也会更高。但韦伯比起皮蓬，唯一庆幸的地方就在于他还年轻，有上升的空间。
　　在两位解说闲扯的功夫，皮蓬吸引两人防守，助攻乔丹篮下完成空中接力，公牛队内大局观最好的人绝对是斯科蒂皮蓬，虽然很多人说乔丹的大局观也不错，可老流.氓在很多时刻都是用K头来体现自己的价值，而不是在背后付出。他和皮蓬之所以能够相得益彰，很大的原因在于，皮蓬没有那么大的野心，他就是一个混子出几件保命装在后面喊666，不像乔丹，进入联盟的时候，就想成为历史上留下笔墨的存在。两人的格局是不同的，也因此，让他们俩的配合没有任何的不搭。
　　王林在场边眉头紧锁，他叫了暂停，“注意斯科蒂皮蓬的跑位，如果可以，让他得分，不要让他传球。克里斯你别管丹尼斯罗德曼，你的精力就放在斯科蒂皮蓬这边，布莱恩也是，拉特里尔，小胡，布伦特你们几个人目标还是放在迈克尔身上就好。“
　　王林只能是让韦伯去协防皮蓬了，至于让狂人去协防，放乔丹，代价太大，所以与其放乔丹不如放罗德曼。
　　王林的这个暂停调整很快就收到了效果，他们打出一波进攻高潮来，比分反超了过来。
　　禅师在场边，没有叫暂停，而是看了看替补席，“托尼，你去替换下丹尼斯。”
　　禅师也开始见招拆招了，库科奇的属性和罗德曼完全相反，韦伯可以放罗德曼，但如果放库科奇的话，那么结果是可以预见的。
　　“双方主教练又开始斗智斗勇了，比赛越来越精彩了，我们的联赛里，其实就缺少这种味道，大多数情况下都是球员决定着比赛的一切。”张合理开始评论道，目前的国内甲级联赛，水准真心不是太高，虽然八一队没有了王治郅，可人家其他人都没有动，在甲级联赛还是冠军之师，其他的球队你像江苏队没有了胡卫东，现在完全就是一支鱼腩。
　　王林听不到张合理的话，他现在大脑里正在飞速运转想要破局，这场比赛如果可以，还是务必要拿下，因为真的打抢七局，王林一点自信都没有，抢七局这种决胜局，乔丹的发挥你看那些集锦看几天都看不完。
　　但在皮蓬不咸鱼的状况下，勇士打球人多的优势完全体现不出来了，这就是对方双90球员组合的魅力所在，其实这也和禅师无关，完全就是老流.氓的鸡汤起到了效果，奥拉朱旺比起老流.氓，他就缺少了点鸡汤属性，如果他也能对滑翔机猛灌鸡汤，那么或许上个赛季就不会在半决赛里就被勇士给淘汰了，心灵鸡汤这种东西，偶尔喝一喝还是很爽口的。
　　不过双方的比分一直都咬得很死，第一节快打完了，勇士还是领先公牛，但禅师在场边，显得一点不急躁，因为皮蓬这一节的表现很出色，他的发挥完全盖过了乔丹，而乔丹对此却没有任何的不爽，因为皮蓬的吸引火力，他再也不用顶着几个人去得分了，那种状况，对于他这个退役归来的老家伙而言太难了。
　　乔丹目前3-3，很难想象吧，乔丹的命中率居然也有这么高的时候，这都是皮蓬的功劳，因为皮蓬的吸引防守和拉扯，让狂人一个人面对老流.氓根本起不到什么好的效果，一对一的情况下，老流.氓还是能够轻松完爆斯普雷维尔，没有了布莱恩拉塞尔的协防，乔丹打的和训练赛似的，真的是闲庭信步。
　　皮蓬这一节拿到了7分2个助攻1个篮板，全力皮发挥起来真的是很吓人，他如果咸鱼起来就是一个计量单位，这种球员忒特么的极端了，整个NBA历史上能够与这种家伙搭档还能获得冠军的人，一只手都数得过来。

第二百五十九章 谁敢横刀立马，唯我哈大将军
　　皮蓬这种级别的发挥，让王林心里有些激动，因为上个赛季的总决赛对于勇士来说，真的有点索然无味，乔丹和皮蓬都不是最佳状态，所以很多的媒体都说这个总冠军的价值一点都不高，本赛季的公牛卷土重来，他们引进了罗德曼，打出了72-10的战绩来，虽然被勇士的73-9给压制，但这个战绩也足够让历史去铭记。
　　“放开去打，不要有任何压力，全力发挥，拿出你们应有的东西。”王林依然是笑眯眯的，这让勇士的球员都很心安，如果这个时候主教练像拉里布朗，范甘迪那样，勇士绝对崩了。
　　双方第一节打完，勇士落后两分，第二节王林还是头铁的拿出了替补五虎，而公牛这边是皮蓬和库科奇带着三个酱油在打。
　　库科奇面对拉希德也没有那么慌了，反正都被吊打了五场了，再多被吊打一场也没有什么，只要球队能赢就好。
　　拉希德这个性格有些跳脱的家伙，在王林的镇压下，本赛季是勇士替补席上最稳定的carry点，他可以做到任何事情，可惜他的心态和皮蓬一样，都是那种咸鱼属性，但偏偏潜力值没有皮蓬那种程度，要不然投资一下这家伙真心可以。
　　皮蓬面对科利斯威廉姆森，受到的防守压力小很多，后者就是一个纯粹的得分手，防守端完全就靠搏命一样的上抢，成功了就是抢断，失败了不是被皮蓬过掉，就是犯规，反正不会有第三条路。
　　科利斯威廉姆森在本场比赛里很大程度上会成为去限制皮蓬的牺牲品，这有些悲哀，但没有办法，勇士其他的球员去防守皮蓬，体型上根本就没有什么优势，不过幸好拉希德可以来协防，可即使是这样，皮蓬的得分还是很强。
　　“两节不到，斯科蒂已经砍下了12分，这场比赛他难道真的觉醒了么，这种状况下的斯科蒂真心很罕见。”马特吉奥卡斯替代了比尔沃顿成为了解说席上的那个喧宾夺主的存在，马夫阿尔伯特是最尴尬的那个人。
　　比尔沃顿没有说话，他始终都觉得勇士不会这么的轻易去认输。
　　等到首发上来，双方的比分还是没有被拉开，满血状态的狂人面对满血的老流.氓，他在老流.氓面前命中了一记中距离，让比分再度反超，老流.氓这次防守有些大意，历史空间里的斯普雷威尔投篮全看脸，但是这个时空里，因为王林的关系，这家伙重视了投篮的训练，目前的投篮算不上顶级，但至少不会像什么字母哥，西蒙斯那么捉急。
　　不过老流.氓回过头很快就利用自己的冲击力，还了一个拉杆上篮，这球其实是可以吹二加一的，可惜裁判没有去吹。
　　韦伯因为要去协防皮蓬的缘故，让他在得分端并没有那么的顺畅，不过甲壳虫却站了出来，第二节公牛双90组合又开始发威了，甲壳虫靠着90速度属性，进公牛的内线和逛后花园似的。这一节公牛的双星打的是很爽，可在甲壳虫的串联下，勇士也没有落后多少，甲壳虫是渐渐的开始走下巅峰期了，可他依然可以靠着自己的经验和速度来帮助球队。
　　甲壳虫单节砍下了11分2助攻，半场结束他的数据是15分3个助攻，完全不比皮蓬那边差，皮蓬的数据是20分4个助攻，不过他的出手数比甲壳虫多了5次，这场比赛老流.氓和他位置完全的对调了，准确来说因为皮蓬的carry表现，让勇士不得不将目光放在他身上，而老流.氓则是可以在暗处猥琐发育，等到三件套出山与勇士一决胜负。
　　双方战平，皮蓬如此carry，公牛居然没有领先勇士，这是为何？因为他们的一号位两个工具人罗恩哈珀和阿姆斯特朗被甲壳虫给打爆了，甲壳虫拿了15分，而他们俩加在一块只有5分。
　　“f.u.c.k，能不能不要扯后腿，打起精神来，这场比赛我们不能输，如果输了，对方就两连冠了，伙计们难道你们忘记了去年的耻辱了么，我们不能在同样的地方再输一次。”乔丹半场13分，他的命中率是7中5，依然很高，而且他刻意的保存体力准备下半场给勇士来个一波流，结果自己还没有一波流呢，甲壳虫那边就一波流了。
　　而且那个混蛋跟个泥鳅似的，你完全碰不到对方这就很难受了，“对不起，但蒂姆那边太难防了，他的速度冲起来，我们根本限制不住，除非你和斯科蒂过来帮我们。”
　　阿姆斯特朗说出了心里话，罗恩哈珀默默的点了个赞，乔丹不说话了，老子帮你们谁特么帮老子啊，如果不是老子足够猥琐，不知道上半场被GANK多少次了。你们这俩混蛋，一点当辅助的觉悟都没有，就知道送人头，看看对面的，再看看你们，真的是没有对比就没有伤害啊。
　　皮蓬没有说话，他其实对于自己拿20分还是拿2分，都是很淡然的，反正比赛赢了就好，比分输了，自己不背锅也没有问题。其他的真心不重要，毕竟自己已经拿过总冠军了。
　　比尔沃顿在解说席上接起了话茬，马特吉奥卡斯成为了被嘲讽的对象，”马特，现在你怎么不说话了呢，你不说金州人没有活路了么，为什么没有活路的金州人目前和火力全开的芝加哥人打平了呢。“
　　马特吉奥卡斯变成了一只鸵鸟，把头埋进了沙子里，无论比尔沃顿说什么，他都装作听不到。
　　下半场比赛，开场勇士依然是上的替补，而公牛这边则是上的首发，马特吉奥卡斯看到这个局面，马上把头从沙子里拔了出来。
　　“勇士输定了，王居然还上替补，他们肯定会被斯科蒂和迈克尔联手打花的。“
　　马特吉奥卡斯又开始立flag了，不知道是不是他毒奶的关系，整个公牛下半场开局的状态并不是很好，除了皮蓬，公牛其他人又都化身为了铁匠，被誉为白乔丹的布伦特巴里面对真乔丹那是怎么打怎么有啊，比起狂人，布伦特巴里打的肆意多了，他没有想很多，反正干就完了，而罗德曼面对拉希德，虽然他可以使小动作，但拉希德在这方面不比他差，甚至是青出于蓝而胜于蓝，比如一次抢篮板，罗德曼看到拉希德卡住了位置，他把脚伸了过去，企图将对方绊倒，然后把篮板给抢下来。
　　不知道是不是拉希德先知先觉，他是往罗德曼那边走了，就在罗德曼想要出脚的一刹那，拉希德直接踩了上去，罗德曼根本来不及抽出来，自己倒在了地上，同时开始哀嚎。
　　拉希德犹如一个孩子般显得很惊恐，这演技真心是杠杠的，拉希德没有用太大的力气，但也够罗德曼喝一壶的了。
　　罗德曼过了半天才从地上爬起来，他眼巴巴的望着巴维塔，可惜巴维塔无视了花大虫，想象中的犯规并没有出现，而且球还是勇士的。f.u.c.k，这次真的是赔了夫人又折兵，诶，老子的脚好痛啊。
　　罗德曼的脚因为被狠狠踩了的关系，这完全影响了他的发挥，公牛本赛季打的如此出色和他这个内线的防守屏障有着绝对的关联，可惜他想阴人，反而是把自己给搭了进去，看到在场上没有什么建树的罗德曼，禅师只能是换上了克罗地亚人。
　　库科奇上来，进攻是没有问题，但是其他方面，完全没有办法和罗德曼相比了，王林这个时候马上把首发给抬了上来，韦伯面对库科奇那比拉希德打的还自如。反正库科奇无论是面对拉希德还是韦伯，都只有一个字——惨。

第二百六十章 甲壳虫独战公牛双子星
　　罗德曼的下场让整个公牛内线防守完全瘫痪，这也间接把甲壳虫身上的封印给彻底的揭开了，他就像是三目童子一样，罗德曼就像是甲壳虫额头上的胶布一下子被撕开，没有人可以阻挡他前进，场上的所有人，没有第二个在速度属性上超过90的存在，阿姆斯特朗比较接近甲壳虫，但他也不过是88而已。
　　两个属性点的差异，可以说把阿姆斯特朗与甲壳虫分成了两个层次。库科奇真的要哭了。
　　他这边刚刚被韦伯怼进了一个，公牛进攻，他想要还一个，但是他面框面对韦伯的时候，一个身披勇士10号球衣的家伙居然从他背后飞了起来。
　　“oh，蒂姆，蒂姆他想干什么，他在干什么……”比尔沃顿已经从解说席上站了起来，甲壳虫和库科奇的身高差异有点大，难道他想盖掉库科奇么，开什么玩笑，虽然库科奇被拉希德和韦伯蹂.躏的不像话，但他的身高在那杵着呢，嗯，这个画面很容易让人想起那位93年的榜眼秀。那个排在韦伯之后的内线。
　　Duang，蒂姆哈达威用自己那恐怖的弹跳回应了这个质疑，虽然他开始从巅峰期往后退了，可甲壳虫感觉本场比赛，自己犹如打通了任督二脉一样，无论是突破还是投篮，都非常的有感觉，这种感觉一来，无论面前的人是谁，都无法阻挡。
　　巴维塔想了半天还是没有去吹这个犯规，因为这球看起来很干净，并没有碰到手，只不过克罗地亚人的眼神更加的苦闷了，就像是一个受气的小媳妇一样。
　　历史空间里的克罗地亚人是公牛替补席，轮换阵容里绝对核心，然而现在他变成了王林去打公牛的突破口，只要库科奇上来，那真是摁着头往死里打，虽然这是去年的招式，但管那么多干嘛，招式不在于旧，管用就行啊。
　　禅师叫了个暂停，目前公牛的进攻还算不错，除了库科奇这个点，其他人的发挥都没有受到影响，但因为如此，勇士这边的进攻打的比公牛轻松许多，他们不需要特别繁琐的战术，让甲壳虫带着炸药包往里冲就是了，反正没有了罗德曼，公牛的内线就是个纸糊的。
　　如果有人包夹，甲壳虫是可以传球的，毕竟在如今的联盟里，突破分球，不看人传球，这些东西都是控卫必需品，至于白巧克力那种华而不实的手肘传球还是算了，白巧克力球风是很华丽，但有的时候他连自己都骗了，更何况是队友呢。
　　禅师这边又是陷入了被动里，唯一的庆幸就在于罗德曼没有离开联合中心，在队医诊断了一番之后，并没有什么大碍，只不过左脚有些红肿，如果可以还是不要逞强上场比较好。
　　“No，我要上场，这是我的主场，我们不能输，绝对不能输，我不可以再看着那帮狗.娘养的在我的地盘上肆虐了。”罗德曼在公牛是很孤僻的一个人，在球场之下除了禅师他和任何人都谈不来，也因为如此，他对禅师有一种士为知己者死的冲动。
　　看着罗德曼，禅师点点头，一个死球的机会，花大虫再度上场。
　　王林在旁边看着91号上来，心里也是默默的给这个家伙竖起了大拇指，在大多数情况下，罗德曼还是一名很敬业的球员的，这家伙场外是非不断，可到了球场上，他是十个人里最专注的那个，认真起来的罗德曼是很可怕的。
　　王林看了看比分，目前双方的分差依然没有拉开，王林把首发们都拿了下去，让替补们打最后的一分钟，拉希德再次和罗德曼对上了，去年的四号秀，面对罗德曼还有点蠢蠢欲动。
　　罗德曼这个时候却是意外的平静，他没有去理会拉希德的讥讽挑衅，而是时刻注意着勇士其他人的动向，拉希德跑到了弧顶，罗德曼并没有跟出去，之前他跟着出去了，内线就炸穿了，所以这种局面，说什么也不会在发生第二次了。
　　看到罗德曼没有跟着上来，拉希德选择了弧顶出手，Duang，打铁，罗德曼抢到篮板，直接扔到了前场，皮蓬轻松快攻拿到分数，目前公牛还是把皮蓬和罗德曼放在了场上。老流.氓下去休息了。本场比赛禅师是真的让老流.氓苟到第四节再出山了。
　　目前老流.氓的发育在公牛这边只能排第二，因为排第一的是皮蓬这个打野位，他目前的经济傲视公牛全队，战绩也是非常的彪炳，比起对面的ADC甲壳虫差不了多少，皮蓬三节32分，甲壳虫34分。5个助攻。
　　对比他们俩老流.氓这个ADC的24分就显得有些微不足道了，第四节的比赛随之而来，老流.氓这个发育到六神装的ADC终于是上来了，但勇士这边，首发们也来了，甲壳虫这边也是六神甚至他把鞋子卖了换了一件春哥甲，没有办法他就觉得以自己的速度，对方没有任何人可以切到自己。
　　面对如此膨胀的甲壳虫，老流.氓和蝙蝠侠都很生气，他们决定给这个不知道好歹的家伙上一课，老流.氓亲自去防守甲壳虫，皮蓬去协防，不穿鞋的甲壳虫，面对拥有布甲鞋和水银鞋的公牛双星，他一点不慌，既然不让突破，那投篮就是了，Duang，一声暴击打在了老流.氓的身上，老流.氓这个公牛二号位一下子掉了三分之一的血量，刷球进，老流.氓的拉扯并没有能够阻止甲壳虫得分。
　　老流.氓有些尴尬，他在想要不要把水银鞋换成布甲鞋，因为甲壳虫暴击太高，水银鞋没有卵用啊，可勇士那边几乎五个人都是控制，难道自己要出两双鞋？看了看自己的经济面板，老流.氓叹了口气。
　　皮蓬在老流.氓愣神的功夫，把勇士这边的打野位布莱恩拉塞尔欺负的够呛，布莱恩拉塞尔还是按照前面几场的打法去针对皮蓬，然而双方之间的经济足足差了两个大件，这打个屁啊，除非皮蓬站着不动，要不然布莱恩拉塞尔根本就没有机会。

第二百六十一章两连冠
　　所以场上的局面非常诡异，双方的两个大哥位都在摁着对方的那个薄弱环节往死里去怼，他们俩的得分在不断的往上飚，可比起甲壳虫来，皮蓬的得分更多还是靠着自己发育比布莱恩拉塞尔好，就仗着这个去欺负对方。
　　老流.氓还在补自己的发育，之前他觉得自己六神出山直接就能接管比赛了，可对比一下其他两人的六神，老流.氓沉默了。都是六神差距好大啊。
　　老流.氓想着，甲壳虫在他旁边又来了一个暴击，这次老流.氓只剩下不到四分之一的血量，如果不是旁边的罗恩哈珀这个辅助用治疗抬了一口，老流.氓直接暴毙了，可这也导致甲壳虫冲进去了，面对的罗德曼这个公牛肉盾上单，甲壳虫闭着眼睛就冲了过去，又是一个暴击，罗德曼掉了四分之一的血量，趁着这个空档，甲壳虫居然从罗德曼的腋下把球传给了韦伯，韦伯直接来了个暴扣。
　　都是上单，但罗德曼这个上单明显就是团战抗揍的，而韦伯则是那种可以carry的，目前的韦伯全场经济排在了三号位，落后于甲壳虫和皮蓬，领先于老流.氓，没有办法，老流.氓这个公牛绝对真核，第四节又是受到了王林这边的强烈针对。他在前面三节保留的体力都用在了和这些轮换球员对抗上面，这也导致一定程度上，公牛的团战越来越难打了。
　　看了看比分，禅师叹了口气，已经快打完了，可是公牛依然没有把比分给拉开，而皮蓬的得分已经快40分了，但公牛却还是无法确立优势，难道让老流.氓连续K头才是赢球的正确打开方式？但问题是目前的勇士不给机会啊，他们可以把人头让给皮蓬，但就是不给老流.氓，光吃兵线，而且视野被压制，野区所有资源都被对方收刮的情况下，老流.氓是可以发育，但公牛其他人呢。
　　目前公牛的发育很畸形，除了打野和ad，其他三个位置发育不是一般的差，勇士这边甲壳虫和韦伯发育最好，但其他三个点，发育的也都还凑合，没有那两人爆炸，但起码该有的装备都有。
　　这特么的就难受了，团战团不过，单带绝对会被打死，怎么赢啊，禅师在场边真的要骂娘了。
　　“拖吧，我们只有拖到人均春哥甲然后拼一波了。”皮蓬的声音有些沙哑，今天的这场比赛，真的是把他累惨了，他太不习惯这种打法了，虽然一个人刷的很爽，目前在打野等级上依然领先布莱恩拉塞尔那边一级多，可总体经济上还是落后啊，这种一个人的顺风，队友逆风真特么的难受。一神带四眼，皮蓬感觉芝加哥公牛变成了芝加哥TS.M。
　　然而勇士会给公牛拖下去的机会么，答案是否定的，在韦伯的装备也到了六神之后，勇士开启了团战，甲壳虫一马当先，冲到人群里就是一阵技能轰炸，Double Kill，Triple Kill，Quadr Kill，ACE。就在甲壳虫等待五杀来临的时候，却发现公牛全部都躺尸泉水了。
　　“谁特么的抢了老子的五杀。f.u.c.k。”甲壳虫有点小憋屈，总决赛五杀啊，这是多么难解锁的成就。可这个近在咫尺的成就，这么的被队友破坏了。
　　勇士在甲壳虫和韦伯的带领下，打出了一波20:10的进攻高潮来，强行把比分给拉开了，虽然老流.氓在后面也拿了个四杀，但无济于事，他们再次倒在了勇士的铁蹄之下。
　　客场，又是客场，比赛结束之后，整个联合中心又下起了金色的雨，这个颜色就是象征着冠军的颜色。
　　老流.氓很憋屈，他想骂人，却发现什么话都骂不出口，如果说去年输给勇士是偶然的话，那么今年是真的无话可说了，甲壳虫在本场比赛挺身而出，全场比赛爆砍45分10个助攻，尤其是最后的连续拿到了8分，让公牛的反扑彻底的变成了泡影。
　　除了甲壳虫之外，韦伯也砍下了30分10个篮板6个助攻，他的表现还是一如既往的稳定。
　　斯特恩从一边走了过来，勇士，又特么的是勇士，公牛是真的废啊，连续两年输给了同一个对手，而且还是同样的比分，难道让老流.氓退役归来就是一个错误选择么？
　　老流.氓这次连话都没有说，直接就离开了联合中心，他的心理阴影面积不是一般的大，韦伯率领勇士拿到了两连冠，同时拿到了第二个FMVP，让他在声望上已经是要追上自己了。
　　第二天的新闻，基本上都是关于勇士两连冠的新闻，这可是勇士历史上头一遭啊，他们虽然是NBA历史最悠久的球队之一，但两连冠还是第一次。
　　总决赛结束球员们都解脱了，他们可以好好的放松一下了，而王林则是要准备选秀方面的事宜，今年的选秀王林只能是祈祷自己可以再度截胡，因为勇士的签位想要选到什么潜力股，即战力可能性太小了。
　　而在芝加哥大卫法尔克也在和公牛那边谈判，他们谈判的内容只有一个，那就是迈克尔乔丹的薪水问题。
　　“不可能的大卫，两年六千万？这不合规矩，迈克尔的影响力是不错，但是他的这份合同太大了。”莱因斯多夫这个芝加哥房地产商头摇的跟拨浪鼓一样。
　　历史空间里老流.氓的这份合同，莱因斯多夫选择了签下，是因为那个时候的老流.氓总冠军神话没有被打破，可这个时空里连续两次输给勇士，让莱因斯多夫产生了一种老流.氓已经不能再相信的既视感，他现在虽然还在巅峰，但远没有退役之前那么强了。
　　大卫法尔克是真的把王林和勇士给恨透了，因为王林和勇士，让乔丹在篮球界的声望受到了极大的影响，NBA这个名利场就是如此，昨天把你捧上天的人，今天很有可能就把踩在脚底，你想要一直都高高在上，那就不能输，一直赢下去，但很显然迈克尔乔丹碰到了进入NBA以来的最大克星——王林。对方不是球员，可他的影响力却不比任何球员差。

第二百六十二章 交易和乔丹的新合同（感谢绿米亚，无道不通的打赏）
　　老流.氓现在恨不得离开芝加哥，但离开这里去哪呢，如果是在自己没有退役之前，离开芝加哥，那肯定是全联盟都抢着要自己，可连续在总决赛输给了同一个对手，让乔丹的神奇不再，比起他，或许王林更加的玄学，他那神秘东方巫师身份，已经完全压过了菲尔杰克逊的禅师称号。
　　“那你们想给多少，虽然连续两次失败，可勇士并不是无可战胜。”
　　乔丹在一边终于是发话了，他很了解杰里克劳斯和杰里莱因斯多夫，这俩人对于金钱的钟爱大于一切，自己也同样如此。
　　“我们只能给你两年两千万。”克劳斯的嘴里蹦出了一个报价，乔丹没有生气，他只是冷哼一声。
　　“杰里，你这是在羞辱我么，如果你们还是这么没有诚意，那么就算了。”想起昨天晚上和自己打电话的杰里韦斯特，乔丹觉得自己如果真的离开公牛，还是很容易拿到冠军的。可自己不想以一个逃兵的姿态离开，而是用一种胜利者的方式去告别这个舞台。
　　莱因斯多夫咳嗽了一声，他知道如果真的把乔丹给逼走了，那么公牛就真的一朝回到解放前了，虽然乔丹连续的被勇士所击败，可他在整个联盟里的影响力，依然是独一份的，其他的人在面前都只有吃灰的命。这是谁都必须要承认的。
　　“两年五千万，这是我们的最终报价。”两年五千万么？乔丹和大卫法尔克相视一眼，本来他们俩的心里价位是两年四千万，毕竟老流.氓的底气远没有历史空间那么足，既然对方多给一千万，不要白不要。
　　乔丹顺利的在合同上签下了自己的大名，然后开启了自己的度假之旅，而杰里克劳斯那边已经是和凯文麦克海尔那边进行接洽了，一个赛季过去，卢克郎利这个冠军中锋在明尼苏达完全就是人人喊打的对象。
　　他和队内的两大核心古格利奥塔，加内特的关系都很糟糕，平常总是以冠军球员的身份自居，优越感十足，但偏偏对方的实力远没有在勇士那么的强。他现在的数据连上个赛季的二分之一都没有了。
　　“我们愿意去用罗恩哈珀，迪克辛普金斯去换卢克以及你们手里的五号签。”
　　五号签？原来克劳斯打的是这主意啊，今年可是选秀大年啊，这个五号签能够选择的人很多很多，“不行，我可以把手里的另外两个签位给你，但这个五号签我们不会放。”
　　不会放么？克劳斯摇摇头，做出了一副挂电话的架势，“那我们就没得谈了。”
　　冰箱在电话的另外一端大急，卢克郎利的合同还有五年呢，除了公牛，没有一个主动报价的，但那个五号签自己是真不舍得啊。
　　冰箱心里犹豫了半天，还是答应了这个报价，没有办法如果卢克郎利真砸自己手里，那么一切就凉凉了。
　　克劳斯用两个无用的球员，换来了郎利和一个首轮的签位，他的目标也定好了，那就是史蒂芬马布里这个攻击性很强的控卫，他的锋芒没有LSU那几人强，其实LSU的球员，克劳斯看上眼的只有邓肯，然而邓肯今年不参加选秀。否则的话自己哪怕把乔丹逼走，也要选下那个飞天魔鬼。
　　王林自然是不知道森林狼已经和公牛已经私下里完成了交易，只等交易市场大门打开，就可以官宣了。
　　“王，我刚刚打探道，公牛和森林狼完成交易了，公牛得到了卢克郎利和一个五号签，送出的是罗恩哈珀和迪克辛普金斯。”
　　噗，王林一口老血喷了出来，妈的，森林狼是傻.逼么？冰箱这么送温暖的，他不是公牛名宿啊，看来自己交易胡卫东也要慎重一点了。
　　目前追逐胡卫东的有好几只球队，爵士，超音速，开拓者，三个西北区球队都对胡卫东感兴趣，但是这三个球队给出的筹码都很一般。
　　他们都想空手套白狼，可是这怎么可能呢。
　　王林还在和他们扯皮，扯皮一直扯到了选秀马上要开始的时候，开拓者那边终于是做出了决断，他们愿意送出今年的17号签以及加里特伦特，而勇士这边只需要送出胡卫东和查理沃德就可以，但王林还多要了一个明年的次轮选秀权。
　　目前的开拓者真的是百废待兴的状态，因为王林的原因这支球队少了拉希德，莱德尔，只有萨博尼斯和肯尼安德森等人。胡卫东去这个球队，起码在球权上不会像在勇士这般排不上号。
　　六月二十六日，王林和保罗来到了篮网主场大陆航空球馆，今年的选秀大会比起去年热闹太多了。
　　“头。”
　　“头。”
　　…………
　　一水的LSU系的新秀都拥挤了上来，雷阿伦，沃克，纳什，大本，这几个人都是确定了首轮，前面两人都有前十顺位的保障，后面两人虽然没有，但不至于掉到第二轮去。
　　“不要紧张，我相信你们都可以被选中。”目前王林带过的LSU球员只剩下了邓肯一个人，其他的老虎球员都已经是来到了NBA了。
　　雷阿伦和沃克点点头，他们俩去了小绿屋等着了，而纳什和大本没有这个机会。
　　但看这两人的心态好像根本就没有受到影响，纳什的球涨的不慢啊，居然已经来到了80，而且防守和身体属性都有了不小的提升，这小子看来私底下也没有放弃过训练。
　　这让王林忽然产生了一个意外的想法，“保罗你去问问克利夫兰骑士，他们愿不愿意交易自己的选秀12号权，我们可以去用球员什么的来换。”
　　保罗没有犹豫，颠颠的去找骑士的总经理了，骑士总经理韦恩恩布里也算是个顶级经理人了，当保罗找上门的一刹那，这个拿过最佳总经理奖项的家伙就闻到了一股阴谋的味道。
　　“你们想要我的选秀权，好啊，拿出你们的诚意来。”韦恩恩布里准备坐地起价了，虽然他也不知道自己的选秀权该选谁，但今年这么个大年，随便选都能选个出色的角色球员吧。
　　“我们愿意用科利斯威廉姆森或者是罗伯特霍里来换你们的这个选秀权，你觉得如何。“

第二百六十三章 选秀大会，湖人三巨头
　　科利斯威廉姆森与罗伯特霍里？韦恩恩布里挑了挑眉头，作为一名智商在线的经理人，他总感觉王林那厮不怀好意，自己手里只不过是个12号选秀权，他居然愿意送出两大重要轮换。难道这个12号选秀权真能选到一些好胚子？
　　韦恩恩布里有些犹豫，但保罗不给他机会，而是开始施压压力，“韦恩，你考虑好了没有，要不然我还是去和达拉斯人谈了，他们手里的选秀权比你们还靠前呢。”
　　韦恩恩布里没有再犹豫，他之前看上的是乌克兰人波塔潘科，但比起霍里和科利斯威廉姆森来，那个家伙在各方面都不如啊，除了吨位，可像他那种肉盾，NBA联盟不要太多。
　　于是勇士用科利斯威廉姆森从骑士手里获得了12号签。
　　选秀前的两笔交易，王林都是在为勇士的未来打基础，下个赛季无论夺冠与否，自己肯定会从金州离开，所以王林不想自己离开勇士，这支球队马上就变成鱼腩，总要为他们留下点什么。
　　保罗把一切都搞定了，王林和他一起坐在了观众席上静静的等待着选秀开启。
　　斯特恩没有让大家等太久就上来了，还是那番措辞。
　　“获得本届选秀大会状元的球队是费城七六人队，他们选择的是……”斯干爹又是习惯性的吊人胃口，而小绿屋里的马布里和艾弗森大眼瞪小眼，马布里现在还做着可以超越艾弗森成为状元的美梦呢。
　　“来自于乔治城大学的超级领袖阿伦——艾弗森。”
　　马布里听到斯特恩的这个宣读，心里充满了不甘心，可事情已经变成了定局，不甘心又如何呢。
　　接下来的二，三，四号签都没有大的改变和专家们预测的一样，三个签位分别选了坎比，拉希姆和雷阿伦，猛龙没有了小飞鼠依然选择了坎比，是因为伊赛亚托马斯打定主意，要用另外一个首轮签去选纳什，以刺客的眼光来看纳什这个控卫是被低估了的，而且他是加拿大人，四年的ncaa锤炼，他的防守什么的不至于那么一无是处了，而在大局观上伊赛亚托马斯看来，能够比纳什强的，这个联盟不是很多。
　　猛龙另外的那个选秀权是首轮第十五顺位的。这就是历史空间里纳什的顺位。
　　接下来的五号签属于森林狼，不过已经交易到公牛了，但斯特恩还是以森林狼名义来宣读，“森林狼队在第五顺位选择的是——来自于佐治亚理工大学的史蒂芬马布里。”
　　马布里愣了一下，明尼苏达？f.u.c.k，那是什么鬼地方，冰箱其实对于克劳斯的脑洞也有些不理解，在他来看，LSU出品的哪个人都比马布里强，马布里这货就是个妥妥毒瘤。
　　马布里走上台，还是例行公事的说了一番恭维的话，等他下台了之后，迎接他的是经纪人那怪异的眼神。
　　“史蒂芬，你被交易了。”
　　嗯？被交易了？独狼是真的怒了，这该死的明尼苏达这么看不起人的么，可现场还有很多记者呢，如果这个时候发飙，那么肯定就被那些记者们各种胡写了。
　　“我被交易哪里了？”
　　“芝加哥公牛，和你一起被交易的还有卢克郎利。”
　　芝加哥公牛？马布里整个大脑完全当机了，他是真不知道自己要哭还是要笑了。
　　公牛选择了马布里？王林摸了摸自己的下巴，幸亏自己换了两个选秀权，要不然这新赛季肯定被公牛爆锤了。
　　很快就轮到了勇士这边的选秀了，“获得第十二顺位的克利夫兰骑士，他们选择的是来自于LSU的史蒂夫纳什。”
　　纳什懵逼了，当然更懵的还有已经到小绿屋里坐着的乌克兰人波塔潘科，骑士队不是信誓旦旦的说选自己么，怎么最后选择了一个脆弱的加拿大人？
　　骑士已经有了特里尔布兰登了，自己去了岂不是万年替补的命？纳什想到自己那灰暗的未来叹了口气。
　　比尔达菲在旁边看着自己的雇主，走上去拍了拍对方的肩膀，“告诉你一个好消息史蒂夫，你被交易到金州勇士了，你在新赛季会在王的麾下打球。”
　　被交易到金州勇士了？纳什感觉一下子从地狱又回到了天堂里，刚刚他还在为自己的前途而患得患失，可现在完全不担心了。
　　后面的三个选秀权，王林选择了小奥，山顿安德森以及德鲁巴里，之所以选德鲁巴里，是因为没有啥好人可选了，本以为大本会掉到第二轮呢，可对方在首轮就被其他球队给抢走了，所以只能选个德鲁巴里凑数了。
　　山顿安德森是用来填补科利斯威廉姆森离开的空缺，同时在和公牛交手的时候，他可以去纠缠皮蓬和老流.氓。
　　公牛和勇士都在选秀大会上收获了自己想要的球员，除了这之外，公牛还裁掉了史蒂夫科尔，签下了自由球员丹马尔利。
　　同时穆大叔在新秀合同结束后没有和掘金续约，而是自由签约老鹰，这样老鹰在新赛季的竞争力变得更强了。
　　与此同时，奥兰多魔术还是和历史空间里一样选择了球风更加华丽的便士哈达威，奥尼尔只能是远走洛杉矶，只不过他的合同不是七年过亿，而是七年九千万，因为湖人除了签下了奥尼尔这条大鱼外，还交易来了一个大腕。
　　这个大腕的名字叫做查尔斯巴克利，太阳已经是彻底的重建了，湖人用艾尔登坎贝尔从太阳交易来了巴克利和未来的选秀权，这是不是很搞笑，一个超级巨星交易过来，菲尼克斯还要搭上选秀权？
　　但没有办法，因为巴克利的合同比坎贝尔小啊，他下个赛季才不到五百万美刀，而艾尔登坎贝尔高达七百万，后者比前者强的，只有年龄了，但这有什么卵用呢。
　　在巴克利的交易里，马赛克也参与过，然而他们因为王林，没有了罗伯特霍里这么个冠军吉祥物，使得布莱恩科郞吉洛直接拒绝了休斯顿人，休斯顿想要组建三巨头的想法破灭了，但湖人的三巨头已经出来了，虽然科比目前不过是个熊孩子。

第二百六十四章 王，你这是在犯罪（感谢绿米亚的打赏）
　　选下了这几个球员之后，因为大本没有落选的关系，所以今年的落选秀里并没有什么大牌出现，王林也不再去淘宝了。
　　不过有人却主动打电话上门了，这个人的名字叫做伊赛亚托马斯。本来刺客都想好了未来猛龙的蓝图，起码成为一个穷人版的湖人是最低标准，纳什的传球底子在那摆着呢，作为一名传奇控卫，微笑刺客的眼力见还是不错的。
　　可谁能想到半路杀出了一个骑士，他们居然用一个乐透签选择了纳什，让伊赛亚托马斯对猛龙未来的规划全都变成了一场空。
　　这不是最致命的，当从骑士总经理韦恩恩布里那里得知这个签位已经属于勇士了之后，微笑刺客是真的要疯了。王林这是闹哪样，他不是从来不会去带自己在ncaa的弟子么，怎么面对一个加拿大人就食言了呢。
　　“王，你说吧究竟怎样才会把史蒂夫交易给我，你们的球队里已经有了蒂姆了，为什么还要选史蒂夫，你应该很清楚对方作为一个大龄新秀，他身上没有多少潜力可言了，如果继续的让其在替补席上浪费时光，那完全就是在犯罪，所以与其你自己犯罪，不如把人让给我吧。”
　　伊赛亚托马斯在电话里将自己心里的腹稿全部都说了出去，然而王林在另外一端是无动于衷的状态，准确来说，是王林被伊赛亚托马斯惊到了。
　　王林对于伊赛亚托马斯的记忆除了和乔丹的恩怨，就是在尼克斯那一笔笔神奇操作，当然在他之后，尼克斯的总经理更是将下限提到了一个崭新的层次，和他们相比，微笑刺客真的是神级总经理。
　　现在他居然打电话过来要纳什？纳什和大本一样，在LSU这群人里是很不引人注目的存在，在很多人眼里，他们俩就是弱化版的邓肯和基德，他们会的，那俩人都会，他们不会的那俩人也会。
　　可伊赛亚托马斯居然对纳什的评价这么高，这家伙在历史空间里为猛龙可是选了不少的好人，小飞鼠，坎比都是代表作，前者是因为性格和伤病GG，后者虽然被称为最水的最佳防守球员，但总体上还是对得起自己的签位的。起码比起塔比特，本内特之流好了太多。
　　可从来没有人去注意到过这点，王林也是如此，于是面对伊赛亚托马斯的电话，王林有点不知道说什么好了。
　　电话那端的微笑刺客以为王林在心里想要加价呢，他有些急了，虽然这是一个内线为王的时代，可如果有一个超级控卫做后场，内线放头猪都能飞上天，“王，你到底想要什么，你如果想要坎比，我也愿意出，你只要把史蒂夫给我。”
　　坎比换纳什？如果用一个穿越者的眼光来看，这绝壁是个瞎比操作，但如果用现在的人眼光来看，这笔交易真的诞生了，那么王林绝对会被吹上天，而伊赛亚托马斯会被媒体们给踩在脚底。
　　“不好意思，伊赛亚，史蒂夫是我们的未来，我是不会交易的。”
　　未来么？微笑刺客心里有些酸楚，这就是新球队的悲哀，根本就不会有人正眼看自己，至于身上的那些光环，呵呵，比与老流.氓的恩怨噱头差了太多。
　　伊赛亚托马斯只能是很不甘心的挂上了电话，纳什与猛龙无缘了，而且微笑刺客有一种直觉，那个加拿大人将来会成为联盟里顶级控卫。
　　除了伊赛亚托马斯之外，并没有什么人在给王林打电话过来交易球员，因为勇士目前值钱的就只有韦伯一个人，但现在的韦伯和历史空间里的那个毒瘤完全不同，他现在可是打败了迈克尔乔丹的男人，甚至很多的球迷给他起了一个很牛叉的称号——Dragon Slayer，在太多西部球迷的眼中，迈克尔乔丹就是那条恶龙，连续三年都被同一支球队给支配的恐惧，不是当事人，根本就无法体会。
　　你看看滑翔机和空中飞猪就知道了，他们俩都被球队交易了，一个去了航天之城，一个去了天使之城，一个去和奥尼尔做搭档，一个选择了与奥拉朱旺再续前缘。
　　所以想要得到韦伯，难度不是一般的大，目前联盟能够和韦伯单换的球员，一只手数得过来，虽然很多柠檬精说韦伯的成功是建立在王林的战术体系之上的，如果把韦伯换成任何一位全明星实力的前锋都能做到。
　　这个如果很多人都想去尝试，准确来说是来抱勇士这个两冠王的大.腿。虽然湖人，公牛也有补强，但勇士依然是夺冠的最大热门，毕竟王林这个主教练的上限太高了，这是其他主教练比拟不了的。
　　比如被公牛抛弃的史蒂夫科尔，这个除了投篮，其他地方一无是处的存在。
　　“我觉得，我可以成为替补席上的领袖核心，所以一份两年400万的合同，很值得，王，你应该明白我这样有经验的射手在关键时刻意味着什么。”
　　有经验的射手，王林呵呵，“史蒂夫，我只给你一份底薪的合同，你不愿意就算了。”
　　科尔职业生涯历史空间风光无限，拿了几个冠军，但钱真心没有赚多少，因为他的属性忒单一了。还没有费舍尔好用呢，人家费舍尔关键时刻也能抡，而且还可以用扎马步防守一下，你能干什么？
　　底薪？史蒂夫科尔黑着脸从王林的办公室离开了，穆林在旁边一句话都没有说，直到对方离开才说话。
　　“王，史蒂夫真的只值这个价么，他目前的三分命中率已经超过了我，霍奇森和拉里伯德，雷吉米勒。”
　　王林翻着文件没有抬头，“但他有一个你们都没有的弱点，这个弱点如果遇到帕特莱利的球队那根本没法玩，他会把你针对到死的，菲尔杰克逊也是如此，所以这种人还是留给对手吧。”
　　科尔的弱点已经分析多次了，无球看起来很犀利，但横移速度一般，导致他必须要有其他的队友帮忙进行掩护，没有其他人的拉扯，他的三分球就是笑话，而且他还是个实打实的防守黑洞。
　　穆林不说话了。他好像又学到了什么。“特里卡明斯，他要一份三年的合同可以啊，我们什么不给啊。”
　　特里卡明斯也来过，这个最早的穷人版邓肯，如今混的很惨，他和科尔不同，对方是全明星出身，只不过现在身体机能下降，导致了没人要。

第二百六十五章 连续的签约
　　准确来说，是特里卡明斯还端着那全明星的架子呢，一般的什么重建期球队，他根本不会去考虑，当然这么做也没有错，毕竟对于一个职业生涯没有多少时间的老将，曾经也拿过大合同的球员而言，没有什么东西比总冠军更让人渴望了。
　　这个家伙是82年的榜眼秀，在他前面的是詹姆斯沃西，在他后面的是多米尼克是威尔金斯，他没有詹姆斯沃西的运气，职业生涯除了在雄鹿有过高光之外，其他的时间里都是在混日子而已，虽然职业生涯场均17+7，看起来很不错，但他不是贾巴尔，邓肯，他在职业生涯末期就是在骗合同。
　　“三年三百万美刀，对于他这样的一个老将看起来是不多，但是我可以用这笔钱去签一个比他防守好，而且还年轻的球员来。如果是底薪，我是很乐意接受的，但很显然这家伙依然没有看清现实。“
　　穆林目前已经是在跟着王林处理一些交易的事务了，因为王林已经告知了科汉，无论下个赛季结果如何，他都不会续约勇士，主教练位置只要不瞎选，勇士依然具有竞争力，但是总经理位置，需要一个人来担当，保罗这家伙的属性更像是一名球探，当总经理，他挑不起这个大梁来。
　　穆林用手里的笔记本把王林说的都记了下来，等到明年自己就要挑大梁了，诶，真的是有点意想不到啊。
　　除了特里卡明斯和史蒂夫科尔之外，还有凯文威利斯也被王林拒之门外，特里卡明斯后面和历史空间里一样加盟了超音速。
　　而王林的第一笔签约也终于是诞生了，他签下了奥利弗米勒这个大胖子，合同是两年不到一百万美刀。
　　奥利弗米勒上个赛季场均在猛龙可以拿到13+7，这家伙的打球方式就是穷人版的奥尼尔，拿球直接往里撞就是了，反正一般的内线在吨位上完全不敢和自己相提并论。
　　奥利弗米勒之所以选择勇士，是因为他觉得王林可以让自己变得更强，而阿隆威廉姆斯则是离开了勇士，对于这点王林并没有感到很可惜。
　　奥利弗米勒签下来，王林就是为了用来对付奥拉朱旺，奥尼尔，郎利这些人的，这家伙技术上其实没有什么太大的问题，就是体重控制不住，但无所谓，一个底薪球员，你要他多好，反正两年合同都不到一百万，实在不行，第二年直接放弃特赦了，也损失不了多少钱。
　　勇士的第一笔自由市场上的签约就昭示着下个赛季的野心，菲尔杰克逊看到这个新闻有些苦恼，或许勇士在下赛季依然会公牛最大对手。
　　本以为勇士的签约会就此停下来，但王林没有停下，他又再次出手，从热火的手里抢下了PJ阿姆斯特朗。帕特莱利在尼克斯的连续失败，已经让他失去了之前的风头，而阿姆斯特朗是从路易斯安那理工大学出来的，对于王林的自身实力是很认可的，而且王林给出的合同比热火有诚意的多，热火只愿意付出一份两年300万的合同，但王林这里却是两年400万，自己前三个新秀赛季，加在一块都没有赚到一百万呢。
　　莱利的心态崩了，如果没有王林的搅局，阿姆斯特朗绝对会颠颠的到自己碗里来，这个可恶的家伙把自己精心布置的一切都毁了。
　　阿姆斯特朗对于自己加盟勇士很开心，而在湾区夜店里流连忘返的拉希德在看到这个新闻之后，马上就告别了自己的好兄弟杰里斯塔克豪斯，选择了去球馆训练，拉希德有种直觉，这个勇士新援很有可能在下个赛季会成为自己最大的竞争对手。
　　已经有了两笔签约，但勇士距离穷人线还有一点距离，王林拿着自由市场上的资料，把目光定格在了一个名字那里。
　　多米尼克是威尔金斯最近很烦，今年的自由市场比往年都喧嚣，又是巴克利，又是奥尼尔，又是谁谁，可惜这些都和自己无关，总冠军级别的球队没有一个人来搭理过自己，倒是那些重建期的球队是一打一打的来，对于那些球队的邀约，人类电影精华是一点没有兴趣，因为他现在只想要总冠军，至于其他的，威尔金斯是真的不在乎了。
　　“多米尼克，刚刚王打电话给我，想和我们谈谈，你意下如何？”
　　大卫法尔克望着自己的雇主，表情有点复杂，因为王林的横空出世，让大卫法尔克损失的比斯特恩更多，勇士两连冠，带动的是整个华夏市场，而且有越来越多的大型企业赞助NBA，但老流.氓的两次总决赛失利，让其身上的光芒黯淡了许多，这次和公牛谈判就是个例子。如果公牛最后没有给出一份像样的合同来，那么迈克尔乔丹很有可能远走芝加哥了。
　　但自己的麾下不只是乔丹一个人，但对于王林的这个邀约，大卫法尔克是从心底里想要让人类电影精华拒绝的，因为一旦对方加盟了勇士，那么在总决赛上面对芝加哥公牛，迈克尔乔丹很有可能又会是一场失败。乔丹失败就代表着自己麾下的最大的招牌也没有了什么光辉。
　　可出于一个职业经纪人的素质，大卫法尔克没有那么做，他还是告诉了多米尼克是威尔金斯。
　　人类电影精华脸上烦闷的表情没有了，他从沙发上站了起来，“走，大卫，我们去金州，现在就去。”
　　人类电影精华连拉带拽的与大卫法尔克一起来到了王林的办公室里。
　　王林有些意外，他觉得对方会过一会才来呢，但想不到速度这么快。
　　“大卫，多米尼克坐，保罗去泡两杯咖啡过来。“
　　人类电影精华的双眼死死的看着王林，似乎想要从对方身上看出些什么，这种直勾勾的眼神，让王林很不适应。哇靠，这家伙不会是个基佬吧。
　　“王，你对我真的感兴趣？愿意让我加盟勇士？”
　　没有等王林和大卫法尔克开口，多米尼克是威尔金斯就开口了，经过了多年的沉浮，人类电影精华早就是看淡一切了，他心里唯一的执念就是总冠军了，除了这个其他的真无所谓，效率低下也好，粘球不传球也罢都会随着时间的漂移而淡化，等到大家回忆起自己的时候，想起的更多还是那些美妙的扣篮瞬间。

第二百六十六章 交易大门关闭
　　王林把咖啡递给威尔金斯，大卫法尔克那边已经是喝上了，这个家伙其实是非常的悲剧，他的职业生涯与乔治格文，伯纳德金等人错开了，但与此同时他所在的东部又是凯尔特人和活塞的时代，那个时代的东部是怎样，不用多说了吧，强如迈克尔乔丹都在这两支球队手下被爆锤多年才拿到冠军。
　　而威尔金斯比起乔丹，除了性格之外，还有就是队友，他职业生涯能够拿的出手的队友除了一次全明星的道格里弗斯和暮年的摩西马龙外，似乎根本就没有什么其他像样的人了，所以对方打的如此自私，粘球，命中率不如其他几个同位置的人高也能够理解了。毕竟除了他之外，关键时刻其他人真靠不住啊。
　　“多米尼克，我一直都觉得你不比任何人差，我希望你可以成为勇士队的精神领袖，你不需要考虑太多，上场了得分就可以，其他的事情交给队友。”
　　人类电影精华是第一次从主教练的口中得到认可，在大多数的时刻，自己都是被忽略的那个人，除了人类电影精华这个称呼，大家对自己的认知还有什么？抢七大战成就了拉里伯德？史上最独逼的小前锋？
　　大卫法尔克在一侧没有接茬，因为他很清楚多米尼克是威尔金斯是一个什么样的人，这是一个认准了一件事，不会回头的存在。他在这方面和迈克尔乔丹很像，而且他们俩为了总冠军都做出了妥协，只不过威尔金斯的这个妥协太晚了。
　　如果他能早一点妥协，也不会被老鹰给扫地出门。
　　“这是我们给你的合同，你看一下。”王林把拟好的合同推到了威尔金斯的面前。这是份一年100万美刀的合同。
　　大卫法尔克颦起了眉头，虽然威尔金斯的巅峰不再，可这合同有点太欺负人了吧，然而大卫法尔克没有开口，威尔金斯那边开口了，“好，我签。”
　　与此同时威尔金斯选择了自己的号码21号，这个号码在勇士没有人选，不像纳什，他想要13号，然而那个号码是属于张伯伦的，没有办法，纳什选择了5号球衣，10号目前还是属于甲壳虫的。不过甲壳虫在勇士的第一个赛季也是穿的5号，所以在某种程度上，王林这么干其实是在做一个控卫的传承。
　　对于这一点，甲壳虫并没有什么特别的观感，他已经感觉到了自己的巅峰正在离自己远去，而且在勇士拿到了两个冠军之后，也让身上的斗志没有曾经那么的强烈。所以对于纳什这个LSU出身的家伙做自己的后继者，甲壳虫没有任何的不满，因为当年自己就是这么过来的。
　　其他几个人选择球衣号码也并没有出现什么大的波动，一切都是在默默的进行着。
　　勇士在自由市场上签下了这三个人之后，然后就是选了几个落选秀去打夏季联赛了，而自由市场上的交锋还没有结束。
　　绰号酋长的罗伯特帕里什在公牛得到了认可拿到了一份两年200万的合同，杰里克劳斯那边除了给乔丹开出了两年五千万美刀的合同外，还有就是给罗德曼开了一份两年1350万的合同，这让皮二爷是非常不爽，可这怪得了谁呢，他这份合同是自己愿意签的，那个时候克劳斯与乔丹都在让其等等，可皮蓬有背伤害怕自己就此废了，所以能赚个养老钱也不错。
　　结果就变成了现在这个样子，联盟连续几次的劳资谈判让球员们的福利是疯狂的往上涨，而皮蓬现在身上还卡着那份七年两千万的合同呢，想想真的是令人牙疼。尤其是在看到罗德曼这份合同之后，蝙蝠侠更是嫉妒的眼睛都红了，历史空间里皮蓬在吞下了这个傻.逼的七年两千万合同结束后，马上就和开拓者签了一份5年7300万的合同，算是把之前的损失都补回来了，可惜的是这些钱没过多久就因为那堪比乔丹选秀的投资眼光打水漂了。
　　公牛签下酋长很明显是在针对湖人和勇士，不过尼克斯那边也没有闲着，范甘迪为了继续冲击总冠军，他把安东尼梅森和布拉德罗浩斯送到了夏洛特黄蜂，从那里得到了联盟里的顶级锋线，能够和韦伯的进攻才华一时瑜亮的——拉里约翰逊。
　　大妈也觉得搭档大猩猩尤因，比搭档格伦莱斯有前途，他在登陆尼克斯第一天的新闻发布会上就喊出了尼克斯是下个赛季总冠军的口号。
　　但除了纽约当地的媒体，没有人会觉得拉里约翰逊的话是真的，黄蜂是彻底的凉了，莫宁，大妈和历史空间里一样离开了夏洛特，这支球队谁来都带不起来了，所以他们在后面迁徙到了新奥尔良，阿炮连续多少个赛季都是倒在了西决之外，这真怪不了他，因为这队祖上就有毒啊。
　　系统升到了五级，不过王林对于系统升级的没有之前那么兴奋了，因为对方能够提供的帮助也就那么多。不过王林还是把小奥，纳什都拖到了训练屋里，山顿安德森这个潜力值80的家伙，王林想了想也放到里面去了。
　　至于德鲁巴里，还是让其当吉祥物吧，选这个家伙是里克巴里给王林打的电话，因为如果王林不选对方，这家伙真的有可能变成落选秀了。巴里的两年合同差不多是他哥布伦特巴里的一年的。这就是首轮秀和二轮秀的区别所在。
　　目前的勇士阵容基本上就是这样，不可能再发生其他什么改变了，山顿安德森的存在，让勇士又多了一个能够防守的人，这样布莱恩拉塞尔也有了个稳定的轮换，至于威尔金斯，王林想让对方开发意向二号位，因为对方这些年已经把三分练出来了，这就有点意思了，虽然传球依然不行，可得分手段在，还是值得一年100万薪水的。
　　而且还有一个有意思的细节，那就是拉希德华莱士这个去年的四号秀，因为PJ阿姆斯特朗的到来，让他这家伙也不天天去夜店了，虽然没有纳什等人那么努力，但起码态度放的端正了，他感受到了来自于阿姆斯特朗的威胁。

第二百六十七章 豪华的助教阵容
　　因为穆林成为了总经理的接班人，助教方面王林又少了一个人，所以他需要再招募一个。但很快就有人上门了。
　　来者正是刚刚在马刺退役的道格里弗斯，NBA叫道格的教练不要太多，可真正能够拿到冠军的也就这么一位。其他的人都是倒在了季后赛的舞台上，对于这位未来的鸡汤大师，王林的兴趣还是蛮大的。
　　”你为什么会选择来勇士，留在马刺当助教岂不是更好么，鲍勃希尔的执教经验比我丰富多了。”
　　王林有些玩味的看着和文档，道格里弗斯好像是想到了对方会这么问，“因为我觉得，能从你这里学到更多的东西，而且你的执教风格和我想象中的完美主教练很接近，在鲍勃身上，我感觉不到这一点。”
　　这个马屁拍的水准很一般，但王林听的很高兴，没有人不喜欢听这种奉承话的。
　　和文档很顺利的成为了王林教练组的一员，选择对方不是因为他拍马屁，而是和文档在与球员的沟通方面是教练领域里比较好的，这是王林团队急需的。但王林并没有选择停止，而是决定再招募一个人过来，这个人对于王林来说很重要，因为系统的训练屋只是针对潜力值较高的人才有用，而很多球员潜力值完全不达标，这就很难受了，所以如果把那个人招募过来，那么问题就迎刃而解了。
　　王林三人组来到了洛杉矶一家篮球训练营里面，里克开莱尔和道格里弗斯都有点诧异，王林这是准备挖谁啊。
　　王林三人组进入到了这个训练营，此时这个训练营里聚集了很多的人，这些人的年纪大小不一，在看到王林之后，一下子都涌了上来。
　　“哇喔是王教练。”
　　“他难道是看我的么，我在洛杉矶这一代也是很有名气的。”
　　“你别自恋了行不行，除了吃饼什么都不会的你，王教练眼睛瞎了才会看上你。”
　　………………
　　那些球员们因为王林的到来，而变得异常亢奋，这个训练营的负责人很快就出来了，这是一个中年白人男子，和大多数的中年白人差不多，他的肚皮微微鼓起。”你好王教练，我是这家训练营的负责人，请问你找谁。“
　　在这个中年人身边还有一个非常帅气的男人，这个男人的长相上和这个肥胖中年有点相似之处。
　　“你好，我来找他，我想请他作为我的助理教练。”
　　王林指了指那个有自己一半帅气的男人那里。奇普英格兰德有点激动，自己居然被王林这个最负盛名的主教练给看上了，尽管目前他的总冠军数量没有菲尔杰克逊和帕特莱利多，但是他的带队风格以及打法在整个NBA都是引领了潮流的存在，他的球队是NBA里最攻守平衡的存在，也因为存在，他们可以在连续两个总决赛里将不可一世的芝加哥公牛给干翻在地。
　　保罗英格兰德有点懵逼，王林居然选择自己的儿子去当助理教练，oh，为什么这个职务不是自己的呢。这小子还是老子带出来的呢。
　　不过作为一个父亲，保罗英格兰德还是很自豪的，自己的儿子能够被王林这个神奇的东方巫师给看上，不就说明儿子的能力在自己之上么，年轻的时候保罗英格兰德的梦想就是成为一名助理教练或者主教练，可惜到最后自己只能在洛杉矶开了一家篮球训练营。
　　“这是真的么，王，你真的选我做你的助手？”奇普英格兰德这个珍妮巴斯的初恋情.人，没错王林对英格兰德的第一认知就是这个，然后才是他调.教出了托尼帕克和科怀伦纳德等一批投篮天负的存在，这家伙在投篮方面的造诣，整个篮球界他称第二，没有人敢称第一，所以这样的一尊大牛，趁着目前还是小牛的状态，牢牢的绑在自己的战车上，那不是一件很香的事情么？
　　王林走过去，和对方握了握手，然后指了指里克卡莱尔和道格里弗斯，“认识一下，这两位就是你未来的拍档了。”一个投篮届的大牛加两个未来的最佳主教练，这个助理教练阵容就问你怕不怕。
　　奇普英格兰德把自己的姿态摆得很低，虽然自己是出身名门杜克，小的时候更是UCLA这所传奇名校的球童，但王林是将这所ncaa豪门摁在地上各种摩擦的存在，这一下子王林的逼格不知道比自己高了多少倍。
　　奇普英格兰德被王林收入了麾下，夏季联赛开始，他们三人就开干了，勇士队的那几个新兵蛋子可是遭了殃，尤其是山顿安德森，他是被奇普英格兰德重点照顾的对象，这也是王林特别关照过的，山顿安德森虽然从印象里这家伙的投篮不差，尤其是那外线的三分，和犀利的突破分球，然而这个时期的他，却是一个喜欢去内线突破大于投篮的存在。
　　历史空间里在爵士做出那个改变是因为斯隆的战术，斯隆可是不喜欢那种桀骜不驯的球员的，所以山顿安德森改变了自身的打法。从结果上来看，这家伙的投篮天赋并不差，起码比历史空间里的帕克，伦纳德好的多，所以奇普英格兰德的调.教是很有成效的。
　　夏季联赛里，勇士队的第一个对手是马布里领军的公牛队，对于自己加盟公牛，马布里在被大卫法尔克洗脑了一番后，也接受了这个现实，怎么说自己都和老流.氓一个经纪人，他肯定会罩着自己的，而想要被对方认可，那么在夏季联赛上肯定不能表现个太差。
　　然而夏季联赛上的勇士，根本就不是马布里可以阻挡的，虽然他和纳什互飚，可公牛其他位置配置太一般，最终以20分的劣势输掉了这场比赛，山顿安德森砍下了全场最高的35分，奇普英格兰德的调.教，加上训练屋的作用，让山顿安德森的上升势头非常迅猛。
　　这在整个勇士内部也引发了鲶鱼效应，狂人，布伦特巴里等人也结束了自己的假期，投入了训练里，因为他们知道，王林选择首发只看状态，从来不看你什么牌面。

第二百六十八章 即将开启的新赛季
　　夏季联赛在进行中，而勇士这边又有人要走了。
　　“头，我的薪水不能再高一点了么？”
　　霍里本赛季已经是结束了新秀合同，他想拿一份体面的合同，然而王林这边只愿意给一份七年三千万的合同，这个合同比起霍里的新秀合同来高的多，但是霍里他想要更多。
　　“罗伯特，目前我们只能给你这么多，如果你觉得委屈，我们就好聚好散吧，我不会为难去加盟别的球队的。”
　　霍里有点难受，他觉得自己的价值不止于这么小，罗伯特霍里离开了勇士，成为了一名自由球员，比起史蒂夫科尔这种找工作困难户，罗伯特霍里在转会市场上还是很吃香的。
　　很快湖人那边就主动接洽了霍里，给了对方一份五年三千万的合同，平均一年高达600万美刀，比起王林的合同多给了200万左右。
　　湖人在签下了霍里之后，等于板凳席的实力得到了进一步的加强，现在就看德尔哈里斯能不能把这些人都啮合在一起了，如果都啮合在了一块，那么新赛季的洛杉矶湖人绝对是联盟的一根搅屎棍。
　　霍里的离开，固然有些可惜，但这是没有办法的事情，王林不可能给对方开出一份超过五百万的合同，因为那样的话，韦伯未来续约就会受到牵制，霍里是强，但并没有强到无敌的存在。他这种球员，NBA想要再找一个还不是很难。
　　霍里的离开，对于勇士四号位上其他人来说都是一个福音，可如果他们没有把握住这个上位机会，那就会被其他人给取而代之。
　　勇士的阵容基本上固定了下来，虽然还有季前赛要打，可大体的阵容已经是出来了，控卫甲壳虫，纳什，分卫狂人，布伦特巴里，德鲁巴里，小前锋布莱恩拉塞尔，山顿安德森，多米尼克是威尔金斯，大前锋韦伯，PJ阿姆斯特朗，拉希德华莱士，中锋格雷格奥斯特塔格，奥利弗米勒。小奥。
　　这个阵容除了小前锋的位置上的人多一点外，其他位置上的配置相对还是比较单薄的，但这个阵容年轻，而且铁人居多，所以王林并不能担心有什么伤病困扰，再说有治愈药剂做后盾呢，只要有荣耀点那个东西是要多少有多少。
　　可王林不可能把荣耀点都浪费在治愈药剂上。毕竟太烧钱了。
　　王林把阵容敲定，又去找了找甲壳虫。
　　“蒂姆，我想问问你，你愿意不愿意帮助史蒂夫成长。”
　　甲壳虫在家里的这个夏天很安静，虽然这期间帕特莱利打电话过来，想让自己加盟热火，和莫宁联手，但是拿到了两个总冠军之后，甲壳虫感觉自己的冲劲和状态并没有那么的强烈了，所以王林的这个提议是在他的意料之内的。
　　“我很乐意做这件事，当年的我在勇士并没有一个好的引导者，完全就是靠自己一个人去摸索，对于能成为史蒂夫职业生涯的引路人，我还是比较骄傲的。”甲壳虫很爽快，王林在勇士的两个赛季真的是折服了他，如果不是王林，自己现在根本不可能有两个总冠军在手，虽然自己的实力还没有到退役的地步，可有一说一，目前自己的状态，真的是不怎么样。而勇士也是很急需这样的一个控卫站出来，替自己来分忧。
　　甲壳虫的通情达理，让王林的工作好做很多。
　　接下来的这几天里，王林就是让纳什和甲壳虫打了很多场一对一，在这个一对一里，纳什负多胜少，他深深体会到了自己与NBA顶级控卫的差距在什么地方，而这几天甲壳虫也是使出浑身解数来去和纳什打，一对于的情况下，纳什无法传球，他只能靠单打与甲壳虫对垒，结果在能力值有差距的情况下，纳什是被单方面蹂.躏的一方，尤其是甲壳虫用crossover过掉他之后，纳什是真的连衣角都碰不到。90的速度就是任性。
　　不过有了和基德当年一对一的经验，加上训练屋里与乔丹的训练，让纳什变得很坚韧，他不会因为一次失败而放弃，反而是不停的继续的找甲壳虫打，甲壳虫不愿意了就去找狂人，找布伦特巴里，反正整个勇士队的锋线球员们除了四五号位都被纳什给找了一遍。
　　王林也终于是明白，为什么纳什的成长速度如此之快了，首先就是他的上限高，再者就是他够勤奋，努力，一个足够有天赋的人，加上努力，他不成功的话，那简直不科学，相比较来说，小飞鼠，胡卫东这俩人就有点反面教材的例子，当然这也和他们的上限有直接关系吧。
　　多米尼克是威尔金斯最后成为了纳什的主要陪练，因为甲壳虫被加拿大人缠的躲起来了，人类电影精华则是兴致满满，虐菜什么的，他最喜欢了。
　　纳什在勇士的第一个夏天就是这么过的，相比较他来说，其他的三个新秀，并没有风之子那么努力，王林没有失望，毕竟如果联盟里有天赋的人都努力向上的话，那么这个联盟该怎么区分角色球员呢。
　　除了纳什，王林对于小奥也是比较看重的，虽然对方的潜力没有纳什高，但作为一个内线，他的潜力在勇士可以排在韦伯之下，拉希德之上，虽然拉希德比他顺位高了很多。
　　拉希德和小奥最大的不同就在于心态，拉希德这家伙和皮蓬很像，咸鱼属性太浓烈，对比于当核心，拉希德更喜欢去当那个绿叶去衬托核心。小奥作为本届选秀大会上为数不多的高中生，他的心还是很大的，他的志向是成为本届选秀内线第一人。
　　王林对于小奥的这个远大抱负给予了肯定，于是在训练屋里给小奥配了一个双百属性的奥拉朱旺，那叫一个酸爽。
　　季前赛方面，勇士打了几场，纳什几个人的发挥可圈可点，这让其他的球队有一种损失了几个亿的感觉，比如选择了马布里的芝加哥公牛，目前的芝加哥公牛真的是可以用鸡飞狗跳来形容，在被老流.氓给狠狠在球场上蹂.躏了一番后，独狼终于是摆正了自己的位置，决定新赛季好好的当乔丹身边的工具人。

第二百六十九章 我给小范挡过子弹
　　勇士新赛季的比赛是在11月1号进行，前面的五个对手都不是很强，但王林也不敢大意，常规赛这种东西，是一切皆有可能发生的存在。
　　第一场比赛的对手是快船，考虑到这个对手的实力不是特别强，本场比赛王林安排了纳什首发，对于这点，纳什多少有点激动。
　　“放轻松史蒂夫，拿出你在训练的时候那股疯狗般的气势来，我相信洛杉矶快船没有人能够挡的住，作为我蒂姆哈达威的徒弟，你的成名之路就从征服洛杉矶快船开始吧。”
　　甲壳虫在更衣室里进行了一番怪异的演讲，这番话让纳什紧张的心情好了不少，今天和纳什对位的人叫普尔理查德森，一个和甲壳虫同年进入联盟的存在，和甲壳虫入选了全明星最佳阵容，拿过总冠军，将来有机会入选名人堂不同，这个家伙是个彻头彻尾的小人物，他的绰号叫维尼，因为他长得有点像小熊维尼。
　　对方是89年的10号秀，在甲壳虫，雨人坎普之前，森林狼建队史上的第一个选秀，但对方既然可以辗转如此多的球队还能够立足，那就肯定是有他过人之处的。
　　纳什在赛前把王林的嘱咐都记在了心里，普尔理查德森，如果你给他找一个模版的话，那就是90年代的的TJ福特或者约翰沃尔，德里克罗斯，靠速度吃饭的存在，与甲壳虫的风格类似，但没有甲壳虫的身体壮实。
　　对于这种球员，纳什已经知道怎么去防守了，怎么说自己都被甲壳虫蹂.躏了这么久，再总结不到什么经验就白活了。
　　这个主场的比赛，进行的很快，双方根本就没有想过好好的磨阵地，你快我也快，就是比谁更快，这种快攻节奏，也是纳什更擅长的，相比较来说对面的普尔理查德就有点吃力了，他是个速度达人，可大局观只能说是一般，这种快攻节奏，他根本来不及看队友，勇士就反击了。
　　比尔菲奇在场边紧锁着眉头，对于本赛季的第一场比赛，这位传奇主教练，是想要拿到一个开门红的，可从纳什和勇士其他人的表现上来看，这好像有点难。
　　今年的七号秀洛伦岑莱特在替补席呆了一整场，直到比赛垃圾时间才出场。而勇士也是靠着闪电战把快船击败，拿到了首胜。
　　打完了快船，勇士接下来的对手是灰熊，这支加拿大球队在选秀大会上选择了拉希姆，这个选择不能说不好，但拉希姆和他们前一年选的大乡村李维斯一样，可以当二当家，当核心球员完全不够，他们缺乏那种关键时刻的杀手气质。本场比赛就是个例子，面对布莱恩拉塞尔的各种防守，榜眼秀全场比赛只拿到了可怜的12分，他上一场比赛可是拿到了30分的，他也是本届选秀大会第一个得分突破三十分的存在。
　　灰熊这边大乡村本场比赛发挥也很一般，因为他遇到了奥利弗米勒这个比他还重的人，李维斯在联盟里靠的就是吨位去碾压，技术上他有，可没有到顶级的层次，所以当两大双子星哑火的时候，就是勇士获胜的时刻。
　　卫冕冠军开局两连胜，势头很不错，但公牛和湖人那边也同样如此，而且看起来比勇士还猛。公牛前面两场比赛打的是凯尔特人和费城七六人，结果这两支球队的两大新秀遭了殃，沃克，艾弗森，杰里斯塔克豪斯三个人加在一块才得了30分，平均一个人只有10分球，杰里斯塔克豪斯这个乔丹同门，更是连十分都拿不到。真心是惨。
　　马布里是彻底的被老流.氓给驯服了，当这匹独狼被驯服的时候，他展现出来的天赋和实力绝对比职业生涯暮年的哈珀要强，看到马布里这个表现，冰箱只能是默默的去超市里买了一堆柠檬回家了，他现在只想疯狂的恰柠檬。
　　东部是马布里，西部这边则是纳什，至于那个单换迪瓦茨的神奇的十三号新秀，前面的两场比赛，加起来出场时间连十分钟都没到，这和历史空间里出入不大。
　　打完了灰熊，勇士接下来的对手是开拓者，开拓者这边有一群勇士旧将，除了胡卫东之外，还有阿隆麦基，以及……伊赛亚莱德尔这个被老尼尔森誉为他在纽约下课导火索的存在，和历史空间里一样加盟了开拓者，而且把整个波特兰给弄得鸡飞狗跳，但他目前却是开拓者的得分王，这让鲍勃惠志特非常的蛋疼。
　　本场比赛，胡卫东和肯尼安德森的后场双枪，并没有给勇士带来什么压力，韦伯面对克利福德罗宾逊与空中建筑师打的还是游刃有余，不过伊赛亚莱德尔这厮本场比赛抽风般的砍下了38分，让比赛的悬念一直停留在了第四节最后的两分钟才分出了胜负。
　　狂人关键时刻的那个封盖真心是价值千金，这或许就是传说中的以毒攻毒吧。
　　拿下了开拓者，勇士还是继续着常规赛之旅。
　　11月7号，勇士回到了主场迎来了尼克斯的挑战，本赛季尼克斯可是大手笔无数，又是弄来了大妈拉里约翰逊，又是把自由市场上的香饽饽阿兰休斯顿给叼到了嘴里，结果打了三场比赛之后，尼克斯球迷悲哀的发现，尼克斯还是上赛季的尼克斯，虽然他们补强了很多，可在绝对的豪强面前还是干不过。揭幕战面对湖人就是例子，大妈和大猩猩的双大组合被大鲨鱼和空中飞猪给完爆。
　　查理沃德赛前与勇士这边的人打了招呼，他和胡卫东交易到了开拓者，可随即开拓者就把他送到了尼克斯。
　　本场比赛尼克斯打的还是挺不错的，尤其是拉里约翰逊，他和韦伯完成了互爆，可惜在关键的第四节，范甘迪又是大脑抽抽了，他不上手感爆表的大妈，反而用了老橡树奥克利，因为对方的防守比较强，后场方面阿兰休斯顿也被约翰斯塔克斯取代，呵呵，这俩人真是范甘迪的亲儿子，绝壁为范甘迪挡过子弹的存在。
　　因为范甘迪这个奇葩的调整，勇士打出了一波进攻高潮，在第四节强势的把比分给逆转了，四连胜到手。
　　不过勇士没有高兴太久，在背靠背与丹佛的客场比赛里，勇士真的是被丹佛人给射穿了，由此战绩也变成了4-1。

第二百七十章 没有改变的手套（感谢绿米亚的打赏）
　　输给丹佛掘金，不是输给了球队，而是输给了丹佛那坑爹的高原反应，每次勇士去丹佛打比赛，都讨不到什么便宜，当然联盟里能够在丹佛那里讨到便宜的球队并不是很多。
　　勇士下一场比赛是三天之后打超音速，超音速目前的状态非常不错，他们只输了两场球，4-2，输的那两场分别是老鹰和爵士都是内线比他们强的存在，虽然超音速在自由市场上签下了特里卡明斯这个穷人版邓肯，然而乔治卡尔在大多数情况下还是习惯用坎普加萨普帕金斯的内线组合。
　　其实超音速也打过郎利的主意，然而他们下手没有克劳斯那边快，实话说萨姆帕金斯这几年的实力是飞速的往下滑，但瘦死的骆驼比马大，作为84届选秀出来的人，他再怎么菜，内线的威吓还在。
　　然而和勇士的这场比赛，整个钥匙球馆球迷都是懵逼的，
　　上半场结束，坎普没有受到犯规困扰，他是超音速发挥最好的那个人，对方砍下了12分，但超音速居然是落后的一方。
　　因为这半场比赛，佩顿，施拉姆夫何塞霍金斯三人，又受到了勇士防守组的针对，布莱恩拉塞尔，狂人，加上山顿安德森和几乎可以打三个位置的PJ阿姆斯特朗，超音速的核心们终于是明白了什么叫喘不过气来。
　　这支勇士比起上赛季，他们在防守端的人更多了，虽然霍里等人离开了，可看起来对于勇士的替补进攻火力，并没有多少的影响。
　　佩顿一个夏天也没有怎么特训，他大约练了不到一周的投篮，就放弃治疗了，所以佩顿在外线依然是个薄弱环节。
　　乔治卡尔很憋屈，他发现自己又被王林给套路了，这个胖子之所以没有下课，是因为超音速那边不舍得用违约金让对方滚蛋，而且再来的主教练，也不一定做得比他好。
　　坎普整场比赛都是无人限制的状态，这个野兽派的代表人物，刷的很开心，他拿到了了30分10个篮板的两双，但超音速却在主场再次吞下了一场失利。
　　打完了超音速，勇士回到了湾区，上一周的周最佳球员也出来了，东部那边是老流.氓乔丹，西部这边则是西游的奥尼尔。至于奥尼尔的老队友便士哈达威叒伤了，只不过这次伤势不是很大，预计很快就会复出，但目前的魔术没有了奥尼尔，也没有了哈达威靠着芬利这帮人，能不能保持住这个球队的势头，真的是一个未知数。
　　王林对这些新闻只是看一眼，然后继续的去研究其他对手。
　　11月14号，勇士主场迎来了雄鹿，目前的雄鹿势头非常凶猛，他们的战绩是5-1和勇士一样，真的是换帅如换刀啊，克里斯福特这个奥尔巴赫弟子里籍籍无名的存在，靠着这个战绩一下子成为了本赛季最佳主教练的有力争夺者，然而王林只想说一句，对方想多了，等到大家都摸清雄鹿的套路之后，那么这支球队就会陷入到连败的泥沼里。
　　“嘿，史蒂夫，本场比赛我是不会放水的，你现在还是趁早认输比较好。”雷阿伦在赛前与纳什喷起了垃圾话，六场比赛下来，两个人的数据上雷阿伦明显占优，他场均可以贡献14分，这是在文贝克和格伦罗宾逊两大刷子中间抢下来的，真的很不容易。
　　纳什本赛季则是能够拿下10分7个助攻，得分不是很高，因为纳什出手数很少，但这个助攻数就有点亮眼了。目前纳什的助攻排在联盟第二，新秀第一。让伊赛亚托马斯是更加的心疼了，纳什这么牛逼，当初自己就是搭上十个选秀权把对方弄来也不亏啊。
　　本场比赛纳什依然首发，甲壳虫似乎真的决定让位给纳什了，除非是那种关键性的比赛，要不然他根本不会出场打，从加拿大人身上，甲壳虫仿佛看到了年轻时候的自己。所以对于让位这种事情，他是心甘情愿的。
　　分卫狂人，小前锋上的不是布莱恩拉塞尔，而是多米尼克是威尔金斯，大前锋韦伯，中锋PJ阿姆斯特朗，这个阵容就是针对文贝克的，雄鹿六场比赛下来，表现最好的就是这个酒鬼了，所以在内线防守上必须要多做文章才行，无论是韦伯还是阿姆斯特朗，他们防守都很全面，而且速度上也不吃亏，完全跟得住，只要不让文贝克刷起来，这场比赛赢下来的几率蛮大的。而且因为文贝克防守拉稀，人类电影精华可以随便在禁.区里翻江倒海。
　　文贝克有点没有想到，王林会针对自己，毕竟自己和勇士交手不是第一次了，之前都是其他队友帮忙挡枪，比如格伦罗宾逊之类的，面对韦伯的贴身，文贝克后撤了一步，然后选择了中投，韦伯猜到了对方的意图，跳了起来，砰的一声将球给砸了过去。
　　一上来，韦伯就赏给了这个酒鬼一记火锅，裁判没有吹犯规，两人都是同时进入联盟，而且都是一个位置，但目前韦伯在各方面都比文贝克强，文贝克其实也块璞玉，然而没有好的教练去雕琢。这就很尴尬了。
　　文贝克没有理会韦伯，谢尔曼道格拉斯在边线发球，大狗和文贝克同时要球，雷阿伦这个时候摆脱了狂人，跑到了一个空位上，纳什赶紧追了上去，作为和雷阿伦在大学时期多年的队友，纳什是很清楚这个家伙在外线的水准。
　　然而谢尔曼道格拉斯并没有把球传给雷阿伦，而是自己以一个突破收尾。
　　这球进了，雷阿伦却完全的高兴不起来，同样的大狗和文贝克也不高兴，谢尔曼道格拉斯一个细节没有做好，就把队内的几位大佬都得罪了。
　　于是克里斯福特只能是把谢尔曼道格拉斯换下，换上了差点和便士在大学做成队友的埃利奥特佩里，一个外号叫短袜的家伙，他是基斯范霍恩之前，NBA球员里最喜欢穿着那种袜子比赛的球员。
　　这个家伙的防守可以，压迫性很强，可在大局观上比谢尔曼道格拉斯还弱。文贝克和雷阿伦三人更接不到球了，他倒是在外线进了几个球，可惜没有什么卵用。毕竟他没有改变比赛的能力，勇士守护住了自己的主场，拿到了胜利，雄鹿的连胜被终结了。

第二百七十一章 十一月比赛结束
　　这场比赛让雄鹿球迷感到最憋屈就是被寄予厚望的球队双子星格伦罗宾逊和文贝克被勇士这边彻底打爆了，雷阿伦是他们那边唯一的遮羞布，本场比赛雷阿伦砍下了20分，他的效率很高，然而在克里斯福特的心目中，雷阿伦这个喜欢瞎几把投的后卫，从来都不是自己的第一选择，毕竟论天赋，大狗和文贝克比他好太多了。
　　下面的两场比赛是背靠背，对手是马赛克和马刺，都是客场，目前两支球队的状况都很一般，但人家都有90+的球员压阵，所以如果小觑他们绝对会吃亏的。
　　马赛克是被王林坑的最惨的球队，不但少了一个总冠军，原本的空中飞猪也不翼而飞了，目前马赛克的战绩是7-1，数据上是不错，但输的那场是输给了湖人，那一场比赛，大梦是真被奥尼尔和巴克利给支配了，至于滑翔机，他的状态比起上赛季更加的不如了，唯一的庆幸就在于他们的后场还在，没有像历史空间里那样，用什么马隆尼这种酱油来充数。
　　奥拉朱旺还是很猛，他依然是那个联盟第一中锋，防守，组织，进攻，无不精通，本场比赛奥利弗米勒终于是迎来了自己的机会，面对大梦的第一个回合，是大梦背打奥利弗米勒，对于这个胖子，大梦是没有什么印象的，结果奥拉朱旺在打了几次之后，终于是明白了对方是个狠角色的事实。但自己的体力也被消耗的够呛。
　　汤姆贾诺维奇感觉自己在智商上又被王林给碾压了，这种感觉让其的感觉真的是很不爽，威尔金斯在外线对上了滑翔机，他没有继续的去内线钻人，而是选择了三分出手，滑翔机没有来得及封盖，这球就抡了进去，在勇士你如果不抡三分，都不好意思称自己是这个俱乐部的人，勇士这几个赛季，一直都是联盟里抡三分最多的存在，尽管没有HC规则，但如果进了，绝对比去突破来的收益更高。
　　凯文威利斯这个威尔金斯在老鹰时期的队友替换下了奥拉朱旺，至于那个什么扎恩塔巴克早就被马赛克给遣送回国了，马赛克根本没有时间把精力浪费在一个天赋并不出众的人身上。
　　威尔金斯是对凯文威利斯比较了解的人，于是在接下来的进攻里，他不停的用他那钻人绝技去撕扯马赛克的防线，虽然人球结合能力不佳，但有纳什的传球在，这个缺点根本就算不了什么，人类电影精华需要做的事情只有一点，拿球直接往里干就好。
　　这种状态的威尔金斯对于很多球迷来说都是特别的缅怀，自从对方离开了亚特兰大之后，他就改变了自己的打法，收露了锋芒，只是为了那魂牵梦绕的总冠军。
　　威尔金斯的爆发让鲁迪汤姆贾诺维奇措手不及，新赛季的勇士，除了韦伯稳定之外，你根本不知道下个要爆发的人是谁，王林把这支球队给玩出花来了。
　　最终勇士在客场啃下了马赛克，但随后的背靠背输给了马刺。
　　本赛季的勇士，在战绩上并没有什么压力，王林定的目标是进入季后赛，然后再考虑其他的，他不会对球员们说本赛季我们的目标就是三连冠，因为目前的联盟湖人和公牛的阵容太过于豪华，对上这两支球队，王林是真的没有多少自信。
　　休息了一天之后，勇士在主场迎来了洛杉矶湖人，湖人目前是10-0开局和前两个赛季的勇士差不多，奥尼尔倒是很轻松，比赛没有开始，他居然到勇士这边“挑衅”了，“头，放心好了，我会轻一点蹂.躏你们的，你没想到吧，我沙克居然也有翻身做主的一天，啊哈哈哈哈……”奥尼尔在王林面前和个二笔一样，湖人球员和勇士球员都是满头黑线，在另外一端的训练场里，身穿湖人八号球衣的年轻小子，正在训练，他没有去管旁边的这些喧嚣，尽管本场比赛，自己或许上不了几分钟。
　　但是科比非常想在王林面前，证明展示一下自己。
　　巴克利则是低调的多，虽然湖人开局10-0，然而有什么卵用，当年老子在太阳，常规赛第一，而且还是MVP，可到了总决赛里，不还是被乔丹那个老流.氓干趴下了么。
　　这场比赛王林依然是继续的用奥利弗米勒首发，奥斯特塔格那边身体出了点小状况，他吃海鲜吃坏肚子了，这个混账，王林是真不知道说什么好了。
　　比赛开始，奥尼尔抢到了球权，他在篮下与奥利弗米勒来了次激.情碰撞，但想象中对方被撞到广告牌那边去的画面并没有产生，相反自己差点被撞倒？妈卖批，这个联盟里居然还有人比自己力气大？不科学啊。
　　看着奥利弗米勒，奥尼尔不硬来了，他把球传给了巴克利，韦伯扑了上去，但巴克利一个轻巧的假动作过掉了韦伯，一个勾手拿到分数。
　　目前湖人的双塔联盟第一，没有任何一支球队可以和他们相匹敌，因为他们这俩人都是90+的存在，别说联盟，就是整个NBA历史里这种双90的内线组合，好像也很少，除了费城时期的张伯伦和摩西马龙外，就数他们这对最屌了。
　　奥利弗米勒不停的给予奥尼尔身体上的对抗，哪怕对方手里没有球，也不会放过他，而纳什则是无视了范疯子的防守，一个轻巧的crossover过掉了范艾克赛尔，埃迪琼斯这个LSU的学长堵了上来，纳什突破根本就不是为了得分，埃迪琼斯扑了上来就意味着勇士肯定有人空了，纳什没有犹豫，直接把球传到了那个方向。
　　狂人接球十米之内一个人都没有，拜伦斯科特想要去补防，但他的横移速度完全就是龟速，狂人运了一步来到了内线，一个急停跳投拿到了分数，奇普英格兰德除了调.教了山顿安德森的投篮外，斯普雷维尔也没有逃过，在奇普英格兰德的帮助下，狂人的投篮比之前速率快，而且弧度高。
　　湖人还是打内线，巴克利和韦伯互爆，至于奥尼尔居然被一个底薪给弄得下不来台，他全场比赛砍下了23分，可是关键的第四节，完全没有力气了，奥利弗米勒那边也是如此，但王林换上了拉希德和阿姆斯特朗，德尔哈里斯那边看了看替补席，只有叹气的份。
　　科比这场比赛没有获得一分钟的出场时间，这让他有点失望，湖人本场比赛从开始就陷入了奥尼尔和奥利弗米勒的爱恨纠葛里，他们没有领先过一次，加上韦伯和巴克利互爆，所以输球也在情理之中了。
　　打完了湖人，勇士还有几场比赛，打完了之后，11月的比赛就结束了，他们的战绩为12-3.

第二百七十二章 被动的步行者（感谢绿米亚的打赏）
　　12月3号，勇士主场迎来了掘金，上一次客场勇士败给了对方，这次勇士主场打出了气势，韦伯面对乔史密斯砍下了34分10个篮板10个助攻的成绩，替补出场的小奥也有10分6个篮板入账，值得一提的是，这是本赛季小奥第一次得分上双，这个96年的高中生，他已经抢在科比之前，抢先完成了自己得分上双的壮举。
　　而科比目前在湖人，依然是被范艾克赛尔，埃迪琼斯两人压制，不是他打的不好，而是杰里韦斯特更加明白科比不是现在，而是未来，范疯子和埃迪琼斯则是完全相反。
　　掘金完全是被打蒙的存在，他们的阵容里没有了穆大叔，更没有了历史空间里的麦克戴斯，指望什么达勒艾利斯以及埃尔文约翰逊根本就不现实，哪怕马克杰克逊本场比赛利用背身教育了纳什几次，都无法改变，他们在客场输球的命运，输掉了这场比赛，掘金的战绩变成了1-17，他们唯一赢的那场比赛，就是主场打勇士，这支球队好像又要摆烂了。
　　不过总经理艾伦布里斯托想的很清楚，现在的掘金想要崛起，引进巨星什么的，根本就不现实，而明年将会是蒂姆邓肯参加选秀的时间，如果掘金拿下了邓肯，那么就等于预订了总冠军。邓肯这四年在ncaa的表现说明了一切。没有任何一名ncaa球星能够与之匹敌，如果他今年参加选秀，那么状元是稳稳的。
　　打完了掘金，背靠背就是和太阳的比赛，太阳在交易期里用艾尔登坎贝尔和巴克利来了个一换一，结果前者打了不到三场比赛就受伤赛季报销了，要知道那个家伙之前在湖人的时候，可是真正的铁人啊，现在居然一下子赛季报销了，这也意味着太阳本赛季真的要凉了。
　　所以比赛拿下完全没有一点问题，凯文约翰逊还没有从伤病名单里出来，替补他出场的那个控卫根本就不是纳什的对手。
　　纳什在用了十几场比赛适应了NBA的节奏之后，他的潜力也展现了出来，现在的纳什比起历史空间里，各方面都强了不止一筹，当然这和王林给他氪金以及对方私底下的努力有直接的关系。纳什如果像胡卫东，小飞鼠那么的咸鱼，顺其自然，所以他们的成长速度并没有纳什和基德快。
　　虽然他是新秀，可面对联盟里绝大多数控卫，纳什都是不虚的。
　　比如12月6号迎来的那个叫特拉维斯贝斯特的家伙。
　　这个人曾经也是鼎鼎大名，在高中时期力压小飞鼠，便士哈达威等一匹全明星后卫入选了91年麦当劳全明星的存在，虽然那届全明星的mvp是韦伯和里克布朗森。
　　特拉维斯贝斯特早就不是那个当时的明星后卫了，现在的他很低调，在佐治亚理工学院四年，特拉维斯贝斯特的锋芒已经被彻底的磨光了，所以面对这场和纳什的较量，他的信心真没有那么足，尽管自己比纳什早一年进NBA，可是自己在拉里布朗手里，去年根本就捞不到什么机会上场，所以从一定意义上来说，自己和纳什的NBA经历差不了多少。
　　所以这场比赛，特拉维斯贝斯特抱着不求有功但求无过的心态来面对本场比赛的。
　　其他的几个位置分别是雷吉米勒，德里克麦凯，戴尔戴维斯和埃里克丹皮尔，丹皮尔这个西部中锋能在拉里布朗捞到首发位置，不是因为他的实力有多强，而是因为荷兰小巨人里克施米茨受伤了，这让勇士的内线压力小了太多了。
　　作为早期最像姚明风格的中锋，里克施米茨整体职业生涯出勤率还是很不错的，虽然拉里布朗不喜欢他的防守，但其他的内线完全就是渣，比如埃里克丹皮尔这个今年的新秀，他完全就没有里克施米茨那种技术，所以王林根本不玩什么虚的，奥斯特塔格和拉希德等人的状态都一般，小奥这个高中生得到了第一次首发的机会。
　　“wtf，那个该死的家伙居然让一名新秀首发，埃里克我希望你能让那个混蛋看到你的气势。”拉里布朗望着娃娃脸小奥，心里对王林祖宗十八代都问候了一遍，反正王林上小奥这个内线，那就是在送菜啊，就是在瞧不起自己。
　　埃里克丹皮尔点点头，对于拉里布朗这个在ncaa拿到过总冠军的主教练，他还是很敬重的，而且对方是为数不多ncaa和NBA都吃得开的主教练，绝大多数的ncaa主练到了NBA都会失败很大的原因就在于他们的侧重点不同，一个看重教练，一个看重球员，就好比LPL和LCK，前者里的教练就是狗，背锅位，后者里的教练是天，就是爹，你敢惹老子，核心选手也是说替补就替补。
　　雷吉米勒现在已经是被拉里布朗调.教成了一个弱化版的托尼阿伦，虽然他的三分还在，但拉里布朗不喜欢他用那种不正确的方式打球，当然因为雷吉米勒态度良好的关系，拉里布朗的对于雷吉米勒并不是那么的计较。
　　特拉维斯贝斯特开场和纳什就拼了起来，他的速度和体重都比纳什胜一筹，但纳什有着他没有的和人单挑的经验，这些经验让纳什面对一对一的时候，一点都不慌。
　　特拉维斯贝斯特各种假动作突破，可惜纳什根本就不动，他知道对方是在麻痹自己的，而投篮是特拉维斯贝斯特的软肋，加上拉里布朗不鼓励球员们投篮，前者打的太憋屈了。
　　拉里布朗，又是在场边扯着嗓子怒吼，特拉维斯贝斯特这个蠢货，防守防不住，进攻又没有节奏，这种控卫要他干嘛，难道是对方的卧底么？
　　篮下的小奥接到纳什的传球，无视了丹皮尔的干预，强起砰的一声越过丹皮尔的手臂把球给砸进了篮筐了。
　　回过头，丹皮尔想要还一个，然而特拉维斯贝斯特没有传球，而是选择了自己强干，Duang，这球直接被封盖了过去，场边的拉里布朗不停的摆手，示意这球犯规了。

第二百七十三章 96年比赛结束
　　德里克麦凯这个三号位与丹皮尔这个五号位在场上的发挥也无法让拉里布朗满意，因为这俩人都看不住自己的防守人。
　　今天王林除了五号位上的是小奥，三号位上上的人也很别出心裁，这个人是威尔金斯，一个进攻端比较有威力的小前锋，起码目前的勇士几大小前锋里，威尔金斯进攻绝对排的上号。
　　面对德里克麦凯，威尔金斯打起了无球，他的跑动，基本上都可以为纳什创造很不错的传球机会，而这些机会绝大部分都能转化为助攻和进球。
　　这让场边的拉里布朗更是火大，可是有什么办法呢，勇士队本来就是兵多将广，纳什这个家伙在ncaa就是助攻王，到了NBA居然还是这么的亮眼，有点让拉里布朗没有想到。
　　特拉维斯贝斯特完全被这个加拿大人当猴子耍啊，都是大四参加选秀，为何差距这么大呢，拉里布朗在场边只能是不断的咆哮。
　　可这基本不顶用，雷吉米勒被他调.教成了防守型分卫，内线里又没有了支柱里克施米茨，这场比赛步行者想要拿下，除非杰伦罗斯可以站出来。
　　然而这家伙打了两个好球之后，王林在场边喷了一顿狂人，接下来狂人就把对方防守的连续打不进，勇士一波快攻彻底的将比赛给拿下。
　　拉里布朗十分的不爽，自从王林进入NBA后，勇士就成为了他挥之不去的梦魇，王林从执教开始对他没有一场败绩，这就有点难受了，说好的教练届的迈克尔乔丹呢，这剧本是不是拿反了。
　　三个赛季NBA的打磨，王林现在根本懒得去理会拉里布朗了，赛后的新闻发布会上，后者还是例行甩锅，什么步行者球员伤病然多，什么他们没有按照自己的战术执行啥的，反正一句话，步行者输球不是老子的原因，是其他人发挥太烂了。尤其是丹皮尔，这是什么玩意啊，扣篮都能把球扣飞的存在，之前还觉得里克施米茨是个娘炮不硬气呢，现在拉里布朗却无比怀念这个娘炮。
　　12月接下来有一个东部的背靠背，对手是尼克斯和骑士。
　　首先作战麦迪逊广场花园，这座球馆的上座率并没有因为小范的打法死板而降低多少，人家很多球迷根本就不是为主队来的。
　　尼克斯上一次在客场输给了勇士，而且输的很难看，赛后小范受到了纽约媒体的口诛笔伐，小范很憋屈，所以本场比赛，他给球员们下了死命令，本场比赛只许成功不许失败。他输不起了有点，而且尼克斯这边好像有点要换主教练的意味。
　　比起帕特莱利带队时期，范甘迪除了在防守上做的和帕特莱利时期一样好之外，其他的地方完全比不了莱利，虽然那个训练狂人把大猩猩给弄得不成样子，但起码尼克斯在东部怎么着都是热门球队啊，现在的尼克斯就是一个普通的季后赛球队而已。
　　尼克斯的纸面实力并不比勇士差，他们缺的就是一名将这些球员们的能量发挥到极致的主教练，范甘迪无法做到这一点，他做的只是给这些球员们压力，而不是动力。
　　“帕特里克，作为球队领袖，你必须要挺身而出，我们不能输，你想想看，如果输了媒体们会怎么评论你，你可是四大中锋啊，拿出你的气势来。’尤因真心好累，从自己进入尼克斯开始，就没有过过一天安稳的日子，每一个主教练对自己总是各种委以重任，挺身而出。尤因已经习惯了。
　　比赛开场，尼克斯在主场球迷们的助威声中，打的很好，他们取得了领先，不过很快尼克斯和之前一样，被范甘迪换上了两位挡过子弹的球员查尔斯奥克利和约翰斯塔克斯，进攻一下子就停滞了，大妈与中投王无论发挥多好都无法撼动另外二人，因为他们俩防守不如前面两个人的关系，导致在小范的心目中始终都是一个失宠的状态。
　　这种调整对王林来说是很轻松的，奥克利和拉里约翰逊进攻端的威胁就不是一个级别的，约翰斯塔克斯他的进攻属性比奥克利强一点，但大家想到就是他成为奥拉朱旺总决赛背景版的那一球，尼克斯引进的两个新援完全得不到范甘迪的认可，他的骨子里还是更加信赖这些老人们。
　　大妈和中投王没有去闹，因为范甘迪虽然是个死脑筋，但他却是个铁腕主帅，谁敢闹就禁赛谁，这可是关系到钱的问题啊，所以被换下就换下吧，反正比赛输了不让自己背锅就行了。
　　范甘迪很不甘心，他在本赛季被勇士双杀了，在没有开始这个赛季前，他可是喊出过尼克斯再进总决赛的豪言壮语的，想不到这个flag，马上就立不住了。
　　打完了尼克斯，勇士队又连夜来到了克村，这座全世界最悲催的城市，没有人愿意承认自己是从这里出生的。
　　骑士目前的战绩为12-8，战绩上和尼克斯差不多，但骑士球迷们依然对总经理韦恩恩布里各种口诛笔伐，因为就是因为对方用选秀权换来了科利斯威廉姆森，结果纳什用自己的表现狠狠的打了他的脸，目前纳什的场均助攻数是在骑士的首发控卫特里尔布兰登之上。特里尔布兰登在本赛季也是巅峰状态，不过他的防守是一大问题。
　　因为选秀权被交易给勇士的关系，骑士的内线五号位不是维塔利潘科，而是马克韦斯特，虽然后者也是个肉盾，但83年选秀出来的他，在肉的属性上已经没有多少了，至于丹尼费里这个89年的榜眼，则是马克韦斯特的搭档。
　　结果那是不用说的，勇士并没有因为客场的舟车劳顿而影响什么，他们还是顺利的拿下了骑士。
　　但回到了主场，面对华盛顿子弹的比赛，勇士完全的被子弹华丽的内线组合给打崩了，克里斯汀莱特纳，安东尼奥戴维斯，朱万霍华德，乔治穆雷桑，除了第四个人，前面三个人都是全明星实力的存在，勇士在本场比赛里内线除了韦伯之外，其他人发挥真是不能看，他们输掉了这场比赛，同时也结束了自己的连胜。
　　整个十二月的比赛全部结束之后，勇士的战绩最终变成了23-6上。这意味着他们想要打破73-9的记录是，剩下的53场比赛里要至少拿下51场才可以。

第二百七十四章 97年开门红（感谢无道不通的打赏）
　　但王林很清楚，这根本就是个不可能完成的任务，勇士两连冠，让队内很多球员的心气都磨没了，他们对于胜利的渴望没有之前那么的浓烈了。所以剩下的比赛，王林是抱着顺其自然的态度去打。
　　因为冠军效应，让勇士在整个大西洋赛区的品牌排在了湖人之下，太阳，快船，国王都比不了，虽然太阳也进过总决赛，可没有拿冠军。
　　这一切都是王林带来的，对于王林这个赛季结束后离开，克里斯科汉有点肉疼。
　　“王，你为什么不继续待在湾区呢，这里有很多你的同胞，你去别的城市，根本体会不到这种温暖。”还有一句话科汉没有说，你走了估计勇士的那些女球迷们也不来奥克兰竞技场里看球了，她们其实就冲着你的脸来的。
　　王林给勇士和科汉带来的经济效益真不是一般的大，之前科汉从前任手里接手勇士的时候，这支球队其实不怎么赚钱，因为在NBA里真正赚钱的球队不超过三支，湖人，尼克斯是特例，人家在大城市又有底蕴，公牛则是因为迈克尔乔丹的崛起加上耐克和大卫斯特恩引发的效应，把公牛也打造成了另外一个豪门。
　　其他的球队，你像勇士虽然看起来历史很悠久，但并没有卵用，如果真的赚钱，那些老板会卖么？
　　对于科汉，王林很清楚，这家伙骨子里就是个商人，自己能够为他创造足够的价值，所以他才舍不得，“克里斯，我是一个喜欢不断去挑战的人，金州目前上限已经这样了，我在这里或许可以能够继续拿冠军，可没有意思，不过你放心好了，我离开之后，金州依然会是联盟豪强不会一下子沦为鱼腩的。当然你如果不介意的话，可以让里克留下来，他跟了我三年，基本上对于这些战术什么的都很了解，如果不想雇佣里克，也可以找别人。”
　　王林把话说的很明白，科汉点点头，他举起了酒杯和王林碰了一下，“嗯，那好吧，不过金州永远是你的家，假如有一天你想回来了，这里的大门都会为你敞开，至于里克我会好好考虑的。”
　　科汉作为一个商人，他可不想让勇士好不容易塑造起来的品牌一下子轰塌，而且卡莱尔长相酷似金凯瑞，在NBA教练里也算的上是帅哥一枚了。当然论颜值王林还是更胜一筹。
　　97年的首场比赛，是主场迎战费城，值得一提的是在一月份，勇士会和费城交手两次。
　　费城这支球队王林的熟人不是很多，艾弗森算一个，但对方LSU没有去招募，王林则是把对方介绍给了约翰汤普森，所以艾弗森的人生轨迹并没有丝毫的变化。除了艾弗森外，费城还有一个爆炸头在等着王林呢。
　　“头，这场比赛，我会看死克里斯韦伯的，你们本场比赛别想拿下胜利。”赛前的大本，斗志异常高昂，梳着地沟头的艾弗森则是和大本一起，也来到了王林的旁边。
　　“王教练，谢谢你，在两年之前把我介绍给了乔治城，如果没有你，或许我现在真的要去其他联赛厮混了。”
　　王林只有哑然失笑，对于艾弗森，王林还是很有好感的，这个家伙和邓肯，奥拉朱旺一样，都是半道篮球出家的，甩恩比德什么大帝十条街，艾弗森之前是橄榄球的四分卫，所以很多伪球迷说他传球视野拉稀，那就是为了黑而黑。
　　“我只是尽到了一个教练，该做的事情罢了，我觉得你这样的天才不应该被埋没，同时约翰也是能够将你的天赋发挥出来。”
　　艾弗森点点头，他没有问为什么当年王林没有把自己弄到LSU去，如果去了LSU自己肯定能拿到一个ncaa冠军了。这个东西艾弗森一直很渴望。
　　费城除了艾弗森和大本之外，还有不少熟人呢，比如德里克科尔曼这个目前费城的当家前锋，被誉为是卡尔马龙二世结果目前被韦伯这个后辈直接甩在身后吃灰的存在。
　　这场比赛纳什依然是首发，甲壳虫本赛季除非是对阵湖人，公牛这种级别的球队，要不然的话，真请不动他，在替补席上和队友打屁不香么，反正该拿的东西都拿到手了，这职业生涯基本上没有什么遗憾了。
　　看到纳什和自己对位，艾弗森心里没有什么波动，倒是和他搭档的杰里斯塔克豪斯比较暴躁。
　　“该死的，今天胜利者绝对是费城。”杰里斯塔克豪斯当年在北卡那也是天之骄子，结果精英赛里面对LSU，纳什面对自己的防守一记三分球，让北卡倒在了半决赛的门槛上，当然背锅最多的是杰夫麦金尼斯，可杰里斯塔克豪斯永远都无法忘记那一幕，如果防下来了，LSU目前在ncaa的统治力，完全不复存在了。
　　所以本场比赛上来，杰里斯塔克豪斯就不断的在进攻端展示自己的才华，DuangDuang的打铁声是那样的悦耳，大本倒也因为如此刷了不少的篮板，和他搭档的是克莱伦斯维斯瑟庞，德里克科曼有伤没有打，这个刷子伤了。
　　乔丹接班人投了几个不进之后，艾弗森接过了他的进攻旗帜，比起杰里斯塔克豪斯，艾弗森在进攻端的威胁就能看出来。目前新秀榜得分第一就是一个非常好的例证，可作为一名控卫，艾弗森的打法是那种需要自己攻起来，才能传球的存在，这和整个费城的战术体系完全相悖。
　　咳咳，其实费城也没有啥战术体系，如果有的话，也不至于打了两个月比赛，目前的胜场加在一块还没有五场球了，比起历史空间，现在的费城更惨，因为科尔曼不在，导致球队直接没有了个输出点。
　　艾弗森这场比赛砍下了30分，纳什很尽力的去防守了，不过加拿大人也拿到了14分12个助攻的两双成绩单，算是和艾弗森互爆，不过胜利者是勇士，因为除了纳什，勇士其他人也发挥了。

第二百七十五章 想要变革的费城
　　大本本场比赛的确是给韦伯制造了很多的麻烦，可惜大本这几年的成长远没有纳什快，他还是在吃老本，所以尽管他本场比赛很努力，但能力值的差异仍然存在。
　　至于赛前叫嚣的杰里斯塔克豪斯，本场比赛只拿到了10分，他投了24次，如果少抡几个，没准费城就赢了，可惜目前的费城主教练就是个菜鸟，完全没有一点震慑力。
　　打完了费城接下来的对手是黄蜂，本赛季的黄蜂彻底的放飞了自我，虽然17-14的战绩看起来非常的不错，但他们内线的统治力已经完全不在了，莫宁和大妈都被交易出去了，虽然用科比换来了迪瓦茨，南斯拉夫人的表现也没有让夏洛特球迷失望，可惜对方和莫宁大妈终究不是一个量级的。
　　这场比赛，黄蜂的核心格伦莱斯，受到了布莱恩拉塞尔的重点照顾，全场比赛格伦莱斯出手了31次，拿到了14分。如此高的出手数，却拿到这种分数，如果对方还赢了，那就只能说明勇士太菜了。
　　打完了黄蜂接下来就是和灰熊的一个背靠背，这两场比赛，勇士都拿下了，灰熊本赛季想要崛起又成为了一个笑话。
　　背靠背结束，可以休息三天，然后就是一个东部的五个客场比赛，算上森林狼和湖人是七个客场。
　　赛程对于勇士来说还是很凶险的。东部客场第一战打的是雄鹿，这支球队的天赋在整个联盟都数得着，可惜不能兑现那并没有什么卵用，勇士拿下。本场比赛格伦罗宾逊和文贝克又是发挥的很辣眼睛，根据赛后的记者爆料，这俩人在比赛前一天的晚上在夜店里疯狂了一.夜，克里斯福特这个在凯尔特人混一些年头的存在，面对这个核心，根本就任何的办法。
　　接下来的凯尔特人同样是拿到胜利，不过紧接着就是背靠背去了费城。
　　一个月里两次交手，费城的那位年轻主教练约翰尼戴维斯本场比赛调整了打法，他让杰里斯塔克豪斯减少出手，艾弗森增加出手，同时科尔曼也从内线复出了，他和大本组成的内线，一定程度上居然压制了勇士这边。
　　王林在场边没有很慌，他把PJ阿姆斯特朗拿了上来，防守铁闸上来，就用两次防守冻结了科尔曼，后者防守完全就是在观察，他不会把体力浪费在防守上，这和大狗，文贝克是一脉相承的，同时更是这些人天赋出色，却无法成为顶级巨星的关键所在。
　　换人的效果很快就体现出来了，杰里斯塔克豪斯拿着球像个勇士般冲了进去，他这场球打的很憋屈，所以想要通过扣篮抒发一下那郁闷的情绪，但是他高估了自己的弹跳，低估了PJ阿姆斯特朗的防守实力，砰球直接的被砸了到了篮筐周围，可惜因为对方的阻止，这球打铁了，篮板大本想要抢，可韦伯在他之前拿到了篮板，因为大本被人给拽住了，如今的时代吹罚是比较宽松的，这种拉拉扯扯的事情，在裁判眼里根本就不是事。
　　乔丹接班人有些不爽，他想要去理论，但裁判没有看他，而是把球拿到了边线，科尔曼把球给了艾弗森，艾弗森面对纳什一个假动作接上crossover，纳什毫无办法的被过了，狂人的补防很及时，可艾弗森这个时候直接选择了中距离，球进。
　　杰里斯塔克豪斯的心态彻底崩了，妈的这是几个意思，为什么其他人的发挥都很正常，只有老子这边拉胯，这不科学啊。
　　勇士在费城这个曾经的主场再次取得了胜利，同时完成了对费城的双杀。
　　这场比赛他们还是输在了杰里斯塔克豪斯这个点上，费城的球迷们很失望，目前这支球队真的是太渴望胜利，太想用赢球来证明自己了。
　　然而本赛季注定又是白玩的一年。主场的球迷们都很沉默，包厢里的费城总经理布拉德格林伯格坐在一名白发老者旁边，那个老者正在一口一口的吸着雪茄。
　　“听说那个王在本赛季之前不续约金州了？”
　　艾德施耐德问道，这个费城体育界的大亨，目前的心情不是很好，他旗下的体育公司康斯卡特有费城飞人队和费城七六人两支联盟球队，可这两支球队都在进入到九十年代就陷入了冬眠期了。
　　也因为如此，自己这个体育大亨在面对其他圈子里人的时候，总有一种抬不起头的感觉。
　　“是的，这件事已经不是秘密了。”布拉德格林伯格说着，他有点搞不懂自己老板葫芦里卖的什么药。
　　艾德施耐德已经是吸完了雪茄，他从包厢里走了出去，不过却留给了布拉德格林伯格一句始料未及的话，”你把对方约出来，我想和他谈谈。“
　　啊？布拉德格林伯格有点脑子反应不过来了，之前不是说等到这个赛季结束之后，让拉里布朗来接班么，对方最擅长调.教这种球队了，怎么一下子变成那个华夏人了？
　　说到拉里布朗，勇士下一场比赛就要打步行者了，而目前拉里布朗已经在步行者是彻底的和雷吉米勒撕破脸了。
　　雷吉米勒受够了自己工兵般的打法，而拉里布朗则是觉得雷吉米勒不可调.教，双方的矛盾终于是激发了，碍于拉里布朗在步行者几年的战绩是和王小二过年似的，所以站在他这头的人真心不多。
　　这个客场的比赛，拉里布朗为了树立自己的威信，把雷吉米勒直接给禁赛了，这导致他们二号位连个像样的强点都没有了。
　　贾伦罗斯成为了首发二号位，可这种结果对于韦伯前队友来说，并不是他想要的，可没有办法，目前的贾伦罗斯不具备和拉里布朗分庭抗礼的资本，狂人本场比赛一改之前防守悍将的本色，他把自己进攻端的能力也都发挥了出来，贾伦罗斯拿到了10分，但狂人拿到了23分，纳什本场比赛和特拉维斯贝斯特打的平分秋色，他们俩的得分都一样，但助攻方面纳什拿到了10个，特拉维斯贝斯特只有2个，所以步行者被勇士双杀了。

第二百七十六章 苦逼的94双骄
　　拉里布朗太憋屈了，本赛季从步行者走人是必然的结局，但离开步行者自己去哪？这是一个新的问题。之前对自己趋之若鹜的费城总经理布拉德格林伯格，这几天忽然不联系自己了，拉里布朗有一种大事不妙的感觉。
　　他回到了家里给经纪人打了个电话，然后经纪人又给布拉德格林伯格那边打了个电话。
　　“拉里，布拉德那边说，不要急，你依然是他们的考察对象。”考察对象？考尼玛呢，拉里布朗有点不爽了，这和当初讲的不对啊，当初不是说好了等常规赛差不多结束的时候，自己入驻费城，然后把这支球队带向辉煌么，怎么现在变成自己成考察对象了，就费城目前的阵容和潜力，有啥主教练愿意来啊，你艾弗森状元，你杰里斯塔克豪斯探花也改不了费城一个赛季连10场球都赢不了的事实。
　　“他们之前不是说好的，就是我么，难道除了我之外还有人对这个球队感兴趣？”
　　拉里布朗心里的好奇是大过一切的，费城现在可不是巴克利时代的费城，也不是J博士时代的费城，现在的费城真的是一座废城，即使有艾弗森这种超级天赋的球员存在，可对于他们的未来看好的并不是很多。
　　“没有，布拉德那边没有说。”
　　其实布拉德格林伯格有点烦，准确来说他是很生气的，因为之前他去找王林，对方约见了自己，可提出的条件让布拉德格林伯格不能接受，王林要主教练和球员转会一把抓，这如果答应了自己不就成摆设了么，所以在和拉里布朗经纪人说的那番话真不是假话。布拉德格林伯格不想放弃自己手里的权利，费城烂是烂的问题，如果想要费城不烂而舍弃掉手里的这份权利，那么自己宁愿继续的让费城烂下去。
　　这种小九九，也算是人之常情吧，王林还是在继续常规赛作战，他们从东部的印第安那一下子跑到了西部的明尼苏达。
　　目前森林狼战绩为10-27，基本上是无缘季后赛了，虽然赛程还有几个月的时间才结束。马布里变成了罗恩哈珀，加内特和古格利奥塔的数据比历史空间同期好了太多，可也因为如此让他们在后卫线是全联盟最弱的存在，目前的森林狼后场都是一帮老将，萨姆米切尔，特里波特，加上罗恩哈珀真尼玛三巨头啊。
　　而且森林狼的主教练桑德斯也是个憨憨，明明冰箱给他从小牛弄来了切诺基帕克斯这种潜力内线，可他就是喜欢用落选秀弗兰科维奇，不知道的还以为对方是他的私生子呢。
　　加内特面对韦伯展现出了可以和韦伯solo的一面，可现在的韦伯那是名副其实的联盟第一大前锋，毕竟三个MVP在手的威力真的比巴克利和马龙更具有说服力。加内特的潜力值比韦伯高，但能力值还是差距蛮大的，现在的加内特还要再练一个赛季才可以，他技术上没有问题，就是一个字——瘦。
　　冰箱还在把加内特往自己接班人的方向去引导，本场比赛有一个镜头特别喜感，加内特低位打韦伯，顶了一下，韦伯没有动，两下还是没有动，三下，终于顶动了，可韦伯也跑到他面前来了，两个声音同时响起，一个是加内特摔倒在地板上的声音，一个是被韦伯抢断的声音。
　　森林狼打的很被动，汤姆古格利奥塔在风格上和加内特很像，他们都是那种面框无敌的存在，前者还是挂着拉里伯德接班人的帽子进入联盟的，历史空间里他还换过韦伯，可惜这一世因为王林，韦伯没有和他进行交易，但拉里伯德接班人还是去了森林狼，真的是缘妙不可言。
　　比赛最终还是被勇士所拿下了。他们可以回到主场休息三天。
　　一月份的比赛进行的差不多了，而全明星赛也就不到一个月的时间了，今年的全明星票王依然是老流.氓，但是东部的全明星主教练肯定不会是菲尔杰克逊，而西部这边很有可能是王林，韦伯已经是确定了首发的位置，其他的位置目前还没有确定，目前联盟里确定首发位置的就只有韦伯和老流.氓，他们一个是创造了三连冠并且是耐克的扛把子，一个是乔丹克星，连续赢了乔丹两次的存在，至于格兰特希尔和便士哈达威，因为王林的出现，他们的影响力小了太多。
　　对于全明星主教练，如果可以让的话，王林真的是想让出去了。如果他这么干，斯特恩绝对会砍死他，值得一提的是目前在开拓者坐稳首发的胡卫东，本赛季也很有机会入选全明星，西部后场竞争是很激烈，但胡卫东背靠华夏市场，虽然这个时候没有什么网络投票，但很多华夏球迷都是通过信件的方式投到了NBA总部，看到这些雪花般的信件，斯特恩觉得开发华夏市场是一件多么明智的事情。
　　休息了三天之后，勇士主场迎来了小牛，这不是本赛季第一次交手了，小牛目前的战绩13-24，进入季后赛有点悬，虽然3J事件没有爆发，可2J已经爆发了，基德是真带不动菜逼主教练加脑残队友，唯一值得庆幸的就是，小牛没有像历史空间里那样用自己手里的六号签去和凯尔特人交易，然后选择萨马基沃克那个大水比。
　　小牛选择的是安托万沃克，蜗壳不说别的，起码篮球智商上是碾压吉姆杰克逊和贾马尔马十本的，而LSU双杰，也是被小牛管理层看作是最为宝贵的财富，谁都可以被交易，这俩人坚决不行。
　　但基德和蜗壳也没有办法拯救这个身陷泥潭的小牛，最终他们还是在客场输给了勇士。
　　打完了小牛，又迎来了活塞，李雷和94一届的家伙真心是有缘，活塞今年夏天很傻.逼的放走了已经养大了的中投王，让乔杜马斯这个已经快要退役的了家伙继续打，这种蜜汁操作除了道格科林斯也没人玩的出来了。
　　希尔还是那个不减速就可以变向的存在，但他无法一打五，而且面对着勇士三号位车轮战，杜克核心再次败下阵来。他虽然砍下了32分10个篮板6个助攻，可依然没有拿下比赛。

第二百七十七章 勇士劳教所，一月份比赛结束
　　希尔太羡慕韦伯了，一个毒瘤，前面一个赛季人人喊打的存在，现在居然成为了联盟励志的楷模，这种华丽的转身也太快了吧，看看王林，再看看道格科林斯，希尔现在只想从奥克兰离开。他好累好累。
　　希尔不知道的是，本场比赛活塞的老板比尔戴维森也在看这场转播，对于道格科林斯的各种蜜汁操作，比尔戴维森真的是有些忍受不了了。或许汽车城真的是要到不破不立的时刻了。
　　勇士下一个对手是湖人，这场比赛对勇士好消息是奥尼尔因伤没有办法出场，但是勇士在大西洋论坛球馆依然是没有拿下比赛，本场比赛埃迪琼斯和巴克利大爆发，加上替补出场的乔克莱恩，后场抢下了6个篮板，硬是守护住了自己的主场。
　　湖人或许真的是本赛季勇士进入总决赛的最大对手，没有之一，德尔哈里斯这个主教练是个没有什么特色的主教练，但正是因为他没有特色也就代表着对方没有短板。
　　巴克利赢了球还是很激动的，因为他本场比赛荣膺全场最佳。
　　“王，这只是一个开始，金州三连冠是不可能的了。因为你遇到了我。”
　　打完了湖人，勇士接下来的对手都不怎么好对付，比如芝加哥公牛。
　　目前公牛的战绩是39-5，勇士的战绩则是34-9，他们比公牛少打一场比赛，打完这场比赛，整个一月份的比赛也就结束了。
　　公牛本赛季引进了郎利和马布里之后，整个球队完全变了个样，老流.氓和皮蓬的压力都小了不少，皮二爷又可以愉快的划水了。
　　这场比赛全国直播，整个奥克兰竞技馆里爆满状态，当然很多的球迷心情无比放松，因为勇士这三年里面对公牛的心理优势太大了。
　　相比较来说公牛那边很严肃，赛前没有人去放什么狠话，老流.氓想要用本场比赛重新证明一下自己。
　　公牛的首发和之前一样，马布里，乔丹，皮蓬，罗德曼和郎利，勇士这边，甲壳虫，狂人，威尔金斯，韦伯和奥利弗米勒。
　　王林在三号位和五号位上的用人都有点让人意想不到，尤其是人类电影精华，本赛季他很少打首发，尤其是关键性的比赛里。这种时刻他一般都是替补，可王林在今晚居然把他放到了首发里面。
　　“记住，史蒂芬，注意分球，不要多粘球，你可以看看对面的那个五号球员是怎么做的。”禅师在赛前嘱咐了马布里几句，马布里很不爽，纳什有什么好看的，一个连自己半根毛都比不了的加拿大人，他不过是走了狗.屎运进了LSU，然后在选秀大会上被选中罢了。
　　马布里对于纳什是非常看不上眼的，所以开场他打的很具有侵略性，但马布里似乎眼花了，今天首发的不是纳什，而是纳什的师父甲壳虫，一个在身体和速度上比纳什更变态的存在，纳什强的地方在于投篮和大局观，他的速度其实只能算是一般。
　　马布里过掉了甲壳虫，可他也被狂人给缠住了，于是只能是把球甩给老流.氓，老流.氓接球，甲壳虫冲了过去，他不想让对方投篮，因为进攻时间快到了，但老流.氓还是靠着强大的腰部力量，把球抡了出去。球在空中划过一道彩虹，飞进了篮筐里。
　　老流.氓的能力值依然保持在了95上面没有下滑，妈卖批的看来这个夏天，对方没有怎么去浪啊，倒是皮蓬，他现在已经从双90上滑落下来了，这对勇士来说或许是个不错的消息。
　　甲壳虫尽管本赛季首发次数很少，但他在节奏等方面做的依然和之前没有区别，郎利面对奥利弗米勒这个底薪球员没有一点办法，一个争抢篮板的过程中，后者一屁.股居然直接将澳大利亚人给撅飞了出去，客场来观战的杰里克劳斯看到这一幕，差点没有将血给喷出来。
　　妈的，老子将你从森林狼捞出来，你就是这样回报老子的？连一个底薪球员都干不过？
　　论力量的话，郎利其实不比奥利弗米勒差多少，只不过在赛季开始之前，王林给奥利弗米勒灌了几瓶力量药剂，反正王林很清楚对方肯定会控制不住体重几个赛季就会离开NBA的，所以根本就不存在对方会成为心腹大患这种问题。
　　奥利弗米勒俨然成为了公牛内线的又一块难啃的骨头，罗德曼有的时候不得不将注意力放在对方身上，因为奥利弗米勒不只是有体重和力量，他还会一些简单的进攻。这就有点麻烦了。
　　罗德曼和郎利被奥利弗米勒给拖个半死，三号位上的皮蓬也是被人类电影精华那蛇皮走位给弄的烦到不行，之前和对方打过无数次，基本上都是威尔金斯持球，可现在无球的威尔金斯居然这么的难缠，真的是没有让皮蓬想到。
　　威尔金斯成为了勇士奇兵，面对皮蓬这个高级工具人，他打的很聪明，无球，突破，投篮，除了持球，他啥都干，完全看不出一丝毒瘤的影子。
　　难道勇士真的是劳教所么，什么样的渣渣在他们那里都会变成好孩子？
　　皮蓬很苦逼，老流.氓和马布里也好不到哪去，尤其是马布里，他除非是能进球，否则连续两次打铁，乔丹就开始喷他了。这种日子真的是够够的了，甲壳虫下去，纳什上来了，但纳什根本就不和马布里打，他有机会，依然会去传球，本场比赛的勇士还是打的整体，而不是个人，95+的老流.氓，你和对方拼个人能力，那和找死没有区别。
　　库科奇在替补席上倒是贡献了不少的得分，拉希德在拿了一个冠军后，心态上明显没有之前平稳了，但勇士除了他之外还有一个叫PJ阿姆斯特朗的男人，虽然公牛也有一个叫BJ阿姆斯特朗的存在，虽然都叫阿姆斯特朗，但前者听起来还是比后者有牌面，对方上来，连续给了皮二爷和老流.氓两个大帽，整个奥克兰竞技馆彻底的被点燃。
　　这两大帽也意味着公牛翻盘成为了奢望，同时拉希德在王林心目中的位置开始和PJ阿姆斯特朗对调了。拿下了公牛也标志着一月份的比赛结束，最终勇士带着35-9的战绩结束了一月份的比赛。

第二百七十八章 五十大巨星和十大主教练提名
　　全明星赛前有两场比赛，同时全明星的名单也差不多都定了下来，不过大家的关注点完全不在全明星赛上，而是在五十大巨星的评选上。
　　五十大巨星评选，鲍勃麦卡杜这个常规赛MVP依然落选，当然落选的不只是他一人，但入选的几个人就有点扎眼了，比如克里斯韦伯和沙克奥尼尔。
　　妈卖批，这俩人一个在联盟里打了四年，一个在联盟里打了三年，凭什么入选五十大，该死的，这就是黑幕。
　　那些落选者们一个比一个愤怒。基本上抓住记者就会要求采访。这让无冕之王们一个个都兴奋到昏阙。
　　被挤下来的人，都有一个共同特点，除了总冠军或者全明星，其他个人硬性荣誉啥都没有，纳特阿尔奇伯德和厄尔门罗就是其中的代表，历史空间里这俩人混进去了，而鲍勃麦卡杜这个常规赛MVP被挤下去了，现在他们俩和麦卡杜的下场一样了。
　　“这是黑幕，我不知道为什么媒体和评审团会选择那两个小孩子，我会一直抗议下去的，五十大巨星真的是没有一点公信力。让这两个小孩子入围，真的是贻笑大方。”黑珍珠厄尔门罗这个在尼克斯混了一枚总冠军的存在，是最不爽的那个，因为在开始评选五十大巨星的时候，这货就在媒体面前diss鲍勃麦卡杜，结果他特么的也落选了。这就叫天道好轮回啊。
　　另外一个落选者纳特阿尔奇伯德，心里的火没有对向韦伯，而是对向了奥尼尔和斯托克顿，“克里斯入选，我不奇怪，我承认对方的实力，他是这几个赛季里最强的新生代，但我为什么会被约翰斯托克顿和沙克奥尼尔所取代，这是不能理解的，那俩人有什么个人荣誉么？厄尔说的没有错，这次评选就是没有一点公信力。”
　　反正那些落选者都吵翻天了，不过斯干爹依然是稳坐钓鱼台。
　　而勇士这边则是在备战全明星前的最后两场比赛。
　　首先要打的是洛杉矶快船，不过开场的时候，比尔菲奇居然过来和王林打了个招呼。
　　“嘿，王，恭喜你被提名了十大教练。”妈卖批，这个混蛋，王林看了看旁边的狂人，心想要不然让对方给这个老家伙来一记锁喉，提到这个王林就来气，王林很清楚，依照山姆大叔的个性，自己是不可能入选那个历史十大教练的，能获得个提名就不错了，而结果和王林想的一模一样，所以在获得提名的时候吗，王林并没有多少激动。但是比尔菲奇这个家伙居然主动开团了。
　　该死的，王林阴着脸走到了球员那边，“你们都给我过来，如果这场比赛赢不了25分以上，明天会疯狂加练。”
　　王林说完就坐到了替补席上，倒了一杯佳得乐，该死的，其实王林有点气不过，如果自己的皮是土著，那百分百入选，ncaa三连冠加上目前的NBA两连冠已经是碾压了其他几个入选者了。而山姆大叔这边对于自己的宣传包装什么的，完全比不了菲尔杰克逊那几人，王林是心知肚明的状态。但明白是一回事，不爽又是另外一回事。
　　“头，这是怎么了，精神有点不正常啊。”韦伯看着王林，总感觉对方不对劲。
　　甲壳虫倒是一副咸鱼姿态，“头刚刚被比尔菲奇那个老家伙嘲讽了，其实我也有点不爽，明明老子比约翰斯托克顿帅气多了，为何他能入选，我就不能入选呢。徒弟接下来就看你的了，你一定要给师父争口气，师父没有拿到的荣誉，你要帮师父拿回来啊。“
　　其他人都是一脸的黑线，纳什同样如此，蒂姆哈达威完全就是一个逗逼。自恋属性超强。
　　比赛开始，快船这边明显准备不足，勇士上来就是严防死守，罗德尼罗杰斯是他们队内的第一得分点，可惜这个得分点被勇士给无情掐断了。每当他拿球的时候布莱恩拉塞尔和狂人就会疯狂的扑过去，导致这家伙只能是传球，然而马里克希利的状态不是太好，或许是昨天晚上在夜店玩得太嗨了，导致前面的七次出手全部落空。
　　比尔菲奇在场上很憋屈，因为快船都打了快一节了，还没有得一分，勇士这场比赛真的是当成总决赛来对待了。
　　洛伦岑莱特面对着已经选了五十大巨星的韦伯，第一节的心理阴影面积也很大，因为自己会的韦伯都会，自己不会的对方也会，而且自己的搭档劳逸奥特，每次和奥利弗米勒对抗都是完全的处于下风的状态，结果到了第一节结束，快船的得分真就是0，而勇士这边的得分是30分，第一节勇士就领先了30分。
　　埃尔金贝勒很无语，包厢里的斯特林更是大发雷霆，“这特么的就是历史十大主教练的水准，一节比赛被对方防的一个球都进不了，这群黑……”最后的几个字斯特林并没有喷出来。
　　埃尔金贝勒也有点尴尬，他只能是给比尔菲奇找托词了，“我们两队之间的实力是有差距的，毕竟勇士是连芝加哥公牛都击败的存在。”
　　斯特林哼了一声没有说话，他现在已经想好了，如果本场比赛快船输的很惨，那么比尔菲奇直接滚蛋就好了。什么历史十大主教练，老子不稀罕。
　　下面的比赛，快船终于是打破了得分荒，可勇士无论是替补还是首发，本场比赛打的都异常拼命，最终勇士在客场以40分的优势拿下了比赛。
　　整场比赛打完，比尔菲奇这个历史十大主教练都是懵逼状态，王林和他来握手了，他都没有反应过来。
　　这场比赛也被媒体们抓住渲染了一遍“历史十大主教练＜历史十大主教练提名？”
　　这个标题吸引了一大波关注度，比尔菲奇当晚就下课的消息，也没有人去关注了，一场比赛将一个主教练给打下课了，除了王林之外，也没谁了。
　　那个历史十大主帅的榜单，其实和五十大巨星一个意思，真正符合这个榜单标准的只是少数人，大多数都是当绿叶的存在，所以没有入选不代表实力不济，这和名人堂是一个意思，不要觉得这东西的门槛有多高，其实就那么回事罢了。

第二百七十九章 名宿们的商业互吹
　　打完了快船，勇士剩下的比赛对手是老鹰，对方的主教练又是一个入选了历史十大主帅的存在，他的名字叫兰尼威尔肯斯，一个靠时长混到千胜主帅的牛人。
　　甲壳虫说他没有入选不爽，只是玩笑话罢了，毕竟他的搭档穆林也没有入选，因为勇士可以说是本次五十大巨星的最大赢家，入选者不要太多，张伯伦，里克巴里，克里斯韦伯，保罗阿里金，内特瑟蒙德，这五十大勇士就占了十分之一了，所以如果甲壳虫和穆林再入选，那真的要引发暴乱了。
　　可有一个人和王林一样是真的不爽，那个人就是这赛季加盟勇士——多米尼克是威尔金斯。历史空间里的人类电影精华也落选了，这个时空里还是没有改变这个现实，这很唏嘘，很残酷，但你必须要接受。
　　韦伯和奥尼尔入选，标志着斯特恩真正想力捧这俩人了。而便士和格兰特希尔无疑是最失意的两个人，尤其是便士哈达威。
　　奥尼尔离开了魔术，却入选了五十大巨星，这也让魔术老板理查迪威士大为光火，他把约翰加布里埃尔叫过来给狠狠的骂了一顿，这个安利创始人，NBA最富有的老板，他和保罗艾伦一样，平日里是很少去管球队的，结果奥尼尔入选了五十大巨星，而便士虽然打球漂亮，可是却变成了个病秧子？这一切都是谁的锅，当然是总经理约翰加布里埃尔了。
　　目前主教练布莱恩希尔已经滚蛋了，现在的主教练变成了里奇阿杜巴图，这个37年出生的主教练，也就是个救火主教练，剩下的赛程结束，他就会离开。
　　“f.u.c.k，这就是你给我的保证，你不是说沙克离开了安芬尼之后，得分什么的都会下降么，但为何他现在入选了五十大，而安芬尼又伤了，该死的，我需要一个理由。”
　　面对理查迪威士的怒火，约翰加布里埃尔也很无奈，对于奥尼尔入选五十大巨星，不光约翰加布里埃尔想不通，其他人也是想不通，比人气他完全不如便士哈达威，为什么选择后者而不是奥尼尔，很大一部分就在于，约翰加布里埃尔并不觉得魔术具备什么夺冠的潜质，既然如此那买票是首要的，买票的前提是需要一个票房保障，而便士哈达威的打法完全符合这一点。
　　2月4号勇士主场迎来了亚特兰大老鹰，小飞鼠今年又入选了全明星，不过他还是便士哈达威的替补，对此小飞鼠是非常的不忿。
　　“头那个家伙凭什么总压我一头，真的不爽，离开了沙克你看看魔术的战绩，都变成什么了。”小飞鼠是最喜欢跟王林吐槽的球员，这家伙的心里总藏不住事。
　　王林看了看老鹰的阵容，史蒂芬史密斯，穆大叔外加其他几个酱油，这个阵容在实力上还是很不错的，无论是球队深度还是合理性都比其他几个赛季好了很多。
　　这样的一个阵容，在东部排名前三都一点都不为过，可目前老鹰的战绩只有31-14，兰尼威尔肯斯真的是将混的属性发挥到了极致，这个战绩肯定是季后赛无忧的，可也仅此而已了。
　　纳什面对小飞鼠，这对师兄弟的对决，同样引人关注，因为纳什是王林第一个选择在NBA继续携手的LSU球员，这让奥尼尔等人是异常吃味，他们觉得王林不再宠爱他们了，所以面对勇士，面对纳什的时候，这些家伙们的表现一个比一个生猛。
　　纳什经过了半个多赛季的毒打，他完全习惯了NBA的节奏，当然这和训练屋以及他私下的努力分不开，比赛开场，纳什就和小飞鼠斗上了，小飞鼠利用自己的速度不断的在和纳什的对位里取得上风。
　　但纳什这边还是选择以传球为主的打法，这让小飞鼠感觉自己的拳头都砸在了棉花上。史蒂芬史密斯对位的是山顿安德森，布莱恩拉塞尔本场比赛因为伤病的关系，王林为了稳妥起见没有让他进入大名单，而且他的脚步面对史蒂芬史密斯这种靠走位和身法吃饭的存在完全讨不到什么便宜，山顿安德森就不同了，他就是条疯狗，斯普雷维尔在防守端投入的精力都没有他多。
　　史蒂芬史密斯完全体会到了这一点，无论自己去哪，那个勇士球员总是追着自己不放，今天的奥克兰竞技馆里也来了不少的勇士名宿，其他入选五十大的四个人都来了。而且他们四个人坐在了第一排，其中张伯伦和里克巴里坐在最中间。保罗阿里金和内特大帝坐在两端。
　　“那个49号球员真的棒极了，内特你不感觉他和你打球的时候很像么？”里克巴里和内特瑟蒙德做过几个赛季的队友，张伯伦则是和保罗阿里金做过几个赛季的队友。只有韦伯是孤零零的，他没有CP。
　　第一个四双先生看了看场上的山顿安德森，“不，我感觉他更像你，你和他都是那种侵略性十足的存在，只不过风格不同罢了。”
　　面对两个商业互吹的后辈，张伯伦和保罗阿里金很难受，尤其是张伯伦，他对于里克巴里的不爽和比尔拉塞尔不相上下。这个家伙的那张嘴巴，比拉里伯德还臭，毕竟他是拉里伯德之前最能装比的三号位。
　　穆大叔本场比赛打的很努力，他抢了20个篮板，同时拿到了10分4个盖帽，可最终的胜利，却是属于勇士的，因为小飞鼠本场比赛在面对师弟纳什，打的很拉胯，3-20是他全场比赛的命中率，如果不是中途兰尼威尔肯斯将对方给换下去，他还会继续投，诶，这个王林最想改变的家伙，结果却变成了这么个半成品，王林的心里有点不是滋味，虽然对方没有成为历史空间里的毒瘤，可也是半个毒瘤了。
　　纳什本场比赛砍下了10分10个助攻的数据，得分上和小飞鼠差不多，但助攻数比对方多了几个，王林是不想去数了。带着两连胜，勇士结束了全明星赛前的所有比赛，战绩来到了37-9上。

第二百八十章全明星新秀赛
　　西部全明星没有开始，三个全明星就因伤休赛了，滑翔机，空中飞猪和大鲨鱼，恰巧都是入选了五十大巨星的存在，当然五十大巨星目前引来的反响还是没有消散，因为这里面有很多啥荣誉没有的存在，奥尼尔不是唯一，除了奥尼尔，滑翔机同样如此，历史空间里这个时期的德雷克斯勒有个总冠军戒指。
　　可现在他啥荣誉都没有，真的很尴尬，奥尼尔还有个最佳新秀做慰藉呢，他连那都没有。所以这个时空里的五十大巨星评选背后的槽点比历史空间多得多。
　　但是这个热度并没有带到克里夫兰这么个不毛之地来，虽然本赛季的骑士核心，特里尔布兰登入选了全明星，但仍排在安芬尼哈达威和小飞鼠之后，没有办法那俩人一个打法和长相比他好看，一个球队战绩和数据比他好看。
　　小飞鼠还是快要变成了历史空间模样，但和历史空间不同的是，目前的他有一手百分之四十二左右的投篮，这是他能够入选全明星的本钱，以他的身体资质，去往内线钻，那其实就是在飞蛾扑火。
　　所以这个投篮就很关键了，可他如果像纳什，基德那样乖乖听王林的，或许他现在的成长加上老鹰背后的市场，未必不能压便士一手，便士现在的人气完全比不了格兰特希尔，同样也比不了克里斯韦伯，他就是一个万年老三，新生代里面，韦伯人气第一，希尔第二，便士第三，鲨鱼第四，如果论实力的话，那么或许会反过来。
　　所以几个替补人员和历史空间里有些出入，森林狼双子星入选了，但另外一个入选的不是克里斯加特林，而是——史蒂夫纳什，这让很多没有入选全明星的人不爽，纳什本赛季的数据是10分8个助攻命中率为百分之四十二，这个数据有点像斯托克顿，不过命中率比起后者高一点，而且本赛季和斯托克顿几次对位里，纳什并没有落于下风，当然这也和斯托克顿没有把注意力放在他身上有关系，基德依然是首发控卫，这个毒瘤的人生被王林彻底改变了。
　　虽然小牛的3J组合还是要解体了，但最起码基德没有像前世那样颠沛流离，他和希尔和那届选秀里入选全明星最多的存在，而状元秀大狗，到目前为止一次都没有入选全明星，这就是得罪斯干爹的下场。
　　虽然文贝克入选了，可在很多密尔沃基人的心里大狗入选更符合逻辑，可惜没有人去关注这个。
　　倒是雷阿伦，芬利等人，纷纷都对着纳什一顿摩擦。
　　“f.u.c.k，你这小子真是狗.屎运，高四的时候在加拿大野鸡高中里被头挑中，现在又赶在我和迈克尔，安托万之前成为了全明星，你这是要上天啊，史蒂夫。”
　　今年的新秀挑战赛的两位主教练来头都很大，东部是红衣主教奥尔巴赫，被誉为是王林模版，虽然王林从来没这么觉得的存在。
　　西部这边是瑞德霍尔兹曼，曾经带领尼克斯两次夺冠，也是目前大苹果城仅有的两次，当然尼克斯那个时期，拥有邓肯老乡沃尔特弗雷泽，NBA历史上最被低估的控卫，他带着威利斯里德和厄尔门罗混到了总冠军，可他个人却没有一个FMVP，真心是无比讽刺。这个人是比库里和吉诺比利还惨的存在，这仨人在总决赛里的运气也没谁了。
　　他们俩都入选了十大主教练，而且排名都异常靠前，勇士这边，三个新秀都入围了至于萨马基沃克什么的，完全被瑞德霍尔兹曼给抛弃了。
　　在赛前，这老头还通过纳什找到了王林。
　　“年轻人，我在你身上看到了曾经的自己，我觉得你下个赛季可以去尼克斯，帕特里克是个好孩子，他太需要被认可了，而且詹姆斯也是非常欢迎你的到来。”尤因的确是个好孩子，铁憨憨一样的好孩子。
　　啧啧，这手段玩的有点高端啊，直接让历史功勋主帅当说客，看来小范在尼克斯的日子真的是到头了。
　　“我会考虑的。”王林淡淡的回了一句，他并没有像本土的这些主教练般，看到这些人就跟舔狗一样。
　　西部的首发是纳什，科比，蜗壳，小奥和拉希姆，东部那边是马布里，艾弗森，坎比，丹皮尔，基特尔斯。蚊子被放到了三号位，面对蜗壳这个黑伯德，打的那叫一个难受，因为沃克在LSU的几年，他的三分真心被练出来了，本赛季的三分在新秀里面也是排名前列的存在。
　　只不过本场比赛，沃克遇到了一个留着爆炸头的队友，这家伙每次碰到球基本上都回不来了，这让胖头陀有点不爽，老子可是西部这里的大哥啊，你这个八号球员是怎么回事。
　　科比太想去证明自己了，他把这次新秀赛当成了自己的舞台，纳什这个入选了全明星的家伙居然没有抢戏，让科比有点意料，至于安托万沃克，科比完全无视了，又接到了纳什的传球，科比空位三分出手，西部这边已经领先七分了，马布里和艾弗森在另外一侧对喷了起来。
　　“你能不能看住那个爆炸头小子，该死的，他都拿了十分了。”
　　科比其实没有想到，自己得分会这么容易，每当自己跑出位置，纳什总是会可以把球传给自己，这真的是太舒服了，打篮球这么久，科比第一次体会到了被传的快乐。可惜打完这场比赛，buff就没有了。
　　纳什的表现被奥尔巴赫都看在了眼里，他给凯尔特人总经理打了电话，询问了一下纳什的报价，他们可以用明年的选秀权来换。依照目前凯尔特人的战绩，明年的选秀权很有可能会是个乐透什么的。
　　而且从纳什身上，奥尔巴赫看到了自己曾经弟子的影子，那个弟子的名字叫做——鲍勃库西，控卫历史上和魔术师，大O一样地位的存在，虽然目前凯尔特人的控卫米老鼠发挥不错，可有了更好的，谁还愿意凑合啊。
　　这场比赛的胜利者是西部全明星，科比不出意外的获得了MVP。纳什因为得分太少了，和这个荣誉失之交臂。

第二百八十一章 全明星赛结束
　　凯尔特人的报价，完全被王林推回去了，奥尔巴赫那边并没有继续的过来纠缠，或许对方在憋着什么大招呢。
　　倒是交易在这个时期频发，小牛把马士本送到了开拓者，换来了伊赛亚莱德尔，然后随即就裁掉了，这个操作有点让人看不懂，本赛季的小牛又是失败的一年。球队上下动荡不已，王林总感觉会有什么大招出现。
　　新秀赛之后就是扣篮，三分等赛事，这些并没有什么看点。结果都和历史空间一样。
　　全明星赛是比较有看点的存在了，因为在全明星赛中场的时候将会举行五十大巨星的介绍和职业生涯，这个节目对于老流.氓，指环王，魔术师等人来说，是时间越长越好，毕竟他们的职业生涯履历每一个都是无比光鲜的存在，但对于很多除了总冠军几个全明星之外，什么都没有的人而言，这个节目还是时间越短越好。毕竟丢不起那个人啊，都是五十大，人家在五十层，自己在第一层。
　　当然还有几个没有总冠军的，德雷克斯勒，卡尔马龙，约翰斯托克顿，奥尼尔，这几个人加上内特瑟蒙德不是一般的扎眼，他们几个是要总冠军没有总冠军，要个人荣誉没有个人荣誉。
　　所以虽然距离这个中场时间还没有开始，王林这个看热闹不嫌事大的家伙，已经是越发期待起来了。
　　“嗯，今年的全明星比较特殊，想必大家都知道了，所以关于本场比赛的阵容，我觉得由你们这些人自己评选就好，今天我在场边当个吉祥物。”
　　自己评选？奥拉朱旺几个全明星老油子，看了看王林，还有这种操作？可惜不能自己操纵投票，如果可以的话，奥拉朱旺真想给自己弄几个全明星票王耍耍，天天看迈克尔乔丹在自己面前晃是真的烦。
　　韦伯和纳什几个勇士球员表情不一，韦伯是比较咸鱼，他不是第一次入选全明星了，而纳什则是有点激动，倒是狂人一副大哥风范在不停的安慰着加拿大人。然而只有王林知道，这一切都是纳什装出来的，加拿大人不光是个实力派，同样也是个演技派。
　　整个西部全明星更衣室很热闹，巴克利那几个因为伤病没有办法出场的人也都在旁边出谋划策，因为无论怎么首发都是想要战胜东部，他们可不想看到迈克尔乔丹像去年那样骑脸了。
　　最终西部选出的首发是这样的，控卫纳什，分卫斯托克顿，小前锋施拉姆夫，大前锋奥拉朱旺中锋大卫罗宾逊，这个阵容就突出一个两个字——投篮。场上五个人，每个人都具备较强的投篮能力，之所以让斯托克顿去分卫，是想让他靠着那些小动作去恶心迈克尔乔丹。虽然俩人的身高差异很大，但斯托克顿的力量在后卫里真的是顶级的。
　　看到球员们讨论出来的这个首发阵容，王林没有任何异议，东部还是五个常规首发，当看到西部这个首发的时候，迈克尔乔丹整个人都懵逼了。
　　“安芬尼这场比赛，你多给我传球，我们赢定了。”
　　便士心不在焉的点点头，比赛开始，争球方面大卫罗宾逊在大猩猩这个好孩子面前把球拨给了纳什，纳什从海军上将的手里接过球，快速的运到了前场，便士在前面并没有丝毫的防守什么的，那双眼真和他迷弟翠西一样，根本就没有睁开，而其他首发四个位置并没有啥机会，纳什在外线直接开抡。
　　“oh，史蒂夫纳什这个新晋全明星，完全不怯场啊，开场就首先进攻。”球在篮网上飞起了一道浪花，然后钻进了篮筐里。
　　便士的眼睛依然没有睁开，东部这边进攻，他运着球到了前场，直接抡给了老流.氓这动作像极了曾经的罗恩哈珀，阿姆斯特朗，而老流.氓正在和斯托克顿角力呢，根本就没有想到哈达威的球来的这么急，啪斯托克顿的嗅觉很快，他抢在老流.氓之前用并不长的胳膊，把球拦截了下来，直接抡了过去，德国人施拉姆夫已经是启动了，格兰特希尔和便士一样没有想到，西部这个怪阵容开场居然压制的这么凶。
　　施拉姆夫顺利的拿到了分数，道格科林斯这个第一次担当全明星的主教练，有些小激动，他还没有从西部全明星的怪阵容里反应过来。
　　这个阵容打出了出乎意料的压制力，道格科林斯也选择了变阵，他换上了速度比纳什更快的小飞鼠以及特里尔布兰登，可西部那边也换人了，佩顿，基德，韦伯几个人防守担当都上了。
　　尼玛，整个速贷中心都是阵阵嘘声，因为刚刚东道主特里尔布兰登才上了不到两分钟，道格科林斯看到西部这个变阵，马上就把布兰登扔了下去，还是换上了防守更好的便士哈达威。
　　格伦莱斯别想从老流.氓手里抢MVP了，因为他整个上半场一共才拿到了5分，和历史空间里的那种高效率形成了强烈反差。
　　王林的调兵遣将是非常轻松的，因为西部这边人才储备完爆东部，尤其是前场，各种类型应有尽有，所以到了下半场，完全就是肖恩坎普这些家伙们扣篮表演，老流.氓虽然自己也表演了几个，但那都是自扣，和西部这边空中接力根本就不是一个概念。
　　西部是越打越放松，越放松分差就越大，即使老流.氓下半场开启了砍分模式，也没有啥办法，最终西部以133:120的比分战胜了东部，这次是东部的主场并没有给东部全明星带来好运，老流.氓砍下了34分也无济于事。
　　这个全明星的MVP属于卡尔马龙，这货虽然替补出场，但效率奇高砍下了30分，加内特和他一起出场拿到了20分10个篮板6个助攻，可惜还是没有能够从对方手里抢下MVP。
　　全明星赛之后，诞生了许多大大小小的交易，不过总体上并不影响大局，勇士并没有什么大的补强。目前的阵容已经可以了，王林不喜欢球队囤积大量的球员，这也是为何他在执教LSU第一个赛季时候，只用那几个人的关键所在。

第二百八十二章罗德曼的佛山无影脚
　　二月份二月份的比赛还剩下几场，这几场里除了芝加哥公牛之外，其他的都是弟弟。
　　但操.蛋的地方就在于，本场和公牛的比赛是一个背靠背，他们先要去冰冷的明尼苏达打森林狼，然后再跑到芝加哥去。
　　这对勇士的状态和体能都是一个考验，王林很清楚，这种时刻战绩什么的放开就好，球员千万不能受伤，如果受伤了很有可能，一整个赛季的努力都泡汤了。
　　王林没有给球员们压力，他们轻装上阵，这几个对手都轻松击败，然后在2月22号客场挑战芝加哥公牛。
　　这场比赛是全国直播，整个联合中心是爆满状态，公牛也是背靠背，他们在上一场比赛很艰难的战胜了拥有华丽内线群的华盛顿子弹，那场比赛卢克郎利真心被奇才队的几大内线给打爆了，克劳斯一想到这场比赛，就跟胃里吃了几吨翔似的，别提有多恶心了。
　　史蒂芬马布里看了看史蒂夫纳什，眼里的目光不言而喻，作为目前公牛的第二号工具人，独狼是很不爽自己目前在球队的定位的，可惜这支球队是迈克尔乔丹的，尽管他在总决赛里连续输给了克里斯韦伯两次，也无法改变这一点，所以马布里本场比赛给定了个小目标——打爆史蒂夫纳什这个关系户，妈卖批的，如果王林不是西部全明星主教练，就这货也能进全明星？开什么玩笑。
　　双方的首发和上一次交手相比又有了变化，王林这边的首发是甲壳虫，狂人，山顿安德森，韦伯，奥斯特塔格。之所以上山顿安德森，王林很想看看这段时间里奇普英格兰德对他的特训成果如何，布莱恩拉塞尔的脚步，去协防迈克尔乔丹还是太慢。
　　公牛这边的首发，马布里，乔丹，皮蓬，罗德曼，郎利。
　　比赛开始，甲壳虫面对马布里，还是打的进退自如，比起他来，马布里就憋屈多了，明明自己有十八般武艺，可在公牛，除非是那种绝好的机会，否则不是把球交给皮蓬，就是交给老流.氓，妈的凭什么啊。
　　马布里恨恨的看了看替补席上的纳什，妈的，什么好运都让这个加拿大人给占了，真心是让人嫉妒啊。
　　独狼感觉心里有一团火开始熊熊的燃烧起来，而且有越烧越旺的趋势，所以当乔丹再次要球选择单打的时候，马布里无视了老流.氓，他面前此时的人是关系户纳什，不是甲壳虫了。
　　马布里踩着小碎步，不停的做着假动作，在纳什面前晃动，加拿大人感觉马布里跟个憨憨似的，皮蓬，乔丹那都是机会，为什么不传球呢，而且进攻时间马上就到了。
　　纳什直接选择了这些动作贴身去防守马布里，马布里心里一喜，这个狗日的关系户终于是上钩了，他后撤一步，选择了投篮，可他的耳边却传来了一个轰鸣声，这是来自于进攻到时的声音。
　　马布里闹了个大红脸，根本就不敢看球队的两位大哥了。
　　纳什的进攻，比马布里简洁的多，最大的区别就在于加拿大人很少去粘球，队友没有机会，就选择进攻，不会拖拖拉拉浪费时间，在这一点上马布里做的不够纳什果断，这也是为何历史空间里他被NBA各种嫌弃的直接原因，他的大局观是有，可那粘球属性足够让每个教练都爆炸。
　　公牛第一节和勇士打的有来有回，坐镇主场的他们，并没有让勇士领先，他们打成了34平，双方的进攻效率都很高。
　　不过老流.氓的心里有些不爽，因为他在第一节里虽然砍下了10分，可山顿安德森和斯普雷维尔的组合对他的压制还是有点影响，毕竟他的年纪是越来越大了，这种车轮战的效果也会一年比一年好，乔丹就奇了怪了，为何王林每年都能找到一个这种搏命般的锋线呢，公牛怎么就没有这个运气呢。难道王林真的是什么上帝之手，东方巫师气运加身的存在？
　　“史蒂芬，我不想多说了，我知道你想赢那个加拿大人，但有的时候你赢了数据却输了比赛，观众们只会记得你输了比赛，不会去在意你的数据，竞技体育结果永远大于过程，我知道你很想证明自己，当年的我也是这么过来的，你的心情我能理解，但下面的比赛，我不想再看到你粘球拖拉了OK？你可以投篮打铁，但不要粘球。”
　　乔丹努力控制着自己的脾气不发泄出来，马布里点点头，他第一节拿到了4分，纳什没有得分，可送出了2个助攻，1个篮板，看起来是数据上自己占据了优势，但勇士和公牛为什么战平了呢。
　　第二节比赛，王林派出了拉希德和阿姆斯特朗去迎战公牛，小奥目前还需要发育，不过每场比赛他可以获得十分钟左右的出场时间，和科比在湖人的待遇差不多，对此小奥很满足，因为自己毕竟是个高中生，还需要时间去成长。
　　拉希德目前的状态又恢复到了上个赛季的样子，或许是阿姆斯特朗的发挥给予了他极大的压力，好基友杰里斯塔克豪斯邀请他几次去夜店潇洒，怒吼天尊都拒绝了，因为拉希德很清楚自己的定位和杰里斯塔克豪斯不一样，对方在费城和艾弗森那是后场双子星是非卖品，而自己在金州竞争上岗的人不要太多。
　　这种结果直接就导致了托尼库科奇的悲剧，那个上赛季总决赛，被支配的感觉又特么的回来了，禅师在场边很不满，他只能是看了看替补席，“丹尼斯你上。”
　　罗德曼第一节的表现不是很好，他这一节一个篮板球都没有，虽然拿到了两分，但明显不正常。
　　罗德曼心不在焉的上场了，克罗地亚人给他击掌，他都没有回应，王林总感觉会有大事发生。
　　公牛进攻，皮蓬分球给内线的罗德曼，罗德曼拿球对着拉希德就砸了过去，可他低估了拉希德的防守，后者一个火锅盖了下去，罗德曼只能是去争抢篮板，而在旁边正好有一个摄影师，罗德曼飞起一道佛山无影脚，这个黑人摄影机师连人带机都飞了出去，加里本森果断的吹停了比赛。罗德曼还在那骂骂咧咧的。

第二百八十三章 他曾经是个王者
　　乔丹在替补席上，直接捂住了脸，妈的这都是一群什么神仙队友啊：一个光知道粘球不传球的脑残，一个除了吨位什么没有的中锋，一个除了混什么都不想干的小前锋，还有一个一会脑子正常，一会脑子短路的前锋，妈的首发四个人，就老子一个是正常人，打尼玛啊。
　　加里本森根本就没有和罗德曼多哔哔什么，一架超级火箭，罗德曼被送出了联合中心，这对公牛的打击不是一般的大，而花大虫在踢出那一脚之后，显然也预料到了这一点，他冷静下来的第一感觉就是后悔，因为斯特恩这几个赛季一直都想把NBA弄成一个健康积极充满正能量的联赛，结果罗德曼的这一脚直接让斯特恩的脸打了一巴掌，而且是直接打肿了。
　　王林摸了摸自己的鼻子，这第六感不是一般的准啊，历史空间里的罗德曼，也是在这赛季有过一次高光表现，前后损失了150万美刀，六分之一的薪水，而且公牛也因为他那十一场禁赛，失去了继续竞争70+胜场的机会。
　　真的是有些东西就是命中注定的，无论有多少穿越者，多少小蝴蝶都无法去改变。
　　失去了罗德曼对于公牛的影响是很大的，库科奇真的是体会到了上一场比赛卢克郎利面对克里斯汀莱特纳，安东尼奥麦克戴斯，朱万霍华德的感觉，阿姆斯特朗，韦伯，拉希德都在他面前予取予求，除了小奥那个娃娃脸，没有去强打。还是那个新秀是好孩子啊，库科奇泪流满面的想。
　　但小奥没有去打他，不是因为好孩子属性，而是他的身体条件目前和库科奇差不多，所以小奥没有去逞强。
　　克劳斯在观众席上一阵脑壳疼，不知道斯特恩会不会加大力度惩罚罗德曼，如果会的话，那么公牛在接下来的几十场比赛又变成地狱难度了，当然庆幸的是和勇士的两次交锋都打完了。
　　戏份都被罗德曼抢走了，老流.氓，韦伯联盟的两大巨星发挥还是正常，但损失了一个罗德曼的情况下，公牛想要在主场赢球，那根本是不可能的事情。最终120:110，勇士客场拿下比赛，这场比赛勇士多人得分上双，公牛那边，乔丹，皮蓬，马布里得分都上20，可没有用。
　　比赛还是赢了下来王林舒了口气，打完了公牛之后，剩下的几场二月份的比赛，勇士都取得了胜利，最终他们带着46-9的战绩结束了二月份的比赛。
　　而罗德曼那边处罚结果也出来了，花大虫禁赛21场，罚款五万美刀，那个可怜的摄影师还是从罗德曼那里得到了20万美刀的精神损失费，嗯，这脚踢得蛮值的，但罗德曼这禁赛21场，至少要损失200万美刀，比起历史空间里罗德曼多损失了100万，啧啧，如今底薪球员的薪水都没有这么高呢。
　　21场禁赛，公牛真的是想死的心都有了，他们只能是满大街寻摸大前锋了，库科奇带带替补还凑合，至于当主力，事实已经证明了不行。
　　罗德曼这一脚比前世多踢了100多万出来，那场比赛是在明尼苏达的客场，而这一次是在主场，后面的原因或许是罗德曼被禁赛如此多场次的关键。
　　二月份的比赛结束，勇士依然是排在了西部第一的位置上，公牛那边就惨多了，在损失了罗德曼之后，他们开启了连败模式，或许公牛在本赛季想要拿到69胜都是奢望了。
　　罗德曼的这个惩戒，也给了这群下半身多过上半身思考黑人球员一个警示，他们只是NBA这些白人老板们商品和工具，惹急了这群白人，真的是什么事都有可能发生。
　　进入到三月份，NBA这边开始了抢分阶段，而在ncaa那边，同样是锦标赛开启的日子，你锦标赛成绩的好好坏将直接影响到ncaa精英赛的分区排名。没有希望自己是分区里的最后一名。因为那样一轮游的概率不是一般的大。
　　勇士三月份的第一个对手是——华盛顿子弹，这是一个客场的比赛，看着华盛顿的那华丽内线群，王林除了羡慕之外，什么都没有了，尤其是安东尼奥麦克戴斯这名球员，他是比拉希德更好的团队型蓝领，可以得分，可以防守，你需要他做什么，他就会做什么，而且不像拉希德这么的喜怒无常。
　　霍二叔赛前又是和韦伯一番精神交流，这位金刚狼时期的好基友，但自从王林驾临金州之后，韦伯就很少找霍二叔出来浪了，搞得霍二叔以为是不是韦伯移情别恋了。毕竟王林的颜值是真比自己高啊，虽然自己的颜值也就比马龙白兰度差一点。
　　子弹的主教练是伯尼比格斯塔夫，他的儿子目前在掘金担任总经理，王林之所以记得他儿子，是因为历史空间里，西部季后赛半决赛，马赛克对阵快船，快船三比一领先，阿炮距离西部地板近在咫尺，第五战结果硬是被克里布鲁尔，约什史密斯领衔的一帮角色球员们给干翻在地。从那场比赛之后，整个局面完全翻转了过来。
　　而本场比赛，王林根本就没有子弹什么逆转的机会，他们从开场就是压制子弹，奥利弗米勒这个重量级内线一次抢篮板的过程中，一个屁.股蹲，莱特纳直接飞了出去，可惜主裁判诺兰法恩什么表示都没有，他示意这是一次很普通的冲撞，莱特纳从广告牌那里爬了起来，没有叹气，他的双眼里只有释然，在被NBA毒打了几个赛季之后，身上的那层杜克魔皇光环早就没有了。
　　在ncaa他曾经是个王者，可是他现在在NBA就是弟弟，面前的王林无论是在NBA还是在ncaa，都是王者，如果是自己的老师老K到NBA来，是不是也可以做到王林这种级别呢？莱特纳的心里产生了一个想法。
　　而场上的比赛，也伴随着他的胡思乱想而结束，这场比赛莱特纳在和奥利弗米勒的对抗中，仍然拿到了20分10个篮板的数据，可惜胜利者却不属于主场作战的子弹。

第二百八十四章 悲剧马赛克
　　勇士接下来的两个对手分别是爵士和马赛克，这两支球队，都因为王林而削弱了不少，尤其是马赛克，他们凭空的少了一个总冠军，而且巴克利也没有到碗里来，所以在本赛季之前，他们只能是选择了用一份短约签下了克里斯加特林，后者也觉得自己在这份短约之后，去签一份大合同不是什么难事，这种自信真不是一般人能够拥有的。
　　爵士目前41-16，排在了勇士的后面，这支球队无论怎么改变，都是打不死的小强，当然除了爵士坚.挺之外，马刺和历史空间里一样开始摆烂了，波波维奇笃定了蒂姆邓肯会成为马刺基石，可后者能不能像历史空间那样加盟他们，这完全是个未知数，因为这个时空里的蒂姆邓肯，战斗力比起历史空间里还要强，而且他大学四年真的是各种奖项拿到手软，如果说历史空间里邓呆呆处子赛季的战斗力是50的话，那么现在他的战斗力起码有70。
　　所以猛龙，灰熊，费城，篮网，凯尔特人，快船，雄鹿，马刺等一系列球队，为了邓肯真的是啥都不要了。虽然大卫罗宾逊本赛季依然被选入了全明星，但却无法改变他带队拉胯的现实，这家伙其实没有别的原因就是心理素质太烂了，和历史空间里的卡尔马龙，克里斯韦伯齐名的存在，关键时刻绝对懵逼，放空他们就对了。
　　所以本场和爵士的比赛，王林选择了大范围的轮休，纳什，布伦特巴里，威尔金斯，阿姆斯特朗，拉希德就是今天的首发，韦伯他们是坐在替补席上当啦啦队。
　　看到王林这么个阵容，斯隆还是只有羡慕，对方即使是替补阵容，那也是华丽的不行啊，马龙对上了PJ阿姆斯特朗，对于这个内线，马龙的印象并不深，但随着比赛的深入，马龙就体会到了对方的不凡之处，每当自己开始挥起大肘子的时候，这家伙总会躲过去，然后对着自己的下三路，或者其他部位进行攻击，这些地方偏偏都是裁判视野看不到的存在。马龙很蛋疼，他又挥起了肘子，可这次，他腋下的那些汗毛，居然被阿姆斯特朗薅下来不少。
　　“嗷”的一声，马龙缓缓的把自己的大肘子给放下了，妈的这个小子好贱啊，他居然薅自己的汗毛，哪怕是罗德曼，兰比尔当年都没有这么贱啊。
　　马龙很难受，但安托万凯尔也同样不舒服，这个老将面对拉希德暴躁二年级，没有一丁点的办法，拉希德学乖了之后，他的竞技状态完全是井喷式上涨，这也导致了内线竞争越发的激烈。
　　搞得小奥这个勇士未来，想要捞一点出场时间，都不是什么容易的事情，而纳什作为在训练屋里被双百老流.氓蹂.躏无数次的存在，面对斯托克顿根本不慌，斯托克顿力气比自己大，但纳什的身高比对方高啊，老子突破不过，投篮总行吧，纳什一个假动作，斯托克顿没有动，后者在等待纳什做第二个假动作，然后开始抢断，但纳什这个心机boy，没有那么做，而是直接选择了投篮，刷的一声，球飞进了篮筐里，场边是斯隆暴躁起来了。
　　“约翰，你在干什么，你的防守呢。”
　　斯托克顿很难受，面前的这个加拿大小子还真是好运啊，从新秀赛季就这么的受到照顾，自己当年可是一年年的熬过来的，简直不能忍啊，凭什么这个家伙如此舒服，真是让看不惯。斯托克顿选择了强突纳什，纳什只能是站住位置，然后呼叫巴里，巴里身体素质没的说，来到了斯托克顿的另外一边，但斯托克顿却选择了把球传给了霍纳塞克，死光枪拿到球，刷的一声，把球投到了篮筐里，他的投篮还是那么的无情。
　　马龙本场比赛又是沉浸在了和阿姆斯特朗的单挑里，完全和爵士的整个战术体系隔离开了，场边的斯隆很郁闷，本以为韦伯他们轮休，爵士可以趁机缩小和勇士的差距，但那结果却是那么的残酷。最终在客场爵士以104:110，六分之差输给了勇士，勇士哪怕是用替补，进攻能力也依然不敢让人小觑啊。
　　打完了爵士，马赛克随后就到，目前马赛克的战绩比爵士差远了39-20，这战绩很有可能今年进不了季后赛啊，因为勇士这两年引发的鲶鱼效应，让狂野大西部从前面两年就开始了。相反东部尽管因为老流.氓的回归，公牛强势，可比起西部来，他们季后赛的形势竞争没有那么激烈。
　　马赛克目前最大的引援就是续约了克里斯加特林，以及在选秀大会上签下了奥塞拉哈灵顿，这位曾经是和基德一起打过麦当劳全明星，并且是最靓的那个崽，然而王林那次没有选他，而是选择了当绿叶的基德，那一季麦当劳全明星上最风光的两个人托尼德尔克和奥塞拉哈灵顿，到了NBA相反却变成了最籍籍无名的存在，虽然他们的NBA之旅才刚刚开始，可明眼人都看得出来，他们俩的上限是远比不了基德那个曾经的麦当劳绿叶的。
　　奥拉朱旺本场比赛依然是生猛到不行，但王林通过奥利弗米勒，格雷格奥斯特塔格等人的轮流轰炸，大梦还是有点吃不消，勇士这俩五号位，别的不说，吨位那是杠杠的，能和他们俩一时瑜亮的也就只有大乡村李维斯，或者是拖拉机特雷勒可以与之匹敌，哪怕是现在的奥尼尔面对勇士两大胖子都很吃亏。
　　奥拉朱旺被搞得心态炸裂，因为奥利弗米勒这个家伙不光体重大，他的力量也大，这尼玛就是个怪物啊，自己的梦幻脚步，完全就晃不动对方，因为人家根本就动。
　　至于滑翔机，这人是真的越来越咸鱼了，而且他和皮蓬一样，从双90守门员，变成了如今的一个全明星。马赛克和开拓者的交易真的是亏大发了，本赛季的开拓者，在萨博尼斯，奥蒂斯索普，胡卫东一干非巨星阵容，在西部的排名完全超过了马赛克，这就很蛋疼了。
　　比赛的结果也说明了这一点，在输给了勇士之后，他们和开拓者的差距更大了。

第二百八十五章 即将结束的常规赛
　　而LSU那边也开始了他们SEC锦标赛之旅。因为战绩出色，不用打第一轮，第二轮面对丹郎吉领军的范德堡大学，结果对位蒂姆邓肯，这个可怜的孩子全场比赛只拿到了8分，而邓肯那边豪取30分10个篮板4个盖帽，这四个盖帽都是给他的，LSU顺利晋级第三轮。
　　第三轮LSU的对手是肯塔基野猫，虽然王林抢了沃克，但肯塔基野猫目前依然有罗恩莫塞尔，德里克安德森，沙巴兹穆罕穆德，斯科特帕吉特，韦恩特纳，玛格罗伊尔等一批NBA角色球员。
　　如果不是LSU这边差不多都是未来NBA全明星这比赛真的是悬了。罗恩莫塞尔对上保罗皮尔斯，历史空间里这家伙比皮尔斯早一年进入凯尔特人，而且那个时候凯尔特人主教练还是里克皮蒂诺，结果皮尔斯硬是逆袭成功，把这个关系户给挤走了。
　　皮尔斯的打法什么的，王林没有去改变什么，因为在王林看来，他按照之前的发展挺好的，只不过本场比赛不是皮尔斯一个人的舞台，史蒂芬杰克逊这个姚明推荐的学渣，本场比赛是把德里克安德森爆成渣，后者今年就参加选秀了，可被史蒂芬杰克逊这么个一年级给打爆，这肯定会影响选秀顺位。
　　里克皮蒂诺虽然不甘心，但他还是输给了曾经的小弟——比利多诺万，这种心情别提有多憋屈了。
　　而LSU在淘汰了肯塔基野猫之后，在决赛里对上的是没有了山顿安德森的佐治亚大学斗牛犬队，比赛的结果自然是不用说的，LSU叒一次拿到了SEC锦标赛的冠军，或者这个锦标赛以后更名为LSU赛算了，妈的现在整个sec赛区从北到南，没有一个能打的，比利多诺万也体会到了当年约翰伍登的心境——寂寞如雪啊。
　　王林没有去现场看，而是在家里看的，对于LSU的表现，王林还是很满意的，比利多诺万其实能力上还是可以的，历史空间里他在雷霆，并不比斯科特布鲁克斯差，而且在细节上比后者处理的还好，只不过因为斯科特布鲁克斯带队进过一次总决赛，就觉得他厉害。
　　LSU精英赛一号种子是没跑了，自从他们在王林的带领下拿到了精英赛冠军之后，整个sec赛区也都扬眉吐气了，在那之前，他们能拿得出手的是只有阿道夫鲁普和肯塔基野猫，其他的sec球队都是弟弟。远比不了UCLA所在的赛区以及那竞争无比激烈的ACC联盟。
　　反正本赛季，LSU的卫冕之旅还是很顺畅的，唯一让其他球队安心的是，蒂姆邓肯这个大魔王终于要参加选秀了，等他离开LSU，就可以算账了，然而这些天真的主教练根本就想不到，王林已经为LSU把未来几十年的路都铺好了，只要他们按照王林的旨意去做，不瞎几把操作，LSU成为超越UCLA的存在，只不过是时间问题罢了。
　　勇士在三月七号迎来了魔术的挑战，目前魔术战绩为32-26在东部季后赛稳稳的，可这战绩在西部，呵呵绝对是十名开外的存在，自从布莱恩希尔滚蛋了之后，安芬尼哈达威腿也不疼了，膝盖也不痛了，又变成了那个当红流量小鲜肉，布莱恩希尔甚至有一种便士演他的冲动。
　　然而魔术没有了奥尼尔，内线靠着罗尼塞卡利这种老将根本就不顶用，奥利弗米勒一屁.股就将对方顶走，然后抢下了篮板球，这个胖子是越打越自信了，当然他的体重与自信一样成几何倍数增加，王林已经和穆林那边打过招呼了，奥利弗米勒这个合同，千万别续约，因为如果续约，肯定会砸在手里。
　　穆林自然是记在了心里，王林已经把勇士未来的规划都告诉了他，续约什么人，不续约谁，王林都讲的很清楚。
　　送走了魔术，勇士接下来的对手都是一帮弟弟，自然是轻松拿下。
　　然而这并没有什么值得高兴的，因为他们马上就迎来了一个背靠背，对手是湖人和骑士，两支球队在联盟的排名都不低。
　　湖人那边虽然奥尼尔因为伤病的关系还是没有出场，可巴克利已经复出了，他和肖恩卢克斯搭档的内线，居然和勇士打的有来有回，空中飞猪真心是个被低估的大前锋，这家伙太全面了，可惜因为没有总冠军，导致他的地位永远都进不了前十。
　　韦伯打巴克利不是第一次了，他很有经验，尽可能的让对方的屁.股少和自己接触就对了，其他的就没有了。
　　甲壳虫面对范疯子，虽然这个赛季一直都是歇歇停停，可状态保持的相当不错，范疯子虽然上赛季被魔术师骂了几十场，可依然没有开窍。
　　埃迪琼斯和狂人打的有来有回，场下的那个八号新秀眼神里充满了渴望，今天的埃迪琼斯化身为了哈弗里切克怎么投怎么不进，德尔哈里斯只能是选择上科比，因为其他的替补都有伤或者发挥的简直不能看。
　　科比上来面对狂人就利用突破拿到了分数，狂人防守有些大意了。
　　王林把斯普雷维尔叫到了场边喷了一顿，狂人果然开始努力防守了，而科比没有继续的选择突破，结果范疯子的传球，先是一个试探步让狂人失去保持的防守位置，然后直接就是在狂人面前选择了跳投，Duang，一声脆响年幼的科比终于是打出了一块好铁，不过对于科比而言，这只是个开始。科比并没有因为投篮不进而沮丧，他选择了去冲抢篮板，但是在篮板球这块，勇士这几年保持的水准一直都是联盟前列，所以篮板球并没有抢到。
　　科比的努力德尔哈里斯都看在了眼里，所以本场比赛，黑曼巴罕见的打了超过30分钟，因为其他湖人球员发挥太辣眼睛了，这场比赛，科比出10中6砍下了18分1个篮板0次助攻的数据，可惜胜利者还是勇士的，因为勇士这边六人得分上双，纳什砍下了10分10个助攻的两双，他也成为了96一届新秀里，两双数量最多的球员，加拿大人的命运因为王林不需要像前世那样颠沛流离才发光发热了，王林在对方职业生涯之初就给出了对方的使用说明书，如果接下来的勇士新任主教练不会用，就只能说明对方是个弱智。
　　整个三月份的比赛结束，勇士的战绩最终定格在了61-10上，还有不到十二场比赛，常规赛就结束了。

第二百八十六章 LSU六连冠
　　ncaa精英赛也在如火如荼的进行着，此时已经是到了十六强了。LSU的对手是堪萨斯大学杰鹰队，尽管没有了皮尔斯，但靠着拉弗伦茨，雅克沃恩，比利托马斯，莱安罗伯逊硬是杀了上来。
　　这场比赛也被誉为ncaa现在第一内线和未来第一内线的较量，拉弗伦茨目前已经是堪萨斯三年级的学生了，而邓肯只是比他早一年进入到ncaa的。
　　罗伊威廉姆斯还不是历史空间里的冠军教头，相比起来比利多诺万已经有多个冠军在手了，所以后者在气势上显得更足一点。
　　王林和纳什一起来到了阿拉巴马州伯明翰观看这场比赛，对于这个地方，他们俩都不陌生，因为多次的SEC锦标赛都是在这地方举行。
　　两位解说依然是吉姆南茨和比利帕克。
　　“oh，我们看到了什么，王教练和史蒂夫来为LSU加油了。”现场的摄影机也很好的捕捉到了这两位，王林有点尴尬，因为这颇有点喧宾夺主的味道，自己和纳什很低调了，可比利帕克那个混蛋还是发现了自己，这或许就是长得帅的苦恼吧。
　　堪萨斯这边也有很多人加油打气了，毕竟他们的队史名宿比LSU这边多多了，一个张伯伦就可以碾压一切，皮特马拉维奇固然球风华丽，可论带队能力他还是不如大北斗星的，刷子和刷子之间也是分等级的。
　　或许是王林和纳什的到场，给了LSU这边无穷的自信，开场比卢普斯就压制的很凶，他在本赛季结束之后也要参加选秀了，这家伙的成长轨迹比历史空间好了太多，起码少了很多黑历史，在纳什和基德离开之后，他完全的接过了这个大旗，目前是LSU的头号得分手，尤其是三分命中率，这家伙的打法还是和历史空间里一样，酷爱三分。
　　堪萨斯那边雅克沃恩也是NBA.级别的球员，但面对比卢普斯那壮硕的身材，真的是被无情压制，雅克沃恩只有185，体重86公斤，而比卢普斯身高191，体重92公斤。
　　一号位开场就被压制了，罗伊威廉姆斯有点头大，他不可能把对方换下去的，因为什么杰罗德哈里斯这些人更加的不中用。
　　老虎的内线依然是邓肯加卡托的组合，卡托在今年之后也会参加选秀，他对位的是斯科特波拉德，作为历史空间里杰夫范甘迪的爱将，卡托别的本事没有，力气是一抓一大把，所以斯科特波拉德很悲剧，他根本什么都发挥不出来，拉弗伦茨是个标准的空间型内线，他的打法更像是大卫罗宾逊或者加内特，面框无敌。
　　而本场比赛，邓肯就用低位狠狠的教育了对方一把，整场比赛邓肯靠着低位就在对方头上拿到了20分，完全把这个未来的ncaa第一内线给打爆了。
　　而结果也自然没有意料，LSU杀到了分区决赛里，他们的对手是普罗维登斯大学，后者可是这个分区的黑马，他们在第一轮里干翻马奎特，第二轮里又将杜克送回老家，现在来到了精英八。
　　这个队伍里，让王林记住的只有两人，克罗希尔以及——山姆高德，没错，你没有看错，就是山姆高德，他现在是普罗维登斯大学的外线王牌，靠着他的独门绝技，在第二轮里将NBA.级别的后卫特拉简朗顿给打爆了，那场比赛他拿到了24分8个助攻的数据，而和他对位的特拉简朗顿只有可怜巴巴的4分。
　　所以这场分区决赛，比利多诺万准备的还是很充足的，尤其是比卢普斯，他并没有膨胀，面对山姆高德，他还是利用身体去不断的压制对方，山姆高德只有183，76公斤的样子，这还是往多了算的，面对比卢普斯，他除了那招独门绝技外，根本就没有其他的任何优势。
　　可本场比赛，除了比卢普斯，比利多诺万还给他准备了一道大餐，那就是史蒂芬杰克逊，后者的防守比前者更加的具备侵略性，他可以为了防住一个人，不去得分。你可以把对方想象成一个加强版贝弗利。
　　山姆高德本场比赛完全失去了应有的光彩，而内线的肉盾奥斯丁克罗希尔在没有了他的帮助，也显得很乏力，LSU再次杀到了精英赛半决赛里。
　　LSU半决赛的对手，是北卡罗莱纳大学，这场比赛之前，乔丹为母校发声了。“北卡再次杀入了四强赛，我觉得这不是重点，而是一个起点，他们肯定会笑到最后的。”
　　北卡是精英赛队伍里在阵容豪华程度上，唯一能够和LSU相匹敌的存在。
　　王林和LSU众人都来到了印第安阿波斯的RCA穹顶，为老虎队打气，北卡那边同样是乔丹领衔的一票名宿们。
　　作为主教练的迪恩史密斯没有老流.氓那么的乐观，反正后者口嗨就是了，即使失败了也没什么，可迪恩史密斯是真的很想再拿一座精英赛冠军。但这个前提是必须要把LSU这个精英赛boss给踢下去。
　　LSU这个在全美根本算不上一流的大学，可现在靠着王林，硬是成为了篮球届的又一圣地，无数的高中篮球毕业生们，无不以被LSU选上作为骄傲的资本，至于杜克北卡，UCLA那都变成了昨日黄花。
　　除了北卡一帮老流.氓为首的名宿，很多的NBA巨星也来了。
　　“迈克尔，要不要打个赌，我赌焦油锺赢不了LSU。”老实人尤因今天也来了，尽管他的母校乔治城大学早就去钓鱼了，但那又如何呢。
　　乔丹心里是不想答应的，虽然他口嗨的不行，但也清楚双方的实力差距，不说别的，一个蒂姆邓肯就赶得上北卡的所有内线，而其他几个位置上，北卡只能说和对方五五开。所以他并没有答应。
　　尤因见到乔丹不答应，他也没有再说话了，这让一票吃瓜群众们无比的沮丧，老流.氓什么时候这么怂了？好像是从被王林在总决赛里第一次击败开始的，从那之后耐克和斯干爹为他营销的这个品牌就有点不稳了，连续两次都输掉，如果今年还输，那老流.氓很有可能成为和贝勒爷齐名的存在了。
　　比赛开始，沙蒙德威廉姆斯这个控卫对上了比卢普斯，他想利用速度摆脱掉后者，然而比卢普斯根本就不给机会，他死死的卡住位置，让其投篮，而不是突破，另外两端卡特和史蒂芬杰克逊激战正酣，这俩人在高中时期都是名副其实的天之骄子，唯一区别就在于卡特的学习成绩比武圣好那么一点，但论防守能力，武圣完爆卡特，UFO如果飞不起来，那么他的威胁程度将会大大降低。
　　贾米森倒是和皮尔斯打了个五五开，他是一个很全面的球员，而且速度上比皮尔斯快，所以这个北卡核心开场发挥的相当不错。
　　观众席上的老流.氓看到贾米森又是突破了皮尔斯拿到了分数，有些后悔，自己为什么没有答应尤因呢，如果答应了，那么一切就都不同了。
　　邓肯在内线和王治郅对视了一眼，王治郅自然是明白前者的想法，下一次防守，贾米森靠着速度再次杀到了篮下，突破了王治郅，来到了禁.区里，他想要上篮的时候，却看到有一个不明飞行物从内线里飞了起来，不给贾米森任何反应时间只听Duang的一声，球直接被扇了出去。
　　邓肯是什么时候到那个位置里去的，该死的贾米森有些气愤，球因为是最后擦着北卡球员的身体出去的，所以球权变成了LSU这边。
　　LSU依然是靠着整体在打，当贾米森累了之后，北卡就没有人出来得分了，卡特这个未来的NBA全明星，如今在北卡的定位就是贾米森的小弟，他也习惯了这个定位。LSU的进攻高潮来了，一波接一波，北卡完全就没有办法去抵挡，观众席上迈克尔乔丹也有些心有余悸，他的心里充满了无限的困惑，为何LSU这帮没有几个入选过麦当劳全明星的存在，打的居然比北卡那边几乎都是麦当劳全明星阵容好呢，这太不科学了。
　　乔丹想的这个问题，也是目前的ncaa几大未解之谜，因为如此让麦当劳全明星这个很有逼格的赛事，如今在高中篮球界却变成了鸡肋，很多的球员根本就不想参加这个，因为他们怕参加了这个，就错失进入到LSU的机会，这让麦当劳那边是无比的吐血，其实他们想过和王林合作的，比如王林看上的那些球员和他们共享，他们负责在麦当劳全明星上包装起来，可遭到了LSU的拒绝，如果真那样干的话，LSU肯定一个人都捞不到了。
　　最终的结果也是没有出乎大多数人的意料，LSU在乔丹面前淘汰了北卡进入到了精英赛的决赛里。
　　而决赛的对手，则是交手过至少十次以上的——肯塔基野猫。
　　肯塔基野猫很不容易，他们的晋级之路非常坎坷，一路上淘汰了犹他大学，亚利桑那野猫等强队，里克皮蒂诺以为自己第一个ncaa总冠军就要到手的时候，却发现决赛的对手依然是LSU，这一下子让后者直接晕了过去。
　　打犹他大学的那场比赛是最难的，因为基斯范霍恩和迈克尔多里亚克的组合完全把野猫的内线给打爆了，玛格罗伊尔在那两人面前，真的是被摁在地板上摩擦了无数次，但靠着罗恩莫塞尔和德里克安德森的爆发，他们硬是完成了一个十几分的逆转。在ncaa十几分逆转是很罕见的，因为他们进攻节奏和NBA完全不是一个次元的。
　　本以为击败了犹他大学后会否极泰来，然而里克皮蒂诺却悲哀的发现，自己想多了，上帝那个混蛋，和他开了一个玩笑。
　　这个玩笑对于里克皮蒂诺来说是一点都不好笑。他已经在肯塔基野猫八年了，结果这八年间没有为肯塔基带来一个冠军，这是让很多的野猫球迷都不爽的，因为里克皮蒂诺当初可是带着阿道夫鲁普二世的光环进入到肯塔基野猫的，结果八年间除了四强和亚军，肯塔基什么都没有。
　　“吉姆，温斯特，德雷说说你们的看法吧，决赛打LSU，我们应该怎么打。”
　　三个助理教练，你看我，我看你，谁都不想做那个出头鸟，当然他们心里还是更羡慕比利多诺万，后者在王林离开之后，进入到了LSU，结果如今已经成为了又一个年薪百万的ncaa教头了，这抵得上他们干多少助教的。
　　“LSU比起以往，三号位的实力有所削减，我们想要赢的话，只能从这个位置入手。”吉姆奥布莱恩说话了。
　　其他两人也是点头称是，里克皮蒂诺想了想，好像是这么个道理，保罗皮尔斯是个进攻没有短板的三号位，但他的横移速度在三号位上真心一般，所以这倒是个可以针对的点。
　　两天之后，依然是RCA穹顶，两支队伍里不知道是第多少次交手了。
　　安东尼艾普斯运着球，想着里克皮蒂诺的策略，准备把球吊给罗恩莫塞尔，但比卢普斯不知道什么时候居然去上抢了，而且本场比赛比利多诺万没有上皮尔斯，而是上了肖恩马里昂，这家伙的吨位比皮尔斯重，但横移速度上却差不多。而且对方是个三四号位摇摆人。
　　莫塞尔可以凭着脚步去欺负皮尔斯，但对上马里昂这个萌新一年级，莫塞尔的心里还是没有底，因为之前的sec常规赛里，他和骇客打过一次，结果那场比赛，自己被马里昂缠的全场比赛1-8，差点没有被里克皮蒂诺喷死。
　　所以莫塞尔没有继续和马里昂缠斗，而是把球分给了德里克安德森，后者面对武圣，想要靠身体强吃对方，武圣作为一个靠打架为主篮球为辅的存在，身体素质能差的了。这个冲击根本就没有对武圣形成什么威胁，相反他的球却被史蒂芬杰克逊给断了下来，后者一条龙运到前场完成了暴扣，整个肯塔基的球迷又一次的沉默了。
　　他们是真的被LSU打怕了，本以为王林离开，他们的春天就来了，可想不到即使是王林离开，面对老虎，野猫还是横不起来。
　　玛格罗伊尔背靠邓肯想要打一个，然而没有等他转身呢，邓肯就在天上等着他了，Duang又一个新鲜的火锅出炉了，邓肯目前最变态的地方就在于此，他可以在空中等着你做下一步的动作。典型的意识流和身体流的完美结合。
　　看到玛格罗伊尔发挥的如此辣眼睛，里克皮蒂诺只能选择上斯科特帕吉特，穆罕穆德等人，可惜那些人防守可以，但得分就算了吧。
　　双方这个决赛在防守端拼的很凶，这也导致比分不会像前面几届动辄90，100的了，最终LSU以84:79的比分，叒一次战胜了肯塔基野猫，完成了精英赛六连冠。

第二百八十七章 日趋激烈的MVP争夺
　　LSU六连冠之后，最大的新闻除了邓肯，比卢普斯，基斯范霍恩这三大热门新秀宣布参加选秀外，还有就是里克皮蒂诺这个在肯塔基待了八年的主教练，宣布离开肯塔基，进入到NBA试水。
　　和历史空间里最大的差异在于目前的里克皮蒂诺两手空空，没有一个冠军，所以他想要进入凯尔特人镀金的想法是彻底的破灭了，凯尔特人那边还是想用自家人，至于里克皮蒂诺这个被王林爆锤，被LSU吊打的家伙，根本就不在他们的考虑范围之内。
　　当然除了这个之外，还有一个原因，那就是今年凯尔特人的战绩很有可能获得状元签，为了不让邓肯不高兴，所以里克皮蒂诺这种主教练是绝对不能请的。
　　目前的邓肯，具体会被哪支球队选中，王林也不知道，但有一点王林可以确定，马刺肯定会和这个超级即战力绝缘了。
　　4月1号，勇士迎来了常规赛的又一个对手开拓者，这是个客场的比赛，本场比赛勇士全员都不在状态，最终他们在客场输掉了比赛。
　　这场比赛输了之后，也让马赛克想要超越开拓者的想法彻底的破灭了，很多的马赛克球迷恨不得将王林给生撕了，因为他们觉得王林和勇士在打假赛，目前的马赛克能不能进季后赛，那真的是两说呢，别看他们拥有奥拉朱旺和德雷克斯勒，但这俩人的状态，是一年不如一年了，加上巴克利去了湖人，没有来休斯顿，更是加剧了马赛克的衰退。
　　马赛克球迷的那些论调，并没有引起什么波动，虽然休斯顿在全美也是数得着的大城市，可那又如何呢，他们的球市如果没有超级流量巨星推动，在NBA里依然是很一般的存在。流量一般就代表着没有热度，没有热度就代表着无人关注，所以哪怕马赛克球迷在媒体面前把嗓子喊哑了，可连个浪花都翻不起来。
　　打完了马赛克，接下来的两个对手是小牛和马刺，一个是在中途才知道摆烂，一个从赛季开始就摆烂，不过结果对于勇士来说是好的，勇士在这两个西南区的球队身上拿到了两连胜。
　　打完了这俩弱队，马上就是盐湖城和湖人的比赛，这俩球队，目前一个排在西部第二，一个西部第三。很有可能会是勇士进入到总决赛门口的最大绊脚石。
　　同时这俩球队里的核心和韦伯竞争MVP也是最为激烈的那个，因为罗德曼禁赛了21场的关系，这直接导致老流.氓彻底的失去了竞争MVP的机会，当然对于老流.氓而言，一个常规赛MVP他并不看重，他看重的是总冠军，如果这赛季公牛夺冠，那么之前两连败的阴霾将会彻底的消散，但结果反过来，自己在三连冠的时候所营造的一切，都会轰然崩塌，因为乔丹很清楚，NBA就是一个只闻新人笑，不见旧人哭的地方。
　　目前勇士打完这场和爵士的比赛，常规赛倒数第二场还是和爵士，所以对马龙来说，这两场比赛都很重要，本赛季的韦伯在数据上和自己不相上下，所以自己想要拿到这个MVP就必须要从战绩上下手了。
　　虽然是客场，但盐湖城人进入状态很快，甲壳虫面对斯托克顿，一个已经不断退化，另外一个还在逆生长，这种对决，却并没有形成一边倒的压制，因为甲壳虫的那个速度属性，哪怕是能力值跌落到0了，它依然存在，蒂姆哈达威也清楚自己的定位，他不断的用速度去冲击着斯托克顿，这让斯托克顿很不爽。
　　等斯托克顿反应过来，想要报仇的时候，甲壳虫下去了，他徒弟纳什上来了，斯托克顿的脸都绿了，他在联盟里最不想碰到的就是LSU出品的控卫们，小飞鼠，基德，纳什三个人，小飞鼠好对付一点，可另外两个是真的不好对付，尤其是面前的这个加拿大人，他的阵地战传球能力，比自己强太多了，很多时候，他不需要挡拆什么的，一个很简单的传球，就能把爵士的铁桶阵给撕开，这种大局观真的让斯托克顿很羡慕。
　　他不是天才，他是靠勤奋和汗水成为历史助攻王的，纳什这种纯粹是老天爷赏饭吃的存在，虽然他的身体素质没有魔术师那么变态，可他如果是湖人控卫，绝对会比范艾克赛尔少挨很多喷。
　　斯托克顿其实是妄自菲薄了，如果没有一定的天赋，光靠努力就能成为历史助攻王，那也不现实，他的大局观和传球能力也是不俗的，起码比起百分之九十的控卫都要强。
　　纳什和斯托克顿对位的时候，是场上最平和的时候，他不会和斯托克顿各种耍阴招小动作，反正有机会就传球，没有机会就把球交给队友，然后自己去协防什么的，反正绝对不粘球就对了。
　　斯隆就很头疼了，因为王林抢了爵士太多的人，奥斯特塔格，山顿安德森，布莱恩拉塞尔，导致斯隆只能用一些残次品来去对垒了。
　　不过这仨人，布莱恩拉塞尔那边合同好像到期了，勇士并没有续约的打算，他们想要培养山顿安德森，所以爵士并不是没有机会。
　　马健在场上和胡卫东在开拓者一样拼，胡卫东本赛季入选了全明星，深深的刺激到了宇宙第一大前锋，本场比赛他面对布莱恩拉塞尔，山顿安德森这些勇士三号位，都扛了下来，这给了霍纳塞克和玄冥二老很多的喘息时间，同时也让斯隆无比的欣慰，如果当初没有续约马健，那么爵士锋线就真的一个能打都没有了。
　　然而勇士的板凳深度终究不是爵士可以匹敌的，虽然爵士三巨头合力砍下了70分，但是勇士这边六人得分上双，还是让他们在主场收获了一场胜利，这场比赛之后，也让马龙和韦伯的竞争处于了下风，他想要搬回来，就必须要在4月17号的那场比赛里，将韦伯给打爆，要不然的话，这个MVP，百分之九十的概率又要属于93年选秀状元了。

第二百八十八章 常规赛结束和季后赛对手
　　勇士和爵士的比赛，斯特恩自然也是关注着，因为他知道，这场比赛将会直接影响到MVP的最终归属，虽然这个奖还是由NBA总部颁发，可基本上结果都会和大家的猜测差不了多少。
　　“你们觉得本赛季的MVP应该给谁。”
　　斯特恩看了看兰斯格拉尼克以及亚当萧华，这俩人是自己的左膀右臂，斯特恩也想用这个问题考校一下二人，虽然距离自己退位的时间还很远。
　　亚当萧华推了推那个金丝眼镜，他好像早就有了想法，“当然是迈克尔乔丹，虽然罗德曼的禁赛对于公牛的战绩产生了一些影响，可是在数据上，迈克尔乔丹完爆其他三个竞争对手，他是真的一个人撑起一支球队的存在，相比起来那三个竞争对手，他们的帮手不要太多。”
　　兰斯格拉尼克听到萧华的话，也知道自己必须发表看法了，“我觉得应该给克里斯韦伯，虽然迈克尔是联盟推广起来的最成功的品牌，没有之一，但是我们不应该把鸡蛋都放在同一个篮子里，迈克尔的状态方面，仍然是无人能及，可多为他找几个竞争对手，也没有什么不好，起码不至于让NBA变成上古时期的凯尔特人寡头游戏。”
　　前面王林的系统之所以说奥尔巴赫只能算半个教父，原因就在这里，那个时期的NBA场次太少，而且基本上凯尔特人垄断了联盟百分之七十左右的巨星，所以他们不夺冠，完全就是天理难容的事情，是，这里面有奥尔巴赫的眼光原因，但更大一部分原因还是因为那个时候的NBA各方面条件都无法和80，90年代相提并论，所以进入到这两个年代之后，凯尔特人的夺冠频率就完全降下来了，相反他们的老对头湖人，则是反了过来。
　　大卫斯特恩赞许的看了看兰斯格拉尼克一眼，这个助手比起萧华来更加务实，他平日里不会去弄那些虚头巴脑的东西，萧华和他是两个类型，对方很喜欢表现，而且不放过任何一个可以表现自我的机会。
　　4月8号，勇士在主场迎来了依然膝伤缺阵奥尼尔所在的湖人，不过和韦伯竞争MVP的不是奥尼尔，是巴克利，本赛季的MVP前四三个都是前锋，这也让联盟产生了种前锋盛世的感觉，之前的四大中锋，现在又是三大前锋，NBA永远都不会缺乏竞争。
　　巴克利对于自己可以竞争MVP也是很诧异，他本赛季到湖人来，就是想抱着奥尼尔的大.腿，多混几年合同，至于总冠军，那就随缘了，可谁知道大鲨鱼这狗日的只打了51场比赛就直接GG了呢，搞得巴克利必须要站出来，然后一不小心居然冲到了MVP前四的位置上。
　　既然有机会拿到MVP，没有理由不去争取啊，开场的巴克利打的很凶，面对韦伯，不断的用大屁.股背身，面框，传球，各种武艺全部都拿了出来，虽然他的身高不如韦伯，可别忘了对方的外号叫什么——空中飞猪，没有什么不是弹跳无法解决的，一次弹跳不行，那就两次。
　　韦伯本场比赛被空中飞猪缠的有点难受，二号位上湖人没有上拜伦斯科特，德尔哈里斯觉得后者那老胳膊老腿上了就是给斯普雷维尔展示自我的机会。
　　等到比赛开始，银狐发现自己的这个举措是多么的英明，开场狂人就在外线连续的急停跳投拿到分数，奇普英格兰德进入到王林的教练组，改变最大的就是整体勇士的投篮效率。
　　科比也没有闲着，作为今年的乐透秀，他一直都觉得自己不比任何人差，面对狂人，科比也用同样的方式予以回击。
　　在湖人的观众席上还来了一个特别的观众，这个观众就是湖人老板巴斯的女儿——洛杉矶卡戴珊珍妮巴斯。她之所以会来，其实是来看奇普英格兰德和……王林的，这俩人就是她的菜啊，尤其是前者，曾经他们还花前月下过呢。
　　“想不到奇普现在都快四十岁了还是这么的让人心动啊，诶，如果当初没有分手，我们的孩子会不会也应该这么帅了吧。”
　　珍妮巴斯在观众席上犯花痴，湖人那边，虽然科比单打的效率很高，可他毕竟是个高中生，接下来的进攻，很快就被狂人摸透了套路，打铁声开始在奥克兰竞技馆里频频传来。
　　范疯子面对纳什也是直接抡，这家伙算是阿里纳斯和库里的引路人吧，拿球干就是了，想那么多干嘛。艾克赛尔在脑子正常的情况下，还是个一般以上的控卫，但脑子不正常了就是个双刃剑，要么伤人，要么伤己。
　　而本场比赛，范疯子抽风了，他在外线不断的命中，这导致王林只能是选择让狂人等防守强人去和他对位，可这也解放了科比与埃迪琼斯，加上曾经的旧将霍里，居然让勇士完全陷入到了劣势里。
　　最终湖人在客场拿到了一场胜利，这场比赛也让他们的西部第三更加稳固了，超音速想要追上来并不是那么简单。
　　剩下的几场常规赛，王林是打弱队就练兵，打强队就用正常阵容，除了和爵士的最后一次常规赛对决外，其他的对手没有什么强敌。
　　而和爵士的最后一次交手，笑到最后的依然是勇士，勇士的打法就是克制爵士的，爵士强的点在于玄冥二老，但偏偏勇士在这俩位置上都不弱，爵士输掉了这场比赛，也意味着卡尔马龙在MVP的争夺上被韦伯给无情甩开了。
　　最终勇士以68-14的战绩结束了本赛季的常规赛，这个战绩全联盟第一，第二的是公牛的65-17，公牛哪怕是没有了罗德曼，依然可以打出65+的胜率来，妈卖批的，迈克尔乔丹这家伙果然不能用常理来看待啊。
　　勇士连续两年都拿到了联盟第一，如果他们本赛季再度夺冠，就意味着一个新的王朝崛起，不过在这之前，他们首先要解决季后赛首轮的对手——休斯顿马赛克队，这支球队还是靠着大梦从快船国王等几个竞争对手那里，拿到了最后一个晋级到季后赛的名额，三年里两支球队两次在季后赛里相遇了，真的是一种猿粪呐。

第二百八十九章 季后赛开始
　　马赛克三年里两次都和勇士在季后赛相遇，鲁迪汤姆贾诺维奇此时的感受，比当年挨了科密特华盛顿那一击都来的沉重。
　　这个天杀的球队，就没有什么人能收拾的了他们么，本想着季后赛是马赛克发挥的舞台呢，为此不惜弄来了凯文威利斯，经过了一个赛季的磨合，这个家伙终于是和球队磨合成功了，然而首轮就面对勇士，这磨合有个屁用啊，最多五场比赛，就回家钓鱼去了。
　　汤姆贾诺维奇的心情十分的沮丧，相比他们来说，森林狼主教练拉里桑德斯，不，是菲利普桑德斯心情就好很多，因为森林狼居然破天荒的在他的带领下杀到了季后赛里，还是以西部第七的身份，虽然本赛季没有了郎利和那个选秀权，但是新来的罗恩哈珀等人，在森林狼磨合的相当不错，罗恩哈珀等老将的存在，让加内特这种二年级核心也安心了不少，但是季后赛首轮就面对联盟前三大前锋卡尔马龙，大硬特的心里，说不虚那是假的。
　　常规赛MVP这个时候是不会颁发的，不过在这个奖项颁发之前，首先要颁发的是最佳新秀奖，本来这个奖是艾弗森一骑绝尘的，然而王林的存在，让纳什这个历史空间里混了多年才变成MVP的控卫，在自己的职业生涯第一个赛季就爆发了，本赛季的纳什，可以拿到10分10个助攻的数据，他和马克杰克逊是联盟里唯二可以做到这种数据的控卫，马克杰克逊靠着比纳什多出场均1次助攻拿到了助攻王。
　　然而纳什的这个数据，斯特恩不可能装作看不到，于是这个奖项就只能是仿照九四年了，把最佳新秀奖平分给了纳什和艾弗森，两边都不得罪，这俩人代表了两种不同的打法风格。
　　最佳新秀就这么的尘埃落定了，虽然马布里很不爽，他觉得自己不比艾弗森和纳什差，在老流.氓身边刷出了15+5，那也是件很厉害的事情，起码罗恩哈珀和BJ阿姆斯特朗就没有做到，然而对于他的抱怨，没有人去在意。
　　老流.氓拿到了得分王，篮板王属于罗德曼，盖帽王是大竹竿布拉德利，抢断王则是穆奇洛克。最佳防守球员是穆大叔，最佳第六人是约翰斯塔克斯，最佳主教练和常规赛最佳球员一样，联盟仍在犹豫，因为帕特莱利和菲利普桑德斯干的都不错，斯特恩也不知道该把这个奖给谁。
　　韦伯入选了双一阵，最佳阵容除了他之外，另外的四个位置分别是马龙，乔丹，便士哈达威，巴克利，这个阵容真的心奇葩，联盟三大前锋齐齐的入选，四大中锋都被挤到了二阵三阵去了，真的是让人唏嘘。
　　可大家都看的出来，现在的西部在竞争性上完全的超越了东部，东部如果没有公牛，那真就是个弟弟。
　　狂人则是入选了三阵以及NBA防守阵容二阵，纳什入选了新秀一队，小奥和山顿安德森进了二队。
　　其实王林的资历再去竞争最佳主教练没有一点毛病，然而在这个奖项的提名上根本就没出现他的名字。
　　4月24号，勇士主场迎来了和马赛克的首场季后赛较量。
　　这场比赛，勇士全队都很放松，相比起来，马赛克那边就紧张的多，因为他们输不起。这次能够进季后赛，如果不是比尔菲奇各种瞎几把试验阵容，弄好马赛克就真的倒在了季后赛的大门之外了，但是首轮面对勇士，这对休斯顿人而言，完全就是地狱难度。
　　“内线，我们内线是优势，哈基姆，拿出你全部实力，你现在不需要去隐藏自己的实力，只有全力以赴，我们才能走到最后。”
　　鲁迪汤姆贾诺维奇没有再灌心灵鸡汤，因为他很清楚，那玩意在某些时刻是没有用处的。奥拉朱旺嗯了一声，本赛季居然被人从第一阵容里挤了下去，对于他这个第一中锋来说，没有比这更加打脸的了，如果自己本赛季还是失败了，那么真的要离开休斯顿么，奥拉朱旺对这座城市有着很深的感情，因为自己是从这里开始的大学，然后进入到马赛克队，在这里一步步的迈向了顶级巨星的行列，也拿到了总冠军。
　　萨姆卡塞尔和纳什对位，这个加拿大人真是走了狗.屎运，新秀赛季居然就进了全明星，虽然上场了没有几分钟，但那也是份荣光啊，要知道，这家伙根本就不是什么热门新秀好吧。
　　外星人利用自己的身体，去挤压纳什，在身体对抗上前者是更强的，可经过了训练屋被无数次锤炼的纳什，面对这种局面也不会去躲了，他基本上都会主动的迎上去，倾尽全力去延误对方，接着就呼叫队友过来帮忙，狂人的横移速度比起目前的休斯顿二号位还是要快不少的，肯尼史密斯本赛季被马赛克给送走了，这让马赛克整个团队构架都受到了一定的限制。
　　德雷克斯勒虽然是挂着第二分卫的名头，可他防守完全没有他进攻十分之一的威胁，这一点已经是说了无数次了。
　　所以马里奥艾利就成为了那个X因素，他发挥的好坏将直接影响，整个马赛克的走势，作为一个三号位，他也必须要承担起这个责任。
　　可惜今天王林上的不是什么防守三号位，而是人类电影精华这个得分手段比他强了无数倍的存在，人类电影精华现在很少去钻人了，而是不断的利用投篮和三分去撕扯马赛克的防线，作为五十大巨星的遗珠，多米尼克威尔金斯在某些方面还是很不错的，除了防守差点之外，他没有什么短板，而且他有一手这个时代锋线所没有的三分球，就是他以后可以继续在联盟里立足的最大保障。
　　凯文威利斯和韦伯在一起也是占不到什么便宜。因为后者根本就不和他对抗，而是面框，传球什么的，奥拉朱旺则是开场就被奥斯特塔格缠住了，想抽身都是一件无比困难的事情，现在的大梦不是三年前的那个大梦了。

第二百九十章 季后赛开门红
　　让奥拉朱旺难受的不只是这点，还有就是王林的肉盾战术比之前更加的进化了，之前的肉盾战术，王林靠的是数量，而现在王林则是用质量来弥补了，数量并不重要，只要质量够高，那就完全不是什么问题。
　　本场比赛就是一个例子，先是让奥斯特塔格把自己拖个半死，然后就是让奥利弗米勒那个胖子上来，继续的对位，奥拉朱旺真的是想锤死王林这个该死的东西，他的这个策略真是太脏了，哪怕是自己会梦幻脚步又如何呢，只要被那俩人贴住，就等于白搭，所以为了尽可能的节省体力，奥拉朱旺只能是放弃低位，开始用面框来进攻。
　　然而面框这种东西，容错率太低，这也是为什么大卫罗宾逊和加内特被人诟病的原因所在，常规赛期间这么打一点问题都没有，因为常规赛场次多，而且对手的防守实力参差不齐，可季后赛，每一轮都是相同的对手，当你露出一个破绽并且被对方给抓住的时候，基本上距离输球只差时间问题了。
　　现在的马赛克就是如此，虽然半场下来，奥拉朱旺拿到了13分，看起来并没有受到丝毫的影响，然而他这些得分都是靠面框，而不是低位拿到的，没有低位的奥拉朱旺，叫什么奥拉朱旺，那是奥拉沃坎迪好吧。
　　所以马赛克半场落后，一点都不奇怪，至于德雷克斯勒半场比赛，他拿到了5分2个篮板的数据，表现还是那么的咸鱼，自从把这个五十大巨星从开拓者弄来，马赛克的日子就一天不如一天了，有很多极端的球迷都觉得，马赛克之所以会这么衰，完全是因为滑翔机所带来的，如果把对方给交易了，那么一切的问题也都迎刃而解了。
　　这种论调和脑残没有什么区别，鲁迪汤姆贾诺维奇从来没有去在意过，他想的是如何带领马赛克再拿一个冠军，可惜从王林这个家伙来到了联盟之后，马赛克的所有好运都没有了，这已经是三年里第二次与勇士季后赛相遇了。
　　鲁迪汤姆贾诺维奇是真的不知道该怎么去解决了，自己一直以来都是个虔诚的基督徒，然而很显然，上帝根本不站在自己这边，因为他有一个更加牛叉的干儿子去照顾。
　　下半场比赛，马赛克那边上了克里斯加特林和兰迪利文斯顿，前者和马赛克签下了一份两年的合同，明年的表现还是对得起那份合同的，虽然凯文威利斯的到来，挤压了对方的出场时间，但是在一定程度上也让克里斯加特林的进攻效率变高了，至于兰迪利文斯顿这个在曾经的麦当劳全明星上无比风光的存在，如今在马赛克完全就是个鸡肋。莱斯利亚历山大开始缩减银根了，因为球队引进了滑翔机并没有让球队更进一步，既然如此，那还继续花钱干什么呢。
　　这场比赛莱斯利亚历山大是在家里看的，看到马赛克被勇士追着打，这个抠门老板的心里无比的憋屈，他拨通了总经理道森的电话。“喂，卡罗尔，新赛季我们让王加盟休斯顿的概率有多大。”亚历山大已经是受够了鲁迪汤姆贾诺维奇这个马赛克名宿，虽然拿了一个冠军，可自从王林加盟到了NBA之后，他一次上风都没有占过，基本上都是被王林给骑在在脖子上暴打。
　　曾经亚历山大是想要把马赛克打造成又一支芝加哥公牛队的，可惜王林和勇士无情的粉碎了他的想法，既然打不过，就让对方加入自己好了，马赛克的底蕴其实和勇士差不多，都是NBA最古老的几支球队之一，在远古时期被凯尔特人各种爆锤过的经典案例之一。
　　电话那头的卡罗尔道森，心里很清楚，如果王林真的到了休斯顿，那么自己这个总经理就真成为了摆设，所以他的选择和布拉德格林伯格一样。“boss，几率很小的，我估计王的下一站百分百是东部球队，毕竟勇士他塑造的这个团队，想要短时间内打败不太现实，如果在西部的话，那么遇到勇士肯定会被蹂.躏，因为以他的性格，是不会去加盟一些季后赛级别的强队的。”
　　道森的话让亚历山大明白了，还是那句话，马赛克不够烂，如果够烂的话，那么王林的操作空间就很大了，可惜了，如果早知道王林不和勇士续约，那么说什么这赛季都要摆烂啊，诶，亚历山大无比的后悔。
　　汤姆贾诺维奇还在想着，如何带领马赛克从客场全身而退，可他根本就不知道，自己的顶头上司已经有了更换自己的想法了，大梦保存的体力在下半场还是都挥发了出来，各种低位的背身，梦幻舞步转身，上篮，大梦开启了自己的表演，然而勇士这边，韦伯勇士开启了自己的表演，除了他之外，勇士其他人都发挥不俗，马赛克这边外星人很努力，他在本场比赛一直都很纳什分庭抗礼，然而勇士本场比赛的一号位是俩人，除了纳什还有一个甲壳虫呢，他把所有的精力都放在了纳什身上，导致甲壳虫上来，随便突几个，然后抡几个，比分一下子就拉开了。
　　甲壳虫目前的打法和纳什是两个极端，这两种风格让对手不知道如何去针对，因为这俩人都有可能首发，完全看王林的排兵布阵，甲壳虫虽然实力开始下滑了，但下滑的速度远没有滑翔机快，滑翔机真心不知道是怎么了，居然一个赛季可以下滑接近10个能力值，这真的是恐怖如斯啊，一下子从超级巨星，变成了最为普通的全明星球员。
　　甲壳虫的能力值也在下降，但没有滑翔机那么的变态，皮蓬也是如此，滑翔机这种下降，完全就是不科学的。
　　整场比赛，德雷克斯勒拿到了14分5个篮板，奥拉朱旺这是34分，他的得分连奥拉朱旺一半都没有，所以在这种状态下，马赛克想要逆转勇士，那根本就是天方夜谭。

第二百九十一章 LSU的新人，第二战开启（感谢神科四氧化三铁的打赏）
　　关于德雷克斯勒的状态为什么会下降如此之快，也是很多媒体们喜欢去关注的点，本赛季的德雷克斯勒居然连全明星都没有混进去，西部的锋线竞争力比起东部可弱多了，然而即使如此，他都没有进去，这家伙是真的老了。
　　奥拉朱旺心很累，他完全带不动这个曾经大学时期并肩战斗过的好基友了。赛后的新闻发布会，汤姆贾诺维奇都是阴沉着脸，王林那边也没有说一些火上浇油的话，进入到NBA之后，王林的脾气比起在ncaa可收敛了不少，当然这也和NBA脑瘫主教练比ncaa少的关系，ncaa那边纸上谈兵的云教练不要太多。维克森林的那个奥多姆就是个活生生的例子，他的手里拥有无数的好手，历史空间里更是有邓肯这种史诗级别的大前锋，但维克森林愣是连精英赛的四强都没有进过，最好的成绩也不过是精英八这不是一件很可笑的事情么？
　　维克森林不是LSU，前者的逼格比后者高的多，邓肯在历史空间里的ncaa队友也比奥尼尔强，然而这俩变态在精英赛的战绩居然是半斤八两，这是谁的锅，肯定是主教练的。
　　而LSU的招新工作还是按照王林的指示来，他们的首选目标是布兰德，因为邓肯和卡托要参加选秀的关系，LSU没有一个内线肯定是不行的，然后还有就是鸟人安德森，这家伙虽然是个学渣，但王林很清楚对方的潜力，所以他和布兰德的内线搭档就是一个弱化版的邓肯+卡托的组合，至于替补随便选几个人就好了。
　　布兰德入选了麦当劳全明星，然而他并不是最亮眼的那个人，所以当他被LSU挑走的时候，布兰德完全能够感觉到那些人眼神里的杀气，除了布兰德之外，LSU的另外一个名额给了——被麦迪打爆的奥多姆手里。
　　奥多姆有一种被大奖砸中的感觉，在训练营没有和麦迪交手之前，他可是香饽饽，无数的名校豪门都对此趋之若鹜，毕竟这货的身体天赋不是一般的好，他或许是NBA历史上那个可以从一打到五的存在，然而当被那个永远眯着眼睛的小子打爆了之后，那些名校们就再也不管奥多姆了，这让左手魔术师很受伤。
　　可想不到，塞翁失马焉知非福，那些豪门对奥多姆没有兴趣，可LSU对其抛出了橄榄枝，除了LSU外罗德岛大学也向奥多姆发出了邀请，然而左手魔术师毕竟是被卡戴珊看上的奇男子，他没有思考就选择了LSU，后者那边保证，他会是LSU的重要轮换。
　　除了这仨人，LSU没有再继续的选择其他热门高中生，虽然ncaa这边没有人数限制，但比利多诺万在王林的影响下也是注重走精兵路线。当然他没有王林那么极端，一个球队就用不到十个人。
　　麦当劳全明星MVP又一次被LSU拒之门外，这已经不知道是第几次了，今年的麦当劳全明星是个得分后卫，他本以为自己可以加入到LSU的，结果LSU选了三个锋线，根本连看都没有看自己一眼。这让那个MVP很受伤，那个家伙的名字也很扑街叫肯尼格里格里，反正王林根本没有听说过这个名字，当然也不会用系统测潜力值了。
　　NBA这边季后赛第一场比赛，冷门一场都没有，都是主场作战的球队获得了胜利，而且公牛和勇士都是碾压般的胜利，这让斯特恩很满意，尤其是公牛，罗德曼在禁赛复出之后，表现出来的状态很亢奋，能不亢奋么，一下子损失了那么多钱，罗德曼本身就不是一个省钱的主。这可比割他的肉还疼啊。
　　公牛第一轮和子弹的比赛，虽然子弹的内线占尽了优势，可一点用都没有，马布里，乔丹，皮蓬合力砍下了70分，加上替补席上雷公马尔利贡献的14分，公牛主场狂胜子弹30分，这也是第一轮里分差最大的一场比赛。
　　克里斯汀莱特纳的首场季后赛被罗德曼盯防的只有4分3个篮板的数据，完全比不了麦克戴斯的20分8个篮板，可除了麦克戴斯之外，霍二叔也拉稀了，他拿到了6分5个篮板，与莱特纳一起拿到了10分，真的是很丢人。就这也值一份上亿的大合同，吃屎去吧。霍二叔的大合同估计很难拿到了，毕竟他历史空间里搭档的可是韦伯，而现在的韦伯，是联盟前三巨星，与他早就形成了两个量级。
　　热火即使没有甲壳虫的加盟，他们收拾起魔术来也是一点不含糊，便士虽然打出了20分10个助攻的数据，但这个数据基本上都是在前面三节拿到的，第四节开始帕特莱利收缩内线，便士就抓瞎了，他在外线根本不敢投，因为投了篮板球绝对会是莫宁的，虽然他还有一个芬利可以帮他，然而光靠芬利一个人根本不够啊。这场比赛最后一节，莱利是完全的将去年西部决赛勇士打超音速的比赛给抄去了。
　　所以他荣膺这个最佳主教练，是一点毛病都没有，菲利普桑德斯遗憾的与这个奖项失之交臂。
　　一天之后，马赛克又来到了客场。
　　赛前亚历山大还好好的给这些马赛克球员们开了个会，会议的内容很简单——赢了会所嫩模，输了下海干活。他是真的不想自己的球队被勇士就这么横扫出局，因为那样太憋屈了。
　　为了赢下比赛，鲁迪汤姆贾诺维奇选择用赛达勒格瑞特出任首发控卫，外星人替补，滑翔机依然首发，三号位还是马里奥艾利，四号位克里斯加特林，五号位奥拉朱旺，首发阵容换了两个位置。
　　效果嘛，开场的确是体现出来了，虽然赛达勒格瑞特是个八三年的老将，但这家伙的身体保养的非常不错，完全跟得上甲壳虫的速度，这家伙的速度属性居然有89点，妈卖批只差一点就和甲壳虫平手了。然而一点的差距还是能够让甲壳虫甩开他，到了内线强行上篮，虽然克里斯加特林非常的凶悍，可甲壳虫很清楚，对方不过是纸老虎而已，一个非常的变向假动作到了内线靠着柔和手感，把球放进了篮筐里。

第二百九十二章 拿到赛点
　　场边的鲁迪汤姆贾诺维奇脸有些黑，他不禁把赛达勒思瑞特叫过来，“注意防守，不要漏人。”
　　他没有去喷对方，因为现在的马赛克每个球员的神经都十分脆弱，如果喷残了，那就什么都没有了。
　　后者点点头，但心里很苦逼，甲壳虫是那么容易好防守的么，他的那个crossover和费城地沟头新秀的，堪称是无数后卫们的噩梦，这俩人根本就不当人啊。
　　滑翔机在边线接到了赛达勒格瑞特的传球，狂人没有扑上来，德雷克斯勒也没有动，他选择了原地跳投，不知道为何这个赛季开始，滑翔机忽然对篮球产生了一种生无可恋的感觉，觉得这个运动一点意思都没有。
　　这球投的很突兀，狂人根本就没有去反应，因为正常状态下的滑翔机是很少这么打的，场边的主教练汤姆贾诺维奇也是感觉到了滑翔机的一丝不同寻常，刷，球空心入网。
　　这球滑翔机投的很淡然，他什么都没有想，结果进了，不像之前每次投篮都会去踌躇半天，毕竟谁让他的射术不是那么的精湛呢。
　　滑翔机的这个三分，为马赛克的进攻增添了不少的砝码，最重要的一点就是勇士不会去故意去放外线了，马里奥艾利一个虚晃，来到了内线也拿到了分数。
　　勇士叫了暂停，王林叫这个暂停的目的就是喷人。
　　“你们在干什么，逛街么，忘了我所有的交代了么，防守呢，防守被你们都吃了么，该死的我需要看到你们的态度，听到了没有。”王林真的是气得不行，这些家伙都是死脑筋么，看到滑翔机外线开了居然还放，自己不叫暂停，他们会不会一直放下去？
　　被王林喷了一顿的勇士球员们接下来的防守好了不少，但滑翔机前面已经介绍过了，作为一名超级的得分手，他的抽风属性，无疑是这些得分手里面数得着的，所以当他手感顺起来，很难去阻挡的，刷，这球是迎着狂人和山顿安德森的封堵还是把球抡了进去。
　　第二节快结束了，滑翔机已经拿到了接近20分了，但马赛克的核心奥拉朱旺这半场却异常沉寂，因为他完全在和PJ阿姆斯特朗，奥利弗米勒，奥斯特塔格几个人里抱摔。
　　克里斯加特林替代凯文威利斯上场，然而也没有把握住机会，所以总体上，虽然滑翔机发挥很亮眼，但马赛克在半场结束的时候还是落后勇士2分。
　　不过滑翔机的这个势头比起之前来是好了不少，如果他能够保持一整场这样的状态，对于勇士的外线防守来说，绝对是一个巨大考验。
　　勇士这边，甲壳虫和纳什联袂出场，让马赛克的防守难以去针对，纳什半场送出了3个助攻，同时还有4分，甲壳虫则是5分1个助攻，这师徒二人的发挥是为何马赛克滑翔机超神却依然落后的关键所在，勇士这边得分的人都很平均，但这种均衡，在王林离开之后，势必会打破，布莱恩拉塞尔如果续约，那么狂人就肯定留不住了，另外还有甲壳虫的合同，对方肯定不会在勇士挪窝了，既然这样，怎么说也要给个体面的养老合同的，所以这么总结下来，布莱恩拉塞尔肯定是得不到续约机会的，毕竟勇士目前还有山顿安德森呢。
　　不过短时间内的勇士，即使王林离开，他们也依然是豪强级别的球队，毕竟底子在那摆着呢，而且NBA不像是欧洲联赛那边，前一个赛季的冠军阵容，等到交易日来临，对于很多球队来说就是球员超市开启。毕竟NBA有工资帽和奢侈税，而欧洲四大联赛没有，如果有的话，皇马，巴萨这些会员制的俱乐部也吃不消。
　　下半场比赛开始，滑翔机依然受到了勇士的重点照顾，奥拉朱旺也是，赛达勒格瑞特在下半场被弃用了，外星人重新登场，这家伙上来就打了纳什一个背身，纳什已经很尽力的在去顶了，然而外星人之所以叫这个外号，除了长相之外，还有就是萨姆卡塞尔的身体素质在控卫里面也是很劲爆的，他就是一辆小型的坦克。而纳什虽然有王林的帮助成长了不少，可他身体天赋比不了卡塞尔是一个不争的事实。
　　纳什也并没有什么沮丧，他很清楚自己的优势和劣势在什么地方，勇士进攻，纳什看到卡塞尔逼了上来，直接一个换手加变向靠着节奏过掉了卡塞尔，卡塞尔没有想到纳什这么果断，而滑翔机那边防守是不可能防守的，他和人类电影精华一样，作为一个得分手，进攻手段都不错就是防守太让人捉急了。
　　纳什如同一条泥鳅般来到了内线里，奥拉朱旺终于是三秒区里扑了过来，可加拿大人没有去继续的和奥拉朱旺斗智斗勇，而是一个横向传球，传到了左侧的四十五度，人类电影精华早就在那待命了，接到球，直接就是三分出手。
　　刷，论投篮天赋，人类电影精华比滑翔机更强，但是论神经刀和得分张力还是后者牛逼，滑翔机本场比赛那完全不是神经刀，他根本就是超神啊，这边人类电影精华进了个三分，他也马上还以颜色在距离三分线还有几米的位置直接出手，妈的你小学生附体了么，王林无语了，神经刀球员最可怕的地方就在于此，他们根本没有什么套路，就是乱拳打死老师傅。
　　不过勇士这边，靠着纳什和甲壳虫的组织，其他人也并没有慌乱，就那么一直和滑翔机周旋，至于奥拉朱旺本场比赛，他彻底沉浸在了与勇士的车轮战里，到了第四节因为其他三个肉盾体力不支，王林上了小奥和拉希德与其继续对垒。
　　大梦都要吐血了，打了四节比赛了，自己的得分还没有到20分，虽然滑翔机的得分已经来到了40分，可马赛克还是落后，这让鲁迪汤姆贾诺维奇无比的苦恼，为什么滑翔机发挥的如此超神，马赛克还是逆转不了局势呢。
　　憋屈两字将奥拉朱旺本场比赛的心情形容的淋漓尽致，全场比赛奥拉朱旺17投4中拿到了10分6个篮板的数据，虽然滑翔机抽风般砍下了44分，其中三分球进了4个，也无济于事，二比零，勇士拿到了赛点。

第二百九十三章王林的下一站（感谢‖俗气‖的打赏）
　　勇士二比零领先马赛克，很多专家们都想到了这点，可对于马赛克这两场比赛的表现，无数的球迷们都是很不满意。
　　几个赛季了，奥拉朱旺和德雷克斯勒那种想要的化学反应，迟迟没有到来，历史空间里马赛克两连冠和滑翔机有关，但不大，因为他的作用在某些时刻还没有霍里，肯尼史密斯，卡塞尔这些人大呢，所以从一开始马赛克想要复制休斯顿大学期间的大梦和德雷克斯勒的无敌组合就是一个不可能完成的命题。
　　于是基本上都是滑翔机发挥好，大梦发挥稀烂，大梦发挥好，滑翔机划水，真的是没有比这更加让人绝望的了。
　　下一场比赛将要在三天之后进行，队员们可以休息三天。
　　不过这三天的休息时间，对于王林来说，却并不轻松，因为有太多的电话都给自己打爆了。本赛季结束离开勇士，这不是秘密了。
　　比如费城七六人老板艾德施耐德，他已经从秘书那里知道了之前布拉德格林伯格搞鬼，所以这个费城体育大亨一下子就把后者给解雇了。
　　因为布拉德格林伯格一直在向艾德施耐德推荐拉里布朗，原因很简单，拉里布朗不像王林胃口那么大，他不会去插手管理层事情，布拉德格林伯格喜欢和这样的人合作，至于费城的战绩，那不是他所关心的。他关心的是自己的职位。这是让艾德施耐德不能容忍的。
　　“王，怎么样，考虑的如何了，我是很希望你能加盟费城的。你加入进来，我不会插手任何事宜。”这个费城大亨已经打电话来不止一次了，尤其是常规赛结束这段时间，几乎是每天都打一个电话过来。
　　王林并没有多少犹豫，费城76人，绝对是个不错的选择，因为他们今年有一个保底前三的选秀权，加上队内的艾弗森和大本，杰里斯塔克豪斯等人，这支球队稍微操作一下就可以起飞了，虽然雄鹿，尼克斯，活塞等球队也很有诚意，但那些球队的操作性和上限远没有费城来的大。
　　“可以，不过，我需要你们把德里克科尔曼和斯科特威廉姆斯交易出去，如果可以的话，最好把子弹队的替补轮换球员麦克戴斯弄来。还有我加盟你们的事情，现在不要曝光，因为这会影响到接下来的选秀抽签。”
　　艾德施耐德在电话那头大笑了起来，“嗯，可以王，我都答应你，合作愉快。“
　　因为如果自己和费城口头签约的事情被斯特恩知道，那么费城的这个97年选秀权，百分百会变成前三开外的存在，虽然这届选秀大会上除了邓肯和比卢普斯还有打爆了奥多姆的麦迪，但麦迪那个性格以及他的脊椎炎，让王林并不想在其身上押宝，所以这个选秀权是绝不能发生意外的。毕竟有大本和艾弗森这俩铁人，王林是真的不想用麦迪那个玻璃人，即使他被吹成历史第一天赋又如何呢，天赋不能兑现那就是弟弟。
　　当然最重要的还是王林不是麦迪的球迷，王林历史空间里是姚明，易建联和邓肯的球迷，至于科比，艾弗森，麦迪，卡特这些人热度没有那么高。当然更多的时候，还是以一个反串黑的身份出现在手机屏幕前和另外的那些喷子华山论键。
　　费城那边开始去操作了，很多交易其实都是这么进行的，只等到赛季结束转会大门开启，就可以官宣了。
　　子弹那边，五十大巨星昂塞尔德有点懵逼，虽然黑人里有智商高的存在，但那毕竟是少数，打NBA的这帮人，无论是黑人主教练还是黑人管理层，真正出类拔萃的可以说是没有，拿到过最佳主教练，以及最佳总经理的都是这帮白人们，王林只是其中的一个异类，他比黑人还要稀有。
　　“什么？用德里克科尔曼换麦克戴斯再搭上一个卡尔波特钱尼？你在开什么玩笑？”
　　昂塞尔德冷笑的看着艾德施耐德的秘书，这个白人平日里也少干扯皮的事情，所以昂塞尔德是真的暴跳如雷，还是装出来的，他其实是可以看出来的。而且之前王林已经告诉了可以用科尔曼换谁，自己依葫芦画瓢就行了。
　　“那换罗德斯特里克兰和麦克戴斯怎么样。这个交易你不吃亏吧，你应该清楚罗德斯特里克兰这种控卫已经不吃香了，而且他身上还有一份超过五年的合同。”
　　听到用飞车和麦克戴斯换德里克科尔曼这个全明星级别的存在，昂塞尔德这个号称碎骨机的存在，是觉得怎么着自己都很赚。
　　他积极的点了点头，可艾德施耐德的秘书却摇头了，“我刚刚是开玩笑的，你不会当真了吧，算了不逗你了，我们就用科尔曼换麦克戴斯和穆雷桑好了，这下总没有问题吧。”
　　穆雷桑么？昂塞尔德原本很生气，可脑海里印象出了那个罗马尼亚人影子的时候，气都消的差不多了，那个家伙除了块头之外，什么都没有，这种人留在球队里不是浪费粮食是什么呢，波林家也没有余粮啊。
　　“但一个穆雷桑恐怕不够吧，他下赛季的合同只有100多万，所以你们需要再加上一个人才行、”
　　反正目前子弹的非卖品只有克里斯汀莱特纳霍二叔以及其他首发们，至于不是首发的家伙真的是可以随便交易的。
　　最终子弹又搭上了一个特雷西穆雷这笔交易算是完成了，费城用一个科尔曼换来了麦克戴斯和穆雷桑以及特雷西穆雷三个人。真是赚爆了。
　　至于名单里为什么没有大勺子，因为大勺子的数据比那俩人都好，王林觉得还是自己亲自去操作还更加的妥当。
　　费城和子弹的这个背地里交易，没有人去关注，因为牵扯到的几个球员，除了科尔曼名气大一点之外，其他的人都是无名小卒，包括麦克戴斯，他在和公牛的季后赛里打的再好也无法撼动霍二叔和莱特纳的地位，那俩人为了保住自己的地位，不惜联手来对付麦克戴斯，所以即使王林不出手，那么麦克戴斯也会别的球队给抢走，这家伙的潜力只要不是瞎子都能看出来，子弹不是瞎子，可他们选择性太多，所以麦克戴斯只能是被放弃了。

第二百九十四章 尽力大梦，带不动的队友
　　王林通过这些电话骚扰忽然发现了一个重大的问题需要解决，那就是自己没有经纪人，之前童菲在这边的时候可以帮忙打理，然而她又不会影分身，一个人根本处理不了那么多的事务，所以再雇佣一个专业点的经纪人比较好，至于找谁，那并不着急。
　　斯科特威廉姆斯那边被送到了凯尔特人换来了里克福克斯以及米老鼠大卫韦斯利。奥尔巴赫此时豪气冲云，觉得蒂姆邓肯肯定会到自己碗里来了，为此他已经在练习制作邓肯最喜欢吃的胡萝卜蛋糕了，然而这个老头根本就没有看清大卫斯特恩和拉里奥布莱恩的区别。前者和后者都是犹太人，然而前者不是凯尔特人的干爹，而且他也不允许凯尔特人再度出现远古时代的那种寡头游戏，很多斯特恩的举措虽然看起来是对付其他球队的，但实际上针对的却是凯尔特人。
　　所以邓肯加盟绿军，除非凯尔特人交易，否则他们根本就没有获得状元签的机会，当然奥尔巴赫或许已经是做好了这个准备。
　　王林对于这些没有去在意，因为季后赛第三场来临了，他们来到了休斯顿的首脑会议中心球馆，康柏中心这个称呼其实要等到98年被康柏公司冠名之后才能叫，不过都是一个球馆，所以叫什么并没有太大的所谓。
　　奥拉朱旺的表情很严肃，他很清楚马赛克已经是到了悬崖边上了，所以开场即使是面对奥利弗米勒的贴身防守，他还是靠着那多面的身手把球打进，认真起来的奥拉朱旺真的是很恐怖，整个马赛克的气氛都被他给带动了起来。
　　马赛克这帮球员，就是需要一个这样的带动者，不过前面说的问题再度重现，奥拉朱旺和德雷克斯勒并不兼容，他们在ncaa和NBA完全是两个概念，毕竟战术体系什么的都完全不同，滑翔机打的很沉寂，虽然奥拉朱旺表现的也不错，但是因为滑翔机防守不力的关系，勇士这边的进攻，也依然没有停止过。
　　这让主场作战的休斯顿球迷们非常的不爽，他们开始狂嘘起客场作战的勇士球员来，当然没有往地板上扔东西，罗德曼那件事可是被大家都奉为警钟了，在他之前，NBA从来没有如此大的处罚过。
　　场面上奥拉朱旺很尽力，可勇士打球的人不是一般多，所以比分并没有被他们给拉开，相反勇士一直都是追击的异常凶猛，无论是首发还是替补，都是如此，相比起来马赛克这边奥拉朱旺一个人也无法抵挡勇士这么多人的撕扯，本场比赛，王林虽然还是让那几个家伙去针对大梦，不过却没有前面两场比赛那么的过火，因为王林很清楚，本场比赛大梦的体力消耗，比前面几场都大的多。
　　“哈基姆半场比赛就砍下了20分10个篮板5个盖帽4个助攻的数据，但休斯顿居然还没有领先？究竟是休斯顿太弱还是金州人太强？”比尔沃顿作为一个和奥拉朱旺同位置的球员，他对于奥拉朱旺的表现是很叹服的，起码如果让自己打，自己是不可能在半场打出这种数据来的，太疯狂了。
　　马特吉奥卡斯和马夫阿尔伯特也是感到很怪异，季后赛虽然八组对决，可明眼人都看得出来，勇士和公牛就是比其他六组对决的实力都高一截，公牛是因为老流.氓那个家伙的存在，而勇士则是王林的战术以及得分点众多，你防住一个人，防不住一群人，一个角色球员改变不了局势，一群角色球员可以把你搅得天翻地覆。这就是勇士的打法，被很多球队称之为流.氓打法。
　　奥拉朱旺很疲惫，可让他难受的地方在于，哪怕是自己这么拼了，可是勇士依然领先马赛克还有比这更加让人扎心的么？其他队友们都在干嘛啊，他们真的是自己的队友么，奥拉朱旺这个时候不禁想起拉尔夫汤普森对自己说的话，”有的时候，不传球，不是自私，而是其他队友都靠不住。“虽然看着半场比赛4个助攻很牛逼，但实际上这四个助攻，只有奥拉朱旺自己清楚都是没有办法才传的，他本场比赛就想毒瘤到底了。
　　反正……老子都这么拼，结果还没有领先勇士，这打尼玛啊。奥拉朱旺的心态有些崩溃，虽然他距离四双近在咫尺，可这个四大中锋之首没有一丝的高兴。
　　下半场比赛，奥拉朱旺依然是攻势不减，马赛克那边，卡塞尔靠着背身打了纳什几个，然而纳什回过头一记三分，外加两个助攻，外星人的那俩背身就化为乌有了，其实外星人应该像老流.氓学学，弄一些无球背身，尤其是在三秒区附近那种背身的效果，比在外线往里怼好的多。
　　滑翔机有点复苏的征兆，他连续给奥拉朱旺刷了两个助攻，大梦的那张脸稍微变得好看一些，在历史空间里王林有一段时间对奥拉朱旺和布兰德傻傻分不清，如果不是奥拉朱旺有那个独特的眼镜，王林真以为他们俩是兄弟呢。
　　但是滑翔机本场比赛外线的手感和上一场比赛是两个极端，这就是神经刀的另外一面了，当他们不神经的时候，只会杀己，勇士是绝对不可能让滑翔机去突破的，你能做的就是在外线抡，如果进了老子认了，不进我们就继续这么防守。
　　这种打法真的是很流.氓，也让联盟里百分之八十左右的球员深受其害，他们如果不努力去练习投篮的话，真的有可能被这个联盟所淘汰。毕竟王林这个家伙带来的变革在NBA影响不是一般的大，ncaa同样如此，麦当劳全明星因为他，明年的全明星该怎么举办，他们完全不知道怎么弄了。因为连续几届的全明星mvp都被LSU所无视了，而这些人除了杰里斯塔克豪斯，加内特剩下的没有一个打出来的。
　　奥拉朱旺继续的砍分，靠着柔和的手感拿到了分数，这是他本场比赛的第40分，可现在距离比赛结束还有不到20秒的时间，此时奥拉朱旺的数据是40分20个篮板10个盖帽8个助攻准四双的成绩单，然而他们却落后勇士7分，这就意味着马赛克想要拿下比赛成为了一件不可能的事情。
