本书名称: 开局扮演封于修
本书作者: 神秘小视频
本书简介: 【编辑推荐，2020最火扮演文！】
穿越平行的古武世界，这方世界尚武。
武侠世界中的门派虽然都存在，但是已到了末武时代？
国粹古武竟被认为是花拳绣腿，被一群假大师搞的乌烟瘴气？
楚箫觉醒了古武系统，扮演知名古武传人，《一个人的武林》中的武痴封于修。
以武证道，在扬古武之威！
“功夫，是杀人技！”
“今日晚辈封于修与阁下，既分高下，也决生死！”
他是武痴封于修，一路挑战假大师为古武正名，
他是疯癫火云邪神，从精神病院出山，诠释什么叫天下武功，无坚不摧，唯快不破。
他是当世的第一流剑客燕十三，一个为剑道疯魔的男人，剑破苍穹，斩退万府异族！
……
书友吹水群：627187515
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023718967

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

世界背景说明
　　听见很多朋友都说，现代世界这样杀戮纯属扯蛋。
　　声明：首先呢，开始我就说了，这个世界是个末武时代，跟现实不沾边，以前的武者的时代，打打杀杀司空见惯，但是如今虽然到了末武时代，可是依旧允许打擂台，生死斗的存在，只是侠以武犯禁，如今的武者不得不规矩了很多。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章在下封于修，前来讨教
　　“泷一被ko了，太特么虚了吧？”
　　楚箫坐在沙发上，一脸不可置信的盯着电视直播，双脚踩得二哈一阵翻白眼。
　　此刻主持人也被这完全没有被料到的一幕惊到了。
　　“仅一个回合，泷一就被对手打翻在地，敬请期待泷一回到武台。”
　　“啊！不对，泷一竟然昏了过去，比赛结束了，泷一就这样输了。”
　　“一个回合！你们没有看错，战无不胜的泷一竟然一个回合就被对手ko了…天呐，这是我主持生涯以来最艹蛋的一次武台。”
　　“这特么也是我关注古武以来，最艹蛋的一次比赛，古武传播大使，我呸，骗子！”
　　楚箫狠狠将泡着枸杞的茶杯摔到地上，二哈刚跑到一旁，又吓了一跳。
　　“泷一就这么软了？我可是在他身上押了大宝。”
　　“不会是被人买通打假赛吧，他娘的，那可是泷一啊，一轮游有点不可置信。”
　　无数观看直播的观众炸了。
　　【泷一被ko】
　　瞬间登上各大头条版面，成为全民讨论热点。
　　电视直播中的人物，正是今年刚刚当选为古武传播大使的古武大家泷一。
　　他自出道以来，连续四年霸占古武冠军宝座。
　　可谓是民间古武草根逆袭世界拳王，深得广大武迷的喜爱和拥护。
　　前不久网传他刚出道前被某拳王ko，泷一不但立即公开回应，还公然摆下擂台挑战这位拳王。
　　吃瓜群众摩拳擦掌，正打算好好观赏王者之间的激战时。
　　可没想到泷一才上场，就直接被对手一个高扫ko…
　　“妈了个巴子的，一群自称古武大师天天直播搂粉，大夏尚武五千年，都被这群废物当成名利场了。”
　　“老子要是会古武，什么狗屁少林龙虎山，全部门派都走一遭，让全球知道什么才是真正的武，为大夏古武正名！”
　　楚箫气的大骂，捶胸顿足。
　　距离他重生，已经过了三个月了。
　　前世因意外去世的楚箫，发现自己重生在了这片蔚蓝星球的同名者身上。
　　这个星球，叫蓝星！
　　在这方世界的上个世纪，是个尚武的时代，
　　前世的武当，少林，峨眉等等武侠世界中的门派，在这古武世界中都真实存在。
　　但可惜的是，如今已然属于古武末代，
　　整个古武界没有正统体制，完全混沌一片！
　　真大师不出山，
　　一群小丑依靠网络包装走红，名利双收。
　　“咚！”
　　楚箫脑海中忽然响起一道机械声。
　　【弘扬古武人人有责，宿主武道系统被激活。】
　　【恭喜宿主获得：《一个人的武林》～～封于修人物卡。】
　　楚箫愣神片刻，顿时一阵激动。
　　“《一个人的武林》封于修？”
　　楚箫惊喜无比。
　　封于修是这部电影中的反派boss，本身是一名修炼武学到走火入魔的武痴。
　　虽然自身身体先天残缺，却逆天改命将各个门派武学修到极致境界。
　　一路杀到整个武林没有对手。
　　要是放在如今的末武时代，又是一位武道宗师。
　　“系统，这人物卡使用后什么效果？”
　　【宿主使用人物卡，将会扮演当前使用卡片的人物角色，宿主可以随时切换本体和角色卡。】
　　【扮演过程中，将拥有角色巅峰时期的全部实力。】
　　能力很简单，楚箫一听就明白了，然后迫不及待道，“使用封于修人物卡。”
　　【咚，立即开始融合。】
　　楚箫瞬间浑身过电般一阵乱颤，骨骼劈啪作响。
　　短短十几秒，
　　楚箫的外形就完全变了。
　　黑色连帽衫，中等身高，精瘦的身材。
　　一只眼睛被略脏的刘海遮掩。
　　另一只仿佛闪烁着莫名的暴戾，凶狠！
　　那种气质，与《一个人的武林》中的封于修完全符合。
　　“除了外貌和演员不同，外形，气质和武力值都完全一样啊。”楚箫握紧拳头，感受到身体力量无穷无尽。
　　【咚，融合完毕，开启首次任务：熟练度的考验。】
　　【请宿主简单描述人物，系统会根据宿主对人物的了解程度，对人物进行修为加成。】
　　“封于修，先天残疾，两腿长短不齐，但他痴迷古武，练就各门派的绝技。”
　　楚箫嘴角一扬。
　　冷酷，癫狂，嗜血！
　　【咚，熟练度任务完成：宿主对人物熟悉度满分，人物修为额外加成30%。】
　　【后续随着熟练度的增加，可以继续提升人物修为加成，最高可提升100%战力。】
　　楚箫顿时感觉一股力量如潮水凭空涌进四肢百骸。
　　【咚，净化武林任务开启：打假行动在路上，挑战并打败古武界三大毒瘤之一，假太极大师：雷磊！】
　　“那位雷工太极的创始人雷磊？自称八岁学太极，现代太极正统第四代传人。”
　　楚箫冷冷一笑，
　　“看我怎么将你这个假大师给揪出来。”
　　“古武界不能这样乱下去了，是该设立正统体制的时候了。”
　　推开门，
　　滂沱大雨狠狠敲击地面，冒着腾腾白气！
　　楚箫毫不犹豫的迈步出门，身影渐渐消失在夜雨之中！
　　而此时，如日中天的雷磊大师正在雷工太极馆接受采访。
　　“雷大师，您怎么看与您齐名的泷一大师被ko这场比赛？”记者将话筒递到雷磊面前。
　　雷磊接过话筒，肥硕的脑袋摇晃道，“首先我要声明，泷一和我不在一个档次，没有齐名一说。”
　　“其次呢，大家都听过一句话吧，古武，是杀人技，花拳绣腿打起来固然好看，但是没什么杀伤力。”
　　记者又道，“那么如果让您上去对战，您觉得有几分胜算？”
　　雷磊瞪着眼睛，有些不耐烦道，“我已经说了，泷一跟我不在一个档次，你怎么还问这么没有水准的问题，我们太极，有一句话叫，十年太极不出门，三年形意打死人！我从八岁练太极，泷一才练几年的武？他根本就是个被包装出来的假大师，假冠军，非要我说的这么直白吗？”
　　“也就是说，以您的功力，也能ko泷一。”记者明显想要制造话题。
　　“泷一太弱，就是他那位对手来了，最多就走两个回合！”雷磊夸夸其谈，越说越来劲。
　　咳嗽一声，
　　一名身材健壮弟子立刻会意上前，一把扶住了雷磊。
　　“倒！”
　　伴随雷磊一声大喝，
　　那健壮的弟子随即像断了线的风筝，被击退五六米远，倒地抽搐。
　　而此时，
　　一道个头不高，身材精瘦的身形在暴雨中逐渐清晰，一瘸一拐的接近着雷工太极武馆。
　　在连成了海天一幕的暴雨中，显得几分孤寂。
　　“吹的一手好牛啊，就你了！”
　　楚箫冷冽一笑，一瘸一拐的推开了武馆大门。

第二章功夫，一横一竖
　　雷磊得意道，“看见了吧？这就是我的功力，而我仅仅用了不足一成而已。”
　　记者看着倒地抽搐的男子，心惊胆战问道，“这就是真正的太极吗？太可怕了，泷一来了也会被ko吗。”
　　雷磊展露的这手绝技，直播间顿时一片热烈，粉丝量瞬间暴涨。
　　“原来如此，雷磊大师太强了，那什么狗屁泷一，原来就是被包装出来的骗子。”
　　“那当然，我早就看透了，雷磊大师才是真正的古武宗师。”
　　就在雷磊扬眉吐气，意气风发的面对镜头自吹自擂时。
　　突然，雷工太极武馆的两扇大门被轰然爆裂！
　　一道精瘦的身影，一瘸一拐的进场。
　　“你是什么人？想干什么。”
　　来人这内功一看就强的一匹啊，
　　雷磊当即心头发渗，
　　但此时面对记者，以及直播前无数观众的面儿，他还是努力保持宗师风范。
　　“在下封于修，前来讨教！”
　　一道阴冷，狠戾的声音传来，
　　来人正是楚箫，一步一步向雷磊走去。
　　踢馆！
　　记者敏锐的意识到了话题点，立即示意摄像把镜头给雷磊与突然出现的神秘人特写。
　　“直播前的观众朋友们，这位突然出现的神秘人貌似是来踢馆的，且看雷磊大师如何化解，请大家继续关注！”
　　“咳咳！”
　　面对直播镜头，雷磊维持着宗师的“范”的同时虚伪道，“这位小兄弟，如果想要挑战，我们必须签订协议才行，否则，我的太极要是把您打个三长两短的，我可付不了责任！”
　　扮演封于修的楚箫神色狠戾，“江湖骗子，古武就是因为你们这群骗子才没落到今天。”
　　“功夫，就两个字，一横一竖。”
　　对的，站着，
　　错的，倒下！
　　说完，楚箫一步步向着雷磊走去，似笑非笑的表情带着一股邪气，让人不寒而栗。
　　“什么江湖骗子，居然敢这么侮辱我师父？”
　　一名身高一米八，一身腱子肉的男子从人群走出来。
　　正是雷磊的大徒弟韩维！
　　气势汹汹地看着楚箫，“我劝你赶紧滚，看你这小身子骨，老子一拳就能打死你！”
　　“徒儿，你不要冲动。”
　　雷磊阴笑一声，
　　背负着双手退了两步，顺势挡在摄像小哥镜头前面！
　　韩维当即明白师父用意。
　　这是让自己好好教训教训这小子的意思啊，举拳就朝着楚箫面门砸了过去！
　　“嘭”一声，拳头被楚箫接住。
　　韩维只觉得拳头像砸中铁块般剧痛！
　　“韩维，得饶人处且饶人。”背着身的雷磊嘴上说着，心里却痛快无比：这小兔崽子，缺人管教。
　　然而才转身，
　　就见韩维拳头被楚箫攥在手里，整条胳膊被拧得跟麻花一样扭曲起来。
　　“啊…”
　　韩维痛得满头大汗道，“看什么啊，抄家伙。”
　　武馆二十多名弟子当即抄起棍棒，狠狠的向着楚箫砸去！
　　“这…雷大师千万不要闹出人命啊。”
　　记者手一哆嗦，手里的话筒差点掉在地上。
　　摄像师举着的镜头也是一阵摇晃。
　　“噼里啪啦。”
　　那一根根实铁棍砸来到楚箫身上，竟然都弯曲成了半圆形。
　　场内场外所有人目瞪口呆！
　　“我听说古武有个门派中，有一种叫什么的武功...啊，对，金钟罩！”
　　“对，我也听过，难道是真是失传已久的金钟罩？”
　　“简直防御无敌啊。”
　　楚箫眯着眼睛，瞳孔中散发的凛冽杀机聂人心魄！
　　“你们，不懂古武！”
　　楚箫桑音冰冷的像是地狱的魔鬼，
　　缓缓高高抬起一只脚，
　　狠狠的踏向地面！
　　轰！
　　武馆地面的石板，瞬间被飓风撕裂开了一道道蜘蛛网般的缝隙，
　　以楚箫为中心向四外圈蔓延！
　　所有吸附在他身上的铁棍，如一道道利箭矢直接穿破墙壁，留下一颗颗黑咕隆咚的窟窿。
　　一众徒弟被冲了个四散开花。
　　楚箫扭头，眼睛盯着雷磊，扭着头活动活动，
　　四处关节嘎巴嘎巴作响。
　　徒弟们屁滚尿流的爬到雷磊身边。
　　“师傅啊，您替我们做主。”
　　雷磊早就看傻了眼！
　　“我劝你别冲动，不然我就要向古武协会请求支援了！”雷磊义正言辞的提醒道。
　　记者，以及观众的嘴角明显都是一抽！
　　古武协会，
　　是上面为了方便管理民间古武者，而组成的民间联盟，由六扇门直接管辖。
　　可这话，
　　从一位古武大师嘴里说出来，听起来这么别扭呢。
　　被打的七荤八素的韩维在地上转了几个圈圈。
　　这才反应过来，这个瘦瘦小小的坡脚年轻人是真有两把刷子。
　　身为大师大弟子，当着直播前亿万观众的面被人这样殴打，差点被废了一条手臂。
　　他恶从胆边生，一个箭步窜到了后台，从墙上拿了一把打钢珠的鸟枪！
　　塞上几颗钢珠就对准了楚箫。
　　“动家伙了？有意思！”
　　楚箫身形一晃！
　　韩维只觉一道黑影瞬间飘到眼前，还没明白怎么回事，
　　手腕一软，
　　那鸟枪就落了楚箫手里！
　　“这鸟枪证件只能用来打鸟！你乱来古武协会会追究你的！”
　　刚欣喜没一会的雷磊瞬间脸色苦逼。
　　吓的双手抱住油腻的大脑袋，撅着屁股扎进桌子下面。
　　见事情闹大了，记者慌了神，立即让摄像停止拍摄。
　　但网络的直播他们却无法控制，这一幕瞬间引起大批量人围观。
　　“雷磊大师可是宗师级人物啊，怎么被吓成这鸟样。”
　　“太失望了，什么狗屁大师，肯定又和泷一一样，是个江湖骗子。”
　　见到雷磊这副怂样，一个个都傻眼了。
　　但也有人声援。
　　“大师也是人，没听过武功再高也怕菜刀吗，何况这是*啊。”
　　“好好的武斗，怎么上家伙事了！”
　　“这小瘸子过分了，没什么本事学人家踢馆，还拿家伙？”
　　“后来的知道什么，那是武馆的弟子的家伙，被人空手夺白刃了！”
　　“我就不信，他真的敢开，卧槽！”
　　“……”
　　就在这时，所有弹幕陡然消失，
　　嘭！
　　一声闷响，
　　令直播间瞬间死寂，所有弹幕集体断档！
　　因为他们看见那个踢馆的小瘸子竟然真的开枪了。
　　一颗钢珠飞出，朝着雷磊大师脑袋。
　　所有人的瞬间心神紧绷。
　　然而下一刻，
　　就在钢珠即将打中雷磊大师头颅那一瞬，
　　一道身影竟然神出鬼没般的出现在了雷磊身前，双指夹住了那颗钢珠！
　　正是楚箫！
　　一切发生在电光火石之间，让所有人反应不过来。
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”
　　楚箫夹着钢珠的双指发力，钢珠瞬间被夹成铁饼。
　　“嘶！！！”
　　这…
　　虽然那不是真枪，只是打鸟的钢珠枪。
　　但…
　　这也太特么非人类吧，
　　一群人惊骇欲绝，
　　尤其是武馆弟子们，毛孔有些颤抖。
　　雷磊捂着大脑袋痛哭流涕，当场就吓瘫了，身下多出了一滩黄色的液体。
　　“妈呀！”
　　韩维在也没胆硬刚，崩溃的嚎叫着向外跑去！
　　没跑两步，被楚箫一把提起了的脖子，
　　喉咙间发出呜呜的挣扎之声。
　　...…
　　

第三章功夫，是杀人技！
　　“妈呀，这也太可怕了…”
　　雷磊也爬起来，一边哭一边双腿打颤的向远处跑，身下的淡黄色液体被拖出去老长！
　　远处武馆大门只有十几米，
　　可雷磊觉得，这是自己平生走过的最长的路。
　　终于近了，
　　雷磊刚看到希望！
　　忽然，
　　嘭的一声，地面一震。
　　一个人影摔到了他的面前，正是被揍的凄惨无比的韩维！
　　雷磊心头一颤，随即身后立刻响起了楚箫那如同鬼魅的声音，
　　“我说过，今天你要横着出去。”
　　楚箫一边残忍地冷笑，一掌拍在韩维胸口。
　　昏迷中的韩维顿时瞪大眼睛，口中喷薄出一股血红，
　　而后，楚箫不在理会韩维死活，一步步逼近雷磊，
　　这一掌下去，
　　韩维就是不死也是个残废。
　　楚箫一边残忍地冷笑，一边拎起死狗般的韩维，狠狠的摔到了其余弟子身上！
　　当场肋骨碎裂声爆豆般响起！
　　现场顿时一片哀嚎！
　　“啊！你别过来！我求你别过来啊，我错了，我错了！”雷磊吓得屁滚尿流，胖胖的身体狠狠的蜷缩成了一个球。
　　“大侠我真错了，我不该利用古武行骗！”
　　“啊，观众朋友们！”
　　雷磊突然像是抓住了救命稻草，跑到镜头前扑通一声跪了下来。
　　“朋友们，我是就是个江湖骗子！根本不是古武大师，我所谓的绝技雀不飞是提前动好的手脚，我的千斤坠绝技也是请的托！”
　　“是我无耻！我不要脸！辱没了古武。”
　　哗！
　　此话一出，在网络上引起滔天巨浪！
　　“妈了个巴子，原来又一个招摇撞骗的假大师。”
　　“我就说，他肥头大耳这样一看身体就虚，哪有个宗师样。”
　　“古武没希望了，被一群骗子弄的乌烟瘴气。。”
　　太极雷磊面对镜头痛哭流涕，疯狂的抽着自己耳光，
　　打的自己口角崩裂，脑袋都肿成了猪头。
　　求生欲简直爆棚，
　　可楚箫依旧在一步步逼近，
　　显然没有罢休的意思。
　　走到镜头前之后，他先是一拳打碎摄像机，让摄像停止拍摄。
　　“不，不要，！啊！”
　　紧随着一声见鬼般惨叫响起，
　　楚箫抓住雷磊两只手臂狠狠一扭！
　　“嘎巴，嘎巴，”
　　骨头碎裂声爆豆般响起了一片！
　　接下来，就是双腿！
　　“呼！”
　　雷磊悲呼一声，当场晕死！
　　记者身形一软，当即见鬼般大叫跑开，
　　摄像师扔下摄像机就跑。
　　场内一片狼藉，
　　楚箫最后的目标，走到半死不活的韩维身前！
　　雷磊的四肢被废，后半生恐怕只能在轮椅上度过，不可能在继续行骗了！
　　可韩维刚才可是想要他的命啊，
　　因此，楚箫对待韩维的手段比雷磊还要残忍。
　　一掌拍在其胸口，干净利落！
　　但这一掌，让韩维胸口塌下去了大片，大口的往外吐着血块。
　　楚箫看了一眼破碎的镜头，知道虽然画面没了，但网络还在连线，
　　楚箫沉声说了一句，“功夫，是杀人技，不是花拳绣腿。”
　　“今日起我封于修，要将所有的假大师一个个拎出来！”
　　说完大步流星离去，只留下整个武馆一阵死寂！
　　然而此时网民们只觉得画面漆黑一片！
　　只听见一声声非人惨嚎过后，是死一般的沉寂。
　　“有没有现场怪，说一下刚刚发生什么了？”
　　“来晚了，啥都没看见。”
　　“铁棍穿墙看过没有了？”
　　“把铁器像纸团一样揉碎了看见过没有。”
　　“卧槽，真的假的，这是人干的事吗。”
　　这时，一道声音仿佛黑夜中的猛兽传来，“功夫，是杀人技，不是花拳绣腿。”
　　“今日起我封于修，要将所有的假大师一个个拎出来！”
　　网友瞬间炸锅，
　　“是踢馆的那个青年啊，我认得他的声音。”
　　“他要化身打假大师，古武是该有人出来管管了。”
　　“呵呵，我们大夏的古武，源远流长，说是天下第一绝不为过，总算是有个有心人站出来了！”有老人说道。
　　“天下第一过了吧，霸榜四年的泷一大师，不也是被Ko了吗？”有人质疑。
　　“我说了，大夏的古武博大精深，是五千年的沉淀，你们能看见的，都是上不了台面的假‘大师’，古武被他们祸害的不轻啊！”
　　“那个年轻人，不论从身法还是拳法，暴发力还是速度，一招一式有板有眼，简直是一场暴力美学！”
　　“卧槽，谁能看出来，这小子用的是哪门哪派的功夫？”
　　“那记得擒拿，难道是外家少林的擒拿手？”
　　“怕不是太极张三丰的后人吧，不然他踢馆太极武馆干嘛...”
　　有关神秘人踢馆雷磊武馆的话题火爆网络，网民纷纷猜测。
　　一切都是个迷，
　　但唯一让人印象深刻的，是神秘人的一句话！
　　“功夫，是杀人技，不是花拳绣腿！”
　　短短不足一个时辰，
　　神秘青年踢馆事件迅速蔓延，火爆整个网络，
　　并且荣登围脖、智呼、各大短视频平台头条版面，
　　尤其是在某短视频平台，那截断断续续的视频，播放破亿，点赞过百万。
　　瞬间成为全民吃瓜的热点话题，一时风头无两！
　　可神秘青年身份，依旧是个迷！
　　就此时已经回到家中的楚箫，早就换上了一套干净的衣服，坐在沙发上行走在各大平台，翻看着那些言论！
　　看着开始有对古武正面的评价出现，他满意的点了点头，
　　打假！
　　对于弘扬古武还是有效果的！
　　......
　　【咚，净化武林任务完成！】
　　【咚，宿主对封于修的熟练度加深，整体实力加成提升至40%！】
　　【咚，恭喜宿主完成了一次人物融合，融合度增加20%！】
　　【注：熟练度的加成，只针对扮演角色状态时有效，融合度的提升，实力直接加成到宿主本身，加成百分比按照角色提升后的实力计算！】
　　了解了一下自身实力变化，楚箫点了点了头，非常满意。
　　只是，净化武林的一阶段任务做完了，
　　接下来的任务是什么？
　　二阶段？
　　“系统，还有任务吗？”
　　【叮！净化武林第二阶段任务：古武病入膏肓，拔第二颗毒瘤：假大师阎芳华！】
　　楚箫顺利接了任务，
　　紧跟着，一条热点头条被推送出来。
　　看见上面内容，楚箫顿时一皱眉，这头条还是跟自己有关的。
　　“阎芳华爆料：爆料神秘青年和雷磊无耻的炒作！”
　　呵，自己往枪口上撞啊！
　　楚箫以一种吃瓜群众的心态点了进去！
　　
　　

第四章这个假，必须打！
　　穿着一身雪白练武服的大龄阿姨正襟危站在镜头前！
　　“各位观众，你们都被骗了，我阎芳华以个人名誉担保，这所谓的神秘青年踢馆，就是他们自导自演的一场作秀！”
　　“因为什么呢？雷磊老了，需要捧新人上位了。”
　　阎芳华信誓旦旦的说道。
　　网友们纷纷回复道：“你有什么证据？你之前不是刚被那群大师揭穿功夫作假吗？我看你是蓄意报复吧。”
　　阎芳华不屑一顾的回复道，“知道为什么他们排挤我吗？因为我的功力太强。”
　　“不吹牛逼的说，当今武林中所有所谓的古武高手，没一个能在我手下撑得了一分钟的。”
　　“就那个雷磊，还有泷一，当年被老娘打的跪在地上给老娘舔鞋！”
　　“后来古武圈子的人都嫉妒我，集体排挤我。”
　　“这就是一群心胸狭窄小人，枉为练武之人，就是一群败类！”
　　楚箫呵呵一笑，
　　这阎芳华大师成名还要早过雷磊。
　　当年一手的“沾衣十八跌”、“隔空打牛”，爆火网络。
　　但最后是被同行们打压下去了，
　　因为，这两手绝技，那是金庸小说中才存在的世外高人啊，
　　假得实在是连行内人士都没法给她圆了，
　　假大师们集体意识到，
　　这阎芳华绝对是个害群之马啊，太可怕了，
　　你这么整会漏馅的！会害死大家的！
　　所以，其他大师们坚决果断的决定不带她玩了。
　　这梁子就这么结下了，明里暗里的，反正是有攻击对方的机会，这阎芳华都不放过。
　　隔空口水架，那是家常便饭！
　　也算是假古武界中不可多得的女中豪杰了。
　　楚箫手指一动，留言道，“阎芳华大师，如果那位小哥以古武挑战你，你敢不敢迎战？”
　　“什么？他挑战我？哈哈哈！”阎芳华夸张的哈哈大笑，
　　“谁能联系到他，快让他来！就他那穷酸的小体格，没记错，应该还是个小瘸子吧，典型的营养不良。”
　　“求人肉他，通知他快来！快来打芳华阿姨！芳华医药费营养费销路费通通报销！”
　　“你确定？敢不敢正式声明说一下！”楚箫又留言道。
　　“我不仅声明，刚好我明天晚八点在万人武馆出席活动，顺便摆擂台等他，直播给全球人看，就怕他不敢来！”
　　阎芳华十分嚣张的回应。
　　“明天晚上八点，万人武馆见！”楚箫放下手机，满意的笑了。
　　这阎芳华实打实的假大师，比雷磊还假的丧心病狂！
　　这个逼，装的好，
　　这个假，必须打！
　　……
　　第二天，万人武馆内座无虚席，气氛火热朝天。
　　“一代天骄，唯我芳华。”
　　“芳华大师驻颜有术啊，很难想象六十六岁高龄竟然保养的这么好。”
　　随着一身白色练武服阎芳华缓缓走进场中，气氛达到小高峰。
　　“阎芳华大师大家都不陌生，很高兴我们的大师出席今天的讲座。”
　　主持人简单介绍，开始直入正题采访，
　　“阎芳华大师，您怎么评价前一天被神秘青年击败的雷磊大师？”
　　阎芳华当场不屑一顾道，“还能怎么评价？那根本就是个作秀，雷磊就是个骗子大师。”
　　先是习惯性的贬低了一句，
　　阎芳华又正义凛然的道，“我们真正的练武之人，讲究的是什么，杀人之术！如果让我亲自出手，凭我如今的‘内劲’功夫，一个回合就让他五脏俱碎，但武有武德，我肯定不会那么做的！”
　　主持人又问道，“您的功力这么强，今天能有幸看见您的表演吗。”
　　阎芳华当即给周围的弟子们示意了个眼神。
　　十几位弟子立刻心领神会上台，围着阎芳华站成了一圈，全部把手搭在阎芳华身上。
　　阎芳华表情严肃，突然双手如蜻蜓点水般，转着圈的在弟子们身上一一点过。
　　一群弟子像是受到了巨大冲击般，天女散花般向后猛退，
　　尤其是右上角那个黑衣女同学，
　　一边后退一边跟个小陀螺是的滴溜溜转个不停，还抽空整了下发型，
　　一个个一看就是熟练工种啊，
　　那气质，真是绝了。
　　主持人表情震动，
　　看着一群从地上爬起来的弟子，激动的问道，
　　“这就是您的成名绝技沾衣十八跌？能让我试试吗。”
　　“不行！”
　　阎芳华当即严词拒绝道，“你没有经过专业训练，我不能拿你的人命当作儿戏。”
　　本来这种夸张的表演，在安插人群中的水军带动下，立刻场面掀起一阵高峰。
　　“卧槽！”
　　“沾衣十八跌，果然名不虚传啊！”
　　“唉，可惜如今已经到了末武时代，像阎大师这样真正的古武宗师太少了，多数都是招摇撞骗的骗子。”
　　“连霸榜四年的泷一也一样，竟然输给了自由搏击，还是被ko，古武的耻辱啊。”
　　风向立刻被带动起来。
　　阎芳华立刻让弟子们抬出二维码打了个广告道，“月末阎家太极武馆将有个新班开课，有兴趣的学员请扫屏幕下方二维码报名。”
　　“弘扬大夏古武，人人有责。”
　　弟子们齐声喊着口号，和师傅配合的天衣无缝。
　　说完，阎芳华继续接受采访。
　　主持人接下来又八卦了个问题，“听说您昨天跟那位神秘人也有过短暂通话，并且约定今天约战，是真的吗？”
　　问题依旧是有关那个神秘人的，主要是目前雷磊被打假的事太火爆了。
　　凡是跟雷磊沾边的，想不提都不行，何况阎芳华还跟那位定下了口头约定。
　　“没错，我和那个托是有个口头协议，邀请他来万人武馆打擂。”
　　阎芳华也没否认，当即承认并且面对镜头信心十足的挑衅道。
　　“小东西，我就是阎芳华，太极张三丰的直系传人。”
　　“你不是废了雷磊吗？在我手下能撑几个回合？”
　　“恕我直言，废你我只用沾衣十八跌的一成功力就够了。”
　　她非常笃定，楚箫不会出现。
　　什么约战啊，
　　在她眼里就是一场寻常的口水架。
　　双方互相蹭蹭热度，趁机捞一波。
　　根本不会付诸行动，这种事她可没少干，
　　此时，这场活动其实已经到了尾声。
　　场地有规定时间，超出时间是要收费的。
　　阎芳华故作不耐烦道，“大家看见了吧，昨晚约战，现在还没到，我看这场约斗就作废吧。”
　　“一个跳梁小丑，大家不必放在心上，记得报名新班哦，一起把古武做大做强。”
　　全场满含的期待，瞬间化为失落。
　　“唉，原来那家伙真跟雷磊是一伙的。”
　　“古武真的没救了吗，天天净弄这些虚头巴脑的作假东西。”
　　……
　　但就在这即将散场之时，
　　一道阴冷道骨子里的声音，在武馆上空飘忽而起。
　　一刹那的功夫，全场死寂下来。
　　因为这个声音太过阴狠了，仿佛让人心神坠入冰窖。
　　“阎芳华，你以前不过是太极门的一名普通弟子。”
　　“因为心术不正，被太极门扫地出门，出来以后你继续招摇撞骗，其实你连太极的入门水准都没达到，也敢自称大师？”
　　“不仅丟太极门的人，更是丟古武界的人。”
　　声音在武馆上空盘旋！
　　带着无尽的暴戾狠毒之气。

第五章旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！
　　一众人都心头发凉，举目四望寻找声音来源，结果却发现根本就找不到！
　　“你在哪？”阎芳华心底升起一股寒意。
　　“立刻当着全国观众的面跪地认错，我可以饶你不死，否则你就没有机会了。”
　　所有人真实感受到了那股杀意！
　　阎芳华双腿一颤，维持镇定道，“有本事站出来说话，别装神弄鬼的。”
　　然后众人便是看到，一名身穿黑色连帽衫的邋遢男子。
　　竟是负手而立，站在武馆的那颗高空梁柱之上。
　　他的黑色连帽衫下只露出一只眼睛，半张脸上带着渗人冷笑，像是打量着死人一样，冷漠的俯视着下方的阎芳华。
　　全场人都惊呆了！
　　这万人武馆的高空梁柱，根本就没有通道可以上去。
　　这个男人，是怎么上去的？
　　“封于修，前来讨教。”
　　狠戾声音响彻武馆，
　　楚箫从十几米高的梁柱上一跃而下。
　　伴随着他身形平稳的落地，整个武台都是晃了晃。
　　“封于修来了！”
　　“这个人就是封于修没错，雷磊被废那天我全程看了直播！”
　　“我靠，他真的敢来挑战阎芳华大师。”
　　楚箫刚一露面，
　　观众席以及直播平台的人们顿时惊呼连连。
　　这个男子身材瘦瘦小小的，走路还一瘸一拐的。
　　很多人在楚箫出现的第一时间就将他认出了。
　　“你还真敢来，我念在你年少轻狂给你个机会，今天你只要向我行古武大礼拜我一拜，我放你离场。”阎芳华厚颜无耻的道。
　　楚箫瞳孔深邃的如一潭死水，凝视死人般盯着阎芳华，缓缓抱拳，
　　“你弘扬不了古武，你的武功是花拳绣腿。”
　　“真正的功夫，是杀人技！”
　　一股杀意，一股狠劲。
　　让现场人都充满压迫，情绪瞬间紧绷。
　　“我艹！要开干了。”
　　当楚箫说出这句开场白，众人就意识到要出事了。
　　因为上次雷磊就是这样被|干残的！
　　阎芳华也感受到了一股真实的杀意。
　　“我看你就是来蹭我热度的，我偏偏不让你得逞。”
　　她佯怒，同时偷偷向后退去道，“你一个小辈我不屑于对你出手，就算赢了也是让武林中人笑话，凭你的资历，勉强配得上跟我徒弟过招。”
　　“徒弟，快点解决他，为师在后台等你们。”
　　说完，急步向场外走去。
　　“你算什么东西，也配挑战我师父！”一名体格像小山是的弟子走出来。
　　此人是阎芳华大徒弟朱迪！
　　铜铃大眼瞪着楚箫。
　　蓄力就狠狠的一拳砸了过去！
　　但没等众人反应过来怎么回事，就见楚箫猛的一个甩拳砸在朱迪面门。
　　嘭的一声拍肉的闷响，
　　大体格倒飞出去十多米远，狠狠砸在武台之下没了动静。
　　人群哄然而去！
　　其余弟子刚围上来，结果被吓的不轻。
　　刚走出十多米的阎芳华听见动静，回头一看。
　　见到这一幕，赶紧转过头去假装不知，“打的好朱迪，徒弟们你们一起出手，不用留手，回家了为师给你们庆功，表现好的，为师亲授沾衣十八跌。”
　　一边说一边加快脚步跑路！
　　这特么，
　　这可是废了雷磊的狠人呐，晚一秒自己就得跟雷磊一样扔这。
　　身后的弟子们听见师傅许诺，顿时抄起棍子还有木椅当做武器，打了鸡血是的往上冲。
　　阎芳华刚松了口气，就听见身后传来成片的骨骼爆碎，还有一道道惨叫。
　　紧接着，
　　砰砰砰！
　　一道道人影从天而降狠狠摔到她面前，在前方道路上堆成了一堆小山。
　　阎芳华吓的肝胆俱裂，都要哭出来了。
　　“阎大师，用沾衣十八跌，隔山打牛打死这个小坡子！”
　　见打出了火气，无数粉丝欢呼雀跃道。
　　这些徒弟输了不重要。
　　相反，这样才能逼阎芳华大师亲自下场出手，把对手按在地上捶啊！
　　“Ko！Ko！Ko！”
　　场内场外齐刷刷爆发响彻云霄的欢呼声！
　　阎芳华僵硬的转过身，看着楚箫露出了一个比哭还要难看的笑容。
　　“能给个机会吗，毕竟，我也是个公众人物，事后有重谢。”
　　“嘭！”
　　话还没说完，阎芳华顿时感觉肚子像被火车撞了般，身体像大虾一样躬了起来。
　　楚箫一把掐住阎芳华的后脖子，露出一个痴痴、嗜血的邪笑，
　　阎芳华顿时整个人双脚离地，身体有些失重的向前前倾。
　　“功夫是杀人技，封某出手的那一刻，你我就必须要有一个人倒下，要么我打死你，要么你杀了我！”
　　楚箫说完，
　　另外一只手凌厉的一拳狠狠劈在阎芳华背部，另其连吐了好几大口鲜血！
　　“这叫八卦掌。”
　　楚箫云淡风轻的说道。
　　仿佛自己随手练习招式一般。
　　“阎芳华大师是什么情况。”
　　全场人不可置信。
　　都反应不过来，为什么号称最牛大师的阎芳华，怎么在对方手中竟然连还手之力都没有？
　　之前不还自信满满，说人家和雷磊是同伙，扬言要秒杀人家？
　　“唔...你不能打女人，我认输~”
　　阎芳华脸憋通红，艰难的开口。
　　但楚箫并不打算停手，一记凌厉的崩拳直取阎芳华面门！
　　“这叫崩拳，出自于形意拳。”
　　这一拳砸得阎芳一口牙碎裂成了碎片，满脸都是鲜血，极为的渗人！
　　“欺骗了公众是我不对，求你给我个机会，我要向公众道歉。”
　　“不需要了。”
　　楚箫冷冷一笑，垫步上前又是一拳砸在阎芳华胸口。
　　“这叫兜心鼎，出自于古武醉拳。”
　　阎芳华身体立刻如同断了线的风筝，飞出去十多米，掉到了台下的人群之中。
　　整个胸部塌陷，在无任何声息。
　　这一连串的暴击，发生在短短的四五秒之内！
　　所有人已经呆立当场，根本反应过来！
　　直到那略显萧索的身影，拖着一瘸一拐的双腿从人群之中穿过。
　　一些人才猛然回神，见了鬼般惊慌失措的四处逃窜。
　　“现在的古武大师都是骗子，以后谁在敢以古武的名义出现招摇撞骗，我封于修必定登门拜访。”
　　楚箫冷笑一声，掏出一枚燕子状的像是暗器，又有点像女子发簪的东西，
　　堂前燕！
　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！
　　轻轻一甩，
　　这堂前燕便插在了十数米开外的阎芳华的额头。
　　“啊！大师被杀了！”
　　无数人惊恐尖叫。
　　场面瞬间混乱不堪。

第六章幕后黑手


第七章心有魔障


第八章鸿门宴


第九章生死状


第十章古武传人


第十一章意识的觉醒
　　“好快！”
　　场内外的观众也是心中震动。
　　现场的人根本看不清楚楚箫是如何出拳的。
　　而镜头也只是捕捉到重重的拳影，
　　“不可能不可能，这个世间，怎么还能有将拳法修炼到这等境界的人存在！”
　　徐晓绝望。
　　他目前见过出招最快的人就是他师父谭敬尧。
　　可此人年纪轻轻，竟然丝毫不输于他师父。
　　甚至他觉得就算是他师父在对方手下，胜算也不会太大。
　　嘭嘭嘭！
　　但此时，他没时间去想了。
　　因为楚箫拳头一拳接着一拳，击打在了徐晓的胸膛上。
　　就算是以他修炼了这么多年的体魄，也无法承受这种轰击！
　　每一拳，他的胸口都会以肉眼可见的程度塌陷下去。
　　徐晓不断口吐鲜血倒退。
　　不断绝望的呜呼着！
　　然而他已经无能为力扭转局面，只能眼睁睁的看着，楚箫又是狠狠的一拳砸在了他的左臂上！
　　咔擦！
　　左臂，
　　直接折断！
　　然后，
　　右臂！
　　同样是一拳。
　　咔擦。
　　又是骨折。
　　发出一道骨头崩断声！
　　“啊！”徐晓发出两声惨叫。
　　他的两只肩膀像被卸了一样，无力的垂了下去，死亡面前他惊恐万分的望向楚箫，被吓的大脑整片空白。
　　“功夫，是杀人技！”
　　“不是外邦人的东西能比的了的。”
　　楚箫嘴角有些发歪，整个人看起来有些难言的邪气。
　　那股渗进人骨子里的杀伐气质。
　　狠毒！
　　凶残！
　　徐晓吓的肝胆俱裂，痛不欲生的跪在地上求饶：“饶了我，饶了我吧，我徐晓跟错了师父，从今日起，我愿意以您马首是瞻，为古武正名！”
　　“告诉我，你师父谭敬尧在哪。”楚箫看着跪在面前的徐晓冷声道。
　　“我告诉你告诉你，只要你答应放了我，我都可以告诉你。”
　　“说。”楚箫只有冷冷一字。
　　低着头的徐晓眼神凶戾闪过。
　　突然，他整个人爆冲而起，膝盖狠狠的顶向了楚箫的裤裆。
　　“封于修小心啊，偷袭！”
　　“徐晓太卑鄙了！”
　　阵阵惊呼传来！
　　早有预料的楚箫冷冷一笑。
　　他早就知道徐晓会偷袭，徐晓家人都在谭敬尧的掌控之中，他不可能说。
　　就在徐晓的小腿抬起来没有多高的时候，楚箫早就蓄满爆力的小腿猛的爆发出惊人的速度，凶狠地踹在了徐晓的膝盖边上！
　　“卡巴。”
　　场内场外，所有的声音戛然而止。
　　他们清晰地看到，徐晓的膝关节被楚箫硬生生地踢断。
　　整条腿弯曲成了夸张的程度！
　　而徐晓身体失去平衡，一下子摔倒在了地上。
　　再然后！
　　楚箫一掌盖在了徐晓面门！
　　嘭！
　　红白齐飞！
　　徐晓应声倒下。
　　“杀，杀人了！”
　　全场无数人瞪大眼睛，狠狠吐咽口水！
　　在这个世界，打擂很常见！
　　血腥点，或者打死打残的也不是没有！
　　可那是比赛，初衷是打赢对手，而不是直接伤人性命。
　　“新生代的南拳王，呵呵，不过如此，你师傅费尽心机为你讨来的拳谱，你练的并不怎么样，我很想领教领教，你师父北腿王谭敬尧的高招。”
　　楚箫击杀徐晓后，竟然没急离场。
　　而是不紧不忙的在地上捡起沾上了血水的生死状，在上面签下了封于修三个字！
　　生死状一签！
　　督察部和六扇门都无权拿他。
　　这徐晓死了也是白死。
　　楚箫一瘸一拐的走向后台出场处，打算从选手通道离去。
　　走到门口的时候，掏出了一枚堂前燕！
　　轻轻一甩，这堂前燕，准确的插在了徐晓的肩膀。
　　……
　　毫无意外的，楚箫第三次引爆网络！
　　【古武传人封于修打死格斗狂人徐晓！！！】
　　这个标题出现在各大平台的第一版面。
　　微薄！
　　此头条迅速登顶热搜榜第一名。
　　微民们在评论区都炸锅了！
　　在智乎上，也迅速窜热到第一。
　　【徐晓侮辱国粹古武？被封于修活活打死，残忍还是为古武正名？】
　　下面的回答也是瞬间便就出现了好几百条。
　　然后便爆涨到好几千条，接着迅速破万！
　　而声音从一开始的两极分化，逐渐被支持的声音淹没。
　　“徐晓本来是习武之人，去修了格斗就算了，但他隐瞒古武者身份这件事不提，就说他身为古武人，为了赚取利益，开口闭口侮辱国粹古武是辣鸡，这种人渣被打死纯属活该。”
　　“当然是死了活该啊，那是打擂台啊，本来就是你死我活，要是封于修不打死徐晓，死的就是他了啊。”
　　……
　　与此同时，
　　督察部！
　　一名负责监视楚箫的督察员手忙脚乱的冲进金曼云办公室。
　　“金组长封…封于修杀人了，他把徐晓打死了。”
　　正浏览网页的金曼云关闭手机，并无惊讶的点了点头。
　　发生这么大的事，网络上都炸锅了，视频都流传出来好几波了，她怎么可能不知道。
　　金曼云喝了口温水，“他们签了生死状，不用管，继续盯紧封于修。”
　　这个徐晓自己找死，带了生死状去跟封于修打擂，等于是给封于修送了一块免死金牌啊。
　　那名督察人员又道，“封于修还说过，他接下来要去找谭敬尧。”
　　金曼云点头道，“让他去，你盯着就行，难得有人要收拾这老谭，只要封于修不伤及普通人，怎么处理，交给六扇门的人定夺就行。”
　　而这时，忽然一个电话打了进来。
　　“总队打来的。”
　　金曼云看见来电显示，心头忽然升起不详预感。
　　“封于修打死徐晓这件案子，引起的yu论反响太大了，通知古武那边，全力追捕封于修。”
　　声音很急迫很坚定！
　　“可是总队，封于修和徐晓是签了生死状上的擂台，这样做是不是不合规矩…”
　　“你只需要执行命令！”
　　金曼云话还没说完就被打断了，紧接着对面电话挂断。
　　金曼云脸色很不好。
　　她一直担心的就是那个人会利用身份，吩咐六扇门或者督察部抓人。
　　没想到啊，还真的被她预料到了。
　　“唉！查一下封于修位置，准备抓人吧！”
　　……
　　而此时的楚箫没有回家，他如今的身份是封于修，必须和自己的一切划清距离。
　　这样将来封于修这个身份闯出大祸来，他照样可以以楚箫的身份照样逍遥自在。
　　此时，他躲藏在郊外的一家废弃了二十多年的武馆里。
　　古武没落以后，国人纷纷改去练自由搏击和跆拳道等外国武术。
　　因此，很多不景气的武馆都倒闭了。
　　这里虽然破了点，但生活用品一应俱全。
　　【咚！检测到附加任务…二十年前……】
　　【咚！附加奖励……】
　　刚走进破旧武馆，楚箫就是一愣，然后脸色冷漠下来。
　　“原来如此，这家武馆曾是一位忠肝义胆的武道大师。”
　　随后，楚箫找了个位置休息了下来。
　　他看着网络yu论，面无表情。
　　但有一点让他还算欣慰，就是总算有人开始对古武重新燃起了兴趣。
　　而且开始对假大师们有了反思。
　　这也是他打假大师的目的之一！
　　不过如今假大师兄的三个毒瘤，已经全部被打掉。
　　剩下的一些小鱼小虾，只要自己不作死，短时间基本不可能有人跳出来蹦哒了。
　　想到这里，楚箫目光渐渐变冷！
　　“谭敬尧！”
　　那么从现在开始，也该到了清理武林糟粕的时候了。

第十二章下一位
　　想着想着，楚箫退出了封于修的人物融合！
　　顿时，系统提示音响起！
　　【宿主对封于修的熟练度加深，封于修实力加成提升至90%！】
　　看见数字变幻为90%，楚箫顿时眼前一亮。
　　这次也许是因为与徐晓战斗激烈的缘故？
　　熟练度竟然一下提升至了90%，还差10%就封顶了。
　　【咚，宿主完成一次融合，融合度提升至80%！】
　　楚箫脸庞再度一喜。
　　他与人物的融合度也一次性提升到了80%，只差20%就圆满了。
　　估计用不了几次，融合度就能提升到100%了吧。
　　那时候，他本体也将拥有封于修的全部实力。
　　楚箫心中满是期待起来，毕竟对封于修喜欢程度在高，那也只是个系统分配的人物。
　　实力到了自己身上，那才是真正属于自己的东西。
　　夜晚！
　　他抽空削了一块木牌。
　　在上面赫然刻下了几个字。
　　北腿王谭敬尧之灵位！
　　随后楚箫入来到后院的一个祠堂是的地方。
　　后院四周都是一些沙袋木桩这些用来练武的器具。
　　不过已经布满了一层厚厚的尘土，覆盖着一层又一层的蜘蛛网。
　　而正中央的位置的供桌上，凌乱的摆放着十几个灵牌，已经被老鼠啃咬的破破烂烂。
　　“谭敬尧，二十年前你杀姜义老宗师一家十二口，很快你就要血债血偿了。”
　　楚箫走去过将十几个牌位摆放整齐，然后握着谭敬尧牌位冷声自言自语道，“姜义老宗师，您一家尽管九泉之下安息，我亲自把这牌位给谭敬尧送过去。”
　　不久之后，人们突然的发现，封于修的账号又更新了一条微薄！
　　这条微薄内容很简单。
　　“下一位，谭敬尧！”
　　直接点名道姓！
　　“北腿王谭敬尧！”
　　“我靠，这可是条大鳄啊，不是那种只会台前蹦哒的小鱼小虾。”
　　“谭敬尧是谁？”
　　也有年轻人不知道这位北腿王的名号！
　　立刻有前辈站出来解释，“谭敬尧是二十年前的北腿王，靠着一双腿法在古武界打下了赫赫威名，也曾击败过很多西方武人的挑战。”
　　“对，这是位老英雄，好像目前貌似是古武协会的一名长老。”
　　“那个时代，南拳王，北腿王，内家大师这几位，算是大夏古武最后的遮羞布了啊，唉，如今这些老宗师退隐的退隐，病逝的病逝，大夏在无真正的古武人啊。”
　　回忆年轻时的种种，一些事迹依旧让人热血澎湃！
　　可是如今，封于修要打谭敬尧？
　　现在，封于修在大众心里的标签就是打假大师。
　　你打假大师没毛病，打叛徒徐晓也合情合理。
　　可谭敬尧那可是堂堂一代宗师啊！
　　年轻时曾为大夏古武力挽狂澜，立下过不小的功劳啊！
　　“这封于修失心疯了吧，太狂妄自大了，真以为打了几次假，就能跟谭敬尧这种德高望重的老前辈平起平坐了。”
　　“封于修是个武痴，也许只是想寻求古武的真谛吧，修炼嘛，切磋在所难免。”
　　似乎，这个理由也说得过去！
　　很多人开始期待起来，这两位不同时代的宗师的碰撞。
　　对于自己一条微薄所引起的轩然大波，楚箫没有心情去理会。
　　徐晓是谭敬尧以徒弟之名推到台前的傀儡，两人的这层身份，其实大众并不知道。
　　……
　　而此时的谭敬尧，正在自己的谭家武馆举办完一场收徒仪式。
　　数十名徒弟排成两排，分别贡献上自己的孝心。
　　谭敬尧欣然接受，看着名下的徒弟们，完全一副慈祥和善的长辈。
　　在当下古武颓废的大环境下，谭敬尧凭借着自己的声望和绝对实力，经营的谭家武馆却丝毫不显荒凉。
　　每年只在这个时候收徒仪式，每次名额只有区区不足五十人，很多人往往为了一个名额争的头破血流。
　　但这次收徒仪式结束的有些匆忙。
　　谭敬尧收下弟子们孝敬的礼品后，就匆匆离场，直奔后堂。
　　一进屋，就见一群人围着一张一具尸体，一个个神色严肃。
　　谭敬尧掀开尸体布，徐晓伤痕累累的尸体呈现眼前。
　　望着那身上血肉模糊，有多处致命伤的徐晓。
　　谭敬尧眼中的震动越来越浓，道，“这个封于修，竟然将各种拳法都修至大成，徐晓死在他手里，不冤。”
　　一位弟子咬牙切齿狠声道，“这个封于修出手太过狠毒，招招致命，明明是切磋他却真的下死手，妄为练武之人，”
　　谭敬尧仰起头不知道在想什么，低语了一句，“功夫，是杀人技，上了擂台就得分生死，这才是真正的武人！”
　　此时一名弟子上前，担忧道，“师父…这个封于修说过下一个…”
　　“师父是一代宗师大家，早已退隐江湖，如今又是古武协会的长老之一，他一个封于修也配与师父过招。”有弟子不屑道。
　　古武协会属于民间自发组织的联盟，不过在武林中地位很高，很多有名望的老辈人物都在其中。
　　“就是，他一个无门无派的野东西，他要是敢来，我宁远就亲自敲碎他手脚。”
　　外面忽然传来一阵叫喊声！
　　“什么人，现在收徒仪式已经结束，今年不在招收学员了。”
　　“啊…封于修，他是封于修，他竟然真的来了。”
　　“一起上，我就不信他在厉害，能打的过我们几十人。”
　　瞬间，外面大乱，紧接着惨叫声此起彼伏。
　　甚至能听见拳头击打沙包的声音！
　　后台内几个弟子听的头皮发麻，心惊胆颤的看着前堂的方向。
　　可却发现师父谭敬尧自始至终负手而立，一言不发，不知道在想些什么。
　　很快，惨叫全部消失！
　　后堂大门咯吱声打开，众人抬头一看，一个穿着黑色连帽衫的男人推开门走了进来。
　　男人个头不高，瘦瘦弱弱。
　　整个人带着一股阴冷，暴戾的气质。
　　“封于修，你竟然真的敢来送死。”
　　嘭！
　　正是名为宁远的弟子刚开口，瞬间就被爆头的一拳抡飞出去十几米远，直到身子狠狠砸在墙面才掉到地上，倒地不知死活。
　　卡巴卡巴的爆豆声不断！
　　所有人全部惊骇欲绝！
　　那宁远就算不死也废了，全身骨头绝对碎的七零八落了。
　　一拳直接打废一个人！
　　这……
　　一拳之威，
　　所有弟子在无人敢出头，目光纷纷看向师父谭敬尧！
　　“封于修，你要是来探讨武学欢迎，要是来切磋，这里不是你撒野的地方。”
　　北腿王向来以霸烈著称，但如今的谭敬尧，外表看上去并不像传言的那样刚猛霸道。
　　这么多年身处古武大家的位置，让他养成一股天然宗师风范。
　　气质儒雅恬静！
　　“晚辈封于修，来要你的命！”

第十三章三分钟之内，打死你！
　　“腿法公认第一的北腿王，竟然老老实实的在这里经营起了一家小小的武馆？”
　　此刻楚箫却是不由得摇头嗤笑一声，语气中尽是嘲讽。
　　“你懂什么，只要是弘扬古武，都值得尊敬。”一名弟子胆怯开口。
　　“弘扬古武？”
　　楚箫咧起的冷笑中，有杀意有嘲讽，以及一丝骇人的狠意！
　　他扫视这几名弟子一眼，然后笑容顿时化为冷漠，淡淡地道：“二十年前，有一名男子，他叫谭敬尧。”
　　“他的腿法打遍全亚州，被当代公认的腿法第一名家，可是却因为垂涎姜义老宗师的祖传腿谱，从而杀光了姜老宗师的全家十二口，酿成了轰动一时的姜氏灭门惨案。”
　　“拿到腿谱以后，他对外声称退隐江湖，开办了谭家武馆，却没人知道，他联合外来武种成立了天海娱乐公司，捧了一群假古武大师上位。”
　　“狠狠践踏老祖宗传承下来的古武，捞取利益。”
　　“在外人眼中你是宗师，大夏古武的骄傲，可谁又知道你在人后的真面目有多么丑陋。”
　　声音不大，甚至有点低沉，
　　但是却字字如钢珠般，掷地有声，有一种冷冰冰的杀意空气中弥漫。
　　旁边弟子纷纷脸色一变。
　　一名弟子呵斥道：“你胡说什么，你有什么证据，你这是污蔑。”
　　“你知道师父他老人家为古武推动做出多么大的牺牲吗？他老人家今天所享受的荣耀，都是他应该得到的！”
　　楚箫冷冷一笑，并不反驳。
　　他懒得废话，能进徐晓尸体存放处的，多多少少都知道一些事情。
　　“哈哈哈！”
　　谭敬尧突然放声大笑，波澜不惊道，“年轻人，我不知道你在胡说些什么，你可能是练武练到痴魔了，我在你身上看到了自己当年的影子！”
　　不过，此刻他的身上明显多了一分杀机！
　　姜家灭门惨案在他心里隐瞒了二十多年，没人知道。
　　这不知道从哪突然冒出来的小子，是在哪听说的？
　　楚箫双手握在一起，十根手指关节发出嘎嘣嘎嘣的爆豆响声，“你承认不承认都没关系，因为不管你承认不承认，我今天都要打死你！”
　　他并不在乎谭敬尧的态度！
　　“哈哈哈！好，很好，正合我意！你我今天，必须要倒下去一个。”
　　这时谭敬尧的笑声突然停止，陡然低下头来。
　　他低下头的这一瞬间，气势陡然变得凌厉起来。
　　原本那个温文尔雅的老宗师形象瞬间消失，仿佛此刻站在那里的，是一个曾在血泊中走出的杀人王！
　　此刻谭敬尧和封于修针尖对麦芒。
　　“这才是我想象中的北腿王。”
　　楚箫双手缓缓抱拳，一边阴狠的冷笑着一边说出这句话。
　　“后辈封于修，特意来领教北腿王高招。”
　　“我们今日既分高下，也决生死。”
　　杀气陡然爆发，
　　旁边弟子们险些被惊的瘫痪在地。
　　就在这时，
　　一道急切的声音在鲨海武馆的官方专用的应急广播中响起。
　　“封于修封于修，我是督察部组长金曼云。”
　　“我知道你在谭家武馆，谭敬尧前辈是古武协会的长老，你最好不要轻举妄动，他要是真有个三长两短，你就一点退路没有了。”
　　“我正在赶往武馆的路上，五分钟之内就到！”
　　嘭！
　　喇叭被楚箫用一枚前堂燕打得粉碎。
　　一道青烟升起。
　　楚箫一个后勾腿轰的一声关闭大门，做出了一个出招的起手势，看着面前的谭敬尧。
　　“用不了五分钟，三分钟，我就能打死你。”
　　嘭！
　　下一刻，楚箫忽然动手了。
　　他脚下步法变幻，迅速接近谭敬尧，一脚踢出，便把面前这一张摆着香案的桌子给踢飞！
　　香案桌在空中翻滚，然后楚箫一个侧面鞭腿扫转，猛然的加速，狠狠的砸向谭敬尧。
　　嘭嘭嘭！
　　谭敬尧一腿将香案桌踢的四分五裂，轻描淡写，却目光惊讶的落在楚箫的一双长短腿上面。
　　随后语气有几分许的道，“你的双腿先天一长一短，竟然也能将腿法练到这等地步，不容易。”
　　“十二路谭腿，腿法如山呼海啸，如奔雷闪电……你是北腿王，我挑战的，就是你的腿法！”
　　话音落下，楚箫左脚狠狠一踏，青石板崩出道道裂痕。
　　他痴狂一笑，声音冷冽响彻八方。
　　“好腿法！”此时谭敬尧冷冷一笑，然后忽的右脚往旁边狠狠一甩！
　　那右脚上的布鞋，竟是如一道利箭般砸在窗户之上，直接将钢化玻璃砸出了个洞。
　　几名弟子振奋不已！
　　那可是钢化玻璃啊，师父的一脚布鞋竟然就砸了个大洞。
　　相比之下，楚箫刚才的侧弹腿掀飞了香案桌简直就跟小孩过家家一样。
　　此时！
　　玻璃上有一个黑黑的物体，是狗仔专门用来偷|拍的摄像头。
　　“卧槽，没想到堂堂北腿王竟然还有这种过往，这可是惊天内幕啊。”
　　“拍下来，必须拍，爆料出去咱们就发了，肯定能卖个天价。”
　　“华哥，咱们要火啊。”
　　今天谭家武馆收徒，有媒体到访，当然也有狗仔队跟踪。
　　李华和两个同伴就是专业狗仔，靠爆猛料赚钱。
　　媒体人已经被请离场了。
　　但是李华三人好不容易混进来，如果一点收获都没有就走的话，也有点不甘心。
　　于是就在这等了一会儿，看看能不能挖出点料。
　　谁知道，就遇见了这一幕，两个同伴激动无比。
　　刚刚那一段对话，虽然谭敬尧没有亲口承认，但明眼人都能看出来，等同于是默认了。
　　“玛德，爆料，必须把这老王八蛋的畜生事都爆出去，让他身败名裂。”
　　沉默良久的李华终于开口了，狠狠攥紧拳头道。
　　两个同伴知道李华为什么如此气愤。
　　李华今天来，可不全是为了偷料的。
　　因为他本身还是古武爱好者，而且是谭敬尧的铁粉。
　　现在，却突然发现堂堂一代宗师，竟然是个为了利益不择手段的大恶人，哪能不气愤。
　　……
　　这时的两个人，“势”已经完全释放了出来，旁边的弟子们以及外围的三个狗仔，全都感受到了一种莫名的压迫感。
　　再然后。
　　这一次是谭敬尧先出招了。
　　只见他抬起了左脚！
　　十二路谭腿！
　　一共有着十二路。
　　这是第一路。
　　头路出马一条鞭！
　　只见谭敬尧身体腾空冲起的同时，也浮现了一个诡异的幅度。
　　旋即右腿像鞭子一样狠狠甩出，这只脚的布鞋也如箭矢一样弹飞了出去！

第十四章狮子双戏水
　　嗖！
　　这一只普通的在普通不过的布鞋，好似一支蕴含着万钧巨力的箭矢，在空中划出一道弧线同时夹杂着暴风雨般的呼啸，笔直射向脑袋。
　　听着那刺耳的呼啸声，所有人震撼莫名。
　　这种功夫，太强悍了！
　　就算是这群弟子们，也是第一次见到师父认真出手。
　　“这就是十二路谭腿，北腿王这个老王八，当年就是靠着这十二路腿法打出了北腿王这个称号。”
　　“太强了，太强了。”
　　狗仔李华的两个同伴看的热血沸腾，目露精光。
　　这就是真正的古武啊，必须爆料出去给那群外来武种看看。
　　什么格斗，跆拳道，泰拳！
　　在真正的古武面前狗屁都不是！
　　就在两个狗仔亢奋之时。
　　轰！
　　这一只布鞋被楚箫回敬了回去！
　　竟是比以来时更快的速度，钉在了房屋的混凝土墙上，墙壁瞬间就好似是一道蛛网一般密密麻麻形成了无数裂痕。
　　整块墙壁甚至摇摇欲坠起来！
　　“这是？？？”
　　弟子们的眼睛瞬间瞪的滚圆！
　　这区区一支布鞋的破坏力竟然这么大。
　　那可是混凝土墙壁啊，没有个多少公斤的重量，哪里能撼动？
　　可却差点被一只布鞋给轰塌了！
　　“北腿王，比我想象的要弱。”
　　楚箫双眼一眯，痴狂一笑道，
　　与此同时，
　　那具瘦小却不知蕴含了多么恐怖力量的身体，如同猎豹般冲了出去，一个扫堂腿，便就扫向谭敬尧下盘！
　　“武林代有人才出，古武传人后继有人！”谭敬尧哈哈大笑，竟有一种老态龙钟的痴狂。
　　刚才喂了一招只不过只是试试楚箫罢了，楚箫果然很强！
　　他左脚落地成弓，仿佛一尊佛站在那里，猛的向前冲出的时候，双脚下的灰尘竟是都在刹那间被扬起。
　　又一脚踩出，
　　砰！！
　　两人的腿，直接硬碰硬了一次。
　　竟是仿佛掀起了一阵气流加快，发出爆鸣音。
　　谭敬尧表面不动声色，心里却微微震惊。
　　因为楚箫的腿部肌肉实在是太硬了，刚才那一次碰撞，他感觉自己像是直接踢在了铁板上！
　　“你的腿法果然有独到之处。”
　　“那你应该荣幸，因为你很快就要死在我的腿下。”
　　楚箫淡淡一笑。
　　封于修对古武痴迷已经到了入魔的程度。
　　为了让自己变得耐打，他用粗盐磨脸。
　　房梁当沙包，将石柱都打的都崩碎。
　　拳头打木桩，木头被打的四分五裂。
　　为了修炼功夫，他能舍弃一切。
　　就像是他所说的，功夫，是杀人技。
　　你杀不了人，就要被人家杀！
　　砰砰砰！
　　两人的双腿不断的击打在一起，迅疾如长鞭，转瞬间，竟然是已经对碰了十几招，。
　　而两人身形不断窜动，更是让在弟子脸色煞白的后退！
　　太恐怖了！
　　这两人就好像是两头人形暴龙不断的碰撞，旁边的香案、椅子，则是早就已经被他们冲击的碎裂了一地！
　　后堂变得混乱不堪，让人头皮发麻。
　　这些年谭敬尧不曾放弃修炼，虽然年纪大了，但他的腿法绝对不减当年。
　　但是即便如此，他竟然也渐渐感觉到力不从心了。
　　可是反观楚箫，却依旧还是精神饱满，越打越强，越打越狠。
　　楚箫忽然再度狠狠一笑。
　　接着地面猛的一震。
　　就看见楚箫竟然直接足踏大地，双手大鹏展翅，整个人竟然都腾空而起，
　　随即猛地抬起了右脚，直接盖过了头顶。
　　然后那条腿像钢鞭是的狠狠劈下，直朝谭敬尧的头颅踢去！
　　这一腿如同开天。
　　“少林十二路潭腿，第三路，劈砸车轮势！”
　　谭敬尧连连叫了三个好字，然后瞳孔极速骤缩道，“好一个劈砸车轮势！”
　　在这一腿中他竟然感受到了，已经二十多年来都未曾体会过的生死危机了。
　　整个人头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他狠狠抬腿一记斜踢。
　　四路斜踢撑抹拦！
　　四路对三路！
　　这一次的碰撞直接轰的一声，两人两条腿，仿佛两颗铁柱般狠狠砸在一起，周遭的空气似乎都产生了冲击波。
　　当然这并不是冲击波，而是两人打斗导致气流流速加快，而带起来的势！
　　这一腿。
　　变成了两人胜负的分水岭！
　　谭敬尧败势立刻展现出来。
　　刚刚以四路对三路，他只卸去了楚箫的八分腿力。
　　饶是剩下的只有两分腿力，依然还是让他脑袋一阵眩晕。
　　身体像被火车撞击了般，五脏六腑都跟着剧烈震动起来。
　　而也就在楚箫这一脚落下之后。
　　接着又是一记高抬腿，险些直接将谭敬尧爆头。
　　谭敬尧险而又险的躲过，令楚箫这记横扫到了石梁上。
　　咔嚓！
　　这一脚，竟然就好像是炮弹落地一样，几颗碎石块飞了出去，石梁上出现一道脚形大坑，向外圈裂开了几道裂痕。
　　一脚裂石！
　　看到此情此景，人们顿时浑身毛骨悚然。
　　“不错，竟然还没死！”
　　楚箫的脸上浮现一抹微微惊讶。
　　而后声音阴沉沉道，“不愧是北腿王，你是我目前遇见的对手中实力最强的，我倒要看看你还能够苟延残喘多久！”
　　楚箫步法挪动，辗转变幻腿形，而后开始不断的继续出腿！
　　五路狮子双戏水，
　　六路勾劈扭单鞭，
　　……
　　九路擒龙夺玉带，
　　……
　　接连踢出了少林十二路潭腿中的后续几路。
　　看见楚箫竟然将所有招式都修炼的炉火纯青，这也让谭敬尧大为吃惊。
　　“你竟然将少林十二路谭腿修炼到了这个境界！”
　　谭敬尧心头泛起阵阵冷意，却是也开始对楚箫越发重视！
　　十一路风摆荷叶腿！
　　十二路鸳鸯巧连环！
　　一共十二路谭腿。
　　谭敬尧一腿一路，两路齐出，绞杀向楚箫！
　　两人以腿对腿，互相对轰不断！
　　但是谭敬尧却逐渐发现，楚箫在十二路谭腿上的功力，竟然完全丝毫不逊色他。
　　并且融合了百家腿法于一身，弥补了十二路谭腿中的所有不足，让他的十二路谭腿近乎完美。
　　楚箫比他更强！
　　这是他得出的结论，也是不得不承认的事实。
　　在自己最引以为傲的领域被人比下去，
　　这一刻，谭敬尧心头升起了一股难言的挫败感。
　　也许，自己是真的老了！
　　嘭嘭嘭！
　　楚箫疯狂出腿，腿法带起阵阵甩鞭之声。
　　但此时的谭敬尧，开始被轰击的节节后退，已然是难以支撑多久了。

第十五章留下遗言
　　“快快快，快一点，在快一点。”
　　“慢慢慢，太慢太慢，你太慢了。”
　　楚箫越打越疯狂，最后开始痴狂的大笑起来。
　　“北腿王的腿法不过如此，你这十五年间似乎未曾好好继续练功。”
　　“是不是只顾得卖武求荣，贪图享受了！”
　　唰！
　　楚箫出腿越来越快。
　　到最后尖啸的爆破音连成了一串。
　　反观谭敬尧，脸色越来越苍白。
　　他的双腿逐渐渗透出鲜血，很快骨头碎裂声传出，接着他的双腿竟然开始变形。
　　一种莫名的恐惧，在谭敬尧心底升起。
　　他怕了！
　　这是他从武数十年来第一次感到恐惧。
　　封于修太强了。
　　强到他根本看不见自己有任何的胜算。
　　咔嚓！
　　极度刺人耳膜的声音在场中响起。
　　几乎将旁边那几名弟子吓的双腿发软，直接跪在地上打颤。
　　因为他们看见，
　　他们师父的一条已经鲜血淋漓的右大腿。
　　先是大幅度扭曲变形。
　　此时终于不堪重负的咔嚓一声，彻底被楚箫踢断。
　　“啊！”
　　一股鲜血，
　　夹杂着碎骨茬一股脑喷了出来。
　　一条腿被踢断！
　　谭敬尧捂着那条耷拉下去的废腿，跌跌撞撞的后退。
　　但楚箫根本不给他喘气的机会。
　　又是一脚狠狠甩向他的脑袋！
　　谭敬尧神情剧变，这一脚的力道，能直接踢碎自己脑袋。
　　他咬着牙拼命，断腿已经使不出力气支撑他的身体，他只能一手握紧柱子，然后使出一记截腿。
　　想要拦截下楚箫的这一脚！
　　可是拦是拦住了。
　　但是左腿，却是也被楚箫的右脚直接给死死的钳住，让他身体彻底被固定在原地，无法移动半步。
　　他额头大冷直流，满脸惊恐的望向自己被锁住的左腿，语气带着一丝哀求地道，“不要。”
　　“你用这双腿杀了姜义老宗师一家。”
　　“你用这双腿打下的威名来卖武求荣。”
　　“你本来可以名留古武史册。”
　　楚箫冷冷一笑，眼中浮现出疯狂的狠毒之色。
　　“现在，留着也没什么价值，已经可以废掉了！”
　　旋即，右腿轰然发力。
　　咔嚓一声！
　　谭敬尧的右腿直接被扭断！
　　“啊！”
　　谭敬尧顿时发出一声惨叫。
　　这惨叫声让所有弟子头皮发麻。
　　吓的门外偷|拍的狗仔队设备差点掉在地上。
　　所有人惊恐至极的看着跪在地上的谭敬尧。
　　他双腿已经是弯弯扭扭，彻底断的不成人形。
　　谭敬尧已经废了！
　　楚箫下手太狠了，根本就是冲着杀了对方去的。
　　这一点只有同为武者的谭敬尧知道，真正的武者交手的时候就是这样。
　　你不打死我，那么被对手打死。
　　因为功夫，就是杀人技！
　　此时楚箫缓缓走过去，看着痛苦的跪在面前的谭敬尧。
　　他脸上挂着冷笑，高高抬起了脚，踩在对方肩膀。
　　“念在你也是个体面人，让你留几句遗言！”
　　这个动作可谓是羞辱到了极致。
　　但如今的谭敬尧哪里还在乎的了这个。
　　他抬起头气血有些虚浮的说道，“与我联合的那些人你惹不起，而且，我是古武协会长老，在古武协会里有自己的势力，你如果杀了我事情就闹大了，到时候你难逃一死。”
　　“而且督察部的人应该已经在来的路上了，马上要到了。”
　　“你今天放过我一条命，我保你一命。”
　　谭敬尧这话说的虽然不卑不亢。
　　但他望向楚箫的时候，眼中充斥着一种渴望。
　　对生命的渴望！
　　毕竟，能够活下去，就没人想死。
　　但同时他也做好了死亡的准备，出来混的，是迟早要还的，这一点他比谁都清楚。
　　而且凭他对楚箫短暂的了解。
　　他以命换命，多半没戏！
　　对方真的怕死，还会来这杀他吗？
　　这根本就是个武疯子！
　　“我让你留遗言，你却说一堆废话，很可惜啊，你没机会了！”
　　谭敬尧眼神瞬间灰暗下去！
　　而楚箫没有多余的废话，一个戳脚点在谭敬尧胸膛，宛若金刚钻的脚尖，直接将的谭敬尧的身体戳出一颗大洞。
　　这一脚，直接将谭敬尧的心脏踢爆了，让他瞬间死透！
　　扑通！
　　谭敬尧瞪大眼睛，倒在地上，死不瞑目。
　　“师…师父死了！”
　　几个弟子已经被吓的没魂了，想向大门处逃离。
　　可是发现双腿就跟不是自己的似的，怎么都走不动路。
　　太可怕了。
　　这简直就是现代版的杀神！
　　楚箫一步步走向他们，脸上冷笑连连。
　　“你，你不要过来啊，我们错了。”
　　“我们是被谭敬尧忽悠进来的，根本不知道他和那群老外串通打压古武。”
　　几人都要哭了。
　　地上还有一滩滩气味难闻的液体，不知道是谁的杰作。
　　就在这时，武馆外响起了督笛的车鸣声。
　　“是督察部的人！”
　　“太好了，来的太及时了！”
　　督察部的到来，让几人看见了生的希望。
　　“封于修快跑啊，督察部的人来了！”
　　这个声音，来自堂外的狗仔李华。
　　他已经基本了解了谭敬尧犯下的错。
　　虽然他觉得这个封于修处理事情的手段太过极端，太过分了点。
　　但是其实好像没做错什么？
　　毕竟谭敬尧不仅卖武求荣，更是制造过灭门惨案这种令人发指的事，而且至今逍遥快活。
　　要不是楚箫出手惩罚他，还能指望谁来？
　　“督察部这么快就要到了，我的肉身无法抵挡热武器，必须要走了！”
　　冷漠看了地上谭敬尧的尸体一眼。
　　楚箫将一枚前堂燕插在了其腿上。
　　随后几个健步，冲进几名弟子之中，一人赏了一拳或者一腿。
　　现场一阵爆豆声响起之后，又迅速安静。
　　那几名弟子纷纷倒地，血流如注，身上各有一处致命部位被打的变形。
　　这些人都曾参与谭敬尧所做的勾当。
　　于情于理都不该轻易放过。
　　不过楚箫只一人打了一下，
　　至于生死，听天由命！
　　楚箫从后门出去，直接走进漆黑的小巷子逃离了现场。
　　不久！
　　一名女督察带人迅速封锁现场。
　　赫然是负责封于修杀人案的金曼云。
　　“金组长，封于修人跑了！”一名督察人员报告道。
　　看着躺在地上的谭敬尧尸体，金曼云满脸寒霜，同时也感到一阵头痛。
　　没想到还是来晚一步。
　　死了个大人物。
　　这次事闹大了！

第十六章千夫所指
　　看着谭敬尧尸体，金曼云也是惊讶无比，这个封于修太强了。
　　这可是北腿王啊，竟然被他仅用三分钟就活活打死了。
　　这时，一名督察人员急匆匆跑过来说道，“金组长，封于修人已经没影了，怎么办，要不要继续追？”
　　“等六扇门的人到了，先商量一下抓捕方案再说。”
　　金曼云扫了一眼，七横八竖的躺在地上的武馆弟子们，说道，“看看还有几个活着的。”
　　然后她走到谭敬尧尸体面前，身上一阵冷意泛起。
　　谭敬尧死的太惨了！
　　双腿断了，其余多处部位也是伤痕累累。
　　最后胸口处的致命伤，像是被钝器穿胸而死。
　　一名名为孙连的督察人员，很快就统计出了伤亡人数。
　　“一共六名弟子，死了四个，重伤两个，伤口全部在致命部位，需要赶紧抢救。”孙连走过来道。
　　没想到事情闹这么大，金曼云狠狠跺了跺脚，头疼的道，“这个封于修，这次他是在劫难逃了。”
　　她其实很惋惜封于修，能出现个修为有成的人弘扬本土古武不容易。
　　可是这个封于修，太不按规矩办事，用武林的那一套解决问题，这根本就是找死啊。
　　之前留在前堂的那群新收的弟子们，伤的并不重，楚箫没有对这些人下狠手。
　　听见师父还有几名师兄竟然被打死了，纷纷不可思议。
　　众人被带回督察部，简单询问做了笔录，就都放行了。
　　……
　　不久后，一篇名为：【古武协会长老，北腿王谭敬尧战败被杀！】的帖子被人匿名发布。
　　这张帖子放出来不久，立刻迅速传播。
　　“不可能吧，北腿王被封于修打死了？”
　　“就算败了，也不至于丧命吧。”
　　“这个封于修也是个一心弘扬古武的武痴，谭老前辈德高望重，可不是那些假大师，两个人应该惺惺相惜才对，怎么可能生死相向呢。”
　　之前封于修发微薄，放言要挑战北腿王谭敬尧。
　　但没人想过两人的切磋会打生打死。
　　谭敬尧曾腿踢外侵武种，以一己之力弘扬古武，算得上是德高望重的老宗师了。
　　封于修既然这么敬重古武，怎么可能对其下杀手。
　　那群假大师也只不过是被封于修废了手脚而已。
　　挑战就挑战，他根本没理由杀死谭老宗师啊。
　　所以一开始，吃瓜网友只当谣言处理。
　　……
　　话说，封于修从谭家武馆出来之后，本想换回本体回家。
　　但发现谭敬尧被封于修打死的消息，竟然这么就传播了出来。
　　他立刻改变路线，回到了郊外的姜义那座废弃武馆。
　　路上一边走，完成任务的提示音也出来了。
　　【《坚定的意志》任务已达成三分之一！】
　　【咚，宿主对封于修的熟练度加深，整体实力加成提升至95%！】
　　【咚，恭喜宿主，融合度达到89%！】
　　楚箫眉头一挑。
　　“除掉谭敬尧，任务只完成了三分之一，也就是说，一共有三个幕后黑手，现在还有两个。”
　　楚箫分析道。
　　这一点，其实他早就想到了。
　　谭敬尧联合外来武种打压摸黑古武，其中的合伙人肯定有歪果人。
　　“看来，另外两个人肯定是外来武种的高手了，也不知道干掉了谭敬尧，会不会让他们亲自出马对我出手。”
　　此时，系统的人物实力加成已经95%，马上就要封顶了。
　　看来，得完成剩下三分之二任务，才能封顶了！
　　而他本体融合度提升的速度，也已经放慢了下来。
　　这一点他并不意外，想要圆满，并不是那么容易。
　　正在这时，前方出现一片黑色废墟，是废弃的姜家武馆。
　　楚箫飞速冲进武馆。
　　结果，才到地方。
　　又有消息传来，原来是有好事的人亲自到谭家武馆去探风了！
　　“卧槽，谭家武馆贴封条了。”
　　“真的，谭家大院那边也挂白绫，好像是要出殡。”
　　这一消息传出的同时，还附带了几张照片。
　　分别是谭家武馆和谭家大院的现场照片。
　　这一下，证据确凿！
　　【石锤：古武协会长老，北腿王谭敬尧被封于修打死。】
　　消息被实锤，立刻引起了一场大地震。
　　网民纷纷为谭老送行默哀！
　　很快，就有声讨封于修的声音传出。
　　“这个封于修根本就是个疯子，谭老为古武做过那么大贡献的宗师人物，竟然死的这么凄惨。”
　　“狗屁打假大师，根本就是个滥杀无辜的魔头。”
　　“为谭敬尧老宗师默哀，谭老为古武殚精竭虑一生，谭老一路走好。”
　　一时间，封于修被千夫所指，网络上骂声一片，声讨之声四起。
　　之前封于修因为打假大师积累起来的好名声，也瞬间被败光了。
　　成为了一个十恶不赦，罪大恶极的杀人魔头！
　　甚至有网络，一一列举了封于修的八宗大罪！
　　“强烈建议尽快捉拿封于修，严惩不贷。”
　　“支持，不要再让他继续草菅人命了，这么放任下去，会有更多的人受害。”
　　网络上热闹成了一锅粥！
　　楚箫对此只是冷冷一笑，并没有太大的感觉。
　　姜家武馆虽然废弃了二十几年，但练武房的器具依旧一应俱全。
　　寂静的夜里！
　　楚箫开始疯狂磨练着杀招！
　　传出一阵猛烈的击打木桩，以及各种练武器械声！
　　……
　　在一个逼仄黑暗的小地下室。
　　狗仔李华和两名伙伴正一脸激动的看着面前的电脑屏幕，屏幕上一遍又一遍的播放着一段视频。
　　正是封于修和谭敬尧对战的视频！
　　“没想到人人尊敬的古武大家谭敬尧，竟然是这样一个败类，亏我以前那么崇拜他。”
　　“扶植假大师牟取暴利。”
　　“姜义老宗师一家十二口的灭门惨案，都是他一个人干的。”
　　李华咬牙切齿的道。
　　他本身就是古武狂热者，同时也是谭敬尧铁粉。
　　也正因为此，他才千方百计的溜进武馆看收徒仪式，可是没想到误打误撞，知道了谭敬尧的真面目。
　　“华子，你真打算把这段放出去？”瘦个子的男子一脸担忧道。
　　“是啊华哥，谭敬尧虽然死了，可是他背后的势力肯定还在，咱们真爆料出去，万一被人盯上怎么办。”
　　谭敬尧虽然可恨，可也没自己小命重要啊。
　　“别废话，你俩就说，跟不跟着我|干吧。”
　　见两人犹豫，李华继续道，“我知道这件事有危险，甚至可能因为得罪一些大人物而搭上命，所以你们走吧，华哥我不怪你们。”
　　封于修为了弘扬古武，敢于冒着天下人的唾骂去为武林除害，到现在都被古武协会通缉呢。
　　而他仅仅是躲在幕后冒着一些危险而已，又算得了什么。
　　爆料！
　　必须爆料！
　　把谭敬尧这个人面兽心的家伙的真面目，公布于众！
　　……

第十七章逃亡
　　督察部！
　　金曼云看着又一次上了热搜的封于修事件，忙的焦头烂额。
　　北腿王在武林中的地位太重了，这件事影响太大。
　　而且古武协会那些人不会善罢甘休，武者毕竟是一个特殊群体的存在，所以他们也会有些特殊权利。
　　比如，在某些时候，他们是有一定的权力“协助”督察人员一起去抓人的。
　　这时一名中年男人推门走了进来。
　　金曼云立刻站起身来低声打了个招呼，“赵队！”
　　名赵凯的男人，正是金曼云的顶头上司赵队长。
　　此刻赵凯的脸色阴沉的可怕，也没回应金曼云的招呼，直接将一沓资料扔到金曼云面前，严肃道，“金组长，你自己看看，现在yu论都热闹成什么样了，封于修人呢？”
　　“人…人跟丢了…正在找。”金曼云心中犯嘀咕。
　　这个封于修神出鬼没，他们到达谭家武馆的时候，封于修人已经没影了。
　　赵凯冷声道，“你要知道，这次跟打死徐晓性质不一样，这次死的，是古武协会长老谭敬尧，不是北腿王谭敬尧，不尽快抓住封于修，影响太坏了。”
　　金曼云正色道，“我明白赵队，我正在对接六扇门，请求六扇门派遣古武者协助抓人。”
　　对待封于修这样的古武高手，就算是他们这群人有热武器在手也是危险系数极大的，必须要请六扇门的人出手。
　　“一天，我给你一天时间，如果抓不到封于修，我拿你问责！”赵凯说完摔门而去。
　　只剩下金曼云一个人扶着额头，头疼不已。
　　封于修极擅长隐匿，加上有关他的身份一点信息没有，追查起来难度颇大。
　　一天时间抓住，简直难如登天！
　　“唉，封于修，你动谁不好，非要动谭敬尧这个老家伙，这回谁都保不住你。”
　　最后金曼云下了这样一道命令，“发悬赏，只要提供封于修踪迹的人，悬赏二十万！”
　　孙连等几名组员惊讶无比。
　　悬赏可不会轻易就能发的，上次发悬赏已经不知道是多久之前了！
　　但其余组员倒也不敢多说什么，而是直接开始忙碌了起来。
　　一条悬赏全网发布！
　　虽然全网都在唾骂，都在声讨封于修。
　　但这条悬赏就挂在那，一直没人提供线索！
　　许多人光是想想就是感到头皮发麻，脊骨冰凉。
　　封于修是谁啊？
　　那是凶残的古武高手，杀人不眨眼的魔头啊。
　　他们去找封于修？不要命了吗？
　　于是，金曼云发布的这条所谓的悬赏，就这样失去了作用！
　　正在金曼云以及整队人熬夜寻找方案时，
　　这天半夜，督察部竟然直接接到了一个电话！
　　“嗯？闹鬼？你是说郊区外，废弃的二十年的姜家武馆，传来一片兵器碰撞的声音？好像还有人叫喊声？”
　　“是…是啊，这个武馆都废弃二十年了，我在这边养殖了十几年，以前从没这样过，求求你们快来查查吧，把我家小猪崽都吓死不少了。”
　　“您不要惊慌，也千万不要外传，我们马上派人去查看。”
　　随后电话挂断，接电话的孙连放下电话，看向其余组员。
　　刚刚电话开的是公放，大家都听见了。
　　“那边说闹鬼，我通知相关部门，让他们去查查？”孙连请示金曼云说道。
　　金曼云眼中却是忽然闪烁起了光芒，然后眼睛越来越亮。
　　“查什么查，是封于修！”金曼云没好气说了一句。
　　孙连等人一愣，随后众人恍然大悟。
　　谭敬尧二十年前灭了姜义一家十二口！
　　如今谭敬尧被封于修打死！
　　现在废弃的姜家武馆闹鬼？
　　哪有那么巧的事，摆明了是封于修潜逃到了那里。
　　“赶紧通知六扇门集合，去姜家武馆捉人。”
　　……
　　而此时的楚箫还丝毫不知道，自己的位置已经被人当成闹鬼事件给举报了。
　　他待在废弃武馆，一直磨练杀招到半夜。
　　打碎了好几个木桩，很多铁器都被他打得变形了。
　　楚箫估摸着，他此时的功力已经登峰造极了。
　　如果在进一步，都快要超出古武本身的实力范围了。
　　大概接近十二点，楚箫结束修炼，找了个脸盆正打算简单洗漱一下的时候，心头忽然渐渐的升起了一种莫名的危机感。
　　武者经常在生死之间徘徊，所以，一般强大的武者对危险都有着先天的预感。
　　他心头多了几分注意，缓缓的走到玻璃窗向外扫他，看到了外面竟然有阵阵光亮闪烁。
　　楚箫刚刚放松的心态顿时再度紧绷起来，整个人如同领地被入侵的恶狼，做出随时准备进攻的姿态。
　　外面一共来了十辆督察车，下来近百名身穿着制服的督察人员，人人持有热武器。
　　“真是瞧得起我，不仅督察部的人来了，还有十几名六扇门的人。”
　　楚箫呢喃着冷笑一声。
　　那近百人中，有些人走路时步调节奏稳定，肩膀极度平静。
　　一看就是身手不弱的练家子，想必就是六扇门的人没错了。
　　这些人训练有素，下车后立刻关掉车灯，以免打草惊蛇。
　　然后摸着黑，分别由几位小组长以手势指挥，迅速分散着向武馆埋伏过来，似乎是打算将武馆围起来，来个瓮中捉鳖。
　　金曼云则是带人堵住门口。
　　楚箫没有轻举妄动，这个时候翻墙逃走他立刻就会暴露了。
　　来到门前，其余人做出随时进攻的姿势。
　　金曼云则是敲了敲门，“老乡，我是路过的货车司机，我和我老公车子开到这没油了，想要在这借宿一晚……”
　　“等等我去拿钥匙！”
　　门外众人没想到如此顺利，纷纷意外又惊喜，同时握紧了手里的家伙。
　　咯吱！
　　两扇大门忽然打开，金曼云等人直接冲了进去。
　　然而众人却扑个空，因为呈现在众人眼前的，只有黑漆漆一片的院落，根本什么都看不清。
　　众人一愣。
　　金曼云也是片刻愣神。
　　她顿时毛骨悚然，调转枪口，然后大声道，“大家快闪，封于修在后面！”
　　嗖！
　　几乎就在这瞬间。
　　四枚飞镖形暗器飞出，直接把几名督察人员的热武器打得粉碎，飞镖贴着几人耳根飞了过去，在脸颊上划出了一道细微的血痕！
　　金曼云知道行动已经暴露，立马一边退一边紧张的大喊：“收队，收队！实行抓捕。”
　　骤然间，四周脚步声响起，埋伏四周的百名督察人员快速向这边移动过来。
　　“封于修！你已经被包围了！”
　　“封于修！放下武器，不要抵抗！”
　　“死吧！”
　　一位身形魁梧的男人，直接如同一只猛虎般瞬间扑向了楚箫！
　　楚箫一个高抬腿狠狠踹在男人胸口，便嘭的一声把那男人给踢飞了出去！
　　“这！”
　　其余督察们看这一幕，都是惊讶不已。
　　这是他们小组里最强壮最能打的组员了，是一名散打高手，可是就这样被一脚解决了？
　　这让他们不得不更加警惕了起来，强打起了十二分精神！
　　这时，百名督察人员即将包围过来！
　　距离，十几米！
　　楚箫知道，自己此时必须要做出抉择来了。

第十八章野外
　　下一刻，楚箫身体竟然瞬间动了，几个蛇形走位，直接逃走。
　　金曼云匆忙之下开了一枪，却直接打空了！
　　“快追，后面是一个野外公园，三四五组把公园围了，其余人地毯式推进。”
　　各支小队快速按部就班，很快完成了部署！
　　“封于修，赶紧投降！”
　　“封于修，你已经被包围了，你跑不掉的！”
　　漆黑的夜里，各支小队在这里大喊了起来，同时举着热武器，精神高度集中，地毯式的推进。
　　而也就在这时！
　　一个督察牵着的督察犬，忽然朝着前方急速的奔了过去。
　　“小心，在那里！”牵着督察犬的人忽然指着一处草丛大喊。
　　“啊！”
　　就与此同时之间。
　　那个位置旁的两名督察，同时发出一声痛苦的惨叫，封于修忽然窜出，两道鞭甩腿，直接将这两人的大腿砸断。
　　“该死！这个封于修身法太快了，光线这么暗，根本就看不清！”一名年长督察愤恨无比，他们根本不敢开枪，很容易误伤同伴。
　　但此时封于修已经暴露，四方人员齐动，向那个方向围拢。
　　但这样没头没脑的追逐了一会儿后。
　　众人发现，很多同伴碰头在了一起，而封于修竟然又一次消失了。
　　而此时的楚箫，却是攀爬到了一颗大树之上看着这一切。
　　繁茂的树枝，挡住了楚箫的视角，下面的人视线更是全方位死角。
　　但楚箫靠着敏锐的听觉，宛若黑夜中的独狼，将周遭的一切风吹草动都清晰捕捉下来。
　　楚箫站在树上，冷冷的目光扫过又一波督察从身边走过。
　　这已经是第四波人了！
　　他知道自己早晚会被发现，所以他需要等待一个最佳时机出手，离开这里。
　　“我不能被抓住，不然身份肯定会暴露，如果逼不得已，那么对不起，我只有杀人了！”
　　不到逼不得已，楚箫不会伤督察人员性命，那样就真的无法收场了。
　　前提是，在确保自身安全的情况下！
　　此刻，楚箫将自己的呼吸都掩盖到了极点，仿佛与空气融为了一体。
　　“不行，必须抢一辆督察车离开这里，不然不可能甩掉他们。”
　　“就抢那个敲门的女督察的钥匙，这妮子看起来应该是个头头。”
　　“现在人员太分散了，需要将这群人引到一起，然后再迂回去找那妮子。”
　　楚箫心思电转，当即做出了这个决定。
　　很快，又是一支小队搜到这里。
　　一位女子敏锐的察觉到了什么，惊讶道：“我怎么感觉有什么在盯着我们，很阴冷的气机？”
　　“你这么一说，好像是这样！”
　　其余人也纷纷感觉异常，
　　当下所有人向四处张望。
　　忽然，一名督察指着身上的一颗树上惊骇道：“不对，那个树上有人。”
　　从茂密的枝桠间，他恍惚间竟然看到了一道黑影。
　　“是封于修！”
　　众人顿时有股浑身毛骨悚然的感觉，下意识的抬起热武器对准那个方向。
　　“嗯？”
　　楚箫眼神中凶狠之色一闪而过，故意卖个破绽，这当然是他有意为之了。
　　所以他早就有了准备。
　　就在众人抬枪的第一时间，楚箫身体从树上凌空翻下。
　　嘭！
　　一腿狠狠抽在一名男子的脑袋之上，将其砸得当场昏死过去，然后抡起沙包大的拳头挥出一片拳影，又是两人被砸晕。
　　剩下一人被楚箫一个回旋踢，身体飞出几米，狠狠撞到一颗树体上之后，就没有了动静。
　　但是这里的打斗声已经惊动了其余方向的人，脚步声从四方传来，立刻有人冲来支援！
　　楚箫刚想转身离开，一道冷冰冰的枪口，对准了他的后脑勺。
　　“别动！”
　　他转头望去，看见一名年轻的男督察，手握着枪，瞄准了他。
　　不过此刻这名男子哆哆嗦嗦，显然是在害怕！
　　楚箫冷笑一声，旋即冷冰冰道：“不要拿枪指着我的头，因为我能在你开枪之前，先打死你。”
　　听到这话，那名督察吓的浑身打颤，更加害怕了。
　　这个封于修最近可是恶名昭著，可是真敢杀人的魔头啊！
　　“你信吗？”
　　楚箫这样轻描淡写的一问，立刻吓的督察一个哆嗦。
　　就在这瞬间，楚箫瞬间几个借位冲了过去。
　　咔擦一声，反手一掰，这督察手中的热武器便就应声掉下！
　　“啊！！”
　　这督察顿时惨呼。
　　嗖嗖嗖，
　　刹那间，楚箫身后方多出了一道道身影，一片黑黝黝的枪口对准了他！
　　“封……封于修！你不要乱来。”
　　“赶紧放人，你还有机会！”
　　众人看了一眼躺在地上的几位同伴，顿时惊恐起来。
　　封于修这个疯子，竟然连督察人员都敢杀。
　　楚箫此时缓缓回头！！
　　“来啊，开枪？开？”
　　楚箫竟然迈开脚步走向众人。
　　那眼神如同一只恶狼般扫视全场人，低沉，阴狠。
　　让众人竟然有种要发抖的感觉！
　　“站住，在走一步，别怪我们不客气。”
　　但是楚箫眼中带着几分痴狂，几分冷漠，仿佛没听见一般，继续迈着脚步。
　　这时人督察越来越多了，几乎全都围了过来。
　　见状这些督察终于松了口气。
　　这下好了，楚箫已经被包围，根本不可能逃得了了。
　　“站住，不然别怪我们不客气。”
　　这几名督察立刻底气足了起来。
　　楚箫看了一眼周围人影，人已经到的差不多了。
　　“别客气，你们开枪吧。”
　　众人一愣，但都不敢贸然行动。
　　“我让你们开枪！没听到吗？”
　　就在这时，楚箫身形忽然动了，他一脚窜出，整个人如风般迅疾。
　　只是刹那间，便冲进了前方那一小撮人群之中。
　　一个把匕首在人群中翻动！
　　一声声轻脆骨骼裂开的闷响，在黑夜中极为刺耳。
　　一名名督察应声倒地。
　　楚箫如一头孤狼冲进人群，其余人手忙脚乱，根本应付不了。
　　“啊！”
　　终于一位女督察精神崩溃了，尖叫一声。
　　“天，天啊，封于修这个亡命徒，敢杀督察！”
　　其余督察们都被吓傻了，看着封于修挥舞着匕首，以为同伴们都被眼前这个恶魔给杀了。
　　顿时所有人全身麻木，感到灵魂都在发颤。
　　“退回去！”
　　楚箫冷冷的望着众人，嘴角扬起那抹标志性的痴狂的笑容。

第十九章古武协会
　　他只是拿匕首把那群督察敲晕了过去而已，并没有下杀手。
　　封于修本性虽然嗜杀，但楚箫却并不是一个没有理智的疯子。
　　他清楚的知道，如果动了督察部的人，自己就真的没退路了，说不定以后连封于修这个身份都要放弃。
　　已经打出一条通路，楚箫往下一蹬！
　　身形也就一跃而出。
　　眨眼之间，便在次消失不见。
　　金曼云听见同伴将楚箫围住，顿时向那里冲去。
　　可是才到半路，那个方向突然传来尖叫与惨叫，一片混乱。
　　“快，找到封于修了！”
　　金曼云加快脚步。
　　但是她猛然间发觉不对，两股破风声极速抖动而来。
　　紧接着两声闷响，楚箫两条钢鞭般的腿瞬间踢出两次。
　　两位督察人员当场骨头被踢断好几根，倒地痛呼。
　　“封于修，不要动！”
　　敏锐的金曼云则是迅速将枪口对准一个方向，其余人纷纷跟随做出反应。
　　“哈哈哈！”
　　楚箫这时哈哈大笑，摆弄了一下手中的短匕首道，对着指着自己头的金曼云笑道，“该我劝你们最好别乱动，我完全有能力你们开枪之前，杀光你们！”
　　略带沙哑的阴冷声音，在这安静的荒野内显得格外的突出。
　　没人怀疑楚箫这句话的真实性！
　　一时间，竟然真的没人敢妄动！
　　这可是个痴魔的武疯子啊，杀人这种事他又不是没干过。
　　金曼云身体泛起阵阵冷意，全身都是一僵。
　　忽然，
　　在几人措不及防之下，楚箫就好像是一只豹子一样敏捷，只是瞬息间便接近金曼云，一掌把她手中的武器给拍的支离破碎。
　　然后手掌在她身上狠狠抹了一把，咧嘴一笑，一头冲进丛生的杂草丛之中，瞬间就消失在了众人的眼中！
　　“糟了，他把我车钥匙偷走了！”
　　金曼云这才反应过来，恨的咬牙切齿的朝着不远处极力望去，发现楚箫竟然已经快要跑到停督察车的地方了。
　　“快追！”
　　但此时的楚箫已经冲到车队前，一跃，便跳到了停在最前方的那一辆督察车上，正是那位女督察的车。
　　启动汽车，楚箫正要驾车逃离现场！
　　两道强光手电筒的光亮出现，楚箫回头看去，只看见那名女督察气急败坏的指着自己大叫道，“封于修，你知道你自己在做什么吗，我劝你尽快自首，别在执迷不悟下去了！”
　　自首！
　　呵呵！
　　见此楚箫却只是轻蔑而不屑的一笑，随后握住了方向盘，狠狠的调转车头。
　　轰。
　　油门直接被他踩到底。
　　车猛的一个转头，将旁边的一辆督察车撞得飞出去十几米，车玻璃碎裂了一地！
　　“该死！”
　　金曼云看到这一幕，低声骂了一句，然后掏出对讲机，
　　“各部门注意，封于修抢持了一辆督察车，车牌号……目前正在向着郊区外冲去！”
　　而后金曼云望向楚箫消失的方向，头疼的道，“这个封于修太谨慎了。”
　　这是她第一次和封于修正面冲突，不过完全能看得出来，这个封于修的反侦察能力极强。
　　加上他这一身武功，连热武器都不容易轻易遏制住他，想要抓住他不付出代价怕是不行。
　　但是！
　　封于修击杀谭敬尧引起的yu论，影响太恶劣，目前网上骂声一片，都是要呼吁抓捕封于修，严惩不贷的声音。
　　某些人借着这些yu论压力，直接下了死命令，不用任何请示，随时可以击杀封于修。
　　“立刻通知控制中心，全网连线定位系统，锁定封于修那辆督察车的走向。”
　　金曼云很快吩咐下去。
　　然后随便上了一辆督察车，掏出手机打开定位系统，看着屏幕上车子不断移动的轨迹，神色严肃。
　　还好，封于修的行动还在自己的掌控之中！
　　“车子正在丰海高速公路行驶，正朝着郊区方向开去。”
　　“封于修貌似是要逃进山区，他现在时速196，预计一个小时到达丰海收费站。”
　　控制中心处有人实时汇报道！
　　金曼云看着手机！
　　往大山里逃？
　　那可是一条死路啊。
　　她冷声笑道，“他无路可逃了，立刻通知下去，派车拦截，然后再收费站出口卡点！”
　　就在这时，一队身穿白衣武服的人鱼贯而入。
　　人数大概有四十多人，男女都有，但年龄段以三十多岁为主。
　　让人注意的是，这些人手里没有现代装备，手中的武器是长棍、短刀、长剑，这些传统的十八般兵器。
　　“古武协会的人，他们果然还是忍不住要插手了。”金曼云顿时心里一紧。
　　这时，带队的中年男人走上前来，对金曼云抱了抱拳道，“金组长，我们已经和六扇门打过招呼了，古武协会长老协会被杀，这件事关乎我们古武协会的颜面，封于修必须由我们古武协会的人诛杀，麻烦督察部配合封锁丰海山就行了，其余的事情交给我们吧。”
　　“没问题。”
　　金曼云当即答应下来，没有多说。
　　让古武协会出手，那一定是经过了六扇门深思熟虑的。
　　她多说也改变不了什么。
　　而且古武协会出手的意义，跟他们督察部出手还不同。
　　古武协会代表的，是武林！
　　而武林代表的就是打打杀杀。
　　末武时代虽然压榨了古武的生存空间，可并不代表不存在。
　　在有些特定的情况下，官方是允许它存在的。
　　比如说，现在！
　　谭敬尧在武林中在协会中，那是德高望重的前辈人物，就这么被人活活打死，古武协会站出来出头也正常。
　　至少，古武协会中，那几个和谭敬尧关系不错的老头不会善罢甘休。
　　……
　　丰海高速！
　　楚箫眯着眼睛扫视后视镜。
　　此时在他车的后方，正紧紧的跟着四辆黑色轿车。
　　已经半个多小时了，始终没有离开也没有拦截，也没有采取任何措施。
　　楚箫点燃一支烟，透过后视镜看见坐在车内的人，都穿着武道服，还有人抱着长棍或者长刀之类的兵器。
　　他顿时浮现出一抹嘲笑，“古武协会的人？这就好办多了。”
　　古武协会的拿人，向来以武为主，从不用热武器。
　　但比功夫，
　　他还真不惧谁！
　　这些车子这样明目张胆的跟在他后面，明显是想等自己到了收费口处，被人堵截了以后再动手。
　　但楚箫可不会傻到主动送上门去被人抓。

第二十章致命弯道
　　追击车辆尾随出了几十里都没动手。
　　略感无聊的楚箫顺手打开微薄，立刻被无数有关自己的消息刷屏了！
　　“古武高手封于修在郊外与督察部发生冲突，督察部多人伤亡！封于修正在疯狂逃亡！”
　　“这个封于修简直丧心病狂，打死谭老，现在连督察人员都敢杀，必须严惩。”
　　楚箫对于自己变成了过街老鼠这件事，并没有太大感觉。
　　众口铄金。
　　他只需要做到问心无愧即可！
　　不过，当他看见有很多人在网络上为谭敬尧祈福，默哀送行的时候。
　　却是忽然讽刺的笑了一笑。
　　很多人声讨自己的时候，都觉得自己站在了正义的一方，觉得很神圣。
　　殊不知，这群人在楚箫眼里就跟傻子一样。
　　谭敬尧的光辉事迹，说出来不知道该多么震撼人心。
　　“古武早晚会复兴的。”
　　“这个世界，在不久的将来很难说清会发生什么变化。”
　　不知道为什么，楚箫就是很笃定这一点。
　　也许是因为，连系统都出现了，还有什么不可能发生的？
　　“跟小说里是的，灵气复苏？还是会物种变异？”
　　楚箫百无聊赖的自讨乐趣着！
　　这时，楚箫从后视镜看到后面的有一辆车子，忽然向他靠拢了过来。
　　直到与他的车子并齐了起来，金曼云打开车窗后用大喇叭喊道。
　　“封于修，古武协会的人已经出手了，你不要再执迷不悟下去了，有关于谭敬尧的事如果你也有其他隐情，我们也会调查清楚的。”
　　“封于修，你还有机会，千万不要放弃自己！”
　　听了这些话的楚箫却是直摇头。
　　谭敬尧的事牵扯太多，肯定会有那么一伙被触犯了利益的人要他死。
　　除非一纸书文下来，直接宣他无罪，不然他不可能束手就擒。
　　“我跟你不熟，为什么感觉你并不讨厌我，反而是在帮我。”
　　楚箫笑着回了一句。
　　“我只是就事论事，这是我的职责所在。”金曼云给了他个白眼。
　　就算她知道什么，也不可能在这个场合说出来。
　　“你赶紧自首，事情真的还没到不可收拾的地步…”
　　“不可能。！”
　　楚箫打断了她，然后阴恻恻的笑了一声，就直接关上了车窗。
　　金曼云气的直跺脚，她是真的为古武界可惜这个人才，不想他就此毁了，可是封于修竟然不听劝告。
　　“金组长，我觉得你完全是多此一举。”
　　副驾驶坐着的是一个面容俊俏的男人，淡淡胡须淡淡的笑容让人有种如沐春风的感觉。
　　男人此刻正慢慢悠悠的擦着一对材质黑泽的双刀。
　　听完两人对话，男人小心翼翼的用白布包起双刀，然后轻轻的将双刀刀柄搭在胳膊肘上，动作比对待媳妇还轻柔。
　　金曼云看向说话的这名男子，故作不解的问道，“秦前辈，您这是什么意思？”
　　本名秦孝的男子没有正面回应金曼云，而是古井无波道，“您就负责外围，别让人跑了就行，协会那边说了，封于修必须死。”
　　金曼云皱眉，但却也没在多说话。
　　古武协会归六扇门直接管辖，可武林中的门派众多，关系太过鱼龙混杂，就是六扇门也不可能说是能彻底控制的住。
　　“拦截！”
　　接下来，秦孝下了这样一道命令。
　　其余三辆车瞬间开始加速超了上来，分别在楚箫车子的左右并齐之后，然后开始不断靠拢！
　　最后一辆则是要超车，赶到楚箫车前面拦截！
　　楚箫见此眯着眯呵呵一笑。
　　这个不要命的劲头，还真是跟武者一个样啊。
　　“没得选择了啊，只能弃车了。”
　　楚箫望向高速公路两旁环境，是一望无际的山区，并且马上要开进一条隧道的入口了。
　　过了隧道，就到了收费站了！
　　他不可能等到那个时候，他可不想玩街头赛车。
　　此时那辆绕到了前头的车子，司机很娴熟的开始控速，逐渐拉进两车距离，以便在逼停楚箫的车子时，将碰撞降低到最小。
　　其余三个方向的三辆车也同时靠拢，打算将楚箫的车困在一个牢笼之内。
　　楚箫脸上涌上一抹疯狂，接着猛地一个油门加速，立刻撞到了前车的后备箱上。
　　轰！
　　就这样连续撞击了十几次，那辆车的后屁股开始变形，而后冒出阵阵烟雾，喷出一阵火焰！
　　“这个人简直是疯子，他不要命了。”前车司机咒骂一声。
　　他眼睁睁看着楚箫就这样踩紧油门，顶着前车一路向前猛冲，直到冲到隧道口的时候。
　　楚箫猛地一打方向盘，极速行驶中的车子，忽然一边向前猛烈滑行一边来了一个三百六十度大旋转。
　　轰！
　　轮胎抓地的时发出一阵爆鸣声。
　　这一个神龙大摆尾，直接与左右前后四辆车，一辆不落的狠狠的都碰撞了一下。
　　而楚箫的车子也在这一次碰撞中破烂不堪，无数玻璃碎片像是小刀子扎进肉里。
　　尽管封于修一身的横炼体魄的功夫，也毕竟是血肉之躯。
　　车子直接飞了起来，在空中翻滚。
　　而楚箫两手扒开玻璃窗上的碎玻璃，顾不上被玻璃碴子扎的血肉模糊的双掌。
　　旋即便从不断翻滚的车子，直接的飞了出去。
　　直接跳车。
　　“什么？”
　　看到这一幕，秦孝等人也都一惊。
　　这小子的狠劲，出乎他们意料，但此刻他们自顾不暇。
　　轰轰轰。
　　一阵阵碰撞声响起。
　　四辆车被楚箫这个大胆的举动搞的七零八落。
　　前后两辆狠狠相撞。
　　左右两辆，一辆翻进了沟里，一辆被甩到了山上。
　　现场顿时硝烟滚滚，狼藉一片。
　　四周烟雾火光弥漫。
　　楚箫从车子中飞出去之后，狠狠摔到地上并且滚了起来，身体被地面摩擦的衣物都破了很多洞，露出满身猩红的血肉。
　　有刚刚被地面摩破的血肉。
　　也有扎在身上的无数的玻璃碴子。
　　不过这些伤看起来恐怖，实际上并不严重，没有伤及根本。
　　“这横练体表的功夫，不白练！”
　　楚箫咧嘴狠狠的一笑，全身都是火辣辣的疼，让他倒吸着阵阵凉气。
　　他迅速从地上爬起来，转身就冲进了山林之中。
　　此刻，前方是那片地势低矮的盆地，高速两旁更是低的可怕，像是一座悬崖一般！
　　楚箫早就瞅准了周围地形，直接一个助跑借力，脚下猛的一踩地面，整个身子直接凌空飞了出去。
　　双手猛地绷直，以擒拿狠狠的抱住了面前的一棵大树！

第二十一章八大门出手
　　树上！
　　楚箫居高临下的望着身后的四辆追击车辆，破烂的破烂，翻车的翻车。
　　他嘲讽般的狠厉一笑，对着拎着双刀的秦孝挑衅的竖起小拇指。
　　旋即往后一跃，冲进了山林之中。
　　逃脱过程虽然惊险，但楚箫除了全身磨伤还有被玻璃碴子扎伤外，并没有受到什么过重的伤势。
　　封于修这一身横练的功夫，登堂入室！
　　金曼云和几位古武协会成员下了车，几人并没什么伤势，只是看上去有些狼狈。
　　不过，那四名司机督察伤的似乎不轻，浑身是血的从车内爬了出来！
　　看着被撞得变形的几辆车，金曼云一阵心悸，有阵阵毛骨悚然的感觉。
　　这封于修，真的是个疯子！
　　很快，救援队到场，将伤者救了下去！
　　督察总队的赵凯也到达了现场，当看见现场这片狼藉之后。
　　他先是瞧了瞧秦孝等人，又看了看惊魂未定的金曼云一眼，露出不忍之色道，“这么拼命干什么？现在这件事，不归我们主导，我们只是协助抓人！”
　　他这话是话里有话，明显是给秦孝等人听的。
　　古武协会的这群江湖中人，性子向来傲气的很。
　　金曼云听到队长关心，立马惭愧的低下头去，“这个封于修就是个疯子，根本不拿自己和别人的命当命。”
　　赵队深深的呼吸了两口气，“总队说了，谭敬尧老前辈不能白死。”
　　“必须捉拿封于修公布于众。”
　　不论死活！
　　封于修打死谭敬尧事件，并没有因为时间的推移而消停下来。
　　反而愈演愈烈，网络一片声讨。
　　迫于yu论压力，封于修已经上了红榜。
　　所谓红榜，就是专门针对武者的一份榜单。
　　凡是犯了事，被通缉的武者都在这上面有详细信息。
　　最主要一项，就是实时更新抓捕动态。
　　这一天，官方公布封于修高速逃亡事件。
　　【抓捕封于修动态：丰海高速连环相撞，封于修逃进丰海山区！】
　　这件事被网友们所看到后，全都震惊不已。
　　“又是封于修干的？他是魔鬼吗……“
　　“这么严重？死了多少人？这封于修太罪孽深重了。”
　　“一百多码的时速跳车竟然还没死，让他逃了？“
　　“这封于修忒不是人了，这身体泥马的是葫芦家三娃转世吧。”
　　“赶紧抓住这个败类吧，还谭老一个公道，别在让他继续到处害人了。”
　　就在网友们纷纷对封于修口诛笔伐的时候。
　　古武协会官方又公布一条动态，同样是有关谭敬尧事件的！
　　官方账号上传了一段视频。
　　视频中，八位穿着武道服的古武高手纷纷擦拭着各自的兵器完毕，然后对着谭敬尧遗像行了个江湖大礼。
　　【古武协会八大门派出动八位古武高手，捉拿封于修，为武林除害！】
　　标题醒目异常！
　　“那是…双刀门秦孝，一双双刀出神入化，早就成名多年，竟然要亲自出手了。”
　　“还有长枪门李天昊，古候神棒门…”
　　视频一经公布，网友们纷纷对号入座。
　　最后这群人一一被认出，都是当下古武界最年轻的一批大师级古武者。
　　八大门派，
　　双刀门、黑虎门、螳螂门、长枪门、练气门、弹腿门、神棒门、擒拿门。
　　齐出擒封于修！
　　“太好了，终于有真正的大师出马，擒拿这个魔头了。”
　　“建议直接击杀，这种凶徒留着干嘛。”
　　“是啊，活捉难度大，伤了大师们的性命不值得。”
　　这是网民此时一致的态度。
　　“古武大师，扬我古武之威！”
　　“扬我古武之威，擒杀凶徒！”
　　不知是最先高呼了一句，楼下瞬间盖了好几千层。
　　一时间，人心振奋！
　　………
　　外面的事，身在山区的楚箫现在并不知道，现在手机连信号都收不到了。
　　此时，他刚刚在林中找了些草药，简单处理了一下伤口。
　　就算伤势不是太重，不及时处理也容易感染。
　　“这里地势陡峭，刚刚我一口气跑出了八公里，以督察们的脚程，暂时应该过不来了。”
　　想着，楚箫背靠着一块大岩石坐了下来，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　绕是封于修的体力惊人，也支撑不了这么长期巨大的消耗。
　　“但这座山区太小了，地毯式搜查出动，估计一天之内行踪就得暴露！”
　　“而这是盘山公路顶层，周围都是悬岩峭壁，我必须要想个办法出去，不能坐以待毙！”
　　楚箫吐掉口中嚼碎的叶子。
　　目光渐渐泛冷，
　　拳头握的咯吱作响！
　　他现在，唯独只有这一双拳头，真逼将他到绝路，也顾不得抓捕人的身份了！
　　来一个杀一个，来两个杀一双，来多少都杀光！
　　……
　　夜间！
　　丰海高速封锁，根本无法通车。
　　大量人员将这片山区包围，无人ji设备覆盖整个丰海山区。
　　一夜部署！
　　凌晨，天刚亮。
　　“进山！”
　　随着双刀门秦孝的一句话，立马，现场百名参加搜人的武者门生顺着那被封于修撞开的护栏口子进了山。
　　督察部负责封锁，并且地毯式缩小包围圈。
　　百名武者门生，在包围圈内进行搜查。
　　擒杀封于修，则是由八位大师级人物亲自出马。
　　一切井然有序！
　　封于修，似乎在劫难逃！
　　……
　　一道身影飞速在林间穿梭！
　　直到确认暂时摆脱了身后追击人员，楚箫才停下来。
　　一上午的时间，这已经是他甩掉的第三波人了。
　　即便是他，在这样的逃窜之下，也有些疲惫了，胸口起伏不断，气血微微有些虚浮。
　　下了盘山路，顺着一条溪水一路走。
　　楚箫看见溪水里竟然有生活垃圾。
　　应该是山上的农户！
　　楚箫这样判断。
　　果然又走了不是太远处，他闻到了饭菜的香味。
　　很快，他找到了一处农家小卖部。
　　深深压低连衣帽，抬步走了进去。
　　小卖部的老板娘是一个中年妇女，正在货架子前打盹，突然一个人影站在自己面前。
　　睁开眼她顿时炸毛了，眼前男子衣服破破烂烂，浑身都是血，像是刚经历了一场大逃亡。
　　受惊的老板娘声音颤抖道，“你你你…要买什么？”
　　“别怕，我是迷路的游客，你这有饭菜吗。”
　　楚箫低着头，压着沙哑而又低沉的声音道。
　　这个解释非但没让老板娘放松下来，这压抑的嗓音，反而让她更加恐惧了。
　　“有有…”
　　老板娘小鸡啄米是的点头。
　　“快点！”
　　楚箫将钱拍到桌子上！

第二十二章命中注定你们要死
　　老板娘胡乱一把将钞票抓起，拎起水壶就颤颤巍巍的走进了厨房。
　　厨房里正有个十四五岁的小女孩，带着小围裙，满头大汗的切着白菜。
　　这时老板娘忽然闯了进来，“别说说话闺女…外面来了个奇怪的年轻人，好像…好像是逃犯。”
　　“啊，逃犯！”
　　小丫头一听这话吓的一个激灵，差点切到手，转身目光恐惧的往外偷瞄了一眼。
　　发现外面的楚箫一身破破烂烂，一看就是逃亡过来的，身上到处都是泥土和伤疤。
　　“娘，怎么办呀。”小丫头都要急哭了。
　　“没事丫头，有娘呢。”老板娘摸了摸小丫头脑袋安慰一句。
　　然后把还热乎的饭菜端出来，叮嘱道，“别慌丫头，娘去仔细看看他长什么模样就赶紧回来，别管外面发生什么，你打死都别出来，听见了吗。”
　　“娘，我们跑吧，往村子里跑。”小丫头拽着妇女角衣道。
　　老板娘惨然道，“你听娘话，在这躲好。”
　　说着，老板娘怕外面那个年轻人等久了不耐烦，一脸紧张的端着饭走了出去。
　　“小兄弟，你的饭……”老板娘笑容僵硬，颤抖的把饭菜放到楚箫面前。
　　“谢谢！”楚箫压低声音说了一句。
　　“没……没什么。”老板娘壮着胆子看向楚箫，想要看一下这个年轻人是什么模样。
　　但当她低下头，看到的却是一双充满死气，冰冷的目光能渗进人的骨子里的一双眼睛！
　　平常人根本受不了这种，气质上的压迫。
　　“啊，不要！”
　　老板娘尖叫一声后，手中碗筷掉在了地上。
　　厨房里的小丫头在她娘出去后，哆哆嗦嗦捡起砍柴的柴刀，像是打气一样挥了两下，然后小脸蛋露出坚定之色，像是做出了某种决定。
　　她一手握着柴刀，同时打开个勉强能上网的破手机，飞快翻看着最近官方发布的通缉公告。
　　果然，很快她就找到了一个人！
　　虽然看不见眼前这个神秘的客人的容貌，但是两人的背影轮廓简直一模一样。
　　“封于修，他就是封于修！”
　　小丫头看着有关封于修的铺天盖地的消息，顿时惊恐至极，吓的柴刀差点掉在地上。
　　就在这时，小丫头听见她娘突然尖叫起来。
　　“娘…大魔头你别动我娘！”
　　小丫头还以为发生了什么，下意识的叫着就冲了出来。
　　“别出来兰兰！”老板娘脸色苍白的叫道。
　　但已经失去理智下的小丫头兰兰，也不知道哪来的勇气与狠劲，扬起柴刀就朝着楚箫脑袋砍了下去。
　　刚拿起筷子还没吃两口的楚箫，无奈叹了口气。
　　他只是想好好吃个饭！
　　没想杀人！
　　就在柴刀落在头前时，一根筷子抽在兰兰白净的手腕之上。
　　小丫头吃痛身子条件反射向下一沉，楚箫抓住兰兰的脖子，丝毫没有怜香惜玉的用力向下一按。
　　扑通一声！
　　兰兰被拍的像乌龟一样，四肢紧紧贴在地上。
　　“咳咳。”
　　兰兰趴在地上惊慌不知所措，捂着已经高高肿起的手腕，小脸蛋吓的苍白如纸。
　　“兰兰，啊！”
　　老板娘尖叫一声，抄起铁锹就朝着楚箫砸了过来。
　　不过楚箫摇摇头，一把抓住铁锹，猛的向前一拽，体态娇柔的老板娘整个人直接趴在了闺女兰兰身上。
　　老板娘绝望叫道，“小伙子，我们就是地地道道的山里人啊，没做过伤天害理的亏心事，你对我要杀要剐都随你，但是我求求你放过兰兰。”
　　“娘，他是封于修。”兰兰突然有点绝望的说道。
　　挣扎中的老板娘一听封于修这个名字，顿时浑身发软。
　　这段时间她可是没少听闺女讲过，外面出了个会武功的杀人魔头。
　　只是没想到，自己躲在这穷山僻壤都能碰见？
　　自己这是什么命啊！
　　这一刻，一对母女两个人瘫成一团。
　　楚箫看着这对已经视死如归的母女两人，莞尔笑道，“在你们眼里，我这么吓人？”
　　不过以他目前封于修这个外形来说，尽管这个笑带有几分善意，但在两母女眼中依旧是恶魔的微笑。
　　“没没。”老板娘连连摇头。
　　别人当自己杀人恶魔。
　　楚箫也没有继续理会的心思。
　　他直接动筷子就狼吞虎咽的吃了起来，一边吃一边抱着水壶狂饮。
　　他是真的饿了渴了！
　　这时候没有什么比填饱肚子更重要！
　　看着云卷残云的楚箫。
　　母女两个这时也心惊胆战的站了起来，脸色煞白的站在一旁，大气都不敢出。
　　比死亡更可怕的。
　　是死亡前的折磨！
　　此刻场面寂静的可怕。
　　足足一大盆饭，都被楚箫风卷残云了个精光。
　　他打了个饱嗝，张嘴刚想说些什么，外面却是忽然响起了一阵脚步声。
　　就瞧见七个男人光着膀子走了进来。
　　“老板娘，杀几只鸡，兄弟们饿了。”
　　“吃饱喝足，今晚不走了，让你家闺女跟哥几个好好玩玩，放心，钱少不了你的，哥几个在这鸟不拉屎的地方憋太久了。”
　　“呦？你俩这什么造型？这谁啊？”
　　说话的一人进门一看这场面，顿时就是一愣。
　　“有客人？原来是个要饭的。”带头一壮汉看着楚箫这一身造型后，语气不屑地道。
　　这时一个尖嘴猴腮的小弟非常有眼力见的站出来，指着封于修道，“小要饭花子赶紧滚，我大哥要吃饭了，吃饱了还要和小娘子洞房花烛，和这对母女鸳鸯双双戏水。”
　　说着，这名小弟眉飞色舞的淫笑起来。
　　母女两人脸色顿时更白了。
　　真要落在这群专以奸**女为乐的恶霸手里，不知道要遭受多少非人的屈辱和折磨，远不如直接死了痛快。
　　所以在她们眼里，这群人远比封于修要可怕的多。
　　这一刻，母女两人竟然鬼使神差的向楚箫投去了祈求的目光。
　　封于修，那可是会武功的啊！
　　不管封于修会不会管她们，这都是两人唯一的救命稻草了。
　　“你们在求这小要饭花子？”
　　“呵呵，我倒想看看这要饭的敢不敢管。”
　　几个恶霸居高临下的看着楚箫，一脸冷笑。

第二十三章统统除掉
　　只见吃饱喝足的楚箫拍了拍肚子，就这样坐在那里，也不走也不说话，似乎吃的还有点意犹未尽。
　　母女两人眼神希冀的望着封于修。
　　看他竟然是这副冷漠态度，两人的心渐渐跌入谷底，眼神立刻黯淡下去。
　　他不会…不管吧。
　　“小要饭的你还不快点滚，给你十秒从爷眼前消失，不然老子直接给你埋后山去。”尖嘴猴腮那名小弟讥笑一声，伸手就向着封于修抓来。
　　但下一刻，他突然瞪大眼睛向后猛退，见了鬼一样指点着道：“大哥…封…封于修！”
　　封于修！
　　这年头，只要手机通网的人大概都知道封于修这个名字。
　　那人这话一出，其余同伴纷纷震动的看了过来。
　　呵呵，被发现了啊！
　　楚箫闻言暗暗叹了口气。
　　心道，命中注定你们该死啊！
　　这群人的大哥是个痞里痞气的男子。
　　他凑过来仔细打量了一下这衣衫褴褛的年轻人，顿时像发现宝贝一样叫道，“还真他娘的是封于修啊，兄弟们，我们发财了！”
　　说着，直接掏出一把匕首，招呼其余人道，“兄弟们，抄家伙干|他，这个封于修悬赏大十几万呢，白送上门的钱啊。”
　　“虎哥，这个封于修可是古武高手啊，听说连格斗狂人和北腿王都被他打死了啊……”尖嘴猴腮的那名男子有些哆哆嗦嗦道。
　　“去你娘的狗屁吧黄三，看你这点狗胆。”
　　为首的男子一巴掌扇在黄三后脖颈子，让他顿时发出一声哀嚎。
　　“什么打假大师，古武强者？都是放屁。”
　　“别人不知道，我虎头早就知道马宝囯，阎芳华这群人都特么是骗子。”
　　“网上传的那些视频，一看就是假的，打的跟特么电影特效一样。”
　　被虎头这么一说，其余人心里的最后那丝恐惧感也彻底没了。
　　“就是，就算会点武功又怎么了，能打的过咱们门主吗？”
　　“再说，哥几个也不不是没练过，看他这小体格子，能扛得住老子几拳？”
　　其余人纷纷随声附和。
　　有人掏出短刀，或者随身携带的其余武器。
　　其中有一个人没带家伙，走到牛棚扛着一把镐头走了出来。
　　尖嘴猴腮的黄三也没带武器，贼眉鼠眼的向四周瞄了一圈就看到了地上的柴刀，直接就跑过去捡了起来。
　　任由掏出兵器的几人，将自己给围了起来。
　　楚箫不动如山的静静看着这群人自嗨了一会。
　　青山门！
　　这群人是门派的人？
　　他紧皱眉头，目光转向老板娘和兰兰。
　　老板娘立刻会意到了楚箫的意思，颤颤巍巍解释道，“青山门是丰海最大的古武宗门，他们是青山的门徒，平常仗势欺人，打家劫舍都是小事，附近几个村子好多姑娘都被他们祸害过。”
　　说到这里，兰兰也愤怒道，“几个月前，东沟村还有个好人家的女孩被这群畜生轮翻侮辱以后，不堪屈辱，上吊自杀了，才十三岁啊。”
　　楚箫皱眉，“没人管？”
　　老板娘道，“这里…这里太偏僻了。”
　　“知道了。”
　　楚箫只淡淡说了这样一句。
　　然后在桌子上捡起了一只筷子。
　　虎头瞧见楚箫这个动作，顿时表情夸张的道，“我擦，他吓傻了吧，拿筷子是要杀咱们吗？”
　　“我的妈呀，这也太吓人了，真是吓死我了。”
　　其余人哄然大笑。
　　楚箫脸上带着淡淡笑容，表情冷漠得吓人。
　　这种冷漠，就像是在看一群死人。
　　他不是侠客，没必要非要行侠仗义。
　　顺便问一句是为了，这群人真要是过来找死。
　　那他杀起来，就没什么心理负担了！
　　果不其然，这群人的所作所为称得上罪大恶极，还真是死有余辜。
　　嗖！
　　“你说什么？真你妈狂啊，我弄死你丫的。”虎头阴狠的笑了一声，举着长匕首就朝着楚箫的脑袋刺去！
　　“上，弄死他！”
　　“这小子现在可是魔头，弄死他咱们不但没罪，没准还能弄个大英雄当当呢。”
　　其余人也是手拿着各种武器，朝着楚箫冲了过来！
　　楚箫两根手指把弄着那只筷子，都懒得抬头去看这群人一眼。
　　他看得出来这群人也是有些功夫底子的，毕竟是门派出身，有底子也正常。
　　但在他面前，真的不够打！
　　“我杀了徐晓和谭敬尧，竟然还没能告诉你们古武是杀人技？”
　　“还想因为我是悬赏犯，就想拿我去换悬赏？”
　　“呵呵！命中注定你们该死！”
　　楚箫残忍的一笑。
　　“去你妈的！”
　　已经冲到近前的虎头，突然身影陡然僵硬。
　　匕首举在空中在也落下去！
　　鲜血一滴一滴的滴到地上。
　　轰！
　　虎头轰然倒地，双目瞪的滚圆，额头前有一颗小拇指粗的血洞。
　　筷子拔出的那一刻，发出“啵”的一声。
　　紧接着，
　　血水从额头像泉眼一眼往外涌着。
　　“虎头哥！”
　　而其余人见此竟然还不停手，反而都失去理智的往前冲。
　　“啊，杀了他，给虎哥报仇！”
　　那人话还没说完，他突然感觉胸口剧痛，像有异物撞击了进去。
　　低头一看，一只筷子插在了他胸口上面。
　　他眼中瞬间涌上恐惧。
　　这一刻，他才意识到了自己，到底是招惹上了什么样的存在。
　　不过，一切都已经晚了。
　　他眼中的恐惧，已经迅速被呆滞取代。
　　而此刻的楚箫，竟是云淡风轻的拔出筷子，闲庭信步般的走向剩下几人。
　　“啊，魔鬼，他真的是魔鬼。”
　　两名同伴的死亡，终于让众人醒悟过来，纷纷弃械而逃。
　　不过，又怎么逃得掉呢！
　　……
　　“啊！！”
　　“都死了都死了！”
　　院子里面，已经被吓傻了的老板娘母女两人，张着嘴巴很长时间才发出声音。
　　就在这时，金曼云带人赶到了现场。
　　而此时的院子，已经几乎成了一片人间炼狱。
　　满地是血，七横八竖的躺着七具已经冰冷的尸体。
　　这副残相，就算是见多了死人的金曼云，也不由得闭上眼睛。
　　太惨了！
　　爆头。
　　爆胸！
　　穿喉！
　　七个人身上都只有一个致命伤口，显然都是一击毙命！
　　金曼云只觉得浑身无力，心脏一阵一阵的狠狠抽搐！
　　这封于修真疯了啊。
　　为什么要杀这群人！
　　“这些人，真的都是封于修杀的吗？”
　　尽管金曼云心里已经知道答案，还是忍不住问道。

加更说明
　　感谢来自楔血、世界末日杀戮世界的打赏。
　　在这顺便说一下加更说明吧。
　　推荐加更：每满一千加一更。
　　打赏加更：简单点，学徒满一千点加一更，舵主五更。
　　在往上，就不敢想了。
　　但是大家尽管放心，只要你敢投，敢打赏，小神秘就是爆肝也给爆出来。（不过加更，需要等到上架开始，因为新书期间不能更太快。）

第二十四章血，一直流
　　“是！是！”
　　老板娘愣神的说不出话来。
　　金曼云长出一口气，脸色很难看！
　　这时一直没吭声的兰兰握着小拳头鼓起勇气说道，“封于修是正当防卫，是这群恶人先要杀人的，而且他也是为了救我们才被发现了身份。”
　　“救你们？”金曼云不解的看向母女两人。
　　老板娘顿时一五一十的事情经过讲了一遍，又将虎头、黄三这些恶霸是如何如何鱼肉乡里，欺男霸女的行径一一道来。
　　“都什么年代了，还有这种荒唐事发生，青山门…好一个青山门。”
　　金曼云听得直哆嗦，骨节捏的漆青。
　　什么叫武林败类。
　　这才是！
　　“姑娘，这群人该千刀万剐啊，封于修他没做错啊，现在死了这么多人，你要查就查我吧，封于修那孩子也是无辜的。”老板娘抓住金曼云的手道。
　　金曼云安慰的拍了拍老板娘手，挤出一丝笑容。
　　然后直接命令下去，“这件事情封于修是正当防卫，不能算做故意杀人，然后通知六扇门，青山门这种蛀虫，没有必要存在了。”
　　很快金曼云又沉默下去。
　　这毕竟是七条人命，事闹的可不算小。
　　吩咐完当务之急需要做的。
　　金曼云直接说道，“把夏侯武叫出来，他对封于修很有兴趣！”
　　之前夏侯武主动请求对付封于修，被她拒绝。
　　她以为自己有能力处理掉封于修，没想到……
　　其余督察人员闻言，全都一脸震惊，很多人甚至是露出惶恐之色。
　　而其中一人表情明显恐惧地道：“组长，八大门派不是已经派人了吗，还有必要让夏侯武出来吗。”
　　“照我说的去做。”金曼云态度坚决。
　　虽然八大门派都派出高手，但她并不认为这八人有能力抓到封于修。
　　相反，有种预感，这八人可能会死在封于修手上。
　　“可是夏侯武的病，他没多久了！”一名督察人员突然说道。
　　金曼云没说话，见状其余人知道组长已经下了决定，也就不在多说什么，立刻有人通知了下去。
　　……
　　而此刻。
　　深海监狱。
　　这里关押的都是罪大恶极的恶人！
　　一名大约三十来岁的平头男子，此时正认真的翻看着一份报纸。
　　在这里，这是唯一一个了解外界动态的渠道。
　　一位老者坐在他旁边，笑呵呵地道，
　　“听说，外面最近出了个杀人魔头封于修，活活把北腿王给踢死了？你怎么看这叫封于修的。”
　　夏侯武停止翻阅报纸，抬起头道，“很强，虽然年轻，但是个宗师级人物。”
　　老者一听，来了精神。
　　他从小就很崇尚古武，因为在他小时候，是大夏最衰微的那个时代。
　　那时没有现代化武器，只有古武宗师的存在，当外邦来犯，是他们用血肉之躯守护着这片热土。
　　可到了科学昌明的今天，热武器成为主流。
　　他觉得，热武器该顺应时代成为主流，但古武的传承不该被遗忘，这不得不说是一种悲哀！
　　“跟你比呢？”老者八卦道。
　　“就像封于修说的，功夫是杀人技，是他杀死我，还是我打死他，不真个交手我也不是很确定。”
　　夏侯武眼神忽然变得炙热。
　　“别别别，我就是随便这么一问，你可别真跑出去把封于修给打死了。”
　　老者赶紧拍了拍他，让他清醒。
　　“你们这群武疯子，打架就打架吧，怎么动不动就不死不休的呢，你忘了你怎么进来的了。”
　　回忆起往事，夏侯武默默摇了摇头。
　　几年前。
　　他还是武馆的一名武师，可是看不惯外邦武种一在的玷污古武。
　　终于在他几个徒弟愤而接受挑战，被打成了残疾以后。
　　他忍无可忍，一怒之下一连签了十几个外邦拳馆的生死状，擂台之上连杀十八人。
　　这在当年引起了一场大地震。
　　“你当年可是扬名立万啊，给咱们国粹争光，只可惜，被人坑了，在这一呆就是三年！”
　　这老者长叹一声，有着无尽惋惜。
　　“你以为我要走，这里困的住我吗？”
　　夏侯武不屑一顾的笑了笑。
　　“其实我平生两大心愿，一是为古武正名，用自己的拳头，把外邦武种都打出大夏。”
　　老者凑过来问道，“二呢？”
　　夏侯武眼中突然热芒愈演愈烈，仿佛有两轮太阳要冲出来一样！
　　“第二个心愿就是，我想跟最强的古武传人打一场，就是被打死，也心甘情愿。”
　　他觉得封于修就是他要找的古武传人。
　　在这末武时代能出现这样一位天才，他极度渴望这一战。
　　“至少我要让国人都知道，真正的古武从不曾消失，只是被那群假大师和某些唯利是图的小人搞的乌烟瘴气而已。”
　　“你真是个疯子！”老者被吓了一跳，嘘了一声，就躺向一旁不在理他。
　　忽然，牢门打开，一位督察人员走了进来。
　　“夏侯武，你可以保外就医了！”
　　见此夏侯武早有准备，他哈哈一笑，然后拍了拍老者的肩膀，“老头子我先出去了，您老自己保重！”
　　“出去以后，安安稳稳的过日子，别在打下去了，不然，小心你脑子里的那颗肉啾啾爆掉。”
　　老者对着已经走远的夏侯武大声叮嘱。
　　看得出来，他是真的关心夏侯武。
　　但同时他也是一叹，这就是个嗜武如命的武痴啊。
　　现在又出了封于修这么个武疯子，让他不去找，那还不如直接爆掉他血管呢。
　　话说夏侯武在锒铛的这三年入狱时间里，早就已经没有了什么关注度。
　　所以他这次出来，并没有人知道，不然传出去肯定会掀起滔天巨浪。
　　毕竟当年擂台连杀十八强敌，轰动一时。
　　时至今日人们提起那件事，仍然拍手称快，觉得给大夏古武争光！
　　而此时！
　　在一处山涧石路上。
　　楚箫却是忽然停了下来。
　　因为他四周的岩石峭壁上，竟然出现了八位穿着武道服的男女将他围住了。
　　为首的正是双刀门秦孝！
　　他此时正握着双刀，站在楚箫正前方的一块巨大岩石上，气势沉稳内敛，给人一种莫名的压迫感！
　　其余方向的七个人，也是各自持着各家兵器，分散在前后左右的高地上，空荡荡的山涧里，到处都是金属碰撞的颤音。
　　这些人年纪普遍都在三十出头，可是却都有着一种格外的气势，和普通人完全不同，一看就是浸|淫武道多年的练家子。
　　“古武协会的人？”
　　对方的身份并不难猜测，说完，楚箫不紧不慢的拆掉右臂的一截纱布，缠绕在了拳头之前。
　　今天，注定要流很多血！

第二十五章一挑八（求票）
　　秦孝双刀碰在一起磨了磨，道，“封于修！你杀了谭老，就这一件事你就等同于将自己送上了死路。”
　　楚箫阴笑一下，反问道：“谭敬尧不该死吗？还是说，他的所作所为你们一点不知道。”
　　“我们承认你的古武造诣不低，但武林有武林的规矩，谭老是位德高望重的宗师，他对古武的贡献足矣抵去任何过错。”秦孝避重就轻，对于楚箫的问题闻而不答。
　　楚箫仰天大笑。
　　“一个卖武求荣的老贼，被你们奉若珍宝一样吹捧，难怪大夏古武寒酸到了今天这样，今天一看，不稀奇了。”
　　“反而我倒觉得，要是今天的古武依旧兴盛，那才叫出鬼了。”
　　楚箫唯有长叹。
　　秦孝难得露出一丝笑容，不过是冷漠的笑，“这些都不重要，因为，你马上就会死在这了。”
　　“封于修，今日与诸位，一决生死。”
　　楚箫在也懒得废话。
　　“自以为是的后生，对付你我一个人够了。”
　　忽然，一个虎背熊腰的男子从几米高的岩石上跳了下来，直接落到楚箫面前，上来一记又凶又快的直拳直奔楚箫面门。
　　“黑虎门三代长老，陈洪。”
　　但他话音刚落的下一刻，杀气腾腾的脸就被狰狞扭曲感所代替。
　　因为他看见，楚箫竟然就这样一动不动，伸出一只手抓住了自己的拳腕，五指竟然像尖钩一样抓进了血肉里。
　　没给他挣脱的机会，就是猛的一拧。
　　咔嚓！
　　他这条手臂的骨头顿时像劈开的竹竿一样，被拧成好几瓣。
　　陈洪发出杀猪般的惨叫，整个人痛不欲生的身体前倾。
　　楚箫却在这时错身上前，横出手臂，在次伸出了鹰钩般的五指，这次直接抓向陈洪喉咙。
　　“住手，还敢行凶！”
　　一道吼声如洪钟大吕滚滚而来，同时是一个肌肉结实发达的男子，三十多岁，脚下直接在岩石狠狠踏了一下，冲了过来。
　　扑哧！
　　然而，男子的呵斥并没起到作用。
　　楚箫五根手指依旧洞穿了陈洪喉咙。
　　血如泉涌。
　　陈洪捂着喉咙，满眼恐惧的缓缓跪在地上，然后趴到了地上，身体抽动了两下便没了动静。
　　“黑虎门横练体表，可是你横练的功夫太差，不到家。”
　　楚箫看着倒在血泊中的陈洪说了一句，
　　然后转身，看向冲来的男子问道。
　　“练气门的人？”
　　从对方那道吼声不难听出，对方声如洪钟，丹田气沉，是练气大家。
　　但对方并未理会他，冷喝一声，“败类，我廖宇今日要为古武界除害。”
　　楚箫冷冷摇头道，“你代表不了整个武林！”
　　一句话的功夫，两人已然短兵相接！
　　廖宇右掌如电，横劈而出，砸在楚箫用来格挡的手肘上面，左掌则如钢钩般插向楚箫的喉咙。
　　出手狠毒，招招要命。
　　见廖宇一上来就压着楚箫打，其余人冷冷一笑。
　　唯有秦孝目光精芒一闪，因为他第一时间注意到了楚箫，那悄无声息向前探了半步的左脚。
　　当右掌砸得楚箫一个踉跄之后，廖宇步法紧随而上，好让如同铁钩似的四指扣破楚箫喉咙。
　　眼看着自己这一击就要得逞，廖宇的嘴角带出一丝轻蔑的笑意。
　　岂料这个时候看似势微的楚箫，竟然右腿突然朝天而起，用那前探了半步的左脚为支撑点。
　　右脚，
　　如猛龙升天。
　　“嘭！”
　　那脚尖狠狠踢在廖宇的下颚，让廖宇当即一口碎牙带着鲜血朝天喷了出来，然后脖子向后一仰。
　　楚箫一个箭步前冲上去，一条手臂缠绕住已经处于半躺在空中的廖宇。
　　血色眸子内毒辣的目光闪烁。
　　“内练一口气，你这口气练的不到家，今天我送你下去，让你向内功的祖师爷请教请教。”
　　楚箫勒着廖宇的那条手臂猛的一紧。
　　咔嚓！
　　一道让人心惊胆颤的声音传遍山涧，廖宇的脖子被生生拧断。
　　瞪大的眼睛满是不可置信。
　　估计他就是到死，都没弄明白自己是怎么输的。
　　楚箫没用什么武技，没用什么花哨的招式。
　　甚至就只用了一招简单的擒拿，一颗无坚不摧的拳头，在加上无以伦比的速度，就直接要了他这个练武练了十几年的老武夫的命。
　　这短短的几个走招。
　　黑虎门、练气门的人双双惨死。
　　让其余人彻底的不敢在对这位看起来不是正统武林门派出身的年轻人小瞧半分了。
　　“神棒门，古候取你性命！”
　　一名手持黑铁棒杵地而立的精瘦男子，脚尖一挑，横棒砸了下来。
　　“长枪门，李天昊！”
　　长枪门的李天昊也是抖出几个枪花，直取楚箫要害部位。
　　两人这一刻齐齐冲了过来，顾不得其他规矩了。
　　这毕竟是捉拿恶徒，可不是江湖比武切磋。
　　“你们两个不够我打，全部一起上吧。”
　　楚箫狂笑一声，之后，他的身形在刹那间便动了。
　　他狠狠往下一蹬。
　　一根手腕粗的山间破长木头直接落到手中，与冲上来的两人激战到了一起。
　　“狂妄！”
　　李天昊冷冷呵斥一声，整个人也是握住长枪，抖动枪杆，枪头上下左右盘旋。
　　噔噔噔！
　　李天昊不断的直刺，上挑，招招直取楚箫身体各大要害。
　　而使用黑铁棒的古候更是直接霸道，手中黑铁棒翻舞，棍棍都狠砸楚箫脑袋。
　　只要楚箫躲晚半分，就一棍，都用不了第二棍，就能将他脑袋打成碎豆腐花。
　　楚箫手中的破木头毕竟不是兵器，一开始还能挡住一下。
　　但很快就被铁棒一截一截的砸成了几段。
　　失去兵器的楚箫，立刻更加束手束脚起来。
　　但他的打法却更加不要命了。
　　虽然已经被一步步逼到了山涧一侧的岩石脚下。
　　但面对古候再一次砸下的铁棒，与李天昊直刺而来的长枪。
　　这一次楚箫选择了避开长枪，直接在山岩上扣起一块石头与铁棒对砸在了一起。
　　咔嚓！
　　绕是以楚箫横练体表的身体，加上百分百的实力加成，与铁器硬撼这一记他也是不好受。
　　石块直接被杵得粉碎，连同他的虎口都被震裂了，不过还好没有伤及骨头。
　　这时楚箫的另一只手也没闲着，扯下石崖上的一条藤条，当做长鞭一样，早有预谋的甩了出去。
　　藤条瞬间缠绕古候。
　　这时李天昊挺着长枪刺了过来，可他忽然大惊失色。
　　只见楚箫猛拽藤条，直接将古候拉到了身前当成了挡箭牌。
　　他要是将这一枪刺下去，必须先穿过古候的身体才行。
　　“卑鄙！”
　　李天昊急忙收枪。
　　就在李天昊收枪的同时，忽然一股死亡的危机感让他汗毛倒竖。
　　只见就在他收枪的同时，楚箫直接拧断了古候握着铁棒的手臂，一把接过铁棒，一棍向他脑袋砸了下来。
　　李天昊瞳孔猛然极速放大。
　　避无可避！
　　嘭！
　　一具被砸碎了脑袋的尸体，轰然倒了下去。

第二十六章激战
　　一棍子打死了李天昊。
　　楚箫回头一个低身，抡动着铁棒就是一个横扫。
　　咔嚓一声！
　　铁棒直接又砸断了古候双腿。
　　打就打的你喘不过气来。
　　这不仅是封于修的性格使然，也很符合楚箫的风格。
　　四肢都断了的古候，身体痛苦的在地上蜷缩成一团。
　　“有本事杀了我。”他血红眼睛道。
　　“一会儿！”
　　楚箫一脚踩在古候脑袋上，古候的一侧脸跟地面狠狠挤压在一起，呜呜呜的说不出话。
　　此时，高处只剩下了螳螂门，双刀门，弹腿门以及擒拿门的人。
　　楚箫看向四人目光，闪着阵阵阴森狠毒之色，声音沙哑道，“你们的功夫是花拳绣腿，不要浪费时间了，一起上吧。”
　　这次对方倒也痛快，螳螂们，弹腿门以及擒拿门的三人一起走了出来。
　　只剩下双刀秦孝持着双刀而立，看样子并没有没打算跟别人联手对敌。
　　三人从一块又一块的岩石上跳了下来，但他们的脚步不算太快。
　　已经有四个同伴作为前车之鉴，三人已然不敢大意了，一边走着一边纷纷有所准备。
　　擒拿门的男子掏出了一对手环戴到了手指上。
　　螳螂门的是一名年近四十的美貌女子，体态偏瘦，她的兵器是一双双刃的短剑。
　　弹腿门是个浓眉大眼的年轻男子，身穿白色练功衫。
　　他看起来似乎弱不禁风。
　　但这都是给人的幻象，他的爆发力都在下盘，手中没有兵器，暗器都在一双铁鞋上面。
　　三人走着走着，一股无形杀气凝聚起来。
　　某一个瞬间，三人忽然一起奔跑起来。
　　出腿攻他下盘，
　　出剑横扫他脑袋，
　　出拳直取他心脏。
　　三人配合的可谓天衣无缝。
　　“来的好。”
　　楚箫嘴角扬起冷漠的狠笑，而后竟然是转身就跑。
　　“哪里走。”
　　三人紧追不舍，一直将楚箫逼到了石根脚下。
　　就在三人觉得楚箫已经走投无路的时候。
　　楚箫竟然一个箭步，借着惯性的力量以不可思议到诡异的角度直接冲到了峭壁几米之高。
　　这还不算完，飞檐走壁中的楚箫，竟然在空中一手拎着铁棒，单只手的五根手指死死扣着岩石，如同长臂猿一样，又是生生向上攀爬了三米多高。
　　飞檐走壁，单手攀岩！
　　这份轻功与臂力，恐怖如斯！
　　“哼，你逃的掉吗。”
　　“我要一拳砸碎你的脑袋为古候兄报仇。”
　　下方三人嘲讽的，像看小丑是的盯着注定无法攀到悬崖顶部的楚箫。
　　双刀秦孝看着身处空中的楚箫，渐渐眯起了眼睛。
　　就在这时，他猛然反应过来。
　　“小心！”
　　这话刚说出口，就见楚箫松开了手，双脚猛的一蹬岩石，身体顿时像离弦之箭一样从天而降。
　　握着铁棒的双手高高举起。
　　轰！
　　这一棒，他赏给了相对难对付螳螂们的貌美的女武者，直接将其从上到下砸了个稀巴烂。
　　看着瞬间变成了尸体的女武者，弹腿门和擒拿门的两人简直头皮发麻。
　　愣了一瞬，纷纷向楚箫攻去。
　　战斗瞬间爆发，全场立刻掀起了一阵尘土。
　　石砾飞舞，人影重重。
　　直到交手的这一刻，弹腿门与擒拿门的两人这才体会到了封于修多么恐惧。
　　这根本就是个疯子，本身仿佛都成为了兵器，有的时候完全是用只攻不守的不要命的打法，根本不考虑后果。
　　楚箫在两人之间穿梭，出招速度快的看不清。
　　轰轰轰。
　　铁器对碰的声音响彻山涧！
　　三人的厮杀，也是拳拳到肉！
　　这激烈的战斗景象，也是让秦孝暗暗皱眉。
　　此刻楚箫的手上腿上身上，到处都是伤口。
　　那是被弹腿门的铁鞋，以及手环划伤的。
　　这两人的暗器都是短兵器，近身搏杀，避免不了正面碰撞。
　　所以楚箫虽然看起来狼狈，皮肉外翻的模样甚为恐怖，其实都只是些皮外伤罢了。
　　反观对手，实际上已经有点力不从心，出招章法逐渐被打乱。
　　以秦孝的眼力自然看得出。
　　胜负已分，
　　不出意外，弹腿门王聪和擒拿门杜晋坚持不了太久。
　　嘭！
　　一道闷响将他惊醒。
　　只见这瞬间，楚箫忽然铁棒当头王聪砸了下去，铿锵一声竟然有火花四处飞溅。
　　王聪的那条被铁皮包裹的小腿，竟然被直接抽变形了。
　　待楚箫刚想举棒在砸的时候，杜晋的指环死死的扣住铁棒，然后抓着铁棒快速接近楚箫，手环上的倒钩直接抓向楚箫喉咙。
　　骤然间，楚箫直接一个横扫将他逼退。
　　但杜晋就势猛的一扯，铁棒从楚箫手上脱手而出。
　　“擒拿，弹腿！”
　　楚箫冷冷一笑，抽空摇头道：“擒拿门的你的擒拿不怎么样，弹腿门的功夫更是一塌糊涂。”
　　“你！”
　　杜晋发出阵阵狞笑，然后冷冷道：“那我今日便让你看看擒拿手的厉害！”
　　这骤然间他心中骇然的出了重手，两手直接抓向楚箫的肩膀。
　　失去兵器的楚箫，在他眼中威胁小了许多。
　　嗖嗖。
　　他的手如同是铁爪一般，把楚箫的衣物都撕裂，一道道血痕从肩膀一直滑到腹部。
　　“哦？内劲！”
　　楚箫骤然眯起眼睛。
　　他的横练功夫已经炉火纯青。
　　但此人竟是修行出了内劲的高手，这种武者就算是对他来说，都有很大的威胁。
　　“呵呵，还不错吧。”
　　“小有所成，算不得登堂入室。”
　　楚箫淡淡说了一句，说了一句也不算嘲讽的实话。
　　“狂妄，接下来你就会死在我手里。”杜晋双掌同时向前拍击而下。
　　这时一道破风声响起，是忍而终发的王聪钢鞭一样的腿直朝楚箫踢来。
　　楚箫伸出右臂格挡。
　　咔嚓！
　　这条右臂此前负过伤，这时竟是再度发出一声咔擦之声，骨头都要断了。
　　但是挡下这一次，看着不断流血的右臂，楚箫眼中凶光越来越盛。
　　他开始防御杜晋的擒拿功夫。
　　同时疯狂的甩腿，与王聪腿对腿的对轰。
　　王聪练得就是腿部，腿上的一身功夫出神入化，加上隔着裤子绑在腿上的一层铁皮衣，威力足够能穿金裂石。
　　可是在与楚箫疯狂的对轰之下。
　　王聪双腿逐渐被打的变形，整个身体摇摇欲坠。
　　最后在楚箫的一记截腿一下。
　　王聪的右腿连带着铁皮铿锵一声一起折断，断腿无力的往下垂着。
　　“啊！”
　　王聪握着腿，豆大的汗水不断打落。

第二十七章这才叫握刀
　　断了腿的王聪在楚箫眼里，无异于掉了牙的猛虎，在无威胁。
　　就在这时，杜晋手爪像钩子般剜向楚箫心脏。
　　楚箫右手成爪向前冲去，一下子抓住了杜晋右手关节，连被杜晋手环上的倒刺刺进肉里也浑然不觉！
　　咔擦！
　　狠狠一扭，骨断声传来。
　　“啊！”
　　杜晋发出一声惨叫。
　　接着眼中闪过疯狂之色，发狠的抓住了楚箫的两手，而后猛地往后方一拉。
　　楚箫两只胳膊竟然发出噼里啪啦的声音，衣服也都在此时直接碎裂。
　　嘭！
　　两人身体瞬间碰撞在一起，宛若火星撞地球，又一阵爆豆声响起。
　　只不过这次，声音全都来自于杜晋。
　　他打算自残式击杀楚箫，同样都是肉体凡胎，就算不死也要撞楚箫个半死。
　　只是他没想到的是，楚箫横练体表的功夫更加凶悍。
　　这一猛烈的撞击之下，楚箫没什么事，他自己却仿佛被火车撞击了般，全身的骨头都断了一样。
　　但此时他已经顾不了太多。
　　就在打算用肉身撞击楚箫的那一刻，他就酝酿好了下一击。
　　鹰爪手，
　　直掏楚箫太阳穴！
　　不过他这拼死拼活一搏并没成功，在他手掌即将贴近楚箫喉咙时，直接被楚箫抓住了手爪！
　　两人十指交叉，楚箫五指用力一夹！
　　咔擦！
　　骨断声传来，王聪五根手指直接被夹断。
　　随即楚箫拉着王聪手臂向后一折，伴随着咔嚓一道骨头折断的声音，王聪直接被自己倒折而回的手爪捅破了喉咙！
　　鲜血，咕咚咕咚的顺着五指，从手肘、胳膊流淌。
　　楚箫松开王聪手臂那一刻，王聪尸体轰然倒地。
　　楚箫也不去看几人的尸体，目光有几分嗜血凶狠的盯着双刀秦孝，“双刀王秦孝，兵器是一对双刀，你在外界的名声似乎不差。”
　　“谭敬尧这个老狐狸的面目，你们应该都知道吧。”楚箫问了一句。
　　秦孝没说话，而是磨着自己的双刀，一步步从岩石上跳下。
　　但身上凝聚的杀气越来越重越来越浓，以至于连空气中的温度，都仿佛在瞬间降低至了冰点。
　　楚箫冷漠笑道，“听说从前的秦孝快意恩仇，当年听说七囯会武签下的卖武条约时，曾一怒之下，单人双刀连挑了外邦的三座武馆，也是个硬骨气的人，怎么如今却替谭敬尧这个古武的罪人出头。”
　　秦孝终于开口，不过他只淡淡说了一句，“人在江湖，身不由已。”
　　“嘿嘿，狗屁！”
　　楚箫露出雪白牙齿冰冷阴森的骂了一句，笑中满是讥讽。
　　不过秦孝并不在意楚箫的辱骂。
　　他云淡风轻，走到已经不成人形的螳螂门女人身旁。
　　双刀一挑，
　　那两把沾满血水的双剑直直飞向楚箫。
　　“你的剑，秦某刀下不斩合不上眼的冤魂！”
　　一把将双剑接在手中。
　　楚箫握着双剑的手抱了抱拳，“我念你过往还是条汉子，敬你这一敬。”
　　“今日比武，既分高下，也决生死。”
　　其余人，他没敬，也没说这句开场白。
　　是因为他觉得不是所有人都配与他决生死。
　　在他眼里，这群向外邦屈服的叛徒。
　　甚至是为了利益甘心给外邦武种当走狗的武者，比那群被当做傀儡而坑蒙拐骗的假大师要该死千万倍。
　　“正合我意！”
　　说着，秦孝刀光陡然爆涨，杀气宛若火山喷发一样席卷而来。
　　静如处子，动若狡兔！
　　这一句被秦孝完美诠释。
　　“不愧是双刀王，当今武林，你应该是最接近兵器王的男人了吧。”
　　看着对方这出招之凌厉，楚箫顿时重视起来。
　　但是疯狂的战意让他眸子瞬间血红。
　　这应该是个强大的敌手。
　　光是这森寒的刀光，这股浓烈的杀气，就能将一般人压迫到崩溃。
　　不过，秦孝面对的毕竟是扮演封于修的楚箫。
　　嘭！
　　楚箫脚狠狠往下一蹬。
　　猛岩石龟裂！
　　而后他身形在刹那间便动了，手中双剑挥出杂乱的剑影，颤抖着尖啸着杀向了秦孝！
　　铿锵铿锵！
　　两人交手的瞬间，火光便飞溅如星。
　　秦孝微微惊诧的眯起了眼睛，显然是惊讶于楚箫在兵器上的造诣竟也是如此之深。
　　不过他口中却是冷然道：“你的兵器，不如你的拳脚功夫，让我很失望！”
　　楚箫森然不屑道：“兵器乃手足之延伸，兵器者，王道也，你的兵器有形但是无神，称得上大师却难以企及宗师的高度。”
　　“你，不是我对手。”
　　“鹿死谁手尚未可知！”
　　秦孝挥刀如雨，重重刀影如同一片黑色幕布让人眼花缭乱。
　　就当他顿时再度一刀横扫向楚箫肋部时，结果却被楚箫一剑狠狠一挑，而后直接把他右手中的那把刀给挑飞了出去！
　　秦孝顿时微微失色。
　　武人先学握刀在学走招，连刀都握不住的人不配练武。
　　但是这并非他握不住刀，而是楚箫挑刀的那股力道不多一分不少一毫，角度时机都刚好在他运力收力最薄弱的时刻。
　　这种妙到毫颠的把控能力，才是让他感到最恐怖的地方。
　　仅就这一个回合，就让他不得不承认自己与楚箫之间确实有差距。
　　但他也不认为自己就一定败了！
　　秦孝顺势往身后倒退出去，一边在身上掏出了一把防身的，比匕首也长不了多少的短刀。
　　唰！
　　下一刻，他再度主动发起攻击，企图抢占先机，直接朝着楚箫腰部斩去。
　　“哈哈哈，不错，不错！”
　　“我连败好几人，可即便是与兵器王齐名的北腿王谭敬尧，也没有你这样的凌厉攻击！”
　　“你，虽然没获封兵器王，可已然比谭敬尧的造诣要高了一分。”楚箫痛快大笑，语气中很是赞许的道。
　　而这时的秦孝，一边冲来的同时，一边刀速是越来越快。
　　到最后，在他身前竟然是彻底形成了一片刀网。
　　入网者，必受千刀万剐而死！
　　但面对着这似乎是毫无漏洞可言的一招时。
　　楚箫却没有后退的打算，而是微微举着双剑，双眼死死盯着这片刀网。
　　双刀快速闪动之间，空气发出阵阵嗡鸣。
　　忽然，楚箫终于做出个让秦孝都觉得铤而走险甚至是送死的一个反应。
　　只见楚箫横出一剑，另外一剑不躲不闪。
　　他竟是笔直的冲入刀网，想要直取秦孝头颅！
　　“找死？”
　　秦孝眯着眼睛，显然是不太可能！
　　虽然心头有不好的预感，但已是箭在弦上不得不发。
　　铿锵！
　　楚箫的剑，刺入秦孝的刀网漩涡之中。
　　铿锵铿锵发出敲铁的声音。
　　一连串的火花激烈迸窜。
　　秦孝竟是脸色猛然大变。
　　因为他发现，任凭自己如何劈砍这一剑，哪怕短剑已是被他砍的几乎崩断，都无法撼动分毫，直取他头颅而来。
　　“这才叫握刀，你连握刀都学不会。”
　　就在这时，楚箫冷漠的声音传来。

第二十八章回头不在是岸
　　此时此刻！
　　楚箫的双手，鲜血淋漓。
　　上面布满了细碎的几乎可以见骨的伤口。
　　那是刀痕！
　　秦孝眸子凛冽。
　　只要那只手在向前伸进半分，就会被自己一刀砍断。
　　然而他已经没有机会了，因为楚箫的短剑已经近在咫尺，距离他的眼睛不到一公分。
　　他必须瞬间做出抉择，可此时他唯一的退路就是后方。
　　不得已，他手中双刀快速改攻为守。
　　仓促之下，破绽百出！
　　这时，楚箫一直横在身上的那把断剑。
　　终于动了！
　　短剑由下自上猛的一挑！
　　哧！
　　一道寒光犹如惊鸿一瞥。
　　秦孝后退的身形陡然停住脚步，瞪大的双眼满是不可置信！
　　在他下颚到小腹之间，被短剑彻底的豁开了。
　　鲜血像是开了闸的水龙头一样，从两扇外翻的皮肉之间涌出。
　　他输了。
　　输的这么措手不及，输的这么干脆彻底。
　　他知道自己大概率会输，他只是觉得，输的不够体面。
　　但输了就是输了！
　　轰！
　　秦孝终于不甘的倒下了。
　　但曾修炼过内家法门的他，并没有立刻死去，而是用渐渐无神的双目一直看着楚箫。
　　看着这位，送自己即将要去见阎王的男人。
　　“兵器王在哪里！”
　　在秦孝弥留之际，楚箫突然问了这样一句。
　　原因很简单，新拳王徐晓是北腿王暗中扶植起来的徒弟。
　　那么这个近乎兵器王的男人，会不会也是某位王的徒弟？
　　比如说，兵器王！
　　他只是随口一问，可秦孝焕然的目光竟然难得有一丝波动。
　　“你所说的身不由已，是不是指的你的家被别人控制了？”
　　秦孝嘴唇颤动了动，情绪明显波动了一下。
　　楚箫心中一动，果然如此。
　　他蹲下身子，笑眯眯道，“如果你死了，你就能保证那些人不动你家人？
　　见秦孝不为所动，楚箫邪魅一笑道，“就算他们真的没打算动，如果我放出点有关你和我的风声出去，嘿嘿，你觉得会有什么后果？”
　　“别激动！”
　　“如果你告诉我谭敬尧的另外两个联合人在哪，我以性命担保，有我就有你家人的安全。”
　　终于，秦孝想开口了。
　　可此时他的状态，吊着一口气不咽下去已然是极限。
　　楚箫赶紧将耳朵贴到秦孝嘴边，只听到了秦孝声若蚊蝇般的念叨着几个字眼。
　　越来越轻越来越轻。
　　直到楚箫说了一句，听清了。
　　秦孝才张着嘴停止呢喃。
　　然后用尽最后的力气把手放在了衣服兜上，这才不甘的死去。
　　楚箫顺手从兜里掏出个物件，发现竟然是一张照片，上面有一个女人还有两个孩子。
　　踹起照片，楚箫而后走向了这群人中的唯一活口，王聪。
　　之前王聪已经被他废掉了四肢，此时正奄奄一息的躺在地上。
　　“封，封于修……”
　　见楚箫向自己走来，这个亲眼见识了七位同伴一一惨死的男人，却已经恐惧的完全说不出口。
　　“是不是都记录下来了？”楚箫此时再度阴狠一笑。
　　“你在说什么，什么记录下来。”王聪装作一脸懵懂的样子。
　　“哈哈哈哈！”楚箫也不说话，而是哈哈大笑着走向王聪，手指扣进王聪耳蜗扯带出了一道鲜血。
　　“啊！”
　　王聪捂着耳朵痛叫，“秦孝你这个叛徒，你家的烂婆娘和几个小崽子一个都别想活。”
　　“你没机会回去告秘了。”
　　楚箫一巴掌拍碎王聪脑袋，看也没看就踢开尸体。
　　然后一一在其余七个人的耳蜗中，都掏出了一个微型摄像设备。
　　“还真的差点被你们偷|拍了！”楚箫用手掂量了一下这群小东西，森然一笑。
　　没有秦孝的提示，他还真发现不了这些东西。
　　用力一攥，八个摄像设备被攥成了废铁。
　　就在楚箫刚要离去的瞬间，一股强烈的威胁忽然来临！
　　“封于修在这！”
　　“啊，八位大师死了！”
　　远处拐角才依稀可见人影，一颗颗流弹就直接朝着他的方向飞蹿了过来。
　　“古武协会来人不少啊，真够卖力气的。”
　　楚箫快步纵身找到躲避点，然后回头冷冷扫视了一下后方。
　　发现这批率先赶到的人，除了有十几个督察员外，竟然是还有几十名的古武协会人员。
　　“后会有期！”楚箫旋即快速在崎岖的山涧间转了几个弯，身影消失不见了。
　　“追！”
　　“注意注意，发现封于修发现封于修，虎跳峡山涧虎跳峡山涧！”
　　督察人员立刻连线其余小队，然后分出一部分人留在现场，一部分人则追了上去。
　　……
　　没过多久，负责这个案件的总队长赵凯和金曼云都到了现场。
　　“这，都死了？”
　　当看到现场八具尸体的惨烈之后，金曼云脸色苍白如纸，浑身竟然微微有些颤抖。
　　“没事吧？”总队赵凯走过来问候一声。
　　金曼云强忍着一种作呕感，摇了摇头，“没事，赵队…我…对不起赵队，是我办事不利！”
　　“这个封于修，必死无疑了，他是真的没有退路了！”
　　总队赵凯叹了口气，他脸色也同样很不好。
　　他知道确实不怪金曼云。
　　这几天他也一直在跟踪追查，封于修实在太强了，根本抓不住。
　　眼前被活活打死的八大门派高手，就是例子。
　　这八大高手的死讯要是传出去，轰动程度可不亚于北腿王被打死。
　　事情迟迟拖着解决不了，大事件接二连三的出。
　　搞不好他这乌纱帽被摘了不说，还要被追责。
　　金曼云长吐了一口气，才感觉胸口挤压的沉闷感舒畅了许多。
　　然后她开始查看现场，可是当她看到满地的那格斗协会部长尸体时，还是不由得头皮发麻。
　　一共八位古武大家！
　　个个都是当今古武界最强最年轻最有前途，拥有众多拥护者的大师级人物。
　　八打一，输成了这个惨烈鸟样？
　　听手下人描述，似乎封于修没什么严重伤势。
　　这…
　　封于修到底有多强！
　　北腿王，
　　格斗狂人，
　　现在又是眼前这些人，当代数一数二的强者接二连三的败亡！
　　金曼云感觉震撼到了极致。
　　就在这时，一位重量级人物到场了。
　　这是一位留着白须子的老头，能有七八十岁，一米九多的身高，体格魁梧，一身肌肉结实的像石头一样。
　　走起路来虎虎生风，精神头十足，比年轻人看起来还要精力充沛。
　　“这…是老龙王！”
　　“这…太好了，是龙王他老人家来了！”
　　他一路走过来，众人即是震撼又是惊喜，同时赶紧让出一条道路出来，看得出来人们对这位老者是又惧又敬。

第二十九章会武
　　龙王的到来，让现场本来死气沉沉的众人，精神一阵焕发。
　　这位龙王可是大有来头，是当今古武界最德高望重的几人之一。
　　就连北腿王、拳王这些资历高深的老前辈在其面前，也得靠边站。
　　这不是重点。
　　重点是这龙王的性格耿直，脾气太过爆裂。
　　在六扇门长老中那属于绝对强硬派，那是敢硬刚六扇门一把手的存在。
　　而且动不动就生死状！
　　年轻的时候打过不下百场生死擂，这一百个人上了擂台，就在也没有下来了。
　　每次打擂，这老头子就挑下雨天，尤其喜欢雷霆暴雨的时候。
　　雷鸣交加，一拳一拳把对手活活打死那才叫痛快。
　　因此这才有了龙王这个绰号。
　　见到这位，赵凯和金曼云也是明显大感意外。
　　赵凯不敢怠慢，赶紧迎上去道，“龙王老前辈，您怎么来了！”
　　“我怎么不能来。”龙王嗓音洪厚，直接开怼。
　　赵凯也不知道这老爷子抽什么风，但毕竟死了这么多古武高手，他生怕这头老龙是为这事过来。
　　万一一怒之下给他一巴掌，以这老龙的功力，他都不用去医院，直接送他去火葬场得了。
　　龙王摇头晃脑向四周看了看，忽然问道，“封于修人呢？”
　　赵凯心里顿时一沉，道，“跑，跑了！”
　　“我知道跑了，你们能这么轻易抓住他，我老龙不就看走眼了吗。”
　　老龙王眉毛顿时横了起来，吓的赵凯小腿一个哆嗦，差点抽筋。
　　“取消通缉令和悬赏令！”老龙王大手一挥说道。
　　现场原本正在各司其职的众人，闻言忽然全都愣在原地。
　　见众人愣着不动，老龙王横着的眉毛顿时又挑高了几分，胡子都挺了起来道，“怎么着，我说话不好使？”
　　赵凯硬着头皮回答道，“龙王…这，貌似不合规矩，上头不发话，我们没法撤走啊。”
　　“没法撤走？”
　　老龙王胡子一吹，“我问你，封于修犯了什么罪，你们为什么要拿他？”
　　赵凯立刻回道，“他在没签生死状就打死了北腿王谭敬尧啊，而且徐晓那边也有人替他出头。”
　　提到这两人，老龙王更是一副打死活该的表情，“这对卖武求荣的师徒联合外邦人，一明一暗，扶植那群狗屁的假大师当傀儡牟利，不该死？”
　　赵凯哑口无言，这些事他就算知道，也管不了，不够级别。
　　“可是…”赵凯又看了看狼藉的现场，“又死了八个。”
　　老龙王大手一摆，“他们是一伙的，都该死。”
　　赵凯既备好无语又不敢反驳，一时间竟然不知道何去何从。
　　老龙王见他这副扭扭捏捏的模样，没好气摆了摆手道，“得得得，人你就先不用撤了，但让你手下这群人小心着点自己手里的家伙，我立刻去要免死金牌。”
　　赵凯闻言松了口气，旁边的金曼云闻言也是脸色一喜。
　　其实虽然这件案子很大，yu论范围也很大。
　　但局中人心里都很清楚，封于修杀的这群人确实都是罪有应得。
　　问题出就出在，他把武林的规矩用错了圈子。
　　这时，老龙王走向一位古武协会的人员，这位人员正以一个很奇怪的角度，面对正在说话的三人。
　　直到看到老龙王向自己走过来，才猛然惊醒，刚要走已经来不及了，被老龙王一把抓住脖子提了起来。
　　这名男子双脚悬空乱蹬着，惊恐求饶道，“龙王饶命啊，我只是受九凯长老所托，向他老传递一些有关封于修的现场消息啊。”
　　老龙王呲牙冷笑道，“是兵器王那个老小子还是蛇夫啊？”
　　九凯本人就是兵器王。
　　而蛇夫是和胜和的龍头，在有黑暗之称的龙城里，大大小小几百家地下拳场和赌场，有百分之八十是蛇夫的场子。
　　“不…不是蛇夫，确实是九凯前辈。”
　　老龙王不管那人求饶声，瞪着大眼睛靠近这人耳朵，竖起中指，扯着脖子吼了一嗓子，
　　“蛇夫，你以为在这边安排个鬼就能逍遥自在了。”
　　“封于修老子保定了。”
　　“你个孬种，你特么不是喜欢在你的八角笼里当狗吗？”
　　“老子早晚去龙城把你连根拔了。”
　　“你要是特么不服，敢不敢跟老夫在你的八角笼里打一场，输了喂狼。”
　　说完，老龙王扔下这人转头就走。
　　“这是蛇夫放进来的鬼，抓了。”
　　立刻，其余督察将其按压了下去。
　　“我冤枉啊龙王，赵队…我冤枉啊。”
　　赵队不耐烦的挥了挥手，让人把这人带了下去，打算回头在查。
　　看着来匆匆去匆匆的老龙王，愣了半晌的金曼云一脸蒙圈的道，“这…老龙王跟封于修什么关系，为什么竭尽全力的要保他啊。”
　　赵凯沉默着想了一会，忽然脸色凝重道，“好像是…今年好像是又到了七囯会武的年份。”
　　闻言，金曼云也是脸色沉重起来。
　　“七囯会武啊！”
　　七囯会武！
　　上一次，大概是在七年前了吧。
　　那时她还是刚满十八岁的懵懂少女，对七囯会武没什么概念。
　　只可，那一年，可真是大夏最屈辱的一年啊。
　　传统武界被打压的溃不成军。
　　铮铮铁骨的老龙王仰天大哭。
　　……
　　一间光线黑暗的私人密室内。
　　只有一座八角笼，与一只被锁在笼子里的皮毛锃亮如绸子的野狼。
　　八角笼之内。
　　一个体型强壮的如同野牛一样的混血男子，正与一名拳手疯狂对轰着拳头。
　　对手因为对其恐惧，加上本身实力有限，根本无力反击，只能抱头挨打。
　　混血男子一拳又一拳，
　　密集的拳头像雨点一样砸在对手身上，很快将其打得头骨发裂，半死了过去。
　　接着上来两个手下，二话不说，直接拖着昏迷中的男子扔到野狼的笼子里。
　　混血男子接过手下递过来的手巾，擦了擦沾满血腥的双手，语气非常平常地道，“没钱还敢来龙城赌拳，是怕我喂不起狼王吃肉吗。”
　　“只是让我的狼王吃大夏人这类低等人的肉，太委屈它了。”
　　几位手下全部低着头，似乎对其非常惧怕。
　　“封于修呢，应该抓到了吧。”混血男子忽然问道。
　　一名手下闻言脸色一变，硬着头皮上前回答道，“老大，刚刚…传来消息，秦孝在内的八人…都被封于修杀了。”
　　嘭！
　　正是蛇夫的男子一拳砸穿铁丝网，“竟然连秦孝都败了，这群废物白吃了我这么多年的饭，大夏的古武果然是一堆废人练的东西，不堪一击啊。”
　　接着，手下小弟递上了一段只有几分钟的视频！
　　“大哥，咱们的人把秦孝等人和封于修对战的视频，还有此时现场的情况都传过来了。”
　　视频中，楚箫一挑八，从单挑到以一敌二、敌三，到最后与秦孝生死战。
　　尽管这八位对手极为强大，算得上同领域中的拔尖者。
　　但楚箫始终神情狂热，战意高昂，笑容中带着痴狂，眼神中透露出无限狠劲！
　　即便是赤手空拳对敌，却是丝毫不慌不忙，凭着股狠劲直接击杀对手，而且有两人还是被秒杀。
　　可谓招招取命，拳脚毒辣！
　　功夫是杀人技这句话，完全被他完美诠释了出来。
　　这视频中楚箫凶残的样子，以及狠戾死斗的手段，直接震慑了现场的几位和胜和小弟。
　　即便他们这群刀尖上舔血的四九仔，此刻都在头皮发麻！
　　就在这时，忽然一个人头乱入！
　　“蛇夫，封于修老子保定了。”
　　“你个孬种，你特么不是喜欢在你的八角笼当狗吗，你要是特么不服，敢不敢跟老夫在你的八角笼里打一场，输了喂狼。”
　　视频中的老龙晃动着大脑袋，瞪着大眼睛，竖着中指叫嚣。

第三十章愤怒的蛇夫
　　嘭！
　　蛇夫顿时勃然大怒，“这头老龙，我迟早让他变成死龙。”
　　“把这段视频发出去，现在的舆论不是都希望封于修死吗。”
　　“哼，我倒要看看，这八位古武大师死讯传出去，谁还保得住封于修。”
　　虽然恼怒归恼怒。
　　但他非常清楚，老龙王这老王八蛋站出来捣乱，多半还真能保住封于修。
　　只是，如果yu论炒起来就不一样了。
　　民众的呼声起来，封于修不死也得被当成出头鸟给他弄死。
　　“老龙王，跟我玩你这头老东西已经落伍了。”
　　蛇夫脸色清冷，一双毒蛇一样的三角眼闪着阴毒的目光。
　　“通知兵器王，让他行使古武协会的权利，继续追杀封于修。”
　　“通知派人蹲点督察部，把那群撤离的消息爆料出去，同时把索要免死金牌的事，也爆料出去。”
　　“通知咱们在S市的几大外邦格斗拳馆，让他们立刻发布通告，代替大夏古武界除掉这个败类。”
　　“通知双刀门，把秦孝家剩下的这一窝老鼠送我这来，晚一秒我要他们全门狗头！”
　　蛇夫一连下了四通知。
　　既然你们大夏的古武高手没能力解决自己的问题。
　　那么就交给我外邦的强者解决吧。
　　虽然他有一半的大夏血统，可他一直以外邦人自居，甚至一直认为这是自己的耻辱。
　　……
　　在某些势力的有心推动下。
　　这段封于修残杀八大武林高手的视频，瞬间出现在各大视频网站、各大报社，以及各大媒体新闻页面。
　　以楚箫如今的热度，凡是有关他的话题，根本不用去特意推动。
　　很快，这段视频就成为所有平台的爆火视频。
　　“封于修，这个狂魔又杀人了！”
　　“还是八个打他一个，车轮战？太血xing了，这个恶魔。”
　　“这群人好像是…是门派中人…那不是铁棒门的人吗？还有这个人，是黑虎门的标志…”
　　这八人在当今的古武界名望都很高，而且粉丝量也很大，很快就被人认出了身份。
　　“没错啊，这个人是铁棒门的李天昊啊，我是他粉丝…啊，他这么强，竟然都被一棍子打死了。”
　　“卧槽，螳螂门的美女被直接打爆了，这个混蛋，太没人性了。”
　　“没错，我看见了弹腿门的王聪被打断了四肢，擒拿门的杜晋被锁了喉。”
　　“最后这个…竟然是双刀王秦孝，他出马竟然都被打死了。”
　　视频很清晰，正是封于修独战八大门派高手的视频。
　　视频中的封于修，一如既往的残暴，一如既往的疯狂。
　　就像他说的，功夫是杀人技。
　　没有多余的花哨，没有像电影中打几百招都不分胜负。
　　不要命的打法，几乎招招要人性命。
　　用不了几招就直接分胜负分生死，简单粗暴。
　　“太血腥了，这根本就是个疯子。”
　　“这个杀人恶魔必须赶紧抓住处死，太危险了，要是让他跑到城镇，后果不堪设想啊。”
　　“就是个变态狂魔，赶紧击杀吧，不要让他继续杀下去了。”
　　网络上已经吵的天翻地覆。
　　很多人由声讨开始产生实际行动。
　　这八人在当今古武圈热度很高，拥有众多粉丝。
　　得知偶像被杀死的时候，很多人纷纷走上街头拉起条幅，要求立刻马上抓人给群众一个交代。
　　金曼云刚部分人撤退回督察部，龙王去要免死金牌了，留下部分人做做样子就够了。
　　但是看见了这一幕，看着愈演愈烈的群众情绪。
　　金曼云原本放下的心，顿时又提了起来。
　　“金组长，请问你们为什么撤回来了。”
　　“金组长，封于修人呢？为什么没抓住人你们就撤走了。”
　　“难道你们督察人员也被封于修的凶悍吓到了吗？竟然放任这样的凶徒流窜。”
　　才走到督察部门口，瞬间就有大批量民众围了上来，还有多家媒体蹲点采访。
　　“对不起，正在制定方案，现在不方便回答。”金曼云只有这样一句话，然后脸色苍白的进屋子，将外面隔离了开来。
　　她忽然有些替封于修着急！
　　yu彻底没法控制了！
　　那意味着龙王索要免死金牌的计划多半就要泡汤。
　　官府就算是为了平息民众情绪，也不得不选择。
　　“可恶，到底是谁将视频泄露了出去。”
　　金曼云忽然想起，龙王对那名督察人员大吼着辱骂蛇夫那一幕。
　　“蛇夫！对，一定是他，八大门派高手都是他的人，他想要拿到录像很简单。”
　　“可恶，这条阴险奸诈的杂种蛇。”
　　……
　　而此时的楚箫，翻山越岭的穿过山涧。
　　“原来兵器王躲在龙城，跟蛇夫厮混在一起，刚好一起解决，这样一来倒省去我许多麻烦。”
　　这是秦孝弥留之际最后的遗言。
　　兵器王这两年不问世事，一直隐居在龙城。
　　而龙城的大本营，就是三大幕后黑手之一的蛇夫。
　　这蛇夫是和胜和龍头，属于大夏与黑种人的混血，掌控着龙城半数赌场拳场，是龙城名副其实的地下皇帝。
　　“兵器王，蛇夫，用不了多久，我必登门拜访，你们不是千方百计的要弄死我吗，嘿嘿，到时候可不要惊吓过度啊。”
　　向前走了两公里，楚箫终于看见前方有一条河道。
　　湍急的河水滚滚东去，两旁有很多野果子，红扑扑黄灿灿。
　　他迫不及待的摘下一颗啃了起来，同时跑到河边清洗了一下伤口后。
　　用草药敷上之后，又用木棍做了个叉子就下河捉了几条肥硕的河鱼。
　　在一块平整的岩石上支了个架子，开始整起了烤鱼，一边烤一边摘了些野果子吃了起来。
　　终于暂时稳定下来，楚箫先是查看了一下系统。
　　这时他忽然发现，系统竟然不在字文字提示，而是多了个封于修的人物属性面板。
　　人物：封于修
　　熟练度：95%
　　融合度：96%
　　任务只完成三分之一，熟练度加成还是95%。
　　但经历几场厮杀，融合度比之前提高了7%。
　　他一边吃着果子，掏起手机看了起来。
　　这个时候手机已经有了信号，只是很弱。
　　刚打开网页，就是民众高呼打倒自己的声音！
　　显然因为秦孝等八大门人的惨死，让民众对他的厌恶程度已经达到了顶峰。

第三十一章网络投票！
　　“赶快将封于修这个侩子手绳之以法。”
　　“古武如今势微，秦孝等八大门人是当今武林为数不多的年轻血液了，竟然被这畜生都给打死了，简直罪大恶极。”
　　“这种古武人就算功夫在高，也是人渣，建议赶紧抓住*毙。”
　　“抓？怎么抓，连督察部出动热武器都抓不到，连最强的一批古武人都被杀了个干净，谁还能抓。”
　　坐在有些冰凉的岩石上的楚箫，看着这些辱骂的声音，并没有什么感觉。
　　人生几度春秋，大多世态炎凉。
　　他并不后悔自己所做的这些决定，就算重新在来一次，他还是会毫不犹豫的打死谭敬尧，打死徐晓，秦孝人。
　　江湖虽然不是打打杀杀。
　　可如今的江湖，需要有人站出来杀掉一批蛀虫，才能起到杀鸡儆猴的作用。
　　就在这时，楚箫又看见有两篇文章登上各大媒体头条。
　　【督察部抓捕人员已全部撤离，抓捕行动暂时取消（实拍图片）。】
　　【爆料：据石锤爆料，古武协会已有内部人士，专程向上峰索要免死金牌，疑似力保封于修。】
　　撤离？
　　不抓了？
　　就这么放任凶徒逍遥法外下去？
　　这还不算完，竟然还有人专程为封于修求免死金牌？
　　一瞬间，群众爆怒了。
　　先杀北腿王谭敬尧！
　　又杀八大门派高手！
　　这样一个杀人魔王，竟然还有人去为他求免死金牌？
　　“怎么，就这么不抓了？让这个狂徒逍遥法外？督察部太让人失望了。”
　　“抓他很难吗？功夫在高也怕菜刀，更何况是热武器呢，他还能挡得住炮弹不成？轰死他啊。”
　　“武林就是多了这种败类，才会沦落到末武时代，唉，古武复兴无望！”
　　这回不仅是古武界的爱好者，就连普通群众都开始抗议了。
　　街道上网络上，到处都有愤怒的声音传出。
　　人们尽一切可能，表达着自己对封于修事件的不满。
　　……
　　一间院子里！
　　老龙王站在一名身穿武道服装的中年男人面前，原本气势汹汹，一副不要到免死金牌就誓不罢休的架势。
　　“事情你都看见了，怎么样，你是不是还要跟我单挑？”中年男人正写着毛笔字，突然开口道。
　　老龙王依旧不甘心地道，“肯定是蛇夫还有兵器王这两个王八蛋搞鬼，这些料就是他们爆出去的。”
　　中年男人放下毛笔，微微叹气，“现在不是谁搞鬼的问题，是怎么平息群众情绪问题。”
　　老龙王仰天长叹。
　　当看见，由督察部人员撤离，八大门派高手惨死两个事件被爆料，所引发的yu论之后。
　　他就沉默了下来。
　　他不是不规矩不懂事的人。
　　之前保封于修没问题。
　　可如今……
　　“这封于修我也关注了，确实是个人才，本来可以当做这次七囯会武的种子选手，可惜了。”
　　中年男人说着背过了身去，下了逐客令道，“您还是回去吧龙王前辈，不是我不批准，现在情况根本不允许了。”
　　“除非能找到谭敬尧与蛇夫串通的证据，不然…唯有杀封于修才能平息这件事，至于七囯会武的事，只能走一步看一步了。”
　　……
　　督察部撤退事件，引发了一片哗然！
　　这不仅是人们对督察部失望，更是对古武的失望。
　　泱泱大夏，传承了五千年的古武，如今整个武林竟然拿一个封于修毫无办法。
　　不是封于修已经强到了无敌。
　　而是衰微的古武，后辈血液已经发生断层。
　　不得不说，这是何其的可悲！
　　就在这时，一个声音适时冒了出来！
　　“大夏古武界无人可用，真是悲哀啊。”
　　“既然诺大的大夏没人有本事与封于修争锋，我NE武馆愿意挺身而出，击杀封于修，还大家一个平静生活。”
　　外邦NE武馆官方突然发声。
　　“NE武馆？那不是外邦人的格斗武馆吗。”
　　“是啊，就是外邦人的洋武馆在S市的分部。”
　　而就在NE武馆发声不久。
　　紧随其后，巴柔武馆，终极格斗社等几家在S市极具有权威的外邦格斗武馆，分别发出公告声援NE武馆。
　　表示愿意帮助大夏的武人出手，愿意协助督察部，击杀封于修。
　　“这群外邦人要代替大夏武人擒杀封于修？”
　　“这是奇耻大辱啊，家里的事，竟然需要外人来插手。”
　　“呸，外邦蛮子说的好听，什么帮助大夏武人，根本就是趁机羞辱古武，让大夏武人难堪。”
　　虽然人们对封于修已经深恶痛绝。
　　可毕竟是自家的事，让一群外人插手算什么。
　　国粹古武与外邦武种水火不容，早就在七囯会武，七囯对古武的羞辱与打压的时候，就彻底爆发了。
　　当然，有钟情于国粹的人，也少不了有崇洋媚外的外邦格斗的舔狗。
　　立刻就有人跳出来回怼道。
　　“明明是大夏古武自己不争气，人家主动站出来支援，你们不知道感恩也就算了，竟然还这么不知好歹？”
　　“就是，一群固步自封愚昧无知的东西，古武就是因为有你们这种脑子不开化的人，才变成今天这个烂样。”
　　“说的对，大夏的古武早就都被一群假大师糟蹋了，哪里还有真功夫可言。”
　　“承认别人强有这么难吗？如今的古武啥都不是，国粹稀碎了一地是事实，要接受新鲜事物，才能进步。”
　　这些话本来从正常角度来听，其实没有毛病。
　　古武和外邦武种可以共存。
　　可踩着古武抬高外来武种，随波逐流的唱衰，甚至侮辱国粹，那就该死了。
　　很快，网络的舆论就形成了两面派！
　　这时有调研机会趁着热度，做了个调查。
　　主题是：在外邦武道昌盛的今天，古武被彻底碾压。
　　你认为古武还有希望吗？
　　还有存在的必要吗？
　　是该给古武个机会，
　　还是让古武体面的进入文化遗产封存起来？
　　一连几问，题目发人深省。
　　在然后，下面是两个选项。
　　【古武（红色）VS外邦武道（蓝色）】
　　支持古武选择红色，支持外邦武道选择蓝色。
　　这个投票调研刚出来，瞬间火爆，被传送开来。
　　“我生是大夏人，死是大夏鬼，所以我自然选择蓝色。”
　　“哈哈，大夏古武就是一堆垃圾，历史时代下堆积到今天的糟粕，蓝色！”
　　“古武没希望了，一路走好，祝早日投胎，蓝色。”
　　“唉，古武在难现昔日辉煌！”

第三十二章我辈武者，当死
　　五分钟，投票人数达百万！
　　半个小时，人数突破达三百万！
　　并且人数持续猛增，两个小时后，投票人数已经直逼千万。
　　不论是对古武失望也好，对外邦武种崇拜也罢。
　　总之这次，大家选择了代表外邦武道的蓝色。
　　古武以比例不足外邦武道百分之一的票数，被绝对碾压。
　　“我选择古武，与封于修无关，封于修依旧该死。”
　　“太憋屈了，我泱泱华夏的国粹，难道连传承者都找不到吗。”
　　“古武是杀人技，不是外邦人的三脚猫能比得了的。”
　　只有少部分人坚持选择古武，相信古武早晚能走出颓局，重现昔日辉煌。
　　……
　　“封于修，我NE武馆向你挑战！”
　　“我巴柔武馆也发出挑战！”
　　“终极格斗社社长，向封于修发出挑战！”
　　就在这时，
　　三大武馆的人集体发生，扬言挑战逃亡中的封于修。
　　如今通讯设备发达，他们相信封于修能看得见。
　　“你如今已经无路可走，被擒杀是早晚的事。”
　　“不要当缩头乌龟，敢不敢接受挑战，和我们打一场！”
　　“站出来，体面一点死去，别给古武丢人，给大夏古武留一点尊严。”
　　几大武馆的人各种辱骂，试图惹怒封于修，然而根本没有人回应他们。
　　“古武根本就是个不存在的垃圾。”
　　“是大夏臆想出来的东西，哪能跟我外邦武道相媲美。”
　　有外邦人开始恶语相向，语气非常的不屑，充满藐视。
　　“你说什么洋毛子？”
　　“你可以说古武落寞，但不能说不存在。”
　　大夏一片群情激愤，纷纷回怼。
　　“怎么，不是吗？”
　　“当今大夏武林，就剩下封于修一个人敢站出来了，他才是真正的古武高手，可惜了，是个人人得而诛之的败类。”
　　“哈哈，大夏古武传承五千年，专门传承败类，这也是夏囯这群懦夫的本性。”
　　“去尼玛的外邦毛子。”
　　“一群野鬼，有什么资格说古武。”
　　网络上一片口水战。
　　虽然人们不看好古武，可不代表能接受这样的羞辱。
　　但偏偏古武不争气，没有能站出来扛鼎人物。
　　所有人觉得心头憋着一口气。
　　都要憋爆了。
　　这一刻所有人甚至觉得。
　　封于修这个时候要是能出手，用古武教教这群外邦人怎么做人该多好。
　　……
　　然而，这一刻的楚箫，正站在河边，看着滚滚东去的湍急河水。
　　“当今武林中，不隐匿起来似乎都算不得高手了……”
　　“老辈人都说，我辈武者，当各行己道。”
　　“但是各行已道，那么古武該如何传承？”
　　“都说大丈夫就应该仗剑行走天涯，可是却隐匿在市井街坊……”
　　“吾辈武者啊，每年就应该死上个几人！”
　　“死在拳头下！”
　　“死在棍棒下！”
　　“死在刀剑下！”
　　“死在……古术的厮杀下！”
　　“每年都应该死上几名有名有姓的高手！”
　　“就死在这武林中！”
　　“死在这江湖中！”
　　“死在这万千人的眼前！”
　　“直到死的不能再死下去！”
　　“这样才能让世人看得见古武，看得清古武，看得明白什么才是古武……”
　　“古武不是街头杂耍，也不是哗众取宠的影视表演！”
　　“古武是国粹，也是杀人技！”
　　“它是实实在在存在的！”
　　“……”
　　过了许久，他站了起来，轻声说道。
　　“可是而今，你们都看不见了，都不相信了。”
　　“这不是世人的错！”
　　“是那群要么玩归隐，要么唯利是图的狗屁前辈的错。”
　　“所谓卫道，不就是在适当的时候，死给你看！”
　　“我封于修，接受挑战！”
　　……
　　这条消息，楚箫同步在网络上回应。
　　“卧槽！封于修接受挑战！”
　　“哪哪哪，人在哪。”
　　“我关注了他微薄，他发动态了。”
　　“卧槽！还真是！”
　　这条消息瞬间席卷全网！
　　“他不要命了，他现在可还是上着红榜的逃犯呢。”
　　“估计是觉得自己难逃一劫，然后良心发现了，打算临死前为古武正名吧。”
　　“算这个魔头还有点良心。”
　　不管如何，之前古武被蔑视的体无完肤。
　　如今封于修总算是出面找场子了，算条汉子。
　　“位置！”
　　三大外邦武馆的人也干脆，直接询问楚箫在什么地方。
　　“市内，五门口！”
　　楚箫没有废话，直接隔空报了个位置！
　　“时间！”
　　终极格斗社的人又问道。
　　楚箫算了一下时间道，“七个小时以后。”
　　“希望你不要爽约，不过大夏人都怕死，你要是不敢来也正常。”
　　河水边的楚箫没在跟这群外邦人说废话，放下手机就盘腿而坐，休养生息，调整状态。
　　从这边到市内的五门口，大概需要五个小时。
　　而这两个小时内，他还有些事需要处理。
　　一个小时后，楚箫出现在了一座寨子前，里面是几栋不知道已经经历过了多少风吹雨打的老楼。
　　挂着一个硕大的有些寒酸的门牌，青山门！
　　在现代社会，像是这类复古的山寨建筑很少见，像青山门这样的武林败类也很少见。
　　在看那两栋破的不能在破的破楼，
　　由此也不难看出，这片山区是真的贫瘠，所以才会发生，让青山门这样一个小门派一手遮天的事情。
　　一个穿着一看就是特定服饰的扫地门人的人正抱着扫把在门口打盹，被突然造访的封于修惊醒，立刻不耐烦的指着他蛮横道，“你什么人？要拜师周六直接拿钱过来。”
　　但下一刻他立刻闭嘴。
　　楚箫抬起脚掌，一脚踩在这名门人胸口，直接将他踹飞出去，向山下滚去。
　　轰！
　　下一脚，楚箫把青山门的木制大门都给踢飞了！
　　嘭！
　　一声震耳欲聋的响声过后，两扇大门狠狠砸在地上，地面灰尘扬起。
　　“什么人吃了熊心豹子胆，敢来我青山门闹事！”
　　“哪个不知死活的东西，无法无天了简直。”
　　巨大的响动，立刻惊动了十多名赤膊大汉，各自拎着刀棍冲了出来。
　　楚箫看了这群人一眼。
　　一个个凶神恶煞，匪里匪气，根本没有一点练武之人的样子。
　　楚箫就这样站在那里，淡淡的说了一句。
　　“叫你们门主出来受死。”

第三十三章脚踢青山门
　　“叫你们门主出来受死！”
　　此话一出，十几名大汉全都目瞪口呆，似乎非常不可置信。
　　在这片，竟然还有人敢来青山门找事？这是破了天荒了啊。
　　一个看衣服跟其余人不同，似乎是小头目的男子喝道：“你活腻了小崽子，知道在跟谁说话吗？”
　　“虎头、黄三去山上村子奸|淫|掳掠，欺男霸女的事，你们是否也参与其中了？”楚箫不想废话，非常直接的问道。
　　“你碰见虎子他们了？”
　　小头目不由自主开口。
　　对方提到虎子等人，让他顿时有种心神不宁的感觉。
　　“鹰哥，我说虎头他们怎么这么久还没回来呢，兄弟们还以为这小子憋不住先把兰兰那小丫头玩了呢。”
　　“是啊鹰哥，现在看来，虎头带的兄弟们，肯定是被这小子给阴了。”
　　几个门人在鹰哥耳边低语。
　　楚箫闻言冷漠说了一句，“看来你们都有参与，那就没什么可说的了。”
　　说着，他弯腰在地上抓起一把小石子，迈开脚步一瘸一拐向众人走去。
　　“我艹，这还是个瘸子，腿脚都不利索还敢来这装逼！”众人看着楚箫走路冷笑着，讥讽着。
　　楚箫无动于衷，边走边道，“青山门以武林门派自居，既然你们已经承认了自己的所作所为，送你们一程。”
　　几个小弟一听，顿时做出一副非常夸张的表情。
　　“什么？我没听错吧，还为民除害？”
　　“这什么年代了，真当自己是江湖上的大侠了，行侠仗义那套早就过时了。”
　　一群小弟哈哈大笑。
　　那叫鹰哥的看着接近的楚箫皱了皱眉，却没有大意。
　　虎头可是带了六个兄弟，能一口气阴掉六个人，那肯定也是个身手不弱的练家子。
　　鹰哥眼珠子转了转道，“小兄弟，冤家宜解不宜结，你报个名号，跟我们进去跟门主喝两杯这事就算了了，以后有财大家一起发，怎么样？”
　　“本人封于修，我没什么可说的，送你们一程。”楚箫反手一弹。
　　鹰哥当场瞪大眼睛倒地，身上被石子打出了一个血窟窿。
　　“封…于修！”
　　这是他倒地前的最后一句话。
　　其余人顿时张大了嘴巴，尤其是听见封于修三个字时候，更是一副见了鬼的表情。
　　“你是封于修！”
　　“门主，杀人魔头封于修来了！”
　　“兄弟们，快抄家伙啊。”
　　一群人转头就跑！
　　青山门虽然远离市区，但却是个山清水秀之地，一片清雅与安宁，很适合修身养性。
　　然而，此刻这里却正在上演着一场杀戮。
　　绿草滴血珠，花瓣染红雾。
　　楚箫一路走过，一个又一个青山门人倒下，很快青山门几十号人全部倒地，血水染红山门。
　　当他踹开一间房门，看见屋子里的十几个衣不遮体，被折腾的不成样子的少女和妇人时。
　　他眸子更加冷冽起来。
　　奸|***子，草菅人命，这样恶行累累的一群恶人，他没有理由放过。
　　而且此刻，楚箫本体的杀意比封于修的杀意更强。
　　“饶过我吧…一切都是门主指使的…”
　　两名门下弟子吓的瘫软在地，不断叩首央求。
　　楚箫从两人面前走过，两人瞬间倒地，出气多进气少。
　　“魔王……真的跟网络上说的一样，就是个魔王！”
　　“不要杀我啊，才入门没多久，没做过坏事……”
　　哭泣的喊叫不时传来。
　　但是楚箫无动于衷，心越来越冷。
　　最后他一脚踹开了一间大堂大门，轰的一声尘土飞扬。
　　大堂里有两尊佛像，几个香碗。
　　一片静悄悄，安静的如一潭死水。
　　“去死吧。”
　　突然，一个中年男人拿着一把枪冲了出来，他满脸惊恐，看得出已经隐藏多时了，就等着楚箫进门偷袭了。
　　他二话不说，直接朝着封于修就开了枪。
　　可枪声响起那一刻他才发现，封于修不见了。
　　他错愕一秒钟，然后大叫不妙，但已经晚了。
　　一把匕首穿透他的手掌，手里的枪应声而落到了一个楚箫手里。
　　“你是青山门门主？”楚箫指着男人头道。
　　“我…我是，小兄弟求你放过我。”
　　“我拥有的一切财富，还有这些女人，都可以送给你，咱们都是习武之人，只求你放兄弟一条生路。”
　　嘭！
　　话还没说完，枪声响起。
　　楚箫转身离去！
　　就在他走到门口，忽然停止了脚步。
　　一个披头散发的女人从屋里踉踉跄跄走了出来，女人衣衫不整，身下还有大片的血迹，她捡起地上的枪就朝脑袋要开。
　　一颗石子砸在女人手腕，枪应声落地。
　　“谢谢你救我，里面还有几个姐妹，你去救他们吧，我活不下去了。”女人说着又要去捡枪。
　　楚箫没有转身，冷漠开口说道，“如果你还有家人，就想想他们，如果没有，是生是死随你。”
　　因为楚箫不管是从地球，还是从这个世界，不管是以封于修的身份还是本身身份来说，他都是个孤儿，没有体会过家人的温暖，看女人年纪，应该已经有了丈夫和孩子。
　　所以这句话，他是由心而发。
　　说完，楚箫转身离去。
　　“家人！”
　　女人眼神呆滞，双手颤抖的握着枪对着头犹豫半天，然后坐在地上，崩溃的大哭起来。
　　……
　　五门口！
　　也叫午门口，就是从前午门斩首的地方。
　　後来大夏建国，将这一整条街都改成了五门口。
　　但人们始终还是对这里心里忌讳，所以这里直接就改成了棺材铺。
　　整整一条街，都是卖棺材卖寿衣的地方。
　　封于修接受三大拳馆挑战的事，早就满城风雨。
　　“让让，快，那边视线好，看得清楚。”
　　“别挤别挤，奶罩都挤掉了，注意安全。”
　　“就是，我都摩擦生热了。”
　　消息才放出去，人群立刻蜂拥而至。
　　甚至有很多人不远千里的坐高速列车前来，就为亲眼目睹这一战。
　　周边不论是居民区还是商铺，大街小巷，边边角角都挤满了人。
　　“你们说封于修真的敢来吗。”
　　“既然他敢答应，不来都不是他性格。”
　　“他要是真敢来，督察部不会放过这个机会抓他的啊。”
　　就在这时。
　　远处一队队荷枪实弹的督察人员到场，足足数百名之多。

第三十四章你们跪太久了
　　“都给我记住，一会比斗的时候，那群外邦武者就算是认输了，向我们求救，也装作没看见，必须等封于修打死这群狗娘养的再说，封于修就算在罪大恶极，他现在也是为古武而战，他只能死在自家人的手里。”
　　下车列队之后，赵凯脸色阴沉的说了一句。
　　他此刻脸色很不好，感觉很憋屈。
　　因为封于修有没有罪他心里最清楚。
　　封于修杀的这些人，是他们想抓但还却没有证据的人渣，所以他非但没罪而且还有功。
　　原本老龙王都已经去求免死金牌了，没想到八大门派高手被杀一事被人突然捅了出来，导致渔轮发酵成了到了今天这个样子！
　　“下场，注意隐蔽！”接着赵凯一声令下。
　　就在这时，金曼云接了个电话，而后脸色陡然一变，她来到赵凯身边低声道，“青山门那边出事了，应该是封于修。”
　　“青山门？”
　　赵凯眉头一皱，青山门的事金曼云已经向他报告过了，只是还没抽出身去查。
　　“你去一趟吧。”赵凯说道。
　　金曼云随后匆匆离场。
　　而后赵凯指挥着数百督察人员，快速隐藏到了五门街的各个角，实现了全方位的包围。
　　随后不久，数十名身穿练武服，气势如虹的武者也来到现场。
　　古武协会的人已经到场，他们已经拥有诛杀封于修的资格。
　　此刻这几十人全副武装，竟然人手配备一把强弩，杀气腾腾。
　　“我擦，古武协会的人出手了，武林之争要开始了啊，这次不管封于修输赢，他都死定了啊。”
　　“这种他罪大恶极的人本来就该死，这样死也算死得其所。”
　　人群哗然。
　　看今天这个阵仗，封于修不是死在外邦人手里，就是死在古武协会人的手里了，哪怕就是被督察部抓了，下场也好不到哪去。
　　总之，他今日注定陷入绝境！
　　比赛前半个时辰！
　　又有十位男人在随行人员的开道之下，陆续进场。
　　为首的是一位比较有气质的年轻男子，身材属于那种修长健美类型。
　　不过气场他的很强大，就如同是一座大山，给人一种莫名的压迫感！
　　在他的身后还跟着一群凶神恶煞的男子，除了一个壮得和猩猩一样的白人外，其余都是夏囯本土的修炼者。
　　这些人整体都很年轻，身上带着一种杀气。
　　“是终极格斗社的周天辉社长带队。”
　　“周社长太帅了啊，这身材这肌肉简直太棒了。”
　　这群人刚刚出现，现场立刻沸腾了起来，传来阵阵尖叫此起彼伏，可以看出人气很高。
　　“没想终极格斗社竟然让周天辉带队！”
　　跟在赵凯身后的金曼云，见到这一幕，她先是惊讶，然后忍不住担忧起来。
　　周天辉修炼的是空手道，在格斗圈子打法以凶狠残暴出名，加上外形出众，在大夏人气非常的高，被无数人所推崇！
　　当年他以一人之力在格斗擂台上，活活打死过跆拳道，柔道，泰拳以及巴国杀人术等众多一流强者，实力非常的恐怖。
　　另外，其余人金曼云也都并不陌生，都是格斗圈里数一数二的格斗猛人，每一个都在生死擂上沾过几条人命。
　　此时，五门街被清理出了一块空地。
　　几人往街上一站，摩拳擦掌，一脸冷笑的期待着楚箫的到来。
　　那个白人一上来就一脸不屑的说道，“哼，狗屁古武，早就失传了的东西，今天让你们都知道，搏击才是最强的。”
　　跆拳道部长也冷冰冰笑道：“封于修也就配和自封格斗狂人的徐晓过招，今天敢来，我捏碎他。”
　　柔道部长是一名容貌算得上中上等的女人。
　　她嗤笑道：“你们看看那群所谓的武术大师表演吗？跟猴子一样在台上抓耳挠腮的抽风，只会打徒弟，真上了台跟人打擂，估计连对手衣角都没摸到。”
　　跆拳道部长立刻赞同的道，“没错，古武自从被划分为套路和散打后就越发衰败，现在已经没人学了，可惜国人还不自醒，还那么的愚昧无知。”
　　“千万不要掉以轻心，真正的国术如果还存在的话，可不是好惹的。”
　　只有空手道社长周天辉谨慎提醒。
　　他仔细研究过封于修和谭敬尧、徐晓交手的视频。
　　这个封于修不是个善茬，是个彻头彻尾的武疯子。
　　“狗屁古武，就这还国粹国粹。”那个白人搏击者骂了一句。
　　然后竟然跑到街边的一个棺材铺，扛着一个棺材扔到了街上。
　　白人拍了拍手里尘土，掐着腰轻蔑的笑道，“算我破费了，给大夏的最后一个古武人封于修买棺材，今天打死他，就当连古武一起埋了。”
　　说完哈哈大笑起来。
　　但他的这个举动和言行，也激怒了很多人。
　　立刻有人看不过去，怒斥着。
　　“你个白猪，凭什么在大夏的土地上耀武扬威。”
　　“古武就算不行了，也轮不到你个白猪指手画脚。”
　　没等白人说话，竟然有许多人替他站出来了。
　　“外邦搏击天下第一，这个毋庸置疑。”
　　“就是，他这么强壮，封于修能打赢才怪！”
　　“不错啊，不管是空手道，跆拳道还是搏击，我看都比古武强的多，古武啊，只能在公园和老大爷们强身健体去了！”
　　众人纷纷吹捧起这名白人搏击拳手来。
　　“你们还是大夏人吗。”
　　“这头白猪这么羞辱我大夏国粹你们还在那跪舔。”
　　“一群崇洋媚外，卖国求荣的东西。”
　　很多人觉得心中愤恨，被外邦人嘲讽轻蔑也就算了，连国人都如此。
　　听着众人一口一个白猪，让那名白人也恼羞成怒了。
　　“一群病夫，你们也配骂我。”
　　他蓝色的眼睛闪过两抹凶狠的光芒，突然抓起棺材板，直接扔向了人群。
　　人群瞬间大乱！
　　嘭！
　　轰然间，棺材板忽然又直接飞砸向了白人，在空中飞着的同时，还咔嚓咔嚓的慢慢炸裂开来。
　　“后面有个人，是封于修！”
　　“太好了，封于修终于来了，算条汉子。”
　　无数人瞪大眼睛，目光惊恐至极。
　　只见在那飞速飞回的棺材板之后，还跟着一道人影，正在以追光逐电般的速度狂奔向白人。
　　赫然是封于修！
　　“佩勒小心！”周天辉紧急提醒。
　　可是已经晚了。
　　白人佩勒被倒飞而回的棺材板，顶着几乎双脚离地的向后飞去，连续好几大口血水都吐在了即将四分五裂的木板上。
　　轰！
　　直接撞到一面墙壁上，佩勒身体才停了下来。
　　可是他胸口此时已经彻底变形，他用最后的力气想要推开木板。
　　却发现，在他对面，不知何时已经站着一名身材瘦弱的男子，正用手死死顶着棺材板，并且还在不断用力向前推，压的他马上就要窒息了。
　　“封于修，他是白人，你赶紧松手。”这时，已经反应过来的周天辉脸色阴沉。
　　这还没正式交手呢，就损失了一人，让他觉得非常没有面子。
　　轰！
　　谁知道，他刚说完这句话。
　　楚箫竟然用力向前一推，四分五裂的棺材木板，全部穿透了佩勒胸腔。
　　“杀的就是这头白猪。”
　　楚箫看都没看死的惨不忍睹的佩勒，目光阴冷的扫向了周天辉等人一边走向几人，狠狠地道，“你们跪太久了，已经站不起来了。”

第三十五章挑翻全部
　　看着佩勒尸体，周天辉神色极度阴沉地道，“谁告诉你我们是大夏人？我们生在外邦长在外邦，并不是这片充满卑微爬虫的土地养育了我们。”
　　“的确啊，你们也不配！”
　　楚箫淡淡讥讽一句，一瘸一拐的缓缓走来，身上却充满着一种非凡狠厉的气质。
　　众人只感觉一股压力狠狠的压了过来，所有人呼吸瞬间凝滞了起来。
　　“太特么解气了，这头白猪死的好！”
　　“那群跪舔搏击的人呢？出来解释一下，到底是古武强还是搏击强。”
　　“搏击这么强，怎么变一秒.男了，哈哈哈。”
　　“太痛快了，杀的好杀的好啊，封于修，这次我顶你。”
　　短暂震动过后，很多反应过来的人都拍手称快，顿时感觉心中那口恶气释放了不少。
　　而那群跪舔搏击的人则都闭口不言了，封于修这个狂魔的确是将他们惊到了。
　　以周天辉为首的众人，看着楚箫等人发出冷笑。
　　佩勒被秒杀确实让他们震动不已，可还没到恐惧的地步。
　　“我承认，你是真正的古武人，不过你今天来只是送死，而且你将死的一文不值，并不能为即将消亡的古武做些什么。”
　　周天辉目光冰冷的打量着这个其貌不扬的男子，封于修比他想像的要强。
　　楚箫垂着眼皮，充满杀气道，“我是来告诉你们这群向外邦人下跪的走狗们，古武，是杀人技。”
　　忽然间，楚箫似乎无神的双目爆发出两股精芒。
　　“今日我们既分高下，也决生死！”
　　轰！
　　冷冽的声音好似一道气浪，激荡八方。
　　此刻，他只想杀戮。
　　杀到外邦武者胆寒，杀到国人觉醒，杀朗朗乾坤下的外邦武馆听到古武就想到他封于修三个字。
　　“我来会会你！”
　　柔道部长说着，就要迈开脚步向前。
　　“古武早已名存实亡，要不是协会下了死命令，你连死在我手里的资格都没有。”
　　看着柔道部长独自走了上来，楚箫冷冷一笑，便满脸不屑道：“很抱歉，我挑战的，是你们所有人。”
　　“一起上，我不想在你们身上浪费太多时间。”
　　哗啦！
　　人群瞬间哗然！
　　“封于修好狂啊！”
　　“他是疯了吗？敢挑战所有的格斗强者？”
　　观众们人们都震惊无比。
　　就连暗处的金曼云也在暗自皱眉，觉得封于修太过自大了。
　　站在这里的外邦格斗家可是足足九人，都是格斗界高手，封于修竟然扬言要一挑九。
　　“不要冲动啊封于修。”
　　“是啊，虽然这群人都是乐色，但好歹也算四肢健全的乐色。”
　　“双拳难敌四手，一个个打死。”
　　有很多人出声提醒，毕竟此时封于修头上顶的是大夏古武这顶帽子。
　　听着周围的声音，周天辉脸色一阵阴晴不定，忽然怒极而笑地道：“封于修，难怪大夏古武者都要死绝了，都跟你一样刚愎自用！”
　　“真正的功夫一招一式都是杀人技，杀你们对我来说并不难。”楚箫摇着头扫视全场，语气愈发森寒及骨了，似乎带着一种森然般的杀气，令九大格斗高手无不胆战心惊。
　　这个时候，周天辉忽然大笑起来。
　　正笑得众人一头雾水时，他突然看了看四周说道，“在我眼里，大夏真正的古武者就剩下你一个人了，其余的人，要么做老王八，要么拿古武当了牟利工具。”
　　“你知不知道，今天你就算不死在我们手里，也得死在古武协会人的手里。”
　　“可叹可悲，你还在这为古武拼命，可是连你们自己的协会都在想着怎么除掉你了。”这时周天辉残忍笑道。
　　楚箫看了看他，古井无波，反倒是周围群众的神情极为复杂。
　　其实楚箫心里清楚，周天辉说这些话只不过是故意要激怒他罢了，扰乱他心境。
　　但楚箫面对着几大武馆高手投来的挑衅和不屑的目光，只是目光一冷，两眼微眯。
　　而后直接开打！
　　身形如饿虎般直朝周天辉的脖颈处扑去，同时一股杀机笼罩所有人，竟是真的要一人单挑所有人。
　　“如他所愿一起上，既然他想做古武最后的卫道人，我们便打到古武跪下，再难崛起！”
　　周天辉一声令下，身形几乎随着话音一起动了起来。
　　而彼时的楚箫身法更加迅捷，只是瞬息间便就来到了那名柔道部长面前。
　　此人西格柔道小有成就。
　　曾经在地下黑拳打过数场生死斗，是一路踩着对手的尸体，才做到了巴柔武馆在本市分武部长的位置，是有真本事的存在。
　　双方瞬间短兵相接，楚箫雷霆出手，打算先迅猛格杀一名对手再说。
　　六合拳讲究动如行龙，迅如狡兔。
　　楚箫上来就是一记杀人招。
　　拐仙摘果。
　　“卑鄙！”
　　女柔道部长狠喝一声，向后退去。
　　楚箫冷笑一声，功夫技只求杀人，并不存在卑鄙不卑鄙一说。
　　接着，又是一记进踢撩阴脚跟进。
　　太快了。
　　楚箫出招太快，且如行云流水。
　　快到在场所有人都还没有反应过来。
　　他这一脚便直接狠狠踢在对方隐私部位处。
　　咔嚓！
　　除了柔道部长那极力忍耐的一声痛呼外，众人竟还听到了一种骨骼碎裂的闷响声音。
　　所有人都不由自主的双腿合上，觉得两股间一阵发紧。
　　“你！”
　　柔道部长修的是格斗杀人求，擅长的是绞杀。
　　此时她只觉得前所未有的痛苦，可如今到了生死攸关，她竟硬生生的让本来已经剧痛到无力的两腿，死死的夹住了楚箫的那条腿。
　　双腿猛的扭曲发力，竟然是要给绞断。
　　柔道，擅长的就是控制人体关节。
　　一旦楚箫一条腿被绞断，那他接下来基本就废了。
　　“死！”
　　楚箫猛的一咬牙，那条腿被绞着。
　　他直接发力身体悬空而起，另一条腿一个膝挺狠狠挺在了柔道部长胸口中央！
　　咔擦咔擦咔擦。
　　顿时一股爆炸般的断骨声响起。
　　这名身体矮小结实的柔道部长，就这样被楚箫用膝盖顶着在空中飞了出去，胸脯也瞬间塌了下去，狂喷出的鲜血，溅的楚箫身上脸上到处都是。
　　但得势不饶人的楚箫却好似是不要命一般。
　　然而就在其余人即将冲到的时候，还没落地的楚箫将膝盖上滑到柔道部长下颚，就这样顶着对方下颚结实的砸在了地上。
　　轰…
　　当两人一起落地，又是一片碎骨声。
　　柔道部长直接身死，死相惨不忍睹。

第三十六章兵器，是手脚的延伸
　　霎那间！
　　现场除了极为粗重的呼吸声外，还有成片的牙关打颤声。
　　没见过这种搏斗的普通人，根本受不了这个场面。
　　很多人都将目光移开，不敢在看了。
　　“杀的好！”
　　“什么狗屁格斗，都是一群被秒的货色。”
　　现场也有很多痴迷八角笼等赛事的人，见到这一幕非但没害怕，反而嗜血狂呼起来。
　　“封于修，打死这群假毛子，扬古武之威。”
　　“古武无敌，外邦格斗都是花拳绣腿。”
　　一瞬间，现场气氛火热，那名死去的格斗高手，用鲜血让很多人振奋起来。
　　而楚箫瞬杀这名柔道部部长的场景，也终于是震撼了在场剩下的另外八人。
　　他们无不瞳孔收紧，脊骨冰冷。
　　从两人交手到柔道部长被格杀，其实不过短短几招之间罢了。
　　这封于修杀人，竟然如此之快？
　　快到他们根本无法及时出手解救，便只能看着柔道部长变成了一具血肉模糊的尸体！
　　那柔道部长不弱，而且很强。
　　“杀！”周天辉双目赤红。
　　他怒吼一声唤醒众人，而后凌厉气势爆发。
　　一个冲拳，带着呼啸的拳风，就朝着楚箫直接打了过去。
　　然而却没有任何作用，楚箫迅速闭气，肌肉紧随着缩紧并且隆成了丘状。
　　这一冲拳打在楚箫的身上，竟像是在敲打铁板般，隐隐竟发出嗡的一声震鸣。
　　“你的横练体魄竟然这么强？”
　　周天辉被震得整条手臂生疼！
　　“呵！空手道讲究的是力的强弱，身的伸缩，技的快慢，要把手足想像成刀剑，可惜，你差的太多了。”
　　楚箫神色严肃的训诫一句。
　　其余人此时也都纷纷冲了过来，各自寻找到了有利于自己的最佳站位，将楚箫给团团围住。
　　其中一人抽出一双通体血红色的短棍，出招的动作雷霆凶猛，简直如同****，棍影重重，如狂风爆鸣。
　　这一次手无寸铁的楚箫吃了暗亏。
　　但他步法身形丝毫不乱，向后退去的同时，能闪避则闪，其余的攻击直接以横练的双臂对轰。
　　嗡……
　　这人出招的同时也是满脸的震惊。
　　因为他的双棍打在楚箫的手臂上，却竟然像是在打击石头，发出阵阵铿锵声。
　　“横练功夫果然不容小觑！”
　　此人生的一副夏国人面孔，但说话口音怪里怪气，一听就是从外邦回归的。
　　他此刻脸色比之前郑重了许多，来夏囯这么多年，亲手上擂台打死的古武人也有几个，但封于修是他至今为止见过的最强的古武人。
　　楚箫眸子一寒，“原来是菲囯的卡利武术！”
　　在熟练度达到百分之九十以上后。
　　楚箫就发现了自己的横练功夫就有了质的飞跃，所以才敢硬接对方短棍。
　　刚刚虽然双臂一阵剧痛，但并没有大碍。
　　认出对方来历，楚箫眼中立马就闪现出阵阵精芒，“空手技术，诱捕和肢体破坏才是卡利武术的核心，而你，太依赖兵器了！”
　　“你算什么东西，也配教训我，卡利格斗博大精深，哪里是你这种修炼古武的人能懂得了的。”卡利武者语气非常的不屑。
　　在他眼里，卡利格斗术是神圣无比的，哪里是区区古武所能比拟，哪轮得到一个古武人指点江山。
　　楚箫露出森白牙齿，双拳一捏，旋即杀气森然说道：“老祖宗传承下的东西，不是弹丸国度能比得了的，你不配流着夏囯人的血。”
　　卡利武者顿时露出一副发自内心的鄙夷之色，说道，“我本来就不是夏囯人，大夏人不过是一群卑微的爬虫，是这个卑微的国度配不上我的身份。”
　　楚箫眼眸杀气一闪。
　　瞬息间，卡利武者在次攻来。
　　其余方向也各有人攻来。
　　楚箫手中无声间出现一把尖锥的木棍，移动步法冲出了包围圈，而后杀了个回马枪，直朝那卡利武者冲去！
　　“这！”
　　这卡利武者原本想以兵器的优势，用雷霆之势让楚箫失去战斗力。
　　但没想到楚箫横练功夫太过强硬，竟然没有伤到半分，反而自己还被盯上了，顿时被吓得连退两步。
　　其余人都是眸子凛冽，他们当然不能眼睁睁看着楚箫逐个击破，不然下一个死的就是他们之中的一个！
　　此刻这八人都向着楚箫围杀过来。
　　一名柔道馆成员直接抓向封于修双眼，他刚刚亲眼看见部长惨死，此刻只想置封于修于死地。
　　跆拳道部长从右翼一腿踢向封于修太阳穴！
　　空手道一个掌劈，从封于修左翼打过来！
　　八人方位角度都不相同，同时出招直取楚箫要害。
　　此刻的楚箫，眼耳观八方听六路，见此却不慌不忙，反而是阴沉沉喝一声。
　　“来得好！”
　　冲向卡利武者的楚箫，忽然一个大鹏展翅凌空而起。
　　在空中的他，这时竟然以一个匪夷所思的角度，一记横扫千军扫向攻他下盘的几人。
　　这是一记横扫千军的撩阴脚。
　　手中短小但却尖锐的木棍在空中又是抡成一个圈，对上其余人。
　　虽然只是一根木棍，但竟好像是一把吞噬了无数人鲜血的杀人狂器。
　　充斥的杀意，让所有人大惊失色。
　　楚箫这一招虽然没有针对任何人，但却是鱼死网破的打法。
　　他不可能挡得住所有人的攻击，但只要他攻势一转，他可以跟任何人以命换命。
　　在这一招中感到了莫大的生死危机的众人，连忙一个个往后方退去。
　　他们不敢赌，也不愿意拿自己的命去赌，他们现在人多势众，胜算大，何必赌命。
　　这一退，现场顿时空出来好大一块空地！
　　“他们不愿跟我以命换命，所以，你得死了！”
　　楚箫痛快大笑，眼中一丝狠芒掠过，声音像是死神的丧钟，响彻在这卡利武者的耳畔，宣告着他的命运。
　　“不，住手！”这卡利武者尖叫一声，声音震惊恐惧到了极点，浑身鸡皮疙瘩起来了。
　　然后便是感受到喉咙一阵刺痛。
　　楚箫那木锥直接连根没入卡利武者的喉咙，从脖颈后部穿透而出。
　　“啊！”
　　他握着喉咙应声倒下。
　　而瞬间楚箫木锥也再度朝着他挥下。
　　“卡利武术也讲究兵器是手脚的延伸。”
　　“只可惜这木棍太短了，不能体现少林棍法，今日我以此为兵，教你何为寸劲！”
　　寸劲！
　　这一词似乎是被古武名家五枚师太提出，后来被广泛运用到咏春当中。
　　寸劲和暗劲，其实道理相同，有异曲同工之处。
　　说完，楚箫这一棍直接朝着卡利武者头颅砸下。
　　但是，却在这卡利武者的额头前停了下来，不在继续落下！
　　然而众人们瞳孔却猛然收缩，目光骇然的望着那里。
　　因为他们看见，这卡利武者头盖骨裂开无数道血痕。
　　嘭！
　　最终炸裂开来，当场横死。

第三十七章杀杀杀！
　　转瞬之间，这第二人已死！
　　“你们都认为古武不行，那我今日便以你们擅长的攻击杀了你们，教你们何为杀人技。”
　　楚箫声音沙哑、冗沉、森冷，仿佛地狱中走出的魔王。
　　在场无数人头皮发麻，毛骨悚然。
　　此时，五门口的商业大厦里！
　　李华一边打开监控看着外面的战斗，一边接通了五门口广场的液晶屏幕。
　　“封于修真的来了，这群外邦狗说的没错，他才是真正的古武人！”李华握着拳头。
　　要知道为了格杀封于修，外邦武馆联合出动了十大格斗高手。
　　退一步来说，就算封于修赢了这次死斗，还有督察部等着他，还有古武协会等着他。
　　所以封于修今天是抱着死志来的这里。
　　只为了为古武正名，只为了让民众意识觉醒。
　　“他为了古武正名连命都不要了，一定不能让他寒了心。”
　　他已经在各大网站开通了小号，并且将两段视频上传了上去，谭敬尧徐晓的阴谋就即将公布于众了。
　　而很快，他也将接通了广场的屏幕，把视频发给现场所有人看。
　　……
　　而此时，场中的楚箫目光凶狠的在剩下的几人身上扫过。
　　瞬息之间，他身形又如恶狼般爆射向一名对手。
　　这次他盯上的这名对手，正是那名柔道部的高手。
　　柔道！
　　“柔能克刚，刚能断柔。”。
　　加上糅合了太极的精髓在其中，而成了一种真正的杀人术！
　　楚箫身形暴掠到这柔道高手身前，这柔道高手顿时双手抱住楚箫双腿。
　　双手刈。
　　楚箫森冷一笑。
　　旋即两手并用，太极推手以柔击柔，如同游龙戏珠般拨开了其双手。
　　左脚向前一步狠狠踏下，踩在了这柔道高手脚上。
　　咔嚓一声，顿时此人半个脚掌被踏得粉碎。
　　“啊！”
　　钻心的疼痛让此人低吼一声，但他手中动作根本不敢停下。
　　只不过他连续用出的几道柔道杀招，在楚箫的太极拳下竟然都好像毫无作用般，直接被化解，让他有种处处被克制，有种有力无处使的感觉。
　　“该死，快拦住他！”
　　其余七人也意识到不能再让楚箫继续下去，必须尽快将楚箫逼入死路才行。
　　然而此时，楚箫以太极不断化解杀招，众人的招式在楚箫四两拨千斤之下，竟是如石牛入海，根本没有任何动静。
　　此时，一处暗室内。
　　“此子真是天才，竟然精通百家武学。”
　　不知道何时，老龙王出现在赵凯和金曼云身后。
　　此时在他身旁还有一名五十多岁男子，此刻正神色威严的盯着场中的楚箫。
　　“可惜，他今天就要死了。”男子平淡无波的说道。
　　老龙王看了此人一眼，冷哼一声，没有多说什么。
　　而赵凯也是看了那个男人一眼，一脸神色复杂的退到了身后。
　　老龙王气呼呼的站在一旁，古武协会已经取得六扇门应允诛杀封于修的资格，今天他们就是对封于修出手，他也无权阻拦。
　　而此时的对战场上。
　　周天辉几人都是满脸震惊。
　　“你的太极竟然修到了这个境界，实在高明。”
　　常言道，十年太极不出门，一年形意打死人。
　　这句话并不是戏言，那些所谓太极大师可没有几人能经得起敲打的。
　　“这种功夫在古武辉煌时期，连公园的老爷爷都会！”楚箫嘴角撇过一丝笑意，随后看似软绵绵的一掌结实的印在了柔道高手身上，直接将其给狠狠推了出去。
　　这名柔道高手后退过程中，身体竟然浮空了起来。
　　而楚箫却也是身形向前跟了上去，而后将其身上所有的关节部位锁住。
　　高高抬起，
　　而后，狠狠摔在地上，
　　轰！
　　这记得猛摔力道太大了，直接将其腿骨盆骨到肋骨一起摔得粉碎，像一摊烂泥一样瘫在地上。
　　轰！
　　而楚箫直接站直身体，看都没看像是无骨虫一样瘫在地上的那具尸体，而后再度爆射向其中一人！
　　“NE武馆的以邦杀人术是一绝，领教。”
　　他早就看出来了一名NE武馆的修炼方向。
　　他整个人姿势顿时如同鱼鳃开合，沉肩坠肘的根节也放在了后侧肋上。
　　此功，吊蟾劲！
　　这吊蟾劲是典型的修炼横竖劲的法门，也是颤劲的运作机理。
　　横劲。
　　一代宗师叶问曾说过，功夫两个字，一横一竖，对的站着，错的躺下。
　　很多人都把这句话理解成了与功夫是杀人技相似意思。
　　其实不然。
　　叶宗师这句话其实就是说。
　　拳就两个劲，横劲和竖劲，练对了立着，练错了躺下。
　　练错了会导致筋脉错乱而身死，也就是传说中的走火入魔。
　　随着带着吊蟾劲的一拳轰出，楚箫整具身体竟好似蟾蜍一般，直朝此人撞去。
　　“不好！”这名NE武馆武者顿时大惊失色，连忙使出以邦杀人术应对。
　　然而他发现自己根本挡不住，楚箫这横劲夹杂着一拳轰出，配合身体的撞击，瞬间就把他的脊骨都给撞的断裂！
　　转眼间，又一人败亡！
　　“接下来！”
　　这一次楚箫没有立刻捕杀目标，而是停下来像是扫视猎物般看着剩下的五人。
　　这种杀到狂的无敌气势，直接将众人都震住了。
　　此刻，虽然对方依旧人多势众，可仿佛楚箫才是主宰之王。
　　“就你了！”
　　这名终极格斗社成员与楚箫双眸那猩红的对视，竟然心中一阵狂颤起来，然后双腿颤抖的惊恐后扯。
　　“不，封于修你不能杀我，我也是夏囯人啊。”
　　几名同伴的惨死，终于是让他意识到了，封于修是个真正的武疯子！
　　而他也不得不承认，
　　功夫是杀人技！
　　楚箫的每一招每一式。
　　都是为了杀人而生！
　　这一刻他所引以为傲的格斗术，在楚箫面前显得如此的无力与渺弱。
　　嘭！
　　这名终极格斗社成员被一掌拍中胸部。
　　只一掌，
　　就被活活打死！
　　“外邦的格斗术实在让人失望。”
　　楚箫这时冷眼一笑，而后回头，只看到四人了。
　　短短不足半个小时的时间，连杀五人，这份战绩简直惊爆人眼球！
　　“这，这…这就是古武吗，太强了。”
　　“以前总看假大师吹捧古武如何如何厉害，今日终于看见了。”
　　“古武太强了，太强了，杀的痛快。”
　　围观的人群传来一阵阵兴奋的声音，很多人甚至忍不住低吼起来，先前因为血腥而恐慌的人们，也逐渐恢复了。
　　一直以来都被这群外邦人冷嘲热讽，侮辱夏囯人不行。
　　此时看见这群自持尊贵，自持无敌的外邦人被杀的丢兵卸甲。
　　简直太解气了。
　　“杀！”
　　人群中不知谁低吼了一句。
　　顿时成千上万的人跟着齐声怒吼。
　　“杀！”
　　声震长空，浩浩荡荡！

第三十八章刷尽存在感
　　杀，
　　杀，
　　杀，
　　震耳的狂吼，震的剩下周天辉等四人头皮发麻。
　　他们终于乱了心神，乱了阵脚。
　　回过头，又看见楚箫那面无表情的脸庞，心似乎都凉到了谷底。
　　这就是功夫！
　　这，就是杀人技！
　　不管他们怎样去侮辱，怎么去藐视与贬低。
　　都不得不承认封于修太强，似乎已经无敌。
　　此时此刻，楚箫的身形已经是来到了其中一人的面前。
　　古泰拳部长！
　　起源于大夏云南的传统武术。
　　拳法、腿法、膝法、肘法攻击力猛锐。
　　素有立技最强格斗技之称。
　　而且泰拳的修行之路极为残酷。
　　往往会用一些极端方式短剑拳腿膝肘几个部位，导致很多人直接就残废在了修炼的道路上。
　　楚箫二话不说，直接一拳轰出。
　　这古泰拳部长立刻出肘，
　　向下崩打在楚箫的去拳头上！
　　嘭！
　　一声铿锵打铁般的声响响起。
　　这古泰拳部长身躯踉踉跄跄的向后退去，同时目光中也充满极度的骇然之色！
　　楚箫的横练功夫强的可怕！
　　以他的实力，纯以身体对抗，根本不可能。
　　轰轰轰！
　　他拼了命的疯狂攻击楚箫，连续用肘部和膝盖等攻击楚箫，都是一击毙命的杀人招术。
　　“古泰拳的人还算有点水平！”
　　楚箫点点头，和这名古泰拳高手对冲的同时，其余三人此时也都一拥而上。
　　砰砰砰。
　　楚箫一人战四人！
　　此时对方只剩下了古泰拳高手，空手道周天辉，一名巴柔的跆拳道部高手，以及一名NE武馆的搏击高手。
　　自由搏击，以拳攻为主。
　　跆拳道，以腿法攻击为主。
　　至于空手道的周天辉，掌劈拳冲威势极为惊人。
　　那名古泰拳高手，肘部和膝部的攻击更是让他化为杀人机器。
　　这四人围攻楚箫。
　　但楚箫却丝毫没有落入下风的趋势，反而越来越疯狂，骨子里好战的血液几乎沸腾。
　　“痛快痛快！”
　　楚箫突然大笑起来，仗着横练得体魄，像是一头蛮牛一样在人群中冲撞起来。
　　“这，这还是人吗，封于修在用肉身去撞击他们的攻击。”
　　“太狠了，那个古泰拳高手要不行了，”
　　“他的膝盖变形了，手臂扭曲了。”
　　“跆拳道高手的腿也变形了，我好像听见了骨裂的声音。”
　　“快看，周天辉的手掌在流血。”
　　众人此时已经完全从那种恐惧当中走了出来，正无比激动的享受着这场战斗。
　　在他们印象当中，大夏古武不是那几个假大师在吹牛逼，就是被外邦格斗武术羞辱。
　　从未有过类似于这样一场的与外邦激战的机会，酣畅淋漓，洗刷尽了那种耻辱感，刷尽了存在感。
　　“太痛快了，我已经全程录下来了，我要把这段视频发布到网上，让全球的人都看看我大夏古武的功夫。”
　　“谁说古武不强，给全世界的人看看。”
　　咔嚓！
　　终于，一声惨叫打破这种气氛。
　　众人扭头看去。
　　只见楚箫两手成钳状，直接捏在古泰拳高手的脖颈上。
　　咔擦一声。
　　喉骨断裂。
　　楚箫双手随手一扭，直接将他整个脑袋都向后方扭了过去！
　　这名古泰拳高手直到身死，都在以一种极度惊恐的神情看着楚箫。
　　最后也只能闷哼一声，身死当场！
　　轰！
　　这时跆拳道高手一脚抬起，狠狠砸向楚箫。
　　跆拳道以腿法为主，
　　如今外邦武馆遍地走，跆拳道是倍受大夏人欢迎的外邦武种之一。
　　“跆拳道不知比正统的八极拳杀人腿法弱了多少倍，弹丸之地也敢班门弄斧。”
　　楚箫一个弹腿，直接将这名跆拳道高手扫飞了出去。
　　接下来的刹那，他又在身形跟上，一个横扫，把这跆拳道高手再度扫到地上！
　　而后抬腿，一个下崩腿，直接崩向跆拳道部长的腰部。
　　轰隆隆。
　　众人仿佛听见有地板碎裂的声音响起。
　　此人整个腰身断裂！
　　“啊！”
　　这名跆拳道高手发出凄厉的叫声。
　　他满脸祈求的看着楚箫道：“求求你，我承认古武很强，请不，不要杀了我！”
　　咔擦。
　　迎接他的是一条钢鞭一样的崩腿。
　　又一人命毙！
　　“啊，怎么会这样。”
　　怒吼之声来源于那名搏击高手。
　　这才过了没多久啊。
　　算上出场就被秒杀的佩勒，十名同伴竟然只剩下他和周天辉社长两人了。
　　周天辉也反应了过来，视死如归间爆发出一股无以伦比的气势，搏击高手也杀气滔天的一同冲向了楚箫！
　　楚箫双腿一前一后，原地静立着不动，摆了一个犹如狮子扑兔般的姿势，似乎是在迎接着二人的进攻。
　　就在两人靠近他的时候。
　　他也同时间找到了机会。
　　猛的向前扑杀了过去。
　　“啊！！”
　　搏击高手直接被破去了防御，五指直插此人心脏。
　　“你去死。”
　　他回光返照般最后一拳砸向楚箫脑袋！
　　“死！”
　　楚箫眼神愈发凶狠，直接挡住了这一拳，并且手掌一用力，生生捏碎了他的拳头。
　　轰！
　　楚箫一脚将其尸体踹飞。
　　两道冷眸，就这样冷冷的凝视着仅剩的一人。
　　空手道周天辉！
　　此时此刻，全场雅雀无声！
　　直到同伴全部惨死，直到发现两侧已经空空如也。
　　周天辉这才两眼中充斥着恐惧看着楚箫！
　　他此刻很恐惧，是那种发自灵魂的恐惧。
　　恐惧到全身都在颤抖，恐惧到五脏，四肢，全身每一个部位，仿佛都已经不属于自己了。
　　呼呼呼。
　　他狠狠的咽口水，可此刻喉咙早已经干涩无比。
　　正在这时，楚箫一步步向他走来，拳头上身上都是血色的红，加上本身那种天然的阴冷气质。
　　让周天辉一个激灵，
　　一种强烈的濒死感弥散了全身。
　　周围人群也都紧紧屏住呼吸，似乎是在等待这场比斗的结束，等待楚箫宣判周天辉的命运。
　　楚箫步伐很缓慢，一副深邃如水般阴沉的眸子盯着周天辉，像极了野狼看见食物。
　　见到周天辉这副怂样，他握着的双掌一捏成拳，拳头像是捏爆了空气般，发出嘭的一声爆响，吓的周天辉心神一阵摇曳，差点瘫在那。
　　“哈哈哈哈…”
　　楚箫放声狂笑起来，眼神狂热且癫狂。

第三十九章一箭穿心
　　“怂了，之前不是狂吗。”
　　“不是说古武不是垃圾吗，不是不存在吗，空手道也没强到哪去。”
　　人群中有人说道，众人看到之前猖狂至极的周天辉此时这副模样，都感觉非常解气痛快。
　　周天辉看着周围那一双双投来的，带着嘲讽、恨意等等情绪的眼睛，此刻内心是满满的屈辱感。
　　可又看着那个杀神一步步接近，他只能将所有的屈辱暂时咽下。
　　“你别过来。”他拖着双腿一步步向后退去，想要远离楚箫。
　　但是此时他的双腿根本不听使唤，颤抖个不停，一走一个踉跄！
　　楚箫一对双目如毒蛇般凝视着他，继续不急不慢的向前走着，根本没有回应他。
　　这种无形的杀意，远比直接杀了他更加让他恐惧，他已经快要崩溃了。
　　“该死，该死！怎么会这样啊！”
　　他扶着自己的腿，在那里骂骂咧咧。
　　“封于修！你赢了我们不算什么，并不代表你就是无敌的，真正的外邦的武者远比你想象的要恐怖！”
　　“你是天生双腿残缺，能在末武这个环境下，将功夫练到这个境界实在是天才，你听我一句劝，拜入空手道之下，以你的天赋必然成就惊人。”
　　“那个时候，什么财富权利，都会乖乖有人给你送上门来，你看看你这一身模样，古武能给得了你什么？”
　　此刻周天辉深吸口气，调整各方面状态。
　　不得不说，这些话放在任何人身上，都很有诱惑力。
　　但可惜他面对的人是楚箫。
　　楚箫面无表情，脸上淡淡的刀疤痕似乎在跳动。
　　只是冷漠中带着的那丝嘲讽让人清楚。
　　周天辉说的这一切，在他眼中一文不值，根本没有诱惑力。
　　“你我都是大夏人，何必自相残杀呢，你说是吧。”
　　周天辉僵硬的脸上挤出一笑，硬着头皮道，“我母亲虽然远嫁异囯，但是始终心系大夏，他时常告诫我，要为大夏贡献自己的力量，所以，我才会不远万里的回到大夏。”
　　此刻他已经顾不上什么脸面了，只想活下去。
　　楚箫表情冷漠依旧。
　　“呸，贡献尼马了戈壁啊，你还特么要不要脸了。”
　　“整死他，之前不是那么嚣张嘛。”
　　“这煞笔不是一直以外邦人自居嘛，根本瞧不起咱们，现在怎么想起来自己流着大夏人的血了。”
　　人群都听不下去了，有人揭穿。
　　“哈哈，看不出来嘛，他怕死了，谅解谅解。”
　　“也难为人家了，毕竟人家身份这么高贵的人，好日子还没过够。”
　　听着周边人群的嘲讽，周天辉脸色一阵青红交替。
　　“跪下！”
　　终于，楚箫冷冰冰开口了。
　　“什么？”
　　周天辉一愣，随后才反应过来。
　　对方竟然让他跪下。
　　自己是什么身份？
　　他可是有着外邦血统的贵族啊，区区一名大夏贱民竟然敢叫他跪下。
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　“跪下，假毛子。”
　　突然人群中有人叫了一句，然后无数人跟着叫了起来，同时喊着跪下两个字。
　　周天辉慌了，这一瞬间，屈辱、愤怒种种情绪接踵而来。
　　“你，你们不要太过分。。”周天辉咬牙道。
　　“跪着告诉我，是古武强还是外邦武术强。”楚箫这样说了一句。
　　“你…你们算什么东西，。”周天辉对着周围人怒吼。
　　他好歹也是个受人瞩目的人物，哪里受过这种对待。
　　轰！
　　楚箫二话不说，朴实无华的一拳轰出！
　　既然你不说，那就要你命。
　　这一拳硬开硬打，动作刚猛，但却又发力迅猛！
　　这么近的距离下，周天辉根本躲不过去。
　　“该死！你欺人太甚！”周天辉恶向胆边生，一个掌刀劈了过去！
　　但论肉身的强悍程度，他又怎么比得上楚箫。
　　这一掌劈下去，立刻就是卡崩一声脆响，手掌直接断裂。
　　楚箫反手一抓，废掉周天辉一臂，同时一股暗劲顺着周天辉手臂直入身体，立刻周天辉直接口吐一大口鲜血，竟然还夹杂着破碎的肉屑，触目惊心！
　　这一拳，周天辉哪怕没伤及致命内脏，怕是身体也会落下无法愈合的暗伤。
　　就在楚箫在一步向前，即将在次出拳的时候。
　　“扑通！”
　　周天辉满脸惶恐的跪在地上。
　　高贵的脑袋深深低了下去，双拳抱着向楚箫行了个大夏武人的传统礼仪。
　　“我周天辉输了，你赢了，我承认古武比外邦的格斗术要强。”
　　“大夏有一句话，伸手不打笑脸人，以我的身份已经跪下向你求饶，就求你放我一条生路。”
　　楚箫没有说话，而是走到他面前摸着他的脑袋，嘿嘿笑道，“我很少给人机会的，你竟然不要。”
　　楚箫指的，自然是之前让周天辉跪下认错的机会。
　　周天辉已经僵硬的脖子艰难抬起，仰头看着楚箫，那表情阴森狠戾，透着一股渗进人骨子里的寒气，杀意。
　　这让本来感觉倍受屈辱的周天辉，丝毫不敢表现出来哪怕一丝丝的恨色，生怕惹恼这尊杀神，反而是挤出一丝讨好的僵笑。
　　“我知道错了。”
　　话还没说完，突然，周天辉毛骨悚然，“不要！”
　　楚箫摸着头的那只手向下猛按。
　　嘭！
　　周天辉的头与地面结实的接触到了一起！
　　红白溅了一地！
　　周天辉身死！
　　“已经晚了！”楚箫面无表情。
　　人群愣了一下，转而发出震天欢呼。
　　“周天辉死了，古武赢了！”
　　“赢了，谁说格斗强，输的一塌糊涂。”
　　而此时的楚箫已经转身，负手而立，看向五门口某个方向。
　　看着屹立于场中的那道身影，人群心情开始复杂。
　　他们希望古武赢，可是对于封于修这个人，实在是纠结无比。
　　而且其实接下来封于修的命运，众人其实都能想到，人群越退越远，似乎昭示着一场暴风雨越来越近。
　　场地上空荡荡起来，只剩下楚箫一个人站在那里。
　　此刻他的视线，正与凝视着这个方向的古武协会长老碰撞在一起。
　　楚箫面无表情的伸出大拇指，然后拇指向下。
　　“动手！”
　　被如此挑衅的长老脸色顿时一寒，一声令下。
　　数十道箭矢齐发，极速爆射向封于修。
　　轰！
　　此时楚箫周围空荡荡，人群早就因为之前的打斗而躲得很远。
　　看着数十箭齐至，楚箫直接奔跑起来，向场外冲去。
　　可是四面八方都是古武协会早已埋伏好的人，这箭矢的威力极为巨大，一波接着一波的如流星爆射而来。
　　很快，楚箫身上被两道箭矢射伤，虽然不是致命部位，但是被这种特制箭矢头部的血槽划一下，很容易造成大量出血。
　　铿锵！
　　终于，楚箫手中匕首被一支箭矢狠狠撞断，他的心脏部位直接被穿了个透心凉。
　　楚箫捂着心脏部位向前奔跑的十几米，
　　越来越慢，
　　最后停了下来，站在那里一动不动。

第四十章真相
　　这时，古武协会的人也停下手，没有继续射击！
　　一时间，场面死寂？
　　“他…他被射穿心脏了！”
　　“死了，他终于要死了吗。”
　　“可是为什么很伤心，觉得不应该是这样的结果。”
　　众人看着站在场中的楚箫，心绪复杂无比。
　　他刚刚一人独挑外邦八大高手。
　　他赢了。
　　为大夏，为大夏人争回了一口气，所有人都觉得很痛快。
　　可此刻，他却要死在古武人的手里。
　　虽然他之前的所作所为的确该死，也许是惋惜，也许是可怜，总之众人依旧怅然若失。
　　这一刻，场面安静一片。
　　“跪下，向谭老，向死去的八大门派高手请罪。”
　　孙秉长老从五门街走了过来，面向背对着自己的楚箫说道。
　　楚箫一动不动，
　　血不断涌出。
　　就在被箭矢贯穿了那一刻，他感觉身体竟然像是老化的破机器一样，根本动弹不了。
　　【思考生命的真谛，你让我活在地狱，我便捣毁你的天堂。】
　　【如果让你重活一次，你最想扮演谁的人生，你需要时间考虑，你需要继续完成你的使命。】
　　随着声音响起，一股暖流让楚箫身体逐渐复苏。
　　“哼，看来已经死了。”
　　“来人，让他的尸体跪在五门口，不要倒了。”
　　就在这时，外面孙秉长老面色冷峻说道。
　　“凭什么，杀人不过头点地。”
　　“他刚刚打赢了外邦人，给大夏争光，就算有罪，死后也不该遭受这样的对待。”
　　人群终于发声，一片不满的声音传来。
　　孙秉长老扫了一眼众人，“你们懂什么。”
　　闻言，人群瞬间愤怒了。
　　“古武协会很牛吗？”
　　“就是，以前外邦武馆挑衅侮辱古武的时候，怎么不见你们站出来发声。”
　　“只会对自己人牛，只会拿自己人开刀。”
　　有人冲进场中，然后越来越多的人进场，看样子对古武协会的做法非常不满。
　　“不要做的太过分，封于修有错，但也不能抹去他对古武的功劳。”
　　“对，应该赏罚分明，人已经死了，就放过他吧。”
　　看着激动的人群，古武协会的人纷纷看向孙秉长老请示。
　　孙秉长老的脸色，此刻也是一阵青一阵红。
　　武术界有规定，武者之间能靠着武力解决问题，但对付普通人，他古武协会是毫无办法，也不敢。
　　“让封于修跪下，就是让古武跪下。”
　　“督察部可以把人带走，你们只不过有击杀令罢了，现在人已经死了，凭什么继续进行羞辱。”
　　“对，人死为大。”
　　“轰！”
　　就在这时，五门口露天广场上的大液晶屏幕忽然轰的一声打开。
　　“封于修没有罪！”
　　“谭敬尧该死，徐晓该死，秦孝、古侯等八大门派高手也都该死。”
　　大喇叭的声音，从屏幕方向传来。
　　一瞬间，人们纷纷扭头看向那里。
　　封于修无罪？
　　封于修打死谭敬尧，打死秦孝八大门派高手是事实。
　　这个时候，还有谁会站出来为他开脱，为他喊冤呢。
　　这时，大屏幕忽然开始播放一段视频。
　　【封于修无罪，谭敬尧罪状大揭发。】
　　“快看，好像是封于修踢谭家武馆的视频。”
　　“真的是，这就是谭家武馆，我去过那里拜师。”
　　只见一名连帽衫男子站在一名魁梧男子身前，两人彼此间杀气腾腾。
　　正是封于修与谭敬尧对战的视频，这个视频是首次曝光。
　　“这个视频怎么会出现在这里。”
　　“肯定是有人有心为之，难道谭敬尧之死真的另有隐情？”
　　就在这时，屏幕上忽然响起了封于修那熟悉的阴冷声音。
　　“后辈封于修，特来领教北腿王高招。”
　　“我们今日，既分高下，也决生死。”
　　视频里能看见很多弟子们被两人气场所震聂，险些被惊的瘫痪在地，连观看者都感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　那森冷的语气，隔着屏幕都让人感觉头皮发麻，更不用说现场那些弟子的恐惧感了。
　　再而后。
　　封于修似乎是接了个督察部的电话，当人们听见“打死北腿王，只用三分钟。”这句话之后，简直震撼的无以复加。
　　竟然扬言，要在三分钟之内被打死北腿王。
　　关键是，他真的做到的，这封于修果然强的可怕。
　　“快看，开打了。”
　　“卧槽，一支鞋差点砸塌了一堵墙！”
　　“北腿王名不虚传啊，不过封于修更强，根本就是个怪物！”
　　“我靠，我大夏的古武传承果然恐怖啊。”
　　视频中，封于修和谭敬尧先是喂了一招，试探对方底细。
　　看着甩出的那支鞋就差点砸塌一堵墙，人群震动不已。
　　并且这还不算什么，众人接下来在视频里看到的一幕直接都傻掉了。
　　只见两人在喂完招以后，就开始真正以腿法的对攻起来。
　　视频中只看见重重的腿影，以及甩鞭破空之声。
　　看到这，人们无不倒吸一口冷气，感到头皮发麻！
　　这么不要命的进攻，这两人，都是疯子啊？
　　“疯子，这封于修这么年轻，能跟几十年功力的北腿王打成这样，太强了，可惜了，是个狂魔。”
　　“你懂什么，拳怕少壮，北腿王之所以会输，是因为老了。”
　　“看，快看，封于修占上风了。”
　　只见这个时候，楚箫越打越疯狂，最后开始痴狂的大笑起来，并且口中不断的笑道，“快快快，快一点，在快一点。慢慢慢，太慢太慢，你太慢了。”
　　“北腿王的腿法不过如此，你这十五年间似乎未曾好好继续练功。”
　　“是不是只顾得卖武求荣，贪图享受了！”
　　随着封于修出腿越来越快。
　　众人竟然听见屏幕内传出一阵尖啸的爆破音。
　　“谭老不行了。”
　　“不好，谭老腿变形了。”
　　“断了，腿要断了，天啊。”
　　屏幕前的观看者们，表情惊恐万状。
　　只见谭敬尧与封于修以腿法对杀一阵后，明显不敌。
　　腿部开始严重变形，而后卡崩一声折断，激射出一股鲜血。
　　“太残忍了，这个封于修简直该死啊。”
　　“不可饶恕，这个王八蛋，德高望重的老宗师就这样被他打死了吗。”
　　“这哪里是为封于修洗白，根本就是继续火上浇油，让他彻底翻不了身呢。”
　　人群这回彻底愤怒了。
　　纷纷怒视着远处站在那里一动不动的楚箫，甚至很多人忍不住跳出来，想要上去鞭尸的冲动。
　　“怎么样？此子该死，这就是你们所说的古武人？根本就是邪魔外道，我大夏武林要是多几个这样的败类，只会加速颓败。”
　　孙秉长老冷笑着说，但他话还没说完，脸部又忽然一僵。
　　因为接下来一幕，狠狠的在他脸上打了一巴掌。
　　只见谭敬尧右腿被锁住。
　　屏幕前料想到了接下来一幕的观看者们，都闭上了眼睛，都只听到了谭敬尧惨叫一声，“不要。”
　　这条腿也断了。
　　但是让众人震动的，是封于修同时所说出的那句话。
　　“你用这双腿杀了姜义老宗师一家。”
　　“你用这双腿打下的威名来卖武求荣。”
　　“你本来可以名留古武史册。”
　　一瞬间，真相似乎要浮出水面了，人群屏住了呼吸。

第四十一章在斩长老
　　杀了姜义老宗师一家？
　　卖武求荣？
　　这说的是谭敬尧吗？
　　众人一时间一脸震动加一头雾水，根本不敢相信这个事实。
　　然而接下来有人给了他们答案。
　　“与我联合的人你惹不起，而且，我是古武协会的长老，在古武协会里有自己的势力，你如果杀了我，古武协会不会放过你的。”
　　这句话，是谭敬尧亲口说的，似乎就是不打自招没错了。
　　而视频到了这里也已经结束。
　　场面死一般寂静！
　　人们久久回不过神来，不愿相信，完全被颠覆了三观。
　　之前他们口口声声要声讨，要置于死地的封于修，一下子变成了铲奸除恶的英雄。
　　而他们一直拥护爱戴的谭老宗师，竟然是二十年前姜家灭门惨案的罪魁祸首，还是卖武求荣的叛徒？
　　这还不算，他们曾对封于修恶语相向，各种口诛笔伐，强烈要求督察部将他击杀。
　　直到今日封于修仍然是孤军奋战，力杀十大外邦格斗高手。
　　可是如今。
　　看着站在那里一动不动的封于修。
　　“我们…是我们逼死了他。”
　　“他明明在为古武竭尽全力，孤军奋战，我们却一直呼吁通缉他。”
　　“我们跟那群羞辱我们的外邦人有什么区别。”
　　人们顿时情绪激动，很多人眼圈通红，一些女性更是忍不住落泪。
　　这一刻，愤怒，羞愧，自责等等情绪一股脑涌来。
　　封于修才是真正的古武人啊。
　　为古武扬名，为武林除害，力毙十大外邦格斗高手。
　　而今竟然落得了这个下场。
　　“封于修无罪。”
　　“封于修无罪。”
　　随着人群一道声音发出，人群一边发出阵阵如海啸般的高呼，同时从四面八方涌向封于修，想要为他守护遗骸。
　　“拦住他们。”
　　孙秉长老脸色一变。
　　数十名古武协会武者跳了下来，拦住四周人群，防止发生动|乱。
　　“封于修明明已经被证明无罪，你们还要阻拦，什么意思。”
　　“古武协会，你们到底是大夏武者的协会，还是外邦人的狗。”
　　一瞬间，群情激愤，疯狂拥挤，要冲破阻拦。
　　“快去维持现场，别闹出事。”赵凯赶紧吩咐督察人员下去维持秩序。
　　同时站出来喝止孙秉，“孙长老，我想这件事情还需要详细查一下，人你们不能带走。”
　　“仅凭一个不知道从哪冒出来的视频，你们就断定封于修无罪？未免太过武断了。”
　　孙秉长老强行找了个借口，冷哼道，“我看这视频就是假的，是有人在故意捏造事实，想要侮辱谭老的在天之灵。”
　　赵凯脸色阴沉道，“假不假的查了才知道，我说了，人虽然已经走了，但是尸体你不能带走。”
　　“查也轮不到你们查。”
　　说着，孙秉也不继续废话，一把将一张六扇门批文甩了出来，“这是六扇门特许批文，六扇门现在已经授权我古武协会查手此事的权力，此事如今这是武林纷争，跟你督察部没关系，你们无权过问，击杀封于修责无旁贷。”
　　赵凯脸色铁青，刚要说些什么。
　　孙秉冷喝一声，“把封于修尸体带走。”
　　“你要把谁带走！”
　　轰！
　　所有人愣了一瞬，接着轰然炸毛，而后像见了鬼般如潮水退去。
　　“没…被贯穿了心脏竟然还没死，天啊。”
　　“什么情况！这…他是个怪物吗！”
　　“不会是回光返照吧，呸呸呸，他一定还活着一定没事。”
　　人群反应过来，皆是激动不已，很多人喜极而泣。
　　“怎么会这样。”老龙王皱眉，突然眼前一亮，“难道他练了那种传说中功法。”
　　赵凯也是以及众多的督察人员也是满脸震动，“龙老，什么功法。”
　　老龙王眯着眼睛道，“通过肌肉的收缩，将攻击移开致命部位。”
　　赵凯咽了口口水，“也有可能是他的心脏长反了。”
　　楚箫中箭的那个位置，正常来说绝对是心脏部位。
　　可是此时却没立刻死去，唯一可能就是心脏长反了，这种情况他们在办案中也遇见过。
　　相比于老龙王的说法，他觉得这个说法更靠谱一些。
　　“我问你，要把谁带走。”
　　轰！
　　孙秉长老头皮发炸，瞠目结舌的看着封于修。
　　轰！
　　楚箫身体突然猛的一松。
　　能动了！
　　随后，
　　他如同猎豹一般，向孙秉长老冲去。
　　而面对楚箫突然其来的攻击，孙秉长老也是诧异不已。
　　他在原地站住，看着爆冲过来的楚箫断喝一声，“我看你命有多硬，给我杀！”
　　顿时，数十名武者又一次发动攻击，箭矢在次一波又一波齐发。
　　只是这次，楚箫这突如其来的反击实在太过突然，而且爆冲的速度实在太快，众人后知后觉的攻击根本没跟上。
　　眼看着楚箫就要和孙秉短兵相接，众人怕误伤孙秉，所以立刻停止了攻击。
　　沙…
　　孙秉长老也是瞳孔猛缩，一把拔出佩剑。
　　可是刚做出一个起手势，突然感觉肩膀被一股巨力狠狠撞击了一下。
　　佩剑脱手而出，
　　楚箫凌空接过佩剑，
　　直接向上一扬，
　　一颗大好头颅飞滚出去老远。
　　冲刺、夺剑、杀人一气呵成，不带丝毫拖泥带水。
　　一剑结束孙秉，楚箫去势不停。
　　这个方向因为有孙秉坐镇，所以没有多少人手把守。
　　只有两名弓弩手从背后拔出箭矢，直接射来。
　　楚箫反手两剑，削断箭矢，而后两颗头颅飞出，此两人命毙。
　　楚箫夺路而逃。
　　看着还在喷着血的孙秉长老尸体，古武协会的人都眼都红了。
　　这才几天的功夫，协会里已经死了两位长老。
　　一名还算有点权威的头头断喝道，“快追，他的伤势撑不了多久，现在只是一段视频而已，等官方证实消息真假之前，咱们的击杀令依旧有效。”
　　一道道人影飞速追去。
　　今日不把封于修尸体带回去，他们无法跟兵器王九凯交代。
　　“老龙王…这…”赵凯看向老龙王请示。
　　“特么的，赶紧追，把古武协会的这群人都给我扣了，咱们现在有理由怀疑这群杂碎跟谭敬尧那个老王八蛋私通，封于修伤的太重，必须赶紧医治。”老龙王发话，直接要强行扣人。
　　见老龙王如此强硬，赵凯脸色大喜，然后迅速分配人手，“留下四组维持群众安全，其余人开车给我追，直接把古武协会的人都给我拦了。”
　　“是！”
　　督察人员们一个个情绪振奋！
　　他们忍了古武协会这群混蛋很久了。

第四十二章我欲乘风归去
　　老龙王一声令下，赵凯脸色顿时大喜过望，让人开车就追了上去。
　　那些古武协会的人虽然功夫在身，但哪里有督察车快。
　　很快十几辆车横在四周，将几十人团团围住。
　　“赵凯队长，你这是什么意思。”
　　一名古武协会高手看着极速远去的楚箫，脸色冰冷。
　　“我怀疑你们与谭敬尧事件有关，带他们回去喝茶。”
　　赵凯懒得废话，他还得赶紧去追伤势过重的封于修。
　　那名武者又道，“我劝你今天的事最好别插手，你要考虑好后果，归根结底你就是一个小队长。”
　　赵凯像是没听见般，关上车门吩咐司机开车。
　　正在这时，他忽然接到一通电话。
　　是金曼云打来的。
　　“赵队，青山门一死三十九重伤，死的是青山门门主，其余重伤者也几乎都废了，是…是封于修干的。”金曼云声音传来。
　　赵凯闻言当即脸色一变，生怕刚刚无罪的封于修在次走上错误道路。
　　但接下来金曼云的话让他放下心来。
　　金曼云又说道，“青山门这群畜生糟蹋了很多女人，而且每个人手里都有人命，我这边解救下了二十七名被囚禁的女子，他们都愿意为封于修作证，封于修是为了救人，才下的重手。”
　　赵凯闻言心里一松，“这群人死有余辜，先不用管他们了，你交代人留守那边先回来再说。”
　　金曼云闻言担忧问道，“队长，封于修…他赢了吗。”
　　“赢了。”
　　随后，结束通话后，赵凯立刻带着督察部向封于修离开的方向追了过去。
　　在督察部，古武协会，纷纷各自离场后，五门口只剩下了观战的群众们。
　　“谭敬尧身为古武协会长老，做的事情人神共愤，古武协会明显是急着杀人灭口。”
　　“对，什么狗屁古武协会，根本就是古武人的耻辱。”
　　“去古武协会会馆，替封于修讨个公道。”
　　一群人浩浩荡荡，直奔古武协会在S市的会馆，也有很多人向封于修逃走的方向追去。
　　很快，原本气愤火热的五门口，变得空荡荡一片，只有屏幕上依旧在滚屏着封于修与谭敬尧对战的视频。
　　待这里空无一人后，
　　两名外邦人从一处阴暗角落走出，神色阴翳的看着那屏幕。
　　“是谁活的不耐烦了，把人去抓了。”
　　说着，两人向商业大厦走去。
　　此刻，身在商业大厦中的李华，见到封于修身体被箭矢贯穿的那一幕时，泪流满面。
　　但见到封于修竟然又“起死回生”般的复活了，顿时傻笑起来！
　　他丝毫不知，危险正在无声无息的接近着。
　　……
　　“封于修，不要逃了，你是无罪的。”
　　“古武协会那群孙子已经被督察抓起来了，你安全了。”
　　“我的妈呀，你可别跑了，看这血流的，必须赶紧上医院，在跑一会你死定了。”
　　楚箫拖着被箭矢洞穿的身体，就这样在街上狂奔，鲜血流了长长的一条线。
　　听着后面人群的叫喊，楚箫面无表情。
　　但是此刻他身体的确很虚弱，伤情已经爆发，跑起路来竟有些跌跌撞撞，连普通人都甩不掉了。
　　重要的是，他发现身机能在快速的消失，同时本体的生机在飞速滋生，容貌、身高外形、包括心态等全方面都在逐渐往本体恢复。
　　融合竟然是要强制性的结束了。
　　【检测宿主伤势过重，即将结束融合。】
　　【融合人物只有一次死亡机会，此次结束融合后，本体身体健康状态正常，不受影响。】
　　楚箫松了口气，如他所想的一样，就是封于修伤势过重的原因，他马上就要被“打回原形”了。
　　不过还好，本体健康状态正常就可以，至于扣除的熟练度和融合度，将来都有机会补回来。
　　不过此时的情况是，他不能被抓住了，不然就解释不清了。
　　楚箫在前面狂奔，一群人在身后猛追，一股洪流在市内直奔郊区而去。
　　“这封于修真的被箭矢重伤了吗，怎么体力这么好。”
　　“肯定重伤啊，你没看见这一地的血啊，还有他跑路也是摇摇晃晃的吗。”
　　“就是啊，人家是古武高手，你以为跟你这么虚呢？就算用第三条腿都比你跑的快。”
　　“话说，我怎么感觉我们越喊，他跑的越快呢。”
　　“封于修精通百家武学，轻功应该也很强。”
　　“这样一个古武人才，千万不能出事啊，必须赶紧抓住他，送他去医院及时救治才行。”
　　封于修一口气就要冲到了郊外，很多人都已经累的不行，直接掉队了。
　　但人数太多了，总有点体力好的，所以至今后面还有近百人尾随而来。
　　“咦，我咋感觉封于修跑起来怎么开始不瘸不拐了。”
　　“好像是，个子好像还高了点，见鬼。”
　　“我也是我也是这样觉得。”
　　楚箫听着后方人的议论，心里咯噔一下，他此时的外形改变已经很大了，在这样下去，早晚被发现。
　　终于，楚箫眼前一亮，前方竟然出现了一座跨河大桥！
　　幽深的河水，像是张开巨口要将人吞下去一样。
　　楚箫一个箭步，纵身一跳，直接双脚踩在了护栏上。
　　轰！
　　人群赶紧挺住脚步，不敢再前进半步。
　　“不要，你千万不要冲动。”
　　“已经有人爆料出了谭敬尧的真实面目，你现在不是逃犯，是英雄了啊。”
　　“是我们不好，错怪了真英雄，让你寒心了，你要是跳下去，我们会愧疚一生，这辈子都寝食难安啊。”
　　一群人呜呜嚷嚷，满脸虔诚。
　　让此时已经彻底融合结束，恢复了本体的楚箫倍感无奈。
　　楚箫站在护栏上，如今的他也拥有和封于修几乎同等的实力，这种平衡度还是能把握的。
　　“唉，你们不要劝我了，大夏的武林已死，我希望能用我的死来唤醒囯人对古武的热血。”楚箫背负双手，仰天叹息，装作一副痛心疾首，生无可恋的样子。
　　要是平时，受封于修心性的影响，他此刻恐怕懒得多说，甚至忍不住想开杀的冲动。
　　可是此刻他已经恢复了本体，不仅外形，心态也和封于修那种暴躁状态完全不同。
　　本来，实力已经恢复，他完全可以从容离去。
　　可是他忽然有个念头，他想就坡下驴，制造个封于修“已死”的假像，暂时脱离群众视线一段时间。
　　“英雄，我们错了，你千万别跳啊。”
　　“求求你，我们不想当罪人啊。”
　　“我承认，我还向古武协会捐了些悬赏钱，追杀你，我不是人，我眼瞎，我该死。”
　　楚箫，“……”
　　“这跨河大桥几十米高，跳下去连个全尸都没有。”
　　“想想你的父母，想想你的朋友，你死了他们怎么办。”
　　“……”
　　此时已经结束了融合，恢复了本体的楚箫，用手揉了揉额头，装作一副胸怀天下的样子，“功夫是杀人技，他是真实存在的。”
　　“虽然练武不一定要杀人，可是我希望，老祖宗留下的国粹不要断了传承。”
　　“我希望，国人当自强。”
　　“我…唉，算了，我走了。”
　　说完，他纵身一跃，直接跳了下去。

第四十三章改变
　　“不要啊。”
　　“阿修，不要。”
　　身后传来悲壮至极的叫声。
　　很快，就被涛涛河水淹没。
　　一头钻进河水的楚箫，差点一口气呛回去，他竟然听见很多女孩叫他阿修。
　　简直不要太羞耻啊。
　　幸好现在他已经恢复了本尊，要是他还是封于修那副身体，怕是会忍不住暴脾气登上河岸杀回去。
　　而此时跨河大桥上，众人都傻眼了。
　　“他，跳下去了！”
　　“完蛋了，水流这么湍急！他又受了这么重的伤，这回肯定死掉了！”
　　“一名真正有正义感的古武人被我们逼死了，我们有罪啊，我们是罪人。”
　　一群人趴在护栏上鬼哭狼嚎起来。
　　现场有尖叫，有人狼嚎，有人忏悔，乱成一团。
　　很快的，督察方面的人员也是赶到河边。
　　“封于修他跳下去了？”
　　看着下方那怒吼着的黑洞洞，仿佛要吞噬掉一切东西的跨河水流。
　　赵凯眼神一阵发愣。
　　督察部投入了上千搜救人员，开始沿着河岸寻找封于修踪迹，近百名追过来的群众也自发加入搜救队伍。
　　并且请了数十个专业打捞人员到场，开始打捞封于修，希望能尽快将他找到。
　　不过一下午过去了，一直到晚上，既没找到封于修的尸体，也没发现封于修登岸的痕迹，毫无所获。
　　到了夜晚，暂时处理完青山门事件的金曼云也赶到了现场。
　　她已经知道了五门口发生的事。
　　看着河边的打捞人员。
　　不知道为什么，她突然很想哭。
　　受了那么重的伤，这次，他肯定死了吧！
　　金曼云终于忍不住了，眼眶中泪花开始涌现。
　　封于修跳河了！
　　封于修跳河了！
　　这件事情，很快在网络上被爆料出来，并且官方也公开承认了此事。
　　【封于修力战十大格斗高手，最终被古武协会重创，在误认为自己有罪过在身的前提下，于跨河大桥跳河，至今下落不明！】
　　【目前，督察方已经派出大量搜救船，以及数百名热心市民开始自发加入寻找封于修的队伍，可已经八小时过去，仍然毫无所获，跨河大桥河水湍急，地势险峻，初步断定，封于修已死亡。】
　　封于修已死。
　　这短短的五个字如同晴天霹雳，让全国各处网民们的心都产生莫名悲恸。
　　连续打捞了一个星期，丝毫没有发现封于修踪迹。
　　虽然还没打捞出尸体，但所有人都知道，人肯定已经凶多吉少了。
　　人们感到心里一阵压抑！
　　而这个时候，封于修与谭敬尧对战视频，封于修独自面对十大外邦格斗高手力挽狂澜的视频。
　　已经在网络上被广为传颂开来，很多人并没有觉得激动。
　　而是每次看见那道单薄身影，用瘦弱的肩膀独自挑起暮年迟迟的古武的这杆大旗时，都觉得心头发酸。
　　假大师群魔乱舞，他出手镇压。
　　真宗师卖武求荣，他冒着全天下的唾骂镇杀。
　　面对外邦格斗高手对古武的践踏，他在自身被通缉的情况下，带着死志毅然决然站出来力毙十大高手，为古武正名。
　　衰微到残破不堪的古武，囯人弃之如履，外邦羞辱打压。
　　只有这样一个身体先天残疾，却是武痴一样的青年，默默的坚定不移的走着自己的武道路。
　　古武人都已经被长长的岁月长河取代了，这个武林中只剩下了他自己，他像一条独狼，依旧在奋力前行。
　　封于修，
　　这个突然出现在大众视线里的青年，用短短十几日的时间，已经成为了他们心里，和民族英雄无异的人物了。
　　他的出现，证明了古武不只是神话，它还存在。
　　“封于修的死古武协会是罪魁祸首，他们要负责。”
　　“没错，封于修为古武而战，可是身为古武协会的人都在干什么？他们在围剿封于修。”
　　“并且在已经知道了封于修是无罪的前提下，仗着击杀令果断专行，围杀封于修，才造成了他重伤跳河惨死的结局。”
　　“他们跟谭敬尧就是一伙的。”
　　这个声音一出，立刻得到大批人的响应，很多人高呼着打倒古武协会。
　　“这群拿着俸禄不办人事的东西，没必要存在了。”
　　“狗屁协会，就是被外邦格斗馆打怕了。”
　　群情激愤，全国各地的古武协会办事处都被人冲进去砸烂，招牌都被拆除了。
　　直到古武协会向六扇门求助保护，才暂时稳住局面。
　　而这个时候，人们开始纪念起封于修。
　　有关封于修的人物传记，有关古武的纪录片层出不穷。
　　也有许多作家开始为他写诗，歌手为他写歌。
　　而且甚至还有大批量的古武铁粉直接开始众筹，要为其树碑立传，并且想要为其铸造雕塑，用来缅怀封于修为夏国古武上做出的贡献。
　　“古武不能断了传承！国人当自强！”
　　这一天。
　　网络上忽然响起了这个口号，是封于修跳河之前最后的“遗言”，声势浩大，宛若一股洪流席卷网络。
　　“没错，老祖宗留下的国粹，不能断了传承。”
　　“封于修是卫道人，不能让他就这样白死，要继承他的意志。”
　　很多人响应号召，大夏顿时掀起了一阵全民练武热潮，就连公园里、广场上的很多大爷大妈都把广场舞改变了太极或者其余武术。
　　而此时已经恢复了本体的楚箫，上身黑色衬衫，下身深色牛仔裤，带着个大墨镜走在街上。
　　这段时间他行动的很小心，一直住在外面并没有回家。
　　看着最近因为“封于修”之死，竟然引起了这么大的动荡，让他颇感意外，同时也很欣慰。
　　封于修，果然没有白死啊。
　　“这些年古武落魄的不成样子，早就没人舞刀弄棒了，不知道那家永和兵器铺还存不存在。”楚箫一边走着一边嘀咕。
　　楚箫想为自己准备一把兵器，至于是刀是剑或者其它，自己还没想好。
　　永和兵器铺，永远和睦的意思。
　　店铺的老板是一名留着小胡子的中年男人，身材精壮，五官粗犷，典型的北方汉子。
　　他本身也是一名习武之人，喜欢舞刀弄枪，于是就做起了这兵器的生意。
　　只是如今生意惨淡，他已经快要关门大吉了。
　　“唉，老祖宗当年用拳脚打江山，如今虽然用不到了，可它还是个好东西，可惜如今的人呐，吃不了练武这个苦了。”
　　“可能这个年代，真的不需要古武这种打打杀杀的东西了吧，哎！”
　　本名为王庆的老板长叹连连。
　　可是要说古武被淘汰了，那外邦的格斗不也是武术吗？为何在本土火的一塌糊涂？
　　他想不明白，老祖宗留下的东西，哪里是外邦格斗能比得了的？
　　可为什么偏偏古武就这么不受待见呢。
　　“也许，时代不同了，真的是被时代淘汰了吧。”
　　最后，王庆只有这样强行自我安慰，只是心里多少有些凄凉。
　　日头正盛，店里却依旧没有一个客人。
　　他开始擦拭兵器架上的灰尘。
　　忽然，一道中气十足的声音传来。
　　“老板，推荐一把趁手的兵器。”

第四十四章男人的加油站
　　正在擦拭兵器架的王庆抬头，就见一名年轻人迈步走了进来，他目光缓缓移动到年轻人脚下。
　　王庆暗暗一惊，对方走路稳重，不会轻易地大起大落，脚下有根。
　　“高手啊！”
　　最让他诧异的，是来人的年纪，看外貌也就不过二十出头的样子，能有如此深得功力实属不易。
　　“年轻人，你想要什么兵器。”王庆不冷不淡的打量楚箫，越打量越发现，自己竟是看不透这个相貌平平的年轻人。
　　“刀，剑之类的短兵器，携带方便。”
　　楚箫进店后就扫了一圈，在剑架子前驻足。
　　剑为兵器中之神，有君子之风。
　　自古，行侠者佩剑而行，文雅高尚者佩剑，将军统帅佩剑。
　　由此可见剑是武术文化的精髓，是衡量功夫境界高深的尺码。
　　突然，楚箫被一把长剑吸引。
　　长剑光泽深沉，厚重感很强，剑刃寒光森森，一看便很锋利。
　　伸手一弹剑刃，嗡鸣悦耳。
　　但他最终放弃了，这把剑足有三尺长，太长了，随身携带不方便。
　　“一寸长一寸强，我这里长剑卖的最好。”老板主动推销。
　　“不是什么东西都是越长越好。”
　　楚箫呵呵一笑，走开了。
　　就在这时，又有好几个年轻人进了店。
　　“老板，你这儿有没有兵器卖？要好的贵的，钱不算事。”
　　几个年轻人穿着时尚，还有一个红毛和黄毛，一进门就眼神狂热的在兵器架子上扫荡起来。
　　王庆顿时愣了。
　　今天这是怎么了，以前多少天也不来个人，今天竟然同时来了两波人。
　　“有有有，这上面的随便看，货真价实，童叟无欺。”王庆赶紧说了一句，然后在旁边做出一副随时解答问题的样子。
　　不过当他往外一看的时候，顿时又是一惊。
　　只见外面竟然还有几波人走来，似乎都是奔着他这间兵器铺来的。
　　“什么情况？”王庆一头雾水。
　　这明显不对头啊！
　　他的兵器铺从开张到现在，从来没这么“火爆”过。
　　难道是武林寻仇？
　　老子虽然练过两下子，但也没混过江湖啊。
　　然而，人流依旧不断涌来。
　　“这把刀，好锋利，牛叉！”
　　“这是真家伙，比我爸那道具组的假货牛掰多了。”
　　“废话，道具组那都是假的。”
　　几个小青年兴奋的差点手舞足蹈。
　　“海哥，这可真牛逼啊，看看这刀刃，倍亮。”
　　“这一刀一个外邦狗头，剁着肯定舒服。”
　　几个年轻人叽叽喳喳，看见琳琅满目的兵器，比见了女人还兴奋。
　　其余客人来到店里，也是发出一声声的惊叹。
　　“封于修说的对，国人当自强，老祖宗留下来的国粹，没人继承的话就真的丢了。”
　　“我家修修说的对，女人也要当自强。”
　　楚箫鸡皮疙瘩掉一地，非常无奈的退到了一旁。
　　看来安静不了了，还是赶紧挑一把赶紧撤吧。
　　就在这时只听小青年当中有人喊道。
　　“海哥，这边有剑。”
　　“海哥，你不是说过，你不是最喜欢剑了吗，还说要当剑神！”
　　几名年轻人凑了过来，纷纷挑了一把胡乱挥的尽兴。
　　楚箫皱了皱眉，离开剑架转身去了刀架。
　　刀有百兵之帅之称，算是他最中意的兵种之一。
　　但大多样式古朴，没有剑的花样多。
　　楚箫看了一圈，没发现合他口味的，放下手中拿捏着的大砍刀，目光随意一瞥，突然被一沓废兵器中的一把断剑吸引了。
　　这把剑长只有三四寸的样子，通体漆黑，剑身细长，外表看上去很精美，只是剑刃有很多缺口，明显已经不够锋利了，所以才会归类到废弃的兵器之列。
　　不过也正是外表精美，在这堆破铜烂铁中才显得鹤立鸡群，能让楚箫在尘埃中一眼发现了它。
　　楚箫走过去捡起来看了看，发现这并不是一把断剑，顶部平滑并且有分层，应该是折叠设计，肯定还有半截隐藏起来。
　　楚箫在剑柄剑身上找了半天，没有找到设计的按钮。
　　王庆走过来从楚箫手里拿过黑剑，手腕一抖挥出两重剑影，在空中发出“嗖嗖”的破风声。
　　原本两三寸长的黑剑，顿时变成了六寸许长。
　　王庆把剑递给楚箫，眼神却不舍得从黑剑上移开，充满回忆的说道，“这把剑的名字叫夜，剑速达到一定程度，自然打开了，当年大夏国门被外毛子的洋枪洋炮轰开，我爷爷用这把剑抹了几十个毛子的脖子。”
　　楚箫接过黑剑，不解地看向王庆，“老英雄的东西，就这么扔这了？”
　　王庆摇头苦笑，“爷爷临走之前亲手扔掉的，他说古武没了，留着这东西也没啥用了，就在这扔着吧，万一有后生看中了呢，就随便送了，前提是武道方面有出息的后生。”
　　楚箫沉默着。
　　“这把在这堆了好几年了我都没动，这兵器铺生意淡出个鸟来，更不用说给它找个主人了。”
　　店铺难得这么热闹，王庆像是打开话匣子一样说个不停。
　　“我看你也是个不弱的练家子，随便给点你拿去吧，就当收藏也好，好好对他。”
　　“老板，这把剑我要了，这么有故事的东西，必须卖本少。”
　　几名青年听见这把剑的来历，顿时凑过来。
　　“英雄的遗物，正配我海哥啊，海哥将来可不仅要当剑神的男人。”
　　名海哥的青年一脸骄傲，掏出一张卡递到店铺老板面前，“小通说的没错，老板刷卡，这把剑我要定了。”
　　王庆闻言，哈哈大笑，“按理来说，是这位小哥先来的，应该先来后到，但是这把剑意义特殊。”
　　“这样吧，你们谁能在我手下撑三招，这把剑我送你们了。”
　　轰！
　　王庆话刚落下，忽然身体直接飞了出去，狠狠撞在墙壁上。
　　楚箫倍感无趣的摇了摇头，收起剑就向门外走去。
　　“我靠，高手啊！”
　　几名青年以及其余顾客吓了一跳。
　　王庆从地上爬起来，揉着发涨的胸口呲牙咧嘴道，“这后生不得了啊不得了。”
　　刚才自己虽然是被偷袭，可他心里清楚，就算自己是全力以赴，估计在这青年手下也撑不了几招。
　　他还信誓旦旦的让对方撑几招，简直大言不惭啊。
　　楚箫走后，顾客继续一波接着一波涌入兵器铺，很快兵器铺人满为患。
　　这一天，全夏国的兵器铺都出现了抢购热潮，所有门店兵器都被一扫而空，不得不紧急订货。
　　“排了这么久，终于买到一把了，这把长剑太帅了，我要带着它仗剑走天涯！”
　　“发个朋友圈，男人的加油站。”
　　从前被女生美食霸占的朋友圈，直接被男人们晒兵器的照片扳回一局。
　　这一天，
　　全夏国，一剑难求！
　　……

第四十五章封于修的头七
　　咯噔！
　　打开门，即将回归自己熟悉的小窝，楚箫突然有点小激动。
　　但是他突然发现不对劲，具体哪里不对？
　　“卧槽，狗哈子不会饿死了吧。”
　　自己这一走就是这么多天，完全把这货给忘到脑后了。
　　楚箫喊了一声没有得到回应，心里顿时一凉。
　　走进屋里，一片狼藉，沙发床衣柜都不出所料的被拆了，连楚箫的珍藏版羽绒服都被这货翻出来，鸭毛洒了一地。
　　但此时这些已经无所谓了，楚箫厨房卧室卫生间都找了个遍，都没有发现二哈躺尸。
　　就在这时，门口传来动静。
　　一名美丽女子牵着狗走了进来。
　　“你的二哈从楼上跳下去了，腿摔断了。”
　　只见二哈一条前腿缠着纱布，牙齿好像也掉了好几颗，模样要多凄惨有多凄惨，此刻正瞪着一双炯炯有神的大眼睛盯着楚箫。
　　“不负责任的铲屎官。”
　　正是金曼云的女子松开狗绳，二哈立刻步履蹒跚的冲向楚箫，嗷嗷叫了两声，似乎再说你个铲屎的太无情了，哈爷可是差点摔死啊。
　　楚箫摸着二哈狗头安慰一下，抬头看着金曼云明知故问道，“你是谁？”
　　金曼云没回答，掏出证件表明身份，而后直接问道，“封于修在哪！”
　　“封于修？这个大英雄不是已经死了吗，被你们一步步逼死的。”楚箫满脸悲痛欲绝的模样。
　　一名便衣督察跳出来厉声道，“我们查到封于修几次通话用的手机号码用户都叫楚箫，你怎么解释。”
　　“长官，你们找到我手机了，多谢多谢。”楚箫一脸真诚的感谢。
　　“你！”
　　那名便衣督察气结。
　　金曼云站出来语气平静解释道，“封于修怕是凶多吉少了，但他作为一名古武者，还是A级危险人物，我们督察部有权利对他进行调查。”
　　“请你们搞清楚长官，你们要找的是封于修，跟我楚箫有什么关系。”
　　金曼云深吸口气，“在封于修出现的这段时间，刚好你就消失了，而且你的手机出现在了他手上，怎么解释？”
　　楚箫面无表情，淡淡说道，“我孤家寡人一枚，无业游民一个，来场说走就走的旅行不行吗？”
　　“我劝你最好别耍花样，小心我们盯死你。”那名便衣又跳出来道。
　　楚箫眸子寒芒一闪，顿时便衣一个哆嗦，有种被毒蛇盯上的错觉，浑身发凉。
　　楚箫冷笑着耸了耸肩，“没事了？你们想盯就继续盯吧。”
　　嘭！
　　房门直接关闭。
　　等楚箫回过头时，正看见二哈一脸恋恋不舍的盯着门外。
　　“你个舔狗，养了你三年不如人家喂你几顿饭是吧。”
　　二哈扭头就走，直奔沙发。
　　……
　　今天是特殊日子。
　　封于修头七！
　　网络上到处都是祭奠封于修，为他追悼的帖子，S市河岸，也已经聚满了为封于修送行的人，就连摆渡都换上了清一色的雪白界面。
　　楚箫穿戴整齐，也打算出去凑凑热闹，才出了门，果然就见路边一辆黑色车上有人监视自己。
　　知道是督察部的人，楚箫也没在乎，直接前往跨河大桥。
　　S市的河岸两侧，成为了年度人流量密集场所之一，很多附近城市的居民，都自发的来到了这条河两岸祭奠封于修。
　　鲜花，水果，蜡烛，摆满了河岸两侧！
　　夜晚这里烛光璀璨，烟气升腾，宛若人间仙境。
　　在这袅袅炊烟中，传来了很多人的抽泣声。
　　金曼云也在人群中。
　　她此时身穿便装，蹲在一处角落，默默烧着一沓纸钱，眼角泪水滚落。
　　她对这个男人不熟，但那种忧伤让她总是想要落泪。
　　听着人们为封于修放飞孔明灯祈祷，为他悲泣。
　　楚箫原本平静的心忽然有一丝感动。
　　忽然间，浅浅的歌谣从人群中响起……
　　游牧者的夕阳下
　　令人心悸的少女
　　叫噶桑玛
　　她在唱颂着
　　慈母的歌谣
　　那是人世间
　　最美的祈祷
　　一切，颠沛流离的人们
　　一切，走投无路的灵魂
　　快快归来吧
　　放下眼泪和重担
　　回到我身边
　　享受这平等的盛宴
　　悠扬悲伤，让人忍不住想要落泪，越来越多的人跟着哼唱起来。
　　游牧者的夕阳下
　　令人心悸的少女
　　在起舞
　　阵阵铃鼓声
　　敲打着天地
　　凄厉的骨号
　　是孩子们在哭泣
　　一切，颠沛流离的人们
　　一切，走投无路的灵魂
　　快快归来吧
　　放下仇恨和偏见
　　回到我身边
　　住于这平等的乐园
　　一首歌谣完毕，无数空灵的声音依旧在河上空袅袅盘旋。
　　“你生来就带着恨和爱。”
　　“你曾经也有一双黑色的眼睛，和一颗鲜红的心脏。”
　　“如今你拥有了一双黑色的翅膀，从这里离开飞向远方。”
　　人们放飞许愿灯，开始默默祈祷起来。
　　这是一位创作人为封于修量身定做的一首歌谣。
　　是诗，是歌，
　　更是对逝去者的召唤，超度，也是祈祷，如泣如诉，如埙如篪，听得人如痴如醉，如饮醍醐，不啻一场洗礼，不啻一次超度。
　　楚箫仰望天空。
　　靠，
　　我就是单纯的想当个局外人来看看热闹，一不小心，被感动了。
　　他退到人群后方，一扭头忽然看见两辆车停在人群远处。
　　一群人气势汹汹下车以后，从车上搬下来很多烟花鞭炮，还搬下来很多锣鼓还有喇叭等工具。
　　“你们这是要干什么？”很快，也有人发现了这群人，纷纷怒斥。
　　“今天是那个死瘸子头七啊，当然是给他庆祝庆祝。”
　　那群人直接点燃鞭炮，并且放起了喜庆的音乐。
　　“你们还是不是大夏人，封于修为古武争光，你们却在为那群外邦狗卖命，一群叛徒。”
　　“我们只知道武术无囯界，封于修这个杀人狂魔死了，对于整个武术界来说是天大的好事。”
　　“他该死，可怜那么多人死在他手上，他死有余辜。”
　　这里瞬间鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，被这么一搅和，完全没有了之前的追悼气氛。
　　“哈哈，烟灰真美啊，可惜那死瘸子看不见了。”
　　“狗屁古武，就算真存在又怎么样，已经没人继承了，怎么能跟无敌的格斗术比。”
　　“一群脑残，一群懦夫，就知道哭丧有个屁用啊。”
　　一群人哈哈大笑，辱骂不断，似乎是在有意激怒众人。
　　“你们说什么，太过分了。”
　　“弄死这群狗娘养的。”
　　果然有人受不了了，向那群人涌去。
　　这群外邦武馆的人见状，一脸得逞的样子。
　　“来啊，打我们呐，一群脑残东西。”
　　“来吧来吧，反正我们有权利正当防卫，打死你们也不用负责。”
　　这群人更加嚣张的叫嚣，脱下外衣，赫然正是空手道，跆拳道等几大武馆的人来找场子的。

第四十六章你又行了马大师！
　　“大家别冲动！”
　　金曼云赶紧向那群武馆人跑去，同时掏出证件，“我是督察部的人，现在通知你们赶紧离开这，不然将以闹事罪追究你们责任。”
　　但对方丝毫不听，显然这群人都不弱，早就提前做好了冲突的准备。
　　楚箫还看见有人偷偷掏武器，他掏出几枚堂前燕打了出去。
　　“啊！”
　　伴随几声惨叫，这些人纷纷应声倒地。
　　“什么人，有本事光明正大站出来。”
　　“啊，是是是是堂前燕，封封封于修没死。”
　　一瞬间，这群人脸色惶恐。
　　然而人群听见这话，先是一愣，然后群情激动，更加凶猛的冲了过去，将这群人都扔进了河里。
　　“哈哈太好了，疯子没死。”
　　“他还活着，大夏古武有希望了。”
　　“古武无敌，这群脑残格斗粉傻眼了，把他们扔河里去。”
　　九月末的天，刚下完雨，河水很凉。
　　这群人在河水中扑腾半天，终于有人忍不住求饶。
　　“去你吗的，一群崇洋媚外的孙子。”
　　“轰死你们，去死吧你们。”
　　人们拿着二踢脚当冲天炮一阵狂轰滥炸。
　　吓的死鱼满天飞，武馆弟子们在水下鬼哭狼嚎。
　　这一晚，封于修没死的消息，迅速传了出去。
　　很多人都不信，以为是有人为了博人眼球故意编造瞎话，直到那几枚堂前燕作为证据被人晒到了网上，这件事才得以证实。
　　“我大夏古武就是强，练到封于修那个境界，不仅可以强身健体，受了那么重的伤都可以不死，外邦格斗行吗。”
　　“就是，外邦格斗辣鸡，古武无敌！”
　　这一晚，有很多人落泪。
　　群众呼声一片，比为封于修追悼还要猛烈。
　　默默退走的楚箫回到小区楼下的时候，发现督察部盯梢的人还没撤。
　　没有理会他们，楚箫买了点夜宵就上了楼。
　　接下来几天，全国掀起了一阵古武热。
　　兵器铺生意兴隆，全国半死不活的武馆也都被盘活。
　　原本一年也收不了几个学员的传统武馆，如今连随便一个不知名传统武馆都爆满，名额根本抢不到。
　　“古武终于有了复苏的迹象，我很激动很欣慰。”
　　“我九月末就要出院了，临时决定在十月一这个举国同庆的日子，举办收徒仪式，为弘扬我国粹贡献自己的一份力量。”
　　眼看着一个个传统武馆死灰复燃，赚的盆满钵满，正住院中的马宝囯受不了。
　　这么个捞金的机会自己怎么能错过啊。
　　他立刻开通直播，脑袋缠着厚厚的纱布，不过说起话来还算有些中气。
　　“卧槽，马大师还没死啊，命硬！”
　　“马大师啥时候出院。”
　　马大师的关注量也有几百万，直播刚开通，气氛就很火爆。
　　“九月三十号出院，谢谢大家关心。”
　　“我身体硬朗的很，届时一定要前来参加收徒仪式。”
　　“参加个屁，我刚买了一把宝剑，拿你来祭剑。”
　　“滚犊子吧大骗子，脑袋都被徐晓踢啥样了，还出来招摇撞骗，赶紧消停的回家养老得了。”
　　“哈哈…脑子瓦特了，还以为有人信你个大骗子呢。”
　　直播间被刷屏，一阵哄笑。
　　“你们完全误会我了，我不是天海集团的人，徐晓那个王八蛋可是差点打死我啊，我难道会用生命去炒作吗？”
　　“其实我和封于修是一伙的，你们知道吗，其实封于修那天晚上打死徐晓，就是为了给我出头啊。”
　　马大师头头是道的讲着，不过这次很多人倒是没法反驳。
　　马宝囯差点被徐晓打死是事实，如果是作秀的话，根本不可能这么玩命吧？
　　“徐晓差点把我打死，封于修一怒之下才杀了他，其实封于修那时候本身并不知道徐晓和谭敬尧串通。”
　　“他是为了我才这么做，我很愧疚。”
　　马宝囯开始卖惨，配上现在这副模样，还真容易别人博取同情。
　　“承认我不是徐晓对手，但并不代表我不会武术，我要是一点底子没有，都七十多岁的老人家了被徐晓按着爆头，现在还能活着吗？”
　　“你们要是来我武馆学武，我不敢保证，我的功夫能让你们变得像封于修那么强大，但强身健体，延年益寿绝对没问题。”
　　“卧槽，还真别说，这老头说的有道理。”
　　“不用说这老头七十多岁的人了，就是我被徐晓按着脑袋那一顿爆揍，估计也能被打傻，这老头还能在这安然无恙的吹牛逼，足见其皮糙肉厚了。”
　　“成年人的生活没有容易二字，马大师，请注意身体。”
　　直播间很多人都心动了，不得不说，马大师作为假大师业内的领头羊，无论是口才还是演技都是没的说。
　　加上请的水军带带节奏，很多人竟然真被说动了。
　　你要说练武练到封于修那样也不现实，毕竟没几个人愿意天天打生打死。
　　但是如果说能强身健体，那就实惠的多了。
　　“只是可恨，我的小兄弟封于修被奸人所害。”
　　“说起来，我跟封于修也算忘年交了，我恨啊，自己实力不够，只能躺在这给他叫冤，我没用。”
　　马宝囯现在脑子有病，大部分时间都在休息，还没注意到封于修没死的消息，要不然打死他也不敢在拿封于修当幌子招摇撞骗。
　　“你特么好像傻|逼，封于修没死。”
　　马宝囯一把鼻涕一把泪，“对，他没死，一直活在我们心中。”
　　“我受不鸟这老贼了，撤了。”
　　“这老傻|吊。”
　　“你们留点口德吧，马大师这么大年纪了，拳怕少壮，马大师打不了架了也很正常。”
　　“没错，我觉得马大师能抗住徐晓巅峰时期的暴击，还是有点东西的，马大师你说实话，你是不是练过铁头功。”
　　这些事，开始楚箫还算关注，看着人们口口谈论着自己，有种别样的自豪感，可渐渐习惯下来也就麻木了，感觉没什么了。
　　他这几天的生活比较简单，公园和家里，两点一线。
　　如今他自身的实力也很强，不过一直以封于修的状态存在，所以这几天以适应自身状态为主。
　　不过当楚箫在打开直播软件，无意中看见了马宝囯又在吹牛逼的时候，顿时无语。
　　这老家伙为了赚钱，是真的不要命啊。

第四十七章马大师的收徒仪式
　　9月20号，马宝囯在老婆兼小秘的悉心照顾下，终于出院了。
　　9月21号，他就迫不及待的重整武馆，举行了收徒仪式，并且全程直播。
　　“玛德，你这狗比又出来骗钱，徐晓那一滚地雷咋没打死你呢。”
　　“赶紧滚吧，又出来祸害人。”
　　“马师娘真漂酿，闪闪惹人爱。”
　　“楼上请不要开伦理的玩笑。”
　　直播间骂声一片。
　　就算是马大师请的带节奏的水军都带不起来，可见其名声有多狼藉。
　　但马大师却丝毫不为所动，穿着白色武服坐在太师椅上，红光满面，精神状态非常的好，漂酿的马师娘在旁边拎包，端茶倒水。
　　“师父，拉了几百万的赞助费。”一名弟子凑过来双眼冒着光道。
　　“好，你小子不错。”
　　马大师一听，顿时精神又抖擞了几分，“快去安排把广告打上，一定要记住，要放在镜头最亮眼的地方，要本着业内良心，不能让我们的客户的钱白花。”
　　马大师春风得意，傻笑个不停。
　　管他外界是捧是骂呢，反正自己这波热度是有了。
　　有了热度，就不缺赞助商。
　　今天除了赞助商，还有很多媒体来访。
　　收徒仪式马上就要开始了，门外已经人山人海，场面十分火爆。
　　在众多弟子安排下，主持人和马大师纷纷就位，被放进来的记者也一窝蜂是的涌入。
　　年轻漂亮女主持人脸上带着专业性的微笑，看着满脑袋缠着纱布的马大师。
　　“马大师，首先呢恭喜您身体痊愈出院，那么请问您因为之前的一些事情，导致了群众对您产生了信任危机，今天我想替身在镜头前的大家问一句，您到底会不会功夫？”
　　“我的小兄弟封于修说过，古武，就是杀人之术！尤其是我们太极拳，讲究一个‘内劲’，如果当初我真的在擂台上使用‘内劲’！那徐晓很有可能已经被我打得吐血身亡了。”
　　“但是徐晓就算在混账，也毕竟是一条人命。我们习武之人，讲究武德，修养，肯定不会那么做的！”
　　马大师晃动着白花花的大脑袋，夸夸而谈道。
　　“但是我万万没想到啊，这小崽子竟然对我下死手啊，镜头前的朋友们啊，一定要记住，人心险恶人心险恶啊。”马大师露出一副痛心疾首的模样。
　　“额！”
　　主持人接下来问了个很犀利的问题，“北腿王谭敬尧的天海集团捧假大师捞金，作为跟雷磊、阎芳华等大师齐名的巨头之一，您跟天海集团真的没关系吗？”
　　马大师闻言立刻瞪眼，“你说什么？雷磊，阎芳华是假大师，他们根本不懂功夫，跟他们齐名是我的侮辱，你个小女娃说话注意啊。”
　　主持人连连道是。
　　马大师这才举起拳头，继续义愤填膺地说道，“身为古武人，坚决和一切邪恶势力做斗争，尤其是天海集团这样的骗子集团，徐晓可是差点把我打死，我怎么可能跟他们是一伙的呢。”
　　“哈哈，我们的马大师果然正义感爆棚啊。”
　　主持人夸赞了一句，又眨巴着修长的睫毛笑道，“听说您有一项绝技叫闪电五连鞭？现在大家已经不信您了，您要不要表演表演给大家证明一下？”
　　“不行不行，闪电五连鞭动作幅度太大，我现在脑子的伤还没好。”
　　马大师立刻摇头拒绝。
　　“不过你们听过雷磊的成名绝技吧，雷磊虽然是假大师，但他的雀不飞确实是真材实料的，我可以给大家表演一下。”
　　“您会雀不飞？”主持人惊讶道。
　　“差不多，我会鸟不飞。”
　　马大师一伸手，马师娘立刻温柔滴帮他把袖子卷了起来。
　　“但是你放心，我的骗法哦不…我的手法，绝对比雷磊那肥头大耳的假骗子高明的多。”
　　一名徒弟闻言也赶紧送上两只鸟。
　　马大师伸手抓起一只放在自己脑袋上，
　　另外一只则放在手掌心上。
　　两只鸟一阵扑腾翅膀，想要起飞。
　　“太极拳讲究“接化发”，大家来看看，这两只鸟想要起飞，但是被我以内劲化去了翅膀上的力道，它此时已经没有了支撑他的借力点！”
　　马大师低喝一声，
　　那两只扑腾了半天好不容易飞了起来的鸟，一下子又落回了原点，无从起飞。
　　“这就是接化发中的化，‘化劲’，俗称，‘鸟不飞’！”
　　“怎么做到的，太神奇了，那鸟竟然真的无法飞起。”
　　“这老骗子怎么做到的。”
　　“难道所谓的内劲是真的？”
　　“内劲确实存在，之前看视频就看见封于修用一根木棍，隔空把一个格斗高手头盖骨冲击得粉碎。”
　　直播间顿时一片质疑。
　　“马大师还是有真功夫的，这鸟不飞需要隔空发力，不懂内劲根本做不到。”
　　“马大师今天徒弟限额多少，我要报名。”
　　水军适时出现，让本就动摇了的人在次犯起了嘀咕。
　　听见人们已经又开始重新相信起了自己，马大师下意识昂首挺胸道，“我表演的鸟不飞，这已经是太极拳的最高境界，就是所谓的“一羽不能加，蝇虫不能落”。”
　　“难道大家还是不信吗？还有什么可质疑的呢，我跟封于修是忘年交，他功夫那么强，我会点小手段有什么不正常？”
　　主持人听见封于修三个字，立刻秒变迷妹，她赶紧问道，“哇，您跟封于修是忘年交？那今天您收徒仪式，他应该会来给您捧场的吧？”
　　马大师闻言斜眼看了主持人一眼。
　　封于修来捧场？
　　他心里一哆嗦，预感不妙，小心的伸着脑袋问了一句，“封于修不是死了吗？”
　　“没有啊，已经证实，他还活着，我好想见他啊。”主持人双眼冒小星星，整个就是小迷妹一枚。
　　马大师吓的当时就炸毛了，头发都从纱布里冲出来了。
　　“您没事吧马大师。”主持人过来搀扶，一脸不解。
　　马大师摆了摆手示意自己没事，“行了，习武之人讲究个痛快，我也不废话了，想要报名的去那边登记一下吧。”
　　原来封于修真特么还活着啊。
　　他可是亲眼目睹了徐晓被一拳一拳打死，要是知道封于修还活着，打死他也不敢继续出来行骗了，更不用说还打着封于修的幌子，跟他称兄道弟了。
　　他现在只能赶紧卷铺盖跑路。
　　至于有没有人报名，他不是很关心。
　　自己粉丝这么多，总有几个脑残的，报一个算一个，坑一毛算一毛吧，就当跑路的盘缠了。
　　收徒仪式一开始，手下弟子们就开始去忙活报名的事了。
　　马大师本人则是一脸紧张的应付着主持人的问题，如坐针毡，希望赶快结束。
　　果然，在马大师几名得力弟子的三寸不烂之舌之下，现场真的有很多人报名。
　　羊群效应一起来，甚至还出现了争抢名额的现象。
　　这让直播间里的人都看呆了。
　　“没天理啊，竟然真有人报名。”
　　“没办法，总有人傻钱多的。”
　　“可能就是花钱去买乐呵了，毕竟马大师那么可耐，师娘那么漂酿。”
　　这一波持续一个小时，报名人数达到了近百人之多。
　　马大师也是来者不拒，只要给钱就收。
　　终于，报名结束了！
　　主持人正打算让马大师说几句结束语时，突然走进来了一名二十出头的年轻人，穿着练武服。
　　正是楚箫，这次他没有进入扮演状态，而是本尊亲至。

第四十八章天生妩媚马师娘
　　“小伙子，报名请去那边，马老师正在接受采访呢。”漂酿的马师娘天生抚媚，声音娇滴滴的说道。
　　楚箫不为所动，径直走到马大师身前，微笑着说道，“马大师，能否把您的鸟给我看看。”
　　“这…”马大师闻言神色一变。
　　这时马师娘一个小碎步站出来红着脸说道，“年轻人，请你放尊重点，马老师的鸟是什么人想看就能看的吗，连我都轻易不让看的。”
　　“卧槽，这哥们什么人，这个请求就过分了吧。”
　　“光天化日，朗朗乾坤，某男子竟然…马大师，快给他看，我们也要看。”
　　“应该是鸟不飞那个鸟吧。”
　　直播间的看客当然看出来了，这小子是来砸场子的，顿时一阵鬼哭狼嚎的起哄。
　　楚箫看着远处鸟笼一眼，然后自顾自边走边道。
　　“马大师，在下不才，也想为大家表演一下鸟不飞。”
　　马大师慌忙大喝道，“站住，那个鸟不能给你看。”
　　说罢，几名弟子手疾眼快，挡住了楚箫去路。
　　“我说你这个年轻人诚心找事是吧？既然这样，那我就把我的成名绝技表演给大家看。”
　　为了证明自己，马大师终于出绝招了。
　　闪电五连鞭！
　　“小伙子你们都让开，伤着你们不好。”
　　周围人群纷纷退去。
　　接着马大师举起爪子一阵乱挠，跟站在高压电上跳舞是的。
　　一顿让人眼花缭乱的神操作后，马大师终于收功了。
　　“马大师就是马大师，跟人沾边的功夫是一点不会，都是反人类操作。”
　　“尿性尿性，不敢惹，难怪能得师娘这种美人青睐。”
　　不过已经戏精上身的马大师，似乎此刻非常有表演欲望，表演完闪电五连鞭之后，似乎还觉得不过瘾。
　　随即又自信满满的对一位正在吃瓜中的道具小哥勾勾手指，“你过这来，小兄弟你说一下你体重多少！”
　　“二百斤吧！”道具小哥人高马大，身材魁梧。
　　“我一百斤，按重量级，你比我高多了！”马大师展颜一笑。
　　“哈哈，随我爸，体格壮！”道具小哥笑着回应。
　　“体格壮好啊，用尽你的全力对我出手，打肚子胸膛都没问题，看看能不能打得动我这个低你一个重量级的人，尽管打用力打！”
　　马大师挺起胸堂，示意道具小哥。
　　“卧槽，这老骗子拼命了，就他这体格，道具小哥体格这么壮，一拳不得把他翔给打出来！”
　　“他可能提前放闸都放干净了。”
　　观众们沸腾了。
　　只见马大师先是双手向镜头一抱，随后双脚大开，当场扎了个马步。
　　“打吧！”马大师气运丹田，挺起胸膛，夹着嗓子道。
　　道具小哥先是推了推马大师。
　　见对方纹丝未动，使出了吃奶的力气。
　　最后一拳重击打在了马大师肚子上，马大师只后退两步，不过一点异样没有，似乎根本没有感觉。
　　道具小哥不可置信，上去又是两拳，结果同样如此。
　　“戏演的真像，哪请的演员啊。”
　　“道具小哥表演的不错，晚上加鸡腿。”
　　道具小哥可是知道自己那一拳的重量，绝对没掺假，可是马宝囯竟然没事？
　　“马大师，你是有真功夫的。”道具小哥不得不抱拳退了下去，搞不清状况的脸上，是一脸懵比。
　　“哈哈，这不算什么，这，就是金钟罩，糅合了太极“接化发”精髓，你用力越猛，我越稳。”
　　“因为你的力量在通过我身体七筋八脉的时候，已经被我的‘内劲’给化开，变成了我身体的能量！”
　　马大师高深莫测的笑道。
　　收腿，
　　收功，
　　说着，看向始终一言不发的楚箫，“小兄弟，我的几个成名绝活都表演完了，这回你总信了吧？”
　　楚箫突然笑眯眯地说道，“我也想打一拳，就一拳行吗。”
　　看着楚箫的笑，马大师竟然联想到了封于修，有种不寒而栗的感觉。
　　他立刻摇了摇脑袋，甩开胡思乱想。
　　他看了楚箫一眼。
　　眼前青年体格精瘦，远不如那道具小哥强壮，力气应该也大不到哪去吧？
　　“可以，你打吧，不用说三拳，三十拳都行。”
　　说着，马大师在次摆好姿势。
　　嘭！
　　马大师话音刚落，当即像颗炮弹飞了出去，身影消失在了镜头前，出现在了后台。
　　“我靠，这老兄练过啊。”
　　“一拳就解决了，太狠了。”
　　“这一拳，放谁身上都得被打出内伤啊。”
　　观众隔着屏幕都感觉一阵肉疼，感觉到了那一拳的重量。
　　“啊…我的老宝贝。”马师娘吓的脸色苍白的追了上去。
　　马大师脑袋缠着白纱布，被打的衣衫不整，一脸懵逼的坐在地上吐着血和哈喇子。
　　“快叫救护车，咱们回医院，外面太危险了。”马师娘抱着懵逼的马大师，哭的梨花带雨。
　　很快，救护车到了，弟子们手忙脚乱的把师父抬到车上。
　　“快看那是什么，有东西从老马肚子上掉下来了，好像…是一张皮？”
　　“我也看见了，我擦，被一拳打脱皮了？”
　　“扯淡，哪有这么厚的皮。”
　　“那是一张猪皮，我卖猪肉的，绝对没错，应该是好几层沾一起了。”
　　“靠，难怪那个道具小哥使出吃奶劲都不行，还以为作假呢，错怪小哥了。”
　　“徐晓还是打轻了，马大师脑子还是够用的。”
　　“咦，刚刚出手的那个小兄弟呢？怎么不见了。”
　　就在这时，有人发现楚箫已经不见了。
　　“那小兄弟应该是有真功夫的人，而且绝对留手了，不然马师娘现在就得给他的老宝贝准备棺材了。”
　　此时的楚箫，送了马大师一拳颐养天年的拳之后，就从现场退了出来。
　　【嗡！系统大地震，来自马大师的忏悔。】
　　【恭喜宿主帮助老马洗心革面，重新做人。】
　　【激活新的人物卡：火云邪神！可以立即尝试融合。】
　　走在路上，楚箫系统竟然突然激活了新的人物卡。
　　“这么容易就激活了，还是火云邪神？”
　　楚箫此刻心中只有一个疑问。
　　到底是功夫中的火云邪神。
　　还是龙虎门当中的火云邪神？
　　说实话，楚箫还是比较偏爱龙虎门中的火云邪神。
　　修罗面具，血色大披风，一身复古的装扮，加上反派主角完美身材的衬托，要颜有颜要身材有身材，绝对的炫酷牛掰刁炸天，妥妥的反派大boss形象啊。
　　至于功夫当中的火云邪神，武力值或许恐怖至极，很难说清孰强孰弱。
　　但…
　　太磕碜了！
　　想着，楚箫迫切的想要知道结果，立刻以飞一般的速度回到家里，准备马上进行融合。
　　刚进门，楚箫就迫不及待的召唤系统。
　　“系统，融合！”

第四十九章限量版火云邪神
　　使用火云邪神人物卡后，楚箫浑身上下一阵光波流转。
　　整个人从外形到装扮，变成了火云邪神的样子。
　　修罗面具，红色大披风，魁梧结实的身躯加上复古的装扮。
　　面具下的那一双眼睛透着聂人心魄的杀气，霸道而凌厉。
　　“不错，是龙虎门中的火云邪神。”
　　楚箫此刻说话腔调，语气，跟龙虎门中的火云邪神一模一样。
　　只见他只是做了个出拳的动作！
　　嘭嘭嘭。
　　那原本没有任何波动的空气，竟是直接被冲住了一股气浪，虎虎生风。
　　接着楚箫将激动的心慢慢冷静下来，开始适应并且了解起新的人物火云邪神。
　　很快，面具下的楚箫却暗暗皱起眉头。
　　因为他感受体内的力量并没有他想象的那么强盛。
　　最直观的判断便是火云邪神修的功夫。
　　火云邪神内功，主修的是达摩四大神功之一的易筋经！
　　这易筋经共分七大周天，亦称七级浮屠。
　　第一周天开通全身经脉穴位，学习感应存在宇宙空间的磁场能量。
　　第二周天产生排毒现象，体内浊气滤清，飘飘渺渺，运转周天，说不出的舒适畅快。
　　第三周天红级，改由毛孔直接吸取空气养分，灵觉清澈，体泛红光，耳聪目灵，气力充沛，轻易一掌折断巨树。
　　第四周天，气脉倒逆而行，练者会遇上万箭穿身的痛苦煎熬……若能不屈不挠，经穴逐渐聚集空间磁场，雄浑能量化作热流灌满全身，痛楚尽消，顺利通过黄级境界。
　　第五周天蓝级，全身肌肉坚胜钢，韧似金，除非神兵利器，否则一般刀枪难损分毫。
　　蓝级内劲透体一丈，隔空轰吐，可把百斤巨石击成粉碎，威力惊人。
　　第六周天白级，每道经穴皆可独立储气发劲，透体三丈，御气伤人于无形，踏鹰翱翔于万里长空，功力超凡脱俗，远胜金钟罩第九关。
　　第七周天黑级浮屠，功成后全身也是容气之所，天地间的能量用之不竭，全无受损的弱点，媲美金钟罩十二关无罩门的不败之身。
　　楚箫感受到火云邪神虽然实力很强。
　　可绝对没达到第七周天黑级浮屠的地步。
　　只是第二周天，能够令身体产生排毒现象，体内浊气滤清，飘飘渺渺。
　　“系统，火云邪神不是巅峰实力？”楚箫皱眉不满问道。
　　【角色：火云邪神
　　角色武功：封穴截脉，大力金刚指/爪/腿，霸腿，无相神功，达摩神剑等……
　　内功：易筋经（第二周天）
　　武器：地刹令盾
　　【由于火云邪神人物巅峰实力过高，总体实力已被系统削弱百分之三十实力（主削内功，功法适当削弱），需要宿主完成任务提升。】
　　难怪，
　　原来是为了适应这个时代的武力值，只拥有人物本身的百分之七十的实力。
　　连易筋经都只是第二周天。
　　要知道，龙虎门当中的火云邪神，可是将易筋经修到了高级黑级浮屠，前期出场根本没有开挂，就已经强的不要不要的了。
　　如果后期系统实力加成，那简直可以上天了啊。
　　不过仔细感受吧一下，楚箫便欣慰了几分，因为即便如此，这火云邪神的实力还是比封于修全盛时期要强盛。
　　楚箫又想了一想，冷声问道，“火云邪神的任务是什么。”
　　【人物卡任务开启：寻找到双鱼玉佩。】
　　【任务奖励：火云邪神限量版（功夫版）！】
　　系统的声音在此刻再度响起来。
　　“我靠！限量版火云邪神，竟然能同时拥有两个火云邪神。”
　　楚箫双眼冒光，这样一来自己就不用患得患失了啊。
　　冷静下来，楚箫感受着身体内的力量，狠狠地一握拳，顿时全身充盈了无尽的力量。
　　“火云邪神，果然很强啊。”
　　楚箫神色激动，已经迫不及待想试试火云邪神的实力了。
　　当他退出人物融合的时候，这才发现旁边的二狗不知何时出现，一脸惶恐的望着自己颤颤巍巍，那表情，已经彻底怀疑狗生了。
　　当楚箫变回来的时候，二狗更是哗的一下尿了出来，然后见楚箫望了过来，直接将狗头扎进了沙发底下，瑟瑟发抖。
　　楚箫，“……”
　　楚箫很愧疚！
　　接下来几天！
　　他稳住心神，尽力巩固了一下自身的力量，同时也让自己适应了火云邪神这副状态。
　　一天晚上！
　　当楚箫在此跨进单元门时，眉头立刻皱起。
　　他如今的五官感知的敏锐程度很高，立刻发现今天不同往日，因为楼道空气中有一股淡淡的血腥味。
　　他快步上楼，很快就听见了二哈的狂吼，从那吼声的撕心裂肺程度可以听出，它最近受的刺激实在是太多了！
　　当楚箫来到门前时，就看见门前地上摆放着一个精致的礼品盒。
　　楚箫拾起礼品盒就进了屋子。
　　打开之后，一股血腥气扑鼻而来。
　　眼前是一片猩红，五根手指，整整齐齐的摆放在一个塑料袋内。
　　“封于修，最晚五个小时到龙城。”
　　“不然这为你平过冤情的狗仔就要喂狼了！”
　　这是一段十几秒的视频，一名红发男子拿着一把匕首，一边说着一边嘿嘿笑着，在一个被绑在铁架子上的男子身上，挖下了两块肉扔到了一个肉盆里。
　　“我艹泥马的蛇夫。”
　　“有本事杀了我，你这个外邦的畜牲。”
　　楚箫立刻认出了这个声音，正是那天在五门口为自己平反的那名记者。
　　“封于修不会出现，火云邪神会把你们活活打死。”
　　他眼睛渐渐眯了起来，心中杀意狂涌。
　　……
　　一辆疾驰的列车上，楚箫提前踏上了去往龙城的日程。
　　此刻他正目光阴沉的看着一张纸条，是在礼品盒中留下的一张纸条。
　　那五根手指的主人是一名叫李华的狗仔，也就是爆料谭敬尧丑闻的狗仔。
　　因此得罪了幕后的大佬之一，蛇夫。
　　对方剁了李华五根手指，目的就是为了引他去龙城。
　　“很快你就要变成死蛇了。”
　　楚箫将纸条揉碎，闭上眼睛闭目养神起来。
　　龙城，
　　一片逼仄，脏乱，拥挤，暗无天日的地方，
　　这里被人叫做罪恶之城，因为活在这里的人，都是罪人。
　　他们不愿意在和平的环境中生存，或者出来后无法重新融入到社会，所以逃到了这里，逃避现实，选择坠落。
　　这让龙城成为了垃圾存放地，也被人戏称垃圾之城。

第五十章地下总馆
　　……
　　龙城，和胜和总馆。
　　一间光线黑暗的暗室，蛇夫坐在铁椅上，手下四大拳王分别小心翼翼的站在左右。
　　在往后，还站着十几名人高马大的拳手，有外邦人也有大夏人，但个个都肌肉发达，眼冒凶光，一看就是常年打黑拳的凶徒。
　　此刻在蛇夫面前，放着一个铁盆，里面鲜血淋漓，放着一块块鲜红的血肉，那头灰狼正在兴奋的撕咬着肉块。
　　“老大，又过半个小时了。”一名红发精瘦男子身子矮下半度，在蛇王耳边轻声说道。
　　闭着眼睛的蛇王点了点头，立刻一名帮众拿着匕首上去又在李华身上挖下两块肉来，扔进了肉盆里，灰狼继续吃了起来。
　　红发男子森然说道，“没想到那个叫楚箫的小子跟封于修真的有联系，现在三个时辰过去了，他也快到了。”
　　封于修这个人神出鬼没，以他们的关系网竟然丝毫追踪不到踪迹。
　　不过不久前，他们线人提供一条线索，说封于修曾用过一个叫楚箫的手机向外界通过话。
　　于是他们剁了李华五根手指扔到了楚箫家里，这一试探果然得到回应了。
　　“楚箫这个人我派人查了，就是个普通老百姓，底子很干净，不知道是怎么跟封于修这种疯子扯上关系的。”
　　这时，红发男子身旁，一名身材火爆，衣着简单的让人血脉喷张的女子残忍笑道，“管他呢，只要封于修能来就够了，他晚半个小时，这狗仔就得少两块肉。”
　　“在等几个小时，怕是得领一具骷髅回去了。”
　　“老大，九凯王到了！”
　　这时一名帮众前来报到。
　　蛇王这才睁开眼睛，双目那阴冷的寒光让人心悸。
　　“带进来。”
　　很快，一名胳膊上纹着一把霸刀的身材魁梧的中年男人走了进来，气势磅礴，有一种天然的压迫感。
　　在他身后，跟着一群穿着练武服的古武者，这群武师气质儒雅，中气平和，和这里的氛围格格不入。
　　“人带来了，怎么想起来让古武者上场了。”九凯到场后，直接坐在蛇王旁边的椅子上，并没有像其余人一样唯唯诺诺。
　　蛇王阴恻恻道，“最近大夏古武被封于修炒的这么热，这个时候举办一场古武者和外邦格斗的专场拳赛，观众一定很感兴趣。”
　　九凯闻言冷笑两声，“这根本没有意义，如今大夏的武林，高手不出，台面上的根本没什么本事，让他们打拳赛，没看头。”
　　蛇夫拿起酒杯喝了一口，“在商言商，只要有利可图其余都无所谓。”
　　“蛇王，我们…我们不想打，大夏古武讲究强身健体，修身养性，您放我们回去吧。”
　　“是啊，大夏古武哪里比得上您外邦格斗术啊，没什么可比的啊。”
　　“你说什么？回去？跟他打一场就放你回去。”一名长的跟野熊是的男子瞪着眼睛站出来，松开狼绳。
　　“啊，不要不要啊，我打。”
　　灰狼扑上去疯狂撕咬，很快那名古武者没了动静。
　　“我也没想让古武赢，你们也根本不可能赢，观众想看的不是激斗，是古武者被碾压，被一拳拳活活打死的快感。”蛇夫继续闭上眼睛。
　　九凯沉吟了一会，让人把这群古武者都带下去了。
　　等人都下去，九凯对蛇夫道，“以你的人手对付封于修应该没问题吧。”
　　蛇夫阴森一笑，“他在强能打几个，在快快的过枪吗，不过我觉得，你还是留下来吧，看看好戏。”
　　九凯本想离场，一听蛇夫这话，又坐了回去。
　　三个时辰之后。
　　楚箫到达龙城，他融合火云邪神人物卡直接来到和胜和地下拳馆总馆。
　　那个名字叫野熊，外形也和野熊一样的头目，带着两名拳手接待了他。
　　“你是封于修？”野熊打量了带着修罗面具的楚箫两眼。
　　楚箫没说话，气氛莫名压抑。
　　野熊带着楚箫坐直梯，直达地下几十米的地下总拳馆。
　　这里黑暗潮湿，和龙城一样是个非常逼仄阴暗的地方，到处散发着一股说不出的臭气，就像是腐烂了几百天的臭肉，极度刺鼻。
　　楚箫一路跟着，沉默无言。
　　“老大说了，你打够十场的人才有资格见他，这是规矩，不然那个狗仔接下来丢的就不是手指了，是脑袋。”
　　野熊瓮声瓮气。
　　但他话还没说完。
　　一道破风声传来，
　　火云邪神直接一脚顶在他脖子上。
　　嘭的一声，野熊身体狠狠撞在潮湿的墙壁上，只觉得喉咙像是被铁锤猛砸了一击般，随时可能断掉。
　　两个小弟见大哥被打，顿时就要举拳砸来。
　　嘭嘭！
　　两人根本就没反应过来，头颅就被一颗拳头砸塌了下去，倒在了地上。
　　“带路，再多说一句就杀了你。”
　　楚箫那略带沙哑声音，在这幽闭空间响起，仿佛死神之音。
　　野熊劫后余生般大口喘气，心中震动无比。
　　他野熊可是蛇王手下四大拳王之一，在对方手中竟然毫无反抗之力。
　　野熊脸上凝重，乖乖带路，不敢再说一句废话。
　　很快，前方有成片的怒吼声传来，歇斯底里。
　　接着有光亮穿透通道，虽然光线依旧黑暗，可比起那条逼仄的让人窒息的通道来说，聊胜于无。
　　这是一块足矣容纳数千人的地下拳场。
　　此时场地爆满，这数千人围着一个擂台上疯狂怒吼着。
　　一名赤着上半身的拳手正在疯狂的攻击着一位穿着练武服的传统武师。
　　那名古武者明显不敌，被打的桃花朵朵开，眼看就要不行了。
　　“打死他骑士，狗屁古武啊，看那副软脚虾样，真特么没用。”
　　“还手啊还手，玛德你个假武者，亏老子还花钱支持囯术买你赢，你就特么一废物。”
　　“让你不要买古武，特么能赢就见鬼了。”
　　在擂台下的这数千人，白天他们有可能是城市角落中的每个人，白领、高管……一个个光鲜亮丽，生活精致。
　　但是在这里，他们声嘶力竭的怒吼着，不再有白天的冰冰有礼、温文尔雅。
　　就像是一头头嗜血的野兽一般。
　　卖力的挥挥舞着手中的票据，尽情的歇斯底里。
　　这是他们今晚的彩头。
　　就因为这一张张纸条，今晚他们就将有很多人破产或者暴富！

第五十一章野蛮
　　这时，擂台上两人分出了胜负。
　　那拳手一拳爆击，打在古武者太阳穴，连拇指都扣了进去，那名古武顿时流血倒地抽搐。
　　一名穿着白衬衫，身材跟武大郎是的主持人立刻走上了擂台，倒数了几秒之后，那名拳手就已经停止了抽动。
　　主持人随后检查了一下拳手，宣布说道，“对手死亡！”
　　“这场比赛的冠军，是我们的……”
　　“骑士！”
　　顿时爆炸性的欢呼响起，同时也有很多人精神崩溃大吼大叫起来！
　　等人群平静下来，主持人笑眯眯的继续主持道，
　　“接下来，骑士将继续出场！”
　　“他现在已经八连胜了，而他的下一个对手是一名叫疯子的无名小卒！”
　　“提醒大家一句，这叫疯子的依旧是个古武者哦，难得送钱的机会啊。”
　　“给大家三分钟时间赶紧下注，三分钟后马上开打。”
　　说完，主持人跳下了擂台。
　　人群这才注意到站在通道口的野熊和楚箫。
　　“疯子？这身造型倒是挺酷，就是不知道是不是还那么弱鸡。”
　　“造型酷有什么用，今天这场古武者专场，就是特么送来给人家屠杀的。”
　　“玛德，到处给古武人丢人。”
　　很多人对古武者这个名头不屑一顾。
　　“抱歉，忘记告诉你啊，以封于修的名义替你报了几场拳赛。”野熊不怀好意的笑了一声。
　　“打够十场，或者打败十个人就能见老大，乖乖听话，这里的规矩你得守，不然你连那个狗仔的人都找不到。”
　　楚箫抬脚一脚戳穿野熊喉咙，野熊捂着涌血的喉咙倒了下去，双目中满是不可置信。
　　人群呆滞半晌，看着那倒在血泊中早就没了声息的野熊，狠狠咽着口水。
　　众人这才注意到这名带着修罗面具，装扮怪异的男人，那双眼睛竟然好像散发的光芒，是那样的霸道。
　　不可一世，
　　让人不寒而栗。
　　之前并不看好楚箫的众人，此刻都觉得这场有搞头，说不定是一匹黑马。
　　“这家伙今天不管赢不赢，都走不出这里了。”
　　“我怎么觉得这家伙就是来找蛇夫麻烦的。”
　　野熊那可是蛇夫手下四大拳手之一啊，保持了连胜过百场不败的神话，才被蛇夫选进和胜和做事。
　　竟然被对方一脚就给踢死了，这实力太强了。
　　野熊刚死，
　　一瞬间，哗啦啦闯进来了近百名拎着家伙的和胜和看场子的帮众，一个个身上刻满了纹身，凶神恶煞的瞪着楚箫。
　　为首的是一名红发壮汉，正是蛇夫手下四大拳王之一的红鬼。
　　楚箫没等主持人开口，就直奔那名拳手走去。
　　“小子你把野熊杀了，你今天走不出这里了。”
　　他目光却好似看猎物一样，狠毒的目光不停扫视走过来的楚箫。
　　野熊都死在了对方手里，他不敢对这名古武者有一丝懈怠。
　　轰！
　　突然，他抢先出拳了！
　　沙包大的拳头打出的一刹那，人们发出阵阵惊呼。
　　因为那拳声竟然夹杂着阵阵狂风，凌厉刚猛无比！
　　所有人只感受着那股压迫，就会油然的从内心深处升起一种强烈恐惧感！
　　“骑士还是太强了！”
　　“杀杀杀，一拳把他砸碎。”
　　人们嗜血的狂吼，似乎极为等待接下来发生的血腥一幕。
　　可是，楚箫却是根本没有任何动作，不闪躲也不反击，任凭骑士这生猛的一拳狠狠砸在自己脑袋上！
　　咔擦一声，分明是骨头粉碎的声音，响彻八方。
　　“呃！”
　　有人惨叫。
　　不过却并非来自楚箫。
　　骑士捂着骨头已经碎了的手向后退去，满脸惊骇道：“你懂横练的功夫……”
　　但他话还没说完，楚箫一脚踹在骑士胸口，直接踹塌了骑士胸膛，踹爆了骑士心脏！
　　欢呼的人群陡然变得鸦雀无声！
　　他们眼睁睁看着，
　　骑士临死前使劲的瞪大着眼睛。
　　这个上一刻还攻势勇猛的汉子，整个人瞬间被一脚踹爆了心脏，扑通趴在了对手的面前，死的不能再死！
　　真正的古武对战讲究的是一招毙命。
　　骑士几十场不败记录听上去很猛，可在火云邪神实力的面前，这根本不算什么。
　　震撼中的主持人反应很迅速，骑士倒地后，他再一次冲上台，手指放在骑士鼻口前感受了一下后，震动道，“骑士死了，他…他胜了。”
　　人群死般寂静，惊讶的哑口无言。
　　“这…几十场不败记录的骑士，就这么死了？”
　　“死的太随便了，根本没有反击的机会啊。”
　　“什么时候古武者这么厉害了。”
　　震动过后，人群哗然！
　　“这疯子是匹黑马啊。”
　　“押注，今晚往他身上压。”
　　这时，主持人再度宣布。
　　“接下来，疯子继续守擂。”
　　“看来这根骨头并不好嚼，也许是今晚的一匹黑马，还没下注的赶紧下注了。”
　　招呼一声，主持人突然激动道，“死神上场，对战疯子。”
　　“死神！已经连胜了九十九场的那个死神。”
　　“听说他在胜一场就有可能被蛇夫选中进入和胜和拳王之列了。”
　　忽然，主持人的声音戛然而止，一只铁钳般的硬手掐着他的脖子将他提了起来。
　　楚箫可并没有像小丑一样，留在擂台上打擂的意思。
　　“蛇夫在哪。”楚箫冰冷声音响起，眸子凝视主持人。
　　“他找蛇夫干什么，难不成是来找事的。”
　　“我擦，还真有不怕死的。”
　　下方和胜和帮众见楚箫竟然敢砸场子，瞬间一拥而上，将楚箫团团围了起来。
　　被提在空中飞主持人两腿乱蹬，恐惧感顿时小了许多，他原本还想放两句狠话。
　　但看见这双没有一丝人类情感的眸子，立刻遍体生寒。
　　他赶紧指着一个铁门道，“在那里，都在那后面，不过你过不去的，中间的房间内有几十个拳手在那守着。”
　　嘭！
　　一股大力将主持人扔了出去，砸在了铁笼壁上，又狠狠摔到了地上。
　　楚箫迈开脚步向那个铁门走去。
　　人群没得到红鬼命令，暂时没人动手，随着楚箫的前进一步步向后移。
　　“弄死他。”
　　忽然，红鬼最终还是发话了，没打算让他继续前进。
　　顿时，近百帮众举着棍棒一拥而上。
　　楚箫瞬间被淹没！
　　也就在这瞬间。
　　惨叫声，骨头断裂声，像爆豆般此起彼伏的不断响起。
　　“我擦，这么猛。”
　　“太狠了，古武界还有这种狠人。”
　　众人看见，
　　黑压压的人头淹没了那名修罗面具男子，可是却丝毫不能阻挡他前进的脚步哪怕一步。
　　一个个帮众像沙包一样被他打得在空中横飞，每一拳几乎都能要了一个帮众的命。
　　那一双拳头好似钢铁，所有铁棍都被砸得弯曲。
　　一路走过去，地上倒了一片人。
　　有人痛苦打滚，有人则已经没了动静，生死不知。
　　所有观众已然哑口无言。
　　这位太猛了，根本就是个人形兵器，不管你是拳头还是铁器，直接一双拳头打穿，根本无法阻挡。

第五十二章封于修师傅，火云邪神
　　修罗面具这恐怖战力，也让一向见惯了大风大浪的红鬼也慌神起来，对着身旁仅剩的几个手下说道。
　　“快，快把拳手都给我放出来，我倒要看看他能打几个。”
　　立刻那几名手下屁滚尿流的打开对讲机，声音颤抖的大喊起来。
　　“有人砸场子，把所有拳手都放出来。”
　　“是所有拳手所有拳手，都放出来，快快快快！”
　　“我艹，这哥们太霸气了。”
　　“要一挑全部啊。”
　　所有观众狠狠咽口水。
　　这特么，事闹大了啊，所有拳手挑一个古武者，简直听都没听过。
　　轰隆！
　　就在这时，二楼的一扇窗户打开，脸色有些苍白的蛇夫端着红酒，一脸阴翳的看着下方的楚箫。
　　瞬间，人群安静下来，只有用力压抑的呼吸声，似乎连呼吸都生怕打扰到蛇夫一般。
　　“你到底是谁，让封于修亲自来。”蛇夫比毒蛇还狠毒的声音响起。
　　“封于修师傅，火云邪神。”
　　轰！
　　已经走到铁门前的楚箫，在众人那瞠目结舌的表情下。
　　直接将庞大的两扇铁大门一脚就踹开了，连带着整个铁框架的拳馆都颤了一下。
　　咕噜咕噜！
　　此刻，场中只有吞咽口水的声音。
　　……
　　吕柔白是暗物质视频平台的一名主播。
　　因为其成熟性感，身材有料，属于御姐型极品美女，所以人气非常的高。
　　但是因为近几年直播竞争压力大，萝莉御姐等等各种妩媚的小妖精层出不穷。
　　她的人气已经出现严重下滑。
　　为了提升人气，这一次，她不顾朋友劝说，特意来到鱼龙混杂的龙城地下拳馆直播，希望能够扳回一波热度。
　　此刻，她正在对直播间内的粉丝热情介绍着什么。
　　“大家好，我是吕柔白！相信大家一直对龙城的地下拳馆非常感兴趣，经过和某地下拳馆多次沟通，终于允许我在馆内参观参观拍摄。”
　　直播刚开通，立刻涌进过百万的粉丝。
　　不得不说，吕柔白的人气还是很高的。
　　“柔白柔白，越揉越大，越揉越白！”
　　“什么？白白你去龙城了，还是地下拳馆。”
　　“是啊，那里可到处都是穷凶极恶之徒啊，你一个女孩子去那种地方太危险了。”
　　吕柔白立刻笑着回应粉丝道，“没关系啊，这里的观众都是普通人，都是来找刺激的，而且就因为这里是地下拳馆，所以更加没人敢来闹事的。”
　　“下面，我就带大家来揭开地下拳馆的神秘面纱喽，马上呢，我就将到达赛场了，大家千万不要离开，后续更精彩哦。”
　　“那废话不多说，这里呢，是目前龙城最大的地下拳馆，相信大家都听过，没错，就是和胜和。”
　　“这里拳赛主要以格斗术为主，拳现在有一句话非常火，功夫是杀人技，可能是最近古武被封于修炒的火热的关系，所以今天是一场古武和格斗术的对抗赛。”
　　吕柔白直播间内的观众很快达到了数百万。
　　而这个直播极为吸人眼球，人数还在不断攀升中。
　　“呵呵，格斗算什么？上次空手道，跆拳道的人在封于修手下，一拳打死一个。”
　　“放屁，格斗术也很强好吧，封于修打的那群人放在真正的格斗圈子里，其实不算顶级，就和夏国的那群古武大师一样，虽然算不得假的，但大部分都是徒有虚名。”
　　“就是，格斗术超级狠的，就这种打地下拳的拳手，那是每场都面临生死的，手段可不是外面那些格斗高手可比。”
　　弹幕走马灯一样跳着。
　　不过很多人已经开始刷起了礼物，都很期待今天的直播内容。
　　“那好，我已经听见欢呼声了，前面应该就是现场了，我们去看看吧！”
　　“揉粉们，要是揉舒服了，礼物就走起来哦。”
　　吕柔白妩媚动人的笑着，立刻引起一阵鬼哭狼嚎，礼物满屏飞。
　　忽然吕柔白笑容却僵硬了下来，因为她竟然看见前方，一道巍峨的身影一脚踹飞了铁门。
　　同时也听见了一个，她最近很熟悉很熟悉的名字！
　　“封于修师傅，火云邪神！”
　　这一句话，不只是让吕柔白，更是让直播间也是立即就炸锅了！
　　“我靠，封于修师傅火云邪神？”
　　“封于修竟然还有个师傅，大新闻啊大新闻。”
　　“封于修已经无敌了啊，他师傅该多强。”
　　“话说邪神这身造型太酷了啊，还有这身材也太好了趴。”
　　“我怎么感觉那大披风很中二呢，还有火云邪神这个名字，也很中二。”
　　观众们表示震惊。
　　吕柔白也是一阵发愣。
　　竟然是，那个男人的师傅来了啊。
　　作为一名主播，长期混迹于各大平台，封于修这个名字她当然不陌生。
　　最近说是被很多人奉若神灵，也不为过，她一直都非常想见上一面，说不定以她的美貌，还能蹭蹭热度啥的。
　　没想到，没见到封于修，竟然见到了封于修师傅。
　　“火云邪神，封于修师傅。”
　　她双眼渐渐的明亮起来。
　　“我滴个天，不愧是我们滴英雄封于修的师父，一看造型就知道不同寻常！”
　　“牛批了啊，柔柔问问师傅，封于修伤的怎么样了，啥时候能出来继续装逼？”
　　“地上那群人都是他打倒的？我艹了，他知道这是和胜和的地盘吗，敢去和胜和闹事。”
　　“难道他要硬刚和胜和？”
　　“不能吧，和胜和在龙城只手遮天，手下几百个拳手都是不要命的亡命徒，神特么去了也得被乱拳打死啊。”
　　“师傅牛掰，专门挑硬骨头啃。”
　　吕柔白美眸泛起异彩，在现场观察了一圈。
　　看现场这剑拔弩张的架势，她当即意识到自己这一波要赚大了，绝对没白来啊。
　　想到这里，她妩媚的脸蛋上因为激动涌上绯红，让人恨不得使劲…应该是舍不得使劲。
　　“揉粉们，现场气氛很紧张，我觉得应该是有大事件要发生。”
　　“大家放心，不管有什么危险和困难，柔柔一定跟踪到底，大家礼物走起来，鼓励鼓励柔白吧。”
　　这时只见楚箫穿过人群，向一个大铁门方向走去。
　　“封于修师傅有危险了，他可能是要单挑所有拳手。”现场很混乱，吕柔白简单跟进解释了一句。
　　“我靠，不愧是封于修师父，不走寻常路啊，简直比封于修还要狂。”
　　“那里拳手个个都是不要命的野兽，他一挑一群，我看危险啊。”
　　直播间纷纷表示担忧，毕竟封于修在外界现在人气很高，人缘很好，爱屋及乌，很多人都不希望他师傅出事。
　　一人挑一群拳手这种事，简直不要太疯狂。
　　现场人群也跟着那个拖着长长披风的男人，一股脑朝着铁大门涌去。
　　砸和胜和场子，这是开天辟地头一回啊。
　　“大家拭目以待，柔白一定跟踪到底！”
　　吕柔白也使劲向前挤去。
　　而后现场无数人马上就是目瞪口呆了。
　　只见他们眼中的火云邪神，走到铁门面前，二话不说，竟然直接一脚把大铁门都给踹飞了！
　　轰然间。
　　飞出的大铁门将后台的一名帮众，以及两名拳手砸得横飞了出去，狠狠撞击在一个铁笼子上，几人倒地痛苦挣扎了一会儿，生死不知。
　　后台空间很大，但像是猪窝一样很脏乱，散发着一股难闻的骚臭味。
　　很多拳手正在休息，
　　还有几个大铁笼子里，每个里面都关着十来名拳手。
　　在一个角落，还有个笼子里竟然还关着十几名传统武者。
　　铁门被轰然砸开，立刻让所有目光都齐刷刷看了过来。
　　就见一名戴着修罗面具，披着血色披风，一身复古装扮的男子，站在众人面前。
　　那股霸气，
　　顷刻席卷全场！

第五十三章无敌横推
　　楚箫的动作，立刻让这群拳手们觉得受到了挑衅。
　　立刻，一道道狠厉的目光望向了楚箫。
　　这时红鬼声音传来，“打死他，每人十万金币。”
　　金币，是整个龙城在地下拳场的通用货币，可以兑换现金。
　　十万金币足够顶他们拼命打三十场了，这个不知道哪来的小赤佬竟然这么值钱？
　　闻言，一个个拳手们起身，杀气直接锁定楚箫，笼子里的人也都嗜血的拍打着笼子，像野兽一样双目猩红的吼叫起来。
　　楚箫没什么废话，直接一个凌空飞越，披风簌簌抖动出劲风之声，一个膝挺狠狠撞向最近的一名拳手！
　　那名拳手不以为意，冷笑着一拳打了过去，但却被楚箫膝盖硬生生砸塌了半边肩膀，整个肩膀粉碎，瞬间丧失战斗力。
　　其余拳手纷纷大惊，要知道，能在和胜和总馆打拳的拳手，可没一个弱的，弱的早就被人打死了，能活到现在的，实力暂且不说，身体的抗击打能力绝对没的说。
　　可是却被这个男子一下就废掉了，被直接打得半个身子瘫痪。
　　“他是传统武者。”
　　“传统武术竟然有这么强？”
　　忽然，楚箫身形开始动了，血色披风簌簌飘动，朝着拳手们冲去。
　　有前一个拳手惨死的前车之鉴，拳手们终于重视起来，不敢半点马虎。
　　哗啦！
　　加上从笼子里被放出来的拳手，一下子就聚集了三十几个！
　　全都是赤着上身，肌肉健壮的强大拳手，在拳场摸爬滚打了多年。
　　“头一次见到有人这么作死。”
　　“似乎有两下子，不过双拳难敌四手。”
　　现场不少人发出惊呼出声。
　　现场大部分人都是龙城人，就算偶尔有人知道外界出了封于修这个人物的，也不是很了解，更不用说封于修的师傅了。
　　在他们眼里，楚箫这种行为跟作死无异。
　　一个人跟一群优秀拳手硬刚？
　　天方夜谭。
　　“我艹，邪神师傅危险了，这么多人怎么打啊！”
　　“他到底要干什么，找死嘛，简直跟封于修一样疯狂啊！”
　　“我靠，那几个传统武者也要对他动手，刚刚他们可是被关在笼子里啊。”
　　吕柔白直播间的人都为楚箫捏了一把冷汗。
　　就算是他们了解封于修的战力，也不看好，毕竟对手太多了，而且个个都是敢拼命的亡命徒。
　　咔擦！嘭啪！
　　但很快他们就被眼前的一幕惊爆了。
　　楚箫就算是被三十几个拳手给围住，依然无所畏惧，凭借着肉身在人群中横冲直撞。
　　拳头们那一颗颗夺命的拳头像是铁球一样从四面八方招呼过来。
　　但楚箫出拳速度极快的，一拳接着一拳的砸了过去。
　　就算接不下来的，也任凭拳头落在自己身上，根本不加理会。
　　但接下来，可怕的一幕发生了。
　　不管是被楚箫拳头砸中的人，还是被脚踢中，哪怕是那群直接打在他身上的拳头，竟是无一例外的，全都发出骨折的断裂声。
　　尤其是被他拳头招呼上的人，更是直接像炮弹一样直接横飞。
　　重则致命，轻则手脚断裂。
　　易筋经第二周天的体魄，
　　加上恐怖的爆发力，
　　两者结合被他发挥到了极致。
　　拳拳致命！
　　此刻楚箫面无表情，只有眼中那一丝不似是人类的冰冷之色，让人不寒而栗！
　　“啊啊…他师傅…好强好强啊。”吕柔白惊呆了。
　　以前她通过网络上的视频认识了封于修，觉得很崇拜。
　　这虽然不是封于修本人，可这个男人身上散发的气质，包括外形，都是极为吸引女生的。
　　不过身为女生，这极度刺人神经的视觉盛宴，还是让她觉得不适。
　　甚至她看见楚箫一脚踹碎了一名拳手肩部，一拳打的一人五官崩裂。
　　这个画面太刺激了！
　　直播间内的观众们，也都沸腾了。
　　“师傅出山，一如既往的残暴啊！”
　　“卧槽，太特么强了啊，真的能一个打一群！”
　　“这就是古武，招招直奔要害，根本就不给机会！”
　　“在真正的古武人面前，这群所谓的格斗师不堪一击啊，哈哈，太爽了。”
　　“火云邪神牛逼，太牛逼了。”
　　不论现场，还是直播间的观众，一个个都瞠目结舌。
　　尤其是现场这群常年喜欢泡在拳场的人，表情尤为精彩。
　　太恐怖了！
　　以往在他们看来，个个都是恐怖杀人机器的拳手，在楚箫的手里，竟然完全没有任何的抵抗力，毫无威胁。
　　“古武不是早就沦为表演艺术了吗，这怎么可能。”
　　“难怪地下拳场从来不请古武者，这就是真正的古武者吗，这也太凶残了！”
　　“我知道，他这是肉身强大到极致了，根本就是无敌的存在！”
　　看着场中无敌的楚箫，直播间观众和泰拳拳馆内无数人惊悚到极点。
　　“火云邪神，火云邪神！”
　　直播间很多人齐声高呼起来，还有很多人刷屏，礼物更是放肆的满天飞舞。
　　吕柔白直播间的热度直接被带了起来。
　　嘭！
　　楚箫又一拳，把一人胸膛都给打凹陷了下去，人也横飞出去十多米远，倒地后直接没了动静。
　　拳手们已经是被楚箫的这副无敌姿态，给吓的惊悚而又恐惧，所有人都感觉头皮发麻，毛骨悚然。
　　人群轰然一散。
　　什么钱财，什么脸面，在生命面前一文不值。
　　他们是不怕死，可不代表愿意找死啊。
　　此时的楚箫在他们眼里，简直不可战胜。
　　楚箫拳头上沾满鲜血，转头面无表情的看向红鬼道。
　　“蛇夫和兵器王在哪。”
　　就在这时，忽然一阵金属滚动声音响起。
　　铜墙铁壁上竟然忽然打开了一个大门，两颗齿轮在空中转动，链条滚动，拖着一个铁制台阶降落到地面。
　　“蛇王让你上来。”四大拳王中的妩媚娘对着楚箫勾了勾手指。
　　“蛇王…出现了。”
　　“他是要跟蛇王拼命吗。”
　　人群狠狠咽着口水，隐约间似乎看见了蛇王的身影。
　　楚箫毫不停留，直接健步如飞的冲进铁门。
　　轰然一声，
　　铁门随之关闭。
　　“赶紧带人带家伙，进去。”红鬼振臂一招呼，又多了近百号人抄起火器，从其余通道一股脑进了那个房间。
　　必须带家伙了，不然根本对付不了这个人啊。
　　“要出事了，这小子太强了，说不定真能拼个两败俱伤。”
　　“我看危险，真正的高手都在蛇王身边，倒下的这些拳手算什么，他多半死透了。”
　　“而且，蛇王是特么地下势力啊，手下全是热武器。”
　　事到如今，拳赛已经进行不下去了。
　　可是众人都没有离开，都在外面等待结果。

第五十四章九凯王出场
　　“封于修的师傅火云邪神已经进去了，柔白没有办法继续为大家拍摄了。”
　　“我知道大家都很为火云邪神担心，大家可以等待，只要没人驱逐，柔白会一直在这等待结果，第一时间把封于修的消息通知大家的。”
　　看着已经紧闭的铁门，吕柔白突然也为楚箫捏了一把汗。
　　进了门，楚箫没去看一眼端坐在那里的蛇王，兵器王九凯，以及身后的众多凶神恶煞的拳手们。
　　扫了一圈，直接找到了被绑在铁架子上，被折磨的不成人形的李华。
　　以及几名缩在角落里颤抖着抱成一团的老幼妇孺。
　　“秦孝家人？”楚箫开口。
　　“是…是我，救救我们。”一名老人有气无力开口。
　　楚箫走过去，将几人身上绳子扯断。
　　又来到李华身边，直接将绳索扯断！
　　似乎是感觉到了有人接近自己，极度虚弱的李华抬头，正开沉重的眼皮，竟然看见了楚箫。
　　“你…你是封于修师傅吗…你不该来啊。”
　　“快走，蛇王手下的强人太多了。”
　　地上到处都是血，楚箫想要扶着他去一块干净的地方，可是才碰到李华，立刻牵动伤势，李华发出撕心裂肺的惨叫。
　　楚箫看着李华身上一块块的血坑，声音平静说道，“我徒弟欠你的，我帮你杀回来。”
　　说着，对秦孝一家人说道，“跟着我。”
　　然后楚箫轻轻扶着李华，慢慢的径直走向铁门。
　　正在蛇王手下们见状以为楚箫是想离开，也没拦着，全都抱着双臂像看小丑一样看着楚箫。
　　“不用费力了，你们是走不了的。”
　　妩媚娘娇滴滴的笑着，语气中有种别样的杀气。
　　楚箫没有说话，走到门前，
　　一脚踹在了门上。
　　轰隆隆！
　　整个铁房都在剧烈震动。
　　然后众人在看铁门，不由得瞪大眼睛，感觉头皮发麻起来。
　　因为那两扇被特殊加固的庞大铁门，在被楚箫这一脚直接踹得松动，并且深深凹陷下去了一张脚印。
　　原本含着轻蔑，嘲讽准备看笑话的蛇王手下们，一个个顿时脸色僵硬下来，神情逐渐凝重。
　　然而还没完，楚箫每一脚下去，铁房都跟着震动一下，一个又一个脚印深深刻在铁门上。
　　最后十几脚下去了，铁门终于不堪重负，直接被楚箫踹飞了出去，轰的一声砸在了擂台上方的铁网上，并没有造成人员伤亡。
　　“我的天呀，打得这么激烈吗，铁门都打碎了。”
　　“是有人用卡车把铁门撞开了吗，这破坏力太恐怖了。”
　　外界的人们瞠目结舌，简直被惊爆了肝。
　　这时，众人只见楚箫扶着一个惨不忍睹的人走到门口，指着下面十几名传统武者冷喝一声，
　　“上来。”
　　惊天动地的响声，让外面的人一阵大乱。
　　一阵灰尘冲天而起。
　　众人抬头看过去，就看见火云邪神正扶着一个人站在面前。
　　“天啊噜，噜啊天，朋友们快看，火云邪神他打出来了。”
　　吕柔白赶紧将镜头对准前方。
　　“快看，火云邪神还扶着一个人，身后还跟着好几个。”
　　“这群侩子手简直不是人，看那个人都被折磨的没人样了。”
　　“那个人是我大哥李华啊，就是他爆料出了谭敬尧的丑闻，为封于修平反了冤情，但是也因此得罪了幕后某大佬，当天就联系不上他了。”
　　一位观看直播的网友爆料，立刻引起轩然大波。
　　“谭敬尧不是死了吗，难道还有同伙。”
　　“楼上你脑子秀逗了吗，同伙肯定就是和胜和的人呐。”
　　“原来站在谭敬尧幕后的人是兵器王和蛇夫。”
　　“难怪火云邪神来砸和胜和场子，应该是给封于修报仇来了吧。”
　　“当然了，就看师傅这火爆脾气，知道徒弟在外面受欺负了，怎么可能不出手。”
　　“好有爱啊！”
　　“一直以为封于修是孤军奋战，现在好了，还有个这么强这么霸气的师傅给他撑腰。”
　　直播间顿时沸腾。
　　“这群杂碎，支持火云邪神打死他们。”
　　“同意楼上，为古武除害，为封于修报仇。”
　　围观人群看着地上的两扇大铁门，也是一阵大惊失色。
　　蛇王手下们刚要冲上去动手，却见楚箫没有要离开的意思，于是纷纷停了下来。
　　只听楚箫指着下面的十几个传统武者道，“上来，帮他止血。”
　　十几个传统武者面面相觑，站在那里一动不动。
　　帮忙救人，那就是跟蛇王硬刚啊，他们不敢。
　　“上来，不然我先打死你们，在去打死蛇王。”楚箫一声沉喝。
　　十几个武师终于动了，非常不情愿的来到了上面。
　　“他们任何人出了问题，我送你们跟蛇王一起下地狱。”
　　对于这群唯唯诺诺的传统武者，楚箫也没客气。
　　说完，转头迈开步子，向径直向蛇王走去。
　　“站住！”
　　见到楚箫走来，两名急于表现的拳手率先举拳打了过来。
　　楚箫脚步不停。
　　待与两人近身。
　　两脚！
　　没任何招式，没有任何花哨，但爆发力十足的两脚连踢。
　　轰！
　　两名拳手直接被踹塌半边身子，像炮弹一样飞了出去，鲜血狂飙。
　　其余拳手大惊失色，这个修罗一样的男子爆发力太强了，直接横推硬打，根本都没人能扛得住。
　　众人不敢单打独斗。
　　瞬间十几个拳手一起围了过来，二话不说，举拳便砸。
　　“这些人可都是蛇夫身边的高手，比外面打拳赛的强太多了，火云邪神能扛得住吗。”
　　“看师傅这么猛，肯定能硬刚一下吧。”
　　十几个传统武者心虚的低声议论。
　　楚箫要是输了，他们也得跟着死啊。
　　正在这时，双方已经短兵相接。
　　楚箫脚步坚定向前，根本不曾停下。
　　咔嚓！
　　楚箫直接抓着一个拳手手臂，缠绕住脖子。
　　猛的一拧，
　　那名拳手竟直接被自己勒死了。
　　楚箫向前走了两步！
　　噗！
　　又一拳打穿一人胸膛。
　　拳头上的力量余波，直接将后方一人震的五脏六腑齐碎。
　　楚箫继续向前迈步。
　　两翼分别有拳手侧踢而来，要夹击踢爆他头颅。
　　楚箫瞬间抓住左侧那只脚腕，同时也是一个侧踢狠狠踹在右侧那人下阴，直接将其踹了个半身瘫痪。
　　咔嚓！
　　然后直接一下子捏碎了那只脚腕，狠狠将其抡砸在一名黑人拳手身上。
　　让两个人滚成了一团，堆成一堆烂泥。
　　“太强了！”
　　“根本无敌啊。”
　　人们已经目瞪口呆了。
　　不愧是封于修的师傅啊，强势程度，猖狂程度简直比封于修有过之而无不及。
　　转瞬间，七八名拳手，被他踢死的踢死，乱拳砸死的砸死，十多个拳手已经剩下一半。
　　从始至终，楚箫都很从容，没有停下半步。
　　坚毅的脚步，加血红色的披风，配上那张修罗面具，简直就是一尊真正从地狱走来的杀魔。
　　蛇夫身旁的武媚娘和身后的红鬼，这时面色凝重的迈步，就要出手。
　　“我来吧！”
　　忽然一个雄厚声音响起。
　　赫然是端坐着的九凯发话了。

第五十五章配合你的演出
　　九凯知道，其余人上去也是送死，根本不可能是楚箫的对手。
　　对上这个神秘出场的火云邪神，就连他自己也是没有什么把握。
　　就在他站起身那一刹那，一股巍峨，一股杀气，以及一股恢宏的气势磅礴而出。
　　让人仿佛看见了尸山血海。
　　“兵器王要出手了。”
　　“不愧是兵器王啊，血与火中走出来的强者。”
　　隔着屏幕，众人都感觉到了那股厚重的压迫感。
　　但是这股压迫感对于楚箫来说，根本不算什么。
　　楚箫直接肆无忌惮的打量起了兵器王九凯，眼睛中的杀气不加掩饰。
　　这是一位看上去就很勇猛的中年人，体格雄壮，像是一头经历过无数厮杀的狮子。
　　九凯也扫视着这名带着面具的男子，似乎想要看穿他的面具一般。
　　两人对视，目光中仿佛有火花迸发而出。
　　“长江后浪推前浪啊，你和你的徒弟实力不错，不如加入我们，以你们的本事，不出三年，我保证你的身份地位财富，都不会在我之下。”
　　站在坐台上的九凯像头老狮子，身材魁梧，居高临下俯视着楚箫。
　　“我火云邪神想要的东西，唾手可得。”
　　楚箫直接这样说道。
　　“哈哈哈…”
　　九凯不怒反笑，“既然如此，那就借用你徒弟话说，今天你我要既分高下，也分生死。”
　　说着九凯抱拳，直接抱的是左拳右掌。
　　左拳右掌，这在抱拳礼上，指的是就是分生死的意思。
　　“跟我分生死，你还没这个资格。”
　　而也就在楚箫话音刚落之时，楚箫就这么突兀的动了。
　　“今日我便是替我徒弟打死你，替李华打死你。”
　　嘭嘭嘭！
　　二人没有多余的话语，瞬间碰撞在一起。
　　这两人身上都像洪水猛兽，出手直接带起狂暴的劲力，轰轰的剧响犹如海啸，无比可怕，引得拳场无数人惊呼。
　　“太强了。”
　　“九凯王好像一头老狮子，老当益壮啊，火云邪神遇见对手了。”
　　“我感觉火云邪神要强一些，他就是一把剑，无坚不摧啊。”
　　“这就是古武，力量和美感同在。”
　　因为两人都属于同一类型，都属于力量型。
　　但是九凯的体格格外庞大，足有一米九多，接近两米的身高，而且肌肉发达。
　　相对于之下，火云邪神并不算瘦弱的身躯反而显得比极为缩小了。
　　这也就造成了一种极为让人震撼的视觉效果，让人们震撼。
　　两人的激斗，虎啸山林。
　　他们从这片场地开打，不断的移形换位，身影快速移动的同时每一个招式都直奔对方要害。
　　功夫是杀人技！
　　这场拳拳到肉的对轰，炸响整个铁房。
　　然而，九凯心中更是震动，因为只有他能看清面具下的那双眼睛。
　　讽刺，蔑视，冷漠，无情，总之对方根本就没有动用全力。
　　而在对方眼中，自己这猛烈的进攻，倒像是自娱自乐的表演罢了。
　　轰！
　　正在这时，九凯猛然惊醒。
　　因为楚箫突然就是一记霸道的腿法，霸腿！
　　霸腿共有七式，
　　霸--专横、欺压、强占、贪婪，不惜用杀戮手段满足野心，具石破天惊之威力，遇神杀神，遇佛杀佛！
　　第一式，
　　一将功成万骨枯，
　　腿力千钧，无坚不摧，能破尽天下护身气劲，即使守护力最强的金钟罩，若无第七层功力，亦绝难承受这一腿！
　　面对楚箫这霸道的腿法，九凯以八卦掌应对。
　　那蒲扇般巴掌仿佛铜墙铁壁，拍出的掌风发出一阵阵气爆。
　　他的每一次出手，现场的所有人竟然都能感受到一阵掌风扑来。
　　“你这是哪路腿法。”
　　感受着楚箫腿上那股恐怖的爆破力，九凯脸色惊变。
　　他是第一次见到这么强猛刚烈的腿功。
　　轰！
　　然而回答他的只有沉默，加上对方这一将功成万骨枯的霸道腿法。
　　九凯竟是被一脚踢得身形向后滑退，根本无法稳住。
　　这一腿何其霸道，竟然一个照面就将九凯王逼入下风。
　　见状蛇夫终于神色阴沉起来。
　　一瞬间，周围的所有手下也都心领神会，将手伸入腰间抓住枪柄，随时准备动手。
　　“我大夏武林，竟然还有你这样惊才绝艳的人物了，本该是古武之幸，可惜了，道不同，今日你必须得死。”
　　九凯神色肃穆。
　　他面色极为深沉，稳住身躯，瞬间又扑杀了上去，手中的攻势如狂风骤雨倾泻而出，进攻一拳比一拳猛烈。
　　八卦掌进攻纵横交错，分为四正四隅八个方位，与“周易”八卦图中的卦象相似，故名八卦掌。
　　九凯每次出招带着一股时合乎道韵，那一道道掌影竟然形成一张八卦图，从八大方位打来。
　　“废话一堆，死！”
　　这是楚箫的回应。
　　他的声音根本没有起伏，听不出一丝的感情。
　　他一拳抽打向九凯面部右侧。
　　九凯出手相接，楚箫迅速出招，这一招更为爆裂，近乎恐怖的力量发出爆鸣，让九凯瞬间放大了瞳孔。
　　第二式，
　　平步登天任我行。
　　专攻敌人上路，置身千军万马阵中亦能来去自如。
　　碎敌脏腑，摧筋断脉！
　　这一拳直击九凯要害。
　　轰的一声。
　　尽管九凯如山一样魁梧的体格，也是浑身剧颤了一下，脸部清晰可见的露出痛苦之色。
　　这一拳是勉强挡下了，但他嘴角那一丝鲜血证明着他并非轻松，受了内伤。
　　功夫讲究层层递进，
　　先练拳，后练腿，手腿并用可为擒拿，擒拿已成，可练兵器。
　　兵器是人手腿的延伸，练到兵器如自己的手足。
　　他兵器王虽然是兵器第一。
　　可其余功夫必然都是拔尖，方可练兵器，比前几位强了绝对不止一两筹，可是即便如此，竟然还会被对方压着打。
　　“你的拳脚太慢了，功夫更是一塌糊涂。”楚箫嗓音沙哑，无波无澜的评价了一句。
　　从来都是被人敬若神灵的九凯，何曾被人这样奚落，被人这样品头论足过。
　　“杀！”
　　他眼中冷意浮现，当即便是双手成爪，直接开打。
　　这个时候多说话，只会自取其辱。
　　他如同猛龙出海轰然扑杀了过来，直奔楚箫腰部，分明是一记腰击。
　　然而面对九凯这几乎不给人反应的反击，楚箫竟然没有闪避，直接伸出了左臂，似乎是要将九凯的双爪格开？
　　“硬抗太不明智了。”
　　“这一爪下去，火云邪神不得被撕成两半啊。”
　　人群纷纷惊呼。
　　“不要啊！”吕柔白闭上眼睛，不敢看下去了。
　　九凯本就是力量型武者。
　　这一杀招太强了，没几个人能承受得住。

第五十六章调理！
　　撕拉！
　　然而九凯这一抓下去，竟然连楚箫身上衣服都没有抓破，应该说是没有抓到，他的手被一根手指顶住，根本难以落下去。
　　楚箫就这样巍峨而立，平静望着九凯落下的手爪。
　　竟然，
　　只伸出一根手指就抵住了九凯这一攻。
　　这…
　　“这特么什么情况，一根手指把兵器王挡住了？”
　　“开玩笑呢吧，怎么比马大师表演的还随意。”
　　“要特么不是知道这是封于修师傅，我都以为天海集团又死灰复燃出来炒热度了。”
　　不论是直播间，还是现场观众，全都惊骇欲绝。
　　尤其是现场观众，他们切身体会，这绝对不是什么炒热度。
　　因为现场的那股杀气，简直让他们崩溃，而在他们眼中一向无敌的九凯王，竟然被人像傻子一样戏耍。
　　而此刻，也没人知道九凯心里是多么惊骇欲绝。
　　他看着面具下那双眸子，眸光透过九凯如洪水猛兽般落在自己身上。
　　有生以来，头一次觉得这么无力。
　　突然，九凯像是想起了什么，猛然失色。
　　“是大力金刚指！”
　　九凯一脸震动，认出了这门武林中失传已久的绝学。
　　“先拳后腿次擒拿，方可练兵器。”
　　“你的拳脚功夫稀松平常，鹰爪擒拿也是一塌糊涂。”
　　说着，楚箫一根手指猛然变爪，同样是成了鹰爪状。
　　“兵器王之名，名不配位。”
　　轰！
　　五指成爪之时，竟然有阵鹰鸣传出。
　　这简直太过恐怖了！
　　九凯赫然失色，急忙要退，但是已然晚了。
　　撕拉！
　　九凯胸膛直接被撕下一块血肉，整个人直接被跌翻。
　　可以看见躺在地上的九凯，竟不自然的拱起了身体，显然创伤极重。
　　但九凯没时间理会这些。
　　因为在他这一跌出去后，楚箫竟然双脚离地，整个人直接凌空飞到他身体上空，膝盖弯曲，猛的朝着他碾压了下来。
　　咔嚓一声，
　　九凯能清晰的感觉到，自己两侧肋骨，直接被对方膝盖砸断了好几根。
　　然而接下来，楚箫就这样将他骑着，拳头朝着头颅，胸膛，****一样砸了下来。
　　没有任何花哨和功法，没有任何章法的。
　　就这样实打实的贴身肉搏。
　　但每一拳的力道都恐怖无比，能打得一个普通人脑浆迸裂。
　　九凯惊骇欲绝，已然对其产生了一种心里上的恐惧。
　　倒地的他迅速施展出以格挡，反打为主的“寻桥”一招。
　　果然，他虽然被楚箫乱拳打得狼狈无比，整个人身上，手臂上，到处都是拳印，已经变得青紫，有瘀血流出。
　　但这一中级拳法立刻效果极好，让他险死还生，勉强还能够支撑下去。
　　“太强了，这九凯王竟然完全不是对手。”
　　“我怎么觉得火云邪神没怎么认真，根本就是在玩九凯王啊。”
　　“我也觉得啊。”
　　望着被火云邪神骑在地上，一阵乱拳猛砸得九凯王。
　　直播间数以百万人阵阵惊呼。
　　那可是九凯啊，曾经古武界大名鼎鼎的兵器王，排名还在北腿王和擒拿王之前，竟然被人这样骑着爆揍，太不可思议了。
　　九凯此刻身上已经不知留下了多少拳印，脚印，伤痕累累。
　　“恐怖如斯。”
　　“我擦，好像有钢铁碰撞声音传出来啊。”
　　“九凯王应该也懂得横练功夫，不然肯定扛不住这么多拳，早就被活活打死了。”
　　现场的观众感受比直播间的还要直观，这一幕让他们骇然失色。
　　终于在经历了一阵非人摧残之后，九凯终于用又断了几条肋骨的代价，重新站了起来，身体颤颤巍巍，踉踉跄跄的惊慌后退。
　　也就在同时，楚箫一个大力金刚指，朝着九凯心窝就戳了过来。
　　“不好。”
　　九凯大惊失色，顿时被一股死亡感笼，这一次对方瞄了他要害部位。
　　九凯急忙闪避，堪堪躲过了致命部位。
　　但整个肩膀连带肩骨都被戳了个血洞。
　　更加让人头皮发麻的是。
　　九凯闪开之后，楚箫一指戳到了九凯身后的墙壁上的一块厚厚的铁板之上。
　　铿锵！
　　这块铁板当即竟被戳出个手指洞，没任何难度，就像是戳破了一块豆腐一样容易。
　　“我靠，铁板被戳个洞，这什么功夫。”
　　“火云邪神太强悍了，横练功夫这么强的吗，是不是已经无敌了。”
　　无数人看见这一指造成的后果，头皮发麻，只觉得惊悚。
　　这火云邪神太凶残了，这根本不是在战斗，是在摧残九凯。
　　招招直击九凯灵魂，此刻的九凯狼狈不堪，而且脸色已经黑的和猪肝一样了。
　　“杀的好，这群人在龙城无法无天，是该有人惩治惩治了。”
　　“对，弄死他们。”
　　有很多人热血沸腾，拍案叫绝。
　　九凯肩部涔涔冒血，传来一阵火辣辣的剧痛。
　　他双眸冷意森森，一记戳脚冲出，一条柱子般大腿如猛龙出海。
　　戳脚！
　　楚箫冷冷一笑，竟然也是同样一记戳脚踢出，犹如毒龙钻般。
　　嘭！
　　实打实的一声闷响。
　　两人双腿狠狠甩在了一起，在次用腿法对轰了起来。
　　“这还是用来表演的戳脚吗，一脚能戳死人啊。”
　　“火云邪神，别闹了，赶紧秒杀九凯王吧。”
　　之所以这样说，是因为连他们看出来了火云邪神根本没用全力，每一腿都会踢得九凯一个踉跄，要是力量在大几分，估计九凯就得人仰马翻。
　　嗖！
　　两人身形不断移动，所过之处，不管是木具还是铁器，都被踢断或者打得变形了。
　　让所有人骇然不已。
　　轰！
　　最终楚箫轰然踢塌了一块铁板，整个铁板变形卷了起来。
　　轰的一声巨响，
　　让所有人心头随之一震，头皮也是为之发麻。
　　“九凯王不行不行了。”
　　“铁板都干变形了，非人类。”
　　众人不可思议的瞪大眼睛。
　　“快看，兵器王没退路了。”
　　忽然有人惊呼。
　　只见被招呼的晕头转向的九凯，终于被逼到一处铁皮桶前。
　　随后，楚箫霸腿第三式施展而出，
　　叱咤风云霸凌霄。
　　以腿代手，灵活不灭，招式刁钻，难挡难防！
　　“半步崩拳！”
　　九凯爆喝一声，眼中冷芒暴闪，他也不得不拼命了，施展出了形意拳的杀招应对。
　　几乎就在一眨眼，两人像是两座山峰一样，猛烈对轰在了一起。
　　顿时，一股强烈的拳意卷着一阵阵杀意向四周散发而出，现场人群竟觉得头发丝都在颤抖。
　　轰！
　　一拳之下，
　　楚箫依旧平静而立，依旧是那样巍峨不可撼动，像是古树一样扎根在那里，根本就没退一步。
　　反观九凯，则是眼中满是骇然之色，气血翻涌着撞翻了铁皮桶。
　　“你敢如此辱我。”
　　他心里清楚，对方要是下杀手，他早就被打死了，根本撑不到现在。
　　这个火云邪神分明就是在调理他。
　　不管用什么招式，始终就压你一头，让你心里憋屈。
　　“噗！”
　　他靠着铁皮桶，脸色潮红，竟是直接吐出一口黑血。

第五十七章棍挑九凯
　　九凯看着眼前的面具男子，心中震动无比。
　　他当然能看得出，对方根本就没用全力，这让他心中涌上一股难言的挫败感。
　　楚箫一步步走向九凯，披风无风自动，有如魔神。
　　自始至终都沉默无言，只有沉重的压迫感弥漫。
　　下一刻，他一拳朝着九凯胸口轰去。
　　九凯俯着身体，眼睛眯着，旋即侧身几寸躲了过去。
　　而后他脚下步法施展得变化莫测起来，一只脚掌踩在楚箫脚上。
　　轰！
　　这一脚踩下去，直接震塌了脚下的一块铁地板，格外强力的劲道，涌出一股劲风出来。
　　他接着大吼一声，“锁龙骨。”
　　旋即九凯整个身躯竟然像是一条泥鳅般扭动起来，双手双腿变幻，整个人像是一把枷锁，将楚箫锁住。
　　古武有很多用锁关节，来反制要害的技巧，这其实也是无法登上搏击擂台的原因之一。
　　此刻，楚箫双手双腿瞬间被锁住，那股绞杀之力不是一般人能够承受得起的。
　　不过楚箫却波澜不惊，只是淡淡说了一句，“锁龙骨还不错。”
　　他的声音依旧沉稳，没有情绪起伏，仿佛任何事都不能让他产生一丝波澜。
　　这让九凯心中没底，根本看不透这个男人。
　　但他并未理会，因为此刻他没有退路。
　　锁住楚箫关节的同时，他那可劈山碎石的拳头，直接轰击在楚箫胸膛。
　　檀中穴！
　　为人体死穴之一。
　　武者一旦被击中，气息溃散，会失去战斗力。
　　“拳法弱的一塌糊涂。”
　　楚箫浑身一凛，竟然吐出一口清气，就这样将他的拳力直接化为无形。
　　“那是什么，是瑜伽武术吗，兵器王怎么会这种功夫。”
　　“不好，火云邪神被锁住了，会不会被绞死。”
　　人群有人担忧的道。
　　轰轰轰！
　　众人只见，九凯将火云邪神锁死之后，一拳接着一拳的轰击在对方胸膛。
　　不知道为什么，火云邪神竟然不反击，只是胸口每被轰击一拳，身体都会震动一下。
　　“太抗打了啊火云邪神师傅。”
　　“妥妥的肉啊。”
　　“我怎么听见铿锵铿锵的打铁声了，那是什么体魄啊。”
　　“火云邪神被反制住了，就这样站着让九凯捶也不是办法啊，就算在强也早晚扛不住。”
　　然而此刻只有九凯自己暗自叫苦不迭，因为对方一身肉身体魄强横无比，竟然任他这样捶都无动于衷。
　　他现在有种感觉，
　　绝望！
　　非常的绝望。
　　这种强大，根本已经超出了他对古武的认知。
　　“你这是什么内功，绝对不是横练！”
　　九凯面色骇然，他本身也修了横练，知道横练功夫绝对没这么强。
　　“易筋经！”
　　轰！
　　说完这句话，楚箫终于动了，轰然一声双脚踩踏大地，整个身躯腾空而起。
　　然后，再空中高速旋转了起来。
　　就这样，直接带着九凯从空中狠狠砸向地面。
　　轰！
　　铁板地面塌成了一块人形，
　　楚箫和九凯身影深陷其中。
　　在这之前，众人清晰听见了几道咔嚓声，都很清楚，那是骨头断裂的声音。
　　至于是谁身上传来的，很显然，是九凯王的骨头断了。
　　“这…有其师必有其徒啊，难怪封于修是个疯子，全是跟他师傅学的啊。”
　　“哪里，还是没青出于蓝胜于蓝，火云邪神的打法更加狂暴。”
　　人群目瞪口呆，但也有人热血沸腾起来。
　　楚箫缓缓站了起来。
　　九凯依旧倒在人形铁坑下，不知道死活。
　　“易筋经！”
　　“是…是什么功夫。”
　　一个带着几分虚弱的声音从地下传来。
　　突然，地板咔嚓撕裂！
　　一大块铁板飞了起来，狠狠撞击向楚箫。
　　“我靠，九凯还活着。”
　　“小心啊，封于修师傅。”吕柔白捂着小嘴惊呼。
　　楚箫无波无澜，伸手一条手臂，竟是一掌抓住了那张铁板，再而后，另外一只手拧动，竟是将其像麻花一样，拧成了一根铁棒。
　　“这……”
　　“无敌！”
　　众人心中只有这两个字。
　　九凯早已面如死灰。
　　突然，楚箫一棍子将他砸飞了出去，而后又一横扫，将一个兵器架挑翻，一把长枪嗖的一声飞向九凯。
　　楚箫单手持着铁板拧成的铁棍，遥遥对着九凯招了招手。
　　“看看你兵器用的怎么样，太差连死在我手里的资格都没有。”
　　手下不杀无名鬼！
　　这话说的，极度狂妄。
　　但场中，包括所有观众，都不觉得楚箫狂妄。
　　因为他真的有这个资本。
　　九凯接过长枪，本来他的信念已经被楚箫彻底摧毁，他本能就认为自己根本不可能战胜对方。
　　但他毕竟是兵器王，早已练到了兵器如手足的境界。
　　长枪入手的那一刻，顿时自信重新归来。
　　“好！”
　　瞬间，长枪抖动。
　　九凯和楚箫在次碰撞起来。
　　九凯上来就是六合大枪，打法是大开大合，一杆普通兵器在他手中运用如臂，出神入化。
　　然而楚箫并没有太过夸张的招式，兵来将挡水来土掩。
　　不论你是如何出枪，拦、拿还是扎，我自当以不变应万变。
　　“封于修师傅全才啊，嘛玩意都会。”
　　“拳脚内外兵器，样样精通，牛了牛了。”
　　此时吕柔白房间已经爆火，成了平台榜首，竟然有几个门派中人进来观看，顿时叹为观止。
　　都被火云邪神的强悍所震聂！
　　相反九凯，不是他不强。
　　正是因为他太强了，所以才将火云邪神衬托得越发的恐怖。
　　九凯咬牙强攻，想想自己一代兵器王，竟然落寞到沦为他人陪衬，是何其的悲哀可笑啊。
　　“兵器用的一塌糊涂！”
　　似乎是终于腻了的楚箫，忽然摇头一叹，似乎是非常失望。
　　旋即手腕转动，铁棒凌空画了个圈，形成了一股力量漩涡，九凯的长枪竟然陷入其中不能自拔。
　　达摩神剑第一剑。
　　佛光初现！
　　楚箫以棍带剑施展出了这一式。
　　据传，这达摩神剑就是把如来神掌第一式一拆四，演化成了四招，名字和如来神掌头四式一样。
　　第一式为佛光初现。
　　其余三式分别为金顶佛灯、佛动山河、佛问伽蓝。
　　但每一式杀伤力只得正版【如来神掌】第一式的四分之一。
　　九凯长枪被锁，顿时脸色阴沉不定，立刻用力向前刺枪，想要突破进去直取楚箫头颅。
　　铿锵！
　　随着长枪挺进，竟然不堪重负的寸寸崩断了。
　　风声呼啸。
　　九凯抬头惊骇欲绝，
　　楚箫竟也是以棍为枪刺来，狠狠顶在了他肩头，
　　一股恐怖力量仿佛要将他骨头撞碎，顶着他向后极速退去。
　　嘭！
　　最终九凯退无可退，直接轰撞在铁墙之上。
　　楚箫手臂用力一挺。
　　噗的一下。
　　九凯肩部血水激涌出来，竟是被铁棍直接贯穿了。
　　九凯似乎到了英雄末路，松开仅剩余枪把的半截长枪。
　　肩膀上的伤，已经让他无力在战。
　　“哈哈哈，杀了我吧，能死在你这种绝世高手手下，值了！”
　　楚箫将九凯挑到空中。
　　手腕一抖，
　　九凯眸子瞬间焕然下去。
　　那一抖击直接震碎了他五脏六腑，要了他的性命。
　　嘭！
　　突然，就在九凯被杀死的那一刻，一声枪响！
　　PS：求票！

表白章
　　人太多了，开个单章感谢一下：感谢来自无名非恒，一位普通的祖安玩家，OHh，时光不改旧人心，南轸，被遗忘的回忆，夏，一人看书醉，asdfghj55，书友20200724181834631，丝丝剑叠，一百万的那个一，伤心的你呢，书友20200520010719541，唯孤独不离弃，太初道印，凛薏齐**（不好意思，这几个字太难打了，狗头保命），ohh，赵，妒英才，今日过河，武书道，腾广州，阳家大少，辉皇，白夜清风，文人一蛋蛋，书友20200515214027637，修真冰炎，改id太难，狱，发v，分灯夜读书，书友20201011150454916，白云文白。
　　感谢大家的打赏，我要去统计一下上架得加多少更了，哭！！！

第五十八章一脚踩死！
　　几乎就在枪声响起的同一时间。
　　楚箫将铁棍从九凯身体拔出，很随意的向前一甩。
　　铿锵！
　　似乎是金属碰撞声响。
　　众人还没反应过来发生了什么，只知道是有人开枪了。
　　就见一名身上有花蟒纹身的帮众瞪大眼睛倒了下去，眉心处有一点血红。
　　那颗子弹，竟是被他这随意一甩打了回去！
　　“这…无惧热武器。”
　　“这是神吗。”
　　尽管已经习惯了被火云邪神的实力所惊，可这招铁棍拍子弹，还是让众人着实感觉灵魂颤栗啊。
　　所有人倒吸凉气，
　　恐怖如斯啊！
　　其实楚箫并非是有子弹的能力，而是达到这个境界，对危险早已有了提前预判的能力。
　　所以在对方开枪那一刻，快速做出反应，这才抵挡下了这一枪。
　　这时，一个阴毒彻骨的声音响起！
　　“动手！”
　　这个声音来自蛇夫。
　　九凯明显不是火云邪神的对手，他早就已经偷偷让人准备出手了。
　　一声令下，
　　十多名帮众将楚箫团团围住，一把把黑洞洞的枪口全部直指楚箫脑袋。
　　“什么时代了，功夫…”
　　蛇夫阴森冷笑一声，“功夫有它快吗。”
　　“我拳场今天可是死了不少人啊……”
　　“现在连九凯都败了，我可真是想尝尝你的肉，到底是什么做的，竟然这么能打。”
　　楚箫沉默无言，一步步走向蛇夫。
　　顿时周围响起了一阵铿锵之声，那是枪上膛的声音。
　　蛇夫丝毫没有慌张之色，胜券在握，“要不你留下来代替他吧？这老家伙已经老了，我有人，你有实力，你我联手，整个世界都是我们的。”
　　见楚箫不回应，反而杀气腾腾的笼罩自己。
　　知道答案的蛇夫嘴角挂着冷笑，手指向下勾了勾。
　　“杀了他。”
　　扣动扳机的声音立刻响起。
　　砰砰砰！
　　蛇夫两侧的帮众早已严阵以待多时，主子一发话，顿时纷纷掏枪射击。
　　但接下来，让所有人感到恐怖的一幕发生了。
　　楚箫身后那血色披风，不知何时已经被他拿在了手中，随着手掌的转动，形成了一个血红色漩涡。
　　仿佛深渊！
　　那达摩神剑第二式，金顶佛灯，凭空浮现。
　　一瞬间，仿佛有几道血色劲风横扫进了人群。
　　随后，是一片血腥的场面！
　　“啊！”
　　只听那群掏枪之人全部捂着手腕惨叫，
　　一把把手枪已经掉在了地上，所有子弹都打偏了。
　　与一把手枪一同坠落在地的，还有一颗颗喷着猩红血水的手掌。
　　蛇夫顿时感觉头皮发炸！
　　这个结果是他万万想不到的，竟然有人能直面热武器。
　　“打死他，快！”
　　蛇夫眯着眼睛对身旁的拳手们命令。
　　此刻，这群已经不足十几人的拳手，也都被吓傻了。
　　九凯王都败了，连热武器都奈何不了对方，凭他们又能改变什么？
　　“动手，不然我灭你们全家。”
　　蛇夫阴毒说道。
　　立刻，所有拳手硬着头皮冲了上去。
　　“你们也都上，一起上，给我杀了他，都上。”
　　蛇夫向后猛退，同时招呼帮众一起擒杀楚箫。
　　一瞬间，已经聚了大概两百人的帮众，举着斧头跟砍刀，蜂拥而上。
　　“放了灰子撕碎他。”
　　蛇夫一边退着，一边再次说道。
　　野狼的绰号就叫灰子，一名小弟赶紧跑过去解开野狼锁链。
　　而此时的蛇夫从人群贯穿而过，已经打算从人群中匆匆撤走了，红鬼和妩媚娘护在蛇夫左右，在人群中开道。
　　九凯都不是对手，他实力尚且不如九凯，根本没有胜算。
　　此时，他唯一的出路就是让帮众拖住楚箫，等他安全脱身，有的是机会弄死对方。
　　但忽然，蛇夫忽然听见现场发出一阵阵惊呼。
　　只听身后嘭的一道巨响传来，伴随着大片惨叫。
　　蛇夫回头一撇，竟是看见。
　　楚箫竟然现在原地，就这么一跺脚，顿时地上所有的铁地板都揭地而起。
　　近百人瞬间大乱，人仰马翻！
　　轰！
　　最后这片铁地板飞起来，直接翻了过来，将足足有数十名的帮众和拳手都砸在了地上。
　　楚箫双脚一蹬地面，轰的一声身体飞出，狠狠落在了铁板上面，站在了正中央。
　　数十人被他踩在脚下，想要挣扎起来。
　　却发现这个男人的力量惊人，仅仅一个人站在那里，竟然压的他们根本起不来。
　　“咕噜噜！”
　　现场内，
　　直播间，
　　齐刷刷都是吞咽口水的声音。
　　封于修的师傅，这特么简直是猛的一塌糊涂啊。
　　楚箫抬起脚掌，狠狠一脚跺下。
　　轰！
　　整个地下拳馆都跟着颤了颤。
　　被压在地板下的人，传来一阵骨头粉碎的声音，同时发出一道道渗人无比的惨嚎。
　　轰！
　　楚箫在跺第二脚！
　　顿时一股股鲜血像小河一般，从铁板的缝隙间激射而出。
　　剩下的惨叫声少了很多，并且很微弱。
　　接着，
　　第三脚！
　　下方在无动静！
　　场面死寂一片！
　　人们惊悚至极。
　　一脚踩残了十多名拳手，加上数十名帮众？
　　这…
　　非人类啊！
　　剩下的帮众们都吓死了，也顾不得给老大蛇夫让路了，转头就往外逃。
　　人群瞬间大乱起来，互相踩踏。
　　嗷！
　　体型庞大的野狼横冲直撞，直接将很多帮众都撞飞了，而后张开血盆大口，扑向楚箫。
　　“不好，这头狼太强壮了。”
　　人们惊呼。
　　这头狼被蛇夫养的体肥膘壮，皮毛绸子一样锃亮，爪子锋利，森面獠牙。
　　但一切在楚箫面前似乎都是战五渣的存在。
　　只见楚箫一把抓住狼头，狠狠一拧。
　　“轰！”
　　血浪狂飙，
　　狼身倒地，喷出一股血箭。
　　一颗狼头生生被楚箫拧了下来，一脚踢飞了出去，掉进了人群。
　　这一幕惊的观众一阵毛骨悚然。
　　那样一头恶狼，竟然就这样被直接把脑袋拧下来了。
　　这火云邪神太恐怖了啊。
　　“玛德，滚开！”
　　蛇夫怒吼，这一幕他当然也看见了，立刻被吓爆肝了，在人群中被挤来挤去的，最后干脆抡起拳头开打，一路打着一路向外冲去。
　　红鬼和武媚娘也是左右开打。
　　突然，三人同时汗毛倒竖，有种莫大的危机感。
　　随即一片阴影遮盖而下。
　　楚箫竟是直接将一块铁板抛飞，砸向了他们。
　　三人同时出手将沉重的铁板接住，正举着时，还没来得及给扔出去。
　　楚箫直接双脚一蹬地面，身体像炮弹一样，轰然落在了铁板之上。
　　轰，
　　三人只觉得铁板上像是突然压下来了一座巨峰，让他们膝盖同时往下猛沉，皆是弯曲了下去，差点就跪下地上。
　　其余被砸中的帮众，晕倒的晕倒，屁滚尿流的爬开爬开，只剩下三人进退不得。
　　楚箫双手环抱着双臂，站在了铁板之上！
　　“本来你连死在我手里的资格都没有。”
　　剩下楚箫没说，因为系统有任务，要除掉三大幕后黑手。
　　北腿王算一个，其余两个分别正是蛇王和九凯。
　　说完，楚箫环抱着双臂，猛的一跺脚。
　　三人直接跪在了地上。
　　轰！
　　楚箫在跺脚。
　　三人腰弯了下去，吐出了一口鲜血，艰难支撑。
　　轰！
　　这一次三人膝盖直接粉碎，整个人五体投地的趴在地上。
　　“不要杀我，不然你会后悔的。”
　　轰！
　　楚箫根本没有犹豫，最后一脚跺下去。
　　铁板与地面的缝隙几乎闭合，一股鲜血从四周缝隙蔓涌了出来。
　　而蛇夫，在也没有了声音。
　　这位在龙城做了十几年地下皇帝的蛇夫。
　　就这样，被一脚活活踩死。

第五十九章《功夫之王》
　　【咚！幕后黑手任务完成！获得熟练度10%，融合度10%，注：两种融合度达到100%封顶。】
　　【咚：恭喜宿主，人物封于修熟练度已达到100%，融合度达到100%。】
　　【恭喜宿主，获得任务奖励：三分归元气。】
　　蛇夫刚被结果，立刻系统提示音传来。
　　楚箫毫无所动的向外走去，和胜和群龙无首，一个个帮众顿时面色惶恐的让开道路。
　　楚箫走到那群古武者身边，这群人里有一名武者懂得止血法，此时已经将李华的伤势稳定住了。
　　楚箫看了一眼众人，声音冷漠道，“送秦孝的家人离开龙城，带李华找个地方治伤，我会去看他。”
　　一群古武者闻言，战战兢兢的点头，连连拍胸脯打包票。
　　楚箫头也不回的穿过人群离去！
　　良久，
　　人群震动，发出一片不可置信的声音。
　　“蛇夫就这样死了？”
　　“我靠，和胜和的蛇夫竟然直接被踩死了。”
　　“这种恶人该死，死的好啊。”
　　蛇夫的死引起了一阵大轰动。
　　作为龙城的地下皇帝，蛇夫在龙城向来只手遮天，灰白两道向来都不敢惹。
　　没想到，今天竟然被火云邪神单枪匹马的挑翻了。
　　九凯王，蛇夫两尊大鳄双双惨死。
　　消息在第一时间传了出去。
　　“快看快看啊，龙城的蛇夫死了，九凯王死了。”
　　“封于修师傅火云邪神亲自出手击杀。”
　　因为吕柔白全程直播，所以火云邪神从踢馆到离场的视频全程都有。
　　这立刻引起了一场大地震。
　　【龙城血雨腥风在起，谭敬尧同谋曝光，系龙城蛇夫和兵器王九凯，古武大师封于修因打假负重伤至今生死不明，其师火云邪神亲自出场护犊，蛇夫、九凯王双双惨死。】
　　标题醒目，各种头条满天飞。
　　这次的头条版面，依旧有封于修的身影。
　　不过主角已经换成了封于修的师傅，火云邪神。
　　“这就是封于修师傅吗，看起来好毕啊。”
　　“这造型我靠了，简直炫酷刁炸天啊。”
　　看见火云邪神砸和胜和场子的视频时，所有人都觉得震动无比。
　　只见，视频中，
　　一名男子带着修罗面具，带着血色披风单枪匹马闯和胜和，先是一脚踢死蛇夫手下四大拳王之一的野熊。
　　接着一人双拳，挑翻几十名拳手，逼得九凯王不得不亲自出手。
　　“我靠，强，太强了，火云邪神简直非人类啊。”
　　“那可不，要不怎么能叫师傅呢。”
　　“对手可是兵器王啊，火云邪神竟然在调侃对方，根本没动真实力。”
　　面对九凯王狂暴的攻势，那修罗面具的男子，根本就如泰山一样，雷打不动。
　　任凭九凯王那足够轰爆巨石的拳脚招呼过来，都被轻松抵挡。
　　并且还嘲讽兵器王，功夫太慢，拳脚功夫更是一塌糊涂。
　　这简直不要太狂妄啊。
　　“不好啊，火云邪神被龙锁锁住了。”
　　“大意失荆州啊，他太轻敌了，那毕竟是九凯王啊。”
　　众人仿佛已经即将看见了结局，心顿时都啾啾了起来。
　　但是下一幕让人惊掉下巴。
　　只见任凭九凯王那巨锤般的拳头砸在身上，火云邪神竟然毫发无损，还发出铿锵的打铁声。
　　“我靠，金刚不坏之身啊？”
　　“还是低估邪神师傅了，原来刚刚动手就算欺负兵器王了，这站着让他打都打不动啊。”
　　“能打的肉，简直无敌啊。”
　　而也就在这时，九凯王被狠狠砸进了地下。
　　接着就在众人本以为九凯王就要玩完的时候，突然火云邪神又给了他一次机会。
　　并且放出一句非常嚣张霸气的话，这句话後来也成为了网络上流传度非常广的一个梗。
　　“看看你兵器用的怎么样，不然你连死在我手里的资格都没有。”
　　一瞬间，所有人对这位邪神佩服的简直五体投地。
　　不愧是封于修师傅啊，
　　除了嚣张，就是嚣张。
　　竟然狂言号称兵器王的男人，连死在他手里的资格都没有。
　　“嚣张要是犯罪，封于修是无期，那火云邪神就是个死罪没跑了。”
　　这时，
　　一阵火星四溅，
　　两人开始了斗兵器，
　　然而结局依旧无法改变。
　　在九凯王最擅长的兵器领域，他的确是做到了兵器如手足，但仍然是被火云邪神无情碾压。
　　直到火云邪神觉得索然无味，直接一棍挑穿九凯王，实现瞬间秒杀。
　　人们已经震撼到了无以复加的地步。
　　这大概是目前为止所有人观看过的，最为恐怖的战斗了。
　　只是这还没完。
　　最后火云邪神更是在蛇夫一群手下的重重的包围热武器之下，击溃包围。
　　而后，活活踩死数十帮众，
　　活活踩死了蛇夫。
　　这……
　　那可是蛇夫啊，竟然被活活踩死了！
　　在众人眼里，这简直如天方夜谭一样扯淡。
　　“谭敬尧串通蛇夫还有兵器王，这难道是真的吗。”
　　随即，有人发出这样的疑问。
　　“石锤，谭敬尧天海集团背后还有两大黑手，就是兵器王九凯还有蛇夫。”
　　“自从谭敬尧事件之后，对方一直要置封于修于死地。”
　　“还有五门口之战，十大格斗高手就是蛇夫安排的，古武协会的追杀便是九凯王幕后一手促成。”
　　有自称知情人士的神秘人爆料。
　　立刻八卦之火熊熊燃烧起来。
　　“什么，九凯王竟然真的暗自私通蛇夫，这个瓜太大了吧。”
　　“什么嘛，有什么大惊小怪，九凯王早就搬到龙城去了，龙城鱼龙混杂，九凯王和蛇夫有联系，也不是什么稀奇的事。”
　　“玛德，先是北腿王，现在连兵器王也沦陷了，大夏古武真的没希望了吗。”
　　网络上群情激愤，人们又开始对兵器王九凯进行了网络鞭尸，反倒是对本就十恶不赦的蛇夫忽视了许多。
　　“唉，其实也不见得啊，真正的武林高人都喜欢隐世不出，以前不就没听过火云邪神这个名号吗？”
　　“那这样看来封于修伤势还是过重了，不然以他的性格肯定会亲自打上门去，不会让师傅代出手的。”
　　“有道理有道理，这火云邪神也是火爆脾气啊，肯定看徒弟被欺负才出山。”
　　各种吃瓜群众不亦乐乎的捧着瓜吃了起来。
　　然而，这个时候的龙城，因为蛇夫的死亡，已经陷入了一场大混乱。
　　和胜和势力在龙城占据半壁江山。
　　蛇夫一死，龙城所有势力在坐实了蛇夫死讯之后，纷纷像疯狗一样开始攻城掠地，分蚀和胜和地盘。
　　而和胜和此时是一盘散沙，蛇夫死了，加上四大拳手也跟着一起陪葬，和胜和现在是群龙无首，连个话事人都没有，只能任人宰割。
　　……
　　龙城岁月影视基地！
　　今天格外热闹。
　　因为这里正在拍摄一部顶级巨制《功夫之王》。
　　影片讲述了一个街头混混变成一代武术家，一个本性善良的黑帮流氓改邪归正的故事。
　　今天是《功夫之王》最后一场戏，马上就要杀青了。
　　这本是个大喜日子。
　　不过此时，梳着蓬发下垂发型，一头奶奶灰的导演却满脸的愁容。
　　因为，功夫中的大反派竟然突然疯了，毫无征兆，根本不清楚原因，现在已经被送往了龙城精神病院。

第六十章三分归元气
　　“什么？投资方让格斗大师野泽代替火云邪神一角？还必须要最后关头强行洗白野泽，让他取胜？”听到投资方忽然提出的无理请求，让导演暴跳如雷。
　　“没错，电影的名字也要改成《格斗之王》！”
　　这时一个瀛国人说着蹩脚的大夏语道。
　　“不可能，你提的要求根本不可能。”导演拒绝的斩钉截铁。
　　“当初已经谈的很明白了，这部影片就是一部纯正的功夫片，如果知道你们临时改变主意，我当初根本不可能开机。”
　　瀛国人语气傲慢说道，“大夏的功夫市场有限，无法打入国际市场，只有格斗才是世界级的表演，我们的市场是国际市场。”
　　“周导演，你的眼光要放得长远一些，你是导演，我希望你一切以利益为重，不然投资人赚不到钱，以后谁还投钱给你拍电影？陪你完成所谓的功夫梦吗？一把年纪了还这么天真，可笑至极。”
　　说着，瀛国人冷笑一声，语气带着威胁说道，“周导，你没有选择的余地，当时签约的时候白纸黑字写得很清楚，你的任何决定，投资方都有一票否决权。”
　　“除非，你已经准备好了十倍的违约金。”
　　说完，转身离去。
　　但他刚刚转身，一只手臂像铁钳子一样将他提了起来。
　　在他面前的，竟然是一名血色披风，带着面具的男子。
　　“你这个低贱的夏国人你要干什么，你知道我是什么身份吗，赶快放开我。”这名身材矮小的瀛国人脸色通红，双脚腾空扑腾。
　　他本想说两句狠话，但看见这名装扮奇怪的男子面具下的冷漠眸光，狠话顿时咽了下去。
　　他汗毛倒竖，只有一种感觉。
　　这个男人，是一头魔，随时会杀人的魔。
　　“这位朋友，他是瀛国格斗协会的人，咱们…惹不起，还是算了吧。”周导演看着这名出头男子，走过来苦笑着劝说，“大不了我赔偿违约金，总之这部影片我不会拍。”
　　说着，周导也同时表示了感谢。
　　看着这位外貌，跟他以前那个世界有八分相似的某位周姓导演。
　　楚箫问道，“你姓周？”
　　“嗯，我叫周星星，这部《功夫之王》的导演，也是主演！”
　　瞬间，楚箫恍惚隔世。
　　“那个疯子在哪。”楚箫又问道。
　　“龙城精神病医院。”
　　周导说着，又好奇问了一嘴，“你认识他？今天下午不知道为什么，他突然就发了疯病。”
　　楚箫一把扔掉手中的瀛国人，没有回答，径直向龙城精神病医院走去。
　　【咚！发现“寻找到双鱼玉佩任务”线索，龙城精神病医院。】
　　周导望着那道渐行渐远的背影，口中呢喃道，“古武界什么冒出来了这样一位高手，从没听过。”
　　就在这时，那名瀛国人捂着发痛的喉咙，表情狰狞的喊了一句，“下等人，竟然敢打我。”
　　“回格斗馆叫人，这人是个高手，就我们几个不是对手，我一定要亲手砍掉他脑袋。”
　　此时的龙城极度混乱，各大帮派疯狂抢夺和胜和地盘，到处都是斗殴事件。
　　家家闭户，门店歇业！
　　原本繁华的街头还没天黑，就已经变得空荡荡，像极了大萧条时代。
　　此刻，马路上只有楚箫一个人，直奔龙城精神病医院。
　　“虎堂去抢东区场子，豹堂去西边，其余人跟我来。”
　　一伙身上雕龙刻凤是的帮众持着凶器迅速按照吩咐离开。
　　其中一伙人直奔楚箫而来。
　　“身上标志呢？你混哪的？”
　　“赶紧回家抱着nini吃奶去！”
　　嘭嘭嘭！
　　话还没说完，楚箫身影从人群中冲过。
　　二十几名帮众倒在了血泊之中。
　　“你…你你敢动斧头帮的人，你…你不想活了你。”
　　“你等着你，赶紧找人给你收尸吧你！”
　　其余两伙人瞧见遇见了高手，没敢凑过来，惊慌失措的一边退走一边威胁。
　　楚箫像是没有听见一般，没有回应。
　　穿过这条街，
　　又走过两条十字巷，遇见了好几伙帮众火拼，根本不问原因，只要见到没有自家帮派标记的，上来就下杀手。
　　结局自然可想而知。
　　“站住！”
　　楚箫刚迈出脚步，忽然身后又传来一阵凌乱脚步声。
　　只见近二十几名留着武士头，穿着木屐和武士服，配着武士刀的武士们快速向他这里跑过来。
　　为首一人，正是在剧组被楚箫虐过的那名瀛国人。
　　这群人与斧头帮的人迎头相遇，见到这群人穿着，斧头帮的人明显深有忌讳，让开了一条路。
　　“就是他，杀了他。”
　　为首武士一上来二话不说，就直接下了这样一个命令。
　　在龙城来说，死个人根本不算什么。
　　沙沙！
　　其余武士立刻拔刀。
　　一瞬间，这里寒光闪闪。
　　快速奔跑向楚箫。
　　楚箫静静站着没动，只是缓缓伸出一只手。
　　只见手掌上气流流动越来越快，而后开始发出一阵爆鸣声，最后竟然以肉眼可见的速度形成了一个巨大的圆形飓风。
　　一股压迫感疯狂弥漫！
　　以楚箫方圆十米为中心的空气，竟然都扭曲了起来。
　　这群武士突然停住了脚步。
　　并不是他们自愿停下，而是那股肆虐的飓风竟然像是形成了一道屏障，让他们无法前进半步。
　　他们惊骇欲绝的站在那里，表情惊恐至极。
　　但此刻根本动弹不得，也开不了口，只有脸上那扭曲的表情能证明他们此刻的内心有多么的恐惧。
　　“卧槽！这是什么功夫。”
　　“元气弹吗，这特么是哪个剧组在拍科幻电影吗。”
　　众人看见楚箫手掌上形成的那巨大飓风，表情同样震动，同时口干舌燥。
　　轰！
　　楚箫伸手一打！
　　随后转身便走了，似乎根本不关心结果如何。
　　但那群斧头帮众人停在远处看着这一幕，都差点吓瘫了！
　　因为他们看见，被楚箫打出的那“元气弹”，肉眼可见的像水一样在流动，像是海啸一样咆哮着冲向这群武士。
　　一路冲过去。
　　山崩地裂，震耳欲聋，空气都扭曲了。
　　最终，与这群武士碰撞在了一起。
　　轰！
　　所有人全部四分五裂，尸骨无存。
　　只有满地的血和骨，宛若地狱修罗场。
　　“我擦，赶紧跑啊。”
　　“见鬼了见鬼了，他是魔鬼。”
　　也不是功夫，
　　人怎么可能有这种功夫。
　　这分明是特么的法术啊！
　　一群人的三观都被颠覆了，扔掉手上砍刀，屁滚尿流的就往堂口跑。
　　“三分归元气，威力还不错。”
　　楚箫冷冷一笑，甩开大步走远。
　　最终，他终于来到了一栋破旧的白色大楼前，抬头看见了门牌的招牌。
　　“龙城精神病医院！”
　　楚箫二话不说，迈步走了进去。
　　【已接近双鱼玉佩，前方高危，宿主小心！】

第六十一章限量版出世（求票）
　　让楚箫很意外的是，这里医护人员很少，很多奇奇怪怪的患者被锁在楼栋里，锁在有围栏的花园里散步。
　　整个楼栋阴暗阴森无比，还有很多病人发出的怪叫。
　　但楚箫身上的无形的势绽放，让这些病人没人敢接近楚箫，都在远远的看着。
　　他们虽然是病人，但也知道恐惧。
　　楚箫在楼栋找了一圈，毫无所获。
　　当他回到一楼时，忽然听到了一阵不一样的声音。
　　好像是从这地下室通道的最深处传来！
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　带有节奏感的撞击声响彻在漆黑空洞的楼道。
　　同时，还夹杂着凄厉的惨叫，听着让人头皮发麻。
　　楚箫顺着声音寻找到了地下室入口，竟然是一处VIP室。
　　这是一条黑漆漆的通道，前方竟然被一道大铁门封锁住了。
　　这种强度的封锁，即便是一名能劈碎巨石的高手，也很难逃出来。
　　用来锁精神病患者？
　　这根本不正常。
　　轰！
　　震耳欲聋，整栋楼都在剧烈震动。
　　这是楚箫出拳砸门的声音。
　　他没有钥匙，也懒得去寻找，直接强行破门。
　　然而大铁门砸穿之后，竟然又是一道大铁门。
　　这次楚箫明显感觉这铁门坚硬程度比之前强了不止一筹。
　　他行走在昏暗空洞的通道中，看见地上竟然有四五张人脸，像是被人连皮带肉活活撕下来的，每张面孔上都挂着不一样的表情。
　　喜怒哀乐都有，像是被人瞬间秒杀，表情也定格在了那一刻。
　　楚箫强行轰门，
　　这样厚的铁门，被他一层层连续砸开了三道。
　　他在第二道铁门看见了成堆的断指，断手，通道内满是尸胺和腐胺的恶臭，极其的难闻。
　　随着三道铁门被轰开！
　　那阵撞击声音，便越来越明显，越来越狂暴。
　　而那凄厉的惨叫声，越发恐怖，根本不像是人能发出的声音。
　　当只剩下最后一道铁门时。
　　大量的鲜血从铁门和地面的缝隙挤出来，像是一张红毯瞬间铺满了地上。
　　那轰然的撞击声，与让人不寒而栗的惨叫。
　　距离楚箫，仅仅一门之隔。
　　除了那渗人的惨叫，竟然隐约还有海浪的咆哮声。
　　轰！
　　楚箫一拳拳轰击在最后一道铁门上。
　　一声又一声像是闷雷。
　　一颗颗拳印深深烙在铁门上，
　　楚箫在轰击着铁门。
　　另外一侧也在疯狂轰击，惨叫也从未停止。
　　这道铁门应该是实铁的，不仅加了一些原料让其变得更加结实，而且厚度也绝对的惊人，比之和胜和那几道铁门要坚固的多。
　　半个时辰后。
　　轰！
　　终于，彻底被拍得变形的铁门，轰然的倒了下去。
　　已经全神戒备的楚箫，已经随时准备大战一场了。
　　因为听那道惨叫和掌力，绝对是个恐怖强者。
　　可是就在铁门轰然倒下那一刻，这片空间顿时变得死寂，海啸，惨叫，所有声音都在瞬间消失了。
　　他面前，竟然只是空荡荡的一片。
　　不到一平米的狭小空间内，昏暗，逼仄。
　　只有一张破旧的木凳子安静的摆在那里。
　　竟然空无一人？
　　突然，
　　楚箫瞳孔一缩！
　　血！
　　是血，
　　无尽的血，像是海啸一样从前方空间灌了下来，像是开了闸门。
　　楚箫向后退去。
　　但是后方也传来咆哮。
　　鲜血将这栋狭小的空间挤满，楚箫瞬间被淹没其中。
　　一瞬间，楚箫五官失去感觉，仿佛置身于汪洋的血海之中，一股杀戮感疯狂涌来。
　　他易筋经第二周天运转，想要以内力震开。
　　然而他发现，越是如此，那股杀戮越来越重。
　　“幻觉！”
　　火云邪神的沉稳，处变不惊，立刻让楚箫屡清思路。
　　他将身心放空下来。
　　轰！
　　血海化为了一片血色雾气，而后雾气也是烟消云散。
　　楚箫瞬间回到了现实。
　　就在他面前的小凳子上，不知道什么时候，竟然出现了一个血红的玉佩，对称的两条鱼，共同拱卫一颗珠子。
　　【恭喜宿主，寻找到双鱼玉佩，请立刻使用。】
　　“使用！”
　　楚箫声音冷漠，他感觉这个地方很邪门。
　　即便是以他的心里素质，依旧会有一阵阵心悸的感觉，觉得这里很危险，仿佛隐藏着绝世大凶。
　　叮的一声脆响，
　　双鱼玉佩破碎，化为两道血光。
　　一道血光变成了一道血色的镜子，楚箫从其中，竟然能够看见血色的火云邪神。
　　另一道则飞速隐进了楚箫身体之中。
　　【恭喜宿主，获得火云邪神限量版（功夫版）】
　　【角色：火云邪神限量版
　　角色武功：蛤蟆功。
　　终于开启火云邪神限量版人物卡了，楚箫脸色一喜。
　　就在这时，楚箫眸子一阵极速紧缩，
　　因为血色镜子中的自己，竟是忽然变成了一个老头。
　　秃顶，人字拖，白衬衫，大裤衩！
　　此刻正呲着牙花子，不知道是慈祥还是阴森的对着楚箫发笑。
　　渗人，
　　恐怖！
　　面对这阴森恐怖的一幕，也就是火云邪神能淡定如常。
　　换作其余人，恐怕能直接吓疯。
　　楚箫没去做任何动作，就这样眯着眼睛，饶有兴趣的看着这限量版的火云邪神。
　　这老头笑了一会，竟然慢慢坐了下来。
　　“系统，这是怎么回事。”
　　楚箫冷声问道。
　　【咚，人物卡已经出现，可以融合。】
　　“融合限量版火云邪神。”
　　楚箫立刻尝试融合。
　　【咚！恭喜宿主完成了一次火云邪神（龙虎门版）融合。】
　　【咚！获得融合度+10%，熟练度+10%。】
　　【火云邪神（龙虎门版）：熟练度80%，融合度30%。】
　　脱离之前的融合身体后，龙虎门版的火云邪神立刻得到了奖励。
　　楚箫没去管系统提示。
　　他此刻的注意力全部放在了新人物的身上。
　　随即他一阵光波流转，直接变成了功夫版的火云邪神模样。
　　眼神的镜子也已经消失了。
　　“嘿嘿！”
　　撩了撩几根潦草的残毛，楚箫痴痴的笑道。
　　随后他简述了一下人物简历。
　　【火云邪神限量版，融合度10%，熟练度50%】
　　楚箫点了点头，基础活跃度分别是10%、50%。
　　“系统，火云邪神限量版的任务是什么。”楚箫直接询问任务，一般新人物都会伴随着新任务。
　　【咚，任务《命运共同体》下发。】
　　【扮演限量版火云邪神，协助周导完成《功夫之王》的拍摄，任务奖励：速度强化10%，力量强化10%，融合度+10%，熟练度+10%（单项强化可以与熟练度叠加）。】
　　楚箫看了一眼任务。
　　任务奖励当中竟然多了两个单项强化。
　　随即空旷的走廊内响起了塑料拖鞋敲击地板声，离开了地下室。
　　当他在次推开地下室的门时，忽然看见对面教堂的钟楼上标注的日期和时间。
　　中午十二点！
　　过去了这么久吗？
　　他记得，自己进地下室的时候，应该是临近傍晚了。
　　可他明明觉得自己从进地下室到出来，只过了一个时辰而已啊。
　　街上一如既往的乱！
　　经过一晚上的火并，和胜和的地盘已经被各大帮派抢的差不多了。
　　但是这个时候才是最惨烈的时候。
　　抢容易，守难。
　　利益分配不均，擦枪走火那是必然的，尽管是大白天，依旧随处可见好几个帮派混战的场景。
　　穿着白汗衫，大裤衩，脚踏塑料人字拖的楚箫，大摇大摆的原路返回，走向了龙城岁月影视基地。

第六十二章我只是想打死各位，或者被各位打死
　　龙城岁月影视基地！
　　周导独自一人坐在临时房间，愁眉苦脸。
　　他的新片《功夫之王》即将杀青，但是却因为被投资人强行要求篡改剧情。
　　现在只有两个选择，要么妥协，要么面临着流产。
　　“周导，咱们…怎么办啊，如果不按照投资人的剧情修改，那这部片子不仅面临流产，你还要付十倍的违约金啊。”
　　副导演以及其余工作人员围了上来，非常着急。
　　“这群人太卑鄙了，现在修改剧情，摆明了是事先设好的套给咱们钻。”
　　这部片子可是周导、包括编剧等众多工作人员，耗费了几年心血，为大夏的功夫量身定制的一部电影啊。
　　从始至终，没有格斗的身影。
　　也没有古武和格斗对抗的意思。
　　他们这群热爱古武的古武人，就是单纯的想拍一部功夫片。
　　纯正的夏囯风。
　　属于夏囯的纯正功夫片！
　　先不说改了之后，片子会变得牛头马嘴，影响票房这一点。
　　就说最后的结局是大夏功夫被格斗打败，根本就是对大夏功夫的侮辱。
　　“不拍了，砸锅卖铁也赔钱就是了，不拍了。”
　　但按照投资人的想法，显然不可能，他宁愿掏出十倍违约金。
　　“可是…您的对赌协议完成不了利润份额，面临的索赔金额怎么办啊。”
　　“是啊周导，本来这部片子质量过硬，是最有可能票房爆炸的一部作品，就这么放弃真的可惜了啊。”
　　身为电影人，就这样眼睁睁看着一部优秀作品流产，众人心里的滋味很不好受，都摇头叹息。
　　“总之，不能让这群外人看咱们笑话，不拍了。”
　　周导笑了笑说着，只是笑容中多少有几分无奈。
　　人在江湖，身不由己，他早就看惯了。
　　“召开发布会，我要向等了几年的粉丝们道个歉，不能实现承诺了。”
　　很快，就在龙城岁月影视基地，简陋的现场，《功夫之王》剧组发布会召开。
　　“我艹，功夫不拍了？周导你搞什么呢，等了好几年，孩子都打酱油了，说不拍就不拍了？”
　　“听说不是要杀青了吗，说不拍就不拍，拿我们观众当傻狍子忽悠呢？”
　　“我看根本就没开拍，他是觉得自己老了，拿蹭《功夫之王》这块金字招牌热度呢。”
　　“粉转黑，拜拜，欺骗感情。”
　　发布会一经召开，立刻轰动全国。
　　这部已经筹备了几年的功夫电影，倍受期待和期盼，竟然不拍了。
　　一时间，怨声载道，骂声连天。
　　周导直接遭黑。
　　而此时，发布会直播现场。
　　道歉会还没结束，一群瀛囯人就走了过来。
　　其中为首的一人梳着一个小马尾，穿着宽大的武士服，腰部间挂着一把佩刀。
　　这名男子斜眼看着众人，非常的傲慢。
　　他语气充满鄙夷的说道，“周导，既然不拍了，那请把原始的片子底片交给我们吧。”
　　周导皱眉，而后直接拒绝道，“违约金我已经准备好了，所有赔偿我都承担，但是底片我不会给你们，也没有义务给你们。”
　　他知道，要是把片子的原始底片交出去，对方只要找个主角替身，在拍摄一个功夫和格斗的战斗片段，这部片子就粗制滥造的完成了。
　　关键是，按照他们那种拍法，不仅是对《功夫之王》，简直是对古武的侮辱。
　　他根本不可能同意。
　　“周导，这部电影的版权在我们手里，你留着也没什么用。”
　　“你要认清楚形式，大夏有一句话叫，识时务者为俊杰，你现在没有别的选择。”
　　野泽君这时冷笑连连开口。
　　“我听说，你也是一名古武爱好者？还特意学过两招，我初来夏囯，很想领教领教夏囯的功夫，是不是真的跟传说中一样废物。”
　　“对不起，我们在召开发布会，并没有邀请你们，请你们出去。”
　　几名剧组的工作人员愤恼的走过去，就要赶人。
　　嘭嘭嘭！
　　野泽直接几拳，几名工作人员腹部遭受猛击，像大虾米一样弓下了身子。
　　“我艹，这群瀛囯格斗家也太狂了，打擂都打到剧组了。”
　　“狗屁格斗家，连普通人都打。”
　　很多观看直播的观众，都愤怒了。
　　对方大闹发布会不说，而且是以那种高人一等的姿态，根本就没瞧得起夏囯人。
　　野泽看着群情激愤，反而更加洋洋得意。
　　他直接一脚踹碎发布会的木桌，道具掉了一地。
　　他今天的目的就是激怒周导，让他签下生死状跟我对打一场，这样他才能拿回《功夫之王》的底片。
　　“你们这群野蛮人，到底要干什么。”
　　剧组工作人员纷纷怒道。
　　野泽看向周导，竟然将一张生死状扔到周导面前，“跟我打一场，让我看看你们的《功夫之王》是不是废物。”
　　“赢了违约金不要了，输了，底片给我们。”
　　“怎么？不敢打？那就承认夏囯古武无能，就和你们这片土地滋养出的懦夫一样无能。”
　　正在这时。
　　一个佝偻的身影不知道什么时候来到了现场。
　　所有人都没注意到。
　　直到他静悄悄的走到野泽面前，笑呵呵的捡起那张生死状。
　　众人这才注意到这不知道从哪冒出来的老头。
　　身穿白色汗背心和白色大裤衩，极度邋遢的光明顶老头。
　　只见这老头傻呵呵的冲着大家笑着，然后咬破大母手指，在众人那惊愕加呆滞的表情下，在上面按下了手印。
　　这…
　　看着这老头竟然把生死状签了，全剧组，镜头前的观众，包括这群瀛囯人，一个个都表情怪异。
　　众人傻眼了！
　　这老头干什么的？
　　难道是传说中游荡于民间的那个非常神秘的组织。
　　大拾荒者，
　　俗称捡破烂的吗？
　　还有，这身造型太辣眼睛了啊！
　　众人惊愕时。
　　但老头表现的很平静，脸上一直挂着自娱自乐的笑容。
　　没管目光各异的众人。
　　他拉过来一张椅子，在众人对面坐了下来，翘起二郎腿，脚上挂着蓝色塑料拖鞋不断地抖动着。
　　撅着屁股，一只手撑着下巴看着野泽笑眯眯。
　　整个过程，那叫一个自然大方得体。
　　见众人全都大眼瞪小眼的看着自己。
　　“大家别误会，我签生死状没别的意思。！”
　　老头对着格斗协会的人呲着一口老黄牙，
　　“我只是想打死各位！”
　　“或者…”
　　“被各位打死！”
　　

第六十三章用点力，我还行
　　周导看见楚箫扮演的火云邪神后，错愕了一阵。
　　因为眼前这老头，跟他《功夫之王》的那反派老戏骨，不论是年纪还是形象，都惊人的相似，画个妆足矣以假乱真。
　　但仔细看还是能看出，并不是同一个人。
　　第一个反应过来的周导，当即脸色一变呵斥道，“老头？你捣什么乱？赶紧走。”
　　“走？走的了吗。”
　　“哈哈哈哈…”
　　一群瀛囯人也反应过来，放声大笑起来。
　　野泽之前可是吐沫横飞，正愁着怎么激周导接战呢，但对方根本不上当。
　　没想到，突然冒出来个看起来傻乎乎的老头，自己就把生死状签了。
　　“已经经过夏囯格斗协会和外邦格斗协会盖章的生死状，只要按了手印就生效了，这点常识你不会不懂吧周导？”
　　野泽说着，走到老头面前，摸了摸老头光溜水滑的脑瓜顶。
　　“老头，你知道你刚刚按的那个手印是什么意思吗？”
　　被摸头的楚箫也不反抗，也不回应。
　　一直傻呵呵的看着众人傻笑着。
　　野泽看向周导，残忍的笑道，“周导，要不你把底片给我，要不我打死这老头，你自己选择。”
　　听见这话，楚箫突然吓的一个激灵，赶紧一阵摆手摇头道，“别…别…大家千万别误会！”
　　众人目光又转向了楚箫。
　　“我不是说了吗。”
　　楚箫呲着牙花子，露出一口老黄牙嘿嘿笑道。
　　“我只是想打死各位，或者被各位打死！”
　　此话一出，立刻哗然声一片。
　　“这老头精神病吧！”
　　“脑子肯定不正常，以为生死状是开玩笑呢啊，瀛囯人是真会打死他的。”
　　“玛德，又要丢人了。”
　　发布会正在直播，很多镜头前的观众议论纷纷。
　　“老头你说什么？我是不是听错了。”
　　野泽像看白痴一样看着这老头，讽刺的大笑，其余人也是哈哈大笑。
　　扮演火云邪神的楚箫一撇嘴，一脸迷茫加不解地问道，“你们马上就要被我打死了，为什么还这么开心呢？”
　　闻言一群格斗者更加放肆的狂笑起来。
　　“看清了吧，这老头脑子有病啊。”
　　“堂堂古武者不敢接战，让一个老头出来送死，这就是你们武道堕落的原因。”
　　甚至有一人直接找到镜头，对着镜头伸出手指，作出各种鄙夷嘲讽的动作。
　　“老头，生死状是你自己签的，死了就怪喜欢做缩头乌龟的周导吧。”
　　野泽抱着腰没动。
　　一名格斗者揉着拳头，气势汹汹地看着楚箫。
　　“怎么？你打我咯？”楚箫挑衅般的嘿嘿一笑。
　　“死吧！”
　　那名格斗者轻蔑地一笑，旋即一拳打了过去。
　　众人一阵惊呼，竟然发现楚箫居然不闪不躲。
　　就他这个体格，被这健壮的格斗者一拳下去，不得砸他个桃花朵朵开啊。
　　在镜头之下，直播间里面的观众能够清楚的看到这格斗者的拳头落在老头脸上时，整个脸部都肉眼可见的扭曲了起来。
　　野泽一皱眉头，故作责怪的说道：“丰元君，你太粗鲁了，对待老人家要下手轻一点！”
　　“发布会可还在直播呢，给周导留点面子。”
　　可没想到一转身。
　　却正好看见一缕鲜血从楚箫的鼻孔流了下来。
　　但楚箫却一脸慵懒的耸了耸肩膀，一副很憨厚，很真诚的样子甩着脑袋道，
　　“用点力，我还行……”
　　这名格斗者瞬间怒发冲冠！
　　他自诩身份高人一等，优越感很强，什么时候受过这样的侮辱？
　　砰！
　　他再次一拳打在楚箫的脸上。
　　楚箫摊了摊手，
　　“不行，还是没有感觉啊！”
　　“用力啊，没吃饭吗。”
　　楚箫像是很不满的样子淡淡说道。
　　砰！！！
　　这名格斗者又一拳猛砸在了楚箫的脸上！
　　楚箫，“用力！”
　　格斗者咬了咬牙。
　　砰砰砰！！！！
　　照着楚箫的脸上就是一连串的组合拳砸了下去，相当的凶残。
　　楚箫满脸是血，眼角，嘴角都裂开了。
　　可是他仍然跟个没事人是的，依旧是用那副调侃着的模样，用手摸了摸站在身前这名瀛囯人，那还沾着自己血的拳头。
　　“你这拳头怎么软绵绵的，根本没有一点的力气！”
　　“你真的是习武之人吗？”
　　轰！！！
　　楚箫这几句话，瞬间让看直播的观众和现场气氛爆裂开来！
　　“卧槽！”
　　“这老头这么抗打吗，牛逼特拉斯啊！”
　　“都特么被|干成这比样了，还特么嘴硬呢？”
　　“包哥说了，给老头加个蛋，这老头有大夏人的精神。”
　　一群格斗者这回不淡定了，他们堂堂格斗协会的小伙子，竟然连个捡破烂的老头都搞不定。
　　众人顿时脸上挂不住了。
　　这一次，一个重量级的格斗者冲上来，一拳猛击楚箫的头部。
　　砰……
　　这一次，楚箫倒了下去，直接来了个倒栽葱。
　　左脚上的人字拖，直接飞了出去……
　　“力气是够了，但是精准度差点……”
　　楚箫站起来，满脸是血的幽幽说道，
　　“你们所有人，一起上吧！”
　　“这次要是在打不死我，我就要打死你们喽。”
　　一个个格斗者都懵逼了。
　　尼玛？
　　都这样了还能站起来？
　　一群格斗者顿时面露凶狠的朝着楚箫扑了上来。
　　砰砰砰！！！
　　砰砰砰！！！
　　………
　　…………
　　一顿沉闷的声音当即响了起来，一群瀛囯人围着楚箫就开始乱拳加圈踢！
　　很多人气愤无比，纷纷怒斥。
　　“你们太过分了。”
　　剧组的人就要阻拦。
　　几名格斗者拦住，“这老头签了生死状，其余人无权插手。”
　　很多人闭上眼睛不忍心看下去。
　　这一顿拳脚下去，楚箫很快就会被活生生的打死了！
　　然而就在下一个瞬间。
　　一道道惨叫传来。
　　这群围着楚箫拳打脚踢的格斗者，天女散花，全部倒飞了出去！
　　楚箫扮演的火云邪神满脸是血的从地上爬起来，憨笑说道，
　　“既然你们打不死我……”
　　“那我就要打死你们了！”
　　楚箫一瞪眼，高高抬起一只脚，狠狠的往下一跺！
　　轰！
　　瞬间整个现场的大理石地板都被一股肆虐的飓风撕裂开了一道道巨大的缝隙！
　　倒地的所有格斗者身上顿时传来一阵噼里啪啦的爆豆声。
　　所有人全身骨头被震得近乎粉碎，身体像无骨动物一样扭曲起来，个别人浑身都有骨碴刺破皮肉，让人看得头皮发麻。
　　痛苦的哀嚎了一会，就纷纷没有动静。
　　瞬间，原本十几个格斗者。
　　就只剩下了野泽，握着武士刀颤颤巍巍的看着周围，已经没有了声息的同伴。
　　看着一股股鲜血，从地上众人的身上流出。
　　他已经完全傻眼了！
　　这是什么情况？
　　一脚碎大地，把这群人都给震死了？
　　这特么也太扯淡了吧？
　　确定不是在拍电影？
　　确实不是！
　　因为电影都特么不敢这么拍啊！

第六十四章火云邪神一代二代
　　“你…你别过来啊。”
　　就在这时，野泽忽然看见老头向自己走了过来，脸上依旧带着那标志性的“友善”微笑。
　　只不过配上此刻鼻青脸肿的脸，还有两条鼻血像是两条蚯蚓一样，蜿蜒曲折的从鼻孔里喷出。
　　野泽哆嗦着向后退去。
　　楚箫向前走了两步，把地上的塑料人字拖捡起来穿上，然后顺手手指在脚趾缝搓了搓，搓出了一块泥灰球，放在鼻子前闻了闻，对着野泽友善笑了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　楚箫吧唧吧唧嘴，嘿嘿笑着。
　　野泽一下子感觉更恐惧了。
　　他扔掉武士刀，竟然掏出了一把手枪，抬手就向楚箫开枪。
　　“小心！”
　　周导疯人都惊呼出声。
　　此刻发布会还在继续，这场闹剧导致人越来越多，无数条弹幕霸占了整个屏幕！
　　“坏了坏了，这混球竟然用火器了。”
　　“太卑鄙了，不是签生死状了武斗吗，竟然用火器！”
　　“？？？！！！”
　　“！！！！”
　　突然，就在一瞬间，直播间里的所有弹幕荡然无存！
　　因为野泽已经开枪了！
　　嘭！
　　只见楚箫一弹手上泥灰球，竟然在野泽扣动扳机之前，就被泥灰球打中手腕。
　　这导致那一枪直接打偏了，手枪也脱手而出。
　　嗖！
　　随后，老头速度快到惊人，竟然在原地留下一道残影，瞬间出现在野泽面前，一把接过手枪！
　　楚箫抓起手枪，摸摸这摸摸那，像是打量着什么稀奇玩意一样。
　　随即做出了一个让人目瞪口呆的动作。
　　这疯疯癫癫的老头子居然把火器对准了自己的脑袋！
　　瞬间，所有人的心都提到了嗓子眼里。
　　“砰~”的一声爆裂之声，一股热浪袭来。
　　一颗子弹被射出！
　　楚箫始终保持着微笑，伸出双指瞬间夹住了那颗子弹！
　　一切发生在电光火石之间！
　　“徒手接子弹，这…”
　　“这…确定不是功夫之王剧组在炒作？”
　　很多人开始发出这样疑问，
　　毕竟渔乐圈为了搏热度，什么事都能做的出来。
　　“不可能，生死状没人敢作假。”
　　立刻，所有人惊醒！
　　生死状可不是别的，就算在炒作，也没人敢拿生死状炒热度。
　　这是从来没有过的事。
　　一旦被发现作假，那面临的不仅是被封杀，还要承担古武协会和外邦协会的共同追责。
　　可既然不是炒作！
　　那这一幕，就是真的了啊。
　　嘶！
　　所有人倒抽冷气，汗毛倒竖。
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”
　　楚箫一松手，那被夹扁了的子弹落在了地板上！
　　“我亲爱的徒孙封于修，难道没告诉过你们嘛？”
　　“卧槽！”
　　这话一出，屏幕立刻被“卧槽”两个字刷屏了。
　　封于修。
　　大家都不陌生啊，封于修竟然是这邋里邋遢的老头的徒孙？
　　也就是那面具火云邪神的师傅！
　　“这老头竟然是封于修的徒孙。”
　　“楼上神泥马的老头是封于修的徒孙，那叫师公，请不要开伦|理的玩笑。”
　　“我记得，之前封于修也表演过夹子弹，只不过夹的是鸟枪，这老头夹的，可是真的啊，生猛的一塌糊涂。”
　　“难怪我修这么猛啊，师傅师爷一个比一个猛啊，一代更比一代强啊。”
　　“那是啊，有这么两位狠人大佬罩着，想不猛都不行。”
　　“蛇夫和九凯王死的不冤。”
　　原本一场针对《功夫之王》的发布会，竟然变成了火云邪神的主场。
　　野泽也吓傻了，扑通一声跪在了地上。
　　“前辈，我错了。”
　　“大夏古武博大精深，是我有眼不识泰山。”
　　“我错了。”
　　楚箫抹了一把鼻血，抓着野泽脖子将像小鸡仔一样拎了起来。
　　随后一个助跑，手臂一甩。
　　“啊！”
　　伴随着一声撕心裂肺的恐惧叫声。
　　野泽化为了一颗小星星消失在了天际尽头。
　　“我靠，灰太狼消失了。”
　　“这手劲太大了，人不会摔死吧。”
　　“你还怀疑？这都不死的话，算他命比他的萝卜丁都硬。”
　　人群一阵哗然！
　　“前辈，您尊姓大名。”周导走过来说道，双眼满是崇敬和激动。
　　他是功夫的狂热追求者，见到这样一位功夫之王，怎么可能不激动。
　　楚箫歪着头想了一会儿，回答了四个字，“火云邪神！”
　　“您就是火云邪神？”
　　闻言，所有人都震动的看了过来。
　　就在不久前，一个叫火云邪神的单挑了和胜和。
　　蛇夫和九凯王双双惨死，如今龙城帮派的格局被重新洗牌，也全因火云邪神一人而起！
　　这个名字，他们简直熟的不能再熟了啊。
　　此刻见到真人，一个个表情十分精彩。
　　不过，很多人都看过火云邪神砸和胜和场子的视频，都很意外，面具下竟然是这样一副面容。
　　此刻，直播间也是一片爆动起来。
　　“我了个去，这是火云邪神？”
　　“天啊，怎么可能，他那么帅，怎么会是这样一个老头子。”
　　很多人不可置信，火云邪神砸和胜和场子也被直播传了出去，很多人对其霸气的外形崇拜到五体投地，到了非常狂热的地步，甚至有工厂直接大批量生产火云邪神的一身装扮。
　　可摘下面具，竟然是这样一副猥琐老头的形象。
　　让人非常无法接受。
　　尤其是一些已经是面具火云邪神铁粉的人，都不愿相信。
　　“不对，他绝对不是当天出现在和胜和的火云邪神。”
　　“没错，身高，体魄，包括声音，完全不一样嘛，根本不可能。”
　　很快，有人发现端倪，断定此火云邪神非彼火云邪神。
　　面对全网那怀疑的态度，以及剧组那疑惑的眼神。
　　楚箫一只手挖着鼻孔，一只手搓着脚丫子，看着一脸尴尬加怀疑的周导。
　　“怎么？不信？”
　　周导抱拳，非常恭敬地低声说道，“这…前辈，晚辈斗胆直言，实在不像。”
　　楚箫哈哈大笑，解释了一句，“我们两个，一个新的，一个旧的。”
　　“原来是火云邪神一代和火云邪神二代。”
　　原来如此！
　　所有人恍然大悟。
　　“原来一代二代，怪不得怪不得。”
　　“那么问题来了，是上一代火云邪神强，还是新一代的火云邪神更强呢？”
　　“肯定这老头吧，这老头扮猪吃老虎，一看就不是好鸟。”
　　“是啊，面具男听声音就好年轻。”
　　事比网友继续提出疑问，似乎有聊不完的八卦，自动将两人对号入座。
　　周导没继续多问什么，提醒道，“前辈，这龙城是块法外之地，虽然之前你签了生死状，但龙城的外邦格斗协会不会按规矩来的。”
　　“他们在这边的据点是什么势力，我不说您应该也懂，尤其是这次。”
　　说着，周导看了一眼正挖着鼻孔露出一副酸爽表情的楚箫，继续说道，“尤其是这次地下皇帝蛇夫和九凯被…被您那位同伴干掉，导致龙城格局混乱，格斗协会肯定不会放过这么个扩张势力的机会，我想您还是赶紧走吧。”
　　“他们还敢扩张地盘？”
　　楚箫挖出一块鼻屎，一指弹飞，一只苍蝇刚好飞过，直接被|射|到了墙上。
　　周导暗道一声，好强的功力。
　　楚箫终于意犹未尽的收回了手指，又胡乱抹了一把鼻血。
　　“我不急走。”
　　“你的《功夫之王》不是还差最后一个片段杀青吗？老头子我给你拍个彩蛋。”
　　周导闻言立刻大喜过望。
　　楚箫扮演的火云邪神跟之前疯掉的那位老戏骨，简直太像了。
　　如果他能帮忙拍完最后一个片段，当然再好不过。
　　“那就麻烦前辈您了。”周导赶紧道谢。
　　楚箫摆手，“不麻烦不麻烦，赶紧拍吧。”
　　“现在就拍？”周导一愣。
　　随即赶紧对全剧组喊道，“开拍开拍。”
　　此刻他也顾不上那么多了，现在这地方太乱了，早拍完早离开这鬼地方。

第六十五章功夫梦
　　“这老头的开场白应该这样说，靓崽，看你的骨骼精奇，是万中无一的武学奇才，维护世界和平就靠你了，我这有本秘籍《如来神掌》，见与你有缘，就十块卖给你了！。”
　　“这台词改成，别以为你长得帅我就不打你。”
　　“喊包租婆，怎么又停水啦，明显是在洗澡嘛身上好歹抹些肥皂沫啊。”
　　“呐，这个动作，应该是反派boss用蛤蟆功将主角顶到天上，然后主角脚踩仙鹤翻身，从天而降，一巴掌如来神掌拍死反派boss。”
　　片场里，楚箫在等待之余，慵懒的躺在老爷椅上，一边扣着脚丫子，对着电影片段指点江山，大改特改。
　　这一番精修，
　　听的周导，副导以及所有人都震动了。
　　没人脸上露出不满之色。
　　因为楚箫修改的每个情节，到细节，在到动作都太到位了。
　　而且那几个武功和人物的名字，
　　包租婆，
　　蛤蟆功，
　　如来神掌，
　　火云邪神，
　　都很有特色和记忆点！
　　周导眼睛越来越亮，仿佛被打开了思路。
　　原来电影，还能这样拍啊。
　　“全部准备好了，可以开机了。”
　　这时，一名工作人员喘着粗气跑进来通知。
　　剧组人员已经准备完毕，就等正反两位主角上场了。
　　“前辈，可以开始了。”
　　众人前呼后拥着懒踏踏楚箫，走到拍片现场。
　　此时的现场是特意为《功夫之王》搭建的九十年代建筑，跟那个世界星爷《功夫》当中的猪笼城格调一致。
　　摄像，服装，特效用的幕布等都已准备完毕。
　　“前辈，您画个妆？”
　　一名女化妆师走过来道，因为一会儿要施展蛤蟆功，必须化妆加特效。
　　楚箫没有说话，塔拉着塑料人字拖走到一个穿着西装的工作人员，将他西装扒了下来穿到了自己身上。
　　然后突然四肢着地，双手弯与肩齐，像是蛤蟆一样半蹲在地上，刚穿在身上的西装也被撑得四分五裂。
　　咕噜！
　　咕噜噜！
　　楚箫一双阴森的眼睛瞪着周导，嘴里发出咯咯叫声，腮帮子一鼓一收，宛似一只大蛤蟆作势相扑。
　　其余人一脸震动，呆滞在原地，更有的女性直接被楚箫施展功夫时的吓人模样，吓的脸色苍白。
　　“难怪叫蛤蟆功，原来火云前辈就会此功。”
　　周导不愧是一级演员，职业素养很高。
　　在这个时候，他第一时间不是发呆，而是马上让自己进入角色。
　　迅速绑好威亚。
　　然后开拍！
　　楚箫用的是真功夫。
　　周导也有武术功底，吊威亚在空中飞檐走壁。
　　蛤蟆功纯系以静制动，全身蓄劲涵势，蕴力不吐。
　　楚箫一个吐纳，四肢同时发力，身体像炮弹一样冲向空中的周导。
　　轰！
　　风声狂啸！
　　周导迅速被拉向一旁。
　　楚箫直接把整栋建筑撞穿了，一个大洞前后透亮。
　　剧组所有人目瞪口呆！
　　他们可是清楚，这不是特效。
　　这是这位叫火云前辈的真功夫啊。
　　“世界上还有这种人。”
　　“是人是神啊。”
　　众人全都愣住了，大脑一片空白。
　　“都别发愣了，赶紧拍啊。”
　　“错过这次机会，老前辈可不会给咱们拍第二遍。”
　　“其余没事的，分散到各个角落去，拿手机给我拍摄不同角度的视频。”
　　“把每一个场景，每一个细节都必须给我拍下来。”
　　副导演看着众人发呆，站出来扯着脖子怒吼。
　　这可是实打，没有NG的机会，万一错过了，他们可不敢跟火云邪神说NG重拍，怕被一巴掌拍死。
　　众人这才纷纷回过神，这种人物正常情况下，怕是这辈子都见不到第二次了。
　　他们走了八辈子的狗屎运才遇见这一回啊。
　　众人顿时像是打了鸡血一样，各种抓拍，各种角度录像。
　　轰！
　　这时空气又发生爆破之声。
　　楚箫又冲了回来，这次依旧被周导躲了过去。
　　有来有往了三四次。
　　终于楚箫一个直冲，脑袋直接顶在了周导腹部。
　　随后一股巨力，瞬间将周导送上了高空。
　　“坏了，刚才周导绑的太匆忙，威亚锁开了。”
　　“啊，怎么办啊，这么高掉下来，人肯定活不了了啊。”
　　看着变成了飞上高空，变成了一闪一闪小星星的周导。
　　众人脸色煞白起来。
　　这老前辈也太不知轻重了啊，周导可没有你这飞天遁地的本事啊。
　　他们全都求助是的看向楚箫。
　　却发现楚箫此刻全神贯注盯着空中，露出反派奸笑，完全沉浸在了表演当中，对周导此时的处境漠不关心。
　　空中，
　　周导飞入高空之中，整个龙城尽收眼底，看着下方那跟一个个人头小的跟蚂蚁一样。
　　开始的时候他确实被吓傻了，自己被一下子顶到万丈高空，这不是死定了？
　　可很快，他冷静了下来。
　　蓝天，
　　白云，
　　飞鸟，
　　这是自然的博大，一切似乎都那么美好！
　　他相信，火云邪神能送自己上来，就能接住自己，不会害死自己。
　　而后，他全身心投入其中，调整平衡，虽然有些难度。
　　不过几次尝试之后，他还是成功做到了。
　　先是一个漂亮的凌空翻身，刚好一只雄鹰飞过，他一脚踏在雄鹰背部，又在空中做了个白鹤亮翅的动作。
　　在之后，整个人俯冲而下。
　　按照之前设计好的动作，如来神掌从天而降。
　　身体下坠速度越来越快，寒风像刀子似是的割着皮肤，他感觉自己骨头都要被刮下来了。
　　但听着耳畔呼啸的风声，以及下方极速放大的场景和人影。
　　他却渐渐兴奋起来。
　　有生以来竟然能体验跟这种强者实打过招，虽然依旧是演戏，但也足够他振奋。
　　包租公和包租婆趴在窗台上。
　　包租婆道，“老公，你记不记得有一招从天而降的掌法？”
　　包租公道，“是已经失传的如来神掌？”
　　这时，周导已经脑袋朝下坠了下来。
　　剧组所有人都惊叫出声，虽然他们看见周导似乎并没有慌乱，而是摆好了提前设计好的“如来神掌”的动作。
　　但现在是人命关天啊，这样摔下来，人就直接成肉泥了啊。
　　人都要死了，还有空摆poss？
　　但悲剧并没有发生，
　　就在周导距离地面数十米时。
　　只见火云邪神那鼓起的腮帮子对着空中一阵猛吹。
　　周导顿时感觉一股力量拖住了自己，下坠速度骤减。
　　他心里彻底平静下来，安心投入表演。
　　嘭！
　　随即，
　　周导隔着十几米做了个拍掌的动作。
　　四肢着地的火云邪神，也配合着这一掌，整个身体狠狠的砸向地面。
　　轰！
　　大地出现一个五指形的巨坑！
　　那是楚箫自己用蛤蟆功的内力震出来的。
　　“我投降啦！”
　　楚箫大喊。
　　周导终于安全着陆。
　　“如来神掌”并没有拍在火云邪神身上。
　　但这个时候，楚箫手中一枚金花闪现，爬起来就从坑里冲了出来，刺向周导，想要偷袭。
　　然而，一掌手掌在距他脸部只有几公分时停了下来。
　　轰！
　　身后的道具墙，立刻又被打穿了一道五指形。
　　火云邪神甘拜下风，呆立当场。
　　周导从火云邪神手里拿过金花暗器，双手搓动金花的金属杆。
　　金花便飞向了空中，飞向了远方。
　　“这是什么掌法。”
　　火云邪神问了一句，心悦诚服。
　　“想学啊你，我教你啊。”
　　一瞬间，火云邪神楚箫，彻底陷入了回忆。
　　这一刻，他真情流露，想起了从前的种种。
　　他没有朋友，每当一个人独处时，就会窝在被窝里看周星星电影。
　　而今在这个世界竟然遇见个跟周星星极其相似的人，让他内心难以平静。
　　“完美，太完美了！”
　　突然，全剧组欢呼起来，将楚箫从失意中拉了回来。
　　“火云邪神前辈不仅强的呱呱叫，而且演技也这么棒。”
　　“是啊是啊，绝对影帝级别啊。”
　　“前辈，您不如以后来拍电影吧。”
　　众人一个个神情激动无比，真诚夸赞。
　　就凭这最后一个镜头，这部片子水准就被至少拉高了几个档次啊。
　　不仅武戏精彩，
　　并且火云邪神的表现，也是毫无挑剔。
　　然而楚箫并没有融入众人的喜悦之中，而是转头就走。
　　“片子叫《功夫》更纯粹。”
　　这是他最后一句话。
　　说完，背影已经拐进一条巷子中消失了。
　　“《功夫》”
　　周导沉吟了一会儿，握紧拳头，眼睛明亮道，“没错，功夫这个名字纯粹，就叫《功夫》。”

第六十六章脚踢格斗协会
　　【咚，已协助周导完成《功夫之王》的拍摄，任务《命运共同体》完成。】
　　【速度强化10%，力量强化10%，融合度+10%，熟悉度+10%。】
　　【火云邪神限量版：融合度10%，熟练度50%】
　　离开了剧组，走在街上的楚箫一边走一边查看系统。
　　“这火云邪神的基础熟练度只有40%，比封于修和龙虎门版的都低啊。”
　　楚箫皱了皱眉。
　　此时龙城的情况很复杂。
　　楚箫一路走过来，已经遇见了好几伙人二话不说，上来就打。
　　结局自然是这伙人被直接撩倒。
　　而后楚箫径直来到了瀛格斗协会在龙城的据点！
　　这时。
　　在龙城格斗协会会馆。
　　几位身穿白色练功服的格斗者正围着一位瀛人哈哈大笑。
　　在他们面前，几个人被五花大绑的捆着。
　　“诸位，你们都是各自地盘的领头人物，不可多得的人才，只要你们愿意为我龙城格斗协会做事，我保证你们的势力，比以往更加的强几倍甚至几十倍。”
　　“要是不同意，那我想。”
　　说着，名为野泽的格斗者半拔手中的刀，冷笑一声，“你们应该知道后果。”
　　虽然顶着个格斗协会名头，但是在龙城这种地方，不沾灰是混不下去的。
　　所以这边的瀛格斗协会，都是特意派了一些人过来驻扎，行事作风手段，基本就和混混是一个性质了。
　　“孙子们，来啊来啊，砍了爷爷。”
　　“野狗你有本事砍了爷爷，爷爷要是眨一下眼就不是爷们。”
　　一群人伸着脖子狂笑。
　　虽然来自不同地方。
　　但此刻的选择都出奇的一致。
　　“识时务者为俊杰，还是你们懂审时度势。”野泽不屑的讽刺一笑，对身后几个已经归顺的头目笑着说。
　　一名精瘦，一脸贼眉鼠相的头目笑眯眯站出来，“当然当然，龙城的势力早晚会被您整合，这是大势所趋啊。”
　　“别拿我们跟这群狗比。”
　　“哈哈，来吧，砍了爷爷吧，爷爷准备好了。”
　　一群人伸着脖子叫嚣，都是刀尖上舔血的人物，没人怕死。
　　“龙城的地盘也是你们这群*狗吃的下的。”
　　“发育不良的东西，滚回老家去吃奶吧，哈哈哈。”
　　“找死，先把他们几个手脚都挑了。”
　　野泽指着叫嚣的几个人冷声说道。
　　几个头目犹豫了一下，立刻拔刀。
　　哗啦啦，
　　随着几道鲜血激射，以及几声惨叫，刚刚开口的几人都被挑断了手筋脚筋。
　　野泽拍着这人的肩膀，满意道，“很好很好，只要你们老老实实的跟着我们，未来的龙城就是你们的天下。”
　　说着，冷笑两声，又对着一众头目道，“要不是龙城有足够的利益，身为一级格斗者的我，还真不愿意跟你们这群下等人动手。”
　　“毕竟在格斗面前，你们这群所谓强者，也只是一群乌合之众，不堪一击。”
　　几个归顺头目尴尬笑着。
　　“呸！九凯王活着的时候，你们格斗协会怎么不敢站出来挑场子，还不是艺不如人。”
　　“哈哈，听说干掉九凯和蛇夫的火云邪神还没在龙城。”
　　“你们野泽家族不是很牛吗，赶紧去找他啊。”
　　野泽顿时脸色一冷，“九凯王算什么？野泽罗年轻的时候可是也踢馆过无数武馆，百战，未尝有过败绩！”
　　“要不是那个火云邪神多事，我早晚斩了九凯那老家伙，火云邪神要是敢出现在我面前，我会用我的武士刀将他砍成八段。”
　　野泽将手中的战刀挥了两下，“我们的格斗术，才是天下第一。”
　　嘭！
　　轰然间，
　　格斗协会这两扇坚固无比的大门，竟然直接被轰飞了出去，并且在空中炸开，四分五裂。
　　“怎么回事！”野泽瞪大眼睛。
　　然后眼睁睁看着守在门口的几位协会人员，被破碎的半边大门给砸中了身体，倒地吐血。
　　“混蛋，到底发生什么了！”
　　“门怎么会爆炸？有人出动热武器吗？”
　　下一刻他们眼睛瞪大了起来。
　　因为一道佝偻的影子从门口走了进来！
　　这道人影从灰尘满满的门口穿过，两只手不停扇着，被呛的直咳嗽，口中还叨叨咕咕的说着什么。
　　然后众人齐刷刷的看去，就见一个穿着白汗背心，大裤衩，拖拉着蓝色塑料人字拖的秃顶老头。
　　正站在众人面前，面对众人那一道道凛冽目光，一脸的无辜。
　　“你…你们看什么看啊？”
　　众人，“……”
　　不管是格斗协会的人，还是一群头目，众人一阵无语。
　　你刚砸了人家大门，还问人家看什么？
　　“老头，你找死吗？敢来这里闹事。”
　　一名格斗者拔出刀就向他走来。
　　正是扮演火云邪神的楚箫，一副受到惊吓的样子，赶紧向后退两步，然后连忙摆手。
　　“别啊…别别别…大家不要误会。”
　　“误会？”那名格斗者举刀一愣，“你说说是什么误会，解释不清楚我一刀劈了你。”
　　“我今天来没有别的目的。”
　　说着，楚箫“友善”的笑着说道，“只是想打死各位，或者，被各位给打死。”
　　“混蛋，你敢耍我。”
　　这名格斗协会成员知道自己被耍了，顿时大怒，一刀劈了下来。
　　“卑贱的家伙，去给我的伙伴下去赔罪吧。”
　　“小心！”野泽急忙提醒，一脚踹爆大门，这种人哪是他能惹得起的啊。
　　可是晚了！
　　楚箫慢慢抬起腿，一脚劈下。
　　轰！
　　这名格斗协会成员连人带刀一起被劈成两半。
　　所有人惊住了。
　　这莫名其妙跑出来的老头，竟然这么强。
　　这时只见楚箫看着地上的尸体，挠了挠头，非常无辜的说道，“都说了，让你不要过来不要过来嘛。”
　　“卧槽！人才啊。”
　　“这是我大夏的古武高手出动了。”
　　其余的人虽然不是武者。
　　但常年打打杀杀，都是懂两下子的人，就看老头刚才露的那一手，龙城格斗协会这群人绝对没人能敌。
　　显然，野泽也清晰意识到了这一点。
　　一声令下，近五十几名协会成员一起拔刀，将这楚箫团团围住，看来是打算围殴了。
　　“野猪，刚才不是叫嚣古武不堪一击吗，还要找火云邪神单挑吗。”
　　“现在我大夏有古武高手出手，你怎么怂了。”
　　“哈哈，就说他没有狗胆，滚回老家吧。”
　　一群人见野泽竟然如此无耻，要围这名攻手无寸铁的古武高手，顿时怒不可遏。
　　这时，楚箫闻言憨厚的问了一句，“他要找火云邪神？”
　　“没错，他说要不是火云邪神多管闲事，早晚挑了九凯，还扬言，要是火云邪神敢出现，就砍了火云邪神。”
　　楚箫挠了一下屁股痒痒，“我就是。”
　　众人，“……”
　　野泽只觉得毛骨悚然，砍了火云邪神这种话他也只是说说，口嗨一下，真打起来，他连九凯都搞不定。
　　“杀！”
　　野泽立刻下命令，想要出其不意。

第六十七章返程（求票）
　　瞬间，一个个协会成员扑了过来！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　楚箫一个螺旋转，顿时一片惨叫传来。
　　靠近他一圈的武士全都扔掉手中武士刀，蹲下身子捂着双脚嚎叫起来。
　　只见这几人的一双脚掌竟然被踩得粉碎，骨头和血肉都掺在一起变成了浆糊。
　　“古武前辈好强！”
　　“一脚把脚掌踩的粉碎。”
　　这群帮众头目看的直呼解气，纷纷兴奋嚎叫起来。
　　所有武士也都惊呆了。
　　这种打法还是头一次看见。
　　楚箫笑呵呵的蹲下身子，捡起了一把武士刀左看看右看看，像是打量什么新奇玩意一样。
　　而后，格斗馆传来惨绝人寰的嚎叫！
　　几分钟后，
　　楚箫扔掉武士刀，满是鲜血的双手胡乱在身上抹了抹，洁白的汉背心上沾满血渍，扬长而去。
　　而此时的格斗馆大院，野泽罗四仰八叉的坐在椅子上，胸口有一个脚印形状的大洞，他瞪着大眼睛，惊恐至极，死不瞑目。
　　所有武士也都在地上满地打滚，不是脚掌粉碎就是没有了手掌，地上一片断掌。
　　一群帮派头目身上的绳索已经被刀挑开。
　　“嘿嘿，小畜生们，老子送你们回老家。”
　　“别害怕，保证刀刀都能见阎王，无痛无感。”
　　一群头目揉着手腕，纷纷从地上捡刀。
　　一场大杀戮上演！
　　龙城乱的很彻底！
　　而此时的楚箫，已经踏上了返回S市的路上。
　　他没有坐高铁，而是和那群所谓的古武大师同行，众人直接找了一辆大巴车，从高速返回。
　　此时楚箫是以限量版的火云邪神示人。
　　一群大师坐在对面，看着这老头一身雷人的装扮，大眼瞪小眼，大气都不敢出。
　　现在网络上有个视频，一个老头在龙城剧组，秒杀一众瀛国格斗者的视频爆火，他们也都看过了。
　　爆火的原因其中之一，这老头是封于修师傅的师傅，也就是师公。
　　封于修的师傅，也就是面具男子，名号叫火云邪神，
　　而这老头便是上一代火云邪神。
　　现在，众所周知。
　　这火云邪神是个可以传承的称号，现在有新老两代火云邪神。
　　这师徒三代人，都是绝对的煞星。
　　“晚辈李龙星，李家拳馆掌门人。”
　　一名大师自报家门，端着一杯茶水递上，“您老喝茶水！”
　　楚箫正做着他标志性的动作之一，一手挖鼻孔，一手扣脚丫子。
　　闻言斜倪了他一眼，然后拔出手指，拉出一条“长长的丝”，在车上抹了抹，又将手指在茶杯涮了涮。
　　李家掌门人嘴角下意识的抽了抽，没敢吱声，只是小心赔笑着端走了茶水。
　　一群大师看着这个场景，嘴上不敢说什么，但心里却都是一阵恶寒。
　　太特么恶心了啊！
　　甚至有两个因为风餐露宿而饿得啃面包的大师，差点吐出来，赶紧喝一口水压了压。
　　楚箫淡淡问道，“回去以后，有什么打算啊。”
　　“谢谢前辈搭救。”
　　李华先是谢过。
　　他的伤已经没有大碍，需要静养。
　　随后李华苦笑一声，“回东山老家吧，出来当了这么的多年狗仔，整天绞尽脑汁的就想一炮而红，但是到今天都没混出个什么名堂。”
　　“我爸是木匠，年纪大了，我回家帮帮他，凭我这三寸不烂之舌，帮他揽揽活，也能活。”
　　他现在十根手指都没了，也干不了拍摄方面的工作，基本就是废人了。
　　楚箫手咧嘴笑道，“你应该懂得公关吧。”
　　李华只是下意识的点了点头，“大概套路都懂一些。”
　　在这圈子混，这种最基本的东西他不说全部熟知，也差不多。
　　这时楚箫淡淡说道，“我徒孙封于修最近有心思想开个武馆。”
　　随着扮演的人物越来越多，他觉得自己有必要搞个势力，给手里的人物们一个名正言顺的身份。
　　开武馆，算是他目前能想到的一个选择。
　　不过也不一定，他需要协调协调，让手里的人物都有个光明正大的身份。
　　那么不管是开武馆，还是其余方式。
　　总之，组建自己的势力是唯一途径。
　　李华一脸似懂非懂，其余几个古武大师也是一个表情。
　　开武馆还需要公关的吗，又不是渔乐圈。
　　不过李华还是非常振奋说道，“您要开武馆？那太好了，现在市面上的武馆真假不说，都是为了赚钱不择手段拉学徒，其实根本没有什么真功夫。”
　　没注意到旁边李龙星等几位大师的尴尬。
　　李华继续说道，“如果有您这样德高望重的前辈出来为古武站台，大夏古武的未来可期啊。”
　　然后，李华话音一转又这样说道，“前辈，您就安心开您的武馆，弘扬古武，不用为我操心，老天爷饿不死瞎家巧。”
　　李华以为楚箫是为了迁就他，想为他谋个差事。
　　楚箫摇头，他选李华做这工作，不是因为有报答的心思，主要是看中他人品。
　　目前为止，他觉得李华这个人人品过关，还算值得信任。
　　“那小子那么爱打，难免会闯祸，比如经常打死个人什么的，到时候呢，难免我们几个老家伙要经常给他擦屁股，那就也难免经常会打死个人什么的。”楚箫解释。
　　众人嘴角一抽。
　　这…随便打死个人。
　　还经常，不敢惹啊不敢惹。
　　这次李华懂了。
　　随即一喜道，自古以来武林的崛起之路注定要腥风血雨。
　　在这个网络化时代，必然会存在很多流言非议需要去处理。
　　“好，我试试。”李华兴奋的答应下来。
　　他本身就是古武的狂热爱好者。
　　对强者，对力量没有抵抗力，一听能留封于修的武馆，还是有火云邪神这种超级大高手坐镇的武馆，怎能不兴奋不高兴。
　　“那啥，前辈！”
　　这时，李龙星期期艾艾的凑了过来，像是个受气的小媳妇。
　　楚箫非常友善的笑眯眯说了一句，“有屁快放。”
　　李龙星这才壮着胆子开口，“您…您需要投资人啥的不。”
　　“您老要开武馆，前期的注册商标，场馆，后期的宣传等等，这可是需要一笔不小的开销啊。”
　　“包括以后您经常打个擂台啥的，不得去搞生死状吗？协会那群人坏的很，没点手段说白了就是没有钱，他们这方面会卡的很严。”
　　似乎怕激怒楚箫，说到这里，李龙星赶紧加快语速解释，“但是您放心，咱绝对是以弘扬古武为目的，不以盈利为目的。”
　　楚箫歪着头想了想。
　　李龙星说的的确有道理。
　　生死状那方面他没想。
　　但是经费这方面嘛，经李龙星这么一说，确实需要考虑考虑。
　　不过，他现在暂时还不需要，那是以后的事了。
　　树大招风。
　　他现在一个人独来独往，来无影去无踪，这样其实更安全。
　　楚箫斜了他一眼，“李龙星是吧？回头有需要，让华子联系你。”
　　“好好好！”李龙星连连点头，赶紧递上了一张名片。

第六十八章不死精华
　　S市！
　　“好好干，过后我会联系你。”楚箫下车，意味深长地拍了拍李华肩膀，老神在在。
　　李华重重点头！
　　楚箫离开之后，李龙星等几位大师像是伺候祖宗一样，精心给李华安排好了衣食住行。
　　楚箫结束融合，刚回到家，一名年轻督察就冲了过来。
　　“楚箫，你这些天去哪了？”
　　或许是太过年轻，这名二十出头的督察语气非常的冲。
　　楚箫看了他一眼，没记错的话，这名督察似乎叫周泉。
　　“长官，我去哪还需要向你汇报吗？”
　　“请您搞清楚，我不是犯人，您天天在我家门口盯梢，已经影响到我生活了，我没可以告你个偷窥狂侵犯我个人隐私就不错了。”
　　周泉怒声道，“你说什么？放尊重点。”
　　嘭！
　　楚箫直接关门，懒得搭理。
　　周泉立刻掏出电话，拨通了金曼云电话号码。
　　很快，金曼云赶到了。
　　她站在门外犹豫了一阵，最后还是敲响了门。
　　“有事？”
　　楚箫慵懒的声音传来。
　　金曼云说道，“开门，有事情需要了解。”
　　“我现在不方便。”
　　“我怀疑你与封于修，以及封于修的师傅师公，两位火云邪神有私通，我需要了解情况。”
　　“请你立刻开门。”
　　金曼云语气加深。
　　“你确定立刻？”
　　“开门！”
　　门内传来一声无奈的叹息，旋即门被打开了。
　　顿时金曼云尖叫一声，“把衣服穿上。”
　　楚箫非常无奈的围上浴巾，“你要了解什么。”
　　“上一次，封于修出现的日期，刚好你一直处于失踪状态，封于修刚消失，你就出现了。”
　　“这一次又是这样，两位火云邪神前辈，他们出现，你消失，他们现在消失了，你立刻又出现了。”
　　金曼云一双漂亮的眸子，一眨不眨的盯着楚箫，像是要看穿他内心想法一般。
　　但她失望了，楚箫波澜不惊，根本看不出什么异常。
　　“你不会以为是我假扮的这三个人吧。”楚箫耸了耸肩。
　　“你别耍花样。”
　　金曼云警告一声，又沉声说道，“不可能有这么巧合的事，你一定跟他们有联系。”
　　“麻烦你说下，你上次，以及这次的失踪是去哪了？”
　　“约会！”楚箫毫不犹豫的这样回答。
　　“约会？”
　　什么鬼，金曼云一脸疑惑。
　　楚箫认真点了点头，他抬着头一脸神往的样子说道，“这段日子啊，我被外星人抓走了。”
　　金曼云满脸黑线，
　　“其实说实话，告诉我他们的位置，对你并没有什么坏处，现在六扇门在向上边为古武申请权利，让火云邪神等几位前辈出山，对重振古武很有帮助，你不是也想古武重新恢复以前的辉煌，对吗？”金曼云瞪大眼睛看着楚箫，一脸真诚。
　　“可是你们改变不了什么。”
　　“他们可以。”
　　楚箫难得正经回答了一句。
　　“你只需要告诉我，你这段时间的踪迹就行了，至于能不能找到几位前辈，其余的你就不用管了。”金曼云这样说道。
　　“我不是已经告诉你了吗？”
　　说着，楚箫又开始一脸认真的满口胡诌起来，“我真的被外星人抓走了，然后我被一个外星人给xxoo，她的名字叫大火炮，她说一百年以后会带着我们的种子回来接我去另一个星球，她在我体内传输了很多不死精华，说足够我活个一两百年了。”
　　楚箫表情那叫一个深情，演技那叫一个真实。
　　金曼云当即脸色漆黑，
　　我艹，
　　神特么大火炮，
　　神特么不死精华啊，
　　此刻她心里就是连串的我艹奔腾而过。
　　我是沙币吗？
　　我像沙币吗？
　　你跟我开这种玩笑，还说的跟真事是的。
　　看着楚箫嬉皮笑脸的样子，她直接就压不住火气了，“你态度摆端正点，不要胡言乱语，要不然我可以免费送你去精神病医院住一段时间。”
　　“真的，大火炮不是传统意义上的女孩，但我觉得她很美，我还发现我已经爱上了大火炮，我很期待，一百年以后的重逢，还有我们已经长大成人的那颗种子。”
　　楚箫滔滔不绝，一脸的认真，满怀期盼。
　　我尼玛！
　　看着楚箫那一张认真脸，她恨不得在上面印几张脚印。
　　“你们要是能找到她的踪迹，我给你们送锦旗，真不敢想象这一百年怎么等下去。”
　　去尼玛！
　　她是真聊不下去了，在聊下去得疯。
　　这小子根本不说人话，太无厘头了。
　　“好好保留你体内的不死精华，等你的大火炮吧。”金曼云一把将厚厚一沓资料摔到楚箫脸，扭头就走。
　　下午的时候，楚箫去了一趟宠物店，想把二哈接回来。
　　“小酥肉，我家狗子呢。”楚箫一进门就喊道。
　　“来了来了。”
　　一名穿着乳白色高领毛衣的女孩小跑出来。
　　宠物店的女孩叫苏酥，名字很好听，长的也很好看，属于清纯唯美类型的女生。
　　两人小学和初中都是同一班级。
　　但到了高中，楚箫因为交不起学费就辍学不念了。
　　两人住同一小区，所以一直都有联系。
　　这两年二狗的日常护理也都是在她店里做的。
　　因为苏酥脸蛋有点婴儿肥，所以楚箫给她起了个绰号叫小酥肉。
　　苏酥见客人是楚箫，原本雪亮圆圆的眼睛笑成了月牙，“你家二狗也不知道怎么了，开始两天情绪非常不稳定，像是受到了惊吓，不过这两天总算好了。”
　　楚箫想到自己因为变身把二狗吓尿的事，顿时干咳了两声。
　　“确实，受了点惊吓，没什么大问题。”
　　他一抬头，就看见苏酥有点婴儿肥的脸蛋上，有好几处淤青，有的地方还没消肿，像大花猫一样。
　　楚箫一看就看出来了，这明显是被人用拳头打得，而且还不是同一天被打。
　　家暴？
　　他记得苏酥的父母都是性格很温柔的人，家庭很和睦，应该不会发生这种事。
　　楚箫皱眉，“小酥肉你脸怎么了？”
　　“哈哈！”
　　苏酥脸蛋一红，有些难为情地说道，“没，没什么，最近古武这么热，我不是也跟风报了个古武班吗，然后跟人单挑被打的。”
　　楚箫，“……”
　　小酥肉跟人单挑？
　　楚箫实在不敢想象那个画面，一个软萌软萌，跟小绵羊一样乖巧的妹子，站在擂台上跟人对打的场景。
　　突然，楚箫眉头一皱，
　　因为苏酥不仅白嫩的脸蛋，脖上有伤，甚至在衣领下那酥软白嫩的部位，也有隐约可见得伤痕。
　　并且他在苏酥脖子的一侧，竟然看见一道刀伤。
　　这些伤有新有旧，绝不是同一天伤的。
　　楚箫立刻觉得这里面有问题。
　　在他眼里，这毕竟是一群初入武道的菜鸟切磋，打个鼻青脸肿可以理解，毕竟实战出真知。
　　但没什么深仇大恨的话，动刀动剑似乎就过分了。

第六十九章在座各位，都是乐色
　　楚箫不动声色，笑着调侃一句，“你跟人单挑，没搞错吧。”
　　“喂喂喂，我说小箫子，你是在瞧不起我本姑娘吗？”
　　说着，苏酥顿时假装不满的样子，昂着小脑袋说道，“我们武馆掌门人可说了，我要是在打两场，我就算是给古武争光了，应该…也算是一名合格的，有担当的古武者了。”
　　说着，苏酥握着白白的小拳头，向楚箫挥了挥，同时也有些小骄傲，似乎为自己这个能成为古武者而高兴。
　　管它是不是高手呢，反正自己加入武馆，那就是了。
　　楚箫无语道，“我猜你对手肯定是个女人。”
　　“你怎么知道呢？”苏酥非常好奇的问，似乎楚箫猜对了。
　　楚箫笑道，“像你这么乖的妹子，男人怎么舍得下这么重的手，除非是直男癌晚期，所以只有女人，而且是嫉妒心极重的女人，嫉妒你的美貌才下死手。”
　　苏酥翻了个白眼，“油嘴滑舌，你这么能说怎么到现在都找不到女朋友。”
　　楚箫耸了耸肩，撇嘴道，“还不是因为穷。”
　　苏酥笑着说道，“那你得抓紧拱一颗大白菜啊，毕竟这社会这么现实，不趁着年轻赶紧占个坑，年纪大了就真讨不到老婆了。”
　　“单身一人挺好，毕竟要是没本事养家，站着茅坑不拉*也不好。”
　　玩笑一句，楚箫拉回话题继续问，“你还没回答我猜的对不对。”
　　“粗鲁！”
　　苏酥白了他一眼。
　　“你只猜对一半。”
　　楚箫挑眉，“怎么说？”
　　“有男有女。”
　　“等你什么时候开打，有时间通知我去看看，我还真想看看一向温顺的小绵羊凶残起来是什么样。”楚箫笑着调侃说道。
　　不过闻言，苏酥顿时表情严肃起来，眉头一拧，“你还是不要去了，今天我们的馆主要带我们去谈判哦。”
　　说着，还故作神秘的露出小虎牙笑了笑。
　　“谈什么判，整得跟地下接头是的。”楚箫问道。
　　“哎呀，你怎么什么都不知道，你都不上网的吗。”苏酥看了一眼时间，店里的人流快到高峰期了。
　　她没卖关子也没隐瞒什么，把事情的一五一十都告诉了他。
　　……
　　楚箫牵着二哈，在回家的路上查看了最近热点，很快就弄清了苏酥事件的前因后果。
　　原来起因还是跟封于修有关。
　　因为封于修最近带起这股古武风后，囯人纷纷踊跃报名传统武馆。
　　现在全国上下，只要是传统武馆的，不管规模大小，馆主水平什么样，都是异常的火爆，这种现象简直前所未有。
　　但是这也就相应的压缩了格斗馆的市场，损害了对方利益。
　　所以现在，全国各地的传统武馆和格斗武馆是水火不容，格斗馆已经视传统武馆为眼中刺的存在。
　　其中最大的动作就是，夏囯的几大全国连锁格斗馆，从外邦格斗馆借调了大批高手。
　　牵头发动了一连串大规模的挑战。
　　导致格斗馆和传统武馆天天擂台不断。
　　他们目的很明显，
　　不仅要打服传统武馆，还要打回市场。
　　他们要通过这种方式证明，格斗才是最强的。
　　结果很明显，格斗馆要更强，强的不止一筹。
　　古武终究还是虚假的繁荣，毕竟练武并非一朝一夕的事。
　　很多传统武馆安逸惯了，很少实战，这一下就都被打得原形毕露，根本经不起挑战。
　　甚至，一个格斗高手挑得整个武馆人仰马翻都屡见不鲜，闹出了很多笑话。
　　而格斗馆的目的似乎也达到了，随着时间的推移，加上格斗馆的这一记当头棒喝，人们对古武的热情果然降低了不少。
　　今天晚上，传统武馆将出几名代表，和夏囯格斗协会商讨和解条件。
　　之前楚箫也一直关注实时热点。
　　但由于“封于修”和两位“火云邪神”一直霸占头条。
　　所以倒显得这件事不那么突出了。
　　此时了解前因后果，他顿时脸色冰冷。
　　他不反对格斗，反对的是格斗者对夏国人的歧视。
　　你夏囯格斗馆可以打压传统武馆，关起门来打，传统武馆不争气那是传统武馆的事。
　　可是，身为本土格斗馆，从外邦格斗馆大量调人打压传统武馆。
　　说严重点，这跟谭敬尧、九凯等人有什么区别？
　　一旁的二狗子悄悄跟在楚箫身后，见楚箫脸色阴晴不定，心里慌的一匹。
　　从宠物店到家里的短短几百米的路程，在路边放了三次水。
　　【咚！宿主接受任务：打败空手道大师姐，任务奖励：武功秘籍【火云掌】。】
　　楚箫刚进门，就听见系统提示音。
　　“打倒空手道大师姐。”
　　不过看见任务奖励，楚箫顿时一个我艹。
　　龙虎门版火云邪神标志性功夫之一的火云掌啊。
　　这空手道大师姐这么值钱吗？
　　此刻楚箫都恨不得快点把这个空手道大师姐揪出来打死了。
　　……
　　白鲨格斗俱乐部，是S市最大的格斗馆。
　　今天这里召开了一场大型和解会。
　　S市古武协会和S市格斗协会将在此签订停战合同。
　　此刻S市最大的几家传统武馆，以及最大的几家拳馆的人都到了。
　　很快，就签完了合同，双方握手言和。
　　似乎万事大吉，一切都很顺利。
　　这让传统武馆的代表的周天正馆主松了一口气，
　　虽说这场是个和解会，可也不过是给传统武馆一个面子。
　　实际合同上的一些条约，对于传统武馆来说，都是非常不公平的。
　　但如今传统武馆势弱，为了息事宁人，也不得不做出这样妥协。
　　但就在和解会即将结束时，现场突然闯进了一个人。
　　这是一位从海外归来的空手道大师姐。
　　“我不是针对谁。”
　　“我是说，你们在场的所有人，都是乐色。”
　　“不管是传统武馆，还是格斗的跆拳道馆，泰拳馆，搏击俱乐部，在座的各位，有一个算一个，都是乐色。”
　　这空手道大师姐是个大块头，长的膘肥体壮，撑得黑色背心高高隆起，肌肉结实到分不清哪里是肌肉哪里是胸，根本不像个女人。
　　闯进场中，她直接徒手撕了合同，对着镜头做出非常具有侮辱性的动作。
　　要知道，今天双方到场的十几个代表，不是馆主也是有身份的人物，这空手道大师姐明显就是来挑事的。
　　在镜头下，全国观众的注目之下被这么放肆侮辱。
　　在场的诸位传武和格武的人，当然也忍不住了，纷纷怒斥这位空手道大师姐。
　　结果这空手道大师姐就是个疯子，竟然冲到场中直接动手，和在场的所有武馆派出的代表都打了起来。
　　她像一头蛮牛，在人群横冲直撞，下手狠毒。
　　这些武馆代表们有的被她粉碎了拳头，有的被她砸得吐血。
　　横扫拳场，根本挡不住。
　　非常的狂暴，非常的狂躁。

第七十章打出精气神
　　追着抱头鼠窜的众人狂打，至残方休！
　　直到在场的所有武馆代表们没有一个人能站起来后，这才罢手。
　　刚要冲上来维护秩序的保安们都被吓懵了，浑身颤抖。
　　连这群功夫大师都被打残了，他们上去有什么用！
　　现场的血腥味好一阵刺鼻。
　　但打倒了所有人后，这位空手道大师姐并没有就此结束，反而拉过镜头，更猖狂的大放厥词起来。
　　“夏国的人们，看看地上躺着这群人，都是所谓的传武大师，但是他们躺在地上，说明什么？？？”
　　“说明，功夫，是乐色！”
　　“然后你们在看看这群，也是号称格斗高手的人，这又说明什么？”
　　“说明夏国的格斗，也是乐色。”
　　“加起来只能说明一个问题，夏国人根本就是个乐色，练什么都强不了。”
　　“你们还是别练武了，滚回家去练舞吧，哈哈哈。”
　　“你们夏国武馆，改名叫舞馆吧！都没资格跟武字沾边！”
　　镜头前的人们愤怒，同样身为大夏人，从海外归来却竟然瞧不起本土夏国人，这也太嚣张了。
　　“我靠，太特么可恨了。”
　　“恨有什么用，地上躺着那一片就是事实，都是称之为大师的人，又有传武又有格斗，结果这么多人连人家一个人都挡不住！”
　　“我不信，夏国还是有高手的，比如封于修，还有封于修的师傅火云邪神，只是都蛰伏着没有出手罢了。”
　　“对，你离死不远了你个伪男海龟，准备棺材吧你。”
　　然后让人没想到的是。
　　这位空手道大姐却非常不屑一顾。
　　并且宣布了一个具有轰动性的消息。
　　“乐色就是乐色，没有放错位置一说！狗屁封于修，我根本就不信他。”
　　“今天我告诉你们主要是向你们宣布一个消息。”
　　“从明天开始，我大师兄已经和古泰拳的班蒙拳王约定了一场比赛！”
　　“比赛的内容就是拿你们这群乐色当靶子。”
　　“我大师兄断天洋挑战S市所有传武馆。”
　　“班蒙拳王挑战S市所有夏国格斗武馆。”
　　“二十四小时之内，以数量为单位取胜。”
　　“记住，踢馆，是踢你们夏国人的所有武馆，传武和格馆一起踢。”
　　“生死状已经给S市的所有夏国古武馆和格斗馆都下发下去了，就从明天中午十二点开始。”
　　“乐色们，有胆子就签，要不就当缩头乌龟吧，乐色们，颤抖吧！！！”
　　嘭，
　　说完，竟然直接一拳砸爆了镜头，甩头离去。
　　“我艹，这老娘们是没被|曰过吧。”
　　“这特么是老娘们？你告诉我这特么是老娘们？”
　　“头一次见过比北方老爷们还虎的老娘们。”
　　很快，众人注意力就转移到了断天洋和班蒙身上。
　　“卧槽，是断天洋？人称三十五岁之内空手道第一人，打过大大小小生死战不下百场的那个断天洋？“
　　“他竟然回来了，是他的话真的危险了。”
　　“拳王班蒙，连续蝉联五界AC杀人格斗冠军的班蒙。”
　　“这是两尊重量级人物啊，竟然特么的跑夏国来兴风作浪了。”
　　“夏国捞金啊，这样打一波下去，不仅名有了，钱大把大把的装麻袋啊。”
　　场面关注格斗圈的人，都不会对这两人陌生。
　　所以很快，网上就传开了这两人的资料。
　　空手道大师兄，断天洋，自幼被称为格斗奇才，十岁入空手道协会，被选中去瀛国求学。
　　十三岁到十八岁，连续蝉联了五年瀛国少年组空手道冠军，打遍少年组无敌。
　　十八岁以后更是跟开了挂一样，MMA，八角笼等各种死亡赛事的冠军拿了个遍。
　　至于班蒙，天才所走的道路都是惊人的相似，同样从年幼开始便修行泰拳，同样的拿遍各种重量级赛事的冠军，打遍同年龄段没有对手。
　　两人的战绩都堪称恐怖。
　　【空手道大师兄断天洋和拳王班蒙，断班二人组，二十四小时挑翻S市夏国武馆。】
　　这个话题迅速被炒得火热。
　　甚至把热度渐渐消退的封于修头条，以及火云邪神头条直接压了下去。
　　无数网友讨论，群情激愤。
　　“玛德，太气了啊，区区两个人，竟然就扬言要挑战整个S市内的夏国武馆？”
　　“靠，不男不女的空手道大师姐一看就不是什么好东西。”
　　“实话实说，人家一拳一脚打残各大武馆代表，确实有实力。”
　　“要是整个市的武馆，真特么就被他们两个都给挑翻了，那太丢人了，天大的侮辱啊。”
　　网友们其实除了愤怒，还有一些慌张。
　　毕竟这两人是真的强悍。
　　如果真被挑穿了，那大夏不仅古武沦陷，连格斗馆都要沦陷了，将颜面扫地。
　　“怕什么，夏国不是还有封于修，还有封于修师傅师公这样的高手吗？”
　　“我相信以封于修对古武的狂热，不会不出手。”
　　“没错，真正的古武传承者，不会眼睁睁看着古武受辱，封于修一定会站出来的。”
　　这个时候，很多人在次想起了封于修。
　　而就在第二天中午时分。
　　整个网络都讨论着同一件事。
　　断天洋和班蒙会从哪现身，从哪里开打。
　　街上，所有武馆旁，各种网红主播随处可见，还有大批量群众亲自现场“实地考察”。
　　一时间，全S市的各大武馆人人自危，都在祈祷不要被挑中。
　　甚至有的武馆直接干脆宣布今天关门歇业。
　　到了这个时候，丢一时的脸总比被人挑翻全馆要强。
　　但也不是所有武馆都在惶恐，也有很多武馆很硬气，主动敞开大门，等待断天洋和班蒙的踢馆。
　　而此时身为传统武馆的顺天武馆，就是其中之一。
　　“这一战我顺天武馆大概率会输，而输的结果可能就是被废掉，甚至是被活活打死。”
　　“这是生死状，你们有选择的权力，走的我不怪你们，按手印的我周天正谢谢你们。”
　　“馆主，我不走！”
　　“我也不走！”
　　“干|他娘的断天洋，狗屁，他不配当个大夏人！”
　　“馆主，我也不走！”
　　“虽然我实力不怎么样，但我敲的一手好闷棍，我也不走。”
　　“……”
　　一群穿着白色背心的夏国汉子们义愤填膺，没一个孬种。
　　一个个都是争着抢着在生死状上按了手印。
　　“好！”
　　“现在我顺天武馆代表的不只是顺天武馆，而是古武的精气神。”
　　“这一战我们就算输，但大夏人的武魂不能丢。”
　　“打出咱们古武的精神来。”
　　周天正特意取出了老爷子当年砍洋鬼子时的开山刀。
　　浩气凛然，
　　其余弟子也都是各持兵器严阵以待。
　　很多来此蹲点的人们，网红主播们，把这一段霸气视频发布到了网上！
　　视频刚一发布。
　　立即大批人声援。
　　“是爷们！”
　　“周天正大师够硬气！！”
　　“顺天武馆的，都是条汉子！”
　　“那个……我想说，咱们武馆的人这么硬气，古武协会呢？”
　　“应该表现表现，谭敬尧把古武协会闹得声名狼藉，这个时候正是博好感度的时候啊。”
　　“等等，去古武协会的官网看看有没有公告什么的。”
　　然而此时人们才发现，古武协会官网竟然在维护，并且已经关闭评论区！
　　这……
　　这个时候维护？意识很明显了啊。
　　古武协会这是打算装作没看见。
　　一瞬间。
　　网友们都愤慨无比。
　　古武协会简直太不作为了。
　　“真牛比。”
　　“这群比是真恶心！”
　　“昨天不是还说要颁布一些新的规则吗，今天就网站维护？”
　　“维护个屁，根本就是认怂了。”
　　“呵呵，这话说的，什么叫认怂，古武协会雄起过吗？”
　　“连谭敬尧那种人都出了，袖手旁观又算得了什么，已经很仁慈了好吗。”
　　“……”

第七十一章铁骨
　　此时，
　　古武术协会当中。
　　会长正惬意的喝着咖啡，两耳不闻窗外事。
　　“呵呵，断天洋和班蒙挑战武馆，跟协会有什么关系。”
　　“打仗就是打钱啊，劳民伤财，这种费力不讨好的事谁去做？”
　　“也就武当那群老家伙，可惜，武道界的争斗，他们没权力插手！”
　　几个副手在旁边端茶倒水，一脸恭维。
　　“会长您老说的对！”
　　“如今社会，金钱至上，管他那么多干嘛，他们想要打就让他们打去吧，死多少人跟咱们没关系，咱们腰包鼓起来才是真的！”
　　“嘿嘿，会长，今晚的会所都给您安排好了，活动绝对惊喜。”
　　相对于外界紧迫的气氛，这里竟十分欢乐。
　　“哈哈哈……你小子，不错不错。”
　　“白天好好看戏，晚上带你们去会所好好潇洒潇洒。”
　　“……”
　　“你们来猜猜，挑战传统武馆的断天洋，会从哪家武馆开打。”
　　会长猥琐一笑，“猜对了有奖励哦。”
　　“最大可能是顺天，开泰，祝家三大武馆，整个S市真真假假的传统武馆，不下几百家，一一挑过去时间肯定不够。”
　　“不管从名望，实力还是地理位置来说，这三大武馆都是数一数二，一鼓作气，挑了他们，剩下那些武馆很可能直接被吓退。”
　　就在外界都在集体猜测，即将出场的断天洋和班蒙会从哪里打起的时候。
　　顺天武馆门前，此时一片大乱。
　　“那个人，是断天洋吗。”
　　“没错，就是他，后面那个丑B不就是空手道大师姐吗。”
　　一瞬间，所有拍摄者赶紧举起设备开始拍摄。
　　只见一名穿着白色武道服的男子气势汹汹的走来，很是健壮很是雄武。
　　身后还跟随着虎背熊腰的空手道大师姐。
　　“卧槽，他竟然来顺天武馆了。”
　　“玛德，太好了，被咱们抓拍到了，粉丝要暴涨了啊。”
　　“你们这群沙币，这个时候还想着炒热度，还有没有点良知。”
　　“良知能当饭吃吗？涨粉能。”
　　一群人说着，断天洋已经接近，众人赶紧把门口道路让开。
　　断天洋走到门口，看着一个个拍摄设备对准自己，闪光灯不停的闪烁着。
　　他停下了脚步，看了过去。
　　顿时，人们有种惊悚的感觉，纷纷停止拍摄，生怕这位脾气火爆的断天洋突然发狂打过来。
　　不过断天洋不但没有发怒，反而一脸笑容的走到众人镜头面前，挨个给了众人一个个特写镜头。
　　“来来来，辛苦大家了继续拍继续拍。”
　　“一定要把我断天洋挑翻所有传统武馆的每一个细节都拍下来，千万不要错过。”
　　“然后把视频都发网上去，让大家都认识我，这样我不仅更出名，而且更有钱，然后呢你们这群拍摄者的粉丝也会暴涨，咱们简直双赢啊。”
　　说完，断天洋一脚踹开大门，走进顺天武馆。
　　一群网红主播被说的脸红脖子粗。
　　“哈哈哈…”
　　空手道大师姐没跟进去，小山般的身子堵住了门口，掐着腰大笑。
　　“看见了吧，这就是你们弱的原因，一个个醉生梦死。”
　　“都被打到家门口了，还想着涨粉呢，哈哈哈！”
　　一群看着直播的观众，顿时激愤不已。
　　“玛德，这个假龟孙子太嚣张了，真以为出过两天囯，自己就不是夏国人了吗！”
　　“我觉得断天洋骂的对，自己都不尊重自己，让别人怎么尊重？”
　　“玛德，这群涨粉的太特么丢人了。”
　　“……”
　　说着，镜头已经转移到了院落中。
　　进了院子，断天洋看着对面握着开山刀而立的周天正。
　　“生死状一签，生死有命，富贵在天。”
　　“拳脚无眼，死伤双方一概不用负责！！！”
　　断天洋装腔作势的向周天正抱了抱拳，其实根本没有尊重的意思，语气中满是不加掩饰的鄙夷。
　　周天正神色严肃，他一句话没说，而是象征性的回了个抱拳礼。
　　突然一股杀气森然暴突，周天正举着开山刀就劈了过来。
　　周天正老当益壮，出刀速度极快！
　　嘭！
　　只是瞬间，便就朝着断天洋的脑袋砍了过去，显然是以性命相搏。
　　近二十名弟子也在第一时间围了上来，为师傅助阵。
　　面对周天正的攻击，断天洋一个最简单的侧身躲过，一个掌刀直接粉碎了周天正右肩膀！
　　接着再一腿，踢碎了周天正的左膝盖！
　　扑通。
　　周天正当即半跪了下去，想要挣扎着站起来！
　　又直接被断天洋捏碎了手腕，手中开山刀掉在了地上。
　　“输了！周天正大师就这么输了啊。”
　　“怎么可能，明明才刚开始打啊，周大师的八锁刀都没用呢。”
　　顺天武馆可是S市最有名的武馆之一，馆主竟然这么不堪一击，完全不是对手。
　　不仅是让观众觉得不可思议，连顺天武馆的弟子们也都是不敢相信，在开打之前，他们是是觉得自己有很大胜算的。
　　这时，只听断天洋哈哈大笑着说道，“跪下来认输，我可以放过你一条老命。”
　　周天正一句话没说，而是神色坚定的看着断天洋，仅剩的那条手臂打向断天洋。
　　断天洋一把抓住周天正砸来的拳头。
　　“老东西，敬酒不吃吃罚酒。”
　　阴冷笑了一声，手掌发力。
　　咔嚓！
　　周天正拳头被捏得粉碎。
　　但周天正从始至终，都没吭一声，被彻底废掉之后，直接又被断天洋一脚踩在地上。
　　“放开师傅。”
　　“断天洋你个王八蛋。”
　　顺天武馆的弟子们目露恨意，朝着断天洋扑了过来！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　断天洋和这些人连连交手，每一拳每一脚，也都是朝着这些人的要害打去，根本不留情。
　　咔擦！
　　扑通！
　　不断有人拳脚被打的粉碎。
　　不断有人倒下。
　　断天洋就像是死神，在人群不断掠过。
　　一分钟。
　　仅仅一分钟的时间。
　　顺天武馆就倒下了半数人。
　　每个人不是断手就是断脚，还有一些被打中致命部位，已经躺在地上没了动静。
　　但是剩下的人依旧在悍不畏死的往前冲着，导致悲剧一次又一次的上演着。
　　场外的很多人看不下去了，大声呼喊起来。
　　“投降啊！！！”
　　“别撑着，现在赶紧下来啊，打不过的！”
　　“你们会死的啊，不要打下去了！！”
　　“……”
　　“……”
　　但是顺天武馆的人每个都毫无恐惧之色，没有退缩的意思！
　　“那群拍摄者你们一定好好拍，给所有人看看！”
　　“这就是古武跟空手道的差距，S市顶级武馆，根本就不是我的对手！”
　　“你们古武，根本就不行，没一个行的！！”
　　“……”
　　“不行你老母！！！”
　　一声怒吼从背后传来。
　　砰！！！
　　一个穿着一套很肥大很不合身的年轻武者，在背后偷袭，成功一铁棒子打在了断天洋的头部。
　　一般人这个部位被打中，基本就会失去战斗力。
　　只见断天洋只是流了一股血出来。
　　人群屏住呼吸，出现短暂的安静。

第七十二章他来了
　　下一刻，让他们失望了。
　　因为断天洋并没有其余反应，只是流了一股血出来，甚至都没有不清醒的状况出现。
　　不过吃了这个大亏，让断天洋顿时变得郑重了许多。
　　他瞪大了滚圆的眼睛，直接抓住打来的铁棍，一把将那名弟子扯了过来，然后将他的头夹在自己的右臂下，毫不留情的一用力……
　　咔嚓！！！
　　骨骼碎裂。
　　当断天洋从顺天武馆大门走出去后，在次对着镜头大吼，
　　“弄一些能打的过来，一群蚂蚁一个一个踩死也很麻烦的。”
　　“如果没本事就要学会装乌龟，不要装的这么有骨气好不好？”
　　“已经不错了，那小伙子偷袭都成功了。”
　　空手道大师姐在旁附和说道。
　　离开顺天武馆，
　　断天洋立刻跟班蒙视频连线。
　　“萨瓦迪卡，天洋，我已经挑完一个格斗馆了，挑的是你的空手道专业。”
　　视频对面，班蒙身后躺着一群人，痛苦的在地上打滚，显然受伤都不轻。
　　“班蒙，你速度不慢，这么快就挑了一个格斗馆，但你接下来要快点了，我可是要大开杀戒了。”断天洋一边走着一边冷声说道。
　　“哈哈哈哈，不过这群人太弱了，跟你的实力根本不能比。”班蒙哈哈大笑。
　　断天洋看着地上的那些夏囯格斗者们，说道，“你下手太轻了，对他们这种人，不必客气。”
　　班蒙摇了摇头认真说道，“不不不，在贱也一条生命啊，得饶人处且饶人，我就是废了他们每人一条手罢了。”
　　“咦？你的脖子上有血啊天洋。”
　　“你好像不太行的样子啊，才刚开始就受伤了？”
　　断天洋冷笑一声，“不小心被猫抓了两下，没什么，你还是担心你自己吧，别没坚持到二十四小时就被打死了。”
　　班蒙放声大笑，“你放心，夏国格斗馆没一个能打的，我接下来准备去泰拳馆，看看他们这群人把我们的功夫练得怎么样，千万不要让我失望啊。”
　　很快，
　　断天洋和空手道大师姐就到了名扬武馆。
　　名扬武馆是与顺天武馆齐名的大武馆，馆主宋师傅主修拳法，以及奇门刀法。
　　但是此刻，这里大门已经上了锁。
　　空手道大师姐见状，上去一脚把门踹开。
　　馆内早已空空如也，人去楼空。
　　“哈哈哈，看见了吧，这就是你们夏国人的胆量，还没开打就夹着尾巴逃了。”
　　“不过很明智啊，懦夫就要有个懦夫的样子。”
　　“名扬武馆，我呸，狗屁，不如叫猪羊武馆。”
　　空手道大师姐嘲讽不断。
　　身后远远跟了过来的人们，顿时羞愧难当。
　　“唉，真的是太丢人，没打就跑了。”
　　“还s市名馆呢，让人失望。”
　　“我觉得没毛病，毕竟明知不是对手，为什么还要死扛？”
　　“没错，丢人就丢人，真的不想看见顺天武馆的悲剧在上演了。”
　　对于传统武馆避而不战，很多人都持有不同意见。
　　在这条街的另一头，是一家名字叫万通的武馆。
　　规模不算大，名气也不算大。
　　只是路过，断天洋就顺便看了一眼。
　　结果跟名扬武馆一样，这里也是大门上锁，一个人都没有。
　　空手道大师姐顿时又开始狂暴了，踹开门就直接闯进去一通乱砸。
　　断天洋不屑冷笑，在次拨通班蒙电话。
　　响了好几声，班蒙那边的电话才接通。
　　刚刚接通，就看见班蒙身形在一家拳馆大杀一通。
　　“你们不是号称s市最大的空手道馆了吗，太弱太弱。”
　　“可我只用了肘击和膝盖而已，你们都挡不住。”
　　视频中的班蒙一边打一边叫嚣着。
　　扫视身后成片倒下的空手道成员们，放声狂笑。
　　整个空手道馆数十号人，被他只是用肘击，就都给打倒在地了。
　　泰拳的基础动作就是用手肘，膝盖攻击，造成恐怖杀伤力。
　　可是他只是用了最基本的动作，就没人挡得住。
　　他的手肘不断砸倒一个个冲上来的学徒，膝盖也是不断出击，直接横扫了空手道馆。
　　甚至还能抽出空挡用一只手接断天洋的电话！
　　无论几段选手，通通一脚一肘横扫！
　　“天洋，传武这么懦弱吗，比格斗还软蛋，还没打就吓的关门了。”
　　“幸好我没选传武，不然这二十四个小时可怎么熬。”
　　断天洋笑了一声，说道，“夏囯的传武和格斗馆一样垃圾，你那边还有人敢应战，应该说是你的威慑力不行啊班蒙。”
　　班蒙一个肘击击碎一名学徒肩膀，一脚踩碎那名学徒五根手指。
　　“下一家。”
　　这一天，
　　空手道和古泰拳的两位高手，用这种方式，一路打着，一路对古武和夏囯格斗嘲讽不断。
　　人群虽然激愤不已，但却无可奈何。
　　因为不管是传武还是格斗馆，都没人能挡得住这两人。
　　此刻的网络上，铺天盖地的，到处都是断天洋和班蒙挑馆的消息。
　　“古风武馆也被挑了，馆主古重伤。”
　　“王家武馆败了，王馆主被打死了，三十多人重伤。”
　　“海凌武馆血流成河，太惨烈了，断天洋王八蛋还是不是人，真的太残忍了。”
　　“格斗馆这边也是，班蒙无敌啊。”
　　“挑了五家格斗馆了。”
　　“马上第六家。”
　　两个人的挑馆路线一路被跟踪报道，几乎无时无刻没有两人的消息传来。
　　这一路打了六个小时。
　　算上关门不出战的四家武馆，断天洋已经连挑了八家武馆。
　　一路势如破竹，先后活活打死了两家馆主，所有武馆门徒都重伤，根本没有任何人能幸免。
　　班蒙同样实力强劲，仅仅落后断天洋一家，也已经挑了七家格斗馆。
　　“玛德，难道就真的没人能制住他们吗。”
　　“传武弱就算了，格斗也这么弱，被人骑在脖子上拉屎，太憋气了。”
　　……
　　而也就在断天洋和班蒙正在疯狂竞赛的时候！
　　S市。
　　古武协会会馆门前，
　　此时已经人满为患，空手道断天洋连挑八大武馆，已经有不止一位大师被活活打死了，宁愿死战也不愿认输。
　　在这种境地下，古武协会本该与传武同仇敌忾。
　　然而古武协会不仅对外界发生的事视而不见，连句声明都没发。
　　而且还做出了关闭官网，禁止评论这等的惊人之举，实在是不得不让人心寒。
　　这让人们愤慨之余，也纷纷对古武协会产生极度的不满。
　　很多人直接堵住古武协会大门，要讨个说法。
　　一名身穿着黑色连帽衫，一脸阴翳的男人，不知道何时出现在了人群外围。
　　看着正在协会门前抗议的人群，隐藏在帽沿下的眉头皱了皱，向前迈步。
　　虽然他头垂的很低，人们都看不到他长什么样子。
　　但是他接近了人群的时候，很多人都感觉似乎被一股寒意笼罩了，下意识的回头过来，赶紧给他让开一条道路。
　　“这个男人气质好冰冷，杀气好重啊。”
　　“怎么这么眼熟呢，好像在哪见过！”
　　“卧槽，是封于修。”
　　“靠，真的是，我说这么眼熟呢。”

第七十三章横扫协会（今天两章一起更了，求票）
　　一石激起千层浪。
　　大部分人都看过封于修视频，这是第一次现实相见，在短暂错愕之后，很快就认出了这名男子身份。
　　“泥马，封于修出现了。”
　　“太好了，断天洋和班蒙嚣张不下去了。”
　　众人无不大喜，知道这场闹剧不会持续下去了。
　　没人怀疑封于修的实力。
　　人们都相信，只要他出场，断天洋和班蒙很快就会被当个凉菜给拌了。
　　瞬间，人们纷纷拿起手机拍起来，发布到了网络上去。
　　这个消息像是瘟疫一样，迅速被传开。
　　【惊爆，封于修惊现古武协会！疑似踢馆协会，惩治不作为协会。】
　　【古武传承者出手，断天洋和班蒙还能嚣张多久？】
　　“卧槽，我修终于出手了。”
　　“终于有人敢对古武协会那群老王八下手了。”
　　“这群占着茅坑不拉屎的东西，该有人修理助理。”
　　“修理修理？封于修不会修理，只会送他们重新做人。”
　　原本被断天洋和班蒙竞赛霸占的各大头条。
　　瞬间因为一个人名字的出现而被取代。
　　一瞬间，原本情绪低迷的群众，瞬间激动起来，都很期待断天洋和班蒙被封于修打爆的场景。
　　“封于修，你终于出手了。”
　　“封于修，你的伤好了吗，痊愈了吧。”
　　“好帅啊，气质好独特。”
　　人群围着封于修问个不停，虽然那股阴冷气质让人很不舒服，没人敢靠的太近，不过不妨碍大家的热情。
　　反而有许多女生对封于修极为崇拜，像是看见了偶像一样手舞足蹈。
　　“滚开！”
　　楚箫只有这两个字。
　　瞬间一股杀气弥漫，惊的众人纷纷后撤，向两侧避让出一条道路来。
　　楚箫从人群中穿过，直接走进古武协会。
　　“还是这副脾气。”
　　“哇塞，好帅，这才是他啊。”
　　“没错，要的就是这种感觉。”
　　“你们女生是不是都贱啊，挨骂还这么开心。”
　　“你懂什么，这叫冷酷，直男癌晚期！”
　　……
　　“会长，协会外面都被人给围住了。”一名副手急的满头大汗汇报。
　　正在喝着咖啡的赵会长不屑的讽刺一笑，道：“上次误传封于修死讯的时候，不也来闹了吗，让他们随便闹去，闹一会儿自己就走了，一会咱们从后门走。”
　　其余人也是会心一笑。
　　“这群人就这么贱，越搭理他们闹的越凶。”
　　其中一个年纪六十多岁的老者语气嘲讽道。
　　说着，老者又继续说道，“不过封于修受了那么重的伤竟然没死，这倒是多少让我们意外，这小子太爱多管闲事，不知道这次会不会露面。”
　　会长悠哉悠哉说道：“封于修的打法典型的不要命，如果真放开打，咱协会的能人多的是，随便挑一个都能捏死他。”
　　“那当然啊！”
　　“咱们古武协会的实力，这不是吹的。”
　　“封于修就弄死几个学格斗的，就很牛逼了？咱们会长那年轻的时候可是也踢过无数格斗馆的人，为古武立下过汗马功劳，这几十年来，未尝一败！”
　　两名衣冠楚楚的协会成员左右恭维道。
　　赵会长立刻摆了摆手，非常谦逊的说道，“不行喽，老了老了，振兴咱们古武，还是要靠你们这群年轻人，我退休以后，就是你们的天下了。”
　　嘭！
　　也就在众人还沉浸自吹自擂自家人功绩的时候。
　　轰然间，
　　房门竟然被人砸开，两个木人桩竟然轰飞了进来。
　　这木人桩可是铁桦树制作而成的。
　　铁桦树木质极为致密，所以不仅重量非常大，也非常的坚硬，就连子弹打在这种木头上，就象打在厚钢板上一样，连痕迹都很难留下。
　　然而这一人高的木人桩，却直接被人像是扔炮弹一样扔了过来。
　　“会长，救命！”
　　一名年轻协会成员与那名年近六十的老者瞪大眼睛，然后便纷纷被两颗木桩给砸中了身体，整个人横飞出去，狠狠撞到了墙上。
　　嘭！
　　木人桩掉在地上。
　　墙上只留下一摊烂泥。
　　两人竟是被砸成了肉饼，场面惨不忍睹。
　　“有人踢馆！”
　　“什么人敢砸协会的馆？不想活了。”
　　赵会长受到惊吓，手中的咖啡掉在地上，咖啡洒了一身。
　　当他们看向门外渐渐走近的那道影子后，全部瞪大眼睛，像是见了鬼一样。
　　这道人影一瘸一拐，两手插兜缓缓走来，一股森然杀气像是冬天的海风一样刺进人全身，无孔不入。
　　封于修！
　　看清来人是谁，立马赵会长，包括身边的几个长老都淡定不了了。
　　封于修这个疯子竟然特么打到这来了？
　　他受了那么重的伤，这么快就好了？
　　所有人都站在门外，并没有人敢跟进来。
　　但看见封于修竟然用木人桩直接砸死了两个协会成员，顿时都大呼解气。
　　“封于修，你，你太放肆了，你知道这是哪吗，敢来这里撒野。”
　　一名协会成员壮着胆子开口指责。
　　但是他话还没说完。
　　楚箫手腕一抖，一枚前堂燕全部没入此人额头，让其瞬间变成了一具尸体倒了下去。
　　剩下赵会长还有三四位协会成员，全都头皮发麻，手脚冰凉。
　　他们没少看封于修与人对战的视频，当然了解封于修实力。
　　尤其是赵会长，他自以为自己是协会会长，身居高位。
　　而且封于修可是痴迷于古武的疯子，砸场子也砸不到古武协会头上来。
　　所以他有恃无恐，甚至觉得口嗨一下也没什么。
　　但是让他没想到是，对方竟然真的有一天会打上门来。
　　而且只不过是站在那里，被那双不似人的眸子盯着，他的两腿就开始打起了哆嗦。
　　“封于修，有话坐下来好好说，大家和气生财啊。”赵会长瘫在椅子上，声音颤抖说道。
　　楚箫没说话，一步步接近众人。
　　轰！
　　冷冽的杀气好似一道气浪，震慑八方。
　　“出来混，有什么比求财更重要。”
　　说着，赵会长强行让自己站起来，踉跄的跑到一个柜子前把柜子挪开，後来墙壁露出一个按钮。
　　赵会长赶紧按了下去。
　　轰！
　　一面墙门缓缓打开。
　　这墙壁竟然是中空的，里面竟然都是黄灿灿的金条和金银珠宝。
　　连其余几个协会成员都暂时忘记了此时的处境，双眼冒着贼光。
　　这是名副其实的金山银山啊，没人不心动。
　　几人的心渐渐稳定下来。
　　同样，他们觉得封于修也没有理由拒绝。

第七十四章只分生死
　　“这里是协会，不是武馆，你不能乱来。”
　　“你加入我们，这些东西你要多少有多少。”
　　撅着屁股趴在金山银山里的赵会长，抓起一把金银首饰向楚箫挥着。
　　肥胖的身体扭动，格外滑稽。
　　金钱攻势，绝对的屡试不爽！
　　他不信在绝对的利益面前，没人会不心动。
　　包括封于修。
　　不过，就算他不信也没办法。
　　因为已经走到一名协会成员身前的楚箫，在次出手。
　　一个戳脚踢出。
　　那名协会成员喉咙血流如注，不可置信的倒了下去。
　　赵会长此时倒也干脆，脸色瞬间变得狰狞，也没在废话，手腕一抖，把金银首饰全都掉了，手中露出了一把手枪，朝着楚箫就射击了两枪。
　　而在这前一刻。
　　早就看穿了对方这些小动作的楚箫却也是动了。
　　他几个蛇形步，直接冲到了身前。
　　噗嗤！
　　一个掌刀，粉碎了赵会长拿着枪的右手！
　　然后再一腿，踢碎了赵会长天灵盖！
　　扑通。
　　其余几人吓傻了，直接跪了下去。
　　一分钟后，楚箫走出了协会。
　　门外看见这一幕的人们，有的吓的脸色苍白，有的看过生死斗的人，却大呼过瘾起来。
　　“赵会长…好像是死了吧…还有几个协会骨干都被废掉了。”
　　“杀的好，解气。”
　　人们正伸着脖子往里望着。
　　突然，众人看着宛若杀神一样的楚箫走了出来，顿时安静下来，纷纷让开一条道路。
　　突然间，人群后方一阵大乱，随后一阵阵惊呼传来。
　　“卧槽，夏侯武…竟然是夏侯武出来了。”
　　“夏侯武？是当年挑了好几个外邦高手，然后锒铛入狱的那个夏侯武吗？”
　　“没错，就是他，合一门就是他创立的。”
　　“没错，就是他，我记得。”
　　“卧槽，他这么快就出来了？看这架势这是要踢了协会吗。”
　　“不会是偷偷溜出来，就为了把协会挑了吧。”
　　提到这个名字，人群无不骇然，纷纷让路。
　　一名中等身材，平头，体格壮硕的男子与出了门的楚箫刚好迎头相遇，正是夏侯武。
　　夏侯武扫了一眼封于修的腿部，他双目顿时熊熊燃烧起熊熊战火，几乎已经确定了楚箫身份。
　　但为了确认，他还是问了一句，“你是封于修？”
　　“你是当年被称为武林第一人的夏侯武。”
　　楚箫没回答，也回问了一句，冰冷的眸子同样有炙热跳动。
　　两人都是人狠话不多的杀伐果断之人，一句过后在没第二句。
　　场面瞬间冷寂下来，一股寒冷的气场瞬间弥漫，场中众人只觉得如坠冰窟，竟是不自觉的退出去很远。
　　但是突然间，楚箫和夏侯武同时放声大笑起来。
　　然后，夏侯武竟然是掏出了一张生死状来，让封于修在上面按了个手印。
　　封于修没多问，就直接照做了。
　　夏侯武又走进协会，很快又走出来了，生死状上面多出了几颗手印。
　　出来后，夏侯武没过多解释，直接了当地问道，“断天洋还是班蒙？”
　　“断天洋！”
　　楚箫当即选择了挑战传统武馆的断天洋。
　　最重要的原因，是他已经知道了，小酥肉的武馆已经做好了全员血拼到底的准备。
　　“来日方长，等我先去挑了班蒙，定要跟你分个高下。”
　　夏侯武没什么废话，说完转身就走。
　　“我只分生死。”
　　楚箫头也不回的走了。
　　“哈哈哈哈！我果然没看错人，比我还狂。”
　　夏侯武粗犷大笑。
　　直到两人离开很久，场中的众人才逐渐从那种压迫中回过神来。
　　“我靠，两尊大杀神都出手了。”
　　“断天洋和班蒙要遭殃，快看看这两人位置在哪，别错过好戏。”
　　回过神的众人顿时振奋不已。
　　封于修那不用多说，最近风头正盛，即便对手有着拳王和空手道第一人的名头，也是没人认为他会打输。
　　至于夏侯武。
　　翻开几年前的恐怖战绩，在人们心中的地位同样如巨峰一样巍峨，高不可攀。
　　“快去看看里面什么情况。”
　　“估计以封于修的性格，都得废了吧。”
　　一些胆大的人壮着胆子进了房间，顿时惨烈的一幕出现在眼前。
　　有人忍不住跑出来，趴在花坛边上干呕起来。
　　“卧槽，女生别进来，好惨烈好恶心。”
　　“都出去，快出去。”
　　“我靠，这么多金条金银首饰，这群丫的，吃了多少ren血馒头。”
　　“老子想犯罪了，想抢了古武协会。”
　　“谁不是，要不是这么多人我早动手了。”
　　随后不久，网络上传来重磅消息。
　　第一条是封于修在次做出惊人之举，挑了古武协会。
　　会长赵某，几位长老以及几位骨干人员无一生还，并且附带了几张现场照片，当然照片主要以那堆“金山银山”为主。
　　第二条是夏侯武出山，并且已经与封于修分开行动，分别对付断天洋和班蒙。
　　消息一出，群情振奋。
　　“古武协会这是啃了多久血馒头啊。”
　　“难怪古武这么破败了，有这种协会还能有好吗，连格斗协会都不如，至少在这个时候格斗协会还派人去声援格斗馆了呢。”
　　“终于有人站出来制止了，闹剧也该结束了。”
　　“老子要请假，去看封于修怎么打死断天洋那个狗杂碎。”
　　而此时，
　　S市最大的一个搏击馆内。
　　许多成员们正在围着班蒙疯狂进攻，但是却根本挡不住班蒙。
　　嘭嘭嘭！
　　拳头和手肘结合出击，不断有人倒地被KO。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　骨头粉碎的声音不断响起，渗的人头皮发麻。
　　一个接着一个的倒下的学员们，轻的断手断脚，重的甚至直接被班蒙打死。
　　并且班蒙每次都不忘上去在倒下学员身上在补上一脚。
　　班蒙直接一脚踹飞了旁边的一名搏击教练，嘲讽道，“这么强的西洋搏击，被你们练成这样？糟蹋好东西你们是比谁都强！”
　　喝声如雷，响彻整个搏击馆。
　　班蒙猛打猛攻，刚猛脆裂。
　　嘭嘭嘭。
　　空气中立即传来阵阵气爆之声，更多的搏击弟子们也被打倒！
　　这时剩下的十几个弟子全部扑上来，直接用野蛮打法，纷纷抱住了班蒙的大腿，手臂，和腰部，全都挂在了班蒙身上，想要将他压下来。
　　但是很快随着班蒙一声怒吼，众人都飞了出去，四散开花。
　　这导致众人力量更加分散。
　　班蒙几步一个，直接将剩下的人打得残废，横七竖八的倒在了地上，满地是血，这场景真的太吓人。
　　“搏击拳馆，也太弱了！”
　　他说着拨通断天洋视频。
　　“你那边什么情况了天洋。”
　　视频中的断天洋，正在一家拳馆大开杀戒，地上躺着很多人都已经身受重伤。
　　但断天洋根本不放过，一一下了重手。
　　“还能怎么样，打一群废物，一点挑战性都没有。”断天洋拧断一人胳膊，将最后一人踢飞。
　　随后，往下一家走去。
　　路上，两人一边走一边调侃起来。
　　同时也得知了封于修和夏侯武竟然已经在赶来的路上时，两人都不由自主的不屑一顾。
　　“夏侯武？？当年他打死的那名泰拳高手其实没那么强，放在我们国内圈子不算什么。”
　　“不过因为这件事闹得很大，让我泰拳蒙受了跟大耻辱，这次我可以连本带利都收回来。”
　　班蒙揉了揉拳头，眸子闪烁着嗜血的狠厉之色。
　　“太正常了，现在什么消息都容易夸大其词。”
　　断天洋也是这样说道。
　　说着，又是嘲讽笑着道，“不过我很期待，最近这个很火的封于修，到底有没有像传言那样厉害。”
　　“希望能拿出真本事，不然这场竞赛毫无乐趣可言，有时候单方面碾压也很无趣啊。”
　　班蒙闻言立刻赞同说道，“没错没错，封于修和夏侯武虽然听起来也是垃圾，不过应该还是有点功夫，我也很期待。”
　　“你打死封于修那小子的时候，一定记得给我现场直播，哈哈，这小子可也是杀了我泰拳部落的好几位高手呢。”
　　“不看着他死，我不解气。”
　　断天洋冷冷一笑，“彼此彼此，我也想看着夏侯武被你活活打死。”

第七十六章六合大枪
　　说着，断天洋接着说道，“不过我接下来要去的这家武馆特殊。”
　　“哦？说说看，怎么特殊了。”班蒙问道。
　　“下一家我要踢的这家，是六合大枪的直系传人，馆主是一个叫楚楠的小娘们。”
　　“这小娘们才二十多岁，家里人都死光了，不得已才继承了武馆。”
　　“说实话，真不想欺负这小娘们，但我一直想领教领教这六合大枪，如今到底颓败到了什么境地，以至于无人继承，需要一个小丫头来撑场面。”
　　断天洋此话一出，也是立刻引起轩然大波。
　　楚家武馆名气，不仅在S市内，就是在整个古武圈子都很大。
　　因为正如断天洋所说，它是目前六合大枪的唯一直系传人。
　　但让人惋惜的是，已经几乎失传，就要找不到真正的传人了。
　　见到对方竟然难得对古武夸赞了一句，班蒙却非常不屑一顾说道，“什么六合大枪，没听过，在我眼里都是一群乌合之众。”
　　“泰拳才是真正的杀人技，跟我泰拳根本没法比，没有可比性。”
　　……
　　而此时的网络，也是热闹无比。
　　封于修正在寻找断天洋现场。
　　夏侯武正在寻找班蒙的所在地。
　　“有没有现场怪，赶紧报断天洋和夏侯武位置。”
　　“报位报位，封于修和夏侯武要打死他们，别再给他们机会伤害古武大师了。”
　　“断天洋刚从佳恒武馆出来。”
　　“前往的方向大概率是六合武馆，周家武馆，孙氏武馆。”
　　“不用猜了，断天洋要去六合武馆挑六合大枪传人，他自己说的。”
　　“班蒙呢？他去哪了。”
　　网络上纷纷出现应援，断天洋的位置很快被锁定。
　　“我好怕啊，我的行踪暴露了。”
　　断天洋看着网友们报了自己位置，做了个嚣张的表情。
　　“封于修，赶紧来打死我啊。”
　　“你要是晚来一步，六合大枪的传人就断了，今天我肯定要打死那个小婊砸。”
　　断天洋一阵叫嚣。
　　“是啊天洋，我也好怕，吓死我了。”
　　“我接下来都不敢去散打俱乐部了。”
　　“哎呀，不好不意思，我也不小心暴露自己的行踪了。”
　　“怎么办天洋？要不然咱们赶紧买机票连夜赶回老家得了。哈哈哈哈。”
　　说着，断天洋和班蒙两人相视哈哈大笑。
　　六合武馆！
　　规模不大，名气不小。
　　因为它是六合大枪唯一的传承者。
　　到了楚楠这辈若是无法传承下去，那便真的断了传承。
　　楚楠虽然是女子，但使了一手正宗的六合大枪，实力颇为不俗。
　　穿着练武服的楚楠，握着六合大枪看着面前的二十多名六合武馆弟子，神色严肃。
　　苏酥也在台下，其实她只能算是学员，算不得正统的六合门弟子，不过她还是来了。
　　“你们走吧，咱们不打了。”楚楠叹口气说道。
　　“师傅，为什么不打。”
　　“不能不打，哪怕就是死也要咬断天洋一块肉。”
　　“师姐，你是六合大枪唯一传人，这一场你别去，交给我来打。”
　　楚楠是在其爷爷爆毙之后才不得不接受了六合馆。
　　所以人群中不仅有徒弟，还有一些师兄弟。
　　楚楠眉头一皱说道，“顺天武馆，古风武馆，韩家武馆这样的大武馆都相继败了，连韩国卿老前辈都败了，咱们能改变什么。”
　　“明知必死而送死，这不是武人的精神，是傻子才做的事。”
　　“被他们碾压又何尝不是一种羞辱。”
　　“所以这场比武已经没有意义了，不打了。”
　　说到这里，楚楠有些有气无力。
　　六合大枪是古武界出了名的枪术，断天洋是大概率要来的，只是早来晚来的事。
　　本来他们聚在这里是打算死战。
　　但有了这么多武馆作为前车之鉴，让楚楠改变了主意。
　　断天洋的实力太强了，根本不可战胜。
　　既然这样，真的没必要让大家去送死，她不是不开化的人。
　　一群六合门人纷纷咬紧牙关，非常憋屈。
　　“就这么走了，不是让断天洋那混蛋更笑话咱们。”
　　“我不走，死战到底。”
　　“死我也要死在六合武馆。”
　　他们宁可战死，也不愿意受到这样的屈辱。
　　“我朋友是韩家武馆的，被打残了。”
　　“我也有朋友在韩家武馆。”
　　“我哥已经在顺天武馆被断天洋打死了，我说什么也要给我哥报仇。”一名弟子听见馆主宣布不打，突然大哭了起来。
　　有弟子上前安慰。
　　其余弟子则是纷纷眼中冒火，都不甘心就这样认输。
　　“我苏酥也不走。”
　　“血战到底。”
　　苏酥也是被这种氛围感染。
　　因为激动脸蛋通红，眼含泪花，握着拳头，一副视死如归的样子。
　　看着众人执意要死战到底。
　　楚楠脸色一冷，怒声呵斥道，
　　“大家同门一场，一定要我把话说的这么直白吗？”
　　听见楚楠这句话，众人一时间都愣住了。
　　只听这时楚楠继续说道，“我现在明确告诉你们，你们想死，对不起，请别连累我，我不想去送死，我不想让六合大枪在我这辈断了传承。”
　　“这里是我六合武馆，你们想报仇随时可以去，谁死了都与我无关。”
　　众人不敢相信的愣在当场。
　　一向那么有骨气，被他们视为女中豪杰的楚楠，竟然说出了这种话。
　　“李叔，把人都送走，马上走，一个都不留。”
　　“马上关闭武馆，咱们也赶紧走吧。”
　　最终，众人都被轰出了武馆。
　　一群弟子在门外徘徊，茫然不知所措。
　　众人直到现在都不愿意相信，楚楠竟然真的怕死。
　　直到他们看见，楚楠拎着一杆六合大枪，管家跟在身后背着行李包走了出来，两人有些手忙脚乱的锁好了武馆大门，有些狼狈的从众人眼前路过，但是却一句话未说的直接离开。
　　众人这才纷纷嘲讽一笑。
　　“看把咱们大馆主吓的，看这狼狈样。”
　　“走吧走吧，咱们光有一腔热血有什么用，留着命比什么都强。”
　　“算了，女人终究是女人。”
　　最终，众人摇头苦笑，不得不散去。
　　人群中，有两名年纪稍长的男子对视一眼，悄无声息的从人群中退了回来，默默回到武馆大门前，找了个角落守了下来。
　　“别人不知道小师妹，我王彬还不知道，小师妹是故意赶走大家，不想让大家送死。”
　　“哈哈，我杨林也不是大老粗一个早就看出来了。”
　　说着杨林掏出两支烟，递给王彬一根。
　　“对了老王，你跟那个李寡妇真有一腿吗。”
　　“滚，我俩是真心相爱。”
　　“我泥马，你硬气功练的这么好，那小寡妇肯定是馋你这铁打的身板。”
　　哈哈大笑一阵。
　　两人都渐渐沉默下来。
　　但是烟却一根接着一根的点。
　　王彬接过新点燃的烟狠狠抽了一口，叹了口气道，“师傅他老人家临走前嘱托我照顾好小师妹，我没本事。”
　　杨林拍拍王彬肩膀，“别说这个，干就完了。”
　　“对，干就完了。”
　　……

第七十七章六合大枪（二）
　　话说，
　　楚楠和管家背着行李包从巷子中左拐右拐，最终又从后门回到了武馆。
　　看着空荡荡的院子，楚楠倒了一杯茶给年近七十的老管家。
　　“李叔，对不住您了。”
　　李叔坦然接过茶杯，慢慢喝干净，慈祥笑道，“说什么呢楠楠，我这把年纪的人了，死了没什么。”
　　“我就是愧对你爷爷，劝不住你。”
　　说着，李叔眼圈一红，其实是为楚楠可惜。
　　楚楠微微一笑，没说什么。
　　拿掉六合大枪的枪套，叠放整齐，挂到了一旁的兵器架上。
　　六合大枪向地上一杵，目视远方。
　　今天这一战，她楚楠必须要打。
　　不管输赢，不管生死。
　　李叔见状也没在多说，放下茶杯就去拎着鼓捶走到门前顺着门缝往外看了一眼。
　　正看见巷子中的坐在一起抽着烟的王彬和杨林两人。
　　“楠楠，王彬和杨林在外面。”
　　楚楠没有什么意外，只是叹了口气，两个师傅是看着她从小长大的，又怎么会不了解她性格呢。
　　李叔也没什么意外，他说完就拎着鼓捶，走到大鼓前。
　　“咚！”
　　“咚咚咚”
　　轻轻敲了两下。
　　李叔笑道，“十几年没敲这玩意了，连鼓捶都拎不动了，老喽老喽。”
　　……
　　而此时，断天洋和班蒙已经纷纷确定了下一家。
　　并且大次宣扬，意图是想与封于修和夏侯武一战。
　　“封于修，下一家六合武馆，我马上就到，我知道你腿脚不好，但是你还是最好快一点，晚一点我怕六合武馆的人就被我屠光了。”
　　断天洋叫嚣，不断放言挑衅。
　　“散打俱乐部散打俱乐部！”
　　“夏侯武，我等你！”
　　班蒙也跟着叫嚣，气焰十分嚣张。
　　此刻，两人都在自己的社交软件上发了文，并且配上了很多踢馆的现场图，并且配了文字，不过都是一些修饰过的图片，不然无法上传。
　　“别高兴太早，很快你们就笑不出来了。”
　　“我去画一个棺材，里面躺着两头猪，断天洋和班蒙。”
　　“两个还没进化好的野种啊，看见他们脸我就觉得还是喜欢我的屁股。”
　　立刻，谩骂铺天盖地而来。
　　“我理解你们，也只能嘴上说说了。”
　　班蒙和断天洋丝毫不生气，反而越被骂就越兴奋。
　　这时断天洋走出巷子，前方六合武馆出现在眼前。
　　“关门了，六合武馆竟然关门了，太出乎意料了。”
　　瞧见那两扇紧闭的大门，断天洋突然放声狂笑。
　　随后指着大门讥讽道，“班蒙，你快看看，六合武馆的人都特么吓跑了啊。”
　　班蒙透过视频看到这一幕，不屑一顾的说道，“断天洋，你不是说楚家人都很有骨气，六合传人也是个个能打吗。”
　　“我看不是个个能打，是个个能跑吧。”
　　“哈哈哈……”
　　此时，跟在身后的一群群众，情绪都很复杂。
　　又不希望有人在白白送死，又希望有人能站出来打败断天洋。
　　可谓是纠结到了极点。
　　“六合武馆也怕了吗，唉，果然还是不行。”
　　“区区一个断天洋就能把整个S市的武馆都挑了，古武没救了啊。”
　　人群虽然没有责怪六合武馆的意思，但终究是失落的人更多。
　　只听身后的空手道大师姐也冷嘲热讽道，“这些古武馆哪有一个像样的，大师兄要我说，你就多余挑这一场，降低自己档次。”
　　断天洋装模作样的嘘了两声，“我知道古武馆差劲，但谁知道这么差劲，竟然连有一战勇气的人都没有了。”
　　说着，断天洋转身就要走。
　　“换一家等封于修，这小东西腿脚不好，走路太慢，等太久我怕等的我手痒痒。”
　　但就当他转身的时候，突然愣住了。
　　周围人群也愣住了。
　　因为从旁边的小巷子中，走出了两名三十出头的男子。
　　一高一矮，
　　一壮一瘦，
　　高的壮，手里提着一根震山棍，袒露|胸毛走来，像是一头人猿。
　　矮的瘦，则带着两个指虎，从大口袋里掏出一根麻绳，甩了两甩，发出两道破风的尖啸。
　　两人嘴里都叼着一根烟卷，浑身凛然的走到断天洋面前。
　　“六合武馆的人？”
　　断天洋问了一句。
　　壮点的杨林昂着头道，“是你六合武馆的爷爷。”
　　说着，
　　杨林身形一跃，握着震山棍就朝着断天洋怒砸了过来。
　　这一棍势大力猛。
　　但断天洋一个闪身，让杨林砸了个空。
　　嗖！
　　两道破风声传来，在断天洋的脸上留下两道血痕。
　　“差一点，可惜了。”
　　“咋不直接挠破他喉咙。”
　　很多人大叫可惜。
　　刚刚那一下，要不是断天洋躲的快，就直接被出其不意的王彬挠破了喉咙。
　　不过险些着道的断天洋没理会王彬的意思，而是将精力放在了杨林身上，全力主攻杨林。
　　所谓一寸长一寸强，但是杨林的长棍也有个坏处，就是当敌人近距离攻击自己时，他放不开手脚，尤其是有同伴在身旁的同时。
　　不过杨林和王彬确实有真功夫，杨林力气足，爆发力强，走刚猛路子。
　　王彬身法灵活，攻击凌厉，两人配合默契，相得益彰，跟断天洋有来有回打了十几个回合，不见落下风。
　　但最后终究不敌，被断天洋主攻的杨林被断天洋一拳轰开震山棍。
　　随即不等杨林有什么反应，反手一个掌刀劈在杨林手上。
　　杨林被劈中的大拇指顿时粉碎，手中的震山棍脱手而出。
　　断天洋一把接过，抬手就对着杨林脑袋砸了下去。
　　所有人脸色苍白，闭上眼睛不敢看下去了。
　　还是不行，还是输了！
　　但是并没有预料中的血色画面出现。
　　那一棍并没有落下去，而是被一根麻绳缠住了。
　　麻绳缠绕住震山棍一端，随即王彬快速绕着断天洋绕了几圈，断天洋直接被紧紧捆绑住了。
　　“好！绑住了。”
　　“这条洋狗死定了。”
　　人群一阵振奋。
　　杨林并没有被那惊魂一棍给吓破胆子，他见状也没停顿，第一时间反应过来，挥舞着荷包大的拳头就砸向断天洋面门。
　　但下一刻，杨林瞳孔极速收缩。
　　嘭！
　　断天洋竟然直接挣断了麻绳，杨林那一拳虽然打在了断天洋身上，但只是打裂了他的嘴角而已，看起来狼狈，实力并没有大碍。
　　一路走过来都无敌的断天洋，没想到自己竟然被两个人搞的这么狼狈。
　　“死！”
　　他瞪着眼睛，震山棍狠狠砸向杨林脑袋。

第七十八章第三周天红级
　　“断天洋你个狗杂种！”
　　就在杨林即将被砸爆脑袋这一刻。
　　王彬怒吼一声，直接扑到杨林身前，双臂交叉做出格挡的动作。
　　咔嚓！
　　王彬的两条小臂直接被砸得粉碎，骨茬突破血肉刺了出来。
　　“老王！”
　　“我槽泥马的断天洋。”
　　杨林横眉怒目，一把抓住了震山棍。
　　但不等他有什么反应。
　　这时的断天洋却是松开了震山棍，一拳轰在了杨林面门。
　　嘭！
　　顿时杨林脸上像是被开红灯笼，鲜血直流。
　　断天洋一拳接着一拳轰出，不断砸在杨林脸上。
　　很快就将其砸的面门塌陷。
　　他一手抓住杨林脖子。
　　另外一手抓住王彬脖子，双臂向中间一撞。
　　轰！
　　两人的脸狠狠撞在了一起。
　　这种闷响之声，就连远处的人都清晰的听见了。
　　此时两人已经失去了战斗力。
　　但断天洋似乎并没有就此罢手的意思，双臂不断开阖，两人不停的撞击在一起，发出嘭嘭的闷响。
　　十几下之后，两人的脸已经不成人形，意识模糊。
　　“快放开他们。”
　　“他们已经输了，没必要打下去了。”
　　围观人群有人鼓起勇气喊道。
　　“认输需要从他们嘴里喊出来。”
　　空手道大师姐漫不经心的冷笑。
　　就在这时，一个穿着六合武馆武者服的少女鼓起勇气从人群冲了出来。
　　“喂小丫头，别过去危险。”
　　“这服装，也是六合武馆的人？”
　　有人试图拦住这名少女，但是失败了。
　　只见空手道大师姐并没有把少女当回事，掐腰冷眼旁观着。
　　正是苏酥的少女一个助跑冲过去，一个高抬腿直接踢在断天洋后脑勺。
　　嘭的一声！
　　苏酥只觉得脚都要被震断了，但她没敢停下来，又朝着断天洋头部连续砸了两拳。
　　同样震得手掌发麻，当即就红肿起来。
　　但苏酥却丝毫不理会，竟然拿出一根钢丝，上前直接勒在了断天洋的脖子上，竟然要将其勒死。
　　断天洋果然变了颜色，呼吸沉重起来。
　　他一把将杨林和王彬扔到了地上，一个过肩摔直接将苏酥狠狠摔到地上。
　　见到偷袭自己的，竟然是一位这样纯美的少女。
　　断天洋一把抓着苏酥辫子，将矮了自己足足两个头的苏酥提了起来。
　　脸上银笑道，“小妹妹，你知道你在干什么吗？”
　　啪！
　　说着，直接一个正抽反抽，两个大耳光抽了上去。
　　苏酥顿时满脸鲜血，半边脸都肿胀起来。
　　被提在半空中的苏酥咬着牙，一脸恨色的看着断天洋。
　　断天洋似乎并没有因为对方是女人就手软的意思，直接掐住了苏酥脖子，竟然要将其活活掐死。
　　“嘿嘿，我最喜欢看美丽的事物，像樱花一样慢慢凋零。”断天洋阴笑，手掌渐渐发力。
　　“苏酥！”
　　“断天洋你个狗杂种，放开她。”
　　杨林跌撞着爬起来，几乎已经碎了牙齿一口咬在了断天洋胳膊上，很多碎牙都扎进了断天洋血肉里。
　　断了小臂的王彬也是用胳膊肘抱住断天洋小腿，一口咬了下去。
　　“啊！去死吧。”
　　断天洋终于松开已经要窒息的苏酥。
　　一拳轰在杨林头上，将其轰得横飞。
　　同时一脚狠狠踢在王彬胸口，王彬也像滚地葫芦一样滚出去十多米远。
　　就在这时，
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　六合武馆之内竟然响起了一阵捶鼓声，由慢到快，由低沉到高昂。
　　“六合武馆里还有人。”
　　“难道楚家人还没撤走。”
　　众人望着院里，惊讶无比。
　　“哦？竟然还有人。”
　　断天洋很意外。
　　不过很快，捶鼓声消失。
　　咯吱！
　　接着，六合武馆的大门打开了。
　　一名年近七旬，穿着朴素的老人家打开了武馆大门。
　　“六合武馆掌门人楚楠，迎战断天洋。”
　　说着，正是李叔的老人提声高喝了一句，便做出了个请的手势。
　　断天洋不在理会杨林三人，迈步走进了六合武馆。
　　李叔转身关闭大门。
　　随即，
　　鼓声在起！
　　同时，院落中传出一阵阵金属碰撞的声音。
　　尽管关闭着大门，众人依旧能感受到那种凛冽杀机。
　　随着鼓声
　　由低至高，
　　由缓至急。
　　由衰至盛。
　　悠扬悲壮起来！
　　里面的金属碰撞仿佛也是越来越急促，
　　人群的心也都跟着提了起来。
　　“怎么办怎么办。”
　　“封于修怎么还不来，不能再死人了啊。”
　　人们翘首以盼。
　　这个时候，也只有封于修出手，才能解决断天洋了。
　　就在这时，
　　一道惊呼传来。
　　“封于修来了。”
　　“他来了，终于来了，快去救人啊。”
　　人群顿时沸腾，激动不已。
　　“封于修？”空手道大师姐顺着人群目光，好奇的看去，就见一道黑色影子如飓风般横扫而来。
　　轰！
　　最后一声闷雷般巨响。
　　鼓声也在这时彻底停止了。
　　一位老者被人从高墙中飞了出来。
　　正是李叔！
　　嘭！
　　紧闭的大门直接被撞开，被一杆六合大枪撞开。
　　上面挂着一个人，楚楠。
　　此刻楚楠被六合大枪洞穿了肩膀，被钉在门上。
　　“六合枪法，不过如此。”
　　断天洋走到门口，用手抓着楚楠头发，不屑一顾说了一句，接着举起拳头，作势就要向楚楠那张已经青肿的脸砸去。
　　“轰！”
　　一坨小山是的影子当即像炮弹一样飞了过来，遮下一大片阴影。
　　断天洋下意识一脚踹了出去，可当他看清飞来的东西时，顿时脸色骤变，竟然是空手道大师姐被人扔了过来。
　　这时在收脚已然来不及了。
　　嘭！
　　腾空飞过来的空手道大师姐，又直接被一脚踹了回来。
　　滚了几圈，落到楚箫脚下。
　　“封于修，你终于来了。”
　　断天洋眼神炙热的看着封于修。
　　终于来了个能打的对手，让他血色逐渐沸腾起来。
　　楚箫看了一眼躺在地上的苏酥，原本雪白清纯的脸蛋肿胀了起来，并且有着明显的巴掌印，脖子上也有五道手指印。
　　确认苏酥没有生命危险，楚箫这才放下心来。
　　但脸上神色依旧阴翳的可怕，眼中爆射冷意。
　　那股阴冷的杀气，让现场人如坠冰窟。
　　他一步迈出，非常平静的从空手道大师姐身上踩过，走向断天洋。
　　原本还在抽搐的空手道大师姐，顿时停止了抽动，黑血从口中冒了出来。
　　【咚，击杀空手道大师姐任务已完成，恭喜宿主获得任务奖励，火云掌！】
　　【咚，检测新的任务：击杀海龟空手道断天洋，任务奖励：激活易筋经第三周天红级。】
　　系统连响两声。
　　第三周天红级，将改由毛孔直接吸取空气养分，灵觉清澈，体泛红光，耳聪目灵，气力充沛，轻易一掌折断巨树。
　　可以说，人物实力将上升一个档次。

第七十九章五龙缠丝劲
　　“打这群废物太没意思了，也好意思自称古武人，我今天就要打败你来告诉所有人，空手道才是最强的。”
　　断天洋冷声一笑，旋即目光如毒蛇一样打量楚箫，让所有人顿感一阵森然。
　　楚箫仍然没有开口，此刻他心中只有杀心。
　　断天洋丝毫不为所动，他打开与班蒙的视频。
　　“班蒙，封于修已经到了现场，夏侯武到了你那边没有。”
　　“我已经迫不及待的想要弄死他了。”
　　断天洋对着已经结束战斗的班蒙不断放出狂言。
　　班蒙此时周围躺着很多人，都是散打俱乐部的成员。
　　此刻很多人都被断了手脚，也有人丧命。
　　其中馆主已经战死。
　　“到了，我正要联系你啊，准备开打。”
　　班蒙将镜头对准对面。
　　立刻夏侯武的身形出现在镜头之中。
　　夏侯武看着被打残的满地格斗者，神色阴翳，拳头握得嘎嘣响。
　　“封于修，夏侯武，打死他们。”
　　“打死这畜牲，给死去的武者们报仇。”
　　远处的苏酥恢复了一些意识，看着远处李伯的头颅，含泪虚弱道，“封于修，麻烦给楚楠馆主还有大家报仇，李伯的儿女就是当年被人打死在擂台上的。”
　　很快，几个人壮着胆子进进场，将杨林，苏酥，王彬以及楚楠四人抬了下去，进行治疗。
　　“今日，我们只决生死！”
　　楚箫最后只有这冰冷的一句话。
　　但是却让所有人都有种热泪盈眶的感觉。
　　封于修还是那个封于修。
　　虽然不善言辞，不通人情，但依旧为古武痴狂。
　　这时只见，楚箫在说出这句话的瞬间，身形陡然间动了。
　　而视频那边的夏侯武，也是二话不说，抡起拳头直接打开。
　　“封于修，换个比法，谁打得这两个扑街仔更惨谁赢。”
　　夏侯武看着躺在地上的那群人，肺都快被气炸了。
　　哪怕是关他个几百年，他也会一如既往的抡起拳头打死这群带有侵略性质的挑战者。
　　六合武馆！
　　“好！”
　　楚箫只回了这一个字。
　　而后直接出手，
　　但是他这次的出招却不似以往，因为这次他移动的速度很慢，连那些不懂功夫的人都能看清他的动作，就像是套路武术一样，破绽百出。
　　所有人都不懂不明白，这样打不是在找死吗？
　　断天洋脸上同样被深深的困惑笼罩，
　　他研究过封于修的打法，狂暴直接，不可能这么柔和。
　　但对方脸上那股自信，让他捉摸不定。
　　“有问题。”
　　断天洋当机立断，有条不紊的向后退了几步。
　　而在此时，楚箫全身上下都开始动了起来，仿佛每个关节都在移动。
　　开龙脊！
　　这一招源古武术秘典，其实目的就是活动自己的脊柱，精准控制脊柱，让脊柱灵活，让动作协调。
　　但此刻似乎被楚箫运用到了极致，身体一动，浑身关节噼里啪啦一阵脆响，全身的力量像是彻底开化了一样。
　　一股无以伦比的力量爆发出来，
　　脚下一动，脚踩着奇门游龙步。
　　速度如风，身形如游龙，离奇而诡异，冲到断天洋身前就是一拳轰出。
　　“装神弄鬼。”
　　断天洋冷笑一声，也是一拳轰出。
　　但下一瞬间，他双眸竟然露出一阵不可思议之色。
　　因为两拳相对的那一刻，断天洋就觉得自己这一拳像是打在了棉团之上，如泥牛入海。
　　根本使不出任何力量，没有任何的杀伤力。
　　这诡异的一幕，立即让断天洋骇然失色。
　　然而，当断天洋看见楚箫眼中那爆闪的寒芒时，更是让他浑身的冷汗都冒了出来。
　　只见与他刚对完这一拳的楚箫，极速跟近，手臂忽然像是游蛇一样缠绕住他一条手臂。
　　五龙绞柱缠丝劲！
　　这瞬间，断天洋只觉得，被缠绕住的那条手臂竟然被一股沛然巨力绞动，旋即传遍他全身。
　　“咔嚓！”
　　一招之下！
　　断天洋当即横飞出去，被震得口吐鲜血，眼中满是震撼之色。
　　只见断天洋的那条手臂像是一根竹杆一样，整根手臂骨都被拧得寸寸崩断，扭曲成了麻花。
　　所有人目瞪口呆一瞬，然后发出震天欢呼。
　　“无敌。”
　　“封于修无敌。”
　　全场高呼无敌。
　　此时的断天洋也是满脸的惊恐，
　　仅仅是一招啊，
　　他的一条手臂就被废了。
　　那招五龙绞柱缠丝劲当中，不仅运用了太极的发力技巧，更是被楚箫以暗劲打了出来，可以说，不逊色于任何一个大杀招。
　　这一拳上的劲力不仅仅是废了断天洋一臂，暗劲打入他身体的力量，足够将他七经八脉贯穿，毁掉他全身关节，只是这种暗伤太过柔和，一时没有立刻显示出来罢了。
　　“噗！”
　　断天洋面如死灰，连连吐血。
　　之前的自信狂傲瞬间消失无踪。
　　他想不明白，楚箫怎么可能这么强。
　　但是他感受到全身机能在陆续被摧毁，七经八脉在接连断裂之后。
　　他绝望道，“你竟然是暗劲武者，古武早已失传，只有一些传武门派中真正的古武传承者才有修成暗劲的法门。”
　　楚箫没有说什么，直接又一拳轰出。
　　“混蛋！”
　　断天洋硬着头皮，一个掌刀迎接了上去。
　　一拳一掌对了一招之后，
　　断天洋接着手掌横扫向楚箫脖子。
　　这一掌风声呼啸，声势骇人，没人怀疑这一掌劈在人脖子上的后果，绝对能直接被斩断头颅。
　　“封于修怎么不动了。”
　　“还手啊，打他。”
　　人群突然心揪了起来。
　　因为他们看见楚箫在面对这一招时，竟然没有还击也没有躲避。
　　“手是两扇门，全靠步赢人，太极拳法向来传拳不传步。”
　　“今日我来告诉你，古武的东西是你弹丸之地永远比不了的。”
　　楚箫身上气势涌动，骤然绽放出一股炸裂的狠劲，而后身形忽然间动了，只是依旧在断天洋攻击范围之内。
　　断天洋一愣，已经势不可收的一掌劈了下来。
　　唰！
　　直到这一掌劈空，他才发现楚箫的身子竟然在刹那间就已经避开了。
　　速度太快！
　　他根本来不及反应。
　　“竟然躲开了。”
　　“神了，是我眼花了？”
　　人群一阵阵惊呼，一大片卧槽声此起彼伏。
　　这么多双眼睛注视之下，都没能看清楚箫的动作，不得不让众人惊诧。
　　“虚步是腿法，实脚犹生根，他的上步不见步，步步不断劲，武道境界已经很高深了啊。”
　　“没落成这样的古武，怎么突然冒出来这样一个年轻人，了不得了不得啊，我很想见见他的师傅火云邪神。”
　　人群外围，一位脸色蜡黄的老者咳嗽不断的说道。

第八十章半步宗师
　　身旁一名唐装少女赶忙搀扶老者，“爷爷，我觉得太极太过柔和，咱们金家功的九肘、七捶法、十家拿法、十二形、四把捶、十面埋伏，随便拿一路拿出来，一直猛攻不断让他应接不暇，这个封于修照样挡不住的，而且太极的极限太低，至今都没有宗师出现，哪能和我们我们金家功比呐。”
　　老者摇头说道，“孩子你错了，太极自杨露禅那一代衰败之后，就已经失去了步法的精髓，无人再能称得上宗师了。”
　　说着老者脸色一正，语气严肃说道，“孙女你记住，不论哪家武学，只有修行的高低，没有文化的高低，这就是古武的强大之处，修行到极致，都可是无敌的杀人技。”
　　“很可惜了啊，有生之年在也见不到太极的宗师了，这封于修虽然已暗劲大成，但暗劲大成，也只不过是勉强称得上半步宗师罢了，只有化劲强者，才能够称得上真正的宗师。”
　　唐装少女若有所思的点了点头。
　　“爷爷，既然你说不管哪家武学都有独到之处，可是这区区一个断天洋就打得s市的所有武馆站不起来，这…”少女没继续说下去，但意思很明显了。
　　老者慈祥笑道，“孙女你记住，真正的武林，永远是在门派之中，而不是武馆之中。”
　　“不是说这些武馆不算练武之人，而是他们没有传承，没有底蕴，大部分人开武馆也只不过是为了生计罢了，自然难以培养出真正的高手。”
　　少女看了一眼现场，有些气不过的说道。“可是为什么没有门派之人站出来呢。”
　　老者神色幽深的摇了摇头，叹了口气没有继续说下去。
　　而此时的场中，断天洋已经变成了困兽犹斗，在做最后的挣扎。
　　他整个人此时狂暴无比，那只拳头一拳接着一拳疯狂的朝着楚箫狂砸。
　　嘭嘭嘭！
　　拳拳到肉，拳拳力量十足。
　　只是，他的每一拳都被楚箫以太极，轻松的化解开来。
　　楚箫脚踩半步，九宫步，几种大家步法被他融会贯通。
　　步步生莲，简直让人眼花缭乱。
　　也就在这时，断天洋的拳头被楚箫接住，轻轻一推，断天洋的拳头顿时改变方向，一拳打在了六合武馆的墙壁上面。
　　轰！
　　墙壁直接被轰出一颗大洞，断天洋的整条手臂都轰进了墙壁里。
　　当他拔出来时，整个手臂都是血肉模糊。
　　“卧槽！”
　　“这就是太极传说中的，借力打力。”
　　不管是现场还是网络上，纷纷瞠目结舌，大呼卧槽。
　　因为这一拳实在太猛了。
　　此时的断天洋一条手臂完全被废，剩下的这条手臂也是鲜血淋漓。
　　他站在墙根下，耷拉着两天手臂瑟瑟发抖。
　　“这就是最强的格斗术吗。”楚箫无波无澜的说了一句。
　　没有任何起伏，似乎像是在很平淡的询问。
　　但是这话听在断天洋耳中，却是莫大的侮辱。
　　想他这种一直被人尊为格斗天才，一路打到至今都没输过，走到哪都是众星捧月。
　　然而在楚箫面前却这样被任意肆虐摧残，他感觉自己的世界观在今天都崩塌了，败的一败涂地，崩的一败涂地。
　　“啊，封于修，你敢如此侮辱我。”
　　断天洋直接冲过去，一个抱扣就要将楚箫摔倒在地。
　　然而楚箫根本不给他这个机会，一拳打在他拳头之上，却是直接把他这右拳给打得四分五裂。
　　断天洋彻底失去了战斗力。
　　扑通！
　　让人惊讶的一幕发生。
　　断天洋竟然毫不犹豫的，直接跪在了楚箫面前，耷拉着双臂痛哭流涕起来。
　　“我输了。”
　　“求求你不要杀我。”
　　“咱们点到为止吧，行吗。”
　　刚刚还悍不畏死的断天洋突然痛哭流涕起来，苦苦哀求。
　　这个转变让很多人反应不过来，觉得离谱和可笑。
　　真不知该说他是欺软怕硬，还是能屈能伸。
　　“玛德，这个货还有脸哭。”
　　“之前不是很嚣张吗，太恶心了。”
　　“杀周天正，还有那么多武馆武者的时候怎么不会点到为止。”
　　“杀了他，不能放他走。”
　　周围人群齐声怒吼，震耳欲聋，仿佛气浪此起彼伏，震得断天洋脸色煞白，心神皆颤。
　　抬起头，又看见那面无表情的楚箫正看着自己。
　　他心生绝望，
　　不说其余人，
　　以封于修这个性格来说，那是绝无放自己一条生路的可能啊。
　　“一起死吧。”
　　断天洋忽然暴起，抡动着已经碎了手掌的这条胳膊，以肘砸了过来。
　　但是楚箫的双手竟然在空中化出一道太极形状。
　　而后将断天洋轰过来的这只胳膊，圈在了当中，旋即双手狠狠一旋动。
　　五龙绞柱剥丝劲！
　　仍是缠丝劲的一种，其蕴含的绞杀之力更加恐怖。
　　咔嚓！
　　一声惨叫后，
　　断天洋的仅剩的这只手臂。
　　整只手臂皮骨分离，惨不忍睹。
　　看上去让人毛骨悚然，极为血腥骇人。
　　咔嚓！
　　楚箫出脚，一脚踢断断天洋左膝盖。
　　断天洋当即半蹲下身子。
　　楚箫又出一脚。
　　咔嚓！
　　断天洋就这样跪在了楚箫面前。
　　此时他四肢被废，抬头一脸痛苦，且目光中的怒火简直要喷薄出来。
　　啪！
　　楚箫二话不说，直接一巴掌抽在断天洋脸上。
　　这一掌运用了五龙绞柱剥丝劲的劲力。
　　一巴掌将断天洋半边脸剥下一层皮，血肉模糊。
　　断天洋当即惨叫着狂吐血水。
　　“这一巴掌，是替周天正大师抽的。”
　　啪！
　　断天洋另一半脸又被抽下一层血肉，
　　“替韩国卿大师抽的。”
　　啪！
　　“替所有伤残死去的古武者。”
　　啪啪！
　　楚箫正抽反抽不断，每巴掌都运用了五龙绞柱剥丝劲的功夫。
　　断天洋的两侧脸颊血肉一层层被剥削下去，可以看见地上竟然出现了一片片被剥下来的卷曲的肉屑。
　　“你不能这么侮辱我。”
　　“杀了我～求你杀了我。”
　　断天洋模糊不清的嘶吼，声音有气无力。
　　这种折磨，痛不欲生，简直比直接杀了他还要难受百倍。
　　此刻他的脸上已经露出白骨，但是竟一时没有死去。
　　很多人都惊悚至极的转过了头，不敢再看这里。
　　虽然觉得断天洋该死，楚箫这样做很解气，但此时他的样子确实太吓人了。
　　最后，楚箫一巴掌抽碎了断天洋头颅。
　　嘭！
　　断天洋当即头骨炸裂，横死当场。
　　这一瞬间，无数人心生寒气，都很庆幸，这尊疯魔一样的杀神是大夏的古武者，要是外邦的格斗者，那简直不敢想象。
　　【咚！击杀断天洋任务完成，恭喜宿主火云邪神龙虎门版易筋经晋级第三周天红级。】
　　楚箫默默点了点头。
　　晋升红级之后，
　　武者将改由毛孔直接吸取空气养分，灵觉清澈，体泛红光，耳聪目灵，气力充沛，轻易一掌折断巨树。
　　这第三周天的红级境界，应该是在暗劲大成之上，化劲未成之下，也可以称之为暗劲大圆满，就差临门一脚便可突破宗师。
　　封于修此时是在暗劲大成，等于是低了火云邪神一个境界。
　　古武者，明劲，暗劲，化劲。
　　化劲，便是可称真正的宗师，暗劲大成不过半步宗师。
　　所以，封于修的实力是半步宗师。
　　而火云邪神虽然内功修为降到了第二周天。
　　可其余武功，诸如达摩神剑，火云掌，大力金刚掌等功法都并未削弱多少，所以综合实力，至少也在宗师之境。
　　可以说，封于修的实力，要明显弱火云邪神很多，这从与人对战就能看得出来。
　　这也可以理解，毕竟两个人物并非来自同一个纬度，并且严格来说，两人的实力都是以各自世界中的实际情况来制定的实力标准。
　　“班蒙输了！”
　　突然，人群中有人振奋大叫。

第八十一章天下武功出万宗
　　“这王八蛋要被打死了。”
　　“夏侯武威武。”
　　无数在网络上关注着这场战斗。
　　现场也是人山人海，一声声震天呐喊，已经透过屏幕传了过来。
　　班蒙此时已经被夏侯武大拳头给砸爆了，脑袋肿得像个猪头，血流如注。
　　他想开口认输，可是夏侯武根本不给他认输的机会，一拳接着一拳猛砸他的脸部。
　　他的满口牙齿已经被砸碎，嘴部彻底说不出话来。
　　随即夏侯武直接一一掰断了班蒙十根手指，一脚踹飞了出去。
　　班蒙摇摇晃晃的爬了起来，十根断掉的手指极度扭曲别扭的握在一起。
　　跪在夏侯武面前，向他行了个古武武人礼仪。
　　嘭！
　　夏侯武二话不说，直接一脚踢在班蒙下身，顿时嘭的一声，可以清楚的听见心碎了一地的声音。
　　“呃！”
　　班蒙捂着下半身倒在地上，痛不欲生。
　　夏侯武走过去拎着班蒙脖子，将他拎了起来，“很能打？打我啊。”
　　班蒙忍着剧痛，疯狂摇头。
　　嘭！
　　最后一拳，
　　夏侯武直接一拳砸在班蒙头部。
　　轰！
　　班蒙被打得转了几个圈，直接横飞了出去，头颅狠狠的撞破了散打俱乐部的玻璃窗。
　　一堆玻璃碴子扎进了班蒙脖子大动脉，鲜血像是开了闸的水龙头一样狂涌。
　　班蒙身体猛抽搐了两下。
　　就这样一头头扎在玻璃窗上，身体半瘫在地上没了动静。
　　现场的所有人群包括观看直播的网络，数以千万的人开始欢呼起来。
　　“夏侯武威武。”
　　“夏侯武威武。”
　　“夏侯武威武。”
　　人山人海的散打俱乐部爆发出震天欢呼。
　　很多人激动无比，亢奋的呼喊着夏侯武的名字，已经完全被夏侯武的武力值所折服了。
　　而此时的六合武馆现场，
　　人们在短暂的惊愕过后，也发出震天欢呼。
　　“封于修，封于修，封于修。”
　　现场人海如潮，高呼声一浪接过一浪。
　　专程来看封于修的人比夏侯武的人要多很多，因此场面更加壮观。
　　“封于修，太极竟然能打这么好，天才啊。”
　　“卧槽，没想到咱们大夏的太极竟然能这么牛逼，之前都被阎芳华那群骗子蒙蔽了，以为太极就是只能表演的东西。”
　　“封于修，开武馆吧，我们也要学太极。”
　　人们神色火热的围了上来，将楚箫的去路围了个水泄不通。
　　“啊啊，你们有没有发现，近距离一看，封于修的身体的肌肉好像很坚硬，像是铁打得一样。”
　　“这就是传说中的横练体质吗，恐怖，太恐怖了”
　　“真的哇，他的肌肉好硬，好想上去摸摸哦。”
　　有女生壮着胆子伸出手指，竟然想摸楚箫的手臂肌肉。
　　“找死？”
　　楚箫眼神冰冷，一股杀机绽放，让现场所有人如坠冰窟。
　　众人急忙停住脚步。
　　这才想起来，封于修是古武者，但却是个冷血无情的武疯子。
　　“都给我滚开。”
　　一股压迫感压的所有人喘不过气来，顿时人群毛骨悚然的让出了一条通路。
　　楚箫旋即便是离开了此地。
　　留下数千的围观群众，以及所有关注现场的人们。
　　直到楚箫离去很久，人们脑海中却还在回想着楚箫强势击杀断天洋的那一幕，实在是太震撼了，不得不让人激动得无法自拔。
　　以前的古武是被外邦嘲笑的对象，难得如今容光焕发起来。
　　“封于修太强了，这才是男人。”
　　“十年太极不出门，古人诚不我欺啊。”
　　“胜了胜了，幸好有封于修和夏侯武站出来了，都跟古武协会那么怂，早被人家欺负死了。”
　　“但这一战也牺牲了很多古武大师，周天正，孙义，还有那些为了捍卫古武尊严，死战的武馆弟子们。”
　　“是啊，都是默默无名的英雄。”
　　冷静下来之后，有人突然这样开口，这瞬间点醒了众人。
　　所有人从之前的喜悦之中，瞬间陷入一种悲伤的氛围中。
　　这一战确实赢了。
　　但仔细想想，其实赢得并不值得让人欣喜，因为很悲壮，很多人都在这一战中逝去了。
　　对方仅仅两个人就差点挑翻了大夏的古武馆和格斗馆。
　　只能说，封于修和夏侯武的出现，只能算是守住了古武最后的尊严。
　　街边的大道都堵满了人，楚箫身上带着一股煞气，仿佛一头出世的绝世凶兽，很多人被吓的远远避开。
　　楚箫没有走大道，那里已经人满为患，他拐进了一条小巷子。
　　但忽然停下了脚步，因为他察觉身后有两个人跟了过来。
　　一名老者和一名少女，都一身复古的装扮。
　　门派中的人！
　　实力还不错！
　　也许是出于武者本能。
　　楚箫当即做出了这两个最基本的判断，从而断定两人的危险指数。
　　“封于修！”
　　那位少女神色有些复杂的开口。
　　“有事？”
　　楚箫眯起眼睛，没在开口，静静等待对方继续说下去。
　　老者神庭饱满，眼眸似乎有精光闪过，背负着双手，精气神十足。
　　而少女也是血气十足，从走路来看，步法稳健，不难看出其武术功夫很扎实。
　　这一老一少，正是之前在人群中观战的金家功传人。
　　“你听过万宗吗。”
　　少女竟然一上来就这样问了一句。
　　“不知道。”楚箫摇头。
　　他对武林中的门派确实不熟，只知道最基础的门派，类似于武当，少林这样的大门大派。
　　少女缓缓开口道，“你不仅将太极练到近乎宗师，腿法，拳法，内家功外家功都已经趋近于大成，并且还崭露了很多秘典武学，你已经，被万宗盯上了。”
　　“尤其你的师傅和师公，他们在龙城所施展的达摩神功，大力金刚掌，甚至一些功夫秘典更是闻所未闻，万宗很快就会找上你们的。”
　　蛤蟆功，易筋经，这些功夫他们连听都没听过，只不过通过视频借鉴分析出，这类功夫有多么恐怖。
　　“多谢提醒，如果万宗敢来找我麻烦，我不介意灭了他们。”
　　楚箫冷冷一笑。
　　虽然不明白少女为何好心提醒自己，但他懒得理会了，什么万宗不万宗的，敢惹他，他不介意直接杀上门去。
　　金紫嫣被楚箫这副傲慢态度气的直跺脚，“你知道万宗什么来历吗？以前有一句话叫天下武功出少林，後来军阀混乱的那个年代，少林出现了一个叛徒，打杀方丈，盗取了少林藏经阁百家功夫秘典，自立门户，便就是发展至今的万宗了。”
　　“万宗虽然如今天下闻名，但他并不是什么名门正派，武术界外的人并不清楚他们的真面目，在武林中，万宗被正道所唾弃，只是他们的底蕴真的是很恐怖的，现在他们盯上了你，你这个态度会吃大亏的。”
　　楚箫静静的等她说完，淡淡点了点头，“说完了？如果你只是想告诉我这些，我只能说谢谢，我要走了。”
　　说着，楚箫深深看了老者一眼，作势就要离去。

第八十二章罗刹门
　　“封小友留步。”老者咳嗽两声，终于开口了。
　　“老夫并非好心提醒小友，而是的确出于私心，如今天下武功出少林一说，已经变成了天下武功出万宗，但万宗行事卑劣，不计后果，反是被他们盯上的功法，会不惜一切得到手。”
　　“实不相瞒，我金家功已经被盯上了。”
　　楚箫冷笑，“不愧是老前辈了，借刀杀人用的不错？”
　　金老苦笑摇头，“我觉得算不上是借刀杀人，因为你确实已经被万宗盯上了。”
　　说着，金老突然沉下脸低声说道，“如果小友可以请出您的师尊，火云邪神前辈对万宗出手，我金家，愿意全力相助。”
　　说着，金老抬手一抛，一颗锦囊袋飞向楚箫，似乎是在表达诚意。
　　楚箫接过锦囊袋，没打开，直接揣了起来。
　　见状金紫嫣顿时一惊，爷爷之前有借刀杀人的意思，可没说要联合封于修以及其师尊。
　　“爷爷…你。”
　　金老拍了拍金紫嫣抓紧自己的手，打断了她说话。
　　“多谢，我罗刹门没有跟外人联手的习惯。”
　　说完，楚箫直接离开了这里。
　　“罗刹门！这是什么门派。”
　　金老沉思了半晌，都没在记忆里翻出武林中有罗刹门这个门派。
　　金紫嫣抓着金老胳膊，一脸不解的问道，“爷爷，金家怎么能跟他联手呢，向他透口风已经是冒着很大危险了，万一被万宗知道，可能会先对金家下手。”
　　说白了，她根本不信封于修，以及火云邪神有能力对抗万宗。
　　金老之所以透这个口风，也只是抱着一丝希望，想要看着封于修和万宗拼个你死我活，坐山观虎斗，可从没想过掺和进来。
　　“不！”
　　金老思绪被孙女打断，回过神摇头道，“之前是我看走眼了，他体静而不躁、柔弱无骨，但说话之间却有阵阵风雷之声，他不仅暗劲大成，横练功夫也已大成。”
　　横练初期体质如牛蛮横，横生钢骨。
　　可后期返璞归真，体静而不躁，柔弱无骨才是大成的体现。
　　这样的人，亦可称半步宗师。
　　“横练的半步宗师！”
　　金紫嫣一脸震动，“这怎么可能啊爷爷，横练大成者可是比暗劲大成还要恐怖的存在啊，爷爷你是不是看错了。”
　　如果真是横练大成者，那金紫嫣便明白爷爷的用意了。
　　当下大体环境下，横练功夫连称得上登堂入室的人都没有多少了。
　　更不用说这样年轻的大成者了，根本不可能培养出来，只有一些隐世的恐怖门派才能有这个底蕴。
　　“绝对没错。”
　　金老摇了摇头，坚信自己没有看走眼，而后眼中突然爆发一股凌厉的精芒。
　　封于修尚且如此，那么他的师傅火云邪神，以及老一代的火云邪神又该达到什么境界？
　　如果万宗真盯上了封于修。
　　那么以封于修的霸道，说不定真的会直接打上万宗，因为他觉得这所谓的罗刹门，真的有覆灭万宗的实力。
　　“罗刹门！”
　　想到这里，金老喃喃自语的望着楚箫离开的方向，隐约有些期待起来。
　　……
　　就在楚箫已经变回本体。
　　网络上已经炸开了锅，这一场比斗，让原本热度消退的封于修，在度重新霸占了所有平台热搜。
　　看着封于修碾压断天洋的视频，很多原本被打压的对古武毫无念想的人们，心潮又重新澎湃起来。
　　“这打的太解气了，断天洋这狗粮养的，死的好。”
　　“能死在封于修手里，是他的荣幸。”
　　“就是，不是他自己找死，封于修都懒得杀他。”
　　封于修霸占头条的同时。
　　同一时间，热度勉强能与封于修媲美的只有一个人。
　　夏侯武！
　　因为他的履历同样恐怖。
　　并且这次作为与封于修一起并肩作战，拳打班蒙的人之一，关注度也是空前的高。
　　而且还有一点。
　　封于修在人们眼中除了勇猛，是杀神的代名词，像是个虚无缥缈的人物，很有距离感。
　　因为除了他的几次挑战，其余有关封于修的履历，根本查不出。
　　不是没有人特意在这方面下过功夫，想要扒出一些猛料，可都无果而终。
　　封于修的过去，像是一张白纸，一片空白。
　　相比之下，夏侯武就真实多了。
　　他是合一门的掌门人，曾因为没有生死状的前提下，挑了外邦几大高手而进去了几年。
　　这一切的一切，都能给人一种真实感。
　　尤其是打班蒙的时候，也是无敌的碾压姿态，根本没给对方机会，拳拳到肉，打得人们都很解气。
　　就在这时，
　　六扇门忽然发布了一则公告，将会建立一个属于官方的古武官网。
　　民众所有有关古武的意见包括不满，都可以到官网上留言，评论。
　　还可以上传比武打擂的视频，给热爱古武的人们一个了解古武的平台。
　　此消息由六扇门在各大平台发布公告，真实有效。
　　这个消息一出，夏国一片哗然，很多人都振奋，甚至引起了很多外邦武者的关注。
　　“太好了，官方终于有所动作了。”
　　“看来六扇门也对古武上心了，不在和以前一样放任自流。”
　　这个网站上线不过短短三天，注册量就破了亿，火爆至极。
　　很多人上去浏览，看见官网不仅发布了使用方法，还有一些强身健体的武学小知识，很用心。
　　很多人纷纷上传与武学相关的视频，资料。
　　其中最受追捧的，莫过于一些真实对擂的生死斗。
　　而最火爆的几大视频莫过于封于修的几大经典战役。
　　当然也包括两位火云邪神的视频。
　　为此，
　　官方还特意为封于修制作了个【封于修视频专区】，专门用于存放他个人视频。
　　随着六扇门的表态，古武界似乎一切欣欣向荣，人们对古武的热情空前高涨。
　　……
　　楚箫将这些看在眼里，也是觉得很欣慰。
　　转眼间，两天过去了。
　　这一天，楚箫上午遛了一会二狗，顺便去宠物店看了一眼苏酥。
　　苏酥的伤已经没事了，但她带着从cosplay店买来的火云邪神面具，古灵精怪，虎头虎脑，很好笑。
　　因为断天洋那两巴掌，把她脸蛋都扇肿了起来，在也看不出清纯的模样，所以只能用这种方式遮掩。
　　楚箫觉得好笑，但二哈看见这一幕，别提多惊恐了，直接一头扎进宠物店的狗群众，瑟瑟发抖。
　　苏酥一脸不解，楚箫好半天才把二狗拽了出来。
　　然后楚箫又从她口中简单了解了一下楚楠伤势，楚楠的伤势虽然很严重，不过没有生命危险，需要时间静养。
　　说了两句，楚箫就赶紧从宠物店离开了，因二狗已经要疯了。
　　回到家的途中。
　　突然发现道路两旁站满了人，很多人都在默默抹着眼泪，气氛很是悲伤。
　　花圈以及很多白事用品都摆满了道路两侧。
　　很多六扇门的工作人员都在维持秩序。
　　楚箫恍然大悟，
　　这条路是通往火葬场的大路。
　　周天正等那群在擂台战中丧命武者马上就要下葬了。
　　这是他们的送行仪式。

第八十三章无相神功
　　楚箫神色一凛，站在人群中安静等待。
　　类似于周天正这样的大师，还是值得让人尊敬的。
　　人群越聚越多，最后从出发地到殡仪馆的道路两侧，已经排满了人，场景空前的震撼。
　　虽然人数很多，并且有六扇门武者维持秩序。
　　但人们都很守规矩，安静的等待，没人拥挤与喧哗，生怕搅扰了逝者。
　　唯有一片压的极低的抽泣声，极为突出。
　　很快，一排灵车从前方道路行驶过来。
　　第一辆就是周天正的灵车。
　　在往后一共有接近二十辆，也就是说大概有二十多人逝去，其余人大部分都是重伤，而且都落下了终身残疾。
　　“各位前辈，各位勇敢的武者，一路走好。”
　　“你们都是好样的，没给咱们武术圈子丢人。”
　　很多人都压制不住情绪，哭出了声来。
　　那些视频已经在古武官网流传开了，每一个现场都很惨烈，但这群死去的武者都死拼到了最后，没一个认怂的。
　　“一路走好！”
　　道路两侧的六扇门武者们，全部双手抱拳，行了古武大礼一路相送。
　　“一路走好！”
　　成千上万的普通送行者们，跟着一起双手抱拳，齐声呐喊一路走好。
　　响声震耳欲聋，在S市上空回荡。
　　直到目送车队消失，
　　人们依旧不愿意离去。
　　楚箫默默从人群中退走。
　　……
　　参加完送别仪式，
　　刚回到家里打开手机，楚箫就被满天的谩骂声吸引了眼球。
　　结果一看原因，顿时笑了出来。
　　只见古武协会也是在今天举办了一场葬礼，正是为赵会长以及几名死去的古武协会成员。
　　在葬礼上，副会长先是声泪俱下的歌颂了一番赵会长对古武的贡献，对古武协会的付出，等等一系列的丰功伟绩。
　　表达出了自己此时的心情。
　　也强行为几位逝者洗白了一波。
　　紧接着又对封于修一番斥责，痛心疾首，大骂封于修侩子手，将他的罪名一条条例举了出来，严词控诉，希望六扇门出手整治。
　　结果他这番言论一出，结局可想而知。
　　古武协会的声讨，瞬间就被铺天盖地的谩骂声淹没了。
　　“赵会长那叫人吗？从不办人事。”
　　“断天洋和班蒙大闹特闹的时候，你们去哪了。”
　　“玛德，你们要是有本事，咱们就不会损失这么多的武者了。”
　　“去你吗的，外人打进来的时候你们认怂，现在跳出来咬人？咬你嗷的der啊。”
　　心里正憋着气没处发泄的人们，越骂越气。
　　没过多久，古武协会就被愤怒的群众们第二次围堵。
　　并且鸡蛋蔬菜烂肉甚至有粪便，一箩筐一箩筐的往里扔，大院里，房子上，墙壁上，到处都是，堆满了古武协会，散发着熏天的臭气。
　　“还记得古武协会的那堆金山银山吗，还记得赵会长那些会所的风流韵事吗？”有人竟然直接上传了资料包，爆料赵会长的糗闻。
　　“这个副会长也不是好人，建议六扇门赶紧严查。”
　　六扇门也在这个时候适时站了出来，发表声明。
　　呼吁群众冷静，不要做极端的事情。
　　随后，贴出一张免责生死状。
　　上面按着赵会长，以及几名协会成员的手印，还有封于修，夏侯武的手印也在上面。
　　接着，
　　又将参加葬礼中的副会长，以及几名副手都带回了六扇门。
　　“好样的。”
　　“六扇门终于也做了回人。”
　　群众们纷纷给六扇门竖起大拇指。
　　六扇门，“……”
　　然而就在这时，一个消息传来。
　　夏侯武突然宣布重整合一门，但并不担任馆主，由其小师妹担任，届时将会招收一大批门徒，具体时间暂定。
　　并且，夏侯武还在葬礼上宣布了一个惊人消息。
　　“封于修，我一直想跟你打一场生死战。”
　　“但打死班蒙的时候，我突然有个想法，我要挑战外邦格斗馆，空手道，泰拳，跆拳道，搏击，卡利杀人馆等等，通通打一遍。”
　　“我要把断天洋和班蒙打得，都打回来，双倍打回来。”
　　“封于修，敢不敢跟我比一场，看谁先打穿S市的十三大外邦格斗馆。”
　　此消息一出，
　　原本因为惦念逝去者，而笼罩在阴郁中的人群，突然振奋起来。
　　夏侯武竟然是要打回去，打穿s市的外邦格斗馆。
　　挑了s市所有的外邦格斗馆。
　　这个大胆的决定简直让所有人热血沸腾。
　　“你可以不接受，我一个人也能打穿这群小丑。”
　　“只不过，一个人打起来没有激情，没有动力。”
　　夏侯武在次发声，似乎是在有意刺激封于修站出来。
　　人们的心都提了起来，生怕封于修不接招。
　　以封于修的个性，不是没有这个可能，而是很有可能，直接不鸟夏侯武都是正常现象。
　　已经不知道多久没有发过声的封于修账号上，终于再度更新了一条消息。
　　但是只有两个字。
　　“时间！”
　　轰！
　　封于修同意了！
　　一瞬间，
　　人们激动无比。
　　被动挨打是憋气，尽管赢了，依旧憋气。
　　但是打回去，才能化解心中的郁结。
　　“太好了！打回来打回来。”
　　“双倍打回来，干|死这群狗粮养的。”
　　“就是要挑了他们，必须打回去。”
　　“打打打打打！”
　　“后天就开始，以城镇主干道为界限，一人打半座城。”
　　“请还没走远的逝者们看看，让他们安心上路。”
　　夏侯武在次发声。
　　“不见不散。”
　　封于修只回应了这四个字，惜字如金。
　　不过都已经无所谓了，都在期待后天的那一战。
　　不用去特意宣传。
　　这一战还没开打，就已经名扬天下。
　　打穿十三大格斗馆。
　　要知道，十三大格斗馆，代表的就是十三大武种，不是一种。
　　这个举动可谓是疯狂至极。
　　立刻就高度引起了外邦格斗馆的重视。
　　甚至连外邦各国媒体都在大肆报道起来。
　　……
　　而此时，接受了约战的楚箫，正坐在沙发上，脑海中再度响起了系统的任务提示音。
　　【咚！恭喜宿主接受任务：打穿外邦格斗馆。】
　　【任务奖励：无相神功大圆满。】
　　楚箫神色一动，
　　竟然又是火云邪神龙虎门人物的任务奖励。
　　这无相神功，创作者便为无相。
　　无相把领悟自佛经内的道理与所识的武学融会贯通，创出两大禅宗绝学——无相神功和天龙禅唱。
　　更加神奇的是，此无相神功能模仿天下任何武学招式，一见即明，一学即通。
　　无相神功练至高明境界，一理通百理明，凡遇内外气功高手，只须一探其脉，自可偷学得运劲法门，学尽天下神功非难事。
　　能揣摩对手招式，以意为招练成后可模仿世间任何招法，有八成神似。
　　若以任何武学配合无相神功施展，威力暴增，比原有功法更为厉害。
　　从某种角度来讲，无相神功完全就是一门外挂离谱武学。
　　其对全武功招式的盗取能力，再加上对全武功的增幅效果，哪怕是对于修炼顶尖武功的强者，只要一学，就会自然得到称号“天下无敌”。
　　但楚箫却是不由心中有几分芥蒂。
　　最近几次系统任务，都是提升同一个人物的奖励。
　　这让他隐约觉得，不久的将来，似乎将有一场大战发生？
　　……

第八十四章高仿赝品
　　此时，
　　外邦总格斗协会。
　　由外邦空手道协会，外邦泰拳协会等等这些分支组成，由外邦总格斗协会统一管理！
　　在封于修和夏侯武联合宣布了这条消息后，外邦总格斗协会就紧急通知了下面所有的外邦格斗馆，组织了这场会议。
　　总协会会议大厅，
　　一名金发碧眼的男子站在会议桌前。
　　两排坐着一名名外邦格斗派系的代表者。
　　这群代表包括了空手道，泰拳，自由搏击拳馆，以国杀人术，卡利武术，桑搏，古瑜伽术，格雷西柔术，综合格斗馆等十三家外邦格斗协会。
　　主持会议的金发碧眼男子从众代表身上一一扫过，操着一口流利的夏国腔，“大家说说，对这件事怎么看。”
　　在场的人来自不同地域，但都在夏国生活久了，就算夏国语不流利，也完全可以交流，所以交流起来，夏国语是他们的通用语言。
　　“我们空手道仅出了断天洋而已，就差点打穿夏国一个市的古武武馆，由此可见，古武不足为惧。”
　　“那么小小的封于修和夏侯武，自然也是不足为虑，我空手道协会接受挑战。”空手道协会代表不屑的开口。
　　断天洋虽然最开始势如破竹，但最后被碾压的实在有点惨的过分，这已经被空手道协会视为耻辱，就算对方不挑战，他们也会找机会扳回一局。
　　“没错，班蒙只是我泰拳协会的一名中流高手罢了，他输了是很正常的事，没想到被人大做文章，质疑我泰拳的威力。”古泰拳的代表也发声。
　　显然是跟空手道代表态度一致，要找回场子。
　　“我觉得他们很强，应该重视起来，不然容易吃大亏。”
　　“接受挑战是肯定接受，不压一压这群古武者的威风，真以为自己又行了，什么古武，在我卡利武术面前不堪一击。”
　　这是其余人的意见，都很统一，要接受挑战打回来。
　　“没错，必须接受，这次挑战让我们得市场受的波及很大，我的股价跌了很多。”
　　“很多人已经对咱们外邦的格斗馆产生了排斥心里，只有打服气他们，才能让他们在次对格斗产生认同感。”
　　他们不仅是格斗者，还是一群商人，格斗馆连锁分馆开遍了各地。
　　这次败北直接导致许多人对格斗术失去了兴趣，这对他们的利益影响很大。
　　无论从哪方面考虑，都没有理由不接受这次挑战。
　　“好，我通知人立刻发声名。”
　　众人商量了一阵，意见都很统一。
　　统一了意见后，金发碧眼的男子顿时拍板。
　　很快，外邦格斗协会在官网发布了这则声明。
　　应战！
　　一石激起千层浪，
　　整个夏国立刻沸腾起来。
　　夏国古武一直积弱，向来是充当着被人踢的角色。
　　难得这一次主动打回去，听见外邦格斗发声应战。
　　一时间很多人都激动无比。
　　“大家说说封于修和夏侯武用多久能打穿十三大格斗馆。”
　　“二十四…二十，还是十几小时。”
　　“十几个小时都太久了，八个小时还差不多，不能再多了。”
　　对此，又有媒体对此发起了一场投票。
　　最终时间定格在六个小时之内，
　　因为两人要打穿的是十三家格斗馆，可不是一家。
　　不说踢馆浪费的时间，就是换馆的路上也要大量时间，六个小时已经是压缩的不能在压缩了。
　　人们讨论得热火朝天，似乎根本没想过封于修和夏侯武会败。
　　因为他们从心底里觉得，这两人就是无敌的，根本没有这个可能。
　　然而就在这时，
　　封于修竟然首次显露行踪！
　　有人看见他在城中花园小区出没，疑似已经入住。
　　“太好了，终于知道他住哪了，我要去偶遇。”
　　“人家封于修能看上你吗，长得跟色戒是的，碰了你，是个男人都得戒色。”
　　消息刚出的第二天，那个小区就出现了大批求偶遇的群众。
　　除了附近居民外，还有大部分都是网红，让这里变成了网红打卡地。
　　甚至这片小区的房价，房租，都双双出现了上浮的趋势。
　　“无敌战神封于修，我格利集团支持你。”
　　“只要你一句话，我们钱立即到位，全力赞助。”
　　“另外咱们现在上市了一款新式空调，可以室外加热，天冷了，您老要注意保暖。”
　　“要不考虑一下送您师傅火云邪神，还有您师公老邪神一台？”
　　“我艹，格利真牛逼啊，用生命做广告。”
　　“那啥，封于修大师，我是一名厨师。”
　　“只要您一句话，从今天开始，我可以做您专人厨师，大战在即，合理膳食才能保证状态巅峰啊。”
　　“封大师，我是一名的哥。”
　　“只要您一句话，从今天开始，我就是您专职司机。”
　　“封于修大师…我是…”
　　……
　　然而楚箫根本就没有露面。
　　晚上，
　　大雨滂沱，闪电和惊雷像是青蛇一般在空中交错！
　　当天深夜，楚箫去路边摊吃了个夜宵，然后悠哉悠哉的走在回家的路上。
　　暴雨不停的冲刷着路面，也将他淋透。
　　此时楚箫以封于修的身份出现。
　　因为他接到金家功金老消息，万宗的人到了。
　　故此故意显露行踪，让万宗的人现身。
　　雨夜，天地昏暗，暴雨扑打地面升腾起一股烟气，若非武者视力极好，都很难看清路途。
　　不过这对楚箫倒是没有太大的影响，以他如今的武学造诣来说，感官极为敏锐，即便在这种情况下，依旧能够看到远处的道路。
　　此时虽是在暴雨之中，但楚箫却像是闲庭信步一样走着。
　　周围绿色植被除了被暴雨摧残的摇晃着，还有人影在闪动。
　　就在他从小区的休闲区穿过时，后面的人群也紧跟而来，脚步践踏地上积水的声音传出很远。
　　一群中年人终于是显露出了真身，挡住了他的去路。
　　这些中年人有三位穿着像是国民时代的衣服。
　　其余几人竟然都留着光头，而且都是清一色身穿袈裟。
　　但竟然都是黑色的袈裟，上面印刻着很怪异的图案。
　　整个人透着邪气，像是教徒一样的人。
　　一群假和尚？
　　楚箫自然一眼就看出了，这些人都是实力不弱的武者。
　　“封于修，你终于肯现身了。”
　　为首的那位中年人冰冷说道，向前走了一步。
　　楚箫看了他一眼，双拳异于常人的粗壮，而且厚厚的老茧覆盖手掌，像是一层铁皮一样。
　　其余人也走了过来。
　　“呵呵，修行掌法的。”
　　“修行腿功的。”
　　“修行外家功的。”
　　“不错不错，都不弱，可惜了，都是一群仿造出来的高仿赝品！”
　　楚箫在人群中稍微打量一下，便就看清楚了这些人的修行方向。
　　或修腿或修拳或是内功外功，修炼都很单一，但功力都绝对超过了大师水准。
　　“天下武功出万宗果然非虚，开门八极拳，形意拳，太极拳，谭腿，八卦掌这样高深的武学，竟然也都被你们修到了正统的法门。”
　　说着，楚箫眯着眼睛说道，眸子中阴芒阵阵。
　　“可惜赝品就是赝品，虽然法门是真的，但精髓奥义你们却难以领悟，糟蹋好的传承。”
　　他心里很清楚这群人的来意。
　　这些群虽然都修行了各家古武法门，但都绝不是这些法门的传承者。
　　按照金家功金老所说。
　　万宗自诩名门正派，一些上不得台面的事自然要有人出手。
　　说得直白一些，都是万宗暗中培养出来的打手罢了。

第八十五章雨夜死斗
　　“封于修！”
　　修行八极拳的男子从人群走出，拳头摆动间，拳风阵阵呼啸。
　　这是对暗劲运用到极致的体现，古武修炼到极致，拳风亦可伤人。
　　“我八极拳正宗修炼秘本早就失传，你从何处偷学而来？”
　　“按古武界不成文规矩，偷学传承者，当废掉武功。”
　　说着，他冰冷冷一笑，“你没有选择，只有交出修炼秘本，自废武功这一条路可以走。”
　　这时，那位修行腿法的男子也走了出来，被淋湿的衣服贴在身上，明显可见他的腿部比正常人要粗壮几圈。
　　他狠狠甩了一下袖袍。
　　“还要报上那两位火云邪神的位置，他们所修行的法门，都与我万宗的某些功夫同出一脉。”
　　“不错，正是如此。”
　　其余人顿时都纷纷上前，暴雨打在他们身上噼里啪啦一阵作响。
　　但他们的眼神却如同雷芒，穿过层层雨幕，直迫人的心神，普通人被他们看上一眼，恐怕会直接心生怯意，从而不战而屈人之兵。
　　但可惜，他们面对的是楚箫，
　　听见这些话，楚箫的反应却是仰天大笑起来。
　　痴狂，暴虐，神色凶残。
　　“八极拳，形意拳等各家武学本都有各自师承，如今竟然都变成了你们万宗的东西。”
　　“你们几个不过贪图我的武学罢了，何必说得如此冠冕堂皇，不如直接手上见真章。”
　　而后楚箫伸出手臂，一前一后，右腿往前一探，作出进攻的架势。
　　“打死你们几个困在暗劲十几年的废物，用不了我几招。”
　　修行腿法的男子冷冷一笑，“当今武林，天下武功出万宗，你没有别的退路，要么归顺，要么引颈待戮。”
　　楚箫冷漠如常。
　　“今日我们既分高下，也决生死。”
　　骤然绽放杀意，楚箫身形连动，已然是来到了一人面前，此人是修行了太极的拳法，见状骇然失色，第一时间轰出一拳。
　　太极拳法被他柔和其他拳意，刚柔并济，
　　一阵破风声极速呼啸。
　　楚箫眸子一凛，
　　此人修的竟然是孙禄堂一脉的孙氏太极。
　　孙禄堂有人间武神、武学宗师之称。
　　用了几十年的岁月，走名山，拜名师。
　　浸|淫武道数十载，终是将八极、形意、八卦掌三家合冶一炉，融会贯通，革故鼎新。
　　创立了孙氏太极拳，卓然自成一家。
　　攻守都极为猛烈！
　　这名冒牌的孙氏太极修行者，显然已将这套功夫修行了不浅。
　　不过，就算在猛烈，在不潜，也终究不是正统。
　　在楚箫这个横练大成者面前，也不过是个笑话。
　　“横练大成者，无坚不摧，你已经死了。”
　　楚箫说着，一拳打在了他的拳头之上。
　　轰！
　　暴雨中涌荡起一股劲风，雨幕都扭曲了。
　　两人这一拳毫无花哨，直接硬碰硬，这样一来却是立马见了高低。
　　此人竟然是被直接打断了一条手臂，整个人吐出一口鲜血。
　　骨头碎了好几段，鲜血从骨头缝间狂喷，瞬间被暴雨冲刷，露出了森森的白骨，地上殷红一片。
　　他骇然之下，面色陡然变得狰狞，另一条手臂一拳朝着楚箫头颅轰去。
　　岂料这时，楚箫反手就是一个掌刺打在了他的左手肘的麻筋穴位之上，立马让此人瞳孔一紧。
　　打穴，
　　楚箫竟然一出手就是道家太乙玄门的打穴十二功。
　　并且精准度如此的娴熟。
　　孙氏太极拳的修行者顿时开始发麻起来，他半边身子下意识向前狠狠撞去。
　　“找死！”
　　然而楚箫竟是不躲也不闪烁，直接也是半边身子就迎了过来。
　　在这同时，楚箫掌刺，瞬间变幻为一抓。
　　他这一抓竟然直接抓进了对方皮肉之中，抓住了对方的手筋。
　　“不好！”
　　一股钻心剧痛，让此人大呼不妙。
　　但是为时已晚。
　　嘭！
　　两人身体野蛮冲撞到了一起。
　　咔嚓，
　　这一撞击之下，孙氏太极修行者竟然是半边身子都被直接撞碎了。
　　并且他身体倒飞而出的同时。
　　楚箫抓住了他手筋的那只手，却还在牢牢抓着不放。
　　这一下子，竟然是直接将他的手筋连带着肌肉都被抽了出来。
　　真正的抽筋拔骨！
　　“啊！”
　　孙氏太极修行者撕心裂肺惨叫。
　　他身体倒飞而出十多米，狠狠摔到了地上，身体剧烈抽搐起来，并没有立刻死去。
　　其实这一切都只在电光石火之间。
　　仅仅两招而已，就秒杀了一名大师级的拳法高手。
　　这让剩下的四名高手不由得心神紧绷起来。
　　虽然同样是掌握了暗劲的武者，但每个人的修行领悟力不同，他们只是暗劲初步显化，距离大成还远。
　　那名孙氏太极修行者都被秒杀，可想而知，楚箫的功夫很难说清已经达到了什么境界。
　　也许已经大成，总之是比他们要强横太多，双方并不是一个档次。
　　不过事已至此，他们已经退无可退，纷纷进攻而来。
　　“死！”
　　当下一人袖口出现一杆短枪，出其不意的向楚箫刺来，他练的竟是神枪李书文所创的八极神枪，此刻直接爆刺向楚箫心脏。
　　“八极大枪？”
　　楚箫竟然直接左臂屈肘用肘尖顶击，霎那间便是震开刺过来的短枪，然而楚箫肘击去势不减，顶在了八极大枪使用者的心脏。
　　“自古有钢拳无二打，神枪李书文之说。”
　　“李宗师的枪法无敌，可惜落到你们这群乌合之众手里，不堪一击。”
　　轰！
　　这名八极大枪武者直接被捶爆心脏，胸口塌陷，脸上布满惊骇的倒了下去。
　　“横练大成者，你横练功夫已经大成！”
　　剩下的几人终于确定了楚箫的真实实力，立刻便是纷纷惊骇欲绝。
　　瞬间，剩下几人皆是毫无战意，惊恐向后退去。
　　然而回应他们的，是楚箫的一记十二路谭腿。
　　腿摆如龙！
　　一脚就踢爆了那位修行形意拳的头颅。
　　短短一会儿的功夫，只剩下了谭腿和八卦掌的两人。
　　空中电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　雷光照在两人脸上，两人都瞪大眼睛，惊恐万分。
　　“你不仅横练大成，暗劲也已大成，你…你即将成就宗师之位。”
　　两人都心生惶恐，肝胆俱裂。
　　横练大成便已惊人至极，
　　楚箫竟然还是暗劲大成者，
　　这种身份的人，在武道界来说，简直不可想象，放在他们面前，将是敬畏如敬神般的存在。
　　古武界有个不成文说法，冒犯宗师无异于死罪。
　　楚箫虽然不是宗师，但是国民之后，武林在无新生代宗师，这是所有人都认定的事情。
　　见半步宗师，亦如同见了宗师。
　　如今他们竟然在口放狂言，要废掉一名半步宗师。
　　两人瞬间只觉得手脚麻木，四肢冰凉，已经完全忘记了抵抗。
　　但楚箫动作并未停滞，
　　五龙绞柱缠丝劲，
　　一掌绞碎了八卦掌修行者的胸膛。
　　打得他口吐鲜血横飞出去，挂在了一颗树枝上死去。
　　随后又回身一腿，
　　谭腿修行者匆忙抬腿来接！
　　咔嚓！
　　两腿相交，谭腿修行者这条腿直接断裂，断腿飞进了雨幕之中。
　　他失去平衡的身体瞬间倒在地上。
　　楚箫当即一腿落下，把谭腿修行者的头颅砸到了胸腔里。
　　“咕噜噜！”
　　失去意识的那一刻，
　　谭腿修行者突然想起来有关神枪李书文的一些传闻。
　　当年这位老宗师行走江湖，与人比斗时，就层一拳把人的脑袋打进胸腔。
　　他一直认为这就是扯淡，夸大其词的说法。
　　可如今，
　　没想到啊，自己竟然变成了传闻中的人。
　　冒犯宗师，果然是必死之罪啊！
　　想着，谭腿修行者已经死透。
　　看着几具尸体，楚箫面无表情。
　　这几人实力远远弱于他，
　　但他仍然是全力出手，没有给几人任何还手，甚至说话的机会。
　　功夫是杀人技，出手必杀人！
　　若是有所留手，就算实力之间差距过大，也有被反杀的可能。
　　“不久之后，我必将亲自拜会万宗。”
　　楚箫面对着几具尸体说了一句。
　　滂沱大雨冲刷着几具尸体，地上殷红一片。
　　……

第八十六章计时开打
　　第二天，
　　网上，夏国群众情绪已经发酵到了极致。
　　而且十三大格斗术粉丝众多，已经涵盖了很多国度，引起了很多外邦民众的关注。
　　就在夏国民众在激烈讨论。
　　古武两大高手将会以怎样的方式赢得比斗时。
　　外邦民众也纷纷在社交媒体上留言，参与了这场口水大战。
　　一时间，争论不休。
　　“封于修，我是东城区，星级柔道馆的馆主。”
　　“我等你，一定要来。”
　　“记住，是东城区，星级柔道馆。”
　　……
　　“封于修，我是东城区，时尚搏击拳馆的馆主。”
　　“一定要先来我时尚搏击馆，因为我怕你先被星级柔道馆打死。”
　　……
　　“封于修，来我西城区拳霸泰拳馆吧，我可以给你个痛快。”
　　……
　　“封于修，卡利武术龙湾分馆欢迎你（附带牛刀杀鸡图片一张）。”
　　……
　　“其实，各位拳馆主们，我觉得不用动手，我舞蹈工作室也可以向封于修发起挑战，因为他腿脚不好，跳舞肯定跳不过我们，哈哈哈…”
　　柔道作为最受欢迎的格斗术之一，在s市大大小小的柔道馆不下百家。
　　星级柔道馆是其中最具有代表性的柔道馆之一。
　　随着星级柔道馆的率先强势表态。
　　立马其余各大格斗馆都有人站出来发表挑衅言论，集体发声，充满了浓浓的挑衅意味。
　　甚至还有不相关的“舞馆”站出来嘲讽挖苦。
　　夏国的群众们看到这些代表拍摄的挑衅视频。
　　一个个怒火中烧，都气炸了。
　　这群外邦格斗馆太狂了啊。
　　口水战持续升级，火药气一下子就足了起来。
　　“去特么的。”
　　“太猖狂了吧。”
　　“这群人一个个的都不知道封于修多恐怖吗，一看就没死过吧。”
　　“还用说嘛，这群武馆争破头想跟封于修和夏侯武打一场，还不是想为武馆造势，多招收学员。”
　　“关键是空手道，古泰拳，卡利武馆这些就算了，那特么那个开舞馆的也敢跳算什么鬼？出来找存在感来了？”
　　中午十二点！
　　时间一到，
　　即时打开！
　　此刻夏侯武刚一出来，身边就聚了无数人，被前呼后拥着前进。
　　到处都有六扇门的人在维持秩序，并且有很多人专注全程摄像。
　　这算是积弱了数十年的古武，头一次打响了古武反击战，意义非凡。
　　无数人都在关注，连六扇门都出动了大批人手维持秩序，可想而知这场战斗的重要性。
　　夏侯武的行踪不难找。
　　但是封于修就不一样了，根本来无影去无踪。
　　就是之前爆料过，封于修曾出没过的那个城中花园小区，堵满了人，但根本没有封于修的消息传来。
　　反而传来一道八卦传闻，今天早上暴雨过后，那个小区出现了几名服装怪异的死尸，死状极惨。
　　目前现场已经被六扇门封锁，加上此时人们的关注度都在这场比斗上，因此这件事反而被人忽略了。
　　……
　　一家位于东城区的柔道馆前的小巷子之中。
　　“星级柔道馆是吧，就从你开始了。”
　　楚箫冷冷一笑，前方有很多人守在门口，没有去追随夏侯武，似乎是在守株待兔，等待封于修出现。
　　柔道馆大门敞开，
　　但楚箫没走大门，几个拐弯身影从小巷子中消失。
　　而此时的星级柔道馆内，
　　几位身穿白色柔道服外邦人的正围着一位瀛人放声大笑。
　　“呦西呦西，你们说封于修会什么时候来咱们柔道馆？”
　　“不是什么时候来，是敢不敢来的问题。”
　　这瀛人不屑的讽刺一笑，道：“封于修肯定会先去挑弱的试手，如果连弱的都打不过，那他根本就不配与我们的大瀛帝国的国术柔道交手。”
　　“没错，就是这样。”馆主本田郎神色满意的拍了拍这名瀛人肩膀。
　　“咱们馆主那也是身经百战，上过几十次生死擂的人，这些年本田郎馆主用咱们的瀛国柔道术，打死了不下十名对手。”
　　这位本名乔治的武馆学徒说着，打开了一场直播。
　　直播间的名字充满挑衅与狂傲。
　　【柔道碾压古武，欢迎不限于封于修的所有人前来挑战！】
　　他们非但不担心封于修会打上门来，反而一脸期待，力尽所能的对外挑衅。
　　在他们眼里，封于修只不过是被神化了的人物。
　　这也很正常，毕竟古武圈子近年来已经很少有真正的高手出世了。
　　如今的古武跟柔道相比，其实没什么可比性！
　　他们的柔道修炼到极致，拳透石墙，绞杀巨蟒，全都是小儿科。
　　嘭！
　　轰然间，
　　一道黑色的影子从天而降，
　　直接砸在正在直播设备前调整镜头的乔治身上。
　　咔嚓，
　　乔治整个头颅被砸碎，并且直接被砸进了胸腔。
　　瞬间跪在了地上，
　　双腿膝盖狠狠撞击地面，直接粉碎。
　　“封于修！”
　　众人纷纷惊呼。
　　然后只见刚刚落地的封于修十根手指间夹着十个堂前燕，甩手飞出。
　　噗！
　　瞬间十人喉咙被洞穿，大股大股冒着血水倒地。
　　而后一道鬼魅般身形冲进人群，穿梭不断，
　　鹰钩般双爪抓破一个个柔道者的心口，每一下都能在对方胸口抓下一块血肉，露出鲜红心脏。
　　从出场，到甩堂前燕，在到冲进人群收割韭菜。
　　不过短短十秒钟，人数竟是已经倒下了大半。
　　但是此刻已经人仰马翻，一群柔道馆的人阵脚已乱，根本做不出任何反制措施，只能毫无章，法毫无配合的做出下意识的还击动作。
　　“封于修来了，他来星级格斗馆了！”
　　“既分高下也决生死！啊嗷嗷嗷嗷！”
　　“嗷你马个三百六十度螺旋屁，没看这群弱J都要被秒光了，他们不配跟封于修决生死。”
　　星级柔道馆的发生的异状，很快就被外面的守候人群发现。
　　立马现场闪光灯不断，搞电焊的，搞直播的。
　　瞬间就有不下于几百个拍摄设备对焦上馆内，开始了进行直播。
　　这些直播都是在古武官方网站进行的，人流量已经破了十亿，达到了恐怖的地步，而且还在疯涨。
　　要不是六扇门官方事先就进行了扩充容量，整个平台都要被挤爆了。
　　然而，就在人群刚调整好拍摄设备时。
　　场中能站着的人已经寥寥无几了，战斗即将结束，如此迅速，让人反应不及。
　　而之前还在叫嚣的馆主本田郎也傻了。

第八十七章大踢特踢
　　他也幻想过封于修来踢场，被他强势打败，然而让其跪在自己面前，而自己得意的享受着名利双收的场景。
　　可是此时看着满地的尸体，他怕了，他醒了。
　　对方全程没有一句废话，上来就开打，没人拦得住。
　　这根本就不是一个可以战胜的男人。
　　光是那股杀气，就差点吓的他尿了。
　　“封于修，我认……”
　　嗡！
　　楚箫直接朝着他脑袋砸了过来，出手的速度太快了，竟是带起一阵罡风呼啸！
　　嘭！
　　本田郎竭尽全力一躲，这才堪堪躲了过去。
　　噗嗤！
　　他躲过了这一拳，却没躲过楚箫的下一个回勾爪，直接被楚箫扣进耳蜗，撕裂了半张脸，皮肉都被扯了下来。
　　随即楚箫翻手一震，直接五龙绞柱崩碎了本田郎头颅。
　　星级柔道馆馆主被秒杀。
　　“强，太强了。”
　　“卧槽！好暴力，不过我喜欢！”
　　“秒杀柔道馆主，连认输的机会都没有，强强强！”
　　此时此刻，直播间和柔道馆外的无数人们，无不面色骇然，而后振奋不已。
　　“馆主被秒杀了啊！”
　　“怎么可能！”
　　柔道馆的人瞠目结舌，不敢置信，然后纷纷惊恐后撤。
　　“点到为止，我们输……”
　　然而楚箫没给他们开口的机会，甩出几枚堂前燕洞穿了几人大腿，将几人的一条腿废掉了，下半辈子只能在轮椅上度过。
　　前后几分钟，
　　星级柔道馆！
　　全灭！
　　楚箫却是冷漠如常的看了一眼地上所有人，数十人无不倒地不起，有人在惨嚎，但大部分人在也没有机会发出声音了。
　　柔道。
　　这种现代的格斗术，确实是有他得天独到之处。
　　但是在楚箫的眼中却是漏洞百出的。
　　真正的杀人技，是没有多余的动作的！
　　一招一式，都是直奔人体要害，哪怕不能致命也绝对置残。
　　这些杀人技在建朝前，经过无数先辈对冷兵器时代流传下来的古武套路的演化和完善，已经成为了最凶狠的杀人技！
　　可惜随着时代的进步，热武器的发展，功夫终究是被历史所淘汰了，被人们遗忘了。
　　“S市最大的柔道馆，不过如此！”
　　“下一家，中盛跆拳道馆！”
　　直播间，以及现场的人们都瞠目结舌了。
　　首战告捷，
　　六扇门官网也在第一时间整理，然后更新了封于修的这段视频，发布到了封于修视频专区。
　　但是这段视频并没有爆火起来，点击率也不高。
　　因为此刻，人们大部分都已经亲眼目睹了这个视频，现在人们的目光都在关注着现场直播。
　　而随着楚箫的那句，“下一家，中盛跆拳道馆”。
　　人流如蝗虫过境一般涌向了那里，导致交通都瘫痪了。
　　星级柔道馆主与中盛跆拳道馆的距离，说近不近，说远不远，很多人纷纷抛弃交通工具，徒步向中盛跆拳道馆。
　　但这丝毫不影响楚箫的进度，以封于修如今的武学境地，身体轻捷，飞檐走壁不在话下。
　　就在大部分人群还在前往中盛跆拳道的路上时。
　　楚箫已经在脚踩跆拳道馆内的无数黑带高手了。
　　“高丽跆拳道馆，不是曾扬言天下无敌，今日总不过只用了两招，擒拿手、戳脚罢了。”
　　楚箫看着跆拳道馆内成片倒下哀嚎的成员们，摇头冷冷一笑。
　　整个跆拳道馆。
　　就在刚才，被他只是用戳脚和擒拿手，就都给打倒在地了。
　　擒拿手，戳脚，
　　都是大夏古武中最常见的招式，不算偏门也不霸道。
　　可是这样平常的招式在楚箫手中，却仿佛变成了无敌的招式一样。
　　横扫了全场，
　　无论是跆拳道强者，还是黑带几段，通通只手擒拿，一脚横扫！
　　至于中盛跆拳道馆馆主，已经被他一脚戳破了下巴，随后以擒拿手锁断了四肢。
　　楚箫走出这里，头也不回的远去了。
　　下一个。
　　是搏击俱乐部！
　　此时S市最大的一个搏击俱乐部内，
　　一片死一般的沉寂声，柔道馆和跆拳道馆全军覆没的消息已经传了过来。
　　此时这里气氛很沉重，诺大的场地内没人说话，却有一股无形的杀气在酝酿。
　　这里不同于高丽跆拳道，更讲究的是以实战为主，整体实力要比跆拳道馆要强横的多。
　　“西洋搏击，今日便分生死！”
　　场馆内一道冷漠的声音，伴随着一道极速接近的奔跑声。
　　下一刻，楚箫身影出现在众人面前，直接一脚就踹得旁边的一名壮硕的白人教练胸口塌陷，飞出去十多米远，又在地上滚出去了十几米远，最后撞在了墙上才停了下来。
　　其余人见状眼中都闪着仇恨的光芒，二话不说，蜂拥而上直接就开打。
　　嘭嘭嘭！
　　拳拳到肉，
　　拳拳见血，
　　拳拳都有骨头粉碎，
　　不断有人被KO倒在地上。
　　“不行！”
　　“太强了，咱们的攻击根本伤不到他！”
　　人海战术已经行不通了，因为那群拳头落在对方身上，竟然根本伤不到他一分一毫。
　　楚箫一一回敬，人群快速崩溃。
　　整个搏击拳馆，仿佛被楚箫画地为牢，变成了他一个人的领域。
　　他们这些都是上过生死擂台的搏击者们，如今在楚箫手下竟然是如此的不堪一击。
　　楚箫没用任何招式，只是出拳，或者鹰爪。
　　每一拳头下去，就必有一人被砸得骨头粉碎，血肉被捶个稀烂。
　　每一爪下去，就必有一块血肉被生生抓下来。
　　完全是横冲直撞，
　　莽攻蛮打，
　　此时众人可以看见楚箫所轰出的拳头。
　　嘭嘭嘭。
　　传来阵阵气爆之声，中拳者接连倒地！
　　外围有很多人惊呼不断，因为场地没有彻底被封闭，所以很多人都从窗户外在往里望着，拍摄着。
　　他们仿佛看见了一头猛虎在一群猎物当中扑食，直接便是将无数搏击者都给轰飞了出去！
　　“卧槽，牛逼！”
　　“这就是最近传的横练功夫吗，竟然这么吊？”
　　“那群搏击者的拳头打在他身上，好像跟挠痒痒一样。”
　　“我佛了，这根本就不是对手嘛，就是在欺负他们！”
　　有人激叫连连，也有人说着风凉话。
　　看见楚箫所向披靡，一个个膀大腰圆的拳手被楚箫抡着沙包大的拳头抡飞，横七竖八的倒在了地上。
　　骨头粉碎，
　　断手断脚，
　　场景格外吓人。
　　嘭！
　　直到最后的搏击馆主，被楚箫用脚一脚顶住喉咙，顶在了墙壁上。
　　“搏击馆不过如此！”
　　脚掌发力，
　　咔嚓一声！
　　搏击馆主大翻白眼，脖子被踩断，沿着墙壁身体滑了下去。
　　下一个，
　　古泰拳！
　　……

第八十八章杀玉狼
　　而也就在楚箫赶往泰拳馆的时候，民众已经沸腾了。
　　封于修一上来就连踢三大格斗馆，摧枯拉朽，全程秒杀，根本就没有能够人能抵挡的住。
　　第一个柔道馆内，最强大的本田郎被一拳秒杀，其余人更是死的死，残的残，而且很有可能这辈子都站不起来了。
　　“让他们狂，艹，还不是全秒杀！”
　　“他们其实就是重小节，缺大德。”
　　“是啊，让这群狗天天特么装逼，自以为高人一等，其实狗屁不是！”
　　许多人都觉得很爽，大呼痛快。
　　柔道馆！
　　在大家印象里一直就不是很好。
　　至于第二个被踢的跆拳道馆，除了馆主战死，其余人都多是腿部受伤，死者很少。
　　毕竟二比欢乐多，高丽棒整天蹦蹦跳跳，为大家带来不少欢乐，没有瀛人那样带来过许多实质性的伤害。
　　而第三个，搏击拳馆！
　　同样可以用哀鸿遍野来形容，数十位人高马大的壮汉，被楚箫一拳一个ko了。
　　可以说拳拳到位！
　　拳拳必有点东西碎掉！
　　要么肉碎，要么骨头碎，专打要害部位。
　　“好强悍好凶猛！”
　　“一个打几十个，古武时代的宗师们也不过如此吧。”
　　“不可能，比不过宗师，像是杨露禅孙禄堂的那种宗师级高手，可是被称为人间武神，陆地神仙的存在，实话实说，封于修差点意思。”
　　有人了解这方面野史的普及知识。
　　“但半个宗师还是没问题的，已经凶残的一塌糊涂了。”
　　人们都知道封于修凶悍。
　　但这一次封于修的凶悍程度在次刷新了人们对他的认知，简直是凶残加凶悍。
　　毕竟格斗术系列强是如今的共识，这种思想早就在人们的脑海当中根深蒂固了。
　　可是今天有人打破了这个共识。
　　“封于修正在去泰拳馆路上，泰拳馆要废了！”
　　“这样下去打穿十三大武馆根本毫无悬念啊。”
　　很快，话题就转移到了即将开打的泰拳馆。
　　众人移动的方向，自然就是s市最大的泰拳馆了。
　　然而就在这时，
　　泰拳馆出现了一群服装怪异之人。
　　戴着修罗面具，披着血色风，一身复古的装扮。
　　竟然一群火云邪神龙虎门版本的cosplay者。
　　其中还有几名火云邪神限量版的cp者，只不过那种假脸的面罩，带着看上去很假，没有一丝慈祥的感觉，反而有点惊悚。
　　这群人一出现，立刻吸引了很多目光。
　　“我靠，吓我一跳，还以为真是封于修师傅火云邪神来助阵了呢，原来是一群中二患者。”
　　“哇塞，这一身装备从哪买的，好想买一套加入他们。”
　　“老火云邪神很慈祥的，你那假面罩也太难看了，跟打了硅胶一样。”
　　这一群人明显男女都有。
　　他们进入场中，很多人都下意识的退避。
　　毕竟火云邪神这个名头在人们的印象中不像什么好人，光是看这身造型就很吓人。
　　“十三大武馆，目前柔道，跆拳道，自由搏击都已经被完美ko了。”
　　“剩下的十个，空手道，踢拳道，格雷西柔术，拳击，散打，桑搏，卡利武术，以国杀人术，自由式摔跤馆！”
　　“封于修是会继续开启ko模式？还是遇见对手呢。”
　　然而让人没想到的是，这群人直接开启了直播模式。
　　开口的是一名少女，声音很甜美，很酥软。
　　“邪神邪神，法力无边！”
　　“呵呵，泰拳怎么了，比其余格斗多什么？班蒙还不是被夏侯武一拳给打死了。”
　　“没必要贬低他人抬高自己，说实话，班蒙在泰拳界不算最强者，甚至算不上顶流，但是夏侯武是古武界顶流高手了吧？”
　　“楼上说得对，端正态度对待敌人才不会阴|沟里翻船。”
　　“泰拳大师杀玉狼，好像今天就在这个泰拳馆当中？”
　　“我靠，是拳王杀玉狼？那封于修赢是肯定能赢，但是想要保持ko可能真的难了，以前泰拳拳王争霸赛时候，杀玉狼还ko过班蒙，我看过那段录像！”
　　“封于修到了。”
　　突然间，前方人群大喊。
　　随即只听很多人开始欢呼。
　　“封于修，封于修，封于修。”
　　轰！
　　楚箫竟然直接一脚把整个泰拳馆的铁门都给踢飞了！
　　嘭！
　　一声震耳欲聋的响声过后，铁门下渗透出一股股血水，竟然砸死了好几个人。
　　然后只见楚箫缓缓走进泰拳馆内，前方准备已久的泰拳高手们，也都第一时间冲了上来，要将楚箫围住开打。
　　然而楚箫没有废话，走过去做出了一个惊人的动作。
　　他竟然一把扣住门把手，拎起铁板就开始抡砸起来。
　　只见只不过一瞬间罢了。
　　人群开始血肉横飞，拳手们不断被砸得变形。
　　“靠靠靠，太太太…太牛逼了。”
　　“这张铁门有几百斤吧，就这么轻松？”
　　“这特么是火云邪神传授给封于修的神技吗。”
　　人群目瞪口呆，纷纷惊呼连连，同时很多人闭上眼睛，因为场面惨不忍睹。
　　直到近半数的人倒了下去，剩下的人在也承受不住这种惊吓，纷纷丢盔卸甲而逃。
　　“萨瓦迪卡，不打了。”
　　“封于修不是人。”
　　这群泰拳手直接冲进人群，向外逃去。
　　他们已经被吓破了胆子，太惊悚了。
　　这哪是比武，根本就是虐杀啊，这对手特么根本不是人啊。
　　楚箫因为怕误伤人群，并没有去追，在他眼里这群人也不算什么。
　　然而就在这时，
　　楚箫身后竟然掀起阵阵狂风，凌厉到了极致，恐怖如斯！
　　有人偷袭，
　　这一拳是蓄势已久的必杀一击，直奔楚箫头颅而去。
　　众人惊骇，没人想到竟然还能有人隐藏在暗处。
　　望着那恐怕连墙壁都可以粉碎的一拳。
　　直播间以及现场无数人也都毛骨悚然。
　　这一拳之威太可怕了，他们只是看一眼，都感受到一种从内心深处升起的强烈恐惧！
　　但楚箫似乎根本无惧，回手就是砸了过去。
　　谁想到，这根本就是虚晃一招。
　　那道人影瞬间收手，趁着楚箫攻击的时候，抽身躲了过去，然后就朝着人群冲去。
　　“是杀玉狼！”
　　“杀玉狼竟然不战而逃。”
　　“一定是吓破胆子了。”
　　面对面之下，众人立刻看清了对方面容。
　　作为泰拳界拳王，人们对这张面孔还是不陌生的。
　　“让开，都让开！”
　　杀玉狼当真像是一头恶狼，面目狰狞，体格魁梧，挥着拳头就横冲直撞向人群。
　　轰！
　　然而，他感觉一道阴影遮下，一抬头，竟然是大铁门飞到了头顶。
　　杀玉狼眼眸爆发嗜血的凶芒，怒吼一声，竟然是直接将轰然落下的铁门给一把接住了。
　　已经红了眼的杀玉狼眼见着逃不掉了，竟然也将这铁门当成武器，回头杀来，狠狠撞向楚箫。
　　“已经摸到了暗劲的门槛，难怪能打下拳王这个头衔。”楚箫凝视杀玉狼，一眼就看出了其真实实力。
　　虽然是摸索到了暗劲的门槛，但连半步宗师的皮毛都沾不上。
　　这样的实力已经很强了。
　　只可惜，他的对手是楚箫。
　　楚箫冷冷看着已经冲至近身的杀玉狼，一腿轰出。
　　嘭！
　　铁门直接顶着杀玉狼横飞出去，将杀玉狼顶在了墙上。
　　轰！
　　整面墙壁轰然倒塌。
　　杀玉狼近乎被拦腰斩断，被废墟掩埋。
　　拳王杀玉狼，身死！

第八十八章半步宗师，剑者居合
　　这个消息瞬间传遍全网。
　　杀玉狼可不比之前那群格斗者，在格斗界，那是绝对的知名人物。
　　然而这样一个以凶残闻名的狠人，在封于修手下，依然是被秒杀的结局。
　　一时间，原本面临挑战还信心十足的各大格斗馆，全都吓得魂飞魄散起来。
　　很多甚至直接关门歇业！
　　这个时候保命要紧，在也顾不上那么多了。
　　然而这个时候，封于修却似乎并没有对其他格斗馆下手的意思。
　　他竟然连踢了三家泰拳馆，全部是ko秒杀，根本不留手。
　　“之前班蒙对夏国格斗馆百般羞辱，封于修这是在报复泰拳馆啊。”
　　“打的好，打到他们怕，在也不敢挑衅。”
　　就在封于修一路势如破竹的时候。
　　打另外半城的夏侯武那边，也是捷报连连。
　　夏侯武的进度跟封于修差不多。
　　他连挑了搏击馆，综合格斗馆，卡利武术三大格斗馆。
　　目前刚刚挑战完空手道馆，并且和封于修一样默契，没有继续往下打，而是连打了好几家空手道馆。
　　两人简直就是无敌，根本无人能挡。
　　这让人都振奋无比，心中郁结终于一扫而光。
　　然而就在各大格斗馆，纷纷对封于修和夏侯武如避蛇蝎的时候。
　　空手道方面竟然主动跳了出来。
　　发布了一个非常让人震撼的视频。
　　这个视频并不长，是一段黑白影像。
　　一群拿着传统的刀剑等冷兵器的武者们，似乎是在战场上冲锋陷阵。
　　然而他们的对手却是一群手持着洋枪洋炮的热武器者。
　　人力终究是挡不住子弹的，这种冲锋也根本无法躲避。
　　很快尸横遍野，血流成河。
　　不知道付出了多少人命的惨痛代价，双方终于短兵相接。
　　这一瞬间，大刀长剑砍向敌人，武者们尽管在冲锋的时候都已经挂了伤，但是仍然勇猛无匹。
　　一番厮杀，似乎有扳回一局的可能。
　　然而，一群同样穿着练武服的外邦人的出现，改变了战局。
　　原本有希望扳回一局的勇士们，被多于数倍的敌人围攻，加上这群新武者的出现，纷纷战死。
　　其中一名首领似的人物与敌方一人战斗最为明显。
　　两人手中都无刀兵，徒手搏杀。
　　但是敌人手中的兵器在他们眼里似乎不堪一击，一掌斩断，一拳轰碎。
　　直到两人直接对战。
　　以身体硬轰，对轰不断。
　　两人的拳头不断打在对方身上，不停轰击，身上不断有被轰中的部位变形，骨头以肉眼可见的形状断掉，两人的拳头也都被打得血肉模糊。
　　但是夏的这位首领之前冲锋时已经被子弹所伤，遇见旗鼓相当的对手，立马这种伤势的劣势就呈现了出来。
　　他渐渐不敌。
　　最后彻底被轰杀时，抱着与敌人同归于尽的决心，扯下了对方一条手臂。
　　此时，
　　所有的武者已然悲壮战死！
　　这名首领也是满脸凄然的倒了下去。
　　【咚！获得任务，击杀外邦半步老宗师：剑者居合！】
　　【任务奖励：1、易筋经第四周天黄级。2、偷学人物技能（注：以人物封于修完成此任务，其余分别从两个人物卡现有武功中任选其一，可预支一项技能。）】
　　这是正赶往天下第一空手道馆途中，楚箫收到的一条最新任务。
　　当楚箫看见任务奖励后，顿时眼前一亮。
　　偷学人物技能？
　　也就是说，完成了这个任务，封于修可以从两个火云邪神身上，各挑选一个技能来学习？
　　楚箫顿时眼神火热。
　　这个任务好啊。
　　技能通用！
　　这样一来，封于修的实力将大幅度提升。
　　等等！
　　楚箫又扫了一眼注意事项。
　　他现在就可以预支一项技能？
　　【咚！宿主现在可以预支技能！】
　　“预支蛤蟆功。”
　　楚箫毫不犹豫选择了蛤蟆功。
　　两个火云邪神，最强的功法分别是蛤蟆功和易筋经。
　　易筋经还在升级中，并且此时还是第三周天红级，而且属于内功，威力并不是太恐怖。
　　这蛤蟆功可是大圆满的状态，杀伤力大，杀伤范围大，很适合他接下来的群战。
　　【咚！恭喜宿主，偷学成功，封于修获得蛤蟆功！】
　　楚箫脸庞涌上喜色。
　　“剑者居合？半步宗师？”
　　楚箫冷冷一笑，
　　当年斩我夏国半步宗师是不是很爽，我封于修前来斩你。
　　而后飞速赶向天下第一格斗馆。
　　……
　　此刻，人们沉默了，然后是愤慨。
　　回想起这一段不堪回首的历史，让人愤怒。
　　在当年那一场反击战，是无数前辈用血肉之躯去堵洋枪洋炮，用冷兵器打退了敌人，才换来了如今的和平环境。
　　也因此，无数古武人死去，导致古武界的很多传承凋零，没人能传承下去。
　　很多如今人们耳熟能详的传承，其实真实的秘本都已经丢失了，断了传承。
　　比如最常见的太极拳，八卦掌传人。
　　虽然依然有各种门派声称，自家武学是正统的传承。
　　但不可否认的是。
　　正统与否已经不可考证了，不过已经没了传承功夫秘籍却是真的。
　　加上後来现代化发展起来之后，热武器兴起。
　　没落的古武终于是迎来了末武时代，
　　一蹶不振至今！
　　面对兴起的现代格斗术，可谓百家争鸣，流派并起。
　　唯独古武默默无闻，那些真正的门派似乎都已经不愿在出世了。
　　“夏国横练大成者？不过如此。”
　　这是视频最后的声音，是后配上去的音。
　　“这群杂碎，威风什么，视频中的那位横练宗师明明已经在冲锋的时候受了枪伤，在这种情况下取胜，还有脸叫嚣。”
　　“他们向来卑鄙，难道是一天两天了吗，你们又不是不知道。”
　　人们纷纷在评论区下方气的留言大骂。
　　“就算没受伤，结局也是一样。”
　　“封于修，不知道是你的横练大成强，还是我们大瀛的古传武炼体术强。”
　　这次是瀛人的空手道协会发声。
　　“封于修，我们的老宗师在天下空手道馆等你。”
　　天下。
　　s市最大的空手道协会。
　　此言一出，夏国包括外邦网友，皆哗然一片。
　　“哦买噶，视频中的那老头还活着？”
　　“那段历史过去几十年了，至少七十岁以上了吧？这么老了，还能打得动吗。”
　　“拳怕少壮，怕不是来找死的吧。”
　　很多人都在质疑视频中，那位外邦老宗师的实力，毕竟几十年过去了，对方年事已高。
　　但却有精研古武的人站出来发声。
　　“拳怕少壮是没错，但是到了那个境界，就算实力不似巅峰时期，真拼命的话，也不是一般武者能比的。”
　　“还有强调一点，按照实力来算，那位顶多就是半步宗师，叫他一声老宗师，只是敬称罢了。”
　　“没错，封于修也是横练大成者，也是半步宗师的存在，而且是巅峰时期的大成者，所以不用慌。”
　　闻言，众人这才放下心来。
　　“横练大成者？”
　　“横练又是什么意思。”
　　然后，人们纷纷注意到了这几个词。

第九十章斩宗师
　　“横练大成者？”
　　“横练是什么意思。”
　　“古传武炼体法又是什么？”
　　愤怒之余，人们纷纷注意到了这几个词。
　　之前因为封于修的关系，横练这个词一度成为了热搜。
　　但还是有很多人并不知道。
　　不过，这个问题很快就有人做出了解释。
　　“古武分为三种练法，文练法，武练法，横练法。”
　　文练习法，
　　乃是拳术的正统练法。文者，体也，武者，用也。
　　精研拳术理论，运用拳术攻防变化规律，是为自己懂劲，阶及神明。
　　掌握拳术练习与运用的方法、准则，修炼拳术攻防之道的内外功夫，是为文成，而后较技，可有武之用。
　　假以时日，可达【登峰造极、炉火纯青】的功夫艺境。此为文练法。
　　武练法，
　　不修炼文体而直修“武用”，以实物操练拳法招数，如打砂袋、踢巴斗，或借助于其它器物如树木、砖墙、电杆等等。
　　此种习武之人，较文练法的用招力量较重，绝非“文练法”击手用招之“沉”的功夫可比。
　　但是功夫虽可速成，不过已违反“手为天盘”而清轻之理。
　　因此如果遇见文练好手，败阵也是正常。
　　而且这种人要是在训练过程中不懂得气沉丹田调息之法而气浮，不懂药洗调理养护之法，所击重物的“反作用力”，通过击打部位传导造成体内脏腑气机不畅淤滞，使脏腑生化机能失调，所以很容易造成暗伤。
　　以上两种方法，真正武者一般都是文武双修。
　　但是横练功夫不同，
　　横练功夫，
　　这种非正常功夫的训练方法，以特殊的、超出人体功能承受能力的方法，锻炼人体体魄为主。
　　插沙，以木桶盛砂使密实，每日用双手指插之，时间久了，指硬如铁石。
　　搓掌，每日以掌根内外搓磨巨石、门边、桌角，总以掌缘坚皮翻起，硬如铁石为止。
　　扛膀，以双小臂三里穴肌肉处扛树或木桩，直至皮厚硬如铁石为止。
　　碰碑，每日以木棒击头、或以砖碰头，直至一头能碰断尺厚的碑石为功成。
　　拍钉，将铁钉拍入木内，再依次起出。
　　打桩，以身体各个部位依次超重量击打。
　　还有烫法，有水烫法、火灰烫法，还有用电击法练功的。
　　总之修炼方式极为的残酷。
　　横练习大成者，
　　身体的每个部位，经过千锤百炼，方可大成，身体强度极为恐怖。。
　　横练大成者，已经可称半步宗师。
　　至于横练大宗师，已经相当于领悟了化劲的宗师境界。
　　真正的宗师，化劲外放，飞花摘叶皆可杀人。
　　而横练大宗师，
　　金刚不坏，吐气杀人，钢筋铁骨，铜皮汞血。
　　这样的人，子弹就算能打进血肉，都能被肌肉发力卡住，无法造成致命伤害。
　　若是视频中那位首领达到这个境界，那么将是另外一个局面。
　　可惜，他只是一位半步宗师。
　　而那位名为居合的剑者，也是一名半步宗师。
　　“这特么，前两种练法都可以理解，横练者太残酷了，对自己也太狠了。”
　　“难怪封于修这么猛啊，竟然是横练半步宗师，这不是金刚不坏之身了，在宗师不出的年代，半步宗师不是无敌了。”
　　“应该是他师傅火云邪神猛。”
　　“应该是他师傅的师傅老火云邪神猛。”
　　了解三种功夫练法的区别后。
　　人们纷纷震动不已，尤其是对横练法更是感到恐怖。
　　但是也有人感到隐忧，怕封于修身体留下暗伤。
　　“没听说横练功夫容易暗伤吗，弊端很大。”
　　“不，我不相信，封于修那么强壮，应该没有暗伤吧。”
　　“你们女生脑子秀逗了，能看出来还叫暗伤吗。”
　　“希望他身体健康。”
　　“神特么身体健康！”
　　“……”
　　而也就在此时，
　　那群戴着火云邪神面具的铁粉们也都赶到了天下第一格斗馆，现在早就已经爆满，等待多时。
　　这群人铁粉们的出现，虚张声势，引起不小轰动，找了个最佳拍摄位置。
　　“封于修怎么还没来？”
　　“哎，我好担心，对方连几十年前参加过战争的老宗师都站出来了，封于修能打得过吗。”
　　人们在期待封于修出现的同时，也在为他担忧。
　　“我相信他。”
　　戴着面具的苏酥说道，忽然的，她面具下的眼睛突然浮现一抹亮光，然后指着空手道馆侧面方向道：“封于修，他，他来了！”
　　在这个街道上，天下第一格斗馆外面，现场甚至都已经达到了数万人的规模，把整个附近的街道都给占据的密密麻麻了。
　　到处都是人，人山人海。
　　此时无数人也是都发现了那道身影，眼神火热。
　　人潮中的众人们都在呼喊着一个名字。
　　封于修！
　　封于修虽然性格狠厉，但是他为古武的付出，却是让他们看到了古武真正的样子。
　　“狗屁天下格斗馆！”
　　“封于修才是真正的天下第一！”
　　现场人们又开始高呼起了天下第一。
　　而此时，那道身影飞檐走壁，很快就越过格斗馆门墙，冲进了格斗馆之内。
　　此时格斗馆之内密密麻麻，已经站满了几十个空手道人。
　　他们在那里坐着，瞧见突然冲进来的楚箫，瞬间便站了起来，一道道凌厉眼神望向楚箫。
　　气氛陡然剑拔弩张，杀气纵横弥漫。
　　这一幕突然就要燃爆的气氛，也是令得外部的人们发出了一声声惊呼！
　　“你特么的好像不对啊，这些人不是这个格斗馆的人啊！绝对都是生面孔！”
　　“没错，每个空手道馆都有镇馆高手，他们都是s市各大空手道馆的镇馆高手，绝对没错。”
　　“我说这么眼熟，太你么卑鄙了啊，用几十个镇馆高手来对付封于修，差不多是把半个s市分馆的都调过来了吧！”
　　这群镇馆高手都不是默默无闻之人，凡是馆主空手道的人认识他们都很正常，很快就被人一一指认出来。
　　人群中瞬间无数人哗然。
　　这件消息太令人震动了，s市的附近空手道馆的镇馆高手齐聚。
　　这还怎么打？
　　“这不公平，这怎么打？”
　　“难怪对方想方设法的要把封于修引过来，这根本就是一个陷阱。”
　　很多人都开始担忧起楚箫的安危起来！
　　“未免不符合规矩了吧？真以为我六扇门是吃干饭的？”
　　老龙王亲自带人维持秩序，见状站了出来。
　　立刻，一名镇馆高手站出来冷笑，“生死状上说的，就是封于修挑战半城格斗馆，我这些镇馆高手，都是这半城的高手，绝对没有越界的。”
　　这名镇馆高手义正言辞，说着又道，“封于修可没说是一个馆一个馆的挑战，还是一起挑战吧？”
　　“当然，要是觉得不公平，可以结束挑战，那我便自动默认，封于修认输了。”
　　此言一出，人群都愤怒无比，大骂空手道馆行径无耻，然而对方根本不在乎。
　　老龙王大手一挥，刚要说些什么。
　　突然见楚箫只是摇头冷笑一声，“知道为什么我之前挑战的人，都是拳，腿，擒拿，兵器四大领域的王者吗？”
　　老龙王，所有空手道馆高手，包括在场众人都是忽然一愣，不明白封于修何出此言。
　　就在这时，楚箫继续说道，“因为大夏的古武炼到极致，才是最强的，打败他们，我就是为了拿到天下第一，也让所有人看看，古武是存在的。”
　　言外之意，
　　要打就打各个领域最强的！
　　只有大夏古武练到极致，才是最强的存在。
　　而他们格斗术，不过如此！
　　“狂妄。”
　　老龙王哈哈大笑，“不过我喜欢，说的好。”
　　楚箫面无表情，道，“今日，我要亲手斩宗师！”
　　无数人都热血沸腾了。
　　自从格斗文化入侵，到如今被万人追捧，又何曾见到哪个武林高手出来过？
　　无不是事不关己，高高挂起。
　　而楚箫却用行动告诉了所有人，不管是哪个领域的功夫，古武都是最强的。
　　他用拳脚告诉了所有人，
　　功夫，是杀人技。
　　“斩宗师！”
　　“斩宗师！”
　　全场数万人齐声高呼，呼声震耳欲聋。

上架感言
　　一个多月了，能看到这里的朋友，首先很感谢你们还在追这本书。
　　这本书定到31号，过十二点开通上架，也就是1号上架。
　　上架爆发！！！平均四五千字大章节五章！！！
　　首先感谢我的编辑辉夜，写了一年的小说，这本书算是成绩挺好的了，（另外曝光一下，辉大老漂酿了！！！）
　　其实这本书争议是挺大的，至于什么争议就不多说，书评区大家都看见了，在这里在强调一下，凡是评论中出现了真实人名，地名，国家名等等敏感词的，都会删除（还有那些骂街的）。评论区会有一些争论，之前就有支持我的书友说，提我跟喷子对喷，然后我把他评论删除，帮着喷子，对此，我啥也不说了，只是跟大家说一下，我后台看见的评论跟你们看见的不一样，你们来回对骂有时候我这边不显示，所以，我会帮着骂我的人搞你？搞笑了。
　　以上的问题不多说了，因为确实存在颇多的争议，所以上架之前把这个问题最后强调一下。
　　最后跟大家求一下首订。
　　首订的高低，关系到这本书后续的曝光，所以明天能来的朋友给个首订，时间是1号1号1号当天上架，31号过零点就上。
　　现在的收藏是3万左右，如果首订能达到2000，每多五百首订加一更。
　　并且我把之前的打赏算了一下（敲的计算器，绝对准确。），一共是64466点，按照之前的加更规则，就是64章！！！
　　嗯……有点多，所以上架之后加更规则要改了，不然就算大家给力，但是我加不过来不是也白扯是不。
　　所以新的加更规则！
　　月票加更：五百月票加一更！
　　打赏加更：一盟三更，白银盟三十更，黄金盟…不敢想…
　　上架之后每天更新6000-10000字，不出意外，应该会就是一万，所谓意外，就是卡文或者请假。
　　话不多说了！
　　一号！一号！一号！
　　首订！首订！首订！

第九十一章注小节，却大德（一更，求首订）
　　“斩宗师！”
　　“斩宗师！”
　　全场数万人齐声高呼，呼声震耳欲聋，场面波澜壮阔。
　　其余空手道镇馆高手闻言，是纷纷的怒不可遏。
　　封于修简直太狂妄了，竟然如此瞧不起他们格斗术？
　　其中一人直接动手，二话不说，一拳砸向了背着自己的楚箫。
　　然而就在拳头即将落在楚箫脑袋上时，楚箫回头一把抓住拳头，直接捏得粉碎，骨头和血肉都浆糊在了一起。
　　紧接着，
　　这名镇馆高手忽然神色一僵。
　　因为他的喉咙已然被那钩子般的手指一把抓破。
　　所有人惊呼不断，在无数人的目光注视下，无数镜头之下，竟然没人看清楚封于修是怎么出手反击的，速度太快了。
　　只不过一瞬间，一名镇馆高手惨死。
　　“杀！”
　　数十位镇馆高手同时怒吼，一起杀了过来。
　　瞬息之间，前后左右便被五六位的高手围困住，举拳轰到了楚箫的面前。
　　人群中顿时传出了一阵阵的惊呼声。
　　都说好虎架不住群狼，更何况这群人都是镇馆级别的高手，封于修能顶的住吗？
　　然而楚箫却像是云淡风轻一样，他的双手以一个不可思议的角度在空中画出一个太极，空气竟然是肉眼可见的扭曲成了太极形状。
　　旋即楚箫双手又是在空中轻轻一舞动。
　　再而后。
　　太极竟然像是两极反转。
　　嘭！！
　　太极轰然散开，一股沛然大力，疯狂弥漫四周。
　　咔嚓！
　　鲜血崩飞，
　　几条手臂飞了出去。
　　围堵过来的这四五名镇馆高手，竟然是在这一瞬间，出拳的手臂全都被崩断，横飞了出去。
　　这四五人的身体倒飞，让后面同伴的阵脚一阵大乱。
　　楚箫瞬间欺身而上，抓住一名男子手臂，向后一折，折断的同时，猛然插|进身旁一人的胸窝。
　　楚箫在抬拳一敲，直接敲碎了此人天灵盖。
　　刚刚击退前方，这时后方有人冲了上来。
　　楚箫一道腿鞭夹杂着狂风般的呼啸，这一腿竟是出现一道道残影，一个戳脚直接戳破了一人喉咙。
　　然后这一腿在落下时，在空中拐了个弯。
　　轰！
　　一人命根子被踢中，那人惨叫倒地。
　　外围人群也是一阵浑身冷汗，仿佛听见蛋碎了一地的声音。
　　“功夫，无坚不摧，唯快不破！”
　　楚箫冷冷一笑，说完这句话后，眼神中爆发出阵阵冷意，旋即整个人便是就直接的冲进了人群。
　　旋即……
　　戳脚，
　　寸拳，
　　捋崩，
　　“该死，他怎么这么快！”
　　全场数十位空手道高手们此时都骇然失色。
　　因为楚箫的动作不仅爆发猛，而且速度也是太快了。
　　只是瞬息间的功夫，便就来到了其中一人的面前！
　　一拳打出，竟仿佛有一股音爆的声音传出。
　　嘭！
　　又是一人一拳砸中了头颅，顿时像是西瓜一般爆碎开来。
　　“可恶！”
　　鲜血崩开。
　　周围镇馆高手身上全都是血。
　　他们此刻的血性也被激发了出来。
　　很多人眼睛猩红，开始配合起来。
　　扬着拳头，以及踢腿，
　　纷纷使出杀招，从各个不同的角度和方向打了过来。
　　几乎把封于修的退路，以及死角都封死了。
　　不论封于修是选择从哪个方向开打，都必然要承受伤害，算得上是两败俱伤。
　　“不好！人太多了，根本打不过来。”
　　“毕竟都是镇馆高手，跟普通空手道成员肯定不同。”
　　很多人纷纷急切，脸色煞白。
　　现在情况是，所有镇馆高手都已经在用两败俱伤的打法了。
　　瞬间，人群将封于修淹没。
　　嘭嘭嘭！
　　众人似乎能听见拳头，脚掌纷纷落在封于修身上的声音。
　　咕噜噜！
　　一道低沉的呼气声音竟然从镇馆高手中心响起。
　　“什么声音。”
　　“听起来好像是蛤蟆的叫声。”
　　轰！
　　还没等众人仔细观看发生什么，就见，围着楚箫的镇馆高手们轰然一声，向四外周横飞了出去。
　　嘭嘭！
　　很多人摔到墙上，竟是直接被摔断了全身骨头，像是一摊烂泥一样倒在了地上，没有了声息。
　　剩下二十多人还能站起身，脸色狂变，同时第一时间聚到了一起。
　　而此时，所有人的目光都汇聚到了场中的那道人影身上。
　　只见场中的楚箫，四肢着地，身体膨胀的像是一个大皮球。
　　腮帮子一股一股的吞吐着，那咕噜噜的声音正是从他喉咙中发。
　　那双阴狠冷冽的眸子，眸光阴冷恐怖，凝视着一群镇馆高手。
　　楚箫此时。
　　终于是使出了偷学于火云邪神的绝学--蛤蟆功！
　　“可恶，不要分散，我在他身上感受到了一股恐怖的力量。”
　　一名镇馆高手高呼，让众人抱团。
　　“这是什么功夫！”
　　“从来没听过夏国还有这样的奇功。”
　　“封于修，你们这样的功夫简直是邪门歪道。”
　　可是回应他们的，只有封于修的下一步攻击动作。
　　轰！
　　楚箫腮帮子迅速鼓了起来，而后着地的四肢猛的发力，身体像是炮弹一样，轰的一下子飞了过来。
　　“快躲！”
　　一群镇馆高手瞪大了眼睛，惊骇欲绝。
　　他们都感觉到了楚箫这一招的杀伤力，不敢硬抗，纷纷及时扑了出去。
　　但是人群最中间的有五六人，根本避无可避。
　　嘭！
　　陨石一样轰击过来的楚箫，像打保龄球一样，顿时将这五人轰击的四分五散。
　　其中正中间，被正面轰中的两人，可不止是四分五散这样简单，而是四分五裂。
　　楚箫顶着两人撞到了墙上。
　　墙壁轰然倒塌，
　　这被顶着飞出去的两人，身体被顶着砸在了墙上，四分五裂的身体也摔了出去，摔成了一摊肉泥。
　　全场不管是外人还是夏国人，所有人无不汗毛倒竖。
　　尤其是看着四肢着地的楚箫，腮帮子在次鼓起，瞪着眼睛这副怪异模样时，众人无不觉得渗人。
　　听着喉咙在次发出咕噜噜声响。
　　众人的背脊也是一阵阵的发凉。
　　“嘶！！！”
　　“我特么鸡皮疙瘩都起来了，看着好可怕啊！”
　　“我想起来了，这招在火云邪神前辈在龙城《功夫》拍摄剧组看见过，当时以为是个拍电影，没特么想到是真拍啊。”
　　“卧槽，原来《功夫》是实拍啊，期待上映。”
　　“封于修果然是得到了火云邪神的真传啊。”
　　所有人有些不明觉厉。
　　本来觉得封于修对战一群镇馆高手，之后还有一位半步宗师居合等着他，打起来会很吃力。
　　如今看来，封于修的底牌层出不穷啊。
　　楚箫此时像是一只蛤蟆四肢着地，乃至喉咙间发出的声音也像是一只蛤蟆！
　　不仅是镇馆高手们被震住了。
　　同时，现场的观众亦是头皮发炸！
　　封于修突然施展的这门功夫太怪异，太邪门了，闻所未闻。
　　剩下的镇馆高手们，看着那双瞪着自己大眼睛，一个个的都心中寒意升腾，下意识向后挪动脚步。
　　正在此时。
　　楚箫忽然在次动了起来！
　　嘭！
　　四肢猛弹，
　　仿佛原地爆炸般，身下地板炸裂。
　　但楚箫身体却如一颗发射的炮弹。
　　轰！
　　两名镇馆高手被撞的四分五裂，一片红色的血雾一阵升腾。
　　好一阵血腥味扑向馆外。
　　维持秩序人员赶紧又将警戒线向后拉了一大截。
　　轰！
　　又是一道炸裂声响，
　　依旧伴随着一阵血雾升腾，
　　又是三名镇馆高手被撞成一摊烂泥。
　　“快分散，不要聚在一起。”
　　“接兵器。”
　　立马有两三个聚在一起的人都纷纷散开，有五六人在兵器架上取出一把把太刀，一个个传一个扔给同伴。
　　沙沙沙！
　　众人纷纷拔刀。
　　铿！
　　其中一人被猛烈撞击，急忙用太刀格挡。
　　但只见封于修竟然丝毫不理会兵刃，直接撞了上去。
　　铿锵！
　　这名镇馆高手挡在身前的太刀，竟然铿锵一声，直接崩断。
　　噗！
　　被撞击而回的刀背直接将其拦腰斩断，上半截身子被撞飞出去十多米远，直接在空中炸开，四分五裂，下半截直接原地滑了出去。
　　所有镇馆高手心态立刻崩了。
　　因为他们看见，太刀斩在楚箫身上，竟然是毫无作用，直接就被撞断。
　　之前他们认为，自己这么一群镇馆高手出手，封于修怎么打？
　　现在他们想的却是，他们这还特么怎么打？
　　因为他们觉得自己的对手，根本就不是人，而是神一样的存在。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　封于修却没众人那么多想法，连续三次轰杀。
　　直接撞断太刀，撞的对手四分五裂。
　　“居合老宗师，快救我们。”
　　所有镇馆高手惊骇欲绝，向格斗馆里面冲去。
　　然而就算宽阔的格斗馆大门，也不能容纳众人同时通行。
　　这样一来，众人就又不得不聚在一起。
　　但是他们此时也是别无他法了，与其在这等死，被封于修逐个击杀，倒不如冲到里堂。
　　他们相信，以居合老宗师的实力，一定能斩杀封于修。
　　轰！
　　楚箫后腿发力，身形在动，顿时天崩地裂，轰向众人。
　　然而这次众人只看见三个镇馆高手被轰得四分五裂之后。
　　只听铿锵一声。
　　随即楚箫的身形竟是爆退了下去。
　　？？
　　众人虽然都不明白发生了什么，但是也都看出来了，对方似乎有高手出现。
　　在这短暂的安静，人群忽然响起了惊呼声！
　　“嚯！”
　　“居合来了！”
　　“快看！”
　　“是那个黑白视频中斩夏国半步宗师的那个老家伙。”
　　“……”
　　只有最前排能看清此时的场景，但是更多人能从直播中看到。
　　一名扎着丸子头的独臂老人，独臂按住了腰间的居合剑，从分开的镇馆高手中坦然的走过！
　　他走的不急不缓，像是闲庭信步。
　　但是现场和屏幕前都响起了一阵倒吸凉气声。
　　因为在独臂老人走过的地方，都留下了一道道脚印。
　　这些脚印随着他的靠近，逐渐加深，最后已经裂开了一道道大裂痕，蔓延到了楚箫的四周。
　　轰！
　　楚箫身下地板轰然炸裂！
　　出现一个大坑，楚箫整个人仿佛被一股气场泰山压顶了，陷下了半截。
　　“卧槽！好强！”
　　“尼玛！这上来就给个下马威？”
　　“封于修被压了？”
　　震撼。
　　傻眼。
　　担忧。
　　众人都以为楚箫被压的陷下去半截，是无力抵抗的表现。
　　一瞬间，所有在这里看着的观众们，都表现出了浓浓的担忧。
　　这位跨越了一个时代的半步宗师，竟然这么强？
　　居合老当益壮，看起来精气神很足，他眯着眼睛，看着封于修说道，“老夫精研古武一生，却不识你这是什么功夫，可否告诉老夫？”
　　楚箫喉咙发出一道含糊不清声音，“在打死你之前自然会知道，就怕你没这个资格。”
　　“哈哈哈，狂妄，跟我年轻时一个样。”
　　居合大笑，随后开口说道，
　　“老夫很想领教领教，如今古武的宗师，比当年老夫斩杀的那些人如何。”
　　楚箫却是冷冷回了一句，“我也很想用你的脑袋，祭奠老英雄们。”
　　“不过几十年过去了，你的实力并没有进步多少。”
　　他在路上匆匆扫了那段视频一眼，得出了这个结论。
　　居合目光如炬的看着封于修，轻轻的扶了一下自己的居合剑，“不是老夫强，是那群半步宗师太弱了。”
　　“听说你还是个横练大成，勉强算得上半个宗师了，可惜老夫老了，不能以古武炼体法斩杀了你。”
　　“不过，无妨，老夫的剑术如今远胜炼体法，今日便以剑术斩你。”
　　说着，居合向楚箫行了个武人礼节。
　　但楚箫却摇了摇头。
　　居合皱眉看着不但不回礼，还一副轻蔑表情的楚箫。
　　楚箫阴冷一笑，“你算不得宗师，半步宗师都不是，古武宗师，德行兼备，不仅武力值够强，德行同样令人叹服。”
　　“你…还有你们…注小节，缺大德。”
　　顿时，外围人群一阵哄然大笑，没想到一向冷酷的封于修，竟然能说出如此犀利的话来。
　　不过，确实没毛病。
　　之前从断天洋开始，对方就已经放弃了礼节，恨不得将对手尊严碾压在地上脚踏。
　　如今双方打生打死到这个地步，已经打出真火，都是为了尊严而战。
　　这个时候心平气和的站在这行礼？
　　未免太过可笑，太过虚伪了。
　　“死！”
　　铿锵！！！
　　一道清脆的剑鸣。
　　居合猛然间拔出了腰间的居合剑，凛冽的剑光一闪，由下至上的向着楚箫斩去！
　　剑光凛冽。
　　霸道。
　　想要将楚箫劈开！
　　他这辈子，还是头一次被一个小辈当着这么多人的面羞辱，这是他这辈子受过最大的侮辱！
　　这一剑快稳狠，
　　但楚箫眉头一皱，这竟然是一道剑气，这老家伙竟然是修出了剑气？
　　这是化劲的体现，修成化劲可称宗师。
　　但是他却没有躲开的意思，反而脸上涌上疯狂之色，直接伸手去接。
　　剑气竟是如罡风一样肆虐，在地上斩出一道裂。
　　轰！
　　楚箫双掌合十接住了这一剑，身体向后退了出去，手掌虎口竟然是裂出了一道血痕。
　　轰！！！
　　最后楚箫双腿陷入地下，顶住了这后退之势。
　　这一剑虽然是被他接了下来，但他原本膨胀的身体竟然也是在一瞬间干瘪下去许多。
　　这一幕。
　　对于在周围看着的看客们来说，都仿佛神话一样。
　　他们刚刚亲眼目睹居合劈出了那一剑，竟然有一道肉眼可见的气芒斩向了封于修。
　　虽然这一剑最终还是被封于修接住了。
　　但从中不难看出，封于修那种无敌的姿态似乎是已经不在，而且，还落入了下风？

第九十二章一拳轰碎你的大宝剑（二更求首订）
　　再看一群镇馆高手，在看到了居合这一剑之威之后，却是一个个的全部亢奋起来。
　　“不愧是居合前辈，我格斗宗师的存在，竟然修出了剑气！”
　　“这就是我们瀛国的格斗剑术，是最厉害的！”
　　一群人打了鸡血一样兴奋，摩拳擦掌，就等封于修被斩杀的那一幕了。
　　然而此时，楚箫却是一脸淡然的摇头，阴森的语气中带着惋惜说道，“可惜劲气不足，难以外化，不然这一剑足矣将我斩成两半了。”
　　对方虽然已经剑气外化，可终究不是化劲宗师，只是有突破的征兆罢了。
　　“没错，老夫今日就要拿你来破死关，斩你，踏入化劲之境。”
　　说着，居合在次扬起居合剑。
　　这一次！
　　居合整个人猛的一跃而起，独臂挥出这一剑竟然有股风雷之响，向着楚箫狂暴的劈去！
　　“斩！”
　　剑光一闪。
　　这迅猛如雷的攻势，异常霸道。
　　整个过程像是海浪一般，一浪接着一浪！
　　此时身体泄了气似的楚箫，仍然是处于半蛤蟆状态。
　　他当即迎着居合的这一剑，抬起了手掌迎着居合刀而去！
　　“找死！”
　　居合看见封于修竟然又是不躲闪，而且是硬接他这一刀，觉得受的轻视，心头顿时是怒火中烧。
　　居合剑还未落下。
　　剑气便后发先至！
　　铮！！！！
　　楚箫运转蛤蟆功运转，经过强化的暗劲，便从全身顺流而上至手掌之上。
　　轰！！！！
　　剑气与楚箫的手掌碰撞！
　　竟然铿锵一声剧响！
　　爆发出一阵剧烈的气浪！
　　在外围的人群们，竟然是感觉到了一股炙热的热浪扑面而来，倒塌的墙壁竟然被吹起了不少的沙尘！
　　犹如漫天的风暴！
　　但是两人并未停止交手。
　　居合的居合剑接踵而来！
　　瞬息之间，
　　楚箫又抬起另一只手。
　　横练大成的肉身，蛤蟆功强化，加上暗劲。
　　竟然直接凭空抓住了居合剑！
　　锵！！！
　　一声金铁交鸣的金属颤音，响彻格斗馆上空，仿佛有凤凰鸣吟！
　　居合双目圆睁，震撼看着这一幕，
　　同时手腕猛的翻转。
　　居合剑立马震开楚箫手掌，立马转向往楚箫头颅砍来！
　　就在众人眼睁睁的看着居合剑，就要砍到楚箫脑袋的时候。
　　“咕噜噜……”
　　楚箫全身在次像是蛤蟆一样鼓了起来，这一次比上次还要膨胀，衣服都被撑得裂开。
　　四肢猛的一拍大地，大地龟裂，轰然出现一道巨坑。
　　楚箫竟一蹦就是二三十米高，躲过了居合剑。
　　轰！
　　这一剑落下，又是在地上留下了一道令人惊骇的沟壑。
　　……
　　在周围看着的那些观众。
　　此刻已经是完全呆滞的状态了。
　　“这…这…这还是人吗？”
　　“这还是不是人重要吗？古武和外邦的剑术竟然都这么强。”
　　人们此时都被震撼到了！
　　没想到只有电影中才能看见的画面，竟然活生生出现在了眼前。
　　众人一个个全部都看傻眼了！
　　“不错，老夫没有看错人，你可助我入化劲，成就宗师。”
　　居合神色也是激动起来，仰天看着高空中的楚箫。
　　不管外界如何恭维他为宗师，但在武道界，只要不领悟化劲，就要在宗师前面加上半步两个字，永远不可能称为真正的宗师。
　　这对于追求极致武道的人来说，无异于是最大的痛楚。
　　沙！
　　一道长长的金属摩擦声响起。
　　是收刀入鞘的声音。
　　居合头颅微微低了下来，一条腿半蹲下来，一条腿跪在地上。
　　标准的居合刀出手式！
　　此刻，他要以居合剑斩出来！
　　一瞬间，
　　居合周围的空气似乎凝结了起来！
　　一股杀气，也是由凌厉逐渐变得澎湃起来。
　　而高空中的楚箫。
　　众人仰头看去。
　　看见腾空跃起的楚箫，竟然是在空中出现了短暂的停滞。
　　而姿势依旧是像蛤蟆一样。
　　但是陡然之间，他的脖子竟然是极速鼓起，喉咙不断发出类似蛤蟆的呼气声。
　　全身的肌肉也是陡然暴涨，几乎一下子要将仅存的短裤撑得全部裂开！
　　轰然一声，
　　楚箫全身猛然发力，朝着下方的居合轰砸了下来。
　　嗡！
　　一道刀鸣爆发，在天空长吟。
　　蓄势已久的居合剑，终于被居合给拔了出来！
　　被居合拔|出来的居合剑，像是一道流光冲天而起，反射着太阳的光芒，刀光极快，朝着楚箫的头颅划去！
　　轰！！！
　　两人硬碰硬了一击。
　　楚箫竟然是直接将居合剑抓在了手中！
　　居合神色一变，对方竟然直接不惧接近化劲的剑气挡住了他这一剑？横练的肉身到底多么强横？
　　居合手臂发力，想要将居合剑抽回来。
　　然而那只手掌竟然是牢牢抓住居合剑，根本抽不回来！
　　随即楚箫阴森一笑，脑袋像是一颗铁锤一样，狠狠地撞在了居合的胸膛之上！
　　噗……
　　居合瞬间被楚箫撞飞了出去，而原本紧握着的居合剑，也是随着他一起摔到了地上，丸子头瞬间凌乱。
　　嘭！！
　　居合地上翻滚了几圈，吐出几口鲜血，狼狈的模样，哪里还有半点出场时的宗师姿态。
　　整个人狼狈不堪，披头散发，口中血流不断。
　　居合晃动着散乱的头发踉跄站起来，抓起了地上居合剑，喘着大气。
　　擦了一下嘴角的血迹，目光阴毒的看着楚箫。
　　几十年了！
　　从他征战武道至今几十年了！
　　尤其是当年的赫赫战功，让他被世人敬仰为堂堂一代剑术宗师，在武道上什么时候像这样被人虐打过！
　　居合愤怒的几乎失去理智！
　　居合举起居合剑！
　　身形闪动，再次朝着楚箫冲来！
　　铿！
　　铿！
　　可是此时的居合剑在楚箫的眼里，似乎像是一把道具剑，不能对楚箫造成一点的伤害，直接被楚箫硬撼了下来。
　　“啊！”
　　居合像是一头发怒的老狮子般怒吼。
　　身为剑者，剑就是他的生命，
　　而此时，
　　他的剑……失去了作为冷兵器的尊严！
　　那无异于是要了他的命。
　　所以，他必须找回属于他的尊严。
　　铛！！！
　　居合疯狂出剑，居合剑一次又一次的劈向楚箫。
　　可是他的剑已经伤不到楚箫了，都被轻易的给抵挡下来！
　　居合越打越是疯狂，越打越是绝望，因为他发现自己心乱之后，竟然完全不是楚箫的对手了。
　　不能乱，必须让自己冷静下来。
　　轰！
　　他瞬间收刀入鞘，紧闭双眼！
　　让心神沉静下来。
　　楚箫冷冷看着他，并没有出手打断。
　　对于他来说，居合突破化劲的过程，又何尝不是他自己要走的武道路呢？
　　就在这时，居合嘴角竟然露出一抹笑意。
　　就在他心静下来的那一刻，他竟然忽然抓住了一丝丝的感悟！
　　下一刻！
　　他猛然睁开眼睛。
　　气吞山河！
　　他满头的白发都在飞舞！
　　轰！！！
　　他精气神合一！
　　“老夫多谢了！”
　　“本以为是暮年收关一战，却让我在这个年纪领悟了化劲，不久之后，我将彻底掌握化劲，便可称得上是一位真正的宗师了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　居合痴狂笑了起来，脸色有些狰狞。
　　他竟然是在这最后一刻领悟了化劲，只要战后巩固巩固，必然能踏入化劲宗师之境！
　　果然。
　　只有生死战，才能尽大的压榨人的潜力。
　　轰！
　　一剑劈出！
　　天地似乎都在变色！
　　所有人的目光全部聚集在这一剑的上面！
　　这一剑。
　　真的是气势磅礴！
　　凌厉，
　　恐怖，
　　铿锵！！！
　　剑速之快，力道之强……
　　就连这柄居合剑的整个剑身都在发红！
　　楚箫面无表情的摇了摇头。
　　一拳挥出！
　　铿锵！
　　拳头砸在了居合剑之上。
　　三大功力重合，却是让这一剑依旧无法再进一步，没有办法伤及筋骨！
　　但是却也是伤到了楚箫，他的拳头上竟然有一道血水滴落，
　　一滴接着一滴！
　　这也证明了。
　　居合的实力的确进步了一大截。
　　见状居合也是痛快狂笑起来，心中畅快至极。
　　“你的拳头，已经挡不住老夫的剑了。”
　　“下一剑，老夫要先砍掉你的两条手臂，在砍掉你的脑袋，将你斩首！”
　　人群也被居合的气势震住了。
　　稳站上风的楚箫难道真的落入下风了吗？
　　虽然他们一直都坚信封于修是无敌的。
　　但是他崩开的虎口，流下的那一滴滴的血水证明着，封于修的确是受伤了啊！
　　被居合那一剑斩伤。
　　“我靠！！！”
　　“封于修受伤了，怎么可能。”
　　“难道居合这就是传说中的顿悟？”
　　“这老家伙能从那个兵荒马乱的年代活下来，看来还是有点水平。”
　　而此时，直播间却有很多人兴奋的叫了起来。
　　“我居合宗师无敌。”
　　“封于修等死吧你们。”
　　“居合前辈，一刀劈开他。”
　　这些人都是观看直播的外邦人，此前先是看着自家格斗镇馆高手被虐。
　　好不容易老宗师出场了，结果又看着老宗师一路被虐，心中别提多压抑，如今终于有脸嗷嗷叫唤了。
　　“猜我接下来几剑能斩你性命。”居合精气神十足，举起居合剑来。
　　封于修阴冷笑了一声。
　　“我猜这是你人生的最后一剑！”
　　“因为你的剑…”
　　“断了！”
　　楚箫话音刚落。
　　鼓起的腮帮子吐出一口气。
　　这口气，竟是也有了几分化劲外放的意思，如一道白烟轻轻撞击到居合剑之上。
　　铿……
　　居合剑轻轻一颤，似乎是发出了最后的哀鸣，旋即一道道蜘蛛网般的裂纹迅速蔓延至整个剑身！
　　裂了！
　　剑裂了！
　　原本还是光滑，通体反射着太光芒的剑身！
　　竟然在这一刻。
　　密集裂纹遍布！
　　铿锵……
　　铿锵……
　　一寸一寸的，飞速碎成了一块块金属碎片，变得稀碎，掉在了地上。
　　居合神色惊骇欲绝，惊慌失措的后退了几大步，差点一屁股坐在地上。
　　他的嘴唇此时都已经发青了，在微微颤抖。
　　“不可能！”
　　“这是假的，假的！”
　　“这把居合是我师傅三代传承于我，坚韧无比，当年斩杀过无数的武者。”
　　“不可能碎。”
　　居合不可置信的看着封于修。
　　这张年轻，却阴森冷冽的面孔，以及那双毒蛇般的眸子。
　　瞬间，居合眼中涌上恐惧。
　　这一幕，也是让全场振奋起来。
　　“一拳轰碎了大宝剑。”
　　“封于修果然还是最吊了。”
　　“我说居合老头，你那是大宝剑还是大保健？”
　　“哈哈哈…”
　　此刻人群一阵畅快知己，轰笑不已。
　　而外邦那群网友们则是看着只剩下刀柄的居合，一个个都傻眼了。
　　上一刻他们还在为封于修被划出了一小道伤口沾沾自喜。
　　然而，封于修这一小道伤口换来的，却是居合剑被轰成了碎片？
　　这一前一后的落差，让众人简直羞愧的无地自容，憋屈异常，恨不得找个地缝钻进去。
　　居合傻愣愣的看着地上的居合剑碎片，神色中说不出的凄凉！
　　陪伴了自己走过一生，
　　在武道路上披荆斩棘，
　　斩杀过无数强敌的伙伴，
　　就这么没了？
　　被人一拳轰碎了？

第九十三章连爆居合（三更求首订）
　　居合怅然若失。
　　只有他自己知道，
　　这一拳轰碎的不只是居合剑，还有他的信念。
　　他的信念也在这一刻，被楚箫打得稀碎。
　　不论外邦还是古武，
　　武者都是讲究念头通达一说。
　　此时居合的已经被楚箫打的怀疑人生，何谈通达。
　　他目光转向楚箫时，发现施展蛤蟆功的楚箫，正鼓起腮帮子，瞪着眼睛盯着自己，根本没有急于动手的意思。
　　“你毁了老夫的信念。”
　　“你必须要死，只有你死，我才能重塑武道信念。”
　　说着，居合脸色狰狞的扑了过来，左手迅速一记掌刀劈向楚箫。
　　楚箫却是冷漠一笑。
　　成王败寇！
　　居合的歇斯底里不过是最后的挣扎罢了。
　　咕噜！
　　猛然间楚箫身体再度膨胀一圈，一股恐怖的劲风疯狂浩荡，甚至外围人群都感觉被狂风席卷，站立不稳。
　　铿锵！
　　楚箫不管不顾，任由居合的掌刀劈砍在自己的脖子之上，发出一道打铁般的声音。
　　轰！
　　楚箫却是一头狠狠撞在了居合的胸膛之上。
　　居合身体横飞出去，为了减少血气的消耗，他的炼体法已经被他自封，体魄可比横练差的多，顿时就是在空中连续吐了几大口的鲜血。
　　然而没等他站稳脚跟，又是被楚箫一头重重撞了出去。
　　他连连吐血，甚至能看见吐出的血水中，骨头碴子也一同被吐了出去，胸口已经塌陷了下去。
　　嘭！
　　第三次，
　　这次居合没有横飞出去。
　　因为楚箫头撞在居合胸口的同时，双手一把抓住居合身体。
　　就这样顶着居合，一直冲向前方的一堵墙。
　　轰！
　　这堵墙直接被砸穿，被轰出了个大洞。
　　然而两人并没有停止。
　　楚箫顶着居合，狠狠砸向了第二堵墙，并且直接洞穿。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰响声不断。
　　居合就这样被楚箫顶着身体，一路撞透了一栋栋墙壁，直接冲向了格斗馆的最深处。
　　烟尘冲天弥漫，
　　大洞一个接着一个，
　　砸穿墙壁的巨响却依旧不断传来。
　　“我擦，居合老头被连爆了。”
　　“这特么这个威力，你告诉我炮弹有这么猛吗？”
　　“这一连串暴击下来，居合还有骨头渣子都剩不下了吧。”
　　众人瞪大了眼睛看着那一连串出现的大洞。
　　全都呆若木鸡，震动的说不出话来。
　　尽管他们知道封于修够狠够强，也通过网络的普及，了解了半步宗师在武道中是多么稀少的存在。
　　可这一炮轰穿一堆墙壁，还是让人觉得头皮发炸，觉得震撼。
　　“居合前辈！”
　　“不可能，居合前辈难道就这么败了。”
　　一群镇馆高手不可置信。
　　但是他们就在战圈中心，亲眼看着封于修那恐怖破坏力将格斗馆砸成废墟。
　　只觉得浑身发軟，不得不相信了。
　　轰！
　　终于，伴随着最后一声巨响，一间房屋似乎是被砸坏了承重墙，轰然倒塌。
　　而此时，所有声音也彻底消失了。
　　众人只看见了前方升腾烟尘，却没传来任何动静。
　　“啊！”
　　“老夫一生无敌！”
　　突然间，前方爆吼传来。
　　分明就是居合的声音，听声音不难听出，这老家伙已经彻底暴走了，癫狂了。
　　但是此时众人却无不倒吸凉气，感觉可怕，因为经受了这样一击接着一击的重击，这老头竟然还没有死去。
　　这种抗击打能力？
　　虽然是敌对势力，但不得不承认他的确是实力超群。
　　“封于修，你死！”
　　一声怒吼之后。
　　紧接着，更加凶猛的碰撞开始了。
　　众人看不见那个方向发生的一切，只听见远处，竟然是传出了一阵阵对轰的声音。
　　就像是有一柄大锤，不停的狠狠的敲打着黄钟大吕，
　　并且可以从声音辨认，
　　两人从最遥远的那个距离，一直在飞速的移动着方位，进行着轰杀。
　　光是听声音，就仿佛是两头蛮兽在厮杀着。
　　那股骇人杀气，竟然实质化的形成了一个场域，连身在远处的众人都无比的心悸。
　　“居合终于用了古武淬体法，这老家伙这是拼命了。”
　　“不管输赢与否，这老头子都活不久了。”
　　老龙王看着远处尘土飞扬，这样说道。
　　“为什么？”一名六扇门武者闻言不解的问道。
　　老龙王的回答也是简单明了，“古炼体法消耗的是气血，这老头这么大岁数了，这一招用出来，精气神都耗光了，时日无多，可以考虑买棺材了。”
　　嘭！
　　就在这时，
　　两人又打进了格斗馆的建筑中，整栋建筑仿佛大地震般颤抖不停。
　　并且尘土飞扬，
　　不断有巨大石块坠落。
　　建筑竟然在被两人的对轰中，慢慢的被摧残的倒塌，解体着。
　　“他们…他们出现了。”
　　突然，一群人指着前方两道人影大吼。
　　居合和封于修终于是出现了，打到了人们能够看得见的这个方位。
　　所有人顿时瞪大眼睛使劲向那个方向猛瞄。
　　只见，
　　此时的居合双目猩红，一头雪白的长发乱舞，身上到处都是灰尘和伤痕，到处都是血。
　　咔嚓咔嚓！
　　他的衣服竟然也是被撑开了，但却是被鼓起的肌肉撑开的，并且还在极速膨胀着。
　　而他那原本干瘪精瘦的身躯，竟然是瞬间变得充盈起来。
　　肌肉爆炸，皮肤光滑，面色红润。
　　整个人的状态仿佛变年轻了几十岁。
　　人群一个个都惊呆了。
　　“卧槽，这老头返老还童了？”
　　“天山童姥？不，天山童爷？”
　　“这什么邪功，看起来很凶悍。”
　　人们不清楚居合用炼体法之后的后果，只是觉得居合此时比之前强大了不少。
　　但是此时居合的这副样子很凄惨与狼狈，不比楚箫好到哪里去，甚至看起来更加吓人，更加狰狞。
　　而且从外表上来看，明显是楚箫占据了上风，虽然身上布满灰尘也是显得有些狼狈，可是并没有像居合一样，身上到处都是被轰砸出的伤痕。
　　并且楚箫此时已经逐步收功，从蛤蟆功状态变了回来。
　　完全是在以横练肉身在与居合对轰。
　　此时楚箫眼中满是兴奋。
　　他当然也能看出来，居合是在压榨着体内最后生机一战。
　　居合最后的结局，唯有一死。
　　楚箫哪怕就是耗，也能耗光居合的气血，耗死居合。
　　但是他没有这样做，他这是第一次与古武淬体法的强者对战，很想尝试一下外邦的炼体法和横练法相比如何。
　　结果并且没让他失望。
　　这炼体法果然是强横无比，居合以这种年迈和重伤的体魄，能跟他打到现在。
　　如果居合在年轻个一二十年，将会更加的恐怖。
　　不过，
　　如今居合确实是老了，这一点不得不承认。
　　轰！
　　居合肌肉最后已经膨胀到了恐怖的境地，并且越发越狂暴，力量越来越恐怖。
　　而此时，他整个人也已经完全丧失了理智。
　　“这老头怎么了。”
　　“确实不对头，好像完全没有理智了，像是一头杀戮机器一样在不要命的对轰。”
　　“他浑身的劲力已经紊乱了，用古武的话说，就是已经走火入魔了，无药可救了。”
　　人群中，有懂古武的人在观战，这样解释。
　　众人恍然大悟，走火入魔大家都知道，但是亲眼见到，这还是头一次。
　　转而，却又纷纷为楚箫担心起来。
　　嘭！
　　就在这时，
　　两人终于是分出了胜负。
　　楚箫一拳轰得居合那条独臂飞了出去。
　　嘭！
　　那条手臂竟然是在空中极速膨胀，最后嘭的一声爆炸开来。
　　血雾一阵狂飘！
　　失去独臂的居合，仍然是毫无理智的重了上来，眼睛都快要滴出血了，张开嘴厮咬了过来。
　　楚箫身体横飞迎了上去，双腿如同铁鞭般横扫。
　　咔嚓！
　　居合双腿被斩断，齐齐飞了出去。
　　并且纷纷在空中爆碎，肌肉碎骨崩飞的到处都是，已经飞进了人群之中。
　　嘭！
　　失去双腿的居合，瞬间狠狠摔到地上，
　　身体却惯性的冲了出去，直接摔到楚箫面前。
　　看着倒在自己面前，已经走火入魔到近乎没有了理性，却依旧面目狰狞的居合。
　　楚箫冷漠说道，“念在你淬体功夫不弱，陪我打了个痛快的份上，给你个痛快。”
　　嘭！
　　楚箫脚掌跺大地。
　　叮叮叮叮！
　　顿时地上那些破碎的居合刀碎片，竟然是齐刷刷的飞了过来。
　　在居合头顶上方飞旋了一阵！
　　噗噗！
　　噗噗噗！
　　一道道鲜血激射！
　　全部插|进了居合的头颅和脖子。
　　一瞬间，居合的身体像是被抽干了最后的精力，迅速干瘪了下去，最后竟是只剩下了皮包骨头。
　　居合不在挣扎，趴在地上彻底死去了。
　　死寂！
　　全场数万群众，包括直播间观战的人群，何止百万。
　　此刻都一片死寂。
　　这位半步宗师虽然最后战死了，但这场战斗给人们留下的心里阴影却挥之不去。
　　尤其是对方将死之时的反扑！
　　众人不敢想象。
　　如果不是封于修出手，换做现代武馆的其余大师，谁能抵挡？
　　也许宗门之中有人可挡，
　　可宗门之人大多都早已不问世事。
　　人们心中五味陈杂。
　　啪！
　　啪啪！
　　啪啪啪！
　　不知道是从哪里，从谁开始，一道掌声响起。
　　随即铺天盖地的掌声涌来。
　　人们并没有对那位战死的剑者冷嘲热讽。
　　只是用这种方式来庆祝，属于封于修的胜利。
　　【封于修一拳碎名剑居合，拳杀居合！】
　　这个消息迅速传遍全网，不止夏国，甚至也震动了外邦各个国度。
　　在这个宗师不出的年代，半步宗师已经是最受人瞩目的存在。
　　也很少会发生这样的生死斗，大部分时间都是各个武术领域的最低层武者争斗得最为激烈。
　　但是今天，随着封于修与居合这一战。
　　半步宗师居合被斩杀这一消息传出，似乎也征兆着整个武术界暗流涌动起来。
　　人们已经沸腾了，都在为封于修取得胜利而庆祝。

第九十四章偷学易筋经（五千多字大章求首订）
　　然而此时的封于修，却没有多少欢喜之色。
　　对他来说，这代表的仅仅只是一场比斗的胜利而已，并不代表什么。
　　楚箫转身就走，一股气势在无形中暗放，震聂人群。
　　人群纷纷让出一条道路，看向楚箫的目光之中，带着敬畏，以及激动，但是却没人敢靠近过来。
　　“封于修，接下来去哪！”
　　人群后方忽然传来询问声，是个声音很清脆的女生。
　　瞬间，无数道充满期盼的目光投了过来。
　　楚箫忽然停住脚步。
　　余光看见，一名带着火云邪神面具的少女看着自己，面具下的那对清亮眸子充满期待，握着小拳头，有些紧张。
　　“下一家！卡利杀人术！”
　　楚箫竟是难得回了她一句，说完便闪身离去。
　　轰！
　　随着楚箫离去，众人似乎也是蜂拥而向卡利武馆。
　　至于封于修说的是哪家卡利武馆，大家自然都知道。
　　当然就是s市最大的卡利武馆，卡安武馆。
　　人群开始迁徙般的涌向卡安拳馆！
　　……
　　然而也就在这时，楚箫还没走出去多远。
　　夏侯武处就传出了一道消息。
　　“夏侯武败了！”
　　这个消息一出，顿时整个夏国哗然。
　　夏侯武的关注度虽然不如封于修的高。
　　但也绝对是拥有者大批量粉丝跟随的，有什么消息也都在第一时间实时更新。
　　一路打过来，夏侯武跟封于修一样，势如破竹，根本没人可挡。
　　可此时竟然传出这个消息，让人根本就无法相信。
　　“假的吧？”
　　“怎么回事？之前还不是一路横推的吗？”
　　“就是啊，败的这么突然。”
　　很快这个消息被证实确实属实。
　　并且原因很快曝光了出来。
　　夏侯武在连挑了五家空手道馆。
　　最后一家，同样出动了大批的镇馆高手，不过夏侯武仍然打赢了。
　　然而在赶往下一家，桑博拳馆的路上，突然晕倒了。
　　网络上还疯传了许多现场怪照片，照片上的夏侯武正在赶往桑博拳馆的路上，健步如飞。
　　忽然他停住脚步，捂着头颅，身体有些摇摇欲坠起来。
　　而后，便仰头倒了下去。
　　突然晕倒？
　　在人们心中，一名无敌的宗师级人物，竟然就这样突然晕倒了？
　　要不是证据确凿，众人简直觉得这就是天方夜谭，跟扯淡没什么区别。
　　“有没有现场怪，夏侯武到底发生什么了。”
　　“是不是被对手下了毒？好端端怎么可能晕倒。”
　　“就是，以夏侯武的体魄，不可能发生这种状况吧？”
　　人们还是不敢相信，众说纷纭的猜忌着，有人甚至怀疑是其余拳馆用了什么手段，给夏侯武下了毒。
　　此时，
　　s市桑博拳馆总部，已经将半个城的桑博拳馆的镇馆高手，都召集到了一起，打算集中力量对付夏侯武，却没想到发生了这样状况。
　　“本次格斗公平公正，严肃抗议在没有证据的前提下，对格斗协会抹黑造谣。”
　　桑博拳馆代表针对下毒谣言，第一个发声。
　　“提倡公平公正的格斗环境，生死状一签，生死全凭实力。”
　　这次是十三大格斗协会，联合集体发出的声明。
　　此声明一出，立刻引来外邦民众一致拥护。
　　“没错，本次格斗有双方的签字画押，说我们下毒，有什么证据？”
　　“输不起就不要打。”
　　“我看多半是夏侯武觉得打不动了，然后假装晕倒，又随便找个借口推到外邦协会身上来。”
　　“夏国武者，未免太卑鄙可笑了。”
　　“什么晕倒，夏国武者体质这么弱吗？”
　　“大家看不出来吗？根本就是为自己的失败找借口。”
　　外邦民众纷纷发表自己看法，对于夏侯武的这种突发状况，觉得根本就是在作假。
　　然而就在这时，
　　六扇门官方在平台上，发布了夏侯武突发状况的原因。
　　原来夏侯武早就身患绝症。
　　之所以能从号子里提前出来，也是属于保外就医。
　　“怎么会这样，他明明那么强壮。”
　　“这样一个年轻的武道宗师，天妒英才啊。”
　　“已经身患绝症了，还要为古武出头，夏侯武，我辈楷模。”
　　得知这个事实，夏国民众瞬间群情激愤。
　　很多人在一时之间都无法接受这个事实。
　　“哈哈哈哈…”
　　“突然觉得很可笑啊。”
　　“这个谎话编造得太假了吧？”
　　“身患绝症？在挑战之前生龙活虎，却倒在了挑战的路上。”
　　“这种老套狗血的剧情，你们是怎么编排出来的？不知道弄点新意？”
　　十三大格斗协会的代表纷纷站出来发言，不过却是冷嘲热讽。
　　其实没能完成这次挑战，他们也是非常的不满。
　　夏侯武倒在路上，发生这个狗血的突发状况，导致无法继续挑战。
　　那就代表着胜负还没分出，但夏侯武之前一直就是保持着无敌记录的，所以从人们观念上来说，依旧认为他才是胜者。
　　这不符合他们格斗协会的切身利益。
　　所以他们非常的不满。
　　“怎么？夏侯武这算是避而不战了吗？”
　　“既然如此，姑且算夏侯武胜了吧？毕竟以我外邦格斗协会都是讲究礼仪的，病者为大，更何况是一个身患绝症的将死之人。”
　　外邦格斗协会纷纷发声嘲讽。
　　而此时，正在赶往卡利武馆路上的楚箫，却是忽然停下了脚步。
　　【咚！主线任务，击杀居合半步宗师任务完成。】
　　【获得任务奖励：1、第四周天黄级，2、偷学技能一项，检测到宿主已经偷学《蛤蟆功》，只有一次偷学机会，可以从火云邪神龙虎门版身上偷学一项技能。】
　　楚箫脸色一喜，只是以封于修此时的面容呈现出来，显得极为冷酷。
　　击杀居合，收获不小！
　　【咚！获得新的支线任务，带替夏侯武，打穿一座城，击杀三大半步宗师！任务奖励：横练大成者进化为横练宗师。】
　　就在这时，系统在次响起！
　　“哦？打穿所有外邦格斗馆。”
　　“任务奖励是横练大成者进化为横练宗师？”
　　即便是冷漠如楚箫，也不禁涌上一丝激动。
　　当今宗师不出，
　　横练宗师可是比正统的化劲宗师，还要恐怖的存在。
　　至于任务条件，击杀三大半步宗师，楚箫并没有多看一眼。
　　三大半步宗师！
　　在被第四周天黄级加强的蛤蟆功面前，或许并没有太大抵抗力。
　　毕竟，不是所有的半步宗师都是居合。
　　【请宿主先完成选择，从火云邪神龙虎门版身上偷学一项技能。】
　　听见这条系统提示，
　　楚箫收回心神，
　　“易筋经！”
　　楚箫毫不犹豫的做出了选择。
　　易筋经是龙虎门火云邪神最强大的内功之一，这个选择根本不需要考虑。
　　【咚，选择成功！】
　　【咚，友情提示，易筋经的第四周天，气脉倒逆而行，练者会遇上万箭穿身的痛苦煎熬……若能不屈不挠，经穴逐渐聚集空间磁场，雄浑能量化作热流灌满全身，痛楚尽消，方可顺利通过黄级境界。】
　　【此过程极度痛苦，请宿主做好准备。】
　　就在任务提示音结束的那一刻。
　　楚箫忽然全身筋脉倒行起来，顿时无数股针扎般的剧痛传遍每一寸皮肤。
　　这种剧痛深入骨髓，当真是万箭穿身之痛。
　　楚箫捂着快要发炸的脑袋，直接从一面墙壁上掉了下来，用脑袋狠狠地撞向地面。
　　轰！
　　大地出现一道人形坑。
　　“卧槽！那是封于修，他从墙上掉下来了。”
　　“他怎么了，看起来很痛苦。”
　　很多紧随赶到的人群纷纷看见了这一幕，皆是震动，同时亦是为封于修担忧不已。
　　先是夏侯武传出重病晕倒，此时封于修又出现这种异状，人群的心凉了半截。
　　本以为胜券在握，不能就这么凉了吧？
　　嘭！
　　就在这时，
　　一声蛤蟆叫震耳欲聋的响起，旋即人群便看到，一道人影嘭然冲上了高天。
　　而封于修刚刚所在的位置，出现一道巨坑。
　　所有人仰头望天，
　　卧槽，
　　封于修就这么不见了？
　　但是想起封于修刚刚那一状况，众人反而更加担心起来。
　　继夏侯武之后，封于修身体接连出现状况的消息，顷刻间传遍全网。
　　“怎么？又玩这套？”
　　“不想打就不打，这场比武，我格斗协会算你们赢，何必搞这么多花样。”
　　这是十三大格斗协会听见这个消息之后的第一个反应。
　　然而夏国民众却无力反驳。
　　先是夏侯武身体出现状况，而后封于修又出现问题。
　　意外全赶到了一起？
　　很难不落人把柄。
　　“怎么回事？封于修又出现什么问题了，赶紧去看看。”老龙王吹胡子瞪眼道。
　　立即一名六扇门人员站出来说道，“有现场人员目击，封于修在路上突然从高处坠落，表情极度痛苦，现在人已经不见了。”
　　说着，这名六扇门人员看了老龙王一眼，“会不会，真是有人捣鬼？下了毒什么的？”
　　闻言老龙王都不得不这样怀疑了，两人相继出问题，这也太巧合了。
　　难道真是外邦格斗协会的人捣了什么鬼？
　　老龙王揉了揉眉头，思考接下来该怎么办。
　　夏侯武那边是肯定打不下去了。
　　偏偏封于修这又出了问题，而且还找不到人了。
　　此时，全城的注意力都从夏侯武病情当中，转移到了寻找封于修当中。
　　从有人拍摄到封于修“发病”，到消失后，就一直不见人影。
　　封于修就这样消失了！
　　“封于修躲起来了？”
　　“不用找了，先是装病，现在干脆直接认怂了。”
　　“我看那夏侯武也是装的，什么绝症，扯淡。”
　　“打不下去就说病了，夏国的古武者都这么搞笑的吗？”
　　各大格斗协会相继发声，怼的民众们一阵憋屈，偏偏还无法反驳。
　　因为如今的情况就是这样。
　　夏侯武无法在战，
　　封于修亦是被人捕捉到发病，而后无影无踪。
　　“还打不打了？不打得话我们就撤了。”
　　“开车过来的，油费很贵的，浪费在这两条狗身上可惜了。”
　　外邦十三大格斗协会纷纷嘲讽不断。
　　此刻虽然不能打倒这两人报仇，
　　但抓住这个话柄冷嘲热讽，反击的夏国民众们无法反驳，也是别提心里多痛快了。
　　“十三大格斗协会，最后一战。”
　　“你们全部来吧，我来陪你们打！”
　　“外邦格斗街！”
　　就在所有人都在寻找封于修的时候，
　　封于修忽然又现身。
　　并且有人看见，施展蛤蟆功的封于修，直接狂飙向外邦人最集中的区域。
　　外邦格斗街！
　　每一次蛤蟆跳，都能跨越几十米乃至数百米的距离。
　　沿途很多看见这一幕的人，震撼不已。
　　一瞬间，民众纷纷躁动起来。
　　“封于修终于出现了。”
　　“这也太猛了，直接一战就要挑了十三大格斗协会？”
　　“我靠，一个一个挑都过时了，直接挑全部。”
　　“赶紧去外邦格斗街。”
　　“太爽了啊，终极一战，必须要看到。”
　　人流瞬间改变方向，疯狂的涌向外邦格斗街！
　　“应战！”
　　十三家外邦格斗协会，纷纷给出这个答案。
　　对外公布之后，
　　整个s市的泰拳，自由搏击拳馆，柔道，以国杀人术，卡利武术，桑搏，古瑜伽术，格雷西柔术，自由摔跤馆，综合格斗馆，空手道，踢拳道，跆拳道。
　　还残存的镇馆高手，全部接到通知，一股脑的赶往了外邦格斗街。
　　他们十三大格斗馆，之前可是差点就被打穿了。
　　如今只有打败封于修，才能保留最后一丝颜面。
　　……
　　外邦格斗街！
　　这里是外邦格斗馆的聚集地。
　　然而此时，
　　这一整条街，都已经被密密麻麻的人给堵满了。
　　这些人都是十三大武馆闻信赶来的镇馆高手，
　　有踢拳道，以国杀人术，卡利武术，以及桑博，格雷西柔术等十三大格斗馆剩下的镇馆高手们，陆续都有人到场。
　　而且只是一部分而已，还有人因为距离过远，正在赶来的路上。
　　全城镇馆高手出动，就是为了对付楚箫。
　　“我们以国杀人术镇馆高手都已经到场，而且迦泰拳王也赶到了现场助阵。”
　　“用古武标准衡量，迦泰拳王也是达到了半步宗师的地步，所以今天，封于修必死无疑。”
　　以国杀人术的人大放厥词。
　　他身旁有着一位长相，打扮都偏异域的拳王，站在一旁一言不发。
　　在此人身后，数十位以国杀人术镇馆高手出列，进入了外邦格斗街的镇馆高手人群中。
　　桑搏，格雷西柔术等协会会长都已悉数到场，同样也是不断的有镇馆高手前来报道。
　　与此同时，
　　群众大量涌入这里，让原本节奏偏慢的外邦格斗街，顿时火热朝天。
　　但是人们看见十三大格斗馆这个阵仗之后，都是吓了一跳。
　　只见在那条主街区之中，满满堂堂的站着不下于两三百的格斗高手。
　　这些人，可都是镇馆高手。
　　每一个拎出来都是能实打实能打的存在。
　　此时一下子这么多人聚在一起，一个个凶神恶煞，光是那股气势就让普通人心头发颤，不敢靠近。
　　“那群桑搏武馆的人太强壮了，跟熊一样。”
　　“十三大格斗馆的，都有镇馆高手到场了，玛德人太多了啊，这怎么打。”
　　“一轮打下来即便是站着不动，累也得把人累死。”
　　“封于修真的能打得过这么多人吗。”
　　看着密密麻麻的镇馆高手堵满了整条主街区。
　　所有人头皮发麻。
　　就算封于修在能打，他们对封于修在有信心。
　　可是此时也都心中打鼓了。
　　这不是三四十个人，而是数百个镇馆高手。
　　而且随着时间的推移，不断有人到场，人数还在攀升。
　　外邦格斗街并不全是外邦格斗馆，也有本地人开办的拳馆。
　　此时，就在一间本地武馆内。
　　S市的武人很难得聚在了一起。
　　“金腰带的拳王来了一位，这位早就在十几年前就告别了金腰带，原来已经这么强了，实力应该已经达到了半步宗师的水平！”
　　“那位迦泰也很强，连孔雀皇朝的皇室都供奉的宗师级人物。”
　　“还来了一位格雷西柔术半步宗师，此人是灰帮出身，杀人如麻。”
　　一群武馆大师聚在一起讨论着，这个地势能清楚的看见场中的一切。
　　前任金腰带拳王，迦泰，加上一位格雷西柔术。
　　这三位都是半步宗师级人物，实力非同小可，不说比居合强大多少，但好歹是半步宗师，可不是随便捏的软柿子。
　　更不是他们这群，勉强称得上大师级武者能比的了的。
　　“封于修能打赢吗？”
　　一位山羊胡老武者说道。
　　其余人沉默，显然心里没底。
　　居合和封于修的战斗他们看了，的确很强。
　　但如今他的对手是数百的镇馆高手，以及三位半步宗师。
　　就在这时，
　　一群武馆大师纷纷脸色一变。
　　一股沉重的压迫感，从天而降。
　　就像是暴风雨来临前的黑云压城，越来越沉，越来越低，仿佛一张大网笼罩在所有人心头！
　　“快看，天上有东西！”
　　不少人指着天空大喊，旋即众人仰头看去，竟然看见一颗黑点从高天砸了下来。
　　“卧槽！是封于修的蛤蟆功！”
　　说时迟其极快！
　　前一刻还是一颗黑点的封于修，
　　瞬间像是一颗导弹一样，轰砸进了镇馆高手的人群之中。
　　轰！
　　这一轰砸，
　　仿佛发生了大爆炸，
　　顿时整条外邦格斗街都大地震般晃了晃，
　　而镇馆高手堆中，亦是被轰炸的不成样子。
　　被直接砸中者直接碾压为肉泥。
　　周围近处者则是直接被刀子般的劲气割的四分五裂。
　　在远处得人则是被震得横飞，在空中吐出不断，五脏六腑被震成浆糊。
　　楚箫出现的这瞬间，以他为中心的十几米方圆，变成了地狱修罗场般，断手断脚断体到处都是。

第九十五章半步宗师荡秋千（五千字大章求首订）
　　就在楚箫出现的时候，
　　迦泰，格雷西柔术宗师，金腰带拳王，三人同时眸子眯着了起来。
　　“这是什么邪门功夫，我精研古武几十年，从来没有听说过。”迦泰皱着眉头说道。
　　“实力不弱，难怪居合败，看来我三人要同进退了！”格雷西柔术师这样说道。
　　征战了无数的金腰带拳王向来自负，此时却也是不得不默认，“几百位镇馆高手可不是白菜，偷袭成功不代表就胜了，先过他们这一关吧。”
　　三人同时面色凝重的看向场中。
　　这时，
　　外邦格斗协会，总会长对着场中的楚箫冷漠说道，“封于修，你不如夏侯武聪明，他还知道名利双收之后，乖乖躲起来，等风头过了，在出来就是一代宗师了，而你，无异于是在自寻死路。”
　　场中的楚箫，
　　咕噜噜！
　　蛤蟆功腮帮子一鼓，一阵劲力荡漾向四外周，方圆的血水和肉泥，瞬间被冲得一干二净。
　　他没开口多说什么，蛤蟆功功力自行消退之后。
　　他又恢复了自身状态，一双阴冷的眸子眯着扫视全场。
　　顿时一阵极度冰冷的寒流竟是如实质化般的席卷下去，让人如坠冰窟。
　　“封于修，领教！”
　　只有这五个字说出口，
　　楚箫便一步步向前迈步，
　　一群镇馆高手形成的包围圈，竟是随着他的步伐移动。
　　全场震聂，无人敢先一步动手。
　　“既然十三大格斗馆无人敢主动一战，那我便先出手了。”
　　楚箫说着如猛虎般冲进人群，十二路谭腿猛扫而出。
　　头路出马一条鞭，
　　一排镇馆高手被横扫，躯体被拦腰扫断。
　　二路十字鬼扯钻，
　　一圈镇馆高手胸膛被钻了个血洞，血水像是泉眼狂流不止。
　　……
　　……
　　六路勾劈扭单鞭，七路凤凰双展翅，
　　八路转金凳朝天，九路擒龙夺玉带，
　　……
　　十二路鸳鸯巧连环。
　　当一整套谭腿功夫下来之后，至少十几人丧命。
　　“慢慢慢，太慢了。”
　　楚箫忽然这样冷声说道。
　　正当众人不明白这句话什么意思时，只听楚箫在次开口。
　　“杀的太慢了！”
　　此刻众人这才发现，低沉着脑袋的楚箫，脸色深沉的可怕，那股骇人杀气，仿佛从千万尸体中走出的地狱杀人王。
　　“这…快看，他的身体有了颜色。”
　　“我了个天，这…这是要变身吗。”
　　“我…好像有一种力量在将我的身体吸扯向封于修。”
　　所有人震撼无比。
　　因为此时的楚箫。
　　身体竟然是泛起了一阵红光，精气神仿佛在一瞬间饱满了百倍，
　　尤其是周围的镇馆高手们更是惊骇欲绝，
　　身处楚箫近身，他们明显感觉到了楚箫身体周围，竟是形成一种磁场一样的力量。
　　连身边的气流仿佛都加速了流动，似乎，是在涌向封于修。
　　轰！
　　易筋经第三周天，
　　红级开！
　　众人之所以有那种感觉，是因为第三周天后，就改由毛孔直接吸取空气养分。
　　这一瞬间，楚箫灵觉清澈，体泛红光，耳聪目灵，气力充沛了十几倍都不止。
　　但是还未结束，
　　因为下一刻，众人明显察觉封于修的气势还在疯狂攀升！
　　轰！
　　第四周天，
　　黄级开，
　　经历过万箭穿身的痛苦煎熬…易筋经已然晋级到了第四周天黄级。
　　瞬间，雄浑能量化作热流灌满全身。
　　似乎一道铿锵的金铁交击之声传来，
　　第四周天所形成的磁场，彻底成型！
　　嘭嘭嘭！
　　一瞬间，
　　身畔十几米之内的镇馆高手都承受不住这种压力，直接趴在了地上。
　　咕噜噜！
　　然而楚箫对付这群已经毫无抵抗力的对手门，没有留情，直接用出了最强的一招。
　　蛤蟆功！
　　嘭！
　　下一刻，
　　身体轰飞而出。
　　身体飞出那一瞬间，仿佛天崩地裂。
　　那些磁场范围之内趴着的人，瞬间被碾压成肉泥。
　　而随着蛤蟆功的快速移动，第四周天形成的磁场的力量也在随之移动着。
　　一路狂飙出去，
　　沿途身下的地面竟是都被震得崩塌了。
　　而楚箫本身也变成了一座绞肉机一般，所过之处，凡是身处在磁场之中的镇馆高手，
　　被正面撞的人，直接粉身碎骨。
　　其余身人身体则像是烧窑失败的陶器一样，寸寸龟裂，而后彻底崩裂开来。
　　鲜血激射！
　　根本无人可挡。
　　楚箫直接一头撞到了人群最末尾处。
　　回头看去，地上死伤了一大片。
　　“不是人啊…”
　　“这…这群镇馆高手太可怜了。”
　　人群都已经不敢看向那里了，因为现场太过惨烈。
　　传统武馆中！
　　“怎么感觉比跟居合打得时候要强上很多。”
　　“的确要强很多，难道…打居合封于修没用全力？还藏有底牌吗？”
　　得到这个结论，一群武馆大师纷纷震动了。
　　不用说，
　　居合基本已经代表了半步宗师中的最强水准了。
　　最后与封于修的这一战，更是悟透了化劲，若是能活下来，假以时日成为化劲宗师那是迟早的事。
　　可是依旧败在了封于修的手下。
　　封于修若是在这种情况下，仍然保留了实力，那与宗师何异？
　　想到这里，众人不禁看着惨烈的现场。
　　顿时又是一阵头皮发麻。
　　而最为绝望的，还是身处对战中的镇馆高手们。
　　只有身处其中，众人才是知道眼前的封于修是多么的不可战胜，没人知道他们此时是多么恐惧。
　　“快！掏出兵器！”
　　“就算他横练在强，毕竟不是真正的宗师，不可能刀枪不入。”
　　一位自由搏击拳馆镇馆高手高呼，之前曾被推选出的，暂时为众镇馆高手的管理者之一。
　　“柔术，瑜伽术，以柔克刚！”
　　“以国杀人术，卡利武术，专注要害，一击必杀。”
　　立马，其余的镇馆高手也开始组织起来。
　　让原本乱了阵脚的众人们，逐渐找准了方向。
　　嘭！
　　就在这时，楚箫的又一次冲击开始了。
　　威力仍然不弱于上一次，整个人如同导弹轰炸而出。
　　从人群末尾直接贯穿到了另一侧，
　　所过之处，磁场范围之内，尽皆绞杀了个干净，无一幸免，地上到处都是尸体，被冲击的混乱不堪。
　　这让刚刚重拾信心的镇馆高手们，顿时崩溃了。
　　一个攻击！
　　直接从头横推到末尾，根本就没法打下去了。
　　镇馆高手们顿时像是没了头的苍蝇，一阵乱撞。
　　轰！
　　楚箫直接落入一块人群密集的区域，
　　像颗导弹爆开！
　　人群被砸成肉泥，被直接震得血肉横飞，惨叫声此起彼伏，渗的人头皮发麻。
　　“快分散！”
　　有人急忙大喝，让还在聚堆，打算抱团取暖的镇馆高手们赶紧分散，避免被一窝端。
　　然而他的话音刚刚落下。
　　就是瞳孔极速瞪大起来。
　　楚箫一个蛤蟆跳，直线向他撞了过来。
　　沿途撞碎了好几个镇馆高手。
　　最终嘭的一声，
　　撞在他的身上。
　　这名镇馆高手只觉得自己的脑袋一阵眩晕。
　　随即看着四周的建筑，人群，开始天旋地转起来。
　　嘭！
　　终于，
　　他感觉自己的身体终于落到了地上，但是却突然发觉脖子之下毫无知觉。
　　余光一扫，
　　他看见了自己的手臂落在远处，
　　看见了自己的大腿掉在眼前，
　　还有其余躯体！
　　原来，自己已经死了啊！
　　这些思维，只是一瞬间的功夫，便彻底陷入了永恒的黑暗。
　　场外！
　　“三位宗师，封于修的实力，已经不是镇馆高手这个级别的实力，用数量能够弥补的了。”
　　“镇馆高手是外邦格斗馆的中流力量，这批人要是都死了，十三大格斗馆元气大伤，所以还请你们出手了。”
　　格斗协会总会长见状，立刻神色紧绷，向迦泰等三人投去了请示的目光。
　　语气极为的客气！
　　半步宗师亦是宗师！
　　就算是他这位总会长也得罪不起，需要恭敬请示。
　　卡利协会会长看向迦泰，“迦泰宗师，总会长说的对啊，就算这群镇馆高手都战死，也消耗不了封于修多少力量，没必要增加不必要的伤亡了。”
　　“多隆宗师，请您出手击杀封于修，扬我格雷西柔术之威。”
　　“里森拳王，请您出手。”
　　格雷西协会会长，以及其余协会会长皆请三位半步宗师出手。
　　迦泰，里森，多隆三位半步宗师相互看了一眼，彼此领会各自眼中的意思。
　　“好，我正要领教领教这个封于修有什么本事。”
　　“我也是。”
　　说着，三人默契的同时站了出来。
　　单打独斗？
　　他们没想过，三人心里都清楚，打不赢的，但三人联手，胜算还是十拿九稳的。
　　其中，里森拳王最是直接，他野牛般的狂奔起来，速度越来越快，到最后整个人仿佛跳跃式的奔跑，一步跨出去十几米远。
　　在这种极速奔跑之下，他身体周围竟然产生了噼里啪啦的空气爆破之声。
　　轰！
　　最后他整个人凌空飞跃起来，像是一头野兽轰砸了下去，双拳齐出，轰向楚箫脑袋。
　　其余两个半步宗师。
　　迦泰练的是卡利杀人术。
　　卡利杀人术强调使用短棍棒等原始武器战斗。
　　尽管开始训练就使用武器，但卡利武术空手技术才是一绝。
　　达到迦泰这个境界，显然已经不需要武器了。
　　他的手就是最犀利的杀人武器，他步法有些飘渺，紧随里森之后冲到。
　　缠拿手！
　　想要锁住封于修一条手臂，绞成碎肉。
　　瑜伽术多隆从外形看上去最为惊人，他的身体冲到楚箫近身的同时，竟然像是蟒蛇一样扭曲游动起来。
　　此刻众人仿佛看见了一条巨蟒，要吞掉施展蛤蟆功的楚箫。
　　那身体的各个关节，对应楚箫各有要害部位，竟是要将其勒断，绞杀。
　　三人有柔有刚，一上来就是最恐怖的杀招，配合的可谓是天衣无缝。
　　所有人心瞬间提了起来。
　　但楚箫丝毫没有闪避的意思，通体流转黄|色光晕，轰的一声冲天而起，与里森对碰在了一起。
　　嘭！
　　这一下对轰，里森原本迅猛的轰击，顿时身体又如同炮弹一样狂飞了出去。
　　至于迦泰和多隆的缠拿手和绞杀术！
　　楚箫熟视无睹。
　　然而却造成了一副非常尴尬的画面。
　　迦泰的缠拿手缠绕住楚箫手臂，原本能将人身体绞成肉泥的缠拿手，竟然无法撼动楚箫分毫，连一道伤痕都无法在其身上留下。
　　多隆的绞杀术更是如此，他此时像是一条蟒蛇一样缠绕住楚箫身体，这堪比巨蟒的绞杀之力，却无法将其绞断。
　　这还不算，重要的是，两人都是发现。
　　虽然这一击没对对方造成杀伤。
　　但是当他们想要抽身退走的时候，竟是无法离开。
　　因为两人都感觉到了，空气中仿佛有磅礴能量，在源源不断的涌进楚箫毛孔，铺天盖地。
　　两人此时贴在封于修身上，竟是被这些涌来的能量按压在了身上。
　　于是就造成了这副尴尬的画面！
　　迦泰像是荡秋千一样，挂在楚箫手臂上。
　　多隆看上去更加的搞笑，像是八爪鱼一样趴在楚箫身上。
　　而楚箫此时，却是在将里森轰飞出去之后，便毫不停留的冲了上去，对里森展开了狂风暴雨般的攻势。
　　人群看见这一幕，也是搞不清状况，根本不明白为什么会发生这样滑稽的一幕。
　　但是此时场景确实是让人哭笑不得。
　　“迦泰和多隆这两位在干什么？”
　　“荡秋千，打秋风？”
　　“外邦的格斗术简直千奇百怪，这是什么攻击招式，”
　　“难道是两位宗师觉得，这样挂在封于修身上，能给封于修造成负担，从而降低封于修的杀伤力？”
　　“奇葩奇葩！但有可能，也许三人早就商量了方案，毕竟歪果仁的脑回路跟咱们不同。”
　　听见人们议论，迦泰和多隆欲哭无泪。
　　这特么哪里是攻击方案，根本就是想脱身都脱不了好不好。
　　“这是什么功夫！”
　　“难道是贴衣十八沾？”
　　“不可能，没听过什么帖衣十八沾，只听过沾衣十八跌。”
　　迦泰和多隆挂在楚箫身上，表情震动，快速对了一句话，只不过听上去让人啼笑皆非。
　　嘭！
　　就在这时，
　　迦泰一声惨叫，
　　因为他挂在封于修身上。
　　而封于修在与里森对轰的时候，迦泰直接被甩的到处乱晃，最后被里森轰击了好几拳。
　　“里森，你特么看准出拳。”
　　他不是横练者，可经不住里森的拳头，这一拳将他轰得腰部的骨头都要断了。
　　“你们两个在干什么，荡秋千？下来啊。”
　　里森也是憋屈的不行。
　　这两位从一开打就挂在封于修身上，弄得他一头雾水，根本搞不清状况。
　　并且打得时候他还要束手束脚，怕伤及两人。
　　“这小子身上有古怪，有股力量压着我们，根本下不来。”
　　一直未放弃挣扎的多隆怒吼。
　　“什么，怎么会这样。”
　　里森闻言也是震动了。
　　夏国古武中竟然还有这种功法吗？
　　闻所未闻啊。
　　轰轰轰！
　　第四周天的蛤蟆功施展。
　　楚箫简直变成了人形兵器，直接强势轰杀。
　　里森虽然也是力量型选手，并且已成暗劲宗师，但明显不如老当益壮的居合。
　　一个回个不如一个回合，以肉眼可见的速度落入下风。
　　轰！
　　里森面无血色，最后口中激射一口血箭。
　　这道血箭竟然是被他强行逼出，化为杀人兵器，狠狠刺向楚箫太阳穴。
　　血箭术！
　　利用血气化箭，击杀敌人，这招是他在地下打拳时的成名绝技，屡试不爽。
　　但楚箫右手一甩，
　　迦泰再度惨叫，
　　“里森你个混蛋，你瞎了。”
　　迦泰腹部被洞穿个血洞，开膛破肚。
　　里森满脸冰冷之色，到了这个时候，两人完全帮不上忙，他也顾不上那么多了。
　　这一击没成功，却为他争取了时间，里森咬着牙一拳轰向楚箫头颅。
　　铿锵！
　　楚箫直接头颅膨胀起来，像个大气球。
　　咔嚓！
　　里森的拳头发出咔嚓声响，竟是被撞的粉碎。
　　旋即楚箫一拳轰在里森胸口。
　　第一拳砸的里森胸口塌陷，身形横飞。
　　楚箫紧随而至，
　　咔嚓！
　　第二拳砸的里面胸口贯穿，血洞前后通亮。
　　但半步宗师的生命力之强大，并没有立刻死去。
　　倒飞而出的里森脸色惨白，瞪大眼睛满眼恐惧。
　　嘭！
　　楚箫第三拳落下！
　　里森被这一拳轰杀，四分五裂，
　　彻底身死道消。

第九十六章晋升横练宗师
　　楚箫三拳打死了拳王里森！
　　第三拳落下！
　　更是将里森这位昔日拳王一拳轰杀，打得四分五裂，
　　连个全尸都没有留下。
　　其实，里森被击杀的整个过程都非常的迅速。
　　迅速到众人反应不过来，这位人们眼中的半步宗师就横死当场。
　　就在众人发愣之际。
　　轰！
　　楚箫凌空一跃，施展蛤蟆功飞入几十米高空。
　　而后快速从天而降。
　　嘭！
　　大地被砸的猛烈震荡。
　　一道又一道裂痕飞速蔓延。
　　原本挂在他身上的多隆和迦泰，直接被震飞了出去。
　　在空中横飞，狂吐鲜血不断。
　　楚箫双腿发力，猛的弹射向了横飞中的迦泰，双拳齐出，轰杀向迦泰。
　　脱离了束缚的迦泰，脸色陡然一变，不过他此时已经有了反击能力，倒是没有过于惊恐。
　　见楚箫攻来，他顿时左手扼住耳朵部位，用手肘格挡，同时右手抓住左手手臂，形成了一个护住了心脏和头颅的封闭式自卫。
　　盾卫术！
　　这时他的脚部同样没有停顿，
　　迦泰在空中强行调整姿势，一条大腿宛若天钩般横扫出去。
　　锵！
　　这仓促的对轰之下，迦泰感觉自己的这条大腿都要断了。
　　但还好他顺利落在了地面之上。
　　另外一头，多隆也是狠狠摔在了地上，浑身尘土，狼狈不堪。
　　两人站起身，神色严肃看着楚箫，同时还有无尽的阴冷之色。
　　他们身为半步宗师，哪里受过这样侮辱。
　　终于脱身，两人此刻都在心里盘算着怎么对付楚箫。
　　从对方强势击杀里森就能看出，对方实力太过强横，尤其是这副横练肉身，霸道程度更是超过他们想象。
　　但封于修显然没空废话，再度爆冲而出。
　　不过，
　　面对楚箫突然的攻击，
　　多隆忽然盘腿原地坐在了地上，取出一张形状类似于口风琴是的器物，放在空中吹了起来，
　　迦泰则是袖子口一抖，一双弯刀滑落到了手掌中，舞动起来，刀光剑影。
　　对封于修展开了狂风骤雨般的攻势。
　　铿锵！
　　金戈声响不断，
　　两人硬碰硬，招招打人要害，近乎疯狂的嗜血搏杀起来。
　　可是迦泰明显不敌，节节败退，弯刀的刀刃竟是都被打得卷曲了起来。
　　忽然间，
　　众人仿佛觉得天地变色。
　　原本平静的天空，白云仿佛加快了流动！
　　一阵悠扬灵动的琴音由远及近，忽然响起，仿佛笼罩了这片天空。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　这一阵阵夺人心魄的琴声，仿佛一把把利刃刺在人群心头。
　　犀利，
　　刺耳，
　　恐怖的琴声犹如催命魂曲，每一道琴音都是杀人利器般，令人汗毛倒竖。
　　刷！
　　就在迦泰落入下风之后。
　　突然一柄柄血红色的匕首在空中浮现出现。
　　这些匕首不是虚幻的，而是被多隆一手打出的暗器。
　　多隆是半步宗师，暗劲大成武者！
　　琴音！
　　就是多隆对暗劲的领悟！
　　此刻匕首通过琴音加持之后，变成了无往不利的杀人技。
　　刷刷刷！
　　一把又一把暗器飞出，无一不是打向楚箫的死穴。
　　楚箫伸出一只手来，将打过来的暗器全部一一捏碎，但是由于太多，还是有很多匕首直接刺在了他的身上。
　　噗！
　　噗！
　　不管是迦泰还是外围观战人群，都是能够清晰的看清楚，
　　一朵朵血花飞溅而起，
　　眨眼的功夫，楚箫仅仅挡住了部分匕首，其余的匕首竟是全部刺进了楚箫的皮肉之中。
　　而腾出一只手后的楚箫，也是让迦泰立马轻松许多。
　　“哈哈哈哈，你死定了！”
　　在多隆的配合之下，迦泰一扫颓败之势，开始发力猛攻，竟是有扳回颓局的趋势。
　　“你笑什么？”
　　楚箫冷冷笑了一句，面部刀疤狰狞动了一下。
　　随即全身肌肉猛的一震。
　　插入肌肉中的十几把匕首，瞬间从体内被震飞了出来。
　　嗖嗖嗖！
　　刀影凌空划出几道弧线。
　　在迦泰全身上下无声无息的划过。
　　然后直接贯穿了迦泰，飞向远方。
　　原本还在狂笑中的迦泰，瞬间身形停滞，表情僵硬，满是惶恐的双目，渐渐被一股呆滞之色所取代。
　　他所有动作也停了下来。
　　身体僵在原地，
　　一动不动，
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　楚箫脸上露出一股冷冽笑容。
　　“你碎了啊。”
　　手指轻轻在迦泰眉心点了一下，
　　噗通！
　　噗通！
　　迦泰的身体顿时仿佛累积的积木一样，一块块崩塌了下去，堆在了地上，肉块堆满了那里。
　　嘶！
　　所有看到这一幕的人，惊悚无比，全场陷入了一片死一般的寂静。
　　旋即，现场便是响起了大片的干呕之声。
　　琴音突然停滞！
　　多隆也是傻住了，万万没想到，迦泰竟然被秒杀了。
　　然而下一刻他便是看见了，楚箫转过头来，朝着他露出了一个冷冷的笑容。
　　这一笑，
　　如鹰顾狼视，令得多隆浑身发炸！
　　轰！
　　楚箫一拍大地，身体爆射而出，轰向多隆。
　　高手那一股杀意将自己笼罩的多隆，顿时惊恐万分。
　　两位同级的半步宗师惨死，让得他此时是一点战斗的欲望都没有。
　　他转头就跑！
　　此刻顾不上什么宗师风度脸面了，活下去才是根本。
　　人群顿时目瞪口呆，一位半步宗师就这样认怂，扭头就跑？
　　看着正发足狂奔中的多隆，就连亲自观战的十三大格斗协会的会长，都集体傻眼了。
　　“不能打下去了，输了！”
　　“我们已经输了，认输！”
　　瑜伽格斗协会会长最先反应过来，当即做出这个决断。
　　现在场中情况一目了然了，瑜伽宗师多隆明显不敌，就算他不愿相信，这也是改变不了的事实了。
　　但是如果失去了一位半步宗师，对他本就不是太过兴盛的瑜伽格斗界来说，损失太惨重，没必要撑着这个面子。
　　嘭！
　　多隆是打算认输了。
　　但封于修根本不给他这个机会。
　　论速度，他逃亡的速度远不敌蛤蟆功状态的楚箫，直接被顶飞了出去。
　　多隆惊骇欲绝的在空中横飞。
　　身体即将坠落到地上的时候。
　　楚箫又是一腿踢出，踢皮球一样将其踢飞。
　　“我认……”
　　多隆就要开口。
　　就看见楚箫不知道什么时候，已经蹦到了空中，蛤蟆是的大眼睛死命瞪着他。
　　随即，
　　一个鞋底子印在了多隆嘴巴上，
　　卡崩卡崩的，直接踩碎了多隆的满口牙齿。
　　“我认输了…”多隆满口碎牙，含糊不清，声音有气无力，外界根本听不出他在说些什么。
　　“你说什么？”楚箫满脸戏谑之色的问道。
　　“我说我认输了，你赢了，我不想不打了。”多隆向封于修近乎哀求说道。
　　半步宗师又如何，在这个时候，没什么比命更加重要。
　　只要能活下去，他仍然是瑜伽宗师，是万众瞩目，受无数人敬仰的存在。
　　楚箫笑眯眯地伸出手，摸了摸多隆脑袋，“乖了吗？”
　　多隆连忙把头点得像拨浪鼓一样。
　　“晚了！”
　　轰！
　　楚箫笑容陡然消失，抓着多隆脑袋，轰的从高空猛砸了下去，撞进了连排的武馆之内。
　　随后就这样抓着多隆脑袋，在连排武馆之中一顿横冲乱撞。
　　一阵烟尘冲天！
　　那一排的武馆都被贯穿了。
　　直到一分钟后，那边彻底没了动静！
　　人群死般寂静，
　　很多人都在张望着动静最后消失的地方。
　　扑通！
　　一摊烂泥是的身影从废墟中被扔了出来。
　　就掉在了外邦格斗街主街的地面上。
　　随即封于修的身形走了出来。
　　此时没有了蛤蟆功，没有了第四周天加持，身体已经变回了正常状态。
　　众人看着那已经被摔砸的破烂不堪的，变成了一堆烂肉的多隆。
　　又看了看恢复了正常形态的楚箫，无不是重重咽了一口口水。
　　这可是一个半步宗师啊，就这样被人抓着脑袋一顿乱撞，活活给撞死了，简直不可想象。
　　【咚！恭喜宿主，带替夏侯武，打穿一座城，击杀三大半步宗师任务已完成，获得任务奖励：横练宗师。】
　　任务完成这一刻。
　　楚箫身上传来一阵噼里啪啦的爆响，
　　七经八脉似乎都发生了脱胎换骨的变化。
　　短短数秒的功夫，
　　横练宗师之躯已成！
　　何谓横练宗师？
　　金刚不坏，吐气杀人，钢筋铁骨，铜皮汞血。
　　踏入宗师之境瞬间，
　　楚箫精气神饱满，气质瞬间攀至巅峰，比以往更加的凌厉，光是人一眼看过去，仿佛就有一把把刀子在刺激双目。
　　远处的老龙王看见这一幕，脸上露出疑惑之色，“怎么回事，为什么我感觉这小子在这一瞬间，又变强了呢？这小子太邪门了。”
　　紧接着，老龙王脸色狂变，“难道…在战斗中升华了，这……这怎么可能！”
　　“不可能不可能，他这么年轻，怎么可能步入宗师之列。”
　　今日之战，可不仅有格斗协会、传统武馆的高手。
　　还有许多类似于金家功金老这样的门派高手，都在暗中观战。
　　晋升横练宗师，
　　楚箫不论气势还是外表，都发生了天翻地覆的变化，很难不引起人们注意。
　　老龙王能看出来的东西，其余人自然也看得出来。
　　“了不得，了不得了，这样的人才。”
　　“不知是哪个隐世的门派培养出了这样的人才啊。”
　　所有看出点什么的高手们，都暗暗惊诧不已。
　　而其余吃瓜群众们，只是觉得封于修给人的感觉，比之前又是不一样了，似乎更凌厉，更让人敬畏。
　　但是肉眼凡胎的人群，根本看不出具体的变化。
　　楚箫原本想离场，可走到外邦格斗街上，忽然发现主线任务【打穿十三大格斗馆的】，还没完成。
　　于是他停下脚步，皱了皱眉。
　　任务还没完成！
　　是因为协会的人没亲口认输？
　　转过身，
　　看向站在远处的十三大格斗协会的会长们一眼。
　　然后，迈开脚步，走向众人。
　　“封于修，你站住。”
　　“你要干什么？你不要乱来，打擂的是格斗馆的格斗者们，不是我们，你敢动我们就是违反约定，就算是夏国六扇门也不会放过你们。”
　　十三个格斗协会会长，瞧见封于修这个疯子竟然朝着他们走来，纷纷开口这样说道。
　　“认输，还是继续打！”
　　楚箫面无表情，走向了身外百米之外的几人。
　　意思很明显了，
　　在打，就要打你们了。
　　“你别过来，我劝你最好别冲动。”
　　十三个会长都懵圈了，都已经这样了，不是摆明着自己认输了吗？
　　这封于修为何还要如此的咄咄逼人，非要让他们亲口说出认输两个字？
　　这对他们这种体面人来说，无异于赤果果的羞辱啊。
　　但看着越来越近的封于修，众人丝毫不怀疑，封于修会杀他们。
　　格斗协会总会长汗毛倒竖，对着老龙王开口，“老龙王，你要纵容此子行凶吗？签生死状的是所有格斗馆，不是我们协会，封于修敢动我们，我外邦格斗总会不会你们，肯定会追究你们责任。”
　　老龙王皱了皱眉，虽然他恨不得这群人死绝。
　　但格斗协会总会长说的对，他们是协会的人，没在生死状上签字画押，并不参与这场争斗，一旦死了，事就真的闹大了。
　　“封于修，别闹了，他们认输了。”老龙王对缓缓迈着脚步的楚箫说道。
　　“我要听他们亲口说。”楚箫直接这样开口，没给老龙王面子。
　　老龙王顿时老脸一红。
　　但转念一想，让他们亲口认输，似乎也挺爽？
　　他可是从来没见，这群自视甚高的外邦格斗会长们低过头啊。
　　老龙王干咳一声，然后看向十三大格斗会长，“要不…你们认输一下？”
　　“老龙王，你什么意思。”
　　“你难道不懂生死状的规矩吗？一旦亲手打破，等同于外邦武道界和古武界开战，你要想清楚。”
　　十三大格斗会长纷纷恼羞成怒。
　　老龙王脸也顿时拉下老长，大手一挥，“既然你们想要老脸，那我可不管了啊，我要事先声明一下，是这小子要弄死你们，跟我六扇门官方无关，你们要是死了，去找这小子麻烦就行了，至于我，大不了我乌纱帽丢了，反正我也不想要了。”
　　说着，老龙王故作好心好意的提醒道，“但是我提醒你们一句，这小子可是真会杀了你们的，而且是秒杀，你们连翻盘的机会都没有。”
　　看着脸色已经被气的铁青的格斗会长们，老龙王哈哈大笑，心里别提多畅快了。
　　“认输！”
　　“认输！”
　　“认输！”
　　人群中开始有人小声喊道，而后声音越来越大，最后震耳欲聋。
　　认输两个字在这片天空激荡。
　　音浪一波接着一波涌来，此起彼伏，波澜壮阔。

第九十七章我曾屠过龙，还没斩过凤
　　“认输！”
　　“认输！”
　　“认输！”
　　人群的怒吼着认输这两个字，
　　音浪一波接着一波涌来，一浪高过一浪。
　　在这种绝对威视哈，十三大格斗协会会长的脸色，一个比一个铁青。
　　“好，我柔道协会，代表S市的所有格斗馆认输！”
　　柔道协会会长第一个表态，
　　因为封于修已经距离不过二十米了，
　　这个距离其实对于封于修这种半步宗师来说，已经完全在攻击范围之内了。
　　其实他们不知道的是。
　　他们眼中的封于修，如今已是真正的宗师，已可百米之外杀人无无形。
　　“我，格雷西柔术，所有格斗馆认输了。”
　　“我空手道馆认输！”
　　【咚！恭喜宿主完成打穿一座城任务，获得任务奖励：无相神功。】
　　随着柔道协会会长第一个崩不住，其余会长纷纷崩盘松口。
　　楚箫的任务终于完成！
　　听见十三大格斗会长纷纷认输，全场也是顿时响起了一阵嘘声。
　　这让本就羞愧难当的十三大会长们，脸上更加挂不住了。
　　好在，他们看见，封于修已经收起脚步，向远处走去了。
　　众人这才松一口气。
　　然而，
　　嘭！
　　楚箫从外邦格斗街走过，脚向地面一跺，
　　地上的一把把兵器，顿时像是被牵引了般飞出。
　　惨叫声成片响起！
　　还能站着的一百多镇馆高手，顿时脚筋被挑断，狠狠摔倒在地上。
　　“狗命你们自己留着，但倒下的才叫输了。”
　　楚箫说完，箭步如飞，在人群之中穿行而过。
　　人群全部抱着敬畏之心，投来一道道敬畏如神灵般的目光，赶紧自动让出了一条道路让其通行。
　　“太冷酷了，这才是封于修。”
　　“封于修有人间武神之姿啊，太帅了。”
　　“生为男儿，当如是啊。”
　　人群中不管男女，都已经彻底被封于修所征服了。
　　“快！快把一手视频传到古武官网上去。”
　　楚箫已经离场了，这是唯一一个，能记录这个男人是真实存在过的途径与方式，在之后，恐怕又要消失一段时间了。
　　很多人这才从愣神中反应过来。
　　“拍摄的画质怎么样，各个角度都有吧！”
　　“把这场胜利也发到外邦社交账号上去。”
　　“对，让外邦人也都看看，我大夏古武人仍然存在。”
　　这一战已经通过网络直播的方式，传了出去。
　　网络之上，瞬间沸腾。
　　封于修在外邦格斗馆，单枪匹马打穿十三大格斗馆。
　　击败镇馆高手数百，
　　击杀剑者居合，瑜伽多隆，卡利杀人术迦泰，拳王里森四大领域宗师。
　　一战封神！
　　而在外邦格斗街的外围。
　　封于修从人群中穿过，径直从一群六扇门捕快身旁穿行而过。
　　“封于修，请你跟我们走一趟，六扇门总府大人要面见你。”一位容貌俊秀的女捕快急忙在身后喊道。
　　然而，封于修头都没回，直接远去。
　　女捕快神色一凛，“六扇门总府大人今天就要要见封于修，不管什么方法，都要把人给我带过去。”
　　“是！”
　　一行人当即追了上去。
　　楚箫离场的速度太快，在这片钢铁丛林中穿行，如履平地。
　　几分钟的功夫，就已经在几里地之外了，彻底消失在了大众视野当中。
　　但行出去没多远，楚箫就发现了身后已经追上来的六扇门人员。
　　不过他一脸淡然，并未在意。
　　“算了，陪你们玩玩，能跟的上我陪你们走一趟又何妨。”
　　说着，楚箫却是直接从过街天桥上跳了下去，
　　足足十多米的高度，
　　他直接跳到了马路之上，
　　嘭！
　　柏油马路甚至都被砸出了一道深坑，石土崩飞。
　　“特么的，什么东西掉下来了？”
　　“好像是个人，我擦，有人跳桥了，快看看撞没撞上。”
　　马路上传来一阵急刹车的声音，很多车辆纷纷急刹车，甚至有追尾碰撞声传出。
　　“卧槽，是封于修。”
　　“什么情况，他跑什么。”
　　马路上的行人们纷纷驻足。
　　嘭嘭嘭！
　　接着就是一连串爆击般，
　　一道道人影接连从跳桥上跳了下来，向封于修方向狂追不舍。
　　“这群人…看服装好像是六扇门的。”
　　“什么情况，封于修刚为国争完光就又跟六扇门怼上了？”
　　“这特么不是在打架就是在打架的路上啊，不愧是人间武神。”
　　当人们看清制造状况的人竟然是封于修的时候，纷纷激动不已。
　　车水马龙的柏油马路上。
　　封于修在密集的车辆之间一阵穿梭，后面二十多名六扇门捕快紧追不舍。
　　“速度慢了，衙门的人功夫这么弱，怎么办案？”
　　封于修放声大笑，跳上一辆黑色轿车，然后一跃就跳到下一辆车顶。
　　前方车辆繁多，路况很堵，楚箫就这样通过了这条主干道。
　　女捕快很快被甩开了一大截，其余捕快也掉队了一大半。
　　但众人并没有放弃，都苦苦追了下去。
　　双方就这样追逐了十几条巷子，好几条街。
　　即便是这群六扇门捕快的功夫都不弱，也经不住这样的体力消耗了，一个个都气喘吁吁，体力不支了起来。
　　终于在一个人员相对稀少的小街角，楚箫停下了脚步。
　　此刻跟在身后的只有女捕快，以及三四个身手矫捷的男捕快了。
　　不过几人也都是大汗淋漓，在强行支撑着，马上就要累的虚脱了。
　　“带我去见总府，这个总府大人，我倒是也很想见见。”楚箫没有继续逃走，而是主动这样说道。
　　他觉得是时候走一趟，六扇门这个管辖古武的部门了。
　　虽然楚箫拥有着封于修的疯狂，目空一切，但也有自己的思考。
　　很多时候很多事情，不是单靠拳头就能解决的。
　　这个道理，他一直都懂。
　　只是以前实力的局限，让他对六扇门还是颇为忌惮的，不想以身犯险。
　　如今不一样了，横练宗师已成，天上地下哪里都可去得！
　　女捕快一愣，随即冷笑一声，“你敢只身深入虎穴，你就不怕你这一去就回不来了？”
　　楚箫脸上也是闪过一丝不屑的冷笑，“如今的这天上地下，我封于修要走，没人拦得住，六扇门，也没这个本事。”
　　楚箫上了车，直接闭目调息，感受着浑厚的力量在全身流动。
　　化劲，
　　也有化境的说法，
　　意思是说功夫如入化境，便能将自身内力运用自如，气劲外化而出，杀人于无形。
　　此境被称为宗师，
　　横练宗师虽然和化劲宗师叫法不同。
　　可大体殊途同归，实力是公认的够资格媲美化劲宗师，不然何敢叫板宗师。
　　而且还有一种说法，
　　化劲宗师如龙！
　　横练宗师如凤！
　　龙凤合璧，这种人已经可以称之为“陆地神仙。”
　　媲美神仙，虽是夸大其词的说法，
　　可一个人肉身无敌，又领悟了杀人于无形的化劲，一身武学将是通天彻地，拥有了万军丛中过，取敌人上将头颅如探囊取物的本事。
　　因此，已然能够配得上这句陆地神仙了。
　　这也是六扇门为什么要找楚箫的原因了。
　　达到这个级别，不得不引起六扇门重视。
　　车子行驶很快，
　　楚箫闭目养神，在消化着这一场大战的心得，传出阵阵平稳的呼吸声。
　　女捕快以及其捕快都是时不时看向楚箫，目光中除了敬还有几分畏惧。
　　这次去的可是六扇门s市的总部，这个男人竟然像是无所谓一样，就不怕六扇门直接拿了他？
　　s市！
　　六扇门总部，这个管辖古武的部门，在以前就是锦衣卫，高手如云。
　　六扇门的审查并不算严格，只经历了一重安检，就进入了其中。
　　“封于修，到了！”
　　女捕快轻声开口，语气中有几分无奈，因为她发现，封于修竟是不知道在什么时候结束了修炼，已经睡着了。
　　“嗯？哦！”
　　楚箫睁开眼睛，打了个哈欠，淡淡回应。
　　但心神却是没有一丝懈怠，在暗暗紧绷着，任何风吹草动都尽收耳底。
　　“呵呵，六扇门果然与众不同。”
　　楚箫暗暗冷笑，已然是发现了暗中在有着无数功夫高手在观察，警惕。
　　显然都是在监督，在提防他的。
　　“这次你要见的人，是六扇门总府大人，说话做事小心一点，该说的不该说的不要乱说。”女捕快说不上是好心还是威胁的提醒了一句。
　　“哦？什么该说什么不该说。”楚箫笑眯眯看着她。
　　女捕快被毒蛇般眸光盯着，只觉得一阵心悸，“我只是好心提醒，这里是六扇门，江湖那套行不通，你不要不识好歹。”
　　说着间，两人来到了一间大堂是的门外，两扇大门紧闭。
　　女捕快推开大堂大门，“进去吧！”
　　大堂两扇门打开，
　　入眼的，是孱弱一名文弱书生般的白面小生。
　　身披大氅，面色惨白，手中拿着一条丝帕，不停擦拭嘴角，丝帕上竟是有着斑斑血迹。
　　身后两翼站着两位唐装男子，身畔一位老者刚泡上了一壶茶水，刚倒了一杯放到了男子身前的桌上，就瞧见封于修推门走了进来。
　　老者腰身低了半分，“陈生，封于修到了。”
　　名为陈生的男子淡淡点了点头，端起茶杯，用茶盖边沿在杯口驱了驱，放在嘴边小酌一口，目光打量着楚箫，边打量边是露出笑意，不住的点头。
　　楚箫也在打量这位总府陈生，对方的情况却是让他意外。
　　六扇门总府大人，是这样一副弱不禁风的文弱书生？
　　但随即楚箫眯着的眸子绽放两道寒芒。
　　不对，
　　这陈生劲气内敛，含而不吐，竟也是一位宗师，并且极为不弱。
　　只不过，看他虽然气息平稳，却时而会有一丝微不可查的外泄，不可控制。
　　虽然隐藏的天衣无缝，一般高手根本看不出来，但却瞒不过已入宗师的楚箫。
　　这陈生有内伤，很重，甚至一度危及生命！
　　宗师如龙。
　　普天之下，有谁还能伤及他的性命？
　　“封于修，我夏国古武又添一位宗师，是古武之幸，夏国之幸。”陈生先是开口祝贺。
　　楚箫看着陈生，没有说话。
　　陈生也不在意，又询问说道，“你如今宗师已成，你今后是有什么打算？”
　　“打算？”
　　楚箫开口，顿时四周人的目光都扫了过来。
　　他如今是宗师，这样的人物放在任何地方都是被供奉起来的存在，都很关心他的回答。
　　“我并没有什么打算。”楚箫摇头，实话实说。
　　“你必须有打算，化劲宗师如龙，横练宗师如凤，凤怎可落入凡尘，天下百姓都不答应。”陈生淡淡笑道。
　　言外之意很明显，侠以武犯禁，更何况你是一位宗师。
　　楚箫面色一冷，“我要是不做打算呢？”
　　陈生无波无澜，轻抿了一口茶，“我曾屠过龙，但还没斩过凤。”
　　楚箫瞬间感受到周身被一股股劲气包围，
　　化劲宗师，
　　只要他一个念头，劲气便可实质化杀人。
　　楚箫浑身气势一凛，周围空气竟然发出一阵铿锵的金戈交击声。
　　所有劲气崩碎，破去了这无形的禁锢。
　　陈生依旧波澜不惊，“你可以选择开宗立派，也可以选择加入六扇门。”
　　陈生虽然语气柔和，但其实却是霸道无比，直接给了楚箫选择。
　　【咚！宿主正面临生死危机，激发支线任务，请做出选择！】
　　【选择一，击杀所有敌人，离开现场，任务奖励是一门匹配宗师实力的神功。】
　　【选择二，加入六扇门，成为总督，从此成为古武的监督者。任务奖励是万古流芳称号一枚。】
　　【选择三，开宗立派，寻找山门，自立门户。任务奖励是无相神功大成。】
　　楚箫当即就是一愣！
　　这都可以激发一个任务？
　　“我最近在挑选门派地址，我觉得万宗的位置不错。”
　　楚箫直接选择了开宗立派。
　　因为他的确需要一个宗门，来遮掩几个人物的身份，之前的武馆後来楚箫考虑了一下，觉得不妥。
　　万宗是必须要走一趟的，不如借这个机会，直接拿下这个山头开宗立派。
　　【恭喜宿主，获得任务奖励，无相神功大成！】
　　楚箫暗暗点头，无相神功这就大成了，也未免太简单了。

第九十八章若有战，召必回
　　这时，陈生点了点头，说道，“可以，不过万宗的底蕴，放在整个武林中也是数一数二的存在了，不是这么好打的。”
　　楚箫含着笑意看着陈生说道，“万宗明面上至少还是名门正派，我去打他们山门，你六扇门不管？”
　　陈生呵呵一笑，摇了摇头，“万宗在S市有三大山门，佘山，凤凰山，天马山，每一处都有一位老祖级人物坐镇，你想要哪里，就去打吧。”
　　对于这个问题，陈生避而不答。
　　说着他站起身，一旁的老者立即把挡路的椅子移开。
　　陈生披着大氅，随着咳嗽大氅在轻微的颤抖。
　　他走到一面壁画前站了下来，这是一副s市简略地形图，目光分别在地图上扫过。
　　下一刻他伸出手指，一道劲气外放，竟是直接洞穿了天马山的区域。
　　“前提，是你要有这个命。”
　　这个动作让楚箫眯起眼睛，陈生这个动作，大概意思是告诉他，天马山的万宗最弱。
　　楚箫问道，“既然六扇门有实力重整武林宗门，为何还要让格斗在夏国横行，看着宗门一个个懦弱的做缩头乌龟。”
　　陈生沉默半晌，眼中凌厉光芒一闪，说道，“你知道武林中那些宗门的历史吗？”
　　楚箫沉默，他确实不知道。
　　“曾经的战争，将武人们打得绝迹，传承尽失。”
　　说着，陈生背负起双手，没去多讲这些所谓历史。“如今天下太平，宗门前辈当安享这一切，又何来懦弱一说。”
　　“难道不懦弱？一个断天洋差点打穿了古武武馆。”楚箫冷笑。
　　陈生语气平淡道，“只不过跳进来几只跳梁小丑罢了，何足道哉，再说，你不也打穿了十三大格斗馆吗。”
　　说着，陈生声音忽然严肃了几分，“相信以你的眼力不难看出，我身有暗疾，我的时间，不多了。”
　　“我很好奇，以你的实力，这么重的伤是怎么来的。”楚箫问道。
　　陈生没去回应，而是自顾自地说道，“有一天你会清楚的，武人真正的战场，并不在这里，若有战事起，冲在最前面的，依旧还会是他们这群默默无闻的古老传承，宗门之后。”
　　“不论是人们眼中的武馆，还是格斗馆，表演表演，打打骂骂，说说笑笑，就过去了，不要当真。”
　　“所以你选择走进武林，开宗立派，是个不错的选择，这里的规则依旧是丛林法则，胜者为王。”
　　楚箫冷冷一笑，并不以为然，很不赞同陈生的说法。
　　就在这时，陈生在次开口，“如果你加入六扇门，不日后也可和孔腾一个位置，他如今是六扇门s市总督，如果你愿意，我允许，六扇门有两个总督。”
　　陈生又提起了这个话题，可以听出陈生在劝说，他很看中楚箫。
　　“他就是孔腾？”
　　楚箫却并在在意这些，而是将目光落在了陈生身后的一名年轻男子身上。
　　六扇门总督孔腾，他当然听说过。
　　这孔腾大概三十多岁，威严如龙，呼吸间隐隐有着一种凤吟龙鸣之感。
　　化劲！
　　而且又是一位化劲宗师，
　　并且还是一位如此年轻的化劲宗师？
　　这一刻，楚箫对六扇门有了个重新的认识。
　　看来夏国古武并非不强！
　　六扇门网罗的这大批高手就是例子。
　　“我s市竟然出了一位宗师，我孔腾竟然不知，这倒是我的失职。”
　　孔腾走上前来，却是释放一股压迫感，拍了拍楚箫肩膀。
　　“只是我孔腾已经不知道多少年没有遇见对手了，今天突然有点手痒。”
　　孔腾说着，拍着楚箫的手却力道加重起来。
　　他的手如鹰钩，似蛇形，若盘龙，
　　楚箫当即眯着眼睛，这孔腾虽然是试探，下手却可是不轻。
　　就在他这一拍之下，八卦掌的至深奥义就形成了凌厉无匹的杀招。
　　楚箫肩膀一抖，向着孔腾跨了一步，肩头的那块骨头竟是忽然一动，向上凸起了一截，似枪似剑，便就是直奔了孔腾拍下这一掌的鬼路穴而去。
　　鬼路是手掌心的一个重要穴位，在手掌心，属手厥阴心包经，主火。
　　若被打中，一身修为便被扼制下去，无法发作。
　　孔腾下冲的手掌，急速的翻手改变轨迹，双目似笑非笑的盯着楚箫，“移骨换位，以骨刺攻击，传说中的横练宗师果然名不虚传。”
　　自古都传，横练宗师修至高深者，比化劲宗师还要恐怖的多。
　　这一点，他身为化劲宗师自然不服。
　　“化劲宗师不过如此。”
　　楚箫却是哈哈大笑。
　　这一声狂傲的大笑，弄得除了陈生以外的其余人都是一愣一愣的，因为，两人在这电光石火间交了手，其余人根本没有发觉。
　　“够狂！”
　　孔腾也是哈哈大笑，不过却是继续出手了。
　　楚箫说化劲宗师不如横练宗师是其一。
　　主要是，他刚刚竟是输了楚箫一招，他自然心有不甘。
　　顿时两腮和肚皮都微微鼓荡了起来，周身更是犹如有金蟾在鸣叫。
　　太极吊蟾劲！
　　太极中的一大杀招。
　　不过是在试探罢了，这孔腾竟是要分个高低的架势。
　　此时孔腾这一掌下来，带着一阵气爆之声就朝着楚箫的脑袋上拍了下来。
　　六扇门的人都惊了。
　　总督孔腾宗师年轻气盛？竟然是要跟封于修现场开打。
　　但宗师过招，所有人都沉着呼吸，不敢多嘴。
　　“安伯伯，你说孔腾能在封于修手底下撑多久。”陈生站在壁画下面，含笑看着交手的两人说道。
　　那名跟随陈生左右的老者，闻言心里一惊，只因陈生说的是孔腾能撑多久。
　　而不是，谁会赢。
　　老者恭了恭身子，“宗师的碰撞，也许胜负就在一念之间，但是老夫觉得，孔腾总督已入化劲宗师三年，又在外境厮杀磨练至今，未必就会弱于封于修吧。”
　　这两人对战劲气波动产生的气场，让六扇门人员们不得不连连后退。
　　那股暴风般激荡的气芒，好似有无数雷电咆哮，惊的人六神无主，神魂颤栗。
　　这就是宗师如龙凤的原因，
　　一拳轰出，光是那股震荡感，就能摧毁人的精神，压迫的普通武者无力抵抗。
　　那股暴风般激荡的气芒，好似有无数雷电咆哮，惊的人六神无主，神魂颤栗。
　　也就是说，不需要被拳头打中，直接以气就可杀人。
　　“吊蟾劲啊？”
　　楚箫森然一笑。
　　吊蟾劲罢了，他也不是不会。
　　旋即，楚箫便是长吸一口气，立马也是如同孔腾一样，肚皮和两腮迅速鼓了起来，而后深吸的气息瞬间吐出。
　　嗡！
　　这一道气息竟然扭曲了空气，虽然无形。
　　但扭曲的形状分别就是一把长剑，直是朝着孔腾的头颅刺去。
　　“吐气化剑，你化劲竟然也将修炼成形？”
　　孔腾平静的面色，终于露出惊讶之色。
　　但他侧身躲过这一击之后，手掌却是变幻成似拳非拳，似掌非掌的形状，朝着楚箫就砸了下去。
　　轰！
　　金刚锤！
　　佛门拳法之一，
　　一拳轰出，似泰山压顶，具有着天雷般的浩荡的之威。
　　众人无不惊呼，这一拳若是砸下去，就算是宗师也得饮恨收场。
　　然而楚箫却是不闪不躲的任由这一拳轰在胸膛之上。
　　随即众人瞪大眼睛，这一拳竟是只让楚箫那鼓起的肚皮瘪了下去而已，似乎并未造成太大创伤。
　　楚箫原地站立，身形稳如泰山。
　　但是他脚下的石板却是直接被掀飞，一块接着一块全部裂开，露出了地上的泥土。
　　周身的桌椅板凳，也尽皆被冲击的散架。
　　“横练宗师名不虚传，你有狂的资格。”
　　孔腾眯着双眼，显然对于楚箫的横练功夫竟然如此之强，是出乎他意料之外的事。
　　他从没有和横练宗师交过手，按照他之前的想法，人体肉身虽强，可终究是有穷尽之时，横练肉身在强又能如何？
　　陈生淡然看着交手的两人，始终波澜不惊，倒是身旁的安伯震动道，“这封于修竟是如此之强，倒是没想到。”
　　其余六扇门捕快此刻，看向楚箫的神色之中都心惊胆战，万万没想到封于修有抗衡总督孔腾的实力。
　　总督可是宗师啊！
　　难怪封于修能强势镇压无数镇馆高手，并且击杀四大半步宗师，以无敌之姿打穿了十三大格斗馆。
　　一名宗师出场，分明就是在欺负人啊，想不赢都难。
　　要不是看见封于修能与孔腾过招，他们根本不会想到，封于修竟然是一位宗师。
　　想到这，人们反而觉得怜悯起了那群被打死的格斗者们，死的太冤了。
　　“该我了。”
　　楚箫冷冷一笑，而后双拳朝着孔腾便砸了过去。
　　一拳化劲如龙，
　　拳头波浪晃动之间，竟然打出了阵阵骇浪翻滚之力，
　　一拳横练如凤，
　　拳头横冲直撞砸了过来，空气仿佛崩开，发出一阵气爆声。
　　这龙凤合一，断人神魂，摄人心魄。
　　孔腾看着这无懈可击的两拳轰来，心下也是微微一惊，仿佛是当真的看见了一条龙，一头凤朝着自己扑了过来。
　　太极其实并不复杂，
　　无极而太极，太极生两仪，分蓍占后，便形成阴阳二爻。
　　这是楚箫对太极融会贯通后运用而出的结果，
　　真正领悟了太极，那么不论攻击形式千变万化，太极的招式也就只有两招罢了。
　　阴与阳！
　　万物之根本！
　　但是就在面临这无匹一击之时，突然间，孔腾竟然闭上了眼睛。
　　“这…总督这是怎么了，为什么闭上眼睛。”
　　“不好，躲不过去了，封于修的拳头要打到总督了。”
　　六扇门捕快们对于总督的这种行为，一个个的神色都很不解。
　　以他们所处的境界当然不知道，也看不出，楚箫的这两拳其实已经运用到了极高的境界。
　　那是心神合一的至高境界，那股杀意那股煞气，是经历过尸山血海才能磨砺而出的。
　　若是不闭上眼睛，信念不够坚定的话，很容易被虚幻的东西迷住眼睛，从而影响自身的判断。
　　嘭嘭！
　　孔腾虽然闭着眼睛，但是双掌却是在空中画了个八卦，而后直接准确的迎了上去。
　　八卦连环掌！
　　他的双掌甚至打出了阵阵的八卦残影，似一张神盘，向楚箫推了过去，掌风时而猛烈时而柔和，却步步杀机，竟然要将楚箫的双拳给直接碾压，绞碎。
　　然后八卦残影就可直奔胸膛，打碎人的心脏，直取人命。
　　凶猛，果决，直奔要害！
　　轰！
　　这一次的碰撞，旋即两人都是身体一震，而后大堂之内好似有一口洪钟大吕被人敲响，余音环绕大堂，久久回荡不熄。
　　这主要是源自于楚箫的横练肉身的声响。
　　但这股震动感却也是让孔腾双手麻木，猛退几大步，脸色骇然的看着楚箫。
　　“哈哈哈哈…痛快痛快！”
　　楚箫有几分癫狂的大笑，随即便是化解了孔腾的八卦连环掌，而后一拳朝着孔腾轰去。
　　轰隆！
　　太祖长拳！
　　一拳又一拳如风雷电哮，在空中打出残影，似大炮一般霸道而猛烈，轰击在了孔腾身上，
　　“噗！”
　　孔腾直接大口吐血，神色有些发冷的望着楚箫，急忙施展内功心法龙蟒吞劲，这才化解楚箫打在身上的拳劲。
　　随即他双臂相通，双拳拳背朝大地，竟是要以地堂拳法反杀回去。
　　楚箫双脚一跺地面，凌空而起，横练肉身野蛮撞了上去，腿出如鞭，竟然想要直接将孔腾直接在在空中腰斩。
　　嘭嘭嘭！
　　两人在次战在了一起，不断移动，速度极快。
　　一道道劲风随着两人的移动，而不断肆虐着，大堂的白玉柱子都被打得破碎了，出现道道剐痕，拳印。
　　众人脸色一阵青白交替，虽然两人没有放开搏杀，都在极力克制，可破坏力已然惊人，这大堂的地板都被震裂了，中心区域更是塌了下去。
　　最后楚箫一记五龙缠柱绞丝劲，打碎了孔腾的一条衣服袖子，震得他是再度吐血退了下去。
　　他神色苍白，眼中有些震动的看着楚箫，“横练宗师，半步化劲宗师！你的师傅火云邪神到底是何方神圣，竟然能教诲出你这样的徒弟。”
　　“我师傅，是神！”
　　楚箫冰冷的吐出几个字，而后一个擒拿就要擒住孔腾，想要乘胜追击，将其彻底击败。
　　“可以了！”
　　陈生背负双手，面含笑容，神色中充满赞许的看着楚箫。
　　“夏国出了尔等两尊大龙，实乃是我古武之幸，不必打生打死，想要宗师对战，今后恐怕机会多的是。”
　　如今的古武，宗师难出。
　　然而这一代却能接连出现两位，实在是古武的气运。
　　其余捕快被两人这一场打斗，惊的目瞪口呆，宗师之战可不是随随便便就能看见的，今日能亲眼目睹，实属荣幸。
　　旁边的安伯神色无常，只是正仔细捋胡子的动作，暴露了他此时其实是心不在焉的。
　　在当今古武没落时代，能出现这样两位年轻人物，不容易。
　　“横练宗师果然没让我失望，封兄前途无量。”
　　此刻从对战中回过神来的孔腾，抹了一把嘴角血迹，畅然大笑。
　　他不是输不起的人，对战的时候全力以赴。
　　但此时冷静下来，对于封于修立刻表示了认可。
　　并且称呼已是改了，和封于修平辈论交。
　　古武人，以武论交，不以年纪论辈分。
　　听得出对方没什么敌意，楚箫不禁暗暗点头，觉得这孔腾是条汉子。

第九十九章巅峰之战，计时开打
　　贵为总督，被当着众人的面打得吐血，脸面挂不住也很正常。
　　可是孔腾却没有，可见心胸并不狭窄，能在武道之路走到今天，看来绝非偶然。
　　楚箫点头道，“功夫的搏杀，生死就在一瞬间，我暂时略胜一筹不算什么，只有分了生死，才叫真的分了高下。”
　　功夫，是杀人技！
　　不分生死，就随时会有被对手反杀的可能。
　　楚箫目光转向陈生，抱了抱拳，说道，“我最近要走一趟天马山万宗，你们六扇门别插手，插手只会死更多的人，至于缴获的功法，可以都送你们。”
　　楚箫这样一开口，立即就让孔腾，安伯，以及在场所有人都变了颜色。
　　甚至楚箫在那安伯身上，感受到了阵阵杀气。
　　楚箫这话简直太狂了，这语气跟赏赐给他们一样。
　　这么多年了，谁敢跟总府大人这么说话。
　　然而，陈生却对于楚箫的冒犯之举，没有丝毫怪罪的意思，呵呵一笑，“我说了，真正的武林，有武林的规矩，弱肉强食，只要不伤及无辜，不危害武林，避开俗世便可。”
　　“哈哈哈哈！封于修啊封于修，你这小子！”
　　就在这时，一声大笑传来，竟是夏侯武推门走了进来。
　　“你是真牛皮，竟然敢威胁六扇门，而且是威胁总府大人？你知道站在你面前的这位陈生，总府大人四个字意味着什么吗？”
　　楚箫意外于夏侯武会出现在这，但却是语气平静的回应夏侯武说道，“武道界流传着这样一句话，孔腾当代无敌，陈生当世无敌。”
　　百年之内陈无敌。
　　如果问陈生有多强，可能大部分人都会这样说，这是当今武道界对陈生这个人的共识。
　　“那你还敢在总府大人面前放肆。”夏侯武走到楚箫面前说道。
　　两双四目相对，气氛似乎逐渐凝重了起来。
　　楚箫淡然说道，“在我出现之前，百年之内陈无敌，如今…”
　　说着，楚箫爆发一股一往无前的精气神，泰然说道，“如今，百年之内我无敌。”
　　这话一出，众人无不倒吸凉气。
　　陈生就在这里，封于修竟如此大言不惭，敢说这种话。
　　这…简直太狂了。
　　安伯本就深沉的脸色，当即就又沉几分，“你太不知道天高地厚了，你虽是宗师，但今天我若是想杀你，你一样走不出这个门。”
　　蹭蹭蹭！
　　瞬息之间，便有十几支热武器从大堂四周对准了楚箫。
　　这些热武器跟普通不同，都是经过了强化了的，杀伤力之大，甚至能对半步宗师造成致命伤害。
　　就算是宗师，不小心应付，也容易阴|沟里翻船。
　　“杀我？就这？”
　　楚箫轻蔑的看了安伯一眼，而后甩手一枚枚堂前燕飞向四方。
　　瞬间一片惨叫，
　　所有人捂着手腕痛呼，血流如注，手中兵器都掉在了地上。
　　“不好！”
　　安伯忽然一阵悚然，胡子都倒竖了起来，刚要退下去。
　　只是已经晚了，楚箫身影已经鬼使神差般冲到了他身前，一拳轰向头颅。
　　所有人瞬间呼吸紧绷，这安伯与陈生关系匪浅，封于修竟然敢下杀手。
　　但是此时夏侯武和孔腾都是拦不住了。
　　然而楚箫这一拳却是没有落下去，而是停留在了安伯头颅之上。
　　“咳咳！”
　　陈生松开楚箫手腕，用丝帕擦了擦嘴角。
　　“万宗的事，六扇门不会管。”
　　说完，陈生又端起已经凉了的茶杯，将茶水一饮而尽，带着安伯，以及两名贴身高手出了门。
　　“夏侯武，你的事情，自己安排吧。”
　　此时，
　　场中只剩下孔腾，以及其余捕快。
　　楚箫看着陈生离去的方向，收回手，心底却是不由得一惊。
　　虽然刚才两人只是微微碰了一下，楚箫竟发现，自己看不透对方深浅，只是能够确定。
　　这陈生，很强！
　　陈生当世无敌，并不是说说而已。
　　“封于修，我要跟你打一场。”夏侯武却是在这时打破楚箫思维，开门见山，直接向他发起挑战。
　　楚箫收回心神，看了他一眼，
　　半步宗师。
　　楚箫摇头道，“等你成为宗师再说吧。”
　　楚箫并没有轻蔑之意，而是半步宗师，虽然也冠以宗师二字。
　　但半步宗师与宗师之间实力上的差距，却是差之毫厘失之千里，又何止以道计，隔着的是一道鸿沟，难以逾越。
　　“我没有时间了。”
　　夏侯武却这样说道，语气非常的坦然。
　　他表明心愿，就是要跟楚箫打上一场。
　　然而其余人，包括孔腾却都是感受到了一股英雄末路的悲凉。
　　一代奇才夏侯武，若非身体原因，早晚会领悟化劲，踏入宗师之列。
　　只是可惜……
　　【咚！接受主线任务，夏侯武的夙愿：完成巅峰之战！任务奖励：新人物碎片（一）注：新人物碎片集齐五张，可兑换新人物卡。】
　　楚箫心中一动，竟然又出现了新人物卡，而且这次出现的方式跟以往都不相同，以前都是直接奖励人物，这次竟是要集齐五张碎片，难度明显大了许多。
　　楚箫面色波澜不惊，轻笑说道，“你就这么想死在我手里？”
　　夏侯武抬头，似乎是在回忆着什么，半晌才悠悠说道，“从前练武的时候，师父总问我练武干什么。”
　　“我说，我要踢遍所有武馆，打遍所有宗门，我要打败所有对手，我要当天下第一。”
　　“但是师父却摇头说，我永远也当不了天下第一，他没告诉我为什么。”
　　“我当然不服，我从小就是练武奇才，我修任何武功都要比别人强，比别人事半功倍，如何当不得？这些年我一路打过来，谁挡我我就打过去，打着打着，也早就明白了师父的意思，只是武道之路无尽头，我不知道走到哪一步后，打倒谁之后，我才会成为天下第一。”
　　“天下第一！”
　　楚箫嗤笑一声，而后眸光凛冽说道，“当你泰山证明自己是天下第一的时候，你就已经输了，真正的天下第一，无需证明，有我无敌便是了。”
　　夏侯武闻言若有所思的点了点头，之后收回思绪看着楚箫道，
　　“这一战，我不想当天下第一，也不想向夏国人为古武扬名。”
　　“如今，只想和你打一场，你是我至今为止遇见的最强对手，死了便死了，也算是死而无憾了。”
　　众人觉得很悲凄，面对已入宗师之境的封于修，夏侯武自然是没有一分胜算。
　　他这么做，不过是在为自己选个中意的死法罢了。
　　所谓江湖儿郎，江湖死，便是如此罢了！
　　楚箫脸上露出森冷笑容，二话不说，走出了大门。
　　“明日泰山之巅，既分高下，也决生死！”
　　楚箫的身影已经消失，死神般冷漠的声音却传进每个人的耳朵。
　　“好，不见不散。”
　　夏侯武狂笑起来，竟然有几分解脱的意思。
　　六扇门的捕快们看着夏侯武，神色中都是夹杂着惋惜与敬重，极为的复杂。
　　“把约战的消息发到官网上去吧。”孔腾叹了一口气，这样命令道，而后也是离开了大堂。
　　【夏侯武明日泰山约战封于修！】
　　六扇门在古武官网发布这条消息后，迅速便是引燃了网络。
　　“什么情况？封于修怎么要跟夏侯武打起来了？”
　　“他俩打生死擂，这…”
　　这是所有人的第一反应，觉得这个消息莫名其妙。
　　两人可是才打过一场竞赛啊，也算是有过并肩战斗过的战友情谊了，此刻却要兵戎相见，确实很让人不愿意相信。
　　要不是消息是经过古武官网发布的，众人都要怀疑是假的。
　　“十几年前夏侯武才出道的时候，跟封于修一样疯狂，见武者就打，见武馆就踢，那个时候他做这一切都是为了一件事。”
　　“什么事？”
　　“他要做天下第一。”
　　当年夏侯武天天吵吵着要打遍天下高手，很多古武者和格斗高手都被他挑战过。
　　如今这些陈年往事，都被人给翻了出来。
　　“天下第一！”
　　“天下第一！”
　　听见这个称呼，很多人都是震动不已。
　　“肩与胯合，肘与膝合，手与足合，
　　擒是死的，拿是活的，
　　擒拿有成，方进兵器，
　　兵器乃手足之延伸，
　　所谓人器合一，心与意合，意与气合，气与力合，
　　内阴外阳，内外贯为一气，一形不顺，难练它形。”
　　“这就是所谓的，先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一，打败了这些人，就能称之无愧的天下第一了。”
　　“封于修之前先打徐晓，后杀谭敬尧九凯，都是各自领域的佼佼者，虽然是有为古武正名，为武林除害的意思，可我觉得，未必没有想争天下第一的意思。”
　　一些对古武颇有研究的人，爆出这样一则口诀。
　　同时，这也算是武林中的一个不成文的规定。
　　打败这五个领域的最强者，不想称第一都难。
　　但是这样一来，吃瓜群众们似乎了解了封于修和夏侯武为何不惜一战了。
　　原来就是要争这个天下第一！
　　吃瓜群众全都觉得找到了原因，大呼这个瓜是真好吃。
　　“话说封于修就差擒拿王没打过了，不过无所谓了，内家五合一才是五个领域最强的。”
　　“这两人，其实早就注定将有这一战了。”
　　“没错，夏侯武本身也是个武疯子，他肯定是觉得自己时日无多了，所以才想要提前跟封于修最后一战，做个真正的天下第一。”
　　天下第一这个名头，实在是太刺耳与显赫了。
　　这让人们想起了古代的武林，不知道有多少的江湖侠客，为了争夺武林至尊，为了当这个第一，而前赴后继的死去。
　　“唉，可是夏侯武…他时日无多了啊。”
　　“不管是赢还是输，都是可以预见最后的命运了。”
　　“堂堂半步宗师，竟然倒在了疾病面前。”
　　这个话题被人说出来，气氛立即沉重了许多，很多人都选择了沉默。
　　不过虽然气氛沉重了许多，可这并不妨碍人们对他的期盼，反而无形中还增加了许多期待感。
　　【夏侯武巅峰之战，是一战封神，还是拖着病体度过余生？】
　　【夏侯武诀别武道之战，不论输赢，都是令人尊敬的古武者。】
　　类似标题，接连登上各大头条。
　　在营销号和媒体大力渲染下，气氛莫名悲壮起来。
　　夏侯武的疾病，变成了各大媒体博人眼球的有力武器。
　　只要是有关他的报道，都少不了拿他的病大做文章。
　　这一刻，夏侯武仿佛成为了人们讨论的中心，封于修反而被忽略了。
　　某宠物店，
　　在手机上看见这消息的苏酥，也是大眼睛雪亮。
　　“夏侯武和封于修要打生死战！”
　　“他们怎么打起来了啊。”
　　苏酥很不希望看见这样的场景，这两个人都是她很喜欢的人。
　　尤其是封于修，更是有一种莫名的好感。
　　那狠厉的眼神，对功夫的痴狂，与霸道的行事风格，无一不让难以忘怀。
　　全网都在关注这件事！
　　而此时的某些电视台办公室。
　　“爆炸新闻，天下第一争夺战！这个可是个大新闻呐，最近古武又热起来了，大家都喜欢看这个新闻！”
　　台长拍案而起怒斥，“不，副台长，你太肤浅了，这场比武不仅是新闻，可以说是十年来的巅峰之战，还是大夏古武的转运之战。”
　　“明天，我台所有的机组，全都给我上泰山，对外实时直播报道。”
　　“夏侯武用最后的命打这最后一战，咱们一定要每个细节都记录下来，扬我古武之威。”
　　台长眼睛通红，激动的语气颤抖，说话都不连贯了。
　　而一些小台小流媒体，也是同样不肯放过这个机会。
　　“封于修和夏侯武的碰撞？太好了啊，哈哈，这两个可都是话题人物啊，一定要全程跟踪，每个镜头都是热度啊，必须把所有热度都炒起来。”
　　不论是各行各业的人们，无不对明天的一战感到期待。
　　全网沸腾了！
　　围脖热搜第一！
　　某音热度榜榜首！
　　智虎提问榜第一！
　　但是当人们了解到两人为何而战之后，随之一个问题又出现了。
　　【夏侯武如今带病之躯，实力比巅峰之时还剩几何？和巅峰实力的封于修相比，夏侯武胜算有几成？】
　　【封于修和夏侯武两位半步宗师，到底谁才是宇宙最强？】
　　【封于修从出道以来，横练之身无敌，夏侯武以带病之躯，能否打破封于修的无敌记录？】
　　【夏侯武早年间被称之为“最有希望成为人间武神的男人”，是否夸大其词？】
　　这时，无数人开始关注起了两人的胜负问题。
　　“半步宗师的夏侯武，走的是化劲宗师一途，有句话叫，化劲宗师如龙，国民之后无宗师，这不是开玩笑的，横练大成虽然也是半步宗师，但封于修跟正统半步宗师比，应该还差点。”
　　很多传统武者这样说道。
　　但是更多人看好封于修。
　　“横练比正统暗劲宗师差？化劲宗师如龙，可你们怕是没听过，横练宗师如凤吧？”
　　“况且，封于修这一战可是连斩了四位正统半步宗师好吗？横练弱？哪里弱？”
　　“没错啊，封于修吐气杀人，空手接子弹都不在话下，又是连斩了四个半步宗师，难道还不能证明横练无敌吗？”
　　“要我看呐，夏侯武真的够呛。”
　　无数人争论不休，纷纷开始站队。
　　并且各种晒证明，作为两人实力的证据，两人很多的过往战绩都被翻了出来。
　　【古武巅峰之战！】
　　一时间成为无数人的谈资，都在期待着这巅峰一战。
　　却不知道，封于修其实已经是正式的跨入宗师之列了。
　　而夏侯武，毫无胜算。
　　而夏侯武之所以要打这一战，也只是单纯的想和封于修打一场罢了。
　　没想过弘扬古武，没想过当天下第一，也不可能赢。
　　这战，夏侯武，求死！
　　……
　　第二天，
　　泰山！
　　人山人海，
　　到处都是攒动的人群，放眼望去成片的黑压压人头，恐怕不下于数万人来到泰山脚下，朝着山顶攀登着。
　　至于泰山之巅，早就已经人满为患。
　　古武界本世纪以来的巅峰之战，将在这里开打！

第一百章夏侯武，你嘛时候能成为天下第一啊（求月票！求订阅）
　　第二天，
　　泰山！
　　人山人海，
　　泰山之巅早就已经人满为患。
　　人们只能透过各大媒体的直播，来看到泰山主峰玉皇顶上的骇人场景。
　　现场有六扇门全程维持秩序，已经把战区和安全区划分了出来。
　　到处都有媒体人扛着摄像机在准备拍摄，还有无人机，以及各种航拍设备。
　　各大电视台各尽所能，要将这一战以最佳视角拍摄下来。
　　毕竟这场对决，可以说是本世纪以来的古武巅峰之战。
　　封于修可是击穿了十三大格斗馆的存在，并且逼迫的各大格斗协会会长，不得不当众低头认输，别提多给古武提气了。
　　夏侯武虽然没有击穿十三大格斗馆，但却是事出有因，从前他曾经被称为，最接近武林第一的男人，就能够看出武林人士对他的认可。
　　如今两人将要一战，自然是被无数人关注着。
　　“大家好，我是古武官网的记者。”
　　“那么我现在呢是已经来到了玉皇顶之上，所有工作人员已经准备完毕，就等两位主角出现了。”
　　“今天的风很大，尤其是咱们的五岳之一的泰山，这个季节的风吹在人脸上，像刀子是的在刮人的皮肤。”
　　“不过虽然是天气恶劣，却丝毫影响不到咱们群众的热情，这场本世纪最巅峰之战，即将就要开打了，在这里，我代表古武官网向大家保证，一定会将这场比武给大家完美呈现。”
　　不仅古武官网，其余媒体，电视台早就已经开启了直播，在拉拢各自的收视率。
　　泰山人山人海，还有无数人挤破头的往上爬着。
　　而玉皇顶之上，一个众人期盼已久的身影终于出现了。
　　夏侯武入场，走到玉皇顶的战圈之内，在一悬崖边上，平静的盘腿坐了下来。
　　他目光眺望天际，前一步就是万丈深渊，云雾霭霭。
　　可是他却淡定如常，深邃的眸子让人看不出他在想些什么。
　　一群人看着夏侯武的目光，火热无比，人群都沸腾了。
　　这就是半步宗师的气质！
　　“夏侯武好有宗师风范，他会赢吗，说实话，真的很紧张。”
　　“封于修总是讲究，既分高下也决生死，我觉得他们今天，总得有一个人死去。”
　　所有人都紧张无比，有人这样开口，其余人也不得不承认这个事实。
　　时间一分一秒的过去，离开打得时间越来越近，封于修的身影却迟迟没有出现。
　　而在玉皇顶之上，十三大外邦格斗馆的代表人员，也都是纷纷到场了。
　　这一战他们都不愿意错过，因此早就派人站好了位置，此时才从人群挤了上来。
　　空手道协会会长阴阳怪气的说道，“这两人能打起来，真的出乎我的意料啊，之前还以为他们多团结，说咱们是商业化格斗馆，他们不也是为了一个武林第一的虚名争的头破血流。”
　　“以封于修的性格，上了擂台就是你死我活，这两人怕是要生死相搏了。”站在他身旁的是柔道协会会长，也是皮笑肉不笑。
　　“打吧打吧，最好同归于尽。”
　　“两败俱伤也行啊，最好都被打得筋脉全断。”
　　一群外邦格斗协会代表哈哈大笑起来。
　　而另外不远处，很多武馆的大师都是到场了，都是s市内有头有脸的古武大师。
　　不过此时，这群人都在围着七八个人转圈。
　　这七八人服饰就很复古，穿的像是国民时期的练武服，老神在在，望着场中一言不发。
　　金家功的老者与他的孙女也是身在其中，可以看出，他们的地位很高。
　　这些人，正是宗门之中的人，平日里根本不出宗门，不入俗世，只是这次的巅峰之战的人物特殊，将他们也是都吸引了过来。
　　半步宗师！
　　放在任何宗门都是拔尖的存在了。
　　“没想到，除了宗门，外界竟然还能出现半步宗师，实在是不容易。”一名头发花白的老者，语气铿锵地道。
　　看得出他气息绵长，内功深厚。
　　“是啊，我等在宗门隐居这么多年，难得出来走这一趟，希望这两位年轻人能拿些水平来，不要让我们失望。”
　　“无门无派，没有传承，就算半步宗师，水平和有跟脚的门人子弟相比，也是该差个台阶。”
　　一群宗门之人交谈着，可以听得出来，他们言语之间对外界的这些所谓的“武林中人”，其实是有着不屑一顾的态度的。
　　“呵呵！”金家功老者呵呵笑了一声，就没多说什么，让人搞不清他这是什么意思。
　　“你笑什么？金老头。”几人见金老这副表情，纷纷一起瞪眼。
　　“呵呵！”金老头又是呵呵一笑。
　　其余人都没好气的看向了场中，没在搭理这老头。
　　而身旁的金紫嫣，却知道爷爷这呵呵一笑是什么意思。
　　无门无派，没有传承，没有跟脚？
　　夏侯武不说，师门确实早就没了，虽有合一门，却也算不得传承。
　　而封于修的师父火云邪神，以及师公老邪神。
　　那是凭一己之力，就能跟万宗掰手腕的禁忌大神般的存在啊。
　　需要传承，需要跟脚？
　　就在这时，
　　人群已经迫不及待了，眼看着时间到了，即将就要开打，然而封于修的身影还是没有出现。
　　“还有十五分钟开打，封于修干嘛去了，还不来。”
　　“他不会放鸽子吧。”
　　“千万别，我可是等了十几个小时，才占到这个位置。”
　　“还别说，凭封于修这个尿性，能干得出这种事。”
　　寒风凛冽，像针尖一样往人骨头缝里钻，很多人都等得不耐烦了。
　　忽然之间，不知道从哪里开始，人群传出了一阵惊呼之声。
　　随即惊呼像是瘟疫开始蔓延，人群瞬间躁动起来。
　　“我靠，封于修来了。”
　　“我滴天，他在飞，他飞着来了。”
　　“神特么飞，那是轻功，飞檐走壁。”
　　哗然声从人群之中四起。
　　那道人影在峭壁边沿极速飞掠而来，双脚只要在岩壁之上轻轻一点，立马整个人腾空而起，飞身而上。
　　而后双手再度一抓住峭壁岩石一拉，再度腾空而起。
　　如此反复，不断借力。
　　这不是在飞，而是轻功轻盈到了一定程度。
　　若是一个不小心，就会跌下万丈深渊。
　　看着那如飞鸟凌波般的身影，无数人目瞪口呆，
　　这就是半步宗师的实力吗？
　　登萍渡水，踏雪无痕，蜉蝣戏水。
　　若非亲眼所见，没人会相信有人竟然能在天险般泰山峭壁上飞檐走壁，一个失手，可就是万劫不复的下场。
　　“难怪被称作半步宗师，果然早就超出了凡人的界限。”
　　“就是，不能以常理度之了。”
　　无数人眼神狂热，一想到这万丈深渊竟然有人敢徒手攀岩，就背后冷风直冒。
　　“快，拍下来。”
　　“非人类啊，上来就绝活，赶紧抓拍下来。”
　　无数摄像，无人机拍摄一窝蜂是的把摄像头，从夏侯武身上转移到封于修身上。
　　脚下云海飘渺，楚箫竟是如飞而至。
　　终于，
　　嘭！
　　楚箫最后踏碎了一块岩石，借力腾空跃起了十几米之高，旋即稳稳落在了盘腿而坐的夏侯武面前。
　　两人相距不过五米之远。
　　望着不远处的夏侯武，楚箫眼神凛冽，还有着一丝冰冷的狠厉之色。
　　“你终于来了！”
　　夏侯武非常平静，像是在跟多年老朋友打招呼，丝毫没有大战在即的紧迫感。
　　“来了，现在外面都说，咱们谁赢了就是武林第一。”
　　楚箫气息平稳，从山下脚踏悬崖而来，并没有耗费多少的体力，
　　他如今是横练宗师，体力充沛的已经达到了惊人的地步。
　　“天下第一！”
　　夏侯武喃喃自语了一句。
　　随即目光看向玉皇顶上，情绪高涨的人们，又向山巅的下方望了过去。
　　可是泰山之下，只有望不穿的皑皑白雾，却是能听见无数的震耳欢呼，穿透白雾，钻进大脑。
　　像是千军万马在奔腾，在厮杀，
　　身临其境，这是一种让人热血沸腾的声音。
　　“小武…小武…”
　　夏侯武仿佛听见耳边响起一道呼唤，神情顿时激动起来。
　　“师父！师父您来看小武最后一战了。”
　　“你嘛时候能成天下第一啊。”
　　夏侯武仿佛看见了一位慈祥的老者，从飘渺的白雾中走了出来，捋着蓬乱的白胡子笑眯眯的逗趣道，
　　“小武！我的乖徒儿，你天天这样打下去，打到嘛时候算是个头。”
　　“师父…徒儿，徒儿不想打了。”夏侯武呆滞的双眼，竟是有泪花浮现。
　　“不打？不打下去，你嘛时候能成为天下第一。”
　　“师…师父…您走了以后，就没人疼我了，徒儿措身无地，只能寄托于武。”夏侯武泪珠滚落。
　　师父师父，
　　如师如父！
　　师父老去后，他便没有了寄托身心的归宿。
　　那时候，他年少热血，并不懂这些，一心只想打出个名堂，凡事都要争个胜负。
　　若是能重新再来一次，他会用这些时间陪着年岁已高的师父。
　　可惜的是，子欲养而亲不待。
　　那老头慈祥的点了点头，“孩子你长大了，你已经，是天下第一了。”
　　老头转过身去，走进朦胧白雾之中，身影消失不在了。
　　“师父！留步！”
　　“徒儿知错了，您老别走！”
　　夏侯武像个无助的孩子，伸出手想要抓住远去的师父，却是一步踏空，直接掉下了悬崖。
　　“啊！夏侯武跳下去了。”
　　“发生什么了，他在干什么。”
　　人群一阵尖叫，惊恐至极。
　　因为他们看见，夏侯武对着悬崖自言自语的着落泪了。
　　而后竟是一步迈出，跨进了深渊当中，身影瞬间不见了。
　　楚箫暗暗皱眉，但是没有出手阻拦。
　　其余六扇门，以及武馆格斗馆的人都是一脸的震动。
　　封于修之前是借力，以轻功冲了上来，夏侯武这是直接跳下去了啊。
　　哪怕是半步宗师，就这样掉下去，也得摔个粉身碎骨啊。
　　一瞬间所有人都呆住了，不知所措，连各大媒体的摄像都忘记了去拍摄。
　　这根本就让人措手不及，马上就要开打了，夏侯武竟然从悬崖上跳了下去？
　　夏侯武要是就这么活活摔死的话，
　　那么已经炒的火热的这一场巅峰之战，岂不是成了天大的笑话？
　　“哈哈…太逗了。”
　　“夏侯武跳崖自杀了。”
　　“原本夏国人准备的所谓的巅峰对决，就是让大家来观看这一幕啊，看夏侯武跳崖自尽，还真是精彩啊。”
　　就在这时，
　　一阵刺耳的大笑传来，
　　人群看过去，发现正是一群外邦格斗者们，全都在痛快地大笑。
　　“虽然跟预想的巅峰之战不一样，但好歹算是有个结果了。”
　　“夏侯武死了，封于修是不是就算胜利了？这个天下第一非他莫属了啊。”
　　外邦格斗者们冷嘲热讽不断。
　　“哈哈哈……这个天下第一果然非同凡响，对手都甘愿跳崖自尽，成全他的美名。”
　　“为什么我觉得这里面有内幕呢？夏侯武已经得了绝症，然后六扇门便安排了两人最后一战，想要借着夏侯武最后的影响力，成就封于修。”
　　“毕竟，夏侯武命不久矣，而封于修如日中天，榨干|他最后价值，成就封于修无可厚非。”
　　一群外邦格斗者，甚至开始了yy，信口雌黄，三言两语便假设出了一个阴谋论。
　　“对对对，一定是这样，只是这戏演的也太假了，怎么着也得让夏侯武过两招才看的过去眼吧。”
　　“本来就是演戏，计较那么多干嘛。”
　　“既然这样，我外邦格斗协会，也都承认封于修这个天下第一吧。”
　　人群涌现了愤怒，羞愧各种情绪。
　　全都死命瞪着说风凉话的外邦格斗者，但却无法去反驳。
　　因为在他们眼里，这一幕也是实在太滑稽了。
　　一位半步宗师的存在，在巅峰决战的时候忽然的跳崖自尽！
　　这……
　　站在悬崖边上的楚箫，则是一脸平静看着夏侯武消失的方向，似是在等待着什么。
　　其余人肉眼凡胎，他又如何会看不出，夏侯武此时的状况呢？
　　武者讲究的是念头通达，
　　他要是猜测的不错，夏侯武刚刚是遇见了心魔，他这是在化解心魔。
　　若能突破心里的魔障，结开心结，便能突破至化劲，步入宗师之列。
　　也就在这时，一直眯着眼睛盯着悬崖下的楚箫，双眼却是越来越亮，而后爆发一阵精芒。
　　“好！果然没让我失望，看来今天能痛快地打一场了。”
　　楚箫突然大笑，收到了诸多莫名其妙的目光，人们并不理解他这话什么意思。
　　他却是也不理会，一步跨出，随即在人们那惊骇之色下，直接一个大鹏展翅，竟是从悬崖边一跃而下，也是跳了下去。

第一百零一章吾措身无地，唯有寄托于武（求月票，求订阅！）
　　“好！果然没让我失望，看来今天能痛快地打一场了。”
　　在众人惊骇的目光下，楚一个大鹏展翅，竟是从悬崖边一跃而下，也是跳了下去。
　　人群一脸懵比！
　　这是什么情况？
　　好端端的一场巅峰之战，怎么都跳崖自尽了呢！
　　然而，这让一群外邦格斗者都是笑弯了腰。
　　一群人不肯放过这个机会，肆无忌惮的挖苦，嘲讽着。
　　“快看呐，夏侯武没死！”
　　“他在峭壁上的一颗树枝上。”
　　忽然就在侧山腰上，传来一片叫喊之声。
　　顿时无数人的目光在悬崖上寻找起来。
　　最后，果然是在一颗横长在悬崖岩石之上，手臂粗细的树上看见了夏侯武。
　　此刻他站在并不算粗壮的树枝上，迎着呼啸的风声，身形摇摆不定。
　　身处这茫茫雾霭之间，有几分飘渺之意，宛若一尊神仙。
　　在这个角度，只有一部分人能看见他，峰顶的人都看不见。
　　“突破至化劲宗师了？”孔腾站在陈生身后，不确定的说道。
　　与孔腾并排的安伯，也是看的不够透彻，不知夏侯武此时是什么情况。
　　山巅的凉风有些刺激嗓子，陈生捂着嘴轻咳两声，只回了一个“嗯！”，便不在多说。
　　得到回应，孔腾和安伯都是一脸的复杂。
　　达到宗师之境，夏侯武便会发生脱胎换骨的变化，就算是绝症也有机会抗过去。
　　这夏国又出一位宗师，本该是幸事。
　　可此刻，两人却在生死搏杀。
　　比武，生死各安天命！
　　这是孔腾一脸复杂的原因，然而下一秒，孔腾瞳孔一缩，全神贯注看着场中。
　　从悬崖上跃下的楚箫身若轻鸿，落在夏侯武几米远的一颗树上。
　　“你要小心了，今天我有可能打死你。”
　　夏侯武绽放凛冽笑意，目光中涌上疯狂战意。
　　“好！我很期待！”
　　楚箫哈哈大笑，虽都是古武人，但两人同样都是认同，上了擂台只分生死这个说法。
　　楚箫立马便是左拳右掌！
　　这是武人的抱拳礼，学武之前的第一堂课便是此礼。
　　左拳右掌，
　　代表的是主动出击，只分生死的意思。
　　只是这种抱拳礼，只对尊重的对手施。
　　夏侯武也同样是左拳右掌，对着楚箫行了一礼。
　　“今日我们既分高下，也决生死。”
　　楚箫冷漠说了一句。
　　“既分高下，也决生死。”
　　夏侯武回应。
　　两人身上气势磅礴而出，战意疯狂涌动。
　　就连遥远的人群都能感受到，一股彻骨冰冷的杀意在蔓延开来，仿佛站在那里的是两头猛兽，随时会爆起杀人。
　　这一刻，所有人竟是莫名紧张起来。
　　这一战，是武林第一之争！
　　这两人，竟是要在这悬崖峭壁上开打吗？
　　“他会赢吗。”
　　金曼云也到了现场，看着那道影子，有些愣愣出神，不知道从什么时候开始，她竟然会慢慢为封于修开始担心起来。
　　而人群中的苏酥也是一眨不眨的，静静注视着那两道对峙的身影，美眸满是担忧之色。
　　“他一定能赢！”
　　苏酥握着小拳头，给自己打气。
　　而也就在这时，在全体人群瞩目之下的两人，终于是动了。
　　这一战，终于是开打了。
　　楚箫脚下一点，蜻蜓点水般跃起，十二路谭腿的第一腿，朝着夏侯武狠狠甩了过去。
　　夏侯武也是立即做出反应，使出了一芦渡江的轻功，从树枝上一跃而起，同样用出了一记旋风腿。
　　不过谁料，楚箫这只是虚晃一招。
　　瞧见夏侯武朝着自己踢来，楚箫一个侧身躲了过去，同时出腿方向立马改变，脚尖带着一股劲力，点在了夏侯武立身的树枝之上。
　　咔嚓，
　　树枝崩断！
　　楚箫直接来了个釜底抽薪，导致夏侯武立身无地，身体直接从空中坠落了下去。
　　这让人群的心，顿时提到了嗓子眼。
　　不过夏侯武仅坠落了几米，就伸出手臂抓住了一块山岩，手臂发力，身体直接腾空冲了上来，一拳轰向楚箫下|阴|部位。
　　几身树上的楚箫，立马一个倒挂金钩，与夏侯武对了一掌。
　　铿！
　　这一掌，让两人一个朝上空翻飞，一个身体下坠而去。
　　最后两人都是抓住一块岩石，稳住了身形。
　　随即楚箫脚掌踩踏十几颗石块，石块竟如炮弹般嗖嗖的砸向夏侯武。
　　而楚箫身体却也是俯冲而下，一双铁掌，朝着夏侯武就拍砸了下来。
　　双掌之间风雷阵阵，竟是有股排山倒海般的气浪澎湃。
　　铿锵！
　　夏侯武出双拳，对上楚箫双掌。
　　这一碰，直接是令得夏侯武脚下立身的岩石粉碎。
　　两人便一同从空中坠落而下。
　　在空中，夏侯武双拳迅速化为擒拿，反抓住楚箫双手手腕。
　　旋即便是像抡动沙包一样，将楚箫抡动起来，狠狠向悬崖上的一块青石砸了过去。
　　轰！
　　一颗人形大洞浮现，
　　楚箫身影深陷其中。
　　夏侯武也是猛的抓住大洞的边沿地带，而后手臂向上一拉，身体腾空，出腿，狠狠砸向了陷入了大洞中的楚箫。
　　随着嘭的一声闷响！
　　众人便是发现，夏侯武这一腿并没有立即收回来，而是被楚箫一把抓住。
　　而后从石洞冲出的楚箫，上去出去一个冲拳，砸在了夏侯武的胸口。
　　夏侯武被这一拳，直接是砸的头朝下的倒挂了出去，整个后背重重的砸在了石壁上。
　　然而楚箫此时，抓着他的腿还没放开，一拳轰向了他的大腿命脉。
　　承扶穴，
　　此穴位主导生殖器官的神经从此处经过，一旦被打中，后果可想而知。
　　不过夏侯武也是一腿呼啸，直奔楚箫脑袋而来。
　　两人都是横冲直撞的打法，都没去躲避。
　　嘭！
　　最终，夏侯武一腿踢在了楚箫脑袋之上。
　　而楚箫的这一拳，也是狠狠击打在了夏侯武的腿部。
　　只不过因为被踢中头部，从而有所偏差，没有击中承扶穴。
　　这一下，两人暂时分开了，分别抓着岩石，靠在上面。
　　人群看的是一阵目瞪口呆，
　　在悬崖峭壁战斗，这简直就跟看玄幻小说一样，万万没想到，会发生在现实世界当中。
　　无人机，各种拍摄设备疯狂跟拍。
　　甚至有记者在悬崖边缘，随着下方两人的移动而奔跑着，努力看清情况，从而方便解说。
　　楚箫甩了甩，被踢的头昏脑胀的脑袋，而后哈哈大笑，“痛快痛快，不愧是五合一的宗师，的确比那群伪大师能打得多。”
　　夏侯武也是揉了揉微微颤抖的大腿，“你也不错，头够铁，这一脚竟然没将你的脑袋戳个窟窿。”
　　刚刚，就差一点，他就变成了公公。
　　陡然间，两人竟是二话不说，又是同时出手轰向对方。
　　两人一个化劲宗师，一个横练宗师，都是宗师级人物。
　　外放的劲气，将石壁肆虐出一道道剐痕，像刀子一般，将凸起的石块切断。
　　横练得肉身更是野蛮，本身就是人形机器，凡是被楚箫触碰到的地方，轻松就被砸出石洞，石粉满天飞扬。
　　两人的立身之处不断的崩裂，一边交手的同时，不断借力身体向边缘冲，想要冲上悬崖。
　　“不好，打过来了。”
　　“啊…快闪！”
　　瞧见楚箫和夏侯武竟然冲向了半山腰，半山腰的人群顿时惊慌散去，要让这处区域腾出来。
　　轰！
　　夏侯武在前，楚箫在后，两人一前一后，终于落在了石阶之上，地上轰然被砸出四张脚掌印。
　　但两人却是没在继续出手，宗师杀人，一念之间，光是外放的气劲就不是普通人受的了的。
　　放眼望去，前方是成片的黑压压人头。
　　前路不通，夏侯武干脆跃身而起，直接蜻蜓点水般的点着一颗颗人头，向着泰山之巅，玉皇顶的那处空地战场冲去。
　　“不要伤人！”夏侯武回头提醒一句。
　　“嘿嘿！”楚箫嘿嘿一笑，眼中阴森光芒闪烁。
　　旋即也是二话不说，跟在后面。
　　“这轻功绝了，只感觉头发被风吹了一下。”
　　“我被封于修踩头杀了，好激动，我决定这个月不洗头了。”
　　“女生亲戚来了不是都不洗头吗。”
　　两人一路冲过，很多被借力的人，就只觉得头发被风吹了一下，随即就见两人，身影如飞般远去，这引得众人一阵阵惊呼。
　　人群中的金曼云，看见封于修终于平稳落地，提着的心也是放了下来。
　　就在这时，她却是看着楚箫和夏侯武，已是双双向她这个方向冲来。
　　速度极快，加上人群拥挤，避无可避，没等她反应过来。
　　夏侯武便是如浮光掠影，在她小脑袋上轻轻掠过。
　　然而紧接着，
　　咚的一声！
　　金曼云只觉得一只脚掌，落在自己头顶，像是被棒槌敲了一下。
　　“啊，我的头！”
　　金曼云捂着脑袋，在看过去，发现封于修已是远去。
　　“封于修你这个王八蛋，借机报复我。”
　　可惜，环境太吵，她的声音已经被人群的喧嚣淹没。
　　玉皇顶之上！
　　就在楚箫和夏侯武跳下悬崖之后，各大传统古武大师们，以及格斗协会的人，还有众多电台，六扇门的人员，都是看不见了两人踪影，只能通过直播中的视频观看。
　　不过在看见两人竟是又打上了玉皇顶之后，六扇门捕快们又在次迅速行动，将人都清理到了安全线之内。
　　各大电视台的拍摄人员，当即就开始争夺最佳拍摄位置，随时拍摄。
　　轰！
　　夏侯武先是落在玉皇顶之上。
　　楚箫紧随其后，这一落下，他当即便是没有任何停顿，
　　十二路谭腿中的第二路，十字鬼扯钻，朝着夏侯武的厚背心戳了过去。
　　夏侯武回身一拳砸出，空气爆响。
　　崩拳！
　　嘭！
　　楚箫脚尖点在夏侯武拳头上，顿时逼退夏侯武，随即楚箫另一条腿竟是也横空而起。
　　第十二路，
　　鸳鸯巧连环！
　　踢向夏侯武头颅。
　　然而夏侯武双臂在空中画了个太极，一套接化发，以柔克刚，便是化解了这记腿法杀招。
　　但楚箫的双脚脚尖，竟然是在被化解之后，不知何时勾住了夏侯武的后脑勺，而后身体猛的旋转，竟是要夹碎夏侯武脑袋。
　　人群仿佛看见了惨烈的一幕，顿时一阵惊呼。
　　然而夏侯武直接是腰部猛的发力，身体向后仰去，楚箫竟然被甩了出去。
　　楚箫在空中翻了几个圈，而后便是稳稳落在了地上。
　　两人交手速度极快，几乎所有招数，都是在片刻之间完成，却是每个动作都暗含无数杀机。
　　之后，
　　两人二话不说。
　　身形同时一动，打向对方。
　　这次楚箫最先出手的是八极拳。
　　八极拳的精髓是劲发八面，劲出刚猛，爆裂骤变，崩撼突击。
　　意在出手四面八方，拳脚随意所向。
　　远用手．近用肘，指如锥，掌如斧，拳如锤。
　　肩撞，胯挤，背靠，计生极，极含计，以动打动，硬碰硬撞。
　　三盘连击，一气呵成。
　　以极快的速度向四面八方目标稳、难、狠地发挥出极大的打击威力。
　　面对楚箫狂风暴雨般攻势，夏侯武则是以八卦掌应对。
　　一道道掌印像是残影般印在空中，仿佛一面铜墙铁壁，拍得空气发出一阵阵气爆。
　　现场的人群只觉得一阵阵猛烈的罡风扑面而来，比山巅上的寒风还要刺骨。
　　“民国之后无宗师，你我两人如今都有所成，本是大夏武林之幸，可惜，今日要分个生死。”
　　夏侯武嗜血一笑。
　　手中的动作却是毫不停歇，攻势如狂风骤雨倾泻而出。
　　八卦掌分为四正四隅八个方位，纵横交错之间，与“周易”八卦图中的卦象极为的相似，故名八卦掌。
　　夏侯武打出的那一道道残影形成的八卦图，攻击范围涵盖了八大方位，竟是被他打出了一股道韵。
　　“不分生死，练什么功夫。”
　　这是楚箫的回应，狂态毕露。
　　他以右手抽打夏侯武面部右侧，却是被夏侯武以八卦掌相接了下来。
　　楚箫便是迅速手势一转，用左手从下穿入，向外将手臂挑开，同时上左步套住夏侯武右脚，抽回右掌以掌心向其胸窝抖击。
　　沾衣十八跌之，玉女穿梭！
　　此功讲究四两拔千斤，抽身换影，乘势借力。
　　在实战搏杀中，必须抓住稍纵即逝的空当、破绽，牵逼锁靠，将极为恐怖。
　　很显然，楚箫能做到，并且他的身法速度都无懈可击，能将这一招式发挥的淋漓尽致。
　　无敌的肉身加上寸劲，甚至可以将对手的五脏六腑震成肉泥，而体表却毫无伤痕。
　　这一拳抖击，直击夏侯武要害。
　　轰！
　　尽管夏侯武体魄同样不弱，却也是浑身剧颤了一下，瞬间满脸通红了起来。
　　显然是虽然没被一击致命，但受了暗伤是在所难免了。
　　“先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一，不得不承认，你的确是这五人中最强的。”
　　楚箫这一十八跌蕴含暗劲，竟然没捣得对方五脏六腑破碎，多少让他诧异。

第一百零二章刀圣，双刀流
　　功夫讲究的是层层递进，
　　先练拳，后练腿，手腿并用可为擒拿，擒拿已成，可练兵器。
　　兵器是人手腿的延伸，练到兵器如自己的手足，方可合五为一。
　　夏侯武虽然是内家功第一，可其余功夫必然都是拔尖，方可达到五合一的境界。
　　“杀！”
　　夏侯武却是没有二话，打出了火气，身形便是如同猛龙过江轰然扑杀了过来，十指如爪，抓了过来。
　　然而楚箫竟是不闪不躲，伸手手臂要格挡。
　　“封于修怎么不躲呢。”
　　“这一爪抓下去，手不就废了吗。”
　　“一群瞎操心的，封于修艺高人胆大，他肯定有什么反杀措施。”
　　“什么措施，已经快要打上了啊。”
　　人群纷纷惊呼，有人则已经闭上了眼睛。
　　虽然封于修横练功夫强，可夏侯武也是不弱啊，封于修直接硬抗，明显太过不明智了。
　　撕啦…
　　可是出人意料的是，夏侯武只在楚箫的手臂上留下了几道爪痕。
　　殷红的鲜血渗透而出！
　　夏侯武脸色一沉，自己这一招竟是没能废了楚箫，这伤虽然看起来吓人，但只是皮肉伤，并没有伤到筋骨。
　　“横练宗师果然无敌，见识了。”
　　夏侯武冷声说道。
　　“化劲宗师不过如此！”
　　然而楚箫只说了一句，便就没有其它多余话语，迅速甩腰右闪，同时拧身上左步，到了夏侯武身后，借前冲之劲双臂向左下砸打。
　　沾衣十八跌的第三式，拧腰砸臂。
　　这记杀招只要闪腰进身快，双臂下砸有力，近身效果便极为恐怖。
　　轰的一声！
　　在楚箫这上下合劲之下，夏侯武直接跌翻了出去，狠狠摔到了地上，旋即便是腰部不自然的拱起，显然这股寸劲，直接击伤了他的腰部。
　　但是没等夏侯武有多少喘气的功夫，楚箫就迅速如猎豹一样冲了上来，拳头如狂风暴雨一样，朝着他的头颅，胸膛挥砸。
　　这看似是乱打一通的挥拳，却是最简单粗暴的杀人方式，以横练宗师的体魄。
　　这每一拳下去，能打得一个大师级武者砸得脑浆迸裂。
　　即便是夏侯武也是艰难抵挡！
　　倒地的夏侯武以双臂挡住脑袋，随即便是看准时机，以反擒拿招术锁龙骨，锁住了楚箫落下的拳头。
　　夏侯武当即便是稳住了局面，躺在地上，锁住楚箫的双拳狠狠一甩，楚箫便是被他甩的向后方翻飞了出去。
　　直接落到悬崖边上，一只脚都踩空，掉了下去。
　　夏侯武也是重新站了起来，与再度冲过来的楚箫战在了一起。
　　“太强了，这两个人都太强了。”
　　“不管谁当这个天下第一，都是名副其实啊。”
　　“希望他们不要两败俱伤，任何一个人出现意外，都是古武的损失啊。”
　　这场大战不亚于饕餮盛宴，无数关注着战斗的人都是惊呼不绝。
　　功夫是杀人技，
　　两人拳脚是最强的杀人利器，招招都打命门。
　　此时两人身上都已经留下了多处拳伤，脚伤，血流如注。
　　外围，孔腾看着战况，皱眉说道，“封于修的横练功夫太强，胜算要大一些。”
　　“不一定吧，夏侯武的内家功夫也不弱，并非没有赢的可能。”
　　对此，安伯则是持有不同意见。
　　“总府，您怎么看。”安伯低下身子，小声问了一句。
　　立马孔腾，包括旁边的六扇门捕快们都看了过来。
　　在这位总府大人面前，怕是只有安伯才敢在无聊的时候，主动问这么无聊的问题了。
　　“安静看！”陈生轻轻一笑，只是这样说了一句，而后继续默默看着战斗，并没有表示出，想要发表看法的意思。
　　其余人包括孔腾，也是赶紧闭上了嘴吧，不敢发出半点声响。
　　而格斗协会这边，十三大格斗协会会长看见这一幕，都是心惊胆战不已。
　　原因无它，只因为这两人都太强了。
　　“春君会长，您说要亲自回国去请居合的师兄斩封于修，可是封于修这么强，真的没问题吗？”总格斗会长担忧说道。
　　春君会长沉默一下，说道，“一定没问题，瀛国有七刀圣，居合前辈排名第六，而居合师兄是七刀圣之首，人称刀道圣者，一对双刀流出神入化，实力不是居合可比的！”
　　场中铿锵声不断！
　　那是夏侯武的拳头打在楚箫身上发出的声音。
　　就在这时，场中情形发生了变化。
　　楚箫一个截腿击退夏侯武之后，旋即一个四指向手心卷握，拇指由食指下方穿过贴于中指第二小节，手型就如同螺旋形状，就像一颗螺丝或者钉子，朝着夏侯武的心窝重戳了过去。
　　“凤眼拳？不好。”
　　夏侯武陡然面色一变，竟然有被死亡感笼罩的感觉。
　　这凤眼拳，算得上是武术中最凶残的杀招了，威力这么大的原因，主要是因为特殊的握拳方式，握拳形状，使得威力凝聚于一点，如钉，如刀锋。
　　楚箫这一下戳下去，能将他心脏戳个窟窿。
　　夏侯武连移三步，最终是躲过致命部位，但也是受了伤，整个肩膀却是连带肩骨都被戳了个血洞。
　　然而下一刻，让观众们感觉浑身冰凉！
　　夏侯武肩膀被戳个血洞后，楚箫这一拳的拳劲竟是还没消散，残留的拳劲，竟是将一块青石洞穿了个指洞。
　　铿锵！
　　这青石上的手指形印记深不可测，就像是戳破了一块豆腐一样容易。
　　“我靠，青石被戳个洞。”
　　“夏侯武受伤了，要分胜负了吗。”
　　无数人头皮发麻，只觉得惊悚。
　　这两人的战斗太凶残了，根本就是不留余地。
　　但是，也有很多人热血沸腾，拍案叫绝。
　　这不是被条条框框限制的比赛，没有任何的规则束缚，这是真正的生死斗。
　　夏侯武肩部的血洞，血水汩汩而涌。
　　那股剧痛却是让他双眸越来越冷漠，当即就是鞭腿甩向楚箫脑袋，狂暴的速度加力量令得劲风狂啸。
　　戳脚？
　　楚箫冷冷一笑，竟然也是同样一记戳脚踢出，针尖对麦芒。
　　嘭！
　　这是同样招式的碰撞，却也是横练和化劲两大领域的碰撞。
　　两条腿狠狠甩在了一起。
　　“这戳脚是武术中最普遍的招式，被用的炉火纯青啊。”
　　“不愧是大师，舞台上用来表演的戳脚，在他们施展之下竟然这么强。”
　　看着以腿法对攻起来的两人，身形不断移动，竟是打的好几块矗立在山巅的岩石，都碎裂开来，不断有乱石崩飞。
　　轰！
　　最终楚箫一记十二路谭腿甩过去，直接又是抽在了一块青石之上。
　　夏侯武移形换位般闪了过去，然而被抽中的那块青石，却是迅速裂开一道道裂痕，全都碎裂了。
　　更加让人不可思议的是，众人觉得脚底竟然传来了一股震颤感。
　　“山崩了个地裂，地裂了个山崩，我了个去！”
　　“这一脚，地动山摇啊，太猛了！”
　　人群一个个使劲瞪着眼睛，看着那裂开无数道裂痕的青石，
　　下一幕更是让他们惊骇，楚箫这一脚落下的同时，竟是发出阵阵爆鸣声。
　　这声音在泰山上空盘旋，经久不息。
　　这一场战斗，炸响泰山之巅。
　　“谁赢了谁赢了。”
　　“这什么声音，是有人开炮了吗。”
　　“炮你个大头鬼，哪来的炮！”
　　“夏侯武落入下风了。”
　　忽然有人惊呼。
　　随即众人便是看见，楚箫猛攻夏侯武，直接是将他逼到了一颗大树下。
　　“伏虎式，六合扑地锦！”
　　楚箫直接用出了八极拳伏虎式当中，六合扑地锦这一招，整个人犹如一把出鞘的绝世利剑般犀利，又如出笼的猛虎，扑杀向夏侯武。
　　“八极崩！”
　　夏侯武爆喝一声，眼中凌厉光芒炸现，施展出了杀招应对。
　　几乎就在一眨眼，两人便是对轰在了一起。
　　顿时，一股强烈的拳意疯狂弥漫，恐怖无比。
　　一拳之下，两人身形向后爆退。
　　楚箫深深吞吐了一口气，调整气息。
　　这是一个武者的本能，气息紊乱，可能会导致一个人直接崩掉，战力垮掉。
　　“好一记六合八式，六合扑地锦，比之正宗的少林弟子都是不弱！”
　　一名宗门武者忍不住叫好。
　　六合八式是少林寺镇山护寺秘传武艺——少林内廊秘法拳的母式拳法。
　　六合扑地锦，便是八式之一伏虎式中的一招。
　　“这八极崩，也有我八极武神李书文的影子在啊。”
　　有自称八极传人说话了。
　　当年八极宗师李书文精技纯功，登峰造极，镇邪恶，御外侮，以武扬威，誉满海内外。
　　更因其枪法、拳术天下无双，而得“刚拳无二打、神枪李书文”之美誉。
　　如今在这两人身上，竟然是看到了昔年宗师的影子。
　　“末武时代，宗师不出，这两位年轻人以半步宗师之境足矣称雄武林了。”
　　有武馆人这样说道，以他们的造诣至今都并没有看出来，两人其实已然步入宗师之列。
　　“噗！”
　　楚箫无恙！
　　反观夏侯武，则是身形移动，气血翻涌着退了十多米，竟忍不住吐出一口鲜血。
　　“你竟然将八极拳修到了这般境界。”
　　常言道，文有太极定天下，武有八极定乾坤，可见古人对八极拳的认同。
　　刚刚，夏侯武是真的在楚箫那一招中感觉到了，只要他发挥失利半分，可能会直接被一拳打死。
　　“你的八极也不错！”
　　楚箫说着也不废话，直接又是摆出进攻姿态。
　　双手横胸，寸拳爆裂而出！
　　不过他此刻下盘双腿，却是形意拳的站桩姿势。
　　身为宗师，将各种武术招式融会贯通，改变形态，并不奇怪。
　　“封于修，你才配得上古武传承者这个称谓。”
　　“不过，你我今日只能有一人站着走出这里。”
　　夏侯武也是打出了真火，眼中浮现杀气。
　　忽然，他脚踩八卦方位步法，这时楚箫寸拳已是打到近身，他躲过楚箫寸拳以后，竟然是一记掌刀劈在楚箫的肩头之上。
　　楚箫气血翻涌的身体猛的拧动，竟然如泥鳅一样，挣脱出了这记“八卦心锁”，同时五指狠狠刺向夏侯武位于脐上七寸，人体死穴之一的鸠尾穴。
　　“好好好！”
　　夏侯武哈哈大笑，只说了三个好字，同时他右手成锥，也是打向了楚箫耳屏上切迹前的耳门穴。
　　人体各个部位，死穴众多！
　　素有章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王之说。
　　两人这样硬碰硬，显然谁都捞不到好处，结局很有可能是会两败俱伤。
　　不过就在这时，夏侯武脸色陡然一变，感觉到一种死亡契机。
　　二话不说，瞬间便是向后倒退而去。
　　“练骨！你已经在往横练大宗师的方向突破了。”
　　夏侯武刚刚竟是看见，楚箫肩处骨骼，竟是高高隆了起来，像是一把剑般刺向了他。
　　若非他躲避及时，恐怕会直接被这突如其来的一刺，穿破喉咙。
　　这就是横练大宗师的最基本能力，身体血肉，骨骼，都能调动自如，绝对骇人听闻。
　　楚箫只是哈哈大笑，身形陡然跟了过去，接着便是一拳轰击在了夏侯武胸膛位置。
　　嘭！
　　夏侯武再度口吐鲜血，而后身体横飞，撞在了一颗四五人环抱的大树上。
　　哗啦！
　　顿时大树不断的摇晃了起来，无数落叶在纷飞。
　　这令得全场无数人震惊，这可是三五人环抱粗的大树啊，此刻竟然是被撞的不断摇晃起来。
　　夏侯武则是没什么意外，对待楚箫的神色始终是郑重无比。
　　虽然素来都有化劲如龙，横练如凤之说。
　　但楚箫所表现出的战力还是让他意外。
　　“死！”
　　就在夏侯武刚站稳脚跟时，楚箫却是不依不饶，向前扑过去的同时，一个崩拳轰出。
　　横练宗师为何厉害？
　　那便是因为他们体魄无双，力量超过普通宗师。
　　正如火云邪神所说的那样，天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　力量和速度，只要你将其一修炼到极致，便有无敌之姿。
　　而楚箫，横练加易筋经，力量和速度都已是达到了自身境界的极致。
　　“来的好！”
　　夏侯武深吸一口，抬手左手成戳，狠狠戳向了楚箫的檀中穴。
　　竟是能在这种境地下摸准自己死穴，攻击向自己死角，
　　楚箫微微意外，横练移骨半分，顿时将檀中穴挡住。
　　不过这一下，还是让楚箫受了伤，在他胸前，被戳了个手指洞，顿时血流了出来。
　　而夏侯武显然是成功脱险。
　　楚箫这崩拳也是落空了，打在了夏侯武的脑袋旁。
　　咔嚓！
　　无数崩断声响起，
　　那颗古树被轰出个大洞，树叶簌簌抖落，而随即自这一个大洞开始，大树竟是裂开无数裂痕，寸寸崩开。
　　一道道木屑被爆开的劲力冲击的飙飞出去。
　　轰隆！
　　而后这颗大树，竟然是缓缓向后倒了下去。

第一百零三章成龙，道家分水岭
　　那股劲气的冲击，竟是将树体生机摧毁，连深入地底的根部，都尽皆崩断被摧毁了。
　　夏侯武也是一身冷汗，这一拳要是打在身上，怕是全身上下的骨骼，血肉，内脏，皮膜，都能被一拳崩碎。
　　“一拳碎古木！”
　　无数人惊呼，这个场景太震撼了。
　　古武宗师，简直就是已经脱离了人力所能达到的范畴。
　　而也就在这时，楚箫在次抢先攻击，直接便是一个寸拳拍击在夏侯武的身上。
　　寸拳！
　　它讲究短距离迅速出拳，运用寸拳顶点发力术，在最短的距离内，爆发出最大的威。
　　至简，
　　至灵，
　　至威，
　　至猛。
　　嘭！
　　一股强烈寸劲，瞬间震荡向夏侯武全身，让他再度吐了一口血。
　　嘭嘭嘭！
　　这一次，夏侯武彻底落入下风。
　　楚箫拳头雨点般落下，打向夏侯武全身各处。
　　夏侯武边退边防，艰难抵挡。
　　“不愧是横练宗师，哈哈哈…没想到我夏侯武这一生的唯一败绩，竟是输给了一个横练。”
　　夏侯武癫狂大笑，笑的很苍凉，“横练肉身九死一生，一个不慎就可能终身残疾甚至丧命，你天生残缺，却是能将横练功夫修炼到这个地步。”
　　“我输的，不冤，不冤！”
　　楚箫却是没有回应，一拳朝着夏侯武脑袋轰去。
　　而夏侯武一个侧身躲开，旋即反手八卦掌打出，脚下迈出，竟然一脚踩在了楚箫脚上。
　　嘭！
　　这一脚力道十足，虎虎生风。
　　竟是有着当年的董海川宗师之气势。
　　楚箫眯着眼睛，只觉得这一招有些眼熟。
　　“锁龙骨！”
　　楚箫想起来了，这招兵器王九凯曾用过。
　　“没错，就是锁龙骨。”
　　夏侯武一声爆喝，整个身体竟是以一种不可思议的角度，分别对应的锁向楚箫各大关节，要反制其要害。
　　楚箫的双手双脚瞬间便是被锁住，仿佛蟒蛇绞般，要将他活活勒断全身骨头。
　　“好一招锁龙骨，虽然是宗师之境施展，可技巧上比九凯也强不了多少。”
　　夏侯武没吱声，手却是也没停下，五指戳向了楚箫胸口上！
　　檀中穴。
　　楚箫的体魄太强，心脏戳不穿，但若是被戳中了檀中穴，便可令他气息散漫，出现短暂的力竭。
　　“咕！”
　　被打中檀中穴，楚箫果真全身一凛，但随即长吐一道气劲，竟转瞬间化解了这路杀招。
　　而后楚箫开始反击，先是一记迷踪拳打在夏侯武身上，
　　霍家迷踪拳，暗影迷踪，
　　而后是蔡李佛拳。
　　这是一门经历过无数实战经验的拳法，太平天国领袖便是修了这门拳术，以蔡李佛拳与泰拳高手对战，几乎没有败绩。
　　夏侯武咬着承受攻击，大口咳血不断，但锁龙骨的力量，明显衰弱了许多。
　　就在这时，楚箫转身便是鞭拳疯狂落在夏侯武身上。
　　嘭嘭嘭！
　　双拳如长鞭在空中抽出阵阵气爆之声，让夏侯武整个人连连咳血。
　　轰！
　　夏侯武终于是摔倒在地上，
　　楚箫顿时一脚落下，重重踩在夏侯武脊椎骨，
　　轰！
　　在夏侯武的身下，岩石裂开，他整个人都砸进了碎石当中。
　　然而他却是根本不敢停留，狼狈的翻滚出去。
　　楚箫穷追猛打，在他的脚下，竟是如同带着开山之威，脚掌落下的地方，岩石裂开大裂痕，地上留下一道道脚掌印，石头和石粉齐齐飞舞着，一路追杀夏侯武，竟然开出一条道路来，宛若长蛇。
　　最后夏侯武被逼到人群旁，心中一动，竟是从一名传武人腰部拔出一把长枪。
　　他将长枪抛向楚箫，自己则又是伸手一招，一把长刀握在手中。
　　而后两人如台风过境，再度冲到了一起碰撞起来。
　　刀光剑影，
　　阵阵浮现！
　　刷刷刷！
　　两人在这片场地不断移动，兵器碰撞，不断迸发火星，发出铿锵之声。
　　交手之中，仿佛形成了一个能量磁场，简直要将泰山都掀的调过来。
　　“这就是半步宗师啊。”
　　“这两人都这么年轻，将来成就宗师之位的几率很大，那个时候……”
　　“可惜，这个架势，明显是要分个生死啊。”
　　各个门派的人都觉得不可思议，被两人战力所惊。
　　而也就在这时，楚箫和夏侯武的兵器之争，终于是到了尾声。
　　楚箫长枪一挺，便一枪刺中夏侯武胸膛。
　　但枪头便只刺入血肉中半分，而后便是被夏侯武的肌肉夹住了。
　　这一枪竟然是直接就这样被定在了血肉中，随即便是被震断了枪头。
　　“穿！”
　　楚箫也是一声冷喝，失去枪头的长枪猛然发力向前一顶。
　　夏侯武胸膛直接被贯穿。
　　背后大片衣服爆裂，一股鲜血从背部激射而出。
　　“哈哈……我夏侯武今生唯一的败绩，就在今日。”
　　“我最后的杀招，看你能接下来否。”
　　楚箫闻言却是瞳孔一紧。
　　因为他看见，说完这些话后，夏侯武随即双手抚柳般轻柔起来，像是女子的手纤柔若风。
　　柔拳卷珠帘！
　　这是夏侯武自创杀招之一，
　　将形意、太极、少林掌法的形和意，柔和在一起的掌法。
　　如女子的纤细手掌抚摸而过，却是能将你全身的，各个部位的骨骼血肉，皮膜筋骨一并卷起，妙处与五龙手有很大共通。
　　自入武道以来，夏侯武不过使过三次。
　　这是第四次！
　　“嗯？”
　　楚箫当即便是心头一凛，而后发现自己的手臂被卷了起来，扭曲成了一个恐怖角度，仿佛随时折断。
　　咔嚓！
　　骨裂声传来！
　　人群只觉得一阵刺耳，有人不可置信惊呼。
　　“封于修的手要断了，夏侯武竟要绝地反杀了。”
　　“手断了还怎么打，这…太突然了。”
　　“是啊，已经扭曲成那个样子了。”
　　人群看着楚箫扭曲的手臂，心情复杂无比。
　　其实不管两个人谁赢谁输，人群其实都是如此，都会觉得可惜。
　　轰！
　　两人立身支出，石地轰然裂开。
　　虽然两人此时未动，可双脚的力量可想而知多么强大，直接是将石地震裂了。
　　楚箫此时似乎已经陷入了死局，但他却是临危不乱。
　　因为外人看来夏侯武似绝地反杀了，但在楚箫，以及懂行人的眼里，夏侯武是黔驴技穷了。
　　楚箫如果此时用出蛤蟆功，易筋经第四周天，能直接打得夏侯武死无全尸。
　　不过，他没有，他也在感悟化劲的力量。
　　“轰！”
　　天空竟打了一道晴天霹雳，乌云风卷残云，很快汇聚了过来。
　　“什么情况。”
　　“两位宗师这是要渡劫吗。”
　　人群望着天空，对这一幕惊讶无比。
　　因为那乌云竟然是只汇聚在玉皇顶之上，而其余地方都是晴天。
　　轰隆隆！
　　雷鸣爆响，仿佛天崩地裂。
　　随即豆大的雨滴密集的打落下来。
　　然而这时人们却瞪大眼睛，目光全部集中在了楚箫身上。
　　那密集的雨点落下，竟然无法打在楚箫的身上。
　　在接近楚箫体表几公分时，雨点竟是离奇的像打在了一道无形的隔膜之上，丝毫不消，全部绕路而行，滑落而下。
　　这便是形成了一阵奇观，一帘雨幕，以楚箫为中心分割了开来。
　　“这…是传说中的化境入微，片叶不沾的境界。”
　　那些宗门的观战人员，这一刻终于是发现了楚箫两人的境界。
　　“化境入微，在道家上还有一个说法，那就是道家分水术，本意便是，人若走到哪里，风雨雷电皆近不得身，都要躲避。”
　　“道家分水，是沾衣十八跌的最高境界，达到这个境界，也就说明化劲已成，并且已经领悟到了很高的层次。”
　　一群宗门的老者，此时也是失去了前辈风范，一个个激动的浑身颤抖。
　　在这个时代，在没有宗门底蕴的真传下，竟然能出现两位这样年轻的宗师，这是他们第一次听说。
　　在看那道家分水！
　　这种神技，近乎于道，宛若神迹。
　　“你化劲已成，又是横练，如龙如凤，我输了，输的一败涂地。”
　　夏侯武哈哈大笑。
　　他亦是宗师，可以格开雨水，可是他没有这么做，任由自己被雨水浇透。
　　他仰头看天，大笑在群山之间回荡，有种莫名凄凉。
　　“杀了我吧。”
　　楚箫眯着眼睛，一掌拍向夏侯武头颅，瞬间便是被一股死亡感笼罩。
　　他下意识察觉不妙。
　　而后急忙侧身而避。
　　因为在夏侯武的袖口中，竟然是出现了一把把，足有数十支五彩缤纷的彩针，宛若天女散花般暴刺向楚箫。
　　“暴雨梨花针！”
　　诸多宗门武者都是认出了这暗器名称。
　　楚箫当即便也是认了出来。
　　暴雨梨花针！
　　十大暗器之首！
　　出必见血，空回不祥，
　　急中之急，暗器之王。
　　这就是暴雨梨花针的评价，即便你手无缚鸡之力，仅靠暴雨梨花针，也足以让你屹立于高手之巅。
　　如果说其他暗器是覆盖范围广，那么暴雨梨花针就是避无可避，无与伦比的速度配合上其范围，让人闻风丧胆。
　　“你我拳脚，兵器内家功都已比试过了，我输了，但这绝门暗器不知你能不能接住。”
　　夏侯武打完这一记暴雨梨花针，便是站着不动了。
　　在普通人眼里，或许偷袭是大反派才做的事。
　　但是在武林中，暗器亦是武林的一门绝学。
　　有一些宗门，专修暗器为主，修至极致境界，亦是万中无一的高手，杀人于无形。
　　轰！
　　楚箫第四周天黄级，
　　开。
　　那无数枚彩针打在他身上，竟好似是打在了金属之上，一阵乒乓之响后，竟是连楚箫的皮肤都扎不进去。
　　楚箫化劲一卷，而后铺天盖地又朝着夏侯武反杀了回去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　夏侯武全身被暴雨梨花针反伤，上面带有剧毒，身体瞬间肿胀，青紫了起来。
　　楚箫脚掌用力一跺。
　　夏侯武之前用过的那把长刀落入手中，刀光一掠，便是朝着夏侯武胸口穿去。
　　夏侯武背负双手，面带微笑，眼睁睁看着这一刀斩来，却丝毫没有反击和闪避的意思。
　　“求死！”
　　夏侯武非常的淡然。
　　外人不解！
　　但武林宗门之人便是纷纷一叹。
　　在夏侯武用出暴雨梨花针的那一刻，便就注定了接下来的这一幕。
　　楚箫接下了这门暗器绝学，
　　胜负已分，
　　夏侯武不会再还击了。
　　因为他在这个领域上，也是败了。
　　噗！
　　血光一闪，
　　夏侯武被长刀洞穿，楚箫松开刀柄，一脚踹在其胸膛，长刀连根没入。
　　而夏侯武，也被一脚踹到悬崖之下。
　　“死了！”
　　“夏侯武快上来啊。”
　　很多人还在期盼，夏侯武能够向上次一样，再度冲上来。
　　可是从无人机跟拍当中，人们看见了真实的场景。
　　被长枪和长刀洞穿，被暴雨梨花针所伤的夏侯武，在空中坠落，脸上带着笑意，似是解脱了一般。
　　一架架跟拍无人机疯狂拍摄，无数拿着话筒的记者，和扛着摄像的摄像师们疯狂奔跑着，希望能多捕捉一个镜头。
　　“夏侯武…站起来啊，重新站起来。”
　　“继续打啊，你还没输。”
　　记者们从镜头发出声音，努力吼着，希望能够唤醒夏侯武。
　　可惜，夏侯武面带微笑，慢慢闭上了眼睛。
　　“封于修，希望有朝一日，你不在措身无地，唯独寄托于武。”
　　这是他对着镜头，最后发出的声音。
　　而后，越坠越远，就这样消失在了白雾之间。
　　无人机只拍到了这里，便跟不上夏侯武的下坠速度了。
　　“夏侯武死了！”
　　“他掉下泰山了。”
　　无数人看到这个结果，无不骇然的瞪大眼睛，心中涌起滔天巨浪。
　　这次夏侯武确实是败了，没有以轻功飞檐走壁，真的掉下了泰山。
　　一千多米的高度，不说他那几个致命的伤，就这个高度掉下去，也得摔个粉身碎骨。
　　想到这里，众人却是又看向了玉皇顶之上，仅剩的那道唯一的身影，
　　从今以后！
　　天下第一，封于修。
　　但是人群却并没有欢的情绪，都是怅然若失，一脸的复杂。
　　夏侯武的死，是夏国古武界不可估量的损失。
　　良久，楚箫缓缓吐出一口浊气，将目光从深渊下方收了回来，心中有几分感慨。
　　这一战他打的并不算轻松，夏侯武内外兼修，不论是心性，还是战斗经验，都是一名劲敌。
　　【咚！巅峰之战结束，获得任务奖励：获得新人物碎片（一）】
　　【主线任务开启！】
　　【恭喜宿主接收主线任务：杀上白马山万宗，任务奖励：一阶段任务奖励，随机获得新人物碎片（二）～（五），二阶段奖励，随即获得新人物碎片（二～五），三阶段……】
　　随着系统声音响起。
　　楚箫获得了一枚新人物碎片。
　　以往都是直接奖励任务，偏偏这次，竟然是要集齐碎片。
　　他很期待起来，系统这次会分配什么人物给他。

第一百零四章绑架
　　就在这时，
　　楚箫觉得自己的丹田莫名饱满起来，
　　心脏亦在加速，
　　扑通，
　　扑通，
　　全身筋脉，竟是在极速加强着，整个人在发生脱胎换骨般的变化。
　　并且，丹田处浮现阵阵风雷鸣声。
　　咕！
　　最终，楚箫长吐一口气，这口气竟如同匹练般向前冲出。
　　嘭！
　　三台跟拍无人机被打落，又洞穿了几颗百年大树，冲进了茂密树林中。
　　大树震颤，落叶纷飞，惊的候鸟四起。
　　人群都不解，楚箫这是在干什么。
　　一位阅历丰富的老武者解释道，“他在消劲！”
　　武者在突破化劲时，尤其是像楚箫这样顿悟，磅礴的劲气不会一时消散干净，剩下的劲气，便是会如淤泥般，积在体内筋脉各处。
　　所谓消劲，便是将这些劲气释放出去。
　　不然很容易形成暗疾，对七筋八脉造成损伤，后患无穷。
　　那一口气，便是楚箫将体内积在一起的劲气逼了出去。
　　此时，他已经是彻底踏入了化劲宗师。
　　化劲如龙，
　　横练如凤，
　　这是武道界对宗师的说法，
　　在战场中，宗师可于千万人取上将头颅，即便是在古武昌盛的年代，宗师也是一方豪强，可以开宗做祖的存在。
　　古有杨露禅，李书文，孙禄堂，董海川…等等，
　　这些于宗师之中都是拔尖的人，被称之人间武神。
　　如今，楚箫击败夏侯武，正式步入宗师之境。
　　深深望着夏侯武坠下的方向，楚箫良久收回目光。
　　回头看了一眼，直到这时，他才发现，头顶已经被无数的跟拍无人机包围了。
　　远处，还有许多的记者，在拿着话筒，尝试小心翼翼的靠近，后面拍摄设备紧紧跟随。
　　而有一部分人群，已经是从夏侯武被击杀的悲伤中解脱了出来。
　　这个时代，是容易遗忘的时代。
　　无数道炙热的目光，看着立身于玉皇顶之上的这道身形，忍不住涌了过来。
　　楚箫再度吐出一口劲气，
　　噼里啪啦！
　　有几个刚刚补充上来的跟拍无人机，顿时被击的粉碎，无数金属碎片，从空中洋洋洒洒。
　　顿时间，记者和群众们纷纷止步。
　　“超神了超神了。”
　　“这一吐竟然把所有机器都毁了。”
　　“怕是吐几口气，都能秒杀咱们全部人吧。”
　　“你还有怀疑？”
　　人群发愣，根本不敢靠近了。
　　楚箫冷冷一笑，转身便从玉皇顶跳了下去，另辟蹊径，离开此地。
　　“我擦，就这么跳下去了？”
　　“快看看人哪去了。”
　　无数人跑到悬崖边上，向下望去。
　　就见楚箫双脚竟像是磁铁般，吸附在了岩石上，沿着峭壁，飞檐走壁，朝着山下方向冲去，很快便是消失在了缭绕的云雾中。
　　……
　　此时，一家老式小区的咖啡厅当中，三名装扮异域风格的奇怪人士，喝着咖啡，眼睛透过玻璃窗，一直看着窗外。
　　其中一名穿着黑布衣，手掌上被一层铁皮包裹的中年男子，喝了一口咖啡，神色阴翳道，“封于修真的会在这里出现吗，搞错了吧，要是这么容易找，早就被人找出来了。”
　　“得到线报，这小区有一个叫楚箫的年轻人，有古怪，似乎与封于修有所关联。”一名脑袋蒙着黑纱的女子，声音像毒蛇一样的阴毒，除此之外，还带有一丝的魅惑。
　　“那还等什么，直接上门杀了便是，真有关系，到时候封于修自然会自动现身，除非他不管这个叫楚箫的死活。”第三名中年男子满脸大胡子。
　　他的装扮算是三人中最正常的，只不过外表却是最丑陋，最凶悍的一个。
　　“最好不要轻举妄动，那两位火云邪神，一直躲在幕后，万一他们出手了呢？”女子比较细心，这样说道。
　　提到这个，其余两人也是沉默了，算是认同。
　　三人根本不知道封于修已入横练宗师，更不用说他刚刚踏入化劲宗师的消息了。
　　他们忌惮的，只是火云邪神！
　　黑纱女子森然说道，“敢惹我万宗，不知死活的东西，最迟不过明天，宗主便是想看见封于修的脑袋。”
　　就在这时，三人同是心头一惊。
　　就在前方，迎面走来了十几个带着面具，挂着披风的人。
　　这群人正是火云邪神的cosplay者，带头人是苏酥。
　　众人刚刚看完泰山之巅的巅峰之战，从山巅下来，此时是一脸的兴奋，根本压制不住。
　　见是一群假扮的赝品，黑纱女子等三人这才是轻吐了一口气，紧绷的神精放松了下来。
　　这时只听一群女孩，七嘴八舌的交流着什么，显得很兴奋。
　　“哇撒，苏酥姐…要是能跟封于修吃个烛光晚餐，死都值得了。”
　　“这世界怎么有这么强的男人，像是神话一样。”
　　“那么粗的大树，一拳就打碎了，那么多航拍无人机，吐一口气就全坠机了。”
　　“是啊是啊，一千多米高的悬崖都摔不死，如果不是亲眼所见，还以为拍电影呢。”
　　一群人叽叽喳喳，一听都是女孩子。
　　此刻讨论着玉皇顶发生的一切，都是攥着小拳头，情难自制。
　　都在幻想着，自己的白马王子也是这样的盖世豪侠，每个人都兴奋不已。
　　苏酥摘下面具，露出清纯的脸蛋，“唉，好啦好啦，都回去好好工作吧，这类人的世界，不是我们这种普通的女孩子能高攀得起的。”
　　苏酥的这句话，像一盆冷水泼下，一群女孩子纷纷嘟着嘴，摘下了面具，环肥燕瘦，普通，漂亮，惊艳，各种款式不一。
　　“好啦，各回各家，各找各妈，好好工作，这只是个小插曲，不要胡思乱想，要好好生活。”苏酥攥着小拳头鼓励大家。
　　突然，一个脸夹肉乎乎的女孩，眼睛突然一亮，贼嘻嘻的笑道，“苏酥姐，不如咱们成立一个…嗯…封于修后援团吧，平时没事的时候，大家就以火云邪神这副装扮，遮掩自己容貌，聚一聚。”
　　“好主意好主意，就叫邪神会，怎么样。”
　　“太难听啦，好像邪教一样子的，还不如叫火云会。”
　　“火云会也不怎么样。”
　　“还不如叫，修修会…咻咻咻！”
　　这个名字，很有娱乐精神，听起来很不错，其余女孩立即大力赞同。
　　“嗯…这个嘛！”苏酥皱着眉，犹豫不定，她怕会惹到什么麻烦。
　　“咱们就是一个爱好，也不出去打架，平常没事就聚一聚，联络联络感情嘛，在这的，大家都是喜欢封于修，尊敬火云邪神前辈的，都是志同道合的姐妹嘛。”
　　“对啊对啊，苏酥姐…答应吧答应吧。”
　　其余女孩摇晃着苏酥手臂。
　　苏酥小眉头皱着，突然释然的指着咖啡厅说道，“那好吧，以后每个周末，大家就在这家咖啡厅集合。”
　　此时，
　　三个怪异男女，坐在咖啡厅的座位，正看见女孩指着这个方向。
　　“这个女孩，是楚箫的朋友，两人关系不错。”女子说道。
　　他们来之前，就已经对楚箫的情况做了简单的调查，一个普通人而已，了解这些情报不算什么，调查起来很简单。
　　“抓了？”大胡子愣头愣脑道。
　　而穿着黑布衣的男子，三角眼冒着光的盯着这个指着自己的女孩，“我突然有个想法。”
　　两名同伴纷纷看了过来。
　　黑布衣男子继续阴声细雨地说道，“如果咱们杀了一批人，嫁祸给火云邪神，怎么样呢？”
　　女子黑纱下的嘴角冷笑，“你的黑骨修罗掌最每隔十天就要吸一次人血，而你最是喜处子，是你自己看中这些没开过光的女孩了吧。”
　　大胡子摇晃头颅，一脸不耐烦，“喜欢血是吧黑子，我的泣血狂刀上去一刀一个血葫芦，都送给你，搞那么麻烦干嘛，干脆一点。”
　　黑布衣摇头，竟是吐出了一条血红的长舌头，“狂三你太粗鲁了，对待女孩子怎么能这么粗鲁呢，我还是喜欢把我的修罗手，插|入|到少女的血肉中，将毒素一点一点的渗透她们全身，等他们的骨头变得发黑，那血才有味道。”
　　“我是粗鲁，你特么变态！”狂三骂了一句。
　　随即，黑布衣和女子便起身走了出去，似乎是打算动手了，狂三也紧忙跟了出去。
　　三人手中，都拎着被麻布包裹着的物件。
　　那是他们的兵器。
　　末武时代，街上不能出现冷兵器，这是六扇门与武林中人达成的共识。
　　话说，一群女生纷纷告别，并且约好了下一周的见面计划。
　　苏酥和那个圆脸蛋女生同路，两人便是手拉着手往家走去。
　　天色已经接近黄昏，路上灯火通明，天气非常凉爽。
　　三个怪异人慢悠悠的吊在苏酥两人后面，步履轻盈，没有让她发觉。
　　转了几条街道，就在苏酥和那名女生要进入一个巷子里面的时候。
　　黑子，狂三便是从后横冲过来，脚步非常轻，速度极快，眨眼停住，两人便是将两个女孩敲晕，突兀的两女孩没有任何的反应。
　　黑子和狂三两人一人扛着一个，便是进了一辆黑色SUV中。
　　楚箫从泰山之巅退下来之后，怕六扇门盯上自己，于是便兜兜转转了好几圈，觉得没什么事后，这才回到了家。
　　他抄近路回家，可才一拐进小巷子，就看见了这一幕。
　　楚箫瞧见的时候，正好两名女孩被丢上了车。
　　楚箫仅是看车门关闭那一瞬的动作，便发现了异常。
　　如今他本体的眼力，也不是正常人所能比的，一眼就瞥见了其中一名女孩是苏酥。
　　楚箫当即便是身子一闪，进了街角的一处旮旯中。
　　那三人的实力都不弱，是修成了暗劲的武者。
　　而且，从三人气息来看，似乎都是属于邪功一列。
　　楚箫很奇怪，苏酥的家庭，他是了解的，就是条件稍微优渥点的普通家庭，怎么会惹上了这群武林高手。
　　只是他根本想不到，对方根本就是冲着他来的，苏酥还有另外一名女孩，只是黑布衣的临时起了色心而已。
　　这时，车子“嗖”一下顺着另外一条小巷子开走了。
　　楚箫目光锁定这辆车，牢牢记住这个车的型号特征，以免途中跟丢跟混，这才猛的拔步，从后面跟了上去。
　　以他的实力，跟上这辆车的速度轻而易举，更何况还是在市区行驶。
　　只是他此时是本体，怕被别人发现，所以需要躲开很多人的视线。
　　不过还好，这条干道车辆和行人并不算多。
　　他便甩开膀子，脚掌垫地发力，配合腰腿到位，每一步出去，都是三尺到四尺远。
　　这便是八卦拳步法中的箭步。
　　所谓箭步如飞，便是如此了。
　　楚箫平静的跟在了后面，不过，可能是市区车速受限，所以车辆行驶的并不快。
　　直到行驶出了市区，到了郊区之外，车辆这才陡然加速了起来。
　　而此时，天色已经黑了下来，楚箫也不用做过多的掩饰，一路在后面尾随下去。
　　在黑暗的笼罩下，楚箫以开龙脊，彻底甩开了自己全身的关节，降下重心，整个人好像在野地里面狂奔追击猎物的一只狼，紧紧跟随在这辆车后面。
　　在郊区行驶了一阵，突然，车辆在下一个路灯一个转弯，驶到了一条小路上，然后在一栋私人的三层别墅前，停了下来。
　　这别墅虽然不大，但是院落的面积却是很大，别墅围墙高铸，还披着一层铁荆棘。
　　整栋别墅只有最顶层的阳台，有一盏灯亮着。
　　车辆刚到门口，就有人打开了门，随即便是行驶了过去。
　　黑子，狂三与女子三人下了车，狂三一手拎着一个，将昏迷的两女像小鸡崽子是的拎了上去。
　　黑子则是对迎接他们的一名身穿黑色袈裟，光头的下属冷声吩咐，“把跟在后面的人干掉，尸体带过来，我倒是想看看，是什么人敢跟踪我们，不要命了。”
　　这片别墅区已经被热敏感应器覆盖，只要有没被记录过的大型生物，进入设定的区域，信号就会传输到他们这里。
　　所以，楚箫在进入这片别墅区的第一时间，他们就已经知道了。
　　“是！”
　　一群带着耳环，穿着黑袈裟的光头，立马架起了热武器出了别墅，天空又飞过了几架直升机。
　　接着，又从别墅区鱼贯而出了十三名壮汉。
　　这群壮汉，身上的竟都是披着兽皮，原始部落出来的人一样，每个都有一米九以上，虎背熊腰，走起路来虎虎生风，像一座座小塔在移动。
　　更加让人胆寒的，是他们那双眼睛，毫无感情可言，散发着猛兽一样的凶芒，冰冷而嗜血，就像是一头头纯粹为杀戮而生的机器。
　　郊区外，楚箫如一头潜伏在黑暗中的猎豹，正在黑夜中悄无声息的穿行，朝着别墅快速接近。
　　就在突然间，他竟是看见一道道人影，全部扛着热武器，从别墅里冲出，甚至看见几架直升机飞起。
　　一群人分散开来，就像是张开了一个口袋，向着他这里包抄了过来。

第一百零五章宗师与大型热武器的碰撞
　　楚箫只是面色冰冷，在这种黑夜之中，这些情景，或许连半步宗师都看不见。
　　可身为宗师，尤其是横练宗师，他的五官六识早就变得极其的灵敏，轻松就看清了对方的一切部署。
　　这些人训练有素，显然是针对他这类突然的敌人，早就有一套成熟的消灭方案。
　　这片区域瞬间被埋伏起来，范围很大，包抄过来的众人，就像是扑杀猎物一般，慢慢收拢包围圈。
　　“万宗，果然是豪橫，连大型热武器能够拥有。”楚箫神色冰寒。
　　楚箫抽出在武器铺子淘的那把名为夜的短剑，在黑暗中摸了上去。
　　噗！
　　不久后，楚箫便是与第一位万宗门徒碰撞了，短剑如黑色的闪电划过森林这漆黑的夜，切开这位门徒的颈项。
　　血液溅起，这人却是还没反应过来，就觉得脖子一凉，便捂着脖子倒了下去，血水汩汩。
　　刺鼻的血腥味，瞬间在林间扑来。
　　但是楚箫的心竟然猛的一抽，手中沾上鲜血，他竟然是觉得很不自然，心跳加速。
　　楚箫有些摸不清头脑，按理说，他扮演了封于修，火云邪神，都已经打死过不少人了。
　　虽然这是他第一次以本体杀人，但以前的那么多实战经验，不该有这种心悸的感觉才对。
　　可是为何此时！！！
　　【咚！检测到宿主本体任务，杀戮者的觉醒：击杀万宗三大杀手，任务奖励：新人物碎片（二～五），随机一枚。】
　　楚箫深吸一口气，平复情绪。
　　看来本体和扮演人物，还是有区别的，一旦进入扮演角色当中，心态都会不由自主的被影响。
　　他迈开大步，向前走去。
　　万宗的十几个门徒手持热武器，自以为悄无声息的接近着，随时给楚箫来一记冷枪。
　　可是这种行为在楚箫眼里，却是那么的可笑。
　　宗师如龙凤，岂是瞎说的。
　　他们的一举一动，被楚箫看的一清二楚，他根本就没有避讳的意思。
　　终于，又一人与他相遇了！
　　这名门徒潜伏在一颗树后，很有耐心的等待着楚箫，打算等他走近一些在突然袭杀。
　　但他却不知道，自己已经成为了被反杀的目标。
　　楚箫身影很轻，速度很快，宛若一道清风，根本听不到一点声响。
　　转瞬间，便出现在这名门徒身前，短剑在对方喉咙上划过，带起大片的血浪。
　　而后他便是转身离去，接着又斩杀了两名门徒。
　　这次，其他人似乎是有所觉察了。
　　林中陡然间便是安静了下来。
　　黑夜中的楚箫，依旧耳聪目明，清晰的听见这群人的脚步声，竟是同时的停止住了。
　　楚箫当即便是清楚了，这群门徒之间肯定有随时联系的方式，察觉到了异常。
　　陡然间，杀气在空气中激荡。
　　忽然间，楚箫竟是有种危险之感，那是一种被死亡笼罩的感觉。
　　楚箫不由得一惊，封于修的融合度与熟练度都已经百分百。
　　他如今的实力，与封于修同步，都是横练宗师与化劲宗师。
　　能让一名宗师，产生这种死亡感？
　　楚箫二话不说，身体如猎豹般迅捷，当即便是冲出去了二十米远。
　　轰！
　　就在下一个瞬间，他之前落脚的那个地方火光冲天，一枚火j弹在那里炸开。
　　大爆炸形成的热浪，摧毁了大片的林地，炸开了巨石。
　　楚箫看到一个接近两米高的小巨人，肩头扛着一支火筒，黑夜中那双眼睛冒着血色的光芒，像是野兽。
　　楚箫眯着眼睛，对方竟然动用了大型热武器，这显然出了他的意料之外。
　　小型热武器或许对他没什么作用，只能造成一些阻碍。
　　但大型热武器便是不同，对他也是同样具有有效的杀伤。
　　这时，林中响起了一道枪声，其中一名门徒动用了热武器，同时通过对讲机喊道：“敌人在那边，快，巨坦们到了！”
　　这群人都是武者，并且实力都不弱，配合的也很有默契，都是经过专业训练的。
　　楚箫一经被发现了踪迹，对方就快速做出了部署，对他实行了反击。
　　宁静，在这一刻开始被打破了。
　　十几道持有热武器的影子，飞速呈扇形围拢过来。
　　轰！
　　那名巨坦这时，再一次发射了一枚火j弹。
　　乱石崩开，林木粉碎。
　　楚箫不得不在次闪出去，身后已经化为一片焦土，林木、石块纷纷被轰炸的粉碎，被夷为平地。
　　楚箫微微皱眉，虽然他可以提前预知危险，并且以无匹的速度避开。
　　可这种杀伤力，的确对他造成了很大的束缚，给他造成了阻碍。
　　而且，他还看见，远处有一道道巨大身形晃晃悠悠而来，都扛着火筒，足有十几人之多。
　　火筒是能对他造成有效杀伤的。
　　“这群巨坦，听起来更像是一个称谓，而不是人名。”楚箫突然这样想到，从之前那声呼喊中能够听出。
　　对方口中的巨坦，似乎指的就是这群人，而不是某个人。
　　就在这时，轰鸣声传来，飞行热武器也赶来了支援，这股恐怖火力对宗师的杀伤力也是很大的，不得不让他打起几分精神。
　　“黑大人说了，要尸体就行！”一名黑衣门徒吼着。
　　同时他心中也是没底，因为他亲眼看见，对方竟然躲过了两次火筒的轰炸。
　　这让他脊背冒出一股寒气，觉得太不可思议了。
　　他知道，他们身在天马山的那几位长老，武道境界很高，甚至可以预警危机，从而避开，却从来没亲身体验过。
　　没想到今天却是遇见了。
　　他当即便是打起十二分的警惕，不敢有一丝的马虎。
　　这样的人物就算他们有大型热武器，也不见得能猎杀成功，一不小心就能被反杀。
　　突然，他只看见了一道影子从眼前闪过，随即脖子一凉。
　　喀嚓！
　　这名门徒毙命。
　　随即楚箫便是冲向那名巨坦，他打算先解决这十几个扛着火筒的巨坦，在解决飞行热武器。
　　轰！
　　轰！
　　楚箫身影飘渺，迈着步法，轻松连续躲过两枚火j炮后。
　　终是来到这名巨坦身前，这才看见这名所谓巨坦，可能真的不是人，脸上不是溃烂的烂肉，就是狰狞的刀疤。
　　楚箫甚至在一张溃烂的脸上，看见一只只蛆虫从毛孔间爬了出来。
　　他手起剑落，血光乍现，一道剑气斩将巨坦的手臂齐肩斩断，火筒也是当即掉了下来。
　　但这巨坦竟像是丝毫感觉不到疼痛般，剩下的那条手臂，挥着拳头便是砸来。
　　然而楚箫接过坠在空中的火筒，一脚，将其像踢皮球般踢飞到空中，下一秒，火筒便是对准了巨坦。
　　轰！
　　血肉在天空横飞。
　　空气中弥漫起一股，酸臭的，腐肉的味道。
　　嗡嗡嗡！
　　一阵嗡鸣传来，飞行热武器直接俯冲了过来。
　　楚箫健步如飞，在林中穿行。
　　身后一排排重火力打在林地，成片树木被推倒，炸碎，石块乱飞，地上炸出一道道石坑。
　　这种子弹显然不是普通热武器可比，威力巨大。
　　楚箫飞檐走壁，直接脚尖连点，冲上了一颗树的树梢，站在一颗仅不足婴儿手臂般粗细的树枝上，身若轻鸿。
　　这里极接近这架飞行热武器，对准就是发射。
　　轰！
　　这架飞行热武器当即爆炸！
　　无数燃烧的碎片，如烟花一般在天空中坠落。
　　火光冲天，照亮了这片天空。
　　这样一来，所有人都看清了楚箫的位置。
　　一瞬间，枪声，火j炮的轰炸，另外三架飞行热武器，所有人一起轰炸而来。
　　这种威势，让楚箫也是毛骨悚然，他顿时穿过山林，向前冲了几十米远。
　　同时一枚火j炮发射。
　　轰！
　　半空中，火光四溅，直升飞机解体，剧烈爆炸，又一架飞行热武器被打下。
　　轰！
　　轰击不断，楚箫不断移形换位，接近巨坦的同时，他也是在不停的反击着。
　　轰！
　　轰！
　　扛着的火j炮不停发射，将一名又一名巨坦轰杀。
　　很快，火筒没有了火j弹。
　　楚箫把最后剩下的一枚火j炮，便是赏给了万宗门徒，送了三名门徒上了西天。
　　这时他来到一名巨坦身前，不等这傻大个有什么反应，一拳轰击在对方身上。
　　这一拳不比大型热武器轻，一拳将其轰得身体横飞，在空中裂开，解体。
　　随即又是身闪如电，来到最近的一名巨坦前，奔跑之间，飞跃而起，一脚踢在这名巨坦下巴。
　　嘭！
　　好一阵血腥味刺鼻！
　　就在这时，连续就是四五道火j炮轰了过来，同时天空剩下的两台飞行热武器也在扫射。
　　楚箫当即冲出二十多米，但后背却是传来疼痛感，像是被一把把剑重重刺进血肉。
　　他后背中弹了，被门徒的手枪命中了。
　　楚箫肌肉发力，子弹并没深入，就被逼了出来。
　　背后出现几道子弹孔，血流潺潺，看起来很是恐怖。
　　其实没有大碍，这不过是皮外伤罢了。
　　别墅中的黑子，黑纱女子，狂三，起初便知道跟踪的人是个高手，所以才派出这种力量去击杀。
　　本以为解决起来会很轻松，却没想到对方这么强，接连失利，连飞行热武器都被轰落了两架。
　　“这个人…怎么眼熟呢，S市的武林门派我都清楚，好像没听过哪个门派，有这样一个暗劲高手。”狂三挠头想着。
　　黑纱女子说道，“你当然没听过，这个人就是楚箫…只是没想到，他这么强，看样子他跟封于修有关系，怕是没得跑了。”
　　“什么，他就是楚箫，我说这么眼熟呢！”狂三惊讶。
　　黑子冷幽幽说道，“管他呢，咱们三个暗劲大成，还怕他一个暗劲初成的毛头小子。”
　　说着，黑子阴森道，“这小子看起来也是细皮嫩肉的，嘿嘿…长的也还不错嘛。”
　　苏酥和圆脸蛋女孩早就醒来，两人双手双脚被绑住，扔在角落。
　　那女孩将头躲在苏酥身后，努力压抑着哭声，不停颤抖着。
　　苏酥此时也是不知有多么恐惧，但表面却是冷静的多，她清楚，这个时候只有冷静，才能有一线生机，想办法自救。
　　听见窗外有炮火声传来，应该…是有六扇门的捕快来救自己了吧！
　　苏酥这样安慰着自己。
　　黑子走到苏酥面前，盯着她看，笑的很阴森。
　　“不错不错，真不错啊。”
　　“你…你要做什么。”强装镇定的苏酥，立马惊恐无比，全身无力。
　　黑子一巴掌拍在苏酥肩头，手指泛黑，长出了黑色指甲，深深嵌进了苏酥肉里。
　　可是，却没有一滴的血水冒出。
　　而是从苏酥的肩部的血管开始，一条条血管便就是迅速变黑，像是蚯蚓般蔓延开去。
　　很快，她整个身体的血管都变得漆黑，看上去有些渗人。
　　黑子则是发出一声阴森的大笑。
　　他练得是外门功夫中，最为凌厉歹毒的一种掌法。
　　两掌上隐隐透出一股玄色热气，内含毒素，专攻人身血液，一经渗入体内，中者浑身奇热发黑而死，连骨头亦成黑色。
　　而他便是吸收掉这些充满了毒素的血液，当做食物的同时，也可以用来增强功力。
　　做完这些，黑子拔出指甲，回到了窗台边。
　　此时他只要等到苏酥的毒素深入骨髓，就可以吸收掉了。
　　苏酥此时痛苦无比，她惊恐的看着黑子，声音颤抖地道，“我们和楚箫都是普通人家的孩子，楚箫是孤儿，你…你们为…为什么要抓楚箫。”
　　“普通人？”
　　黑纱女子细腻的手指将窗帘撩开，“你见过这样的普通人？飞檐走壁，对抗热武器的普通人？”
　　只见，就是在这时的楚箫，冲上一颗三十多米的树梢，身体在空中跃了出去，直接轰然落在了一架飞行热武器上。
　　居高临下，而后便是看清了所有万宗门徒的位置。
　　嗖！
　　十几道破风声，从楚箫指间同时尖啸飞出。
　　林间顿时传出一阵惊愕声，一道道人影扑通倒地。
　　宗师，飞花摘叶便可杀人，这不是玩笑。
　　十几名门徒瞬间死亡，清一色被利器抹断了喉咙。
　　解决了十几名门徒。
　　楚箫便又将目标对准了剩下的巨坦们。
　　抬手之间，便又是一枚树叶洞穿一名巨坦眉心，血痕浮现，但这名巨坦竟是像是没事人一样，继续发了疯一样攻击。
　　“没脑子？”
　　楚箫不仅惊诧，随即便是又一片飞叶打了出去，从巨坦的脖颈上划过。
　　轰！
　　一颗巨大头颅落地，又一名巨坦毙命。
　　但接下来的一幕却是让楚箫觉得恶心无比。
　　他看见一堆蛆虫从巨坦脖颈处爬出，密密麻麻，白惨惨一片，让人看上去便全身起鸡皮疙瘩。
　　“鬼东西！”
　　楚箫暗骂一声，随即，便是一拳轰碎了直升机的螺旋桨。
　　失去螺旋桨的直升机，当即便是无法继续飞行。
　　失去平衡，坠到了林中后便是没了动静。
　　驾驶员眉心，被一片树叶洞穿，瞪大了眼睛死不瞑目。
　　从空中轰然砸落的楚箫，直接落在一名巨坦身上，将其直接砸死。
　　而后，楚箫顺手拾起地上的火筒，抬手便是打出。
　　轰！
　　最后一架飞行热武器应声而落，火光冲天，在空中爆炸。
　　而后直接将火筒最后的几发火j炮打出，将几名巨坦轰杀。
　　解决了所有热武器！
　　楚箫拍了拍手，
　　轰！
　　一脚将门踹开，走进了别墅，一路上了三楼。

第一百零六章活活吓死
　　有几名万宗门徒沿途阻拦，皆是被楚箫一拳轰杀。
　　才走上台阶，便是迎来了十多道目光，齐齐转向，上下一阵打量楚箫。
　　但是楚箫入眼，便是锁定了立身在窗台边的狂三黑子和黑纱女子，认出了这三个领头的。
　　接着，他便是听黑纱女子拍着手掌，目光千娇百媚的看着苏酥，声音甜腻地道，“精彩精彩，真是太精彩了，小美女，这个人就是你说的普通家庭，谁都不会想到，这样一个市井小民，竟然是个修成了暗劲的武林高手吧。”
　　“啊…楚箫你…”苏酥哑口无言，美眸瞪大。
　　楚箫在外面的战斗，她看的一清二楚，已经震惊的说不出话。
　　她和楚箫从小就认识，却没想到楚箫竟然是个隐藏在民间的武林高手。
　　楚箫则是很淡定，他走到苏酥和那名女生身旁，指尖一动，绑在身上的绳子被崩断。
　　楚箫摸了摸苏酥小脑袋，“出去等我，不要乱跑。”
　　苏酥本想说些什么，可是被这记摸头杀一摸，心里竟是莫名的踏实了下来。
　　“你小心，我等你。”苏酥小声嗯了一声，便是强止住还在微微颤抖的双腿，拉着那名女生向外走去。
　　黑纱女子三人见状，没去阻拦，只要楚箫在，其余都不是问题。
　　做完这些，楚箫才转头，仔细的上下打量几人。
　　随即便是发现，这三人身上气息邪恶，不同于寻常武者。
　　楚箫淡然说道，“万宗对外声称名门正派，可是你们这群人，修的却都是一等一歹毒的邪功。”
　　虽然不清楚三人修的什么功法，可从气息能够判断，绝对都不是正统武学。
　　“天下武功出万宗，万宗之内，有几个不算正统的武功不是很正常？”黑纱女子神色无常，语气平静，却给人一种被毒蛇盯上的错觉。
　　说着，黑纱女子又说道，“武道一途，殊途同归，什么算邪什么又算是正呢？你的那位封于修朋友，倒是修的一身正统功夫，可他滥杀无辜，杀人如麻，是正是邪？”
　　对方以封于修朋友称呼，显然是有旁敲侧击的意思，在试探两人间是否有关系。
　　楚箫没有否认，也没承认，冷笑道，“他杀的每一个人都是该死之人。”
　　黑纱女子摇头，不愿与之争论。
　　“你现在有两个选择，一个是说出封于修的位置，痛快地死，一个是嘴硬到底，我让你万毒攻心而亡。”黑纱女子莺莺笑道。
　　楚箫轻轻一笑，“就凭你们三个暗劲？”
　　黑纱女子，狂三，黑子三人同是一愣，这话说的，简直不要太狂啊。
　　狂三哐当一声，将自己的泣血狂刀砸在地上，两米长的血色大刀将地面砸了个石土乱飞。
　　狂三握着刀柄，裂开大嘴，残忍笑道，“你小子够狂，不入武林，不知道真正高手什么样，真以为自己就是天下第一了？就是封于修站在这，我也是一刀将切成八段。”
　　楚箫摇了摇头，用一副非常悲哀的眼神看着他。
　　狂三登时大怒，瞪着楚箫说道，“你是在瞧不起我？”
　　楚箫点头，“你要是这么理解，也没错。”
　　狂三笑了，却是气急而笑。
　　“山门普遍分布于天马山，佘山，凤凰山三大名山，一百零八家宗门，这些正统宗门有个暗劲榜，我排名，七十八位。”
　　狂三血刀一震，地面嗡嗡喜直颤，边说着边洋洋自得。
　　楚箫一脸的惊讶，倒不是装的，毕竟是初入s市的武林，他还是头一次听说，这个什么暗劲榜。
　　随即，楚箫便是说了一句话，让狂三脸色彻底阴沉下来，“才七十八位？”
　　狂三脸色顿时一僵。
　　暗劲榜，能入榜百强，都是强者中的强者。
　　七十八位虽然听起来靠后，可无数的武者中，才有多少暗劲？
　　而能在暗劲高手中上榜的，却是无数人中的佼佼者了。
　　“好…好狂，比我狂三还狂，让我看看你有没有资本。”
　　轰！
　　狂三说完，奔跑起来，身形如野牛，竟是如同一道狂风般席卷过来。
　　顷刻之间，便是出现在楚箫面前，泣血狂刀朝着楚箫脑袋，自上而下，就是立劈了下来。
　　黑纱女子一脸笑盈盈，黑子也是冷面如霜，因为他们看见，面对这狂三的无匹一刀，楚箫竟是站在原地不动。
　　同为暗劲武者，这样藐视对手，结局他们已然可以想象，死的会很惨！
　　楚箫冷冷看着狂三过来，就在血刀即将落在额头瞬间。
　　那原本无可抵挡的一刀，竟然稳稳的停住了。
　　被楚箫身出两根手指，夹在了指间。
　　这…
　　几人瞳孔猛缩，一阵不可思议。
　　咚！
　　楚箫手指一松，狂三身形猛然大步后撤。
　　场面一时死寂！
　　良久，黑纱女子沉声说道，“很强。”
　　做完这些，楚箫目光一一在三人身上扫过，摇了摇头，一股淡淡杀气弥漫，“七十八…果然是个让人失望的数字。”
　　狂三顿时恼羞成怒，被人两根手指击退，又这样羞辱，他何曾受到过这样的侮辱，他不得不怒。
　　“死！”
　　狂三像是台风过境般，在次冲了过来，抡圆了泣血狂刀砍了下来。
　　“你们知道什么是暗劲？”
　　“你们懂什么是暗劲吗？”
　　“你们见过真正的暗劲？”
　　楚箫一连三问，神色平静如常。
　　说完，只听，
　　嘭的一声！
　　那狂奔中的狂三，双腿陡然炸开，两条断腿砸穿了玻璃飞了出去。
　　“啊！”
　　狂三上半截身子直接惯性扑出去十多米远，竟是直接摔到了楚箫面前。
　　狂三弓着身子，悲惨嚎叫。
　　楚箫却是不管不顾，一脚踢飞狂三。
　　这一脚看似随意，实际上并不轻，狂三当即和泣血狂刀一块横飞。
　　狂三率先坠地，泣血狂刀紧随其后，直接洞穿狂三心脏。
　　咔嚓！
　　已经洞穿了狂三的泣血狂刀，裂开一道道裂痕，如蛛网般快速裂开，竟是直接崩成了碎片。
　　狂三身体剧烈抽搐了一下，口中竟然吐出一口混杂着血水的碎肉屑，而后便是没了动静。
　　从狂三出手到死亡，这一连串发生的极快。
　　此刻，黑纱女子和黑子都僵住了，仿佛灵魂都被震穿了。
　　狂三在暗劲暗劲榜，排行七十八，却被秒杀，他们的排名虽然略高，却也是六十多名啊。
　　如此一来，他们两个在楚箫面前，岂不是也被秒杀的货色？
　　“隐而随时待发，这才是暗劲。”
　　楚箫淡淡说了一句，无形杀气弥漫。
　　“暗劲大成？”
　　已经是恐惧无比的黑纱女子和黑子两人，竟是被压迫的瑟瑟发抖。
　　暗劲大成，半步宗师！
　　这小子竟然是半步宗师。
　　这实力，足矣进入暗劲榜前二十了。
　　而且，也太年轻了。
　　“暗劲榜？我没兴趣。”
　　楚箫摇头，
　　刹那间，杀气实质化为劲气，周围的万宗门徒瞬间倒地哀嚎。
　　黑子和黑纱女子看过去，这些门徒，一个个竟四肢筋脉尽断。
　　“化劲宗师！”
　　“你你你…你竟是化劲宗师！”
　　黑子和黑纱女子的最后一道防线终于是被击溃。
　　宗师如龙！
　　古来有一种说法，宗师在眼前而不识，犯了冒犯之罪，就是杀了你也是白杀。
　　说的便是宗师在武林中的地位。
　　眼前这名少年，不过二十出头，竟然是一名宗师。
　　两人早已是惊骇欲绝。
　　黑子更是吓的转身就跑，要从窗台跳下去。
　　然而他刚是做了个转身动作，就觉得身子一轻，上下两段身子错位移开。
　　扑通！
　　黑子被拦腰斩断，倒地死亡。
　　扑通！
　　黑纱女子便是跪了下去，对着楚箫连连磕头。
　　“小女子有眼不识泰山，冒犯了宗师。”
　　“求您念在我是一介女子的份上，就饶了我吧。”
　　黑纱女子此时，完全是一副弱不禁风的妇人姿态，哪里还有之前的半点咄咄逼人。
　　“万宗宗主让你们来的？”
　　黑纱女子连连点头，“对…白马山宗主的命令，我们不敢违抗。”
　　“您放过我这一次，我保证不会继续为虎作伥。”
　　“我…我懂阴|阳双修，只要您愿意，我保证……”
　　说着，黑纱女子变得媚眼如丝，风情万种，像是变了个人一样。
　　楚箫却是根本不为所动，又问，“你们不是在找封于修吗？”
　　黑纱女子在点头，就在她还没反应过来，楚箫这话什么意思时。
　　楚箫便是将头伸到她面前，两人的脸，几乎贴在了一起。
　　黑纱女子吐气如兰，伸出舌头，向着楚箫贴去。
　　但是随即，她像见了鬼一样，眼睛猛的瞪了起来。
　　在她面前的这张原本清秀的脸，竟是缓缓变了。
　　从眼神，到表情，最后到模样，
　　竟是在几秒之内，逐渐变成了那张，她早就通过了视频而熟悉了的面孔。
　　“封…封于修…”
　　“你你你…”
　　黑纱女子整个人崩溃，连滚带爬，向后猛退。
　　这张脸，
　　狠厉，阴冷，凶残！
　　不是封于修，还能是谁。
　　封于修，跟眼前这个年轻男子，竟然是同一个人？
　　楚箫向前两步，阴森一笑，“还找不找我师父？”
　　龙虎门火云邪神瞬间融合。
　　“啊！”
　　黑纱女子受到惊吓，尖叫一声。
　　第一口，口吐白沫，
　　第二口，鲜血喷出。
　　当楚箫在次将功夫火云邪神融合后，黑纱女子终于是窒息了般，瞪圆了眼睛，嘴唇青紫，已经发不出声音了。
　　几秒后，双腿一蹬，一命归西，竟是被楚箫给活活吓死了。
　　但直到死，她都是想不通，
　　封于修，两个火云邪神，以及楚箫竟然是同一个人？
　　那么这几个人，到底谁是谁？
　　可惜，她已经没有机会知道了。
　　“你们万万不该对我朋友下手，不然我不会如此折磨你们。”
　　楚箫没有亲人，朋友也不多，苏酥算是和他走得最近的朋友。
　　直接找他寻仇倒没什么，但动他身边的人，他便是踏平万宗，也在所不辞。
　　最后看了地上的三具尸体一眼，楚箫便下楼而去了。
　　来到楼下，那名女生已经被吓的六神无主，缩进了角落。
　　已经中了黑子毒素的苏酥，脸色苍白，不过还是咬牙强撑，正在极力安慰。
　　瞧见楚箫走了下来，她便是赶紧关心道，“楚箫…你没事吧。”
　　她说话带着点恐惧，对楚箫已经是多了几分陌生。
　　“没事。”楚箫觉得很内疚。
　　走过去，易筋经的雄浑热量涌到女生体内，女生血气顿时足了起来，身体停止颤抖。
　　楚箫把手搭在苏酥手腕，发现苏酥中毒过深，毒素已经渗透进了骨头。
　　他在次以易筋经为苏酥清除毒素，雄浑能量化作热流灌满全身。
　　不久之后，苏酥便是痛楚尽消，脸色也红润了许多。
　　恢复吧一些力气，几人便是往回走去。
　　回去的路上，苏酥几次想要主动开口问些什么，可出于对楚箫的恐惧，欲言又止。
　　楚箫见状，轻轻一叹。
　　他知道，从今天开始，两人的关系在也回不到从前了。
　　“有些事我很难跟你解释，能不能…”楚箫欲言又止，不知道从何开口。
　　“放心啊，我不会说出去。”苏酥非常善解人意，看穿了他的心思。
　　“不会说不会说，我不会说出去的。”旁边的女生也是小鸡啄米一样，连连点头。
　　她已经吓坏了，甚至怕楚箫杀人灭口。
　　楚箫心中一叹，这种被人敬畏的滋味并不好受，仿佛自己变成了异类。
　　“对了，还有一件事想拜托你。”
　　楚箫想起了什么道，“以后，我可能很少回来了，二狗就能拜托给你吗，费用方面，我会按年支付给你。”
　　如今他的身份很特殊，很敏感。
　　先有金曼云，后有万宗不断找上门，自己的身份早晚会一点点暴露。
　　这个地方，他也许呆不下去了。
　　“可以啊，交给我就好，你的事你尽管去做。”苏酥眨巴着的大眼睛。
　　“多谢。”楚箫轻轻一笑。
　　苏酥接着说道，“它现在很聪明很乖，一点也不二哈了，可能是想你了，每次听到你的名字，我都感觉他会有一种莫名的伤感。”
　　楚箫挠了挠头，“是吗？那还真不像它了。”
　　楚箫没好意思说，那狗子是被自己吓的。
　　事情稍后，不过两个时辰。
　　回到市区，已经不早了。
　　楚箫先是送那名女生回了家，而后又将苏酥送回了家。
　　“楚箫！”
　　楚箫刚转身，就被苏酥叫住了。
　　她对楚箫有点畏惧，鼓起勇气才喊住了他。
　　“我们还会是朋友吧。”

第一百零七章罗刹门碾压万宗
　　楚箫微微一笑，“当然是朋友啊，我这个人朋友不多，以后可能也就只有你一个了。”
　　“嗯。”
　　苏酥重重点头，脸蛋激动得浮现出一抹抹红晕。
　　“楚箫，你接下来打算去哪。”
　　死了那么多人，六扇门很快就会发现，是一定会追究的。
　　楚箫笑道，“你还是不要知道的好，有些事，知道的太多对你没有好处。”
　　虽然知道楚箫是为自己好，苏酥小脸神色一黯，小声“哦”了一句。
　　看着苏酥失落的样子，楚箫觉得好笑，“不过你不用为我担心，六扇门那边，我会去打个招呼，把这件事解决了。”
　　“好，如果需要证人，可以随时联系我。”苏酥重重点着箫脑袋，很是乖巧。
　　与苏酥告别后，
　　楚箫转身神色阴沉，
　　武林争斗，祸不及亲人朋友。
　　万宗，已经触碰到了他的底线。
　　随后，楚箫融合封于修，来到了六扇门。
　　陈生没有见他，不知还在不在S市。
　　孔腾出面接待，两人都是痛快人，楚箫直接将郊外发生的事说了出来。
　　当然，省略掉了一部分内容，比如，黑纱女子被自己吓死的事情。
　　孔腾听后也没犹豫，表示会去处理掉这些事。
　　“万宗的功法很歹毒。”楚箫直接询问，并且说了他所见到的东西。
　　比如黑纱女子，黑子三人的武功，还有那叫巨坦的莫名物种。
　　“万宗之内，功法如云，很多功法闻所未闻，一些邪功也不在少数，
　　这其中，以白马山万宗为最，白马山宗主在那片遗迹，副宗主是一个女人，这个女人是一名用毒高手，
　　如果我猜的不错，你口中的黑纱女子，便是她的坐下弟子。”
　　“至于你说的那个叫巨坦的东西，似乎是一种被尸虫控制的傀儡，你可以理解为，养蛊的一种蛊虫。”孔腾解释，具体怎么回事，他也不是很清楚，只知道大概。
　　楚箫淡淡点头，并没有在这上面纠结什么。
　　“六扇门没想过插手万宗的事？”接下来，楚箫问了这样一个问题。
　　孔腾摇头，“万宗宗主手里掌握一些重要信息，与上个世纪的那场武林传承灭绝之战有关。”
　　孔腾并没有隐瞒，把一些历史辛秘如实相告。
　　在那个年代的战争中，无数的宗门传承都打到断绝。
　　后来还动用了生化武器，导致了那片战场区域变成了一片无人区，中立地带。
　　很多在那里战死的先辈，都将功法的原始秘本一起永远的留在了那里。
　　万宗在这方面情报很多，陈生一直在养着这头“老虎”，得到了想要的东西，自然也就会宰杀。
　　不过，此时还不是时候，怕万宗狗急跳墙，对那些情报死不松口。
　　这是孔腾表述的意思，说的很隐晦，但他对楚箫还算坦诚。
　　这些事，楚箫还是第一次听说，没想到万宗还有这种底牌，难怪就算是六扇门，也不愿意动他。
　　“你什么时候去白马山？”孔腾直言不讳。
　　“也许现在，也许明天，不会太晚。”
　　“祸不及亲人朋友，他们动我朋友，已经触及了我的底线。”
　　楚箫没有给确定答案，说完便转身离去了。
　　楚箫离开之后，孔腾便是叫上了几名手下，亲自去了黑纱女子等人战死的地方。
　　到了现场，一群六扇门捕快都是呆若木鸡。
　　现场很惨烈，森林中躺着一具具尸体，有的被利器抹了喉咙，有的被斩掉头颅，还有一些不完整的**，是被火箭炮轰杀的门徒和巨坦。
　　“这…万宗出动了大型热武器，武装直升机和火箭筒，可是却都被打下来了，这封于修…太不是人了，这就是宗师吗？”
　　看着那些死去的尸体，都很惨烈，捕快们一个个心头发寒。
　　这还是人吗，火箭筒打不死，武装直升机全干废。
　　“这群人是人类？好恶心，感觉像是寄生虫组成的。”
　　有人发现了，地上的有些尸体，密密麻麻，爬满了蛆虫，渗人无比，密集恐惧症的人绝对会惊悚到原地爆炸。
　　就在这时，有一名捕快竟是惊恐至极的指着不远处。
　　“快…快啊，那里闹鬼了。”
　　众人纷纷看去，顿时是一阵惊悚。
　　一颗巨大的头颅，皮肤惨白，竟是睁开了眼睛，双目无神，冷漠无比。
　　还有几条残破的躯体，在到处胡乱跳动着。
　　“闹什么鬼，不要胡言乱语，是被寄生虫控制的尸体罢了。”
　　孔腾体内外放一道劲气，将头颅轰碎。
　　其余捕快见状，这才放松下来。
　　“把这些带寄生虫的尸体，一把火都烧了，这些是邪功炼制的蛊虫，不然很容易被蛊虫控制。”
　　吩咐完之后，孔腾便是带人进了别墅，一路又有几具尸体。
　　他都没有理会，便是进了三楼。
　　三楼，
　　刚上去，就有一股血腥味扑鼻而来。
　　入眼第一个，便是被斩断了双腿的狂三，身上有一道刀伤，身上还有着一堆的破碎的金属碎片。
　　窗台边，黑子也是被拦腰斩断，瞪大眼睛，一副死前便惊恐至极的模样。
　　看他死亡的方向和姿势，像是受到了什么惊吓，要从窗户逃走，却被人直接斩杀。
　　而且，是秒杀。
　　“总督，这个女子是万宗的老毒王的徒弟，她身上没外伤内伤，好像…好像是被惊吓过度而死。”
　　孔腾目光看了女子一眼。
　　因为过分紧张，双目滚圆，面目狰狞而恐怖。
　　内伤也有，内胆因为急剧收缩破裂。
　　内胆破了，这也就是所谓的吓破胆。
　　“泣血狂刀，尸魔血煞大法，黑骨修罗。”
　　稍微看了一眼，孔腾便是认出了这三人的师承。
　　“竟然是这三个老鬼，他们最得意的弟子惨死，想必这三个老鬼知道以后，是要抓狂了。”孔腾扫了一眼，便没过多停留，交给捕快头目去打理，。
　　要不是这次事件的人物特殊，身为六扇门一把手，他根本不会亲自现身此地。
　　………
　　“明日，我罗刹门亲自杀上白马山万宗，曾被夺取过传承的宗门，尽管来取。”
　　在六扇门的推动下，楚箫传出了这样一条消息。
　　六扇门这是在帮助楚箫造势，六扇门不动万宗。
　　但封于修以及其师父动万宗，就跟他们没什么关系了，便是属于武林之争了。
　　这个消息传出，天下哗然，网友们也被这一波瓜吃惊了。
　　他们不得不惊，
　　封于修之前一路打过来是跟什么人打？
　　都是跟个人生死擂，就算是打格斗馆，那也是现代化的，具有商业模式的格斗馆。
　　这万宗代表的什么？
　　那是和少林，武当一样的传承势力。
　　如今，封于修竟然是要跟这样有着深厚底蕴的大宗门对刚了。
　　准确的说，是封于修背后所代表的实力，罗刹门。
　　“封于修终于是对宗门下手了啊。”
　　“可能是觉得硬刚个人选手没意思，选择了这样一个庞然大物。”
　　有人感慨！
　　“关键是，万宗这样的是名门正派，打起来势必两败俱伤，不好吧？谁输谁赢都对古武是个损失。”
　　有人还没从夏侯武战败的失落中走出来，至今都有很多人在泰山之下徘徊，寻找夏侯武的尸体，可没有消息传来。
　　“经历了这么多，难道你们还不相信封于修吗？他虽然嗜战，但哪一次杀的人，不是该死之人。”
　　“没错，我也相信他，不会乱杀无辜。”
　　“你们长眼睛是吃饭的吗？”
　　“封于修不是说了吗，曾被夺取过传承的宗门，尽管来取。这句话意思已经表达的很清楚了，万宗曾经肯定做过什么迫害其余宗门的事。”
　　“而且，这次不是封于修自己，是他的罗刹门，要去攻打白马山万宗。”
　　突然有人这样发声，似乎是在引导群众节奏，一下子引起了众人的注意。
　　“罗刹门，原来封于修的师门叫罗刹门，这是什么宗门，有这么多强者，以前却从没听说过。”
　　“这很正常，武林中都会有一些隐世门派啊。”
　　“封于修说，曾被夺取过传承的宗门，尽管来取，意思是以前万宗夺取过很多宗门的武功？”
　　“这…真的假的！”
　　罗刹门，这个宗门名字，第一次进入到大众视线，立刻引起了广发群众的热议。
　　而人们关注的最重要的话题，还有一个。
　　【曾被夺取过传承的宗门，尽管来取！】
　　随即，这句话被很多人解读，很快就被挖掘出了很多民间八卦。
　　“据说以前不止一次传出消息，万宗强豪夺其余宗门秘典，如今看封于修这么一说，倒是有几分的参考度。”
　　有人匿名讲述了一些事，似乎是有一双大手，在无形中推动着渔论向不利于万宗的方向发展。
　　“没错，这万宗，就是武林蛀虫，在我武林中一直有这样一句话，大家应该也听过，天下武功出万宗，可是下一句却是没几个人知道，天下邪教出万宗。”
　　随后，这名匿名人讲述了一系列有关万宗野史。
　　其中包括万宗为了强取豪夺功法，灭门灭族，平山踏寨，都是家常便饭。
　　讲述者可谓是字字血，声声泪，万宗累累恶行，简直令人发指。
　　“我擦，万宗这么灰暗吗？我不信。”
　　“我也不信，六扇门难道会不管？扯淡呢吧，编造谎话也要有点头脑。”
　　不得不说，大家都是很有理智的，并没有因为突然匿名人的一句话，就盲目跟风。
　　很多人都不信，表示怀疑。
　　这也不怪大众不信，因为若是根据表述人所说，万宗的行事太过于恶劣了，六扇门会放任不管？
　　不过，自然也有人陷入沉思，匿名人没在发声，打一枪就退。
　　对于他来说，放个烟雾弹，把水搅混就够了。
　　言多必失，并且说太多的话，万一被万宗抓住，就得不偿失了。
　　反正万宗得罪的宗门不计其数，只要小心，并不会露出马脚。
　　“外界对万宗的传言，就是以讹传讹，纯属于污蔑，万宗行事正派，向来匡扶正义，从不曾做过有损其他武林宗门的事。”
　　“就是，封于修还是太猖狂了，什么罗刹门，根本就没听说过，他们会为自己的言行付出代价的。”
　　“万宗的百年根基，岂是他一个名不见经传的罗刹门所能撼动的，无异于蜉蝣撼树。”
　　在民间，很多人都对万宗有信仰，坚定不移。
　　封于修代表罗刹门发声，挑战万宗消息传出，立即便是有人站出来拥护万宗。
　　就在外界吵成了一锅粥的时候。
　　白马山万宗！
　　嘭！
　　一个尖嘴猴腮的老者摔碎茶杯，“我徒儿狂三被封于修杀了？”
　　“是…另外…圣使毒女还有黑子大人也被杀了。”
　　“尸体…尸体被六扇门亲自送了回来。”
　　阴森的大堂之内，骷髅头内鬼火跳动，光线昏暗。
　　几个老者来到里堂，里堂此刻站着四个人。
　　一名黑袈裟的光头和尚，身高两米，身体魁梧，身上竟是被一层厚厚的青色鳞甲覆盖，在昏暗灯光下闪烁幽深寒芒，很是吓人。
　　一人身穿黑色黑裤，身材略微臃肿，身上的皮肉白皙稚嫩，看上去像是棉花一样软绵绵的。
　　在此人身旁，是一名赤，着上半身的中年男子，头发橙黄，根根倒立，浑身的肌肉竟是闪烁淡淡的金色荧光。
　　第十四人，则是一位邋遢老人，老人牙齿极长且锋利，像猫妖一样长到了嘴角，让人值得注意的是，他的一只大腿，竟然和大象腿一样。
　　几个长老，对几人明显畏惧。
　　地上摆放着几张小桌子，酒肉飘香。
　　几个老者习惯性的没去多问，坐下来就开始吃肉喝酒，等待里堂中间那位出关。
　　而在里堂中间，一个七八十岁的老妇人，满脸褶皱。
　　此时正躺在水床上，对于外面发生的事，丝毫不关心。
　　一群男子跳进水床。
　　半个时辰后！
　　“抬下去吧，这些男人体质都是一等一的好呢，制作巨坦的最佳材料。”
　　老妇人已经消失，一位妖媚妇人从水床上站起身，在她脚下，已然是多了一具具尸体。
　　其余长老这才敢将目光转向这里，却是没人敢抬头直视妇人。
　　没去等几个老者开口，妇人纤纤素手一抚，“听说，很多宗门都在暗中做手脚？”
　　“没错，这群老家伙，都有坐山观虎斗的打算。”尖嘴猴腮的老者恭敬说道。
　　妇人慵懒的*一声，道，“准备准备，趁着这个机会，看一下哪个宗门有混水摸鱼的心思，如果有，一起都除掉，我万宗是沉寂的太久了，以至于让武林中人都忘了万宗的威严。”
　　尖嘴猴腮的长老又说道，“目前已知，封于修是横练，化劲双宗师，那火云邪神以及老邪神，至少也在宗师之境，这…三大宗师，实力不容小觑。”
　　妇人像个水人，头发滴滴答答，滴水不断，“我万宗三战将，旱魃，铁布衫，和天残腿，足矣对付。”
　　尖嘴猴腮的长老犹豫一下，又道，“那片战场传来消息，战魔之躯大成，大杀四方，如今那边已经收尾，要不要？”
　　妇人一听，眼睛一亮，“收尾了？好好好，快把战魔从那片战场召唤回来，我想见见，这战魔经过这一场的催化，成长到了什么地步。”
　　在场所有长老，闻言皆是浑身一震。
　　“是！”
　　一名日常负责联系战魔的老者，退了下去，着手准备。

第一百零八章你提着加特林的姿势，真帅
　　不仅是万宗，
　　S市的武林因为这个消息，也是乱成了一团。
　　就在万宗积极备战的时候，
　　很多宗门，三三两两的聚在一起，商讨利弊。
　　陈家沟，
　　以陈家沟为首的，铁剑门，点苍派，谭家，金家，五家便是临时聚在了一起。
　　今天到场的几位，都是各家的掌门人，或者具有话语权的人物。
　　封于修背后的罗刹门要对万宗下手了！
　　这件事可不是小事，以封于修和他背后站着的两位火云邪神的实力来说，弄不好，很有可能会在武林中掀起一阵腥风血雨。
　　陈家家主陈苍，亲自接待了四家代表。
　　他此时眉头一皱，“对于罗刹门要打万宗的事，几位怎么看？”
　　铁剑门掌门人风无痕，看上去不过三十多岁，一把黑铁剑寒光闪烁，搭在臂膀间。
　　他面无表情道，“未必不是好事，这些年，万宗压的各大宗门喘不过气，不说这个罗刹门能不能拔除白马山万宗，如果他们拼个两败俱伤，或许我等能够从中得利。”
　　点苍派代表木苍道长，是一位仙风道骨的老者，
　　点苍派，曾与峨嵋、昆仑、华山并称四大剑派。
　　它的正统宗门原本位于大理国境内，只是因为历史那场变动，导致点苍派一直萎靡不振。
　　白马山境内的点苍派，不过是当年遗留下来的一股分支罢了，曾经的大理国点苍派，早已随着历史烟消云散。
　　这也是当今武林，很多古老宗门的尴尬境地。
　　名气依旧很大，可是底蕴在那一战被毁，实力早已大不如从前。
　　木苍道人两袖清风，轻声说道，“万宗确实多行不义。”
　　他只有这一句话，坊间有传闻，万宗用了些手段得到了点苍派的部分残卷，只是没有证据，他一直很想了解一下，丢失的那部分残卷是不是真的落在了万宗手里。
　　“哼，我看封于修胜算不大。”
　　就在这时，一道冷哼传出，众人齐齐转头看过去，发现是谭门门主谭耀天。
　　也就是十二路谭腿谭家的传人，白马山谭门，便是他行走江湖，到了白马山时，一手所创。
　　他从一开始脸色就不善，
　　只因封于修杀了他谭家高手，谭敬尧。
　　“谭门主怎么说？”陈苍问道。
　　谭耀天沉吟一下，说道，“白马山万宗门下高手如云，很多修炼了百家奇异功法的人，连我们这些数十年的老邻居，都摸不清底子。”
　　“其中，宗主是化劲宗师，门下长老据说也有人踏入宗师之境，这些姑且都不算，就说白马山坐镇的那位老祖，听说已经摸到了一道劲的门槛，就不是他这个什么罗刹门能惹得起的。”
　　众人都点头，觉得谭耀天说的有几分道理。
　　万宗在白马山的分部，实力虽是比不上佘山，凤凰山两处，但又岂是一两个人的力量能够撼动的？
　　此时，只有金家功的金老沉默，一言不发。
　　陈苍看着这位老者，语气恭谦道，“金前辈，您不久前刚从泰山之巅回来，亲自目睹了封于修和夏侯武的一战，对封于修应该有所了解，您对这件事有什么看法。”
　　其余人都看了过来，在这里，金老是唯一一个亲眼见过封于修的人，他最有发言权。
　　金老闻言，这才悠悠开口，“封于修已入宗师之境，化劲，横练双宗师，白马山虽然是有一位万宗老祖坐镇，也已经摸到了一道劲的门槛，可毕竟还没踏入一道劲的门槛，未必就能稳操胜券。”
　　领悟化劲，便为初入化劲宗师。
　　化劲宗师在精进一步，便为一道劲的化劲宗师。
　　“封于修强，他的师父火云邪神，还有师父公老邪神，更强，而且，这个罗刹门很神秘，没人知道，像火云邪神这样的高手，有多少人。”
　　这是金老的看法。
　　金老的这些话，让其余人沉默了，连谭耀天都默不作声了。
　　显然金老的话，在几人这里还是有些份量的，知道他不会乱说，而且说的也很真实。
　　神秘，是人们对罗刹门最大的认识。
　　目前人们对罗刹门的了解，只限于封于修，以及两位火云邪神。
　　“明日去是肯定要去的，至于其他，静观其变吧。”陈苍这样说道。
　　酒香弥漫，俗肉飘香。
　　之后，陈苍亲自接待众人吃了一场酒宴。
　　平日里，大家都各自忙各宗门的事物，很少相聚，几位老友喝的很尽兴，频频举杯，推杯换盏，回忆着年轻时候的岁月，不断唏嘘。
　　酒过三巡，几位代表纷纷告别陈苍，离开陈家沟。
　　临走前，陈苍唯独叫住了谭耀天。
　　“谭门主可是对封于修怀恨在心？”陈苍直接发问。
　　谭耀天身上带着酒气，面色微醺，也是毫不掩饰心中杀意，“当年我惹的仇家追杀，我表哥当年为了我，与江湖门派争斗，从白马山杀到凤凰山，一路杀到仇家绝后，这才有了我的今天。”
　　“如今却没想到，表哥死在了一个小崽子手上，这次他来白马山，我势必不会放过他，杀了他为表哥报仇。”
　　谭耀天也是没有任何的隐瞒，直接这样表露杀意。
　　“三思后行！”
　　陈苍没有深劝，武林恩怨，很难说清对与错。
　　很多时候，能站着笑到最后的，就是对的。
　　……
　　封于修要攻万宗，这个消息可以说，是史无前例的震撼。
　　如今都传，天下武功出万宗，虽然白马山万宗，只是万宗在全国的若干分支之一。
　　可集中在佘山，白马山，凤凰山的宗门，号称一百零八大宗，其余大大小小门派，更是多如牛毛。
　　白马山的实力，那也是排在前二十的存在，而且顶着万宗的名头，连排名靠前的，陈家沟，点苍派这样的大宗，都不敢轻易招惹。
　　以两三人之力挑一宗，这实在是太疯狂了，平常高手想都不敢想。
　　在古武官网，封于修视频专区，所有的视频播放量都突破了十亿的惊人数字。
　　而此时，又随着这个消息的发酵，这个播放量，立即便是又一次爆涨。
　　人们都在通过视频分析，罗刹门与万宗的碰撞，到底谁会赢。
　　很多人都纷纷赶往白马山，想要目睹明天这一战。
　　“前往白马山路线的车都停运了。”
　　很快，人们发现，终点到白马山附近城镇，或者是途径那个站点的车，都是停止了售票。
　　“不行啊，进白马山的几条大路，有白马山几大龙头宗门的弟子把守。”
　　“若干分支小路，也都被一些宗门的人彻底封锁了。”
　　一些附近城镇的人，本以为近水楼台，却是发现根本进不去那个区域，只有武者才能够进入。
　　把守各自要道的宗门，哪个门派的人都有。
　　这么做，其实也是为了普通人着想。
　　武林争斗，很难说会发生什么，也许会发生混战也说不定，封锁入山要道，不让外人进入，也是出于对普通人的一种保护。
　　……
　　第二日！
　　旭日东升，白马山群山连绵，山林间喷薄着雾气，荒郊野外，一片蓬勃。
　　天色为时尚早，但是今天的白马山，却没有了往常的冷寂。
　　此时的白马山，仿佛被一股阴云笼罩，有一种风雨欲来的压抑感，气氛让人窒息。
　　已经开始人头攒动起来，
　　有独行侠独自赶来，也宗门成群结队。
　　山地中，树林间，悬崖上，到处可以看到人的身影。
　　此刻，万宗的山门大敞四开。
　　上千阶石阶，宛若登天的梯子，一路通到山门脚下。
　　山门上方，雕刻着龙飞凤舞的八个大字——天下万宗，万宗归一！
　　字体很大，带着一股气韵，浩瀚无垠。
　　站在它面前会给人一种错觉，会不由自主的生出一股渺小感，仿佛自己就是个小丑，渺小的像个小矮人。
　　山门外虽然看不见什么人影，但其实这个地方的人很多，各门各派都占据了有利地形。
　　有的坐在山峰上，有的爬上了参天的古树，还有人躲在林间。
　　很多宗门其实都有人到场了，只是部分宗门出于对万宗的恐惧，没有现身，在暗中观察。
　　但是大部分都没藏头露尾，不过距离的比较远，在远远观看，显然还是对万宗心有忌惮。
　　林间不时传来树木簌簌抖落的声音。
　　楚箫身披血色披风，带着修罗面具，走在林间，大摇大摆的走向一座小山峰，从这里往下眺望，万宗山门内的一切尽收眼底。
　　“朋友，这地方被我清云山庄占据了，你换个地方观战吧。”
　　小峰上正有十几人往下眺望，等待着这一战开打，见到这突然出现的装扮怪异的男子，立马有人对他呵斥，让他赶紧离开。
　　“喂喂喂，跟你说话呢，这地方被我清云山庄占了，你怎么还往前走？”
　　“听不见？朋友，你诚心找事吧？”
　　“知道清云山庄吗？赶紧离开这里。”
　　见对方竟不理不睬，傲慢如此，十几人纷纷脸色不擅的围了过来。
　　然而没走几步，突然有人变色，向后狂退。
　　“他是封于修的师父，火云邪神！”
　　“什么…他是火云邪神？”
　　“没错，我说这么眼熟呢，原来是火云邪神。”
　　众人脸色狂变，而后要退走，给火云邪神让开一条道路。
　　楚箫走到小山峰上，眺望着下方万宗山门。
　　突然，身上气势陡然绽放。
　　扑通扑通！
　　十几人纷纷跪在地上，浑身颤抖，喉咙像被钳子扼住了般，喘不过气。
　　“邪神饶命饶命！”
　　“晚辈狗眼瞎了，不识您老亲临此地。”
　　十几人艰难发声。
　　“有眼不识宗师，这是对你们小小的惩戒。”
　　楚箫并未为难几人，说完，轰然一声，从小峰跳了下去，身体竟像炮弹般，砸向了万宗山门。
　　嘭！
　　一瞬间，
　　烟尘滚滚，乱石如巨浪，横空四射！
　　待尘土慢慢消散，一道魁梧身躯就站在山门之前。
　　下方的上千道石阶，竟是已经被轰然炸碎，被夷为平地。
　　山门前明里暗里的人们，都在等待，四下张望着。
　　突然被这道炸响惊醒，众人纷纷将视线看了过去。
　　待看清那道人影，所有人感觉到灵魂都被震聂住了，全身上下一阵汗毛倒竖。
　　站在山门前的那道影子，血色披风无风自扬，一身复古的铠甲散发荒芜的气息，有种莫名的压抑感。
　　只是这样站在那里，就给人一种感觉，仿佛这是一尊神。
　　“火云邪神，到了！”
　　刚刚他们还在四下望着，却没想到火云邪神从天而降，以这种方式入场了。
　　“只有他一个人吗，封于修和老邪神呢，是没赶到呢还是不打算露面了。”
　　“这…确实很强，可是一人要挑万宗？不太可能吧。”
　　“很…很强…我有幸见过真正宗师的生死过招，却没有过这种压迫。”
　　“光是站在那里，就仿佛在面临着一座巍峨山岳，生不出反抗的心思。”
　　人们咽着口水，都觉得心里一阵发毛。
　　那道巍峨身躯，就算站在那里不动，不去刻意对人们释放气息，也仿佛是有一种淡淡的压迫在弥漫，压的人心神不宁，压的人喘不过气。
　　与此同时，
　　诸宗门之人都吃惊的发现，在山门附近的几个山头上，浮现黑洞洞的炮口。
　　远处传来一阵轰鸣声，几架武装直升飞机如钢铁怪兽般，从山林间升起，向着火云邪神所在的方向，快速而来。
　　众多观战的宗门之人，面色都变了，这才刚开打，万宗就出动了大型热武器？
　　这个架势，随便一轮扫射，都可以毁掉大片的区域，就算是宗师，也得因恨收场。
　　楚箫站在那里，心头一动，已经感觉到了有无数人在拿热武器瞄准他，有山头的火炮，有巨坦扛着火箭筒，还有很多万宗门徒隐藏在山野间，拿着热武器。
　　“火云邪神，封于修和老邪神呢？他们怎么不来受死，今日，这群山万壑之间，便是埋葬你们师徒三代的最佳宝地。”
　　远处，一名穿着练武服的万宗长老站在山门之内。
　　讽刺的是，他手中竟然也是拎着一把，形似加特林是的大型热武器，看起来别提多鬼畜了。
　　外围，观战的诸多宗门都暗暗替他脸红，武林争斗，以大型热武器轰炸敌人，这万宗怕是头一个。
　　楚箫巍然而立，眼中冒着冷光，对方能无耻到出动这么多的大型热武器，是他万万没想到的。
　　不过，对他来说，这并没什么卵用。
　　“我一人足矣。”楚箫淡淡说道。
　　老者拎着加特林，即猥琐又霸道，“你真以为能一人独战我万宗，简直是不自量力。”
　　“你提着加特林的姿势还不错，很帅，万宗果然是人才济济。”楚箫话语中带着调侃，丛林间顿时传来一阵窃笑。
　　这名长老脸色冷漠，却是大言不惭的开口了，“身为宗师，若是连抵挡大型热武器的实力都没有，那么你连踏进这个大门的资格都没有。”
　　说着，这名长老二话不说，提起他的加特林，对着楚箫就是一顿扫射起来。
　　“动手！”
　　同时，这名长老也是下达了开火命令。
　　砰砰砰……
　　一刹那，大口径热武器轰鸣，山头火炮，巨坦肩头的一枚枚火筒，一把把小口径热武器，向着楚箫所在的位置一齐大射，一股脑的倾泻了过来。
　　子弹，炮弹，火j炮，密密麻麻，火力凶猛。
　　一时间，这里枪林弹雨，炮火连天，全部倾泻了过来。

第一百零九章冒着蓝火的加特林，哒哒哒哒哒
　　轰！
　　楚箫提前动了，所有子弹炮弹都落了个空。
　　但身后却是浓烟滚滚，被轰成了平地，化为焦土。
　　下一刻，楚箫出现在了百米之外，双掌翻飞，构成漩涡火劲，一颗颗子弹，还有几颗的炮弹，火箭炮。
　　竟然都是在他这漩涡之中旋转，一时间没有爆炸。
　　火云铁桶！
　　火云掌的第一式！
　　此为以守为攻的一招，双掌翻飞构成漩涡火劲，挡住外来的攻击，固若金汤。
　　随即，只见楚箫面色冷酷而无情，手掌一推，这几枚被禁锢住的热武器炮弹，便是分别都按照来时的路线轰了回去。
　　砰！砰！砰
　　……
　　山头之上，炮弹爆炸，山头被夷为平地，火炮以及炮手随之灰飞烟灭。
　　一个个扛着火箭筒的巨坦，被反射回来的火箭筒轰杀。
　　更是有无数门徒，被反射回来的小口径的流弹，洞穿眉心。
　　就这么一瞬间，楚箫就将刚刚开火的精锐，打掉了至少三分之一。
　　这一切发生的太快了，许多人都还没有反应过来呢，就看见了一个个中弹的门徒，从隐藏之处滚了下来，四周到处都有。
　　“这…那是什么掌法，竟然可以暂时禁锢子弹，炮弹而不炸。”
　　“他反应速度也太快了？这么多的热武器轰杀他，居然能躲过？”
　　一群宗门人使劲揉着眼睛，宗门之内有高手，但他们却也是很少见到这样的战斗。
　　那名长老提着加特林，伸长了脖子愣在那里，脸上露出惊容。
　　他突然感觉不妙，心头惴惴不安，火云邪神果然跟传说中的一样恐怖，居然可以避开热武器的袭杀。
　　“没想到你真的很强，不过以为这样就能过热武器这关，痴心妄想了。”这名长老又是拎起热武器，一阵狂突突。
　　砰砰砰！
　　多孔连发的加特林，扫射出成片的子弹，朝着楚箫轰扫而来。
　　楚箫双掌快速翻飞，构成漩涡火劲。
　　这次众人看清楚了，就见火云邪神双掌之间，漩涡快速成形。
　　一颗颗子弹坠入其中，仿佛是如石牛入海一般。
　　而后被他打了回去。
　　一片子弹，如天罗地网！
　　瞬间很多万宗门徒，应声倒地。
　　加特林长老眉毛都竖了起来，他的子弹，竟然是变成了要自己宗门门徒性命的元凶。
　　“火箭筒，火炮准备！”
　　他拎着加特林，屁颠屁颠的向后跑去，瞄准楚箫，却是不敢在轻易发射，准备抓准机会，随时给予致命一击。
　　嘭！
　　一个山头火炮瞄准楚箫，开了一炮，却是被楚箫又打了回去。
　　轰！
　　那个山头被抹平，炮手和山头一起消失在了人们视线中。
　　而紧接着，两枚火箭炮又冲向楚箫。
　　楚箫原地冲了出去，那个立身之处轰的一声，发生大爆炸，被抹平了。
　　而楚箫双掌的漩涡，禁锢一枚火箭炮，打向了这名加特林长老。
　　这长老正提着加特林，瞪着眼睛，专注着给楚箫致命一击呢。
　　接着，就见火箭炮直直朝着自己轰炸了过来。
　　他胡子都翘了起来，拎着加特林一阵狂奔。
　　暗劲大成，半步宗师！
　　在有准备的前提下，躲开热武器还是比较轻松的。
　　轰！
　　他身后碎石腾空，被炸出一道大坑出来。
　　随即，他面色微变，对方太强了，热武器多半是奈何不了对方，主要是对方速度太快，根本无法命中。
　　不过他并没有放弃，还没得到宗主发话，他便不会停止攻击。
　　“给我杀了他！”
　　加特林长老眼神冰冷，对着几座小山的方向，还有一个个巨坦一挥手，下达命令，心中杀气腾腾。
　　咕噜噜……
　　一些山峰上，黑洞洞的炮口转动，瞄向楚箫立身之处。
　　嗡嗡嗡！
　　一架武装直升飞机，也是飞到了这片天空上方，在空中盘旋着。
　　火云邪神瞥了一眼天空，桑音浑厚，声音冷漠道，“加特林老头，难道你以为这样就能奈何我！”
　　“从来没有人能在万宗的地盘撒野，今天你必须要死。”加特林长老本来也是颇具威势，只是提着加特林这个姿势，配上一脸郑重的表情，实在严肃不起来，倒显得有几分滑稽。
　　这时，高地，又有一座山峰上，黑洞洞的炮口突然发出刺眼的火苗，可怕的炮火之力，朝着楚箫轰了下来。
　　楚箫双脚一登，身躯轰然落在五十米之外。
　　轰！
　　六七枚炮弹同时落下，发出炽盛的光芒，同时爆炸。
　　山摇地动，乱石崩飞，惊得蛇鸟虫蛇四散而逃。
　　整片山林，也随着爆炸，仿佛大地震般晃动了起来。
　　一股股澎湃的热浪，仿佛排山倒海般扑来。
　　所有人只觉得脸颊被一阵热浪扑打着，火辣辣的疼。
　　所有宗门的人都发毛了，万宗太狠了。
　　动用这种热武器对付武者，要不是宗师，早就被炸得渣子都不剩了。
　　只是可惜，他们遇见了狠角色，鹿死谁手还不知道。
　　滚滚热浪一浪接着一浪。
　　那座山头上，狼烟滚滚，原本茂密的树木都被轰成了灰烬。
　　整座山顶都被削平了，被彻底炸掉了，光秃秃的，岩石都是被烧的一片焦黑。
　　上面的人早就不见了踪影。
　　人们不得不叹，万宗这种传统宗门和商业化结合的宗门，底蕴太过雄厚了。
　　他们不仅有绝世功法，手里更是掌握了大量的财富，比肩最顶级的财阀，可以拥有这样的热武器。
　　像是他们这群传统宗门，根本就没有这个财力，根本想都不敢想。
　　“以前是我们低估了白马山万宗，他们的实力，至少在前五到前十，甚至更靠前。”陈苍亲自观战，对身旁其余宗门的观战人员们这样说道。
　　此时，众人一个个都神色严肃，都在思考陈苍的话。
　　众人都知道万宗掌有大量热武器，只是以前，武林风平浪静，没人敢惹万宗，所以众人都不知道白马山的万宗，在这方面到底有多强。
　　今天一看，先不说白马山万宗武力值能排到第几。
　　就说这热武器的恐怖程度，绝对能对排进一百零八宗门的前十。
　　金老也是叹气说道，“是啊，以前排名都是按照宗门综合武力值排名，现在看来，不管是热武器，还是单纯的武道方面实力，都应该综合考虑进来。”
　　很多人都在反思，觉得两人说的有道理。
　　时代变了，这是事实，他们也不得不承认。
　　陈苍也是微微叹气，“看来，咱们思想落后了，不得不重视现代化的宗门了。”
　　一名穿着唐装的老者听这话，试探问道，“怎么，难道陈家沟，有发展热武器的意思？”
　　其余人立刻纷纷调转目光过来。
　　陈苍给了众人个白眼，无语的回道，“没钱。”
　　说着，陈苍又是神色严肃起来说道，“就算有钱，六扇门也不会批准，万宗之所以能拥有大型热武器的拥有权，是因为他们参与了末武时代规则的制定，并且手中掌握了大量的，上个世纪那片战场的情报。”
　　那片战场！
　　众人先是眼神火热，然后暗暗摇头起来。
　　“情报确实太重要了，咱们这么多的宗门，进入那片残破的战场这么久，也没有太大的收获，反倒是万宗，这些年，如雨后春笋般蓬勃发展，与这不无关系。”有人这样感叹。
　　陈苍见众人情绪低迷，说道，“放心，六扇门不会允许万宗这么发展下去的，默认火云邪神对白马山开战，就是个最好的例子。”
　　就在这时，
　　楚箫身形动了，冲向了那群抗着火箭筒的巨坦们，想要先解决了这一群傻大个。
　　砰砰砰……
　　在这个过程中，都并没有停止攻击。
　　山头的火炮，巨坦的火箭筒，一阵狂轰滥炸。
　　无数子弹扫过来，吞吐着一条条火龙般倾泻过来，在他身后紧追不舍，将许多大树都轰断，连排的倒下。
　　因为火力太猛了，
　　他已经出现了一片焦土等。
　　然而，任对方的轰炸如何猛烈，一波接着一波，甚至没有一颗子弹能击中楚箫。
　　宗门的人都傻眼了，不可思议的看着这一幕，都觉得震撼无比，心中羡慕的同时，也是对宗师又多敬畏了几分。
　　武人当如此，达到这个境界，竟是已经可以无惧热武器的威胁！
　　同样身为武者，他们心中也是有种自豪。
　　这个时候，几个山头的火炮停止了攻击。
　　因为楚箫此时，身影留下一道道残影，已经接近了三名巨坦，他们怕误伤自己人，所以停止了攻击。
　　而楚箫却是开始了收割！
　　从三名巨坦身旁路过，仅是出了三拳，将这三个傻大个轰杀了，身形在原地消失了。
　　然后楚箫接过一个火箭筒，二话不说，将剩下的五枚火箭炮一起打了出去。
　　轰！
　　最后四个山头被夷为平地，冒着浓烟，地上一片焦土，山头上的人和炮，都已经消失无踪了。
　　还剩下四名巨坦，楚箫伸出一只手掌。
　　接下来的一幕，让众人瞳孔越来越放大，他们竟是看见。
　　空气中竟是出现了大量的黄|s气体，磅礴的能量在疯狂涌动，在他手掌之上聚成了一个能量球一样的东西，越来越大，越来越大。
　　“这是…什么武功！”
　　“这特么是武功？你特么告诉我这是武功？这特么是神仙吧，火云邪神修仙的吧。”
　　一些人直接爆粗口了，没有了武林高手的矜持，因为太震撼了。
　　化劲宗师劲气可以外放。
　　可不代表，能大量实质化的凝聚。
　　楚箫这可不是外放这么简单了，而是将外放的劲气，全都凝聚在了一起。
　　他们能够感受到那种恐怖能量，如果打出去，就算是一名真正的宗师，也能被打成渣渣。
　　“难道……他步入了一道劲，已经是一道劲的化劲宗师？？”
　　“怎么会，化劲宗师一道劲，那是很多坐镇宗门的老祖都达不到的境界。”
　　人们纷纷震动，都不敢相信。
　　“你…你这是什么功法。”加特林长老一阵惊恐，吓的胡子都翘起来了。
　　他也在楚箫手上的那颗能量球上，感受到了那股恐怖的能量。
　　“三分归元气！”
　　轰！
　　元气球被他打出！
　　空气仿佛发生了大爆炸。
　　剩下四名巨坦直接被轰杀。
　　哒哒哒！
　　空中那架武装直升机轰了过来，一排排重火力扫射过来，打得石板崩碎，到处都在冒着黑烟。
　　楚箫快速闪身，武装直升机在空中喷出一条火蛇，紧紧跟随着楚箫追杀。
　　但是他们却不能触碰楚箫分毫，全部被躲避了过去。
　　轰！
　　又一颗作为装饰物的青石裂开，一块块巨石横空。
　　然而这些碎石块却没有落地，全部悬浮在了空中。
　　轰！
　　下一刻，全部如一颗颗闪电一样，轰向武装直升机，万石齐发。
　　铿锵！
　　这架武装直升机被乱石砸的扭曲变形，坚固的防弹玻璃都粉碎，驾驶员也是被砸的头破血流，一命呜呼。
　　嘭！
　　随后，机毁人亡！
　　正落在加特林长老不远处。
　　他受到冲击，倒飞了出去，狂喷鲜血，拎着的加特林，已经被一股力量震的扭曲变形。
　　他扣动扳机，已经无法哒哒哒的冒“蓝火”了。
　　随即，一只大脚掌从他脸上踩了过去。
　　万宗此处山门，分外门内门，外门有两堂，狮堂豹堂，内门两大堂，龙堂虎堂，四大堂分别有四大长老统领。
　　楚箫拾阶而上，首先来到了狮堂。
　　四长老是一名枯瘦如柴的老者，人称邙山鬼叟，修的是鬼斧掌，整个人人不人鬼不鬼。
　　见到封于修出现，邙山鬼叟嘴角浮现一丝残忍之色，阴森笑了起来，“今日我邙山鬼叟亲自坐镇狮堂，死在我里，是你的荣幸。”
　　“邙山鬼叟？没听过。”楚箫面具下，楚箫冷漠的声音传来。
　　邙山鬼叟大怒，从来没被人这么无视过。
　　“你偷学我万宗武功，今日我要替我万宗讨个说法，取回功法。”邙山鬼叟当即胡说八道起来，给楚箫扣了一顶大帽子。
　　对于这类无耻行径，外面宗门之人，早就见怪不怪。
　　万宗就是典型的狗皮膏药，看上谁家功法好就贴上谁，咬不下肉来就不松口，被盯上的金家功就是个例子，双方已经暗中交峰过很多次了。
　　楚箫面具下，声音沙哑道，“你可知我修的是什么功？”
　　“这…”邙山鬼叟一时语塞。
　　楚箫冷笑一声，一步一步向他走去，“既然连我修的是什么都不清楚，怎么确定就是出自万宗。”
　　邙山鬼叟被质问的回答不上来，一时老脸通红，他恼羞成怒，“天下武功出万宗。”
　　一句天下武功出万宗，便将他人之物占为已有。
　　这话说的，跟无赖没什么区别，堪称无耻之极。
　　“你的武功虽然不知道是什么名字，可与我宗一门镇宗级功法极为相似，想必是偷盗了我宗的某些残篇，这一点，我们有根有据，不会错。”邙山鬼叟信誓旦旦，措词之后，妙语连珠。
　　听得外面一群宗门之人都觉得脸红，暗道万宗这也太不要脸了，凭空捏造的东西，竟然说的如此理直气壮。
　　“万宗果然无耻，今天领教了！”
　　楚箫平静开口，却有一种杀气笼罩了过去。
　　邙山鬼叟毫不在意他人目光，阴森笑道，“老夫武林生涯一生，你应该是我遇见的最强一位对手，很想领教领教你的那什么三分归元气。”
　　楚箫摇头，“你不配！”
　　言外之意，杀你，用不到三分归元气。

第一百一十章老子修天道，登天途
　　邙山鬼叟身如鬼魅，在三个方向留下残影，给楚箫造成视觉上的障碍，随即便是一掌拍了下去。
　　阴风阵阵，仿佛有鬼哭狼嚎。
　　这是邙山鬼叟最厉害的掌法，鬼斧掌，
　　这种功夫掌风纯走阴寒一途，和一般武功大不相同。
　　掌势出手，潜生回旋。
　　击中人身，宛如刀轮滚转，专破真气。
　　伤人内腑，有若鬼神暗施斧斤，使人在不知不觉中负创。
　　即使功力相等之人，及时运气反击，也非吃亏不可。
　　面对这一掌轰击过来，楚箫不紧不慢，却是摇头冷笑一声，“就这？”
　　就这？
　　随着他这两个字落下，瞬息之间，他身形便动了。
　　轰！
　　一拳轰出！
　　看似随意，朴实无华的一拳，并未动用多少力气，仿佛轻飘飘的打出。
　　但是却令所有人头皮一紧，感受到了莫大的死亡危机。
　　陈苍神色肃穆，“返璞归真，大道无形。”
　　“这一拳太恐怖。”
　　“这火云邪神到底有多强，我看不出来。”
　　很多人都在暗暗思量，自己能不能接下这一拳。
　　“你太猖狂了，不知道山外有山。”邙山鬼叟大怒，被气的脸红脖子粗。
　　然而，下一刻答案便揭晓了！
　　楚箫的拳头打在鬼斧掌上，邙山鬼叟连片刻都没抵挡住，整个手掌便是直接炸开，如被火炮轰击了一样。
　　从手掌到手臂根部，
　　一寸寸裂开，随之崩碎。
　　血花，骨骼，到处飞溅。
　　“我可以告诉你，我修的不是武，我修的，是天道，我走的路，是登天途。”
　　嘭嘭嘭！
　　一阵阵骨骼炸裂声响彻这个空间，邙山鬼叟这张柴火身板，全身竟好似是被炮弹席卷了一般，不断的炸裂开来。
　　那是楚箫打进他体内的暗劲，同时间炸裂了开来。
　　楚箫越过他，向下一堂口走去。
　　下一趟，豹堂！
　　“一拳打杀了狮堂的坐镇者。”
　　“此人强的离谱，是我见过的最强宗师之一。”
　　人们无不瞠目结舌，那狮堂长老，就算是在白马山诸多宗门之中，也算绝对的强者了，却被一拳秒杀。
　　人们忽然有种感觉。
　　今天白马山万宗，在劫难逃。
　　楚箫一路向深处走去。
　　登上万宗顶峰的石梯，被人称为天梯，一共有一万阶，越往上的阶梯便是越陡峭，仿佛天谴。
　　每隔三千三百石阶，便是一个堂口。
　　三千，代表三千世界大道。
　　两侧，就是万宗的建筑。
　　万宗的建筑风格很复古，楼阁殿宇，池塘园林，都很有古老宗门的风格和韵味。
　　只是唯独缺少了一种东西。
　　人味，
　　根本没有一丝活力可言，整个宗门上下，死气沉沉，很是压抑。
　　空气中的飘散着一股若有若无的糜腐气。
　　“吼！”
　　一声嘶吼，响彻苍穹。
　　仿佛整个山林都在震颤起来，惊得山林间群鸟飞起。
　　“是猛虎，万宗的豹堂饲养了几十头猛虎。”
　　“据说这些猛虎不同寻常，都是被化劲宗师驯化出来的，已经有了一定的灵性，十分的凶猛。”
　　听着那一阵阵虎啸，众人便是觉得头皮发麻。
　　几十头被化劲宗师驯化的猛虎，根本不是人力所能抵挡的。
　　“快看，虎群冲出来了。”
　　只听有人大吼。
　　大地也在这时震动了起来，是一群斑斓猛虎冲了出来，每一头都有一米多高，大概有两个成年人的长度，从两侧的园林冲了出来。
　　群虎咆哮，震耳欲聋，仿佛海啸般，席卷向了楚箫。
　　光是这种吼声，就已经让人们颤栗了，双腿直哆嗦，四肢发软无力。
　　但是忽然间，
　　这群大家伙在冲到楚箫一米处时，竟是同时停了下来，后面的刹不住闸，导致虎群撞了个虎仰马翻，憨憨傻傻，颇为好笑。
　　而后，楚箫淡定向前迈步。
　　一股滔天的煞气如惊涛骇浪般席卷全场。
　　一群猛虎，竟是一个个开始虎躯颤抖起来，
　　它们看到楚箫面具下的那双眼睛，如神降世，接连低下了虎头，发出哀嚎，似乎在表示臣服，整个身子都缩成了一团。
　　“什么情况？虎群怎么被吓成这个样子。”
　　“难道是被宗师之威震聂？不该啊，它们常年受宗师化劲熏陶，不该如此恐惧才对。”
　　人群都在紧张注视，心都随着提了起来。
　　然而接下来他们却是看见，
　　楚箫继续向前迈步，所有猛虎都像猫咪一样，退开了一条路，笨手笨脚，莽莽撞撞，模样煞是好笑。
　　“就这样站在那里看着，都能让百兽之王臣服，这就是顶级宗师之威啊。”
　　有人这样感叹，其余人也都是赞同。
　　一群大虎变大猫，这个场景很怪异，让人哭笑不得。
　　楚箫从虎群中走过去，摸了摸一头体型异常雄壮的虎头，似乎是虎首的存在。
　　“以后，你们就是我罗刹门的护山神兽了。”
　　那头猛虎缩写脑袋呜呜叫了两声，竟是没有一丝的反抗，乖巧的像是一只温顺的大花猫一样。
　　其余猛虎也是纷纷趴在地上，瞬间变身小猫咪。
　　“额，这就臣服了？”
　　“这万宗出了名的凶残虎牙群，就这样背叛万宗了？在火云邪神面前，跟小猫咪一样。”
　　人群觉得不可思议，猛虎可不是人，有着无比凶残的兽性，不是那么容易驯服的。
　　很多宗门都知道，当初白马山万宗的老宗师，在驯化这些猛兽时，也是花费了不少心力的。
　　却是没想到，在火云邪神面前，一个照面就服服帖帖，让那位老宗师知道，怕是会被气的吐血。
　　“这群猛虎被宗师驯化，都已经通了些人性。”
　　“但是依旧保持着弱肉强食的丛林法则，之所以臣服，是因为它们嗅到了，火云邪神的气息比驯服它们的人要强。”
　　人群中不乏喜欢驯兽的武者，看出了其中原因，给出了这样一个解释。
　　其余人听了也默默点头，觉得这个说法，还算有些说服力。
　　而在看楚箫，已经是毫无阻碍的登上天梯，一步步远去。
　　“我很好奇，在白马山的万宗里，到底私藏了多少的传承。”
　　天下武功出万宗，
　　说白了就是万宗对传承的一种整合，其中有正规收藏，有不正常手段所得。
　　与其说是出万宗，不如说是被万宗另类的整合罢了。
　　“火云邪神，就看你有没有本事过我万宗…毒宗分舵了。”一个女人的声音从万宗深处传出，声音带着几分魅惑感。
　　很多人都听了出来，是副宗主毒姬。
　　“毒宗？领教！”
　　轰！
　　楚箫凌厉的气势仿佛凝聚成了一股实质的杀人长矛，震聂整个万宗。
　　附近无数的武者们，都觉得灵魂被刺痛了一下，无不目光骇然的看向那个方向。
　　那片天空，竟是出现是一片血云，笼罩了万宗。
　　“血光之灾，万宗今日有血光之灾，有灭门之劫啊。”
　　有神算门的人看透了玄机，面露骇然。
　　“火云邪神，想见我们宗主，你能过了我豹堂再说。”
　　一名年约五六十的男子出现在前路上，
　　他的双臂像是两条骨头，没有多少血肉，而且是漆黑如墨。
　　此人修炼的是黑骨修罗掌，正是黑子师父骨老，也是镇守豹堂的长老。
　　轰！
　　他直接出手，一双黑骨掌拍下，当真仿佛有无数修炼在咆哮。
　　“今天，要杀了你为我爱徒黑子报仇。”骨老阴森鬼笑。
　　“那个人是你徒弟？”
　　楚箫摇头冷漠道，“我说怎么这么弱，原来是因为师父太弱了，果然是将熊熊一窝。”
　　骨老一听大怒，身为豹堂之主，他坐镇一方，这片武林宗门谁不给他面子，还没人敢这么跟他说话。
　　“好好好！！！老夫行走武林一生，你是第一个敢这么侮辱老夫的人。”
　　楚箫抬起腿，“废话多，死！”
　　腿落，
　　霸腿第一式，一将功成万骨枯出，
　　轰！
　　腿力千钧，无坚不摧，能破尽天下护身气劲。
　　与骨老的黑骨修罗掌碰撞，骨老那一双漆黑的双臂，当即被踢断，并且这一腿去势一往无前，继续落在了黑老的身上。
　　轰！
　　黑老横飞出去，摔倒在地上时，胸口有一道斜着的腿印，深深塌陷，已经是没了半点声息。
　　豹堂之主，被一脚踢死了？
　　这…人们惊掉了一地下巴。
　　楚箫却是无波无澜，接下来，他走进了虎堂。
　　“二长老，那火云邪神打进来了。”
　　一个万宗门徒跪在地上，在他面前是一团被黑色煞气笼罩的人影。
　　人影两旁，站着的是虎堂的三大护法。
　　“此人修的内功，以及几门功法，都是闻所未闻的，今日一并夺取，想必总宗那里会有天大的赏赐。”
　　他的双眸充满煞气，闪烁寒芒。
　　“十八尸煞，去杀了他！”
　　一个又一个宛若小山般的影子，从黑色煞气中走出。
　　一连走出了十八尊。
　　这十八尸煞，比巨坦还要高大，铜铃大眼，呆滞无神，毫无感情可言，完完全全是一具傀儡。
　　三名护法见状皆是神色一震，“二长老，您的十八尸煞终于炼制成功了？”
　　“这十八尸煞，经过我的万毒大法熬炼了三十年，体魄已经强如磐石，就算是面对真正的横练宗师，也能一战。”
　　“这火云邪神区区一名化劲，注定要饮恨。”
　　二长老语气得意，充满自信。
　　他熬炼了二十年的杰作，终于在今天面世了。
　　却又刚好赶上火云邪神攻上了上门，他已经迫不及待想要试试尸煞的威力了。
　　蹭蹭蹭！
　　十八尸煞，带着滔天的煞气冲了出去，天空的云朵仿佛都加速了流动。
　　“为什么突然感觉很心悸。”
　　“我也是，好像万宗深处有魔鬼出世了。”
　　陈苍看着那个方向，也是一脸深沉了一阵，随即双目冷光一闪，喃喃自语道，
　　“这股气息，难道…是十八尸煞，炼成了！”
　　“十八尸煞？”
　　金老，谭耀天等一众宗门武者，都一脸震动。
　　白马山，佘山，凤凰山三大万宗分舵。
　　佘山和凤凰山都是修的正统武学。
　　唯有白马山，修毒修蛊炼尸，各种歹毒功夫。
　　虽然没有像五毒教，尸傀教一样，迫害武林。
　　但终究不是正统武学，一直为人诟病。
　　楚箫走进虎堂，顿时刮起了一阵煞气旋风。
　　十几道身影围杀过来。
　　这群人异常的高大，宛若一坨坨巨峰，带着冲天血煞之气，鬼气森森。
　　从那冷漠至极的瞳孔不难看出，这是一群受人操控的傀儡，没有生命，没有理智，有的只是杀戮的欲，望。
　　“嗡呜嗡…”
　　十八尸煞刚刚出现，就将楚箫围了起来，口中竟是发出了一阵极为怪异的音节。
　　像是念着佛经，却吐字不清，然而却让人有种莫名的心悸。
　　旋即，十八颗拳头带着漫天的煞气，轰杀向了楚箫，居然是佛门的十八罗汉拳。
　　楚箫眸子眯着，传闻万宗之主就曾是少林的叛徒，在少林修炼有成之后，便洗劫了少林藏经阁，杀出了少林。
　　十八罗汉也是在那一战中战死，没想到，尸体却是被带到了这里，被炼制成了傀儡。
　　“少林的十八罗汉，果然果然！”
　　“唉，当年的少林被血洗，何其的悲壮。”
　　人群也有人认出了这十八尸体的本尊，赫然便是少林的十八罗汉。
　　这十八人以楚箫为阵中心，煞气连在一起，一起轰杀过来。
　　楚箫冷笑一声，便是一掌打出，顿时掌中空气炙热的发红，如一条火蛇吐着蛇信般，极为猛烈。
　　火云掌第二式，
　　火蛇吐信，
　　此招打出角度奇诡刁钻，捷若灵蛇，掌势无从琢磨。
　　直接一掌拍的一具尸煞倒飞出去，火力如蜘蛛网般，在这尸煞身上蔓延，肉身被烧出了一道道裂痕。
　　嘭，
　　最终他四分五裂，被一掌轰杀。
　　一拳解决一头尸煞，这让人们都看傻眼了。
　　这可是以秘法炼制的十八傀儡啊，不是虾兵蟹将，竟然被一拳打得四分五裂，太随意了。
　　然而接下来，楚箫在其余十七尸煞的轰击中，如闲庭信步，躲过一次集体轰杀。
　　火云掌第三式，
　　火龙穿山，
　　所有力量火劲，集中一点冲击，若火龙攻坚，摧枯拉朽，锐不可当。
　　嘭！
　　两头前后而立的尸煞，被先后洞穿了身体，拳洞前后通亮。
　　可以看见，这尸煞的伤口肉边，被火劲烧的焦黑，腐烂的内脏从中掉出，让人看上去作呕。
　　但他们本就是尸体，被洞穿了也不妨碍战斗力，又一次狰狞扑了上来，可没走两步，残留在体内的火劲炸开，顿时，这两具尸煞也是四分五裂。
　　而此时的楚箫，便是转身冲向了其余尸煞。
　　他落入尸群之中，又是看似简单的一掌盖下。
　　第四式，
　　火云盖顶，
　　火劲扩散式由上而下，掌势快密，铺天盖地往敌全身要害急攻。
　　又一头尸煞，被楚箫活活打散了全身关节，肉身解体，变成一堆腐肉堆在那里。
　　第五式
　　火海无边，
　　火劲席卷十方，热流有若惊涛骇浪，瞬间吞噬一切。
　　剩下的十四头尸煞，被火海笼罩，全身燃烧了起来，发出凄厉厉的吼叫，悍不畏死的朝着楚箫继续冲来。
　　然而他们的身体，在飞速的燃烧成灰烬，还没冲到楚箫身前，便只剩下了一堆残肢残腿。
　　还有几颗头颅，狰狞的瞪着楚箫。
　　“阿弥陀佛！早日超生！”
　　楚箫一路走过，一颗颗头颅砰砰炸裂。
　　十八尸煞，全灭！

第111章天火焚城
　　火云邪神有多强？
　　外围观战的人群已经无从猜测，至少目前为止，一直都是无敌的状态，一路横推，根本没有对手。
　　“准备！一旦万宗被灭，立刻杀进去，混水摸鱼。”这是陈苍对陈家隐藏在暗处的陈家武者下的命令。
　　万宗法门无数，如果能在其中混水摸鱼，夺得一些奇门异法，对他们这些传承很有参考价值。
　　不仅陈苍，其余宗门亦是打了这个主意。
　　一开始抱着看热闹姿态，没想过火云邪神真能赢。
　　毕竟万宗底蕴太强了，想要推翻，不亚于上青天。
　　如今看来，火云邪神倒真有这个实力。
　　一时间，林间杂乱起来，人们纷纷翘首以待，全神贯注，只要一有机会，就将摸进去，看看能不能盗取一些功法典籍。
　　此刻，二长老闭着眼睛，盘腿而坐在虎堂之内，正在等待十八尸煞击杀火云邪神的好消息。
　　“二长老…二长老…”
　　“十八尸煞被全部击，火云邪神，打进来了。”
　　手下门徒气喘吁吁，神色惊恐。
　　二长老猛的睁开眼睛，“什么？怎么可能，我的十八尸煞能战横练宗师，怎么会输。”
　　而且，输的这么快？
　　他不可置信。
　　“真的，那火云邪神修炼的是一种奇怪的掌法，一掌打出，尸煞都燃烧了起来，已经烧成了一堆焦炭。”门徒脸色煞白。
　　“这…不可能不可能！”
　　噗！
　　二长老忽然怒气攻心，吐出一口鲜血。
　　十八尸煞是他毕生心血，就这么毁了？他不愿相信。
　　这时，楚箫便是迈步走了进来，他看了脸色潮红的二长老一眼，淡淡说了一句，“虎堂只是如此的话，便是可以毁了。”
　　二长老指着楚箫，连连指点，“你你…”
　　随后他瞪大眼睛，因为只见楚箫双拳举起，缓缓由拳变掌。
　　这片空间的温度，竟然是在极速骤升起来。
　　最后，温度达到了一种恐怖的境地，三大护法，以及二长老都是燥热难耐，喘不过气来，大口呼吸。
　　轰！
　　整片空间窜起了无尽大火，仿佛所有空气，都是莫名燃烧起来。
　　火云掌第六式！
　　地火燎原，
　　扩散式大范围杀招，焰力好比火山爆发，铺天盖地。
　　楚箫转身离开虎堂。
　　身后，整个虎堂熊熊燃烧起来，浓烟滚滚。
　　“火云邪神，你太歹毒了，毁了老夫毕生心血，你也别想活。”
　　二长老浑身是火，熊熊燃烧，狰狞着冲了上来。
　　嘭！
　　然而，他却是还没接近楚箫，身体便被烈火焚身。
　　无数火劲在体内炸开。
　　他四分五裂，一块块血肉又剧烈燃烧起来，直到彻底成为灰烬。
　　楚箫头也不回的走出虎堂，
　　轰！
　　整个虎堂竟像是被无数火j炮连排轰炸一轮般，全部炸开，灰飞烟灭。
　　其中的三大护法，根本没有出手的机会，便葬身火海。
　　下一次，楚箫没有走进龙堂，而是直接来到龙堂旁的一处高地。
　　俯冲而下，
　　火云掌第七式，也是最后一式！
　　天火焚城，
　　他从上藉俯冲提升威力的必杀技，掌势如陨石破空袭至，挡者披靡。
　　这一下，直接毁掉了整个龙堂。
　　整个龙堂的建筑，化为一片火海，熊熊燃烧，里面传来无数惨叫，很多门徒哀嚎向外冲，可是他们没有机会了。
　　轰轰轰！
　　大火弥漫的龙堂，开始连排崩塌，很快就变成了一堆废墟。
　　“火云邪神，你必须死！”
　　三道身影怒喝一声，便是从重重火海中冲了出来。
　　“是蛇姬手下的三大战将，旱魃，铁仇，天残老人。”
　　这三人刚出现，立刻就被人认了出来。
　　“这三人本身实力极强，掌握有绝世功法，又身修万宗邪功，虽然不是宗师之境，可早就可战宗师了。”
　　三大将是堪比宗师的人物，三人同时出现对敌，还是头一次。
　　人们都觉得，火云邪神这一次是真的遇见了对手。
　　其中一个体魄两米多高，体表被一层青色鳞甲覆盖的怪异人类。
　　他身穿黑色袈裟，光着头，速度与力量最为恐怖。
　　他身上带着火焰，这些火焰却烧不透他，怒吼一声，面目狰狞，拳头充斥阵阵爆炸气浪，朝着楚箫轰杀过来。
　　楚箫手掌一抓，化劲肆虐，一寸寸将这人手臂的鳞甲撕裂开来，一片片鳞甲崩飞，他整条手臂瞬间血肉模糊。
　　“万宗不是名门正宗？这都是一些什么邪门歪道的功夫。”
　　楚箫甩了甩沾在手上的鳞片，带着丝丝血迹，平淡说了一句。
　　“想领教名门正派的功夫，如你所愿。”
　　轰…
　　一道轰鸣声传来，气势磅礴。
　　一个披头散发的邋遢老人从天空落了下来。
　　他的牙齿像是猫妖一样，尖而锋利，寒光森森，一条腿格外粗壮，堪比大象腿。
　　从天而降，就这么朝着楚箫的脑袋，狠狠踩踏了下来。
　　狂暴的力量，仿佛要将空气压的塌陷下来。
　　“天残腿，为武林中的一位旷世奇人所创。”
　　楚箫终于是露出一丝兴趣。
　　“没错，正是天残腿。”
　　嗡！
　　巨腿宛若泰山压顶。
　　“我以霸腿对你天残腿，看你能不能接的住我一招，能接下这一招，饶你一命。”
　　楚箫冷漠开口，血色披风无风自动。
　　“狂妄！”天残老人冷面如霜，何曾被人这样奚落过。
　　但楚箫却是无动于衷，一腿朝天，怒冲而去。
　　霸腿第四式，
　　攻无不克战无敌，
　　这第四招，纯以雄浑腿力制敌，足可穿金破石。
　　轰！
　　两人碰撞，如天崩地裂。
　　劲气冲击，让大范围的青石，建筑纷纷爆碎。
　　火浪被这股风暴冲击，卷上了高天，犹如火龙。
　　让人睁不开眼，直到很久过去，天空中的一切才渐渐清晰了一些。
　　“天残腿败了！”远处，陈苍眸子眯着，满是不可思议。
　　“什么？天残腿一招败了？”
　　“不会吧？天残老人可是在腿法排行中第四，怎么可能一招都撑不住。”
　　其余人眼力不如陈苍，都还不相信。
　　在三山一百零八宗之中，有很多排行，以腿法排名，以拳法排名，也有以兵器或者内家功夫排名的。
　　这天残老人便是在这腿法排名之中，排行第四。
　　从这排名就可看出，这天残老人腿法超群，已然是达到了宗师水准，就这样败了，实在是让人们觉得不可置信。
　　不过，接下来，不得不信。
　　天残老人直接被火云邪神这一记霸腿，攻无不克战无敌，给踢飞，飞下了山门。
　　他的那条大象腿，在空中直接爆碎，一片血红，满天飞扬。
　　扑通！
　　天残老人直接飞出了山门，狠狠摔到山门脚跟下。
　　“你…你这是哪门腿法！”天残老人指着楚箫，喷出一口鲜血。
　　楚箫却是没答，而是失望的摇头道，“天残腿法，一塌糊涂！”
　　“你…你敢如此侮辱我。”天残老人怒急攻心，喷出一道血箭，倒在地上晕了过去，不知死活。
　　天残老人真的输了！
　　其余人心神俱震，腿法排名第四的天残老人，被人一腿踢爆了天残腿，众人都觉得很不真实。
　　“这是哪路腿法，从来没听说过。”金老喃喃自语。
　　“好霸道的腿法，比谭家的十二路谭腿还要霸道。”
　　这是其余人的评价。
　　不过，这些声音立即招至谭耀天不满，他冷哼，“我谭家十二路谭腿，岂是区区无名之辈能够比拟的，诸位慎言。”
　　一群武者也不争论，纷纷闭嘴，在次将目光看向万宗方向。
　　此时，楚箫的对手有两位，
　　旱魃与铁仇！
　　这两人，一人修的是奇门功夫，一人修的是铁布衫。
　　旱魃怒吼不断，气势磅礴，宛若一股风暴，连攻不坠。
　　楚箫却是将全部的注意力，都放在了铁仇身上。
　　因为他修炼的功夫，让楚箫很感兴趣。
　　“铁布衫，五岁起，以坚硬的木板为床，让骨骼时常与坚硬物体接触磨练，久了筋骨将渐渐坚实。
　　八岁起，全身缠绕软布，整日困在百层铁牢笼之中，于其上练习种种功夫，击穿百层钢铁牢笼，方算及格。
　　行之十年，
　　再除掉缠绕身上的软布，整日以铁锤捶击，同时运气拟神敛力。
　　如此再过十年，上身就会绵软如棉，铁布衫就练成了！”
　　“没错！此功修成不易，没有多少人坚持的下来，但凡大成者，堪比十二层金钟罩，比肩横练宗师。”铁仇外形臃肿，身材短粗胖，像是个不起眼的中年人。
　　若非真实身份摆在这，根本看不出是个铁布衫大成宗师，倒像是个中年走形的油腻大叔。
　　不过，这也是铁布衫大成的一种外在形象，铁布衫大成，肉身软绵如棉，并非人们想象的那般，犹如铁打。
　　楚箫涌上一丝期待，说道，“让我看看你的铁布衫，练到了哪一步，希望不要让我失望，这样你才有资格死在我手里。”
　　楚箫这话，前半句听上去倒还没什么，但铁仇一听这后半句，登时大怒了。
　　“火云邪神，你简直太狂妄自大了，接我一招！”
　　铁布衫第一式，潜龙出海！
　　铁仇深吸一口气，双手掌向小腹前合掌，右手内劳宫穴，盖住左手外劳宫穴，置于腹前关元穴处，
　　双手臂微外张，一呼一吸为一口气，吸气时意念气沉丹田，
　　呼气时，呼出心口以上之气，心口以下之气继续向下用紧气法送入丹田。
　　轰！
　　铁仇体内发出一道嗡鸣，宛若洪钟大吕在响。
　　这一刻，他身体的线条竟然变得流利了许多，当真如一条潜在大海中的蛟龙，整个人变成一道无坚不摧，无往不利的杀人器，朝着楚箫冲了过去。
　　不过，看着对方攻来，楚箫眯起眼睛，竟是摇了摇头，似乎是非常失望的样子，一拳轰出，铁仇像一团大铁球一样滚了出去，砸塌了一片墙壁。
　　“你这是什么意思，瞧不起我吗。”铁仇见楚箫这副模样，满是失落，分明就是觉得他的铁布衫不行。
　　“不是瞧不起你！”
　　楚箫摇头，语气认真的说道，“你的铁布衫，没到火候。”
　　“到没到火候，打赢我在说，现在说还为时尚早。”
　　铁仇受了刺激，在次轰杀过来。
　　铁布衫三字诀，
　　“吹”诀，“哈”诀，“嗨”诀，
　　吹诀貫气法，哈诀导气法，“嗨”音崩气法。
　　三法齐出，无形无相，内劲暗紧！
　　一身实力，可达到踏罡观斗，倒转乾坤的恐怖境地。
　　此刻铁仇浑身散发淡淡荧光，仿佛被一层淡金色的光芒笼罩，看上去很神圣。
　　轰！
　　楚箫轰击上了一拳，竟发出铿锵的一声，宛若在敲钟。
　　尽管以火云邪神的身体强度，也是手臂发麻。
　　“铁布衫三字诀，有点意思。”楚箫点头，难得的算是露出赞赏之色。
　　不过这话落在铁仇耳中，更像是一种另类的讽刺，极为刺耳。
　　轰轰！
　　楚箫又是连续几拳砸上去，每一下都发出打铁声，震耳欲聋，他竟然是退了两步，砸塌了一颗凉亭柱子。
　　“铁仇挡住火云邪神了。”
　　人们纷纷震动。
　　“这…铁布衫修至大成，可媲美十二层金钟罩，果然名不虚传。”
　　这铁布衫在人们眼中，一直被认为是不如金钟罩的存在，被人视为鸡肋，有种既生瑜何生亮的意思。
　　可是今天因为火云邪神的出现，它在人们心中地位，被拔高了一个档次。
　　话说，
　　楚箫轰了几拳，都被挡了回来，并且被反震之力震的手臂发麻。
　　“既然你如此大言不惭，便受死吧。”
　　铁仇声音冷漠，看着火云邪神连连败退，心中大为畅快。
　　“我只是试试，这铁布衫能经得住我几拳，现在看来，破绽百出。”
　　楚箫摇头，语气平淡。
　　霸腿第一式，
　　一将功成万骨枯，
　　腿力千钧，无坚不摧，能破尽天下护身气劲。
　　铿锵！
　　这一下，铁仇浑身剧震，整个人淡金色的光芒，快速泯灭，竟是被一腿就给轰散了。
　　铁仇眼眸一寒，再度冲了过来。
　　轰！
　　这一次，楚箫直接是踢的他防护罩溃散，淡金色光芒全部散去。
　　“不…这怎么可能。”
　　直到第三腿下去，
　　铁仇被一腿轰得吐血，
　　他已是一脸的不可置信。
　　明明前一刻，他已经占据上风了，怎么又变得如此不堪一击呢？
　　难道，对方真的是在出于铁布衫的好奇，一直在戏耍他，根本就没认真？
　　瞬间，一种挫败感袭来，让他难以接受。
　　他发疯了一样，在次冲来。
　　楚箫摇头，霸腿，每一招每一式都猛烈无匹，即使守护力最强的金钟罩，若无第七关功力，亦绝难承受一腿！
　　轰！
　　铁仇被直接一腿踢碎全身骨头，掉进了火海当中，一阵凄厉厉的惨嚎过后，便没有了声息。
　　旱魃双目宛若有鬼火跳动，手臂的鳞甲已经重新长了出来。
　　他面目狰狞而恐怖，天残老人的败北，铁仇的惨死，并没有让他感到恐惧，反而更加嗜血。
　　楚箫早就看了出来，这应该是一头半人半尸的存在，身体的一半主导权，都在尸虫手上。
　　应该算是进化版的巨坦。
　　楚箫二话不说，
　　霸腿第二式，
　　平步登天任我行，
　　专攻敌人上路，置身千军万马阵中，亦能来去自如，碎敌脏腑，摧筋断脉！
　　一腿出！
　　旱魃的胸膛被一脚踹碎，残破的上半身飞了出去，落在地上。
　　果然如楚箫猜测的一样，两段断体内，有很多尸虫爬了出来。
　　楚箫头也不回的向下一处走去！

第一百一十二章毒姬与老祖的双修
　　“老祖不出，火云邪神，已经无敌！”
　　这是作为资深武人的陈苍，给出的评价。
　　一腿，一拳，
　　全部秒杀！
　　正如火云邪神所说的。
　　你们修的是武，我修的是天道，我走的路途，是登天途。
　　一个修武，一个修仙，
　　这怎么打？根本无解。
　　“武林中将又出现一个恐怖传承，不亚于任何一个古老的传承。”
　　这是金老说的。
　　其余人也并没有反驳，因为火云邪神表现出来的战斗力，足矣创建自己的传承。
　　陈苍幽幽说道，“武林，要乱了啊。”
　　“陈家主此话怎讲？”木苍道人疑惑不解。
　　其余人的目光也是纷纷转了过来。
　　陈苍叹了一口气，“今日白马山万宗，多半要被火云邪神连根拔除了，万宗和罗刹门的战争，要开始了。”
　　其余人沉默，陈苍这么一说，众人才注意到这个问题。
　　两大宗门开战，很难不殃及鱼池，很有可能将战火燃烧到不相干的人身上。
　　“快看，是副宗主毒姬出现了。”
　　虎堂被灭！
　　终于将毒姬逼迫的现身了。
　　【咚！击败毒姬，可完成第一阶段任务！任务奖励：随机获得新人物碎片一枚。】
　　楚箫看向毒姬，似笑非笑。
　　一名曲线曼妙的女子，拖着一把长刀，走了出来。
　　这是一个非常妖娆的女子，身材婀娜，千娇百媚，放浪形骸，宛若水蛇般的腰肢扭动，走了过来，拖着的长刀锋利无比，划破地面，发出沙沙的声响。
　　毒姬一路走着，洁白手腕上的护花铃，一阵叮铃响动。
　　“火云邪神，你为何不对我万宗臣服，只要你肯低头，以你的实力，普天之下，没有你得不到的东西。”毒姬声音娇魅，昂着头颅，像是高傲的白天鹅。
　　“万宗简直不知死活，连我罗刹门的功法都敢觊觎，今日我便先灭了你白马山万宗，终有一日，踏平你万宗总舵。”楚箫话语平静，像是在诉说一件微不足道的小事。
　　毒姬闻言，却像是听了个天大的笑话般，仰天一阵大笑。
　　“踏平万宗总舵？”
　　“当今武林，可有比万宗底蕴更深厚的存在？”
　　“像你这种强者，放在我万宗真正的高手面前，不算什么，你还是放聪明点，顺者昌。”
　　突然，她低下头，气质陡然一变，眼中碧波荡漾，“我的阴魂阳魄功，阴魂已经修成，缺少一名阳魂，试了不知道多少男人，却一直找不到合适的男子，没人能承受的住我阴魂的，吸，允。”
　　这销魂的声音，让远在宗门外的人们，都一阵神驰。
　　很多人目光呆滞，仿佛丢了魂魄，深陷其中。
　　毒姬光滑的藕臂，透明纱丝滑落半截，“你，要试试吗。”
　　说着，毒姬看着楚箫，眼眸充满魅惑，“很多男人，都不惜用命来换一次机会。”
　　“好啊！”
　　楚箫一如既往的冷漠，听不出任何感情。
　　毒姬伸手拍来，一阵阴风刮过，一个黑色纸包飞了过去，在空中爆碎，无尽的白色粉尘突然将楚箫笼罩。
　　楚箫立身在其中，却是不动如山，似乎根本没有在意。
　　见状，毒姬发出一连串银铃般的笑声，““阴魂”乃是世上至阴之毒，“阳魄”却是世上至阳之毒。阴魂阳魄合一，一旦中毒之后，均无药可救。”
　　“你死定了火云邪神。”
　　毒姬双眼冒着冷光，没想到这么容易，火云邪神便中了她的稀世奇毒，实在是太自傲了。
　　“你是我这么多年以来，遇见的除战魔以外，最好的男人了。”
　　说着，毒姬露出惋惜之色，“只是可惜了，这么好的男人，不能为我所用，你现在已经功力尽失，最多在过一分钟，便会成为一具尸体。”
　　“不过你放心，横练宗师的肉身，我不会暴殄天物的，我会用尸虫，控制你的身体。”
　　“阴魂阳魄，是一种毒？”
　　楚箫平静看着毒姬，语气带着一种调侃，随即伸出手掌，一团火焰在手掌跳动，挑眉问道，“就这？”
　　毒姬猛然之间止住了脚步，对方竟然还能施展功法，难道早有防备，没中毒？
　　“去死吧！”
　　毒姬大长腿扫了过来，身为副宗主，她的武功同样不弱，已经超越半步宗师，初入化劲。
　　不过，她最擅长的还是用毒，
　　攻击只是虚晃一招，又是一阵黄|色粉末，笼罩住了楚箫。
　　化尸粉！
　　沾在完好肌肤之上，绝无害处。
　　但只需碰到一滴血液，半个时辰之内，中毒之人便化作一摊黄水。
　　很显然，楚箫此时身上沾染着很多鲜血，都是她万宗门徒的鲜血。
　　“可以结束了！”
　　楚箫摇头，翻手一掌打出。
　　火云掌第五式，
　　火海无边，
　　一瞬间，火劲席卷十方，热流有若惊涛骇浪，瞬间吞噬一切。
　　龙堂瞬间化为一片汪洋，毒姬被笼罩在其中，浑身衣物瞬间化为灰烬。
　　“你……”
　　毒姬浑身遭受天火焚身，面色粉红透明，她随手一扬，便是一件薄纱披在身上，身形一闪，便是冲到楚箫近身而来，修长的五根手指宛若利剑般，在空中划过一道道痕迹。
　　阴魂阳魄万毒手！
　　此功练功时其苦难当，须以万种毒物吸食自己的血液，并将这万种毒素带入自己血液中。
　　等到所有毒液，尽入练功者体内，这些毒物即死去，然后要再换新的毒物，每一万个毒物为一组。
　　练过一百次反复修炼，仅是小成，若要功夫深，便须练过成千上万次。
　　此功歹毒无比，有个最为显著特征，那便是，不论男女，一旦修练此功，会越来越美丽。
　　并且对男女之好的需求，极大。
　　楚箫皱眉，这毒姬的武功平平，但用毒手法确实是高深，就算是宗师，大意之下也很容易着道。
　　唰！
　　毒姬却是在放了毒之后，另外一只手的长刀陡然爆起，一刀立劈而下，要将他劈成两半。
　　长刀斩破空气，带着呼啸的风声。
　　楚箫一指点出，这普通的一个动作，宛若开天辟地，笔直的点在了毒姬的长刀之前。
　　铿！
　　指刀相接，
　　火花四溅！
　　毒姬娇躯一颤，握着长刀向后退去，她盯着眼前这个男人，眼色有些冰冷。
　　毒对毒姬来说，是最大的杀手锏，然而此刻，用毒竟然对火云邪神无效，而且对方还不近女色，战力一等一的超绝，这简直就是她的克星。
　　不过，她毕竟是副宗主，身经百战，战斗意识与应变能力都非寻常人能比。
　　先是打出一片化尸粉，企图扰乱楚箫针脚，不管毒起不起作用，多少能让其分些神。
　　随即长刀在次劈了过去。
　　楚箫摇了摇头，仍旧是一指戳了过去，不过这次用出了大力金刚指。
　　然而毒姬的长刀虽然是被弹开了，但谁知，这只是毒姬虚晃的一招。
　　她将身材彰显的淋漓尽致的皮衣拉链，手掌在光滑的皮肤上一抹，
　　嗖！
　　手腕一震，顿时一道道破风声传来。
　　几枚沾有剧毒的暗器被她打出，直取楚箫头颅，心脏，下|阴，三大要害，可谓歹毒无比。
　　速度之快，只看见三道影子闪过。
　　铿锵一阵金属碰撞！
　　三枚暗器坠落，楚箫手掌却是发黑起来，快速蔓延整条手臂，到脖子。
　　“哼，这是我提炼了十年的尸毒，任你百毒不侵，也要着道。”
　　毒姬见状冷笑，可接下来，她笑容僵硬住了。
　　楚箫低喝一声，易筋经第四周运转，滚滚热流充斥全身，迅速便是将所有毒素清除了出去。
　　“怎么会！”
　　毒姬不可置信的瞪大了眼睛，睫毛眨动，而后手腕轻抖，
　　唰唰唰！
　　电光石火间，
　　无数暗器抖落而出，朝着楚箫全身爆射而去。
　　而毒姬的身影，却也是毫不停留，在那一瞬间，长刀划破长空，一道刀气夹杂音啸落下。
　　楚箫摇了摇头，似乎是在叹气，叹息毒姬不自量力。
　　之后，他竟是不躲不闪，直接抓住长刀，而后铿锵一声，生生将长刀捏断，两截长刀坠落，在空中在次崩成了四段。
　　砰砰砰！
　　那无数暗器也被震得反射出去，打在火海中，打穿了墙壁。
　　“听说你们有个老祖？叫他出来吧，你太弱。”
　　楚箫淡淡说道，语气无波无澜。
　　可是这话，听在毒姬耳中却是极为刺耳。
　　她脚尖点地，向后连退了出去，防止被楚箫偷袭。
　　毒姬背靠一面墙壁，双手扶着墙，轻轻喘气，曼妙的身材随着微微的喘息，而起伏出一道惊人的曲线，显得无比的勾人心魄。
　　很多人在暗处咽口水，这个女人有毒，天生带着有一种魅惑，是个男人都抵挡不住。
　　就连他们相距这么远的距离，都在努力压制着那种躁，动感，更不用说正面相对了，怕是会直接掏……缴枪投降。
　　人们不知道，楚箫是怎么忍受的住的。
　　毒姬一双秋水眸子，上下打量着楚箫，一时间没在继续出手，她确实是被楚箫的实力震撼住了。
　　很多万宗门徒围了过来，那名尖嘴猴腮的长老也在其中。
　　“战魔还有多久到。”毒姬低声问道。
　　“还需要一些时间，应该…来不及了。”
　　尖嘴猴腮的长老声音颤抖，小心请示，“要不，请老祖出关吧，不然无人能敌火云邪神。”
　　“无敌确实很寂寞。”
　　“让你们老祖出来吧，或许还能接我一招。”
　　这是楚箫的回答，说完，他双手环抱，静静等待。
　　这副姿态，让毒姬勃然大怒，“好，我便如你所愿，请老祖出关斩你。”
　　说着，毒姬吩咐下去，“敲长命钟，恭请老祖出关。”
　　长命钟，
　　一旦敲响，便代表着宗门遇见了生死危机。
　　“老祖要出关了。”
　　“白马山的这位老祖，是当年的一位老毒王，不仅毒术高超，一身实力早已化劲大成，远非一般宗师可比。”
　　嗡！
　　长命钟敲响！
　　“请老祖出关，斩火云邪神！”
　　“请老祖出关，斩火云邪神！”
　　“请老祖出关，斩火云邪神！”
　　所有门徒跪在地上，齐声怒吼，
　　怒吼声，伴随着钟响，像是天音般，滚滚回荡在群山之间，经久不息。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　场面陷入死寂！
　　“何人敢来我白马山山门闹事，搅扰我苦修。”一道悠悠声音，虚无缥缈，却传进每个人的耳朵，很浑厚，倒像是个中年人。
　　毒姬跪在地上，语气恭敬道，“老祖，火云邪神欺我白马山一脉无人，攻我山门，杀我同袍手足，请老祖出关，也是被逼无奈。”
　　“毒姬，你的阴魂阳魄双修，修炼的如何了。”那个声音在次传来，众人听清楚了方位，是在万宗大后方传来。
　　毒姬听见老祖如此发问，神色一愣，而后神色涌上一抹激动道，“回老祖，阴魂已圆满，阳魄找不到中用的男子之身。”
　　“我已经临近突破边缘，正需要一场生死大战，突破了化劲一道境，你的阳魄之火便不会对我的道行有损伤了。”
　　毒姬一听，顿时激动无比。
　　“老祖，您…您化劲大成要突破到化劲一道境了？”
　　对方没多说，只是淡淡回了个“嗯”。
　　这个回应，却是在人群和万宗所有人之间，都涌起轩然大，波。
　　“化劲大成，又要前进一步了吗，即将修成化劲一道劲？”
　　“这个老家伙，原本已经寿元将尽了，竟是又要精尽修为了。”
　　人们纷纷震动，化劲大成本已有无敌之姿，修成了化劲一道劲，更是龙中之龙。
　　“哈哈，老祖果然强大，又要突破了吗。”
　　“我万宗永世长存。”
　　“恭请老祖出关，斩杀火云邪神，为死去同门报仇。”
　　一群万宗门徒激动无比，吼声连连。
　　不过，最激动的人，还是莫过于毒姬。
　　只要这阳魄一成，她的阴魂阳魄就会圆满，她实力将突飞猛进，在也不会依仗着毒术对敌了。
　　而她的阴魂阳魄一直无法大成，便是因为阳魄找不到合适双修人选。
　　以前，老祖虽然有这个实力，却也会对身体造成损伤，加上他寿元无多，所以自然不肯答应双修。
　　如今，老祖修成了一道劲，便不存在这个问题。
　　毒姬满脸激动，终于看见了希望。
　　“多谢老祖！毒姬随时恭候老祖，毒姬竭尽全力，让老祖满意。”
　　轰！
　　一股恐怖气息传来，宛若莽荒之气。
　　人们能够清晰的感受到，那道恐怖的气息在飞速接近。
　　终于，一道穿着青衫的老者，精神无比抖擞，从那燃烧着的建筑群上空，双脚一踏，在一座建筑余角借了力，凌空飞了过来。
　　“火云邪神？希望你也不要让我失望，能与我生死大战一场，助我破了这死关。”
　　这名老祖背负双手，身子还没落在地上，那股磅礴之气，便已是弥漫开来，惊心动魄。
　　说着，他身后一杆血色长矛，拔地而起，矛如长蛇，浩瀚飘渺，俯冲而来。
　　楚箫侧着的身子调转过来，身后披风甩动的飘扬起来，缓缓的摊开手掌，
　　“第一次秒老祖，请指教！”

第一百一十三章战魔
　　语气，依旧是那样的波澜不惊，仿佛在诉说着已经注定要发生的事实。
　　噗！
　　这名老祖人在空中，气的差点一个踉跄，从空中跌下来。
　　其余人也是一阵无语，这是一位老祖，即将修成一道劲的化劲宗师！
　　岂是寻常人物可比？
　　火云邪神这话，未免太过托大了，有些不自量力。
　　“哈哈哈！”
　　万宗老祖仰天大笑，长矛直驱长入楚箫胸膛。
　　楚箫摊开手掌，双掌间的气息逐渐提升，从火热，到爆裂，最后到火山喷发一样猛烈起来。
　　第七式，
　　天火焚城，
　　双掌拍出，掌势如陨石破空袭至，挡者披靡。
　　那落下的长矛，在距离楚箫体表还有十几公分的时候，便像是遇见了岩浆一般，一寸一寸的融化成了液态。
　　老祖瞳孔越来越放大，而后他猛然汗毛倒竖，背后传来危机感。
　　当他回头，瞬间一条火龙怒吞而来。
　　那燃烧的废墟，竟是化为了一条喷火的长龙。
　　“老祖！”
　　万宗门徒纷纷惊呼。
　　其余宗门武者，见到这一幕也是不可思议。
　　这一击，说是惊天地泣鬼神也不为过，半步一道劲的老祖，能扛得住吗？
　　众人心中都在打鼓，他们觉得火云邪神已经完全脱离了武的范畴。
　　化劲宗师在强，也有尽头。
　　可为何在火云邪神身上，他们看不见尽头？
　　难道，他修的真是天道？
　　轰！
　　刹那间！
　　火龙将老祖吞噬，万宗老祖瞬间变成了一颗大火球。
　　他外放化劲，所有火力皆是近不得他身。
　　无数小火球被震开，向四方飞射，宛若一颗颗流星坠落，火光冲天。
　　“啊！”
　　很快，空中传来闷哼。
　　万宗老祖最终被火力侵蚀，先是一身衣服，尽皆被烧成灰烬，而后体表开始剧烈燃烧。
　　整个人变成了大火球，熊熊燃烧起来。
　　楚箫双脚一踏地面，身体腾空飞起。
　　轰！
　　一拳轰出！
　　燃烧的万宗老祖，被一拳轰的四分五裂。
　　像个炸开的大火球，每块尸体都燃烧着，落向不同的方向。
　　人们傻眼，万宗老祖死了，被人一拳轰杀。
　　堂堂一位老祖，坐镇一方，就这样被秒杀了？
　　他们久久回不过神来，还在回想着火云邪神的那句话。
　　第一次秒老祖，请指教！
　　毒姬此时也是近乎崩溃状态，她像是看着魔鬼一样，看着落在地上的这个男人。
　　“快，启动护山防御，不惜一切代价，坚持到战魔归来。”
　　毒姬斗志全无，根本无法继续打下去了，她觉得之前自己与火云邪神的战斗，火云邪神根本没有全力出手，不然……她扫了一眼地上，那还在燃烧着的一条臂膀，是老祖的残尸。
　　当即下令退走，她还有最后一丝希望，战魔！
　　那个男人战无不胜，是自己能有今天地位的底牌，一定可以战胜火云邪神。
　　“对，快退。”
　　“所有人全力掩护副宗主退到防御系统内。”
　　尖嘴猴腮的长老反应过来，下达命令，然后与毒姬一起退走。
　　“防御系统？阵法？”楚箫好奇。
　　很快，他便知道了这所谓防御系统是什么了。
　　并非阵法，而是一间两层古堡，金灿灿，熠熠生辉，宛若黄金浇灌而成，
　　古堡开启了一道门。
　　万宗众人手忙脚乱退去。
　　待毒姬和尖嘴猴腮的长老退了进去以后，便轰然关闭，此时还有很多万宗门徒没有退进古堡，但是毒姬已经管不了那么多了，自己的命，才是最重要的。
　　楚箫在门前打量了一会，这古堡造型很别致，坚固程度一看便是极高。
　　随后，他一拳一拳的轰砸下去。
　　轰！
　　一拳一拳，
　　金戈般的碰撞，
　　发出震天巨响，
　　古堡都在猛烈震动，被砸出一道又一道拳印。
　　轰！
　　楚箫出拳，出腿，出掌，
　　然而，古堡却分毫没有被砸开的趋势。
　　这是一体式的建筑，除了那个门，算是唯一的入口外，根本没有其余的办法突破。
　　“强人，这…那可是特殊合金制造而成的金属堡垒啊。”
　　“能够在大型热武器的轰炸中完好无损的防御古堡，竟然，被他砸出了一道道掌印拳印，这…”
　　“人形暴龙！惹不起啊惹不起。”
　　而此时停下了手的楚箫，则是打量着这座金光灿灿的古堡看了一会。
　　“不错！”
　　楚箫点头，对古堡的坚固程度很满意，
　　说着，空气中能量疯狂汇聚，他手掌出现一团能量球，就要以三分归元气，将其轰开。
　　可是最后，他又收回了三分归元气。
　　“这古堡还像点样子，毁掉可惜。”
　　楚箫看向远处，有一群万宗门徒正在颤颤巍巍的望着这里，楚箫伸出手，手上三分归元气旋转不停，“你们看看我的三分归元气，怎么样？”
　　说着，像扔保龄球一样随手一扔。
　　一群万宗门徒惊悚至极，纷纷做鸟兽散。
　　轰！
　　那个地方炸开，逃得慢一步的门徒被炸的，像开了花一样满天飞。
　　楚箫回头，一跃而起，
　　登天步，
　　一步一登高，步步如登天。
　　他竟是跃到了古堡顶端，然后坐了下来。
　　“战魔是什么？比老祖还强吗？我等他来战。”
　　万宗山门在燃烧，已经一片接着一片被牵连，变成了一片火海，像是长龙。
　　倒塌不断，火浪冲天。
　　楚箫坐在古堡顶端，眺望远方，那道身影被火光映衬的如同魔神。
　　所有人视线望过去，都生出一种敬畏感。
　　“战魔从那片遗迹回归了，他在等待战魔。”
　　“那头魔一般人躲都来不及，他竟然就这样呆在那里特意等待。”
　　“因为他是火云邪神啊，这是个疯子，老邪神是个疯子，现任邪神也是疯子，难怪会带出封于修那个疯子。”
　　陈苍也是深有同感，“没错，强者何惜一战。”
　　“相比之下，可能没有对手才更加的寂寞吧。”
　　从话语中可以听出，人们对这所谓战魔，都是带着恐惧之心的。
　　提到战魔，现场诸人，很多人露出回忆之色。
　　当年，万宗在白马山开宗立派，三大山脉一百零八宗，没一个服气万宗。
　　毕竟是个外来者，就算是万宗，也不能服众。
　　可是突然某一天，黑龙谷发现大片战场遗迹，并且发现了一门武学传承，在当时，引起了诸多宗门的争夺。
　　也就在这时，从万宗走出了一个战魔。
　　这是一头纯粹的魔王，因为他没有多少本体意识，他不像是人类，也不像是被人操控的傀儡。
　　很难说清，他是怎么样的一个存在。
　　但他却战力超绝，勇猛无匹，他一人力战群雄，最终将反对者一一击杀，无情镇压所有宗门，夺走了传承。
　　那一战过后，没人知道这个男子的名字，但人们都叫他战魔。
　　战魔的名字在这些人眼里，一直到今天，都是无敌的代名词。
　　尽管楚箫以无敌之姿秒杀了老祖，可是人们依旧不认为他能稳胜战魔，对战魔抱有希望。
　　楚箫耳聪目明，坐在古堡上，听见人们对战魔的评价，反而多了一丝期待。
　　【咚！击败毒姬任务完成，恭喜宿主，获得新人物碎片一枚！】
　　【第二阶段任务：击败战魔，任务奖励：新人物碎片二枚！】
　　楚箫默默点头，看来，这个战魔还挺值钱，竟然奖励两枚新人物碎片。
　　这样一来，他便是集够了五枚新人物碎片。
　　嗡嗡嗡！
　　也不知道过了多久，远方传来一阵嗡鸣，一架武装直升机轰鸣而来。
　　在这架武装直升机机门上，站着一名身躯伟岸的男子。
　　他面容像刀削的一般，棱角分明，
　　他有着一头白色的长发，此时手中提着一杆方天画戟，凝视着这个方向，眸子深邃。
　　随着他的接近，一种若隐若无的威压在弥漫。
　　武装直升机飞到万宗上空，盘旋在这片天空。
　　“哦来了！”
　　“怎么感觉他又变强了。”
　　“肯定是在遗迹有了什么机遇，太强了，居然能在那个地方活下去，并且掠夺到功法。”
　　就在这时，
　　战魔僵硬的脖子扭了扭，盯住了坐在古堡顶端的楚箫。
　　随后，他缓缓抬起方天画戟，口中吐出一字，“杀！”
　　声音很木讷，机械。
　　说完，一步迈出，从天而坠。
　　楚箫皱眉，他在战魔身上感觉到了一股莫名气机，与巨坦相似。
　　如果不是战魔身上，还透发着一丝的生机，楚箫恐怕会直接将他归类为巨坦一样的傀儡。
　　轰！
　　从天而降的战魔，带着一种压迫感，手提方天画戟，却是没有动用，直接一脚狠狠踩向楚箫头颅。
　　“很强！”
　　楚箫只说了这样一个字。
　　虽然对方只出了一脚，可他基本可以断定，
　　这个战魔无敌的传说并非空穴来风。
　　不过，楚箫却是涌上无尽战意。当即施展出了霸腿第一招，
　　一将功成万骨枯，
　　一时间狂风呼啸，犹如千万般头骨之气势。
　　嘭！
　　这腿力千钧，无坚不摧，能破尽天下护身气劲，却是与战魔平分秋色。
　　两人一同向后退去。
　　战魔面无表情，他手中方天画戟当即便是抬起，朝着楚箫直冲而来。
　　他很冷漠，很不善言辞，唯有以实力见分晓。
　　那把方天画戟在他手中，像是焕发了生命，枪头虚晃，宛若一条上古的蛟龙怒冲而来。
　　吼吼吼！
　　破风如龙吟，惊天动地，回荡在这片苍穹之上。
　　所有人的目光都在注视着战魔的这杆大戟，
　　枪芒绽放，吞吐着可怕的劲气。
　　化劲！
　　并且已经修成了一道劲的化劲宗师，
　　楚箫体内瞬间绽放强大气势，
　　易筋经第四周天黄级，
　　开，
　　“好好陪你打一场。”
　　楚箫看着这杆吞吐着劲芒的大戟，伸出手掌，直接将其抓在手中。
　　战魔手腕发力，转动大戟，顿时连带着楚箫整个人像是陀螺一样转动起来。
　　战魔抡动大戟，砸向地面，楚箫便是抽身而退。
　　轰！
　　大戟落空，将地面砸出个大坑，碎石崩飞，战魔枪尖一挑，便是又一次朝着刚刚落稳脚跟的楚箫刺来。
　　楚箫并指如剑，一股骇人气势顷刻间爆发而出。
　　自他指尖，仿佛有无数道光芒向四方照射，一股浩然正气，弥漫而出。
　　达摩神剑第一式，
　　佛光初现！
　　一瞬间，众人仿佛看见了万千神佛，佛光普照，光华刺目。
　　楚箫的两根手指对上方天画戟，铿锵一声，将其崩开，并且那道道金色劲气化为一道道佛光，笼罩向战魔。
　　战魔手腕一抖，方天画戟将所有劲气斩断，无法近身。
　　而在战魔斩断劲气这一刹那的时间，楚箫身若轻鸿而至，第三式叱咤风云霸凌霄，以腿代手，灵活不灭，刁钻而霸道的一腿劈了下来。
　　铿锵！
　　战魔手中方天画戟一震，却被他牢牢抓在手中，根本无法撼动。
　　他整个人退后十几大步。
　　楚箫乘胜追击，腾空而起，
　　第四式，攻无不克战无敌，纯以雄浑腿力制敌，这一腿足可穿金破石，无坚不摧，却又是被战魔挡了下来。
　　他身体止不住的继续爆退。
　　楚箫面无表情，第五式，千军万马惊天下，穷追猛打。
　　腿势如千军万马，气势磅礴，置敌于万劫不复死地。
　　轰！
　　战魔以大戟杵地，生生止住了退势。
　　但却是无法抵挡楚箫这致命的一腿了，他倒也干脆，直接便是一拳轰了出去。
　　任凭这刚猛无比的第五式霸腿，直接接抽在了自己的胸膛。
　　楚箫眸子一缩，他在战魔这一拳中，感受到了一股拳意。
　　虽然无招，却有着一股难以言喻的意境。
　　不过，这种硬碰硬的打法，却也是他最为喜欢的。
　　他没去收腿，霸腿继续落下，
　　一腿换一拳！
　　轰！
　　两人同时向后退去。
　　楚箫砸塌了一间凉亭。
　　战魔身子落入火海，他身躯一震，一股劲气浩荡而出，所有火焰皆近不得他身，一步步走出，仿佛浴火重生。
　　众人都难以保持平静，战魔果然还是那个无敌的战魔，强大到不可思议。
　　尽管火云邪神已经表现出了一种无敌之姿，却还是无法轻易战胜战魔。
　　如今看来，胜负还未可知。
　　“你很不错，不仅体魄强悍，将拳意也修到了最高奥义。”楚箫说道。
　　不论是拳法，腿法，还是什么武功，练形只是徒有其表，难以发挥真正威力。
　　唯有掌握武学真正奥义，才可一通百通。
　　很显然，战魔虽然没用什么功法，可是对武学的领悟，已经到了恐怖的境地，一拳轰出，千变万化，百家武学尽在其中。
　　这也是他修成了一道劲的根本原因。
　　修武！
　　前期是修，
　　后期，归根结底便是一个悟字！
　　能悟便是通天大道，悟不出，便可能穷极一生，也无法前进半步。
　　火光映衬的战魔仿佛魔神，他没什么话语，在跳动的火浪中，身躯荡起了一阵狂风，在次冲杀过来。
　　楚箫也是大步向前，两人在次激烈交锋。
　　一重重幻影浮现，两人的速度太快了，最后人们只能看见一道道残影不断重叠。
　　这一刻，两人都化为了人形的毁灭器，所过之处，破除一切，粉碎一切。
　　万宗的建筑在崩塌，两人从平地打进化为火海的龙堂，又从火海中打进已经崩塌的虎堂。
　　当这场风暴风暂时消失，两人都被各自击退了出去之后，静立在场中。
　　战魔战意高昂，站在那里，仿佛一座巍峨的魔山，散发的气势强大到震撼人心。
　　“你…很强！”
　　战魔终于说了这几个字。
　　虽然话语听起来很晦涩，吐字很艰难，不过楚箫还是听清了。
　　“你也不错！”
　　楚箫认可了战魔的实力，眼前这个人的确有资格做他的对手，刚才对方在自己那狂霸而又猛烈的攻击下，没有倒下，已经证明了自己的实力。
　　不过，经过试探，他还确认了一件事。
　　战魔不是个完整的人类，和他猜测的一般。

第一百一十四章我为战魔，为战疯魔
　　战魔和巨坦很像，但却更像是进化版的巨坦，不是完全的傀儡，他有着自己的意识，算是半人半傀儡的存在。
　　“杀！”
　　战魔又一次挥着方天画戟。
　　灰蒙蒙的天空，所有尘土都被卷了起来，大戟带着排山倒海一般的气浪，向着楚箫吞没而去。
　　“达摩神掌！”
　　楚箫沉喝，第二式，佛动山河，终于是施展而出，手掌印下，仿佛有一座大佛浮现在空中，散发一道道佛光。
　　楚箫手掌印下，仿佛大佛的无形大手也在猛烈搅动，乱动山河。
　　轰！
　　两人这一次的碰撞，如山崩地裂，仿佛有千军万马在奔腾一般，铿锵的金戈碰撞声，竟然是在空中发出了隆隆雷响，仿佛怒海外翻腾。
　　楚箫瞳孔收缩，方天画戟将他砸的胸口发闷，全身剧震。
　　但是这一次他却是没有退步，而是逆冲而上。
　　战魔整个身体轰隆隆倒退，地面上留下十几个脚印，每个脚印都龟裂出去一道道大裂缝，他的身体在摇晃着，仿佛随时会摔倒在尘埃中。
　　楚箫却是不等他站稳脚跟，在次杀了上来，火云掌第一式。
　　所有宗门的观战者，心头骇然，刚刚还能跟火云邪神平分秋色的战魔，竟然这么快就被压制了下去，火云邪神的实力究竟强大到了什么地步？
　　而此时，楚箫已经出现在战魔身旁，火云掌轰向战魔胸膛。
　　“你很不错，如果有完整的意识，说不定真的可以与我一战，可惜了，你虽然有着一丝清醒，但终究还是个受人控制的傀儡。”
　　楚箫居高临下，宛若君主。
　　说着，火云掌落在战魔胸膛，发出一声打铁般的响动。
　　“轰”
　　战魔被砸得横飞，撞碎了远处的一座假山，一丝丝黑色的血迹流出，还带着一些尸虫。
　　楚箫冷笑一声，果然如此。
　　楚箫而后继续出手，脚步蹬地，身体便如箭矢，瞬间出现在战魔头顶上空。
　　虽然已经压制战魔，但他出手并不容情，狮子搏兔尚用全力，更何况是战魔这样一个战斗王者。
　　他没有丝毫的放松，反而更加狂暴，攻击越发的凌厉了，飞身而起的身体，腿劲直窜入体。
　　霸腿第六式，雷动山河震九州，横扫而出。
　　这无匹的腿劲，造成连环爆破，就算你是金刚不坏之躯亦必死无疑！
　　“砰！”
　　战魔横起一条手臂格挡，再次被轰飞，这条手臂似乎骨头断掉了，他整个人也将一块青石砸的粉碎。
　　所有宗门人都心惊胆战，火云邪神终究还是太强大了，打的战魔接连败退，似乎已经没有反击的能力了，只能不断的格挡。
　　群山之间，在远处一座山峰下，一群女子肌肤雪白，宛若广寒仙子，正望着这一幕。
　　尤其是为首女子，美目如凤，一张精致绝伦的瓜子脸仿佛妙曼仙子一般，一头水蓝色的长发分外亮丽，身材欣长，飘飘欲仙，称得上风姿绝世。
　　此时她檀口微张，“火云邪神和战魔的体魄都很强，就是不知道，谁更适合我合欢宗的并蒂莲双修法门。”
　　她吐气如兰，声音有种颠倒众生的媚态，跟清纯的外表很不相符。
　　一名火红长发的女子皱眉道，“本来咱们已经研制出了能够让战魔顺服的蛊虫，就差一步，没想到被这火云邪神搅和了，如果战魔败了，咱们不是白研制这些蛊虫了吗。”
　　其余女子莺莺燕燕，全都道是。
　　她们之所以敢打战魔主意，是因为有相生相克的法子。
　　如果火云邪神胜了，毁掉了战魔躯体，她们的心血，便付诸东流了。
　　火云邪神的肉身也很强大，但她们可不认为，合欢宗有能力对付火云邪神，重要的是，宗主对于战魔，有着一些其他关系在里面。
　　“走一步看一步吧，多说无益，吩咐下去，暂时不要行动了。”蓝发女子素手一挥说道。
　　而此时，
　　战魔也在绝境之中开始反击，他大戟一挑，反砸向楚箫，却是被楚箫一脚给震开，力压了下去。
　　然后火云掌第三掌火龙穿山，第三式力量的火劲都集中一点冲击，若火龙攻坚，摧枯拉朽，锐不可当！
　　最是适合攻杀火云邪神这样的坚固体魄，
　　火龙闪烁着刺眼的光芒，仿佛要焚烧尽世间一切，直接钻战魔心窝，来势凶猛，要一击必杀。
　　“吼！”
　　这一刻，战魔发出了一声怒吼，竟是难得了有了一丝人类情绪。
　　他暴怒，从入武道以来，从来没被别人这样压制过，他那一丝仅存的被魔性而压制的意识，终于是在这一刻，开始觉醒了起来，散发炙热战意。
　　他是战魔，他不想败，不能败！
　　“我为战魔，为战疯魔！”
　　那丝的意识的壮大，流淌过了他的心田，似乎让他回忆起了，以往的一些武学上的记忆。
　　不屈的意志，伴随着恐怖力量的爆发，战魔喉咙间，艰难吐出了两个字，“封…魔！”
　　战魔一拳轰出，似有无尽的黑色煞气滚滚而出。
　　随着他的怒火绽放出的这一道空灵之光，终于是让他回忆起了什么。
　　封魔！
　　一拳出，轰碎了楚箫的火龙穿山。
　　一道道被轰碎的火红色劲气，到处崩飞，宛若无数流光。
　　这一拳，拳势通天，气势无匹，一种澎湃感，让所有人心头悸动。
　　战魔的突然反击，这让所有人都大感意外，众人以为，战魔恐怕会被一拳轰杀。
　　只有楚箫知道发生了什么，他与战魔正面相对，自然能够感受到战魔那丝意识的觉醒。
　　不过，战魔虽然挡下了这一击，却是止不住的倒飞了出去。
　　他一条手臂有些变形，幽深的黑色瞳孔凝视楚箫，仿佛深渊。
　　在这深渊之中，愤怒的火焰熊熊燃烧，一股磅礴大气浩荡而出。
　　他浑身剧颤，体内的某种枷锁仿佛被打破了。
　　所有人似乎都听到了，那一声金戈碎裂的声响，随即便有一股惊人的气息传出。
　　战魔被唤醒了一些记忆，让他打破了体内的桎梏，在生死大战中完成了一次蜕变。
　　他受损的两条手臂在嘎嘣嘣的响，竟是在快速的恢复。
　　他仿佛在浴火重生，很快，他的伤势虽然没有全部恢复，可也不会影响巅峰战力了。
　　楚箫眸子眯着，他能够感受到战魔体内的能量，此刻比最初的时候，又是雄厚了好几成。
　　如一座积攒了数百年的火山能量，滚滚而动，仿佛每一寸肌肤都蕴含了恐怖之极的能量，一旦喷发而出，将是天崩地裂，毁天灭地的灾难。
　　“杀……”
　　战魔低沉的吼着，声音当中有一种魔性，仿佛能穿透人们心灵，震的下方的武者们，无不神情麻木起来。
　　战魔雪白长发散乱，迎风飞扬，深邃的眸子，此刻闪烁着一丝人性的光芒，挺拔的身躯宛若魔神，带着强大的压迫感。
　　他没有一句多余话语，手握着方天画戟，神威浩荡，仿佛天崩地裂，横空扫了下来。
　　依旧是这没有任何武功招法的攻杀，
　　却蕴含了强大之极的力量，无可匹敌的速度，构成了堪比一切强大武功法门的一击！
　　铿锵！
　　楚箫施展大力金刚指，却是以拳轰在上面，爆发阵阵风雷之音。
　　战魔身形剧震，踉跄倒退，他仿佛一座巨山在摇动，每退一步，脚下的大地都崩碎了，连续退了十几步，地上留下十几道脚印，这才是堪堪止住了身形。
　　楚箫也是在退，不过并没有这么夸张，很快止住脚步，轻功巧妙，步法无双，很快便是出现在了战魔身旁。
　　他的优势，是拥有自我意识，战斗技巧上，完全碾压战魔。
　　恢复了一丝意识的战魔，似乎作战的灵活性比之前强大许多，但依然无法与他相比，有的只是一种战斗的本能。
　　楚箫心头很震动，头一次觉得遇见了对手，战魔若拥有自主意识，很难说能强到什么地步。
　　这时，战魔稍作调整，快速止住颓败之势，身似流云一般，本能的侧身躲避过了楚箫的一拳轰杀，而后开始实行了反杀，再次向着楚箫攻去。
　　他是战魔，入道以来便是以无敌著称，骨子里的那份骄傲，让他从来都不想示弱于人，要掌握主动。
　　封魔魔气滔天。
　　一拳重重击向楚箫地心口，这一拳换作任何人，都能被一拳砸穿胸膛。
　　可是战魔的对手是楚箫，第四周天的体魄，让他宛若铁打的般，只是身体剧震了一下。
　　两人就这样近身肉搏，
　　而后，楚箫右腿屈膝，猛力抬起，膝盖撞向战魔小腹。
　　两人的动作如行云流水，带着一股股风雷爆响，
　　战魔也是迅若奔雷一般，拳与腿同时出击，腿封挡住了楚箫的腿部撞击，带着一股黑色气体的拳头，便砸向楚箫头颅。
　　楚箫稍微侧头躲避，双手迎向战魔地拳头，同时下盘的一腿被战魔挡住。
　　但楚箫却是没有收回的意思，恐怖的冲力猛然爆发开来，直接便是霸腿的第七式，石破天惊气盖世，一腿踢了出去。
　　这第七式损耗内力极巨，施展起来如万箭齐发，一击杀敌，若以易筋经黑级浮屠功力使出，足以令风云变色，天地震动，以石破天惊为名，绝无夸大其词！
　　“铿锵”一声。
　　两人腿部在次相撞，仿佛两块铁石撞击在了一起。
　　楚箫的右腿，结结实实的与战魔左腿碰撞在了一起，顿时，他体表的那道护体黑气破碎了，大片的崩碎，脱落。
　　他的护体劲气被破了！
　　腿部也明显变形了，
　　但是这丝毫没有影响战魔的行动，他摆脱楚箫，飞速向后退去，想要延缓楚箫的攻势，而后进行下一轮的猛攻。
　　楚箫双脚蹬地，宛若一只猛虎一样扑了过来，扭腰摆腿，霸腿第七式，石破天惊气盖世再度横抽。
　　这一腿犹如招魂的一腿，直接抽向战魔的太阳穴，看的外人一阵心惊肉跳，看着这威力，要是真的被抽上一腿，就算是战魔体魄在强横，也要命毙当场，一腿踢爆头颅。
　　战魔凌空倒翻，头下脚上，躲避过这一记霸腿的同时，手中的大戟同时爆扣向楚箫。
　　身在空中的楚箫，身形来不及移动，霸腿一转，直接迎了上去。
　　铿锵！
　　大戟被一脚踢飞，重重砸在战魔胸膛，将他砸的凌空倒飞了出去。
　　而后，楚箫紧追不舍，一路跟了上去，很快接近了倒飞之中的战魔，一腿横扫战魔脖子，想要斩断头颅。
　　战魔眸子中冷幽幽的光芒闪烁，似乎有熊熊战意在燃烧。
　　他似乎也是头一次遇见打法比自己更加蛮横，更加狂暴的对手。
　　他方天画戟高高举起，他不想继续后退了，退无可退，唯有以杀止杀。
　　大力劈出方天画戟，与楚箫地横扫直接撞在一起。
　　“砰”
　　一阵心悸的力量澎湃而出，两人一击之后，各自分开。
　　“金顶佛灯！!”
　　楚箫落地的刹那，爆喝一声，又冲了过去，直接展开了达摩神掌中的第二式，金顶佛灯。
　　瞬间，人们似乎看见了一个画面，仿佛有一位老僧提着一盏佛灯，从荒古之中走来，气息沧桑而沉腐。
　　“屠神！！!”
　　战魔冷漠吐出这两个字，一头白发仿佛一帘倒流的瀑布飞扬，眸子中的光芒宛若两盏明灯，越发炽盛起来。
　　他一拳砸了出去，竟是带有神性气息的一拳，这和他本身的气息，非常的不搭，显得很怪异与另类。
　　这一刻，他终于是打出了这第二式，屠神！
　　轰！
　　外围武者精神剧震，被这道交击地声音震撼了灵魂。
　　战魔被震地倒退了五步，而楚箫则是不退反进，紧随而上，攻击有条不紊，层层递进。
　　“乱世！”
　　战魔在次发声，再次硬撼楚箫。
　　“一将功成万骨枯！”
　　楚箫眼眸似电，一腿横扫，战魔身躯再度横飞，楚箫追风逐电般跟上，依旧不依不饶，喝道：“平步登天任我行。”
　　此招专攻对手上路，置身千军万马阵中亦能来去自如，碎敌脏腑，摧筋断脉！
　　战魔这次不得不被迫格挡，一拳轰出，拳意弥漫，力量爆发，不亚于之前的乱世。
　　两人这般硬撼，有种恐怖的能量浩荡出去，山门下的宗门人员们，都感受到了一股股压迫感。
　　此时，楚箫一连串的猛攻，却是已经形成了碾压式的优势。
　　不过战魔太强了，虽然一直处于下风，却没有败亡的迹象，因为他到现在为止，连致命伤势都还没受，可见其恐怖之处。
　　霸腿一腿接着一腿，一下强过一下。
　　能量不断爆发而出。
　　霸腿七式，
　　霸——专横、欺压、强占、贪婪，不惜用杀戮手段满足野心！
　　以此为名字的一套武功，具石破天惊之威力。
　　这一刻，楚箫遇神杀神，遇佛杀佛。

第一百一十五章战魔苏醒
　　楚箫以腿强攻，力量像是惊涛骇浪在翻涌，澎湃汹涌。
　　观战地众人皆吃惊无比，强大如战魔这个境地，居然也只能苦苦支撑，被火云邪神碾压到这个地步，明显已经无法扭转败局了。
　　武林中突然冒出来这样一尊大鳄，这太过让人不安了。
　　两人在攻杀。
　　楚箫犹如猛虎，攻势一波接着一波，从第一腿的第一式一将功成万骨枯，到第七式石破天惊气盖世，战魔终于无法承受，嘴角溢出了丝丝血迹。
　　“啊……”
　　他仰天怒吼，一头白发飞扬，近乎于魔。
　　“战魔要输了！”
　　古堡之内，毒姬一脸震撼，战无不胜的战魔要输了，让她到现在都不愿意相信，觉得在做梦一样。
　　“快！去把酿制中的王级尸毒取来，马上从地窖撤走！”
　　毒姬恨声说道，之前一直迟迟不走，是因为对她出于对战魔的自信。
　　她自信战魔不会败，可是如今她不得不信。
　　战魔真的不敌火云邪神。
　　很快，尖嘴猴腮的长老便是取出一瓶毒素，里面看起来没什么特殊，只是黑色液体。
　　只是，其余门徒却是知道，就这一小瓶毒素，剧毒无比，就算是修成了一道劲的化劲宗师沾染上，也要丧命。
　　“可恶，只要在过一年，此毒便满了七七四十九年，就差一年，毒力便差了百倍啊，王毒一成，我便能彻底控制战魔，可惜可惜啊。”毒姬一脸不甘，原本妖媚的脸蛋，此刻都扭曲了起来。
　　就差一年，她不仅失去了王级尸毒，还失去了一尊无敌战神。
　　“副宗主，我们还是走吧，看样子，战魔很快就要撑不住了。”尖嘴猴腮的长老满头是汗，也觉得可惜，不过此时不是抱怨的时候。
　　战魔要败了，战魔一败，他们就彻底没了底牌，保命才是硬道理。
　　“战魔败了，只是时间问题，您别等了，以火云邪神的狠毒程度，他无法控制战魔，那就一定会彻底毁灭战魔的。”尖嘴猴腮看出毒姬心有不甘，舍不得战魔，苦苦劝说着。
　　终于，毒姬脸色恢复平静，似乎被说动了，“好，我们走吧。”
　　说着，古堡地面，打开一道金属门，毒姬走了进去。
　　然而，还没等尖嘴猴腮的长老，以及众弟子进去，一阵粉红色毒雾，便在这片空间弥漫开来。
　　所有人当即面色涨红，口喷鲜血，一个个接连倒地，很快就只剩下尖嘴猴腮的长老一人。
　　他毕竟是暗劲高手，没有立刻死去，但七窍一直在往外溢血，看样子，也是岌岌可危，随时可能断气。
　　“毒姬，你好狠毒，你这是为什么！”这名长老脸色鲜红欲滴，只觉得难以呼吸，他用手扼住脖子，艰难发声。
　　“你们太天真了，白马山失守，万宗总舵便不会给我们活路了，我不会回万宗总舵求援了，也不会带着你们这群没用的废物，看在往日的情面上，亲自送你们上路，总比你们被万宗送去尸人谷，当尸奴强。”
　　毒姬的声音透过地窖门传来。
　　“你这个毒蝎心肠的女人，你不得好死，等宗主从哪个地方出来，他一定不会放过你。”
　　尖嘴猴腮的长老说到最后，便是脑袋一耷，没有了声息。
　　“哼，王级尸毒在我手里，宗主又算得了什么。”毒姬冷笑，从地窖离去。
　　外围，
　　所有观战的宗门！
　　“战魔要败了，通知下去，准备攻上山门，直奔藏武阁！”
　　表面上都在观战，其实早就暗中安排了人手，只要万宗败了，会有无数的势力，在第一时间冲上山门，夺取藏武阁的武学功法。
　　虽然楚箫也曾放话，让所有被夺取过功法的宗门，可以取回各自传承。
　　只不过，出头所有人都能名正言顺的去取功法，想要趁火打劫的人实在太多。
　　虽然只是白马山万宗，可就这一个分舵，藏武阁里的武学功法，又何止千百部，没人经受得起这样的诱惑。
　　一时间，外围树林中，传出一阵杂音。
　　无数宗门的武者都在准备，在战魔落败那一刻，顺手牵羊。
　　而此时，
　　战斗已经到了白热化，
　　楚箫步步紧逼，一招接着一招，招招猛烈。
　　他大开大合，根本不给战魔任何翻盘的机会，所有的凌厉攻势如狂风暴雨，都连接成了一串打出。
　　让战魔不得不硬接，在接了楚箫第十八拳轰出后，战魔魔啸一声，魁梧身躯被砸地倒飞了出去，黑色的鲜血喷薄。
　　“你还不错，可惜也不是我对手。”
　　楚箫迅速跟进，这一拳轰出，霸道无比，就像是战魔之前一样，非常直接的一拳轰出，没有任何的花哨，有的只是一股拳意，将战魔笼罩。
　　他在以战魔之前的方式战斗，硬撼战魔，这种简单而直接的攻杀，最是让人无法躲避，只能硬撼。
　　这一次，楚箫连续轰出八拳。
　　每一次都轰的战魔大口咳血，很多时候都有尸虫被吐出。
　　而这一次的战斗，这一次的对手，让楚箫也是难得尽情爆发，不在束手束脚，他感觉酣畅淋漓，痛快之极。
　　所有人心头震撼，紧张注视着这个方向，似乎都在等待战魔彻底败亡的那一刻。
　　而火云邪神的强势，也已经深深烙印进了每个人的心里。
　　之前火云邪神以及封于修都在外界，没有跨进武道界，他们虽然都关注过，但也没拿这一对师徒当回事。
　　可如今，亲眼所见，终于是真正重视了起来。
　　“砰！”
　　楚箫又是一拳佛光初照，直接将战魔镇压。
　　身体在空中横飞，血花在空中飞溅。
　　楚箫双脚蹬地，冲天而起，而后俯冲而下。
　　双脚狠狠踏在战魔腹部，将其直接砸入了地下，只余半截身体露在地表。
　　而后连续七脚猛踏了下去，
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰轰，
　　连续七声闷响，大地崩裂了。
　　战魔剩下的半截躯体，也是被打入了地下，一串血花从地下喷薄了上来。
　　所有人瞠目结舌，一代无敌之姿的战魔，就这样败北了？
　　就这样成就了火云邪神的无敌之名，成为了这位突然出世宗师的踏脚石。
　　归根结底，战魔的无敌之姿，在人们心中太根深蒂固了，他是唯一一个，可与各个宗门的老祖比肩的人物。
　　假以时日，必然是步入跨进道劲之列的存在。
　　人们都不愿相信，这样一个无敌的人物会失败，这无异于在崩塌他们的信念。
　　而事实是，被轰入了地下的战魔，似乎已经无法翻盘了，注定要被火云邪神活活打死……
　　“封魔！”
　　“屠神！”
　　充满木讷，却魔力无限的声音，从龟裂的大地中传出。
　　仿佛来自地狱的魔音，很多普通武者听上去，就觉得快要崩溃了。
　　轰！
　　从山下看，人们就看见山门上一处突然炸开了。
　　火云邪神被一股力量冲击，在空中横飞，翻了几个身稳住了身体。
　　而后面，还紧紧跟随着一个身形，仿佛魔鬼。
　　战魔从地下冲了出来，浑身都是血迹，白色长发沾满了血和泥土。
　　他的方天画戟上，一半黑色雾气，一半蓝色气体，散发着神性气息与魔性气息，仿佛神魔的产物。
　　仿佛千重惊涛拍击而下，朝着楚箫拦腰而去。
　　“战魔的两大招式，封魔，屠神，合一了。”
　　“此招式号称封魔屠神，可见其恐怖，竟然还能合一。”
　　很多人头皮发麻，都知道战魔的两大招式封魔和屠神，却不曾想，这两大招式还能合一？
　　合一之后，该是有多么恐怖？
　　人们突然又升腾起一股感觉，战魔或许能够反败为胜？
　　而此时，楚箫刚刚稳住身体，便瞬间被这一击笼罩。
　　他也没有躲避，向着这神魔一般的战魔，同时轰出了【金顶佛灯】、【佛动山河】两大招式。
　　很快，两人这一次的碰撞开始了。
　　楚箫和战魔地身体不断颤动，猛烈震动。
　　“就这？不够！”楚箫声音冷漠，摇着头，语气中带着一丝嗜血。
　　但他声音刚刚落下，接着神色突然严肃起来。
　　因为这封魔屠神的合击攻势，竟然不仅仅只有一重，那落下的方天画戟，还没彻底落下，便又有一股力量汹涌下来。
　　楚箫神色平静，大力金刚掌轰碎下去，与第二重神魔之力轰杀。
　　但是，战魔双手猛力向下压着大戟，一股力量竟是支撑着他的身体飞向了空中。
　　是方天画戟的反震之力，将他推向了空中。
　　他松开握着方天画戟的双手，方天画戟却依旧向下镇压着。
　　而他本身则是在空中，双手连连挥动，直接是施展出了一个招式。
　　“乱世！”
　　他身在空中，俯视下方的一切，白发飞扬，空洞的眸子没有一丝神采，仿佛魔神。
　　乱世两个字说出口，猛的俯冲下来，如泰山压顶，镇压向楚箫。
　　“封魔！”
　　“屠神！”
　　“合！”
　　楚箫在这一刻，喊出了封魔屠神合一，这让所有人都摸不清头脑，觉得莫名其妙。
　　他喊战魔的武学干什么？难道是被打傻了？
　　可是看楚箫的状态，比战魔要好的多，不像是脑子出现问题的样子。
　　然而接下来的一幕，让所有人瞪大眼睛。
　　“什么？”
　　“真的是封魔屠神！”
　　人们像是看见了极为恐怖的事情，因为在楚箫这两击之上，众人真的感受到了，与封魔和屠神的气息，一模一样，那种熟悉的心悸之感，绝对不会有错。
　　“他怎么会封魔屠神，这种功法，不是早已失去传承了吗。”
　　“火云邪神到底是什么人？他难道与战魔有什么联系不成？”
　　“普天之下唯有战魔一人能施展，可是他已经痴魔，功法口诀早就不见了，只有凭借战斗本能才能施展，火云邪神怎么也会此功法。”
　　人们觉得不可思议，火云邪神实在太邪门了，竟是也用出了封魔与屠神。
　　甚至有人暗暗猜测，战魔和火云邪神是否有什么关系。
　　封魔，屠神，乱世，战魔这三大招式，严格来说，已经脱离了武学范畴。
　　很多宗门都一直在研究，可是没人能研究透彻。
　　最终只是得到一个结论，这三大招式，是残篇，真实的秘本早就不知踪迹。
　　不过有一点是得到公认的，不可争辩，哪怕只有这三招，修炼到极致，说是天下无敌也丝毫不为过。
　　更不用说若是修了剩下的残篇，该有多么恐怖了。
　　嗡！！！
　　可是任由众人不相信也罢，楚箫确实打出了封魔和屠神，而且是升级版的两式合一。
　　不过，只有他自己知道，这封魔屠神合一，是以无相神功施展而出。
　　无相神功，能模仿天下任何武学招式，一见即明，一学即通。
　　无相神功练至高明境界，一理通百理明，凡遇内外气功高手，只须一探其脉，自可偷学得运劲法门。
　　能揣摩对手招式有八成神似。
　　若以任何武学配合无相神功施展，威力暴增，比原有功法更为厉害。
　　楚箫这次施展，虽然没有配合其余武学施展，但他揣摩了这么久，才开始施展无相神功。
　　这施展之下，不止八成相似，绝对在九成之上。
　　并且威力方面，不一定就比战魔要差。
　　楚箫双手不断震动，神性魔性，两种不同的力量结合，与战魔的方天画戟，还有以乱世从天而降的战魔，同时对轰在了一起。
　　嗡！
　　崩碎地声响发出，能量大浪在破灭。
　　破灭之后的力量，似乎更加胜过之前，一波接着一波肆虐。
　　战魔当即在大口地咳血，身体腾空，与楚箫对掌，不是他不离开，是楚箫的第四周天运转，空气中的能量，源源不断的冲进身体，为他补充能量，直接将从四面八方冲来，将战魔定在了那里。
　　楚箫眼神冷漠，他知道，战魔败了。
　　神魔合一固然强势无匹，不过神魔两者本就冲突，强行合一，威力巨大，同时也对施功者伤害极大。
　　但是战魔此刻已经痴狂，在这二重力量冲击过后，他丝毫没有罢休的意思，第三重力量终于迸发了出来。
　　楚箫奉陪到底，大开大合，施展无相神功，封魔屠神在次合一。
　　这一次，力量比上一次还要爆涨许多。
　　因为他在其中，融入了达摩神掌的第一式，佛光初现。
　　瞬间，战魔的这第三重能量被崩碎，
　　两人激烈地交锋，
　　楚箫立身在地上，俯冲的战魔，受力量冲击，身子在半空之中悬浮。
　　两人中间，是方天画戟，余波亦是一波接着一波，冲击楚箫！
　　接下来，
　　四重能量，
　　五重浪涛，
　　六重…七重…
　　战魔在施展的同时，也遭受了反噬，大口吐血。
　　而楚箫则没有那么严重，无相神功很完美的解决了反噬问题，但他却也是嘴角浮现了一丝丝血迹。
　　战魔太过疯狂了，都已经连续施展七次封魔屠神合一，居然还未有停止的意思，每一次的施展，都是对他莫大的伤害，一次比一次要严重。

第一百一十六章罗刹门的重建工作
　　嘭！
　　终于，在第八次神魔合一之后，战魔濒临崩溃，全身的血管都在往外冒血，似乎有崩裂的迹象。
　　除此之外，还有一条条尸虫，从他毛孔当中被迫而出，全部震杀。
　　面具下的楚箫，也是神色疯狂，难得遇见对手，他也在把握这一次机会，进行领悟，在战斗中进行升华。
　　不过他也不得不感慨，对方的确可怕地邪乎，战魔之名名副其实。
　　若非对手是他火云邪神，
　　几近无敌！
　　楚箫身上也有血在流，强大如他，也是受了一些伤，但无关紧要，伤的不重，第四周天运转，能量热流源源不断，让他依旧拥有巅峰战力。
　　终于，第八次冲击结束了。
　　但楚箫瞳孔一缩，还没结束，战魔魔发狂乱，几乎疯狂。
　　第九次，战魔这一次，竟是将封魔，屠神，乱世，三者合一。
　　楚箫能够感觉得到，战魔这是最后一搏了，他体内力量明显衰竭，像被抽空了般，在也不可能发出第十次攻击，就像是九这个数字一样，代表着极致尽头。
　　也许，战魔潜意识也很清楚，自己此时的状态并不好，也只能进行最后一次合一了，便是极限了。
　　“无相神功！”
　　这一刻，楚箫施展无相神功，展开全部力量，融合封魔，屠神，乱世。
　　爆发而出的那一刻，他便是将达摩神掌的第一式【佛光初照】和第四式【佛问伽蓝】，一起糅合了进去，形成了这恐怖的五式合一。
　　力量在涌动，人们都被深深震撼了。
　　“好恐怖！这火云邪神到底有多少底牌。”
　　“战魔表现的已经够无敌了，却还是奈何不了火云邪神。”
　　“今日白马山万宗注定毁灭啊。”
　　人们在不同方向观战，都感觉脸颊被一阵力量波动冲击，火辣辣的疼痛。
　　轰！
　　两人碰撞在一起，
　　很快，见了分晓！
　　楚箫最终抗住了战魔的攻击，
　　不过却是被轰进了地表，整个人都消失不见了。
　　然而，战魔所付出地代价更大，始终在往外咳血，强行施展了九次神魔乱合一的禁忌功法，让他地身体遭受了非常严重的反噬。
　　战魔身体被反震到几十米高空，而后坠入了还未熄灭的火海之中，久久都没有动静，只有不断崩塌的失火建筑。
　　“这…战魔败了。”
　　“这么久了还没动静，不会…不会就这么被烧死了吧。”
　　“火云邪神怎么样了。”
　　“估计也不好受，不死也脱层皮。”
　　人们看着火海，心中震动，两人的这股冲撞太惊人了。
　　“准备好，抓住机会冲进藏武阁。”
　　很多人都在蠢蠢欲动，在观察形势，随时准备待发，冲向藏经阁。
　　“小心毒姬！她还没死！”
　　众人还不知道，古堡内有地窖通往外界，毒姬已经偷偷溜了。
　　卡崩卡崩！
　　一阵骨头嘎嘣响传来，一只大手伸出，抓住地表边沿。
　　随后，楚箫爬了上来，他施展出开龙脊，将全身骨骼开化了一遍。
　　刚刚的一次对轰，虽然没有遭受重创，也没遭受反噬，可全身被打的像是散架子般，阵阵酸痛传来。
　　随后，第四周天运转了一遍，滚滚热流传遍全身，消除着这种酸痛感与疲惫感。
　　楚箫看了一眼地上的方天画戟，又扫了一眼火海之中。
　　他能够感受的到，战魔还没死，火海并没有将他吞噬，无法靠近他，便都散去了。
　　【咚！恭喜宿主，击败战魔，获得新人物碎片四！】
　　【咚！恭喜宿主，挑战白马山万宗成功，获得新人物碎片五！】
　　【消息提示！五张新人物碎片已经集齐，宿主需要获得一张新人物碎片合成卡，才能进行新人物融合。】
　　这时，系统传出了完成任务的声音，代表着战魔已经败了，即便没死，应该也是失去了一战之力。
　　不过，看见任务之后，楚箫略微有些失望，原本以为可以兑换新人物了，没想到还需要什么新人物碎片合成卡。
　　“这什么东西！”楚箫忍不住吐槽。
　　不过，此时这个场合不对，他立马将心思收了回来，把注意力放在了场中。
　　就在这时，他发现山下的无数宗门之人，都蠢蠢欲动，甚至有人已经忍不住从暗中摸了上来。
　　楚箫冷笑一声，自然是知道这群人想要干什么，都在打万宗藏武阁的主意。
　　“从此以后，这里叫罗刹门！”
　　楚箫转过身，面相山门方向，向所有人震声宣布。
　　林中，听见这个声音，所有人的脚步猛然一滞，都是心头莫名复杂。
　　白马山万宗被除，新上个罗刹门，不知道对于武道界来说，是福还是祸。
　　不过，就这样放弃藏武阁？
　　很多人实在不甘心，这是个千载难逢的机会，去万宗藏武阁一观，寻找强大武学。
　　说不定，可以让他们这些早已停滞不前的传统武人，找到新的突破口。
　　就在这时，楚箫声音在次传来，“全力绞杀万宗余孽，便可给你们一天时间，藏武阁对外开放，如果有混水摸鱼，无视我话语的存在。”
　　说着，楚箫火云掌一掌拍下，其中一处攒动人影的树林间，燃烧起熊熊大火，有人惨叫，很快就被火焰吞噬，没有了动静。
　　“有如此类！”
　　说着，楚箫便沉默下来。
　　藏武阁对于他来说，并不算什么，剩下的万宗余孽太多，他无法一一出手，便需要有人代他出手。
　　万宗以前的人缘并不好，就算不许以此诺，也会有很多人这样做，趁这个机会，杀万宗门徒泄恨。
　　“杀！绞灭万宗余孽！”
　　“万宗余孽，残暴无良，人人得而诛之。”
　　唰唰唰！
　　从林中冲出来很多人，这些人都没有穿很明确的服饰，看不出都出自哪门哪派。
　　重要的是，大部分都蒙着面，显然是都不想暴露自身身份。
　　毕竟万宗分舵无数，白马山万宗只是其一，都怕万宗秋后算账。
　　像是陈苍等人这样，没做遮掩的武者，都在暗中观看，没有出手。
　　楚箫冷冷一笑，并不在意这些，而是转过头去，关注着战魔的所在方向。
　　呼哧！
　　前方火光跳动！
　　战魔从火海中走了出来。
　　一瞬间，所有人都如同惊弓之鸟般，撒丫子就往山下跑。
　　跑到一半突然发现，从火海之中走出来的战魔，很安静，似乎没有继续出手的意思。
　　楚箫双手环抱，平静看着战魔。
　　战魔缓缓走出火海，劲气外放，所有火焰，皆近不得他身，全都避开了。
　　他的皮肤，被高温炙烤的发红，有明显的烫伤，一边向外走一边向四方张望，一脸迷茫。
　　楚箫眯着眼睛，战魔的意识比之前恢复了很多，虽然充满迷茫，可那代表着，他在思考，是努力回忆的表现。
　　他已经能够压制住杀戮的欲望，所以才没继续对楚箫出手。
　　“看来之前的战斗，将他体内的尸虫都强行*迫了出去，”楚箫没去打扰他，喃喃自语。
　　猜测着他停止攻击，应该是与之前那些被震杀的尸虫有关。
　　尸虫是控制人的根本，一旦这群尸虫消失，自然也就不在受控制了。
　　战魔在原地愣愣发呆了一会，而后目光移动，停留在了地上的方天画戟之上。
　　迷茫的目光，忽然闪过一丝别样的神采，一闪而逝，便又恢复了迷茫。
　　突然，他迈开脚步，走到方天画戟前，弯腰捡起，放在手里掂量了一下。
　　然后，战魔拎着方天画戟，跳上了古堡之上，将方天画戟在上面一横，便坐在了方天画戟上。
　　他眺望着遥远的天际，陷入了一阵长久的沉默，那个方向，仿佛有着让他留恋的东西。
　　楚箫无法知道他的经历，但是那种深深的留恋，与淡淡的忧伤和思念，却是能够让他感同身受。
　　他的家，也许就在那个方向？
　　因为每当夜深人静，自己也时常坐在阳台的小板凳上，喝着一壶小酒，遥望着远方到天亮。
　　楚箫跳上古堡，与战魔并肩而立，不过看见战魔身上还在不断坠落的尸虫死尸体，与难闻的气味。
　　他皱了皱眉，又退出去了几步。
　　对于楚箫的一切动作，战魔都仿若未闻，只是静静的看着远方。
　　看着发呆的战魔，楚箫摸了摸下巴，“培养一个超级打手也不错。”
　　此时的万宗，已经大乱，被一片叫喊声淹没。
　　万宗的门徒，被一群蒙面宗门武者追杀，死的死，逃的逃，损失惨重。
　　武者们闯进藏武阁，发生冲突，而后纷纷夺取功法，择路而逃。
　　整个万宗彻底崩塌，化为废墟，
　　直到人群接连的从万宗消失，火光逐渐熄灭，天色逐渐昏暗。
　　楚箫没在陪着战魔发呆，而是在藏武阁旁的一个阁楼，暂时安住了下来。
　　这个地方和藏武阁，是大火唯一没有烧到的地方。
　　木床很破旧，楚箫将一块长木板掸去灰尘，搭在了床上。
　　【恭喜宿主，完成一次融合，熟练度增加20%，融合度增加20%。】
　　【龙虎门火云邪神熟练度100%，融合度50%。】
　　刚刚躺下，楚箫眼睛就是一亮。
　　熟练度直接满了，融合度也比任务奖励的要高。
　　楚箫并不意外，融合度和熟练度增加的多少，与战斗的激烈程度，有很大关系。
　　安静下来后，楚箫仔细感受，火云邪神如今能达到什么级别。
　　最终，他得出结论，火云邪神整体实力，应该是在化劲大成，也就是武者们所说的，即将踏入一道劲宗师之列！
　　已经是本体状态的楚箫，仰头看了看这间已经荒废欠修的老阁楼，不禁苦笑一声。
　　是不是打的太狠了，留一间上好的房子，住着多舒服，现在却是要住这破阁楼。
　　不过，他目光望着外面，战魔依旧坐在那座古堡之上，他仿佛不会疲惫，始终望着那个方向。
　　楚箫的那个想法在次冒了出来，“收个化劲宗师当看门的也不错？”
　　楚箫暗自点了点头，堂堂罗刹门，收个化劲宗师看门，怎么了？
　　也不知道他这种想法，传出去会不会遭人诅咒。
　　能称祖的存在，用来看门，简直暴殄天物，恐怕能气的武林老宗师们集体暴走，甚至是追杀。
　　这是对宗师的侮辱！
　　就在这时，系统声音响了起来。
　　【咚！罗刹门已建立，获得三大山脉一百零八宗的认可，任务奖励：新人物碎片合成卡。】
　　获得一百零八宗的认可？
　　楚箫不明白这个任务是什么意思。
　　S市三大山，白马山，佘山和凤凰山，一共有一百零八个宗门，难道要自己一个一个的打上门去？
　　而也就在这个时候，楚箫却是不知道，外面已经因为万宗的事，一片沸腾。
　　就在这件事结束当天，古武的官网之上，出现了很多的账号，都是声称武者的人士。
　　这些人发布的内容，几乎都差不多。
　　【罗刹门火云邪神VS万宗】
　　醒目大标题，不用多说什么，就直接引爆了网络。
　　“我粗，火云邪神一个人把万宗挑了。”
　　“真假，真的挑战成功了？我是不怎么相信这是真的！”
　　“快看视频快看视频，有视频为证你不相信个der啊，火云邪神真的超神了。”
　　但是，当人们一看到战斗视频之后，很多人更加疯狂了，都在讨论这个话题，一个个激动的不能自己。
　　“这是蔚蓝星球的人？这特么是降临在蔚蓝星球的超人吧？”
　　“一拳打爆大型热武器，直接反弹回去，这还是人吗？”
　　“一巴掌，整个万宗都成了一片火海。”
　　“我靠，这个身材高大的白发魔王是谁，感觉他魔气冲天，不像人啊，好猛！”
　　“是好猛啊，不过还是败了。”
　　“疯啦疯啦。”
　　白马山万宗被灭，这件事震动武林内外。
　　一开始，人们的注意力还都在白马山万宗被灭上面。
　　可是逐渐的，画风转变了。
　　“古武到底有多强？修炼到火云邪神这个级别，连大型热武器都无法轰杀？”
　　“达到宗师级别，真的有可能做到，参考夏侯武和封于修的泰山之战，两人其实已经达到超神的边缘了。”
　　古武官网上，发布这些视频的账号，一个个粉丝爆涨，所有视频的播放量，达到了恐怖的地步。
　　一亿，两亿，三亿……
　　以亿为单位计算，很快就突破了十亿大关，直奔二十亿这个恐怖的数字而去。
　　……

第一百一十七章火云邪神的干儿子（求票求订阅）
　　就在外界对这件事火爆讨论的时候。
　　万宗的两个分舵，佘山，凤凰山两大分舵，两大宗主亲自碰了个面。
　　两分舵的宗主，都是中年人，此刻神色深沉，白马山的万宗能被火云邪神灭了，是他们没想到的。
　　“毒姬还找到吗？”佘山万宗宗主唐龙沉声说道。
　　一名门徒上前答道，“还没找到…目前为止，不知所踪。”
　　唐龙一脸冷色的道，“王级尸毒在她手里，必须将她找到。”
　　凤凰山宗主名为洪明，他沉吟片刻，说道，“我觉得，她很有可能会回天一教的遗址避难，派人去天一教看看。”
　　门徒领命而去。
　　洪明和唐龙又谈起了罗刹门的话题。
　　“唐宗主，对于接下来怎么对付罗刹门，总舵那边怎么说。”洪明先开口说道。
　　唐龙揉了揉拇指上的青龙戒，眯着眼睛说道，“总舵传来消息，很快就会派使者过来，到时候，是请老祖出山，还是去杀手王国请杀手，便由使者定夺，不用你我||操心了。”
　　“去杀手王国请杀手？”洪明一惊。
　　唐龙点头，“与罗刹门直接开战，以罗刹门的实力，势必要动用咱们佘山和凤凰山两大山门的力量，到时候死伤在所难免。”
　　“现在武林，什么最重要？人才，死一些小杂鱼门徒无所谓，但是死上一些高手，是花多少心血，也不一定能培养出来的。”
　　“杀手王国的杀手，价格虽然都是天价，可是，作为杀手世界的天花板，物有所值，再说了，万宗最不缺的就是钱，随便丢出个十亿八亿，无关痛痒，何必大费周章的亲自出手，耗神费力。”
　　……
　　万宗！
　　看着一片破败的万宗，这几天，楚箫的脑袋有点痛。
　　望着那已经燃烧了两三天，还有零星火苗蹿起的废墟。
　　楚箫有点后悔了，怪自己当时太冲动了，思考不周全，下手这么重干嘛，打跑了万宗门徒，这里就是自己的家当了啊。
　　现在可倒好，还要担负起重建工作，总不能一直睡木板吧。
　　楚箫走出屋子，今天阳光很明媚，微风不扑来，神清气爽，眼看着要立冬时节了，很难得能有这么好的天气。
　　战魔还坐在黄金古堡上，脸色迷茫。
　　这几天来每当到夜晚，战魔就把自己关在古堡里，怒吼不断，一吼就是一整个晚上。
　　白天的日常，就是坐在古堡发呆。
　　楚箫开始的时候，还会关注他一下，甚至有着戒备心，怕战魔突然发疯，在来一场殊死搏斗。
　　渐渐的，便习以为常了。
　　就战魔目前的状态来说，他就是一块木头，虽然有了自己的意识，可大脑仍然一片空白，很多时候还是会迷失，不会造成太大威胁了。
　　楚箫分析，战魔应该是在一个过渡时期，他的理性与魔性在进行着斗争，随着尸虫被迫出体外，他的理性在逐渐回归。
　　那时候，他将多一个魔王守山人。
　　楚箫突然觉得，没有彻底毁掉战魔是对的。
　　突然，楚箫发现山门周围，林间声音杂乱，有人影晃动，很多人在暗中偷窥。
　　“宗门的人！”
　　楚箫冷冷一笑，并没有在意，毕竟以火云邪神的强势，肯定会引来很多宗门的担忧，有人蹲点关注，也很正常。
　　“还有普通人？”
　　楚箫随即皱眉，因为在这群人之中，赫然是还有着许多，不是武者的普通人，在拍着照。
　　“大家好！这里是嗨嗨嗨野外生存团，相信大家都知道罗刹门跟万宗的斗争了吧，那么白马山的防线刚刚撤下，我们就第一时间组建了这个团，来万宗一探究竟。”
　　“相信很多人都对武林争斗很好奇，只是在影视剧中看见，从来没看过真实现场，下面大家随着我来看看，战后的万宗是什么样子呢？”
　　一个由五人小组组成的野外探险团，打开直播，在万宗周围徘徊，不敢靠的太近。
　　“万宗在哪在哪？只剩下个山门了，都成废墟了啊。”
　　“这就是被火云邪神那一巴掌拍的吗，恐怖如斯啊，比斗气化马还要恐怖。”
　　“快快快，拍下来，第一首资源发出去，咱们就火了。”
　　一群人叽叽喳喳，电焊不断。
　　很快，从林中各处，又冒出来了很多的背包客，都是为了亲眼目睹传说中的罗刹门。
　　“万宗遗址到了。”
　　“是罗刹门，万宗早就成为历史了！”
　　“说万宗遗址怎么了，不对吗，杠精！”
　　人们看过视频，
　　这不是大型热武器轰的，这是被火云邪神轰的。
　　此时亲眼目睹了残破的万宗遗址，一个个觉得非常的震撼。
　　于是，众人都掏出了手机，开始拍摄。
　　不管怎么说，不能白来一趟，总得拍点东西，证明自己来过！
　　嘭！
　　突然间，众人的手机，以及照像机等拍摄设备突然爆开了。
　　噼里啪啦的冒着火星，林中升腾起了一阵白烟。
　　“什么情况？”
　　“快看，火云邪神在那里。”
　　众人一阵费解，突然有人大喊。
　　众人抬头顺着那个方向找去，正看见了火云邪神，就站在山门之上眸光深邃的看着下方，
　　“火云邪神出现了。”
　　“气势太强了，被他盯上一眼，感觉自己要死了一样。”
　　众人觉得一阵心悸。
　　“禁止拍摄，违抗者，杀无赦！”
　　“越界者，杀无赦！”
　　火云邪神在地上划了一条线，说完此话，转身离去。
　　“怎么办，这种感觉太吓人了，还拍不拍了？”
　　众人都看向了队长，都很不甘心，明白只要把这里照片拍下来，加工一下，发布出去，他们的团队就能火了，就这样退走，很不甘心。
　　队员们不甘心，队长也在犹豫！
　　其余的背包客，虽然觉得没能留下照片作为纪念，也很遗憾，不过却没那么纠结。
　　“吼！”
　　突然，山门的石阶周围，响起了一道道震耳欲聋的咆哮。
　　紧接着数十头斑斓猛虎从林中冲出，瞪着猩红眸子，对着众人张开血盆大口。
　　“吼！”
　　楚箫刚走到古堡旁，听见战魔也吼了一嗓子。
　　“别闹！没对你下命令。”
　　战魔面无表情，只吼了一嗓子，就安静了下来。
　　“我的妈啊，这么多老虎，快跑。”
　　“跑跑跑个der啊，腿抽筋了跑不动。”
　　“快扶我一下啊，我李大胆要被吓死了，妈妈你在哪，我要跟爸爸好好做装修，在也不乱跑了。”
　　山门下，众人一下子做鸟兽散，有的人受到惊吓，甚至双腿转筋，跑都跑不动。
　　不过人们发现，那群猛虎虽然凶悍，可是没一头跨出火云邪神的那条线，都在线内呆着，瞪着远处的众人。
　　“别怕，这群猛虎以前是万宗驯养的，如今被火云邪神驯服了。”
　　“没错，都已经有了灵性，不会轻易伤害人的。”
　　很快，人们纷纷镇定下来，发现只要不越界，那群猛虎便不会伤人。
　　知道这个事实后，众人的恐惧感，终于逐渐消除了下来。
　　“这一群大老虎，太特么吓人了。”
　　“火云邪神果然狠人，灭了万宗，连猛虎都臣服了。”
　　“火云邪神前辈，我爸叫李大胆，S市装修龙头，很多武馆装修都是我家装的，还有现代化宗门客户嘞。”
　　“您现在重建宗门，我司可以免费一条龙装修服务，保证您满意。”
　　突然，一个白胖白胖的小胖子扯着嗓子大喊。
　　很多人都无语，广告都打到这来了。
　　“搞装修那个！你上来！”
　　但是没想到，火云邪神竟然真的回应了。
　　“好嘞！”
　　小胖子顿时眼前一亮，喜出望外，拔腿就要往山门上爬，可是爬到一半，被一群猛虎又吓了回来。
　　“退下！”
　　楚箫一声令下，所有猛虎竟像是猫咪一样，乖乖让开了一条路。
　　“邪神万岁，法力无边！”
　　小胖子一边拍着马屁，一路小跑的跑了上来。
　　“邪神前辈，这是我的名片，您的任何要求，我们都会无条件满足。”小胖子拍着胸脯保证，恭恭敬敬的递上了一张名片。
　　“您这现在太破旧了，根本不符合您的身份，需要有人帮助您规划一下，进行重建，我铁胆建筑公司，可以免费为您提供重建工作。”
　　楚箫点了点头，接过名片，看了一眼名片，铁胆建筑公司，这个公司他听过，算是S市建筑公司中的领头羊级别了。
　　“三天后过来吧，会有人接待你。”
　　楚箫收起名片，没去多说。
　　开玩笑，用火云邪神的身子去谈重建？
　　太掉价，太丢人！
　　这次，他准备将本尊抬出来，楚箫的身份不可能一直隐藏在暗中，需要定制个身份了。
　　现在，他远离了俗世，进入了武道界，就是最好的时机。
　　小胖子很机灵，递上名片之后，知道话多容易惹人烦，没去多说什么，打了个招呼，就笑嘻嘻的退了下去。
　　下面的一群人都傻眼了！
　　这也可以？
　　这就跟火云邪神攀上关系了？
　　“邪神前辈，我是卖冰箱的，大品牌，独家代理，免费给你送货上门。”
　　“邪神前辈，我是卖锅的，火锅炒锅电饭锅，一律免费。”
　　“我卖马桶…空调…”
　　“我卖闺女，邪神您还单身吧，封于修还单身吧，实在不行…老邪神也行。”
　　一群人争先恐后，都想跟火云邪神攀关系，可惜，没人回应。
　　“邪神前辈，所有家用设备，我装修公司一律承担。”小胖子一句话，让所有人熄火，纷纷怒目而视。
　　这小胖子，太招人恨了，抢生意啊，自己把肉吃都完了，连汤都不给他们留，太不讲究了。
　　……
　　接下来几天，火云邪神在也没有出现。
　　取而代之，是门口多了个年轻人，二十岁出头，长相有板有眼，还算帅气。
　　正是楚箫本尊，他此时拿着一把扫帚，在山门前扫地，装的有模有样。
　　白天就是扫地晒太阳，晚上就回房间修炼。
　　“玛德，这小胖子怎么还不来啊？不会是耍我吧？”楚箫坐在山门前，点了一堆柴火。
　　很快，森林中就有很多人冒头了，手里还提着野兔，野鸡等各种野味。
　　“楚门神大人，这是孝敬您的！”
　　“天天弄鸡，一点创意没有，门神大人，给您吃烤全猪。”有两个人托着一头野猪，从林中走来。
　　这些天，很多游客在这里徘徊，人们跟这个突然出现的年轻人，已经混熟了。
　　虽然这只是个看门扫地的，但众人一点不敢轻视。
　　相反，人们都很羡慕。
　　传统宗门的拜师学艺，很多都是先从打杂开始，撑得住寂寞，才有可能被收为正式弟子，他们想要这个机会，都没有门道，所以都很羡慕楚箫。
　　楚箫伸出手指，一指拎着鸡的那位说道，“就吃鸡，我就喜欢吃鸡！”
　　那人将鸡处理干净，穿在一根木棍上，送到楚箫身边，楚箫熟练的烧烤起来。
　　很快，俗肉飘香，地上多出了一堆鸡架。
　　吃饱喝足，躺在山门前睡了一觉。
　　下午，一阵发动机的轰鸣声，将楚箫吵醒了。
　　睁开眼看去，就见两辆大卡车从山道上，缓慢行驶而来。
　　两辆大卡车装满了建筑材料，在山门前停下。
　　小胖子从车上下来，穿着一身工装，带着安全帽，穿的有模有样的。
　　身后，一群工人纷纷下车，然后开始卸货，忙活了起来。
　　“来了？挺准时啊。”楚箫拍着肚子，打了个饱嗝。
　　“来啦来啦，让您久等久等了！初次见面，您老人家这是怎么称呼。”小胖子熟练的递根烟，楚箫摇头拒绝，小胖子笑眯眯的，也不生气，将烟夹在耳根。
　　“我家邪神说了，怎么个重建法，就全权交由你们来规划了，只有一个要求，大气磅礴就行，看上去不要显得小家子气。”楚箫提到这一点。
　　“要滴要滴，罗刹门，自然就要大气磅礴。”
　　随后，小胖子指挥一群工人去了现场，而小胖子则是亲自给楚箫讲述了一下，接下来建筑的大概计划。
　　楚箫对设计不懂，听得云里雾里。
　　“别讲了，就这么做吧，不过说好了，我不知道我家邪神怎么跟你谈的，但是可没有钱付给你们。”楚箫叫停。
　　小胖子小胖手连连摆手，装出一副气愤的样子说道，“您老这话说的，那就是瞧不起我李铁胆啊，给您干活还要钱吗？那是我们的荣幸啊，就是到时候，如果有不周到的，请您老多向邪神说点好话，千万不要怪罪。”
　　“那当然！”楚箫点头。
　　这时，李铁胆又将头凑了过来，嘿嘿笑道，“还有一点，重建结束之后，您能允许咱在这拍个照，作为案例挂在公司就行。”
　　“没问题。”楚箫一口答应了下来。
　　天下没有免费的午餐，对方提供免费服务，无非就是想打个广告，对他来说，并没什么影响，也不麻烦。
　　“对了，别您老您老的，我有那么老吗？”楚箫敲了小胖子脑袋。
　　“没没…完全是为了表达我李铁胆对您的敬佩，如滔滔江水，连绵不绝，泛滥的一发不可收…”
　　“得得得，别拍了，在拍屁股该烂了。”
　　楚箫转身向山门上走去。
　　李铁胆笑嘻嘻地追了上来，他发现这个扫地门童，并不高冷，所以才敢厚着脸皮拉近关系。
　　“兄弟，问您个事。”
　　“说！”
　　“您是怎么得到邪神前辈青睐，让您在这当门童的？指点一下迷津。”
　　“封于修说我根骨惊奇，是百年难得的练武奇才，然后…我就在这扫地了。”
　　李铁胆，“……”
　　“封于修有对象了吗？我有个大表姐…基因跟我一样…”
　　“你觉得，封于修的手速，需要对象？”
　　李铁胆，“……”
　　“那，邪神前辈有干儿子吗…”
　　楚箫，“……”
　　罗刹门的重建工作，如火如荼的进行着，需要的费用很大。
　　不得不说，李铁胆的公司还是有实力的，能承担的起这么大的费用。
　　不过，他们也得到了相对应的利益。
　　给罗刹门做重建工作，听起来就吊的不要不要的。
　　不用刻意宣传，公司的品牌就起来了，将以前仅有的几名对手，都甩开了差距。
　　对于这些，楚箫并不关心。
　　因为十几天过去了，已经开始有宗门的人上门拜访了。
　　“罗刹门太夜郎自大了吧，好歹咱们高家寨，在白马山也是有头有脸的宗门势力，就让一个扫地门童把咱们打发了？哪怕封于修出来招待，也算他懂礼节。”
　　“太过分了，连门都不让进，真以为自己是什么名门正宗呢。”
　　“算了算了，谁让人家有实力，高冷一点怎么了。”
　　几名武者下了山门，皆愤愤不平的离去了。
　　这几天，楚箫只是以本尊招待拜访客人，很多人想要求见火云邪神，以及老邪神，都被楚箫以两位前辈闭关为由，拒绝接待。
　　并且，大部分连门都没让进，直接被楚箫以扫地门童的身份，草草打发了事。
　　很多人都觉得罗刹门太过高冷了，毕竟，以后同为白马山宗门，竟然一点面子都不给。
　　楚箫站在山门前，送走一波又一波上访的宗门客人，心里并没什么感觉。
　　没什么关系的人，他能接待已经是给足面子了。
　　就在这时，楚箫瞳孔收缩了起来。

第一百一十八章姐姐真是吹的一手好箫（求订阅求票）
　　前方，数名女子身披轻纱，双腿修长，轻纱难挡，藕臂如霭似雪，袅袅娜娜而来。
　　“我艹，快看，一群小仙女。”
　　“你艹个der，这么美的一群仙女姐姐，不忍。”
　　“愣着干什么，赶快拍下来啊，沃德天，世界上竟然有这么美的女子，那些女明星跟这一比，简直被秒成渣渣啊。”
　　“我我我我的滑板鞋…摩擦摩擦…狠狠地摩擦。”
　　“草莓鲜果每一天！”
　　林中有很多来罗刹门附近摸鱼的人，见状，立刻将其惊为天人，傻傻愣在那里，不知所措。
　　这样一群美丽的女子，莲步款款而来，是个正常男人看到这样一副景象都要血脉喷张，更何况是这群外界而来的普通人呢，根本没有定力。
　　可是，山门前的楚箫见到这一幕，却心头凛然，这绝不是一群正常的女子。
　　她们的穿着风格很复古，而且也很大胆，虽然看上去都很纯洁正常，没有一丝的邪恶气息。
　　可是楚箫在她们身上，却是感受到了一股若隐若无的媚态。
　　让人心驰神往，灵魂仿佛被吸引住了。
　　修有魅术！
　　这是楚箫得出的结论。
　　“合欢宗的人怎么出现在这了！”
　　“合欢宗的妖女们不是一直在欢乐谷修炼妖术，很少出谷的吗。”
　　很多宗门的人都停下脚步，在远处观望，虽然一口一个妖女，但很多人眼中，都冒着炙热之色。
　　“她们一直觊觎战魔的身体，如今万宗山门都没了，她们一定是为了此事而来。”有人这样说道。
　　“哼，反正闲来无事，留下来看看她们来耍什么花样。”
　　“说不定，是想要做一些见不得人的交易。”
　　“没错，和我想的一样，这群妖女出谷，必然霍乱人间，听说很早以前就有过传闻，合欢宗为了换取战魔修炼合欢术，甘愿奉献上一百名处，，子之身的少女。”
　　“处，，子之身？合欢宗有？”
　　一群人哈哈大笑起来，很多人眼中都带着银邪的目光，对合欢宗的这群女子，缺少基本的尊重。
　　阵阵轻笑在林间传来，几名女子肌肤雪白，面容带笑，对于外界的评论，她们早就习以为常了，毫不在意。
　　来到了山门脚下，几名欢乐宗的女子便停下了脚步，没有迈上石阶。
　　“小童子，麻烦通报火云邪神前辈，欢乐宗子君前来拜见……”当中一名成熟的风韵女子，发丝冰蓝，脸上带着淡淡的笑意，看着楚箫。
　　那一句小童子，说的千娇百媚，语气中有着一丝的挑逗，是个男人听了，都容易爆掉血管。
　　周围很多喘！粗气的声音传来，那些外界而来的普通人，根本受不了这个声音，仿佛具有一种魔力。
　　“狐狸精，太不要脸了吧！”
　　“连个扫地门童都不放过，这光天化日的，简直不知羞耻。”
　　有四五个宗门都凑到了一起，显然是平日里这些人都认识，就此机会聚在了一起，见到这一幕，纷纷低声咒骂。
　　实际上，他们眼中也很炙热，虽然不如那些普通人那样不堪，但语气发酸，典型的红眼病发作，吃不到葡萄说葡萄酸。
　　楚箫站在山门前，如今他脱去了休闲装，在万宗找了一套练武服穿上，衣服略微有些肥大，显得有些不伦不类，倒真有点像是童子。
　　“几位仙子请回吧，我家邪神前辈说了，他不见客。”楚箫还是头一次被人这样挑逗，而且还是如此漂亮的女子，他脸色通红。
　　几名女子曼妙惑人的肌体若隐若现，诱惑力十足，见到楚箫露出这副窘态，像个小鹌鹑，笑的花枝招展。
　　“能否麻烦小童子通报邪神前辈一番，今日并非无故造访，实在是有事情商量，说不定对于邪神前辈来说，是一场大机缘。”为首的风韵女子莲步款款，一条白色的轻纱遮体，妩媚笑着。
　　她的冰蓝色头发很美，很柔顺，仿佛一帘瀑布，并没有因为楚箫的拒绝而放弃，还在争取。
　　楚箫干咳两声，“爱多大的机就多大的机吧，我家前辈说了，满足不了你们的要求。”
　　“臭小子，你这个嘴，敢调|戏姐姐们。”
　　一群女子并没有因为楚箫口吐莲花而羞愧，反而笑的更大声了，手臂粉嫩，脸蛋酒红，盈盈蛮腰仿佛都经不住这种动荡了。
　　那位名为子君的风韵女子也是贝齿如玉，吐气如兰道：“不…只有你们罗刹门的男子，才能让我们满意。”
　　她的声音如大珠小珠落玉盘，非常的悦耳，眉心涂有一点红色花钿，在这群女子中气质显得更为出众，是几人中当之无愧的焦点。
　　她玉腿修长，袅袅娜娜迈步跨上台阶，高高开叉的轻纱，让那片旖旎风光若隐若现。
　　“吼！”
　　未在楚箫允许下，即将跨入楚箫所画的红线，一群猛虎顿时冲了出来，朝着女子怒吼，虎啸山林，震耳欲聋。
　　所有人脸色变幻，都在担心，这样一个美丽女子，若是被一群猛虎所伤，那种画面简直让人无法接受。
　　可是，风韵女子伸出纤纤玉指，一道粉色气体弥漫，一群猛虎顿时大口喘着粗气，无法继续发狂。
　　楚箫眯着眼睛，看着女子，没有说话。
　　终于，风韵女子就站在他几米之外停住了脚步。
　　这么近的距离，楚箫能够清晰感觉到风韵女子身上的温暖，身体散着阵阵馨香，很容易让人迷失。
　　风韵女子素手抚了一下发丝，嫣然笑道：“实不相瞒，我宗老祖想要战魔的身体，修炼我合欢宗的功法……当然，我不介意，邪神前辈，甚至是老邪神前辈也来光临我合欢宗，我合欢宗的女子，向来崇拜强者。”
　　风韵女子话语说的并不算隐晦，只要一听，就能听懂她话语中的意思。
　　说着，女子如水般的眸子，又上下看了看楚箫，“我见小童子血气旺盛，体质也一定异于常人，如果不介意，也可以在我合欢宗挑一些女子，作为伴侣。”
　　被这样言语挑逗，加上这种视觉的冲击，楚箫心中凛然。
　　这个女子千娇百媚，但凡定力差一点的男子都经不起这样的诱惑。
　　下方宗门的人看见这一幕，都在大骂合欢宗无耻，果然是来出卖色相的，公然之下勾引男人，跟邪门歪道有什么区别。
　　“战魔现在是我罗刹门的门卫…”楚箫想了想，门卫听起来有点像看门大爷，于是又补充了一句，“是我罗刹门大护法，用我罗刹门大护法去给你们当玩具，陪你们练功？我罗刹门面子往哪放啊。”
　　“小屁孩，还懂得要面子。”
　　“姐姐这没面，有......你要吃吗。”
　　石阶下的几名女子娇笑连连，脸蛋红扑扑，都很伶牙俐齿。
　　楚箫脸色很阴沉，很头疼，他这副样子，别人真的拿他当门童，对他都少了几分重视。
　　楚箫冷笑一声，“我想知道，配合你们，我能得到什么好处。”
　　风韵女子子君似乎并不意外楚箫会这么问，当即回答道，“我想，战魔体内是被尸虫控制这件事，你应该已经知道了，我问你，最近战魔是不是每天都会在夜间吼叫？而且吼叫的时间越来越短？很快就会安静？”
　　楚箫看着她，肌肤白里透红，嫩的仿佛一汪清泉，“然后呢！”
　　情况确实如此，楚箫没有否认。
　　之前战魔整夜狂吼不断，如今时间缩短了很多，多半时间都很安静。
　　女子笑意盈盈，皓齿轻启，“你一定认为，吼叫的时间短，战魔是在往好的方向发展，其实，不然。”
　　说着，女子摇了摇头，继续说道，“战魔吼叫的时候，代表战魔体内的尸虫在不断分裂，尸虫在分裂的过程，是极为痛苦的。
　　他吼叫的声音越来越短，说明尸虫分裂的速度越来越迅速。
　　按照这个速度，不出十天，战魔的身体将在次被尸虫控制，变成一具杀戮机器。”
　　楚箫挑眉，“所以，你们能帮助战魔摆脱尸虫的控制？”
　　女子一脸认真，点头道，“我合欢宗的并蒂双修术，对尸虫相生相克。”
　　“如果，以我合欢宗此术修炼，尸虫很快就能被排除出体外，这样一来，你可以拥有一个完整的护法，而我合欢宗，也会出一位合欢术大成者，所以，我们的合作，是双赢。”
　　说到最后，女子还幽幽叹息一句，“战魔也是个可怜人，你要是帮助他恢复过来，说不定，会对你感激不尽，死心塌地的效忠于你。”
　　“我凭什么相信你？”楚箫摸着下巴，忽略了她最后的那一句话。
　　那完全是在画大饼，给他洗脑呢。
　　风韵女子妩媚一笑，伸手要捏他脸颊，楚箫皱眉躲了过去。
　　风韵女子咯吱娇笑不断，“凭封于修，凭火云邪神，凭老邪神，这三个随便出现一位，都能灭了我合欢宗，我们没必要拿全宗几百名姐妹的性命去欺骗你。”
　　楚箫思量片刻，觉得女子说的有道理，然后他看了看坐在古堡顶端的战魔，突然冒出个想法。
　　“这…这个我有个问题想问。”
　　楚箫挠了挠头，有些难以启齿，“不会…不会是让战魔跟你们几百个姐妹一起双修吧，他虽然强悍，可是应该也扛不住吧。”
　　“你想什么呢！”
　　风韵女子闻言，忍不住翻了个大大的白眼，如葱般玉指，按了楚箫额头一下，“不是什么体质，都能承受得住战魔的，只有我们功力最深的老祖，才有这个能力与战魔双修，其余人想都修，都无福消受这种快乐。”
　　“你们老祖？”
　　楚箫在次看了看坐在古堡上的战魔，这一次，目光中充满怜悯，“冒昧问一下，你们老祖今年芳龄啊。”
　　女子在次白了他一眼，“刚过了寿辰，今年一百整！”
　　楚箫一个踉跄，差点从石阶上滚下去。
　　“我试试，不一定能叫得动这个傻大个。”楚箫正了正色，向古堡走去。
　　女子叫住了楚箫，“不需要，除了尸虫，没人能控制他。”
　　“那怎么办？”楚箫皱眉道。
　　“无妨！早有准备。”女子轻轻一笑，眼中光波流转，取出一支短箫，放在红唇旁，吹了起来。
　　“你还会吹箫？”楚箫夸赞，表情非常的认真。
　　“何止！”风韵女子妩媚一笑，口吐芬芳，一阵空灵音乐响起，仿佛天籁之音，降临了这片天空，所有人觉得心灵都被净化了。
　　但是，反应最大的还是战魔，他望着远方的身躯，陡然一僵，目光迷茫的看了过来，最后竟是从古堡上一跃而下，痴痴的向这个方向走来。
　　楚箫对于战魔的这种情绪很意外，退到了一旁，安静观看。
　　女子一边吹箫一边向后退去，战魔便痴痴的一路跟随，就这样离开了万宗的山门，向着欢乐谷而去。
　　“我靠！小门童和战魔被拐跑了。”
　　“我也想被拐跑。”
　　“+1啊！”
　　一群看客目光火热，跟了过去，都不愿意在那几名女子身上移开半分。
　　这样美丽的女子，他们都是第一次看见，无不心生向往。
　　“合欢宗这群妖女又要祸害人了，要不要提醒那个小童子一下？”
　　后面，宗门的人三两成群，已经聚了十几波。
　　“不必提醒，小门童就是死了，也是他罗刹门的事，与我们这群外人有什么关系。”
　　“没错，看这个小童子刚刚那副狗仗人势的样，连最基本的人情世故都不懂，这种人活不长久，不必救他。”
　　一群人在后面尾随着。
　　“哈哈哈哈，小门童，你怕是不要命了，去了合欢宗的男子，还没一个能带着肾回来的。”楚箫刚走下山门，就听见一个非常虚弱的大笑声传来。
　　他扭头看去，发现竟然是那个，被霸腿一脚给踢残了的天残老人。
　　他虽然失去了一条腿，已经变成了废人，可是并没有生命危险，此时就在林间躺着，并没有离去的意思。
　　楚箫没去理会，转身跟了上去。
　　突然，合欢宗女子箫声的频率陡然变快了起来，战魔的速度也越来越快。
　　很快，后面的人都跟不上了，最终都被甩开。

第一百一十九章双修真欢乐
　　风韵女子在前吹箫，几名女子在左右相伴，战魔跟在吹箫女子身后，楚箫跟在战魔身后。
　　众人一路向着白马山深处行去，跨过群山，七拐八拐。
　　前方出现了一条峡谷，峡谷粉红一片，漫山遍野都是盛开的桃花林，粉红色花瓣坠落，旋转在空中，像是晶莹的花雨在洒落。
　　如今这个时节，桃花竟然还在盛开，这一幕很是怪异。
　　在峡谷前，有一株千年老桃树，能有二三十人环抱那么粗。
　　楚箫踏入谷内，顿时察觉到一股危险的气息。
　　温柔乡，是英雄冢。
　　他打起了十二分精神，小心驶得万年船。
　　楚箫跟在战魔身后，向欢乐谷深处而去。
　　一曲结束，换了一名年幼的少女继续吹箫。
　　虽然听着不如风韵女子舒服，可已经要到了地方，要求不高了，战魔已经形成了惯性，痴痴的跟随着。
　　“看不出来，你这个小门童的功夫还不赖。”风韵女子走过来，对楚箫笑道。
　　楚箫认真说道，“所有功夫都不赖，你要不要试试。”
　　“污言秽语，对姐姐没大没小的，本以为你是个好孩子，没想到跟外面那些男人没什么区别，就知道欺负人家。”风韵女子笑骂一句，并不生气。
　　“你是邪神的关门弟子？还是外门徒儿。”
　　关门弟子，就是正式徒弟，和封于修一样。
　　外门徒儿，听着舒服，其实就是小门童，得不到真传。
　　“半个门童。”楚箫模棱两可，回答的很模糊。
　　风韵女子自然看出来了，楚箫不愿回答这个问题，没去纠缠，一路向后山走去。
　　合欢谷的后山，静谧的诡异。
　　前方有一泉池水，一些女子在之中嘻笑打闹，清脆如银铃，旖旎风光乍现。
　　见到战魔和楚箫出现，一群女子非但没有躲避，反而一个个更加来了兴致，对着楚箫与战魔一阵挥手。
　　楚箫在努力压制着，脑海中一直回想着山门下一个背包客的一句话，摩擦摩擦狠狠地摩擦。
　　“去你吗的，真让人受不鸟，太折磨人了！”楚箫不争气的暗骂一声，老脸通红，眼睛也通红。
　　毕竟是老单身狗了，什么时候经历过这些，在这些方面，他还不如那些女子放得开。
　　池水的上方，是一片瀑布，周围绿草如茵，生机勃勃，加上池水中雾气弥漫，缭绕不绝，让这里犹如仙境。
　　一座凉亭坐落在池边，亭中一个完美无瑕的女子，立身在那里，白衣胜雪，是一个传统类型的美丽女子。
　　尽管楚箫觉得风韵女子等人已经够惊艳了，可是两相对比之下，这名女子更加飘逸出尘，根本找不到一丝瑕疵。
　　站在那里，仅是那份气质，就能让一般女子自惭形秽，望而却步。
　　“这位就是我们宗主，辰锦汐。”风韵女子笑着对楚箫介绍。
　　楚箫点头，已经猜到了对方身份，并没有太过惊讶。
　　“宗主，这位是罗刹门门下弟子楚箫，算是火云邪神的半个入门弟子，现在罗刹门的大小事务，都是经由他在打理，这次能顺利请到战魔，也是由他一手促成。”
　　宗主辰锦汐身材修长，一笑倾城，“多谢楚小友，既然子君都将事情说清了，锦汐就不多叨扰了。”
　　“多久才能结束？战魔体内的尸虫才能被清除掉？”楚箫问道，红颜多祸水，他想尽快离开这个地方。
　　辰锦汐嫣然笑道，“楚小友不必着急，战魔体内尸虫已经存活十年有余，分裂能力很强，清除起来并非一朝一夕的事情，具体需要多久，还看具体情况而定。”
　　楚箫皱眉，不满道，“这是什么意思？难不成十年八年不成，我也要等下去？我答应，我家邪神也不会答应，等他出关亲自上门讨人，就不是我这个态度了。”
　　避免对方用拖延战术，楚箫直接将火云邪神搬了出来。
　　辰锦汐曲线朦胧，眼波流转，道：“你太心急了，不用担心，我只是说彻底清除尸虫需要很久，不会留你们太久，可能三五天，最多十日之内，我老祖修成合欢术后，你们就可离去。”
　　楚箫问道，“后续怎么进行？”
　　“后续无需你去做什么。”
　　辰锦汐坐在亭台之中，玉体婀娜，肌肤晶莹，“合欢术一旦修成，战魔丹田也会自然形成一种真气，我合欢术，对天一教的尸虫，有天生的克制作用，随着战魔丹田真气的日益壮大，尸虫终有一天会被消除干净的。”
　　“天一教？”
　　楚箫没有追问，而是说道，“那就赶紧开始吧。”
　　这个地方虽然美丽如仙境，是男人梦想的温柔乡，可他却感觉浑身都不舒服，想尽快离开。
　　“你们男人啊，都这么急。”风韵女子妩媚一笑，对着池水方向莺语一声，“开始！”
　　哗啦啦！
　　水浪滔天！
　　池中的那群女子娇笑连连，从池水中起身，向岸边跑去，一只只雪白玉足在水中荡漾出层层波纹。
　　一群少女在水中跌跌撞撞，不断在水中扑倒，发出银铃般的笑声。
　　楚箫狠狠吞咽了一口口水。
　　突然，一根足有成人手臂粗细的神铁，漆黑如墨，从水里冲起，将战魔捆绑起来。
　　“请老祖！”风韵女子子君嗓音清亮，在次开口。
　　哗啦啦！
　　又是一阵冲水声，竟然从水下，升腾起了一座玉莲台，
　　一名女子坐在其中，不过三十多岁的样子，精致的五官，绝色的容颜，披着一层薄薄的轻纱，风华绝代。
　　坐在玉莲台之上，仿佛一座雕塑，玉体晶莹，无暇无垢，整个人如同羊脂美玉雕刻而成，让人感觉像是天阙之上的仙子下到了凡尘。
　　楚箫刚开始感觉没什么，看的如痴如醉，在原地呆呆发愣。
　　因为这个女子确实太美了，跟辰锦汐比起来，这个女子容貌不落下风，身上那股风韵却更胜几分。
　　可是而后，他头皮发麻，汗毛倒竖，“这是你们老祖？”
　　楚箫狐疑的看向辰锦汐，露出询问之色。
　　辰锦汐点了点头。
　　“一百岁？？？”
　　辰锦汐在次点头。
　　要不是为了保持风度，楚箫此刻很想加一万句，特么的！
　　这特么是一百岁？
　　楚箫看了看战魔，又看了看所谓老祖，
　　心中呐喊，我也想要。
　　就在这时，那位老祖睁开眼，美眸中仿佛有电光闪过。
　　“我们那边一叙！”
　　辰锦汐对楚箫的反应并不感觉意外，这才是正常人的反应。
　　她带着楚箫穿过凉亭，最终在一间半开放式阁间坐了下来，外面的旖旎春光，一目了然。
　　两名美丽的少女风情款款而来，一名少女端着花草茶，花花绿绿，芳香扑鼻，另外一名少女端着一些美食甜点。
　　端着花草茶的少女，给楚箫满了一杯，风情万种，眉目传情。
　　楚箫强装淡定，暗道不愧是合欢宗，随便一个女子都是绝世的尤物，定力不强的人，很容易神魂颠倒，迷失自我。
　　“我合欢宗的术，是驻颜之术，练至三重以上，也就是你们说的暗劲大成，便可保容颜不老，就算七十八十岁，看上去也和三十几岁的妇人差不多，如果修成宗师，青春永驻。”辰锦汐先是针对楚箫的疑虑，做出了解释。
　　“原来是这样。”楚箫尬笑一句。
　　楚箫本来还觉得愧对战魔，这回他倒不觉得了，反而认为战魔艳福不浅。
　　辰锦汐看着楚箫眼睛乱转，似乎也猜到了他在想什么，不去在意，嫣然笑道，“不过，美丽换来的代价，是这种术的威力，并没有其余宗门那般强横，所以啊，合欢宗在这白马山群宗之中，名气虽大，地位却不高。”
　　说着，辰锦汐一脸的哀愁，“红颜祸水，甚至有人会将合欢宗当成猎艳的目标，这种情况，时有发生。”
　　“哦！”楚箫点了点头，没说什么，这时，他看见双修已经开始了。
　　“他们，不背人？”楚箫强装淡定，双目突然喷火。
　　辰锦汐玉手雪白，拾起一块粉色甜点，“尝尝我合欢宗的点心，桃花酥。”
　　楚箫压着火气，接过点心，吃了一口，香甜醇香，淡淡的清香，还带着一点类似于女子特有的幽香。
　　但是他的目光，却一直盯着那个方向。
　　辰锦汐一一介绍甜点，最后介绍到桃花酥的时候，她很认真的道，“这桃花酥的桃花，是姐妹们一瓣一瓣精挑细选出来的，制作的清水，也是百位处子之身的姐妹沐浴后的圣水，而为您准备的，更加考究，百位处子之中，便是有老祖亲自沐浴。”
　　楚箫喃喃点头道，“原来如此，我说的呢，有一种女子特有的香味，原来是百位处……噗，你说什么？”
　　楚箫喷了辰锦汐一脸桃花酥，瞬间觉得嘴里的桃花酥不香了。
　　他可不是那啥狗啊，没有那种恶趣味，觉得女子身上的什么东西都是香喷喷的。
　　洗澡水就是洗澡水啊，就算你是仙女，那也是洗澡水，而且，还有个老祖。
　　楚箫坐在辰锦汐对面，一脸黑线，嘴里还有没咽下的桃花酥，咽下去也不是，吐出来也不是。
　　“对不住！对不住。”楚箫尴尬的拾起桌上的丝绸手帕，想要为辰锦汐擦拭。
　　辰锦汐难得脸色通红，不过风度依旧，她主动接过了手帕，“没关系，很多男子来了，都为一品这桃花酥，不过都是几名处子姐妹的圣水，都吃的津津有味，你是至今为止，唯一一个最高接待礼的人。”
　　“哈哈哈…”
　　楚箫干笑，心中却是有无数mmp奔腾，我谢谢你啊，我谢谢你全合欢宗，谢谢你一百大寿的老祖，真心的感谢。
　　“你还真是跟普通男子不一样呢。”
　　擦拭干净，辰锦汐便让人将桃花酥撤了下去。
　　“成立罗刹门，不知道邪神前辈以后有什么打算。”辰锦汐大气从容，很快就摆脱了尴尬的气氛。
　　她旁敲侧击，一直在打听罗刹门的情况，希望能从楚箫口中得到些什么。
　　可惜的是，楚箫守口如瓶，所有问题都回答的滴水不漏，问了半天，也没问出什么实质性的东西来。
　　“锦汐很好奇，罗刹门真的只有四个人吗？”辰锦汐美眸异彩涟漪荡漾，在次询问。
　　“准确的说，是只有三个人，老祖老邪神，现任火云邪神，以及封于修，都是一代单传。”楚箫苦笑一声，回答道。
　　“我的身份，说的好听，是半个徒儿，其实就是个门童罢了，所以满打满算，罗刹门就四个人。”
　　这些天，宗门拜访者络绎不绝，他都是这样回答。
　　凡是有想拜年火云邪神，或者封于修的，楚箫的回答，一律都是一句话：火云邪神闭关，不见客，封于修行踪飘渺，可能走访名山，可能正在闭关中，下落不明。
　　辰锦汐身上轻纱飘动，曼妙的玉躯若隐若现，曲线完美，她甜甜的笑道，“楚小友说笑了，一代单传，就说明你就是预订分的下一代单传，封于修化劲，横练双宗师，我看好你噢，你注定也是下一个双宗师，如龙凤的存在。”
　　“言过了，修炼罗刹门武学，对根骨要求奇高，所以人丁稀薄！不像合欢宗，宗门兴旺，对了，合欢宗真的有百位处子？”
　　楚箫干笑，也是随口一问，随后意识到自己用词不善，赶紧解释一句道，“我不是那个意思，我是说，合欢宗的女子并不像外界传言的那样，都是放|荡|女子。”
　　楚箫解释，但是越描越黑。
　　“没关系。”辰锦汐笑容平淡，对于这类话语早就习以为常，具有了免疫性。
　　“你知道，练我合欢术的首要条件是什么吗？”
　　楚箫问道，“是什么？”
　　辰锦汐也没卖关子，说道，“首要条件，便是需要未经过人事的女子。”
　　辰锦汐说着，叹了一口气，“很多人都说我合欢宗是邪门歪道，我合欢宗女子在武林人的眼中，就是只会搔，首弄姿，勾，引男人的狐狸精。”
　　“然而，合欢宗数十年来，从来不曾害过任何人，但是在外人口中的名声却很不好。”
　　辰锦汐有些为合欢宗的姐妹鸣不平，模样楚楚可怜，让人心生愧疚，忍不住去安慰。
　　楚箫端起花草茶，放在嘴边，却又是想起了百名少女以及老祖。
　　悄无声息放下了茶杯，楚箫安慰道，“天下武功，不问出处，只要不伤他人，哪怕就是伤害自己，也没有什么，邪门歪道只是人们的传统观念罢了。”
　　楚箫在这方面，倒很开明，对合欢宗的人没有偏见。
　　虽然这群女子确实都很大胆，但并没有给楚箫留下什么不好的印象。
　　“唉，不是所有人都这样想的。”
　　辰锦汐眉头苦皱，伸出舌尖，抿了一口花草茶。
　　你要不要这样秀气，楚箫腹诽。
　　放下茶杯，辰锦汐轻声细语说道，“曾经一些武林宗门，不止一次以斩妖卫道的名义，联合在一起，声讨合欢宗，合欢宗经历过数次灭门之灾，被掠去了很多姐妹。”
　　“合欢宗的女子，都是苦命的女子，我们只想在合欢谷安定生活，可是，自古红颜多祸水。”
　　楚箫沉默，这些事他并不清楚其中细节，不好评价。
　　“武道界是个大染缸，身在其中，谁还不带些颜色呢。”楚箫这样说道。
　　“武道界是个大染缸？这话说的好。”辰锦汐美眸波光流转，“不过呢，罗刹门虽然强，身在大染缸当中，也要注意了。”
　　“怎么说。”楚箫斜倪她。
　　辰锦汐拾一枚桃花酥，放入口中，唇齿轻动，轻轻咀嚼，“罗刹门的武学，在武道界正统宗门的眼中，也属于邪功。”
　　楚箫呵呵一笑，并不以为意，不管任何时候，拳头硬就是道理。
　　辰锦汐又道，“重要的一点是，你可是知道，这后古武时代，外地武者在S市开宗立派的规矩吗？”
　　楚箫问道，“外地武者开宗立派，还有规矩？说说是什么规矩？”
　　辰锦汐站起身，修长的身段曲线玲珑。
　　她清丽若仙，笑容美艳道，“外地武者在本地开宗立派，需要连挑八家宗门，第九家由一百零八宗门联合推举出来，挑战成功了这第九家，便有了开宗立派的资格。”
　　“这倒是没听过，不过，挑战九家好像不是太难，关键是，他们敢不敢来我罗刹门挑战。”楚箫淡淡说道，并非夸大其词，火云邪神表现出的实力，没人不恐惧。
　　辰锦汐摇头道，“不，他们一定会挑战的罗刹门的，只是早晚的事情，这是三大山，这百年来的规矩，不会破。”
　　楚箫冷笑，“那我罗刹门只能用拳头告诉他们，什么叫强者为尊。”
　　楚箫并不担心所谓的挑战，他有绝对的实力。
　　辰锦汐也没在这方面多说，点到即止。
　　就在这时，楚箫看着外面，
　　合欢宗老祖坐在玉莲台上，
　　像是一尊玉女观音，
　　被铁锁捆绑的战魔，也坐在了玉莲台之上。
　　楚箫挠头，这个动作有点眼熟。
　　就在这时，合欢老祖身上化劲之力绽放，将战魔的劲气勾了出来。
　　两人气息交融，以肉眼可见的方式在壮大，而战魔浑身毛孔，都有尸虫钻出，噼里啪啦，不断爆开，让人觉得很是恶心。
　　“原来这就是双修。”楚箫喃喃自语，有点失望。
　　远处的那群从池中上岸的少女，或妩媚动人，或清纯唯美，闻言都咯咯笑个不停，在这山水间最动人的画卷。
　　“臭弟弟你满脑子胡思乱想，要是你愿意，姐姐可以考虑下，用你喜欢的方式，亲自招待你。”子君风韵动人，对着这个方向说道。
　　一瞬间，那个方向又传来一阵莺莺笑声，宛若无数百灵鸟儿在鸣啼。

第一百二十章慕容追风
　　接下来，两人右一句右一句的聊了很多，楚箫从辰锦汐口中，了解到了白马山各大宗门的很多秘史。
　　不知不觉，最后话题逐渐少了起来。
　　“对了，天一教是什么？”楚箫突然想起这件事。
　　战魔所中之毒，不是毒姬的尸毒吗，跟天一教又有什么关系。
　　辰锦汐闻言，神色有一丝落寞，耐心解释道，“说来战魔也是个可怜的男子，他的故乡你一定听说过，有鬼城之称的酆都。（非丰都山鬼城）”
　　“酆都？”楚箫皱眉，大名鼎鼎的鬼城，他自然听说过。
　　提到这个，辰锦汐脸上的浅笑消失，表情严肃起来，她喝了一口花草茶，便将一些陈年往事娓娓道来。
　　在十年前，武林中曾经有过一个无上邪教，名叫天一教。
　　这天一教，是专研制尸毒的邪教，根据地便是在酆都的一个山区。
　　在一次研制一种极其恶毒的尸毒的实验中，实验失败，导致尸毒泄露了。
　　最后，泄露的尸毒不可控制，毒性大范围蔓延，导致周围的山林，村镇，一切的人和生物都中天一教的尸毒，有人死去，有人变成了毒尸。
　　后来六扇门出动大批武者，终于将毒尸清除干净了。
　　但是有一些余孽逃走，这么多年过去了，换了个身份，便卷土重来了。
　　这毒姬，便是当年天一教当中的一个重要人物，毒术很高。
　　她也是凭着毒术，一步步走上了万宗的副宗主位置。
　　提起陈年往事，辰锦汐黯然神伤，她看向慕容追风，眼眸中有着一丝雾气，很心疼。
　　“他叫慕容追风。”
　　最后，辰锦汐说出了战魔的名字，声音哽咽着道，“当年的慕容追风一家，他和他的妻子、孩子，便是都中了尸毒，妻子早已死去，孩子成了毒尸无常鬼，他自己也成了半人半尸的“怪物”。”
　　“慕容追风！”楚箫听了讲述，觉得莫名凄凉，难怪在慕容追风身上，总能感觉到那一丝丝忧愁。
　　楚箫也突然理解了，慕容追风为何总是坐在古堡发呆，遥望着天边。
　　可能是藏在他心底的那些伤痛，在努力唤醒着他那仅存的一丝理智，想要恢复他曾经的记忆。
　　“他是武学奇才，即便是半人半尸的存在，也达到了今天的境地，若非那一场变故，也许一切都将不同。”辰锦汐神色忧伤，人比花娇，让人心痛。
　　慕容追风，本是注定被人铭记的天才。
　　但他并不痴迷于武道，找到了相守一生的女子，退出武道界，从此过上了隐居的日子，逍遥惬意。
　　然而天意往往不如人愿，天一教的出现，毁是一个原本幸福的家庭。
　　直到这么多年过去，慕容追风依旧在每个夜晚遥望天边，苦苦思念和追忆。
　　“这些事，你是怎么知道的？”楚箫问道。
　　辰锦汐潸然泪下，以轻纱擦拭泪水，“慕容追风的妻子，是我的姐姐。”
　　慕容追风居然是辰锦汐的姐夫。
　　这一刻，楚箫释然了很多事情，同时他打消了很多疑虑，真是如此的话，至少辰锦汐不会加害于慕容追风。
　　同时也能解释，为何辰锦汐想方设法将战魔引来双修了。
　　这是驱除他体内尸虫的唯一方法。
　　辰锦汐想让战魔苏醒，重新活起来。
　　双修还在继续！
　　其实所谓双修只是一种代称，与真正的双修不同。
　　这不过是战魔和老祖，在借用彼此身上的力量来修炼罢了，并非真会发生什么实质性的关系。
　　慕容追风身体的尸虫接连掉出体外，噼里啪啦，一阵爆豆般响着，都爆成了肉浆。
　　楚箫也能感受的到，合欢宗老祖身上的气息，竟是在以肉眼可见的速度增强。
　　这种速度，一直持续了足足有四五个时辰，才放缓了下来。
　　等待了几个小时，辰锦汐带着楚箫在合欢宗游览了一圈。
　　这样一座大谷，这里桃林成片，很多都是数十年的古树，山水相间，景色宜人，绝对是一处难得的世外桃源，是很多人向往的地方。
　　这群女子住的是茅屋，吃的是山果与自己种植的蔬菜，谷内欢声笑语，自然和谐。
　　这种氛围，让楚箫对合欢宗的印象改观了不少。
　　三个时辰后，一切索然无味！
　　楚箫离开了合欢谷，双修至少需要五日以上，让他在这等上五日。
　　不说别的，这群女子动不动就突然上来挑逗他，光是应付这些，就能把他折磨疯。
　　他这种直男癌晚期的恐怖生物，容易控制不住。
　　回到罗刹门，天色已经暗了下来，但施工还在继续。
　　接下来这几日，楚箫除了守在山门，接待宗门访客之外，还会时不时的前往合欢谷，去探视战魔双修的进度。
　　经过三天的时间，楚箫发现战魔的确比以前状态好了很多。
　　虽然理智并未恢复多少，但从他体表颜色的变化就可以看出。
　　颜色从以前紫色的发黑，
　　已是慢慢向红的发紫转变。
　　第五日，重建进度已经明显赶上了日程，但战魔和老祖还并未结束！
　　第七日，楚箫在次去往合欢宗的路上，突然停下脚步，目光停留在了后方的林间。
　　那里，枝叶在晃动，几双眼睛，正在透过缝隙盯着自己。
　　楚箫皱眉，语气森冷道，“几位，藏头露尾，不是正派所为吧？”
　　林间树枝被人拨开，几名武者走了出来，清一色的身配铁剑。
　　“小门童，我们宗主吩咐我们监视于你，我们只是奉命行事罢了。”一名中年武者语气带着几分傲气，直接承认监视楚箫，似乎并未真的将楚箫当成了罗刹门的门童。
　　这种态度，让楚箫当即脸色冷了下来。
　　“混账东西，我罗刹门与谁来往，还需要谁来指手画脚？真当自己是什么东西了？”楚箫冷斥，不留一丝情面。
　　被一个门童当场训斥，几名武者脸色铁青，“你一个扫地门童，有什么可威风的，也配跟我们呼来喝去。”
　　“我没资格？”
　　楚箫冷笑，“你们是哪个宗门的人，我必会如实禀报邪神，你们回宗等他老人家登门拜访吧。”
　　一时间，几名武者当场语塞，脸色阴沉，罗刹门他们确实惹不起，真打上门来，就是老祖出世，也不见得稳胜。
　　就在这时，又有几名头发盘起，身穿长袍的武者从林间冲出。
　　“小兄弟不要误会，合欢宗向来走歪门邪道，我们宗主见你这几日，总是来往于合欢谷之间，便吩咐我们盯着，是担心罗刹门初入武林，误入歧途，也是出于好心。”一名提着拂尘的男子说道，脸色郑重。
　　“没想到，闹出这种误会，我带这几位向小兄弟道歉了。”拂尘男子态度很诚恳。
　　楚箫脸色这才好些，冷声说道，“如此，那便多谢费心了，不过，我罗刹门行事光明磊落，有什么事搬到台面上来说，不必藏头露尾。”
　　楚箫说着，甩手而去。
　　“若是有人觉得我罗刹门不配立足于白马山，尽管发出挑战，用不着别人出手，我宗封于修一人，能打穿你三山一百零八宗。”
　　“你说什么？没大没小的东西。”
　　“太狂了，我先试试你个小门童有什么本事！”几名铁剑门的人闻言大怒，刚要迈步追上去，被点苍派的人拦住了。
　　“算了，不要多生事端，既然摸不清这小门童去合欢宗干什么，那便如实汇报吧。”
　　点苍派的人劝说，拉着几人离开。
　　“你等着吧你，现在三大山的龙头宗门齐聚陈家沟，正商讨怎么对付你呢，你罗刹门嚣张不了多久了。”铁剑派的几人气极，在后面跺脚，有人这样叫嚣。
　　已经走出百米之远的楚箫，闻言耳根动了动。
　　看来，要走一趟陈家沟了。
　　他很期待，新人物碎片会合成什么人物。
　　……
　　当楚箫来到合欢谷的时候，子君带他入谷。
　　子君薄纱飘动，透着一股粉红，她莲步款款走来，摇曳生姿，“臭弟弟，好久不见，有没有想姐姐啊。”
　　楚箫顿时起了一身的鸡皮疙瘩，实在受不了这股魅劲，远远躲开了几步，“能看不能吃，不如不想。”
　　“谁说不能吃？傻弟弟，想吃你就告诉姐姐啊，你想吃，姐姐能不让吗？就怕你有这个心没长这个胆子。”幽香扑鼻，子君吐气如兰，紧紧贴了上来，小声说道，“今天我跟你回罗刹门怎么样。”
　　楚箫一阵恶寒，加快脚步，向谷深处走去，身后传来子君的笑声，千百魅态，尽在这一笑当中。
　　来到池泉边，战魔和老祖的双修已经结束了。
　　老祖陷入沉睡，战魔还是那副痴呆模样，不过目光中似乎多了几分清醒。
　　辰锦汐走了过来，身姿婀娜，亭亭玉立，“尸虫与我合欢术相生相克，用不了多久，尸虫便会被逼出体外。”
　　楚箫看着那个屹立于玉莲台之上的战魔，问道，“他会彻底恢复过来？”
　　辰锦汐摇头，面色有几分凄然，“不会了，早已被尸化，是半人半尸的存在了，就算尸虫被清除干净，可尸毒早已深入骨髓，最好的状态…人性能够勉强压制魔性，便是最好的状态了。”
　　辰锦汐没有食言，亲自送楚箫和战魔离去。
　　也许在她心里，战魔能够跟着罗刹门，也是个不错的选择。
　　战魔呆呆的跟在身后，已经不需要吹箫指引，就会有一种本能，跟随楚箫步法。
　　临走时，楚箫又问道，“我还有什么需要注意的吗？”
　　见辰锦汐瞪着美眸，不解的看着自己，楚箫解释道，“比如说，会不会突然狂暴，给我拼命，又或者，会不会每到月圆之夜，就变身什么的。”
　　辰锦汐一脸黑线，而后一脸严肃道，“目前他还是被魔性主导，很容易杀戮，不过，我相信，罗刹门有能力约束，今天，我就把他拜托给你了。”
　　辰锦汐向楚箫施了一礼，
　　“这个嘛，他太强了，约束起来确实有点麻烦，不过你放心，毕竟是一个超级打手，我不会亏待他的。”楚箫一口答应，让辰锦汐放心。
　　“另外还有一点，姐夫体表会不断的有大量毒素和尸虫排泄出来，我会让姐妹不定期去罗刹门，帮姐夫清洁身体，希望不会你能理解？”
　　楚箫挠头，想了一下说道，“也可以帮我洗洗。”
　　辰锦汐，“……”
　　“哈哈哈，开玩笑开玩笑的！”楚箫大笑。
　　“走了，别送了！”
　　楚箫挥了挥手，带着战魔离去。
　　辰锦汐看着慕容追风背影，美眸中波光连连，目之所及，皆是回忆。
　　身后，子君出现，她风韵十足，笑容妖媚，对着他挥手道，“臭弟弟，姐姐突然也想双修，是真的双修哦，你要不要考虑考虑。”
　　“你双修个der！”
　　楚箫加快步伐，带着战魔，向远处飞奔，身后传来一群女子的娇笑。
　　这次合欢谷之行，算是解决了战魔的隐患。
　　至少让楚箫不用再担心，战魔会不会哪天突然发疯，给自己来一记方天画戟。
　　回去的路上，楚箫一直在打量战魔的躯体。
　　虽然是一副毒体，不过论坚韧程度，的确比得上横练宗师了，加上本身武学意境的领悟。
　　若是人性大于魔性之后，他的战斗本能将会更强，那个时候，实力肯定爆涨。
　　最重要的是，只要有了自主意识，他便可以继续修炼了。
　　很难想象，这样一个人绝世人物，将来能达到什么境界。
　　“貌似，弄个魔头的养成计划，也不错啊。”楚箫摸着下巴，浮现笑容。
　　两人在林间穿梭，速度极快，很快，就接近了罗刹门山门。
　　正巧在山门下，楚箫在次遇见了天残老人，他的那条大象腿已经剩下半截，很凄惨，躺在一颗树枝上。
　　看见跟在楚箫身后，战魔乖乖跟在身后。
　　天残老人面色震动，“你是如何做到的？”
　　楚箫淡淡说道，“以我的个人魅力，似乎不需要做什么，战魔就主动追随了。”
　　天残老人当然不会听信楚箫的胡言乱语，目光转动，叹气道，“同为天涯沦落人。”
　　楚箫径直走过去，在天残老人面前踱步，说道，“你打算在这等死了？”
　　天残老人躺在那里，摇着头笑道，“我已经是个废人了，走不动了，在这里等死，说不定还能看见，罗刹门是怎么被万宗绞灭的。”
　　这件事，万宗不会就这样一笔揭过。
　　楚箫摊了摊手道，“那可能会让你失望了，因为万宗会毁在罗刹门手上。”
　　楚箫上了山门，对正在忙活设计山门门牌的李铁胆说道，“以后每天吃饭的时候，赏他一口，我要让这老头看着，万宗是怎么被灭的。”
　　“好嘞好嘞。”李铁胆当即笑脸相迎，点头哈腰。
　　罗刹门大小事务都是楚箫把持，他可不敢真拿楚箫当门童。
　　楚箫和战魔上了上门，战魔又回到了他的老地方，跳上古堡望着远方。
　　战魔刚跳上去，楚箫一挥手，“追风不要淘气，下来，一会儿跟我走一遭陈家沟。”
　　战魔将头转向楚箫，目光呆滞，看了一会儿，从上面跳了下来，顿时挂在身上的尸虫尸体，被震落了一片，身上有很多汗液，散发出难闻气味。
　　楚箫只是试了试，看来战魔还真的恢复了很多意识，相处了这么久，战魔已经潜意识的对他亲近了。
　　“好好看家吧，我去一趟陈家沟。”楚箫独自下了山门，直奔陈家沟。
　　他是以本尊前往的，这次目的是挑九宗，完成任务，获得新人物，要不然他也懒得走这一遭。
　　……

第一百二十一章狗仗人势（本尊要发威了，求订阅求票）
　　此时！
　　陈家沟！
　　陈家沟并不是一条沟，面积很大，
　　此时在陈家沟中心的一处小岛上，四面环湖。
　　小岛上，此时在坐着男男女女，不下于数十人，气息沉稳，都是不弱的武者。
　　“陈家主，我觉得这件事没什么好商量的，外来宗门想要来S市开宗立派，必须打败白马山，佘山，凤凰山的九家代表。”
　　“没错，宋宗主说的对，这是S市武林百年来的规矩，不能破。”
　　这数十人，都是白马山，佘山，凤凰山，三大山的宗门代表，有长老，也有宗主亲至。
　　听着众人争论不休，陈苍感慨道，“我理解大家的心情，真要打起来，咱们也不一定就输，更何况是九宗车轮战，只不过…”
　　说着，陈苍话音一转，又道，“只不过这挑战，最好都是点到为止，不要伤了和气和性命。
　　但是，不论是以火云邪神的性子，还是封于修的性格，真有耐性跟你去比划？
　　真比试下来，怕是他们会下死手，到时候你们是派最优秀的弟子去拼命？还是派个无关紧要的弟子去送死，撑撑场面，送他们胜利？”
　　陈苍这句话，倒是将众人说住了。
　　罗刹门就那么几个人，真要出战，除了火云邪神就是封于修，但多半就是弟子身份的封于修。
　　但不管是谁，这几个人，那是一个比一个狠的角色，连万宗都敢灭，还有什么是他们不敢做的。
　　真打起来，可没点到为止这一说。
　　既分高下，也决生死，才是正确打开方式。
　　陈苍这些话说完，立刻有人站出来，表示赞同道，“如今这个时代，宗门新鲜血液太少了，能挑选出一些资质上佳的苗子，更是不容易，谁愿意把真正的天才弟子送上去打生死擂。”
　　“分生死就分生死，我们一百零八宗的底蕴，难不成，还会怕他一个只有三两个人的罗刹门？”也有脾气火爆的人。
　　此人一身黑色布衣，鹰钩鼻，眉毛很浓，一看就是火爆脾气。
　　“孙宗主，你这话过了！”
　　一个五十出头的白色练武服的男子说道，“你鹰爪门的鹰爪功，恐怕连封于修的护体劲气都破不开，挠痒痒都不够资格，顶多挠破他几条衣服。”
　　闻言，一群宗门长老哄然一笑。
　　鹰爪门的孙宗主憋的满脸通红，拍案而起，对嘲讽自己的男子怒道，“老荣，你五行拳传承也早就失传了，真以为比我鹰爪门强多少？有本事，咱们比划比划。”
　　“比划就比划，还怕你不成？就算我五行拳断了传承，也比你个三脚猫强。”五行拳的荣姓男子也是站起身，没认怂。
　　“挑战便挑战，我倒是要看看，这罗刹门有什么本事，能立足于白马山。”
　　这个声音响起，众人齐齐将目光转移了过来。
　　因为这说话的不是别人，正是万宗的代表。
　　作为一百零八宗的龙头型的势力，万宗自然也有人到场了。
　　不过，佘山，凤凰山只来了一位代表。
　　众人都沉默下来，没有接话茬。
　　万宗和罗刹门的恩怨，他们可不想搅和进去。
　　而且，万宗和其余宗门，只是面子上过得去，都没有什么交情，甚至还有交恶。
　　这时，谭耀天却是站了出来，表示赞同，“罗刹门狂傲自大，不懂规矩，是该有人教训教训，今天他敢跟万宗开战，明天就敢对其余宗门下手，不加以约束，他怕是会以为，以后这一百零八宗门，他罗刹门就是老大了。”
　　听见谭耀天站队万宗代表，陈苍皱眉，他不反对谭耀天看不惯罗刹门，在场很多人都看不惯。
　　但万宗作恶多端，实际上与武道界正统宗门，已是貌合神离，早晚会被六扇门清算。
　　谭耀天站队万宗，一个不好，就会引来灭门之祸。
　　他与谭耀天私交还算过得去，并不希望看见这种事情发生。
　　不过，这个场合，他也没法去多说什么。
　　万宗代表垂着眼皮，又说道，“谭门主说的是，这次我白马山分舵被灭，很多人作壁观上，这可以理解，但是有些人不仅仅看热闹，还趁火打劫，我万宗可以很明确的说，早晚会有清算的一天。”
　　在场众人，脸色都不一样，不过没人说什么。
　　一来，众人都习惯了万宗的强势，万宗的人说话向来狂傲，二来，这个时候站出来说话，等同于不打自招。
　　一时间，场面寂静，气氛有些尴尬！
　　“都别争论了。”
　　就在这时，一位德高望重的老者走了进来，头发花白，一身唐装。
　　“陈生说了，他会亲自主持这场宗门挑战！”
　　老者一开口，众人纷纷震动。
　　“陈生要来？”
　　“真的假的，他怎么会来，破天荒了。”
　　“十年前那件事之后，只要不越界，他便不在插手武林事，怎么如今突然…”
　　对于陈生的到来，人们反应各不相同，但最多的还是惊讶与意外，
　　还有一种情绪，便是恐惧与忌惮。
　　陈生当世无敌，这是如今武道界的共识！
　　还有一个说法，陈生是当世人屠，从皑皑白骨堆中走下来的人屠。
　　“陈生不是为此事而来，正巧赶上而已，与其说是多管闲事，不如说对罗刹门很是上心。”唐装老者开口说道。
　　这个解释，将人群的骚动压下来不少。
　　但是接下来，唐装老者的一句话，便是引起了一场轩然大波。
　　“陈生，要上佘山少林。”
　　此话一出，全场人群瞬间死寂下来。
　　想起某些往事，有人心中的忐忑，甚至已经跃然脸上。
　　“唉，武道界，要乱了。”陈苍长吁短叹一句。
　　“对于当年之事，你终究还是意难平啊。”
　　就在这时，小船上下来了两个人，一主一仆。
　　主子身披大氅，眸子深邃，面无表情，走路时不时轻咳两声，身子骨孱弱，一阵风吹来，仿佛能将其吹走。
　　“陈生来了！”
　　众人齐刷刷起身，就连万宗代表狂傲如此，也不敢怠慢。
　　陈苍亲自迎了上去，将陈生迎到了主位。
　　“这次回来，打算停留多久。”陈苍问道。
　　“很快。”
　　说着，陈生坐下，一伸手，安伯立马奉上一杯茶水给陈生。
　　陈生接过茶水，润了润嗓子，“打算什么时候比。”
　　陈苍看着陈生面容，恍然若失，闻言反应过来，“打算明天下通知，你很久没回来了，这一晚，就好好在陈家沟休息休息吧。”
　　陈生摆了摆手，打断陈苍话语，“我没有时间等一晚，派人去罗刹门请人，现在。”
　　“另外，我保证罗刹门不会乱杀人，但比斗之间，更安生死，如果足够天才，我也可以出手救下。”
　　陈生的话，说的很直接，表达的很明确。
　　天才弟子和封于修打，要是输了，他可以出手救人。
　　废物弟子，死就死了。
　　说着，陈生看了一眼万宗代表，“找死的不算在其中。”
　　说完，陈生闭上眼睛。
　　其余人都屏住呼吸，没人开口说什么，被莫名针对的万宗代表，脸色很沉，却没敢开口反驳。
　　安伯站在陈生面前，不让其余人靠近，对着陈苍说道，“陈家主，可以去罗刹门请人了。”
　　……
　　楚箫不知道陈家沟马上就要派人来请自己了，他只是急于完成任务。
　　此刻，他已经到了陈家沟。
　　陈家沟门口有两颗大柳树，很多鸟雀在上面筑巢，门前有条河，河里有很多鸭鹅，一条大黄狗在河边追着跑。
　　小桥流水人家，枯藤老树昏鸦，是这里真实的写照。
　　看着这平平无奇的门面，如果事先不知道这里是陈家沟，一般人都会认为，这里就是平常的小山村。
　　跨过小桥，大黄狗立马发觉了楚箫，跑过来对着他一阵狂吼。
　　楚箫气势一放，大黄狗一个急刹车，趴在地上颤抖。
　　楚箫收起气势，大黄狗起身跑到远处，眼巴巴看着他。。
　　“站住！什么人。”村口，走出一个穿着古朴的年轻人。
　　远处的大黄狗见到主人出现，又是对着楚箫一阵狂吼，完美的演绎了一出，什么叫狗仗人势。
　　楚箫道，“罗刹门，特来拜见陈苍家主！”
　　“什么？你是罗刹门的人！”
　　“你等着，我马上去禀报。”
　　那人变色，惊慌失色的跑去禀报。
　　楚箫没有强闯，站在门口等待。
　　很快，一名老者风风火火走了出来，一群穿着练武服的武者紧紧跟随，气息都很强大，一个个神色凝重。
　　老者站定，打量着楚箫的同时，抱拳道，“小友是罗刹门的人？”
　　楚箫淡然回了一礼，道，“听说诸位宗主齐聚陈家沟，商讨着要挑战我罗刹门，我家邪神派我亲自前来拜访诸位。”
　　“这小子不是罗刹门的扫地门童吗？”老者身后，有人认出了楚箫。
　　“没错，我说这么眼熟呢，就是那个小童子。”
　　“我也见过，上次我去罗刹门，就是这个小门童接待的，一个扫地门童，高傲的很，叫…好像叫楚箫。”
　　立马也有很多人指认，表示见过楚箫。
　　老者闻言，暗自皱眉，却是没有多说什么，“行，小友跟我进来吧。”
　　说着，众人一起向村子深处走去。
　　楚箫安静跟在身后，村子建筑很普通，和平常的一样，只不过房屋的规划很整齐，街道上打扫得很干净。
　　很多村民来来往往，有的在光着膀子练功，有的在干农活，人们生活的很自在。
　　村子里常来外人，所以楚箫的出现，也没引起人们注意，都在各忙各的。
　　楚箫扫了一眼，
　　底盘稳，根基扎实，都是练家子，随便拎出来一个，都是不弱的高手。
　　在前面带路的老者，注意到了楚箫的神色，笑着道，“陈家武学讲究强身健体，真正的高手，没有几个。”
　　楚箫微笑道，“您太过谦了，暗劲高手扛着锄头干农活，还是第一次看见。”
　　“献丑了献丑！”老者呵呵一笑，没说什么。
　　但是，老者身后的一群武者，见到楚箫这副模样，都不免有些骄傲。
　　“小门童，你没见识过的还多着呢。”
　　“没事多来老传承走动走动，免得在罗刹门坐井观天。”
　　有人开口挖苦，他们对罗刹门意见很大，觉得派一个扫地门童拜访陈家沟，实在是对陈家沟的一种侮辱。
　　“住口，懂不懂待客之道！”老者干咳一声，象征性的呵斥一句。
　　“小友，见笑，老夫替几个不懂事的后辈赔不是了。”老者说道，有些敷衍。
　　楚箫呵呵一笑，满不在乎道，“没关系，小的不懂事，是大的没管教好。”
　　“你说什么？”
　　“这个小门童，你找死啊。”
　　一群武者勃然大怒，要不是老者在场，可能会直接冲上来动手。
　　“呵呵，小友说的是。”
　　老者面无表情，脸色有几分不悦。
　　很快，老者带着楚箫，来到了一条湖泊前。
　　湖泊上，有几条船在湖面穿梭着。
　　楚箫在往远眺望，看见中间有一座小岛，人影攒动，正是还在商讨中的几十个宗门。
　　“小友稍等，船马上就来，我还有要事，就不奉陪了。”
　　说着，老者吩咐身后一名女子武者，“陈莉，好好招待小友，不得怠慢。”
　　说完，转身离去。
　　“是！”
　　这名女子身材修长，梳着一头短发，英姿飒爽。
　　老者走后，她看都没看楚箫，非常的高傲，双手环抱双臂，走在湖泊前站定。
　　其余武者也是站在她身后，以她马首是瞻。
　　但半个小时过去了，没有一条船靠岸。
　　楚箫站在身后，也不说话，他自然是看出来了，那些船不靠岸，都是有原因的，每次有小船过来，这名女子就会暗中使眼色，让小船改变方向。
　　楚箫也不着急，转身跃上一颗树枝，躺在上面悠然自得，嘴里吊着几枚树叶轻轻咀嚼。
　　陈莉见到楚箫这副模样，冷笑一声，暗道看你能等多久。
　　十分，
　　二十分，
　　三十分，
　　半小时过去了，当陈莉在转头看向楚箫时，发现他竟是睡着了。
　　陈莉当即脸色一黑，她只是有意为难楚箫罢了，想给他个难堪。
　　但其实，就算楚箫不开口，她也不会让楚箫等太久，毕竟，很多宗门代表都在那边等着呢。
　　只是没想到，楚箫竟然这么神经大条，直接在树上睡了，即将面见这些宗门大人物，他却毫不在意。
　　陈莉对着不远处的一条小船招了招手，对楚箫喊道，“船来了。”
　　楚箫躺在那里，脸上落着几枚树叶，没有反应！
　　陈莉皱眉，“船来了，可以过湖了。”
　　楚箫翻了个身，仍然没有反应。
　　“你聋了？还是哑巴了，成心找事是吧你。”
　　一名年轻武者不满的走了过来，伸手就抓向楚箫脑袋，看架势，下手不轻。
　　然而，他的手还没落在楚箫脸上，就被一张伸来的大手抓住了拳头，
　　这名武者用力抽手，却发现拳头像是被一只铁钳夹住般，不能动弹分毫。
　　楚箫睁开眼，一手抓着这名年轻武者的拳头，眼中冷光闪过。
　　被楚箫目光盯着的武者，浑身冷汗直流，有那么一瞬间，他有种错觉，仿佛自己距离死亡只有一步之遥。
　　这时，楚箫冷漠开口道，“你家长辈没有告诉过你，你的动作很不礼貌？”
　　咔嚓！
　　这名武者拳头瞬间粉碎。
　　“啊，我的手！”他捂着拳头，痛苦的蹲在地上。
　　“你找死！”
　　“知道这是哪吗？敢动手，你不想活了。”
　　其余几名武者，纷纷举拳招呼了过来。
　　楚箫瞬间出了五拳，电光石火，快到空中只剩下几道残影。
　　咔嚓咔嚓！
　　五声碎响，冲过来的五名陈家沟武者，全都捂着拳头倒地，惨叫响成一片。
　　“如果是我家邪神，或者封师兄，你们已经死了，而不是只废一条手臂。”
　　船靠岸了！
　　楚箫走向小船，身上绽放一种气势，陈莉被压迫的脸色通红，浑身竟然止不住的颤抖起来。
　　她的拳头，好几次攥紧又松开。
　　楚箫走到湖边，没理会神色阴沉的陈莉，一脚踏上了小船。
　　然而就在这时，陈莉终究还是压不住火了，从背后偷袭而来，一个擒拿从后擒了过来。
　　可是她的双手刚落在楚箫双肩，楚箫便是身子一震，一个寸劲将其震退。
　　没等陈莉反应过来，楚箫一个后踢，踢在陈莉膝盖。
　　咔嚓！
　　陈莉膝盖粉碎，扑通跪在了地上。
　　“楚小友手下留情！”
　　一名二十多岁的貌美女子快步走了过来，身后跟着两名穿着练武服的女子。
　　陈玉婷身穿旗袍，有一种古典的美，“我叫陈玉婷，陈家沟长老。”
　　陈玉婷在楚箫身上打量了一阵，眉宇间有很多疑虑，但没多问，礼貌性的一笑，道，“是我管教不严，多有得罪。”
　　没去理会这位二十多岁的长老，楚箫头也不回，踏步上了小船。
　　陈玉婷也是跟了上来。
　　“此湖名为无敌湖，当年一代武神杨露禅，便是在此地打败了天下正宗的十几位宗师，一战封神，获封人间武神。”
　　“经此一战，杨露禅被人称为杨无敌，此湖的名字也是因此而来。”
　　陈玉婷看着湖中间的一座石像，神色敬畏，身后两名女子，也是眼神恭敬。
　　湖中心的那尊雕塑，只是远远这样观看，便有一种气势压过来，拥有莫名的神韵。
　　宗师雕塑，
　　代表的不仅仅是宗师，更是一种象征。

第一百二十二章我只想打死各位，或者被各位打死（求订阅求票）
　　“不过，如今武道界人才辈出，罗刹门有封于修这样的后辈，恐怕早晚有一天能超越宗师之境，听说，自从封于修打败了夏侯武之后，现在外面都叫封于修天下第一。”陈玉婷恭维的说道。
　　她所说的外面，自然是武道界之外的普通群众们。
　　“封师兄无意争什么虚名，泰山之巅一战，也只不过是一时兴起，陪夏侯武玩玩。”楚箫摇头说道。
　　“听说，夏侯武连尸体都没找到。”陈玉婷说道。
　　六扇门出动大批武者在坠崖处搜索，至今都没找到夏侯武尸体。
　　楚箫没有回应，目光在四周打量了一圈。
　　这座小岛不大，却空气清新，景色很美，很适合隐居。
　　“这里之所以有这种景色，是因为当年陈家一位老祖在此闭关，你应该知道的，宗师达到参境，影响环境也不是不可能。”陈玉婷解释。
　　这里的环境不仅天然形成，与武道强者的影响也有关系。
　　“陈家武学自成一派，是武道界的榜样，向来为人们所推崇。”陈玉婷身后的一名女武者忍不住开口，语气中带着骄傲。
　　楚箫语气平静说道，“武道修行，便是以凡人之躯行逆天之法，哪有什么自成一派，不论什么武道，只要能修到至高境界，凡人之躯，可屠魔神。”
　　那名女武者被楚箫反驳，倔脾气顿时上来了，非常不满的道，“你一个扫地门童，你懂什么是武道至高境界。”
　　“小丫头片子，懂什么。”楚箫没去与之争论。
　　“你！”那名少女武者脸色通红。
　　就在这时，前方出现一群长相怪异的鱼，头部极大，吻端尖突，口裂斜拉更大，下颚粗暴地超过上颚，生有双背鳍。
　　“尖嘴鲈。”
　　陈玉婷突然一惊。
　　“什么品种！”楚箫好奇，从来没听过这种鱼。
　　“这种鱼名为尖嘴鲈，又称隆背金刚，极其彪悍，具有很大的攻击性，不过它们一直生活在湖深处，几乎不会再潜水区出没，今天这是怎么了。”
　　陈玉婷解释一句，又皱着眉，对船夫说道，“陈明叔，最近都有尖嘴鲈出现？”
　　船夫陈明明显有些恐惧，摇头道，“一直没有异常，今天是第一次。”
　　就在这时，鱼群蜂拥而至，将小船围住，开始用鸟喙一般的嘴，攻击小船。
　　这时，
　　其余不远处的小船上，也传来惊呼，也被鱼群围攻了，所有人加速向岸边划去。
　　鱼群的攻击性很大，木屑纷飞，很快竟是要被穿透了。
　　陈玉婷身后，两名女武者吓的脸色铁青，真落入水中，恐怕她们就会沦为鱼食了。
　　不过，陈玉婷脸色不变，暗劲外放，很多冲上来的尖嘴鲈都被暗劲震杀了。
　　“不用担心，能坚持到上岸。”陈玉婷出声安慰。
　　“那就好，我就不管几位了。”
　　楚箫说着，旋即忽然脚下一跺。
　　“你要干什么？”
　　陈玉婷等人非常不解，但接下来几人神色呆滞起来。
　　只见楚箫从小船上一踏而出，脚下以芦苇为石，每一下点出，湖水都会凭空产生一道道白浪，身体如轻鸿般，朝着小岛岸边飞速冲去。
　　“怎么会这样，他竟然这么强，若非他轻功盖世，那便是人间武神一样的宗师级人物。”陈玉婷目瞪口呆，嘴巴张大，能塞下一颗鸡蛋。
　　“他一个门童，怎么可能是宗师…”
　　“可能，真的是轻功盖世。”
　　两名女武者全都这样说道，楚箫比他们大不了多少，若说是人间武神这样的宗师，实在难以置信，让她们心中有落差。
　　那么唯一的解释就是，楚箫的轻功很高。
　　这不是没有可能。
　　陈玉婷与两名女武者，都是目瞪口呆。
　　船夫更是双手哆嗦，两脚发软，加上尖嘴鲈攻击导致小船剧烈摇晃，竟是一屁股坐在了船上。
　　而此时，楚箫已然快要踏上了湖岸。
　　……
　　小岛之上，
　　陈苍等宗门代表们，已经知道楚箫不请自来，很多人目光看向小船，见到这一幕，纷纷眯起了眼睛。
　　“好俊的轻功！”陈苍赞叹一声。
　　“雕虫小技，何足道哉。”谭耀天不屑一顾。
　　“轻功俊有什么用，又不是去做江洋大盗。”鹰爪门孙宗主也不以为然。
　　金老开口，“话不能这么说，罗刹门的人都不容小觑，我看此子应该不弱。”
　　“不弱？暗劲初成就算不弱了？”
　　鹰爪门宗主阴阳怪气，“这个年纪，是不弱了，可与真正的武学奇才比，差的远呢。”
　　“这不是罗刹门的门童吗？”这时，万宗代表身后，一个门徒冷笑。
　　“没错，罗刹门就这几个人，这小子是罗刹门的扫地门童，火云邪神不会是就派个扫地门童过来，接受各宗的挑战吧？”
　　万宗代表身后，几名万宗门徒阴阳怪气。
　　罗刹门有个扫地门童，这件事在场的都知道。
　　因为他们派人去罗刹门拜访时，都是这个门童随便打发的。
　　很多宗门之所以对罗刹门不感冒，与这件事不无关系，都觉得罗刹门太傲气，不懂得做人。
　　陈苍低头看了一眼喝着茶水的陈生，低声问了一句，“你怎么看？”
　　陈苍在陈生面前，语气不卑不亢，倒不像其他人那般，心存敬畏。
　　但姿态也没有很高，总也不像个前辈。
　　“很强。”陈生只回了这两个字。
　　他头也没抬，仿佛对于楚箫的到来，并不意外。
　　就在这时，楚箫已经稳稳落在了地上，向着众人走来。
　　“小友到来，陈某诸多老友在此，有失远迎，不要见怪。”
　　还有一段距离，陈苍就主动开口，脸上带着笑。
　　楚箫回礼，道，“陈家主不必客气。”
　　随便扫了一眼场中，第一眼就看见了坐在那里的陈生，脸色依旧惨白，毫无血色，一副病态书生样。
　　除此之外，还有几十位门派代表，身后还站着很多年轻后辈。
　　这群宗门代表，神色都不一样，整体面色不善，都在端着架子。
　　楚箫无所谓，他知道，传统宗门都比较古板，端着架子都正常。
　　不过，楚箫在这群人之中，感受到了两股杀意，很浓烈。
　　他扫了过去，与谭耀天和万宗代表的眼神一一对视，直接碰撞，毫不避讳。
　　“原来是万宗！”
　　楚箫立刻了然，从服饰上认出了万宗代表。
　　而后目光在谭耀天身上打量，最后扫了一眼谭耀天腿部，也是看出了谭耀天的功法。
　　“十二路谭腿，难道是跟谭敬尧有关？”楚箫猜测。
　　除此之外，他实在是想不出，什么时候得罪过十二路谭腿的人。
　　一切都在很短的时间做出了判断，
　　就在这时，一个老者声音威严，语气不善的询问道，“听说，你是罗刹门的扫地门童？”
　　这话一出口，顿时一道道目光移动了过来。
　　楚箫哈哈一笑，道，“非也非也，我家邪神闭关不出，封师兄游山玩水，老邪神更是不知所踪，所以我除了扫地，还会做些端茶倒水的杂事。”
　　“你，恬不知耻，你既然知道自己身份，还有脸来这？你知道在坐的都是什么身份？”
　　有人不满，开口斥责，声音来自谭耀天身后的一名谭家年轻人。
　　“罗刹门未免太狂妄自大了，火云邪神本人不亲自出面，让一个扫地门童来出面拜见，这是瞧不起我们？”
　　“唉，如今武道界真的变了，尊敬长辈的风气已经没了，现在大的不出来，让一个扫地的门童站出来。”一位背着铁剑的男子，声音冰冷的开口附和道。
　　楚箫呵呵一笑，他年纪不大，笑起来像个邻家大男孩，“我家邪神没有瞧不起诸位的意思，今天派我突然造访诸位，只是有要事交代。”
　　陈苍眉宇含笑，点头道，“哦？有什么要事？”
　　“听说诸位有个规矩，外地人在本市开宗立派，需要连挑九家山门。”
　　说着，楚箫抱拳道，“知道诸位宗主在此商议此事，我家邪神特意派我前来接受挑战。”
　　此话一出，全场的宗门代表，都陡然变色。
　　没有瞧不起的意思！
　　然后，派一个扫地门童来接受挑战？
　　这不是瞧不起是什么？太狂妄了。
　　不仅是狂妄，更是对所有宗门的侮辱，赤果果的侮辱。
　　陈苍面色如常道，“小友远道而来，过来喝一杯茶水，顺顺气，把挑战的事情，往后放放。”
　　说着，陈苍吩咐一位下人，给楚箫倒了一杯茶水，但茶水并未递到楚箫手中，而是放在了桌子上。
　　那名下人没去端茶！
　　楚箫看了一眼，也没主动去拿。
　　鹰爪门孙宗主也是冷哼一声，“在坐的都是长辈，可没有小辈坐着的地方，口渴的话，站着喝吧。”
　　孙宗主一拍桌子，茶杯顿时腾空而起，在空中一阵滴溜溜的旋转，向着楚箫冲了过去。
　　楚箫伸出手掌，茶杯从他的指尖一直滑到了手腕。
　　最后，茶杯静止在了手腕之上。
　　“好茶，当然是先要孝敬前辈，孙宗主，请。”
　　说着，楚箫猛的一抽手，茶杯瞬间在次如陀螺般旋转起来，以更加恐怖的速度反敬了回去。
　　眨眼睛，就到了鹰爪门宗主的头顶。
　　孙宗主刚要伸手去抓，茶杯竟是快速裂开一道道裂痕，没等孙宗主抓住茶杯，便嘭的一声爆碎开来，茶水洒的孙宗主头上，身上，到处都是。
　　楚箫挠了挠头，冷笑道，“不好意思，手劲大了。”
　　“小兔崽子，你敢耍我，没大没小的东西。”孙宗主大怒，拍案而起，做势就要动手。
　　陈苍全程沉默，让人猜不透他正在想什么。
　　此时见到孙宗主站起身发怒，这才笑着开口圆场，“孙宗主息怒，切磋而已，相信楚小友没有不敬的意思。”
　　说着，陈苍转身面向楚箫，“不过话说回来，楚小友，恕我直言，罗刹门立山门不久，火云邪神与我等同辈，他不露面，可以不提。”
　　陈苍停顿一下，继续说道，“可封于修作为晚辈，也是连面都没露，这未免说不过去，只派你一个人来接受挑战，诚意也不是太足。”
　　闻言，楚箫摇头，“我想大家误会我家邪神和封于修师兄了。”
　　说着，楚箫一脸认真的道，“我家老邪神有一句至理名言：我只想被各位打死，或者打死各位，我想在场大家都听说过这句话。”
　　“封于修师兄深得真传，他怕接受挑战，会忍不住打死各位，所以，为了避免不必要的伤亡，只能派我出场了，至少我不会动不动就打死人。”
　　众人闻言，脸色一个比一个阴沉。
　　楚箫的这些话，无疑是对他们赤果果的羞辱。
　　因为就在不久前，他们还在围绕，挑战可能出现伤亡的问题而争论不休。
　　他们确实还在担忧，怕因为挑战而伤了宗门弟子性命。
　　现在楚箫说的这一番话，简直就是在打他们的脸。
　　“小东西，你说话太狂了，一点教养都没有。”
　　“罗刹门初入江湖，这么狂，难道是要与所有宗门为敌吗。”铁剑门的人指责，背后的铁剑嗡嗡直颤，直欲破鞘而出，他已经到了愤怒的边缘。
　　然而，楚箫却是一脸认真样，说出了一句，让众人都要暴走的话，“打不打？不打就认输，打完了，我还要回去扫地，山门在重建，脏乱的很。”
　　众人一个个暴怒，就连之前还很沉稳的那些人，此刻脸色也阴沉了下来。
　　火云邪神和封于修狂点，也就算了，人家有狂的资本。
　　如今连一个不入流的扫地门童，都能踩到他们头上来了。
　　关键是，楚箫对长辈根本没有应有的尊敬，这明显就是挑事来了，太欠打了。
　　“好好好！”
　　铿锵！
　　铁剑门掌门人身后，一名浪荡剑者拔剑而出，“师父，让弟子领教领教，这个小门童到底有什么本事，敢口出狂言。”
　　铁剑门掌门人冷笑，“废掉四肢就行了，不要伤他性命，毕竟，罗刹门人丁稀薄，打残废了，罗刹门连个扫地的都没了。”
　　“知道了，师父！”
　　嗡！
　　铁剑门剑者一剑劈了下来。
　　“暗劲初成！”
　　楚箫眯着眼睛，一眼就看出了对方实力。
　　暗劲初成，连半步宗师都算不上。
　　楚箫脚步滑动，向后退了几步。
　　“你退什么，刚才不是嚣张的很。”剑者冷笑，跨步向前。
　　就在这时，楚箫却是伸出两指，铿锵，铁剑入指，像是被钩子勾住了般，任凭剑者如何刺拔，纹丝不动。
　　楚箫屈指一弹，铁剑顿时锵的一声断了，反震之力震的剑者一个踉跄，连退了十几步，最后一屁股坐在了地上。
　　虽然没伤到，却是狼狈至极。
　　尤其是当他看见，周围那一道道目光投来时，顿时羞愧的无地自容。
　　“啊！我要杀了你。”看着一道道异样的目光扫来，愤怒至极的剑者立马被冲昏了理智，爬起来就要跟楚箫拼命。

第一百二十三章功夫，是杀人最快的方法（求订阅求票）
　　“白城，算了，你不是他的对手。”铁剑门掌门人手掌宽厚，落在剑者白城的肩膀。
　　白城这时也是恢复了一些理智，他羞愧难当，咬牙说道，“可恶，如果是大师兄在，一定不会这样。”
　　“败了就是败了，我铁剑门第一个败了，其余还八家同道，不要轻敌，我们走吧。”铁剑门掌门人说着，起身就走，不打算在看了。
　　铁剑门败的实在丢人了点，再待下去，也是自取其辱罢了。
　　“玉婷，代我送送樊门主。”陈苍对着岸不久的陈玉婷说道。
　　“不必送，各位后会有期。”樊门主声音传来。
　　“那个…陈家主，我也有一事相求。”楚箫突然挠着头，看着众人。
　　陈苍点头说道，“小友但说无妨。”
　　楚箫看着众人投来的那一道道不善的目光，说道，“我发现，大家对我不是很友好的样子，不如，你跟他们说说，让剩下八家一起上？我真的还要回去扫地。”
　　这回，不光是在场诸多宗门武者，连陈苍都是一脸黑线了。
　　扫你妹啊扫，众人哪里听不出，这完全是对众人的一种变相的调侃。
　　八大宗门弟子，联手打一个扫地门童，听上去，怎么都跟欺负人似的。
　　因为此时的楚箫在他们眼里，就是一个暗劲初成的武者，这也是楚箫自我掩饰的结果。
　　他如今有着封于修的全部实力，还有两个火云邪神的加成，他自己本身就是个大boss。
　　但他不想让别人看穿自己，所以遮掩了实力。
　　就在这时，一位坐在在门派代表中的女子走了出来。
　　她穿着民国式旗袍，三寸金莲绣花鞋，长相普通，身材却是一等一的完美，气质很不同。
　　“三姐呢，是八卦门的弟子，早就有资格升为宗门长老，不过她精于打磨，不愿养尊处优，所以到目前为止，她还是位辈分比较高的弟子。”似乎是怕楚箫误会，陈苍特意解释一句。
　　“她的八卦掌是至今为止，夏国所有自称是八卦门后裔的门派中，最正宗的。”
　　“好说，三姐气质不俗，一看就不是寻常弟子。”
　　楚箫说着，这位人称三姐的女子，已经走了过来，她脚踩八卦步，步步沉稳，步步都有自己的章法在其中。
　　“八卦掌取法于刀术，单换掌是单刀。”
　　三姐说着，做了个单换掌的动作，单掌如刀，动作迅速，打的空气猎猎作响。
　　“双换掌是双刀。”
　　三姐双掌如刀，一齐动作，又打了个双换掌。
　　“步法一掰一扣，有六十四般变化，擅长偏门抢攻。”
　　而后，她的双脚快速动了起来，两双三寸金莲绣花鞋，一步一扣，如蛇般向楚箫冲来。
　　“今天我不跟你比境界，比境界是欺负你，只比技巧。”
　　话音落下，三姐快速转掌，同时步子不停，两胳膊向圆习方向伸去，两手成立掌，直取向楚箫头颅。
　　“好一招青龙探掌。”
　　楚箫喝了一声彩，而后单手转掌，同样是八卦掌的一招，白猿献果，只见他单手一拨，便破了三姐这青龙探掌，让三姐像是陀螺一样，原地转了三圈，最后身体背向楚箫。
　　双手被楚箫擒着，三姐纵身一跃，双脚一蹬，前面的桌子被她这一蹬，直接震裂，整个桌子竟是迅速裂开，最后支离破碎。
　　这样一来，三姐却是有了借力点，在空中翻了个身，解开了楚箫的擒拿，之后一个黑熊反背，继续转掌，左手向楚箫头部上前方推去。
　　但是没等三姐这一掌打到，楚箫手掌便是率先按住了三姐的额头。
　　“皮肤光滑细腻手感很好，没想到，三姐三十多岁的人了，皮肤保养的这么好。”
　　楚箫用力猛推，三姐顿时仰头飞了出去，嘭的一声，摔到了那一堆废木头中。
　　“没大没小，论辈分我是你前辈，你敢言语挑逗我。”
　　三姐一个翻身，脚尖带起一把椅子，甩向楚箫。
　　楚箫以八卦掌几个转掌，化去了椅子上的力量，轻轻将椅子放在地上。
　　这时三姐整个人却是凌空而来，尖尖的三寸金莲绣花鞋狠狠削向楚箫太阳穴。
　　嘭！
　　楚箫一把抓住这盈盈一握的小脚，笑道，“比试归比试，可没让三姐你拆家啊，不过要说拆家的功夫，你还不如我家的那位。”
　　“封于修？”
　　“我家的二狗子！”
　　“你！”
　　三姐脸红，没等她在开口，楚箫又是向后一推，三姐便是在次摔进了废木堆中。
　　这次摔的更狠，楚箫用了暗劲，三姐在地上挣扎半天，没能站起身来。
　　一名八卦门弟子扶起三姐，开口劝阻道，“师姐，不打了，咱们输了。”
　　说着，转向楚箫抱拳道，“多谢楚小兄弟手下留情。”
　　“楚小友，今个你要是能打穿九大宗门，那便是喜事，我代表形意拳先贺贺你。”
　　一位戴着圆毡帽的男子走出，男子五大三粗，步入场中，自报家门。
　　“形意拳奉岳飞为祖师，所谓脱枪为拳。”
　　猛然之间，男子发动了，拳出如龙，虎虎生风。
　　“钻，劈，横，炮，崩…”
　　崩字落下，男子一拳轰了过来，空气在砰砰作响。
　　仿佛一股无名之风吹来，周围所有树叶齐齐摇摆了起来。
　　然而，楚箫却是做出了个让人大为意外的举动，他忽然闭上了眼睛。
　　嘭！
　　男子崩拳停在楚箫眼睛前，只有几公分远，却是不敢在用力半分，因为楚箫的一根手指，已经是戳在了男子喉咙。
　　在往前个几公分，就足矣要了他这条命。
　　男子收回手，忍不住真心赞叹道，“咏春听桥，好功夫。”
　　楚箫笑道，“你的半步崩拳，也很厉害。”
　　经过几比斗，楚箫虽然是都赢了，但他对这一武林中人改观了不少，的确都是正宗出身，若非他以境界压制，打起来也要费一番手脚。
　　等了很久，没人在继续站出来，已经败了的铁剑门，八卦门三姐，以及形意拳那位男子，都是在年轻一代当中，有着不弱的名气的存在。
　　可是，却被这小门童三下五除二的解决了。
　　众人这次，是在也不敢小觑这个扫地门童了。
　　其实，门童都是他们叫的，楚箫可没拿自己当过门童，他觉得自己就是个大boss。
　　看没人在站出来，陈生说道，“还有人挑战吗？如果没有，罗刹门胜，以后罗刹门有权限在白马山开宗立派。”
　　众人你看看我，我看看你，都没说话。
　　楚箫确实表现出了不俗的战力。
　　“挑战本来就定的是明日，谁知道这小门童今天就来了，杀了我们个措手不及，在场的宗门，最优秀的弟子都没到场，这样比，未免有失公允。”鹰爪门孙宗主这样说道。
　　楚箫淡淡说道，“如果不服，宗门长老都可以上场，可以不仅限于弟子。”
　　说着，楚箫又补充了一句，“机会给你们了，可别说我是后辈，你们不好意思欺负这种话。”
　　他这话一出，很多人脸色一变。
　　真让他们这群老家伙对一个晚辈出手，他们还真拉不下这个脸。
　　但让罗刹门就这么轻易胜了，众人还咽不下这口气。
　　“既然小友这么说了，那我们在推辞，就是矫情了。”正在众人还在纠结的时候，谭耀天却向身后的一名谭门长老使了个眼色。
　　谭门长老会意，站了出来，“我谭耀胜今天就厚一次脸皮，欺负一次后辈。”
　　说着，谭耀胜向楚箫抱拳，“不论输赢，还希望与小友之间，别了伤和气。”
　　其余人目光扫来，神色都很沉重，大家一个武道圈子的，都知道谭耀天和谭敬尧的关系。
　　谭耀天一开口，众人就知道，谭耀天是想找罗刹门麻烦，同时也是借这机会，替谭敬尧讨回点利息。
　　楚箫呵呵一笑，装作若无其事道，“好说好说，我跟我师兄封于修不一样，不会动不动就既分高下，也决生死，太残酷了。”
　　楚箫一副单纯少年的样子，加上他这副略有稚嫩的外表，很难让人摸清他心底在想什么。
　　“如此一来便好，献丑。”
　　谭耀天话毕，迅速举起了左脚！
　　十二路谭腿！一共有着十二路。
　　而第一路，便是弹！
　　只见谭耀天冲拳而起，做出骑马式，身体也浮现了一个诡异的幅度。
　　“谭敬尧的十二路谭腿还不错，只是不知道跟他比，你们的功力如何。”楚箫这时，突然说了一句莫名其妙的话。
　　在之后，他便以拳迎了上去，铿锵，
　　谭耀天腿部坚硬如铁，竟然跟横练功夫一般强大。
　　但是楚箫在对方身上，感受到的不是切磋，而是浓烈的杀意。
　　楚箫已经确定，对方有心要杀他。
　　“不错！强度够了。”楚箫嘴角扬起了一道莫名的弧度，不动声色说道。
　　旋即，他不在出拳，而是一脚踢出。
　　砰砰砰！
　　楚箫和谭耀天的双腿，不断的碰撞在一起。
　　两人都是十二路谭腿，迅疾如长鞭，身形在这个场地内不断窜动，人们都纷纷后撤，让开足够空间。
　　很多小辈都震惊无比，这两人的战斗，太恐怖了，就好像是两辆大卡车在不断的碰撞一般，一阵阵能量波动在冲击着人的脸颊，每次十二路谭腿的对轰一落，仿佛大地都在颤抖。
　　其实，并非是大地颤抖，而是两人战斗形成的一种势罢了。
　　嘭嘭嘭！
　　原本摆放在小岛上的餐桌，椅子，都被肆虐的崩溃，直接便是碎裂了一地！
　　嘭！
　　忽然间，谭耀胜一蹬腿，整个人竟然都跳了起来，猛地抬起了右脚，直接抬到了头顶。
　　嘭！
　　楚箫双臂交叉，挡住了这一腿。
　　但那股力量，却是让楚箫身体微微晃了晃。
　　“你竟然没事。”谭耀胜瞳孔收缩，很是惊讶。
　　其余人也是屏住了呼吸，事到如今，众人哪里还看不出来，谭耀胜对楚箫，是下了死手。
　　只不过让他意外的是，楚箫并不是软柿子，实力并没有他想象的那么弱。
　　“李莲杰说过一句话，真正的功夫是什么？是最快的杀人方法。”
　　？？李莲杰是谁？这是谭耀天，在场所有人脸上的问号，都没听过这个人。
　　“你十二路谭腿，那我便用腿法送你上路！”
　　楚箫在次冷漠说道。
　　这次，他说完立刻就动了，不在给谭耀胜机会，脚掌猛踏地面，石沙飞起，几块河石四分五裂。
　　十二路谭腿弟子都式，猛的如一道鞭子般甩向谭耀胜脑袋。
　　谭耀胜以腿对腿，想要阻拦。
　　咔嚓！
　　两腿相撞，谭耀胜的那条腿，竟是直接被断了，无力的耷拉了下来。
　　他用手捂着腿，一瘸一拐的后退，而楚箫则穷追猛打，跟了上来，虎虎生风，又是一腿砸了过来。
　　谭耀胜不得不在次出腿迎击，
　　卡崩！
　　这一次，骨头断了，筋也断了，那条断腿竟然是被楚箫狠狠甩断。
　　鲜血激射，一截断腿飞了出去。
　　众人一个个全都面色大变，没想到上一刻还战的难解难分的两人，下一刻就分了生死。
　　他们都低估了楚箫。
　　“住手，我们认输了！”谭耀天一拍桌子，站了起来，想要入场阻拦。
　　但是已经晚了，楚箫冲过去，巴掌落在谭耀胜天灵盖，用力一推，谭耀胜整个人直接飞向了高空。
　　众人看见，身在空中飞着的谭耀胜，天灵盖竟是直接被楚箫这一推，给推爆了天灵盖，红白等污秽物，齐齐坠下。
　　扑通！
　　最终，谭耀胜坠进了湖水当中，鲜血染红了湖面，一群尖嘴鱼闻到血腥味，疯狂扑了上来。
　　众人倒吸一口凉气，这个看起来嬉皮笑脸，笑意盈盈的年轻人，手段竟是如此强硬，下起手来，也是这么狠？
　　楚箫拍了拍手上尘土，看着众人，冷声说道，“谁不服直接上来，剩下的，要上一起上，打死一个少一个，早点打完回去扫地。”
　　闻言，众人脸色都阴晴不定，被一个小辈这样指着鼻子说，这还是众人长这么大以来的头一次。
　　“快去，将谭耀胜尸体捞出来。”陈苍吩咐一名下人说道。
　　“耀胜！”
　　谭耀天悲愤交加，而后对楚箫怒目相视，“他明明已经输了，你为何还要下杀手，你罗刹门，都是一群嗜杀的魔头。”
　　谭耀天一开口，就给楚箫扣上一顶大帽子。
　　其余人没人搭腔，就连爱扎刺的鹰爪门孙宗主，也是没说话。
　　他看不惯罗刹门归看不惯，可没到生死相拼的地步，双方没有生死大仇，犯不着。
　　楚箫冷冷一笑，“谭门主，你是眼瞎还是脑子有病？谭耀胜刚刚对我下手，可招招都是奔着要我命来的，要不是我实力够强，现在躺在地上的就是我了。”
　　“难不成，只能我被动挨打，还手就是有错？这是什么道理。”

第一百二十四章弃文从武，提剑南下
　　“你小小年纪，杀心太重，我看要不了多久，也会变成和封于修一样嗜杀，你罗刹门，早晚成为武道界心腹大患。”谭耀天避重就轻，继续给楚箫扣帽子，希望引起所有宗门共鸣。
　　万宗代表陆瞳看了一会热闹，此时也开口道，“没错，谭门主说的对，罗刹门杀心太重，连一个小小门童，都如此狠辣。”
　　“将来说不定哪天，罗刹门就变成和天一教一样的邪门歪道了，当年的天一教，我想大家不会忘了当年的痛处吧。”
　　人群沉默，陆瞳口口声声天一教是邪门歪教，但毒姬，便是天一教的使徒，后来被白马山万宗的宗主收留。
　　这件事不是秘密，但没人捅破。
　　说着，陆瞳看着始终沉默似金的陈生，阴阳顿挫地道，“陈生总府，还是应该考虑考虑，罗刹门有没有必要存在了。”
　　楚箫看着陆瞳，直接骂道，“别说话阴阳怪气的，跟个娘们一样，一口一个天一教，邪门歪教，毒姬什么身份，不用我多说了吧，别以为没人提，我就不知道，你万宗才是武道界最大的祸害。”
　　“你…”
　　“你什么你，有本事上来打一场，别说自己是长辈，不欺负后辈这种话，不管老幼，拳头硬就是硬道理，这是我家邪神说的。”
　　“我堂堂万宗…”
　　“堂堂万宗怎么了？我家邪神说了，等他哪天有空了，早晚杀上万宗大本营，端了你们老巢。”
　　“哇哇呀，老夫杀了你。”
　　骂骂不过，陆瞳气的一巴掌拍碎身前椅子，直接就要出手。
　　“够了！”陈生声音不大，却有一种无形的势弥漫，带着一种威严，让人无法抗拒。
　　陆瞳立马安静了下来，没在下一步动作，对于陈生的话，他不敢无视。
　　楚箫看了陈生一眼，也是被那种悸动感震聂了。
　　这个陈生太强了，他至今都看不透。
　　以前，他不知道化劲宗师之上还有境界。
　　如今看来，这陈生至少修成了一道劲！
　　甚至，更高！
　　其余人安静了，陆瞳也不说话了。
　　“既然都不打了，我宣布，罗刹门有权在白马山开宗。”陈生起身就要走，安伯紧紧跟了上去。
　　突然，谭耀天站起来，神色阴翳，非常不甘地对楚箫说道，“你刚刚用的也是十二路谭腿，而且是正统秘本中的谭腿。
　　罗刹门为何有我十二路谭腿的修炼秘本？请你给我个解释，也请陈总府为我谭门做主。
　　不然的话，就算落下个欺负后辈的名声，我谭耀天，也要亲手杀了这个楚箫的门童，在去罗刹门，向火云邪神讨个说法。”
　　谭耀天以此来质问楚箫，要讨回谭家十二路谭腿。
　　这是家事，就算罗刹门开宗立派，也不妨碍他讨说法。
　　楚箫闻言冷笑一声，“据说所知，十二路谭腿的秘本，早就外流了吧？
　　此前的时候，便是有几个人找到了我师兄封于修，
　　一个修的是十二路谭腿，一个修的是内家拳，一个修的是横练。
　　其余的，还有一些杂七杂八的小杂鱼。”
　　说着，楚箫将目光锁定向了陆瞳，“这几个人，据我所知，都是万宗的人，所以，谭门主应该好好问问这位陆瞳，你谭家的十二路谭腿，怎么会落在他万宗手上。”
　　楚箫一推二四五，将锅都甩到了万宗身上。
　　虽然这些事跟他怎么修的谭腿不沾边，但他说的都是真话，他很乐于看见，谭耀天和万宗狗咬狗。
　　不过他也知道，谭耀天多半没有胆子，明目张胆的去咬陆瞳，去硬杠万宗。
　　十二路谭腿落在万宗手里不是一天两天了，谭耀天要找早找了。
　　陆瞳神色越来越沉，最后当楚箫目光直视他的那一刻，陆瞳觉得受到了莫大的侮辱，彻底爆发了。
　　他当即冷喝道，“你这小子，满口胡言乱语，你这话是什么意思？我万宗的武学，都是光明正大得来，但从不曾有过十二路谭腿的修行功法。”
　　谭耀天脸色也极度阴沉，“胡言乱语！今天你必须把话说清楚。”
　　“哈哈哈哈！”
　　楚箫突然仰天大笑，目视谭耀天，嘲讽道，“想来古武巅峰时代，南拳北腿，十二路谭腿一时风光无两，如今，强夺了自己家武学的强盗就在眼前，却不敢去讨要，只敢找我一个扫地门童的麻烦。”
　　楚箫摇头叹息，“可悲可叹，也不知道谭家老祖宗泉下有知，会不会被气的从坟头蹦出来。”
　　“你敢如此侮辱我谭门，真以为我不敢动你。”谭耀天身后，几名谭家弟子勃然大怒，在也忍受不住，直接爆发了，冲了上来。
　　楚箫冷冷一笑。
　　轰！
　　几道腿鞭甩而出。
　　几声惨叫，十二路谭腿直接将几名弟子踢飞。
　　那几名弟子抱着大腿在地上打滚，地上都是鲜血。
　　仅仅一个照面，几人的腿断了。
　　楚箫冷声说道，“十二路谭腿给你们练，白瞎了。”
　　谭耀天爆怒，气的捶胸顿足，直接就要冲上来。
　　陈生手指一点，一道劲气掠来。
　　谭耀天顿时腿部一颤，一个踉跄，差点摔倒在地，他一脸惊愕的看向出手之人。
　　“楚箫，你过来。”
　　一条小船行驶过来，陈生一脚刚踏上小船，便是低着头叫了一声楚箫的名字。
　　声音不大，却字字掷地般，清晰可闻。
　　陈生亲自点楚箫名字。
　　原本针对楚箫的谭耀天，几度压制着怒火，最后还是没敢拦着。
　　“算你命大。”谭耀天冷声说道，陈生看意思，是要保楚箫？他无法揣测对方意思，却也不敢胡乱揣测。
　　“这就怂了？”楚箫摇头，满脸轻视。
　　说着，不理快气炸了的谭耀天，跟上了陈生。
　　小船在湖面行驶！
　　小船上，算上划船的船夫，也只有四个人而已，却显得很拥挤。
　　陈生站在船头，负手而立，看着远处。
　　安伯始终在身后小心伺候着，这个季节的风，已经有些冬天的寒气，陈生身为宗师，自然不惧季风。
　　但安伯还是外放着劲气，为陈生驱赶寒风，生怕陈生有一丝的不适，关怀的无微不至。
　　楚箫站在最后，他不明白陈生叫他过来是要干什么，但对方没说话，自己便也没去问。
　　双方就这样沉默，一直到下了船，陈生也是一句话没说。
　　陈苍因为招待诸多宗门代表，没来送陈生，陈玉婷代陈苍送行。
　　“真的…真的不留一晚吗。”她默默的跟到村口，终于将踌躇了半天话说出了口。
　　楚箫一直在默默跟着，早就察觉出来了。
　　陈生跟陈苍，跟陈玉婷，乃至整个陈家沟的关系，都很微妙。
　　陈生对陈家没好感，从陈苍对陈生的表现来看，似乎有些愧疚。
　　一辆黑色轿车停在村口，安伯为陈生开启车门。
　　陈生上了车，打开车窗，“回去吧。”
　　望着远去的黑色轿车，陈玉婷面色复杂，最后叹了口气，“真的像爸爸说的吗，这么多年过去了，你终究还是意难平吗，那个女人，对你真的这么重要吗，即便她已经死去这么久，你还是忘不了她。”
　　“你本可以风光无限，名留武道界史册，如果这样走下去，真的就要万劫不复了啊，成为伟人还是恶魔，都在你一念之间。”
　　……
　　秋风萧瑟，树叶枯黄！
　　车辆行驶在一条又破又狭窄的小路上，颠簸的厉害。
　　陈生点燃一支烟，望着车窗外，安伯见陈生点燃一根烟，刚想要说些什么，可是忽然醒悟了过来，转而脸庞涌上一丝哀伤。
　　良久，陈生突然对楚箫说道，“反正已经上了车，你介不介意跟我走一趟？”
　　至于去哪，陈生没说。
　　但楚箫也没问，耸了耸肩道，“不介意。”
　　他并不担心陈生对他做什么，虽然陈生很强，但他觉得真动起手来。
　　至少五五开！
　　而且，他找不出陈生对自己出手的理由。
　　“多谢！”
　　又一阵长久的沉默过后，陈生淡淡说道，“楚箫，二十一岁，孤儿，家住城南小区，没有功夫底子。”
　　楚箫心中一动，不过并不意外，以陈生的能力来说，得到这些情报太容易了，连金曼云都能轻松调查到。
　　让楚箫心头一紧的是，对方终于关注点，终于集中到这上面来了。
　　陈生这个人给他的感觉，跟其余六扇门捕快的感觉不一样，别的人问这些，楚箫或许只是认为，这是为了调查他。
　　但他总觉得陈生这个人，看不透，亦正亦邪。
　　“没错，是我。”楚箫没说太多，言多必失，任对方调查，也想不到自己与火云邪神的关系。
　　但是，陈生没在继续往下问，“我对火云邪神很感兴趣，到底是怎么样的一个人，能教出封于修这样的弟子。”
　　“又是拥有着怎样的能力，能让你这样一个没有功夫底子的普通人，在这么短的时间内，修炼到这个地步。”
　　安伯也在打量楚箫，以他的眼力，他只能确认，楚箫是一名暗劲武者。
　　确实，普通人蜕变为暗劲武者，已经算是脱胎换骨了。
　　只是，安伯不会想到，楚箫竟然是一名宗师！
　　楚箫笑道，“不说夏国武道界，就是说这S市的这些宗门，年轻一代的暗劲武者，也不算少吧，多我一个不算什么。”
　　陈生难得微微一笑，只是这个笑，放在这病态白的脸上，看着有些让人揪心。
　　他的气息悬若游丝，仿佛随时可能断掉。
　　“我能感觉到，你跟他们不一样。”陈生摇头。
　　楚箫面色一冷，难道陈生看出了什么？
　　他觉得不可能，这根本与武道境界无关，陈生在强，也看不穿系统。
　　他手指轻捻，劲气在指尖游离，神色恢复平淡，并没有太大的紧张之色。
　　安伯轻瞄一眼楚箫，气氛陡然变得微妙起来。
　　这时，陈生又幽幽说道，“在这往东的十里，有一片枫叶林，每年的十一月份，枫叶是最红最漂亮的季节。
　　十年前我十八岁，每年都带着她去看枫叶，漫山遍野。
　　后来，我提剑南下入军，一年后被选中，去境外征战，这一去，就是十年。”
　　说着，陈生看向楚箫，“这十年，我每天睡在死人堆中。”
　　陈生平静的双目中，绽放两道冷到人骨子里的血芒，那是一种只有饱经无数的杀戮，才能磨砺出来的煞气。
　　即便以楚箫的修为，也觉得不可思议。
　　“如今，我回来了！回来了啊！”
　　陈生喃喃自语，仿佛丢了魂了一样。
　　这是陈生在车上，跟楚箫说的最后一句话。
　　楚箫不知道，陈生为什么跟自己讲这些。
　　可能陈生只是单纯的觉得，自己的故事需要一个听众吧。
　　而后，车上又陷入了一阵长久的沉默。
　　两三个时辰后，车辆行驶出了白马山，来到郊区外的一条马路上。
　　吱！
　　车，突兀的停在了路边！
　　陈生下了车，肩披大氅，迎着寒风而立。
　　安伯也下了车，来到陈生身后。
　　楚箫下车之后，则默默的站在了一旁。
　　这条路车不多，很久才过一辆，当一辆白色SUV行驶过来后。
　　安伯主动站出来，招了招手，车没停。
　　安伯走到路中间，车猛然刹车，距离安伯只有几公分处停了下来。
　　车窗打开，一名女孩露头，女孩一身黑色西装，戴着黑色墨镜，打扮的很郑重。
　　她看着这几人，暗自皱眉，但是并没有开口斥责安伯。
　　陈生咳嗽两声，主动上前搭话道：“能载我们一程吗？这条路，车不多。”
　　女孩凝视陈生，很儒雅俊美的男子，脸色是一种病态的白，书生卷气很浓。
　　女孩像是回忆起了什么，微微一愣，怅然若失道，“对不起，我可能帮助不了你们，我要去东陵墓地。”
　　陈生弹指扔掉烟蒂，女孩却是被他弹烟蒂的这个动作，弄得又是一愣，太像了！
　　“我也去东陵墓地，今天对你我来说，都不是个好日子，行个方便。”陈生说道，打断女孩思绪。
　　女孩沉默，之后点头道：“上车吧。”
　　“谢谢！”陈生微微点头致谢。
　　上了车，陈生坐在前排，安伯和楚箫安静的坐在一起。

第一百二十五章东陵墓地
　　车辆快速前行，
　　一时间，车内没人说话，气氛安静的有些诡异。
　　这时，前方出现一个分岔路口！
　　陈生说道：“走华陵路可以吗，虽然绕一些，那里有一片枫叶林，带两片枫叶过去，我想她一定会喜欢。”
　　女孩美丽的眸子，黑白分明，“当然可以！”
　　“谢谢。”
　　说着，陈生又点燃一支香烟。
　　“不用，我也是这样想的！”女孩回道，不知为何，她对这个初次见面的男子，有种特殊的感觉。
　　仅是刹那的恍惚，女孩便不在多想。
　　很快，前方路过了一片枫叶林，漫山遍野的枫叶，遍地似火。
　　陈生被窗外景色吸引，愣愣出神，
　　他和她，
　　在这一天相遇，也是在这一天分开，一切都好像是上天注定。
　　“我以前是这样活过来的，如今也只能这样活下去吧。”
　　陈生喃喃自语，没人听清他在说什么，他伸出手指，满天飞枫叶刮起了一道漩涡，两片最大最火红的枫叶，夹在指间。
　　良久，陈生又对开车的女孩问道：“小丫头，知道今天是什么日子吗。”
　　女孩身子一震，曾几何时，也有个人天天喊着她小丫头。
　　语气，
　　腔调，
　　如出一辙！
　　那时还幼小的她，像个小跟屁虫，天天跟在姐姐和那个人身后。
　　“立冬！”女孩回道。
　　陈生道了一句谢谢，目光毫无痕迹在女孩身上扫过，姐妹两是那么的像，那么的出众。
　　在境外，陈生无数次想过，如果有一天在相见，他会说些什么，是会激动流泪，相拥无语，或者是，从始至终都无言凝视着这位，自己今生仅爱，却又辜负了十年的女子，而后，默默完成曾经给她许下过的承诺。
　　然而，当他在次回归这片热土的时候，一切都改变了。
　　陈生余光轻轻扫过身旁的这张，与那个她有七八分相似的脸颊，恍惚想起了第一次与她相遇的时候。
　　第一次与她相遇，心里犹如有阵阵海啸，可他只能静静坐着，不敢让任何人知道。
　　车内突然响起一首老歌！
　　前路漫漫雨纷纷，
　　谁在痴痴等，
　　任其心头千般恨，不做负心人。
　　若爱得越真，就陷得越深，
　　断了缘分，就只剩离分。
　　回程无期夜无声，回头也无人，
　　只闻身后一阵阵，莫名的心疼。
　　女孩喃喃道：“遥遥前路，后会无期！”
　　陈生沉默！
　　女孩自嘲笑着：“看见姐姐孤单的躺在那里，他会心疼吗，可能会嘲笑姐姐傻吧…不对，他根本就不会记得姐姐，他一走就是十年，姐姐在他心里，从来就没有位置。”
　　陈生攥紧拳头，指甲扣进肉里，口中淡淡说道，“会的。”
　　似乎是感受到了陈生的情绪波动，女孩突然问道：“这位哥哥，你曾经，应该也是一个用情至深的男人吧。”
　　女孩冷若冰霜，话语不多，但不知道为什么，对陈生话却不少。
　　楚箫听着，不知道是不是错觉，他从女孩这句话中，还听出了一丝丝的嘲讽。
　　突然的发问，令陈生微愣！
　　这猝不及防的一句“用情至深”，让其内心涌上一股复杂难明的情绪。
　　但更多的，是愧疚。
　　他突然想起一句话，
　　一花一世界，一叶一追寻，
　　一曲一场叹，一生为一人。
　　以前他以为，他陈生这辈子只会为她一个人，后来才知道，人真的是会变的。
　　为前途也好，为梦想也罢，
　　无非，都是与名、利二字沾边的勾当！
　　当初他信誓旦旦的对她说，等我十年，等我飞黄腾达，等我受万人敬仰，等我征服这个世界，我要当着天下人的面说，我娶你。
　　如今，他功成名就，他勒石燕然，他敢当着天下人的面毫不客气的说，我陈生当世无敌，我陈生封狼居胥，我陈生境外单人单骑踏平六座城，人人闻我陈生二字皆破胆。
　　他敢做的事，天下人都不敢，可唯独天下大多数人敢说的这三个字，他却是不敢。
　　他不敢说出我娶你这三个字，因为她，永远也无法站在他面前了。
　　他于境外金戈铁马，打下一世辉煌，却亲手为她铸造了一座坟墓。
　　以前他只知道，什么叫不负韶华，他以为，抓住时间，考取功名，就叫不负韶华。
　　可从来就不懂什么叫无奈。
　　人生最大的无奈，莫过于爱而不得。
　　陈生自嘲笑道：“丫头，“曾经”这两个字，用的好，曾经，我曾经确实以为自己是个用情至深的人。”
　　“只不过我跟你不同。”
　　“上天曾经赐给了我一个天使，但是我把她弄丢了。”
　　车厢内，陷入一阵沉默。
　　楚箫和安伯变成了看客，楚箫挠了挠头，只是在心中叹息，“都是一群痴情的种子，性情中人，像我这种连女孩手都没摸过的纯洁男生，确实太少。”
　　女孩瞪大水灵灵的眸子，道：“若是有来生，你是否会选择虔诚，苦守一生，只为她转身呢，还是继续走以前这条旧路。”
　　陈生抬头笑道，“我信道，不修来生的…”
　　我曾误入佛门，如今只修此生。
　　“我是说，如果呢。”女孩不肯善罢甘休，打断陈生追问。
　　陈生看着前路，幽幽叹息：“如果有来生，我愿意转山转水转佛塔，不为修来世缘，我只想在途中与她相见一面，跟她说三个字。”
　　女孩疑惑道：“我娶你？”
　　“对不起。”陈生摇头纠正！
　　情真意切，意厚情深，
　　女孩有那么一瞬间的失神，眼中水气朦胧。
　　这时陈生思索了一下，又道：“嗯…所以，还是不要说我爱你三个字了，我好像也不配。”
　　略微失神的女孩，已然回神。
　　她紧绷的严肃小脸蛋，露出哀伤道：“看得出来，你挺后悔的，人总是在得到的时候就变了，失去的时候会后悔。”
　　“你知道吗，曾经那个人，他对我姐姐超级依赖的，那个人读书考取功名那些年，每次熬夜看书，他总是会突然矫情的放下书本，让姐姐多陪陪他。”
　　突然，女孩又破涕为笑，像是在嘲讽与回忆，“我从小就开始吃他俩的狗粮了呢，一直吃到大。”
　　陈生惨然一笑，傻丫头，眼前之人，就是伤你姐姐最深的那个无情书生啊。
　　读书人皆是负心人，最负痴心人。
　　无论世事怎么轮回，这句话就像千古不变的真理不会改变。
　　这一刻，陈生突然很想问问女孩，不知道你有没有问过你姐姐，以前我这个烂人，在她的心里伪装成了个什么样的好人。
　　以至于，虽然伤的她这么深，但在她最后的那段日子，每每想起，嘴角都会噙着笑。
　　车又转了两个弯，前方视线陡然开阔。
　　东陵墓地，马上就要到了。
　　陈生突然问道：“其实我特别想问一下，你总提到的那个人，在你姐姐的眼里，他是个什么样的人。”
　　“你可以不用回答。”陈生补充道。
　　女孩露出痛苦之色，想起姐姐还在的时候，每每看见姐姐因为那个人郁郁寡欢，都会不忿的质问一句。
　　那个人有什么好，值得你这样思念，可是，姐姐每次的回答都是一样。
　　但是，女孩并没有回答陈生这个问题。
　　也许世间的美好，不一定都会与那个人环环相扣，但左拐右拐，总是会莫名的联系在一起。
　　下了车，捧着一束白玫瑰，在前面走。
　　陈生跟在后面。
　　在之后，是楚箫和安伯。
　　女孩最终停在了一块墓地前，陈生也停在了这里。
　　女孩并不意外，似乎早就猜测出了什么，将那束白玫瑰放在花瓶，缓缓地说道，“以前我会怪那个人，可是后来理解了，姐姐在后来的日子，也只有每每想起那个人，才会露出笑容。”
　　陈生身子一震，女孩这话，当然是在对他说！
　　“你知道，姐姐是怎么评价那个人吗？”
　　“姐姐说，那个人，他好像从来没有被人好好对待过，他从来没有被这个世界好好对待过。”
　　瞬间，陈生泪目，
　　他好像从来没有被人好好对待过。
　　他从来没有被这个世界好好对待过。
　　那些年，寒窗苦读，为了翻身，他受人白眼，处处遭人排挤。
　　古人都说书中有黄金屋，可是他读了个状元，最后连那扇寒窗都没爬出来。
　　不如个膏粱子弟，整天游着山玩着水，就把名利尽收囊中。
　　女孩惨然一笑，又道，“还记得你第一次吃龙虾吗，姐姐带着我出去参加聚会，偷偷用面巾纸包起了一只龙虾，同伴发现后，她脸红说，我家状元哥哥没有吃过这个，带回去给他尝尝。”
　　陈生仰头，泪珠划过脸颊。
　　从始至终，就只有她一个人相信啊。
　　他这个落魄书生早晚能高榜提名，能龙腾九天，能以这米粒之身，在这尘世中绽放光华。
　　那些年，他陈生真真体会到了，何谓，穷人在十字路口耍十把钢构，钩不到亲人骨肉的世态炎凉。
　　他体会到了，翻江倒海的英雄，是为何难抵饥、寒、穷三个字。
　　还好，当年有她陪在身边。
　　但是，要是她不在，该多好啊。
　　当年，他以为自己走了，她可以过得更好，不必在为自己的前程跟着自己一起奔波。
　　于是他便抱着死志，提剑一路南下，誓要打出一世功名回来见她！！
　　可是他南下之后，被调到了境外，这一走就是十年。
　　十年生死两茫茫，当年人当年事当年情，今时今日都变了，物是人非。
　　“这个回答…满分。”陈生哽咽，强行稳定说出了最后一句话，便不在多说。
　　这时，女孩环抱着双臂，楚楚可怜，两行泪水流下，良久，道：“姐姐说，这世上，只有那个人一个人好好对待过她。”
　　看似不小心的掉了一支烟，陈生低头拾取，两行清泪水流下。
　　这一刻，陈生才知道，原来自己在她心里，始终是唯一的。
　　原本在那个寒冷季节中，应该紧紧依偎在一起的两个人。
　　而他，却一心的选择离去，一心的以为，只要他拥有了远大前程，就能改变一切，以至于连千辛万苦考取的功名都不要了。
　　一切都只为了那一句，穷文富武，最后放弃了十年寒窗苦读换来的功名，提剑去了境外，视死如归。
　　然而，他走错了路，他所谓的远大前程，并不是她想要的，她想要的，只是留在自己身边。
　　陈生曾经以为自己无所不能，敢站在武道界称自己当世无敌，但面对逝去的人，他又能改变什么？终究已经逝去了。
　　“曾经，我只是曾经好好对待过她！”
　　陈生心窝剧痛，白玉般的手指在耳边一阵摸索。
　　然后，他一把将这张挂满泪痕的假脸撕了下来，一直扯到了脖子处，露出了，一副布满狰狞疤痕的脸。
　　这一刻，陈生和女孩面对面而立。
　　女孩穿着黑色西服，站在寒风中，身体显得格外单薄，墨镜难以掩饰不停流下的泪水。
　　寒风吹过，泪珠从她脸颊偏离了轨迹，她几度想要开口却不停的哽咽。
　　一时间，两人相对而立，竟是无语凝噎。
　　良久过去，女孩终于喊了一声，“姐…姐夫！”
　　陈生点了点头，向前一步，宠溺的摸了摸女孩小脑袋。
　　女孩终于控制不住，扑进陈生怀里，将头搭在他肩头，像个孩子一样痛哭起来，哭成了泪人。
　　陈生眼圈也是通红，他们都活过了最难的日子，却也有人在那段时光逝去了。
　　……
　　而此时，在墓地周围的树林间，八名杀手，两两一组，从四个不同的方位，悄无声息的呈扇形围了上来。
　　代号为黑蛇和冷的两名杀手，便是其中一组。
　　此刻，两人趴在丛林之中，注视着楚箫几人的一举一动。
　　“冷，你确定烟真的已经抢走了神族科技的芯片了？”黑蛇人如其名，一双三角眼，目光毒辣，犹如毒蛇般一眨不眨的盯着那名西装女子。
　　冷语气确定道，“确定，这个任务一共有六个杀手接了，除了我和烟，其余四个都死在了研究所，我从铭哥的尸体上搜到了微型摄像，我确定录像中的那个女人就是烟，芯片一定在她身上。”
　　说着，冷又补充了一句，“虽然没看见正脸，但是这么好的身材，我一眼就认出来了。”
　　冷脸上露出银邪的笑意，“如果有机会，就在这树林里也不错…嘿嘿。”
　　“先把东西拿到手再说，烟作为地榜杀手，可不弱，小心玩火自，焚。”黑蛇面无表情。
　　“死人没有威胁，但是一样有冰冷的温度。”冷无所谓的笑了一声。
　　黑蛇没在理会，冷没有别的缺陷，实力够强，就是色心太重，早晚容易出事。
　　这时，黑蛇将目光从烟身上移开，放在楚箫，陈生，安伯身上，“三个同行者，披着大氅的看不清正脸，不过从气息可以判断，应该是个病秧子，没什么威胁，那个老头应该是个老仆，实力在暗劲大成之间，那个年轻人…咦？怎么这么眼熟。”
　　“眼熟？好像是有点眼熟！”冷闻言，也看向了站在一旁的楚箫。
　　突然，他眼前一亮，“这不是罗刹门的那个扫地门童吗。”
　　冷这么一说，黑蛇也立刻反应过来。
　　万宗在他们杀手王国下了个大单子，群任务，悬赏堪称天价，任务内容就是要火云邪神和封于修的命。
　　火云邪神和封于修可不是普通人，那是灭了万宗一个分舵的存在。
　　这一点，黑蛇和冷都了解过了。
　　不过，他们还是接了这个任务。
　　因为很多杀手都接了这次刺杀任务，其中不乏诸多地榜的大佬，甚至还有几位天榜的大鳄。
　　现在罗刹门的人员的资料，已经不是秘密了，所以他们一眼就认出了楚箫。
　　而他们这次，也是集体出动了很多杀手，很快就将攻往罗刹门。
　　对烟下手，只是临时起意，想黑吃黑罢了。
　　神族科技的芯片，可是值个天价。
　　冷眼睛咕噜噜转动，冷芒幽幽，“罗刹门的扫地门童怎么会出现在这里。”
　　“算了，废物一个，估计也就值个几十万就不错了，还是把主要火力集中在烟身上吧，不能第一时间重创她的话，打起来会很麻烦。”
　　黑蛇却没在这方面纠结，一个废物而已，一会顺手就杀掉了。
　　说着，他对着通讯设备说道，“准备的怎么样了。”
　　“一组冥蛇已经锁定杀手烟！”
　　“二组凌海，仝已经锁定杀手烟！”
　　“三组……”
　　立马，其余方向传来了声音，都已准备就绪。
　　“一组二组大型热武器给我盯死烟，三组激光炮盯死那老头，最好一击必杀。”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　轰！
　　……

第一百二十六章新人物，天残地缺（狂求订阅求订阅，给点动力）
　　随着黑蛇倒数完毕，三个方向同时发出爆雷般的巨响。
　　一组二组的扛着火筒的四名杀手，火筒发射，四道火弹吞吐着火龙轰向烟。
　　三组的武器是激光炮，两道直径足有二十公分粗，两米多长的火红光柱，轰向了安伯，恐怖的温度一路轰过，大片树木直接燃烧了起来。
　　冷把弄着手里的热武器，目光看了看陈生那病态的脸，不知道为什么，觉得很眼熟，可是一时间却想不起来。
　　随即，他看着楚箫，目光玩味。
　　“罗刹门，有意思！”
　　嘭的一声，冷朝着楚箫放了一记冷枪。
　　这一枪，像是他无聊之下的随意一枪，随意夺走一只蝼蚁的生命，在他眼里并不算什么。
　　子弹高速旋转，突破音速，在空中划出一个弹道，向楚箫头颅飞去。
　　此时，被杀手称为烟的女孩，刚刚从陈生肩头起身，在陈生肩头留下的一大把鼻涕和泪水。
　　突然间，四周炸响，犹如几道天雷滚滚！
　　几枚火筒咆哮着轰向秦烟雨，还有两道激光炮轰击而来。
　　“什么人，找死！”
　　安伯当即胡子翘了起来，一拳轰出，但是却勃然变色。
　　攻击向他的，是两道激光，激光可是不同于火筒，激光武器，发射的是光，恐怖的温度能够融金炼化钢，并且速度极快，就算是宗师，也不可能拘束得住光。
　　就在这时，一把大手抓住安伯肩膀，将他拉向了一旁。
　　轰，
　　两道激光冲进树林，那里刮起一股毁灭风暴，整片树林燃烧了起来。
　　而此时，四枚火弹也是并没有伤到陈生，他一手将秦烟雨怀抱，伸出一只手四枚火弹静止在空中。
　　手掌微微一震，四枚火弹原路返回！
　　轰！
　　火弹在两处炸开，树木被摧毁，四名杀手惨叫都没来得及发出，就被炸的粉身碎骨。
　　树林间的黑蛇和冷见到这一幕，纷纷变色。
　　“不好，那个扫地门童和那个病秧子才是最强的，玛德，失算了。”黑蛇神色震动。
　　万万没想到，结果会是这样。
　　“那真的是扫地门童吗，绝对不止暗劲大成的实力。”冷也是浑身的汗毛倒竖，他放的冷枪根本没什么作用，轻易就被躲了过去，这种敏捷度，会是普通门童？
　　就在这时，林中忽然响起惨叫，黑蛇和冷目光看向那个方向。
　　只见，那名老者冲进了林中，三组的两名杀手根本来不及反击，就被老者一拳一个轰的四分五裂，激光炮掉在了地上。
　　“快撤！”黑蛇拔腿就跑。
　　就在这时，冷无意间的回头，忽然瞥见了陈生腰间的一个挂坠。
　　他像见了鬼一样，怪叫了一声，“他…是陈生。”
　　“你说什么，陈生？哪个陈生。”
　　“那个病秧子是陈生，六扇门的总府陈生啊，他腰间的玉坠我以前无意间看到过，是六扇门最高权利的象征。”冷惊恐至极的道。
　　当黑蛇在次回头，看向那张面孔的时候，也是浑身剧烈颤抖。
　　那个人，竟然…竟然是陈生！
　　“他怎么会出现在这里，怎么会跟烟扯上关系。”黑蛇声音颤抖。
　　陈生这种人物，可不是他们这种小虾米角色可比，只有他们杀手王国的最高统领杀人王，才能平起平坐的存在啊。
　　这种人物，竟然跟烟扯上了关系，这让他一脸懵比。
　　“别管这么多了，赶紧跑吧。”说着，冷已经狂奔向远处。
　　“走？哪里走！”
　　安伯的声音，从两人身后响起。
　　黑蛇和冷当即头皮发麻，回头就开轰，手中激光炮发射，两道激光轰了出去。
　　安伯轻松躲避了过去，身为化劲宗师，在有准备的情况下，轻而易举。
　　而后，安伯瞬间追上了两人，一拳一个，将两人轰杀。
　　很快，安伯走了回来，向陈生汇报说道，“是杀手王国的人。”
　　说着，安伯看了秦烟雨一眼，“这几个人，应该是针对秦小姐来的。”
　　秦烟雨在杀手王国的身份，陈生都知道，当年他出了境外，姐姐去世，年纪很幼小的秦烟雨，一路从最底层挣扎着活到了今天。
　　这些年，秦烟雨的经历，陈生已经了解的一清二楚。
　　“烟雨，姐夫回来了，以后不会再让任何人欺负你了。”陈生宠溺的摸着秦烟雨的小脑袋。
　　佳人已逝，他心中所有的愧疚，只能通过秦烟雨来弥补。
　　秦烟雨的小脑袋点了点，她在杀手王国，人称冷血女皇，然而此刻，却是没有了往日的冷漠，像个在外受了欺负的邻家女孩。
　　“楚小友，刚刚多谢了。”安伯转头对着楚箫说道。
　　楚箫正在低头想着什么，刚刚那几个杀手，又激光炮又火筒的，都招呼上了，唯独到了他这，就放了一记冷枪。
　　跟火筒激光炮这样的大型热武器相比，那冷枪就是小米加步枪啊！
　　这么瞧不起我的吗？太伤自尊了有没有。
　　楚箫正想着，被安伯的声音打断。
　　“没事，应该的！”楚箫回过神，笑着回应。
　　秦烟雨闻言，终于是第一次注意到了楚箫，很年轻，跟自己差不多的年纪，却有这么强的实力。
　　只是，她看向楚箫的眼中，有精芒一闪而过。
　　楚箫，她深深记住了这个名字！
　　“杀手王国的杀手们已经抵达s市，另外，隐居在民间的杀手们，也有了动作，这几天，应该就会对罗刹门动手。”秦烟雨说了这样一句话。
　　楚箫心中一动。
　　有人雇佣杀手王国的人对罗刹门动手！
　　他看向秦烟雨，他能够感觉的到，秦烟雨这话，是在跟自己说的，她在提醒自己。
　　难道她认出了自己是罗刹门的人？
　　可是，就算认出了，又为什么要提醒？双方并无交集。
　　“那些杀手，手段千奇百怪，虽然威胁不大，但也要小心吃暗亏。”安伯笑呵呵说道，像是在自言自语。
　　陈生没说话，走过去，将枫叶轻轻放在墓前，而后陷入了沉默。
　　秦烟雨也是将目光从楚箫身上收回，脸庞在次被悲伤弥漫。
　　……
　　从墓地出来之后，上了车，几人开始往回赶。
　　“安伯，把杀手王国在S市的几个据点拔了。”陈生说着，便在次望着窗外发呆。
　　“是！”安伯领命，随即立马开始行动起来。
　　三个时辰后，秦烟雨将楚箫三人送回了相遇的地方，双方就暂时分别了。
　　陈生又将楚箫送回了罗刹门，车在距离山门还有一段路程时，就停了下来。
　　看着楚箫远去的背影，陈生眸光深邃，不清楚他在想些什么。。
　　随即，黑色轿车开车远去。
　　这几日，小胖子李铁胆正在指挥着重建工作。
　　几天来，小胖子忙前忙后，可谓是尽心尽力。
　　“过来两个人，把那几袋鲜肉扛过去，咱们的护山神兽们都一个小时没吃肉了，肯定饿坏了。”李铁胆指着一堆鲜肉袋说道。
　　不得不说，这小胖子吹牛拍马是一一个好手，不仅拍人，连这群守山门的猛虎都不放过，而且拍的是舒舒服服的。
　　要不是战魔脑子不太灵光，小胖子估计也不会放过战魔。
　　立马，两名工人过来，很快就将一堆鲜肉扔到了虎群，开始他们还很畏惧，这样一群大老虎，光是看上去就够吓人的。
　　但是久而久之，这群工人都不怕了，这群猛虎不会伤人。
　　准确的说，如果不是遭受挑衅，在没有那个小门童的命令下，不会主动攻击。
　　鲜肉扔过去后，一群大家伙像是没看见般，该干嘛干嘛。
　　“这是怎么了？怎么不吃呢，是不是生病了？不行，我得叫李兽医过来看看。”
　　说着，李铁胆掏出电话，就要给一位兽医好友打电话。
　　“李总，这群大家伙不是病了，是吃腻了。”
　　“就是，你这恨不得一小时喂八遍，在好的东西天天吃也吃腻了。”
　　一群工人见状，纷纷这样说道。
　　刚开始，虎群还一个个疯抢，吃的狼吞虎咽。
　　但架不住小胖子喂的勤，一会喂一顿一会喂一顿，吃的这一群大家伙现在都要吐了。
　　现在一堆鲜肉扔过来，这群大家伙连看都不看，完全无视了，对鲜肉根本不感兴趣。
　　李铁胆觉得众人说的有道理，这才收起了手机。
　　就在这时，他眼睛一亮，因为他看见，外出了很久的楚箫回来了。
　　“箫哥，你可回来了，铁胆想死你了。”李铁胆赶紧下山迎接。
　　这几日，他是越发觉得这扫地门童不凡了。
　　火云邪神，封于修基本都不出现，这小门童就是罗刹门的话事人啊。
　　关键是对方并不高冷，很好说话，很容易打成一片。
　　楚箫鸡皮疙瘩掉一地，拍掉李铁胆的小胖手，“滚开！肉麻。”
　　李铁胆也不生气，笑嘻嘻的跟在楚箫屁股后。
　　山门的雏形重建出来了，李铁胆还特意在主山门旁，为楚箫搭建了一间阁楼，就跟门卫的看门小房差不多。
　　只不过，比那奢华的多，足矣比得上一个小型的豪华小公寓了。
　　进了门，饭菜香气扑鼻而来。
　　一名年轻男子围着做饭的围裙走了出来。
　　“他是谁，你给我请的厨师？”楚箫打量一眼男子。
　　年纪不大，比自己大不了几岁，发丝很浓很密，身体健硕，皮肤呈古铜色，面部棱角分明，称得上一声美男子。
　　只是，接下来，他一说话，完全就把高冷形象破坏掉了，“胆子，这位就是你这几天一直跟我提起的那位，年轻有为，玉树临风，神功盖世的，罗刹门的看门大…哦不，是大护法吧。”
　　楚箫无语，建立起来的第一印象全都毁了，哪有一点高冷范，整个一个小地痞。
　　“楚兄，哦不，楚爷，久仰大名，久仰大名啊。”男子却毫不在意楚箫的一脸无奈，凑上来就是一顿跪，舔。
　　“楚爷，胖胆跟我说了，说您根骨惊奇，火云邪神收为徒弟，我本来还不服。”
　　说着，青年一伸大拇指，“今天这一见，牛逼，真是人中龙凤啊。”
　　楚箫无语，这小子脸皮太厚了，跟胖子有的一拼，“我还没到当爷爷的年纪。”
　　青年嘿嘿一笑，也不尴尬，脸皮很厚。
　　李铁胆瞪了青年一眼，让他闭嘴，然后笑呵呵的凑过来说道，“我给您介绍一下吧，这位是我发小，他叫。”
　　李铁胆话还没说完。
　　青年立即将他打断，主动凑上来自我介绍道，“小子杨间，杨树的杨，人间的间，小时候我妈把我扔在一颗杨树下，被人捡到了，所以养父给我起名杨间。”
　　楚箫说道，“那为什么不叫杨树。”
　　杨间笑着说道，“那是一片松树林，只有两颗杨树，我被扔在两棵树中间，所以叫杨间。
　　而且那个秋天很冷，要不是被厚厚的杨树叶盖住，我就被冻死了。
　　所以啊，杨间，也有阳间的意思，是杨树将我留在了人间的意思。”
　　说着，杨间双手合十，一副虔诚的模样，“感谢天感谢地，感谢命运让我跟楚大哥相遇。”
　　楚箫相当无语，没有说话。
　　“他还有几个外号，叫羊奸，羊倌，马屁羊，奸诈狡猾。”李铁胆补充。
　　杨间敲了一下李铁胆脑袋，“去你大爷的。”
　　转过头，杨间嘿嘿笑道，“我目前的职位是一名导演，但是我的梦想是成为一名武道宗师。”
　　“羊奸你妹的，为了忽悠我给你引荐楚哥，你一阵溜须拍马，现在翻脸不认人了。”李铁胆捂着头痛呼。
　　杨间呵呵一笑，没搭理李铁胆，凑过头来，将手搭在楚箫肩头，低声问道，“兄弟，问您个事。”
　　楚箫挑眉，这话听着，怎么这么熟悉？小胖子貌似好像也说过。
　　“说！”
　　“你是怎么跟邪神前辈勾搭上的？指点一下。”
　　楚箫，“……”
　　“对了，封师兄有对象了吗？我有个大表妹…基因跟我一样强大…”杨间并不在意楚箫态度，继续问道。
　　楚箫道，“你不是孤儿吗？”
　　“干的干的……”
　　“对了，邪神前辈有干儿子吗…”
　　楚箫，“……”
　　“封师兄有干儿子吗？”
　　“实在不行，您有干儿子吗？”
　　嘭！
　　楚箫实在受不了他了，拎着杨间脖领子，就给他扔了出去。
　　“以后没有我命令，不要让他出现在我面前，不然后果自负。”
　　即便楚箫本体性格很好，也有种忍不住想要打死杨间的冲动。
　　要是换成封于修或者火云邪神任何一个，估计二话不说，一拳就解决了。
　　李铁胆闻言赶紧说道，“是是，知道了知道了。”
　　楚箫看着发呆的李铁胆，道，“我饿了，要不一起吃点？”
　　“不吃了，不吃了，刚吃了不久。”李铁胆摇晃着大脑袋。
　　说着，就往外走去，“这群工人，不看着不好好干活。”
　　“楚兄，我最近在筹划一部史诗级大片…”杨间死皮赖脸，脑袋刚伸进门缝，直接被李铁胆按了回去，然后连拉带扯的给拉了出去。
　　“怎么有这么无耻的人。”楚箫摇头叹息。
　　以前，他觉得自己已经足够无耻了，毕竟从小孤苦伶仃，不无耻还真吃不饱饭，但是今天一见这杨间，他觉得自己错了，无耻是天生的，跟成长环境不发生-关-系。
　　安静下来，楚箫看着一桌子的菜肴，香气喷喷，色泽鲜艳。
　　楚箫肚子顿时咕噜噜的叫了起来，走了一趟陈家沟，又跟着陈生去了一趟墓地。
　　这一天，折腾了个九转十八弯，他还真有些饿了。
　　楚箫坐下来就开吃，如今他有着宗师的实力，虽然扛得住长时间不进食，但饭量却是大的惊人，这跟骆驼存储食物差不多是一个道理。
　　不得不说，杨间虽然嬉皮笑脸，没个正形，但这手艺真不是盖的，估计跟高级厨师有的一拼。
　　“下雨啦下雨啦，今天收工！”
　　就在这时，外面工人们忽然有人大喊，随着几道闪电划破天空，大雨倾盆而下。
　　“一场秋雨一场寒啊，天越来越冷了。”
　　“走，今晚回去喝点。”
　　众人赶紧收工，回到了搭建的临时宿舍，很快，外面变得寂静无声。
　　四点钟的天，原本还很亮，可是乌云滚滚压来，很快，天色就已经完全黑了下来。
　　楚箫没去理会天气，而是继续大吃大喝。
　　今天晚上，注定要有一场杀戮！
　　一顿酒足饭饱过后，楚箫拍了拍肚子，很满足。
　　而后他立马查看起来系统，挑战成功，他已经获得了新人物碎片的融合道具。
　　新人物即将诞生了，
　　楚箫还有点小激动。
　　“可以融合新人物碎片了吗？”楚箫满怀期待。
　　【咚！检测到新人物碎片合成卡，宿主随时可以进行融合！】
　　“合成新人物！”楚箫毫不犹豫地道。
　　【咚！新人物合成成功，恭喜宿主，获得新人物天残地缺！】

第一百二十七章一曲肝肠断，天涯何处觅知音（狂求订阅）
　　楚箫一愣，
　　电影《功夫》当中的天残地缺？
　　那两个身穿长袍，背着长琴的杀手二人组？
　　当时这两人的一句，“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”台词一出，满满的逼格感爆棚啊。
　　但是，随即楚箫反应过来，天残地缺是两个人啊。
　　他一个人怎么扮演两个角色？
　　人格分裂？
　　还是人体分裂！
　　“融合天残地缺！”
　　楚箫立即融合了人物卡，准备亲身体验。
　　【咚！恭喜宿主，融合成功！】
　　此时，楚箫身影已经消失，屋子里多出了一个卖唱人。
　　一袭长衫，布鞋，戴着一副墨镜，一个圆边的绅士帽！
　　在他的背后，背着一个用麻布包裹着的古琴。
　　他身材修长，双手修长，十指的指甲很突出，修理的整整齐齐。
　　他的气质很特别，任何人看上去的第一感觉就是，孤僻，高冷，古怪！
　　这是个怪人，从服装到性格，都很怪异。
　　楚箫低头，看了看自己这身打扮，面无表情。
　　天残地缺本是一对杀手组合的名字，不过经过系统的调整。
　　此时，这两人已经完美融合成了一个人，并且武学功法都是一样不少。
　　“杀手！”
　　楚箫冷冷一笑，又多了个杀手的身份。
　　貌似，还不错。
　　就在这时，系统声音响起。
　　【角色：天残地缺。
　　角色武功：天地合一，琴魂。
　　武器：古琴
　　是天残地缺的人物介绍，介绍了武功和武器。
　　【咚！恭喜宿主，天残地缺人物熟练度100%，融合度10%。】
　　楚箫心中一动，这天残地缺，初始实力便是暗劲巅峰，起.点已经不低了。
　　并且，熟练度直接就是100%。
　　【咚！反击，击杀杀手王国隐藏在S市的杀手，洪家铁线拳洪七松、五郎八卦棍常风、十二路潭腿谭毅，任务奖励：领悟化劲。】
　　“洪家拳，五郎八卦棍，十二路谭腿？怎么都是正统武学？”楚箫非常疑惑。
　　他没接触过杀手，杀手在他印象中，就是躲在暗处，精通暗杀，多数用的都是小型热武器。
　　【咚，杀手王国介绍：杀手王国是个集团性组织，杀手的身份，包罗万象，他们可能是宗门出身，也可以是市井出身，任何人都能够在平台上注册，成为杀手。】
　　【因此，很多杀手都是正统门派出身，并不奇怪，不接受任务的时候，他们可能是一名屠夫，早餐摊小贩，几店老板……】
　　【雇主会在杀手王国的平台，附带悬赏金下单，杀手们完成任务获得糖果，糖果是用于积分的虚拟货币，可以兑换成钱币，也可以累计，平台会根据杀手累计的糖果值，来划分杀手的等级。】
　　系统详细解释了一番，让楚箫对这个杀手王国，有了大概了解。
　　杀手王国。
　　说白了，就是一个由杀手集团创建的杀手平台，任何人都可以入驻平台，注册账号，成为杀手。
　　当然，入驻杀手王国是有条件的，需要筛选，不是谁都能成为一名杀手。
　　在杀手王国的这个平台上！
　　雇主可以在上面发布悬赏任务，杀手们接任务。
　　所以严格来说，杀手和杀手王国的幕后集团，并没有什么直接性联系，只是平台与用户的关系。
　　“按照杀手王国的划分，系统分配的这个任务上的三个人，是什么级别？”楚箫非常好奇，三人的实力标准。
　　【杀手王国的等级划分，由低至高高：人榜、地榜、天榜，普通杀手没有榜单。】
　　【系统分配的三人，都是地榜杀手，境界都是暗劲大成！很强的半步宗师！】
　　楚箫点了点头，系统分配的三个人，实力与天残地缺相当。
　　“天榜的人，是不是就是宗师的实力了。”楚箫又问。
　　【不一定，杀手的等级，是按照糖果来划分的，而等级越高，任务难度越高，但是相应的，任务奖励也就越高，因此有许多杀手，可以通过糖果的积累，达到天榜的等级，同理，也有可能在普通杀手中，突然冒出来一个宗师级的杀手。】
　　楚箫大概明白了，杀手等级，完全是按照糖果划分。
　　所以只能说，宗师想要成为天榜杀手，比其余境界低的杀手要容易。
　　随后，楚箫打开门！
　　暴雨倾盆，雷鸣中夹杂着战魔痛苦的吼啸。
　　楚箫背着古琴，下了山门。
　　……
　　S市，
　　一家咖啡馆，突然的暴雨，没什么新的客人到店，但三两男女被憋在了店里，所以店内倒也不算冷清。
　　咯吱！
　　咖啡馆的门，突然被人推开。
　　一个浑身被雨水淋透的卖唱人走了进来，身后横背着一个麻布包裹着的东西，被半开的玻璃门挡住。
　　卖唱人尝试换着角度进门，都失败了，反而瘦弱的身子被撞的摇摇欲坠，很是愚蠢和可笑。
　　闲聊的人们，端着咖啡，纷纷转头了过去。
　　看到这一幕，都露出或玩味，或讥讽的笑。
　　终于，在第四次尝试之后，他和他的包裹，终于顺利进门。
　　这次，人们注意到的，是他的一身装扮。
　　如今已经是现代社会了，但他却是国民时期的风格。
　　一袭长衫，布鞋，戴着墨镜，戴着一个圆边的绅士帽。
　　在他背后，背着的那个被麻布包裹的物件，露出了一角，是一把古琴。
　　他已经被暴雨淋透，雨水顺着修长的手臂，从十根修理的无比整齐的指甲上滴落。
　　跟咖啡馆时尚的现代化格调相比，卖唱人的样子古朴陈旧，显得格格不入。
　　对于这里的人来说，这人完完全全是个怪人。
　　孤僻，高冷，古怪，这样的词语用来形容他，在适当不过。
　　这人进了门就走到一个角落当中坐下，不点东西，也不说话。
　　“您好，有什么可以帮助您？”服务员走过来，将几张湿巾放在卖唱人面前，主动询问。
　　“罗刹门！”
　　“我要洪七松、常风、谭毅的位置。”
　　这是卖唱人的回答，很直接。
　　女服务员眼睛精芒一闪，罗刹门，竟然还有这样的人物？
　　她不动声色，“怎么称呼？”
　　卖唱人漠然道，“天涯无处觅知音，我只是个卖唱的罢了，不说也罢。”
　　服务员女孩笑了笑，没继续询问，手指微微一用力，手里的圆珠笔笔头断了。
　　笔油流出！
　　湿巾上留下了三排文字，卖唱人微微侧过头，看见文字在湿巾上越来越扩散，最后模糊不清。
　　“多谢。”
　　卖唱人起身就走。
　　“你不觉得我是在利用罗刹门？”女服务员的声音，传进卖唱人耳朵，其余人竟是毫无所觉。
　　“彼此彼此！”
　　烟雨弥漫，卖唱人出了门，消失在了夜色之中。
　　……
　　卖唱人正是楚箫，而那名服务员，则是上次墓地遇见过的秦烟雨。
　　秦烟雨相貌出众，气质很不错，这家咖啡馆就位于他家小区附近，所以楚箫对这里很熟悉。
　　第一眼看到秦烟雨，楚箫就将她认出来了。
　　如果不是进入武道界，任谁都不会想到，一个在咖啡馆工作的服务员，竟是一位地榜杀手。
　　从白天秦烟雨向自己透露的消息来看，她是有意识的在提醒自己的。
　　系统只是让他杀掉这三名杀手，却没提供位置。
　　所以，他来试探试探，没想到，秦烟雨这么痛快就告诉了他想知道的。
　　暴雨一直在下！
　　街上一个行人都没有。
　　楚箫慢慢的，向着第一个目标走去！
　　谭毅是一名烧烤摊主。
　　在这片摆了十几年的烧烤摊，虽然是小摊小贩，手艺却是比得上很多名店，路人们明明不想吃，但是只要路过这里，肚子里的馋虫就能被勾起来。
　　因此他的生意很红火，在这附近的街坊们，没有不认识他的。
　　除此之外，老谭还是个老好人，十几年来，不论是遇见酒鬼，还是吃霸王餐的，谭毅都是一味的退步。
　　但他的退让换来的不是和平，这样的人很多，他越是退让，这些越是得寸进尺。
　　可老谭每次都是笑脸相迎，和和气气的。
　　脾气好，手艺高，是人们对他的评价。
　　很多老主顾都替谭毅鸣不平，对这些坏人，何必这样的客气？
　　可是谭毅每次都是呵呵一笑了之，还念叨着说，这些人也不一定就是坏人，说不定就是过得不幸福，找地方发泄呢。
　　可能是被谭毅的善良打动了，近些年来，那群流氓地痞已经很久没有出现过了。
　　这一天晚上，突然下起了大暴雨，谭毅收摊都来不及，客人也没有防备，众人就慌里慌张的搬进了过街天桥下面避雨。
　　到了天桥下，避雨的不止这一群顾客，还有很多路人被堵在了这。
　　“看见古武官方公布的消息了吗？罗刹门打败九大宗门，已经正式开宗立派了！”
　　“这并不稀奇吧，罗刹门的实力在那摆着呢，挑战就是个形式，赢不了才稀奇呢！”
　　也不知道是谁提起这个话题，很多人立刻说了起来。
　　虽然火云邪神，封于修，如今已经远离了大众视线，进入了武道界，可是这依然不妨碍他们的高人气。
　　六扇门的古武官网，封于修，火云邪神的视频热度，居高不下。
　　以封于修和火云邪神为原型改编的短视频，段子，还有许多各种的影视作品，更是如雨后春笋般冒了出来。
　　就在这时，只听人群一名男子说道，“何止赢了，这次挑战，罗刹门就出动了一个扫地的小门童，就胜了。”
　　人群顿时一阵杂乱，很多人将目光移向说话男子。
　　“真的假的，扯淡呢吧？你要说封于修有这个实力正常，一个扫地门童打赢九大宗门？吹吧你。”
　　“就是，宗门可不比咱们市内的传统武馆，那都是真功夫，我觉得这是宗门被黑的最惨的一次。”
　　“可不，你怎么知道。”
　　那名男子顿时拍着胸脯道，“真的，我家亲戚是宗门弟子，今天回家探亲，我刚从他那个回来，消息准确可靠。”
　　男子言辞凿凿，非常确定。
　　“来来来，请你吃烤腰子，过来讲讲怎么回事？”
　　“好好讲讲。”
　　一群人将男子围住，还有人拿着烤串，准备一边吃一边听故事。
　　“老谭，这客人也不少，你不如就在这烤吧，不然呆着也是呆着，太无聊了。”突然有人这样建议。
　　“没错没错，在这烤吧。”
　　“好主意，我大老远过来的，排了半天队还没吃上串呢。”
　　人群纷纷附和。
　　“这样不好吧，这里不让摆摊。”谭毅为难道。
　　“怕什么，这大雨荒天的，城管不会来的，这这么多人，有生意不做，你傻啊？”
　　说着，有人直接上手了，帮助谭毅把架子支了起来。
　　还有很多人干脆直接点餐了！
　　谭毅赶鸭子上架，不得不烤了。
　　香味顿时飘散了出来，顿时吸引了很多人过来。
　　一时间，连座位都不够了，很多人一边站着吃串，一边听着那名男子讲了起来。
　　那名男子也是个场面人，被这么多人围着，面不改色，喝着啤酒，吃着腰子，侃侃而谈，并且添油加醋，越说越来劲。
　　众人听得也是不亦乐乎，听到激动处，人们都从椅子上蹦了起来，发出阵阵惊呼。
　　一时间，天桥下变得热火朝天。
　　一名怪人走了过来。
　　怪人一袭长衫，布鞋，戴着墨镜，戴着一个圆边的绅士帽。
　　在他背后，还背着的被麻布包裹，露出古琴的一角，像是个卖唱的。
　　众人都在围着那名男子，丝毫没注意到这名装扮奇怪的卖唱人。
　　楚箫走到一张小桌子前坐下，没说话，也没点东西。
　　正在烧烤中的谭毅眯起眼睛，看了他一眼，忽然感觉有些来者不善。
　　“请问，要来点什么？”谭毅客气的笑着说道。
　　“外面雨很大，过来呆会，听听故事。”楚箫淡淡说道，声音中没有任何起伏，冰冷，无情的仿佛机器。
　　谭毅笑呵呵的道，“好好，您随便坐，有需要随时吱声。”
　　顾客人都围在一起，不时的哄然大笑。
　　谭毅手中翻舞着大把的肉串，此时心不在焉，越看这个卖唱人，越发觉得不对劲。
　　可他一直安静的坐在那里，纹丝不动，整个人仿佛死水般深沉。
　　突然，坐在小板凳上的楚箫动了。
　　这是这么长时间以来，他的第一个动作。
　　谭毅瞬间精神紧绷起来，捏着大把肉串的手，不自觉的紧了紧，不过他却是没有轻举妄动。
　　只见，
　　突然站起来的楚箫，
　　仅仅是靠着一条腿支撑着身体，另外一条腿搭在这条腿上，直接盘腿虚坐。
　　而后，他伸手把古琴从背上拿了下来，轻轻的打开麻布包，取出了一把，古香古色的古琴。
　　小心翼翼的踹起麻布，
　　楚箫便一下子将古琴架在看见腿上。
　　铮……
　　铮……
　　铮……
　　琴声，缓缓响起！

第一百二十八章我只是个卖唱的罢了（狂求订阅求票）
　　琴声刚响起，有些蹩脚，听上去很拉胯。
　　“唉？什么声。”
　　这个动静，很快引起人们注意。
　　众人正听那名男子吹牛逼呢，就听见古琴声音传来，被吸引注意后，纷纷看了过来。
　　立马就被人群之外的天残地缺吸引，这个人看上去很怪异，从装扮，到气质都很怪异，与现代格格不入。
　　“这谁啊，什么年代了，这打扮。”
　　“哪来的卖艺的，这弹的太难听了，不如我家猪弹的呢。”
　　人们纷纷嘲讽，因为楚箫弹的确实不怎么样。
　　一下又一下，断断续续，听着很别扭很生涩，就是不懂琴艺的人上去，估计也能弹的比这顺畅。
　　谭毅也放松了一些，看卖唱人不像装的，琴艺确实不怎么样。
　　他暗道是自己太过紧张了，可能是由于最近接了个群体任务，自己有点草木皆兵了。
　　看来，年纪大了，做完这个任务，是该安心养老了。
　　“喂，卖唱的，别弹了，太难听了。”
　　“停停停，好好听故事吧，扫兴，怎么突然冒出个这么个怪人。”
　　见这卖唱人弹个不停，很多人都不耐烦了，听不下去了，站出来让他停止弹奏。
　　可是楚箫并不理会，修长十指轻弹，开始有些生疏，断断续续。
　　“我说，你怎么回事，公共场所不让大声喧哗不懂吗？”
　　“赶紧停，不然把你这破古琴给你砸了。”
　　有人指责，甚至有脾气火爆的人，被难听的琴音吵的烦躁了。
　　但是，
　　突然之间，
　　那琴音不在断断续续，变得很连贯，转变就在一瞬间。
　　这一连贯，楚箫变得更加得心应手，可谓进步神速。
　　随即，琴音开始圆润起来，如莺啼鸣，悠扬婉转。
　　虽然听上去算不得多么超绝，可却有一种意境在其中，让人莫名的心静。
　　“这，为什么我觉得，弹的还行。”
　　“我也觉得，突然感觉不是太难听。”
　　“感觉只有有经历的人，才能弹出这样的曲子。”
　　突然有人开始转变了观念，竟然感觉到其中的意境。
　　琴音在这冷飕飕的空气中扩散，苍劲有力。
　　所有人只觉得浑身麻酥酥的，毛孔都舒张开了，仿佛有一股电流流遍全身。
　　“这是什么情况。”
　　“好舒服，好像被电击了，全身麻酥酥的。”
　　人群竟有一种莫名的兴奋与冲动！
　　然而谭毅，却是眯着眼睛，盯着扮演天残地缺的楚箫，精神高度集中。
　　常人只觉得兴奋，仿佛灵魂被牵引，被净化。
　　但是身为武道强者谭毅，感受到的却是一股森寒杀气，
　　是的！
　　就是杀气！
　　完完全全的杀气。
　　每个音符，每个动作，都带着一种暴虐的肃杀之气，仿佛一把杀人无数的魔剑，阵阵刺人心神。
　　谭毅不懂古琴，
　　他只听出了两个字。
　　意境，
　　一种杀人的意境，
　　谭毅能通过这一声声琴音，感受到卖艺人带着的杀伐之气。
　　这一声声琴音，能斩人灵魂。
　　周围人全都安静了下来，在没有了吵闹，也没人发出赞叹，都深处那种意境之中，无法自拔。
　　在人群脑海之中，
　　仿佛看见了一艘小船，行驶在秀丽的江水之间，
　　船头站着一位白色锦衣玉公子，手持折扇，翩翩而立，两行白鹭，直上青天。
　　陌上芊如玉，公子世无双！
　　然而他身前，仿佛站着无数妖魔鬼怪。
　　张牙舞爪，群魔乱舞，
　　玉公子却毫不畏惧，折扇挥舞之间，群魔灰飞烟灭，化为皑皑白骨。
　　玉公子动作优雅，气质典雅，就在这血泊之中岿然而立。
　　所有人的血液都沸腾了，仿佛看见了金戈铁马，仿佛看见了高山流水，两种截然不同的意境，同时浮现在眼前。
　　谭毅也曾深陷这种意境，他努力让自己从当中挣脱。
　　他默默的放下手中的肉串，窗外的雨小了，他开始收拾东西。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　古曲在继续，一声一声，似刀啸，似剑鸣，仿佛古战场上的沉戟，折于黄沙当中的青铜古戈。
　　天色昏暗，古曲回荡在天桥之下！
　　嗡！
　　突然，一道巨响传来，一声惊雷将所有人的拉回了现实。
　　“高人，真的太高了虽然我不懂琴艺，但是我敢说，绝对是神仙级别。”
　　“用你说，我刚才陷入那种意境中，无法自拔。”
　　“高手在民间啊，精彩，太精彩了。”
　　“我看过很多钢琴表演，跟这位一比，就是一坨翔，原来我们都是井底之蛙啊。”
　　从那种琴音回过神来，人们纷纷感叹。
　　“老谭你干什么，收拾东西干嘛，外面雨还没停。”
　　“听一会啊，急什么，这么牛的琴艺大师可不多见了。”
　　有人发现谭毅在收拾东西，不解的说。
　　轰！
　　轰！
　　又是两道霹雳轰下，电光闪烁。
　　琴音陡然加速，
　　这种意境，更加深沉！
　　仿佛两军交战，
　　金戈铁马，
　　折戟沉沙，
　　厮杀中带着惨叫，
　　士兵绝望的咆哮，
　　一场杀戮结束，尸体，血水，折断的兵器，到处都是。
　　当琴音停止，
　　停顿了两秒，
　　瞬间，空气仿佛凝固，
　　仿佛忽然分开的两军，相对而望，静静的等待着下一轮的冲锋。
　　凝固片刻，那股肃杀之气缓缓升腾！
　　而后在攀升到某个节点后，终于爆发。
　　下一刻，
　　号角响起，
　　马蹄声响起，
　　又一轮冲锋开始。
　　楚箫修长的手指，在琴弦上轻捻，琴音带着一股杀气，像是海啸般遮天蔽日席卷而来。
　　这一次，这种让人极度压抑的杀气，彻底爆发了出来。
　　连普通人都影响了，所有人都切身感受到了那股杀气。
　　“好难受！”
　　“想…想杀人！”
　　被杀意影响，有人喘着粗气，有人通红双眼。
　　谭毅将摊位收了一半，也顾不上去管剩下的了，扛着包裹，向远处走去。
　　他觉得不能在呆下去了，必须尽快离开这，他在这个怪人身上感觉到了熟悉的气机，对方也是个杀手。
　　琴音并没有对他造成影响，
　　一步，两步，
　　他没有惊慌，面无表情。
　　作为一位老杀手，生死，他经历过太多了。
　　即便面对生死，也能保持冷静，理智分析所处的环境。
　　走出了十几米，谭毅脚步陡然加快了起来。
　　然而就在他刚刚放快脚步时，原本猛烈的琴音，蓦然间停顿！
　　只一刹那，
　　这一刹那的停顿，竟是仿佛整个天地都旋转了一圈。
　　一刹那过后，
　　琴音在次爆发了，
　　哗啦啦！
　　刚刚变小的暴雨，陡然又下了起来。
　　并且就和天残地缺的琴音一样，更加狂暴与猛烈了。
　　轰！
　　憋的满脸通红的人群，顿时一阵畅快，大口喘气。
　　“玛德，以为要死了，终于缓过气来了。”
　　“刚才像要死了一样。”
　　“太压抑了，别人表演要钱，这位大师要命啊。”
　　“这真的是琴艺吗？怎么感觉跟西域魔音是的。”
　　人群纷纷回过气来，震惊于楚箫的琴艺，眼中满是不可思议。
　　就在这时，
　　两只燕子飞了进来，向着谭毅的方向飞行，在这里有它们的巢穴。
　　可是众人竟然看见，两只燕子飞到谭毅头上方时，竟是忽然断成两段，像是被一把剑斜着斩断，从空中掉了下来。
　　正掉在谭毅脚下！
　　一瞬间，
　　全场死寂！
　　众人站在那，表情，身体都凝固住了，一个个仿佛雕塑。
　　这一幕太诡异了！
　　两只燕子好端端的飞着，怎么就忽然断成两断了！
　　咕噜噜！
　　现场响起一阵重重吞咽口水的声音，
　　众人反应过来，一个个头皮发麻，汗毛倒竖，心头升起一股恐惧感。
　　这琴音能杀人！
　　谭毅毫不停顿，迈步从四段燕子尸体上迈了过去。
　　眯着眼睛，耳朵轻动，整个人已经处于紧绷状态。
　　咯吱！
　　但他没走两步，路边的一个垃圾桶，忽然发出一阵摩擦的声音。
　　而后没过两秒！
　　哗啦啦！
　　那个垃圾桶竟是和两只燕子一样，斜着被斩成了两半，斜斜的掉了下来，垃圾洒了一地。
　　与此同时，
　　谭毅浑身汗毛倒竖，
　　来不及多想，他直接原地起跳，一个翻身。
　　哗啦啦！
　　他背着的包裹，竟然是被划开了，架子，炉子等摆摊用具掉了一地。
　　“宗师？”
　　谭毅心头一凉，宗师才有的化劲攻击，如果对方是宗师，那么他今天必死无疑了，没有生路可言。
　　不过，他很快否定了，这应该是一种音攻，并非化劲。
　　他头皮发麻，
　　无形的攻击，却能杀人，没人愿意面对这样的敌人，比一般的杀手还要棘手。
　　“你到底是什么人，我似乎与阁下并无交恶！”
　　谭毅冷声询问，但是回应他的，却是楚箫的双手。
　　楚箫轻压琴弦。
　　琴弦被压住，原本惊涛骇浪般的琴音，戛然而止，只有袅袅余音，缭绕在空洞的桥洞之下。
　　楚箫修长手指抚琴，指甲反射出幽深光芒，将琴弦按到最低。
　　谭毅还想说些什么。
　　然而楚箫并没有给他机会，伸出一根手指，轻轻勾起一根琴弦。
　　铮！
　　谭毅瞬间侧身躲避向一旁，轰然一声，他身旁的桥墩，被斩出了一道大裂痕，刀口平滑。
　　谭毅回头看了一眼桥墩，满脸惊骇，但更多的是愤怒。
　　对方打完这一击之后，就没在继续动手，而是抬头直勾勾的看着他。
　　仿佛刚刚的那个抚琴的动作，就是专门回应了一般。
　　“朋友，我只是个本分的小生意人，对我出手，总该师出有名吧。”
　　谭毅抱拳，目光深沉，似乎想要看穿对方。
　　然而他失望了，这个怪人根本没有任何情绪波动。
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”
　　沉默良久，楚箫终于回应他了。
　　声线平和，听不出任何情绪，却给人寒冬腊月般的清冷感。
　　这是楚箫说的第一句话，也是最后一句，说完，楚箫没给谭毅说第二句话的机会。
　　谭毅也是知道今日无法善了了，对方已经下了必杀之心。
　　他脚掌在地上挑动，散落在地上的折叠椅，铁炉子，一个个被他踢了出去，朝着楚箫砸了过去。
　　楚箫不紧不慢，将手指放在琴弦之上。
　　当所有影子即将接近自己的时候，五根手指终于是在琴弦上划动了一下。
　　铮铮！
　　瞬间，
　　无形的音波攻击破空而至，直接将所有飞来的器具，斩成了两段，掉在了地上。
　　谭毅瞳孔收缩，这种攻击方式太诡异！
　　闻所未闻，
　　以音波攻击，他不是没听过，比如狮吼功！
　　但是狮吼功在于一个吼字，全力沙哑之巨吼，震慑敌人心神。
　　然而这种琴音攻击，他却是第一次遇见。
　　谭毅傻眼了，一脸的惊色！
　　转而他抢先攻击，将散落在地上的所有器具，一一挑飞，砸向楚箫。
　　这每一脚当中，都暗含了暗劲，谭毅甚至摸到了化劲的门槛，因此这一波攻击，威力极为惊人。
　　前方铁炉子，板凳，碎石块，此时全都变成了杀人利器，在前方乱飞。
　　谭毅紧随其后，身子如电光一般，也是飞速冲向了楚箫。
　　他此刻只有一个念头，近身搏斗。
　　对方擅长音攻，应该属于远距离攻击，一般这类，近身肯定是弱项。
　　只要近身，他便占据优势，如果毁灭了那把古琴，对方便变成了失去牙的老虎。
　　可是才冲到一半，谭毅忽然眉头一皱。
　　那些无形的攻击，忽然在空中变成了一颗颗拳头，若有若无，很是虚幻。
　　但杀伤力，却是比之前恐怖了几倍。
　　轰！
　　挡在他身前的所有器具，都被轰成了碎渣。
　　谭毅浑身生出密集冷汗，牙关紧咬，双腿瞬间运满暗劲，朝着空中横扫了过去。
　　“凤凰摆尾！”
　　这是谭腿中的一个招式，攻击范围大，瞬间与冲来的虚幻拳头对碰在一起。
　　嘭嘭嘭！
　　接连几声闷响传来！
　　谭毅只觉得自己的双腿，像是被火车撞击了般，遭受了巨大的冲击力。
　　顿时间，谭毅头下脚上，狠狠摔了下去。
　　谭毅立即用双臂撑地，双腿落地，他后腿发力，就像楚箫的蛤蟆功一样，猛然冲了过去。
　　这一下直接冲到了楚箫近身。
　　铮！
　　琴音在动，凛冽而冰寒。
　　那些虚幻的拳头在次浮现，非常的密集，一浪接着一浪，无穷无尽。
　　谭毅甩开双腿，残影重重，将近身的拳头都踢粉碎。
　　他距离楚箫已经很近了，只差十几步的距离，他尝试接近楚箫，进行攻击。
　　但是琴音越来越剧烈，拳头浮现的越来越多，多如狂风骤雨。
　　轰轰！
　　每一次被粉碎的拳头，都会凭空荡起一股罡风。
　　谭毅每迈出一步，都艰难无比。
　　从精力充沛，渐渐的有些乏力。
　　然而琴音却是丝毫没有衰弱的迹象，依旧在加速。
　　“必须接近他，不然自己就是个活靶子，只能被动挨打。”
　　谭毅双目通红，不断出腿，
　　一步…
　　两步…
　　三步…
　　谭毅咬着牙，一步步靠近，使出浑身解数的迈出每一步。
　　近了，
　　终于，
　　双方只有三步的距离，天残地缺就在他的面前。
　　然而，
　　下一秒，
　　谭毅头皮发麻起来，

第一百二十九章金槌，金桥（狂求订阅）
　　就在谭毅即将接近楚箫的时候，他勃然色变！
　　琴音在陡然间，快了不止三倍。
　　突如其来的变故，让谭毅应接不暇，被一股可怕的毁灭风暴吞没，他像是大海中的一叶扁舟，整个人摇摆不定，艰难支撑。
　　“轰！”
　　几道拳影，狠狠的轰击在谭毅胸膛之上。
　　“噗！”
　　谭毅一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　身在空中的谭毅，立马调整身体平衡，卸掉后冲的惯性力。
　　嘭！
　　谭毅终于落地，半蹲着身子，身体的那股后冲力依然没有彻底消失。
　　他整个人在天桥的青石地板上，滑出去了近二十米，在这个过程中，谭毅连续的咳出了好几大口的血。
　　“呸！”
　　谭毅吐出口中血水，擦了擦嘴角，
　　铮！
　　没给他休息的时间，琴音在次响起，无数拳头又冲到了眼前。
　　谭毅侧身躲避。
　　轰，
　　很远处，天桥上的一颗灯柱，竟是了应声而断。
　　其余拳头直接打在了墙壁之上，天桥仿佛剧烈震动了一下。
　　噗噗噗！
　　这钢筋混凝土铸造的墙壁，竟然像是豆腐一般，被砸出了几道拳坑。
　　谭毅背生冷风，眉头皱起，他觉得不能再打下去了，自己根本不是对方对手。
　　他的腿法，只有近身战才能发挥最大威力。
　　可是此时，自己连对方的身都近不了，周围一丈之内，密不透风。
　　这根本没法打了。
　　谭毅当机立断，
　　赶紧逃！
　　但他并没有转身逃，对战之中，将自己的后背留给敌人，这无疑是最愚蠢的决定。
　　谭毅面朝楚箫，一步步后退，余光不断打量四周的环境。
　　最后，他的目光落在了地上的一堆乱石，以及远处的那根断掉的灯柱上。
　　突然，琴音在起！
　　而谭毅也忽然动了！
　　如同疾风！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一粒粒石块被谭毅踢飞，这普通的石块被他灌注了暗劲，宛若一颗颗炮弹，轰飞了出去。
　　做完这些，谭毅才是放心转身，朝着天桥的出口处冲去。
　　身后传出轰轰的响声，那是两人攻击碰撞的声音。
　　谭毅嘴角浮现冷笑，余光一扫，却是看见那卖唱人依旧是在低头抚琴，似乎根本不担心他即将逃离，仿佛一切都在掌握之中般。
　　他耳根微动，若有若无之间，一道呢喃声传入耳中。
　　下一刻，
　　楚箫手指一挑琴弦，原本横在身前的古琴被他立了起来。
　　楚箫站了起来，一手扶着古琴，另外一只手拨动琴弦！
　　铿锵！
　　铿锵！
　　琴音变得悠长了起来，却更加震撼人的灵魂。
　　轰！
　　那些冲到他面前的石块，居然全部炸开了！
　　接着，
　　一颗，
　　两颗，
　　然后，间隔了足有三秒钟！
　　嗡……琴音在起！
　　第三颗拳头飞了出去！
　　前前后后，一共三颗拳头，直接朝着谭毅轰去！
　　做完这些，楚箫停止了弹奏，慢条斯理的收起古琴，在次用麻布包裹整齐。
　　然后，背着古琴，向着天桥的另外一条通道口。
　　直到这时，人群看着离去的楚箫，又看了看狂奔中的谭毅，都傻眼了。
　　此时的谭毅，目光盯着出口，全力狂奔。
　　他知道，只要自己跑到出口，就能活！
　　难不成拳头还能拐弯不成，就算拐弯，他也不相信对方能够一击必杀！
　　他的速度很快，几乎突破了他自己的极限。
　　终于，他跑到出口，一个转身，拐弯，顺着台阶向上狂奔。
　　然而，身后忽然危机感传来，有力量在涌动。
　　谭毅有些惊诧，因为那拳头竟然真的会拐弯。
　　不过谭毅也并未惊慌，他也早就做好了反击的准备，此时他正好跑到那颗断掉的灯柱前，脚尖一个倒勾。
　　嘭！
　　灯柱宛若一杆长枪飞了出去，直接与那拳头碰撞。
　　轰！
　　暗含暗劲的灯柱和拳头一起爆碎。
　　接着，第二颗拳头轰来。
　　谭毅反身，一腿倒抽了出去。
　　就在这时，谭毅突然瞳孔剧烈收缩起来，
　　因为他看见，那即将与他对轰在一起的拳头，竟是在一瞬间变了。
　　变成了一柄刀，一柄圆月弯刀。
　　“不好！”
　　谭毅想要收腿，但已经来不及了。
　　噗！
　　血光乍现。
　　一条断腿，从台阶上滚了下来。
　　失去断腿的谭毅，断腿处喷血，狠狠摔在了台阶上。
　　他惨然一笑，自己已经有了打算，做完这最后一个任务后，就老实回家养老了。
　　没想到，还是被清算了吗？
　　杀人者恒杀之！
　　这句话，他早就懂，走到今天这个地步，他没什么怨言。
　　谭毅捂着断腿，艰难往上爬着，不肯放弃最后一丝希望。
　　忽然，
　　背后猎猎风声传来！
　　他回头看去！
　　然后双耳旁，瞬间传来呼呼风声。
　　这一刻，他只觉得浑身轻松，
　　目光向前看去，他竟是看见了前方，有一具无头的尸体，喷着鲜血，趴在了台阶之上，身体还在微微侧着。
　　很熟悉！
　　因为，那副身体就是自己。
　　紧接着，他眼前一黑，意识全无。
　　扑通！
　　头颅直接飞到天桥上的马路上。
　　谭毅如愿以偿，他逃出了天桥，只是没有逃过一死。
　　人群目瞪口呆，
　　不仅是被这种玄幻般的打斗弄的傻眼了。
　　还因为谭毅，那个老实本分，整天被一群小混混打骂也不还口，见了谁都笑呵呵的老实人，竟然是一名武林高手？
　　这简直如天方夜谭，不可思议，很久之后，人们才纷纷反应过来。
　　“结束了，终于结束了，这算是武林比武吗？”
　　“没想到老谭是个武林侠客啊，腿法太狠了，我要跟他学腿。”
　　“那个卖唱人更厉害好吗，要学也是学古琴。”
　　“卖唱的人已经走了，你去追？”
　　突然，一条腿，从台阶上滚了下来。
　　紧接着，一道鲜血像是小河一样，从台阶上流了下来。
　　人群陡然安静了下来，而后一些妇女发出尖叫，撕心裂肺。
　　楚箫走了，老谭也狂奔到了通道口。
　　人们并不知道谭毅已经死了，都以为这场比武结束，谭毅已经逃离了。
　　可是这一幕，让众人觉得渗人。
　　“老谭明明已经离开了，怎么会这样啊。”
　　“快点过去看看，老谭肯定出事了！”
　　一些年轻人壮着胆子，一步步挪动向出口处，然而眼前的一幕，让所有人脸色发白，慌乱无措。
　　一具无头的尸体，趴在台阶之上，一条腿已经被斩断，切口很平滑。
　　可以看得出来，他生前在努力往上爬，对生命很渴望。
　　“那个卖唱人太残忍了，老谭这么好的人居然死的这么惨。”
　　“小点声，卖唱的人万一还没走远，你不想活了。”
　　“啊……他不会杀了我们灭口吧？”
　　“快，快打六扇门电话！”
　　“老人和孩子不要过来，不要破坏现场。”
　　现场一片大乱，有些还算沉稳的人，开始维持秩序。
　　……
　　此时，在一条马路的尽头，
　　一个穿着白衣衫，模样有些憨厚，体型微胖的男子正神色郑重的看着眼前。
　　在他眼前，一个戴着墨镜，戴着圆边帽子的怪人拦住了他的去路。
　　作为一名杀手，他对危险的敏锐程度感应的很准确，眼前这个突然拦住自己去路的怪人，是个高手，绝对来者不善。
　　“朋友，我洪七松向来与人为善，您这是什么意思？”微胖男子拱了拱手说道。
　　然而，神秘怪人并未回应，而是立即虚空盘坐，一条腿支撑身体，另外一条腿搭在了这条腿之上。
　　而后，解开背后那把古琴，横着架在了腿上！
　　随即，修长手指落下！
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　一种带有杀气，带有魔性的琴音响起。
　　……
　　在琴音响起那一刻，洪七松瞬间察觉危机，向后连退。
　　轰！
　　就在他刚才站立的位置，路面被轰出一道石坑，石块飞射。
　　洪七松扫了一眼，忍不住倒吸一口凉气。
　　这种攻击手段是他平生仅见，他能够感觉的到，对方也是暗劲巅峰，半步宗师的存在。
　　但是掌握的这种特殊的音功，却是太恐怖了，简直是所有近战之人的克星。
　　“朋友，下死手？”
　　洪七松说着，面色一冷，他没想到对方一句话都不说，竟然上来就开打。
　　双臂一抖，两串黄澄澄的金属铁圈，从两臂抖落了下来，套在小臂之上。
　　每条手上有八个，一共十六个！
　　手臂抖动！
　　两条胳膊顿时传来一阵金戈碰撞声，一阵铿锵响起。
　　铁线拳之取义，是为刚柔两用，盖铁为刚、线为柔。
　　因此刚柔并济，亦刚亦柔，故名“铁线拳”。
　　再配合内家手法，吐纳发劲，可以刚柔合一，而这些黄澄澄的铁环，是配合内家手法的重要兵器。
　　洪家铁线拳，靠的是一双拳头，将手臂武装起来，那就是一条铁臂，无坚不摧。
　　铁环入手，洪七松仿佛找到了底气。
　　就在此时，
　　琴音在起，那尖啸的琴音化为一道道拳头，轰击过来。
　　洪七松二话不说，举拳迎了上去。
　　一个个拳头爆碎，发出震耳欲聋的爆鸣。
　　突然，洪七松耳根一动，因为他听见，那琴音陡然一变。
　　他下意识的察觉到不妙，将手臂横扫，果然如此，就在这时，一颗拳头在冲到他身前的时候，竟然是化为一柄圆月弯刀。
　　铿锵！
　　虚幻的弯刀斩了下来，一股沛然大力，浩荡全身，血气震荡不已。
　　洪七松一身冷汗，要不是他反应敏捷，刚刚改拳为格挡，他的这颗拳头就废了，就会劈成两半。
　　“杀！”
　　洪七松也杀急眼了，想他堂堂地榜杀手，什么时候被人这样压着打过，更不用说吃这样的暗亏了。
　　洪七松没有任何犹豫，果断朝着楚箫杀了过来。
　　优秀的杀手，会在一个刹那间，做出最正确的判断，找出最佳机会，刺杀目标，完成任务。
　　最忌惮的就是优柔寡断。
　　洪七松知道自己避无可避，今天要么打死对手，要么被对手琴音杀死。
　　他双臂不断轰出，铁环铿锵作响，稳扎稳打，靠近着楚箫。
　　但是楚箫也是不慌不忙，琴音频率又低至高，逐渐提高。
　　楚箫手中修长，不断在古琴上扫动。
　　铿！
　　铿！
　　铿！
　　这一次，三把弯刀高速旋转着，向洪七松飞了过来。
　　洪七松电光石火间做出反应，左手臂一个横扫千军，砸了过去。
　　铿锵！
　　三道清脆的金戈颤音在这片天空回荡！
　　洪七松脸色狂变，因为他手腕上的铁环，竟是一道接着一道，破碎成了金属碎片，散落一地。
　　而他的手臂也被划出了几条弯弯的刀痕，但并没有斩的太深。
　　洪七松看着地上的铁环碎片，一脸震动。
　　这铁环坚固程度很高，竟然在今夜被斩碎了。
　　他不可置信，同时也极为心疼，这是跟随了他十多年的老伙伴了，有很深的情感在其中。
　　铮铮！
　　琴音打断了他的思绪。
　　洪七松抬头，双目血红，他打算拼命了。
　　就见这时的楚箫，也是忽然将古琴横了起来，而后手指在上一扫。
　　琴音顿时仿佛高山流水，阴阳顿挫，听起来很有层次感。
　　嗡！
　　但是洪七松却全身紧绷起来，因为他看见那冲来的无数拳头，竟是变成了无数的骷髅，仿佛阴间走来的阴兵，阴森无比，前来锁命。
　　洪七松双拳齐齐轰出！
　　一拳分金槌，
　　一拳定金桥。
　　铁线双金拳！
　　轰！
　　一堆轰来的骷髅，瞬间被轰散。
　　仿佛千军万马被冲散，所有的骷髅都化为了一堆的白骨。
　　而后，这些白骨又化为恐怖的能量，疯狂肆虐。
　　“呃！”
　　洪七松闷哼一声，他瞪大眼睛，满脸惊恐。
　　因为他的一条手臂，铁环全部消失，只剩下了森森骨头，上面的血肉一丝不剩，像是被刮骨刀分割了般，被剃除的很干净。
　　然而，琴音如潮水般此起彼伏而来，洪七松向后猛退，轰然一声，一个骷髅撞击在了他身体之上。
　　洪七松顿时像是被卡车撞击了般，向后横飞，在空中时，他尝试调整角度。
　　因为他看见，一道道弯刀正在向他斩了过来。
　　他强行止住横飞之势，躲过了一把把弯刀，但这一波攻击相当的密集，宛若暴风雨倾泻过来。
　　咔嚓！
　　骨断声响起了！
　　他的那条白骨手臂，直接被削飞了出去。
　　这时洪七松已经落地，但毫不犹豫的在次一跃，身下无数弯刀轰过，路面被揭开了一层石皮。
　　洪七松刚刚落地，根本没有喘气的时间，紧接着，只觉得一条腿上传来剧痛。
　　他眼睁睁的看着自己的左腿飞了出去。
　　顿时身体失去平衡，一个踉跄，侧身倒了下去。
　　噗！
　　另外一条腿也飞出，鲜血地面。
　　随即，是另外一条手臂！
　　洪七松面如死灰，脸上绝望，“你是谁，让我死个明白。”
　　“我只是个卖唱的罢了！”天残地缺淡淡开口，声音宛若地狱走来的使者。
　　“给我个痛快！”他刚刚怒吼出来，随即瞳孔猛然放大。
　　一颗虚幻的拳头，狠狠撞击在了他的头颅之上。
　　一切都结束了！
　　楚箫起身，收琴，离开了这里。
　　……
　　这注定是个杀戮的夜晚！
　　楚箫慢慢的走向了最后一个目标！
　　五郎八卦棍，常风！
　　暴雨停了，天空中还飘着淅沥沥的毛毛雨。
　　“听见了吗？城东那边死了个人，听说是一个烧烤摊摊主，是武林仇杀，死的老残了。”
　　“烧烤摊主？武林仇杀？你确定不是占摊位打起来了？”
　　“真的，我对象给我发的照片，六扇门的人都过去了，现场都被封死了。”

第一百三十章自带特效的史诗级大片（狂求订阅）
　　“城东那边有个烧烤摊主被人杀了，好像是武林死斗。”
　　“鼓楼巷也死了一个，听说也是懂功夫的，凶手不会是同一个吧？”
　　暴雨过后，时间并不算太晚，街上的行人渐渐多了起来，很多人开始出来觅食，有人竟然在讨论谭毅与洪七松的死。
　　楚箫古琴走在街上，听着这些议论，很平静。
　　……
　　而此时，
　　青青草原足道店！
　　“我说老哥，我可是听朋友说你这手法不错，特意慕名而来的。”一位青年大咧咧躺在按，摩沙发上，对着一名中年男子说道。
　　中年男子打扮的比较中性，化了妆，看上去娘里娘气的，却还留着胡子，有些不伦不类。
　　青年一开始还不习惯，不过一按上了，他就什么都忘了。
　　因为这中年男子的手法，是真的不赖，就跟他的气质一样，刚柔并济。
　　中年男子正是常风，常风闻言笑道，“你听说我手法不错，听没听过别的？”
　　一下子，青年什么都明白了。
　　但是，还没等青年把话说完，常风直接按了青年脚底板下一穴道。
　　顿时，青年刚起身半截，就一阵浑身乏力，低哼了一声便躺了回去。
　　“兄弟！你…你这是什么意思啊。”青年脸上强挤着笑，同时好几次挣扎着想起身，都失败了。
　　他心里大惊，这是什么情况？难道空气中有毒？还是这傻13手上有毒，他根本没往对方是武道高手上去想。
　　这样的一个形象，很难让人把他往武道高手方面联想。
　　就在这时，他又发现一个可怕的事实，常风的手缓缓移动，居然…特么开始对他下手了啊。
　　青年心中急切，这特么要是失，身了，自己以后还怎么面对江东父老？怎么在影视圈混下去？死都没脸死，没脸下去见列祖列宗啊。
　　突然，青年心头升起一计，他掏出手机，打开了直播，“嗨大家好，这里是杨树直播间。”
　　“我叫杨间，杨树的杨，人间的间，很久不见，大家有没有想我？”
　　青年不是别人，正是杨树，
　　他刚从白马山回来，山路很难走，又赶上暴雨，这一路颠簸，颠的他都快散架子了，回来准备出来按按脚，跟他一起回来的小胖子李铁胆，就直接带着他来了这。
　　杨间欲哭无泪，他还特意跟李铁胆说，介绍个正规的，奔波了这么多年，还没去过正规的地呢。
　　结果，正规倒是挺正规，但特么人不正常啊！
　　现在李铁胆就在隔壁，他在这边。
　　果然，直播一开，常风立刻收敛了，嘿嘿一笑，他没有丝毫的尴尬。
　　此刻，见对方打开直播，常风倒也没继续下手。
　　杨间装作若无其事，看着常风果然放过自己了，这才暗暗松了口气，同时心中诅咒李铁胆，等老子出去，得好好跟这死胖子掰扯掰扯，他怀疑这胖子在报复自己。
　　直播一开，直播间人气很快就涨了起来。
　　杨间是网红出身，并且粉丝量还不少，达到了几百万的规模。
　　虽然许久不直播，很多人都取关了，可仍然留存很多死忠粉。
　　“哈喽，狗贼大军们，我回来了。”
　　直播一开，很多粉丝纷纷涌进房间，瞬间热闹了起来。
　　“我擦，羊奸银贼…你还活着！”
　　“这狗贼，怎么突然上号了。”
　　“羊倌你个狗粮样的，一年多都不更新，死哪去了。”
　　“羊奸，你以前拍的那些北鼻无耻下作的小视频，都被平台封了，啥时候重新拍点。”
　　杨间看着满屏幕的谩骂，头一次觉得这么亲切。
　　杨间慢悠悠的说道，“转行做导演了，最近捉摸着融点银子，拍个史诗级大片，刚从白马山罗刹门回来，跟火云邪神和封于修喝了会茶，他们太热情，非要主动过来给我当个武术指导啥的，被我严词拒绝了。”
　　此话一出，房间顿时一阵群嘲，大家都知道杨间爱吹水，都习惯了。
　　“导演是谁都能当的啊？你就扯淡吧你。”
　　“一年不见，羊奸粉丝没涨，吹牛的功夫是强了不少啊，还拍史诗级大片，拍数字大片去吧你。”
　　“还去罗刹门跟火云邪神，封于修喝茶，吹的我差点信了。”
　　“爱信不信吧，我现在就在青青草足道会馆。”面对质疑，杨间嗤之以鼻，懒得解释。
　　他今天开直播，可不是来扯皮的。
　　他现在在特么渡劫啊。
　　到现在他心都在提着，
　　“又去洗脚了。”
　　“不愧是唯一一个，半只脚踏在网红圈，半只脚踏在洗脚城的男人。”
　　网红圈该变成鱼乐圈了，人家现在是导演。”
　　“不管在什么圈，洗脚城那半只脚是拔不出来了。”
　　“按脚小妹怎么样，看看。”
　　终于，有人发现了杨间是在洗脚城，顿时一阵刷屏，直播间鬼哭狼嚎起来。
　　……
　　楚箫仰头看了一眼门头，青青草足道！
　　楚箫迈开脚步，走了进去！
　　“先生您好，需要什么服务。”前台小姐长相貌美，声音甜美，打量了一眼这位突然进门的怪人笑道。
　　“找人。”楚箫声音冷漠。
　　“您是哪位顾客的朋友，还是要找技师呢？”前台女孩问道，身后还有两名女服务员，闻言都看了过来。
　　“常风。”
　　楚箫在次冷漠说道。
　　这声音冰冷至极，令前台小姐不禁打了个冷颤。
　　她竟是对这个，仅仅见了不到一分钟的男子，产生了一种莫名恐惧。
　　“常风，常风技师在上钟吗？没接客的话让常风下来一下，有人找。”
　　“几号房，我自己去找。”楚箫冷漠说道，杀气弥漫。
　　“啊？”前台女孩一愣，那种恐惧感越来越强烈。
　　“608号房！”前台女孩下意识脱口而出，报上了常风的位置。
　　“多谢！”楚箫说完，直接上了楼。
　　前台小姐整个人都呆住了。
　　“这个…这个人好怪啊，不会出什么事吧。”前台小姐有点后悔报上常风位置。
　　其余两个女孩也是感觉这人很怪。
　　“没事，能出啥事，还能杀人不成。”一名女孩安慰。
　　另外一名女孩神秘一笑，“杀人倒不能，估计能造人，常风跟个假娘们是的，没准就是他姘头。”
　　“有可能有可能。”
　　三个女孩说说笑笑，一时间，将之前的事忘到了脑后。
　　而此时此刻，608号房间内。
　　“封于修已经答应，做新片男主角，现在就差女主角了。”
　　“那个谁，这位水水卖茶妹，是妹子不？要不要当女主角？发个照片看看。”杨间还在开着直播胡诌，很粉丝们侃着大山。
　　水水卖茶妹，“水你妹！老子是爷们，24K纯金的，因为我长的太帅，总有女人投怀送抱，所以我女盆友帮我做了一下伪装。”
　　“羊奸说你胖你还真喘上了！是不是就靠这个勾搭妹子呢？”
　　“真拿自己当导演了？火云邪神和封于修是什么存在，能跟你拍电影？你怕是连人影都见不到。”
　　直播间里一阵调侃，杨间不断翻白眼，根本不在意粉丝说什么，他向来就是以贱出名，这年头，不贱没人关注你。
　　“卧槽，你们还真别说，羊奸跟s市建筑大王的那个富二代关系好，听说最近那个李胖子接到了罗刹门重建的项目，所以羊奸这牛笔吹的，还有点可信度，他没准真去罗刹门溜达了。”
　　突然，有人这样说道。
　　杨间和李铁胆，一个当地知名网红，一个知名富二代。
　　说话的人，似乎知道一些内幕，听起来不像是开玩笑。
　　“就算如此，跟火云邪神和封于修谈拍片也太扯了吧，他们会整这玩意。”
　　“就是，以罗刹门的实力，想出名和捞金不是轻而易举？用得着拍电影？”
　　人们纷纷质疑，杨间不以为然。
　　突然，常风说话了，“店里十一点下班，下班跟我走吧。”
　　杨间一愣，而后头皮都炸了，看着常风那阴柔的笑容，他就要起身，已经准备摊牌了。
　　可是忽然间，咯吱一声，房门被直接推开！
　　两人同时转头看去，就看见装扮怪异的楚箫走了进来。
　　“对不起，我这里有客人，麻烦等等。”常风眯起眼睛，望向站在门口的这道身影，察觉到了一丝莫名气息。
　　但是，楚箫像是没有听见他说话一般，坐在椅子上，而后解下麻布包裹，取出一把古琴搭在了双腿上。
　　“你是？一手钱一手货，你把芯片给我，二十亿，一分不少，都在我这。”常风问出这样一句话。
　　很明显，他似乎早就有心理准备，知道会有人找上自己。
　　楚箫将手指搭在琴弦之上，“常风，地榜杀手，我来取你的命。”
　　“取我命？看来你不是来取东西的。”
　　常风知道自己认错人了，不过并没在意。
　　他缓缓站起身，笑了起来，“是来送死的。”
　　说着，常风身上爆发一股气势，身上仿佛有冲天的血气浮现。
　　这一刻，这个原本娘里娘气的中年男子，阴柔之气全无，仿佛从尸山血海当中走出来的杀人王。
　　“我特？？羊奸你那边什么声音？”
　　“什么取命，地榜，杀手啥的。”
　　“我也听见了，是不是对台词呢？听这意思，是要拍武侠片？”
　　“去洗脚城对台词……不过这台词也太low了吧，又取你命，又什么榜杀手的。”
　　房间很安静，两人的对话直播间都听得一听二楚。
　　常风已经松开了杨间。
　　“大侠，救命之恩没齿难忘，你就是我杨间的在生父母，祝你好运。”
　　杨间二话不说，从床上一个翻身，推开门就撒丫子狂逃，头也不回。
　　常风也不拦着，目光一直在楚箫的手上，脚下却是默默退了一步，脚尖勾住一张椅子。
　　他很好奇，对方是要用这把古琴进行攻杀？
　　“怎么称呼？”常风抱拳。
　　楚箫并未回应，而是将手指搭在了琴弦之上。
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”
　　铮！
　　突然，他修长手指，忽然划动。
　　琴音响起，可怕的琴音仿佛招魂曲。
　　而伴随着一道破风之声，房间内竟是刮起一阵阴冷之风。
　　轰！
　　一把弯刀凭空浮现，凌厉而森寒，绝世犀利。
　　两人距离太近，几乎常风跨进几步，就能攻击到楚箫，弯刀瞬间冲到眼前。
　　常风也被这一幕惊到了，原本以为，古琴之中藏有暗器，没想到是这种方式的攻击，太诡异与防不胜防了，一不小心，还真容易着道。
　　“好凌厉的手段。”
　　常风早有准备，脚尖一挑，那把椅子被倒勾了过来，挡在了身前。
　　嘭！
　　椅子粉碎，同时常风低身，手掌在床板上一拍，床板被震裂，一根金属长棍竟是藏在床下。
　　常风抽出金属长棍，狠狠抽向楚箫太阳穴。
　　这么近的距离下，不需要迈步，金属长棍足够长。
　　但楚箫并未躲避，手指一挑琴弦，一把弯刀浮现，斜着向前冲去，与长棍撞击在一起，铿锵作响。
　　常风手腕一震，弯刀被他震开，而后棍尖向外一圈，直取楚箫头颅。
　　铮铮铮！
　　楚箫十指连弹不断，一把把弯刀凭空浮现。
　　瞬息之间，冲向常风。
　　常风修的是五郎八卦棍，
　　这五郎八卦棍，完全是杨家枪法演变而来。
　　所谓八卦，以法内有太极、两仪、阴阳、四象等名称，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　所以此法有六十四点。
　　先击四正，后击四隅，四隅即四方之角，也就是击八方，每方八点，即八八六十四点。
　　常风长棍在空中挥动，六十四点被他守护的密不透风，楚箫的琴音根本攻不过来，但是同样，他也攻不过去。
　　一时间，两人就这样僵持不下。
　　狭小的空间不断音爆，两人丝毫没有受限，打斗的余波肆虐，将床榻与桌椅，都冲击的粉碎。
　　“我擦！武道高手啊。”
　　门外，杨间并没有走远，房门被气浪冲开，他看清了屋里发生的一切。
　　他原本想要逃离，但是这一幕，让他生生止住了脚步。
　　他想拍史诗级大片，这不就是现成的镜头吗？连特效都自带了。
　　“这是干嘛呢？打起来了？”
　　“羊奸还真在拍电影，这打斗效果牛叉啊，还有特效。”
　　“拿棍子那个动作演员哪请的，还挺像样。”
　　“那个弹琴的也不错啊，演技不错，还有这身打扮，这逼格，这气质，一下就出来了。”
　　直播间里的人看见这一幕，都以为是杨间在拍戏，都没当回事。
　　杨间吼了一嗓子，“这特么是真打。”
　　“真打？我信你个鬼。”
　　“你告诉我，那个卖唱人打扮的，一弹琴一堆弯刀出来了，不是特效的话，是什么原理？？”
　　粉丝纷纷提出质疑，杨间根本懒得理，已经完全被两人的打斗吸引住了。
　　此时，常风越打越心惊！
　　这个神秘人的实力，他竟是无法揣测。
　　这么近的距离下，他却无法近到对方身。
　　琴音狂啸，空气中传出阵阵气爆，不断幻化出弯刀攻击过来！
　　常风舞着长棍，在面前形成了一大块区域，进入范围的攻击都被粉碎。
　　他本想尝试靠近楚箫。
　　然而，随着那一下比一下沉重的琴音，常风能够明显的感觉到，那幻化出的攻击，随着这首曲子音调逐渐走高，威力也在以恐怖的增幅增长着。
　　“好强！”
　　常风满脸惊骇，
　　嗡！
　　也就在这时，琴音猛然变得沉重，仿佛暴风雨降临时的压抑。
　　“啊！”
　　就在这时，常风发出一声闷哼声，握着长棍的手颤了颤。
　　他的两根手指，竟是被齐根削了下去。

第一百三十一章身外化身（狂求订阅求订阅）
　　而常风也是忍着痛，抓住瞬息间的机会，长棍狠狠立砸向楚箫头颅。
　　但是，长棍终究是没有落下，就在楚箫额头前半公分处，停了下来。
　　铿！
　　琴音猛沉，一颗拳头凭空浮现，砸在常风胸膛，他整个人横飞，砸塌了隔板间。
　　“什么情况！”
　　正巧的是，隔板间，小胖子李铁胆正在按脚，被突如其来一幕吓了一跳。
　　杨间见状，急忙大喊，“胖子，快跑。”
　　李铁胆倒也机灵，早就在杨间提醒自己之前，向外跑去，两名漂亮的女技师也跟在后面，尖叫着跑了出去。
　　“玛德这么漂亮，你这个王八蛋，给老子安排个gay，自己在这左拥右抱。”
　　“什么gay？是你要正规的。”
　　两人一阵狂奔到安全区域。
　　而就在这时，常风已经是兵败如山倒。
　　他从地上一个后空翻，起身的同时，在次躲避几次攻击，身后的两个按脚床瞬间被斩成两半，非常的整齐。
　　常风回头看了一眼，顿时冷汗直冒。
　　但是，攻击还在继续！
　　彻底远离了楚箫的常风，此时已经失去了反抗之力。
　　他不打算继续硬拼了，本身就是杀手，在不是对手的前提下，硬拼这种行为太傻了。
　　他几个箭步，向门口冲去，有墙壁作为障碍物，对方并不能看见他的位置，这对他来说，很有利。
　　噗！
　　琴音响起，
　　同时一声切割墙壁声音响起。
　　一道弯刀竟是穿透了几层隔板间，准确斩向了他头颅，常风的身子，下意识向前一扑，躲避了过去。
　　可是接下来，连续几道沉重的琴音响起，几颗虚幻的拳头浮现，轰塌了挡在常风身前的那面墙壁。
　　常风脸色狂变，长棍一砸，砸碎了拳头幻影。
　　而后他快速闪动身体，向前冲去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨响不断，这栋楼在发出巨大响声，同时剧烈震动不断。
　　不管常风跑到哪里，都会被楚箫的攻击如影随形。
　　常风脸色铁青，对方的听觉能力超过他的想象，太灵敏了，竟然能够闻声辨位。
　　“啊！快跑。”
　　“地震了。”
　　人群被巨响惊动，惶恐失措，尖叫连连的从楼内冲出，都以为地震了。
　　墙体上，大洞一个接着一个的出现。
　　很快就和蜂窝煤一样，变得破烂不堪，千疮百孔，已经有好几面墙壁承受不住冲击，轰然倒塌。
　　嘭！
　　终于，常风从一面墙壁冲出，想要从窗户跳下去。
　　这里虽然是六楼，但身为半步宗师，六楼的高度，若是有借力之处，对他来说，并不能构成太大威胁。
　　但他想多了，楚箫早已切断他的后路，一拳轰击在了常风胸膛。
　　在空中横飞，跃向窗户的常风，当即被拳头砸的横飞出去。
　　嘭！
　　直接重重的撞击在了墙壁。
　　不等他反应过来，身体还没从墙壁上掉下来。
　　噗！
　　又一道血花飞溅，
　　一把弯刀直接打入常风肩头，将他定在了墙壁上。
　　噗！
　　第二把，刺入另一侧肩膀！
　　紧接着，
　　腹部被洞穿，
　　四肢，胸膛，
　　一把把虚幻弯刀铺天盖地冲了过来，将他洞穿，很快，常风身体被打的近乎破烂，血肉模糊，到处都是被洞穿的刀痕。
　　而常风早就没有了呼吸！
　　终于，在琴音停止的那一刻，
　　扑通！
　　常风的身体，终于从墙壁上掉了下来。
　　墙壁之上，留下一道血色的人形痕迹。
　　楚箫慢慢的取出麻布，慢条斯理的收起古琴，背在身后，下楼离开。
　　此时，杨间和小胖子缩在角落，刚才两人身前的墙壁倒塌了，两人被困在了这里。
　　“NG了？这场戏打完了？”
　　“太燃了，虽然知道这是假的，不过这打斗动作也太炫酷了吧？”
　　“我感觉哪位古琴大师要火啊，一曲肝肠断，天涯何处觅知音！这台词，太鸟了，逼格高啊。”
　　“羊奸你能火，把这片段放出去宣传，这部片子票房要爆炸啊。”
　　“羊奸苟富贵勿相忘，兄弟给你打，过飞机…打赏过飞机！”
　　就算是直到这时，直接间的粉丝，依然认为这是演戏，卖唱者的那种攻击，被人群视为特效。
　　“特效你吗个der！”小胖子都吓尿了，地上湿乎乎一片，声音颤抖的说道，双手死抓着杨间不放。
　　“赶紧走赶紧走。”杨间虽然胆大，但不代表不怕，他也是受到了不小的惊吓，从地上站起，拉着李铁胆就走。
　　杨间回头看了常风尸体一眼，突然就看见地上有个黑色u盘，沾着血。
　　“等等！”他犹豫一瞬，壮着胆子，跑过去捡起U盘，一把就揣进了兜里。
　　“什么东西？”李铁胆声音颤抖。
　　“别管，赶紧走。”杨间拉着李铁胆就走。
　　一夜之间，隐藏在民间的三大杀手，全部被楚箫击杀。
　　这三处现场，已经被六扇门封锁！
　　谭毅，洪七松的目睹着并不多，所以消息流传的不大。
　　唯一一个，因为阴差阳错被杨间直播出去的常风，还被粉丝误认为是杨间在直播拍片。
　　所以短时间内，真消息传不出来，并没有引起太大反响。
　　但是，有一个地方就不一样了。
　　【杀手王国的平台！】
　　这些杀手们都不淡定了。
　　谭毅死的时候，还没人知道。
　　在洪七松死亡的时候，消息就已经传到了平台。
　　结果没过多久，又传出了常风死讯。
　　一时间，杀手王国的平台，已经沸腾了。
　　这三人都是地榜高手，一连死了三人，很难不引起轰动。
　　1号杀手：“一夜之间，连死三大地榜高手，太疯狂了。”
　　冷血狐狸：“准确的说，是五个小时之内，在准确的说，根据这三人所在位置，刨除路上浪费的时间，三个小时之内，连死三大地榜高手。”
　　荆棘扎母猪：“平台要心痛了。”
　　不敢接单的弱鸡：“实话实说，总感觉这个人是在针对杀手王国，而不是针对这三个人。”
　　韩明沉：“我也有这个感觉，难道是罗刹门？会不会是有人把消息走漏了出去？”
　　玉面娇娃：“不可能，这次的行动统一归平台指挥，谁敢透露，除非不怕亲属家人被灭。”
　　违反平台规则，尤其是有关平台、杀手个人信息的这些隐私，更加敏感，会祸及家人。
　　就在这时，有身在s市的知情杀手透露。
　　匿名：“目前据可靠消息，有目击者描述，杀死谭毅的凶手是一名使用古琴的卖艺人，没有透露姓名，口头禅是一句，一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”
　　匿名：【上传了一张动态图片。】
　　图片中的凶手，穿着长袍，带着圆边帽，背着古琴，行走在天桥下，身后地上，若有若无的有一条手臂，从出口处的台阶滚了下来。
　　“这身打扮，从来没听说过。”
　　“能轻松虐杀谭毅等三人，至少也是暗劲巅峰强者，可是从来没听说过，有这样一位，以古琴为武器的高手。”
　　“但是目前，除了罗刹门，谁会故意针对杀手王国的人，难道…是其余两个集团的人？”
　　人们纷纷议论，之前还怀疑罗刹门的人，已经将其排除在外。
　　但是就在这时，杀手王国官方上传了一段视频。
　　杀手王国金牌客服：
　　【杀手：卖唱人。
　　武器：古琴！
　　境界：暗劲巅峰！
　　资料：青青草卖唱人与常风对战视频。】
　　杀手王国金牌客服：“据初步了解，卖唱人很可能是在针对王国的杀手们，明日的刺杀行动，继续进行，潜伏中的杀手们注意安全，不要暴露行踪。”
　　杀手王国金牌客服：“另外，发布一则悬赏任务。”
　　随即，官方发布了一条任务，
　　【任务：击杀卖唱人！
　　悬赏金：五千万！
　　发布人：杀手王国官方。】
　　杀手王国，正常来说，任务都是由雇主发布的，平台不会去主动发布任务。
　　但是这种情况除外，因为平台确定了，对方确实是在针对杀手王国，便可以发布官方悬赏任务。
　　相对来说，这种悬赏任务悬赏金额都比较高。
　　“我靠，五千万！这么高。”
　　“是很高，不过也值这个价位，毕竟死了三个暗劲巅峰强者，五千万没有高的离谱。”
　　瞬间，平台沸腾。
　　不到一分钟的时间，接了这个任务的人数，已经不下于一百人。
　　五千万，就算是对于地榜杀手来说，也是一笔不菲的数字。
　　一时间，无数杀手行动起来，寻找卖唱人。
　　……
　　而此时的楚箫，正在赶回罗刹门的路上。
　　树林幽深静谧，暴雨过后，路面泥泞，空气中弥漫着泥土与草木的芳香。
　　气温很低！
　　【咚！恭喜宿主，完成一次融合，熟练度100%，融合度20%。】
　　【咚！恭喜宿主完成反击任务，获得任务奖励：领悟化劲。】
　　【咚！领悟完毕，恭喜宿主已成化劲宗师。】
　　【咚！检测到新任务，守护罗刹门，迎接杀手王国的刺杀，任务奖励：新功能，具现身外化身。】
　　楚箫戴着墨镜，面无表情，闻言却是挑了挑眉。
　　具现身外化身？
　　这个功能貌似有点强。
　　关键是，随着人物越来越多，他很难协调这些人物，每次只能出现一个，纸包不住火，难免有一天会露出马脚。
　　“系统，具现出的身外化身，具有人物的全部实力吗？”
　　楚箫问道，要是具现出来一个没有实力的模子，那还真没什么用，很容易在大战中损毁，还不如不出来。
　　【具现身外化身前提条件，人物熟练度和融合度必须达到百分之百，初次具现出的人物，拥有人物本身的50%实力。】
　　楚箫点头，前提条件和实力加成都可以接受，这身外化身并不算弱。
　　“人物完全由我控制吧？”这是楚箫最关心的问题。
　　【完全由宿主控制！】
　　楚箫一步步走在路上，脸上露出一丝笑容。
　　他很期待，身外化身这个功能。
　　……
　　第二天！
　　一夜之间死了三大高手，六扇门封锁三处要地。
　　这件事引起了很多人的关注，网络上有很多消息传播，一时间，流言四起。
　　而之前，杨间直播间当中，常风和天残地缺的对战视频，也被很多人顺手保留了录像。
　　结果，第二天就有消息传出，这并不是拍戏，是真人对打，两名武林高手在厮杀。
　　并且这个视频被人上传到了各大短视频平台，一时间热度居高不下，甚至直追当初的封于修和火云邪神。
　　但是有一点，这位卖唱人的身份成谜，始终没人爆料对方身份。
　　“卖唱人，你这个侩子手，我弟谭毅与你无仇无怨，你为什么下如此狠手。”
　　“我弟谭毅一生与人为善，不追求名利，离开谭家就是为了隐姓埋名，一心想要过普通人的日子，没想到却遭遇了这样的不幸。”
　　“真当我谭家无人吗？我谭景就在S市，等我解决手里的事，一定将你揪出来，不死不休。”
　　就在这时，谭家人在公众平台上发声了。
　　群众们都震动了，人们纷纷留言，评论区沸腾。
　　原来这三位死者之一，竟然大有来头，是谭家家主谭景的弟弟！
　　北腿谭家，当之无愧的古武世家之一，他们一直身在大众视野，武馆生意遍布全国，乃至全球的华人圈子。
　　就在这时，
　　铁线拳洪家也是发声，为谭家帮腔。
　　“谭兄，这个卖唱人残暴无道，没有武道精神可言。”
　　“可怜我师弟洪七松，也是一位老实本分之人，惨死于其手。”
　　“我洪凌发誓，一定手刃仇人，为我师弟报仇。”
　　洪家人的发声，立即将这件事推上高-潮。
　　评论区炸开了锅，都没想到，死者中的两人，竟然一个是谭家人，一个是洪家铁线拳的人。
　　“这卖唱人这回算是捅马蜂窝了。”
　　“谭家和洪家都要置他于死地，估计这武道界他是混不下去了，要隐姓埋名保命去了。”
　　“+1，我也是觉得，如果这卖唱人脑子没病，肯定灰溜溜的逃跑了。”
　　网络上，消停了许久的键盘侠纷纷出动，自从封于修，火云邪神杳无音信之后，已经很久都没人关注武道界的事了。
　　人们的生活，又归于了平静。
　　结果，卖唱人一出现，立即引起巨大轰动。
　　“都是有根子的人，这样看来，就第三个，叫常风的那位没有根子了。”
　　“混哪都得有人啊，孤家寡人一个，可怜可怜，死了都没人帮忙出头。”
　　谭家洪家的相继发声，为死者出来站台。
　　但是人们却是纷纷想起了常风，有人对他表示同情。
　　“常风是个gay，惨无人道，他特么曾经想要伤害我，幸好被我逃掉了。”
　　突然，有个叫人间的用户发声，声讨常风。
　　这让很多人哭笑不得，觉得实在不应景。
　　“我靠，兄弟，真的假的？你这是抹黑，还是跑来蹭流量来了？”
　　“真的，我要是骗人，父母双亡！”用户人间说道。
　　“这位仁兄竟然发这样的毒誓，看来被常风侵，犯一事一定是真的了。”
　　“没想到啊，这个常风竟然是这样的人，死的不冤枉，违抗妇男意志，这是突破道德底线。”
　　人间用户炸毛，“我并没有被**，我只是揭发常风有这种嗜好。”
　　“是不好意思说吧？”
　　“没关系，我自媒体替你伸张正义，声讨渣男。”
　　很快，一个个大标题贴了出来。
　　【常风看点与神秘用户人间，不得不说的故事。】
　　【常风与用户人间的恩怨情仇。】
　　【看点人间用户真实身份揭晓…】
　　【人间与常风的那一场风花雪月。】
　　一系列围绕常风的八卦一股脑出来了，都是为了蹭一波热度，甚至有人开始人，肉搜索人间用户。
　　人间用户自然就是杨间，见到自己的一句话，竟然引发了这样一场风波，他吓的窝在家里，不敢出门。
　　而此时，在一间阴暗的密室之内。
　　一名金发男子，身材魁梧，浑身的肌肉很结实。
　　此刻他神色阴翳，在他面前，三四名手下颤颤巍巍，表情恐惧，不敢直视金发男子。
　　“接近常风的尸体了吗，U盘找到了没有？”金发男子冷声道。

第一百三十二章狂暴之路开启，杀手王国降临（狂求订阅）
　　“没…没找到！U盘应该已经不在常风身上了，应该…应该是被卖唱人拿走了，他杀常风，一定是为了夺u盘。”一名手下回答。
　　这时，金发男子身后，一位黑皮肤男子站出来，“卖唱人杀常风，就为了抢钱？可是，他是怎么知道常风身上有这二十亿的。”
　　“换句话说，就算他知道，那么他肯定也知道这二十亿的来源，是我神族科技的钱，是用来交易芯片的，他敢惹我神族？”
　　所有人沉默，金发男子神色很不好，他是神族科技在夏国研究部门的负责人。
　　不久前，神族科技在夏国研究部门的最新研究成果，被人盗取了。
　　几经周折，他们终于找到了盗取人，是一位名为烟的杀手。
　　联系到这名为烟的杀手后，对方明码标价，芯片二十亿出售，并且还指定要一批超级热武器的制作方法。
　　二十亿的现金没问题，超级热武器的制作方法也并不算什么，很多科技公司都有掌握。
　　重要的是，对方却明确表示，芯片不会卖给外邦人的神族科技。
　　无奈之下，他只能雇佣个当地的武道强者，去跟那位抢走芯片的家伙，去暗中交易。
　　他把钱分成了十个电子账户，账号密码，以及超级热武器的制作方法，都存到了u盘中，可是没想到，还没等交易，常风就被人杀了。
　　二十亿与超级热武器的制作方法，这对于神族科技来说，并不算什么。
　　最主要的还是那芯片，不能丢。
　　这件事办不好，他这个夏国研究部门负责人，也就别想干下去了，命也保不住。
　　“派一些人去寻找丢失的二十亿还有那超级热武器的制作方法。”
　　“在去取二十个亿和复制一份资料，然后再去杀手王国联系个杀手，嗯…点那个天榜杀手冷无双，出双倍的价钱，让他和烟交易结束之后，立刻杀掉烟。”
　　金发男子点名要了一名杀手，名叫冷无双。
　　“是！”那名黑人手下回应，说道，“但是上次已经联系过了冷无双，他手里的任务很多，需要排队。”
　　天榜杀手，接的任务都不是小单，难度都奇大无比。
　　“那就出三倍四倍的价钱，钱不是问题，让他尽快，越快越好，芯片必须尽快到手，要是被天外文明生物或者诸神研究所夺走，咱们谁都别想活。”金发男子不耐烦道。
　　“现在，立刻去联系。”金发男子挥了挥手。
　　那名黑皮肤男子立即去联系，很快，他便神色匆匆的走了回来。
　　“冷无双已经接了任务，三倍价钱，可以先帮助咱们解决，付了一半的定金。”
　　“不过，杀手王国最近有一个群体任务，围杀罗刹门，这个冷无双作为天榜杀手，也会去参加，必须等到围杀完罗刹门之后。”
　　金发男子点了点头，这才满意。
　　他知道杀手王国的规矩，类似于这种群体任务，不管身份怎么样，必须参加。
　　因为雇主是散了大价钱的，只要接了任务的杀手，都能获取悬赏金。
　　……
　　经历了一夜暴风雨的洗礼，今天的天气很好，碧空如洗，日头很足。
　　楚箫抱着扫把，站在山门前。
　　杨间凑过来说道，“兄弟，你有没有想法，跟我拍个片什么的？”
　　他似乎是铁了心要贴上楚箫了，打算抱大腿，铁皮厚的很。
　　楚箫打了个哈欠，没有鸟杨间，在一个石台上坐了下来，背靠山墙。
　　杨间嘿嘿一笑，“我这两天刚刚拍摄了一段动作场面，要不然您给指点指点？”
　　楚箫看了他一眼，没有说话，在地上捡起一根已经枯黄了的杨树梗，放在口中轻轻咀嚼。
　　杨间取出手机，打开足道店中，常风和卖唱人的打斗回放。
　　“怎么样？看这打斗场面，特效什么的，绝对顶尖，国际一流，这次的剧本，也是很吸引人，人物个个饱满，哪怕是龙套角色，也能一炮而红。”
　　“我还有个创意，请一位假大师，博人眼球，我觉得马宝囯很合适，不过据说他脑子被封于修打残了，到现在都没好。”
　　“马宝囯啊！”楚箫挑眉，淡淡说了一句。
　　“没错没错！”
　　杨间眉飞色舞，吐沫横飞，“而且，这次我找的制作团队，那是参与制作过很多大制作的，经验十足，你知道副导演是谁吗？”
　　楚箫没开口，杨间无所谓，又道，“张一谋张导，他老人家为了捧我上位，甘居副导演之位。”
　　杨间吹牛比根本不脸红，也不怕露馅，那副郑重其事的模样，一般人还真容易被忽悠住。
　　楚箫可是一句都没信，不过，这张一谋他倒是听过，确实是位大咖。
　　“参加过什么制作，你说说听听。”楚箫终于懒洋洋的回了一句。
　　杨间立即来了精神，“你一定听过，比如说，动作片，杀破狗。”
　　“喜剧悬疑片，五爱街探案。”
　　“爱情片，匆匆这年。”
　　“就这…还有吗？”
　　“还有…动画片，大圣没来。”
　　看着杨间一脸认真，楚箫呵呵一笑。
　　就在这时，李铁胆大步走了过来，“楚哥，工程也差不多了，就差收尾工作了，您看看还有哪不满意的地方。”
　　楚箫拍了拍李铁胆肩膀，肉乎乎的，手感很不错，“辛苦辛苦，今天提前收工吧，天黑之前所有人都下山。”
　　都下山？
　　这是什么情况，工还没做完呢。
　　李铁胆顿时一个激灵，以为楚箫哪里不满意。
　　“楚哥，哪不满意您直接说，我们在完善。”李铁胆哭丧着脸道。
　　楚箫一愣，知道他误会了，他让工人们下山，是因为今天将有一场血战。
　　杀手王国无数杀手前来攻杀，必将杀的血流成河，尸体成山。
　　楚箫朝着李铁胆笑道，“你们表现很好，与你们无关，放心吧。”
　　李铁胆依旧跟吃了苦瓜一样，满脸沮丧，还是不信。
　　楚箫突然低着头对他说道，“知不知道哪有捞尸人。”
　　捞尸人，是专门在河里打捞尸体的人，已经形成了一种职位，只要给钱，他们也会帮人背尸体。
　　李铁胆咽了一口口水，摇头道，“这个…没接触过，我不知道啊。”
　　楚箫点了点头，笑着说没事！
　　“我知道我知道。”
　　杨间又突然冒出了头，“在落河那边有的是，我以前在那边取景天天看见，白天晚上都有船在那停着，那失恋的破产的活不下去的，寻短都特意去那寻去。”
　　说着，杨间嗤笑一声，“您猜为什么？因为啊，都怕死了以后没人捞，死无全尸，下辈子不好托生，切，要我说啊，死都不怕了，还怕喂江鱼？”
　　楚箫拍了拍杨间肩膀，“你帮我去喊一些捞尸人，多喊点，十个八个的不够，二十个差不多，让他们在明天早上八点到。”
　　说着，楚箫盯着杨间的眼睛，“记住了，别早来，也别太晚。”
　　被楚箫这冷幽幽的眸子盯着，杨间突然打了个冷颤，心里升起了一种莫名的恐惧感。
　　“知道了，交给我吧。”杨间一拍胸脯，连连点头，然后他站起来拍了一下李铁胆，“胖子，送我去落河。”
　　李铁胆回过神来，跑去工地通知工人们，提前结束施工，工资照结。
　　并且吩咐了司机，务必将所有人拉下山去，一个不能留。
　　他不傻，楚箫的话都说到这个地步了，他哪里会意识不到，又有人要找罗刹门麻烦了。
　　今晚会死人！
　　而且，找这么多的捞尸人，说明，会死很多的人。
　　再三叮嘱了工人们和司机后，李铁胆和杨间走向大越野，打算和杨间赶往了落河，去请捞尸人。
　　“唉！今日风和日丽，就是不知道，有谁会看不见明天的太阳。”山门下，天残老人叹息，意有所指，这些天他活的很滋润，李铁胆每天都会让人都给他送饭。
　　楚箫看了他一眼，没有说话。
　　虽然他废掉了这个老家伙，但是不知道为什么，他在这老头身上，并没有感觉到恨意，这老头很洒脱，看的很开。
　　李铁胆瞄了老头一眼，也没吱声。
　　杨间一听，顿时不乐意了。
　　“你说什么呢老要饭的，找死是吧。”说着，杨间上去就是一脚。
　　这一脚下去，老头直接被踹趴在地上。
　　“说话小心点。”杨间指着天残老人。
　　天残老人哪里看不出来，杨间这么做，完全是在讨好楚箫，
　　但是天残老人也没还手，他看了一眼杨间，不知道为何，大笑不止，“小伙子，我看你骨骼惊奇，是个练武的材料，但是我看你印堂发黑，最近有血光之灾啊，老人家我如今残废了，一身功夫没人传承，你跪下叫师父，我毕生绝学就传授于你了。”
　　印堂发黑！
　　血光之灾？
　　杨间闻言顿时怒了，撸袖子就要动手，“你还敢装笔，印堂发黑，让老子一个大导演给你当徒弟？”
　　“别别别…羊奸跟一个老头计较什么，走，赶紧走吧。”李铁胆拦住了杨间，将他拉上车就扬长而去了。
　　山门上，
　　楚箫看着这一幕，也懒得去管。
　　他迎着太阳，闭目养神。
　　下午的时候，
　　欢乐谷来人了，
　　一名十岁出头的少女，清纯可爱。
　　这名欢乐谷少女此来，不为别的，正是被辰锦汐派来，为战魔清除体表毒素。
　　之前辰锦汐说过，战魔的身体，需要做清洁工作。
　　战魔体表除了毒素，还有很多爆浆的尸虫，沾在身上，形成了一层厚厚的粘液，味道很刺鼻。
　　他肤色红的发紫，跟紫色巨人差不多。
　　三个时辰后，清除完毕，战魔整个人看起来清爽了很多。
　　吼！
　　就在这时，少女伸出手，抓向战魔脖颈的一个项坠。
　　一直处于迷茫中的战魔，似乎是以为少女要夺走项坠，瞳孔凶芒瞬间绽放，忽然怒吼，一巴掌拍向少女头颅。
　　楚箫闲来无聊，一直在看着这里，见状一股化劲冲去，将少女卷飞了出去。
　　捡了一条命的少女，被吓的脸色煞白，但她并未失去分寸，她立即拿出口琴，吹起了那段旋律。
　　战魔缓缓放下巴掌，很快就从狂暴中走了出来。
　　楚箫走过去，看了项坠一眼，很普通，就是一个红绳串着的玻璃珠，却没想到，他会因此暴怒。
　　“公子，谢谢！”少女心有余悸，走过来道谢。
　　“没事。”
　　楚箫摆了摆手，坐了回去。
　　少女圆溜溜大眼睛瞄了楚箫一眼，也没去多说什么。
　　战魔清洁工作已经结束，少女告了一声别，就偏偏远去了。
　　……
　　一点钟，楚箫吃了个午饭，睡了个午觉。
　　……
　　四点钟，工人们纷纷撤离了！
　　……
　　五点钟，天色接近黄昏！
　　在山门前，一位身穿长袍，戴着圆边帽的卖唱人坐在那里。
　　卖唱人直接是一条腿支撑在地，
　　另外一条的脚掌，搭在这条大腿的上。
　　一把古琴，就这样架在了腿上。
　　在他面前，是已经铸造完毕的，陡峭的山门石阶。
　　今夜，楚箫将以天残地缺出战！
　　他在安静的等待，等待杀手们的出现。
　　天残老人靠着一颗大树，清晰的看见山门前的天残地缺。
　　打量了一会，神色震动道，“一门四宗师，罗刹门，深不可测啊。”
　　他说的四宗师，自然是将楚箫本人排除出去了。
　　而此时，注视着天残地缺的眼睛，可不止天残老人一人。
　　远处的一座山峰上！
　　佘山万宗唐龙正站在山峰之上，眺望着罗刹门。
　　在这里，罗刹门山门前的一切，尽在眼中。
　　“宗主！”
　　“杀手王国的第一波杀手已经到了，即将踏平罗刹门。”
　　一名万宗门徒汇报。
　　“知道了。”唐龙默默点头，目光一直深沉的看着天残地缺。
　　“原来这个卖唱人，是罗刹门的人，怪不得会对常风、谭毅、洪七松三人下杀手。”
　　唐龙可不是什么顽固的老古董，虽然是宗门，可也懂得网络。
　　谭毅三大高手惨死一事，他早就知道了。
　　凶手天残地缺的外貌特性很明显，
　　所以看见罗刹门山门前的这位抚琴人的第一眼时，他就将其认出了。
　　而就在这时，一名黑衣男子匆匆走来，竟是谭耀天。
　　他身后还跟着两人，一人身材矮胖，一人人高马大。
　　三人来到场中，望着远处山门的那道身影，都是一脸的惊讶。
　　因为这个人，他们也不陌生，竟然是连杀三大杀手的卖唱人。
　　他们立刻就明白了，原来，天残地缺杀常风等三人，就是在向杀手王国反击。
　　唐龙余光在谭耀天身后两人身上扫了一眼，没去说什么，而是笑着道，“谭门主，等着看好戏吧，今夜过去，罗刹门将只剩下几具尸体。”
　　“我要亲眼看着火云邪神，封于修，还有他们一个个的死去。”谭耀天声音冰冷，他也参与了这次任务的发布。
　　谭耀天身后，那名身材高大的男子，目光凝视天残地缺，恨声道，“我要亲手送他去陪我弟弟谭毅。”
　　谭耀天带来的这两人，正是谭家家主谭景，与洪家家主洪凌！
　　他们所有人并不知道，天残地缺竟是罗刹门的人。
　　今夜刺杀罗刹门，谭景是被谭耀天特意请来观战。
　　在有，也是为了以防万一，如果有什么变动，他们可以亲自对罗刹门出手，誓要将罗刹门一举灭门。
　　而洪凌来s市，原本是为了找出天残地缺，为洪七松报仇，他与谭景关系莫逆，知道谭景在此，所以特意前来与其汇合，打算等谭景解决此事，一起去寻找那个卖唱人。
　　没想到阴差阳错，竟然在这里遇见了。
　　“好好好，得来全不费工夫，卖唱的，你杀了我师弟，今日我便斩你头颅，为我师弟报仇。”洪凌寒声说道。
　　就在这时，
　　林中出现异动，开始有人影在树林间穿梭。
　　噗！
　　森林中，第一颗人头高高飞起，揭开了这一夜，血腥的序幕。

第一百三十三章一曲肝肠断，开启大收割模式（狂求订阅）
　　咻！
　　咻！
　　树林中有两道人影在穿梭，是一男一女，
　　男人面目冷峻，有股森然煞气弥漫，
　　女人穿着一身皮衣，火辣性感，棕色短发，身后背着一把狙击枪。
　　“兔郎，嘿嘿，干完这票，咱们也赚够了，一起退隐，你跟我回家怎么样。”男人目光银邪的看着女杀手，还有一丝暧昧在其中。
　　“你养不起我，退下来后，我打算找个老实富商过日子。”女人的回答很直接与无情。
　　男人嘿嘿一笑，没说什么，显然也知道女人说的是实话，确实养不起，也不敢养。
　　“我是打算退了，其实我很想知道，你叫什么名字。”男子说道。
　　他们之间都是以代号称呼，很少会直接这样询问，很敏感。
　　“你过界了！”
　　“嘿嘿，其实我真喜欢你。”
　　“嗯！”
　　“我身上只有一张卡，如果我这次死了，你拿走，密码是你的编号。”
　　“谢谢。”
　　嗡！
　　突然间。
　　寂静的夜空上方，传出一道非常低沉的琴音。
　　弹的很随意，
　　就像是弹奏者，在弹奏前的调音。
　　这山野之外，怎么会有琴音响起？
　　两人露出疑惑之色。
　　两人对视一眼，却在猛然间，他们脑海中同时浮现出了一个人的身影。
　　天残地缺！
　　然而下一刻，两人同时觉得毛骨悚然，浑身汗毛倒竖。
　　挡在他们前方障碍物，不论是大树，还是花草，竟是一股脑的被齐刷刷斩断，轰然倒下。
　　“快闪！”
　　两人同时移动，飞身冲向一旁。
　　然而，显然是男子晚了一步，身子还在惯性的向侧闪出，但是半颗头颅却是当即飞了出去。
　　扑通！
　　这名杀手倒地，剩下的半只眼睛圆睁着，已然是惨死当场。
　　兔郎女子有那么一瞬间的失神，而后她快速冲了过去，在男杀手脸上抹了一把，“我叫周红叶，你用命换来的东西，陪你一起上路吧。”
　　说着，她快速取出一个小瓶，一片白色粉末洒在了男杀手身上。
　　这是化尸粉！
　　杀手身上很常备的东西。
　　这种东西，都是给死去的同伴准备的，一瓶下去，尸体化成粉尘，避免被野兽糟蹋，也就当火化。
　　之后，兔郎继续向前潜伏。
　　但是没走两步，
　　嗡！
　　又一道琴音响起，
　　这次她看清了，斩过来的，竟是一把虚幻的圆月弯刀。
　　“嘭！”
　　她一把抽出背后的狙击枪，直接开了一枪，而后如一只矫捷的猎豹般，快速在林中穿梭。
　　嗖！
　　寒光乍现！
　　又是一颗大树轰然倒下，
　　她就地一个驴打滚，险而又险的躲了过去，可是对方已经盯上了她。
　　咻咻咻！
　　又是几道琴音响起，音调平滑，没有任何的起伏，仿佛随意拨弄琴弦的一弹。
　　但是，兔郎死了，她没有躲过去，被直接拦腰斩断，表情很坦然。
　　杀手的世界就是如此，死亡是常态。
　　楚箫独坐山门前！
　　轻轻抚琴，
　　准确的说，他是在调琴，给古琴调音。
　　铮！
　　一颗头颅，在空中划出一道抛物线！
　　鲜血划出弧线，尸体同时倒地！
　　……
　　扑通！
　　一个正在奔跑中的杀手，突然双腿齐飞了出去，身体踉跄倒地。
　　接着，他被拦腰斩断！
　　……
　　铿锵，
　　一名扛着热武器的杀手，一条手臂连同热武器一起飞了出去。
　　他捂着断臂在地上打滚，痛呼。
　　然而他比别人要幸运的多，并没有失去性命。
　　但是，身旁有杀手经过，一剑刺穿了他的喉咙，摸索出一些值钱的东西，便转身离去了。
　　黑吃黑，是很正常的事情。
　　……
　　轰！
　　一颗大树被削断，将一名杀手砸的吐血，紧接着空气一阵尖啸，一把弯刀划过他的脖子，红色线条浮现，又一人毙命。
　　……
　　调音中的楚箫，偶尔蹦出一个音节，都必将有一人因此丧命。
　　这些倒霉杀手，根本还没搞清楚状况，就被楚箫顺手击杀了。
　　树林中，杀手的身影还很惺忪，不时的有几道人影出现，但是一个接着一个的倒下，很多都在无声间就被斩杀了，死在了没人的角落，死在了杀手这条路上。
　　虽然杀戮还没正式开始，但是经过天残地缺的预热，一股淡淡的血腥气，便是在林中弥漫了开来。
　　直到，楚箫调完古琴，才短暂停手！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　而也就在这短短数分钟间，森林中人影陡然变多了起来，并没有因为死去的几个杀手而变得冷清。
　　楚箫坐在那里，静静等着。
　　十分钟！
　　二十分钟！
　　三十分钟后！
　　……
　　此时此刻！
　　如果开启了上帝视角，
　　便可以看清，罗刹门此时周围的情况。
　　此时罗刹门的四周。
　　这片茂密的树林当中，正潜伏着很多的身影，并且还在以快速的增加着。
　　他们的装扮各种各样，
　　有黑衣蒙面，有奇装异服，也有像是兔郎一样的，身背热武器的杀手。
　　还有的杀手特意为了备战罗刹门，扛着火筒到了。
　　而此时他们的目光一致，都是凝聚在了罗刹门山门前的那道身影之上。
　　这些杀手，无一不是见过血的存在，身上那股肃杀之气，沉重的可怕，压抑的可怕。
　　静，
　　林中死寂！
　　同时，还有不少的身影，正在不断的朝着这边围拢而来，林中人影重重。
　　大战，
　　一触即发！
　　所有人都清楚，此时的安静，不过是暴风雨来之前的前奏。
　　杀戮，也就会在下一秒发生。
　　而此时，
　　杀手王国的平台上，也是炸开了锅！
　　“杀死常风，谭毅，洪七松的卖唱人，果然就是罗刹门的人。”
　　“罗刹门先一步反击了。”
　　“兔郎的体温感应器温度降低，兔郎死了！”
　　“吴勇也没有回应了！”
　　“诸位小心，这个卖唱人可以以音攻杀人，他的琴便是杀人利器。”
　　“卖唱人太狂了，竟然就这样暴露目标，守在山门前，他真的以为自己可以一夫当关吗。”
　　“……”
　　“……”
　　在场的，也有很多没入榜的杀手到了，只不过都没参与进去。
　　据评估，罗刹门至少三位宗师。
　　火云邪神，老邪神，封于修，
　　每个都是宗师之中的强者，普通杀手上去，就跟切菜没什么区别。
　　就在某一刻，
　　终于有人动了，冲出了森林，朝着山门冲上去。
　　但就在此人脚步刚刚踏出森林范围，迈上第一个石阶的时候。
　　一道毫无波动的琴音，由远及近！
　　噗！
　　一颗头颅飞了出去，血喷如柱。
　　第一名勇士，就这样趴在了石阶上，死的毫无价值与波澜。
　　但是，随着这名杀手的惨死，战争拉开了序幕。
　　其余的杀手们，也是立马行动起来。
　　哧哧哧！
　　至少五道人影从不同方位冲出，他们没有任何犹豫，直接朝着楚箫冲去。
　　其中两人手中还拿着热武器，边往上冲的同时，一起开了火。
　　顿时，两条火蛇倾泻而出。
　　剩下几人虽然没有热武器，但身为杀手，又怎么能没有暗器。
　　嗖嗖嗖！
　　暗器尖啸，在空中浮现成片黑影，朝着楚箫笼罩了过去。
　　铮……
　　铮……
　　铮……
　　乌云遮住月亮，一阵略显急促的琴音忽然响起，由远及近。
　　一颗颗子弹被击破，所有暗器也都被打落。
　　噗！
　　下一刻，
　　五个杀手瞬间被割破喉咙，脖颈之间浮现出一道殷红的血线，趴在地上，抽搐了一会儿，就没了动静。
　　轰！
　　三道火光冲天，三颗火弹从林中冲出，朝着天残地缺轰杀而去。
　　嗡！
　　一道琴音迸发，三颗火弹直接倒飞而回，在林中炸开。
　　几颗树木被炸碎，几名杀手也被炸的四分五裂，尸骨无存，林中瞬间火光冲天，烟雾腾腾。
　　嗖！
　　陆续的，又有三四道人影冲了出来，他们看见地上的五具伏尸，全都面色陡变。
　　铮……
　　就在这时，
　　琴声变了，声调高昂的半调！
　　森寒。
　　刀光乍现，
　　与月芒交相辉映。
　　一道巨大的弯刀划破天地，降临在几人头上。
　　成排的巨大树木被立劈，这几名杀手刚刚冲出森林，直接被斩杀。
　　几人同时被一分为二，形状不一，堆在了第一道石阶之上，将第一个人掩盖住。
　　血腥气当场弥漫开来！
　　震撼！
　　全场震撼！
　　一下子，原本还在往上冲的所有杀手，陡然停下脚步。
　　对方的手段太强了，这才刚刚开始，就死了将近十位杀手。
　　那十位杀手都是人榜杀手。
　　人榜的杀手可不弱，然而却连接近都无法接近天残地缺，全部死在了途中，甚至连一道台阶都迈不上去。
　　这太不可思议了！
　　从来没听说过，琴音可以杀人，而且如此的可怕。
　　那一声声琴音仿佛夺人心魄的催命魔曲，每一次响起，就会有杀手丧命。
　　这种无形的杀人方式，让人觉得莫名的恐怖。
　　所有人蛰伏在树林中，一股无形的压力弥漫，明明他们才是狩猎者。
　　可是这一刻，所有人都变得小心翼翼，仿佛变成了猎物。
　　一分钟！
　　两分钟！
　　三分钟！
　　时间一秒接着一秒钟的过去，没人去主动冲锋。
　　同样，山门前的天残地缺，手指捻着琴弦，也是没有急于动手。
　　林中气氛压抑，仿佛让人爆炸，似乎能清晰听见那成片的呼吸声。
　　终于，不知道是有意还是无意识的，林中某处，忽然响起一阵脚步声。
　　有人动了！
　　这一动，下一刻，所有人像是达成了一种共识般，齐刷刷迈动脚步。
　　如果都选择作壁观上，那么会一直僵持下去，没人是傻子，会选择做个出头鸟，为他人做嫁衣。
　　所以这一刻，所有人默契一致。
　　脚步声越来越急促，越来越重，越来越杂乱。
　　轰！
　　终于，第一批杀手冲出森林。
　　足足有三十几人，他们大多数一身黑衣。
　　就在冲出的那一刻，几个扛着火筒的杀手，轰出了通天火光。
　　铮！
　　在杀手们出现的那一刻，楚箫手指也是不急不缓的拨动了琴弦。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　琴音由低到高，由远及近，这一次不在平缓，但却是一首悠扬的曲子，仿佛高山流水，仿佛有鸟语花香。
　　但是，在这祥和的琴音之下，却是爆发着让人不寒而栗的杀气。
　　轰！
　　火筒打出的火j弹在空中爆炸，如同绚丽的烟花绽放。
　　两名杀手被坠落的火球砸中，瞬间燃烧了起来，两道弯刀如流光划破长空，两人被斩为四段，燃烧着的尸体，滚下了山去。
　　其余杀手身如闪电，向前猛攻，所有人都采取了反制措施，火筒不停轰出，暗器铺天盖地打了过去。
　　下一秒，
　　琴音猛的一转，忽然沉重，
　　厚重，
　　像是一座大山那般的厚重，
　　仿佛有群山峻岭降临这片空间，
　　轰轰轰！
　　所有的热武器攻击，与所有暗器攻击，没等着接近楚箫，就都在空中爆炸了。
　　铿铿铿！
　　铮铮铮！
　　那琴音如暴风雨般不断传来，骇人的压力也随之而来，不断增加，越来越强，越来越急促，最后达到了恐怖的境地。
　　当下，随着这琴音的频率震动，前冲的杀手们仿佛感觉，自己的心脏已经随着这恐怖的韵律一起跳动了起来。
　　噗！
　　当第一个人开始倒下的时候，一颗跳动着的心脏随之从口中吐出，
　　噗！
　　噗！
　　随着第一人倒下，仿佛开启了一场杀戮之旅，杀手们一个接着一个口喷着鲜血，倒在了地上，一颗颗还在跳动着的鲜红心脏，在地上跳动。
　　“啊！怎么会这样！”
　　“这是…只是利用琴音的频率，与人的心脏产生共鸣，就可以杀人，这……”
　　其余杀手无不觉得震撼。
　　如果说，之前琴音化为弯刀，那还算有形的攻击，那么此刻，完完全全就是无形的攻击了。
　　真正的杀人于无形！
　　地上那一具具杀手尸体，每个人身前都有一颗鲜红的心脏，由于速度太快，那一颗颗心脏竟是还没停止跳动。
　　视觉上，这一幕，更加让人觉得恐惧。
　　血腥气一瞬间，充斥正片空间，刺激着所有人的感官。
　　“杀！”
　　“已经没有退路可言。”
　　又一批杀手冲出了树林，这一次，成片的火筒轰杀过来，还有许多拿着强弩的杀手，劲力十足，狂暴的尖啸响起，铺天盖地朝着天残地缺轰炸。
　　这片空间，立刻人影重重，火光冲天，杀手们在冲杀。
　　琴音陡然一转，忽上忽下，忽沉忽升，那些轰过来的火弹与箭矢，竟然全部在天空中停滞。
　　一秒后，
　　震耳欲聋，仿佛天雷滚滚。
　　这片天空已经不在黑暗，变得明亮如白昼。
　　人们可以清晰的看见独坐山门前的天残地缺，面无表情，一身长袍，纤尘不染。
　　那修长的手指，那修长的指甲，不断在古琴上挑过，捻过，很古典的琴音，却爆发出最恐怖的杀人力量。
　　死亡还在继续，
　　一个又一个杀手，口吐心脏，趴在自己的心脏前，眼睁睁看了自己的心脏在跳动，大脑却迅速死亡。
　　看着自己死亡的感觉，竟然这样。
　　这一念头，是所有死亡者最后一刻的想法。
　　很奇妙的死亡感觉，他们从来没有想过，自己会以这样的方式死去。
　　就在所有人被琴音笼罩，被这种恐怖的频率震杀的时候，天空忽然响起大片的尖啸，空中忽然浮现一把把弯刀。
　　由远及近，
　　反射出一片片月芒！
　　噗！
　　又是一场大收割，成片的大好头颅飞起，跌落到山脚下，那一具具失去了头颅飞无头尸体，猛然静止在原地，脖颈上喷吐而出的鲜血，仿佛一颗颗血色柱，直冲天空。
　　这里瞬间变成了人间炼狱，

第一百三十四章红色的世界，身外化身（狂求订阅！！！）
　　这一刻，所有杀手都眼红了，疯狂了。
　　能走到今天的杀手，没一个不是沾满鲜血的，是踩着一个个尸体走到今天的。
　　那刺鼻的血腥气，已经将杀手们最原始的兽性激发了出来，全都悍不畏死。
　　然而，天残地缺依然在自顾自的弹着曲子，仿佛这里发生的一切都与他无关。
　　杀手们还在不断的倒下。
　　他们或是被弯刀割掉头颅，或者是被震爆心脏，又或者是被半途爆炸的火弹扫中而亡。
　　杀手们一个接着一个的倒了下去！
　　但是在天残地缺的周身三丈之外，却没有血，没有尸体，没有碎弹片，没有被任何攻击肆虐过。
　　他那里仿佛人间净土，无瑕无垢。
　　与外面的血色相比，仅仅这一线之隔，就仿佛便是天堂与地狱的差距。
　　琴音还在继续，辗转悠扬，时高时低。
　　如果不看现场，仔细倾听，可以听出一种很悠远的意境。
　　可是此刻，杀手们已经陷入了癫狂！
　　对于杀手们来说。
　　这原本是一场饕餮盛宴！
　　有雇主花费大价钱，发布群任务，只要是接了任务的杀手，参与刺杀，每个人都可以获得不菲的悬赏。
　　虽然说是刺杀，可是这么多人参与，其实也就是光明正大的刺杀了。
　　但就算是光明正大的那又怎样，他们的对手只有四五人。
　　虽然都是宗师级的存在，但是他们的装备，人数，都占据绝对优势，武力值也都不弱。
　　就算是宗师，也可以横推过去。
　　然而事实并不如他们所想，因为他们，竟然连门都还没踏上去，连敌人的身都没靠近。
　　这对于杀手来说，无异于是莫大的耻辱。
　　所有人红着眼往前冲。
　　火弹，强弩，暗器，一股脑的狂扫过去。
　　轰！
　　成片的火弹爆炸，
　　天空热浪翻滚，火芒燃烧，音符跳动，在空中盘旋，音波仿佛影响了空气。
　　陡然间，天空中燃烧着的，翻滚着的火焰，仿佛被音浪席卷到了一起。
　　轰！
　　仿佛一堵火墙拍了下来。
　　一道道人影迅速闪躲，向四方冲去。
　　但是也有人躲避不及时，被火焰吞噬，连惨叫都没有机会发出，瞬间化为灰烬。
　　“不要火筒，不要火筒！”
　　“音符不惧火弹，容易对我们反制。”
　　有杀手这样喊道，让拥有火筒的杀手不要开火。
　　“枪械开火，强弩开火，其余杀手分散，从山门后包抄上去！”
　　开始有人组织，立即杀手们变得有条理起来。
　　有杀手摸到后门，翻墙而入，来到了罗刹门之内，想要从后门摸向门口偷袭。
　　楚箫却像毫无察觉一样！
　　轰！
　　琴音在空中幻化出一颗颗拳头，砸在杀手们身上，空中嘭嘭嘭爆响不断，被砸中的杀手，整个人四分五裂。
　　一些人体魄弱的，便是直接爆出一阵血雾。
　　红色雾气升腾，红色碎片乱飞，让这片空间除了散发一股血腥气，还有笼罩上了一股血色。
　　被这股血腥味刺激，杀手们更加歇斯底里，杀红了眼，
　　尤其是当他们看着天残地缺周身，仿佛净土，纤尘不染的时候。
　　更加的狂暴了。
　　这对他们来说，是一种羞辱。
　　这么多的人，却连目标三丈之内都接近不了。
　　嗡！
　　突然，琴音在次陡然变换，频率仿佛加快了十倍。
　　音符跳动，人们仿佛看见空气扭曲了，仿佛听见了魔鬼在厉啸。
　　突然间，他们的错觉成真了！
　　空气一阵按动，给人一股恐怖的扭曲感，仿佛裂开了一道道空间大裂痕般。
　　嗖嗖嗖！
　　这次琴音幻化的不是弯刀，不是拳头，也不是可以震爆人心脏的恐怖频率。
　　而是一具具骷髅，
　　一具具手拿着弯刀的骷髅，
　　仿佛地狱的使者，拿着地狱之刃，进入人间，收割性命。
　　噗！
　　杀手们又一次大面积的被收割，死去的人胸口都出现一颗血洞，心脏被活活剜了下来。
　　但是后续还有杀手前赴后继，继续补充上来。
　　一波接着一波。
　　到最后，这里聚集了近百人。
　　一具具骷髅像是夺命使者，向前推进，杀手们的攻击纷纷轰在上面，有的骷髅被轰碎，化为虚无。
　　但也有很多杀手被横扫，留下了一片的尸体！
　　就在这时，后方火光冲天，
　　有人试图冲进罗刹门，放了一把大火，想要试图转移天残地缺注意力。
　　然而一阵虎啸传来，大火竟然扑灭了，身后杀手们传来惨叫，很快就消失不见了，那个方向在次回归了死寂。
　　而山门前，
　　地上虽然尸体越来越多，但杀手们也是越来越多。
　　“杀！”
　　人还在倒下，但人数太多了，都在施展最强的手段，天残地缺的攻击，似乎已经应接不暇了。
　　众人一层层推进，地上留下了成片的尸体。
　　终于，在付出了无数人惨死的代价之后。
　　杀手们终于是开始接近天残地缺，他周身最后的三丈净土，终于被杀手们侵入。
　　一瞬间，那里开始染血，开始多出一具具伏尸，断头，断肢，到处都是，堆在一起。
　　血水像是小溪般，从台阶上流下，从草坪上流下。
　　以往人们都说血流成河，尸堆如山，形容大战惨烈，
　　但是很少有人见到过，
　　杀手们也没见过！
　　但是今天，他们见到了。
　　这就是血流成河，
　　这就是尸堆如山，
　　随着地上堆着尸体越来越多，天残地缺最后的净土，似乎也在被一寸一寸的推进着。
　　杀手们嗜血了，疯狂了，全都发狠了，
　　他们知道，只要接近天残地缺，给他一刀或者一枪，那么这场战争就结束了。
　　三丈！
　　两丈！
　　天残地缺的琴音虽然在加速，但是在这样近距离下，却是让他越来越应接不暇众人的攻击。
　　尸体倒下的速度也在加快！
　　尸体，在天残地缺的周围形成了一堵墙，一堵在流血鲜血的墙！
　　仿佛堡垒，将他包围在中间。
　　三米！
　　两米！
　　接近了，
　　第一个人的尖刀接近了天残地缺的头颅，当即发出爆音，毫不犹豫的刺了下去。
　　那个人发出兴奋的狂吼，他要成功了，
　　死了这么多杀手，
　　他终于要成功了，
　　只要他杀了天残地缺，那自己就算是一战成名了。
　　但下一刻，他知道自己多想了。
　　因为他看见了，自己的刀飞了出去。
　　准确的说，是自己握着刀的那条手臂，飞了出去。
　　接着，是他的头颅，
　　他的头颅在空中翻滚，终于看清了此时，罗刹门山门前的全貌。
　　伏尸遍地，
　　血流成河，
　　死去的人，没有一个人是囫囵的，
　　他们是杀手，今天却被人反杀了。
　　身为杀手，他第一次感觉到了恐惧，但是下一秒，他却是陷入了永恒的黑暗。
　　而此时，已经沉浸在了杀戮中，一心想要杀死天残地缺的杀手们，已经疯狂了。
　　随着第一个人接近天残地缺。
　　第二个，
　　第三个，
　　第四个，
　　一个个杀手在接近天残地缺之后，毫不犹豫的挥下手中的兵器。
　　嘭！
　　一名扛着火筒的杀手，对着天残地缺的头颅轰下。
　　碗口大的火弹，带着可怕的热度，轰炸了过去。
　　双方的距离不过半米，这么近的距离下，就算宗师也得吃亏。
　　嗖！
　　一把短刀刺向天残地缺的心脏位置，带着暗劲。
　　一把强弩对准天残地缺的喉咙，同样带着暗劲。
　　能走到这一步的，都不弱！
　　都是精英中的精英。
　　其余的，还有杀手在不断攻击了过来。
　　各种杀招层出不穷，众人都在奋力出手。
　　“玛德，这卖唱的终于要死了，太难打了。”
　　“恐怖，恐怖，这死了多少人啊。”
　　外围，普通杀手们都在关注着一切，这一幕是他们杀手生涯以来，见到的最恐怖的一幕。
　　同时，也算是杀手王国最惨烈的一战了。
　　不过，这一战，终究是要结束了。
　　地上都是尸体，地榜，人榜，屡见不鲜。
　　这些人在杀手平台，可都是入了榜单的知名杀手啊，居然死了这么多。
　　这种战损人数，顶得上杀手王国几年来的人数了，甚至还不止。
　　可是看此时的状况，天残地缺已经被众人近身了。
　　所有人都认为，要结束了，擅长远距离攻击的天残地缺，在这么近的距离下，怎么跟他们打？
　　但天残地缺，仍然还是面无表情，还是那副波澜不惊的样子。
　　就在这时，琴音忽然停止！
　　天残地缺那一直抚琴的手指，竟是在这一刻停了下来。
　　天残地缺突然收了琴，而后，背过了身去，对着杀手们。
　　“什么情况！”
　　“认命了吗？”
　　“赶紧杀了他，这一战简直是我杀手王国的耻辱。”
　　杀手王国的平台上，杀手们爆发了一阵冷笑。
　　他们看见天残地缺突然停手了，都以为他已经认命了。
　　然而下一刻，所有人都瞪大了眼睛。
　　只见，在这片天空之上，出现了无数的音符，密密麻麻。
　　这些音符，在跳动，在发音。
　　那种频率，已经达到了恐怖的境地，
　　更加可怕的是，这次，这些音符发出的琴音，竟然比以往更加恐怖，仿佛有一种可怕的魔力，在侵蚀着人的精神，让人癫狂，疯狂。
　　而被这些音符笼罩了的杀手们，一个个瞬间双眼通红，仿佛失去了理智。
　　“吼！”
　　所有人捂着脑袋，像是野兽一样嘶吼了起来。
　　而后，他们将目光扫向了这片地狱，扫向了其余的杀手同伴们。
　　下一秒，杀手们开始冲向了各自的目标，互相厮杀起来。
　　手中的刀剑，火筒，强弩等兵器，都没在动用，被他们扔了。
　　这一刻，他们变成了最原始的野兽。
　　用嘴，用手，
　　互相残杀！
　　“这…怎么会这样”
　　“天空那些音符好像有种魔力，仿佛灵魂都被控制了。”
　　“太可怕了，这群人…可大部分都是地榜的杀手啊，竟然…被人以这种方式杀死！”
　　杀手王国的平台，此时沸腾了。
　　这太不可思议了，从来没有遇见过这样的高手，哪怕是宗师，在面对这些人榜与地榜的杀手时，也得饮恨收场，却没想到发生这样一幕。
　　目标背着身子，提着古琴，负手而立，身后是所有杀手们的尸体。
　　恐怖的是，这些杀手们付出了生命的代价，竟然是连目标的一根头发丝都没有碰到。
　　“幸好，幸好没有接这次群体任务！”
　　“果然，群体任务就没有简单的。”
　　“那当然，能一个人解决的目标，谁愿意花费大价钱悬赏，散财童子吗。”
　　杀手王国平台一片沸腾，人们纷纷背后冰凉。
　　而此时，就在那座山头上，
　　万宗唐龙，谭耀天，谭景，洪凌四人，已经脸色铁青的不行。
　　他们是在等着看好戏，看罗刹门被灭门。
　　然而，让他们看见的却是杀手王国的杀手们，被人连根拔了。
　　可笑的是，罗刹门只站出来一人，
　　更加可笑的是，一群杀手，不用说踏平山门，连山门的边都没摸到，更是连目标一根头发丝都没碰到。
　　“杀手王国的杀手们都是废物吗？他们是杀手，这么光明正大的冲锋，真当宗师是吃干饭的吗？而且还是在擅长远攻的宗师面前冲锋。”唐龙看着天残地缺身影说道。
　　虽然说宗师不可力敌，宗师之下皆是蝼蚁。
　　但是，这么多精通暗杀的杀手，其中暗劲高手无数，又配备大量精良装备。
　　就算面对宗师，也有胜算，而且胜算很大。
　　宗师如龙，但他不是真的龙！
　　那是来比喻，宗师的力量跟宗师之下武者的力量差距的。
　　这种差距，就像是罗刹门此时的现场一样，很难弥补。
　　唐龙当即拨通一个电话，“杀手王国的实力，只有这些吗？太让我失望，这单子还能不能做？如果不能明说，我去请杀手天朝或者云端集团的杀手出手。”
　　电话那头，是杀手王国高层！
　　此时，一位中年男子，穿着绅士装，拿着雪茄，脸色已经黑的不成样子。
　　他目光一眨不眨的盯着面前的大屏幕，场景是一座地狱一样。
　　正是罗刹门山门前的景色。
　　大屏幕上，杀手们已经死的差不多了，
　　寥寥无几的几个，还在像野兽一样，扭打在一起，将同伴的血肉一块块的撕扯下来。
　　“现在，已经不止是你们雇主的事情了，也是我杀手王国的事情。”这名男子说完，直接挂断电话。
　　从上一次被围剿的大危机之后，杀手王国已经不知道有多久，没遭受过这样的惨痛失败了。
　　这第一批到达的杀手，足有一百三十几人之多，都是杀手王国的中层力量。
　　然而，这样一大批杀手，都在这一战中被灭掉了。
　　这样一群杀手惨死，即便是杀手王国平台下入驻的杀手无数，也是不得不元气大伤。
　　“去平台，发通杀令！强行召唤十大天榜杀手回归，将罗刹门踏平。”中年男子发布这样一道命令。

第一百三十五章成功具现身外化身（狂求订阅！！！）
　　“发通杀令！强行召唤十大天榜杀手回归。”中年男子发布了通杀令。
　　“是…”
　　那名杀手闻言神色一震，胆战心惊的应了一声，便退了下去。
　　就在这时，
　　杀手王国平台！
　　【通杀令！十大天榜杀手回归，覆灭罗刹门。】
　　杀手王国的官方发布了这样一个通知，字数很少，内容很简单。
　　通杀令！
　　召唤十大天榜杀手回归！
　　“竟然发布通杀令了，看来高层震怒了。”
　　“意料之中，死了这么多精英杀手，不怒才怪。”
　　“罗刹门完了，杀手王国建立数十年来，发布通杀令次数屈指可数。”
　　“罗刹门足矣自傲了。”
　　杀手们沸腾了，全都期待这一战开启。
　　天榜十大杀手。
　　顾名思义，便是杀手王国的招牌。
　　整个王国最强的十位杀手，全部位列天榜，占据前十的名额，他们的境界，都是宗师实力。
　　通杀令一旦发布！
　　天榜十大杀手，不论是身在何处，正在做什么任务，都要第一时间赶来。
　　这是强制性的召唤，跟之前的群体任务的限制不同。
　　“十大天榜杀手，就是十大宗师，加上之前接了任务的其余几位天榜杀手！”
　　“我的天，宗师盛宴！！！”
　　“罗刹门捅破天了，今夜必将是一场震动武道界的一战。”
　　“覆灭罗刹门，我杀手王国的杀手，从来没受过这种气。”
　　“必须复仇，不然以后在杀手天朝，还有云端集团的同行面前怎么混？要被嘲笑死。”
　　……
　　杀手王国的平台一片振奋，这第一批杀手的死亡，代表的可不仅仅是一种失败，更是对杀手王国平台上，所有杀手的一种羞辱。
　　杀手平台有很多，
　　杀手王国就这一个，
　　各大平台之间竞争激烈，彼此仇视，身为几大巨无霸平台之一的杀手王国，无时无刻不被所有平台关注着。
　　但是今晚的事情传出去，必然会被其余平台的杀手耻笑，这是他们所不能容忍的。
　　杀手王国平台金牌客服：【所有杀手，不论等级，可以接受覆灭罗刹门任务，参与者，不但可以拿到群体任务悬赏金，还可以享受，悬赏金的分成，永久提升三成的待遇！】
　　平台在次传出惊人消息。
　　一瞬间，平台杀手们在次被轰动了！
　　“这…提成多拿三成！”
　　“现在是六-四开，在多拿三成，就是九成了，几乎就拿了全部。”
　　这个诱惑太大了，不得不说，平台下了血本。
　　虽然很多杀手不愿意参与，
　　但是也有很多人二话不说，毫不犹豫的赶往罗刹门。
　　毕竟，有至少六七位天榜的大佬杀手出动，在前面顶着。
　　这些大佬，可都是宗师级的存在。
　　虽然罗刹门强的可怕，但满打满算，算上卖唱的，也就是四位宗师。
　　六七个宗师，
　　加上无数人榜地榜强者，
　　他们可不认为，罗刹门有能力对抗。
　　一时间，第二波的冲击，已经开始蓄势，并且来势更加汹汹。
　　……
　　扑通！
　　罗刹门山门前，
　　最后一对互相扭打在一起的杀手，浑身是血的倒了下去。
　　背对着众人的天残地缺，长袍无风自动，
　　他衣服干净整洁，在这片血色的世界中，却仿佛最恐怖的魔神。
　　“老夫我输的不冤，不冤，此生无憾，此生无憾啊！”
　　天残老人躺在林中，他目睹了全程。
　　即便青春不再，看透了很多的事情，也忍不住热血沸腾。
　　要知道，杀手王国身为杀手平台当中的王者，敢以王国自居，底蕴堪比万宗这样的顶级宗门。
　　可是，却在今天跌了个大跟斗。
　　他几乎可以预见到，杀手王国要狂暴了。
　　接下来，就不是万宗发任务杀罗刹门的事了。
　　杀手王国的招牌被罗刹门砸了，所以必须毁灭。
　　“唉，不仅武道界要乱，杀手界也掺和进来了，哈哈。”天残老人大笑，他对世间事看的向来通透。
　　罗刹门门前！
　　尸体成堆，到处都是，血水顺着草坪，石台，不停流淌。
　　山门前，
　　楚箫背对着站在那里，
　　静静等待着杀手王国组织第二波攻击，
　　【咚！恭喜宿主，抵御杀手王国第一波任务完成，获得任务奖励，具现身外化身！】
　　【咚！恭喜宿主，融合天残地缺成功，获得融合度20%。】
　　【天残地缺，融合度40%，熟练度100%。】
　　【咚！检测到新的主线任务，击败杀手王国的几大天榜杀手，任务奖励：偷学技能机会一次，封于修可以分别从其余三个个人物身上，偷学一个技能。】
　　简单看了一眼新任务，还有其余几条消息。
　　又可以偷学技能了！
　　楚箫眼睛一亮！
　　随即，他便将注意力，转移到了任务奖励的【具现身外化身】的功能之上。
　　目前为止，这算是他最期待的功能了，可以解决他很多麻烦。
　　“使用身外化身！”楚箫说道。
　　当即，他脑海中浮现一道道人物属性的面板。
　　分别是火云邪神龙虎门，火云邪神功夫版，天残地缺，和封于修四人的。
　　【咚！必须以本尊才能使用身外化身，请宿主恢复本尊，选择身外化身人物。】
　　楚箫一愣，还有这种限制，不过，想想也就释然了。
　　他本尊是主体，其余才是化身，这很正常。
　　楚箫进了室内，换回了本体。
　　“使用身外化身！”
　　【咚！请宿主选择身外化身的人物。】
　　四个人物的面板属性，在次浮现脑海当中。
　　楚箫看着四个人物，正在考虑选择谁，突然想到一个问题。
　　“系统，选择了身外化身之后，是不是就是永久的化身了？还是说，下次还可以选择别的人物具现。”
　　【并不是永久化身，具现身外化身，是一种功能，宿主每次可以选择不同的人物具现，但是每次最多只能具现一个人物，也就是说，不能两位人物同时存在。】
　　楚箫默然，既然是这样，那他就无需担心什么了。
　　“具现封于修！”
　　楚箫尝试了一下。
　　瞬间，楚箫脑海中竟然浮现了双鱼玉佩的图案。
　　随即，他只觉得头脑涨了一下，在他额头，浮现了一滴鲜血。
　　楚箫能够感觉得到，这滴鲜血是他的精血，包含了很多血气。
　　不论武者，还是普通人，阳间人，活的就是一口精气神，精气神足，血气就旺盛。
　　系统是在以他的血气，凝聚身外化身。
　　很快，在楚箫面前。
　　就出现了一个身材瘦小，一脸阴冷，狠厉，嘴角挂着冷笑，穿着一个黑色连帽衫的年轻男子。
　　正是封于修！
　　这一幕很怪异，如果让外人看见，恐怕会吓到。
　　第一次面对面看着封于修，这种感觉很怪异，但是楚箫却没有一丝的不适应。
　　这是他的血气所化，与他血浓于水，心神相通。
　　他看着封于修，走上去摸了摸封于修脑袋。
　　封于修也是伸出手，摸了摸楚箫脑袋。
　　当然，这是楚箫控制的！
　　他现在就是封于修，封于修就是他，两人的思维是通着的，并没有那种一心二用，思维分裂的感觉。
　　一切都很顺其自然！
　　“身外化身，感觉还不错！”
　　楚箫摸了摸下巴，
　　这种感觉，就像是…某影中的六道佩恩。
　　一个分身一个本尊，一前一后，两双眼睛。
　　如果能有六个分身，四面八方，尽收眼底，加上本身实力，简直无敌。
　　不过，随即楚箫皱眉。
　　因为，具现的人物，实力并不强，只有本尊实力的百分之五十，说无敌有点过了，没事出来壮壮门面，打打酱油倒是没有多大问题。
　　“收！”
　　楚箫一点封于修额头，声音落下，封于修便又化为那滴精血，血光冲进他的额头，一闪而逝。
　　“具现龙虎门火云邪神！”
　　瞬间，龙虎门火云邪神站在他面前，身材魁梧，煞气腾腾！
　　楚箫又将功夫版火云邪神为召唤了出来，同样没有问题，跟他本身扮演没什么区别。
　　最后，楚箫在次召唤出天残地缺！
　　人物气息都比扮演的要弱很多。
　　“不错不错！虽然实力不如扮演的强，但是也足够用了。”
　　楚箫对这个功能很满意，美中不足，就是只有人物的百分之五十实力。
　　但是这个功能主要的作用，并不是为他提供实力。
　　它真正能解决的问题，是为了让扮演人物与他本尊同在，给外人看。
　　收回身外化身，
　　楚箫在次扮演回了天残地缺！
　　回到门前，等待第二十大天榜杀手的出现。
　　这一夜，夜黑风高！
　　其实这一战结束之后，也不过才八九点钟，天色并不算太晚！
　　楚箫看了群峰当中的一座山头，那里人影绰绰。
　　以他的眼力，自然看清的山峰上的人。
　　是万宗，还有谭门的人。
　　不过他并没有要动手的意思，这群人，跑的了和尚，跑不了庙，想动随时能动。
　　他站在山门前，静静等待。
　　……
　　G市，
　　S市的邻市！
　　在一间豪宅当中，地上躺着几具尸体，血水将本就是红色的地毯染得更加深沉。
　　在沙发上，坐着一名穿着黑色西服的男人。
　　男子脚踩几具尸体，却一副非常淡然的表情，似乎并不着急离去。
　　这是一个二十七八岁的男子，平头黑发，中等的身材，但是却很结实，皮肤呈古铜色，一看就很有爆发力。
　　他的眼神凌厉，身上天然的带有着一种霸道，仅仅是坐在那里什么都不说，也会给人一股压迫感。
　　此人吴克，是杀手王国的十大天榜杀手之一。
　　这次，吴克做完一个任务，打开平台，准备提交任务，刚刚打开平台，忽然后台就传来一道消息。
　　“通杀令！十大天榜杀手召唤令！”
　　吴克吐掉口中香烟，火星将沙发烫个小黑点。
　　“晦气！刚刚接了几个悬赏高，又简单的任务，看来做不成了。”
　　吴克腮帮子鼓起，一股劲风吹出，沙发上的那烟头，火星大放，最后轰的一声，沙发竟然燃烧了起来。
　　吴克走出别墅，身后，别墅已渐渐被火海吞噬！
　　……
　　C市！
　　一名长发女郎刚刚下了飞机，长发女郎的回头率很高。
　　因为在这寒冷的秋季，她身上的穿着简直…比炎夏还要少。
　　小小的脚趾指甲盖被涂了红色的指甲油。
　　再往上，
　　是脚踝，
　　每个脚踝处都各带着一只铃铛，只一走动，便传出‘丁零当啷’般的悦耳响声……
　　纤细修长的美腿……
　　红色的低腰群，镶有亮片的臀部腰带，露出了肚脐眼……
　　红色镂空的短袖，若隐若无的如玉肌肤……
　　每一寸肌肤，都在挑战着男性的底线，
　　走下飞机，一路走出去，回头率百分百，很多男人都不舍得将腿多迈开一步。
　　只是，就在长发女郎打开手机的那一刻，好看的眉头忽然是皱了一皱。
　　“唉，麻烦！”她叹息一声，转了个弯，向着售票厅的方向走去，同时，拨通了一个电话，“骷髅k老。”
　　如果眼神能犯罪，那么在场的男性，没有一个是无辜的，包括远处一条接机的宠物狗。
　　……
　　在一间粉红色-区域！
　　一名瘦的像骷髅一样的中年男子，身上也是纹满了骷髅头，此刻正努力耕耘着。
　　突然间，手机响了，来电显示是杀手王国粉红女郎。
　　“什么事？难道不知道在这个时间不要给老子打电话？”骷髅男子非常的不满，努力压抑着怒火。
　　“在耕地？小心哪天死在女人肚皮上！”电话对面，传来一个带着讥讽与调侃的声音。
　　“你这块地又不让老子耕，有什么屁，赶紧放。”骷髅男子不耐烦的道。
　　“接通杀令，罗刹门的。”粉红女郎只说了这四个字，就挂断了电话。
　　“通杀令？么的，什么情况，去了那么多的杀手都没搞定？”骷髅男子动作不停，掏出手机看了一眼，简单看了一眼平台上的聊天记录，立即大概了解了情况。
　　“一群废物！”骷髅男子似乎是觉得被破坏了性质，怒骂了一句就将手机扔到了一旁。
　　十分钟之后！
　　骷髅男子走出这片区域，
　　床上几名女子下身都是血，浑身抽搐，不成样子。
　　……
　　与此同时，
　　在夏国，以及全球不同的地方，一共有十位杀手接到了通杀令，要前往S市，杀手王国表明今夜将在次行动，一雪前耻。
　　只是，十大天榜杀手不可能到齐，因为有人的位置很远。
　　虽然正在赶来的路上，但也是不可能来得及。
　　最终，杀手王国平台得到回复之后，有五名天榜杀手能在今夜准时到场。
　　最后一位，大概十一点多到。
　　在赶到白马山，估计在十二点左右。
　　“通知所有杀手，随时配合十大天榜杀手，覆灭罗刹门！”
　　最终，杀手王国的那位高层，金发男子下发了这样一条命令。
　　因为他很清楚天榜杀手们的行事风格，身为宗师，他们都有着属于自己的傲气，不会真的等到十位天榜人员全部到齐，才动手，很可能到达罗刹门后，就直接动手了。
　　一瞬间，杀手王国平台上沸腾了！
　　“天榜前十的高手，能到场五人，加上其余天榜高手，大概三四人的样子，一共八位天榜杀手。”
　　“八位，足够了。”
　　“八位都多了，算是给他罗刹门面子了，今夜杀他罗刹门个鸡犬不留。”
　　“杀了那几个杂碎，抽了筋，点天灯！”
　　“杀！”
　　“杀！”

第一百三十六章卫中关（一更求订阅）
　　杨间从落河找完捞尸人之后，就往罗刹门赶了。
　　晚上十点钟的时候，杨间回到了罗刹门。
　　但是他并没有从正门进入，而是从后门摸了过去，因为他知道，那个小门童肯定会拦着自己。
　　这房子就是李铁胆在修，罗刹门的后门，他自然也门清，路早就探明白了，有一块塌了的后墙还没补，他就从这个窟窿钻了进去。
　　“也不知道今天有什么精彩演出，武道切磋？还是江湖仇杀？有神秘杀手现身，刺杀罗刹门重要成员。”
　　“要是来一场大火并的戏码，罗刹门对战某某某宗门，就太爽了。”
　　“不过话说，来罗刹门好几次了，从来都只见到那个扫地门童，还有那个没有脑子的战魔，其余人，不用说那两个新老火云邪神，连封于修的面都没见过。”
　　“这几个人怎么回事，难道这样的猛人，平常都喜欢闭关？”
　　杨间很期待接下来会发生什么，
　　他知道，今夜罗刹门多半将有大事发生。
　　他一直想拍一部史诗级大片，但是到现在为止都没有资金，没有剧本，人员待定状态。
　　不过，上次在青青草足道店直播保存下的那段，卖唱人和常风的录像，让他尝到了甜头，也萌生出了一个想法。
　　多收集一些这些真实的打斗场面，然后剪辑到一起，在找一些替身，配上一些自创的剧情，这不就是一部大片吗？
　　虽然有点粗制滥造的感觉，但资金问题解决了，而且热度绝对不缺，就算剧情差点，可是这打斗场面，真实又劲爆，想不火都难。
　　杨间没想到，自己这么快就遇见了罗刹门的武林争斗。
　　这是个机会，他打算冒一把险，回去拍摄，要是真和他猜测的一般，这热度简直爆炸啊。
　　想到这里，杨间双眼放光，仿佛已经看见了自己成功后的样子，穿着西装，站在聚光灯之下，捧着影帝大奖杯。
　　然后在庆功宴上，和当红女明星谈笑风生，甚至有人投怀送抱。
　　“哈哈哈…爽爽，太爽了！”
　　想着想着，杨间忍不住大笑起来。
　　就在这时，他忽然眉头一挑，闻到了一阵血腥味。
　　“什么情况！我艹，难道我来晚了？”
　　“这么大的血腥味，这……死了多少人。”
　　杨间精神一震，不得不说他胆子很大，这个时候，第一时间想到的不是自己的安全问题，而是担心来晚了，拍不到东西。
　　杨间往前走了十几米，转了个弯。
　　吼！
　　吼！
　　一阵猛兽的低吼传来，前方竟然出现了一群大家伙，在黑夜中闪着一道道绿色光芒，凶狠无比，那是一群猛虎的眼睛，宛若一个个绿色的小灯笼中装着鬼火。
　　“别…别冲动大哥们，是我是我啊…”
　　“我是你们的小可爱杨间，记得我吧？我天天喂你们肉啊。”
　　杨间连忙摆手，紧张无比，虽然他这两天跟这群大家伙走的很近，但他还真犯怵，毕竟现在是他心虚。
　　这群猛虎是比较通人气的，见到是杨间，似乎知道这个人类并没有什么威胁，于是纷纷哼哼着喘着粗气，围着他转了几圈就走开了。
　　冷静下来，杨间这才注意到，虎群之中竟然有很多尸体，残破不全，满地鲜血。
　　一群大家伙张着血盆大口，似乎在撕咬着什么，皮毛上都是血，爪子上还挂着断肢。
　　杨间哪里见过这种场面，当即脸色煞白，表情跟吃了个死孩子是的难看。
　　杨间强行镇静下来，他不敢跑，怕引起这群大家伙的追杀。
　　他缓慢的靠近，释放出友善的信号，试图让这群大家伙知道，自己没有任何的攻击性。
　　当他靠近一点的时候，看见了地上掉着有很多热武器，都被拍碎了，还有几把兵器。
　　“错过了吗，来晚了啊。”
　　杨间心里大呼可惜，他来晚了，已经打完了？
　　这时他发现，这群大家伙对他，已经完全放下了戒备，杨间也彻底放松下来。
　　他从虎群中穿过，带着谄媚的笑，一路跟虎群招手，打着招呼。
　　穿到了虎群后方，他没有离去，万一在撞见个漏网之鱼，那死的就冤枉了。
　　虎群不会伤害他，此时在虎群旁边，反而比别的地方要安全的多。
　　杨间爬上墙头，又顺着墙头爬上了房顶。
　　眺望远处，他发现了远处树林中，有很多异动，似乎有人影出现。
　　“还没结束？希望拍到点有用的东西。”
　　杨间脸色一喜，取出拍摄设备，快速准备完毕。
　　试了好几次拍摄效果，发现这个位置角度不是太好，有很多死角，罗刹门的门口都被挡住了，根本看不清那里的状况。
　　杨间换了好几个位置，才找到最佳位置。
　　他看见了坐在古堡发呆的战魔，看见了站在山门前的天残地缺。
　　“是…我勒个去！！！是那个卖唱人，他是罗刹门的大神。”
　　杨间脸色震动，尤其是当他看清，此时罗刹门山门前的那片尸体的时候，只觉得整个人都炸开了。
　　满地都是尸体，满地都是血，个个死的壮烈，宛若一座修罗场，跟那里的惨状比起来，虎群这里简直就是小巫见大巫了。
　　杨间趴在房顶上狂呕，五脏六腑一阵搅动。
　　狂吐了一阵之后，好一会儿才稳定住情绪。
　　杨间抹了抹嘴，
　　突然脑海中闪过很多念头，表情逐渐由惊恐变为兴奋。
　　“这特么不刚好是一个系列吗，神秘卖唱人足道店大战按-摩大师，神秘卖唱人血战上门寻仇者，然后卖唱人身份曝光，罗刹门大神。”
　　杨间本来就是个神经质的人，渐渐被一种兴奋感麻木住了，全神贯注起来，默默祈祷着，大战再一次爆发。
　　……
　　杀手王国的这次行动，宗门之间本来并不知情。
　　但是第一波冲杀的失败，引起了巨大动静。
　　很多宗门都知道了罗刹门又发生了战争。
　　欢乐谷！
　　子君向辰锦汐汇报道，“杀手王国的人对罗刹门下手了，第一波冲杀，死了上百的杀手，外围的杀手还没退去，以杀手王国的行事风格，他们不会善罢甘休，今夜肯定还会有大战发生。”
　　辰锦汐闻言，沉默了下来。
　　杀手王国不好惹，这次死了上百杀手，那罗刹门与杀手王国之间的这个梁子，就算结下了，不可化解。
　　“走，过去看看。”辰锦汐说道，亲自出谷，她很担心战魔。
　　……
　　“杀手王国与罗刹门开战了！”
　　“今夜还会有流血事件发生。”
　　陈家沟，点苍派，铁剑门，包括很多宗门，都收到了双方开战的消息。
　　这件事被人传了出去，立即很多宗门纷纷震动。
　　“罗刹门得罪杀手王国的人了？”
　　很多不明白事情原尾的人，都以为双方交恶了。
　　但是，只有陈苍等清楚内情的人知道。
　　其实不然，杀手王国的人，不用猜也他们大概也能想到，十有八九是万宗请的杀手。
　　很多宗门知道这件事后，都在第一时间派人去往罗刹门，探查了情况。
　　结果，得到了一个非常让人震撼的消息。
　　杀手王国惨败！
　　死了一百多名杀手，都是精英中的精英。
　　而罗刹门这次出手的人，不是两位火云邪神，也不是封于修，更不是那个扫地门童。
　　而是一位，他们从来不曾见过的人，叫什么名字不知道，现在外界都叫他卖唱人。
　　“杀手王国今夜，还将第二次出手，应该会有天榜杀手出动。”
　　杀手王国肯定不会善罢甘休，在调动杀手集合。
　　这是各大宗门得到的第二条消息，
　　一瞬间，各大宗门望风而动，前往罗刹门。
　　很快，罗刹门附近，原本只剩下了杀手王国的人在潜伏，突然又多出了很多宗门之人。
　　双方时有碰见，但是各自心有芥蒂，同时也都在掌握分寸，主动划清了距离。
　　……
　　今夜星空很沉，寒风凛冽，
　　夜黑风高杀人夜，说的就是这样的夜色！
　　大概又过去半个时辰之后，杀手们又开始潜伏前进，接近罗刹门。
　　因为他们已经收到通知，第一位天榜杀手，卫中关马上就要到了。
　　尽管还没开始动手，那种肃杀之气，陡然之间在林中弥漫开来，有一种沉重的气氛在扩散。
　　所有人都在关注，又一场杀戮即将上演。
　　“好浓的杀气！”趴在房顶的杨间，直打哆嗦，连他这种什么都不懂的普通人，都感受到了。
　　“杀吧杀吧！死的越多越好，到时这些死去的杀手们，都将变成我的毒尸。”毒姬也早就潜伏了过来，在暗中观察，等待机会盗走这些尸体。
　　这些杀手可都是不弱的武道高手，是她这类掌握有尸毒术的毒师最喜欢的存在。
　　……
　　夜，
　　死一般的寂静！
　　所有的目光，都凝聚在的山门前的那道影子之上。
　　所有人都有一种压迫感，仿佛山雨欲来的沉重。
　　唯独那道影子，却像是什么都不在意，根本不关心接下来的袭杀，好似这些事情，都与他无关一般。
　　气氛死一般的压抑，让众人觉得仿佛心头压了一座大山，越来越沉重！
　　“嗖！”
　　突然，一道寒芒乍现，杀气彻骨，打破了这种压抑感！
　　夜空之下，忽然出现了一道虚影，一把闪烁月芒的太刀，横斩向楚箫的脖颈。
　　这一刀非常的突兀，凌厉至极。
　　人群都感受到了一种凛冽杀气，很多人都不得不承认，不愧是天榜杀手，这一刀无法躲避，简直是必杀的一击。
　　“当！”
　　可是下一秒之后，楚箫忽然动了，开始反击。
　　他横起古琴，挡住了这一刀，但对方刀势一转，在他胸口划出了一道可怕的伤口，血液当即流了出来。
　　楚箫在横起古琴的时候，同时手指顺势划过琴弦，琴音瞬间响起。
　　那名杀手也早就有所防备，看穿了楚箫的下一个动作般，抽身而退。
　　“是卫中关是卫中关！”
　　所有杀手瞬间振奋，尤其是见到卫中关一击击伤天残地缺，更加充满斗志。
　　“不愧是卫中关啊，这杀招太凌厉了，无懈可击。”
　　“天榜杀手就是天榜杀手，悄无声息的接近目标，并且一击就击伤了对方。”
　　“强，卫中关比上次见面更强了，卖唱的不行了。”
　　杀手们纷纷振奋，其余宗门的人也都在揣摩着那一刀，的确是太凌厉了，几乎称得上完美的刺杀。
　　就算是宗师，被那样的一击绝杀，也不算是意外的事情。

第一百三十七章注射生命鲸华（万更求订阅！）
　　只是，那位卖唱人也实在不弱，竟然躲了过去，并且开始反击。
　　“铮！”
　　琴音响起的那一刻，众人仿佛又看见了催命音符般，一把又一把的虚幻弯刀，在空中浮现，直接如暴雨般落下。
　　那里一道影子飞速移动，他的速度太快了，几乎是在闪动，人群只看见了一道道残影被留在了月光之下。
　　轰！
　　所有的攻击都落空了，弯刀肆虐大地，有大坑出现，也有尸体被绞断。
　　“这就是宗师，杀手中的宗师，为杀而生，速度与力量共存。”
　　“哼，那是自然，我杀手王国的天榜杀手，在宗师之中那都是最强的存在。”
　　“这个卖唱的如此侮我杀手王国，今日他必然不得好死，没什么好说的。”
　　人们感叹，觉得卖唱人这种群体攻击手段不行了，被斩杀是迟早的事。
　　铿！
　　空气仿佛颤动了一阵，
　　卫中关握着太刀，快速在场中闪身，最后又一次冲到楚箫近前，双手举起，人刀合一，直劈楚箫头颅。
　　速度很快，仿佛就像凭空出现的，避无可避。
　　所有人觉得背后冒阵阵冰凉，天榜杀手，从天而降的杀手，出手便是绝杀，就算面对面也无法躲避，果然这个天字不是白叫的。
　　这一刀斩下的同时，还有一股劲气，吞吐如狂风，将楚箫的长袍都吹的猎猎作响。
　　可是楚箫却不慌不忙，手指捻起一根琴弦，高高隆起。
　　琴弦落下。
　　嗡的一声，带起了一串长长的尾音，在卫中关面前，竟是浮现了一个骷髅。
　　骷髅手中拿着两把刀，一把黑刀，一把白刀，散发着阴阳的气息，仿佛这是一个带着阳气的地狱使者。
　　但是，所有人都嗅到了一股特殊的气息，道的气息。
　　这不是一种武学攻击，而是一种对琴道的领悟，人们在这琴音中听出了生与死。
　　每一个人都睁大了眼睛，凝视着那里。
　　卫中关手持太刀，与骷髅手中的两把黑白刀碰撞，让卫中关的身子，短暂的停滞在半空。
　　时间像是静止了，骷髅手中的两把刀从刀尖开始破碎，一直蔓延到整个骷髅本体，最后轰的一下破碎了。
　　“受死！”
　　卫中关冷冷一笑，全身功力爆发，太刀继续落下，直劈楚箫头颅。
　　这是绝杀的一刀，众人见了都遍体生寒，很多人自问如果是自己，也绝挡不住这一刀。
　　这一刻，宗师所化的劲芒仿佛如游龙般缠绕太刀之上，天残地缺的帽沿下的发丝似乎都斩断了一绺，只要在向前几公分，几乎就要劈到楚箫的脑袋，将他头颅削去半边。
　　铮铮铮！
　　楚箫连挑琴弦，他的头颅前顿时出现了一面面骷髅盾牌，介于虚实之间，一层又一层，根本看不清有多少。
　　咔嚓！
　　可卫中关的那把太刀突破极限速度，杀力无限，一往无前，劈开一道道防护盾牌，几乎就是分毫必争的往下推进着。
　　咔嚓！！
　　清脆之声不断，一道道骷髅盾牌在飞速的破碎着。
　　但是反观楚箫，似乎并没有什么慌乱之色，他面无表情，琴音仍然在不急不缓的响起。
　　卫中关再度加大力量，咔嚓，又一道盾牌破碎，太刀在次推进半分，又一面新的盾牌浮现。
　　咔嚓！
　　盾牌又一次粉碎，这次太刀触到楚箫的皮骨了。
　　“卖唱人不行了，即将被斩杀。”
　　“卖唱的杀了这么多咱们兄弟，赶紧准备出手，击杀卖唱人。”
　　六七名蛰伏已久的杀手，在后面冲了上来，见状纷纷振奋高呼，同时施展绝杀。
　　这场群体任务，只有参与刺杀才能获得平台福利，这是个机会。
　　一瞬间，这里充斥着强大的杀意，像是寒冬腊月的风，冰冷刺骨！
　　这些杀手也都不弱，如今卖唱人所表现出来的实力，一般杀手根本没胆子动手，没人愿意送死。
　　既然敢出手，那就是对自己的实力，有一定程度的自信的。
　　就在这时，
　　那把太刀已经斩破楚箫皮肤，劈进血肉，而后慢慢切进他的骨头。
　　“你败了，你在我遇见的对手中，不是最强的，但却是最独特的！”
　　“告诉我，你的名字，我会记住你。”
　　卫中关手握着太刀，双目中绽放冷幽幽的光芒，凝视楚箫，对方到现在为止，即将被斩杀，竟然都连眼睛都不眨一下。
　　这种心理素质，让他很佩服，有资格留在他的记忆中。
　　一滴血顺着帽沿流淌而下，滴落在了古琴上。
　　那低着头的男人，语气平静的说道，“我只是个卖唱的罢了！”
　　但就是这样平平淡淡的一句话，却如石破惊天。
　　铿锵！
　　卫中关手中的太刀，竟然不知道在什么时候已经彻底停滞不前了，停在了卖唱人的那层皮膜间，在也无法寸进一分。
　　而后他猛然间觉得有一股沉重如泰山般的压力压下。
　　轰！
　　一个巨大的黑色骷髅拔地而起，手中握着一把黑色魔剑轮动了下来，这一剑仿佛开天辟地，撕裂苍穹！
　　卫中关惊骇欲绝，抽回太刀就迎了上去，这个时候他管不了这么多了。
　　铿锵一声，那把太刀断了，骷髅手中的魔剑虽然是虚幻的，但力量却是真实的，削铁如泥，一把将卫中关太刀劈断。
　　卫中关一退在退，但是骷髅如影随形，一剑接着一剑劈下，震的他大口吐血，在之后，双臂骨又一寸寸的崩碎。
　　不得不说宗师实在强大无比，他的双臂已经伤成了这样，竟然还能够发力，卫中关迅速掏出一瓶药液喝了下去，他颓败的气息迅速攀升，但是似乎陷入了疯狂。
　　然而，他已经败了，受伤过重，无力回天，双臂崩碎到根部的时候，直接爆成了血雾。
　　魔剑还在不断劈下，最后，他的身体也开始被震的发裂，出现一道道血痕，就像是裂开的黑色岩石之下的红色岩浆，恐怖无比。
　　当第十八剑落下来时，卫中关手彻底挡不住了，活生生削去了半颗头颅，又一剑劈下，被劈成了两半，彻底毙命。
　　寂静！
　　场面瞬间陷入了死一般的寂静！
　　而后人群爆发滔天的议论。
　　“恐怖，太恐怖了，罗刹门到底是怎样的一群人，为什么每个人都恐怖的没有边！”
　　“他的攻击太霸道了，跟柔和的琴音完全不同…不能被迷惑！”
　　所有人都瞠目结舌，被深深的震撼到了。
　　明明在上一刻双方还战的有来有回，甚至，卫中关有好几次，已经是要将天残地缺斩杀的趋势。
　　可是一转眼，卫中关一败在败，一泻千里，直接被反杀，根本没有任何还击的余地，这太不可思议了。
　　那可是一位天榜的杀手啊，不是人榜，地榜的杀手，竟然败的这样摧枯拉朽。
　　每一个人都心惊肉跳，望着那个坐在那里抚琴的身影，目光充满敬畏。
　　而这个时候，那六位以为卫中关要取胜而忍不住站出来分羹的杀手，也是惊到肝胆俱裂。
　　他们更加震撼，因为他们可是眼睁睁看着卫中关是怎么死的，被秒杀，一位宗师被秒杀，这是什么概念？
　　但是此时，回头已经来不及了，他们唯有将错就错，拼死一搏了。
　　六道寒芒出现，都是直指楚箫的头颅而去！
　　这一刻，
　　六大地榜杀手杀气磅礴，爆发了毕生最强的一击，所有人都感觉到了一股寒意，一往无前的杀意。
　　这六位地榜杀手也同样不弱，尤其是夺得了卫中关为他们夺得的先机之后，哪怕是对宗师也能够产生威胁。
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”
　　声音随琴音一起飘扬而出，楚箫嘴角似乎露出一丝笑容
　　他修长手指一抚古琴，一道劲气仿佛是化为了一条真龙般，从琴上空浮现而出，在空中划出一条曲线，冲了过去。
　　“噗！”
　　直接将其中一个杀手的头颅洞穿了，鲜血迸溅，血光如烟花般，绽放出了霎那的妖艳。
　　转眼之间，一名地榜杀手死亡，眉心有一点血红，瞪着双目倒地！
　　“嗡！”
　　楚箫轻松写意至极的开始反击，其余五人的兵器齐震，都被直接捣毁了。
　　宗师和暗劲高手，终究是差距太大，无法弥补。
　　楚箫琴音升华，有五条琴音化龙冲出，一冲而过，
　　“噗！”
　　琴音就是最强的杀人利器，直接绞断一人脖子，鲜血和头颅冲起很高。
　　血光闪烁，腥气弥漫！
　　“唰”
　　余下的四人还没准备好下一击，琴音一扫而过，忽然齐齐的手臂一抖，八条手臂抛飞了出去。
　　而后楚箫手指在琴弦上抚过，一串极为低沉音符跳动，似是一场收尾的琴音响起了。
　　四人直接被拦腰斩断，从石阶上滚了下去。
　　场面沉寂了许久，观战的众人莫不惊憾，短短一会儿的功夫，一位天榜杀手，六位地榜杀手，就这样被楚箫击杀。
　　众人心中难以平静，实在无法估测出天残地缺到底有多强。
　　人们在次看向山门那道身影，
　　一场杀戮，暂时告一段落，
　　他似乎并没有什么情绪波动，眼前那无数死去的杀手，似乎与他无关，仿佛真的就只是弹奏了一曲般。
　　所有人突然觉得很惊悚。
　　要说罗刹门其余人，
　　封于修疯狂狠辣。
　　现任火云邪神表现的很孤傲。
　　老火云邪神是玩世不恭带着嗜血，
　　至少他们在这些人身上，能够感受到人类应有的状态，哪怕是不正常，也算是情绪波动。
　　但是在这个人身上，他们感受不到。
　　自始至终，他都是面无表情，一言不发，唯有杀戮，人们也看不见他墨镜下的那双眼睛，到底有着什么色彩。
　　甚至，目前为止还没有知道他叫什么名字。
　　此时，杀手王国平台炸开了锅！
　　“卫中关死了！”
　　“卫中关被卖唱人杀了，还有六位地榜杀手，一同陪葬。”
　　这个消息，像是火药桶，让平台在也无法平静。
　　卫中关天榜排行榜中，位列前十，目前是第七的位置。
　　虽然靠后，可是这绝对不低了，达到这个级别的杀手，不能单纯的看排名，每个人都有着自己的杀手锏，真拼起命来，不一定谁死谁生。
　　然而，卫中关被斩了！
　　而且被斩的毫无尊严，摧枯拉朽，一路横推到死！
　　“嘭！”
　　一片密林中，一位亲自来到现场的杀手王国长老震怒，他满脸刀疤与横肉，看上去很狰狞。
　　卫中关就这么死了，一名天榜杀手，那是杀手王国的中间力量，大部分利润都是靠他们创造，达到这个级别，就算任务失败，很难被杀死。
　　这么多年，没有折损过一人，结果在今天死了一人。
　　这名长老发怒，其余下属都不敢多说，甚至不敢大声喘气。
　　就在这时，
　　这名长老手机响了，看见来电显示，顿时脸色更沉了，接通电话，“喂？科尔老兄，听说杀手王国遭遇滑铁卢了？损失是不是很惨重啊，哈哈！”
　　“咳咳，对不起对不起，没忍住，我代表杀手天朝的兄弟们向死去的王国杀手们默。”
　　科尔脸色铁青，冷笑道，“老狐狸，你不要得意，事情很快就会解决，先把你自己平台的单子管好再说吧。”
　　“小心说不定哪天，你天朝的几大顶梁柱杀手都死光了，到时候，可就没有大客户在你们平台下单了。”
　　那头被称为老狐狸的人阴笑两声，“嘿嘿，神族科技和诸神研究所的两个大单子，都被你们弄丢了，今天又在一个小小的S市，几百个杀手，被一个不知名的武道高手打的片甲不留，哈哈哈，我看以后再夏国这片市场，谁还敢在你杀手王国手下下单子。”
　　科尔冷笑，“别以为我不知道，神族科技的芯片，是你私通了我杀手王国的一个地榜杀手做的，等我们解决了这边的事情，我会把那个地榜的叛徒揪出来，好好跟你们来算算账。”
　　“好好好…我等你跟我算账，但你可别死在罗刹门啊，那样就不好玩了。”那边传来猖狂至极的大笑声。
　　科尔眸子幽芒闪烁，“放心，在没干掉你杀手皇朝之前，我是不会死的。”
　　“那就好那就好。”老狐狸嘿嘿笑着，“对了，杀手王国的杀手死了不少吧？用不用派一些杀手天朝的精英过去，支援一下？杀手王国的杀手要是死干净了，以后谁陪我杀手天朝玩啊，到时候我杀手天朝一家独大，没竞争就没压力，我怕兄弟们堕落。”
　　电话那边，传来一阵放肆大笑。
　　科尔终于无法忍受，一把摔碎了手机，其余属下都颤颤巍巍，低着头，不敢多说什么。
　　“冷无双，吴克，粉红女郎，骷髅K，海鲸他们几个，什么时候到？”终于，沉淀良久，科尔沉声开口了。
　　一名手下立即上前，“科尔长老，按照时间，海鲸宗师应该已经到了，但…但是好像没有来这，应该是直接去罗刹门了。”
　　“胡闹！”
　　科尔长老气极，一掌拍在手边的树木上，手臂粗小树应声而倒。
　　“马上把他叫回来，人到齐了一起行动。”科尔脸色铁青。
　　卫中关已经死了，海鲸单独行动，胜算也不是太大。
　　杀手王国实在是丢不起这个人了，必须一击必杀。
　　科尔立刻亲自拨通海鲸的电话，“海鲸，马上带着鲸鱼杀手队员回来，等冷无双，吴克几人到了一起行动。”
　　杀手王国的杀手们都是入驻平台，可以是个人，也可以是个团队。
　　天榜第五的海鲸，便有着这样一个杀手团队，名叫鲨鱼杀手团队，这个小队的整体实力很强。
　　电话对面，海鲸不屑一顾回道，“我鲸鱼杀手团队，不屑于跟其余人联手，我一人足够端掉罗刹门。”
　　海鲸跟科尔说话的语气，并没有下属的那种恭敬，没必要，宗师就是宗师，不需要恭维任何人。
　　而且，他接受平台的通杀令召唤，那是与平台的协议。
　　至于怎么行动，并没有明确要求，没说必须要听从任何人的指挥。
　　“你必须回来，卫中关已经死了，被那位卖唱人击杀！”科尔提醒，对于海鲸对自己的态度，也是没有任何办法。
　　海鲸冷声道，“卫中关实力太弱了，我这次去境外执行任务，九死一生，已经即将修成一道劲，这一战刚刚助我突破。”
　　“什么？你已经摸到了一道劲的门槛？”科尔闻言，立刻一惊，随即大喜，“海鲸，你冷静一下，过来商量一下怎么对付罗刹门，除了卖唱人，罗刹门还有几位强横宗师。”
　　科尔在次尝试劝说，摸到一道劲门槛，毕竟还是没正式踏入这一领域。
　　“用不着，等我消息吧，等这次冷无双他们到了，我还要跟他们争一争第一，第五这个位置，老子早就坐够了。”说着，海鲸不在给科尔说话的机会，直接挂断电话。
　　“快！让机械杀手小队去配合海鲸！”科尔不得不这样做，他无法控制海鲸，要么袖手旁观，要么配合。
　　“在组装几架合金直升机过去。”科尔不放心，又派出了两架武装直升机，打算以大型热武器辅助海鲸。
　　如今海鲸摸到一道劲的门槛，胜算还是很大的。
　　……
　　罗刹门！
　　一阵风吹过，一股刺鼻的血腥气弥漫整片树林。
　　房顶上，杨间一直在打哆嗦，这种景象太恐怖了，尸体已经在山门前堆的到处都是，难怪楚箫让他多找点捞尸人过来，人少了，不好打扫啊。
　　“坚持，坚持！我要拍大片！”杨间哆哆嗦嗦，一只哆嗦的手，使劲按着拿着拍摄设备的手，结果就是，哆嗦的更厉害了。
　　其余宗门众人，见到这副地狱修罗场，也都不舒服。
　　已经不知道有多久，武道界没发生过这样的大事件了。
　　宗师级别的杀手被人斩杀，以前想都不敢想。
　　可今天，那里已经躺着一位了。
　　“杀手王国肯定要跟罗刹门死拼到底了。”
　　这是所有人的共识，受了这么大的损失，杀手王国不可能就这样揭过。
　　就在这时，一道极为恐怖的气息传来，众人扭头看了过去。
　　正看见一位穿着兽皮大衣，全身肌肉鼓的像是铅球一样，皮肤黝黑，头发蓬乱的男子走了出来。
　　他的武器很特殊，竟然是一把鱼叉。
　　不过，这把鱼叉实在过于庞大，成人手腕粗，由精钢锻造而成，上面斑驳交错，有血泥凝固在上面，不难想像出，它曾经洞穿过多少人的心脏和头颅。
　　他一步步走来，如一头巨兽，浑身的气息冰冷，仿佛让人觉得陷入了冰河世纪。
　　嗖嗖！
　　一道道人影落在他身后，每个人的气息都强大无比。
　　“是海鲸，排行第五的海鲸到了。”
　　“他怎么自己一个人来了，虽然比卫中关排名高两名，但对付卖唱人也说不好谁赢。”
　　“我觉得卖唱人会赢。”
　　人们都这样说，毕竟天残地缺给他们的惊喜太多了，有了之前的卫中关做对比，没人看好海鲸。
　　天榜第五的海鲸，闻言横眉，铜铃大眼瞪着楚箫，“你叫什么，我接的任务都是大单子，从来不杀无名鼠辈。”
　　“天残地缺！”
　　没想到，楚箫这次说出了自己的名字。
　　一瞬间，全场哗然。
　　“天残地缺！天地残缺，残缺的天地。”
　　海鲸叨咕了两声，而后冷笑道，“好狂的口气啊，你是那残缺的天地敢以天地自居。”
　　海鲸看上去像个傻大个，愣头青，实际上能做杀手，并且活到今天，有几个是傻子？
　　相反，他的心思很缜密，头脑很灵活，立即就读懂了名字中的用意，竟然自比天地，这简直太狂傲了。
　　“你很想念远方吧，这个傻大个给你解解闷。”没人知道楚箫这句话是对谁说的，只听见下一刻，楚箫便直接弹奏起来。
　　一曲《红豆生南国》弹奏而起。
　　那一瞬间，原本坐在古堡之上的战魔，陡然爆发一阵恐怖的气息。
　　所有杀手这才注意到，这个从来不曾被他们注意过的身影。
　　那道身影，仿佛魔神，就这样坐在那里，就仿佛是一座巍然的大山。
　　海鲸看着战魔，手中的鱼叉不自禁的握紧了几分，神色无比郑重。
　　这个魔神一样的怪人很强。
　　但是，战魔似乎对他没有什么兴趣，仅仅爆发了那一瞬的煞气，就收敛了，在次恢复了平静无波澜。
　　他转过头，呆滞的神色目光，终于焕发出了一阵生机，始终看着楚箫的那把古琴。
　　他似乎是在等待，等待着这开始前奏，继续弹奏下去。
　　铮！
　　哀伤的琴音下一秒响起，配上此时的场景，格外的应景。
　　“鲨鱼杀手队员们，注射海鲸精华，踏平罗刹门！”
　　“杀！”
　　十多名鲨鱼团队的杀手怒吼，同时从口袋中掏出一枚金属针筒，之内是满满一管的深蓝色液体，朝着胳膊上就打了下去。
　　海鲸鲸华！
　　就是海鲸体内的精华，宗师之力，他修炼的武学很特殊，主要表现在血液和其余人不同。
　　把自己血液精华，用现代化手段提炼出来，注射到别人体内，就仿佛一种催化剂般，实力爆涨。
　　一群鲨鱼队员兴奋无比，越是面对强大的对手，他们越是嗜血。
　　打下这一针之后，很快，众人的身体，就发生了怪异的变化，一个个通体开始剧烈膨胀。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　衣服被撑得高高鼓了起来，他们的衣服都是经过特殊订制，不过发生破裂的现象。
　　这些杀手体型极速膨胀，让人担心会爆炸。
　　很快，一个个泰坦般的巨人，出现在了原地，浑身青筋暴突，面部表情极其痛苦与扭曲，但却都露出一丝嗜血的笑。
　　吼！
　　他们的双目瞪的滚圆，赤红如柱，集体发出一声声野兽般的吼啸。
　　楚箫难得的抬头，看了一眼这群人，楚箫能够感觉到这群人前后之间实力的变化。
　　只是普通武者实力，服下那些精华后，一个个至少爆涨到了暗劲大成的实力。
　　楚箫手指直接在一根琴弦上勾动了一下！
　　铮！！！
　　一柄虚幻的弯刀凭空浮现，以迅雷之速度，朝着一名鲨鱼队员脖子上砍去。
　　这名鲨鱼队员虽然体型变得庞大了，但是反应却快了数倍不止，居然在瞬间躲避了过去。
　　铿锵！
　　海鲸鱼叉砸了下去，一下子将弯刀砸得破碎。
　　经过这一次的试探，楚箫已经可以确定，这些人的速度，可不止暗劲大成。
　　但是具体达到什么水准，他并估摸不出，对方此时的力量和速度都变得很诡异，不能与正常武者做对比。
　　“嘿嘿，注射了我的鲸华，他们每个人的体质和速度，至少增加了百倍。”
　　“你这区区邪术！也敢班门弄斧，给我撕碎他。”
　　轰！
　　说着，海鲸第一个带头冲了过去。
　　他虽然在与杀手王国通话中，语气中透着蔑视。
　　但其实他并没有看轻对手，他了解过了，卫中关是被碾压而死，他再傻也不可能傻到觉得这样的敌人是个软柿子。
　　所以，他一上来就动用了底牌，给同伴注射了自己的鲸华，这是以往很少动用的底牌。
　　吼！
　　一群被注射鲸华的鲸鱼杀手，红着双眼冲了上去，状若癫狂。

第一百三十八章合金机械杀手（狂求订阅）
　　“注射自己的精华？这也可以，难道，宗师的…精华可以增加武功？”杨间趴在房顶上嘟囔，似乎在思考着什么。
　　这玩意，也可以增加功力。
　　人是最能适应环境的东西，恐惧到了极致，要么疯狂，要么适应。
　　显然，杨间现在已经适应眼前的景象了，还有心思胡思乱想。
　　吼！
　　就在这时，杨间被一阵阵吼啸惊醒，抬起头，立即看见那群，被海鲸注射了鲸华的鲨鱼队员，一个个宛若野兽，疯狂咆哮着冲了上去。
　　琴音《红豆生南国》的琴音，也在刹那间响起。
　　一瞬间，仿佛万箭齐发，数十把飞刀浮现。
　　铿锵！
　　铿锵！
　　十几道身影在空中飞速闪动，带出成片的残影，鲸鱼杀手们在弯刀中穿梭，竟然能够轻松躲避。
　　偶尔躲不过去，传出碰撞声，也是直接硬撼。
　　“天残地缺，不过是卖唱的罢了，琴音能杀人？跟挠痒痒差不多嘛。”
　　“看来是老大高估他了，一上来就给咱们注射了鲸华，现在一看完全没有必要，真是浪费了老大的鲸华。”
　　“那就让他死的惨烈一些。”
　　众人纷纷冷笑，不断移动方位，躲避的同时，飞速的接近着天残地缺。
　　低头抚琴的楚箫摇了摇头，没人知道，他这一摇头是什么意思。
　　但是只听见，琴音在下一个刹那间陡然变得更加忧伤，婉转起来，将那份遥远的思念表达的淋漓尽致。
　　嗡！
　　所有在空中飞旋的弯刀，也在这一刻，陡然间变得凌厉起来。
　　咔嚓！
　　像是机器在切割金属铁板的声音，一个对楚箫极为不屑的鲸鱼队员，根本没有躲避，直接举拳头硬撼，咔嚓一声，这名队员被突然凌厉了十倍的旋转弯刀洞穿了胸口。
　　那里浮现血洞，他整个人瞪大眼睛，不可置信。
　　虽然他感觉身体的力量，仿佛在瞬间就被抽空了，但还在继续的惯性的向前飞奔着。
　　铿锵！
　　又一把弯刀飞旋在他额头之上，蜿蜒曲折的从他额头划到腹部，一条不规则的血线浮现，而后憋足了的血水，如山洪一般嘭的一阵爆发了出来，他整个人被斩成了不规则的两段。
　　一切都发生在一瞬间，其余同伴大惊失色，没想到对方的攻势突然变得这样凌厉，转眼间就杀掉了一名同伴。
　　海鲸沉着脸色，“蛰伏起来，配合我，一击必杀。”
　　顿时，其余人在也不敢大意了，按照以往作战经验，默契的退了下去，在不同的方向蛰伏起来，回归黑暗，准备配合老大海鲸。
　　但是此时，退出不退出已经不是他们能够掌控的了。
　　此刻被琴音笼罩，密集的音符席卷过来，直接是将他们的后路切断。
　　铿锵！
　　撕拉！
　　令人头皮发麻的金属切割声在次传来，那是他们强悍的肉身被切割开的声音。
　　眨眼间，又倒下了两名鲸鱼杀手，一人被斩断头颅，一人直接被乱刀斩成了豆腐块。
　　海鲸脸色很不好，每一个鲸鱼成员的死亡，对他来说是无比巨大的损失。
　　因为不是所有人都能承受得住他的鲸华血液，与体质无关，还需要匹配。
　　海鲸爆发杀念，无形的杀意在激荡，仿佛实质化般，连远处众人都觉得如坠冰窖，身心发出寒意。
　　他举起手中鱼叉，像个野蛮人般冲了过来。
　　手中鱼叉快速抖动，成片影子在他身前交织，将所有的弯刀都抵挡了下来，他像是一堵魔墙冲向楚箫。
　　铿锵！
　　就在这时，又一名鲨鱼队员被斩杀，头颅飞起了很高，手中兵器还在不停挥动，随着血液喷薄而出，最后也只能不甘的倒了下去。
　　海鲸脸色铁青，他鱼叉突然猛的叉入了草丛之上，顿时整个叉子首部深入了泥土，而后他猛的一声爆喝。
　　“起！”
　　随着劲气肆虐，一大片的草皮被揭了起来，仿佛一道大屏幕般，遮挡住了楚箫的视线。
　　很多破碎的尸体都被这一下带了起来，尸体与血水在空中乱飞。
　　而后海鲸一步一丈向前狂奔，鱼叉不断挥舞，地上一块块巨大石块被砸飞，穿透草皮，狠狠砸向楚箫。
　　铺天盖地，仿佛一颗颗炮弹，海鲸也是紧随其后，手中鱼叉势大力沉的猛砸，空气仿佛在颤抖。
　　力量，
　　在海鲸身上，将什么叫力量体现的淋漓尽致。
　　铮铮铮！
　　琴音没有丝毫的改变，还是那个频率，只是人们感觉，杀气就在这么一瞬间变得浓郁了许多。
　　被掀起的草皮被斩出一个个大洞，石块也接连爆碎。
　　但是在一刹那，海鲸借着楚箫视线被挡住这一瞬间，化劲宗师独有的劲力，瞬间凝聚在双脚之上。
　　轰！
　　他整个人宛若炮弹，穿破草皮，跟随着一块巨石后面，激射了出去。
　　这一下确实迅猛无比，楚箫坐在那里，只听见一声巨响，还没等他细闻，一块巨石飞砸了过来。
　　嘭！
　　巨石崩碎，一团灰尘，弥漫在楚箫面前。
　　前方一切都看不见，楚箫侧耳倾听。
　　而此时，海鲸突兀的冲了出来，就见那把劲气吞吐的鱼叉砸了下来，杀气激荡，石破惊天。
　　楚箫一手按压琴音，另外一只手弹动，
　　铿锵，
　　无数音符跳动，与海鲸的鱼叉碰撞，鱼叉在距离楚箫还有半米距离的时候，就刺不动了，无法在前进半分。
　　但海鲸冷哼一声，劲气在鱼叉上爆发，顿时停滞不前的鱼叉，在次向前冲击。
　　铮铮铮！
　　楚箫非常平静，一连将琴音低沉了好几个音调。
　　这一下子，气氛瞬间压抑到了一种恐怖的境地，海鲸觉得自己的心脏被人按压住了，无法跳动。
　　就在这时，无数弯刀在他面前浮现，他一拳轰出，劲气肆虐，铿锵声不断，弯刀被一拳轰碎，他手上却鲜血淋漓，但是并无大碍，只是被斩破了皮肉。
　　即便如此，他也是大怒，竟然就这样轻松被对手击伤。
　　就在这时，已经低到了极致的琴音，陡然又是变得悲壮，激昂起来。
　　轰！
　　这一下的转变，仿佛有一道虎啸龙吟传出。
　　这陡然的变化，也让海鲸一惊，他感觉他的心脏在次狠狠一抽。
　　这种感觉，就好像是热胀冷缩一般，之前还在用力收缩，此刻却突然极速膨胀，让人无法忍受。
　　吼！
　　来自头顶上空！
　　海鲸在这一刻竟然有种惊悚感，一路从杀戮中走过，成就了今日的武道宗师，经历过生死无数，但这是他觉得危机最大的一次。
　　他鱼叉去向一转，向天空猛砸过去，同时看了过去。
　　这一看，他全身发冷，因为一把巨大的黑色虚幻剑体，从天空下坠，直刺他头颅而来。
　　轰！
　　那把魔剑破碎，仿佛一股大浪潮轰然涌动，天空仿佛倒塌了。
　　与此同时，
　　那些鲸鱼成员又死了两个，被拦腰斩断，仿佛砍瓜切菜般。
　　海鲸受到了很大的刺激，他发出一声狂暴的吼啸，仿佛空间发生大震动，鱼叉砸向楚箫头颅，却被一层又一层，琴音所化的盾牌挡住。
　　嗡！
　　那种危机感在次传来，海鲸知道，又有魔剑凝聚。
　　这一次不是一把，一把，两把，三把……一把又一把，足有十多把可怕的魔剑，杀气凌云，让天地颤抖，一齐从天刺了下来，天地支柱仿若崩塌了，摧枯拉朽。
　　“轰！！”
　　十多把魔剑冲下，这片天空被魔剑笼罩。
　　人们看不清这里的状况，只看见海鲸被吞没，然后那里有一阵虚幻的能量在肆虐，那是被海鲸击碎的魔剑能量。
　　轰！
　　当海鲸从这片毁灭地带冲出来之后，他的身体已经多处破烂，有鲜血直流，身上出现几个可怕的血洞，虽然不是致命部位，但是血水狂流，时间久了，也将流血过多而死，渗人无比。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，像有无数蚊子在振翅，产生了一种强大的共鸣。
　　远处，竟然有一片闪着昏暗光晕的物体飞来。
　　这些物体飞速放大，竟然是一个个在天空中飞行的人。
　　这些人的装扮很现代化，甚至可以说很高科技。
　　每个人背后都有两个翅膀，这些翅膀由一个个手指粗，手臂长的金属管构成，同时背着一个能源桶，通过燃烧，翅膀产生了大量的动能，让他们能够飞行。
　　而他们的手臂，四肢，包括全身很多部位，都已经被钢铁装备全副武装，冷幽幽的黑洞口，吞吐着火芒，随时有炮弹发射而出。
　　“这是……杀手王国的机械杀手！”
　　有人震惊道。
　　“什么是机械杀手？”有人不懂，开口询问。
　　立马有人解释道，“就是有科技武装的杀手，看见他们的手臂和腿上那些黑洞洞的管子了吗？那可不是装饰，是可以发射炮弹的，还有他们头上那些装饰，总之他们身上所有的装饰，都不是多余的，都是现代化的科技，随时可以爆破。”
　　杀手王国的底牌，其实不算秘密，了解的人很多。
　　只是，他们一般不出动罢了，没想到，这次竟然有机械杀手出动了。
　　“杀回去，已经无法退下了。”
　　突然，海鲸爆喝传来，紧接着，他狼狈的冲出，同时神色凶狠，身上劲气疯狂涌动，这片空间气温骤降，有一片若有若无的蓝色劲气浮现。
　　“一道劲！！海鲸修成了一道劲！！”
　　“不，还差一些，但是也足够强大了。”
　　“那岂不是说，海鲸有实力问鼎天榜前三了。”
　　隐藏在暗处的杀手们，一个个都非常的惊讶与震动。
　　那些宗门强者也都皱眉，头一次这么直接的面对杀手王国，没想到对方底蕴这样深厚。
　　“一道劲？”
　　楚箫也是挑眉看了海鲸一眼，情绪终于有所波动。
　　随后他摇头叹息，原来还不是，并未踏入这一领域。
　　“是你逼的我不得不动用积累了十多年的鲸华力量了，配合接近一道劲的力量，你即便死去，也足矣自傲了。”
　　楚箫摇头，冷漠道，“你还差一些。”
　　“斩你足矣。”海鲸身后蓝色劲气中，突然传出一阵低吟。
　　紧接着，劲气竟然化为了一头头鲸鱼，一头头鲸鱼跃出海面，煞气滔天，铺天盖地冲向楚箫。
　　楚箫无情出手，一把魔剑锋锐，将一头鲸鱼剖开。
　　“噗”、“噗……”
　　一头头鲸鱼被斩开，劲气在崩溃，仿佛血液迸溅，海鲸在之中穿身而过，手持鱼叉，仿佛海神，手臂一挥，砸了下去。
　　而就在这个瞬间，
　　琴音再度变得激烈起来，
　　就像是，响起了一阵冲锋号般，一把把弯刀出现在海鲸面前。
　　而后这些弯刀在飞行的过程中，全部连接到了一起，合成了一个巨型弯刀，在空气中飞舞，发出阵阵爆鸣。
　　轰！
　　鱼叉与弯刀瞬间碰撞！
　　下一秒，
　　鱼叉的尖端，居然碎裂出了一道口子，
　　在之后，
　　咔嚓！！
　　咔嚓！！
　　咔嚓！！
　　这道口子从鱼叉的尖端迅速蔓延，裂纹蔓延到了整个兵器。
　　随着琴音越发激烈，就看到鱼叉震动无比，发出令人心颤的声音，有种恐怖的魔力，让人欲发狂。
　　最后，它终于是一块块的碎了，碎片叮叮当当的掉在了地上。
　　海鲸的心头瞬间升起一阵悚然感，这兵器是他花了大价钱锻造的，跟随他征战了十几年，经历过无数杀伐，早已是一杆拥有煞气的凶兵，竟然就这样碎了。
　　一瞬间，他面如死灰，脸色惨然无比。
　　轰！
　　一把细长的魔剑从天而降！
　　直接将海鲸从头顶贯穿，剑的尾端刺入大地！
　　活活将海鲸定死在了原地。

第一百三十九章超级热武器（狂求订阅）
　　突兀！
　　众人觉得无比的突兀！
　　人群都看清海鲸落入下风了，但是却没想到，他会败的这样迅速，眨眼间就被秒杀了。
　　那些鲸鱼队员原本见到机械杀手们到来，正打算开始反击，却没想到见到了这一幕，海鲸被秒杀。
　　海鲸是鲸鱼小队的灵魂，在小队成员眼中，他们经历过无数的战争，是无可战胜的存在。
　　可是今天，
　　看着站在那里，被从天而降的魔剑钉死在那里的海鲸，他们的信念被打破了。
　　瞬间，众人斗志全无，即便那群机械杀手支援，也是让他们不想继续战下去了，打算退走。
　　“不要退，不要退！机械杀手已经到了。”
　　“配合机械队，斩杀天残地缺，为老大报仇。”
　　“老大不能就这样白白死了，给老大报仇。”
　　琴音响起，这次全部针对向剩下的鲸鱼队员们。
　　一片黑色魔剑，仿佛一片黑色的钢铁丛林，从天而降。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一道又一道血花飞溅，失去了领头的海鲸，加上信念崩塌，让这些鲸鱼队员们在这一波轰杀之中，根本毫无反抗之力。
　　一把又一把魔剑从头顶浮现，一个又一个成员被贯穿，被钉在了地上。
　　“快！稳住，不要自乱阵脚，还有反击的余地。”
　　小队队长组织，可是没什么作用，众人已经乱了，从心底对天残地缺产生了恐惧。
　　凛冽的琴音，像是旋风从空中飘渺而来，犹如一道道催命符似的，正在收割着鲸鱼队员们的性命。
　　“鲸鱼小队要全军覆没了。”
　　“居然这么强悍，鲸鱼小队里的成员被注射了鲸华后，各方面都突破到了极限，居然挡不住，被秒杀。”
　　暗中的杀手们震动了，鲸鱼小队在杀手王国的所有团队当中，绝对算得上是王牌杀手团队了，以凶残强横闻名。
　　他们曾经执行过很多高难度的任务，在杀手界很有名气。
　　但是今天，他们遇见了更加凶残的对手。
　　在天残地缺面前，不堪一击，
　　太弱了，几乎都被秒杀。
　　当机械杀手们赶到的时候，鲸鱼团队已经全军覆没。
　　满天的机械杀手们，站在虚空之中，翅膀喷薄着能量。
　　“怎么办，还要不要继续。”
　　有人请示带队机械杀手。
　　带队机械杀手装备的颜色，和其余人都不一样，全部是深红色，翅膀也格外的巨大。
　　“继续，就这样灰溜溜的逃走，我机械杀手丢不起这个人。”
　　“他在强又怎么样，我就不信，还能经得住咱们超级热武器科技的轰炸不成。”
　　机械杀手队长面色凛冽，根本没想退走。
　　宗师又怎么样，这些年来，他们也不是没有击杀过，一轮超级热武器轰炸，照样结束战斗。
　　“杀！”
　　一瞬间，一群机械杀手如蝗虫过境，在楚箫上空盘旋。
　　这时，远处又飞来两架武装直升机，一群机械杀手顿时振奋。
　　“注意注意，所有机械杀手，配合攻击！”
　　就在其中一名驾驶员，正对着通讯设备向众人讲着什么的时候。
　　下一秒，
　　几乎在一霎那，一把弯刀旋转着飞了上来，朝着他的驾驶室中间劈了下来。
　　驾驶员愣了一瞬，然后满脸的讥讽。
　　“刀斩飞机？”
　　“你怕是不知道这飞机的材料是什么做的吧，连最锋利的切割机都无法切开的合金金属，你用这种虚幻的攻击切割，怕不是傻了。”
　　这名驾驶员冷笑，刀斩飞机，在他看来就是个笑话。
　　这是机器，不是人。
　　这一把虚幻的弯刀，怎么可能对这种特质金属的铁家伙造成伤害。
　　嗖！
　　虚幻的弯刀划了过去，像是直接消失了，在驾驶员面前的前玻璃上一闪而逝。
　　“果然，脑子瓦特……”
　　驾驶员话只说了一半，嘴边僵住了，同时刚要开始操控反击，身体突然浮现一道血线，嘭的一声，整个人一分为二。
　　不止是他，飞机也是一分为二，变成了两半，驾驶室的各种指示灯不断响起，疯狂鸣叫着。
　　两半直升机直接从空中，像是失去了双翼的鸟儿，疯狂坠落下来，摔进了林中。
　　轰！
　　惊天的爆炸声响起，夜光之下，那里竟然升腾起了一朵夹杂着火焰的小型蘑菇云。
　　火光升腾，四面八方掀起了一阵滚滚热浪，那片森林着起了大火。
　　剩下那辆直升机驾驶员惊恐，疯狂的将直升机向上拉升。
　　所有人瞪大了眼睛，包括杀手们与宗门中人。
　　见到这一幕，所有人无不倒吸凉气。
　　这种怪物，一刀斩合金直升机？
　　所有人心中都在飙脏话，简直不是人啊。
　　“反击反击！”
　　机械杀手队长反应过来，大声呼叫，迅速在空中调整角度，朝着楚箫开火。
　　咔嚓咔嚓！
　　顿时，那数十的机械杀手中，其中有十几个机械杀手，全身钢铁装备展开，竟然变成了人形战斗机一般。
　　而后变身完毕，这十几人，头顶火炮筒，胸口两侧有重型的大口径热武器出弹孔，其余部位，还有大量且密集的小口径热武器出弹孔。
　　虽然是小口径热武器，但是蕴含的动能也是恐怖无比，比一般的小型枪械要强大的多。
　　所有人面色紧绷！
　　这样一支力量，可不是普通热武器团队了，杀伤力很大。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就在这时，这第一轮轰炸开始了。
　　所有人的身上，都有着黑洞洞的炮口，同时朝着楚箫开炮了。
　　同时，这群机械杀手也没有在原地停留，而是在空中不断改变方向，从各个角度轰杀。
　　琴音在次响起！
　　那熟悉的一幕在次发生！
　　他们眼睁睁的看着弯刀，从一名机械杀手身上扫过，那人顿时一分为二，从空中坠落。
　　即便是穿着特殊合金的钢铁装备，还是无法抵挡琴音的攻杀，像是切割豆腐一般，直接被斩杀。
　　所有人骇然失色，面对天残地缺，他们毫无优势可言。
　　轰！
　　就在这时，
　　铺天盖地的炮弹，像是一张密集的大网，而且中心点只有一个，都是朝着楚箫头顶轰落。
　　但是突然间，琴音密集，一道又一道黑色盾牌，在空中浮现，连接在一起，竟然变成了一张巨大的盾牌。
　　轰！
　　轰！
　　所有炮弹，子弹，全部落在了大网之上，准确的说，是在大网之上爆炸开来了。
　　这种场景很恐怖，天空中密集的炮弹铺成了一片。
　　地毯式的爆炸，一颗颗爆炸的火龙，连接在了一起，恐怖的火光冲天，一瞬间席卷了天地，照亮了这片天空，让这里白亮如昼。
　　但是，都被那琴音所化的盾牌挡住了。
　　下一秒，盾牌消失，一把弯刀飞上了空中，以迅雷不及掩耳之势，在剩下那架直升机上斩过。
　　咔嚓！
　　驾驶员只听见铿锵一声，他什么都没看见，只是觉得螺旋桨那爆鸣的声音忽然消失了。
　　紧接着，整个直升机失去平衡，迅速倾泻着朝着远处坠去。
　　“玛德，螺旋桨被斩断了，混蛋，控制不住了，必须赶紧跳机！”
　　可是他意识到的已经晚了，话还没说完，这架武装直升机直接砸在了一块岩石上。
　　轰！
　　一团绚丽的火光，陡然在林中爆发出来，那里燃烧起了大火。
　　一瞬间，所有机械杀手头皮发麻。
　　“所有人快快快，分散！”
　　“从不同角度轰杀！”
　　“动用微型爆破！”
　　“……”
　　“……”
　　所有机械杀手都慌了！
　　快速分散，从各个角度轰杀。
　　炮弹依旧铺天盖地，密集的子弹如同雨点落下，他们怕楚箫锁定自己，所有人都不断在空中飞行，改变着方位。
　　但是，那一把把弯刀飞向空中，似乎每一次都能精准的捕捉到他们的踪迹般。
　　噗！
　　噗！
　　毫无阻碍的从一个个机械杀手身上飞旋而过，而后不断有人坠空，失去生命。
　　那位机械杀手队长，在空中飞行，好几次险而又险的躲开了楚箫必杀一击。
　　“放微型炸弹！”
　　他下达了这样一个命令！
　　滋滋滋！
　　他两侧肩头，手掌，大腿，好几个部位，开启了一扇金属小门，飞出了一个比蚊子还要小几倍的机械设备。
　　这些设备没有任何声音，在黑夜中飞行，就算是宗师，也根本轻易无法发觉，很快就飞到了楚箫的身旁。
　　“微型爆破，布置完毕！”
　　“布置完毕！”
　　就在这时，忽然有机械杀手发出这样的信号，紧接着，其余的杀手的声音，也几乎在通讯设备中响起。
　　外面杀手们以及宗门强者，都不明白怎么回事。
　　忽然间，就在楚箫的三米左右的距离，竟然有好几处空气，凭空发生了大爆炸，恐怖的火光肆虐，瞬间将楚箫吞噬。
　　“这个…难道就是微型炸弹？”
　　“我靠，威力好强，第一次见。”
　　“何止啊，简直防不胜防啊，眼睛根本看不见微型炸弹的存在。”
　　杀手们并不奇怪，都知道有微型炸弹这么个存在。
　　很多人震惊的是，这微型炸弹确实太小了，根本没人看见是接近怎么过去的，就直接在那里爆炸了。
　　“怎么会这样，什么情况？”
　　“空气怎么直接炸开了？”
　　宗门的人却不了解情况，不知道微型炸弹的存在，全都一头雾水。
　　“天残地缺危险了，就算是宗师，被这种威力直接轰中，不死也得残废。”
　　所有人沉默，望着那个方向，心中的想法都不相同。
　　“卧槽，不会就这样被炸死了吧，我，干，你是主角，千万不能挂啊。”杨间脸颊一颤，差点从房顶上滚下去。
　　楚箫所在那里，一阵蘑菇云升腾，烟雾弥漫。
　　很久过去了，才渐渐消失，那里的一切呈现在了眼前。。
　　然而这一幕却是让所有人双目瞪起。
　　罗刹门山门前被夷为平地，墙壁都被炸成飞灰，粉尘降落，地上是一层厚厚的灰尘。
　　然而就在这其中，楚箫的身影浮现，在他盘坐的一丈之内，没有一颗灰尘，所有的尘埃都远离，无法靠近。
　　而楚箫本人，依旧是那种面无表情的淡然之色，身上一尘不染，服装整洁。
　　经历过了刚刚那种程度的爆炸，居然根本没有对他造成一丝的伤害，他依然有手段抵御。
　　这……
　　所有人在这愣神的一瞬，接着头皮发麻，
　　虚空之中，无数弯刀互相交织，形成了一大片的刀网，直径足有二十米之宽。
　　从下向上升腾！
　　瞬间像是一张大网，将六名机械杀手包裹。
　　刀芒森寒，杀气沸腾。
　　这片刀网，瞬间收拢！
　　噗！
　　转瞬即逝！
　　空中，六个机械杀手全部消失了，众人只看见了无数的金属碎片在空中飞舞，还有大片的血雨在空中挥洒。
　　“退，改变位置，不要停下来！”
　　机械杀手队长猛喝一声，然后能量翅膀震动，飞速在空中横移了出去。
　　同时，他在次引爆了其余的微型炸弹！
　　轰隆隆！
　　楚箫身前的空气在次发生大爆炸！
　　这一次，楚箫早就有所准备，当空气清明之后，一道道盾牌形成了一个小堡垒，将他护得严严实实。
　　嗖嗖！
　　几道劲气被他打出，其余的微型设备，都被这一股劲气震成了废铁，纷纷坠落。
　　“怎么会这样，他的反应速度太快了，咱们的攻击根本无法对他造成威胁！”
　　那名机械杀手队长脸色冰寒，吩咐杀手们撤退。
　　他在次尝试引爆微型炸弹，然而却没有反应，失去了联系，他并不知道微型设备已经全部被楚箫清除掉了。
　　以他的视力，只能通过定位寻找设备，根本不可能看见。
　　可是此时，仅剩的几个设备都失去了联系，这是事实。
　　机械杀手知道无法继续战斗下去了，让同伴迅速撤退。
　　最后，又有四个机械杀手被斩杀，众人全部飞离了这片天空。
　　此时，一个个穿戴着飞行器的机械杀手们，凭空而立，看着门前的那道身影，都神色阴沉。
　　多少年了，他们机械杀手队已经多少年没遇见过这样的大战了，竟然死了这么多人。
　　“怎么办队长，这个人太强了，反应速度太快，连微型炸弹接近，都会被挡住。”
　　众人心悸，觉得不可思议，就算是宗师，也该有弱点。
　　可是在这个人身上，他们竟然无法找到缺陷，从而给出致命一击，这种被人压着打的滋味，实在不好受。
　　机械杀手队长看了看时间，快十二点了，经历过这一场厮杀，已经要十二点了。
　　队长神色阴沉道，“等待冷无双，粉红女郎，吴克，骷髅到达，辅助攻击。”
　　对方的反应敏捷，热武器根本无法击中，只有有人牵制，他们才有下手的机会。
　　轰隆隆！
　　突然间，半空传来轰鸣声，又有几架武装直升飞机飞来。
　　他们停在远空，停在机械杀手们身后，暂时没有发动进攻。
　　机械杀手队长能量器喷薄火焰，他转身，飞到最当先的一架直升机旁。
　　那名驾驶员见到机械杀手队长飞了过来，打开合金窗，神色严肃的点了点头。
　　“海鲸已经死了。整个鲸鱼团队都被灭了。”机械杀手队长说道。
　　“全被灭了？”驾驶员闻言一惊，而后低声骂了一句。“该死，这个狂妄自大的东西，让他不要单独行动，他非要自己找死。”
　　机械杀手队长看了一眼天残地缺，询问道，“接下来怎么办？”
　　驾驶员回答道，“科尔大人有命令，原地等候十分钟。”
　　机械杀手队长返回机械小队，下发了这条通知。
　　而后，众人也没有寻找藏身之处，就这样停在空中，看着罗刹门的方向，等待几位天榜杀手赶到。
　　没过多久，大概十几分钟的样子。
　　前方红色光芒一闪，一个年轻男子从远方飞了过来，他背着红色的飞行器，喷薄着血色光辉，照亮了天空，直接降落在了罗刹门的山门前。
　　这名年轻男子很出众，黑发浓密，根根倒立，瞳孔绽放绝世杀芒，极度冷酷。
　　他背后飞行器的翅膀是红色的，散发红色光晕，照射在爆炸性的肌肉之上，别具一副美感，站在那里仿佛天神临世。
　　“吴克到了，天榜第二！！”
　　人群短暂沉默，很多杀手沉声说道，语气充满了敬畏。
　　天榜第二，这个数字足矣让人产生狂热的崇拜。
　　“气质还是那么冷冽。”
　　“可惜是个浪子，喜欢钻灯笼区。”
　　“你不要命了，别胡乱说话。”
　　杀手们七嘴八舌，甚至有人拿这个开玩笑。
　　吴克出名可不仅仅因为天榜第二这个名头，还是因为他有这个嗜好，喜欢钻犄角旮旯的灯笼区，而且在那种消费并不高的地方一掷千金。
　　“用你们管吗？吴克这么帅，女人多也是正常的吧。”
　　“刚才说吴克坏话的那个，我记住了，等死吧你。”
　　一些女性杀手，甚至大声尖叫起来，不顾场合，可见吴克的人气有多高，说是杀手界的高富帅绝不为过。
　　“吴克宗师，冷无双，骷髅K和粉红女郎马上就到。”
　　机械杀手队长飞行过来，语气恭敬说道。
　　“麻烦！”
　　吴克语气不耐的说了一句，又问道，“海鲸和卫中关呢？”
　　“海鲸宗师和卫中关宗师…都已经被天残地缺斩杀了。”
　　说着，机械杀手队长指着前方，一具站着的高大尸体说道，“海鲸宗师的尸体在那里。”
　　吴克闻言，面无表情的脸庞这才露出震动之色。
　　他顺着机械杀手队长指着的方向看去，立马就看见了山门正中间，被魔剑从上到下贯穿了个透心凉的海鲸尸体。
　　一瞬间，他所有的大意之色全都收敛。
　　在看场中的死者，有很多都是地榜的知名杀手。
　　吴克倒吸一口凉气。
　　居然死了这么多优秀杀手，难怪需要发布通杀令召唤他们回归。
　　“哈哈哈！吴宝宝，你也有怕的时候吗。”
　　一道酥与媚到了人的骨子里的声音传来，很空灵。
　　下一秒，这片天空忽然陷入了一片漆黑，夜空中的星辰与月光都消失了。
　　这片天空，
　　陷入了无尽的黑暗！
　　仿佛被拉下了一道大幕，整个世界变得无尽虚无。
　　这一刻，就连稍微靠近罗刹门的宗门武者都，都是眼前一黑。
　　“这是什么情况！”
　　“天怎么忽然黑了。”
　　有人惊呼，真正的伸手不见五指，连眼前的手掌都看不清，这太不正常了。
　　“不要慌，应该是幻术！”
　　“幻术？”
　　“没错，听说天榜杀手第三的那位，是一个幻术高手，战力虽然不算太高，但幻术恐怖，可以杀人于无形，往后退退，攻击范围应该不会太大。”
　　有了解杀手王国的人解释，众人这才放下心来，凭着感觉，小心向后移动，
　　“你吗，这是什么情况？月亮呢？星星呢？罗刹门呢？”杨间趴在房顶，眼前漆黑。
　　他连手机都看不清了，就这样举着手，没敢动。
　　因为此时就是最后一秒时的最佳拍摄角度，他也不知道能不能拍摄上，但此时没别的办法了。
　　此时，
　　整个世界陷入了虚无，死一样的寂静。
　　楚箫坐在那里，手指放在琴弦之上，一动不动。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒！
　　时间一分一秒的过去，
　　“终于，看见了！”
　　就在这时，很多后退的众人，视力逐渐恢复了过来。
　　所有人立马看向罗刹门那个方向，眼前的那一块漆黑区域，像是有一块幕布，从下往上，逐渐的明亮起来。
　　入眼的第一个，便是一个个小小的脚趾指甲盖被涂了红色的指甲油。
　　再往上，
　　是脚踝，
　　她的每个脚踝处都各带着一只粉色铃铛，随着她晶莹如玉的脚掌迈动，便传出‘丁零当啷’般的悦耳响声……
　　黑色幕布从下往上，逐渐被揭开！
　　纤细修长的美腿……
　　红色的低腰群，镶有亮片的臀部腰带，露出了肚脐眼……
　　红色镂空的短袖，若隐若无的如玉肌肤……
　　这是一位美的近乎妖的女子，身材火爆，让人极度血脉喷张！！！
　　她从山门下，一步步的踩着石阶向上走去，慢慢的接近着楚箫，脸上带着淡淡的妖媚笑意。
　　“她…她在接近天残地缺！”
　　“幻术，天残地缺处于幻术之中，根本看不见，这简直是他的克星啊。”
　　所有人都觉得，天残地缺这次算是遇见了克星，幻术直接让你视线消失，这还怎么打？无解啊。
　　此人正是粉红女郎，她就这样轻松的，一步步踩着被血水染红得石阶，接近了楚箫。
　　她的脚步很慢，这是一种自信的体现，她不认为天残地缺能够挡住自己的幻术。
　　这让众人觉得很不真实，之前众人经历了数场大战，死了无数精英杀手，都无法靠近天残地缺。
　　粉红女郎竟然就这么接近，并且看样子，天残地缺似乎对幻术，毫无抵抗之力？
　　一切都很顺利，终于，粉红女郎来到了楚箫面前。
　　她低头看着楚箫，仿佛一个骄傲的女王，似乎对于这种状况并不意外，就算是宗师，一旦深陷她的幻术其中，也很难摆脱。
　　而且，看天残地缺这个样子，似乎根本没有接触过幻术？
　　铮！
　　琴音忽然响起，粉红女郎眯着桃花眼，瞬间戒备起来，镂空的短袖下，抖落出了数十把暗器。
　　但是，琴音虽然响起，但却并没有攻击打向她。
　　“宝贝，我会轻点的。”
　　她红唇诱惑，撇嘴一笑，血红娇艳的长舌伸出，一把手指长的锥状物体出现在手中。
　　她不急不缓的，慢慢的，慢慢的，向着楚箫的喉咙刺去。
　　她很讨厌战斗，最喜欢的就是这种感觉，让敌人陷入幻境。
　　然后亲眼看着自己的尖锥，慢慢的刺破敌人的喉咙。
　　每当这个时候，她便有种爽到极致的快！感。
　　终于，尖锥触碰到了楚箫的喉咙！
　　但是，粉红女郎的手却停止了下来，因为一把铁钳般的大手，抓住了她的手腕，让她根本无法在继续的前进一分。
　　粉红女郎抬起天鹅般的头颅，就看到了一具高大的魔影，不知道是在何时，站在了自己面前。
　　“我累了！接下来，让他陪你们玩吧！”

第一百四十章无敌之姿（最近都是万更，狂求订阅）
　　“他…他为什么能看见我。”粉红女郎眯着眼睛，目光看着楚箫，神色中满是震动。
　　楚箫淡淡说道，“只有生命体才会被幻境迷惑。”
　　粉红女郎神色阴沉的看着慕容追风，
　　他不是人？
　　“我累了！接下来，让他陪你们玩吧！”
　　铮铮铮！
　　琴音很悲凉！
　　战魔慕容追风迷茫的神色闪过一丝清明，略微迟钝了一些，粉红女郎借着这个空挡，一脚狠狠踏在慕容追风胸膛。
　　抬起的修长玉腿下，低腰群内，成片的镶有亮片金属刀片飞了出去，朝着慕容追风致命部位刺了过去……
　　慕容追风不闪不躲，任由金属刀片全部击打在身上，攥着粉红女郎的那个手腕，仿佛具有千斤之力，猛力向前一拉，抬起膝盖狠狠撞了上去。
　　咔嚓一声！
　　但那些金属刀片打在身上，进肉半分，在也无法切进去，而粉红女郎却被慕容追风的膝盖，撞击的像是大虾米一样弓起了身子。
　　粉红女郎感觉自己像是被火车撞击了般，五脏六腑翻江倒海，都要粉碎了。
　　她想要从这个魔头的手中挣脱，然而对方那只手却死死的攥着她的手腕不松。
　　下一刻，战魔将粉红女郎抛飞，口中嗡嗡作响，“镇魔！”
　　空中的粉红女郎，想要摆脱失衡感，退下去之后，调整状态在战。
　　可是下一刻，她惊恐瞪大眼睛，一股恐怖到绝望的气息，将她笼罩。
　　“救我！”她向远处的吴克，以及机械小队求救。
　　这一瞬间发生之后，吴克第一时间冲向了那里。
　　机械杀手小队也是瞬间制动，所有热武器都调动了起来。
　　轰！
　　几架武装直升机都伸出两个黑洞洞的炮口，砰砰砰的几声巨响，震耳欲聋，轰杀向楚箫。
　　然而，一切都晚了！
　　镇魔锁定了粉红女郎！她根本避无可避，直接被慕容追风一拳中。
　　嘭！
　　人有多美，血液就有多妖艳！
　　粉红女郎四分五裂，被一拳轰杀。
　　一瞬间，所有人看着空中那团血雾，震动无比。
　　粉红女郎以幻术著称，凭着幻术走到了天榜前十的位置，可是今天，却就这样死去了？被人一拳轰杀。
　　这太过不可思议了，让人觉得很不真实。
　　就在这时，
　　陡然间，所有的幻境消失了。
　　楚箫的眼前一亮，手指惯性的弹着曲子。
　　浓浓的悲伤之情，是对故乡的思念。
　　这首曲子，也是欢乐谷的控制慕容追风弹奏的那首，每当这首曲子响起，他便能受人指挥。
　　“乱…世！”
　　慕容追风喉咙沙哑，双掌连动，前方空气仿佛扭曲，所有冲来的炮弹，都被他一拳轰碎，在空中爆炸开来。
　　吴克红色飞行器闪烁红色光芒，他整个身体轻盈无比，身体一抖，那爆炸性的肌肉顿时充盈了起来。
　　瞬间，吴克冲到慕容追风近身，朝着他的头颅一拳轰下。
　　他是横练，这一下没有任何招式，却蕴含着恐怖力量的一拳打出，任何宗师正面被轰中，都要被轰杀。
　　然而，慕容追风直接硬刚，他的体魄同样强大的可怕，那可是可以与火云邪神硬碰硬的存在，要不是火云邪神在技巧上占据优势，谁胜谁负还真说不准。
　　突然间，吴克倒翻出去，随后一个摆腿出脚，以肉身横扫，慕容追风同样是右腿横扫而出，与吴克在次碰撞在了一起。
　　铿锵一声！
　　吴克直接退了下去，而后一个闪身，飞向了天空。
　　“开火，磨掉他的力量！”
　　他没有什么顾及，也没什么宗师包袱。
　　他自己的定位就是杀手，以最稳妥的方式杀掉对方，才是杀手最应该做的事。
　　他能够感觉到，这是个半个傀儡一样的人，并且极度强大，横练功夫同样不比他弱小多少，与这样的傀儡拼命，他觉得不值。
　　吴克转身，疯狂向后退去！
　　轰！
　　远处，几架直升机听见吴克呼喊，第一时间发射，协助吴克撤退。
　　一刹那，大口径热武器轰鸣，火力凶猛，向着慕容追风的所在位置轰杀，子弹与炮弹密密麻麻。
　　远处所有杀手身上，那一个个黑洞洞的炮口，对准了慕容追风，他们的身上配备的，也都是大口径热武器，而且是新型的超级热武器。
　　慕容追风身如闪电，向着吴克追击而去，也同时躲避过了所有的轰杀。
　　轰隆隆！
　　一颗颗的炮弹同时落下，在慕容追风那个位置炸开，光芒刺目，炙热无比。
　　无数的爆炸声重叠，仿佛巨雷，震的这片天地一阵摇动。
　　所有人觉得心脏都被震出来了，这种毁灭程度太可怕了，就算是宗师也无法抗衡，一个不慎便是身死道消。
　　而慕容追风刚刚缩在的那个位置，已经被炸平了，化为一片焦土，很多杀手的尸体都已消失，直接被高温熔化，变成了灰烬！
　　慕容追风没有受伤，他冲离了那片区域，但是大片的混杂着血肉的泥土落下，将他身上弄的很脏乱，略显狼狈。
　　虽然没有受伤，但是慕容追风也怒了，他发出低啸，一对黑色的眸子深沉的可怕，散发幽芒。
　　他放弃追击吴克，转身目光看向了一群飞行杀手，以及那几架直升机。
　　“吼！！！”
　　恐怖的咆哮传来的同时，慕容追风身躯瞬间动了，冲向了这群持着大型热武器的杀手们。
　　“快，击杀这个恶魔！”
　　机械杀手队长心里一惊，被这头魔王的那种眼神盯着，涌上了一阵寒气。
　　嗖嗖！
　　慕容追风不是个活靶子傻大个，在战斗中，他有着很强的战斗意识，是绝对的王者。
　　他的速度很快，实力是堪比火云邪神的存在，他的大步迈开时，一步就是借力冲出三四米远。
　　轰轰轰……
　　热浪在翻滚着涌来，杀手们也没有闲着。
　　无数热武器开火，如大片的雨幕扫来，不过都被慕容追风躲了过去，打在了他的身后，他追击过去。
　　但是，这波攻击很猛烈！
　　轰！
　　那里化为焦土，被炸平了，所有的大树都直接粉碎，被热流瞬间燃烬成灰碳，炙热一片。
　　不过，人们都屏住呼吸的看着慕容追风的身影，非常震撼。
　　因为没有一颗炮弹能轰击中他，他没有刻意躲避，只是利用速度，就提前躲避了过去。
　　许多武者傻眼了，震撼无比，这个和魔神一样的男人竟然为罗刹门所用。
　　罗刹门多了这样一尊战神，这让众人心头复杂，有嫉妒也有羡慕。
　　但是，只有一伙人心绪不同，那就是合欢宗的辰锦汐。
　　此刻，她站在一座山头，俯视这里发生的一切，一脸凝重，心中很担忧。
　　子君风韵依旧，与几名合欢宗女子站在辰锦汐身后。
　　“我去帮他一下？”子君明眸齿白，请示辰锦汐。
　　“不用，他没问题的。”辰锦汐摇头。
　　虽然心头很担忧，但还是拒绝让子君插手。
　　子君没有多说什么，她能猜出辰锦汐心里的想法。
　　辰锦汐怕引来杀手王国对合欢宗的报复，合欢宗不是罗刹门，可没那个能力抵御这群杀手。
　　轰！
　　炮火连天！
　　达到宗师之境，早已能够预警危机。
　　慕容追风迅疾无比，一步迈出就是三四米远，瞬间跨出几步，就出现在十多米远地方，远离枪林炮雨的核心区域。
　　不被正面轰中，余波对宗师根本无法造成威胁。
　　许多人都动容了，这个场面既让人揪心，又震撼无比。
　　“退！”
　　机械杀手们面色变了，纷纷后退，这个魔神一样的人太可怕了。
　　“飞向高空，集中所有火力轰杀！”
　　机械杀手队长神色冰冷的说道。
　　当即，所有机械杀手腾空而起，几架直升机也飞向空中，他们虽然震动于慕容追风的实力，但并不担心。
　　他们是空中作战，天残地缺才是他们的克星，其余人并没有什么威胁。
　　“牛笔大发了，这呆儿竟然这么狠，火了火了，又一个丰富饱满的人物火了！”杨间已经恢复了视力，见到战魔出手，他激动的眼睛通红。
　　在他看来，不论是天残地缺还是慕容追风，实力强大是其次，人物个性都太鲜明了。
　　这部片子若是能顺利放映出来，非得火的一塌糊涂不可。
　　“我的梦想要实现了。”杨间激动。
　　终于，慕容追风见到众人升到高空，像是失去了目标一样，在林中穿梭，只剩下了躲避的份，一时之间无法进行有效的反击。
　　轰轰轰！
　　但杀手们的轰炸并未停止，反而更加猛烈了，如狂风暴雨。
　　就在慕容追风又一次躲避后，忽然身后有绝世杀气浮现，一个人形暴龙穿透林间，撞倒了两颗大树轰杀而来。
　　是隐匿在林中的吴克，抓住了机会发动了必杀一击，他横练肉身强大，朝着慕容追风头颅轰来，空气猎猎作响。
　　嘭！
　　不得不说，作为杀手，他的袭杀很成功。
　　慕容追风来不及聚力，回头就是一拳对了上去。
　　轰！
　　慕容追风顿时身体如炮弹，被轰飞了出去，一连撞断了好几颗大树，摔倒在林间。
　　吴克抓住战机，穷追猛打，拳头如狂风暴雨般落下，慕容追风应接不暇，身上挨了很多拳头，发出铿锵的打铁之声。
　　两人的林战爆发，众人只看见林中刮起一阵狂风，像是两道旋风，在林中移动，所有的树木与山石都被风暴毁灭了。
　　慕容追风吃了暗亏，被打的怒吼连连，镇魔屠神合一爆发。
　　轰！
　　恐怖气息将吴克震飞，大口咳血，胸口竟是被打出了一道拳坑。
　　慕容追风以绝强的手段，瞬间扭转了局势，追杀了上来。
　　“可恶！”吴克面色狰狞，头一次在最擅长的肉身领域，被人这样压着打，让他很是愤怒。
　　但他也不得不承认，他不是慕容追风的对手。
　　“火力上！”
　　他没有犹豫，飞行器开关阀打开，转身就冲向高空。
　　瞬间，火力在次补上！
　　所有人暗暗咧嘴，对方有飞行器，这种打法，任宗师如何强大也得被磨死啊。
　　吴克在冲天而起之后，火力在次补充了上来。
　　车轮战是惯用的技俩，机械杀手小队们早就蓄势待发，就在吴克远离那片区域后，随即就补了上去！
　　轰轰轰！
　　无数黑洞洞的炮口喷吐火龙！
　　慕容追风瞬间便是被滚滚热浪与炽盛的光芒淹没。
　　慕容追风又一次被热武器淹没，那里轰隆隆不断，若天雷滚滚。
　　这一次，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　慕容追风被正面轰中了？
　　若是如此，那不死也得脱层皮啊。
　　但是下一刻，一道身上冒着黑烟的身躯从滚滚浓烟中冲了出来，身上还挂着几道残火，明灭不定。
　　战魔负伤了，虽然无大碍，但身上很多处被灼烧的焦黑，刚刚他避开了爆炸的中心点，躲到了外围。
　　战魔身后，大面积树林化为灰烬，光秃秃一片，土壤变得焦黑，外围的很多树木还在燃烧。
　　“这都不死？”
　　“果然是个魔头啊，没有意识的魔头。”
　　“不过在强又有什么用，还是个活靶子。”
　　一群杀手冷笑，看到对方受伤，终于松了口气，对方并不是不可战胜的。
　　所有人都为战魔捏了一把汗，这样下去，他迟早被耗死，对方一直在天上飞，你根本打不到对方，就算在强又有什么用？简直是宗师的克星啊。
　　众人看向天残地缺，只有他才是这群杀手的克星，琴音能够远距离斩杀对手。
　　可是此时，天残地缺仍在自顾自的弹着古琴，似乎并没有出手的意思。
　　就在这时，慕容追风忽然动了，他冲到旁边一颗手臂粗的树木前，树木早已干枯，凋零的枝干燃烧着，挂着火苗。
　　慕容追风伸出宽厚的手掌，一把抓住这棵树中间部分的树干，直接连根拔起，带出了大片的泥土。
　　攥着树干的一头一捋，从头捋到尾，多余的树枝都被撸了下去，树干变成了一根光秃秃的木棍。
　　而后慕容追风抬起这颗树干，就那么对准了高空上的一群杀手。
　　这……
　　什么意思？
　　拿大树直怼武装直升飞机和一群穿着合金装备的杀手？
　　这是脑子是瓦特了吗？
　　这类高科技装备，都是以特别的合金金属制造成的，就算是普通的小口径热武器扫射都能扛得住。
　　你拿一根树干直接能射穿？
　　那高科技材料就是个笑话了，赤果果的打科技公司的脸。
　　空中，一群机械杀手也是片刻失神，而后都一阵讥讽大笑起来。
　　“你这脑子还真是不灵光，是不是刚才被几轮轰炸轰傻了？拿着一根烂木头打，飞机？你怕不是要笑死我们。”
　　“哈哈……头，他可能还真是飞机，打多了。”
　　那二十几名机械杀手成员，全都放声大笑，之前还觉得，这头魔王发起狠来很凶残，但没想到是个这么没脑子的东西。
　　想要木棍砸飞机，这根本就是在开玩笑嘛。
　　所有宗门强者没有笑，都面色严肃的看着这一幕。
　　因为同在白马山，他们了解慕容追风，这个人和魔鬼一样恐怖。
　　杨间趴在房顶，眼中冒着光，“牛笔，一定要打下来，我相信你！”
　　轰隆！！
　　就在这时一刻，一道惊雷宛若平地炸起。
　　慕容追风手中的树棍，被他抛了出去，狂风猎猎，带着阵阵破风声。
　　喀嚓！
　　那根树干脱手而出，像是一杆标枪一样，快如闪电，仿佛穿破了空气，朝着一架武装直升飞机冲了过去。
　　那个驾驶员还在空中大笑，戏谑的看着下方的慕容追风，但看着那树干宛若腾蛇，快若奔雷般的极速在眼中放大，他当即闭上了嘴巴，一种惊悚感袭上心头。
　　他这才是感受到了致命的危机，他急忙操控着设备，要飞离这里，但是显然已经晚了。
　　“怎么可能，不…啊！”那名驾驶员恐惧的大叫。
　　轰！
　　这架武装直升飞机，直接被这根树棍从前到尾洞穿了，像是穿羊肉串一样，连驾驶员都没能幸免，从胸口被洞穿了过去。
　　轰隆隆！
　　直升机一阵失衡，在空中七拧八歪，而后，直接一头扎下，撞击在了一块巨石上面，轰的一声炸开了，爆发出炽烈的火光，那里升腾起一阵浓烟。

第一百四十一章秒杀（狂求订阅）
　　那二十几名机械杀手，表情瞬间僵硬了下来，一个个张大了嘴巴，震撼的无以复加。
　　这简直不是人啊，太恐怖了，仅用一根树棍，就将一架直升机砸了下来。
　　这…瞬间，所有人头皮发麻。
　　“哈哈哈，太狠了，战魔打，飞机，真精彩，又是一大名场面出世了！”杨间为战魔松了口气。
　　远处，其他宗门的武者们，也是都神色严肃起来，这种场面他们也是第一次看见，宗师之威，果然恐怖啊！
　　“快，散开！开始反击！”
　　见对方可以对自己造成致命打击，全体机械杀手们，顿时紧绷起来，纷纷在空中快速移动起来。
　　轰！
　　慕容追风身材魁梧，身体在林中移动，仿佛一阵狂风卷起。
　　他直接追着一架直升飞机而去，同时顺手又拔出了一根不粗不细的树木，捋去多余的树枝，又一杆标枪制作而成。
　　下一刻，标枪如龙，飞向空中那架直升机。
　　“不…不…”那名驾驶员在空中左拐右拐试图躲避，但仍然躲不过去，树干直接洞穿飞机。
　　一如上次一样，飞机连同驾驶员，一起被穿了糖葫芦，而后坠入林中，发生了大爆炸。
　　“快，一起动手，所有暗中的杀手，一起动手杀了他！”
　　机械杀手疯狂了，下达了这样的命令，他们需要杀手们的配合。
　　轰！
　　仅剩的两个武装直升机开炮了，前端密集的大口径子弹扫射，成片树木被打爆了，树木成排的倒下。
　　其余机械杀手们也都疯狂了，集中力量在轰杀战魔。
　　与此同时，那些一直蛰伏在暗中的杀手们，有人被战魔震撼住了，选择的悄悄退走。
　　并且事到如今，已经没法打下去了，两轮进攻，第一波被天残地缺搞残了，第二波又出来了个这么个怪物。
　　还怎么打？而且已经死了三位宗师杀手了啊，剩下他们这些人，根本没有胜算，没必要过去丧命了。
　　但也有人在暗中放冷枪与暗器，他们不敢近身厮杀。
　　这已经算是仁至义尽了，毕竟自己的小命要紧。
　　慕容追风在树林中极速奔跑，在炮火与枪林弹雨中穿行，在所有的暗器与小型热武器的偷袭中穿行。
　　同时在躲避的同时，手中也根本没停下，拔下一根根树木当成标枪投掷了出去。
　　轰！
　　又一架直升机坠下，在远处大爆炸，那片林地被抹平了，树木爆碎，山石炸裂，彻底失去了生机与活力。
　　当慕容追风抱起一块数十斤的大石，像是炮弹一样扔出去的时候。
　　最后一架直升机应声爆炸，空中火光冲天，四分五裂的燃烧残骸仿佛烟花一样绚丽。
　　“玛德，没法打了！头，怎么办啊？”
　　“冷无双还没到吗？”
　　所有机械杀手都急眼了，明明他们才是占据优势的人，此刻却成为了被人宰割的猎物。
　　所有人疯狂的后撤，同时向更高处飞去，在疯狂的拉着和地面的高度。
　　噗！
　　一名飞行杀手动作慢了一些，直接被树干刺破合金装备，洞穿了身体，像一只鸟儿从天上掉了下来。
　　扑通！
　　一颗人头大的石块被慕容追风抛向空中，又一人被砸爆头颅，红的白的在空中飘飞，尸体坠了下来。
　　“今天罗刹门必须毁灭，去死吧，让你们知道，惹怒杀手王国的后果！”
　　突然，远处传出疯狂的怒吼声，人群转头看去，远空数十位机械杀手，全副武装合金装备，在空中飞行而来。
　　是科尔带着一群杀手到了，这是杀手王国这次行动的最后底牌了。
　　此时全部出动了，誓要一举覆灭罗刹门。
　　“不要逃，所有机械杀手成员听令，所有杀手听令！”
　　“以冷无双，吴克，骷髅k，三大宗师为核心，辅助三大宗师，击杀这个魔头与天残地缺。”科尔愤怒咆哮，歇斯底里。
　　这次的战败对于他乃至杀手王国来说，都太过耻辱了。
　　两轮攻击，一共死了接近一百五十杀手，还战毁了几架直升机与部分机械杀手。
　　付出了这么大的代价，如果不能杀死天残地缺，不能灭了罗刹门，他是真的没有什么脸面回到总部了。
　　杀手王国也会因为这一战，而被杀手天朝、云端集团等几大杀手组织所耻笑。
　　就算这一战灭了罗刹门，也只是稍微挽回点颜面罢了。
　　“杀！！！”
　　所有人齐声怒吼，震动天地！
　　“我杀手王国什么时候受过这种窝囊气，灭了罗刹门。”
　　“没错，今天罗刹门不灭，身为杀手王国的杀手，以后还怎么在圈里混下去？”
　　这一刻，所有人终于发动了总攻，无数人带着怒火冲了出来！
　　很多原本想要退缩的人，也都被这种氛围感染，决定加入战局。
　　一瞬间，四面八方，草木簌簌抖动，无数人影涌动，围拢向了慕容追风。
　　轰！
　　慕容追风一把将手中树干猛掷了出去，在天空横砸，直接将三名飞行的机械杀手穿了糖葫芦，飞出近百米之远后，掉进了从林中。
　　这时，无数的杀手冲了上来，这次是围拢了上来。
　　轰轰轰！
　　大地震动，慕容追风发足狂奔，竟是像一头蛮兽一样，横冲出了包围圈，身上那股劲气肆虐，五六名杀手被他直接撞的四分五裂。
　　砰砰砰！
　　空气中，连续五六道血雾升腾！
　　轰！
　　随即他双脚一踏大地，大地与山林齐齐晃动起来，而慕容追风的身体，则是如一颗炮弹一样，朝着空中的机械杀手冲了过去。
　　那名机械杀手根本没反应过来，一抬头，只是看见了那个魔王竟然飞到了眼前，他眼睛越瞪越大，越瞪越大。
　　凌空飞起的慕容追风，抡圆了大巴掌，直接在空中就是一个爆扣下去。
　　嘭！
　　空中血雾升腾！
　　这名机械杀手被一巴掌拍成了烂泥，一堆合金装备变成了废铜烂铁，从空中坠地。
　　所有人身上涔涔的冒着寒气，这么大的体格子，动作竟然还如此的迅捷，太不可思议了。
　　而也有人在第一时间反应过来，很多人抓住慕容追风在空中行动不便的机会，举起手中热武器与暗器，一股脑倾泻而出。
　　但是空中的慕容追风，身体并未受到限制，调整了一下平衡，直接脚踏在一颗不足手腕粗的树枝上，借力一踏，身体一冲，竟是主动朝着杀手们冲了过来。
　　轰！
　　他身体如炮弹落地，人仰马翻，很多人被活活震死。
　　“罗刹门…你们杀了我的粉红女郎，我骷髅k跟你们不共戴天！”
　　一声尖啸传来，仿佛地狱的鬼怪冲了出来。
　　众人扭头看去，就瞥见远处的月夜之下，一个枯瘦无比的影子冲了过来。
　　他双眼冒着幽幽绿光，有丝丝的黑气缭绕，好似一道鬼影，那股幽冥煞气，让人不寒而栗。
　　“骷髅K到了！！”
　　“骷髅K对粉红女郎情有独钟，粉红女郎被罗刹门斩了，骷髅K要暴走了。”
　　这个骷髅般的男子，正是十大天榜杀手之一的骷髅K。
　　他修的是幽冥阴功，需要不断的采集女子身上的阴气，不然很容易被阳气侵蚀。
　　但是被骷髅K可不比去灯笼区的吴克，吴克是找乐子去了。
　　而骷髅K去灯笼区，是去采集女子身上的阴气去了，而且，被他采集过的女子，全都凄惨无比，一身的功夫可谓是歹毒无比。
　　但是，众所周知，他唯独爱慕粉红女郎，向来喜欢强，上的骷髅K，却从来没舍得动过粉红女郎一根指头。
　　如今粉红女郎惨死于天残地缺之手，他自然盛怒无比。
　　“我冷无双今天领教领教，罗刹门到底有什么本事，让天榜三大高手接连身陨。”
　　就在这时，又一道冰冷至极的声音传来。
　　这道声音落下，仿佛极寒之地的降临了这片空间，空气中的温度极速下降，很多人心中冷颤不断。
　　但是，杀手们却全部振奋了起来。
　　“冷无双到了！”
　　“好恐怖，她的冰婵劲难道修成了？比上次见面冰冷了这么多。”
　　所有杀手感觉到了彻骨的寒意，其中竟是还夹杂着一丝丝的杀气。
　　若是敌人，就凭这股寒气，加上那一道杀意，就足矣让人崩溃，不战而屈。
　　轰！
　　突然，前方一道曼妙身影飘然而来，她所过之处，成排树木迅速结霜，而后变成一颗颗冰雕，晶莹剔透。
　　这片天地提前进入了寒冬！
　　冷无双是个非常冷艳的女子，短发，长腿蜂腰，妩媚的丹凤眼，一身黑色夜袭衣，仿佛是一位从冰雪世界走出的女皇，让人会不自主的敬而远之。
　　“冷无双，终于到了，太好了！”
　　所有杀手都不敢靠近，在远处观望，冷无双是平台当之无愧的第一，这是所有人的共识。
　　虽然吴克是第二，与第一仅一名之隔，但是在众人心中，两人却是有着天壤之别。
　　第二可以被取代，第一却是无可替代，也没人能有本事替代。
　　远处，冷无双的出现，让楚箫的琴音有那么一刹那的停顿。
　　“一道劲？有意思！！！”
　　楚箫当即就看了出来，这冷无双竟是修成了一道劲的宗师，可不是海鲸那种顶着半步一道劲名头的假货。
　　刹那停顿之后，琴音在起，这次，楚箫十指齐动！！！
　　二打三！！
　　其中还有一人，冷无双，修成了一道劲。
　　楚箫很想试试，这修成了一道劲的宗师，到底有多强。
　　他估摸，火云邪神、封于修应该也可战一道劲。
　　但毕竟还没遇见过真正的一道劲强者，无法具体揣摩，此时终于有了机会。
　　噔噔噔！！
　　铮铮铮！！！
　　依旧是楚箫这双娴熟的手，轻轻一拨古琴，悲凉沧桑的曲子仿佛从旷古的战场飘来。
　　一首《十面埋伏》响起，
　　此曲以霸王项羽垓下之战的史实为内容，用标题音乐的形式，描绘了激烈的战争场面。
　　全曲一共有十三段，带有小标题的段落构成。
　　分别是：列营、吹打、点将、排阵、走队、埋伏、鸡鸣山小战、九里山大战、项王败阵、乌江自刎、众军奏凯、诸将争功和得胜回营。
　　铮……
　　铮！铮！
　　第一段，
　　【列营】响起！！
　　琴音悠扬沉静，淳厚庄重。
　　但是，也就在琴音响起的那一刹那，
　　一股阴风，骤起而起。
　　仿佛那八百名战死于垓下的战士英灵，回归了这片大地，列营整装，要与霸王项羽在一次冲锋陷阵，誓要与其共存。
　　西风惨烈，冷夜潇潇。
　　慕容追风站在其中，仿佛当世霸王，他中年遭遇不幸，妻子与孩子双双惨死，想要弥补却无力回天，心中那种恨与凄凉远远不止于此。
　　这一刻，他也被这琴音触动了。
　　仰起头，他一把摘下背后的方天画戟。
　　这画杆似有八荒火龙之灵，触之有焚烧之感，画戟顶端利尖之处透着煞戾无匹的杀气让人凶性渐涨，方天四角之刃，仿佛藏着修罗之力，迷人心智，嗜血杀戮。
　　慕容追风大戟斜倪地面，大戟沉重，戟首瞬间切入地下，像切豆腐般简单，削铁如泥也不过如此。
　　随着琴音响起，一股悲壮，萧索的气氛压在众人心头。
　　这个神魔一样的男子身上，有种别样的气质，很容易感染别人。
　　就连冷无双，骷髅K，吴克，三大宗师杀手，都不禁升起一阵阵悲戚。
　　“动手！这琴音能摧毁人的心智，融入琴音，遇敌杀敌，这头傀儡却能战力爆涨。”冷无双一眼看出其中玄妙。
　　说完，她当即脚尖一点，身躯如轻鸿滑出，双手一震，无数化为冰雕的树木拔地而起，所有枝干都仿佛冰刺，朝着慕容追风轰去。
　　吴克一身横练，却也不敢与战魔的方天画戟硬碰，他的兵器是一把长枪，枪出如龙，直取慕容追风心脏。
　　“死！”
　　骷髅K喜欢阴森的感觉，他觉得这个环境无比舒服。
　　这一刻他全身的骷髅图案仿佛复活了般，天地惊响靡靡之音，似鬼怪在哭泣。
　　一道道骷髅活灵活现，在他身体周围盘旋，他的血肉在跳动，他直取慕容追风的头颅。
　　三大宗师杀手动手，其余杀手全部全神贯注起来，随时准备给予慕容追风必杀的一击。
　　……
　　……
　　远处山巅，子君一头蓝色长发依依，美艳不可方物，见到这一幕，顿时大急道，“姐姐，让我们下去帮追风姐夫吧，哪怕吸引走一批人也能为他分担一些。”
　　辰锦汐摇头，“慕容追风不认识你，咱们去了只会碍事，还有，有天残地缺在帮他杀敌，不用担心。”
　　子君美眸依旧担忧无比，那可是三大宗师，还有无数强大杀手辅助，远处还有一群机械杀手虎视眈眈。
　　“那我去杀掉那些飞行的机械杀手？”子君在次请示。
　　辰锦汐说道，“没有必要，不要添乱。”
　　这时只见，三大天榜杀手一同杀至！
　　慕容追风站在那里，一手握着方天画戟的戟柄，站在骤起的阴风中，站在肆虐的杀气中。
　　他伸出一只手。
　　一手镇魔，狂暴打出，空中竟是出现有色劲气，化为镇魔二字。
　　轰！
　　冷无双所有攻击皆化为冰晶，细碎的冰凌刮起一阵风暴，冷无双倒退而去。
　　她修长如玉的手指浮现血红，止住退势，在次手臂一挥，一道冰凌拔地而起，直刺慕容追风下阴。
　　这时吴克的枪也到了，如龙直出，劲气如匹练，闪烁摄人心魄的光芒。
　　呼呼呼！！
　　骷髅K也同时杀到，一颗颗死人头般的骷髅，森然恐怖，十指根根如尖钩，抓向慕容追风。
　　慕容追风依旧一动未动，手掌连续打出镇魔，屠神二式，劲风涌动，如惊涛骇浪般狂涌。
　　吴克与冷无双被挡住，双方力量在对拼，爆开，两人身体双双止不住的向后滑了出去。
　　战魔身体也是向后滑，大戟在地上划出了一道沟壑。
　　骷髅K一击失手，紧追不舍，追杀而来，所有骷髅合一，疯狂轰杀。
　　然而就在骷髅K贴近慕容追风的那一刻，慕容追风陡然抬起了脚掌，这一脚，仿佛天崩地裂，直接一脚踏碎了所有骷髅。
　　而后慕容追风始终握着的，那把按兵不动的方天画戟，猛然拔地而起，
　　这一戟抬起，犹如蛟龙出海，铿锵一声，一戟劈下，惊天地泣鬼神，爆鸣卷着罡风。
　　咔嚓！
　　骷髅K直接被一戟劈成了两半，血染当场！
　　“骷髅k被秒杀了。”
　　“啊！魔鬼魔鬼，他不是人。”
　　所有人大惊失色，惶恐瞬间弥漫。
　　三大天榜杀手联手对敌，这是从没有过的事情，今天却发生了。
　　本以为这是一场没有悬念的战斗，然而这个悬念却不属于他们。
　　天榜大佬，骷髅K被一戟劈杀！！
　　这种恐怖的场面，当场让很多杀手都震撼住了。
　　他们头皮发麻，完全不敢想象，为什么会发生这种情况。
　　是天榜的宗师不强吗？
　　明显不是，天榜的大佬很强，他们每天做任务，经历无数的生与死，比一般的宗师要恐怖的多，天榜杀手宗师很多，但前十的这十位，简直可以用凶残来形容。
　　但还是被一戟劈杀了。
　　这种恐怖的画面，他们这辈子都不敢想象，也想不到居然会发生。
　　这个始终就一言不发的男子，到底有多强？
　　这个时候，琴声还在继续，在无声的侵蚀着每个人的灵魂。
　　随着第一阶段【列营】过去，
　　仿佛是揭开了战争的序幕，军鼓、号角、炮声……将古战场的情景和紧张肃穆的气氛完全展现了出来。
　　而后琴音的旋律性迅速加强，气氛庄重，琴音慢起、渐快，愈来愈密集。
　　众人仿佛看见了一幕，
　　霸王升帐，站在八百将士面前，
　　那越来越密集的琴音，就像是在点将般，
　　战前的紧张气氛感，压得每个杀手都要爆了。
　　霸王在赴死，八百将士甘愿同死！
　　然而，他们在思考，被琴音侵蚀，楚箫可没空陪他们发愣。
　　铮！
　　一道格外突出的琴音响起，慕容追风大戟抡动横扫千军。
　　前方人群瞬间人仰马翻，十几人被拦腰斩断，鲜血挥洒，惨叫成片。
　　“杀！”
　　“死吧！”
　　冷无双与吴克第一时间联手冲上了上来，慕容追风之前的那一手，也着实将他们震慑住了。
　　骷髅K被一戟劈杀，让他们心中胆寒！
　　但吴克却知道，冷无双已经修成了一道劲，他不认为冷无双会输。
　　一道冰禅劲，千丝万劲化冰川！

第一百四十二章当世霸王（万更求订阅）
　　修成了一道劲宗师，已经发生了一次蜕变。
　　轰轰！！
　　一瞬间，树林中无数人影一起涌动。
　　冷无双，吴克一马当先，朝着慕容追风杀了过去，身后无数杀手紧随步伐，随时准备致命打击。
　　而慕容追风爆吼一声，方天画戟直接一个横扫千军，没有任何的花哨，力拔山河，盖世勇猛，当头砸了下去。
　　吴克枪如龙吟，惊天动地，仿佛刺破了虚空，枪尖似有枪芒绽放，那是外放的劲气。
　　劲力外放，吐气杀人。
　　无数枪影带出道道枪芒，直接朝着慕容追风全身要害刺去。
　　冷无双像是冰山女皇降临，身体爆冲而来的同时，素手纤纤而捏，劲气快速凝聚为一把把冰枪，万箭齐发，刺向慕容追风。
　　然而慕容追风方天画戟横扫，吴克直接被砸飞了出去，所有冰枪粉碎，化为劲气肆虐，周围一两丈的林木都纷纷爆碎。
　　慕容追风舍弃吴克，杀向了冷无双，他有自己的判断，这才是最大的劲敌，方天画戟朝着冷无双的脑袋横扫了下去。
　　冷无双身子迅捷，一根冰禅劲挂在一颗树梢，手臂一拉，身体原地飞了出去，躲开这一击。
　　轰！
　　身后被慕容追风砸出了一个大坑，大戟横扫，直接扫断了三颗树木。
　　而从慕容追风身后飞了过去的冷无双，冰禅劲在慕容追风身上缠绕了一圈，手指微微一拉，冰禅劲狠狠的勒住了慕容追风的腰部。
　　一道劲宗师的冰禅劲，可斩钢断铁，
　　冷无双看出了慕容追风此时已经陷入一种无敌境，没有去强拼，利用自己敏捷的优势，以冰禅劲绞杀。
　　嗖！
　　在慕容追风在一次冲来时，冷无双又一次从原地离开，十指齐动，三四根冰禅劲缠绕住慕容追风。
　　慕容追风身上裹着几道冰禅劲，速度骤减了许多。
　　“杀！”
　　“他被控制住了，杀啊。”
　　很多杀手抓住吴克与冷无双退去的空挡，很多杀手纷纷出手了。
　　轰！
　　一道道绝世杀气，从林中爆发，很多人酝酿已久的一击，带着凌厉之气，纷纷爆起。
　　一瞬间，杀手从四面八方扑了过来。
　　慕容追风被杀手环绕，四面楚歌！
　　可是没有人接近，慕容追风一米之内，忽然凭空浮现了无数的弯刀，在空中飞旋，散发死亡之气。
　　嗖嗖嗖！！
　　一片腥风血雨！
　　弯刀向四面八方飞出，空中一片血雨挥洒，很多人被拦腰而斩。
　　众人这才意识到，外围还有个天残地缺。
　　铮铮！
　　铮铮铮！！
　　这次森寒的琴音，突然变得格外清晰。
　　列营、
　　吹打、
　　点将、
　　排阵、
　　走队、
　　埋伏，
　　一个完整的画面浮现在人们心头，
　　人们仿佛看见了八百壮士真实的出现在了眼前，在与汉军决斗时，
　　声动天地，屋瓦若飞坠，
　　有金声、鼓声、刀、剑击声、人马践踏声，
　　然而，又时而无声。
　　久而久之，有怨而难明者为楚歌声，凄而壮者，
　　为项王悲歌慷慨之声、
　　别姬声，
　　陷大泽，有追骑声，
　　至乌江，有项王自刎声，
　　余骑蹂践项王声。
　　让听见的琴音的人，从开始的亢奋，迅速变得悲壮，最终无可奈何，只有涕泪交加。
　　所有人都被那种视死如归的气势镇住了，惊心动魄，铺天盖地的杀气与暴戾之气，感觉千军万马厮杀混乱。
　　很多武功弱点人听了，都有种走火入魔的感觉。
　　连冷无双与吴克都受到了影响，宗师心念坚定，远非一般武者能比，可是此刻他们竟是也有种绝望的感觉，受的了感染。
　　轰！！
　　下一刻，慕容追风身后，浮现了一具又一具的骷髅。
　　整整八百骷髅！
　　仿佛八百大楚将士齐归人间！
　　这八百骷髅，身披铁衣，寒光飒飒，手持斑斑锈迹的战矛，杀回了人间！！
　　“啊…为什么，好绝望…”
　　“不可能胜，我们输了，输了！！”
　　很多杀手被感染了，当场崩溃，完全没有了斗志。
　　一往无前！
　　八百骷髅一往无前！
　　慕容追风身在八百骷髅身前，握着方天画戟，这一刻仿佛真的是霸王重生。
　　“杀！”
　　慕容追风声如洪钟，白发如雪，横握方天画戟，冲杀向冷无双与吴克，身后八百骷髅一起迈动脚步。
　　铮铮铮！！
　　天残地缺弹奏，用琴音代替八百骷髅怒吼，“杀杀杀！”
　　这一刻，大风起兮，云飞扬，慕容追风如雪的白发，随风舞动，沧桑与悲壮展现的淋漓尽致。
　　这一刻，慕容追风已经融入了天残地缺的琴境之中。
　　就和十面埋伏中，乌江边的楚霸王当年一样，拥有太深的执念。
　　慕容追风在悔与恨，在思念，想要从这种沉沦中挣脱，想要回到那个镇上，想要回到那一天。
　　可是他却只能被囚禁在这个，将死不死的躯壳之中，凭着那仅存的一丝意念，在地狱中挣扎，挣扎着爬回这人世间。
　　轰！！
　　他一步迈出，方天画戟横压了下去。
　　感受到危机来临，吴克瞪大眼睛，举起了长枪阻挡。
　　铿锵！
　　吴克长枪断裂，握着长枪的双手虎口震裂，全身被一种杀机笼罩，身体横飞了出去，直接吐出好几大口鲜血。
　　他惊骇欲绝，目光看着那个魔神一样的身影，以及身后数百具随着他迈动脚步的骷髅将士，心胆剧烈。
　　他恍惚间有种错觉，这个男人，来自地狱。
　　远处的山头，辰锦汐与子君等几位合欢宗女子见到这一幕，无不动容。
　　“他始终不愿意相信这一切，他执念太深了。”辰锦汐泪眼朦胧，想起姐姐与那个年幼孩子，心中悲戚。
　　突然，一声魔音传来。
　　“杀！！”
　　慕容追风杀向冷无双，方天画戟横扫，无数的骷髅将士手中那锈迹斑斑的战矛，一同向前轰杀。
　　这一刻，天残地缺的琴音，与慕容追风完美的融合了，挑不出瑕疵。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　冷无双双臂快速舞动，一股寒冷的风暴刮起，无数冰蓝色的劲气在她身上旋转，变成了一个冰蓝色漩涡，快速旋转，仿佛一颗来自深渊当中的眼睛凝视着前方。
　　暴风眼！！
　　她不躲不避，向前轰去，暴风眼吞刮起一阵绞杀风暴，吞噬一切。
　　嘭！
　　暴风眼与慕容追风的大戟，瞬间砸在了一起。
　　这一下子的碰撞！
　　一股惊人的劲力瞬间席卷，以两个人的碰撞地，暴风眼和大戟的接触点为中心点，蓦然间爆发。
　　轰！
　　一个瞬息之间！
　　这片空间刮起毁灭风暴，大片的林木纷纷爆碎，木屑与泥土洋洒满天，外围的杀手们也是人仰马翻。
　　而暴风眼在吞噬着那些骷髅将士，一个个手持战矛的骷髅，虚幻的身体裂开，而后烟消云散。
　　最终，暴风眼也承受不住，轰然炸开。
　　冷无双身子一震，脚下不由自主的向后滑动而去。
　　可是慕容追风大步迈动，快速贴了上去，身后仅剩下的五六百具骷髅大军一起前进。
　　二话不说，第二戟横扫，
　　冷无双双臂交叉，暴风眼在次在身前浮现。
　　双方在间不容发之间，又一次碰撞在了一起。
　　轰！
　　这一次，短暂而激烈，不亚于第一次。
　　瞬息间，暴风眼在次溃散，而慕容追风身后的骷髅将士又减少了一大批，但那股悲壮与雄浑，却丝毫没有减少，反而越发的悲壮。
　　即便是最后拼杀到一人，亦是一往无前，死战不退。
　　退后的冷无双，这一次采取主动攻杀，十指在空中划动，一根根蚕丝般的冰蓝色劲气，自她指尖冲出，在她身前交织成了一片大网。
　　一道冰禅劲！！
　　嗖嗖嗖！
　　一根根冰禅劲犹如龙蛇，缠绕向慕容追风，慕容追风大戟向前一挥，冰禅劲全部被斩断。
　　而后他原地一跃，身后的骷髅将士一起跟随，冲到了冷无双面前。
　　冷无双这一刻冷眸如电，凹凸的身段披上了一层层冰甲，宛若女战神，十指凌厉有冰禅劲飞舞，与慕容追风战到了一起。
　　轰轰轰！
　　这片树林开始发生了一场大毁灭！
　　两人刮起毁灭风暴，冷无双的冰禅劲绞断很多树木，很人植被被冰封。
　　慕容追风更是如此，大戟横扫起来，没有什么是不可以毁灭的，树木纷纷爆碎。
　　而在外围，所有的杀手也都在随着两人一起移动着，不时有人会选择出手。
　　在两人短暂分开的时刻，以热武器轰杀。
　　但是很多时候，都被琴音拦了下来，那些热武器的炮弹与暗器，根本无法接近慕容追风，就全部在外围炸开。
　　最终，吴克也加入了战圈，与冷无双合战慕容追风。
　　咔嚓咔嚓！
　　慕容追风身后，骷髅将士一具接着一具破碎。
　　冷无双掌控着无数冰禅劲，像是一张天地大网，不断绞杀慕容追风。
　　“向天残地缺的方向去，找机会击杀天残地缺。”冷无双说道。
　　距离天残地缺太远，他们很被动，琴音可以无形间杀掉很多杀手。
　　如果边战边接近天残地缺，那便有机会斩杀天残地缺了。
　　吴克与冷无双一路移动，在前牵引着慕容追风。
　　慕容追风仿佛一阵狂风，一路追向两人。
　　身后，很多杀手在后轰杀，炮弹与暗器齐飞。
　　林间大乱，恐怖的杀招一波接着一波。
　　慕容追风身后所过之处，身后顷刻间化为焦土，浓烟滚滚。
　　冷无双，吴克，与慕容追风边战边退，很快就来到了罗刹门山门之前。
　　慕容追风追来，双方在次厮杀到了一起。
　　来到罗刹门山门之前！！
　　这里和树林中不一样了，
　　所有杀手都没有隐藏的地方，从暗中冲了出来，暴露在了天地之间。
　　一瞬间，所有的厮杀抬到了明面上。
　　冷无双与吴克正面硬撼慕容追风，
　　四周无数人影穿梭，其余杀手辅助。
　　喊杀震天！
　　厮杀瞬间变得惨烈了几倍，
　　十面埋伏琴音起，防不胜防，弯刀从各个地方突然浮现，很多杀手根本闪不过来，直接被斩断喉咙。
　　杀手分布在不同方位，但随时都有人突然倒下，被弯刀斩杀，血染长空。
　　这里变成了杀戮地带！
　　楚箫端坐山门前，十里弹指荡回肠，面不惊慌煞气扬。
　　布阵，埋兵，
　　噗！
　　一颗颗人头飞起！
　　弯刀与各种琴音化出的杀招，仿佛伏魔，随时浮现，
　　虚实难辨，
　　夺取人的性命。
　　就像是这首曲子一样，十面埋伏，
　　每个人身前都有可能突然深陷杀境。
　　这是一场绝唱！
　　铿锵铿锵！
　　金戈交击生在这片空间响起。
　　吴克手持半截铁枪，咬着牙与慕容追风硬撼。
　　尽管有冷无双这个一道劲强者在前抵挡，他也快扛不住了。
　　慕容追风加上身后数百骷髅，一起冲杀，根本无法抵挡。
　　就在这时，吴克突然心口一阵剧痛，察觉一股死亡危机。
　　这是宗师的对危险的感知能力。
　　他瞬间放弃慕容追风，一拳轰了出去。
　　铿锵！
　　一把弯刀浮现在他身前，与他拳头碰撞！
　　咔嚓！
　　弯刀粉碎，然而在他周围，又有一具具的骷髅从泥土之中拔地而出，像是从地狱冲来的。
　　吴克是横练宗师，体魄强横，失去了长枪也同样勇猛，在次硬着头皮一拳轰出。
　　嘭！
　　这一次，他拳头上浮现了血痕。
　　“吼！！”
　　就在这时，慕容追风忽然发狂，一阵狂吼起来。
　　而后乱发飞扬，方天画戟对着吴克就猛劈了下来，竟是不守冷无双了。
　　冷无双冰禅劲瞬间缠绕慕容追风。
　　噗！
　　吴克口吐鲜血，身体倒飞！
　　慕容追风想要去追，却是被冰禅劲缠绕，身躯被勒出一道血痕，冷无双猛然发力，冰禅劲勒进了慕容追风血肉。
　　慕容追风身后骷髅将士齐动，宛若君王降临，冰禅劲瞬间被挣断。
　　而后他身躯横冲，跟上吴克，双脚狠狠踏了上去。
　　噗嗤！
　　一股鲜血激射！
　　吴克胸膛塌陷，五脏六腑翻江倒海，一阵剧烈搅动。
　　“啊！”
　　吴克感受到了死亡的威胁，想要反击。
　　然而这是，在他的周围，一把，两把，三把……无数弯刀浮现，瞬间切割进了他的身体之上！
　　吴克状若疯狂，肉身一震，所有弯刀切进了他血肉半寸之时，瞬间被他震碎。
　　“快去救人！”
　　众杀手纷纷爆发，如果吴克死去，那么这场也就没必须打下去了。
　　冷无双一人独木难撑！
　　但是，十面埋伏起！
　　弯刀满天飞舞！
　　一瞬间，接近吴克杀手们，瞬间染血，血肉横飞，很多被斩成两半，死相极惨。
　　而那些弯刀一个回旋，直接在次朝着吴克杀去。
　　噗！
　　一朵朵血花，在吴克身上飞溅！
　　这次，一把把弯刀切割开了吴克皮肤，切进了他的血肉，
　　被破开防御后，一把接着一把，不断切割进吴克身体。
　　吴克彻底疯狂了，他感觉到了绝望，在这最后一刻，瞪大眼睛，面目狰狞，疯狂扑向天残地缺。
　　然而，天残地缺不在理会他。
　　而是将十面埋伏的所有琴力，都笼罩在冷无双身上。
　　“吴克要不行了。”所有杀手心神一阵大震，想要极力挽救。
　　就在这时，吴克跑到天残地缺的身前时，忽然停了下来，他的表情僵住了，狂暴的气息极速骤降，身上浮现一道道血线，密密麻麻，像是裂开了一样，渗人无比。
　　那是切割进他体内的弯刀，已经将他体内的生机彻底捣毁了。
　　而后，吴克就这样，死在了面前，此刻的吴克只剩下了一具皮囊，内部已经是被弯刀搅毁，一团浆糊！
　　在他身旁，站着一个魁梧男子。
　　正是同为天榜杀手的海鲸，被一剑贯穿头颅，钉死在了地上。

第一百四十三章阻击谭景洪天志（求订阅）
　　吴克战死，与被钉死在了地上的海鲸，排并排死在了那里。
　　“吴克死了！”
　　“又一位天榜杀手死了，还怎么打，根本不可战胜。”
　　所有杀手头皮发麻，瞬间意志低沉下去。
　　此时，场中只剩下了一位天榜杀手冷无双。
　　但是众人已经不觉得还能继续打下去了。
　　“头，怎么办，吴克…吴克也死了。”
　　那名机械杀手队长，对着已经来到了现场的科尔说道。
　　科尔看着吴克尸体，一阵磨牙，愤恨无比。
　　吴克已经死了，彻底没必要打下去了。
　　凭着冷无双一人，独木难支，在打下去，要是连这位天榜第一的杀手都损失了，那损失就太大了。
　　“退！”
　　科尔愤怒咆哮，他坐在一个直升机的驾驶室里，很想冲过去跟天残地缺决一死战。
　　但是身为领导者，他不能这么做，在这个时候，他必须做出最明智的选择。
　　这一战，
　　杀手王国确实败了，一败涂地！
　　其实不等他收到命令，杀手们都已经丧失斗志了，纷纷在撤走。
　　冷无双扫了一眼几大天榜杀手的尸体，神色很是冰冷。
　　以她一道劲的实力，竟然是也不能力挽狂澜，战胜对方，这让她极度不甘。
　　不过，作为杀手。
　　该收手时就收手，从不恋战，这是杀手的基本素养。
　　她掌中喷吐出一阵冰禅丝，挂住了远方的一颗树木，不在与慕容追风硬碰，手掌一拉，身子腾空飞起，向远方冲去。
　　慕容追风见对方一击远退，当即便举起方天画戟，向前投掷了出去。
　　轰隆隆！
　　方天画戟宛若一条长龙，划破长空，带出一长串的轰轰雷啸，向着冷无双冲了过去。
　　被冰禅劲挂在空中飞退的冷无双，感受身后杀意袭来，看都没看，顿时下意识手腕一抖，身子腾空拐了个弯，躲避了过去。
　　噗！
　　一架武装直升机遭了殃，直接被方天画戟贯穿，冒着滚滚浓烟坠机，最终轰的一声在空中爆炸，解体。
　　方天画戟洞穿武装直升机，又一连的洞穿了三个杀手，都是直接贯穿，而后才冲进山林，不知所踪。
　　冷无双躲避开了方天画戟，又突然瞳孔爆缩，因为慕容追风竟是脚踏大地，在原地炸开了一道土坑，身体如炮弹一样冲到了她身前。
　　几乎就是一瞬，没有给她反应的机会，一把抓住冷无双的肩头。
　　冷无双冰禅劲缠绕手掌，反手抓了过去，竟是直扣慕容追风眼睛。
　　慕容追风身后剩下骷髅将士一起轰出。
　　嘭！
　　劲气四起！
　　冷无双瞬间被轰飞了出去，但是，慕容追风抓着她肩头的那只手还没放开，用力一扯。
　　撕拉一声，直接一把将她的夜行衣撕裂了，半边身子露了出来，白花花，并且宗师的体表，还有莹莹劲气光辉闪烁，在黑夜中格外刺眼。
　　“这……”
　　所有人不可思议，下一刻，一眨不眨，努力的将眼睛瞪到最大。
　　可是，冷无双速度很快，几乎就在瞬间，消失在了这片林中。
　　杨间兴奋无比，这可是天榜一姐的身体啊，竟然被他拍到了，这回不仅有打斗场面，还有情，趣画面，他瞬间振奋异常。
　　轰！
　　这时，慕容追风身体坠地，手中还有半截夜行衣，大概就是从肩头到胯部的部分。
　　慕容追风一把扔掉夜行衣，没什么感觉。
　　而此时，科尔宣布撤退之后，几架直升机就直接远离，所有的机械杀手也都在飞走，撤离这里。
　　琴音展开了凌厉无匹的杀势，
　　噗噗…
　　鲜血不断一阵阵的激射，尸体不断的倒下，空中的机械杀手也在不断坠落。
　　最后，杀手们又在地上留下一波的尸体之后，才得以远遁。
　　整个过程很迅速，可以说，大战结束的非常突兀与迅速。
　　一切都是因为吴克的战死，这个压倒骆驼的最后一根稻草，让杀手王国的人彻底失去了继续战下去的信心。
　　瞬间，这里变得死寂一片，只剩下地上的那些杀手。
　　而这片空间之上，还有古琴的声音在盘旋。
　　一首十面埋伏还未弹奏完毕，并未因为杀手们的撤走而结束。
　　……
　　“杀手王国败了！！”
　　这个消息传出，杀手王国平台炸了。
　　“我杀手王国败了，死了这么多精英杀手，连对方毛都没伤到。”
　　“何止，不是来歼灭火云邪神的吗？人呢人呢？火云邪神人呢？连人都特么没见到。”
　　杀手王国的杀手们一个个面子丢大了，这种事情传出去，在整个杀手圈都不好听。
　　以后他们走到哪，一说杀手王国的杀手，势必落人话柄，引起人的嘲讽。
　　“憋气啊，怎么会这样。”
　　“罗刹门为什么这么强，根本不符合常理。”
　　杀手王国的杀手们悲愤交加，觉得憋屈无比，从来没经历过这种惨败。
　　而此时，罗刹门山门前，
　　很多宗门的人都目睹了这一战，觉得很震撼。
　　这一战，比白马山万宗覆灭的那一战，还要让人震动。
　　今天，一夜之间，可是死了好几个宗师杀手啊。
　　“白马山要乱了，杀手王国肯定不会善罢甘休。”
　　远处，陈苍、点苍道人等围观武者们，接连悄悄退走了。
　　听着那还在弹奏中的十面埋伏琴音！
　　他们的心绪都很复杂，因为罗刹门的出现，让白马山又陷入了混乱，真不知道这到底是福是祸。
　　但是对于传统宗门来说，对杀手王国这些新时代的武道杀手们并没什么好感度。
　　山头上，
　　辰锦汐见慕容追风胜了，紧绷的脸上终于笑了，笑魇如花。
　　身后，子君眉头终于舒展，几个合欢宗女子更是小脸激动，握着拳头，一脸崇拜的看着慕容追风。
　　“追风姐夫太厉害了啊，一人挑全部杀手，好勇猛。”
　　“天残地缺也好帅啊，抚琴的样子好高雅哇。”
　　“这琴音有种魔力，好像真的有一种悲壮的画卷在眼前浮现。”
　　女子们眼眸雪亮，如同大珠小珠落玉盘。
　　“走吧，是时候离去了。”辰锦汐转头，身姿飘然。
　　然而，就当武者们即将退场的时候。
　　忽然有人见到，坐在山门前的天残地缺站了起来。
　　他收起古琴，却并没有回到山门之中。
　　而是背着古琴，慕容追风跟随，两道人影，跨过一具具尸体，脚踏着满地的鲜血，向着一个山峰走去。
　　那座山峰，正是唐龙、谭耀天、以及谭景和洪天志等人所在之地。
　　“那是谭家家主谭景，还有洪天志两人所在之地。”
　　有武者知道那个位置是什么人，纷纷暗道不妙。
　　天残地缺明显是腾出手来了，要去对付这些幕后下单者了。
　　但是此刻，那座山峰之上，并没有唐龙与谭耀天的身影，两人已经离去了。
　　在看见杀手王国的第二波冲击，依旧是毫无建树，死伤了大批量的杀手之后。
　　这两个脾气火爆的家主，都各自返回了宗门，不愿意在看下去了。
　　此时，山峰上只剩下了谭景和洪天志两人，两人的脸色都不是很好。
　　谭景沉声说道，“洪兄怎么看。”
　　洪天志此时也是知道，他们与罗刹门之间无法一战了，谭毅与洪七松的仇，多半是没法报了。
　　罗刹门的这几位，随便拉出来一个，都够他们喝一壶的。
　　之所以还没退走，是两人已经打算离开S市了，无法报仇，留下去也是憋屈。
　　所以直到杀手王国的人退走，两人也才打算默默离去。
　　听见谭景发问，洪天志脸色深沉说道，“等着杀手王国的动作吧，这件事不可能就这么结束。”
　　谭景叹气，“天榜前十的杀手，一战死了近半，就剩一个冷无双，也是没什么大的作为了。”
　　洪天志沉思片刻，冷声说道，“谭兄这就有所不知了，天地人榜上的杀手，那只是平台上的杀手，他们是自由身，不真正隶属于杀手王国。”
　　说着，洪天志又道，“作为杀手界几大龙头之一，杀手王国能够掌控这么多杀手，又岂止这些实力？那就太小瞧他了。”
　　谭景一挑眉，“洪兄是什么意思？”
　　“今天死去的人，都是平台杀手，损失的，只是面子与生意罢了，还伤不到杀手王国的元气，相信杀手王国接下来的报复，才真正开始。”
　　说着，洪天志笑了一声，“谭兄，你我就等着看好戏吧，到时候说不定还有机会混水摸鱼，对罗刹门下个黑手。”
　　两人相视看了一眼，而后大笑。
　　没在继续停留，谭景与洪天志下了山峰，来到了一条主路旁。
　　这条路盘山路，一侧是悬崖，一侧是峭壁。
　　一辆黑色越野车停留在路上，谭景和洪天志下了山，就来到了这里，乘车离去。
　　然而，车刚刚开出了不远，忽然一道琴音响起，轰的一声，被切割成了两半。
　　两半车子翻飞，直接摔下了悬崖，并且悬崖下传来一通火光，与巨大的爆炸声！
　　“天残地缺，你为何对我们出手。”
　　山下传来怒吼，随即一道人影脚踏岩石峭壁，
　　洪天志衣服有些破碎，略显狼狈，从下方冲了上来。
　　天残地缺坐在峭壁之前，没有回应洪天志，而是直接拨动琴弦，一把把弯刀飞旋向洪天志。
　　洪天志在空中连连出拳，铁线拳轰砸，拳影重重，劲气肆虐，将弯刀全部震碎，不等他落地，又有无数的弯刀如雨点般虚空浮现。
　　可怜刚刚冲上了悬崖的洪天志，根本还没有组织好如何反击，就被弯刀削去了双腿，身体向山崖下坠了下去。
　　“天残地缺，罗刹门，我做鬼也不会放过你们。”
　　以此地的高度，不借力摔到地面，就算是宗师，也不得不死。
　　洪天志的声音在群山之间回荡，听之让人心头寒冷。
　　就在这时，楚箫琴音在起，无数弯刀飞向悬崖之下。
　　铿锵！
　　斩碎山石的声音传来，不断有石块坠入崖下。
　　躲在峭壁之下的谭景，显然没有料到天残地缺的琴音竟是如此的诡异，可以做到盲打。
　　山崖下传来几道闷哼，谭景直接被弯刀斩伤了。
　　“没有化不开的仇，我们没必要生死相向，你放过我，我谭景发誓，退出S市，永远不在踏进S市半步。”
　　琴音攻击还在继续，谭景艰难躲避，尝试和解。
　　然而回应他的，依旧是天残地缺的琴音。
　　这个男子根本油盐不进，软硬不吃。
　　又是一道闷哼传来，谭景又一次被斩伤了，他勃然大怒，“你欺人太甚，真以为吃定我了！”
　　“你敢不敢一对一，让那个傀儡不要出手。”
　　没有回应！
　　谭景无法继续等待，双腿连点峭壁，直接从山崖下冲了上来。
　　这次迎接他的，除了无数的弯刀，还有慕容追风的拳头。
　　十二路谭腿如铁鞭横扫，将弯刀全部震碎。
　　然而，他挡住了弯刀，却挡不住慕容追风的拳头。
　　轰！
　　谭景被一拳轰穿胸膛，
　　慕容追风在向前一步，又是一拳，谭景四分五裂，被两拳轰杀。
　　斩杀两人之后，
　　楚箫收拾古琴，向罗刹门走去！
　　身后慕容追风跟随！
　　山崖上方，有武者见到天残地缺向这个方向走来，猜测出了他要干什么，就一直跟了过来。
　　结果，亲眼目睹了这一幕。
　　所有人都浑身冰凉。
　　谭家家主与洪家家主，这两大宗师，就这样死去了？
　　杀宗师如喝水！
　　这……
　　……
　　而就在楚箫与慕容追风离开罗刹门这段时间，
　　在罗刹门的山门前，出现了一位蒙面人，背影曼妙，身材火辣，正是毒姬。
　　“还有杀手没走？”
　　杨间刚要冒头，忽然见到有人出现，又趴了下去。
　　“不像杀手，还蒙面，胸脯沉甸甸的，应该是个娘们了，身材还挺好。”
　　“应该是个极品，比洗脚城那些有滋味多了。”
　　杨间默默的品头论足着。
　　场中！
　　毒姬看着满地的尸体，神色兴奋，眼前这些对于她来说，可都是宝藏啊，可以制作成毒尸的存在。
　　没有任何的犹豫，她开始在尸体中挑选精英杀手，不过，这些尸体死相太过惨烈了一些，很多都是残破不全的存在。
　　“这娘们这是干什么呢！姘头死这了？”
　　杨间见到女子在尸体中穿梭，一个个巴着看，像是在找什么东西。
　　但是却又不像，因为他还看见，女子似乎是在往尸体上洒什么东西。
　　最终，她在部分还算完好的尸体中，挑了一些精英杀手，种下了尸虫，因为怕楚箫中途回来，她只挑了一部分，而后就离开了现场。
　　这些尸体并不会立刻变成毒尸，尸虫需要在尸体中经过一些时间的孕养，尸毒才会彻底扩散。
　　当楚箫回来时，并没有发现什么不同。
　　慕容追风走进了树林，去寻找他的方天画戟了。
　　一夜激战，他也不免有些疲惫，没去理会慕容追风，楚箫径直回到了房间。
　　【咚！恭喜宿主，融合天残地缺成功，获得融合度20%。】
　　【天残地缺，融合度60%，熟练度100%。】
　　【咚！主线任务，击败杀手王国的几大天榜杀手已完成，任务奖励：偷学技能机会一次，封于修可以分别从个人物身上，偷学一个技能。】
　　楚箫回到房间，躺在床上！
　　听着系统提示音，脸色微微一动！
　　龙虎门火云邪神身上的易筋经，他上次已经偷学过了，
　　无相神功，火云掌，霸腿，达摩神剑，每个都很强。
　　至于天残地缺，没什么可选择的，只有杀人琴艺一项可选。
　　“选择无相神功！”
　　“选择杀人琴艺！”
　　最终，楚箫在天残地缺身上选择了杀人琴艺。
　　在龙虎门火云邪神角色上，选择了无相神功。
　　第二天，清晨！
　　天色放亮，罗刹门山门前的那股浓浓的血腥味，非但没有减少，反而更加浓烈，极为刺鼻。
　　李铁胆准时到了，在他身后，是一夜未睡的杨间，顶着两个黑眼圈，颓废无比。
　　李铁胆刚下车，看见罗刹门这副场景，顿时吓的脸色惨白，双腿一软，直接扑通坐在了地上。
　　“羊…羊奸……”李铁胆坐在地上，手脚不听使唤，剧烈颤抖，一把抱住了杨间大腿。
　　“羊奸……羊奸……这…死人，死了这么多人。”李铁胆上下嘴唇一直哆嗦，死抱着杨间大腿不放。
　　“知道，是死了很多人，不然去落河叫那几个捞尸人干嘛！”杨间看着山门前的尸体，看着地上大片已经凝固的血液，喉咙干涩，心里发毛。
　　他虽然还是很慌，但毕竟昨晚已经见识过了，而且是真正的现场拍摄，已经有些麻木了。
　　但杨间此时的表现，在李铁胆眼里那也是太过镇定了啊。
　　这次跟上次在青青草足道店不一样，
　　死的不是一两个。
　　这可是一群死人啊，
　　而且，这里的每个人，死的都这么惨烈。
　　杨间这么镇定？
　　他此刻，不得不佩服杨间了。
　　有杨间在这撑着，李铁胆瞬间镇静了许多。
　　他扶着杨间的大腿，缓缓站了起来，双腿还在哆嗦，连自己吓尿了的事都不知道。
　　“羊奸…你…你不害怕？”李铁胆声音颤抖。
　　杨间压着心底的那股惧意，强装淡定道，“怕什么，不就是死人吗，就跟剧组拍的武侠片差不多，武林争斗，死人在所难免。”
　　李铁胆伸出大拇指，道，“你牛…你是真牛，我李铁胆以后服你！”
　　“那…那接…接下来怎么办啊。”
　　李铁胆向杨间请示，他此时已经完全失去了思考能力。
　　杨间双臂环抱，看了他一眼，“能怎么办，等捞尸人过来吧，话说你竟然没吓吐。”
　　说着，杨间突然皱起了眉，“不对…什么味，一股尿骚味，你特么吓尿了，离我远点。”
　　杨间一把甩开李铁胆的手，捏着鼻子退了几步。
　　李铁胆顿时又一屁股坐在地上，真正的被吓的屁滚尿流。
　　而且听杨间这么一说，他立刻后知后觉了什么，连滚带爬的冲向远处，扶着一颗大树就开始狂吐。
　　但是他吐着吐着，忽然发现，面前的树根下好像有什么东西，红色的，结果仔细一看，竟然是一条断臂。
　　李铁胆一屁股坐在地上，在次连滚带爬，趴在一块石头上，继续狂呕。
　　这对于他来说，太过惊悚了，比恐怖片刺激多了。
　　他发誓，做完罗刹门山门重建工作，他就再也不来这了，已经有了心理阴影了。
　　吐了一会儿，李铁胆感觉胆汁都快出来了，这才逐渐打住。
　　就在这时，楚箫从山门前走了出来，对着两人点了点头。
　　杨间也对楚箫点了点头，算是回应了，这次他没敢凑近过去，心里也有很多忌惮。
　　“捞尸人马上就到，接下来…直接抬走？”杨间问道。
　　“可以，处理干净就行。”楚箫嘴中咀嚼着一根枯树梗，靠在了墙壁上，没说什么。
　　“懂！”杨间回应一声，便不在多说了。
　　此刻，李铁胆看向楚箫的眼神也变了，以前敬畏归敬畏，那是碍于罗刹门这层身份，终归还是拿他当同龄人对待了。
　　可是如今，他看见楚箫竟然能站在这尸体中而面不改色，地位在他心中瞬间就不一样了，高大了许多。
　　而且，看这个现场，谁知道这个年纪和他差不多大的门童，有没有参与这场战斗。
　　李铁胆站在那里，胆战心惊的等待着捞尸人。
　　杨间心里也在打鼓，他们不是楚箫，毕竟是个正常人，一时半会很难适应。
　　过了没多久，大概十几分钟，捞尸人。

第一百四十四章卷土重来（求订阅）
　　一辆白色的面包车，后面跟着一辆中型卡车，在山门前停了下来。
　　从面包车上下来了八九个人，都穿着黑白衣服，带着斗笠，每个人身上都有着一股子阴气。
　　见到这一幕，几人也是纷纷震动不已。
　　身为捞尸人，他们见过死人，被水泡了几天几夜，被分尸抛尸的，死多惨的多见过。
　　可是眼前这个场景，还是将他们震撼住了。
　　但是来之前，李铁胆已经向几人简单交代过了，几人知道此地宗门的身份。
　　没有多问，在杨间的指挥下，开始打扫战场！
　　几人开始打扫战场，先是将尸体扔到了卡车上，也不管分门别类，直接一股脑堆在了一起。
　　然后开始冲刷血迹，
　　石阶上，草坪上，树木上，到处都是，很多树上都挂着尸体。
　　杨间在外围走动，也没敢靠的太近，李铁胆就更不敢了，躲进了车里一直打哆嗦。
　　杨间在观察，这个场景，说不定可以在其中找到拍片的灵感。
　　他在地上捡了很多破碎的兵器，都认不出是什么材质。
　　兜了一圈，他收集了很多兵器。
　　不管是碎了的火筒碎片，热武器碎快，还是其余兵器，都一股脑收了起来，在旁扔了一堆。
　　“羊奸，你要这些东西干嘛，你过来…陪我一下嘛，我害怕。”李铁胆在车里喊道。
　　杨间白了他一眼，“干嘛？这都是道具啊，真家伙，陪你，陪你你给我投资拍片啊。”
　　突然一阵风刮来，半截黑衣吹到了杨间脚下。
　　他低头看了一眼，刚要转身，忽然身子一凝。
　　他在地上看见的个熟悉的东西！
　　U盘！
　　杨间二话没说，捡起来就揣进了兜里。
　　远处，天残老人看见了这一幕，眉头在不经意的皱了皱。
　　清扫工作，一直持续天黑，才算是打扫完毕。
　　可是血迹终究还是有的，肯定打扫不干净。
　　但是楚箫也不在意这个，尸体清理掉就可以了。
　　最终，重卡车留下一道尾气，拉着一车的尸体启动远去。
　　路上，几个捞尸人都进了大卡车，只留下一个人开面包车。
　　离开了罗刹门，这才开始议论起来。
　　只听，一名年纪不大的捞尸人说道，“这些死的人从尸体和服装上判断，没有一个是S市宗门的人，这个罗刹门得罪的是什么人。”
　　有一位中年男子接话道，“没错，我也没认出有附近宗门的人。”
　　其余人神色统一，显然也和两人一样。
　　他们捞尸人，捞的很多都是关于武林仇杀，接触的多了，说算半个武道中人，也绝不为过。
　　因此，对本市这些宗门多少都有了解，可是今天这些尸体，很少有本市武者，还有很多西方面孔。
　　“三狗子就你话多，把自己活干好，分钱就完事了。”坐在中间排的一名白胡子老者，使劲嘬着一杆大烟枪，在那里吞云吐雾。
　　“老刀疤，你资历老，年轻时候没少在外面跑，这些死了的有没有认得的，能不能看出是哪门哪派。”一名面容刚正的男子询问。
　　那名老刀疤的老者沉默了一下，“应该是一群杀手。”
　　“杀手？”
　　其余人都看了过来，但老刀疤只说了一句，就没继续往下说。
　　“要么就继续说，要么就别说，话说半截把人胃口吊起来了，怪扫兴的。”那个三狗子的年轻人说话。
　　“三狗子，你特娘小时候奶粉吃坏了，脑子没发育好是吧？”
　　老刀疤没好气的瞪了他一眼，但还是说道，“是个很大的杀手平台，我要是没猜错的话，应该叫杀手王国，我以前年轻在边境附近做偷，渡时候，经常和这个杀手平台的人打交道。”
　　说着，老刀疤有些幸灾乐祸道，“杀手王国是数一数二的大平台了，武道高手无数，没想到，竟然在这小小的白马山吃了个大鳖。”
　　“以后啊，说不定还有这样的大单子，只是抬谁的尸体就不知道喽。”
　　听着老刀疤讲述，其余捞尸人都是暗暗一惊。
　　杀手王国！
　　这个名字，他们自然或多或少的都听过一些。
　　但是杀手由于执行任务的限制，与不见光，向来都是独来独往。
　　像这种大批量死亡的，还是很少见到的。
　　没想到今天让他们遇见了。
　　“杀手！！啧啧啧，抬尸体的时候看见很多女杀手，长得都不错，可惜可惜了，死的都极惨，没什么兴趣，不然啊…冰是冰了一点，也无所谓。”
　　突然一道阴冷声音响起，一个长得奇丑无比的男子突然阴翳笑着说道。
　　其余人也都没太大惊讶，大概都知道男子口味，而且像这种捞尸人，很多都有各种各样的怪癖，不是稀奇事。
　　这时，那个叫三狗子的年轻人调侃道，“老阴哥你还怕惨啊，回头找个缝补的，把几块拼凑拼凑，在找个入殓的补补妆，到时候灯一关，那不是一个样啊。”
　　其余几个捞尸人全都跟着大笑起来，只有老阴和老刀疤没笑。
　　“你嘴上留点德吧三狗子，小心身后这群三魂七魄都没散呢，回头今天晚上就找你去。”老刀疤笑骂。
　　“切，干咱们这行还怕这个？人死如灯灭。”
　　三狗子不屑的嘘了一声，又道，“要是真能找我，那倒是好啊，最好是那个长得最带劲的，我看见了有一颗脑袋，长得那叫一个妖媚，可惜了，就剩个球。”
　　老刀疤白了他一眼，懒得在搭理。
　　那名老阴中年男子突然说道，“人死如灯灭是没错，但是你怕是没听过一种毒尸。”
　　“毒尸？”
　　其余人看了过来，其中一名男子说道，“以前确实听过毒尸这个东西，哦对了，
　　以前在酆都好像有个镇子，整个镇子都被人杀光了，后来这些尸体竟然都复活了，到处乱窜，见人就杀。
　　还有视频发到了网络上，当时传的很厉害，后来六扇门亲自站出来辟谣，说那些只是中了毒的尸体，这真的？”
　　老阴点头，“是真的，当年我刚入行，就在那边背尸，亲身经历。”
　　几位捞尸人顿时惊讶，目光盯着老阴，就连老刀疤也是看了过了。
　　“说说说说，到底怎么回事？那些尸体真的是所谓的毒尸？还是僵尸？”
　　老阴沉默半晌才说道，“当年我师父带着我在那边背尸，整个镇子的人都死光了，我们去看了，确实都是中毒而死。”
　　“就在我们把尸体都堆在一起，准备集中送往火葬场的时候，突然就有一具尸体站起来了，我们以为是个活的，结果，那些尸体一个接着一个，全都从地上爬了起来。”
　　“但是我判断，应该不是僵尸，而是类似于中了一种蛊虫一样的尸毒。”
　　“这…原来是真的。”
　　其余捞尸人脸色都很震动。
　　三狗子也不说话了，只觉得背后冷飕飕的。
　　突然，他觉得有人拍了拍他肩膀，这手冰凉的吓人。
　　“老火你特么拍我|干嘛，要吓死老子啊，你手怎么这么凉，你特么陶哪个死娘们着吧！”三狗子头也没回的骂了一句身后的捞尸人。
　　“我什么时候拍你了。”
　　“不是你是谁，还拍，还装！”
　　“我…我真没拍。”
　　“老火…真没拍，后面就我俩…”
　　陡然，车厢陷入死寂！
　　“三狗子，你的…你的肩膀挂着一只断手…他…他在动呢。”
　　突然有人惊恐叫道，在三狗子的肩膀，有一只血淋淋的手，像是没头的苍蝇，在胡乱拍打着。
　　“啊啊啊啊…玛德，赶紧帮帮我，把他拿下去。”三狗子惊恐大叫，都已经喊破了音。
　　“不要慌，可能是被蛊虫控制的毒尸，很多毒教有蛊虫也很正常！”
　　老阴喝道，让司机稳定情绪，同时众人一起动手，很快就把那只手拽了下来。
　　接着一把把刀子下去，那只手被切成了几段，但是仍然都在地上跳动。
　　就在众人还没松一口气的时候，忽然司机一个急刹车，停了下来。
　　在前面的路上，站着一个女人，一个很漂亮妖艳的女人。
　　换作平时，这些人估计会下车调戏一番，甚至做出更出格的事。
　　可是此时，他们根本没有那个心思。
　　“玛德，你找死啊臭婊子！”司机将头探出车窗大骂。
　　这个时候，又有一个没有双腿的人，用双臂撑着身体，走到女子身旁，看似普通的，突然朝着司机挥了一拳。
　　一阵破风尖啸！
　　一颗黑色拳头，在空中划过铁线。
　　嘭！
　　还没等司机做出下一个动作，头颅直接炸开。
　　老阴等几个捞尸人，脸色狂变！
　　这时只见，那名女子突然举起手，摇动起来。
　　一阵悦耳的铃声响起。
　　轰！
　　突然，大卡车后车厢传来一阵响动，紧接着剧烈晃动了起来。
　　车厢内的尸体，竟然爆动了。
　　“玛德，都诈尸了？”
　　“我，干，中大奖了。”
　　老阴也骂骂咧咧道，“可能是类似于毒尸的东西，玛德，没想到这辈子能遇见两次。”
　　“真诈尸了？”
　　“那现在怎么办老阴？”其余捞尸人没了主意。
　　“能怎么办，弃车逃命，毒尸的强悍程度是根据生前的实力来的，这群人生前都是武道杀手，不赶紧跑咱们就碎了。”
　　说着，靠车门的老阴，顾不上其他人了，第一个开门就逃。
　　紧接着，中间靠车门的老刀疤也跳下了车。
　　但其余人就没这么好运了，就在老刀疤与老阴跳下车之后。
　　大卡车轰的一声，后车厢炸开了。
　　无数的肉身已经破烂到了极致的尸体，从车厢爬了起来，冲向三狗子等几个捞尸人。
　　短暂的惨叫过后，那里恢复了死寂。
　　三狗子等几个捞尸人面目全非，肉身被一群毒尸轰杀。
　　女子正是毒姬，而那个没有双腿的男子，也正是铁线拳的洪天志，
　　谭景和洪天志被天残地缺击杀后，
　　毒姬第一时间就下了山崖，幸运的是，洪天志的尸体挂在了一颗树上，被她发现，种下了一些接近王级的尸虫。
　　所以洪天志尸变的速度，比这些毒尸还要迅速。
　　“可惜，谭景死无全尸，少了个宗师毒尸。”毒姬语气惋惜的说道。
　　这时，一个个毒尸都来到了毒姬身旁，站在那里，都很听话。
　　这些毒尸大部分都是残缺不全的，断手断腿，身上有很多致命伤痕，甚至有的没有头颅与下半身。
　　不过，这都不是问题，可以后续续接。
　　毒姬目光看了一眼毒尸中，最为强大的两具，
　　吴克与海鲸的尸体。
　　“这两具毒尸用接近王级尸毒炼制一下，说不定可以与我阴阳双修。”
　　毒姬转身，带着一群毒尸离开了此地。
　　她打算离开白马山了，这件事瞒不住，白马山待不下去了。
　　“去佘山吧，佘山地广人稀，很多大山中的村落与世隔绝，屠个村，先安营扎寨，以后再找罗刹门报仇。”
　　毒姬恨极了罗刹门，加入万宗之后，她本已经有了个名正言顺的身份，摆脱了邪教名头。
　　是罗刹门毁了她，这个仇，她必报不可。
　　毒姬与一群毒尸离去之后，那些尸体堆中，还有尸体在跳动，是已经被尸虫侵蚀的毒尸，还没来得及复苏，毒姬等人就离去了。
　　咚咚咚！
　　车厢内，
　　一颗头颅滚动了出来，
　　一个没有双腿的杀手毒尸茫然的爬了出来，
　　一个没有头颅的毒尸没头没脑的乱走乱撞，
　　后面，还跟着几只手掌与大腿在地上跳动。
　　这些都是被尸虫控制的尸体，但是如果不知道原因的人看见了这一幕，哪怕是武者，也得被吓个不轻。

第一百四十五章捡了四十个亿（求订阅）
　　“听说了吗？杀手王国天榜第二，第三，第五和第七，都被人斩了，人榜地榜杀手死伤无数。”
　　“听说了，几大宗师杀手战死，这是惊天大事件啊，武道界多少年不曾发生过了。”
　　杀手王国的惨败的消息，很快就传了出去。
　　不仅震动杀手界，同样震动了武道界。
　　几大天榜杀手，都是宗师之境，在一夜之间被斩。
　　这样的暴走大事件，已经很多年不曾发生过了。
　　“这罗刹门到底是什么来头啊，连斩天榜宗师，恐怖如斯啊。”
　　“以前在外界被媒体炒的挺火，头一次在武道界听说，以前也没在意，以为是跳梁小丑，如今看来，这个罗刹门并不弱啊。”
　　罗刹门与杀手王国一战，并没有传到外界去，所以没有媒体报道，但是却在武道界传播开了。
　　武道界的人也都不是老古董，以前，火云邪神和封于修在外界闹得那么凶，网络上都是相关消息。
　　所以封于修等人的大名，武道界的人早就知道。
　　可知道归知道，却没人在意。
　　如今算是头一次，引起了除了S市内以外的其余势力的注意。
　　几位宗师杀手战死，立马轰动了整个武道界。
　　杀手王国！
　　上到平台高层，下到平台杀手们，全都集体失声。
　　平台上发言人数也是寥寥无几，杀手们不敢多说什么，
　　杀手王国在罗刹门这栽了个大跟斗，高层此时都要暴走了。
　　这个时候没人敢多嘴说什么，都怕惹恼了高层，整个平台上下死寂沉沉。
　　然而杀手王国的人都死沉一片，杀手界却热闹无比。
　　“哈哈，我杀手天朝，恭喜杀手王国喜提罗刹门几位宗师人头。”
　　“万宗这个单子很大吧，杀手王国大赚了一笔？赚了多少，说来听听，让我们这群没单子做的羡慕羡慕。”
　　杀手天朝的人毫无顾忌，发声嘲讽，字字都往杀手王国的伤疤上戳。
　　“我说杀手天朝的同行们，你们是消息不灵通，还是故意揭人伤疤？”
　　“难道你们不知道，这次杀手王国的兄弟们，不仅战死了五位宗师，还送了地榜加人榜一百多的杀手去陪葬的吗？”
　　“哦对了，机械杀手小队也死了很多，组装的合金武装直升机也被打掉了好几架，损失惨重。”
　　“你们就不要揭人伤疤了吧，太不讲究道义。”
　　云端集团冒头，义愤填膺，愤慨至极的“指责”杀手天朝的人。
　　杀手天朝的人回应，“哈哈，云端的同行们，你们也是够了，这高级黑啊。”
　　“不过，战死五位宗师，连罗刹门那个卖唱的一根头发都没伤到，这……杀手王国什么时候这么弱了，弱的过份。”
　　两个集团都是杀手界数一数二的大杀手集团，一唱一和，对杀手王国冷嘲热讽。
　　杀手王国的人都要气炸了，死了这么多人，本来就憋气，又被这样冷嘲热讽，很多人受不了了。
　　“去尼玛的，杀手天朝和云端的人牛逼吗？有本事去罗刹门走一趟。”
　　“有本事约一场，你们敢不敢，别光嘴上说，一群嘴炮。”
　　杀手王国的杀手们纷纷反击，忍不住有人忍不住大骂。
　　“这就是杀手王国的兄弟不对了不是，你们杀手王国这么强，都被杀了个片甲不胜，咱去了也是个死。”
　　“就是，咱的实力，哪能跟你们杀手王国比。”
　　然而，杀手天朝和云端集团的人根本就不接招，本着气死人不偿命的心态，笑脸相迎。
　　“杀手天朝，云端集团，你们给我闭嘴，我冷无双今天发起死战，你两个集团的宗师杀手，谁敢接，别只会嘴上功夫厉害。”
　　就在这时冷无双发声，要与两大集团的宗师杀手决斗。
　　相比于战败，他们更加无法接受杀手界这样的冷嘲热讽。
　　这两大杀手界霸主无惧杀手王国，敢这样公开嘲讽。
　　其余大小的杀手平台，虽然不敢公开发生讥讽，但私下里也都在幸灾乐祸，看着杀手王国的笑话。
　　“冷无双，天榜第一，哈哈！！”
　　“听说，在撤退的时候，被一个大块头扯掉了衣服？”
　　“可惜可惜，没在现场，不然真想一睹冷无双这个，杀手王国天榜第一的绝世美女杀手的绝世“风采”啊。”
　　三大平台之间骂声不断，有来有往。
　　小平台蹲在墙角看热闹，杀手界一片混乱。
　　就在这时，又一则消息传了出来，震动了杀手界。
　　【号外号外，杀手王国隐藏在夏国S市所有据点被六扇门拔出。】
　　【号外号外，杀手王国隐藏在夏国b市据点三去一。】
　　【号外号外，杀手王国隐藏在夏国鼎军山分部被六扇门抹除。】
　　连续三则这样的消息，突然传出。
　　立即震动了整个杀手界，杀手界沸腾了。
　　在杀手界，自来就有个不成文的规定。
　　武道杀手，只接刺杀武道中人的单子，不会去迫害普通人。
　　这个规定，就与武道界的争端，官方从来不参与这个规矩差不多。
　　因此，宗门之间的厮杀，六扇门基本不会插手。
　　而且，这个规矩各国武道界通用。
　　之所以会定下这个规定，其实与境外的某些征战有关。
　　在这场征战之中，他们杀手界的几个巨无霸杀手平台，可是都有老祖出人出力的。
　　可是今天，六扇门竟然对杀手王国下手了？
　　这是要单方面打破这个规定？
　　“难道是因为杀手王国对罗刹门下手？六扇门这是在替罗刹门出头？”
　　“他六扇门凭什么替罗刹门出头？杀手王国并没有破坏规矩。”
　　杀手界全都震动无比，发出各种的愤怒声与抗议。
　　这一刻，连杀手天朝与云端集团都坐不住了。
　　杀手王国做任务死的多惨烈，死光了都与他们无关。
　　但是六扇门的这一举动，是坏了当初定下的协议。
　　六扇门今天敢动杀手王国的据点，
　　明天就能动他杀手天朝与云端集团的据点。
　　他们就算做的在隐蔽，也总有暴露的时候。
　　杀手天朝高层当即发声，“当年我杀手界，杀手之王，亲自与各国武道巨头谈判，杀手之王出山赶赴境外参与征战，换来的就是让杀手界在武道界立足，只要不迫害普通人群，就不会对我等下手。”
　　“夏国万宗也是如此，有老祖参与征战才留存至今，这些年，我们从来都是在规矩范围内做事，这次杀手王国也不例外，没有越界。”
　　“现在六扇门的这个动作是什么意思？是不是也要清除我杀手天朝在夏国的根基？”
　　“六扇门给我们一个解释，你们真的要为了一个罗刹门打破当初的协议吗？如果是，我云端集团可以撤出夏国，从此势不两立。”云端集团的人也在质问，非常的强势。
　　前一刻还吵的热火朝天的三大平台，如今直接站在了一个阵营。
　　就在这时，六扇门官方非常直接，没有回应两大杀手集团。
　　而是在古武官方公布了一份战报。
　　【杀手王国非法入夏，与罗刹门展开武道交锋，惨败而退。】
　　【同日，六扇门在陈生总府大人的带领下，揪出了此杀手集团的几大据点，一举拔出，近百名杀人如麻的杀手被当场镇杀。】
　　六扇门的这份回应，无异于是告诉了杀手王国。
　　我就是在打破协议，动你杀手王国的人，怎么了？
　　至于其余两大杀手平台的质问，则是没有理会。
　　“我擦，杀手王国？这是个杀手集团？在夏国还有隐藏据点？”
　　“太不可思议了，没想到在这钢筋水泥的从林中还有杀手生活在这里？真的假的？”
　　“是真的，他们隐藏的都很深，听说有消息传，前些天报道的那个三个被卖唱人杀掉的，烧烤摊主，按摩男子，还有那个打工的，就是杀手。”
　　“我去！还有这种瓜！”
　　“你们知道什么，在这个世界上，确实是有这类人存在的，是一个很庞大的组织，他们可能是生活在城市中的每个角落中的“普通人”，但是撕下伪装，就是一名杀手。”
　　普通民众在看见这个消息后，都觉得震动不已。
　　杀手这个词，从来只在影视剧中看见，比武者两个字还要罕见，距离普通人的生活很遥远。
　　没想到今天，竟然真的听见官方发布这方面消息了。
　　而也就在这时，杀手王国给予了回应！
　　“好，陈生是吧，我杀手王国记住了，这个亏我认吃，这笔账咱们慢慢来算，我不能把六扇门怎么样，但陈生你记住了，从今以后，睡觉都不要闭眼睛，不然随时都有可能永远都睁不开了。”
　　“另外，我会亲自派人去境外战场，将这里发生的情况如实转达我杀手王国的几位老祖，好自为之。”
　　这是杀手王国的回应，然后就没有了声音。
　　杀手王国的高层没在说别的，六扇门作为一个夏国的武道总部，其实力是他们不可想象的。
　　就算是如今的实力，都被牵扯在境外那个地方，也远远不是他一个杀手王国能够撼动的。
　　但是杀手王国的人也并不惧什么。
　　他们是什么人？杀手，明的来不过，那就来阴的。
　　就算据点被拔除，他们这些年安插在夏国暗处的根基，也不是一两天就能拔掉的。
　　而此时，
　　远在境外某野外基地中！
　　杀手王国高层一个个脸色阴沉。
　　与罗刹门交战失败也就算了，如今六扇门又参合了进来，让杀手王国都非常的震怒。
　　“立刻派人去境外，把事情禀告老祖。”其中一位高层这样说道，吩咐了下去。
　　转过头来，这名高层又说道，“科尔，你把这次在罗刹门的现场状况讲一遍。”
　　一众高层纷纷转头，看向了站在众人面前，正心惊胆颤不已的科尔。
　　科尔连连点头，将在罗刹门的经过讲述了一遍。
　　听得一众高层皱眉不已。
　　当科尔说完后，其中站在中间的那位高层手臂一挥，“拖下去喂狗吧。”
　　科尔脸色惨白，当即跪地求饶，不断磕头，一名穿着铁衣的巨人走了进来，掐着科尔的后脖子就拎了出去。
　　“派杀手之子出手，让咱们在夏国境内的人全力配合，踏平罗刹门。”
　　最后，一众高层做出这个决定。
　　就算如今被六扇门针对，这个仇也不可能不报。
　　杀手之子，
　　是杀手之王的候选人，
　　这样的杀手，是万中无一的年轻天骄，也是杀手王国的杀手锏之一，从来不轻易动用。
　　可是今天，这把宝剑必须出鞘了。
　　杀手之子出动的消息，虽然并没有被宣传出去。
　　但是，很多杀手平台大概都能猜到这个结果。
　　杀手王国的十大天榜杀手被打残了，机械杀手等超级热武器也没什么作用。
　　那么动用杀手之子，是必然的事情。
　　……
　　外界都以为陈生针对杀手王国，是因为罗刹门的关系。
　　其实不然。
　　只有秦烟雨自己知道，陈生是在为她出头。
　　听见杀手王国针对陈生个人发生的时候。
　　秦烟雨心中顿时提了起来，拨通了陈生电话，“你…你动杀手王国的人，万一他们针对你怎么办。”
　　“无妨，我陈生不想死，没人能把我怎么样。”陈生的声音传来，一如既往的虚弱。
　　秦烟雨抿了抿嘴，“万一他们狗急跳墙，对普通人下手，根本防不过来。”
　　她并不担心普通人群的死活，是怕牵连陈生。
　　“放心吧。”陈生平静安慰，说完，就挂断了电话。
　　……
　　罗刹门！
　　此时的罗刹门，已经恢复了重建！
　　这一次，李铁胆找来了比之前多两三倍的工人干活。
　　他是真的被吓坏了，以前还想攀罗刹门这个高枝，现在他只想早点结束，再也不来这鬼地方了，也不想跟罗刹门扯上什么关系了。
　　工程的进度很快，估计剩下的这些工程，五天之内就能做完。
　　“周叔，通知兄弟们，今晚连夜赶工，工资三倍！”李铁胆对着一名四十多岁的中年工人喊道，他一刻也不想在这带下去了，只想早点结束。
　　被李铁胆喊做周叔的中年工人，是这个项目的一个包工头，手艺不错，价钱公道，而且肯卖力气。
　　“好嘞小老板！”中年工人光着膀子，冷风嗖嗖，他却热汗直流。
　　李铁胆闲聊问道，“周叔，你闺女病怎么样了。”
　　“在努力控制，医生说不是有钱就能治，这个项目做完，也能控制一段时间了。”
　　中年工人并没有沮丧，很乐观与积极。
　　说着，中年工人大笑一声，“还要感谢小老板你啊，那么多大公司不选，单单把这个项目给我，感激不尽啊。”
　　“哪里话，也是周叔你手艺到家，不然这个工程可不是我想给就敢给的。”李铁胆笑着说道。
　　这倒是说的实话，罗刹门的项目，他可不敢随意托付，万一交给个黑心包工头，搞个豆腐渣，回头没几天，不是墙倒了就是屋塌了，他估计楚箫能一巴掌拍死自己。
　　“小老板，来了一群老外。”中年工人忽然对着李铁胆点头，示意了一下山下。
　　李铁胆看了过去，正看见一批不速之客从山下走来，他立刻转头跑进罗刹门去喊楚箫。
　　这是一群穿着西装笔挺的男子，为首的是一名金发男子，身材很高很壮，典型的西方面孔。
　　看见这群人，杨间主动上前，代替楚箫问道，“你们什么人，找谁。”
　　“天残地缺！”金发男子语气傲然，都没正眼看杨间。
　　听出对方语气不善，杨间默默看了对方一眼，
　　到了罗刹门还敢装比！
　　但是他摸不透身份，也就没多说什么，
　　这时，楚箫走了出来。
　　那名金发男子将目光放在了楚箫身上，“您好，您是罗刹门的楚先生是吧？”
　　金发男子的语气和态度，立刻顺耳了许多。
　　楚箫扫了他一眼，确定不认识，皱了皱眉，“你们有事？”
　　金发男子非常绅士的笑了笑，道，“我是神族科技的人。”
　　说着，他没继续往下说，而是打量着楚箫，看他什么反应。
　　见到楚箫神色如常，金发男子又开口道，“我想找天残地缺，他在常风的身上拿了我们神族科技的一样东西，希望他能够还给我们。”
　　楚箫一头雾水，
　　拿了神族科技的东西？
　　楚箫稍微思索了一阵，忽然想到了什么。
　　当时常风与他说的那两句话，的确是将他误认成了交易者。
　　自己以天残地缺的身份杀了常风，如今那个东西不见了，对方肯定误以为是他拿走的。
　　听见金发男子这话，除了楚箫，身旁的杨间也是心中一动。
　　天残地缺有没有在常风身上拿东西，他不知道。
　　他是真拿了，之前，他看见那个U盘，只是鬼使神差的捡了起来，也没当回事。
　　可是这次在打扫战场的时候，又在冷无双的夜行衣里也发现了一个u盘，两者一模一样。
　　这个u盘已经引起了他的注意，只是还没来得及去研究。
　　突然又被这金毛找上门，他突然有种不好的预感，这家伙要找的，八成就是那个u盘。
　　杨间暗暗祈祷，希望是自己多想了。
　　他可不想卷进这种宗门之间的争斗，毕竟他可没有封于修，天残地缺等人的实力。
　　这时，只听楚箫淡淡说道，“对不起，我不知道你说的是什么，我罗刹门的天残地缺没有拿你神族科技什么东西，他杀常风，因为他是杀手王国的人，你还是去六扇门找吧，常风的尸体在六扇门。”
　　看出楚箫似乎根本没有归还东西的意思，金发男子也是脸色冷漠了下来，“夏国有一句话叫，退一步海阔天空，天残地缺抢那个u盘，无非就是为了求财吗。”
　　说着，金发男子话音一转，道，“那个U盘里除了有二十亿的电子账户，还有一些资料，钱对我神族科技来说，不算什么，可以不用归还，咱们就当交个朋友。”
　　“但是那些资料，请务必归还，它对我神族科技很重要，不知者不怪，以后罗刹门和神族科技，还可以是朋友。”
　　金发男子虽然语气不悦，但也没有摊牌，而是将话都挑明了说，没有藏着掖着。
　　杀手王国的事，他早就已经知道了，不然也不会知道天残地缺就是罗刹门的人。
　　现在人家是地头蛇，神族科技强龙不压地头蛇，退一步也没有什么。
　　真打起来，神族科技也很难不有损失。
　　旁边，听见u盘两个字，杨间顿时咯噔了一下。
　　果然，就是那个u盘！
　　他两腿一软，差点当场瘫那。
　　那个u盘里…有二十个亿？
　　自己就随便那么一捡啊，就捡了二十个亿？
　　二十亿是多少？一亿，两亿，三亿…我艹，好多个亿！！
　　不对，自己有两个U盘啊！
　　那是不是就是四十个亿了？
　　神特么的，四十个亿又是他**的多少啊？
　　作为一个背负着高丽贷的典型负一代青年，四十亿对他来说，就是一串毫无意义的数字。
　　可是今天，不知不觉，老子身价高达二十亿…不对…是四十个亿。
　　而且还随便揣兜里走来走去，浑然不觉，丢了也无所谓的那种。
　　杨间只觉得两耳嗡嗡直响，慢慢挪动到墙根下，抓着石墙就蹲了下来。
　　他想静静，必须静静！
　　同时，他也在强装镇定，尽量不让金发男子看出来自己的异常。
　　但是，这是四十个亿啊，哪怕它是一个亿四个亿，杨间都不会这样。
　　李铁胆不知道杨间怎么了，在青青草捡u盘那个事，他早就忘到脑后了，而且他当时也没看清，杨间捡的是什么东西。
　　打死他也不会想到，杨间捡了四十个亿。
　　现在身价已经超过了他这个富二代。
　　“羊奸，你怎么了，是不是痔疮又犯了。”李铁胆急忙跑过去道。
　　可是，杨间此时脑子一片浆糊，满脑子都是我捡了四十个亿。
　　至于接下来旁边发生的什么，他完全不知道了，整个人已经处于懵比状态。

第一百四十六章封于修回归（求订阅）
　　不过，金发男子并没有在意杨间的反应，杨间一看就是个普通人。
　　他根本想不到，u盘不是被天残地缺抢走的，而是被眼前这个青年当垃圾一样捡走的。
　　金发男子目光深沉的看着楚箫。
　　楚箫一脸平静，淡定地说道，“u盘不在我罗刹门手里，神族科技找错人了。”
　　金发男子脸色瞬间阴沉无比，“当真没有商量的余地？朋友，这样吧，那些资料放在你手里，也是卖出去，这样吧，这亏我认吃了，u盘电子账户里的那二十个亿都给你，我在出五个亿，你把这些资料还给我，怎么样？”
　　金发男子说道，自认为已经做的仁至义尽。
　　有杀手王国这个前车之鉴，他并不想跟罗刹门发生冲突，但是并不代表他惧怕罗刹门。
　　神族科技是现代科技公司！
　　所研制的产品，都是超级热武器，比杀手王国的那些机械杀手身上的合金装备，只高不低。
　　“我说了，东西不在罗刹门手里，请回吧。”楚箫有一丝不耐道。
　　“口说无凭，你去把天残地缺叫出来对峙。”金发男子也冷声说道，气氛瞬间有了一丝火药味。
　　“不送！”
　　楚箫转身就走，该解释的都解释了，懒得多说什么。
　　“你找死啊小兔崽子，我神族科技的人头一次跟别人这样低声下气说话。”
　　金发男子身后，几个手下见楚箫要走，立马冲了上来，伸手就去抓楚箫。
　　“站住，让你走了吗？给我跪这，让天残地缺站出来说话。”
　　金发男子并没有阻拦，楚箫太狂傲了，适当给点颜色还是应该的，不然真拿他神族科技当水土不服的软柿子了。
　　这几位手下，都是武道高手，对付一个小门童还是手到擒来的。
　　嘭嘭！
　　但是，几个膀大腰圆的手下，根本没能接近楚箫，一股劲气迸发，几人直接被震得横飞，直接从山门飞到了山下。
　　惨叫成片，几人被摔成一团，骨头不知道断了几根。
　　“好好好！罗刹门，咱们后会有期！”
　　金发男子丢下一句狠话，转身就走。
　　金发男子的威胁对于楚箫来说，完全没有任何危机感。
　　楚箫转身走进了屋子。
　　杨间坐在墙根下，李铁胆安慰了很久，才渐渐的接受这个事实，慢慢回归了理智。
　　“你到底怎么了羊奸。”李铁胆一头雾水的问道。
　　杨间没回答，他起身就向临时休息室走去，留在李铁胆一个人在原地发呆。
　　看着杨间离去的背影，李铁胆低声骂了一句，“莫名其妙，装神弄鬼的。”
　　杨间来到临时休息室，打开了一台办公用的笔记本电脑。
　　他在兜里探出两个u盘，打算亲自确认金发男子的话，想看看这里是不是真的有四十个亿。
　　很快的，u盘打开。
　　杨间表情飞速变化着，由呆滞，到激动，在到全身哆嗦。
　　最后，他一屁股坐在床榻上，一脸的茫然。
　　我捡了四十个亿！
　　真的捡了四十个亿！
　　杨间觉得自己要飘起来了，有种灵魂升空的感觉。
　　“那个金发男子看起来不像是个好人啊，千万不能被他知道。”
　　可是，可是我刚刚在金发男子面前表现的那么失态，会不会被发现。
　　被发现了，会不会被追杀。
　　被追杀了，要不要把u盘交出去。
　　交出去他们就能放过我吗？
　　不能不能，肯定不能啊。
　　就算能，但这可是四十个亿啊，就这么交出去？
　　穷人十八代都赚不到的钱，被我捡到了，我老老实实交出去，会不会遭天谴啊，我老祖宗泉下有知，会不会跟阎王请假爬上来掐死我。
　　杨间不断做着心里斗争，已经从迷茫阶段过度了过来。
　　最终，他一咬牙，“去他娘的，干了。这四十亿我杨间吃定了，天王老子也抢不回去，我说的。”
　　最后，杨间决定黑下这笔钱，黑的心安理得，本来就是他凭本事捡来的，凭什么交出去。
　　他又快速打开网页，查询了一下神族科技的相关信息。
　　这个科技公司他听都没听过，应该不是什么大公司吧。
　　结果，他一查询，脸色立刻白了。
　　网页一搜关键词神族科技公司，立马就搜到了，相关资料不多，甚至没有正规介绍。
　　但是他在论坛，比呼，以及一些暗物质网站上，都找到了相关信息。
　　这是一家超级科技公司，主要做的产品，是超级热武器，客户遍布全球，而且都是国级客户。
　　杨间傻眼了，
　　这…这特么就是个军火贩子啊！
　　而且是最牛掰的那种，贩卖超级热武器的贩子。
　　杨间冷静了好半天，才冷静下来。
　　他这时像是想起了什么是的，在次快速打开u盘，这里面除了二十亿，还有一些资料。
　　他看得出来，这些资料，才是那金发男子想要追回的原因。
　　几分钟后！
　　杨间关闭笔记本，掏出香烟，一根接着一个根。
　　资料上都是一些“配方”，制作超级激光炮的，制作合金武装直升机的，制作超级飞行器的。
　　杨间抽着烟，他现在在考虑要不要造大炮，直升机也行，这样万一被发现了，也有反击的能力了，再说，开着飞机跑路也方便点。
　　当然，他也只是想想而已，有制作工艺，也要有人有设备才行。
　　到时候估计自己激光炮还没造出来，就先玩完了。
　　直到一盒抽完了，这才停下。
　　“管他呢，人死吊朝天，这是我杨间的命，只要我不说，谁知道u盘是被我捡去了。”杨间脸色一狠，做出了决定。
　　这个事情，必须只有他一个人知道，连李铁胆都不能告诉。
　　楚箫此时在屋子中一个人坐着，夜色渐渐黑了下来，外面依然有工人干活的声音。
　　李铁胆已经跟他打过招呼了，最近几天连夜赶工。
　　楚箫知道他心里想什么，也就没去多问，随他去了。
　　夜里，楚箫盘腿而坐。
　　他在修炼，随着最近的战斗，他已经知道了，武道之路并非通过系统，就能够走到巅峰。
　　还需要悟，通过系统，他可以达到这一境界。
　　可是如果悟不透，他在同一境界，势必会弱人一分。
　　到达他如今这个境界，修炼已经不是问题，很快就进入了状态。
　　外面，依旧在赶工干活。
　　……
　　此刻，
　　S市内，
　　金发男子在回到住所后，便大发雷霆。
　　他抱着十足的诚意与罗刹门谈判，没想到对方如此傲慢，根本不给神族科技的面子。
　　“咱们接下来怎么办。”一名手下请示。
　　金发男子沉声说道，“远程操控微型超级炸弹，把罗刹门夷为平地，既然他不给我神族面子，也就没必要客气了。”
　　很快，几名戴着飞行器的手下，来到了金发男子面前。
　　“离罗刹门远点，等夜深人静了，罗刹门的人放松警惕了在动手，远距离操控把超级微型炸弹把罗刹门毁了。”金发男子冷声吩咐。
　　至于u盘，毁了和夺回来，效果不一样，重要的是不落到外人手里。
　　几名神族科技的人脸色冷漠，纷纷应了一声，便离开了这里。
　　罗刹门，
　　夜里九点多，
　　这里还闪烁着灯光，工人们刚刚干完活收工。
　　“闺女，有没有听话。”那名姓周的包工头开着视频，跟患病的女儿通话。
　　视频中，小女孩七八岁的样子，脸蛋肉嘟嘟的，很是可爱，一直叮嘱周姓男子多穿衣，多吃饭，像个小大人是的。
　　“老周，小棉袄啊，真好。”
　　“才六七岁就知道这么疼老爹，比我家臭小子强多了。”
　　“别说了，我手又痒了，我家那兔崽子肯定在家气他妈呢，现在恨不得飞回去打死他个兔崽子。”
　　“老周，犬子前来提亲，定娃娃亲不。”
　　周围工友们在一旁笑呵呵的说道，周姓男子虽然是包工头，但为人和善，没有小老板架子。
　　“哈哈，你们想的美。”周姓男子得意笑道。
　　而后，小女孩将电话交给了奶奶。
　　奶奶接过电话后，一直在抹眼泪，偷偷的告诉周姓男子，今天带孙女去医院复查，医生告知，孙女的病可能控制不了太久了，已经没了别的办法。
　　周姓男子挂断电话，放慢脚步，默默退到了人群后，偷偷的抹着眼泪。
　　这一天，他早就有心理准备了，闺女得的是绝症，光靠控制，早晚有控制不了的那一天。
　　然而，与此同时，一股危险正悄然临近着众人。
　　一公里之外的树林中，几个神族科技的人悄然降临。
　　“头，这才九点，老大让咱们深夜在动手，这距离十一二点还有两三个时辰呢，要不咱们出去溜溜。”一个神族科技的人低声说道。
　　为首的神族科技男子说道，“扯淡，谁等这么晚动手，观察一下，差不多就直接动手，再说，现在溜溜，这荒郊野外的，去哪溜。”
　　“我听说，在白马山、佘山，凤凰山的三交界区域，有一个镇子，叫武镇，那个镇子是专门为本市宗门提供生活与交易的场所，很繁华，比一般的城镇还繁华，在那里，有交易，各种买卖，都是武者，也只有武者才能进去。”
　　说着，这名男子突然笑了起来，“听说啊…还有瑶子，都是会武艺的女子，以咱们飞行器的速度，来回两个小时，加上半个小时…嘿嘿，够了！”
　　“你才半个小时！”
　　“暴露了吧兄弟，你痿了！”
　　其余几个神族人员都嘿嘿笑着，根本没把这次行动当回事。
　　“回头办完事再说，别大意，杀手王国与万宗当时都曾动用了热武器，不还是被打的惨败。”为首男子还算冷静，并没有因为男子几句话放松警惕。
　　闻言，几名神族人员纷纷露出不屑之色。
　　其中一人道，“杀手王国那些货是什么品质，都是咱们科技公司淘汰下来的劣质产品，万宗的那些热武器更是不值一提了，都是三流科技公司的三流产品，连劣质产品都算不上。”
　　“就是，咱们的超级微型**，不仅可以远距离控制，而且当初可是针对宗师设计的，就算是以宗师的视力与听觉，也无法察觉，等他察觉到的时候，那也就离死不远了。”
　　其余人都是漫不经心，有一种优越感，言语中对其余势力的热武器，都很不屑一顾。
　　要说杀手王国是杀手界的巨无霸。
　　他神族科技就是热武器科技公司的龙头。
　　而且，这个时代热武器才是主流，杀手在强，也不过是躲在暗处袭杀罢了，不值一提。
　　“别大意，事情办成了，想怎么玩怎么玩，女人有的是，但是脑袋只有一颗。”为首男子一席话，让几人顿时严肃下来。
　　“我看罗刹门现在就没什么防备，不如现在动手吧，以宗师的敏锐程度，咱们在这多呆一分，就多一分危险。”有一名人员建议。
　　立刻，其余人员也都表示同意。
　　为首男子想了一下，觉得也有道理，于是说道，“可以，立刻布置。”
　　几人顿时在口袋里掏了一把，掏出了一个遥控器是的机器，不过只有婴儿巴掌大小。
　　在遥控器的上方，开启了一道缝隙，一个几乎肉眼不可见的微型设备，毫无声息的飞向了罗刹门。
　　一公里的距离！
　　三分钟后，几个神族人员纷纷低头，看了一眼定位。
　　“到了！”
　　几人接连说道，随即，微型设备在几个方向，覆盖了罗刹门，实现全方位毁灭。
　　“准备！动手！”
　　随着为首男子一声令下，除了他自己，其余几人同时按下了开关按钮。
　　但是，没有任何声音传来。
　　“怎么回事？”
　　“失灵了？还是被发现了。”
　　“我的微型设备已经失去感应了。”
　　所有人发射的设备也都如石沉大海，没有了联系。
　　几人非常好奇，看向那个方向。
　　罗刹门安静一片，不像是被发现的样子。
　　“不好，快退！”
　　为首男子忽然爆喝，有种毛骨悚然的感觉。
　　其余人不解，但是抬腿就要退去。
　　可是已经晚了，一道黑色的影子如同夜枭，眨眼间冲到几人近身。
　　咔嚓！
　　瞬间，两人脖子被扭断。
　　其余人刚要抬起双臂，热武器炮口对准这道人影。
　　可是一道寒光一闪，一把短剑斩下，两条手臂掉在了地上，连合金装备都被切割开了。
　　转眼间，四个同伴惨死，只剩下了那个为首男子。
　　他毫不犹豫，按下了手中的遥控器按钮。

第一百四十七章救人（求订阅）
　　轰隆隆！
　　巨大的爆炸声，如雷鸣滚滚。
　　一瞬间，罗刹门上空，火光冲天，白亮如昼。
　　火光也照亮了一公里之外的楚箫的脸，楚箫听见爆炸声，心中顿时凉了半截。
　　此时工地还有很多工人刚刚下班，这种威力，一旦被正面轰中，那群人很难幸存。
　　不过，他没空回头去看，瞬间来到为首男子面前，短剑斩下，将其手掌斩落。
　　楚箫一把将短剑搭在他脖子，一脸阴沉说道，“那里还有很多普通人，他们是无辜的，神族科技来惹我罗刹门，是不打算在夏国存在了吗。”
　　楚箫此时是本尊，做不到封于修与火云邪神那样冷血。
　　他知道，肯定有人受伤了，只是希望不要太严重。
　　“一群没用的普通工人死了就死了，有什么的，要怪就怪是你不识时务，老大与你和颜悦色你听不进去，非要逼我们动手。”为首男子面容扭曲，阴侧侧的笑道。
　　他话语很平静，却有一种高高在上的味道，对那些普通人的生命轻描淡写，不以为意。
　　“我已经说了，东西不在我手里。”
　　楚箫一脚踢在他胸口，将他踢的横飞，胸口骨头都碎了。
　　“杀了我吧！”为首男子冷笑，尽管剧痛让他面容扭曲了，但表现的很有骨气。
　　“神族科技在s市的那个点在哪。”楚箫问道。
　　为首男子讥讽的看着他，“你还是杀了我吧，我不可能告诉你。”
　　楚箫低头看着他，砰的一声，再次一脚踢出，为首男子在次横飞，狠狠砸在不远处的一棵大树上，腰部直接断了。
　　为首男子趴在地上挣扎，但是发现下半身已经没了知觉，从腰部开始，他的两段身体已经扭曲了变形了。
　　“让你痛快死去是便宜你了。”楚箫冷笑着走过去。
　　“你听过十指连心吗。”
　　寒光一闪，一道剑气直接刺进了他的一根手指。
　　为首男子发出一声惊人惨叫，什么都没说，神色充满仇恨的看着楚箫。
　　接下来，林中发出了一阵凄厉的惨叫。
　　不久后，楚箫将满是鲜血的短剑在树叶上抹了抹，飞速向罗刹门赶去。
　　回到罗刹门的时候，工人们正一阵手忙脚乱的将伤者往车上抬。
　　李铁胆告知，没有人死亡，但是有几个受伤的，那名被他称做周叔的包工头伤的最重，他为了救身边的工友，一把将那名工友推了出去，结果自己的一条腿被炸飞了。
　　楚箫神色极度阴沉，这名周姓包工头，他这些天也有过短暂接触，为人豪爽，性格很不错，听说还有个女儿患有重病，生活的很艰难。
　　一群人坐着车就来到了市内医院，在路上楚箫以点穴功夫为几人止了血。
　　很快，到了医院，经过了紧急治疗，几人都已经没有了生命危险。
　　其余几个工友需要修养，只有周姓男子失去了一条腿，此时已经昏迷了过去。
　　……
　　……
　　楚箫离开了医院，融合了人物封于修，化为一道影子在黑夜中穿梭，向着郊外冲去。
　　那个小首领终究是忍受不了非人的折磨，临死前将金发男子的位置告诉了他。
　　神族科技在s市有个地下实验点，用于神族科技的人对接，就在郊外。
　　夜华如水。
　　以封于修的速度来说，很快就到达了郊外，在郊外按照那个小首领所说的位置寻找了一圈，
　　终于找到一个地下实验室的入口，地下实验室建立在一个破旧的二层小楼之上。
　　这个二层小楼整栋楼破破烂烂，早就没人居住了，楼内堆满了废弃物与杂草，还能听见有老鼠与夜莺的声音
　　楚箫绕到二层小楼后面，一块草坪之上，在那里用脚踩了踩，发出很空洞的声音，一听下面就是中空的。
　　楚箫知道，他找到了！
　　此时，
　　这间地下实验室，人数并不算多，仅有的十几人都聚在一间房间，等待着前去罗刹门暗杀的几人的消息。
　　“老大，要是他们几个失败了怎么办？”
　　金发男子沉声道，“我已经把事情如实禀告上面了，如果这次失败了，上面自然会派人强者来出手，对付罗刹门，应该…应该会派那群身体与超级科技融合了的精英出手吧。”
　　其余人脸色一喜，金发男子说着，又冷斥道，“不过，你们别高兴的太早，这件事，最好是咱们自己解决，公司不会重用一个连重要工艺都能弄丢的废物。”
　　“明白。”其余人脸色一怔。
　　这时，只听又一人询问，“老大，总部给咱们收集生物基因的任务量已经完成了，什么时候送回总部去。”
　　其余人闻言，神色皆是很震动，目光转向了金发男子。
　　“明天就送，我有种预感，罗刹门不会这么好对付，这东西比丢的那些钱和资料还重要，宜早不宜迟。”金发男子眉头一直皱着，总觉得眼皮一直在跳。
　　一名手下神色兴奋的说道，“听说几位学究已经研究出了，让超级科技和生物试剂完美结合的人造人品种了。”
　　“一旦可以量产品，那我神族便真的可以统治整个武道界了。”
　　“听说服用这种生物试剂，能够让人体产生一种抗体，百病不侵，非常的神奇。”
　　“哈哈，真期待变成人造宗师的那一刻啊。”
　　几人憧憬着未来，不知不觉的大笑了起来。
　　嘭！
　　一声爆响传来，地下室入口被人一脚踹开，楚箫迈步走了进来。
　　“什么人？”
　　“肯定是连舍他们回来吧。”
　　“连舍，罗刹门那几个宗师的人头呢？是不是炸的尸骨不剩了啊。”
　　所有人站起来向外走去，但也有人在戒备。
　　金发男子预感不好，他手指在胸前划开了一个小口，竟然开启了一个金属小门，飞出了几个微型炸弹，提前准备着。
　　“砰！”
　　封于修的身形太快了，冲进来的瞬间，几乎立刻与众人迎头相撞，一个戳脚，直接将其中一人胸口戳了个洞。
　　没等其余人反应过来，脚底板又狠狠印在了一个人的胸膛，那个人横飞出去，直接撞击在坚硬的墙壁上，整个人后背骨头都碎了，掉在地上后，直接面朝下趴着死去。
　　“封于修，前来领教，既分高下，也决生死！”楚箫眼中寒光闪烁，散发狠毒至极的厉芒。
　　“封于修，是封于修过来了！”
　　神族科技的几人看到地上的两个同伴，已经倒在了血泊之中，顿时惊慌无比。
　　在看眼前这个男人，封于修，
　　这个男人他们早就认识了，在古武官网，与封于修相关的那些视频，他们都看过了。
　　横练化劲双宗师，真正的生死看淡，不服就干。
　　此时，这个魔神一样的男人，竟然杀到这来了，这让他们全都头皮发麻起来。
　　“快，快反击啊。”
　　这些神族科技的人员，身上都有经过改造后的热武器，有人直接抬起手来，手掌上皮肤打开金属门，有子弹射击而出。
　　还有人胸口出现黑洞洞的炮口，轰的一声，直接发射，也有人双臂袖子被震碎，两条手臂竟然变成了两个锋利的刀刃。
　　砰砰砰……
　　楚箫表情冷漠，对付这群所谓的高科技，根本没有用什么高难度的招式，戳脚，出拳，这些人根本无法抵挡。
　　但凡是被楚箫踢中或者出拳打中的人，被踢中的部位直接就是一个血窟窿，要么就是被一拳轰碎五脏六腑。
　　眨眼间，这些人倒下了大半。
　　“封于修，你住手，这里已经布满了微型炸弹，放我们一条生路，要不咱们就一起死在这。”金发男子冷漠呵斥。
　　噗嗤！
　　没等他说完，楚箫身上直接一道劲气冲出，如锋利的狂刀竖劈而下，金发男子直接被劈成两半，快到他根本无法反应。
　　哧！
　　楚箫一个回旋踢，直接将一个从背后偷袭而来的神族人员踢穿了胸口，那里血水咕咕而涌。
　　“封于修…不要，不要杀我。”
　　扑通！
　　最后一个神族人员跪在了楚箫面前。
　　楚箫摸了摸他脑袋，面无表情的脸庞，露出一丝阴笑道，“我问你，人的腿被炸没了，有什么办法可以让他重新站起来。”
　　他知道，神族在这方面科技很强大，周姓男子腿被炸没了，他想看看，能不能有别的办法。
　　这名神族人员对着楚箫讨好般的回了一个比哭还难看的笑容，说道，“除非安装合金假肢，神族科技有最新的假肢，比真的腿还要好用，而且杀伤力很强，很多普通神族人员都是通过身体改造，在身体增加热武器，来提升实力。”
　　“普通人可以用吗？”楚箫冷声询问。
　　“可以…当然可以。”这名神族人员吞吞吐吐。
　　但是一抬头，看见楚箫那对眸子，当即赶紧说道，“但是这些设备，只有神族自己的人才能使用，刻有编号，普通人…普通人安装，被外界发现，会为他们自己惹来麻烦。”
　　楚箫思索一下，觉得行不通，让那位周姓包工头与神族科技扯上关系，难保不会出现什么麻烦，自己照顾不过来。
　　楚箫当即流否定了这个想法。
　　“世俗上的那些绝症有什么治疗方法？”楚箫只是随口一问。
　　谁知道，这名男子果真点头说道，“有有有。”
　　楚箫眼中精芒一闪，“说。”
　　这名神族人员赶紧跑到一个合金的保险柜前，打开之后，将一小瓶大拇指大小的红色液体，递到楚箫面前。
　　“这个生物试剂，连人体的基因都可以改善，不出意外，人类外界上的那些所谓绝症，应该也能治愈。”
　　楚箫问道，“怎么用？”
　　“直接口服即可！”这名神族人员老实的回答。
　　楚箫转身就走，重新回到地面之后，手中不知道何时，多了一个小型遥控器，上面沾着鲜血。
　　轻轻按下按钮！
　　轰！
　　身后的地面鼓起来一个大包，而后迅速塌陷了下去，冒着热腾腾的烟雾。
　　楚箫一把将小型遥控器捏的粉碎，消失在了夜色之中。
　　他心冷，却不坏，对于敌人可以不择手段，赶尽杀绝。
　　但是对于普通人，他不会太过分。
　　当然，像以前雷雷与阎芳那样，自己作死的除外。
　　周姓男子因他而伤，他心里还是很过意不去的。
　　楚箫在次回到医院的时候，周姓男子已经醒了过来，楚箫看见他在床上默默流泪。
　　而此时，那些工友们，李铁胆，还有周姓男子的母亲，都在走廊徘徊。
　　场面有些压抑，所有人闷闷不乐。
　　见到封于修一瘸一拐的从走廊中走来，李铁胆当即就是心里一惊。
　　“封…封于修！！”李铁胆结结巴巴，惊叫出声。
　　其余人也都看了过来，虽然给罗刹门干了这么久的工程，但是这还是第一次看见封于修。
　　以前，就在古武官网看见过，如今这是第一次看见真人。
　　那股不经意间释放的阴冷的煞气，与天然散发的杀气，让所有人冷冷颤动，不由自主的产生一种恐惧。
　　“怎么了？”楚箫立马看出了问题，直接开口询问。
　　“周叔的闺女，进去抢救了，马上就要做手术。”李铁胆说着，有些语塞，“不知道…不知道还能不能出来。”
　　“做手术？”楚箫皱眉，“什么时候进去的？”
　　“刚推进去，应该…应该还没下刀子。”李铁胆看了一眼手术室。
　　没等李铁胆说完，楚箫直接走向手术室，就要强行闯入。
　　“封…封哥！”
　　“小伙子…你要干什么，千万不要乱来啊，万一影响手术，童童就危险了。”
　　其余人大惊，在远处提醒，楚箫身上的煞气太重了，根本没人敢靠近。
　　然而楚箫像是没听见般，直接推开了手术室的门。
　　室内，手术床上，躺着一个六七岁的小女孩，小脸蜡黄，并没有昏迷过去，不过此时一脸痛苦。
　　几名医生忙前忙后，还没动刀，见突然有人闯了进来，先是一阵错愕，而后纷纷愤怒不已。
　　“谁让你进来的，赶紧出去。”
　　主刀医生压低声音，怕打扰小女孩。
　　“你听见没有，赶紧出去，你到底要干什么。”
　　就在这时，一名女助手惊呼，“王医生，他是封于修…”
　　“什么，封于修？”
　　“真的…真的是封于修，我在古武官网看过他的视频，他怎么会出现在这里。”
　　不得不说，封于修的名头，在普通世界里比在武道界要大的多，几乎家喻户晓，仔细看都能认得出来。
　　所有医生都生出一股惶恐感，封于修可是个杀人魔头，名声并不好，怎么突然出现在这了。
　　楚箫也并未理会几名医生，走到小女孩身旁，小女孩抬头看着楚箫，表情痛苦无比，看起来让人心疼。
　　“哥哥，这里是医院哦，医生叔叔们在给童童治病。”小女孩声音很虚弱。
　　楚箫将那瓶生物试剂打开，本想强行直接给小女孩喂下去，但是犹豫了一下，道，“张嘴，哥哥能治好你。”
　　小女孩很懂事，知道楚箫并不是医生，但是看着楚箫那坚毅的眼神，竟是不自主的选择了相信，张开了嘴巴。
　　楚箫直接将那瓶试剂倒了下去，而后，将手搭在小女孩胸口，为她输入了一些内力。
　　楚箫将另外一手搭在小女孩筋脉上，发现脉搏在增强，心跳也越来越有力。
　　没跟任何人说话，他便直接转身离去了。
　　直到楚箫身影消失，众人才渐渐反应过来。
　　“快，给患者检查身体。”
　　众人七手八脚的给小女孩做检查，可是惊人的发现，小女孩身体机能在快速恢复活力，衰竭的器官也在恢复，并且病变细胞，在飞速减少。
　　“这…这太不可思议了。”
　　“封于修给患者喂下的是什么东西。”
　　“这个封于修，到底是人是神，困扰了医学界这么多年的绝症，竟然被他轻描淡写的解决了。”
　　一群医生惊呼，简直颠覆了常理，说好的相信科学呢？根本不按套路出牌啊。
　　……

第一百四十八章杀到樱花国（求订阅，开启国际之旅）
　　楚箫回到罗刹门之后，已经快到了凌晨。
　　对于武道宗师来说，一夜不睡并没有什么影响。
　　一夜的时间，杨间在角落中窝了整整一夜，神色疲惫，眼圈很黑。
　　他已经从李铁胆那里了解到了周姓男子的情况，一条腿被炸没了，他家里还有个患病的女儿。
　　不过，这些情况都是在前半夜了解的，他目前还并不知道小女孩已经被楚箫救活的事情。
　　杨间此时的内心很除了愧疚，还有一种恐惧。
　　他之前想要黑下这四十亿，却没想到能发生这种后果。
　　但是此刻，他也不知道怎么办了，把钱还给神族科技？神族科技现在也有人死了，肯定不会放过自己啊。
　　交给罗刹门寻求庇护？以罗刹门的风格，不一定会替自己背锅。
　　他现在谁都不信，又极为恐惧，可是不交出来，又牵连了普通人，那周姓男子是家里的顶梁柱，可是现在他却废了。
　　想着，杨间在次拨通了李铁胆电话。
　　“喂？羊奸，你要疯啊，这么晚了你打什么电话，困死我了，刚从医院回来，还没睡多久。”李铁胆声音传来。
　　“胖子，你清醒点，我有事跟你说…你…你帮我分析分析。”杨间声音有些不自然的颤抖。
　　“有什么事，等我睡醒了再说吧。”
　　李铁胆迷迷糊糊，直接挂断了电话，但是没等他闭上眼，电话又响了。
　　“羊奸，你放过我吧兄弟，我要猝死了。”李铁胆崩溃。
　　“你特么别睡了，火上房了。”
　　杨间骂了一句，道，“我捡了四十个亿，我现在不知道怎么办了，真的，我很慌。”
　　呵呵！
　　这是李铁胆听见这句话后的第一反应。
　　你捡了四十个亿，好吧，牛掰。
　　“知道了，你捡了四十个亿，恭喜成功入围s市富豪榜，没什么事我睡了啊。”李铁胆根本没当回事。
　　捡了四十个亿，他脑袋浆糊了，能信杨间鬼话。
　　但是电话刚挂断没多久，杨间又打过来了，李铁胆这次彻底急眼了。
　　“我说羊奸你有完没完？我知道了你捡了四十个亿，还想我怎么样啊大哥？”李铁胆眼睛都红了，实在太困了，因为周叔的事，他一夜没合眼，刚躺床上，谁知道羊奸就开始抽风。
　　“胖子，你听我跟你说。”杨间这时平静了许多，语气深沉的讲述了起来。
　　“你还记得上次，咱们两个在青青草……”
　　李铁胆开始迷迷糊糊，都要睡着了。
　　但是，他越听越精神，最后一个激灵，彻底清醒了，整个人不可思议的瞪大眼睛。
　　他现在信了，彻底信了。
　　“胖子，你虽然平常傻里傻气的，但是家里做买卖，头脑比我灵活的多，你说说，我该怎么办…还有，那个周叔那边，是我害了他们，到时候我会补偿，多少都行，就是得麻烦你帮我一下。”杨间说道，他现在不敢露面。
　　李铁胆现在还跟做梦一样，捡了四十个亿，这对平常人来说，不可想象。
　　但是，李铁胆大小也是个富二代，四十亿虽然对于他来说，也算得上一笔巨额财富了，但是并没有达到能让他迷失的地步。
　　李铁胆很快反应过来，他没去管周叔那边，周叔闺女的病已经奇迹般的痊愈了。
　　周叔虽然失去了一条腿，但是后半夜醒来，知道闺女的事情后，状态比之前还要好，那边已经没什么问题了。
　　甚至，要不是工友们拉着周叔，他都恨不得立即飞到罗刹门，给封于修磕头去了。
　　李铁胆严肃的说道，“这件事不能再错下去了，这些钱虽然诱人，但却是烫手的山芋，现在那些人找到罗刹门来了，就说明，他们认为这些钱和那些什么工艺，都在罗刹门手里。”
　　“你去找封于修认个错吧，看看封于修能不能原谅你，如果能，把这些东西交给他。”
　　李铁胆出主意，倒不是想教杨间，怎么把锅甩出去，而是完全为杨间考虑，怕杨间因此丢了性命。
　　“我…这…这可是四十亿啊。”杨间咬牙，他虽然恐惧，但是也很纠结。
　　普通人一辈子拼死拼活，如果没有大机遇的话，能赚到多少钱？他捡到了，却要拱手送出去？
　　“你糊涂啊兄弟，这钱就怕你有命拿没命花啊，你知道神族科技是什么公司吗？我曾听过一些有关高科技公司的秘闻，他们这类高科技公司所研制的产品，都是一些超级热武器，技术水平那是国际顶尖的，连一些国度都会与他们合作，不是咱们普通人能想象的。”李铁胆怒骂杨间。
　　不得不说，他这个富二代三观还算正。
　　“还有，要不是因为你，周叔的腿会丢掉吗？幸好封于修不知道用什么神奇的药物，将童童的病治好了，不然他们这一家子，就彻底被你给毁了。”
　　杨间本来一脸恍惚，但听见后面这句话，顿时精神一震，“周叔闺女的病好了？被…被封于修治好了？”
　　“好了，封于修虽然杀人无数，很冷血，但是其实他还是有情义的。”
　　李铁胆冷哼，“杨间，我知道你从小就苦，总想着做人上人，想让身边的人高看你一眼，你认为这是你的机会，但是杨间你记住了，这不是你的机缘，是横祸，你不要被迷失了心智，兄弟該说的都说了，其余的就不多说了。”
　　说完，李铁胆直接挂断了电话，有些事，需要自己想清楚。
　　四十亿是个天文数字，他李家全部身价加起来也没有，足够将杨间这样的普通人冲击的失去理智。
　　所以，他说再说都没用，需要给杨间时间冷静。
　　杨间独自坐在房间，脑袋一片空白。
　　李铁胆的一番痛骂，确实让他清醒了许多。
　　但他还是没下定决心，要不要把这四十个亿交出去。
　　他心烦意乱，突然觉得屋子很闷，于是来到了山门外散步。
　　就在这时，杨间看见封于修从小路走了过来。
　　他先是神色涌上恐惧，而后一咬牙，直接迎了上去，“封…封于…封师兄，我有事情跟你说。”
　　“东西在哪。”
　　杨间一愣，没想到封于修居然知道东西在他手里。
　　“这.…都在这…”杨间赶紧掏出两个u盘。
　　楚箫接过u盘，看着冷笑了两声，就是这个东西，让几个工人受伤，周姓男子失去了一条腿。
　　手掌一震，u盘瞬间化为齑粉。
　　“这…”
　　杨间脸色煞白，却不敢开口说什么。
　　“我，我错了。”杨间扑通一声，跪在了楚箫面前。
　　楚箫看了他一眼，两脚踢在了他的两条大腿之上。
　　咔嚓！
　　两声脆响，杨间两条腿扭曲了，骨头断掉，手机滑出，在一块石头上撞击的粉碎。
　　“断你两条腿，是为了那几个受伤工人，还有那个丢了一条腿的工人。”楚箫冷漠说道。
　　至于留杨间一命，好歹也是因为这小子，阴差阳错，他在地下实验室夺得了药剂，救了童童一命。
　　“自己爬着去医院吧，这双腿能不能保住，机会给你了。”楚箫说着，头也不回的走进了山门。
　　杨间跪在地上，神色痛苦，捂着双腿，愣是没叫出声。
　　他躺在地上挣扎了一阵，强忍着不让自己昏厥过去，但稍微一动，撕裂般的剧痛便传遍全身。
　　“我杨间错了，我抗得起。”
　　“但是我杨间不会就这么废了，老子烂命一条，但是老子这辈子也必须风光一把在死，必须日他酿的人间一把，不日个窟窿老子不死。”
　　杨间强忍着剧痛，原地翻了个身，大口喘着粗气。
　　“年轻人，我见你骨骼惊奇，有一招天残腿传授于你。”一条独腿老人，从林中艰难走出，驻个拐杖。
　　……
　　接下来几天，李铁胆又带着人回来赶工，本来剩下的工程，五六天就够了。
　　但是由于被神族人员炸毁了一部分工程，所以又多花费了三天，才全部结束。
　　一切结束后，李铁胆又花费了两天做了清理卫生工作。
　　就这样，一座崭新的罗刹门大功告成，李铁胆还特意赠送了烙印有罗刹门三个字的牌匾，很是气派与郑重。
　　他已经知道杨间的双腿断了，大概也猜出原因，没什么太大想法，只是感叹。
　　但是，当他看见，杨间竟然跟那个邋遢老人搅和在了一起，并且杨间以师父相称对方时。
　　李铁胆以为杨间脑子坏掉了，屡次想要将杨间接走，都被杨间拒绝了。
　　最后，李铁胆无奈，只能独自离开了！
　　……
　　这一天，那位周姓男子也来到了罗刹门，不过并非因为工程原因，而是亲自过来感谢“封于修”的。
　　自从那天封于修给他闺女服用了莫名药水后，他闺女醒来后，体检复查，身体竟然奇迹般地恢复了正常。
　　他感觉像做梦一样，愣是好几天才相信这个事实。
　　他虽然失去了一条腿，可如今，闺女病好了，他整天乐乐呵呵，整个人都年轻了十几岁，还特意将白发都染黑了。
　　他今天过来，就是为了感谢封于修。
　　“封于修”也并没有拒绝见客。
　　“封宗师，大恩不言谢，受我一拜。”见到封于修，周姓男子扔掉拐杖，当场就要跪下去。
　　但是一道力量拖住了他，让他身体无法弯下去。
　　“罗刹门欠你一条腿，我还你一个女儿，从此我们两不相欠，你没意见吧？”封于修声音有些冷漠。
　　周姓男子哈哈大笑，眼含泪花，“没意见，太没意见了，不用说一条腿，两条腿，三条腿，就是把我命给罗刹门都行啊。”
　　“以后，你女儿身体要是有什么问题，可以随时来找我。”楚箫这样说道，他毕竟对生物试剂不了解，不知道以后会不会有什么问题。
　　周姓男子重重点头，“好，知道了。”
　　楚箫说完，进入了屋子中，不在见客。
　　李铁胆等人也没打扰，将罗刹门打扫干净之后，就默默退走了。
　　李铁胆本想着去跟杨间说两句话，可从远处看见，杨间正捧着一只土鸡，双腿打着两个木棍夹板，艰难的走路时，叹了一口，便没去打扰。
　　只是，他并没有反应过来，杨间的那两条腿当初可是断了的，竟然这么快就能够走路了。
　　……
　　这一天，
　　一个来自瀛国的战书，网络上流传了出来。
　　视频中，一名腰间佩戴双刀的男子，站在富世山下，面对镜头，一刀斩楚，前方的雪地被斩出一道沟壑。
　　【我瀛国双刀流刀圣太一！不日将前往夏国，挑战封于修！封于修可敢接战！】
　　随着这条视频发布，瀛国武道官方发来一封挑战书，直接针对封于修。
　　这则挑战一发出，立即在瀛国与夏国的普通民众之间引起了巨大轰动。
　　“我靠，又有瀛国武者跳出来咬人了。”
　　“太一？这又是哪条？从来没听过啊。”
　　“瀛国的刀圣太一，不过听说他早就退隐了，怎么突然冒出来。”
　　“这你就有所不知了，刀圣太一是剑者居合的师兄，太一这次出山挑战封于修，肯定是为剑者出头的。”
　　夏国民众沸腾了，很多人都不了解太一这个人，比居合还要低调。
　　但是武道界的老一辈人物，却是对这个太一并不陌生。
　　经过一些人的有心科普，普通民众也都了解的这个人。
　　在当年的武道界，这位太一就是个传奇，一身刀术出神入化。
　　当年夏国处于那个混乱的年代时，太一在夏国武道界行走，曾刀斩过很多强者，甚至有人曾传言，此人曾与杨露禅一战过。
　　不过，这也只是传言罢了，并没有留下什么证据，这段历史无从考证。
　　可以说，夏国的武道界，曾是铸造了这位刀圣传奇的踏脚石，他的刀是用无数夏国武道强者的血液练就而成的。
　　而此时，瀛国民众也因为太一的出山，而举国沸腾了起来。
　　“太一前辈出山，必将斩杀封于修。”
　　“封于修算什么东西啊，让太一前辈出手太便宜他了。”
　　“你们以为，太一前辈是真屑于与封于修一战吗？太一前辈一身刀术，早已登峰造极，杀封于修如宰狗，这次出手，不过是为了剑者居合报仇罢了。”
　　剑者居合之前战死于夏国，着实在瀛国本土引起了滔天的轰动，只不过在夏国的人并不知情。
　　加上夏侯武与封于修的泰山之战，导致居合的死一点水花都没溅起来。
　　这一次，随着太一的出山，以往的那道陈年伤疤，又被撕开。
　　“真想看封于修被太一前辈踩在脚下的样子啊。”
　　“像死狗一样被斩杀。”
　　“一群狗，叫什么呢？我夏国宗师封于修，是你们这群渣渣能够品头论足的？”
　　“原来是夏国的东西在叫啊，不要乱叫了，封于修到现在还没站出来接战，肯定是怂了。”
　　“宗师有宗师的威严，封于修身为宗师，要站出来听你们犬吠才叫不怂？”
　　一时间，精通两国语的两国民众们，吵的不亦乐乎，火药味十足。
　　【夏国古武官方，可敢接太一战！不日，太一前辈将亲自前往。】
　　这时，瀛国古武官方在次发声，并且亲自来到夏国古武来留言。
　　“哈哈，怂了怂了，封于修不敢接战，估计是收拾盘缠准备跑路呢。”有人用夏国语嘲讽。
　　“等着吧，太一敢只要敢踏入夏国土地半步，他的双刀就是他的遗物。”
　　“太一前辈当年在夏国土地，斩杀武者无数，铸就了无上刀道，岂是一个毛都没长全的小瘸子能比的上的。”
　　“别总太一前辈太一前辈的，真以为多吃几年咸盐，就牛掰了？武道死斗看的是真功夫，不是拿盐粒子齁人。”
　　“哈哈…别人跟这群瀛狗讲人话，他们听不懂。”
　　……
　　就在这时，又有一个视频发出，富世山下的那道身影，取出一个手骨串，上面串着的是一串被磨的锃亮的骨头。
　　“这串手骨串，是以几位宗师的手指骨做成的。”
　　“真怀念那段时光啊，年轻与热血。”
　　这是一段很短的视频，只有十几秒，是太一用蹩脚的夏国语说出的。
　　这个视频一出，夏国群众立刻炸开了，很多人忍不住骂娘。
　　“老死不死的东西，一群强盗，贼寇。”
　　“当年被灰溜溜的打回老家不甘心吧？又出现讨打了。”
　　普通群众都在愤怒，开始有难听的话语传来出来，与此同时，与瀛国民众的骂战还在继续。
　　而此时，夏国的武道界也震怒了。
　　“是太一这个老东西。”
　　“封于修不出现，我去，我要剁碎这个混蛋。”
　　“前辈，给我个机会，让我去，当年这个屠夫在夏国武道界横行的时候，我尚且年幼，如今我刀术大成，自信不弱于他。”
　　很多隐世的宗门强者召开了会议，最终都已经达成共识，如果封于修不出现，他们也将推选出强者与太一一战。
　　这和当初，外界武馆与格斗馆的比斗不一样。
　　这是属于两国武道界之间的争斗，关乎夏国武人的荣耀，而武馆之间的争斗，在他们眼里就是打着玩。
　　太一在瀛国武道界之中，身份与辈分绝对算的上是老祖级别了。
　　毕竟是从那个年代走过来的，竟然挑战封于修这样一个后辈，有些让人不耻。
　　虽然众人认为，以封于修的实力不一定会输，但还是有些愤愤不平。
　　瀛国的普通民众与武道界，全都因为太一这突如其来的挑战而沸腾了。
　　都在不停的叫嚣，等待封于修站出来接战。
　　“封于修，站出来打死太一。”
　　“太一曾经斩杀过夏国很多武道强者，为死去的人报仇。”
　　“斩下他头颅，也做成手骨串，我天价收购送给历史展览馆，让这个老东西如愿以偿的被世人记住。”
　　夏国群众也是满怀期待，等待封于修发声站出来接战。
　　他们对封于修信心十足，不认为封于修会输。
　　因为经过泰山之巅的那一战，封于修在群众心中，已经成为了真正的天下第一。
　　可是，一天，两天过去了，封于修没有回应。
　　甚至有很多人亲自前往罗刹门，通知这件事，想请封于修出手。
　　可是，罗刹门前，只有一群猛虎在守护着山门，那个扫地门童已经不见了，又过了很多天，也一直没有出现。
　　“哈哈，封于修不接战？”
　　“听说封于修所在的宗门，叫什么…罗刹门？已经人去楼空，只剩下一群畜牲守山？”
　　“太一前辈还没踏上远洋的船只，就被吓跑了，太怂了，还天下第一呢？夏国的天下第一就是如此吗。”
　　瀛国群众在群嘲。
　　封于修迟迟没有露面，这让本身对封于修坚定不移的普通民众，也是心里打鼓了，士气一下子低下去很多。
　　“我派人去罗刹门看了，那个扫地门童不见了，罗刹门，人去楼空了。”
　　“罗刹门认怂了。”
　　“不等了，我去接战，让我领教领教那个年代的刀圣。”
　　夏国武道界，很多热血青年忍不住要站出来迎战了，但是都被宗门长老拦住了，说不着急，在等等看不迟。
　　对此，很多急性子的武者实在是不明白，还有什么可等的，直接接战就完了。
　　而此时，
　　就在两国举国沸腾，都在议论这件事情的时候。
　　事件的主角，封于修，已经站在了大洋彼岸的那片土地之上！
　　【咚！完成任务，第一次出国，任务奖励：可以在战斗中偷学一次敌人的技能。】
　　听着系统声音，楚箫感觉汗颜，人生中有无数的第一次，而自己出国的第一次，没想到给了瀛国。
　　没有任何的犹豫，楚箫直接将这次偷学技能的选择，给了龙虎门火云邪神，在其身上偷学了功法【三分归元气】。
　　【咚！恭喜宿主，偷学成功，封于修成功拥有了三分归元气功法。】
　　就在这时，系统在次响起。
　　【咚！系统检测到新任务，接受太一的邀战，樱花山上打败刀圣太一，任务奖励：一道劲的领悟！注：可以参透一道劲，并非一朝领悟。】
　　楚箫心中一动，终于要向着一道劲的领域进发了吗，他很期待，宗师在一道劲之上的境界。
　　港口，楚箫随着人流一起下船，人群拥挤，熙熙攘攘。
　　“啊…别挤…挤什么。”
　　“你们都疯了吗。”
　　突然，人群中有一位穿着米黄色连衣裙，带着绅士帽的女子，不知道被谁挤了一下，惊呼的同时，将目光放在了一位瘦瘦小小，穿着连帽衫的年轻男子身上。
　　她顿时一脸嫌弃，将所有怨气都撒到了眼前这个略带邋遢的男子身上。
　　“离我远点，这个人好脏啊。”
　　“这是什么人啊，好粗鲁，身上脏兮兮的，这种身份的人是怎么登上东方一号的呢。”
　　“检票员，我要求检查一下这个人，我怀疑他是偷票过来的，穿成这个样子，怎么买得起特等座位呢。”
　　女人一脸嫌弃加鄙夷，
　　这艘游轮是至今为止东方最豪华的游轮之一，船票的价格很贵，并且一票难求，普通身份的人是买不到票的。
　　在看周围的人们，男人们西装革履，女士们高贵典雅。
　　突然冒出来这样一个异类，周围的船客也是纷纷投来异样的目光。
　　但是这位邋遢男子，始终是带着连帽衫，微微着低头，人们看不清他的模样。
　　远处，安检处，几名安检人员正在窃窃私语。
　　其中一名安检人员说道，“听说太一前辈已经预订了东方一号的船票，去夏国挑战那个叫封于修的，如果他不接战，就将夏国的名山宗门拜访个遍。”
　　又一位人员说道，“以太一前辈的身份，要不是为居合前辈报仇，都不屑去那边。”
　　“是啊是啊，但是又怎么样，那个封于修他敢来咱们瀛国吗？听说现在还没接战，估计是早就吓的躲起来了。”
　　说着，几人竟是笑出了声。
　　就在这时，几名安检人员听到那位金发女子尖叫，立马就围了过去。
　　稍微打量一下现场，就大概看清了情况，其中一位安检人员目光扫了连帽衫男子一眼。
　　夏国人？
　　“对不起先生，请您出示一下证明身份的证件与船票。”这名安检人员走到连帽衫男子身前说道，并且要求男子出示证件，语气并不是很友好，带着轻蔑。
　　连帽衫男子低着头，插着兜，没有回应。
　　人群的目光，都集中在了他身上。
　　但是不知道为什么，男子虽然没有说话，众人却在其身上，感觉到了一种淡淡的冷意。
　　“请出示证件！”一名安检人员在次说道，有些不耐烦了。
　　其余人员也察觉不对，纷纷握紧防爆电棍。
　　“请跟我们走一趟。”
　　说着，几位安检人员围了上来，要将连帽衫男子带走。
　　但是，一股恐怖的气势从连帽衫男子身上爆发，犀利无比。
　　现场的人群包括几位安检人员，全都头皮发麻，头脑像是被巨力击中了般，一阵昏沉，一片空白。
　　当他们反应过来之后，全都一脸错愕，而那名连帽衫男子已经走出了人群，来到了出口处。
　　“我叫封于修，我来了。”

第一百四十九章风起云涌（求订阅）
　　说完，连帽衫男子迅速消失在了出口处。
　　“封…封于修…他是封于修！”
　　“封于修来瀛国了，快，快去通知瀛武协会。”
　　“这个瘦瘦的男人，竟然就是封于修。”
　　所有人目瞪口呆，最近在瀛国与夏国之间闹得沸沸扬扬的男人，就在刚刚，竟然出现在了他们眼前。
　　嘀嗒嘀嗒！
　　一股尿骚味传来，那名呵斥封于修的金发女子，竟是被吓尿了。
　　这并非楚箫针对他，没必要，而刚才她距离楚箫最近，直接被突然绽放的那股气势震尿了。
　　【号外号外，封于修惊现瀛国港口！一名白人女子被当场吓到失……】
　　几乎就在短短不到一个小时，封于修出现在瀛国的消息，迅速传遍瀛国，而后又从瀛国传到了夏国。
　　“封于修真的来瀛国了？”
　　“他竟然敢来瀛国？假的吧，他不要命了吗。”
　　瀛国群众发出质疑，但是夏国则一片振奋，根本没有任何怀疑。
　　“哈哈，我就说嘛，封于修怎么可能躲起来，不是他性格，原来是直接打到大洋彼岸去了。”
　　“这很封于修，接下来有好戏看了，太一不是要挑战封于修吗？机会来了。”
　　夏国群众都很相信封于修去了瀛国，这才符合封于修的行事风格。
　　最后，官方证实，封于修确实来到了瀛国。
　　而后瀛国群众这才不得不接受这个事实，封于修真的打到家门口来了。
　　很多人都在放狠话，叫嚣着，说让封于修走不出瀛国之类的狠话。
　　【我瀛武协会代表瀛国所有武馆宣布，欢迎封于修的到来，也欢迎封于修随时挑战，武道争斗，生死自负。】
　　就在这时，瀛武协会忽然发声，发布了这样的一则公告。
　　立即，所有瀛国武道社的武者们，全都摩拳擦掌，准备好好教训教训封于修，竟然敢打到家门来，简直没将瀛国武道放在眼里。
　　“我靠，还等什么啊，赶紧去瀛国，这种好戏怎么能错过。”
　　“没错没错，以封于修的性格，肯定很快就开打了，现在抓紧还来得及。”
　　突然有人这样说道，而后一阵出国热传来，很多人挤破头去买飞机票与船票，就为尽快到达那片土地。
　　除了这样一群吃瓜群众！
　　还有一些人在暗中咬牙。
　　杀手王国！
　　“封于修终于出现了，而且是出现在了瀛国，太好了！”
　　杀手王国的高层，听见封于修出现在瀛国的消息之后，一个个全部振奋无比。
　　他们现在对罗刹门的人，是恨之入骨，本身也在纠集力量杀回去。
　　“通知阴阳双子立刻去瀛国埋伏，等到封于修与太一拼的两败俱伤后，寻找机会，一举伏杀封于修。”
　　那名手下立即领命而去。
　　杀手王国的几名高层脸色冰寒，其中一名叼着雪茄的胖子又说道，
　　“继续加派人手，并且带着组装热武器去瀛国，务必把封于修留在那里。”
　　阴暗的室内吞云吐雾，杀气森然。
　　……
　　夏国某市，
　　神族科技！
　　几名穿着考究，带着眼镜的老者围着一张桌子坐在一起，此时神色严肃无比。
　　“从S市传回的录像来看，麦伦被罗刹门的人杀了，几位怎么看。”一名老者沉默半晌，开口说道。
　　麦伦，便是封于修在地下实验室斩杀的那位金发男子。
　　其中一位老者扶了扶眼镜框，说道，“麦伦应该是搞错状况了，u盘应该并不在天残地缺的手上，当天常风被杀，在场的还有两个年轻人，一个叫李铁胆，一个叫杨间，从麦伦在最后一次的通话中的描述来看，当天他去罗刹门追回u盘的时候，这个杨间的反应很不正常，所以…u盘很有可能，在这个叫杨间的年轻人手上。”
　　“这件事，我们已经知道了。”那名高层沉声道，“咱们现在说的是，封于修杀了咱们的人，还抢走了一瓶试剂，虽然不是太重要，但是这件事，不能就这么算了。”
　　那名老者憨憨的笑道，“实话实说，跟罗刹门做对头，并不是个明智的选择，我觉得，应该好好深思。”
　　“但是我神族科技的人，不能就这么白死，这是有关我神族科技的脸面。”那名老者在次强调，一脸不爽的看着这名老者。
　　想他神族科技，拥有着世界顶端的超级热武器制造工艺，何曾被人这样对待过，竟然被人杀掉成员，夺走生物试剂。
　　这时，又一个沉默的老学究开口了，“甲老说的对，咱们并不一定要与罗刹门硬碰硬。”
　　其余人看了过来，但是却全都露出一副询问之色，因为他们很清楚，眼前这名老者并非善类，心思很阴沉。
　　这名老学究停顿了一下，又继续说道，“封于修远赴海外的消息，已经传出去了，你们觉得，杀手王国会放过这个机会？以杀手王国的行事作风，这次派出的杀手，一定会暗中刺杀封于修，咱们嘛…”
　　说着，这名老学究深沉一笑，“咱们只需要在适当的时候，在暗中配合他们就足够了。”
　　所有人都露出会心一笑。
　　“哈哈…还是你老小子阴啊，夏国的那些权谋之书你是真没白看。”为首老者笑着夸赞。
　　这时，那名老学究轻笑道，“没必要和杀手王国一样，站出来当袁大头，你以为，想杀封于修的人只有杀手王国吗？”
　　“十二路谭腿谭家家主死了，铁线拳洪家家主死了，还有万宗，谭家出身的谭门，哪个不想他封于修死？封于修是火云邪神一脉单传，他死了，罗刹门就断了传承。”
　　其余人闻言，全都觉得老学究说的有道理，表示赞同。
　　“机动战队出手，他们身上的超级热武器杀伤力，是专门针对宗师设计的。”老者随即下令，派出了机动战队出手，暗中“配合”杀手王国。
　　除了杀手王国与神族科技之外，武道界的某些宗门亦是蠢蠢欲动。
　　其中就包括万宗与谭门，两宗首脑特意为此暗中碰了一次面。
　　最终，双方达成了某种协议。
　　如今，
　　封于修远赴海外，接受太一挑战，这件事已经在武道界与普通民众中难得沸沸扬扬。
　　但是殊不知，就在普通民众拿这件事，当成了茶余饭后的八卦谈资的时候。
　　而武道界，却是真正的暗流涌动，风雨欲来，一场可怕的暴风雨在酝酿着。
　　而此时，
　　外界正在不遗余力的宣扬着封于修与太一的比斗，努力赚人眼球，博取流量。
　　媒体的报道，铺天盖地。
　　热点头条，十条有九条都是与此相关的八卦。
　　因为封于修这一个出国的举动，已经彻底刮起了一股风暴。
　　……

第一百五十章忍者！（求订阅）
　　而此时，楚箫则是站在了一家合气道格斗馆门外。
　　在他身后，则是跟随了很多人，很多都是从港口一路跟过来的，还有一些是在半路认出了封于修，黑白黄皮肤的人都有。
　　但是此刻，都在拿着设备对楚箫进行拍摄。
　　甚至还有一些人在进行直播，而这些开了直播的房间，无一例外的全部人气火爆，迅速被置顶到了首页。
　　对于这些，楚箫并不关心，也并在意自己的行踪会不会暴露。
　　这家馆在一条还算繁华的街道上，满满的瀛国风，有几位穿着武道服的男子进出，看得出来，都是有些身手的人。
　　他抬头，
　　看了看面前的这家合气道馆！
　　樱花合气道馆！
　　楚箫突然飞跃起身，高抬腿，左腿鞭甩而出。
　　这家名为樱花的合气道馆牌匾，被一脚踢碎。
　　“什么声音！”
　　几名武道服的男子闻声跑了出来，见到地上的牌匾碎片顿时大怒。
　　但是，当他们随即，他们的目光则是落在了那名男子身上。
　　身材瘦小，带着连帽衫，双手插兜，脸上带疤，面无表情，却透着一股发自骨子里的阴狠与暴厉。
　　“封于修！”
　　几人纷纷大惊失色，而后转身就跑。
　　“封于修来了，集合，快集合！”
　　楚箫任由他们跑进去通风报信，双手插兜，不急不缓的走进了合气道馆。
　　一进武馆，瞬间二十几名穿着武道服的男子将楚箫团团围住。
　　合气道是一种利用攻击者动能、操控能量，偏向于技巧性控制的防御反击性武术，所以合气道不提倡主动攻击。
　　讲究后发先制、以擒拿要害部位，反关节为主要手段，将打、摔、拿为一体，阴阳相变，周流圆活，以巧取胜的一种实用技术。
　　它与夏国的传统武术中的太极、摔跤、擒拿等技法颇为相似。
　　但是此刻，众人不出手的原因只有一个。
　　完完全全是出于对封于修的恐惧。
　　“既然你们不出手，那便领教了。”
　　说罢，楚箫直接出脚。
　　由于合气道的动作经常以侧身的站立姿势为准备动作，摆脱了对手从正面攻击的路线，并能进入对方的侧面死角，表现出入身的动作技巧出来，是在碰触到对方的瞬间，就能够压制住对手的凌厉技法。
　　但是此刻，对方所谓的以守为攻根本不起作用，在绝对的力量面前，不论防守还是攻击，都是花哨。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　炒豆般的声音不断响起！
　　楚箫只是脚掌在地上连连移动，一名名合气道武者脚掌瞬间粉碎，抱着被碾压的脚掌蹲在地上惨叫。
　　不到几分钟，楚箫走出了合气道馆。
　　而馆内已经倒下了一片，全部碎了一只脚掌，变为肉泥，以后也不可能在这个圈子混了。
　　“老子倒吸一口凉气，好猛啊！”
　　“这就输了？”
　　围观人群还在拍摄，但是战斗结束的速度，远超众人意料，没几分钟就结束了。
　　“不可能，我合气道怎么这么弱了？几分钟都撑不住。”
　　“不要灰心，这太正常了，武馆的人比不上正统武道界的强者，只是比普通人强壮一点，在封于修这种宗师眼里，就跟普通人一样，这可能也是他没有下杀手的原因吧。”
　　“年轻人，算他还算有武德。”
　　接下来，楚箫来到柔道馆，同样引起了一片震动，一群格斗者只能硬着头皮应战。
　　但是又过了三分钟之后，楚箫走出了柔道馆，身后躺下一片身穿白色柔道服的人，同样是脚掌粉碎，今后都无法继续练武了。
　　而后，
　　楚箫来到了相扑社！
　　一堆堆白花花的肉山扑向他，想要以重量取胜。
　　可是，一坨坨肉山满天飞，直接被楚箫戳脚在肥肉身上戳出一个个血洞，倒了一地。
　　第四站，
　　空手道馆！！
　　同样，一进一出，三分钟搞定，并且下手最重！
　　此时，网络上已经爆炸了。
　　封于修到了瀛国之后，竟然在短短一两个小时之内，连挑了柔道馆，合气道，相扑社，还有空手道馆。
　　瀛国五类最大的武种，他一口气挑了四个。
　　之前网络上都在吵着封于修不敢接战，如今不仅本尊亲自抵达瀛国，而且挑了几大格斗馆，这个动作无疑是在打脸瀛国武道社。
　　“武道界的前辈呢，赶紧拦着封于修啊。”
　　“被打穿了这也太丢人了吧。”
　　瀛国群众纷纷叫苦不迭。
　　但是正如当年空手道大师兄断天洋踢馆夏国武馆一样，瀛国武道界也同样集体失声，没有人站出来制止。
　　“封于修无敌，一如既往的无敌。”
　　“瀛国的那些叫嚣的人呢？不是说封于修不算什么吗？如今怎么都默不作声了？”
　　“典型的隔着屏幕叫的欢，当面就痿了。”
　　相比于瀛国的死气沉沉，夏国群众则是都炸开了锅，沸腾一片。
　　“封于修！明日午时，樱花山巅，我等你！”
　　太一终于发声了，只对外界说了这样一句话，说明了挑战的具体时间与地点。
　　但是也并没有对封于修出手的意思，任他去挑馆。
　　对他来说，那些普通的武道社不算什么，他维护的是瀛国武道界的尊严。
　　而这些普通的格斗馆，连武道俩个字都算不上。
　　最后一站，楚箫来到了忍术馆！
　　这是他最为感兴趣，也是最想见识的一个武种。
　　忍术馆的人，似乎早就猜到封于修会来到这里。
　　瀛国五大武种，封于修已经挑战了四个，他们忍术是最后一站。
　　“封于修，今天你别想轻易离开。”
　　忍者们穿着的衣服带着金属亮片，波光粼粼，这是为了施展忍术当中的金遁之术的装备。
　　所谓的金遁之术，就是通过金属物品光泽刺激敌人眼睛而进一步攻击敌人。
　　一群忍者围着楚箫不停走动，楚箫冷漠看着，他倒也是对忍术很好奇。
　　“封于修！你无故伤人，实在不应该，你没有武德。”
　　“天下武者是一家，你一路走来，杀孽太重，不配为宗师。”
　　楚箫虽然听不懂对方在叽里呱啦说些什么。
　　可是随着对方声音传来，仿佛有什么东西触动了他的心弦。
　　五车之术？
　　这五车之术，是忍术中的一种招式。
　　可以在与对手的谈话中，能够攻击对手心理的话之术，算是一种很高明的攻心招式。
　　除此之外，
　　忍术常见的招式，还有喜车之术，哀车之术，乐车之术，恐车之术，怒车之术。
　　他们的攻击方式都很奇特，甚至不可理解。
　　比如说哀车之术，引起对手的同情。
　　乐车之术，使对手羡慕自己而失去战意，从而将对手拉入自己一方。
　　恐车之术，利用迷信等手段让对手产生恐惧，从而失去战意。
　　“雕虫小技！”楚箫冰冷一笑，手掌一挥，一股劲气冲出，房间内狂风骤起，几名忍者直接倒飞。
　　就在这时，后方一阵炙热，一名忍者袖口喷吐一阵烟雾，烟雾中竟伴随着火焰如龙蛇般冲了出来。
　　火遁之术，
　　利用烟雾弹一类的东西暂时迷惑敌人，进行攻击。
　　而后，身后一阵刺鼻气味传来，一阵白色粉尘笼罩向楚箫，有忍者撒出了带有剧毒的药粉。
　　而后一群忍者鼓着腮帮子，对着这些毒粉狂吹，一阵不似人力能吹出的狂风，吹着这些毒粉冲向楚箫。
　　风遁之术？
　　楚箫摇了摇头，果然啊，影视剧中演的东西跟现实差别太大。
　　这些在荧幕前极为霸气的招式，现实中施展起来，卖相并不是那么好，甚至有些可笑，和杂技一样。
　　其实楚箫心里也清楚。
　　忍术，也叫隐术，并非是真的会隐身，飞天遁地。
　　他的攻击手法很多，
　　包括伪装、逃跑、隐藏、格斗、地理、医学和爆破等等。
　　它只是瀛国古代武道中一颗隐秘武技的明珠。
　　起初，它为瀛国古武道中使用暗器和伏击的一种战术罢了。
　　其实，不管是风火雷电的遁术，还是车之术，都是为了在战斗中制造混乱，从而达到攻击敌人的效果罢了。
　　楚箫觉得索然无味，咔嚓咔嚓碎骨声再度响起，二十几名武者全部脚掌粉碎，倒地痛呼。
　　“忍术不过如此。”楚箫说着转身就走。
　　但就当他走到门口处的时候，
　　突然一名忍者站在了他身后，身上波光粼粼，眼中寒芒暴闪，对着楚箫一声断喝道：“封于修，过来跪下受死！”
　　楚箫顿时感觉头脑一阵发涨，有股钻心的剧痛传来，他内力一震，瞬间一扫颓废之势。
　　这竟然是一种精神攻击？而且对方忍术已经达到了很高的境界。
　　楚箫反应过来，但依然面无表情，向着那名忍者迈出脚步。
　　“哈哈，这就着道了？封于修并没有传说中的那么厉害吗，看来是被在夏国给神化了。”
　　这名忍者得意笑道，
　　他在精神攻击方面极其恐怖，刚才虽然只是一喝，但却是用尽了全力，施展出了忍术中，境界最高的一种攻击忍术。
　　无刃取魂！
　　这是位于忍术里最高境界，只有突忍才能习得此全流派忍术。
　　这个境界达到巅峰，将获得至尊忍王的忍者头衔，是忍界中的至高头衔。
　　当然，他只是刚刚领悟到其中门道罢了，并不算是无刃取魂的最高境界。
　　而他距离真正的至尊忍王之境，也是隔着十万八千里。
　　但是即便只是初窥门径，这种近乎神通般的本领，还是让封于修瞬间深陷其中了。
　　“古武与我忍术相比，什么都不是，封于修，过来给我跪下。”
　　这名初入无刃取魂境界的忍者，哈哈大笑，心头畅快不已。
　　能让一名宗师迷失神志，而且是夏国的宗师，让他很有成就感。
　　“封于修，醒醒啊。”
　　现场人群，也有夏国人在场，传来很多急切的叫喊。
　　“快醒来，封于修。”
　　“你迷失了。”
　　直播间中的夏国群众一阵大呼，隔着屏幕都能感觉到那种震动感。
　　“你很好很不错，夏国的宗师，嘿嘿！”这名忍者轻笑，之后脸色陡然变得一冷，手腕一抖，一把苦无瞬间从袖口抖进了手掌，朝着楚箫喉咙就刺了下去。
　　“啊！这…怎么会这样，就这样输了？”
　　很多人不敢相信，脸色发白，那把苦无即将刺到封于修喉咙，很多人闭上眼睛，不愿意在看这里了。
　　这个结果让他们无法接受。
　　这名忍者神色冷漠，眼看着苦无即将穿破封于修喉咙，有一种兴奋感，杀了封于修，他可以说瞬间功成名就了。
　　但是就在苦无即将触碰到楚箫的皮肤时，他分明看见，楚箫的脸上划过一丝冷笑，带着轻蔑与讥讽。
　　他下意识预感不妙，想要收手，但是已经晚了，楚箫瞬间身如猎豹冲了过来。
　　轰！
　　一拳轰出，仿佛天崩地裂。
　　“喀嚓！”
　　这名忍者的那条手臂，直接被轰碎。
　　“喀嚓！”
　　当楚箫第二拳落下后，这名忍者的另外一条手臂也被轰碎。
　　第三拳，令他倒飞出去，身体砸在了墙壁上。
　　噗！
　　没等他掉落下来，一把苦无穿破他的喉咙，将他钉死在了墙壁之上，他就这样挂在墙上死去了。
　　“你勉强有资格死在我手里。”
　　这是他踏上这片土地后，击杀的第一名武者。
　　宗师之下如蝼蚁，之前挑战的那些武馆太弱，连死在他手里的资格都没有。
　　但是此人，无刃取魂的忍者，也是很强了，值得他出手。
　　楚箫转身走出忍术馆，迅速摆脱身后跟随者们，消失在了街头之上。

第一百五十一章樱花山之战（求订阅）
　　樱花山之战！
　　定在了明天午时！
　　夜晚，
　　楚箫爬上了日不落铁塔，坐在了展望台之上。
　　这个展望台很高，能够眺望到整个城市的边缘。
　　这个城市灯火通明，人流涌动，习惯了夏国风的楚箫，一时间望着下方的异域风情，还有些不习惯。
　　但是也不得不承认，这里的夜色同样很美。
　　这是大自然的公平之处，不论春夏秋冬，亦或是每个角落，细细品味，总有它的独到之处。
　　“快看，展望台上好像有个影子。”
　　“距离拉近一点。”
　　“真的，真的有个人，那里怎么会有人呢，因为地震等地理因素，日不落铁塔不是早就停止外开放展览了吗。。”
　　“怎么会有人呢，不会是自杀的吧。”
　　很多人在下方拍照，拍这座在东方有很大明气的铁塔留念。
　　这些人大部分是外地人，因为封于修的出现，很多人来到了这座城市，等待观看封于修与太一的终极一战。
　　不过，如今因为自然因素，这座铁塔已经停止对外开放了，所以人群只能在远处拍摄。
　　就在这时，有人惊呼。
　　“那个人是封于修。”
　　“日不落铁塔上的人是封于修。”
　　“我靠，真的假的，我靠，还真是。”
　　“牛掰，这么高他怎么上去的。”
　　人群一阵倒吸凉气，这么高的铁塔，靠着人力爬上去，简直不可想象。
　　“我大夏国的武道强者，有什么是征服不了的？”
　　“没什么奇怪的，不就是爬个塔吗，小意思，更何况他还是封于修。”
　　有夏国人骄傲的说道。
　　就在这时，一群穿着治安服的人员，手持器械来到现场，迅速在现场划出了一条警戒线，将人群梳离到线后。
　　“封于修，日不落铁塔已经禁止对外开放，请立刻下来，不然我们有权追究你的责任。”为首的小首领说道，身旁有一名翻译对着楚箫大喊。
　　楚箫看了一眼下方，而后一脸漠然，并没有理会。
　　下去是不可能下去的，有本事你们自己上来。
　　楚箫这副傲慢姿态，让治安人员愤怒无比，他们在下方叽里呱啦说了一大堆，楚箫根本就听不懂，最后实在无奈，只能在塔下愤恨不已，对楚箫口头指责。
　　就在这时，日不落铁塔之下，走来几名穿着夏国武道服的男子。
　　这名男子丰神如玉，如人中龙凤，引起很多群众的侧目，都觉得眼前一亮。
　　“孔腾？”
　　楚箫坐在展望台，第一眼就在人群之中认出了此人，正是六扇门孔腾。
　　孔腾怎么会出现在这？楚箫这个念头一闪而过，他觉得多半与他有关。
　　“封于修，下来谈谈。”这时，孔腾抬头，对着坐在展望台的楚箫喊道。
　　楚箫冷冷一笑，“上来谈！”
　　孔腾身形闪动，瞬间穿过警戒线。
　　“站住，该死的，拦住他们。”那名首领叫道。
　　但是宗师孔腾哪里是他们拦得住的，孔腾身如鸿燕，脚下如生根，不断踏着铁塔横梁，一步步冲上了展望台。
　　“哈哈，我夏国的武者怎么样？”
　　“就是这么牛，你们不服？不服上去抓人啊。”
　　很多夏国人痛快大笑。
　　孔腾速度很快，仅一分钟之后，就出现在了展望台之上。
　　他刚露头，一条刚鞭般的长腿就横扫而来，呜呜般的风声如雷鸣爆响。
　　“来的好。”
　　孔腾看着楚箫忽然向自己发难，放声一笑，也不多说，一个冲拳将楚箫大腿砸开，而后飞身栖近楚箫近身，一根手指点出，带着死亡之气。
　　楚箫毫不退避，同样以一指点出。
　　铿锵！
　　两根手指直接点在了一起，空气发出不小的震荡，一阵鸣啸。
　　两人同时措身半步，相视一眼，楚箫又默默坐回了那里。
　　孔腾则是大笑一声，“许久不见，功夫还没退步。”
　　“找我做什么。”楚箫开门见山，可没有闲聊的心思。
　　而且他也知道，孔腾也不可能闲的没事，追到这来跟他闲聊。
　　“你这次远行，可是很危险，你知不知道，很多势力都在盯着你呢。”孔腾也没绕弯子，将楚箫的性格摸的很清楚。
　　“我知道，如果他们不怕死，我不介意血染樱花山。”楚箫冷声说道。
　　孔腾摇头，“他们不会在这片土地动手，但是瀛国武道界就不一定了，如果太一败了，也许会有人混水摸鱼，做出一些出格的事情。”
　　说着，孔腾话音一转，“不过，你放心，我这次过来，是特意与瀛武协会交涉这个问题，如果他们暗中对你出手，我六扇门不会同意。”
　　楚箫看了他一眼，说道，“多谢了。”
　　他虽然并不在意，却还是开口道谢。
　　孔腾低笑一声，“没什么，你这次远行，是代表夏国武道界一战，瀛武协会已经发布声明了，我六扇门自然也该站出来。”
　　“我并非是代表谁一战，单纯的想打死太一。”
　　楚箫看着远方，神色阴厉一笑，说着，他不再给孔腾说话的机会，“樱花山…我来了！”
　　而后，他脚塔铁塔横梁，身子竟是从铁塔之上跃了下来，下方人群一阵惊呼与尖叫。
　　数十米高的高度，就这么跳下来了？这怕不是要摔个稀巴烂吧？
　　但是人群并没有看见这个景象，一群白琵鹭鸟飞过，楚箫双脚点在一只白琵鹭背部，几个借力，便是稳稳落在了地上。
　　人群一阵发呆，而楚箫则是一头扎进人群之中，消失不见。
　　……
　　樱花山下！
　　中午十分，无数的瀛国群众聚在了这里。
　　其中夹杂着很多外国观战者，不过这些人群，除了瀛国人之外，就属夏国人最多了。
　　很多人为了目睹这一战，特意飞了过来。
　　樱花山上，是终年不化的皑皑白雪，与山下粉色盛开的樱花林形成了鲜明的对比。
　　此刻，樱花山之上有一道影子站在那里，身形飘渺。
　　所有人仰头看着那道影子，犹如朝圣一般。
　　此人便是刀圣太一，太一身穿着白色武士服，衣袂飘展，竟是有几分仙风道骨之气。
　　他腰身佩戴两把长刀，一黑一白，有淡淡的杀气弥漫。
　　他在聚气，凝势，随着他的聚势，两把双刀都仿佛带上了一种无匹的杀伐之气。
　　“封于修，我必斩你，为我师弟居合报仇！”
　　太一面色冷峻，手抚腰间佩刀，如同轻抚自己的孩子般。
　　而此时，樱花山四周，瀛国武道界也有很多人到场。
　　其中一位穿着铠甲的忍者脸色最为不好，就在刚刚，他听见忍术馆传来消息，封于修挑了他的忍术馆，并且连同他的弟弟一同击杀了。
　　一位穿着羽织服的武者，声音冷漠的对其余人说道，“如果太一前辈败了，直接动手，不用管夏国六扇门的人，六扇门的那些人，自然有瀛国武道社的人拖着。”
　　“知道，我弟弟死了，我恨不得生食其肉！”那名忍者说道，“不知道天高地厚的东西，连至尊忍王的家人都敢动，我要让他求生不得。”
　　其余人全都抱着双臂，神色冷漠，每个人的气势都很超凡脱俗。
　　这些人都是武道界的强者，按照夏国武道境界划分，都是宗师强者。
　　上一次，封于修在夏国挑战了所有格斗协会，传回瀛国之后，引得渔论一片哗然。
　　居合也在那一战战死，更是让瀛国武道界蒙羞。
　　本来太一出手，也是经过了瀛国武道界推举的，作为代表，前往夏国进行挑战封于修。
　　只是没有想到，封于修竟是主动踏上了这片土地，打上了门来，这更加让众人觉得有失颜面。
　　不论如何，封于修都不能走下樱花山。
　　就算六扇门官方出人调解，也无法挽回，就算是违反规则，杀掉封于修又如何？
　　他们就不信，夏国还真会为了封于修一人，导致两国武道界发生争端不成？
　　如今是在他们的地盘上，话语权在他们这里。
　　就在这时一道影子静若疾风般，从几人身旁走过，速度不算快，甚至可以说很慢。
　　但却毫无声息，让几人愣是没有发现，直到这道身影到了眼前，他们才看见。
　　而这个人不是别人，正是封于修！
　　这……
　　自己一伙人还躲在这，准备暗算人家呢，结果可倒好，人家正主就在旁边，他们可不认为，以宗师的实力，会听不见他们的交谈。
　　一瞬间，几人脸色全都阴沉了下来，一副吃了死孩子是的，说不出的难看，既尴尬又愤怒，这封于修分明就是在藐视他们。
　　“哼，就算听见又如何？今日他难逃一死。”那名至尊忍王冷声说道。
　　……
　　“封于修呢，还来不来了，不会是怕了吧，时间都已经到了。”
　　樱花山下的人群开始躁动了，有人大声抱怨，已经有人等的不耐烦了。
　　“急什么，急着看太一被封于修打死吗？是嫌太一活的太久了吗。”
　　有很多夏国人直接回怼了过去，决战还没开始，群众们已经开始了释放火药味。
　　而正在这个时候，一道人影缓缓进入到了人群的视线当中。
　　这是个很瘦弱的人影，脚有些坡，他的那双眼睛阴冷的宛若毒蛇，让人不寒而栗。
　　一瞬间，人群哗然。
　　封于修出现了，他从人群中走出，在万众瞩目的之下，一步步的走向樱花山顶峰。
　　“好冰冷的气质啊。”
　　“隔着这么远，都能感受到一股杀气。”
　　所有人心头凛然，看着那道步入场中的影子，无不头皮发麻，那种气质，有如绝世凶兽般。
　　“封于修！你终于来了。”
　　太一竟然有着一口流利的夏国语，他目视着楚箫，慢慢的将手搭在腰间的黑刀之上。
　　“活着不好吗，为什么非要找死呢。”楚箫冷冷一笑。
　　他话音刚落，太一的那把刀就拔了出来，一道刀芒宛若匹练般斩向楚箫。
　　楚箫侧身躲了过去，而后十二路谭腿鞭成一条线，铿锵一声，狠狠砸在了那把刀背之上。
　　围观人群皆是一阵心悸，那可是刀圣的刀啊，封于修竟然就这样直接硬撼，简直不可思议。
　　在这一脚之后，楚箫与太一直接战在了一起。
　　两人的见面，没有任何废话，直接动手。
　　楚箫也懒得多说，今日他本是来接受挑战，但是奈何有些人自己找死，想要对他下黑手。
　　今日不仅太一会死，很多人都会死。
　　两人战在一起，金属爆鸣声不断发出。
　　太一的刀很快，刀刀如光，凌厉无匹，可以说已经达到了一种很高的境地。
　　如果换作一个体魄稍微不够强横的人出手，恐怕是直接就能将人切成肉片。
　　可是封于修的肉身，却是让太一觉得有些意外，竟是以手脚为兵器，直接与他的太一刀硬撼。
　　两人在电光石火之间，碰撞了不下百余次，外围人群只看见两道影子在雪山之上飞快的闪动。
　　“你的刀，速度是够了，但是不够凌厉。”楚箫冷笑，脚步一个弹射，一个横扫向了太一的脑袋。
　　“看好了！这一刀，叫一线斩！”
　　太一漠然开口，他飞速后退几步，而后双手握刀，缓缓抬起，缓缓落下。
　　但是就在太一刀在与地面水平之时，他出刀的速度陡然爆增，宛若一道鸿芒，身体也是瞬间冲出。
　　轰！
　　他前冲的猎猎风声，带着一股一往无前的刀势，朝着楚箫斩了下去。
　　所有人屏住呼吸，这一刀仅仅是那恐怖的气息让人崩溃，更不用说直接面对这一刀的楚箫了。
　　轰！
　　面对这一刀，楚箫也是没有闪避，一拳轰出，恐怖的气浪翻滚，几乎让他身畔的空气沸腾了，那种劲气交织，形成了一种场域。
　　最终，两人这一击碰撞，太一向后退了几步，而楚箫拳头竟然是也有一道浅浅的血痕浮现。
　　哧哧！
　　一颗枯死的树木，树枝被层层斩落，樱花簌簌抖落。
　　然而不待太一斩出下一刀，楚箫伸手一招，两根树枝落入楚箫手中，每根都只有大拇指粗细。
　　而后楚箫一手正握，一手反握，做出使刀的姿势，分明就是太一的双刀流握法。
　　这……
　　围观的所有人震动无比，楚箫疯了，还是太过自负，竟然拿着两根树枝当做双刀。
　　对方毕竟是瀛国刀圣，掌握双刀流，封于修这样，难免给人一种关公面前耍大刀的感觉。

第一百五十二章瀛国武道社摊牌（求订阅）
　　“封于修，你未免太自负，就这样与我交手？”
　　太一脸色冷漠，觉得被轻蔑了，语气中有种愤怒，想他一代刀圣何曾被人这样对待过。
　　楚箫却是毫不在意，嘴角撇过一丝冷笑，“如果你的刀慢过我的树枝，你就死定了。”
　　太一先是冷笑着点了点头，而后大笑起来。
　　“好好好！我纵横武道界一生，还是第一次被人如此轻视，而且是被你这样一个小辈。”
　　太一二话不说，拔出另外一把刀，耍了个刀花，同样摆出双刀流握法，便是要与他对拼双刀。
　　“接刀！”
　　轰！
　　这一刀，快如洪水猛兽，力犹如洪水猛兽。
　　与此同时，楚箫也是在猛然间出手了，他手中的树枝竟是宛若真正的刀剑一般，与太一的双刀碰撞，发出铿锵之声，竟是没有被削断。
　　楚箫左右出“刀”，从各个方向反击太一，渐渐的，太一发现了一个让他震动的事实。
　　楚箫以树枝所施展的刀法，居然就是他的双刀刀法。
　　封于修会他的双刀刀法？
　　他不愿意相信，但是最后他不得不信了，因为楚箫所施展的确实是双刀刀法。
　　“怎么会，你怎么会双刀流！”
　　太一双刀快若奔雷，几乎刀刀取楚箫头颅？
　　“很难吗？不就是双手用刀？”
　　楚箫冷笑，其实他所用的，不过是经过无相神功模仿而出的双刀流罢了，但却是加入了形意拳的精髓。
　　形意拳的十二种动物身形，瞬间融入刀法之中，所有力量重叠，力量凝聚到了极致，速度亦是达到了巅峰。
　　“不可能！”
　　太一不可置信，与楚箫一直对斩，两把刀，两根树枝，在空中划出一道道刀轨。
　　大概百招之后，太一忽然发现了一个事实，“你…你在模仿我。”
　　太一神色震动，因为他观察到，封于修并不会双刀流刀法，他出招的动作始终会慢他那么一分，仅仅是这一分，之后便迅速跟上他的动作。
　　他得出结论，楚箫在实战中模仿着他的刀法，并且在模仿的同时，融入了夏国武道的一些要义。
　　“不…不可能！这怎么可能。”
　　此时，太一整个人的三观都崩溃了，他修炼了一生，刀法才达到如今这个境界，人称刀圣。
　　可是如今眼前这个年轻人，在短短的瞬息之间便将他的刀法模仿的炉火纯青，并且融入新的要义，这让他情何以堪？根本无法接受。
　　“啊！”
　　太一本来还不至于落入下风，可是心态崩了，那便距败亡不远了。
　　逐渐的，他方寸乱了，之后变得无力起来，而后这种无力感越来越重，爆发之后，竟是如同泰山般，狠狠压迫过来，压的他喘不过气。
　　轰！
　　终于，太一防守被破，楚箫直接点在了太一肩头。
　　瞬间，那里血花飞溅，出现一颗血窟窿。
　　人群瞬间大惊，太一就这样受伤了？被封于修以树枝击伤，这…简直不可想象。
　　太一神色依旧带着震动，向后退去，同时双刀在身前挥出一片刀网，然而楚箫直接将树枝向前刺去。
　　噗！
　　树枝以点破面，挑开双刀，直接点在太一另一侧肩头，又留下了一道血窟窿。
　　“啊！”
　　太一仰天咆哮，觉得屈辱无比，他被称瀛国一代刀圣，竟然被人以树枝击伤了，并且施展的还是自己最擅长的双刀刀法，这是莫大的耻辱，也将是他晚年抹不去的污点。
　　他双刀开始狂暴，正握法与反握法不断交替，想要反击。
　　但是他发现，封于修的刀术居然恐怖无比。
　　铿锵！
　　最终，那根树枝被他斩断了，但是太一却笑不出来，因为他的一把刀竟是被挑飞了。
　　随即没等他做出什么反应，立即惊悚感传来，他下意识将太一刀横在喉咙。
　　铿！
　　一道金属交击之声响起，楚箫的那根木棍，竟是抵在了他的喉咙之处，要是他在晚半分，恐怕就是被一下洞穿了。
　　“反应不错，不过…没什么用！”
　　封于修忽然冷冷开口，没等太一反应过来的时候。
　　咚！
　　一小块圆形金属片掉在了地上。
　　那把太一刀，竟是露出了个小洞。
　　那是被木棍戳出的小洞。
　　而太一的喉咙，已然是鲜血汩汩而涌，他的喉咙，被一根树枝贯穿了，连他的太一刀都无法阻挡。
　　咕噜噜…
　　太一不可置信，目光迅速焕然。
　　哧！
　　手中的太一刀掉在了地上，而后太一一下子跪在楚箫面前，再然后，趴在了那里，一只手抓住楚箫腿脚，极度的不甘心。
　　场面死寂！
　　太一死了！
　　就这样死了？
　　没有经历过激烈的大战，没有经历过痛苦的挣扎，死的这样毫无声息，死的这样痛快。
　　“怎么可能！那可是太一前辈。”
　　“就…这样死了？假的吧。”
　　瀛国群众都不愿意接受，仿佛和做梦一样，瀛国当之无愧的刀圣太一，竟然就这样死在了对方的一根树枝之下？
　　而且，死的这样毫无波澜？
　　人们期待已久的樱花山之战，就要这样潦草收场了？这太一就是来送人头的吧？
　　所有人的三观简直都要颠覆了。
　　然而，反观夏国观战人群，一个个都亢奋无比。
　　这才是封于修，出手凌厉与无情，招招都是杀人技。
　　【咚！恭喜宿主挑战太一成功，获得任务奖励：一道劲的领悟。】
　　任务完成了，在一瞬间，楚箫全身的筋骨崩崩作响，一道劲的领悟获得之后，全身的劲气瞬间发生了变化。
　　而楚箫也在这一刻，有了一种别样的明悟，最直接的就是对劲气的控制度更加自如了。
　　他闭上眼睛，身上的劲气释放出体外游动，竟然仿佛可以代替眼睛一般，可以清晰的察觉到周身发生的变化。
　　“动手！”
　　楚箫耳朵一动，听见了这样一道低语。
　　而后他睁开眼睛，冷冷一笑，作势就要朝着山下走去。
　　而就在这时，忽然之间，冰冷的杀气弥漫，有几道人影迅速冲到了山顶，而后寒光闪过，直接劈杀向即将退走的楚箫。
　　所有人都懵了，这什么意思，什么人在这个时候出手？
　　要知道，这可是公开的挑战，经过了对战双方同意了的生死战，不论在哪个国家，签这个生死状都是同等效果，其余人不得插手。
　　“杀手！那是一群杀手。”
　　有人混淆视听，带节奏说道，不希望有人联想到是瀛国武道界的人出手，推究到了杀手身上。
　　“封于修得罪的人太多了，可能是杀手王国的人来了。”
　　有人在人群大喊，声音很大，一听就是武者。
　　“住手，你们…太卑鄙了，难道要不遵守武道界规则吗？”孔腾在远处怒吼，与身后的几名六扇门人员就要向楚箫所在地冲了过来。
　　普通群众相信那群人是杀手，但是他们当然知道，那群不是什么杀手，是瀛国武道界的人。
　　“孔腾总督，封于修这个人嗜杀成性，并不是正常的武道中人，我觉得，留下他，将是武道界的一大祸害，既然你们舍不得除掉，那我瀛国武道社，便帮你们下这个决心吧。”
　　一名瀛国武道会长背负双手，冷漠开口。
　　说完，他身后冲出几名穿着武道服的男子，将孔腾以及几名六扇门人员围住。
　　“最好不要乱动。”几人冷笑，竟是有冰冷杀气浮现，丝毫没有因为孔腾身份而有所忌惮。
　　“你们在这里不要乱动，找机会出去，将这里情况汇报给六扇门。”孔腾低声吩咐几名六扇门人员守在原地。
　　他知道，瀛国武道社针对的是封于修，只想要拖住他们，不敢真将他们怎么样。
　　而后，孔腾身影冲出，向着封于修那个方向冲去。
　　但是对方明显有备而来，想要拖住孔腾，两名宗师齐动，瞬间欺身而上，来到了孔腾面前。
　　“滚开！”孔腾咆哮，举拳便轰。
　　而此时，楚箫在发现几名瀛国宗师追过来之后，脚步却是没有加快也没有放慢，踏着厚厚的积雪，从山下走了下来，走进了樱花林之中。
　　这时，一名瀛国宗师冲了上来，这名男子蒙着面，虽然看不清面容，可从那飘逸长发能够看出，有种东瀛浪子的感觉，气势强大而凌厉。
　　嗖！
　　他身形闪动，出现在了楚箫的后方，截断他的退路。
　　“能葬身在这樱花林间，也算是你的荣耀了，要不是实在忍不住想要亲手击杀你这位夏国天才，我肯定要等待你出了这片樱花林在动手。”这名男子声音冷漠，一副胜券在握的样子，似乎楚箫的命，是他囊中之物一样。
　　嘭！
　　又一位蒙着面的瀛国宗师双脚踩在雪地上，从侧面走来，整个人带着凌厉的气机，非常的恐怖与强大。
　　此人也是一脸漠然，道：“斩我瀛国宗师，你该死一万次。”
　　楚箫这时也是停下了脚步，扫了一眼四周的方向，不屑地笑了一声道，“都出来吧，既然打算对我出手，就不必藏头露尾了，我给你们机会杀我。”
　　其余几个方向，都有蒙面人出现，陆续从樱花林中走出，在各个方向截断楚箫退路，他们的气息强大而迫人。
　　六位！
　　为了对付封于修，竟然出动了整整六位宗师。
　　“今日六扇门也救不了你。”那位至尊忍王声音冰冷，目光如毒蛇盯着楚箫。
　　楚箫目光移动，认出了这是一名忍者，说道，“你们就不怕六扇门对瀛国武道社算账？”
　　“算账？我们现在的身份是杀手，不是瀛国宗师，没人能认出我们。”这名至尊忍王不屑一笑，“杀了你，谁能站出来证明，你是死在了我瀛国武道宗师的手里？想杀你的人很多，可能是瀛国武者，但是，也可能是杀手王国，又或者其余人。”
　　这些人有备而来，全都将面容捂的严实，加上已经得到瀛国武道社默认，杀了封于修之后，只要随便找个理由搪塞就罢了。
　　没有证据证明他们身份，六扇门也不能将他们怎么样。
　　难不成，真会开启武道战不成？
　　楚箫默默点头，做出了个出招的起手式，道：“今日樱花山林，便是埋骨宗师之地只可惜，你们也只能以杀手的身份埋葬在这里。”
　　“死到临头了，还敢口出狂言！”
　　一名瀛国宗师恼羞成怒，第一个冲了过去，身体荡漾出一阵劲风，厉啸不断，扑杀楚箫，将樱花树都震得断掉了。
　　“动手！！”
　　其余几位宗师也是同时出手，一时间，这里由宗师们组成了一片场域，可怕无比。
　　网络上，现场中，夏国网友们见到这一幕，全都无法平静了。
　　这是什么情况？竟然在这种公开挑战上，有杀手出现？
　　人群一阵懵比！
　　“这群人是什么人？怎么会突然冒出来这样一群杀手。”
　　“不会是瀛国武道界的人吧？如果是的话那就危险了啊，现在封于修在他们的地盘上。”
　　很多人急切，但是也只能干着急，根本做不了什么。
　　孔腾已经被人拖住了，他知道，仅凭这几名宗师，对封于修造成的威胁还不足矣致命，应该能够突围。
　　但是如今他们是在别人的地盘上啊，一旦这几人无法拿下封于修，接下来瀛国武道社肯定还会采取别的措施。
　　甚至恼羞成怒，光明正大的下杀手，也说不定。
　　“今日我孔腾在此保证，如果封于修有什么意外，你瀛国在夏国的所有格斗馆，都不会好过。”孔腾咆哮，双眼通红，奈何对付他的两名瀛国宗师都很强，让他脱不开身。
　　而也就在这时，樱花山腰的战斗也终于开始了。
　　楚箫没什么废话，直接在原地一踏，恐怖的速度爆发出来，整个人宛若一道疾光，空气发出音爆。
　　楚箫整个人一跃而起，迎着一名瀛国宗师就冲了过去，手掌成鹰爪抓了过去！
　　噗！
　　那名宗师想要以拳抵挡，一拳轰出，却是惨叫一声，面孔扭曲，他的那条手臂被楚箫一爪给抓破，血肉像是被剔除了，只剩下森森白骨。
　　五龙缠丝劲，
　　直接将这名宗师手臂废掉！
　　他凄厉长嚎，另外一只手在腰部拔出太刀，顺势就朝着楚箫脖子抹了过去，但是楚箫的一只脚却是率先一步踢出，这名宗师手刚握住太刀，便直接被一脚踢中。
　　咔嚓一声，手掌粉碎，腰部也被戳出个血洞。
　　“啊，你……”这名宗师忍受剧痛，连受了两记重创之后，终于挣脱，便向后狂退。
　　他终于能够明白，太一为何迅速惨败，并非宝刀已老，而是因为这个年轻人太强，已经远远超乎他们想象。
　　“你修成了一道劲！”
　　此人惊骇，这大概率是一名一道劲宗师，至少也是一位即将领悟了一道劲的宗师。
　　砰！
　　楚箫没有回应他，这些人在他眼里已经与死人无异，他懒得跟死人废话。
　　迅速上前，又是一记腿抽，这名宗师双臂交叉在胸前抵挡，但是咔嚓一声，双臂瞬间断了，无力的垂了下去。
　　而后楚箫瞬间近了他身，手爪瞬间扣破了这名宗师喉咙，鲜血瞬间激射了出来。
　　楚箫一脚踹在这名宗师胸口，将尸体踹飞了出去。
　　这…
　　一位宗师，在眨眼间被击杀，这太恐怖了。
　　其余几位全部毛骨悚然，感觉浑身的汗毛都倒竖了起来，对方的强大出乎他们意料。

第一百五十三章瀛国大追杀（求订阅）
　　在一爪抓破了这名宗师喉咙之后，楚箫毫不停留。
　　还有五位宗师，如果不能趁着先机一举击杀，等他们反应过来之后，将会很麻烦，一道劲并没有他想像的那般强大，冷无双就是个例子，强大的是封于修本身。
　　楚箫拍飞这具宗师尸体，迅速朝着一名蒙面宗师冲了过去，一拳轰出，形意拳至高奥义，无招胜有招。
　　“不要……”这名宗师震动，预感死亡来临，神色惊恐。
　　但是这一切都在刹那间发生，让他根本无法做出任何反击，只能下意识的快速调动全身劲气上涌，一拳轰出。
　　“合气道？”
　　楚箫眯着眼睛，冷漠笑着，看出了对方的出处，而后血光四溅，这名宗师胸口被一拳砸穿，身体横飞出去了数十米，向山下滚去。
　　楚箫二话不说，将目光盯上了下一个猎物。
　　合气道是一种使用反关节招数制胜的武道，避开对方攻击，利用对方的气力，逆转对方的手腕或肘部等关节将其摔倒或擒拿，
　　讲究“气、心、体“的合一，是一种以巧取胜的格斗术，对方在心乱的那一刻，就已经注定了死亡，更不用说反制自己了。
　　那位宗师虽然没有立刻死去，但受了这么重的伤势，而且楚箫那一拳的劲气，已经入他体内，摧毁体内生机，死亡也是迟早的事了。
　　轰！
　　这时，其余人都轰杀过来，都是来自不同领域的宗师，这一刻都因为瀛国武道社的召集，而汇聚到了一起，对楚箫进行袭杀。
　　他们此刻已经没有了之前的大意，之前视封于修为猎物，认为封于修不过是被夏国群众传的神乎其神罢了。
　　此时终于意识到，这根本不是他们想象中的猎物，这分明是一头恐怖的人形杀戮机器，今日想要留下他，必然要付出一定代价。
　　几乎片刻之间，楚箫便与剩下的四位宗师缠斗在一起，宗师独有的劲气与场域，令得这片空间雪花飞舞，罡风肆虐。
　　“你已经陷入了杀戮，你有罪！”
　　那名至尊忍王嘶哑开口，沙哑的声音中仿佛有种魔力，要吞噬人的心神。
　　“死在樱花山下，是你的荣耀。”
　　他不断呢喃，像是老和尚念经般，同时手中忍刀寒芒刺目，不断刺向楚箫要害，并且不断施展风遁之术，与火遁之术。
　　他施展的火遁之术，明显比之前楚箫在忍术馆遇见的那位高明的多，大火喷吐如龙，风遁如刀。
　　就算是宗师，一个不慎也可能会被烧成焦炭，或者被风刀削去血肉，变成白骨。
　　外围观战人群，除了武道界的人，很少有对宗师与非宗师的概念。
　　但是见到这种战斗，都是觉得极度新鲜与可怕。
　　“那个人好强，竟然能喷出火龙，这就是瀛国忍者吗？”
　　现场以及直播间当中的夏国人群，终于有人发现了这个破绽。
　　“忍者？也就是说，这群所谓杀手，是瀛国武道界的人？瀛国武道社太不要脸了啊，竟然不遵守武道规则，光明正大的对封于修下黑手。”
　　有人发现了这个事实，夏国人瞬间愤怒了，网络上，现场上，都是骂声一片，纷纷抗议起来。
　　“没有证据不要栽赃陷害，杀手王国难道没有忍者吗？封于修得罪的人这么多，这群杀手并不能代表瀛国武道界。”
　　“没错，他们只是单纯的是一群杀手，杀手懂什么意思吗？他们是个组织，成员有可能是瀛国的人，也有可能是夏国的人。”有瀛国武道界的人发声，辩解着说道。
　　“不承认是吧？那就等着被封于修杀光吧。”
　　“杀光他们也不会承认的，六位宗师围杀封于修一人，瞬间被秒杀两人，这种乐色，承认了不是打自己脸了吗。”
　　砰！
　　楚箫被四位宗师围攻，却并未退缩一步，犹如猛虎在群羊中冲杀，很快又将一名宗师击的横飞。
　　他迅速欺身而上，太极拳那位马大师口中的，所谓的接化发施展而出，瞬间化解了这名宗师的反击。
　　柔中带着猛烈的一拳轰出，这名宗师双臂交叉在胸前，想要抵挡这致命的一击，却是直接被楚箫一拳砸断了双臂，连同胸口都崩碎了下去。
　　“不行，他太强了，咱们失算了，快撤！！”
　　转瞬之间，六位宗师去了半数，只剩下了三位，这让其余三位毛骨悚然，包括那位忍王，他们知道不能在拖下去了，必须退走，不然今天他们都将死在这里。
　　“走？既然你们觉得葬身樱花山是你们的荣耀，那就留下吧。”
　　楚箫双脚一踏地面，身体横空跃起，迅速飞踏到一名宗师头上空，仿佛大魔神一样降临，脚掌狠狠落在这名宗师脑袋。
　　“嘭！”
　　头颅爆开，红白一齐飘飞！
　　楚箫随即迅速朝着那名至尊忍王冲了过去，易筋经第四周天蓝级瞬间施展，气势在刹那间绽放。
　　两名宗师更加骇然失色了，竟然还留有余力。
　　“吼……”
　　那名至尊忍王咆哮，手臂一震，随手扬洒出去了一阵黄.色药粉，在风遁之术中加入了大量毒粉，无数风刃朝着楚箫猛烈刮去。
　　这片空间瞬间变得朦胧，黄色毒粉如同迷雾，将这里笼罩。
　　两位宗师借着这个机会，纵身便往山下冲了下去。
　　“逃了，刚才还一副吃订了封于修的样子，现在逃的像一条狗，丧家之犬…原来是这个样子啊。”
　　很多夏国人振奋，网络上更是哗然一片，在嘲讽这些宗师。
　　而身处毒雾中的楚箫，眉头皱起，而后迅速闭气，冲了出去。
　　强如他这个地步，已经触摸到了一道劲的巅峰，一般毒物已经对他根本产生不了伤害。
　　但是这种毒，竟然能够让他感觉到不适。
　　冲出毒雾之后，楚箫在次朝着那名至尊忍王杀了过去。
　　不得不说，作为一名忍者，这名至尊忍王的速度的确很快，不知道是用了什么奇怪忍术，速度竟是瞬间冲出了百米，但百米之后，速度在次骤降了下来。
　　这样跟楚箫比起来，还是慢了一些，两人一前一后，之前拉开的距离，便飞速的被拉近着。
　　“封于修，你不要追了，我们的人埋伏在山下。”这名至尊忍王回头，见到飞速冲了过来的楚箫，竟然说出这样一句话。
　　楚箫冷笑，“现在在外界人眼里，你们才是刺客，你们敢暴露自己吗？”
　　“你…”
　　这名忍者脸色冰冷，而后脚步不停，同时忍术不断向后打去，想要阻止封于修的脚步。
　　但是，除了毒粉对楚箫有些许效果之外，其余忍术在封于修面前，直接被躲避，甚至直接冲中穿过，对方的体魄，强悍的吓人。
　　“站住。”
　　这时，前方出现很多手持热武器的人，对着楚箫喊道。
　　但是在观众的角度，那名忍者和楚箫站在一条线上，所以他们并不清楚，对方是在喊谁。
　　“封于修，不要追了。”
　　“在不退下，别怪我们不客气。”
　　嘭！
　　说着，那群人直接开火，火龙喷吐，朝着楚箫怒吼着冲了过来。
　　轰！
　　楚箫身如闪电，一一躲开，但是身后紧追不舍，看样子，不止是要阻止他追击，还想要他性命。
　　“卑鄙啊，他们竟然不去攻击那名杀手，而是对封于修开火。”
　　“我，干，还看不出来吗？这群杀手跟他们是一伙的啊。”
　　“太不要脸了啊。”
　　网络上骂声一片，现场开始有人以行动抗议。
　　瀛国普通群众也都傻眼了，他们如今自然也都看出来了，这群杀手是瀛国武道界的高手。
　　他只是普通的观战者，不懂得什么武道争斗，只觉得这种行为并非很光彩，很多人心虚，都不在发声了。
　　嗖！
　　嗖嗖！
　　楚箫一路躲避，身后阵阵青烟升腾，土地被热武器轰出一道道土坑，变得焦黑，同时，他也并未放弃追击那名至尊忍王。
　　“你注定将死在这片伟大的国度，等我们回去，一定会派遣更多的高手来追杀你。”那名至尊忍王回头，见到楚箫不断躲避，自己已经脱离危险，脸上带着冷笑着叫嚣。
　　而这时，他竟然看见，楚箫忽然停下了脚步，伸出手掌对着他。
　　这名至尊忍王疑惑不解，以为楚箫是在做鄙夷之类的手势，于是，他一边逃走，也是一边伸出手指，做出了个鄙夷的动作。
　　但是，楚箫竟是忽然对他冷笑了一下，他当下心里涌上不好预感。
　　随即没等他反应过来，楚箫手掌心忽然涌出一颗光球，蕴含着恐怖的能量。
　　轰！
　　光球脱手而出，雷爆声发出，带着可怕的刺目光芒，与噼里啪啦的爆响，瞬间轰击在了这名忍者的头颅之上。
　　嘭！
　　光球并未因为一颗头颅的阻挡而停止，直接飞出去两百多米，才轰然爆碎，一股可怕的能量在涌动。
　　而至尊忍王的那具尸体，由于速度太快了，失去头颅之后，又向前狂冲了十多米，才倒在了地上。
　　“啊！这…这是什么功法。”
　　仅剩下的那名宗师，已经被吓破了胆子，完全没有了宗师应该有的矜持，一路冲到山下，扎进了人群。
　　“忘了告诉你们，我师父修仙的。”
　　楚箫冷笑说了一句，也追了过去。
　　“这…”
　　那名瀛国武道会长傻眼了，一下子死了五名宗师，这个损失对于瀛国武道界来说，简直太大了。
　　关键是，封于修还活蹦乱跳。
　　“孔腾，马上让封于修住手，别在追杀那名…别在追杀那名杀手了。”瀛国武道会长看着消失在人群中的封于修与那名宗师，气急败坏对着孔腾喊道。
　　孔腾这时迅速摆脱两名对手，向着那个方向追了过去，“哈哈…你自己都说是杀手了，杀手就该死，我去助封于修一臂之力。”
　　人群已经沸腾，这个时候，在看不出来这其中的幕后黑手就是瀛国武道社，那也就别混了。
　　不过，看着几名“杀手”惨死，人群解气无比，同时也在对瀛国武道社嘲讽不断。
　　随着封于修追杀那名宗师，飞速远去，孔腾也追了过去。
　　紧接着，是瀛国武道社的人员，全都一一追了上去。
　　这个城市沸腾了，一场绝地大逃亡正在上演。
　　那名宗师使出了有生以来的力气，一阵狂奔，想要摆脱身后的封于修，然而，事实让他很绝望。
　　他发现自己无法摆脱封于修，两人的距离在极速拉近着。
　　封于修与太一决战的地方，在樱花山。
　　樱花山并不在樱花市的市内，而是在数十里之外，被群山包围着。
　　在樱花山附近有一座城镇，虽然不大，可是由于樱花山的特殊性，让这座小城镇变成了一座旅游城市，因此也格外富裕，机场，港口一应俱全。
　　这名宗师一直狂奔出去，从郊外冲进了市内，穿过市内又冲进了郊区，期间楚箫紧追不舍。
　　楚箫在后方皱眉，此人速度快的出乎他的意料，之前他便看出了此人擅长速度。
　　可是没想到，爆发起来，竟是这样恐怖，连他想要追上也不并容易。
　　不过，在这短暂的几分钟时间，网络上已经炸开了锅，到处都被同一条消息刷屏了。
　　【瀛国武道界不讲武德，瀛国杀手袭杀封于修却被反杀，最后一名杀手正处于被追杀之中。】
　　这件事的原尾，很多人在直播中就了解清楚了，知道是瀛国理亏。
　　“太不要脸了，杀人不成反被杀，这次好了，真的是丢人丢到家了。”
　　此时网络是一片沸腾，叫好声不绝，都在给封于修加油鼓劲，祝他击杀那名宗师成功。
　　人们都跟不上两人的速度，所以直播上已经看不见封于修了。
　　不过，不时还会有人上传几张封于修追杀杀手的照片，那是途中被路人拍摄到的。
　　“还没追到，不得不说，跑的是真快啊，夏国有一句话说得好，跑的比兔子还快，说的就是他。”
　　“哈哈哈，这逃命逃的，体内都爆发洪荒之力了吧，丧家之犬。”
　　网络上一片群嘲声。
　　但是，也有人觉得情况并不乐观，现在大家都知道，这位所谓杀手，是瀛国武道社的人。
　　封于修目前还在人家的地盘上，如果对方恼羞成怒，那恐怕封于修很难走出那里。
　　对于这些情况，楚箫自然是没时间去考虑了。
　　经过一番追逐，他已经快要追上此人了。
　　而就在这时，在他身后，已经开始有大批的治安人员跟了上来，各个道路口都被封锁。
　　并且，空中已经有直升机开始盘旋，紧紧尾随，若非这里是闹市区，恐怖就会对他开火了。
　　“封于修，停止出手，这里不是夏国，你不要乱来。”有翻译在喊话，并非真心劝告，而是怕他乱来，对那名宗师下杀手。
　　楚箫面无表情，直接无视，双方距离迅速拉近。
　　“既然你不听劝告，那只能对不住了。”
　　“狙击手，准备！”

第一百五十四章海上杀戮（求订阅）
　　命令落下，毫不犹豫，所有人将热武器瞄准楚箫，而后枪声响起。
　　楚箫不断左右闪避，终于，在接近那名宗师不到百米的时候。
　　直接易筋经第四周天施展。
　　而后，正处于奔跑状态中，也瞬间变换为四肢着地。
　　蛤蟆功！
　　轰！
　　原地直接起跳，像是一颗炮弹一样发射了出去。
　　嘭！
　　那名狂奔的宗师，瞬间身体一个狗吃屎，向前扑了出去，口中鲜血喷吐。
　　没等他做出任何反应，身体还没落地，楚箫再度冲了上来，又一次狠狠撞击在了这名宗师身上。
　　嘭！
　　他再度飞出，身上传出噼里啪啦的声响，骨头不知道断了多少根。
　　“住手封于修，你知道这是哪里吗，你敢在这呈凶，你不想活了，我瀛国武道界肯定会对你追究责任到底，快住手。”那名武道会长怒吼。
　　然而楚箫根本不去理会！
　　嘭！
　　楚箫就这样顶着那名宗师，一路向前撞击，他整个人像是沙包一样，被楚箫在空中一路横飞，穿透了一栋栋钢筋水泥的墙壁，直到身体破烂不堪，变成一摊烂泥。
　　而后楚箫直接从市区穿过，冲向了海岸。
　　到达海岸之后，楚箫果断抢了一艘快艇，打算先离开这里，毕竟是在人家的地盘，没必要纠缠下去。
　　“封于修！”孔腾追了上来。
　　“嗯？”
　　楚箫回头看了孔腾一眼，发现他身上有血，应该是刚刚打斗所致，他也下了重手。
　　“去那边，六扇门的人在那艘快艇上，先远离瀛国领域，快艇上有组装的合金飞行设备，走远了之后直接舍弃快艇，用飞行设备回去，能源配备齐全了，足够你回到夏国。”孔腾快速说了一些安排，想要送楚箫离开。
　　“你不一起走？”楚箫问道。
　　孔腾摇头道，“我还不能走，这次瀛国武道界不讲武道契约精神，肯定还会咬住不放，我留下来拦住他们。”
　　这时，其余六扇门捕快也朝着这个方向冲了过来，身后有很多瀛国武道界的武者。
　　孔腾快速说道，“另外，许多问题都没有交涉，事情不能就这么算了，你先走吧。”
　　楚箫皱眉说道，“不会有什么问题吧，不如一起走？”
　　孔腾闻言面色一冷，寒声道，“我是六扇门的人，他们不敢拿我怎么样，顶多就是给我制造障碍，无法及时支援你，放心吧。”
　　楚箫突然冷笑着说道，“你不与我同行也好，回去的路也许并不平静，会有很多人葬身大海。”
　　孔腾接着说道，“你最好不要冲动，如今有很多人想趁机对你下手，我已经让老龙王带人出海与你对接，有六扇门的人在，他们不敢动手。”
　　不过，楚箫却是摇头说道，“一群见不得光的杀手罢了，来多少留下多少。”
　　孔腾也没去说什么，在大海上面战斗，可和陆地不同，不是有武力就能解决问题的。
　　人家一个炮弹把你船只炸毁，你就算宗师又如何？
　　茫茫大洋，宗师也无法横渡，唯有葬身鱼腹。
　　不过孔腾了解封于修性格，没去跟他争论。
　　封于修不狂，那就不叫封于修了。
　　孔腾带着楚箫来到那艘快艇前，一名六扇门捕头朝着楚箫点了点头。
　　孔腾对着捕头吩咐道，“远离海岸之后立即丢弃快艇，可能会有人在半路袭杀。”
　　孔腾指的，当然是杀手王国以及那些与罗刹门结仇的势力。
　　楚箫如今难得出国，他们不会放过这个机会半路截杀。
　　“知道了。”那名捕快点头，看着封于修的目光有些畏惧。
　　人的影，树的名，这可是个杀神。
　　“赶紧走！”孔腾看了一眼后方，人群在快速接近。
　　快艇带起一道白浪，极速向深海方向行驶而去。
　　“孔腾…你放走了凶徒！”
　　后方，瀛国武道界武者们冲了上来。
　　……
　　封于修斩杀刀圣太一，毫无悬念，摧枯拉朽。
　　这一战在网络上本来在迅速发酵，甚至许多外国媒体都在争相报道！
　　但是，接下来发生的一幕反转，直接让风口浪尖，从太一被斩杀上面，转移到了另一个层面。
　　瀛国武道社不顾契约精神，竟在太一被斩杀之后，瀛国武道界派出几大宗师，假扮杀手，对封于修实行刺杀。
　　而结局，更是惊掉了一地的下巴！
　　几大宗师全部战死，而瀛国武道界违反契约精神事件，也成为了全球武道界关注的焦点。
　　“封于修超神，斩太一根本没有压力嘛，瀛国刀圣便是这种水平吗？水平烂也就算了，瀛国武道界太不要脸了，竟然直接派遣杀手动手，真当他瀛国没有武者在夏国吗！”
　　夏国人全都愤怒了，同时也在为封于修担忧与祈祷，希望他能平安归来。
　　“封于修竟然跑到瀛国闹去了，不想活了。”夏国外邦格斗协会的人都在冷笑，在看着热闹，封于修现在在瀛国的地盘上把事情闹大，很难说还能不能回来。
　　“这个罗刹门，还真是一天都不消停啊，让人头疼。”金曼云坐在办公室内，神情有些恍惚。
　　“各国武道界这么多年来相安无事，已经多少年没有这么乱过了，竟然有宗师人物接连战死，不过，真他娘的痛苦。”
　　“连曾经的老刀圣都被斩杀了，而且是被碾压，那老家伙到死也不敢相信，自己一辈子打下的威名，竟然成全了一个年轻人。”
　　至于夏国武道界知道这件事时，也都是一致大大呼痛快。
　　但是当得知瀛国竟然做出违反武道契约精神的事情时，都怒了。
　　六扇门的武当等几位长老，当即与孔腾取得了联系，而后迅速敲定主意之后，派出了老龙王，带领几大宗师前往出海接应封于修。
　　“子君，我觉得这个封于修很适合你，杀伐果断，风格狠辣，你不是喜欢这样的男人吗！不如送你去与罗刹门联姻如何？”合欢宗，辰锦汐笑着调侃子君。
　　“宗主说什么就是什么了，但是也要人家封于修同意才行！”子君一头蓝发，风姿动人。
　　在宠物店的苏酥，也一直在关心着这个事件的发展。
　　她小手戳着下巴一阵发呆，神情恍惚，外面报道的都是封于修与罗刹门的消息，可她心里，却是想起了那个有些痞里痞气的楚箫。
　　自从上次把自己救出来后，楚箫就在也没过来看过她一眼，也不知道，他如今怎么样了。
　　“你会不会跟罗刹门有什么关系呢。”苏酥望着白马山的方向，愣愣发呆，胡思乱想着。
　　……
　　此时楚箫与那名捕快，早就疾驰在大海之上。
　　那名捕快一路上很紧张，因为他知道这一路随时会有人袭杀，只有和老龙王等人对接，才算安全。
　　可是，他看了一眼站在快艇前，昂然而立，眺望海面的封于修，始终平静如一，像是出来度假旅游一样，丝毫没有紧迫感。
　　“这就是宗师吗？泰山崩于眼前而不乱。”这名捕快.感受那股气场，也是慢慢平下了紧张感。
　　突然，站在船头的楚箫，身上忽然浮现了杀气，这种杀气越来越寒，捕快忍不住直打冷颤。
　　开始的时候，他还不明白封于修为何有杀气流露，可是随即反应过来。
　　一定是有杀到了！
　　陡然间，他紧张起来。
　　实际上，他早就察觉到了，身后最起码有几名武道宗师在悄然跟随，还有很多持有热武器的杀手小队。
　　并且，还有一批人持有超级热武器杀手，隐藏在暗中。
　　这是两批人。
　　这些人隐匿去行踪，始终吊在后面，开始的时候没有动手，等到他们彻底远离海岸，这才从暗中走出。
　　“有杀手王国的人，神族科技的人，十二路谭腿，谭门？！”楚箫心头冷笑，杀手王国的人出手也就罢了，神族科技来混水摸鱼也可以理解，谭门竟然也敢对他下黑手。
　　“老龙王，遇见麻烦了，杀手们已经出现，锁定我们了，应该很快就要动手了！”
　　这名捕快迅速跟赶来的老龙王等人接通，告知有杀手已经赶到。
　　电话对面，能听见老龙王咯吱咯吱磨牙的声音，道：“这群不知死活的东西，竟然这么急着动手，真当我六扇门是吃干饭的，我们还有一个小时就到，你加大马力按着定位走，放心，封于修那小子不是那么容易被，干掉的。”
　　“知道了！”捕快红眼，一个小时，现在已经远离海岸，杀手们根本不可能等那么久，很快就会动手。
　　突然，楚箫开口说道，“你可以先行离去了。”
　　“什么？”那名捕快一愣，
　　可没等他反应过来，楚箫忽然冲到他身上，抓着他脖领子像拎小鸡般将他拎了起来，而后迅速冲天而起。
　　轰！
　　两人刚刚起身，身后那个快艇就爆炸了，被一颗炮弹轰中，海浪顿时翻滚起来。
　　“这…”那名捕快脸色煞白，没想到这么快就有人追上来了，他根本没有任何发现。
　　此时，楚箫踏在一块漂浮的快艇碎片上，身体轻如鸿毛。
　　远处，人影如蝗虫一样从天空飞来，各个方向都有，都带着合金飞行设备。
　　“你走吧！”楚箫对这名捕快说道。
　　“那你怎么办？”他带着飞行器，能源足够，足矣支撑到与六扇门的人对接。
　　可是封于修没有，给他准备的飞行器还在快艇上，一直没有佩戴，就被轰成了碎片。
　　这名捕快犹豫，他的任务就是护送封于修，他一咬牙，“把我的飞行器给你，你快走吧，他们不一定能把我怎么样。”
　　说着，就要解开飞行器。
　　楚箫抓着他的脖领子，就扔到了几十米之外，“来而不往非礼也，杀光他们再走不迟。”
　　这…
　　这名捕快一咬牙，转身就走，对方追到了，现在不是犹豫的时候，况且对方持有热武器，逃也不一定真就逃得掉。
　　而他留下来更是帮不上什么，不如火速对接上六扇门，带人过来支援。
　　楚箫眼看着一群杀手迅速靠近，至于那些持有超级热武器的神族科技人员与谭门的人，都躲在很远处，没靠近过来，应该是暂时不想轻易现身，
　　杀手王国杀手的速度很快，就在双方的距离差不多只有百米的时候，楚箫忽然是脚掌一震，脚下那碎铁板从海平面冲飞了出去。
　　嗖！
　　碎裂的铁板犹如一道锋利的大砍刀，在空中划出尖啸从杀手群之中一冲而过，无坚不摧，瞬间将几个杀手斩成两半，尸体从坠进海中，鲜血迅速染红了一片海域，竟能看见有一群群海鱼围了过来，开始啃食尸体。
　　而后，楚箫迅速在一块块漂浮的快艇碎片上借力，仿佛踏波而行，一块块铁板嗖嗖嗖的被他踢出，无不是杀人利器。
　　“啊…”
　　可怜这群杀手，还没冲到近身就惨死，海水中眨眼间漂浮了十几具尸体。
　　“快，分散开！”
　　这次为首的杀手，竟然是两名宗师带队，见到封于修轻功竟然强到这个地步，可以踏波而行，顿时朝着人群大喊。
　　一群杀手快速而有序的分散，同时朝着楚箫开火了。
　　轰轰轰！
　　而在这一刻之前，楚箫已然猛的发力，踏波而行，身子仿佛一道光电般在海面上移动，他竟是主动冲向了杀手们。
　　他身后不断有爆炸声响起，海水被炸开，翻卷起巨浪。
　　双方不到百米的距离，楚箫在十几秒之间迅速冲了过去。
　　直到这时，这群杀手才猛然惊醒，所有人一退在退，可是楚箫速度太快，已经接近其中两名杀手，来到了两人下方。
　　众人快速拉升距离，那两名杀手也想摆脱，可是楚箫如影随形。
　　他们手中的热武器发动，却无法打中始终在高速移动中的楚箫。
　　轰！
　　终于，楚箫找准时机，双脚一踏铁板，身体冲向了高空，接近了其中一名杀手。
　　热武器轰鸣顿时停止，双方距离太近了，他们不敢开火，怕误伤这名同伴。
　　楚箫一跃而起，冲向高空数百米远，手掌直接抓破了这名杀手合金装备，在胸口刺出了个血洞，将他击杀。
　　大片的血雨洒下，染红海水。
　　砰！

第一百五十五章大海中的直播（求订阅）
　　此人飞行器还是完好的，在空中飞行，楚箫掌控着方向，冲向了另外一个杀手，很快一声热武器轰鸣，两名杀手被楚箫借这名杀手之手轰杀。
　　其余杀手不在顾忌什么，纷纷朝着楚箫开火，那名同伴已经挽救不了了，不开火只会害死更多同伴。
　　但是楚箫早有准备，迅速扒下这名杀手飞行器，背在了身上。
　　轰！
　　这一次他完全不在被动，在空中飞行，躲避。
　　众多杀手变色，知道这次的刺杀失败了。
　　“退！等待与阴阳双子汇合。”
　　那名宗师很果决，没有任何犹豫，他没想到封于修竟然恐怖到了这个地步，没有落脚点都能够绝地反击。
　　不过，想要退去又哪里是那么容易的，楚箫迅速横空追去，杀手们一路狂退，却一个接着一个被击杀。
　　到最后，剩下的几名杀手，不得不彻底分散四方，各自逃命。
　　楚箫没去管其余杀手，盯死了那名宗师杀手，迅速追了上去，两人大战在了一起。
　　一时间，这片海域上空轰响不断，两人在天空战斗，场面堪比动作大片。
　　但是这名宗师水平终究是弱了些，估计在天榜上也排不上什么名次，很快就被楚箫打断双臂。
　　“杀手王国的人都在哪！”楚箫目光凝视此人，阴森的渗人。
　　“嘿嘿，说什么？”这名宗师冷笑，视死如归。
　　楚箫杀气腾腾，也不废话，一脚踢碎了他的一条腿。
　　“封于修，你直接杀手我吧，不要浪费太多口舌了。”这名宗师很有骨气，仍然一句话不肯说。
　　“你修行到如今不容易，真就舍得这么死了。”楚箫目光如炬，凝视着这名宗师。
　　杀手宗师不为所动，“不必多说，杀手王国不是你这种小虾米招惹的起的，用不了多久，王国就将采取行动，罗刹门不久后将覆灭。”
　　“有梦想还是不错的。”楚箫看着宗师杀手，忽然冷冷一笑。
　　看着封于修那略微阴冷的笑意，这名宗师杀手突然生起一丝不好的预感。
　　嘭！
　　楚箫直接一脚将他踢飞，而后站在他的后背上，冷喝道：“带着飞一段吧，路程还很远。”
　　“你…你居然敢如此辱我。”这名宗师顿时爆发，身为宗师，竟被人当成坐骑一样脚踏，这比杀了他还要难受百倍。
　　“滚开！”
　　这名宗师震怒，咆哮一声，想要将楚箫震开，但是却发现，全身被灌注一股劲力肆虐，他的筋脉与几处穴道都被封住了，无法动用功力。
　　“封于修，你可以杀了我，但是你不能侮辱一名宗师。”这名宗师仰天怒吼，非常憋屈。
　　“废话真多。”
　　宗师很值钱？他杀了很多了。
　　楚箫脚掌轻轻在他后背一踏，一道劲力冲出，拍击在他喉咙之上，瞬间，他居然无法发声了。
　　而且在他喉咙之上，浮现了一道小血洞，但并没有血水流出。
　　这名宗师气的浑身都在颤抖，眼中写满屈辱与愤怒，可是却毫无办法，无法反抗。
　　最终，楚箫就这样脚踩着他，主动掌控方向，向远方行去，与老龙王等人汇合。
　　一个小时后，
　　前方有轰隆隆巨响传来，三个黑点浮现在空中，海面还有几个黑点，划出一条长长的白浪。
　　海面与空中的黑点慢慢放大，三辆武装直升机与几艘快艇出现在楚箫眼前。
　　老龙王就站在为首那辆快艇之上，神色非常冷漠的看着远方。
　　近些年来，夏国武道界太过低调了，以至于周边的弹丸小国都敢不将夏国武道界放在眼里了。
　　其余几艘快艇前头，也都站着一位位男子，看气息，竟然是三位宗师。
　　就在这时，老龙王等人也看见了空中的封于修。
　　“那个人好像是封于修。”一名六扇门捕快看着远方黑点说道。
　　老龙王说道，“废话，除了封于修还能有谁。”
　　不过，双方距离太远了，并没有看清封于修脚下踩的是什么。
　　但是，那三位宗师眼力非凡，“封于修脚下踩着的是一个人。”
　　“踩着一个人？”
　　“应该是杀手王国或者瀛国的武者吧。”
　　捕快们纷纷说道，
　　只是，打死他们也想不到，封于修竟然在脚踩着一名宗师横渡海域。
　　不过，这名宗师此时全身功力被封，已经无法从气息辨认了。
　　终于，双方顺利会师，楚箫踩着人形飞行器，停留在空中。
　　“你没什么事吧？”老龙王站在快艇上说道，背负双手，他对封于修还是比较看好的，觉得这个年轻人很不错。
　　老龙王身后，那三位宗师都疑惑的打量着楚箫脚下的那位杀手。
　　楚箫摇头淡淡道，“好的很，杀手王国的人很有礼貌，派一名宗师载我渡海，一会儿我还准备去亲自表示感谢呢。”
　　楚箫说着，跺了跺脚，那名宗师顿时吐了两口血，被气的，想他堂堂宗师竟沦为了坐骑。
　　只是，一干六扇门人员闻言，包括老龙王，一个个都傻眼了。
　　“你说什么？这是…这是一位武道宗师？”老龙王也不可思议的瞪大眼睛，他也被惊住了。
　　“真的假的啊，一位宗师当坐骑，这…”
　　其余捕快都不相信。
　　但是，那三位宗师信了，之前三人便察觉出了什么，此时楚箫亲口确认，三人根本没什么怀疑。
　　这…
　　三人表情僵住了。
　　楚箫淡淡一笑，“不是宗师怎么配做我的坐骑？”
　　噗！
　　身下宗师又吐了三大口血。
　　老龙王等人都觉得他在开玩笑，可一看封于修那张冷冰冰的脸，又向身后三位宗师请教。
　　结果一回头，就看见了三位宗师的脸色，众人哪里还不明白，封于修脚下的确实是一位宗师。
　　众人一阵无语，不知道说什么好。
　　一位武道宗师，走到哪都受人追捧的存在，此刻竟然被你踩在脚下，还一副理所当然的样子。
　　老龙王稳定了好半天，才将情绪稳定，正色道，“杀手王国的阴阳双子马上到了，他们出动了三位宗师以及特榜杀手，而且，我得到准确消息说，神族科技的人也到了，打算暗中刺杀。”
　　说着，老龙王脸色忽然阴沉了下来。
　　楚箫大概猜到了他想说些什么。
　　“谭门的人也参合进来了。”老龙王声音有些冰冷，带着浓烈杀意。
　　有自家人参合进来，这是他不愿意看见的，但是没办法，谭门非要自己过来找死。
　　“他们觉得人生无趣，想找死，理解一下！我麻烦一下，送他们一起上路便是。”楚箫并不在意，从容而淡定。
　　老龙王脸色一寒，“他们快到了，几位宗师，你们说怎么办。”
　　说着，老龙王看向身后三位宗师，如今他们是主力。
　　杀手王国和神族科技的人都不弱，有灭杀宗师的实力，宗师不想拼命，他六扇门也无法强行逼迫。
　　“杀，就这么退走，这群亡命徒真以为我夏国武道界无人。”一名夏国宗师冷声道，显然，其余两名宗师也是这个意思。
　　老龙王当即说道，“好！既然三位也这样想，那就没什么顾忌了，杀人立威。”
　　随即，众人敲定了接下来计划，依然由封于修出面，将杀手们引出，而后众人施行围杀。
　　茫茫大海之上，
　　楚箫脚踩宗师，在海面上空飞行，速度不快不慢，有种闲游度假的惬意，等待杀手们出现。
　　老龙王以及三位宗师等捕快，已经退到了大后方。
　　在瀛国方向的海域！
　　杀手王国一群杀手铺开了一张大网，向楚箫极速接近而来。
　　阴阳双子佩戴飞行器，背负两把巨剑，一黑一白，此为阴阳双剑。
　　此刻他神色冷峻，看着手腕上的一个类似于手表一样的仪器，上面有很多的黑点，还有一个红点，一直在移动着。
　　“定位变黑了，十号的小队，除了十号之外，应该都已经被封于修干掉了，应该是在一个小时之前，距离那个位置还有十海里，按时间来算，封于修应该还没走远！”身旁，一名杀手估算了一下，对阴阳双子说道。
　　“追！必须将封于修留在这，罗刹门一脉单传，杀死封于修，火云邪神势必会大怒，可能会主动现身为封于修复仇，这样一来，我们就主动多了。”阴阳双子声音阴沉。
　　夏国六扇门目前对杀手王国很不友好，在夏国行动，多有不便，如果能通过封于修，引火云邪神主动出手，那事情便好办多了。
　　“可是，十号一直在移动，难道是在追杀封于修？”
　　“不能吧，封于修这么容易受伤？”
　　“可能是被热武器所伤，在海面上战斗，无法躲避热武器也正常。”
　　“如果真是这样的话，那么封于修很有可能已经负了重伤。”
　　众人都在猜测十号此时的状态，虽然觉得封于修受重伤的几率不大，
　　可十号毕竟是一位宗师，又有热武器小队配合，击败封于修，似乎也说得过去。
　　只不过，众人根本不敢想象，十号此时已经沦为了坐骑。
　　一名长的尖嘴猴腮，眼皮上有个痦子的男子，阴笑说道，“双子，封于修现在受伤了，咱们拍个视频，或者干脆直接直播向夏国武道界展示展示怎么样？”
　　“直播？十九号，怎么个意思。”阴阳双子看了这名男子一眼道。
　　名十九号的男子冷笑，说道，“之前我在夏国攻打罗刹门山门的时候，咱们被六扇门威胁，并且还被拔除了几个据点，这次，咱们斩杀封于修，也算是告诉六扇门，咱们杀手王国的实力，不然，他们真以为咱们怕了他们。”
　　阴阳双子眼睛一转，这次夏国一战，杀手王国确实受了很大损失，战死了一百多位杀手是其次，名誉受损是无法挽回的。
　　就因为这件事，杀手王国不仅被同行们耻笑至今，订单也是大幅度下降了不少。
　　“可以，交给你来做！”阴阳双子说道。
　　“好的，没有问题，你们尽管展现绝世风姿，其余的交给我，肯定将咱们杀手王国的风采全部展示给夏国人知道。”十九号阴恻恻的道。
　　说着，他打开自备网络，而后登录自己在夏国的软件，开启了直播，不过画面先是在大海转悠了一圈，才转移到了自己等一众多杀手身上。
　　因为他们面部都有面具或各种遮盖物，所以不怕暴露。
　　一望无际的大海，一群穿着黑色杀手服，带着飞行器的男人在海平面上方疾驰，这个画面，顿时引来了大量人的围观。
　　“这什么直播，在大海里？有点意思啊，谁啊这么有创意，咦？用户名…杀手王国，这名字，很特别啊，关注一下，感觉要火。”
　　“大家一定对杀手王国这个名字很好奇吧？不瞒大家说，我们就是一个国际的杀手组织，目前正在这片海域追杀封于修。”十九号开门见山，上来就说明了这次行动。
　　他们并不担心夏国六扇门追究，他们的大本营不在夏国。
　　再说，双方已经闹到了这个地步，何惧之有？
　　并且，不仅是夏国六扇门，其余国家的武道部门，他们都并不惧怕。
　　“杀手王国？是什么鬼，不是瀛国武道社在追杀封于修吗？怎么又搅和进来一个杀手王国呢。”
　　网络上，夏国群众们并不清楚原因，一头雾水。
　　“杀手王国是杀手界的大集团，前段时间攻杀罗刹门，被杀的片甲不留，据点也被六扇门拔掉了好几个。他们肯定是趁着封于修这次出国，在半路截杀。”
　　有人站出来解释，听上去像是混武道圈子的，杀手王国围攻罗刹门，并不是什么秘密。
　　“这，还有这种事，楼上那个哥们，你是武道圈子的吧。”
　　“杀手王国很强吗？”
　　有人质疑，这也是很多人想问的问题。
　　“很强，精通刺杀的强者无数，还掌有大型热武器。”那人回答。
　　“那封于修不算危险了。”
　　“现在他们在大海，而不是在陆地上，热武器一出，根本无法躲避啊，怎么办，六扇门采取措施了没有啊，不能就让这群狂徒为所欲为吧。”
　　“这群侩子手，太无法无天了，谁来惩治惩治他们。”
　　很多人担忧，觉得封于修这次危险了，都在呼吁六扇门出头。

第一百五十六章宗师级坐骑（求订阅）
　　十九号看着已经乱糟糟的网络上，有人对封于修担忧，有人在祈祷，甚至很多人气急败坏大骂杀手王国。
　　但是他毫不在意，网民们越是气急败坏，他越是解气。
　　就在这时，前方发现异状，海面上出现一片漂浮的残骸，他当即赶紧将镜头对准了那个方向。
　　并且哈哈大笑道：“看见了吧，这片残骸应该是封于修的那艘快艇被我们的人给炸碎了，只是不知道，封于修的人有没有留下个全尸。”
　　虽然这样说着，十九号还是专注了许多，其余杀手们见状也都提高了几分警惕，宗师不是那么容易击杀的。
　　不过，他们倒也没多紧张，快艇都毁了，宗师就算在强，在这大海上，他没有落脚点也是个活靶子，任由他们大型热武器远程射杀。
　　可以说，他们此时占尽了优势。
　　“这…难道杀手王国真的刺杀成功了，封于修死了吗！”
　　“我不信，封于修一定不会这么轻易死去，这些残骸不一定是封于修那艘快艇的，杀手说的话一个屁两个坑，你们也真信。”
　　“没错，封于修一定没事。”
　　“这群杀千刀的杀手，不得好死。”
　　……
　　评论区骂声一片，诅咒杀手王国。
　　“哈哈哈……”
　　“看你们气急败坏的样子，真好笑，放心，既然大家都这么关心封于修的生死，我马上给你们直播，替你们找找封于修尸体，希望能有一块半块的残尸留下。”
　　“你们民间叫封于修天下第一是吧，把你们的天下第一邮寄回去，给你们瞧瞧，不用谢，我叫十九号。”
　　十九号笑得张狂，扁桃体都要跳出来了。
　　很快，众人接近了这片残骸，但是接下来的一幕，一群杀手傻眼了。
　　在这片漂浮的残骸当中，到底有没有封于修的尸体，他们没去注意。
　　因为漂浮在海面上的，有很多身穿合金装备的尸体，此时已经残破不全，被鱼类啃食得不成样子，这一片海水都被染红了。
　　所有杀手都愣住了，停留在了半空之中。
　　十九号站在杀手们最后方，镜头正对准了下方杀手们的尸体，本想现场直播寻找封于修尸体呢。
　　结果他万万没想到，发生了这一幕，他直接僵在了那里。
　　“这群是杀手王国的杀手尸体，那些合金装备烙印有杀手王国的专属印记。”
　　有武道界的人跳出来说道，现场打脸。
　　“看样子，封于修应该没事，肯定是逃走了，反倒是这批杀手，好像是全军覆没了。”
　　“哈哈哈，封于修尸体呢？那个杀手主播，你倒是继续播啊，我怀疑这个主播可能是杀手王国的卧底，竟然直播自己人惨死的盛况，是觉得不够丢人吗。”
　　“他可能是想涨粉啊，毕竟干杀手不是长久的营生，粉涨了可以转行当个主播啥的，哈哈哈。”
　　网络上一阵群嘲，杀手王国杀手们的脸色，一个比一个青一个比一个白。
　　“啊啊啊！气死我了。”十九号尖叫，差点把手机捏爆，他抬手就要关掉直播。
　　“别关，我要让所有人看见，封于修是怎么死的！”阴阳双子拔出背后一把巨剑，一道劲气斩下，海水被斩开，劲气在海水中传播，那片区域的鱼类被活活震死，无数死鱼漂浮在海面上。
　　其余杀手大气不敢出，阴阳双子一向沉稳，但今天的人丢的太大了，让他不得不怒。
　　“继续播！”阴阳双子冷笑，此时只有当着这群人的面斩了封于修，才是挽回颜面的最好办法。
　　“好！”十九号阴笑一声，在次在直播间开口，道：“你们不要得意，封于修虽然击杀了一些杀手，逃掉了，可从现场分析，他也受到我杀手精英重创，此时情况也好不到哪里去，我家有一位宗师，正在追杀封于修，我们马上就要和他汇合在一起了。”
　　“现在，敬请期待吧，我家双子将要亲自猎杀封于修，一场好戏，马上开始上演。”十九号阴恻恻笑着，收敛了愤怒。
　　封于修被重创，正在被杀手王国宗师追杀？
　　许多人顿时心猛沉，对方说的煞有其事，很多人都不得不信了。
　　“杀手王国，你们太过分了，一群见不得光的东西，竟然如此明目张胆的追杀夏国武道界强者！”
　　有武道界强者发声。
　　看着群情在次变得激愤起来，十九号有种扳回一局的错觉，顿时心情舒畅许多，满脸笑意，又说道：“我杀手王国屹立武道界百年，自然有我们存在的价值与道理，是夏国六扇门违约在先，怪不得我们。”
　　人们当然不明白，十九号口中的违约是什么意思，可也没人有功夫搭理这个，都在愤怒杀手王国的行事。
　　他们现在都在担心，封于修此时是什么状态。
　　此时，十九号的直播还在继续，阴阳双子一马当先，朝着那个红点的方向追去。
　　那个红点位置移动的速度不是很快，他们在极速接近着。
　　此时，楚箫脚踩宗师，将速度调整到中等偏上速度，朝着六扇门给他的一个坐标方向飞行，是一座小岛屿。
　　身后还有两波人马一直在暗中尾随着，隐藏的很好，但却没有动手的意思，应该是神族科技、谭门和万宗的人。
　　“想要报一箭之仇，却没有硬碰硬的决心，神族科技是我高看你们了。”
　　楚箫冷冷一笑，至于谭门，更是没被他放在眼里。
　　谭门在白马山那一亩三分地，尚且都排不上顶级，更不用说整个夏国武道界了。
　　就在这时，前方出现了一座小岛，小岛大概也就方圆十几里，从空中一眼就能望穿，但却绿树成荫，候鸟成群。
　　他直接降落在了小岛之上，布置在四周的六扇门的人员，早就埋伏进了这里。
　　就在这时，身后出现了一片人影，其中有几股气息格外的强大。
　　“小岛上的那个人，好像是封于修，不好，他被追上了！”
　　“他的速度好像不快，是不是真的受了重伤。”
　　“情况好像不太妙啊，封于修赶紧逃走啊。”
　　观众们只是扫了一眼那个背影，大概就认定这十有八九是封于修了，此时见他被追上，全都一阵担忧。
　　“哈哈哈，狩猎开始了，各位观看直播的小伙伴们，请瞪大你们的眼睛看好了！”
　　十九号大笑着发言，顿时引发众怒，评论区骂声一片。
　　可是越是这样，十九号越是兴奋，道：“我也是好心，把你们关心的英雄的状况直播告诉你们，何必生气呢，唉，真是不知好歹呢。”
　　但是就在这时，随着距离拉近，阴阳双子等人也逐渐发觉了不对之处。
　　封于修脚下的那个东西？是什么飞行器？因为角度问题，他们只能看见两个脚底板背对着他们，所以看不清那是什么。
　　可是很快，他们脸上的表情一个个都凝固住了。
　　楚箫脚踩着宗师杀手，在小岛上空横穿而过，行到中间的时候，似乎是发现了后方的杀手们。
　　他非但没有加快脚步，反而是停在了那里，将身子调转了过来。
　　这一下子，阴阳双子等人彻底看清了。
　　封于修脚下踩着的，哪里是什么造型别致的飞行器啊，分明就是一个杀手，脸色已经面如死灰，生无所恋的杀手。
　　重要的是，这还是一名宗师杀手。
　　网络上先是一阵安静，而后爆发了。
　　“房主，这就是你说的，宗师在追杀封于修？杀手王国追杀人的方式好特别哦！”
　　“这…这是啥意思，是要用他的背部，将封于修托到天上，然后突然飞走，活活摔死封于修吧。”
　　“为什么我觉得，他是打算用后背震断封于修的双腿呢。”
　　“为什么我觉得他的目标不是封于修，而是咱们呢？我觉得他特么是想活活逗死我们。”
　　“哈哈哈，看这表情，早已将置之度外了吧，为了刺杀对手，也是够拼了啊。”
　　网友们一顿脑补，画风忽然变得极为欢乐。
　　“杀手王国的杀手们，果然是，气宇不凡，智勇双全，能屈能伸，能软能硬。”
　　网络上有人大叫，看见杀手王国的人一个个都傻眼在原地了，大家都很解气。
　　在这边，以阴阳双子为首，杀手王国的人一个个的都不可思议的愣在了那里。
　　这不是他们杀手中一位强大的宗师吗？
　　此刻竟然被封于修踩在脚下，当成坐骑使唤。
　　关键是，看着这名宗师的样子，面如死灰，生无可恋，一副认命的样子，不时吐出两口黑血，跟排油管子排地沟油是的，别提多悲催了。
　　“不可能！我杀手王国的宗师怎么会变成这个样子。”十九号头皮发麻，手一哆嗦，拍摄设备差点掉在地上。
　　他们原来脑补的画面是，封于修在与杀手们经历过一场大战，杀手王国付出惨痛代价后，终于胜出。
　　而封于修，被宗师杀手一路追杀，这才是正常套路。
　　可是，眼前这一幕，让他们呆住了。
　　阴阳双子神色阴沉如水，怎么会出现这种情况？现在开着直播，这件事可能用不了多久，就会传遍全球武道界。
　　而且这次跟上次战败可不一样。
　　这次估计要沦为全武道界，乃至外界普通民众的笑柄了。
　　“封于修，放了十号。”十九号指着封于修大叫，神色别提多狠毒了，恨不得嚼碎了楚箫。
　　“我的坐骑叫十号？”楚箫轻轻踏了踏十号背部，脸色冷冰冰。
　　十号没什么反应，极其形象的演绎出了，何为哀莫大于心死。
　　“我阴阳双子在此，今日你逃不掉了，是被折磨死还是要个痛快，你自己选。”
　　“闭嘴！”
　　神色阴沉的阴阳双子，忽然冷冷一喝，震得十九号耳朵嗡嗡作响。
　　他没说那么多废话，拔出巨剑就向前斩了了出去。
　　人已经丢到家了，再说什么都是自取其辱，如今只有杀死封于修，才能稍微挽回颜面。
　　一道剑气斩出，一往无前，杀念无尽。
　　楚箫眸子眯着，这阴阳双子有点东西，实力不弱。
　　他脚步踏在宗师后背，身体高高跃起，而后背后飞行器能量喷涌，躲避到了十米之外。
　　剑气斩来，砰的一声将十号斩杀，两半身体从空中坠落。
　　到了这个地步，十号也没必要活下去了，他的信念已死，活下去也只是行尸走肉，阴阳双子直接一剑结束了他。
　　阴阳双子见到封于修不退反进，顿时冷冷一笑道，“封住四方，不要让他逃了。”
　　其余杀手快速分散，将四方封锁，并且取出大型热武器瞄准，严阵以待。
　　“封于修，死！”
　　阴阳双子也没在废话，此刻他只想杀戮，将颜面挽回，身体如疾风冲了过去，手中巨剑横扫，寒芒暴虐。
　　“封于修，既分高下，也决生死。”
　　楚箫嗜血一笑，在天空中划出一道残影，宛若一条轨道，朝着阴阳双子杀了过来。
　　轰！
　　一瞬间，两人对杀在了一起，剑芒纵横，不时发出铿锵之声。
　　楚箫的身影与阴阳双子的对杀，直接以横练肉身对抗。
　　但是那巨剑太过锋利，竟是很快将楚箫的双手斩伤，有道道血痕浮现。
　　“阴阳双子威武。”
　　十九号原本想要关掉直播，但是见到这一幕，停住了手，“夏国人，你们看见了吧，这就是你们所谓的天下第一，在我们阴阳双子的手下，什么都不是，这么快就被斩伤了，落入了下风。”
　　半空中，楚箫虽然一直在硬撼阴阳双子，可是血水在往下滴落，竟是隐隐落入了下风。
　　这让原本嘲讽一片的直播间，顿时安静下来，人群的心都提了起来。
　　“人外有人，天外有天，你们的天下第一，放在全球武道界，算不得什么，乐色。”
　　十九号叫嚣不断，痛快无比，心中郁气一扫而光。
　　两人战了足有半个时辰，期间看得出，封于修从之前的势均力敌，变得渐渐不敌，最后彻底被阴阳双子压制，几度变得岌岌可危，险些被直接剑斩。
　　就在这时，阴阳双子的巨剑，险些又一次将封于修竖劈，虽然躲了过去，但被剑尾扫中，身上有一道血痕浮现。
　　封于修卖了个破绽，故做不敌，瞬间击杀了一名挡在身后的杀手，转身就走，向远处飞逃。
　　“哈哈哈哈，封于修败了！追。”十九号大叫。
　　“封于修…真的败了？”
　　“怎么可能，那个拿着巨剑的男人真的这么强吗。”
　　直播间一阵愁云惨淡，都不敢相信，人们低落无比，仿佛某种信念在冥冥中被撼动了。
　　楚箫向小岛深处冲去，心中却是冷笑。
　　他自然是故意落入下风，也是故意被斩伤而逃。

第一百五十七章绝地反杀（求订阅）
　　这么做的原因，不在乎是为了引出一直躲在暗中的谭门，神族科技，万宗的人罢了。
　　这些人谨慎无比，又想杀他又不想暴露，如果看不见斩杀他的希望，不会轻易现身。
　　若非为了引这些人现身，他才懒得诈败。
　　果然，就在楚箫佯做败逃的时候，隐匿在小岛各个方向的人员，都蠢蠢欲动起来。
　　“准备，他们出手的第一时间，给我一网打尽。”老龙王吹着胡子道。
　　“尤其是谭门和万宗的人，一个都不留，都给我留这。”
　　武道界争端向来不断，但自家人关起门来怎么打，他六扇门都可以睁一只眼闭一只眼。
　　可现在是在国外，封于修刚刚代表夏国斩杀一国刀圣，可谓是为夏国争尽了颜面。
　　这个时候，其余仇人想要封于修死也就罢了，谭门和万宗竟然也参合了进来，这就让老龙王不得不怒了。
　　十九号举着直播设备，面色疯狂，跟在阴阳双子后面一路追杀，同时口中叫嚣不断。
　　“看见了吧，这就是我杀手王国的阴阳双子，封于修算个屁，直接被打的屁滚尿流。”
　　“怎么？刚才叫嚣的那么欢，现在你们怎么不叫了？都老实了吧？”
　　此时，直播间的夏国群众的确都沉默了，在为封于修提着心。
　　阴阳双子将封于修一路狂追，身后还有杀手不断开火，树木倒塌，有大火燃烧起来。
　　轰！
　　突然，身后一名杀手发射一枚火箭炮，命中了百米之外的封于修。
　　空中炸裂，火焰若烟花绽放！
　　“呀吼！夏国的群众们，你们看见了吗？封于修被火箭炮击中了，你们觉得，你们的天下第一，有没有可能从大型热武器的轰杀之下活下来呢？”
　　十九号对着镜头狂呼。
　　直播间的群众，心已经凉了半截。
　　封于修被火箭炮轰中了，他们都亲眼看见了，就算是横练肉身在强，怕是被热武器正面命中，也无法抵挡吧。
　　突然，一道影子从那浓烟中冲了出来。
　　封于修还没死去，只是有些狼狈，身上衣服破了，肉身有的地方焦黑，他一边向远处逃去，一边口吐鲜血，一副受伤极重的样子。
　　“没死？”
　　十九号脸色一僵，有些出乎意料，而后冷冷一笑，“不过没死更好，杀了我杀手王国那么多精英，就这么死了太便宜他了。”
　　其余杀手尽皆意外，不过看着封于修狼狈逃窜的样子，心里更加解气了，正如十九号所说，让封于修痛快死去，实在是太便宜他了。
　　封于修在前方继续“狂逃”，刚刚的爆炸避开了爆炸核心，狼狈是真的，却并未受到实质性伤害。
　　只是，在他强行逼迫出几口血液后，周围隐藏的那群杀手果然都望风而动，随时可能动手。
　　小岛不大，已经即将到达边缘。
　　如果他们在自己冲出小岛之前在不动手，楚箫也是毫无办法了。
　　没跑出去多远，楚箫又不小心遭受了两次炮“击”，第三次后，他直接像受伤的大雁般，从空中坠到了林中。
　　扑通！
　　几只稀有鸟类飞腾，所有人一阵屏吸，目光集中到了一点。
　　轰轰！
　　杀手王国等人举着热武器，对着那里一阵大轰炸。
　　火光滔天，浓烟滚滚，那里的树木都爆碎了。
　　“没死，在那里。”
　　阴阳双子突然瞥见了，远处丛林一阵晃动，封于修在从低空穿行。
　　紧接着，众人迅速追杀上去。
　　当楚箫终于即将冲出这片森林中时，忽然间，周围森林纷纷簌簌抖动起来，唰唰唰的飞行器能量喷吐的声音，从四面八方传来。
　　“看我即将冲出小岛，终于忍不住动手了，这么着急我死吗。”
　　楚箫扬起一丝微笑，嘴角血迹瞬间震散，之前的颓糜之气一扫而光，迅速在原地冲出十几米远。
　　那个地方轰隆隆作响，楚箫却是看都没看，就知道身后已经化为一片焦土了。
　　而后，楚箫冲天而起，这次，他的速度陡然爆涨，已经远远超过了之前的巅峰速度，几乎带着破风声，远离了这里。
　　“他磕药了？怎么突然变得这么充沛了。”十九号见到突然爆发的封于修，有些不解。
　　“可能是动用了某些消耗精气神的武功。”有一位杀手这样说，这是一位宗师杀手，气息强大，但却有一股阴森的气质。
　　“夏国武道千奇百怪，繁不胜多，没什么可奇怪的，赶紧追。”阴阳双子也这样说道。
　　就在这时，四周都有破风声传来，很多人影出现，从树林中在四方汇聚向了刚刚封于修所在位置。
　　封于修倒是没抓到，众人却是撞了个满怀。
　　万宗，谭门，神族科技，加上杀手王国，四路人马，除了杀手王国的杀手，其余三路的武者都蒙着面，将身份掩盖的严严实实。
　　四路人马撞头，却都很有默契的选择了沉默，并且各自划开一定距离，就要朝着封于修那个方向追去。
　　就在他们即将起身，忽然前后左右，分别有人围了上来。
　　“不好，有埋伏！”
　　有人低呼出声，四路人马的所有人立即做鸟兽散，轰然向外逃避。
　　可是六扇门的人早就有了埋伏，围杀上来，二话不说，一群捕快扛着热武器，朝着那聚堆的人群，就是一阵地毯式狂轰。
　　一时间，那里树木大片倒塌，燃烧，爆炸。
　　根本来不及反应，瞬间将那里淹没，只听见大片的惨嚎，不时有断肢被炸飞上天。
　　楚箫折返而回，飞行器喷吐能量，当空而立，看着浓浓火光冲，随时准备一场杀戮。
　　“一群不知死活的东西，真当我六扇门吃干饭的。”老龙王出现在楚箫身边，声音冷漠。
　　“以前我确实觉得你们是吃干饭的。”楚箫挂着冷笑说道。
　　老龙王闻言一愣，然后哈哈大笑，“以前确实吃了一段时间干饭，因为强者都投入到境外了，最近刚开始回归，以后你会看见，六扇门有多么强势。”
　　“希望吧。”楚箫冷冰冰道。
　　就在这时，六扇门的那三位宗师，分别出现在了两翼与后方，手中提着长刀与大剑，那股杀气极为浓烈。
　　这股杀气，与寻常杀气不同。
　　寻常武者释放的，是因杀心而外露的杀念，称为杀气也许还有几分不足。
　　而这三人身上，进入战斗状态之后，身上自然而然流露出的这股气质，便是这种杀气，这绝对是经历过大生死的武者，那三把刀剑，恐怕不知道砍杀过多少的人头。
　　楚箫直到这时才仔细注意这三人，不是寻常宗师，看着老龙王说道，“从境外回来的？”
　　老龙王也没隐瞒，“刚从境外回归，很强。”
　　就在这时，有几名杀手冲出那片区域，朝着后方那位宗师突围，并且热武器也一路轰杀。
　　嗖！
　　那名宗师向前斩了两刀，炮弹被劈开，从空中坠落，几名杀手也被斩成两段，血雨在空中挥洒。
　　经历过这场突袭，四路人马损失惨重，折损近半。
　　不过能活下来的，除去少部分运气好的，大部分都是最强一列的了。
　　唰唰唰！
　　随着那几人被斩杀，其余方向也开始有人突围而出。
　　那里被浓烟与大火吞噬，他们分辨不出方向，像没头的苍蝇一样到处乱撞，溃不成军，都在各自逃命，没有了组织性。
　　这些人刚冲出来，但是无一例外，都被前后左右围堵的几位宗师斩杀，刀劈或者剑斩。
　　“啊！杀，杀出去。”
　　阴阳双子咆哮，觉得憋屈无比。
　　他此时也已经反应过来，封于修根本没有被自己重创，甚至那几记炮击，也是故意中弹，自己这分明就是被封于修给阴了啊。
　　轰！
　　四个方向，冲出来的人越来越多。
　　最后，每个方向都有宗师冲杀出来。
　　“他们三个没问题吧？”楚箫看了一眼六扇门三位宗师，对老龙王说道。
　　这次光是杀手王国，包括阴阳双子在内，一共就有四宗师。
　　谭门，万宗，应该也有，只是数量不详。
　　至于神族科技，有没有宗师楚箫不清楚，可他们的破坏力，绝对不比一名宗师差，不然，也不敢打自己心思。
　　老龙王挠了挠头，不确定道，“应该没问题吧？能从境外活着回归的宗师，应该经历过太多的杀伐了，哪个手里要是没斩过几个宗师狗头，都不好意思说自己从境外回归的，是不是老贡。”
　　说着，老龙王偷瞄一眼三位六扇门宗师，发现那老贡三人目视前方，没搭理自己，低声道，“你杀快一点，我怕万一他们扛不住。”
　　正在这时，后方的那名六扇门宗师遇见了对手，与两名宗师爆发了战斗，对方擅长以腿为攻，应该是谭门的十二路谭腿。
　　轰轰！
　　左右两翼也几乎在一前一后间，爆发宗师之战，万宗也来了两名宗师。
　　“万宗，谭门，为了对付封于修还真是舍得下功夫，竟然都派来了两名宗师。”老龙王冷冷点头。
　　因为六扇门在场的关系，万宗和谭门的人急于脱离现场，不想纠缠，但是却被死死纠缠，不得不拼命。
　　而这个时候，阴阳双子从烟尘中冲了出来，他此时发丝飞扬，宛若魔神，杀意滔天。
　　“封于修受死！”阴阳双子一声狂吼，朝着楚箫冲杀过来。
　　在阴阳双子身后，分别还有三道人影跟随，正是那三名宗师杀手。
　　冲出来的那一刻，众人有些转向。
　　但是楚箫却是不管你是不是转向，飞行器展开，瞬间冲到一名宗师身前，并掌如刀，斩下了此人头颅，尸体与头颅同时坠向火海。
　　而后楚箫又冲到一名宗师杀手近身，一套八卦连环掌刚刚打到第三掌，那一名宗师杀手被拍的四分五裂。
　　两名宗师被斩杀，也只是在短短瞬间！
　　当楚箫冲到第三宗师杀手身前时，那名宗师杀手刚刚反应过来，却也是只来得及调转本体力量，一拳轰在楚箫胸膛。
　　楚箫没有去躲避，任由他一拳轰中身体，发出铿锵一声打铁声，而后抬手就是一掌，拍在此人天灵盖。
　　老龙王在一旁看傻眼了，因为这一切发生的太快了。
　　前后加起来，也不过短短几秒钟的时间，三名宗师就被斩杀了。
　　什么时候宗师变得这么容易斩杀了？跟大白菜是的？
　　阴阳双子看着封于修，此时眼睛都在喷火。
　　他眼睁睁看着三名宗师杀手被轰杀，却无法阻挡。
　　“杀！”
　　阴阳双子愤怒咆哮，将所有怒火都化为力量，巨剑对着楚箫斩了下去。
　　楚箫神色冰冷的看着他，要不是为了把所有人引出来一网打尽，以封于修的性格，怎么可能佯装战败。
　　阴阳双子确实很勇猛，一把巨剑劈斩，破风声发出尖啸，楚箫隔着很远都能感觉到劲气扑面，搜刮着脸颊。
　　楚箫不闪不避，赤手空拳，易筋经第四周天蓝级施展，横练肉身提升到极致，一拳轰出。
　　铿锵！
　　拳头与阴阳双子巨剑轰击，发出雷鸣般的爆响。
　　只见阴阳双子身子猛震，竟是倒飞而出，他手中的巨剑居然被这一拳轰出了一道豁口，剑刃卷了起来。
　　这……
　　阴阳双子神色阴沉，封于修怎么变得这么强了？
　　“很意外吗？你不会真以为自己很强吧。”
　　楚箫展开飞行器，朝着他冲来，同样在次以肉身硬撼。
　　阴阳双子闻言咆哮，像是受了刺激一样，巨剑横扫，两人瞬间战在了一起。
　　只是，这次的状况跟之前明显不同，两人的处境调换了个位置。
　　阴阳双子在也没有了之前的勇猛，从一开始，就被楚箫压着打。
　　那把巨剑与楚箫的拳头碰撞，发出叮叮当当的金属颤音，很快两侧剑刃卷起，最后竟是铿锵一声，彻底断掉了。
　　唰！
　　阴阳双子背后背着的那把黑色巨剑猛然出鞘，落入手中，他终于是动用了这把一直背着的黑色巨剑。
　　黑色巨剑出鞘的那一刻，仿佛有阴间鬼啸。
　　他一手持着黑色巨剑，一手持着白色断剑。
　　铿铿铿！
　　阴阳双子，阴阳双剑。
　　这一刻，阴阳双子仿佛掌控了阴阳，掌控了生死。

第一百五十八章无名海岛（求订阅）
　　两把重若千钧的双巨剑，在他手中轻若无物，挥动之间，交织成了一片剑网，朝着楚箫绞杀了过来。
　　这种攻伐很凌厉，就连封于修也是皱眉，阴阳双剑合璧，散发出一股非凡力量，就是他也不敢大意。
　　楚箫以太祖长拳应对，双拳齐出，用出了第一式『双抄封天』，瞬间看透了阴阳双剑的虚实，并且封住了他所攻击的所有命门之处。
　　太祖长拳拳招古朴，拳路精奇，其劲力发挥于撑、拦、斩、卡、撩、崩、塞中，有百拳之母之称，可见其在拳法之中的地位。
　　这招双抄封天防御之后，竟是让阴阳双子的阴阳双剑毫无作为。
　　而后楚箫双拳齐出，双拳如锤炮般轰出。
　　撂手撩脚挤手炮，
　　此为太祖长拳当中的一招绝杀，楚箫以此绝地反击。
　　轰！
　　这一炮捶下去，阴阳双子竟是如遭雷击，浑身齐震，身体大退数十米。
　　楚箫却是囚身似猫，抖身如虎，迅速近身跟上。
　　右拳腾出如龙，同时脚踢向下阴，拳腿并用，又是一记太祖长拳中的招式，
　　提地擎天。
　　嘭！
　　阴阳双子被一拳轰中，浑身剧震，嘴角当即流淌鲜血。
　　但是他身体向后横飞的同时，阴阳双剑却是精准又迅猛的向前斩出，因为，楚箫又一次冲了上来，穷追猛打，根本不给他反扑的机会。
　　楚箫行似游龙，动如闪电，快速躲避这一剑，来到了阴阳双子的侧方，十指合并，紧握在一起，然后抡圆是双臂就锤向了阴阳双子的鬓角。
　　霸王观阵掏鬓捶！
　　轰隆隆！
　　这紧握的双掌，被抡圆了砸出，宛若一记大炮锤，竟是带动着呜呜的风声一阵狂鸣，空气仿佛凭空炸起了一串鞭炮声。
　　阴阳双子吓的亡魂皆冒，眼见着封于修这记绝杀捶向太阳穴，他却是已经避无可避，只能顶着那股压迫，举着完好无损的黑剑就硬着头皮劈了上去。
　　铿锵！
　　黑剑崩断，
　　阴阳双子只阻挡了片刻，就见楚箫鬓捶继续砸了下来。
　　嗡嗡！
　　阴阳双子吓的肝胆俱裂，瞪大眼睛，看着那记鬓捶一往无前，极为凶猛，瞬息而至，轰的一声，捶在了自己的太阳穴上。
　　嘭！
　　阴阳双子头颅爆碎，鲜红飘飞，被一捶毙命。
　　一瞬间，余下的杀手们愣在了原地，寻机对封于修下手的神族科技的人也愣住。
　　阴阳双子是杀手王国的种子选手，是将来竞争杀手之王最有希望的存在，居然就这样被人捶爆了头颅？
　　所有人都惊呆了，阴阳双子败亡的太迅速了，毫无征兆。
　　与六扇门几大宗师交手的谭门与万宗武者，也出现了瞬息的出神，这一出神，瞬间被六扇门宗师抓住破绽。
　　众人磨牙，因为此时想起来，之前封于修佯装不敌的模样太真了，他们竟是没有丝毫的怀疑，就这样暴露了真身，以至于被六扇门围杀。
　　众人发愣，楚箫却是没有任何停顿，飞行器展开，从无头的阴阳双子尸体下一冲而过，将断掉的阴阳双剑接在了手中。
　　嘭！
　　谭门一位宗师双腿护体劲气被破，双腿被六扇门宗师斩断，而后又是反手一刀，解决了谭门宗师。
　　这时，楚箫冲到剩下的那名谭门宗师身旁，阴阳双剑齐出，对方只挡了两剑，就被一剑贯穿了心脏，瞬间死亡。
　　“谭门，这笔账，等我回去再跟你们算。”
　　楚箫一把拨开此人面具，这名宗师虽然断了气，但却是瞪圆了眼睛看着楚箫，死不瞑目。
　　六扇门宗师甩了甩长刀上的鲜血，冷声道，“谭耀化。”
　　显然，他认得此人，也没有隐瞒，直接报出对方名姓。
　　楚箫面无表情，用力推了一下谭耀化脑袋，断剑从血肉中拔出，谭耀化的尸体从空中坠下。
　　而后楚箫举起双剑，冲进了那群神族科技杀手之中。
　　这次他们出动的人手不是太多，武道强者实力也有限。
　　但融入了一些现代科技，被合金装备武装之后，身体像是一块坚硬的金属，仅仅六七个人而已，竟是与那名六扇门宗师打的难解难分。
　　哧！
　　楚箫冲了过来，阴阳双剑削铁如泥，与这些现代科技碰撞，居然无法做到一剑斩杀，这让楚箫很意外，神族科技的东西，还是有点水平的。
　　不过，一剑不行就两剑，这些人终究是战力有限，被楚箫当成活靶子一样劈杀，无法做出有效的反击。
　　噗！
　　又一人被楚箫切开合金装备，血肉被斩开，劲气肆虐心脏，令其瞬间死亡。
　　铿锵！
　　断剑锋利无匹，最终又将一人斩去头颅。
　　一个又一个神族科技杀手死亡，剩下最后三人时，他们已经无法战下去了，打开能量器，展开极速就要向远处冲离。
　　楚箫瞬间追上三人，手掌快速在三人身上各自拍了一下，三人竟是齐齐从空中坠落。
　　太极拳，柔中带刚。
　　虽然看不出什么外伤，却隔着合金装备，将那股力量传导进了五脏六腑，震毁了几人的七筋八脉。
　　而后，楚箫目光锁定最后一处战场，万宗两名宗师。
　　轰！
　　他二话不说，身体冲出去的同时，手中的两把断剑脱手而出，两把断剑如箭矢般极速掠向万宗那两名宗师。
　　这看似随手的一击，满含着劲气，却是不亚于楚箫全力出手。
　　两名万宗宗师正专心攻杀六扇门宗师，见状不得不分神应付，仓促之下，却是破绽百出。
　　其中一名万宗宗师一个不慎，躲开了楚箫的阴阳剑却躲避不开六扇门宗师的剑，瞬间被一剑劈开，横死当场。
　　剩下那名万宗宗师亡魂皆冒，舍弃一切，就要逃离，却被冲来的楚箫几拳打的晕头转向，而后楚箫在他身上几处大穴点了几下，封住了他的全部功力。
　　余下的杀手们在也没有反抗之力，被六扇门人员轰杀与斩尽，一个不留。
　　六扇门一共来了三名宗师，剩下那名没有对手，击杀了很多普通杀手与神族科技的人员。
　　楚箫看了一眼现场，大致上没有什么问题，战斗很快就将结束了。
　　不过，正当他目光准备移开时，却是瞥见了一个杀手正畏畏缩缩的，要躲进从林隐匿而去。
　　是那名开直播的十九号，他的直播设备早就炸毁了，阴阳双子一死，更是吓的他亡魂皆冒，正要偷偷溜走。
　　楚箫冷笑一声，提着这名万宗宗师，像是提着一条死狗，就这样冲到了十九号面前。
　　“啊…封…封于修。咱们，咱们有话好好说。”畏畏缩缩的十九号一抬头，就看见楚箫站在了自己面前，尴尬笑道。
　　“下去找杀手王国的人去说吧。”
　　楚箫抬腿就是一脚，踢在了十九号头颅。
　　嘭！
　　十九号身死。
　　而后，楚箫又提着这名万宗宗师来到老龙王面前，拨开面具，“可认得？”
　　老龙王看了此人一眼，眯起眼睛，“认得，万宗佘山宗师郭武。”
　　“等我解决了杀手王国，好好跟他们算算账。”楚箫冷笑，目光凝视此人。
　　这名宗师倒也干脆，知道落在封于修手中难以活命，竟以秘法强行争断了楚箫对自己大穴的封禁，突然暴起发难，拼死一搏。
　　而他就在楚箫眼皮子底下，在暴起也难以有什么作为，楚箫膝盖抬起，轰的一声砸的他胸口塌陷，后背却是高高隆起，骨头都刺出了血肉。
　　楚箫这一膝盖下去，这名宗师的五脏六腑都和皮肉连在了一起，尸体坠进了海中。
　　这小子，太凶残了！
　　这是三名六扇门宗师此时的心声，他们在境外征战，身上的煞气浑然天成。
　　但这小子可是一直在境内，境内武道界相对和平，可这小子煞气却比他们还重。
　　其余六扇门人员很快收尾结束，这座荒无人烟的小岛，如今一片狼藉，倒下了大片的尸体。
　　“一群找死的东西，我六扇门不出手，真以为我夏国武道界无人了。”老龙王觉得很解气，自从六扇门精英全部派遣境外后，夏国武道界处处受气，很久没这么痛快过了。
　　“联系一下外界，让他们接应一下，咱们的能源应该不足以支撑靠岸了。”老龙王对一名六扇门捕快说道。
　　随后，老龙王看向楚箫，“你先回夏国吧，我让一部分六扇门人员随行，我和孙徽进，贡焱，栾会三位宗师需要走一趟瀛国，看看孔腾那边怎么样了，而且，有些事，还要说道说道，不能就这么算了。”
　　楚箫脸色冷漠，“确实不能就这么算了，可有神族科技与杀手王国在国外的据点？我去拜访拜访。”
　　老龙王闻言眉头一挑，“不在夏国境内，你的安全很难有保障，他们外国外的据点跟夏国据点不一样，设备与人手都很强。”
　　楚箫面无表情道，“你只需要给我位置即可。”
　　贡焱宗师走出来说道，“我陪封小友去走一趟吧，我知道杀手王国有一个据点就在几百里之外的一个海岛上，那里生活着很多原始部落，不属于任何国度。”
　　“听说，六扇门和杀手之王有约定？”楚箫冷声说道。
　　贡焱轻笑，“杀手之王在境外征战时，并不算老实，三番五次因为个人利益，对我们的人下黑手，所以对他杀手界出一次手，可以当做警告。”
　　而后，双方兵分两路。
　　老龙王，孙徽进，栾会等人前往了瀛国。
　　贡焱则带路，与楚箫前往杀手王国的那处海岛据点。
　　……
　　……
　　无名海岛！
　　与瀛国和夏国呈三角对立之势。
　　“境外征战十年，外界竟然发生了这样大的变化，如今连夏国的武道界，都敢不遵守当初与我族杀手之王定下的契约了，很好很好。”一名身材魁梧，虎眉剑目的男子，坐在岛屿开口。
　　此人名濮孙映，为杀手之王麾下的一员战将，提前从那片区域回归，来此岛屿见一位杀手王国的老朋友。
　　却听说六扇门居然违反了契约，将杀手王国在夏国据点铲除。
　　在濮孙映对面，有一个中年人坐在草席上，用心的沏着一壶茶。
　　他脸色平淡，看不出喜怒，此人便是濮孙映此行特意面见的人，名为蓝俊，也就是杀手王国在这座岛屿的负责人。
　　他人如其名，一头蓝色长发，容貌英俊，称得上是一名出众人物。
　　这座岛屿景色瑰丽，草木葱绿，像是人间仙境。
　　如果不清楚，没人能想到，这里会生活着一群，手上粘满鲜血的侩子手。
　　蓝俊坐在濮孙映对面，笑道：“阴阳双子已经出手了，应该很快就会提着封于修人头回归，你我静候佳音即可。”
　　“罗刹门必须得除掉，杀手之王的威严不容忤逆。”濮孙映面带煞气，并非为杀手王国鸣不平，而是身为杀手之王的麾下，居然有人敢不顾当初的契约。
　　这是在打杀手之王的脸，无异于与整个杀手界为敌。
　　“罗刹门一门四宗师，除了封于修，还有天残地缺，新老两代火云邪神，每个人的手段都不可以常理夺之。”蓝俊轻声道。
　　一门四宗师不算什么，可每一位都强横的吓人，这就必须要引起重视了。
　　如果等到他们修成一道劲，踏入道劲行列，实力将更加的不可揣测。
　　“科尔的人说，那个天残地缺并非一道劲宗师，可却轻易击退了冷无双，会不会是估算错误，其实已经踏入一道劲了？”蓝俊突然斜倪濮孙映一眼，茶水沏好，亲自为濮孙映斟了一杯。
　　濮孙映轻声说道，“也不一定，一道劲宗师不一定就强，没领悟一道劲，也不一定就弱，听你们分析罗刹门的这几个人，可能真的没踏入道劲行列，不过，也许摸到了门槛。”
　　道劲宗师，如果只是修成了前期的几道劲，或许并不可怕，与正常的武道宗师实力不会相差太多。
　　甚至有的强者，可以跨级挑战甚至击杀对手，也不是什么稀奇事，可到达某一个分水岭，将发生脱胎换骨的变化。
　　常言道宗师如龙，但也只是如字，终究不是，若在次脱胎换骨，那便真的可以把如字去掉加个化字了。
　　宗师化龙。

第一百五十九章横推无名岛（求订阅）
　　濮孙映牛饮了一大口茶水，淡淡道，“不过都不重要了，罗刹门忤逆杀手之王，是杀不赦的大罪，就是不知道，杀手王国的这位阴阳双子有几分本事，能不能斩杀了封于修，话说，我还没见过杀手之王候选者出世，他是第一个！”
　　蓝俊轻笑赞许了几分，道：“身为杀手之王的候选者，自然不会弱，不然岂不是太坠了杀手之王的面子，封于修虽强，可不足为虑。”
　　说着，蓝俊又为濮孙映斟了一杯，濮孙映端杯就干，蓝俊笑道，“慢点喝，这是茶，没人跟你抢，你我有十几年没见了，你还是当年老样子，只是你这实力如今我是摸不准了，不过，你煞气过重了。”
　　濮孙映哈哈一笑，“在境外天天在死人堆里喝酒吃肉睡觉，闭眼就睡觉，睁眼就杀人，连女人都没空想，哪里有这个闲情逸致，动作慢一点，就是我这种一道劲宗师，那也是睁眼就死。”
　　蓝俊闻言面色严肃，还带着几分悲戚，道，“你们征战的那片地域，到底是什么地方，唉，当年的哥几个去了十几个，只回来了你与巴妙明两人。”
　　“那个地方，真他娘的不是人呆的地方，吃人不吐骨头。”
　　说着，濮孙映也是脸色微沉，放下茶杯道，“你还记得当年那场战争，被超核打塌的那片大陆吧？”
　　蓝俊点头，当年那场战争各大势力开辟了那处战场，几乎凝集了全球的武道强者与传承，后来整个板块都被打沉了。
　　所有巅峰武道强者陨落，也因此断了传承，从那一战后，武道界辉煌年代一去不返。
　　如今不仅是夏国的末武时代，也是全球的末武时代。
　　宗师如龙，那是近代的叫法，放在以前，他这种不入道劲的宗师遍地都是，随便一抓就一大把，屁都不是。
　　那段历史距今不过数十年，有所考证，当然不会忘记。
　　“难道…当年那些遗失的武道传承将要重新面世了？”蓝俊面露惊色。
　　濮孙映摇头道，“起初，各大势力为了争那些武道传承，杀的头破血流，宗师陨落都成了常态，但是后来，除了发现一些武道传承，还有一些惊人的发现，这也是迫使各大势力联盟的主要原因，将来，也许整个武道界，甚至这个世界都会因此发生一些变故。”
　　濮孙映没去细说是什么原因，蓝俊也没去追问，只是注意到了一点，以濮孙映这类杀伐无数的人物，竟是也露出了一丝心悸之色。
　　“很危险？”蓝俊随口一问。
　　“危险？”
　　濮孙映看了他一眼，“你说陈生够强吧？谁敢说当世无敌？他陈生就敢，在没出现这个变故之前，他陈生一路横推各方势力，真正做到了当世无敌，可是，他无敌又怎么样，在那里还不是被打残了，如今拖着半死不活的残破身体，苟延残喘，体内暗疾积郁，不知道能活多久。”
　　蓝俊表面不动声色，心里却惊到了，陈生带伤回归，在武道界不是什么秘密，可是他竟然残了，伤到了重伤垂死，这是他没有想到的。
　　“看来，那里很危险啊，还是在这无名岛上呆着比较好。”
　　蓝俊幸灾乐祸的笑了一声，“不说这些，你我十几年不见，我已经让人给你安排了一场大宴，今日给你好好庆庆，最近，又在外进了一批货，全球首屈一指的女富豪，沙国的公主，都是难得一见的货色，不过都是一匹匹的小野马啊，性子烈的很，你这一趟也别白来，替我驯服几头？”
　　说着，两人相视一眼，随即大笑起来。
　　……
　　十九号设备被打爆之后，直播就陷入了混乱状态。
　　夏国网友不知道情况如何，可从十九号在最后时间的反应，能够看出，事情似乎是出现了转机。
　　可人们依旧不知道封于修佯败的事实，仍然以为他身受重伤，现在所有人都在为其担忧，怕他出现什么意外。
　　外界不知阴阳双子已战死，可杀手王国却在第一时间知道了。
　　每位杀手身上都有感应器，死亡的第一时间都会传回去。
　　阴阳双子一死，整个杀手王国的人都震动了。
　　而后消息快速蔓延，迅速传遍了杀手天朝，云端集团，以及整个杀手界。
　　“阴阳双子已死，杀手王国要疯狂了。”
　　“阴阳双子几乎已经代表了杀手王国的最高战力，依然无法击杀封于修，看来只能请出老祖或者境外的那些人回归了。”
　　阴阳双子是杀手王国争夺下一代杀手之王的种子选手，居然就这样被斩杀了。
　　消息如大地震，震撼了整个杀手界。
　　人们都觉得杀手王国要暴走了。
　　这段时间，杀手王国受到的打击太大了。
　　夏国据点被拔，过百精英杀手战死夏国。
　　如今，阴阳双子也战死在了海上，不疯狂才怪。
　　而此时，就在外界都在为楚箫担忧的时候，楚箫和贡焱正在前往无名岛屿的路上。
　　“有没有兴趣加入六扇门。”贡焱闲聊，随口一问。
　　他看起来并没有封于修那么高冷，有点书生卷气的意思，可楚箫却能够感觉得到，仿佛身上蛰伏着一头凶兽，这是常年杀伐累积的势。
　　“罗刹门门规不允许入体制机构。”楚箫婉拒，直接替整个罗刹门都推掉了。
　　贡焱轻声道，“可惜了…不过那个地方出世后，将来你早晚也会涉足那里，必须与人联手，单枪匹马行不通的。”
　　楚箫淡淡道，“到时候再说。”
　　对于楚箫态度，贡焱也不生气，“确实很好奇，两位火云邪神和那位天残地缺有多强。”
　　显然，在他回归的这段日子，没少听见罗刹门相关人员的传说。
　　古武官网的那些资料他也看了，因此对这个罗刹门的实力，很是看中。
　　就在这时，前方出现一座岛屿，面积能有之前斩阴阳双子等人那座小岛的十几倍那么大。
　　远远望去，只有一片古树，郁郁葱葱，如原始老林。
　　两人降落在岛屿上，贡焱说道：“宗师强者交给你，其余的交给我。”
　　“都交给我，你在据点外守着吧。”
　　说着，楚箫头也不回的走向那片复古的建筑群，隔着很远都能听见有人在叫嚷着什么。
　　贡焱挠了挠头笑了笑，没说什么。
　　部落中，一名浑身狼狈的杀手，正跪在蓝俊面前汇报，“有六扇门的人对咱们下手了，神族科技，万宗，谭门的人都死的没几个了，阴阳双子也被封于修斩杀了，封于修太强了……阴阳双子根本不是对手，被碾压。”
　　向来淡定自若的蓝俊，此时已经神色阴沉，脸色铁青无比。
　　阴阳双子竟然都被人斩了，而且除此之外，还是死了十号等四位宗师。
　　“六扇门的人，又是六扇门！”蓝俊怒不可遏，他目光冰冷盯着这名杀手一眼，“都死了，为什么你没死。”
　　蓝俊抬手，袖口陡然暴掠出两道暗器，穿透了这名杀手喉咙，尸体扑通趴在了蓝俊面前。
　　濮孙映在旁冷漠出言道：“没能斩杀封于修正合我意，明日你我便启程前往夏国，我想亲自去看一看，这罗刹门到底有什么本事。”
　　轰！
　　部落群一阵大乱，外面传来建筑倒塌的声音，还伴随着惨叫与叫嚷。
　　“怎么回事？出去看看。”蓝俊目光看向外面。
　　站在身后的一名手下立刻向外走去，还没走到门口，就有一名杀手惶恐的冲了进来，撞在了这名杀手身上，“岛…岛主，封于修…是封于修他杀过来了！”
　　蓝俊当即眸子闪过冷芒，道：“封于修？他怎么找到这里来了！”
　　随即蓝俊意识到了什么，暴怒道，“六扇门，一定是六扇门的人带他过来的，六扇门，看来你是要与我杀手王国对敌到底了。”
　　说着，蓝俊冷漠问道，“六扇门一共来了多少人。”
　　“只有封于修一个人，正在部落群里大开杀戒呢，太强了，没人挡得住他！”那名杀手恐惧道。
　　“一个人？一个人竟然敢闯我无名岛，他封于修太猖狂了，完全没将我杀手王国放在眼里。”蓝俊腾的站了起来，怒极而笑，然后手臂一挥，“把防御系统，还有超级热武器启动了，随时准备。”
　　濮孙映也是站起身来，淡淡道，“蓝兄不必如此，有我在，用不着战爆热武器。”
　　蓝俊脸色已经恢复正常，只是散发杀气，“我是怕六扇门的人偷偷摸过来。”
　　……
　　楚箫进入部落群，上来就是轰塌了一堵用石块堆砌而成的石墙，几名守卫杀手被乱石掩埋。
　　楚箫踏过尘埃与乱石，向着部落群走去。
　　这里和正常的小城镇没有区别，街上有交易，街边有店铺，也有居住区。
　　只是整体建筑原始，都是石头堆砌。
　　还有，交易的东西都比较特殊，有以暗器为主的冷兵器，有各种便于隐藏和携带的热武器，还有些，是被关在笼子里的人，看服饰，哪个国家的人都有。
　　原来人也可以拿来买卖啊！
　　楚箫冷笑，在街道上大步向前走，杀手们都被这突然出现的外来者惊退了出去，很快便做出了反击。
　　有杀手嘶吼，在远处放暗器，楚箫直接将堂前燕以做暗器掷出。
　　噗！
　　一枚枚堂前燕飚射，没有藏身之处的杀手们被正中眉心，一个接着一个的倒下。
　　“封于修，你真的觉得自己狗命太长了，竟然敢来无名岛。”有杀手喝斥。
　　在他身后跟着一群杀手，神色凶残的盯着楚箫，不过却都外强中干，背后都在冒冷汗，罗刹门的名字最近他们太熟悉了，杀手王国的头号大敌。
　　首次围攻山门，折损了百多名杀手，天榜杀手五六名，如今更是连阴阳双子等三四位宗师都被斩杀了，怎能不让他们这群普通杀手胆敢寒。
　　楚箫面无表情，这些杀手都是一些杀人如麻，恶事做尽的角色，对于这类人他没什么可说的。
　　脚尖一挑，一把折叠弓弩落到手掌，弯弓搭箭，一道道箭矢破空而去，将一名名杀手性命夺走。
　　“杀…咱们这么多人，有什么可怕的。”
　　一群杀手都是刀尖-血的穷凶极恶之徒，被震聂了一阵就不在恐惧，咆哮着扑杀过来。
　　噗噗噗……
　　然而，又怎么是楚箫的对手，楚箫似闲庭信步，一路走过，扑杀上来的杀手全部横死，身体横飞了出去，无一不是眉心中箭。
　　部落被毁了，尸体遍地，以往都是定夺着别人生死的杀手们，今日沦为了待宰的对象，有生以来头一次感到了惶恐。
　　杀手们一个个吓得脸色铁青，肝胆俱裂，封于修太强了，他们手中的热武器竟然对其无效，可以提前预判躲避。
　　连发的弓弩已经没了箭矢，楚箫以弓当剑，劈杀不断，来的路上贡焱跟他大概介绍过了这座无名岛的情况。
　　这里原本生活着一群本地土著，杀手王国强行登岛之后，一部分愿意服从的被驯化为了杀手，其余都被以残忍的手段除掉了。
　　并且，是让那些被驯服的土著亲自下手，将自己的亲人朋友，一一斩杀。
　　至于其余杀手，大部分都是以夏国为核心的周边各国人种都有。
　　这群杀手，本质上就是一群侩子手。
　　封于修此刻就是杀神，杀手们明知不敌，全都生不出战下去的心思，转身逃走，向着蓝俊所在的方向逃去。
　　那里有宗师级高手坐镇，再不行，还可是动用超级热武器直接轰杀。
　　那些逃的楚箫任他们逃了，没去阻拦，这座岛屿数百名杀手，他杀不过来，他今天来，主要是要斩那几名宗师。
　　群龙无首，也就是一群虫。
　　噗噗噗！
　　楚箫一路走过，地上兵器，石块纷纷跳动，像是有了生命般朝着四方激射而去，逃走的人不足三分之一，大部分都死在了路上。
　　“不要逃了，快隐藏起来等待岛主现身击杀，过早暴露只会自寻死路！”有头脑清醒的杀手喊道，武道稍强的杀手都还算冷静，有自己的判断。
　　可是那些底层杀手，甚至还有一些正在驯化中的杀手，早就被这一幕惊吓到了，哪里会听他的劝告。

第一百六十章濮孙映的杀招（求订阅）
　　所有杀手都惊到了，这是哪？杀手王国的一处营地啊，跟龙潭虎穴没什么区别，居然有人敢往这钻。
　　而且近期，他们没少听见有关罗刹门的传闻，没想到今天见到，果然跟传说中一样恐怖。
　　全都吓破胆，向岛主蓝俊所在的居住地方向狂奔，希望寻找庇护。
　　楚箫跟在这群人后面，将这群人当成了活靶子，抬手便射杀，根本不留情。
　　尸体一个接着一个的倒下，岛屿尸横遍野，哀嚎不绝。
　　“什么人，敢来这撒野，活腻了吗？！”部落群建筑的后方，传出震耳的咆哮，一栋石房炸裂，一个身影从当中冲了出来。
　　“是贝开宗师，太好了，是贝开宗师出关了。”所有人抓到了救命稻草一样，向那个方向撤离，恐慌的情绪在蔓延。
　　楚箫边杀边走，向着那个方向推进，石房子一个个接着一个，都是开放式，没有独立的院落与门庭。
　　楚箫在很多石房子中都看见了铁笼子，笼子里的人像宠物一样关在里面，有男有女，有老人也有孩子，很多都被折磨的不成样子。
　　哧！
　　一颗石块飞出，直接将一名杀手砸塌胸口，破碎内脏碎片吐出，鲜红妖艳。
　　楚箫迈着脚步，地上的石块与兵器，被劲气卷起飞出，不断有人在后退中被砸中，当场惨死。
　　很快，楚箫来到了后方，与那名名为贝开的宗师相遇了。
　　“封于修！”贝开原本煞气滔天，可是看见来人之后，他顿时见鬼般大叫。
　　他之前参与过罗刹门的围剿，曾远远的看着吴克、骷髅k等几大宗师战死，让他连面都没敢露，就灰溜溜的逃走了。
　　对于罗刹门的那几位，他都不陌生，从资料上看过面容，一眼就认了出来封于修的样子。
　　但他万万想不到，封于修竟然能杀到岛上来。
　　“你真是活腻了，今天你休想走！”贝开呵斥，但是语气有些发虚，并且一边呵斥一边向后退去，并没有与封于修对战的意思。
　　因为他知道自己不敌，出手也是送死，只能与岛主汇合再说。
　　但是楚箫哪里肯放他轻易离去，一名宗师值得他出手，没有废话，绝顶轻功梯云纵施展，飘逸轻灵，拉近着双方距离。
　　在这期间，他顺手捡起两柄剑，以剑为箭，搭在了弓弩之上，噗的一声射出，一阵风雷爆鸣，瞬间穿透这名宗师的一条大腿。
　　砰的一声，贝开一个踉跄，直接半跪在地上，但他强行起身，继续向远处狂飙，如今保命最要紧，他什么都顾不上了。
　　嗡！
　　楚箫第二剑接踵而至，将这名宗师肩膀洞穿，让他半边身子染血，痛哼不止，嘭，剑上的劲气肆虐，让他那半边肩炸开，血肉横飞。
　　“不要杀我，封于修…你不能杀我，我是杀手王国的宗师，身份很高。”
　　他面色惊恐，倒地还要爬起来继续逃亡。
　　可楚箫已经冲了过来，双脚如履平地的在他身上踏过，一脚踏在了腰部，一脚踏在了头部。
　　而后，楚箫头也不回的远去，
　　杀手们震动，吓到鸡皮疙瘩都起来了，他们听过封于修又狠又强，可却都是第一次见。
　　一名宗师杀手，就这样被斩杀了？活活被两剑射死。
　　在看楚箫，自始至终都是面无表情，简直比他们这群杀手还要冷血与无情。
　　“岛主在不在岛屿上！”楚箫一拳轰杀一名杀手，将一名赤着上身的杀手一把抓了过来。
　　“我…在…在，岛主在后面。”
　　话音刚落，楚箫送了他一拳，迈步向后方走去。
　　“岛主，快出手斩杀封于修啊。”有人颤抖着，绝望的喊道。
　　一群平日里沾满血腥，甚至以刺杀人为乐趣的杀手们，此时竟然被打的哭爹喊娘，显得有些可笑。
　　“封于修，你不能做这种绝灭之事。”竟然有人这样说道，带着愤慨。
　　“绝灭之事？”
　　楚箫淡淡笑着，有些凛冽，这种话从一群杀手口中说出，让人觉得毫无违和感。
　　“我罗刹门没有等着被人打上门的习惯，杀手王国不是想杀我吗，我主动过来给你们这个机会。”
　　轰！
　　楚箫一拳轰杀这名杀手，脸色冰冷道，“就看你们有没有这个本事。”
　　嗖！
　　周围有枪声响起，有杀手在暗中放冷枪。
　　然而，楚箫的反应速度可怕无比，在危机来临的那一刻，瞬间横移了出去，躲避开了两记冷枪。
　　但当他刚刚落地之后，两侧分别有杀手突袭而来，一人以长刀横扫，一人则赤手空拳，却足矣碎石震山的一拳砸来。
　　两名宗师？
　　这两人明显都已修成宗师。
　　楚箫一个后仰躲开长刀，砰的一声十二路谭腿第二路甩出，狠狠抽在那颗拳头之上。
　　咔嚓！
　　“啊……”那名出拳的宗师杀手惨叫，拳头直接被楚箫这一腿削断了，断手处血红，鲜血如泉。
　　他为宗师，可竟然被一腿斩断了一只手，他惊悚，对方的横练功夫到底有多么强横。
　　而等不到他多想什么，楚箫已经反杀了回去，冲到了长刀宗师面前，抬手就是一拳，嘭的一声此人被打的四分五裂。
　　其他杀手原本还雀雀欲试，打算配合两位宗师袭杀，可是看到这一幕之后，都吓的魂飞魄散。
　　那可是两个宗师啊，杀手王国最高端的战力，不是他们这样的虾兵蟹将能够比的，竟然被秒杀，转眼间一死一残，这太不可思议了。
　　嗖！
　　就在这时，一道匹练般的剑气突兀斩杀过来，这一剑带着惊人的杀意，寒芒闪烁，犀利无比。
　　楚箫眯着眼睛，感受到了这一剑的强大，仿佛有开山裂海之威，简直跟传说中的控剑术一般，百里之外杀人于无形。
　　这绝对是一名一道劲宗师，在他印象中，他所见过的人中，对劲气控制力最强的，无疑只有冷无双一人可以做到。
　　如今这人，竟是不在冷无双之下。
　　但楚箫并不畏惧，举起手中的弓弩就砸了过去，劲力在其中爆发，无坚不摧，当头砸下。
　　铿！
　　那道剑气被击碎，而楚箫手中的弓弩也毁坏了，被斩为两段。
　　剑气余波肆虐，将一块一人高的巨石切割成了两半，切口平滑。
　　在前方出现了两道人影，一步步走来，缓缓清晰。
　　“封于修，你杀我王国阴阳双子，今日必将你千刀万剐，方能洗尽这种耻辱。”
　　楚箫面无表情的脸上露出冷笑，“封于修，既分高下也决生死。”
　　“决生死，你一个小辈还不配。”
　　其中一个蓝色长发的男子冷笑，下一刻，这里竟然浮现了一片迷雾，将楚箫整个人笼罩了进去。
　　身在迷雾中的楚箫瞬间感觉不同了，仿佛换了一方天地，眼前迷朦，仿佛身处云端，周围的一切声音也都消失了。
　　“忍术？你是瀛国人。”楚箫当即就认出了对方手段，岛主居然是忍者，而且是一名至尊忍王，忍术比他在瀛国杀的那位，明显高明了千百倍。
　　“没什么可意外的，在这个岛屿上，大部分杀手都来自本州各个国家，瀛国武术出众，不是你们夏国可比的。”蓝俊冷漠回应。
　　楚箫站在原地未动，耳根细细倾听，咏春听桥在这一刻施展，双眼不可见实物，心中却一片清明。
　　蓝俊的忍术确实达到了巅峰造极之境，凭空造雾，隐匿自身，让对手完全陷入了黑暗当中，处于被动。
　　哧！
　　突然间，楚箫背后冷意飕飕袭来，一头蓝发的蓝俊神出鬼没，几乎刹那间就从背后杀了过来，手中握着一把手里刀，四瓣了刀刃每瓣都有十几公分长，斩向楚箫的脖子。
　　这把手里刀无坚不摧，注满了蓝俊的劲气。
　　楚箫咏春听桥施展，于刹那间锁定了蓝俊的方位，微微侧身躲避的同时，手掌如刀，瞬间劈了出去，挡住了这必杀一击。
　　蓝俊微微意外，不过动作上并未迟钝一丝，袖口瞬间飚射出五六把苦无，分别射向楚，喉咙，眉心，心脏等几大致命部位。
　　楚箫冷冷一笑，早有防备，双掌一动，在空中画了一道太极形状，瞬间将所有的苦无都捋了过来。
　　而后手腕一抖，四两拨千斤，所有苦无以极为恐怖的速度反射向蓝俊。
　　“啊……”
　　蓝俊躲了过去，可是苦无将远处的很多杀手射杀了。
　　咻！
　　迷雾无法长久存在，逐渐被风吹散，空中渐渐恢复清明，蓝俊的身影也缓缓清晰。
　　楚箫站在原地，毫发无损，反倒是地上又多了几具杀手尸体，在刚刚被苦无射杀。
　　“忍术，果然是神奇的东西，不过终究不是武道正途，利用各种手段制造障眼法而已，终究难登大雅之堂。”楚箫话语平淡的说道。
　　蓝俊闻言不怒反笑，“我瀛国武道博大精深，岂是你夏国浅显武人所能看懂的东西。”
　　楚箫冷冷一笑，不去与之争论，他不屑于争论。
　　“你果然有几分手段，阴阳双子死在你手里不冤，而且你这么年轻，武道之路，前途无量！”
　　最浓郁的迷雾散开了，蓝俊身形也从当中露出，他一头蓝色长发，俊美而妖异。
　　只是，他此刻面色冷漠，带着浓烈杀气，又叹气道：“想我杀手王国一直在杀手界称王称霸，没想到，会栽在你一个只有四五人的小小的罗刹门手中，你虽然年轻，可却是在自毁前程，杀手王国不是你所能招惹的存在。”
　　“哦？至今为止，我并没有发现杀手王国有多强，只是屡次三番的败于罗刹门之手，也敢称强？我罗刹门不大，但单挑一个杀手王国，还是绰绰有余。”楚箫语气平静诉说。
　　蓝俊冷笑，眸光忽然暴闪，有种阴谋得逞的味道。
　　就在这时，楚箫身后传出一阵灼痛感，仿佛有绝世凶兽撞击了过来，背后虎虎生风。
　　轰！
　　刹那间，楚箫横移了出去，在十几米远处停了下来。
　　在他身后刚刚站着的那个地方，有一道魁梧人影竟是从天而降，砸在了那里，地面炸开，出现了一个大坑。
　　“不愧是杀手，天性就喜欢偷袭，宗师也是如此。”楚箫冷笑。
　　此人也是一个横练之人，体魄强横，并且身上那股煞气，仿佛千万死人中走出的魔王，
　　“杀手之道本就如此，不管用什么方法，只要能付出最小的代价，杀死对方便是值得的，你敢来这无名岛屿杀戮，就该有惨死于此的觉悟！”偷袭之人正是濮孙映，他面色冷峻地说道，并没有因为宗师的身份而不好意思偷袭，本身就是杀手出身，他没什么顾忌。
　　楚箫冷笑，“那要看看，你们有什么手段，能不能将我留下了。”
　　濮孙映负手而立，有种上位者的姿态，“你很不错年轻人，想我在境外征战十几年，期间不断有后辈作为新鲜血液被输送境外，你的确算得上是最优秀的那一批人了。”
　　他说的是一批人，而非个别人，显然以他的阅历来说，见识过的年轻俊杰非常之多。
　　说着，濮孙映轻声道，“但是你知道，什么人能活到最后吗？低调的往往活的更久，而非你这种恃才傲物者，等到他们陆续从境外回归，那个时候你将会明白，自己有多么的平庸，你所谓的天下第一，有多么的可笑。”
　　楚箫凝视着他，也不去打断。
　　等他说完了，楚箫眸光阴森道，“说完了？说完了该送你上路了，平庸与否，你没机会看见了。”
　　“死吧！”
　　濮孙映面色一冷，身形忽然暴掠向楚箫，带着凌厉无匹的杀势。
　　嗖！
　　蓝俊也瞬间动了，他又一次施展忍术，身形在原地消失，声音飘渺，从各个方向传来，却见不到真身。
　　“故技重施，杀！”
　　这一次楚箫瞬间看透了蓝俊的动作，他抽出身上那把黑色短剑，身体展开极速在地上奔行，脱离了濮孙映的攻击范围，径直朝着蓝俊杀了过去。
　　有这样一个躲在暗处，随时可能要了自己命的宗师存在，是个潜在威胁，他想要率先除掉。
　　哧！
　　蓝俊瞬间被楚箫逼了出来，不得不现身，他先是以苦无暗器攻击楚箫，而后一把手里刀展开，对楚箫旋斩而下，将空气搅动起一阵罡风。
　　双方瞬间短兵相接，直接冲突在了一起。
　　铿锵，楚箫一拳轰开手里刀，瞬间欺身而上，而后一个炮拳轰杀而出，而且是九路连环炮。
　　隆隆隆！
　　刹那间，拳声如雷，九道炸响在几秒之间响起，蓝俊手中的手里刀直接被炮拳轰碎，蓝俊大惊失色，脚下一滑，向后退去，而楚箫却迅速贴了上来。
　　挨身炮！
　　这第二记重击，让蓝俊身前空气似乎都爆开了，他刹那做出应对，翻手一把苦无从袖口落入手中，对抗这一挨身炮。
　　噗！
　　蓝俊的苦无不断翻动，并且有风遁术与火遁术齐出，几次险些直接刺破楚箫脖颈与眼睛，那种犀利，即便是楚箫此时横练无敌，也在身上留下了伤痕。
　　不过，仅此而已，苦无被楚箫肌肉发力，无法刺进血肉中，就被震退了出来。
　　就在这时，一把长刀横断了过来，直劈楚箫头颅，濮孙映杀了过来，这一刀带着无匹的杀气，竟然带起了一种精神上的震聂。
　　楚箫面色一震，感受到了这一刀的恐怖，一记开山炮打在了蓝俊胸口后，便放弃了继续攻击蓝俊，迅速向后退去。

第一百六十一章第一座阵法
　　噗！
　　楚箫大意之下，肩头竟是被长刀劈开了防御，切进了血肉，鲜血流淌。
　　楚箫却是反手一个五龙缠丝劲打出，一股劲气如游龙攀爬向濮孙映握着刀的手，濮孙映大惊之下，不得不舍弃长刀，却还是晚了半分，两根手指被缠丝劲绞断了。
　　而蓝俊，在受了楚箫一记开山炮后，也让他身体在空中横飞，身上骨骼断了很多。
　　三方短暂分开，相互打量。
　　这短短的数招之间，简单而粗暴，双方都几度经历了生死，凶险无比。
　　楚箫在大意之下，竟然受伤了，以他如今的体魄，居然能被人切开防御，也是让他大感意外了。
　　从境外回归的强者，果然都有些手段。
　　“我突然对境外归来的强者，有了那么一丝兴趣。”楚箫凝视濮孙映，目光如毒蛇，像盯着猎物般，而后运转内功运气调息。
　　“跟那个地方的人比起来，你什么都不是，就像蝼蚁与皓月的区别。”濮孙映寒声说道。
　　楚箫目光冰冷道，“杀你足矣。”
　　“狂妄！”濮孙映冷笑，刚刚他也是因为大意，而失去了两根手指，脸色冰冷无比。
　　正在这时，蓝俊已经就着空挡，想拉开距离，想要在远处袭杀楚箫，近距离对敌，不是他的强项。
　　短暂的分开，紧张的气氛并没有被冲淡，那股压迫感越来越沉重，让外围观战的杀手们，都压抑的喘不过气来。
　　嗖！
　　楚箫动了，宛若疾风，这一次，他盯准了濮孙映，
　　濮孙映也在一次杀了上来，手中又出现了一把长刀。
　　当当当！
　　短剑与长刀交击，两人的拼杀快如闪电，身体在这片区域快速移动，好几次直接撞碎了石屋，乱石崩飞，杀进了林间，又从林间杀了回来。
　　期间，蓝俊也是在旁协助濮孙映，不时偷袭，干扰楚箫攻击。
　　轰！
　　濮孙映贴身到楚箫近前，他一手持刀猛攻，另外一只手竟是捏着拳印，空中居然浮现了拳印，与长刀一起，朝着楚箫轰杀过来。
　　楚箫眯起眼睛，濮孙映的手段与火云邪神一样，已经违背了武道常理，难道这就是这个世界真正的武道？冥冥中似乎已经走上了另外一条道路。
　　砰砰砰！
　　楚箫转手半步崩拳，与拳印对轰，这一次碰撞恐怖无比，竟有一股无形的能量激荡。
　　吼！
　　就在这时，楚箫忽然浑身发紧，危机感袭来，这是身为宗师的一种先天预警，上次曾发生过。
　　只见对战中的濮孙映，居然张开了嘴巴，不成正常比例的大张，一道恐怖至极的吼声从他口中发出。
　　突兀的爆发，强悍的音波，直欲震碎人的精神。
　　楚箫神色出现一瞬的恍惚，而后回过神来后，心中震动，好诡异的攻击方式。
　　而且凶悍无比，刚才那一道吼功，一般的宗师肯定被活活震杀，精神崩溃而死，就算强一点的宗师，大意之下也有生命危险。
　　濮孙映见到封于修并未受到什么实质性伤害，微微意外。
　　不过他就在楚箫出神这一瞬间，早有准备的霸道又凶悍的抬起长刀。
　　轰！
　　一股浩荡磅礴的气息，从楚箫身上爆发，施展易筋经第四周天黄级，身上淡淡黄荧光闪烁，力量与速度，在骤然间同时爆涨，如风驰电掣般。
　　而后楚箫无相神功施展，竟是在刹那间打出了一道拳印。
　　濮孙映施展的那道拳印，被他以无相神功施展了出来。
　　濮孙映震动，对方怎么会这种拳印攻击？
　　来不及多想，楚箫打出拳印，带着惊涛骇浪般的力量，砰的一声将濮孙映打的横飞，他哇的一下在空中咳出一大口血，他脸色瞬间煞白。
　　嘭！
　　濮孙映落地，双脚砸在青石上，震裂了脚下岩石，他落地后又咳出了几口鲜血，神色阴郁无比，竟然被一个后辈打伤了，想他王者回归，本应该是无敌的，竟然在对方手下吃瘪。
　　“你怎么懂得结拳印之法。”他脸色冰冷质问。
　　楚箫阴笑了笑，“你会的，我都会。”
　　濮孙映当然不明白楚箫这话是什么意思，当即寒声说道，“不要得意，接住了。”
　　轰！
　　濮孙映再度暴掠而出，速度迅猛而又爆发力十足，瞬息拳印在次打出。
　　这次的拳印与上次有所不同，带着一股死亡气息，力量也是爆涨。
　　楚箫毫不退避，将半步崩拳融杂进了拳印之中，竟然不弱于他这第二式拳印。
　　两人边战边在这片空间移动，速度达到极致，发出阵阵音爆。
　　挡两人身前的石屋，树木，都被撞得塌陷与破碎，两人的横练肉身都已经达到了很高的水平！
　　“轰！”
　　两人拳印对轰，竟是扭打着撞进了一块巨大的山石中，让那上面出现了两道人形印记。
　　嘭！
　　那块山石裂开，两人又打了出来，两人的肉身已经强悍到了恐怖的境地，不然就是刚刚那一下，就能直接撞成一滩烂泥。
　　在接了楚箫一记半步崩拳后，濮孙映大口咳血，而后向后狂退，他已经露出了疲态，有些不敌。
　　可是楚箫却如影随形，摧枯拉朽般的攻击不断，致命的打击不断落下。
　　“杀！”
　　蓝俊贴着两人的战斗范围边缘，身子伏地，快速移动，见到濮孙映露出不敌之色，身子向前扑击，手中的苦无直取楚箫后颈。
　　这一击突兀而迅猛。
　　“当！”
　　楚箫转手短剑迎头斩去，挡住了落下的苦无，可是无数风刀与火遁，将楚箫淹没。
　　这种袭杀太可怕了，加上两人的配合，天衣无缝，很少有宗师不会着道。
　　楚箫若非横练与化劲双宗师，也不得不败下阵来。
　　铿锵！
　　楚箫手中的短剑断了，半步崩拳打出，蓝俊迅速倒退躲避，楚箫继续贴身而上，接着就是一记挨身炮，在蓝俊身前炸开，蓝俊苦无瞬间崩断。
　　而这时还没结束，楚箫上来就是炮捶。
　　轰！
　　这一下，蓝俊彻底应接不暇，被捶中了胸膛。
　　千钧一发之际，他施展了一种防御忍术，咔嚓一声，忍术被捶碎，但却为他将伤害降到了最低，刹那间为自己争取了生机。
　　即便如此，他还是伤的不轻。
　　“启动超级热武器，开启绝杀大阵。”蓝俊快速闪动，声音飘渺而至杀手们耳中。
　　杀手们见状，掌控着大阵的那几位杀手，纷纷惊慌失措的接令而去。
　　砰砰砰……
　　楚箫却是不依不饶，接着杀了上来，势要杀个你死我活。
　　濮孙映也在一次杀了上来，与楚箫激烈交手，濮孙映在正面猛攻楚箫，拳印与吼功齐出，这里咆哮震天，杀意沸腾。
　　蓝俊则是没有远离，贴着两人交战范围之内，不断以忍术协助，二打一，三人彻底战在了一起，激烈的碰撞，拳风呼啸，如雷鸣爆响。
　　噗！
　　濮孙映大口咳血，在楚箫那近乎无敌的轰杀之下，他越发的抵挡不住了，被打的直接口吐鲜血。
　　他近乎发狂的咆哮，自己何曾被人这样力压过，竟然不敌了，这是他不曾想过的。
　　在境外征战的时候，同境界之下，只有那些顶级传承者才能够力压他，之下谁能对他造成威胁？
　　难不成封于修真有这个实力，可以与传承者比肩不成？他不愿相信，奋力挣扎。
　　但是很快他便是发现，楚箫所施展的拳印，竟然比他的要高明数倍，每一次都稳稳的力压他一头，他的长刀已经被震裂，双拳已经被打的血肉模糊，若非肉身坚固，这双拳头早就被打碎了。
　　即便如此，他此时也不好受，感觉拳头都要被震裂了。
　　轰！
　　楚箫十二路谭腿横扫，竟然举一反三，结了一道腿印。
　　那条腿横扫过来，宛若一道铁鞭，濮孙映觉得自己无法抵挡，横移了出去，而楚箫穷追猛打，根本不放过他，恐怖的拳印，腿印如狂风暴雨般疯狂横扫。
　　“怎么会这样，你为何能施展我的功法！”濮孙映惊怒，满脸震动。
　　结印需要消耗大量力量，所以他不敢连续施展，怕自己力竭，而封于修居然可以连续施展结印，并且丝毫没有衰退的迹象。
　　咚咚咚……
　　两人在肉身搏杀，濮孙映被打的浑身各处都有骨头断了，哪怕有蓝俊配合协杀，他也快遭不住了，不断横飞，身体越来越不受控制。
　　只能凭着肉身，艰难的化解着楚箫的脚印拳印，即便如此也是即将无法支撑，身体裂开，结局注定失败。
　　“死！！”
　　楚箫近身搏杀，拳拳到肉，以横扫肉身展开了进攻，一路横推。
　　嘭！
　　濮孙映被一脚踏碎手掌，他飞速在原地跃起，楚箫轰然落下，将那里轰炸出一道大坑，石土飞溅。
　　砰砰砰！
　　濮孙映被打的横飞，撞进了一座二层石屋，石屋轰然倒塌，烟尘冲天而起，巨大的石块将他掩埋。
　　濮孙映肉身的确够坚硬，乱石堆一阵涌动，嘭的一声，乱石崩飞，濮孙映从当中冲了出来，他口鼻溢血，宛若魔神般狂暴了。
　　“小子，你惹怒我了，去死吧。”濮孙映暴怒，已经到了爆发的边缘。
　　“死！”
　　楚箫此时如屠神者，冷漠喝了一声，简单粗暴的一拳轰出，声势浩大，力量恐怖，空气都在震荡。
　　嗡！
　　濮孙映体表居然也散发出光晕，一道劲的力量疯狂随着鲜血涌出，狂暴的抵挡。
　　他此时是在拼命了，他已经不敌，随时有可能被封于修击杀，对方太过强悍了。
　　蓝俊心里一沉，强大如濮孙映这般的一道劲强者，竟然也是败了，到底还有谁能挡得住封于修？
　　而且，濮孙映可不是普通的一道劲强者啊，除了那些传承者，没人能够匹敌，尤其是在力量方面。
　　轰隆！
　　两人激烈碰撞，让这个地方狂暴起来。
　　楚箫除了衣服破烂，身上几道血痕，看似有些狼狈，其实并无太大伤势。
　　但濮孙映却是身上多出了几道裂痕，血水从裂痕中渗透而出，看上去恐怖无比。
　　要不是他肉身强横，恐怕早就被封于修的拳头打的解体了，他的伤的很重，现在已经将要挡不住了。
　　“强，你太强了，有资格当选入最强年轻一代，可与那些获得了大机缘的传承者摘锋了。”濮孙映眼神冰寒，这一刻他不得不承认封于修的实力。
　　“传承者算得了什么，敢惹我，照样全部镇压！”楚箫拳印在次爆发，全面压制濮孙映，打的他艰难支撑。
　　啊！
　　濮孙映不甘的怒吼，却根本无力回天，好几次差点躲避不过致命轰杀，他身上的那些裂痕又崩裂了许多，眼看就要不行了，肉身都要被打崩了。
　　楚箫稳步推进，忽然，他背脊冰寒，头皮一阵发紧，
　　濮孙映双目通红，竟是在次张开巨口，一口血剑，绝世犀利，刺向楚箫的眉心，这是一把真实的剑，竟然藏在对方口中，用于刺杀。
　　楚箫一拳轰出，然而突然头疼欲裂，一道道音波宛若一柄柄利剑，疯狂的往他脑海当中钻。
　　“杀！”
　　濮孙映在发动了吼啸攻击与血剑的同时，第三次的杀招又施展了出来，一道拳印轰了过去。
　　与此同时，蓝俊也施展绝杀一击，一种至强忍术，在楚箫头上空，竟是闪出一道雷电，劈了下来。
　　“死！！”
　　楚箫爆喝，易筋经极速运转，驱散了吼啸攻击。
　　同时，他亦是以拳印回击，同时，也是一声大吼，以音波回击。
　　“怎么会？”濮孙映怒吼，眼前这个年轻人，居然又施展出了他的这项吼功，这太诡异，难道封于修是天赋异禀，短短时间就参透了他的功法？
　　不然，要说封于修以前也偶然学过这些功法，他打死也不信。
　　他震怒无比，有些不敢相信，这些功法他可是花费了十几年，加上在境外大量的生死之战，才修炼到至今这个境界的。
　　说对方瞬间就学会，未免太扯了，什么样的武学奇才能做到如此？
　　这时，楚箫却是没空搭理他，举起双拳轰散了那道雷电，而后一腿横扫，像沙包一样将蓝俊扫了出去。
　　轰！
　　蓝俊差点就被这一腿拦腰斩断，腰部有一块铁皮掉了下来，那是一个护体腰带，曾随他在境外征战多年，没想到在今日毁去了。
　　“啊……”
　　就在这时，濮孙映七窍流血，整个人倒翻狠狠摔倒在地，凄厉狂啸，他的一只眼睛，竟然是被震爆了，眼球耷拉出来。
　　“濮兄！”蓝俊叫喊，却发现濮孙映没什么反应，他的双耳居然失聪了。
　　“大阵还没好吗。”蓝俊怒吼。
　　轰！
　　这片天地气息陡然浩荡起来。
　　蓝俊顺手拉起濮孙映就退了出去，一群杀手见状也退了下去，可有人退的晚了，被困在了阵内。
　　一道方圆能有一公里的大光罩，将楚箫笼罩在了里面，光罩散发气息恐怖，杀机弥漫。
　　“阵法？”楚箫看着这诡异的一幕，惊诧不已。
　　这就是传说中的阵法吗，似乎有那么点意思。
　　就是周身朦胧着淡淡蓝色荧光，那是易筋经第四周天蓝级的效果，将他整个人都染上一层神圣光彩，仿佛神灵。
　　楚箫露出感兴趣之色，暂时罢手，看向了那个方向。
　　“不好，这里竟然装有阵法，是我大意了。”贡焱守在外围，见状脸色大变。
　　他知道不妙，是自己大意了，这座岛屿，毕竟是杀手王国在这座州上的一个重要据点，有大型热武器与阵法也不奇怪，自己竟然忽略了这一点。
　　“撑住啊封于修。”他迅速飞向深处，寻找阵法源头。
　　“启动，轰杀他！”蓝俊一声怒吼。
　　那道光罩爆闪起强光，射出一道道光柱。
　　这些光柱具有高温，炙热无比，楚箫站在原地，感受到很多铁器与石块瞬间被一股力量震裂了，温度也达到了不可思议的地步。
　　轰！
　　强光将那里淹没，楚箫横移动出去，身后轰响传来。

第一百六十二章破阵（求订阅）
　　此时，楚箫身后的那片被光柱轰中的区域，地面被灼烧的焦黑，那些铁器与石块都被烧融了。
　　“啊！”
　　还没来得及退出去的那些杀手，都被无差别的轰杀，正面被轰中，身体直接被烧融，化为一堆灰烬，也有人艰难躲避过去，被烧烤了一条手臂，或者半边身子。
　　“好东西！”
　　楚箫眯着眼睛，他没想到这世界上真的有阵法这种东西，并且威力如此恐怖，对他同样具有杀伤性。
　　他展开飞行器，冲天而起，可是光柱无穷无尽，接连不断的轰击而下。
　　楚箫左右闪避，来到光罩之前，一拳轰出，可这带着很强力量的一拳轰在上面，却是如同石沉大海，他的攻击，好像都被阵法吸收了。
　　“哼，把我们逼到这个地步，不得不开启阵法轰杀于你，你足矣自傲了。”蓝俊冷笑，看了一眼身旁已经镇静下来的濮孙映，脸色更加冰寒了。
　　今天即便是杀掉封于修，他们付出的代价也太大了，濮孙映几乎被打成了废人。
　　“阵法的威力确实不错，不过，真以为这就能困的住我？”楚箫面色冷漠说道。
　　“只要能困住你一时，那便够了。”蓝俊说着，陡然爆喝，“催动阵法，杀封于修祭阵！”
　　轰！
　　阵法在次散发恐怖威能，杀气阵阵，恐怖的光柱带着毁灭性的力量，成百上千道的轰落下来。
　　这片区域就这么大，这样密集的攻击，楚箫很难全部躲避，他艰难躲避几波，举拳就轰了过去，可是无济于事，根本打不动光罩。
　　楚箫眯着眼睛，迅速横移，不敢在同一个地方停留太久。
　　轰轰轰！
　　光柱成排的扫下，这片土地已经被毁的不成样子，很多杀手被光柱扫中，身体融成灰烬。
　　楚箫在次逆空冲上，这次结了拳印，有股浩大的气息在浩荡。
　　嘭！
　　这一次，拳印的攻击居然起了效果，光罩明显剧烈晃了晃。
　　“有效果！”
　　楚箫神色一动，看来拳印与传统的古武，还是有所区别的，随即他开始以拳印轰击，光罩震颤不断，很快就明显的暗淡了不少。
　　见到楚箫竟然能对阵法产生破坏，蓝俊震动无比。
　　阵法之所以称之为阵法，他与传统古武不同，传统古武靠的是内力，但是达到宗师，已经修成了劲气，
　　劲气，也可以理解是内力的一种升华。
　　但是当劲气升华到一定程度，那便进化为了道劲。
　　所谓道劲，便在于一个道字。
　　道，代表大道，不在流于表面，道已高于武，也可以理解为一些小说中的真气。
　　而阵法之中所蕴含的力量，便是道劲之力，所以杀伤才会如此的恐怖。
　　破阵法，需要道劲的力量，寻常劲气或者内力，根本打不动阵法。
　　“快，以超级热武器轰杀。”
　　蓝俊下达命令。
　　顿时，远处的热武器据点处，有人早就准备多时了，以超级热武器锁定了楚箫所在位置。
　　轰！
　　蓝俊一声令下之后，一颗“导…弹”精准无比的落在了那里。
　　顿时整座岛屿都剧烈震颤了一下，那里发生大爆炸，恐怖无比，火光将半边光罩都淹没了。
　　“击中了吗？”
　　“哼，我就不信，封于修这都不死。”
　　杀手们紧张无比，注视着那个方向，破坏力在强的超级热武器他们也有，但不敢动用，怕毁灭了这座岛。
　　“哼，热武器的力量虽然对阵法无用，可却能轰杀武者，我看你如何不死。”蓝俊冷笑。
　　“他没死，他还没死！”
　　“什么，还没死，这都不死吗，这个怪物。”
　　突然有人尖叫，声音充满惊恐。
　　所有人也都瞪大眼睛，像看怪物般看着那个方向。
　　轰！
　　一道恐怖气息升腾，狂暴而可怖。
　　那道瘦弱身躯，冲天而起，带着一股杀意，疯狂轰击光罩。
　　楚箫虽然没死，但是看得出来，他受了伤，而且不轻，有小半边身子都焦黑，要不是他在千钧一发之时，避开了爆炸中心，此刻早就尸骨无存了。
　　楚箫神色冷漠，心中满含杀意。
　　“继续！我就不信杀不死他。”蓝俊眼中浮现疯狂之色，这都不死，命也太硬了。
　　轰！
　　岛屿在次一颤，那里在次发生大爆炸。
　　半晌后。
　　楚箫在次在浓烟中冲出，疯狂轰击阵法，宛若一头疯狂的蛮兽，要脱笼而出。
　　阵法剧烈晃动，迅速暗淡。
　　咔嚓！
　　竟是发出一道道裂痕，楚箫即将脱困而出。
　　蓝俊脸色狂变，“不要停，继续继续，快。”
　　轰轰轰！
　　火光彻底将那里淹没，热武器不断轰落在那个地方。
　　嘭！
　　也就在这时，光罩彻底破碎了，阵法终于被楚箫破开。
　　“死吧！”
　　楚箫宛若魔神一样，一步就冲了过来，他刚刚以三分归元气打出，破开了阵法，此时手中五龙缠丝劲狠狠击在蓝俊身上，瞬间将蓝俊半个肩膀都轰得粉碎。
　　“啊！怎么会，你…你这个魔鬼。”
　　蓝俊惨叫着，肩头血肉模糊，转身就逃，他彻底恐惧了，封于修简直无法战胜。
　　轰！
　　楚箫仿佛魔神，身上被热武器轰伤了，差点就被轰杀，头一次伤的这么重，这让他动了真怒。
　　他紧跟上去，一拳轰去，将蓝俊打的横飞起来，另外一条手臂也碎了。
　　他痛苦无比，一个踉跄，直接摔倒在了地上。
　　楚箫大步向前走去，虽然很狼狈，可在众人眼中，他已经变成了魔头，十足的大魔头。
　　阵法居然无法困住他，而且连超级热武器，竟然都无法轰杀他，这已经突破了人类的力量范畴。
　　“快逃…快逃啊。”
　　杀手们不敢打下去了，根本没法打下去了，都在疯狂逃窜。
　　“不要逃，杀了他，杀了他，一起上，他已经受了重伤。”蓝俊倒在地上怒吼。
　　可是没人听他的话，众人都已经被封于修吓破了胆子，只想逃离这里。
　　轰！
　　就在这时，超级热武器又发射了。
　　蓝俊脸色一喜，但接下来他的笑容僵硬住了，因为这次的轰杀，并不是针对封于修的，而是轰杀向了杀手王国的杀手们。
　　“发生什么了。”蓝俊脸色僵硬，他绝望了。
　　轰！
　　小型的蘑菇云升腾！
　　很多杀手在混乱中被轰杀，也有人成功逃走了，很快这里就空荡荡一片。
　　众人都在逃，只有一个人未逃，濮孙映疯狂的冲了上来，他被封于修给废了，双耳失聪，瞎了一只眼睛，如今只想要封于修的命。
　　不过，他已经不行了，身体机能已经颓败到了极点，即便拼命也挡不住封于修了。
　　激烈大战持续不久，随着楚箫一拳将他打飞，撞在一块巨石上，整个人身上断了大半骨头。
　　“不要打了，你知道不知道，杀手王国的那批境外征战者即将回归，你今天要是将事情做的太绝，伤到了他们颜面，到时候他们不会放过你，夏国六扇门也保不住你。”蓝俊披头散发，语气终于软了。
　　不过这话语中，多多少少带着那么一丝威胁的意思，终究是不肯放下最后那一丝骄傲。
　　“敢惹我，照杀不误。”楚箫冷漠说道。
　　“你不惧杀手王国，也该忌惮杀手之王，不说他本身，光他手下强者就无数，濮孙映只是其中一位，就几乎可以抗衡于你，你留我们一命，我帮你说说好话，一切都可以商量，武道界强者为尊，杀手之王也很欣赏你这样的年轻俊杰。”蓝俊又将杀手之王搬了出来，明显不想死去，彻底的放下了高姿态。
　　楚箫不为所动，道：“杀手之王的人怎么了，杀！”
　　他一步迈出，拳印霸道打出，蓝俊恼羞成怒，对方简直油盐不进。
　　“那就一起死吧！”蓝俊突然暴起，一拳轰去。
　　嘭！
　　但是，他却承受不住，直接被打的四分五裂，惨死当场。
　　吼！
　　濮孙映还在歇斯底里，进行着最后的拼死一搏。
　　楚箫一个猛虎硬爬山，直接在濮孙映身上留下两道恐怖伤口，胸前大敞大开，无法防御。
　　接着楚箫拳印轰在了上面，噗的一声，血花溅起，濮孙映胸口被一拳打穿了，前后透亮。
　　“封于修……”
　　濮孙映愤怒咆哮，竟一时没有死去，声音中带着滔天的恨。
　　但是他知道自己完了，活不成了。
　　可是，他不甘心啊，在境外那种恶劣的地方都活下来了，本该王者归来，却栽在了这个地方，死在一名后辈手中。
　　嘭！
　　他狠狠摔在在地上，身体一刻不停，再度飞掠过来，跟楚箫拼命，濒临死亡，他已经不顾一切了。
　　这一刻就连楚箫也不得不小心警惕，这种临死反扑最为可怕。
　　“一起死……”濮孙映冲了过来，跟楚箫激烈搏杀。
　　但他已经无力回天，困兽犹斗。
　　楚箫从容应对，以绝对优势碾压下去，噗噗噗……楚箫十指成抓，不断在他身上打出一道道指洞，劲气瞬间将他洞穿，一颗颗血洞前后透亮！
　　“啊，我不甘心，我濮孙映怎么会死在这种地方啊！”
　　濮孙映愤怒地咆哮着，但是，他却无法改变结局！
　　楚箫冲了过来，最后给了他一拳，这一拳直接砸在了头颅之上。
　　噗！
　　“我的王，为我报仇！濮孙映不甘呐。”
　　被这一拳打中，他头颅裂开一道道裂痕，喊出了这一句后，便轰的一声炸开。
　　这位于境外经历了无数生死，十年回归的宗师，最终惨死，血染这座无名岛屿之上。
　　楚箫并没有对杀手们展开追杀，一群小角色而已，击杀蓝俊与濮孙映两条大鱼就够了。
　　剩下的人，不至于让他大动干戈，但也不缺少不长眼的杀手过来挡路，或者主动袭杀，都被他无情抹杀。
　　他如闲庭信步，向着岛屿深处走去。
　　他很想看看传说中的阵法什么样，竟然险些栽在这上面。
　　以前就总在书中看见，宗门都有什么护山大阵什么的，没想到有朝一日能够遇见，如果有可能，也可以给罗刹门山门搭建一座。
　　穿过一片茂密的古林，便听见岛屿深处有喊杀之声传来，又走了一阵，贡焱的身影浮现。
　　贡焱在与两名宗师厮杀，战况已经到了白热化。
　　噗！
　　双方已经见了血，那两名宗师明显不敌，已经开始拼命了。
　　其中一人受伤过重，在一个不经意之间，被贡焱长剑斜斩了半个肩膀，而后一剑削首，当场身死。
　　剩下一人也是艰难支撑，几次想要脱身离去，都被贡焱拦住，不仅没有成功，反而战况极速恶化。
　　最终，不到十几招之后，就被贡焱一剑穿胸。
　　贡焱长剑在反手一震，那名宗师口角鲜血齐涌，五脏六腑被震了个稀烂，瞬间身死。
　　贡焱收回长剑，目光看向楚箫，“阵法在这边。”
　　楚箫闻言迅速冲了过来，跟着贡焱往前走了一百多米，来到一座外形类似祭台一样的地方。
　　祭台不过十几米的宽度，正方形，四个角落分别立着一根石柱。
　　贡焱看了一眼略显狼狈的楚箫，语气带着歉意说道，“我没想到这个据点会有阵法，这种阵法很少，因为几乎已经失传了，连一些正统宗门都没有护山阵法。”
　　“无妨，是我自己大意，才被岛主困住。”楚箫说道，贡焱并没有义务帮他。
　　“没想到，能遇见传说中的阵法，第一次遇见。”楚箫好奇的打量着这座祭台。
　　贡焱轻笑，“这种阵法在境外征战的时候，很常见，属于中级阵法了，威力不算弱，但是一不小心，宗师也得吃大亏，你是第一次遇见所以吃了个暗亏，不过在有防备的前提下，就对你这种实力的宗师没什么威胁了。”
　　楚箫突然问道，“阵法也分等级吗。”
　　贡焱点头，“阵法也分低级，中级，高级，超级，终极五个等级，目前为止，武道界高手之中最强的阵法师，所能布置出来的也就是超级阵法了，如果付出一些代价，终极阵法也不是不可能，只是…没有阵法师愿意付这个代价，太大了，至于在往上的话，还有神级与史诗级阵法，只是目前没有阵法师有这么深的造诣。”
　　见楚箫对阵法方面感兴趣，贡焱便多说了两句，简单给他介绍了阵法等级。
　　楚箫闻言，不免有些惊讶，中级阵法已经这么强了，险些让他栽了大跟斗。
　　高级，超级的又该有多强？
　　还有终极，估计以他如今的实力，也无法抵抗吧，更不用说神级与史诗级了，恐怕能直接秒杀他。
　　“超级阵法有多强？”楚箫随口问道，他没问神级与史诗级阵法。
　　贡焱沉默了一下，“多强我不知道，没有个评判标准，因为高级阵法就可镇杀宗师，但宗师与宗师也是有差距的，当年陈生身陷十大超级绝阵，硬是从中毫发无损的厮杀了出来，而一些同样，与陈生同名的一些宗师，却被超级绝阵斩杀。”
　　从十大超级绝阵杀了出来，楚箫不免有些震动，这个陈生这么强悍？
　　这一刻，他对陈生的战力有了新的认知。
　　随即，楚箫又皱眉，“陈生这么强，可却还是受了那么重的伤，看来境外的确很残酷啊。”
　　他只是随口一说，不过贡焱却是涌上了些许凄凉，叹了口气道，“陈生是被一座残破的神级绝阵所伤，当时重伤垂死，不得不提前退回休养，至今体内仍残留着恐怖的神级绝阵力量。”
　　楚箫心中一动，陈生能够从十大超级绝阵中毫发无损的杀出来，却被一座残破的神级绝阵所伤。
　　神级阵法与超级阵法的差距，可见一斑。
　　楚箫以前一直没在意，此时他忽然很好奇，所谓的境外到底是什么地方。
　　不论是贡焱等三位从境外回归的宗师，还是濮孙映，战力水准都比外界宗师要高，而且高的不止一个档次。
　　最近都在陆续的回归，也许将来，全球的武道界格局会发生大变化。
　　贡焱在这片区域走了一圈，而后又在几个石屋穿梭，似乎是在寻找什么。
　　“你在找什么。”楚箫问道。
　　“这座阵的阵图，虽然只是中级阵法，不过这东西比较稀少，可遇不可求。”贡焱找了足有一个时辰，实在没什么收获。
　　贡焱有些懊恼的挠了挠头，最后打算放弃了，他走向祭台，“留之无用，毁了可惜。”
　　轰！
　　贡焱一剑劈开一道石柱，一阵白气喷涌，冲出了数十米之高。
　　楚箫能感觉到那喷涌出的白雾，是一种极为恐怖的能量。
　　贡焱在挥几剑，接连将四根石柱切断，避免在被杀手王国留下害人。

第一百六十三章愤怒的佘山宗门（求订阅）
　　轰！
　　最后，贡焱几剑劈开了祭台，四方石台被切出几道剑痕，被彻底捣毁。
　　祭台表层是一层石皮，底层是一张铁板，被劈开之后，铁板露出，上面刻画了一些复杂的图案。
　　贡焱眼睛一亮，原本紧皱的眉头顿时舒展，“找到了，原来是在这里。”
　　又看了一会儿，贡焱语气确定地道，“没错，肯定是这座阵法的阵图，没想到竟然被刻印在这上面。”
　　但是，接下来贡焱皱眉，因为这阵法并非记录在卷宗之上，而是被刻在了地上，他总不能扛着这块铁板离去吧，不太现实，而且这么做总感觉自己跟土匪是的。
　　他取出拍摄设备拍摄，可是拍出来的照片很模糊，其中纹路有一些很精妙，根本拍摄不出来效果。
　　难道真的要抗走吗，贡焱无语。
　　贡焱并没有那样做，扛走铁板只是下下策。
　　这时他坐在地上，盘腿而坐，竟是当场修炼了起来，既然扛不走，那就修炼试试，万一修炼成了也不算浪费。
　　楚箫知道，他是在感悟阵法。
　　楚箫也没闲着，立身原地，也是研究起这副图案。
　　这副图案描绘的内容其实很简单，一只形似凤凰的火鸟四颗柱子困在中间，四条锁链将其捆绑。
　　但是每一条脉络与纹路，都精妙无比，栩栩如生，活灵活现，宛若是一头真正的凤鸟重生了。
　　嗖！
　　楚箫丹田发热，冲出一道劲气，这道劲气拉出一道长长的丝状，而后盘卷在了一起。
　　在之后，这盘卷在一起的劲气，竟然化形成了那只鸟的形状。
　　楚箫操控劲气，这只鸟将要飞翔，但是陡然间从楚箫体内又冲出四股劲气，快速化成了四根能量柱，将那只能量鸟困在了中间。
　　这个图案构筑完成之后，楚箫只觉得体力消耗巨大。
　　此时，阵法只得其形不得其意，楚箫悟了许久，时间一分一秒过去。
　　贡焱也在悟着，也尝试构筑这个图案，可是都失败了。
　　一个小时后，贡焱依然没什么建树，最终他不得不放弃。
　　可是当他睁开眼睛的时候，却是被眼前的一幕惊呆了。
　　楚箫立身原地，周身有四根能量柱子，一只能量鸟围绕他旋转。
　　此时，他正被一张光罩笼罩，光罩上不断有强光光柱射下，击打着楚箫身体。
　　“这，练成了？这么简单的吗。”贡焱非常无语，自己苦思冥想了半天，毫无建树。
　　然而封于修就这么站在那里，默默领悟了一会儿，这就成了？
　　这时，楚箫睁开了眼睛，看着一脸无语的贡焱，一脸不解地问道，“怎么了前辈？”
　　贡焱年龄大概有四十多岁，楚箫叫声前辈并不过分。
　　贡焱回过神来，呵呵一笑，“没什么，后生可畏，后生可畏啊，你以前修炼过阵法？”
　　楚箫摇头，“第一次接触，不过好像不是太难。”
　　贡焱呵呵一笑，有点受打击，不是太难，一个中级阵法就这么修炼成了，或许对于封于修来说，是真的不难吧。
　　“不错，也许你有修炼阵法的天赋，有机会可以多接触接触这方面。”
　　说着，他长剑又劈在了石板之上，将铁板彻底露出。
　　他要将这阵图扛回去研究，就这么扔在这，是暴殄天物。
　　不久后，
　　贡焱扛着阵图，与楚箫又在岛屿上饶了一圈，遇见杀手也没有留情，直接抹杀。
　　最后一站，两人来到了武器库，直接将这里的所有机器都毁掉了后，这才离开岛屿。
　　此时，无名岛上的设施基本已经被毁的差不多了，变成了一座废岛。
　　在途中，贡焱与老龙王等人取得联系。
　　老龙王等人已经到达瀛国，与孔腾汇合了，正在与瀛国武道社交涉。
　　听见楚箫已经将无名岛解决，老龙王先是一惊，而后便立即派人给两人送能源，补给飞行器。
　　十个小时之后，楚箫等人与送补给的人员接头。
　　获得足够多的能源之后，楚箫和贡焱直接赶回了夏国。
　　海洋天高海阔，比之陆地还要壮阔波澜的多。
　　楚箫是头一次以这种方式欣赏大海，不免有些感慨。
　　又过了十个小时！
　　楚箫和贡焱成功登陆。
　　在次着陆，楚箫有些恍惚隔世的感觉，在大海中战斗，感觉还是不错的。
　　“去六扇门坐一坐？”贡焱邀请楚箫。
　　“有时间吧。”楚箫拒绝，他暂时不想和六扇门扯上关系。
　　贡焱也没推让，他只是客气客气罢了。
　　两人简单道别之后，便分道扬镳了。
　　与贡焱分开之后，楚箫就直接往s市赶回。
　　就在楚箫赶回S市的路上，此时的佘山，正处于人心惶惶之中。
　　此时，佘山的几大宗门，都齐聚在一起，一个个神色严肃。
　　“我宗徐州应该也遇害了，尸体失踪，现场发现血迹，还有一件他随身携带的饰物，其余的是一概不知。”一名鹤发老者沉着脸说道。
　　“另外，和前几次一样，现场也同样发现了一枚罗刹令！”
　　说着，将一枚铁质令牌扔到众人面前。
　　从几天前开始，佘山各大宗门接连有外出的武者莫名失踪，连尸体都找不到。
　　不过，每个案发现场，都会发现一枚铁质令牌，后被人认出，居然是罗刹门的罗刹令。
　　“诸位说说，这事怎么办吧，此事我鹤笔门会追究到底，不能就这么算了。”那名老者说道。
　　所在宗门为鹤笔门，是佘山大宗之一。
　　佘山顶级宗门雪山派的宗主神色严肃道，“这件事，还不能确定是不是罗刹门所为，况且，罗刹门根本没有理由对咱们的人下手，我觉得，鹤老还是先不要妄下断言。”
　　一名老叟坐着轮椅，怪笑两声道，“没错，你见过有人杀了人，还告诉你自己就是凶手的？摆明了有人栽赃陷害罗刹门。”
　　鹤笔门老者当然也知道这个道理，闻言也没反驳，“我只是建议去罗刹门探探口风，不一定非要翻脸。”
　　说着，鹤笔门鹤老低声道，“你们说，有没有可能是万宗搞鬼，有意嫁祸罗刹门？”
　　其余人顿时神色严肃，不是没有这个可能，而且可能性很大，万宗做事，向来不择手段。
　　“我先去与陈家沟陈家主联系，让他帮忙探探口风。”雪山派宗主这样说道。
　　“宗主…宗主不好了，我宗周长老被…被罗刹门的人斩杀了。”一名弟子跑进来禀报，神情焦急。
　　“什么，周长老死了。”雪山派宗主腾的一下站起身来，脸色瞬间铁青。
　　其余宗门之人也是豁然起身，这次竟然死了一位宗门长老，这可不是小事。
　　“周长老死前，曾与对手激烈大战过，咱们的人晚到一步，到的时候周长老已经陨落，不过对手也没抬走尸体，尸体已经被运回来了，在后堂停着。”那名弟子又道。
　　事情越慢越大，雪山派宗主急忙动身，向后堂走去，一群宗门之人也随之前往。
　　后堂！
　　此时站着十几名弟子，其中一名青年神色沉痛的站在周长老尸体前，握着剑柄的指节捏的漆青。
　　此人是周长老大弟子，算是周长老从小带到大的儿徒。
　　“宗主。”见到宗主赶到，他面色沉痛的退后一步，让开位置。
　　雪山派宗主嗯了一声，而后拍了拍青年肩膀，目光在周长老的尸体上扫了一眼。
　　忽然，他目光一凝，伸出两根手指在周长老喉咙按了一下，周长老顿时喉咙一阵涌动，噗的一下吐出一口血痰，其中竟然夹杂着很多白色蠕虫。
　　“是尸虫！”
　　众人一惊，之前死亡者，连尸体都已经失踪了，周长老是他们得到的第一具尸体。
　　“肯定是与毒尸有关，肯定是战魔下的手，他的体内拥有大量尸虫，与人对战，能够将尸虫打入对手体内。”鹤老脸色一冷。
　　其余宗门之人也是面色沉了下来，
　　“可是罗刹门没有理由对我们下手。”有人这样说道。
　　“罗刹门功夫也是旁门左道，不走正途，也许是修炼什么邪功也说不定。”鹤老冷漠开口。
　　“诸位，事实就在眼前，你们还有什么可怀疑的，难道…你们都对罗刹门有所恐惧？”
　　鹤老几句话，说的众人一阵沉默。
　　罗刹门的强势是毋庸置疑的，他们都不想跟罗刹门对上。
　　但正如鹤老所说，此时有证据在手，他们也无法自欺欺人了，假装视而不见也不是办法。
　　“不一定，冷静冷静。”雪山派宗主说道。
　　“还有什么可冷静的。”鹤老别过头去，冷哼一声。
　　就在这时，一名雪山派在次来报，门外有鹤笔门弟子求见，有要事通知鹤老。
　　众人当即下意识察觉不妙，果然，那名鹤笔门弟子又带来了一则消息，鹤笔门有长老被杀，在体内发现尸虫。
　　鹤老勃然大怒，而后不久，在场的所有宗门宗主，都有弟子来报，无一例外，宗门之中都有重要人物死亡，好几位体内都发现了尸虫。
　　这次死的，都是门内的长老级人物，事情已经发展到了不可控的地步。
　　“没什么可说的了，肯定是罗刹门所为，我鹤笔门长老以及弟子不会白死，这件事必须追究到底，还我鹤笔门一个清白。”鹤老大怒，让那名弟子离去，并表示将去罗刹门要个说法。
　　回过身，鹤老看见众人还在犹豫不决，刚要发怒，又一位雪山派弟子跑了进来。
　　“宗主…李长老回来了，负伤了，他说，他看见了凶手真容。”
　　“什么？李长老活着回来了，伤的怎么样，快带我去见他。”雪山派宗主面色一惊，就要向外走去。
　　“李长老已经朝着后堂过来了。”这名弟子的话刚说完，一名脸色苍白的中年男子走了进来。
　　他肩部在流血，伤口处乌黑，不过已经处理过了，看样子并没有大碍。
　　“凶手就是罗刹门的人，对我出手之人，就是战魔与那个扫地门童，幸好有几位长老及时赶来，不然今日我命休矣。”李长老一脸阴沉，他今日差点被人斩杀。
　　说着，李长老又沉吟道，“罗刹门应该是在修炼一种邪功，与战魔交手时，那名扫地门童便趁机偷袭，吸我内力，如今我的功力已经不足原来的三分之二。”
　　众人都是一惊，事情忽然就真相大白了，接着，众人脸色便一个个的都沉了下来。
　　“诸位，难不成你们真的怕了罗刹门？”鹤老闻言，扫了一眼众人，寒声说道，“如果怕了，我鹤笔门自己上门去讨公道，你们坐在家里等我消息即可。”
　　说着，鹤老甩袖而去。
　　“走，此事属于谋杀，不属于武道界争斗，如果罗刹门不给个说法，那就只有请六扇门出头了。”
　　“不能让鹤老一个人出头，此事是我们所有宗门的事。”
　　众人纷纷跟了出去，事到如今，在继续装聋作哑下去，他们这群宗门就显得太无能了，必须讨个说法。
　　“走，上罗刹门。”雪山派宗主也神色阴沉，吩咐了下去，不得不随众人意愿。
　　这个时候，他们必须同进退。
　　佘山几大宗门齐出，数十位宗门强者，浩浩荡荡朝着白马山而去。
　　路上，雪山派宗主特意联系陈家沟陈苍，陈家沟好歹是白马山顶级宗门之一，提前招呼一声，以免闹出误会。
　　而且，也可以请陈苍出来调解调解！
　　对于这些事，正在赶回路上的楚箫，自然还不清楚。
　　而此时的罗刹门附近的一座山峰上，出现几名中年男子。
　　一人正是佘山万宗宗主唐龙，在他身旁，还站着刚刚从境外回归的白马山万宗宗主翁庄。
　　至于站在最前方一人，则穿着一身黄金铠甲，很复古，仿佛自古时走来的战者，霸气凛然。
　　在他身后，还跟随着几名杀手，以及两位气息怪异却凌厉无比的老者，两位老者都身穿着大袍，一红一黄。
　　“这两位，就是那两位能够布置高级阵法的阵法宗师？”唐龙对黄金铠甲身后两位老者微微示意，两位老者淡淡点头，表示回应。
　　“没错，须柯管与隆希凌两位阵法宗师，布阵手段高超，在境外曾斩无数强敌，最巅峰的那一战翁庄应该也听说过吧，一战斩杀的宗师数过了十指之数。”
　　黄金铠甲男子眸光盛烈，狠厉无比，竟然是万宗总部的人。
　　“听过，斩杀宗师如切菜，我万宗的功臣。”翁庄神色很不好，闻言沉声回答。
　　他很难愉悦，好不容易从境外回归了，结果老窝竟然被人端了，老祖战死，副宗主毒姬不知所踪，连战魔都变成了罗刹门的傀儡，其余门徒，更是死的死伤的伤。
　　他费劲无数心血打造的分舵，就这样变成了罗刹门的山门。
　　这时，凤世又问道，“不过，唐龙你能确定，火云邪神，天残地缺等人身上当真有绝世功法？”
　　唐龙小心翼翼的陪在身后，回答的很谦卑，看得出，他很惧怕这位名为凤世的男子，“十有八九有，而且不是普通的世俗功法，绝对是在适合道劲宗师所修的仙法之列，适合您这种道劲宗师修炼，不然我又怎么敢向总部求援，在凤世您刚刚从境外回归就请您出手呢！”
　　唐龙没有将话说死，给自己留有余地，并且，他又将当天火云邪神上门灭宗一战，简单描绘了一下。
　　凤世先是瞳孔炽盛，而后神色冰冷道，“这倒是无妨，我也想见识见识，这个罗刹门到底有什么本事，敢毁我万宗分舵，在当今夏国武道界，难道除了陈生，竟然还有人胆敢对我万宗下手。”
　　须柯管走出来冷漠道，“境外一战，夏国收获颇丰，我万宗强者功不可没，这个罗刹门空有躯壳，拿什么跟我万宗斗。”
　　隆希凌也寒声说道，“没什么可说的，除掉便是了，我万宗这次在境外获得的机缘，足矣让六扇门重视与不敢轻易得罪，不用顾虑什么。”
　　翁庄闻言也是冷笑一声，“如此一来，那便麻烦二位前辈出手，布下绝杀阵法，将罗刹门拔除。”

第一百六十四章鬼打墙（求订阅）
　　翁庄冷笑，“麻烦二位前辈出手，布下绝杀阵法。”
　　翁庄说着，唐龙目光在罗刹门山门前扫了一眼，看向远方冷笑道，“天残老人那个余孽，还有他收的那个孽徒，已经逃远，不知道有没有被击杀。”
　　唐龙口中所说的，正是天残老人和杨间，杨间拜师天残老人，两人一起在罗刹门山门前厮混。
　　为了避免两人影响布置阵法，唐龙已经派人前去追杀。
　　“多谢唐宗主出力相助。”翁庄道谢，虽然同为万宗，可却属于不同分舵，唐龙出力也是念在往日交情不错。
　　唐龙轻笑道，“你我既为同门，说这些话就客气了，残杀我同门手足者，触犯我万宗威严者，杀无赦。”
　　“唐龙说的是，既为同门就无需过多客套了，两位去吧！”凤世命令一下，当即两名阵法师就排众而出，朝着罗刹门方向而去。
　　就在这时，一名万宗门徒来报，“禀报凤王，收到消息，从瀛国回归的封于修已经着陆夏国D市。”
　　唐龙闻言神色一寒，道，“从D市港口到罗刹门，最快速度大概也要四个时辰。”
　　凤世点头，面色冷冷一笑，“等他回到罗刹门，这里已经变成一片废墟了，刚好给火云邪神等人收尸。”
　　不过，还没等他得意多久，已经到达罗刹门的须柯管与隆希凌就传来消息，阵法已经布置完毕，可是罗刹门空无一人，并没有找到火云邪神，天残地缺等人的身影。
　　“怎么会这样。”唐龙脸色沉了下来，余光瞄着凤世，怕他怪罪。
　　凤世沉默半晌，并无太大情绪波动，道，“无妨，等待封于修回归，伏杀封于修，记得把击杀封于修的画面拍摄下来，发到古武官网上面去，让武道界的人都知道，惹我万宗的下场只有毁灭！”
　　“已经安排人拍摄了。”唐龙面色一震道，之前白马山万宗被连根拔除，在武道界闹得沸沸扬扬。
　　这次，他自然不会放过这个机会，羞辱罗刹门一番。
　　这时，须柯管与隆希凌两位阵法宗师已经布阵完毕。
　　阵法笼罩罗刹门方圆千米，只要封于修出现，随时可突袭，将其困住，以阵法活活炼死。
　　而后，两人退出了罗刹门之外，在两个方向隐藏了起来。
　　罗刹门死寂一片，只有一群猛虎在那里沉睡，两位阵法宗师担心屠杀掉这群猛虎，会散发血腥之气，从而引起封于修注意，所以并未下杀手。
　　可是，就在众人等待封于修出现，来个瓮中捉鳖的时候，下方忽然多出了一道俏丽的身影。
　　自从上次，吕柔白在龙城拍摄到了火云邪神单挑蛇夫的那场直播后，粉丝爆涨。
　　而她也是凭借着一场直播，人气恢复了以前的火爆。
　　可是随着时间推移，那场直播的热度已经逐渐散去，她的人气又有了下滑的趋势。
　　这让她焦急无比，最近听说了很多关于罗刹门的消息，于是她打定主意，来罗刹门做一场直播。
　　当然，她没想着能在拍摄到什么绝世大战，那不现实。
　　但是她也抱着一丝希望，希望能够遇见罗刹门的任何一人，哪怕是那位扫地门童也行，说不定就能带来一定的热度。
　　要是能见到火云邪神，那就更好了。
　　这是吕柔白的小九九，不知道为什么，每次想起火云邪神，她的脸颊就一阵火辣辣泛红。
　　“柔白柔白，越揉越白。”
　　“摸摸大！”
　　直播间刚开启，就有一群铁粉蜂拥而上，主动活跃气氛，凭着出众的颜值，吕柔白的铁粉还是不少的。
　　“柔白，今天直播什么，不会是胸口碎大石吧。”
　　“话说热度又降低了，连前百都进不去了。”
　　“楼上会不会说话，那些是假粉丝，早走早清净。”
　　吕柔白原本凝重的脸蛋，随着直播开启，立刻舒展开紧锁的眉头，挂上了标准式的甜甜笑容。
　　“之前说要给大家个惊喜，那么今天这个惊喜就揭晓了哦。”
　　说着，吕柔白将镜头在四周转了转，“能不能认出这是哪里？猜出有奖励哦。”
　　“什么奖励，一夜风流吗。”
　　“下流，话说，这个地方有点眼熟，似曾相识，好像去过。”
　　“我也觉得眼熟啊，就是想不起来了，哦…对了对了，这不是罗刹门吗。”
　　瞬间，直播间炸锅，之前，就在罗刹门山门曝光之初，吸引了很多人亲自前去围观，曾一度比一些旅游景点还要火爆，李铁胆就是慕名而来的看客，结果包下了山门的重建工作。
　　“我说的呢，没错，这就是罗刹门，我也去过，白白你赶紧看看门前，是不是有一群老虎，还有一个残疾老人。”
　　“啊，老虎？这里有老虎吗。”
　　吕柔白正沿着台阶向上走去，闻言小脸蛋一阵苍白，小心翼翼的看了看四周，发现并没有老虎，也没有什么残疾老人。
　　她这才松了口气，翻了个白眼，“没有老虎啊，也没有残疾老人。”
　　“我记得确实有老虎，也有残疾老人啊，怎么不见了，不过话说，白白你去罗刹门干嘛去了，那地方危险啊，听说前些天，那个天残地缺与不知道什么人发生武道拼杀，死了好多人，没准就在你脚下，前几天还躺着好几具尸体。”
　　“啊，真的吗，你别吓我啊，你们不要这样欺负我。”吕柔白一脸委屈，脸蛋越来越白。
　　而此时，山峰之上，这突然出现的女孩，让唐龙，翁庄一脸阴沉的。
　　凤世则面无表情，喜怒不形于色。
　　“下去，把这女子杀掉。”唐龙沉着脸，对一名门徒吩咐。
　　“不必，你们不是想要公布天下吗，让世人都看着封于修，以及罗刹门被毁吗？交给她喽。”凤世淡淡笑道。
　　唐龙见凤世没有怪罪，这才放松下来，看了一眼正举着设备直播的吕柔白，冷声说了一个“好！”
　　“下去通知两位阵法宗师一下，用些手段，把这女孩困在这里，让外界的人看着，封于修是怎么死的。”凤世说道。
　　唐龙立刻吩咐一名门徒，下去传话，很快，两名阵法宗师布置完毕。
　　下方，吕柔白正常直播中，并没有发现自己已经被困在阵法中了！
　　“大家，很遗憾，没有找到封于修，也没有发现火云邪神和天残地缺，连那个扫地门童都没有遇见。”
　　吕柔白情绪有点失落，原本直播间因为罗刹门这个噱头，刚刚有点热度，结果什么都没发现，就是在罗刹门转了一圈。
　　嘘声一片，很多人退了出去。
　　“白白，注意安全，这么晚了，你一个女孩子太危险了，你怎么回市里。”
　　“我开车去接你吧，放心，我是榜一大哥，我是好人，我知道郊外有一家情！趣酒店不错，可以带你去住一晚。”
　　吕柔白恢复笑容，甜甜道，“谢谢大家关心，我知道附近有个村子，打算去那住一晚上。”
　　直播一直都很正常，起初她并未发现什么异状，但当她打算离去时，意外发生了。
　　吕柔白走到山门之下，说着说着，又转头向石阶上走去。
　　直播间的人都不明白她回去干什么，可也没多问。
　　但是当吕柔白又莫名其妙的走了一个来回后，有人发现不正常了。
　　“什么情况，为什么我走不出去呢，感觉好累，台阶好漫长。”不仅是直播间的人，来回走了两圈之后，吕柔白自己也发现了。
　　“白白你一直在来回走啊。”
　　“你干嘛呢白白，你是要减肥吗。”
　　“我也不知道，我没有来回走啊，明明一直在朝着山下走，可是石阶好漫长，越走越看不见尽头。”吕柔白有些慌了，不明白为什么会发生这种情况。
　　“白白你别开玩笑啊。”
　　“肯定是在跟咱们开玩笑，白白也学狡猾了啊，为了吸引热度博眼球也是拼了，装神弄鬼的。”
　　有人这样说道，闻言大家呵呵一笑，作妖博眼球，这种情况在这个圈子里太常见了，大家都习以为常了。
　　“我真的没有啊，你们相信我，我不是那种为了热度哗众取宠的人，你们不信我吗。”吕柔白快要哭了，表情恐惧无比。
　　慢慢的，直播间的人也开始信了，因为吕柔白真的不像是装的，看那表情和脸色，都要急的哭出来了，如果是装的，那演技也太好了。
　　“不会是撞见鬼打墙了吧。”
　　“我靠，太迷信了吧，不过，还真的有点像啊。”
　　吕柔白真的有点慌了，眼中泪花浮现，最后她奔跑起来，仍然如此。
　　一个小时后，
　　只有一两分钟的路程，可是吕柔白没头没脑的乱撞了一个小时，最后连山门都没有走下去。
　　“不要在走了白白，你已经上上下下走了好几十次了，在这样下去会累死的，先停下想想办法。”有人说道。
　　“那怎么办啊，我好害怕啊。”吕柔白闻言停了下来，她缓缓坐在地上，双臂抱着膝盖，恐惧的看着黑洞洞的四周，身上有些颤抖。
　　“别怕，我去接你。”
　　“快，多来点人，人少肯定不行，万一都陷在里面怎么办，人多了大家有个照应。”
　　“白白不要关直播，让大家随时知道你的情况，千万不要关。”
　　此时直播间一片混乱，甚至有很多人直接踏上前往罗刹门的行程。
　　“你们快啊，我手机快要没电了。”吕柔白带着哭腔。
　　“能开多久开多久，别怕，我们来了。”
　　有人留言，立刻开车上路，并且在路上不停安慰。
　　……
　　楚箫乘坐着贡焱为自己安排的飞机，回到了s市之后，就徒步赶回白马山。
　　他如今的速度很快，百里路程，其实也花费不了多久。
　　只不过是走在林间，望着天空的繁星点点，忽然有种恍惚隔世。
　　莫名重生这个世界，又莫名获得系统，走上了这条杀戮之路，有时候安静下来，他竟是有种不真实的感觉。
　　他脚下如生根，速度很快，在越过一座山峰，马上就要到达罗刹门了。
　　夜色很静，当楚箫回到罗刹门山门时，无意的向林中扫了一眼，竟是没有看见天残老人，而是看见了一个女孩坐在山门前的台阶上，脸上挂着泪痕，楚楚可怜。
　　女孩成熟动人，身段曼妙，很有御姐范。
　　这个女孩，楚箫有些印象，曾在龙城的地下拳场见过一次，好像是一位女主播。
　　楚箫皱眉，她来这干什么，好好的一个女孩子，天天总往混乱的地方钻。
　　但他也没有多想就走了过去，他根本想不到，竟然会有人打上门来，而且是一位阵法师。
　　但是就在他迈步走到台阶上时，心中莫名一阵悸动，心脏像是被狠狠揪了提下，有一股猛烈的危机感袭来。
　　楚箫默默皱眉，顿时警觉了几分。
　　看着出现在罗刹门山门前的身影，远处山峰之上的唐龙，翁庄几人，发出阴狠的笑声，进入了阵法，那就任他们生杀夺予了，封于修此时在他们眼里，已经与死人无异。
　　“哈哈，封于修进阵了，这个狂徒，终于要死了。”
　　“不用急，罗刹门的人注定会被一个个折磨死，这就是惹怒我万宗的下场！”
　　山峰上，唐龙，翁庄在冷笑不已，似乎已经看见了封于修横尸的样子。
　　吕柔白坐在石阶上，整个身体缩成了一小团，看起来让人很揪心，要不是有直播间的粉丝一直在安慰，她早就撑不住了，即将崩溃。
　　“你来这干什么？”突然间，一道声音响起，虽然冷冰冰，但在此时的吕柔白眼中，无疑和天籁之音一般。
　　吕柔白抬头，就看见一个让她在熟悉不过的身影，脸庞顿时绽放笑容，“封…封于修…你回来了。”
　　“我问你怎么在这，赶紧离开。”楚箫低声说道，声音有些冷。
　　“我，我走不了，遇见鬼打墙了。”吕柔白眼圈还在红着，被封于修呵斥，却像小女孩一样委屈巴巴。
　　“我靠，封于修出现了，我没看错吧，咱们的战神封于修从瀛国回来了，这么迅速吗。”
　　“太低调了，都已经登陆，回到罗刹门了，估计瀛国武道界要气疯了。”
　　直播间的人看见封于修，一瞬间都沸腾了。
　　由此可见，封于修的人气依旧很高，刚刚出现，就刮起了一阵旋风。
　　然而，楚箫却是没有理会直播间的那群脑残粉，听见吕柔白这么说，他更是心生警惕，“鬼打墙？”
　　“嗯嗯嗯。”吕柔白小鸡啄米般点头，而后为了证明自己，又在台阶上走了一圈。
　　不过在楚箫眼里，她只不过是上下走了一圈而已，证明不了什么。
　　楚箫却是知道，她不会说谎。
　　“哈哈哈，封于修，你这个天下第一的水分也太大了，这么容易就中了计！”树林之中，身穿红袍的隆希凌从山门的左前方冲了出来。
　　他目光凝视着楚箫，神色极为不屑地道：“封于修，先送你上路，稍晚一点，等我们找到了你的师父火云邪神等人，会将他们一并送下去陪你的！”
　　嗖的一声，须柯管从山门右前方冲了出来，落在了墙根之下。
　　“你们是什么人？”楚箫目光冰冷的盯着他们，他已经看出来了，这两人居然是阵法宗师。
　　“万宗总舵，来取你性命，封于修，你瞎了狗眼，敢惹我万宗！”红袍隆希凌声音冰冷呵斥。
　　“又是你们，是不是人太多了，这么着急来送死？”楚箫冷漠说着。
　　“大言不惭，今日死的是你。”
　　说着，隆希凌，须柯管一起动作，一股莫大的威压轰然升腾。
　　在以楚箫为中心的四周，四颗树木瞬间爆碎，露出了本体，竟然是几根红色木柱子，提前被他们埋伏在了这里，用于布阵。
　　就在这一瞬间，恐怖的气息迫人心神。
　　楚箫背脊一阵刺痛，有危机预警，他一把抓住吕柔白胸部衣服，从原地一跃而起，瞬间冲出去十几米远。
　　也就在一瞬间，一道恐怖的能量光束从一根红色木柱冲了出来，打在他刚刚落脚的地方。
　　几乎就在眨眼间，那里轰的一声炸开了，成为一片焦土。

第一百六十五章修炼阵法（求订阅）
　　是阵法！
　　这里被万宗的人布置了阵法。
　　楚箫当即心中发沉，阵法的威力他已经见识过了，中级阵法便能伤他，高级阵法完全可以轰杀他。
　　不知道这阵法是中级还是高级，亦或是超级？
　　没等楚箫落地站稳脚跟，又一道光束破空而至，楚箫毫不停留，身体又一次快速扑出，石阶被冲的粉碎，身后一片焦灼。
　　嗡嗡嗡！
　　那一道道光束，在空中划破空气，带出了一阵阵巨大的嗡鸣声，那是空气颤动的声音。
　　楚箫拎着吕柔白，在原地飞速的移动，他能够感受的到，这光束的威力巨大，就算是他被劈中的话，也要遭受重创。
　　“封于修，今日这山门前就是你的葬身之地。”翁庄站在山巅高呼，看着狼狈逃窜的封于修，畅快至极的大笑。
　　“你又是什么人，下来一战。”楚箫冷漠，不断移动，在原地留下一道道残影。
　　这一分心，忽然被一道光束打中，他一拳轰去，拳头与光束碰撞，迸发出烟花般绚烂的璀璨光芒，整个人拳头一阵刺痛，鲜血淋漓。
　　而且，像是有一道电流传遍全身，让楚箫浑身的汗毛倒竖，冒出了一股黑烟。
　　翁庄见到这一幕，更加得意狂笑，“我便是白马山万宗宗主翁庄，封于修，你毁我山门，今天要以你的血肉，为我山门死去的门徒们报仇。”
　　“原来是被我端了老窝的丧家之犬，今日你来了，我刚好便连你一起斩了。”楚箫冷笑。
　　翁庄却是不屑一笑，“尽可以继续嘴硬，我看你能嘴硬多久，很快你就要变成一堆灰烬。”
　　就在这时，直播间已经炸锅了。
　　虽然吕柔白被楚箫提着，画面晃动的厉害，不是很清晰，可是结合双方对话，不难听出，封于修遭遇了万宗的埋伏，此时正在被伏杀，而且似乎是什么…阵法？
　　“我了去，楚箫被万宗埋伏？我靠，那一道道光束是什么，仙术吗，太不可思议了。”
　　“这就是阵法？这个世界竟然真的有阵法，废了废了，这哪里是古武，根本就是法术，封于修被劈伤了，果然挡不住，不妙了。”
　　“封于修，一定要挺住啊，你是天下第一。”
　　观战者都心惊不已，有人高呼口号。
　　轰！
　　一道白光闪烁，顿时白亮如昼，众人似乎模糊的看见，封于修好像是被劈中，而后身上有烟气升腾。
　　“封于修一路走来，杀到了今天，连瀛国动用了那么多宗师都留不住他，哪次的对手不是白白成全了封于修，这次也一定没事！”
　　“没错，万宗的人太卑鄙了，邪不压正，封于修一定能够战胜他们！！”
　　不得不说，封于修以及罗刹门虽然在武道界凶威赫赫，但是在普通民众口中的风评还是不错的。
　　直播间的观众们担忧的同时，一个个也都在鼓励，为封于修加油打气。
　　“唉，白白还困在里面啊，太倒霉了，希望她没事。”
　　“这种级别的战斗啊，白白细皮嫩肉的，不得被打的连骨头渣都不剩啊。”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，会不会说话。”
　　突然有人这样说道，立即直播间的人心都揪了起来。
　　“封于修…天下第一，干掉万宗这群狗屁武者，只会玩偷袭，不敢光明正大一战！”
　　“没错，白白一定没事，封于修，把万宗人都干掉，太可恶了，对付武者玩阴的也就算了，竟然对白白一个普通女孩下黑手。”
　　直播间群情激愤，万宗已经引起了众怒。
　　万宗的武者们都一阵无语，罗刹门的人缘这么好？竟然直接声讨万宗。
　　这件事在网络上瘟疫般发酵，快速传播，吕柔白的房间人气以坐火箭的速度爆涨，很快就攀升到了榜一，毫无压力。
　　并且，在普通群众们的传播之下，【封于修惊现直播平台，被万宗以阵法伏杀】的消息，很快也登上了各大头条。
　　“惊，封于修被万宗埋伏，重伤垂死！”
　　“万宗与封于修的恩怨情仇，缘何相爱相杀。”
　　一时间，各种八卦层出不穷，都在短短时间跳了出来。
　　不仅如此，这个消息也在武道界传开。
　　因为如今的罗刹门，经历过火云邪神覆灭万宗，天残地缺击退杀手王国，以及封于修瀛国斩刀圣这一系列的惊人之举后，早已有资格被全夏国武道界关注。
　　除了看热闹的，还有跳出来冷嘲热讽的。
　　“哈哈，终于有人站出来对付这小子了，多行不义必自毙，封于修该死。”
　　“何止是他师父该死，还有他的师爷火云邪神，包括那个天残地缺，都该死，一群侩子手，该满门斩杀。”
　　有武道界的强者匿名发声，但是也有人毫不掩饰，细数着罗刹门的重重罪行。
　　“万宗乃夏国名门大宗，罗刹门不知天高地厚，屡次三番开罪于万宗，不懂武道界规矩，早就该被清算了。”
　　这个宗门的官方账号为长生谷，外界或许对长生谷陌生，但是在武道界，这个长生谷可是大有来头。
　　他被武道界称之为长生之门，与武当山，华山，嵩山，龙虎山这些名山宗门齐名。
　　在武道界人的眼中，他们修的是武。
　　但是，武当、峨嵋、龙虎山这些占据了名山大川的宗门，修的是仙，比S市这类的宗门，高了不止一个档次。
　　这也是为何在白马山万宗被覆灭之后，万宗总舵却这么长时间不闻不问的原因，
　　消息早就传回去了，
　　但什么时候动手，
　　等有空了，随手覆灭罗刹门即可，不必大张旗鼓。
　　“让罗刹门这个跳梁小丑蹦哒了这么久，丢夏国武道界的人。”
　　“没错，跳梁小丑，丢武道界的人，哈哈……”
　　这些宗门的人，或是与万宗交好的势力，也不乏有借机巴结万宗的宗门。
　　而此时，楚箫确实是遇见了大麻烦，他估摸这个阵法，即便不是高级阵法，也比无名岛屿的那座中级阵法要精妙的多，接近了高级阵法，对他的威胁很大。
　　“杀我便杀我，何必牵连普通人！”楚箫面色冷漠，指的自然是被抓在手中的吕柔白。
　　吕柔白此时脸蛋煞白，像小鸡仔是的被楚箫提在手里，和小鹌鹑是的一动不敢动。
　　此时虽然是没有伤到分毫，可楚箫担心接下来顾不上她，他不希望看见有人因自己惨死。
　　“将她放下便是，我自有分寸不会伤她，将她留在这里，只不过是为了让她把这里的情况直播出去罢了。”隆希凌寒声说道，光束短暂的停止了轰杀。
　　“哦？你们是怕丢人丢的不够大？”
　　楚箫将吕柔白放在远处，而后向着外围冲出，可是好几次，都被一股无形的屏障拦截住了，他举拳就轰，却有种有力无处打的感觉。
　　这样一耽搁，楚箫立即被几道光束击中，显得无比的狼狈，身上冒着黑烟，若非横练肉身强横，就这几道光束就足矣击穿他的身体，要了他的命。
　　“他凭着肉身能扛得住接近高级阵法威力的轰杀，的确算是不多见的人才了，与很多传承者有的一拼，不过，也仅此而已，今日必须要死。”凤世站在高处，指点江山。
　　“跟您比当然差远了。”唐龙与翁庄两人恭维。
　　“带人下去吧，早点解决，争取把他所会的功法弄到手。”凤世打了个哈欠，懒洋洋说道。
　　“如果负隅顽抗，直接抹杀吧。”
　　下方，楚箫竟然负伤了，接近高级阵法果然恐怖，他嘴角有血迹，肋骨也断了好几根，身上被劈出很多血痕，体表像是蜘蛛网裂开，恐怖而又渗人。
　　这类威力奇大的阵法，真的对他产生了生命威胁。
　　就在这时，林间人影绰绰，唐龙，翁庄带人亲自下场，诛杀楚箫。
　　看着一身狼狈的封于修，唐龙傲然冷声道：“想你对我万宗门徒下死手的时候，不是很勇猛吗，怎么如今这副狼狈模样，跟一条狗一样。”
　　楚箫在这期间，又被劈中了几次，寒声开口道：“区区阵法，真以为拦得住我？”
　　楚箫嘴上这样说的同时，也在用心领悟这道阵法，快速运转无相神功，对其进行着解析，已经初步有所感悟。
　　不过，此阵法比无名的那座中级阵法玄妙的多，他还需要一定的时间。
　　“封于修，已经濒临死境，你还是这般自负，还是你真的没有意识到，自己已经穷途末路了？”翁庄负手而立，一脸冷笑与讥讽的凝视楚箫。
　　“凭你们，还远远无法让我走上穷途末路。”楚箫说道。
　　“哦？那你倒是过来斩杀我啊，你不是天下第一吗，过来啊，哼，连阵法的禁锢都无法挣脱，也敢放此狂言。”唐龙刺激楚箫，想要让他心神大乱。
　　“你找死，我提前送你上路。”
　　楚箫一拳轰在阵法边缘，却被一股力量震退，而后唐龙冷笑，但没等他得意多久，就见楚箫手掌中忽然浮现一颗光球。
　　轰的一声，穿透了阵法，轰击向唐龙。
　　“三分归元气！”唐龙当即震动，这个功法火云邪神曾自报过家门，没想到封于修居然也修成了。
　　唐龙汗毛炸立，发现元气球竟然冲破了阵法，他惊悚无比，第一时间横冲出去，可是却晚了一步。
　　轰隆隆！
　　唐龙虽然没有被正面轰中，但也是受伤不轻，他惨叫一声，一只手臂被轰中，直接粉碎，失去平衡的身子一头扎在了地上！
　　“唐兄！”翁庄面色一惊，没想到唐龙居然一击就被伤了，而且楚箫的攻击居然可以突破阵法。
　　“果然，好强的功法，应该能达到高品功法地步，不，至少高品，也许能达到极品。。”凤世看见楚箫这一记三分归元气，顿时目光火热。
　　上了品级的功法，放在武道界可是很稀少的，说是凤毛麟角也不为过，目前他们只在一些传承遗迹中发掘过。
　　“动手，杀了他！”
　　唐龙被废了一条手臂，顿时大怒，吩咐万宗手下攻杀。
　　“杀！”
　　万宗今日到场的，算上唐龙与翁庄，一共四五位宗师，除此之外还有几位暗劲大成武者，都属于半步宗师的水平，很强。
　　此刻一起出手，一道道杀意如火山滔天而涌。
　　“死吧！”
　　楚箫发狂了，一边抵挡杀阵，一边徒手将一名杀手撕碎，尸体横飞。
　　楚箫如魔神，在阵法中迈步，抵挡阵法的同时，亦是在举拳轰杀。
　　嘭！
　　又一名暗劲大成武者被一拳轰杀，身体横飞，身躯在空中解体成几个部分。
　　而后楚箫快速闪动身形，横移出去，身后众人紧追不舍，楚箫躲避过几处阵法的轰杀之后，转身与众人战在了一起。
　　他发现，阵法居然对这些人不起作用，可以很精准的对他进行轰击，但是暗劲大成，在如今的封于修眼里终究还是太弱了一些，跟送人头没什么区别。
　　轰！
　　即便顶着阵法的轰杀，而且有唐龙等几位宗师拖着，他依旧杀暗劲如屠狗。
　　嘭！
　　连续两拳，仅仅是两拳，两名暗劲大成被打的崩裂解体，骨头渣子四射，鲜血喷溅。
　　“封于修，拿命来！！”
　　阴寒的杀气滔天，疯狂在这片空间肆虐，恐怖无边。
　　嗖嗖嗖！！
　　人影接连在树林中闪动而出。
　　居然有接近十位的杀手王国杀手出现在了这里，趁机要对封于修下杀手，看样子，显然是早有图谋。
　　“杀手王国，很好，你们还没死绝，今天送你们一起上路。”
　　此时楚箫被多方围杀，看似已经陷入了困境，其实不然，他在以无相神功揣摩阵法，想要修成此阵法，彻底掌握在自己手中。
　　同时，也在对抗着一群对手，看似险中求生，其实已经逐渐将主动权掌握在了手中。
　　他身形快速在一群围杀者之间移动，一道鹰爪攻，十指化为了无坚不摧无物不破的钢钩般。
　　“哧哧哧”
　　楚箫十指挥动，一连将三名杀手王国的杀手扣破喉咙，血液喷涌在他身上，也喷得周围人全身都是。
　　“杀，今日必镇杀封于修！”
　　众人也都看出来了，封于修也被阵法所伤，如今是难得击杀他的机会。
　　杀手王国的人就一个念头，灭杀封于修，毁灭罗刹门，洗刷耻辱。
　　“轰！！！”
　　接近十位宗师联手的一击何其强大，都施展了最强的杀招，空气都在发出爆鸣，仿佛被撕裂了。
　　但是楚箫却不闪不避，那瘦弱的身体爆发犀利而恐怖的力量，与众人硬撼的同时，也以肉身抗衡阵法。
　　“太强了，难怪…难怪杀手王国会失败，难怪万宗分舵被灭。”隆希凌操控阵法，神色凝重。
　　须柯管也是面色浮现几许震动道，“此子今日必须除掉，如今年轻便有这般战力，将来谁人可以抗衡？恐怕那些传承者出世，也难以压他一头。”
　　“嗖嗖嗖！”
　　暗中又冲出来十多人，见到楚箫身负重任被，全都忍不住冲了出来，想要参与击杀封于修。
　　“杀！”
　　“封于修，受死！”
　　夜空下人影绰绰，杀向楚箫，这个深夜并不平静，喊杀震天，惨叫不绝于耳，完全变成了血色。
　　这些人中楚箫认出了有洪家铁线拳的人，谭门的人，还有一部分人，身上那股杀伐气息与杀手王国的人相似，但却绝不是杀手王国的杀手。
　　楚箫猜测，应该是杀手天朝或者云端集团的杀手，亦或是两个组织都有。
　　楚箫并不意外，因为他知道，由于自己的原因，夏国触犯了整个杀手界的利益，有人盯上自己也正常。
　　至于其余人，楚箫没认出来，但看功法路子，居然不止拘于白马山佘山凤凰山一地，还有外地武道强者，应该是有人想要混水摸鱼，借机对自己暗下杀手。
　　“好。很好，今日杀个痛快。”
　　咔嚓！
　　楚箫身躯横空而过，脚踏长空，瞬间在一名杀手王国的武者头顶上空越过，脚尖轻轻一点，此人头颅出现一颗血洞。
　　嘭！
　　一具尸体轰然倒地！
　　“轰！”
　　楚箫连续打出两道三分归元气，天地雷鸣滚滚，轰碎两名暗劲大成武者之后，轰击在了阵法之上。
　　嗡！
　　如钟鸣般的长长浩荡声响起，一道巨大光罩浮现在在这片空间，将所有人都笼罩了在下方，恐怖的威压骤然爆增。
　　楚箫目光阴森，扫视隆希凌与须柯管，“今日我要以阵法灭阵，两位阵法宗师，看是你们的阵法可以灭杀我，还是我的阵法可以抹杀你们全部。”
　　轰，
　　话落，
　　楚箫的阵法已成，即将以阵法反杀。

第一百六十六章讨要说法（求订阅）
　　楚箫话落的那一刻，隆希凌，须柯管两位阵法宗师明显感觉他们所布置下的四颗红木上，又多出了一股外来的力量，在排挤与吞噬着他们阵法的本源之力。
　　“封于修也懂得阵法。”
　　“这怎么会，他怎么可能懂得阵法，而且是传说中的以阵养阵，这种手段，对阵法的造诣要求极深，不然容易造成反噬，他如此年轻，便将阵法精研到如此之深？”
　　两位阵法宗师一阵惊悚，封于修不仅懂得阵法，而且可以借助他们的布阵载体，布下自己的阵法，这就有点恐怖了。
　　以阵养阵，外来阵法会慢慢侵蚀他们本阵力量，到了最后，全部沦为对方所用。
　　可是，事实就在眼前，楚箫的确布置成功了，他们不得不信。
　　他知道，布阵需要载体，只是忽然有了这个念头，以对方的红木当做自己的载体。
　　他不知道这样能不能成功，也不知道稍有不慎，便会造成反噬，只是抱着试试看的态度，却没想到真的成功了。
　　一股恐怖的杀念蔓延，瞬间充斥这片区域，无形杀念如骇浪汹涌，让这里沦为一片肃杀之地。
　　“不可能…”
　　身处之中的唐龙，翁庄等人一阵惊悚，头皮都炸了起来，这种杀意，竟是让他们产生了一种绝望的情绪。
　　“快，阻止他，他布的不过是中级阵法，还没到高级的地步，不足为虑，咱们有足够的时间击杀他。”隆希凌开口稳住人心，怕大家信心崩溃。
　　“对不起，今日没人能活着走出这里。”楚箫冷漠笑着，而后心中一动，他居然发现自己的中级阵法，在慢慢壮大，正吸收着此阵法的本源力量。
　　“果然玄妙！”楚箫森然一笑。
　　“封瘸子，中级阵法对阵高级阵法？你痴傻了吗？”一个杀手王国的杀手冷笑，放声讥讽。
　　“轰！”
　　一道光柱从光罩上轰落，此人身体当场裂开，虽然没有四分五裂，可却如爆浆肉排，皮肤焦黑，浑身冒白烟，体表裂开，血肉与脏腑都崩了出来，在跳动着。
　　“啊…”
　　他绝望的长嚎一声，便僵硬的倒下，在也没有了声息，被一击毙命。
　　“这…这是中级阵法……”
　　看着此人惨状，众人汗毛倒竖，纵是唐龙等诸位宗师也都神色陡变，方才那人并不弱，结果却连躲都无法躲开。
　　楚箫负手而立，并未急着动手，中级阵法在吸收对方的阵法力量，他并不着急，时间越长对他越有利。
　　“杀了他，不要拖下去了……有阵法辅助，杀他如屠狗。”隆希凌呼喊，催促众人一起出手。
　　而后，他与须柯管合力，将红木杀阵运转了起来。
　　“轰！”
　　一道光束绽放，照亮夜空，杀气如从冰河世纪蔓延而来，让人心头凛然，直奔楚箫而来。
　　“轰……”
　　楚箫直接原地冲出去，光束炸在原地，未等他落地站稳，众人便一起杀了上来。
　　“轰！”
　　光罩浮现两道死亡光柱，轰然从天而降，笼罩了一名宗师，当场将这名宗师一条手臂轰碎。
　　楚箫正面承受了众人一片轰击后，一冲而过，半步崩拳打在此人身上，崩劲震荡，此人四分五裂，横死当场。
　　在场所有人面色陡变，心中寒意升腾，一名宗师就这样惨死了啊。
　　死的如此轻描淡写，比蝼蚁还不如。
　　“封于修今日放你一马，来日方长，我杀手王国必然不会善罢甘休……”
　　杀手王国的杀手们此前，已经被天残地缺杀怕了，只想在占据绝对的优势下，绝杀封于修。
　　此时，见大势已去，万宗的人都无法压制，他们也没有了战意，萌生退意。
　　“走？都留下吧。”
　　楚箫快速躲避阵法攻击，同时光罩浮现大片光柱，数十道璀璨光柱如雷电交织，向杀手王国之中劈了下去。
　　“轰”
　　一名杀手被轰中，浑身龟裂，而后快速解体，当场惨死。
　　这时，楚箫整个人也冲了过去，一拳轰杀一名杀手，这时身后的其余强者都杀了过来，各种攻击纷纷斩下。
　　楚箫直接横移了出去，让所有攻击落空。
　　那群杀手见状，却没有反击的意思，见到楚箫被击退，就要加速逃离现场。
　　嘭！
　　楚箫催动阵法。
　　五雷轰顶，众人无一幸免，全部轰中，他们全身被劈裂了，也有人直接被光柱从头顶贯穿。
　　近十个杀手，一下子被轰杀七人，剩下那两个存活下来的，是宗师强者。
　　楚箫此时布下的中级阵法，想要直接轰杀宗师还是有难度的，可是宗师之下根本没有生还的可能，触之必死。
　　“快退！”
　　除了万宗的人还在坚守，其余人都心生怯意。
　　不过又付出了几名同伴惨死的代价后，他们终于意识到，他们退路已被封锁，无法退走了。
　　所有人心寒，他们不过是想跟在万宗身后打打秋风，下下黑手罢了，却全都被困在此地参与生死搏杀，实在得不偿失。
　　“杀”
　　一道剑芒带着无上杀意，朝着楚箫眉心贯穿而来。
　　是杀手王国的一名宗师，展现了无上杀道，想拼死一搏，击杀封于修。
　　事到如今，既然无法退走，那便放手一搏，身为宗师杀手，也是经历过无数生死才磨砺到今天这个地步的。
　　然而，他根本没有机会接近封于修，一道光柱落在他身上，劈的他是浑身颤抖，受到重创，楚箫在一冲而过，一拳轰杀。
　　“铿锵！”
　　那把短剑掉在地上，而这名杀手人已经不在，被楚箫一拳打的四分五裂。
　　“杀！”楚箫冷漠开口，主动对着所有人发动攻击。
　　“跟他拼了，有两位阵法宗师相助，鹿死谁手还不一定。”唐龙目光冰冷的盯着楚箫，冷漠无情，十八记唐手探出，带着簌簌破风声，绝杀而下。
　　“唐宗主说的对，一起出手，此时唯有合力，才能有机会活着走出去。”
　　其余人也意识到这个问题，一起出手。
　　顿时这片空间狂暴起来，不下十位宗师联手，可谓惊天地泣鬼神，加上两位阵法宗师辅助，简直可以横推一切。
　　即便是以封于修的巅峰实力，也不敢轻视，易筋经第四周天施展，他双拳不断打出，十二路谭腿也不断如长鞭横扫。
　　这一场近身的肉搏战，可以说已经到了惨烈的程度。
　　即便是楚箫的体魄，在这么多的宗师围杀之下，也是铿锵打铁声不断，骨头在一根根断掉，遭受着创伤。
　　但是楚箫却根本没有退缩的意思，以肉身横冲直撞，配合拳术与腿法，在人群中一路横推。
　　围攻他的一群武者，更加的不好受，很多人直接被一拳轰杀，身体四分五裂，连全尸都留不下。
　　万宗，杀手王国，谭门，杀手天朝等加起来近十位宗师，也是接连有人陨落，身上独断挂彩。
　　他们惊悚，楚箫简直如同人形蛮兽，根本无法阻挡，他们的攻击与封于修硬抗，最后受伤的只会是他们，被击伤，而后封于修趁着机会，冲上来一拳轰杀。
　　此时，楚箫全身浴血，宛若魔神，在人群中穿梭，虽然阵法对他造成很大阻碍，将他身上好几处都击成了重伤。
　　可此时他已经慢慢发现，阵法的力量衰退许多，已经无法对他造成死亡性的伤害，而自己的中级阵法，竟然壮大了几倍，可以直接轰杀宗师。
　　轰！
　　楚箫身形闪动，又一次来到一名宗师身前，此人为万宗宗师，已经被楚箫打的身体裂开，虽然不是致命部位，可也严重影响战力。
　　见到封于修突兀出现在眼前，此人神色震动，而后就见拳头在瞳孔极速放大。
　　嘭！
　　无头尸体倒了下去，楚箫在人群中纵横穿梭，身上染血，不断杀伐，直接野蛮横推。
　　轰！
　　一道光柱落下，直接将一名宗师劈的半死不活，那名宗师惊恐远退，楚箫冲上前去，不给他机会，手掌成鹰指，瞬间扣破喉咙，而后抬腿一脚踢下，大腿贯穿了此人胸膛。
　　轰！
　　楚箫心中忽然悸动，自己原地冲了出去，一股毁灭性的杀机袭来，一道死亡光束轰落在那个位置。
　　铿锵！
　　光束直接打入地下，这个地方都震颤了一下，地面明显塌陷了一大截，这种杀伤力让人绝望。
　　万宗一名宗师冷喝，趁机偷袭出手，他浑身破烂，已经受了重创，可是楚箫一拳轰下，加上光柱轰落，直接将这名宗师击杀。
　　“啊……”又声大叫从楚箫身边响起，唐龙的肩膀被洞穿，他被打废了。
　　而迅速一个十二路谭腿连环踢，唐龙挡住了前三腿，但当第四腿时，直接被立劈而下的一腿，将头颅砸进了胸腔当中。
　　唐龙当场身死！
　　其余人惊恐！
　　唐龙在宗师之中，绝对称得上上乘高手，如此轻描淡写就死了！
　　随着唐龙的惨死，战况瞬间改变了，原本双方惨烈搏杀，互相都有伤害。
　　然而在这一瞬间，战况扭转，因为阵法经过吸收力量，已经可以直接轰杀宗师。
　　此消彼长，两位阵法宗师的阵法就弱了许多。
　　“不好！”
　　隆希凌，须柯管脸色狂变。
　　但是楚箫此时已经进入无敌之境，在人群中横推，根本无法阻挡，开始有宗师接连陨落。
　　轰！
　　翁庄发狂，却也只能艰难抵挡，一道道光柱轰下，让他极为狼狈。
　　不过，楚箫此时将力量都集中在了其余人身上。
　　“啊！我不甘！”
　　绝望的呼叫传来，楚箫轰杀了最后一名杀手王国的宗师，而后直奔谭门那几名武者。
　　“我便以十二路谭腿送你们上路，有机会我必亲自登门拜访谭门，送你们所有人团聚。”
　　此时话明显在告诉几人，自己已然知道了对方身份。
　　谭门与谭家一再对自己下黑手，真以为自己不知道？
　　嗡嗡嗡！
　　十二路谭腿鞭甩不断，
　　头路出马一条鞭，
　　……
　　四路斜踢撑抹拦，
　　……
　　十二路鸳鸯巧连环。
　　十二路齐出之后，谭门已经无一人生还，全部被斩杀，被十二路谭腿抽中身体，肉身支离破碎。
　　最后，楚箫将目光盯上翁庄等万宗强者们。
　　“两位阵法宗师，催动阵法，击杀此子啊。”翁庄心神震动，他眼睁睁看着唐龙惨死，还有其余武道强者，这么多的武道强者联手对敌，居然败的如此惨烈。
　　此时，隆希凌，须柯管两人叫苦不迭。
　　并非是他们不催动阵法，而是封于修布置的阵法实在坚固，而且有种吞噬力量，在疯狂吸收着他们阵法的力量。
　　现在，已经无法控制了。
　　“一群废物！”凤世站在高处，负手而立，有种俯瞰天下的气势。
　　“今日杀不了封于修，你们也别回来了，我麾下不需要一群废物。”凤世说着，转身下了山峰离去。
　　正在与楚箫交战的万宗众人，闻言脸色一个比一个难看。
　　凤世的性情他们当然清楚，在那俊美清秀的面容之下，是残暴至极的性情，绝对的暴君。
　　今日若不杀封于修，他们活着回去，也没有活路可言。
　　“拼了！”
　　轰！
　　翁庄等人拼命了，两位阵法宗师也疯狂运转阵法，同时在想方设法，使楚箫的阵法解体。
　　惨烈的搏杀在次爆发，凭着一股冲劲，的确和楚箫杀了个难解难分，可最后热血过去，终究是无法抵挡楚箫。
　　这个年轻男子就像个绝世杀神，根本不可战胜。
　　轰！
　　楚箫一拳轰出，伴随光罩阵法轰落的光柱，站在翁庄身旁的一名宗师直接被轰杀，在那里消失，空中只有一片血色雾气，将翁庄朦胧在其中。
　　“魔鬼…不打了，我不打了。”
　　突然，人群传出这样一句大呼，一位宗师惶恐至极，转头就开始逃窜。
　　顿时，恐慌如瘟疫一样传染，所有人都失去了战意，跟那人一样扭头就逃。
　　“别逃，回来，他已经快要不行了。”
　　可是没人理会翁庄，众人已经崩溃，只顾着逃走。
　　翁庄转头看着如杀神般的封于修，精力依旧充沛，这话说出来，怕是连他自己都不信。
　　然而，此时不是他们想不战就不战的，楚箫已经以阵法封锁此地，所有人都无法逃出去。
　　众人无意在战，溃不成军，在阵法之中抱头鼠窜。
　　楚箫却没有放过的意思，对于一心想要自己死的人，他没什么手软。
　　一步一染血，一个接着一个的武者倒在他脚下。
　　远处，
　　雪山派，鹤笔门等佘山各大宗门的人终于赶到了，他们都有弟子惨死于战魔之手，打算与罗刹门讨个说法。
　　然而才接近罗刹门，就有一股血腥味传来。
　　众人加快脚步，到达现场后，就看见了这一幕。
　　“这…罗刹门被阵法困住了，有人在围杀封于修。”
　　“好像封于修在追杀那群宗师？那群宗师无法跨出阵法，被困住的应该是那群宗师吧，而不是封于修。”
　　“我的天，我看见了什么，地上躺着很多宗师尸体。”
　　“那个人，是唐龙！唐龙被人斩了。”
　　当看见这一幕的时候，所有人都惊呆，不可置信。
　　之前气势最凶，要与罗刹门讨说法的鹤老。
　　此时胡子都翘了起来，瞪大眼睛，原本杀气腾腾的气势瞬间收敛。
　　雪山派宗主扫了那里一眼，咽了口吐沫，“连阵法宗师都出动了，却还是无法镇杀封于修。”
　　雪山派宗主脸色沉了下来，低声道，“这，诸位还要不要过去，这个时候过去，会不会被封于修误会，咱们是为万宗的人助阵。”
　　“怕…怕什么啊，咱们是光明正大讨说法，与万宗无关。。”鹤老嘴上这样说着，但明显有点怂了。
　　“先观察观察吧，顺便等陈苍到，看看他能不能从中调解一下。”有人这样建议。
　　“没错，等陈苍到。”鹤老说着，原地停了下来。
　　其余人也不在前进了，不敢靠近罗刹门，怕引起不必要的麻烦。
　　他们在这个时候出现，已经很不合时宜了。

第一百六十七章废除修为（求订阅）
　　“嘭！”
　　就在这时，笼罩天地的那个光罩，破碎了，恐怖的能量疯狂四溢，可怕无比。
　　是楚箫布置下的阵法，被两名阵法宗师破去。
　　“翁庄宗主，快逃。”说着，隆希凌，须柯管两人不打算打了，率先逃走。
　　这个地方待不下去了，对方简直是狂魔，根本阻挡不了。
　　就算凤世不在容纳他们，也不打算拼命了，大不了不回万宗。
　　两名阵法宗师，还怕吃不上饭不成？走到哪都要被人供起来，到时候夹着尾巴不去招惹凤世，凤世也不会将他们怎么样。
　　阵法一破，剩下的武者们，终于看见了希望，拼命往外逃去。
　　楚箫没去理会其余人，而是直奔两名阵法宗师。
　　这两人除了阵法宗师，武功平平，其余手段并不怎么样。
　　不过阵法手段确实高明，要不是这次他无名岛一行，也掌握了一些阵法奥义，可能真的就栽了个大跟斗。
　　隆希凌，须柯管两人虽然精通阵法，可比功夫，那就差远了，很快楚箫就追上了两人。
　　几乎没有什么反抗的余地，楚箫一人一脚，将两人踹倒在地，隆希凌更是来了个狗吃屎。
　　“封于修…我们也是被万宗唆使，只要你放我们一马，让我们做什么我都愿意。”
　　隆希凌，须柯管两人被打倒在地，有些狼狈，不过站起身后，神态自若，并没有太多慌乱之色。
　　两人经历过太多的生死了，逃命是一回事，没人愿意死。
　　但若真避不开，两人也无惧，生在血淋淋的武道界，何惧一死。
　　“把那座高级阵法的口诀跟我讲述一遍，我可以放你们离去。”楚箫冷漠说道，开门见山，直接说出条件。
　　“好！”
　　隆希凌，须柯管两人没有什么犹豫，一个高级阵法而已，对于他们来说不算什么。
　　相反，一阵法换一条命，值了！
　　隆希凌率先开口，将高级阵法口诀说了出来。
　　而后须柯管又开口说出了下半部分，楚箫默默记在心间，感受了一番，发现两人没有欺骗自己后，欺身而上。
　　“你…你…封于修你言而无信！”
　　“死罪可免，活罪难逃！”楚箫冰冷声音传出，在两人身上连点数下，破掉了两人苦修了数十年的功力。
　　“封于修…你个卑鄙无耻的小人。”
　　身后传来愤怒的咆哮，对他们来说，破去功力比直接死亡还要糟糕，没人能受得了从天堂跌入地狱的落差。
　　而楚箫却是闻若未闻般，从林中冲出，回到了罗刹门山门之前。
　　此时，罗刹门山门之前。
　　吕柔白以及直播间的观众都傻眼了，有震动，有吓的，都在惊恐的看着那些被封于修击杀的敌人。
　　“太强了吧，封于修越来越非人类了。”
　　“那个好像传说中的阵法啊，修仙的东西，居然都杀不掉封于修。”
　　很多人看着这血腥一幕，都脸色发白，封于修太强了，能一拳将好端端的一个人，打的四分五裂。
　　而此时，直播间内不仅有普通观众，封于修对战万宗高手，已经被顶上了各大头条，吸引了很多武道界强者前来围观。
　　“封于修武道界最强水准，想杀他太难了，万宗遇见了近几十年来最难缠的对手。”
　　“这次，万宗出动了总舵强者，依然失败了，如果万宗咽不下这口气，那么一场大的暴风雨，就即将到来了。”
　　万宗在武道界处于什么地位，但凡混过这个圈子的都知道。
　　之前白马山分舵被灭，万宗总舵没站出来，可以理解是万宗没空插手。
　　可是如今总舵出手，依旧败了，此事这就事关万宗颜面了。
　　“罗刹门跟万宗掰手腕，还差点，万宗毕竟是与武当，华山，嵩山这些名门正宗齐名的神仙级巨头，高手如云，真想灭罗刹门，轻而易举。”有信仰万宗的人这样说道。
　　“楼上是万宗的狗吧，居然这么无脑吹万宗，万宗要是能灭罗刹门，早就灭了。还等到今天吗。”
　　罗刹门的粉丝同样不少，多数为普通群众。
　　此时网络上喧嚣一片，全都是封于修与万宗这一战相关消息。
　　而此时，罗刹门门前，还有很多的现场怪，是那群专程为拯救吕柔白而来的粉丝。
　　但到达现场之后，见到这一幕，纷纷都是吓坏了，站在远处，不敢靠近。
　　“诸位，这是什么意思？支援万宗？”
　　楚箫站在山门前，面向雪山派宗主等人，神色冷漠，平静开口。
　　听见封于修发问，雪山派宗主赶忙上前回应，友善一笑道，“封小友不要误会，我等事先并不知道万宗会埋伏于罗刹门，前来此地与万宗无关，只想求证一件事。”
　　“求证什么事？”楚箫目光冰冷说道。
　　“近期我白马山各大宗门屡次有弟子被莫名袭杀，连尸体都莫名失踪了，尤其最近几日，凶手更加猖獗，今日在场的几大宗门，都有长老被袭杀。”雪山派宗主直言不讳，并没有隐瞒。
　　楚箫闻言皱眉，当然听出了对方所来何意了，“难不成，你们怀疑这件事情是我罗刹门做的？我罗刹门做事，需要藏头露尾？”
　　雪山派宗主缓缓摇头，“我等也不愿意相信罗刹门会行此苟且之事，不过。”
　　说着，他话音一转，“不过我们在每位死者最后出现的地点，都发现了一枚罗刹令，我记得，这罗刹令，好像是火云邪神专属令牌？”
　　在雪山派宗主的授意之下，几名弟子走出，取出了几枚罗刹门呈现在楚箫面前。
　　“封于修，你怎么解释。”鹤笔门老者呵斥。
　　楚箫看了一眼几名弟子手中的罗刹令，碰都没碰，只是冷冷一笑。
　　“你这是什么意思！”鹤老忍不住了，这什么态度，完全没将他们放在眼里，一点尊重都没有。
　　雪山派宗主急忙拦住鹤老，又说道，“如果说，这些还不能证明什么，我们还有一位长老亲眼目睹了战魔出手杀人，而且，是被你罗刹门的扫地门童亲自指挥出手，这个…战魔现在…应该是罗刹门的人吧？而且，据我所知，罗刹门的那个扫地门童，似乎也确实能够指挥战魔。”
　　雪山派宗主语气很委婉，不过意思却很直接。
　　“是战魔出手？”楚箫皱眉。
　　他离去之前，特意将战魔交托于了合欢宗，难道战魔不受控制，从合欢宗跑出来了？这不是没有可能。
　　不过，要说指使者就是扫地门童，那就有点扯淡了。
　　扫地门童就是他本尊！
　　但是，雪山派宗主等人应该不会撒这个谎，以他们的宗门实力来说，在三大山这些宗门中，没人愿意得罪罗刹门。
　　这一点，楚箫还是有这个自信的。
　　如此看来，这件事情就很明显了，肯定是有人栽赃陷害，假扮战魔与扫地门童，顶着他罗刹门的名头作案。
　　“这件事情我会给你们一个交代，如果真的是战魔做的，我不会偏袒，交由你们处置。”楚箫直接给了答复。
　　“罗刹令的事怎么说？罗刹令是火云邪神的证物，被你们扫地门童拿去作恶，是不是应该给个解释，让那扫地门童出来当面对峙。”鹤老身后，一名年轻武者跳出来质问。
　　楚箫看都没看他一眼，直接冷漠回复道，“罗刹令是假的。”
　　开玩笑，
　　火云邪神和扫地门童就是他自己，这罗刹令是真的才怪。
　　说着，他掌力一阵，几名弟子手中的罗刹令居然化为齑粉。
　　“你…你这是什么意思，你要消灭物证吗。”众人脸色纷纷一变，向前一步说道。
　　楚箫冷笑，“消灭物证？没那个必要，若真是我罗刹门做的，你们谁有这个本事报仇？没必要藏头露尾，更何况，我与你等并无交集，没有理由对你们下手。”
　　没有本事复仇，
　　楚箫这话说的很狂，但也没人对此反驳。
　　“你叫火云邪神或者扫地门童站出来对峙。”有人这样说道。
　　“我师父在闭关，没空见你们，事情我会调查清楚，诸位请回。”楚箫毫不留情，直接送客。
　　“你…”
　　众人不想善罢甘休，还想继续纠缠。
　　突然，楚箫眸子冰冷，目光在众人身上一一扫过。
　　众人顿时如坠冰窟，原本雀雀欲试，打算进行一番口诛笔伐的众人，顿时将嘴边的话咽了下去。
　　“不送！”
　　最后，楚箫只有这两个字。
　　就在这时，陈苍匆匆赶来，他拧着眉头，心事重重。
　　来到现场，见到佘山等武者们没有与罗刹门闹出事情，这才放下心来。
　　不过，当他看见罗刹门山门前那些尸体事，又是一惊，竟然在其中看见了唐龙，以及几位万宗武者的尸体。
　　“万宗和罗刹门又打起来了，连唐龙都死了。”陈苍神色一惊。
　　“陈宗主，你终于来了。”
　　后方的武者让开一条道路，陈苍闻言，快速收回心神，来到雪山派宗主等人身旁。
　　“陈苍宗主，这件事您说怎么办吧。”
　　“李长老被伤，他亲眼目睹了出手之人，便是扫地门童与战魔。”
　　“但是刚才，封于修亲口说，那罗刹令是假的，并且销毁了证据。”
　　众人围了上来，诉说刚才发生的一切。
　　陈家沟在s市武道界，称得上第一大宗，底蕴很深，向来是三山主心骨。
　　听见众人开口，陈苍先是安慰一句，让众人平复情绪。
　　他扫了一眼楚箫，而后又忽然转身，对佘山等一众武者说道，“诸位，你们都误会罗刹门了。”
　　众人一脸不解的看了过来，陈苍沉声说道，“刚刚得到消息，今天白天，有人在附近村子发现了几具毒尸。”
　　没理会众人那震动之色，陈苍自顾自地继续说道，“不过，那是几块残破的断肢在跳动，意外跑进了农户家，正巧被我陈家沟村民发现，带了回来，经过检验可以确定，确实是被尸虫感染的几块残肢。”
　　“这能证明什么？”鹤老闻言问道。
　　陈苍看向鹤老，幽幽说道，“我想，大家都把注意力都放在了战魔身上，不是只有战魔一人体内具有尸虫，大家把那位始作俑者都忽略了。”
　　其余人陷入沉默，雪山派宗主沉思一下，说道，“毒姬！”
　　其余人面露惊色，听见陈苍这话，众人这才想起来，一直处于逃窜中的毒姬，最近已经销声匿迹了。
　　“那扫地门童怎么解释。”鹤老沉声说道。
　　“毒姬可以控制战魔，假扮扫地门童也不是没有可能，武道界很多人都掌有易容之术，是三流的把式，没什么稀奇的。”雪山派宗主说道。
　　经过陈苍与雪山派宗主这么一说，众人全都后知后觉，突然觉得事情峰回路转，多半是毒姬在其中搞鬼。
　　这时，楚箫却是无意与众人多说什么，道，“我会将此事调查清楚，如果诸位不信，可以随我去合欢宗走一遭。”
　　雪山派宗主轻笑道，“封于小友说的哪里话，之前得罪了，是我等冒失了。”
　　“无妨！”
　　楚箫说着，向陈苍淡淡点了点头，陈苍回应。
　　而后，楚箫便径直进了山门，不在与众人多说。
　　众人看着封于修就这样走进山门，也没在过多纠缠。
　　只是有些弟子年轻气盛，见到封于修竟然这副姿态，觉得他未免太过冷傲了些。
　　在场的这些宗主，长老级人物，好歹都是前辈，竟然如此无礼。
　　“诸位，天色太晚，回我陈家沟将就一晚再说吧，之后如何，明天在做打算。”陈苍开口挽留道。
　　“如此一来，多谢陈家主了。”众人纷纷道谢，也没推辞。
　　……
　　今夜发生的一切，对于外界的冲击太大了。
　　以前，古武官网也上传的罗刹门的几场大战，包括罗刹门对决杀手王国的那场。
　　可那是以视频形式上传的，这次却是现场直播。
　　现在这件事被吕柔白直播了出去，已经成为了全网热议话题。
　　而此时的始作俑者吕柔白，正一个人窝在墙角颤颤巍巍，还没有从那些血淋淋的画面中恢复过来。
　　突然，门推开，楚箫走了进来。
　　“封于修…你终于回来了。”吕柔白脸色雪白，手机即将没电，直播已经关掉了。
　　她此时很恐惧，还没有从那场视觉杀戮中走出来，浑身都在颤抖。
　　楚箫皱眉，“你不走？”
　　“这么晚了，我…我好怕，我能在这住一晚上吗。”吕柔白神色慌张的模样，楚楚可怜。
　　“我…我保证不去打扰你，保证！”
　　“去那边床上睡。”
　　楚箫声音冷漠，径直坐在床上，闭上了眼睛，查看体内伤势。
　　伤势不轻不重，但并没有致命伤，也许是因为系统特有的属性，这副身体的恢复功能很快。
　　没在理会伤势，楚箫开始消化这几场大战所收获的感悟。
　　他脑海中记忆涌动，回忆着高级阵法口诀。
　　有了之前中级阵法的根基，楚箫很快就在这篇高级阵法口诀上摸索到了门道。
　　半个时辰后，他身体浮现一道道劲气，竟是形成了一张阵图。
　　虽然时隐时现，却散发着一股杀气，寒气凛然。
　　“啊啊啊…”吕柔白发出一声软绵绵的惊叫，受到影响，颤抖的更加厉害了。
　　【咚！恭喜宿主，修炼高级阵法成功，获得易筋经第五周天蓝级。】
　　楚箫睁开眼睛，神色一喜。
　　高级阵法修成，并且易筋经也达到了第五周天蓝级。
　　这第五周天蓝级，已经达到了很高的水准，全身肌肉坚胜钢，韧似金，除非神兵利器，否则一般刀枪难损分毫。
　　蓝级内劲透体一丈，隔空轰吐，可把百斤巨石击成粉碎，威力惊人，已经脱离了低武的范畴。
　　就在这时，忽然，楚箫感觉一道温热靠近过来。
　　“嗯？”
　　楚箫睁开眼，就发现吕柔白正贴了近来。
　　见到楚箫忽然睁开眼睛，吕柔白啊的一声，像是一只受了惊的小兔子，手忙脚乱的向后退去。
　　“你…你没事吧。”吕柔白声音颤抖问道。
　　因为楚箫修炼之时，身上都汗水，与还未干涸的血水混杂起来，伤口火辣辣的疼痛，他五官不自觉的便涌上一丝痛苦。
　　吕柔白见状，担心他出现问题，便小心翼翼的凑了过来。
　　“没事，谢谢。”楚箫非常的不解风情。
　　吕柔白长腿蜂腰，妩媚的丹凤眼，脸上有深深的酒窝，身材成熟有料，典型的御姐型美女。
　　此时虽然有些狼狈，身上衣服有多处破洞，可却有种别样的风情。
　　此时同处一个屋檐下，是个男人都受不了，容易犯罪。
　　可是楚箫却对她这般冷漠，这让吕柔白很受打击，第一次对自己的魅力产生怀疑。

第一百六十八章追踪（求订阅）
　　森林中，
　　杨间正在被两名武道高手追杀，背着天残老人狂逃，两条大腿粗如象腿般，虽然不及天残老人全盛时期，但也没细到哪去。
　　“前面就是村子了，不能入村子，会牵连普通人的。”杨间神色复杂道。
　　天残老人想了想，拍了拍杨间肩膀，“这么下去，早晚会被追上，一会儿你摆脱他视线，把我放下来。”
　　“你要干什么老头。”虽然还是称呼老头，但杨间对天残老人语气已经恭敬许多。
　　对方治好了他的双腿，还将天残腿法倾囊相授。
　　他现在相信了天残老人的那句话，原来自己真的骨骼惊奇。
　　尤其是双腿被踢断之后，那就更惊奇了，因为天残腿的精髓，就在于一个残字，残了之后修炼，事半功倍。
　　仅仅短短几天，他腿法勇猛精进，已经初窥武道门径。
　　天残老人吹嘘说，天残腿法在武学功法之中，那是属于仙法级的存在，被他修糟蹋了，他修了一辈子也没修出什么名堂。
　　按照他的说法，自己虽然此时境界不高，但天残腿法却是已经趋近于中等水平，就算是暗劲大成武者被他正面踢中，也扛不住。
　　以前他不信，认为这老头是在忽悠自己。
　　今天他信了，因为他全力爆发之下，身后那名武道高手已经追了好几个小时了，气的直跺脚，暴跳如雷，但死活就是追不上自己。
　　天残老人快速说道，“不能拖下去了。”
　　“摆脱他视线，将我放下来之后，我趁机偷袭，不一定成功，但是主要在你，你抓住机会反杀。”
　　“他不过才暗劲大成，抓住破绽，一击必杀不难。”
　　杨间想了想，也只能这样，他瞬间爆发了一下，速度骤然提升一阵，暂时摆脱了追杀者，迅速将天残老人扔到了一颗树后。
　　没过几分钟，那两名武道高手在次追了上来，不过看到杨间背后，天残老人已经不见了。
　　其中一人皱眉，“把这老头扔下自己逃命了吗？终于变聪明了。”
　　忽然间，他毛骨悚然，一道猎豹般的身影陡然从一颗树后冲出，一个独腿老人从天而降，一条大象腿爆砸而下。
　　那人闪避不急，被砸爆头颅，当场身死。
　　剩下那名武道高手大惊，没想到对方还有心思临死反扑，断喝一声，“死到临头，不要垂死挣扎了。”
　　他修的是三才掌刀，属于硬气功之列。
　　修到极致，其劲力比普通铁砂掌更为霸道，功力大成后，挥掌之间便可令人肢骨尽断。
　　掌刀一出，风声鹤唳。
　　天残老人独腿支撑，身子猛然盘旋飞起，单腿踢出，天残腿中的第三式群魔乱世施展而出。
　　天残腿法一共九式，但是相传还有第十式，名字为天地重生。
　　不过第三式便已是他如今的极限了。
　　嘭！
　　群魔乱世一出，威力当真有乱势之威，一脚将这名武道高手踢的踉跄后退，浑身受到不小的震荡。
　　“天残老人果然名不虚传，是我小瞧你了，身为万宗门人，却叛出我宗实在该死。”此人冷笑。
　　说着三才掌刀一手劈了过来，五大式中的才子出世。
　　“当年入万宗本非我情愿，是毒姬以尸毒胁迫于我，我将尸毒逼迫于一条天残腿之中，导致那条腿紊乱，不受控制，没想到啊，被火云邪神打爆了那条腿，哈哈哈哈，老夫自己下不去手自残，也算是替老夫解脱了。”
　　说着，天残老人第三式群魔乱世在次踢出，将对方在一次逼退。
　　没等这名武道高手在次发动攻击，身后有风声呼啸而来，他头也不回，本能的向侧面躲避了出去。
　　嘭！
　　一道身形横冲，是杨间杀了回来，一颗脖颈粗细的树木被他一脚踢断。
　　这名武道高手刚刚躲避这一脚，还没站稳脚跟，忽然，天残老人那条大象腿又踢了过来。
　　两人一明一暗，配合的几乎无缝对接。
　　嘭！
　　这名武道高手直接被踢爆了头颅，鲜血激射，喷溅了杨间一脸。
　　杨间神色一愣，而后趴在一颗树根底下就开始狂吐。
　　他看过天残地缺杀人的惨烈，可看过跟亲身体验完全不一样。
　　这次，此人算是被他亲手击杀。
　　天残老人也没去管他，靠着一颗树大口喘着粗气，刚刚他也拼命了，虽然只出了三腿，但如今他这个状态，消耗同样不小。
　　……
　　罗刹门！
　　吕柔白即便很惧怕封于修，可在强烈的好奇心驱使下，她还是忍不住一直打量封于修。
　　这个男子很瘦小，长相，穿着都平平无奇，属于走在人群中，也是一眼认不出的那种。
　　可是，唯有那双眼睛，似乎不是人类的眼睛，闪着凶戾，让人不敢直视。
　　不得不说，女人的脑子很难琢磨透，也可能是为了寻找话题，吕柔白小声说道，“你能陪我一会吗，我很怕啊。”
　　楚箫也没睁眼，冷漠回应，“趴床上睡觉，在说一句，我就把你扔出去。”
　　美人计失败了，吕柔白当即闭上嘴吧，不敢再开口说话。
　　这个男人，一点不懂得怜香惜玉。
　　罗刹门安安静静！
　　殊不知，
　　外界已经因为这一战沸腾了。
　　“封于修与万宗有什么恩怨情仇？为何要置封于修死地。”
　　“这你就有所不知了吧，如今的罗刹门，是万宗以前的一座分舵遗址，不久前，火云邪神灭万宗那一战被炒的很热，官网还可以找到视频，双方的梁子就是这样结下的。”
　　现在，网络上到处都是封于修与万宗大战的消失。
　　甚至，有很多武道界的人偷偷匿名发言，讲述了很多秘史，当然，很多人都在带节奏，在帮着万宗说话。
　　“什么？杀手王国那一战也与万宗有关系。”
　　“没错，罗刹门和万宗早晚不死不休。”
　　网络上一片混乱，都在激烈讨论，武道界也同样不平静，被这一战震动了。
　　“罗刹门太过嚣张，无法无天，支持万宗围剿罗刹门。”
　　“罗刹门不守武道规则，当被武道界群起而攻之。”
　　“我有理由怀疑，罗刹门是邪教，修炼的功法不是正统武学，应该严格查查他们。”
　　有一些宗门很强势，都直接站出来发声，公开支持万宗。
　　如今是万宗总舵与罗刹门对上了，很多宗门借机讨好万宗。
　　混武道圈子的，都深知万宗底蕴恐怖。
　　大部分宗门都不认为罗刹门能硬刚万宗，只有外界普通群众，才莫名相信罗刹门无敌。
　　凤世此时身在凤凰山，凤凰山宗主洪明站在身旁，神情沉重。
　　S市三大山门，佘山唐龙与白马山翁庄都被废了，此时的洪明别提多压力山大了。
　　三大山唐龙最强，翁庄最弱，他次之。
　　如今他只期望，封于修不要打上山门，又或者，凤世亲自出手，不然顷整个佘山万宗之力，对付罗刹门也是毫无胜算。
　　“这个罗刹门有点意思，那个封于修也不是太容易对付。”凤世冷漠说道。
　　“凤公子接下来打算如何处置罗刹门。”洪明小心开口。
　　“先留着，我这次来凤凰山，主要是为了去邻市寻找遗迹，不想节外生枝，留着罗刹门自有用处，万宗在境外获得了传承的那几位传承者即将回归了，清除罗刹门，不妨交给他们。”凤世冷笑，罗刹门很强。
　　即便几个传承者中，最强的那一位对上罗刹门，说不定也要吃亏，这是他乐于看见的，他又何必多管闲事。
　　“是，凤公子说的是。”洪明知道万宗总舵之内，各大天骄竞争激烈，也没敢询问其他。
　　不过，见到凤世暂且没有对上罗刹门的意思，悬着的心这才放松下来。
　　“遗迹的事，有消息？”洪明小心问了一句。
　　凤世轻笑，“我们在境外征战时，在那片战场上发现了很多信息，是有关数十年前那一战，许多战场遗迹的，不久之后，待这批人陆续回归，也许全球武道界都将面临着一场血色的争夺大战。”
　　凤世并没有隐瞒的意思，觉得没有必要。
　　洪明闻言心中震动。
　　知道了很多遗迹的具体地点！
　　这在将来，恐怕整个武道界都要乱套了。
　　“所以…佘山也有一座遗迹？”洪明脱口而出，随后觉得失言了，心惊肉跳的看着凤世。
　　见凤世并未露出不满之色，这才松了口气。
　　“没错，具体地点不得而知，不过从消息上来看，就在佘山附近，这件事并非我一人得知，也许不久以后，佘山就热闹了。”凤世眯起眼睛，涌起一道杀意。
　　遗迹不是那么好得的。
　　竞争对手很多，他已经做好了杀戮一番的准备。
　　洪明在旁小心侍候，不敢轻易开口，同样身为宗师，凤世身上的气息却是让他忍不住心悸。
　　这就是境外征战回归的强者啊！
　　洪明感叹。
　　罗刹门！
　　第二天，清晨！
　　楚箫来到了合欢宗，辰锦汐在一座楼阁间静修，几日不见，发丝如瀑，风姿越发的绰约了。
　　子君相伴身旁，与几位姐妹细细品味着一壶花草茶，有说有笑，惬意悠然。
　　楚箫在一名女弟子的引领下来到了这里，子君立即起身，身姿柔软，含笑道，“封于修大驾光临，子君有失远迎，不要见怪。”
　　楚箫是以封于修身份到来，他面无表情，“我来接战魔，另外，外面发生的事，我需要一个解释。”
　　楚箫相信，发现了这么大的事情，合欢宗不可能不知晓。
　　辰锦汐睁开眸子，美眸精芒掠过，她并不意外，外面发生的事早已传开了。
　　辰锦汐先是打量了一下封于修，这个被外界盛传天下第一的男子，身上竟是有股煞气，即便是她也觉得压抑。
　　悄悄隐慧下那份惊讶，辰锦汐婉约笑道，“应该是有人诬陷，战魔从未踏出过合欢谷，我想应该是毒姬所为，她的养的尸虫不仅可以制造毒尸，还可以改变人的形态，都不是什么难事。”
　　“我凭什么信你？”楚箫凝视辰锦汐，目光有些泛冷，有一丝杀意弥漫。
　　辰锦汐平静道，“你如果不信，我确实没有办法，但如果能找到毒姬，一切迎刃而解。”
　　楚箫微微收敛杀意，“有没有什么办法能够找到毒姬。”
　　“出事的宗门都在佘山一代，毒姬肯定就在佘山一代，不过如今各大宗门已经将那片区域封锁，并没有传出毒姬的相关消息，不知道，毒姬有没有逃离出那片区域。”辰锦汐这样说道。
　　“毒姬是我的仇人，不共戴天，我也希望她死。”辰锦汐又补充了一句。
　　楚箫收回目光，问道，“战魔在哪里。”
　　“在与老祖修炼合欢术！”辰锦汐带着楚箫穿过一片桃花林。
　　如今不是桃花盛开的季节，这里却粉红成林。
　　这自然是受合欢宗女子们所修炼的合欢术影响。
　　越走桃花便越是鲜艳，很快两人来到那片池水旁。
　　战魔身躯伟岸，立身池水间。
　　在他身旁，合欢宗老祖身上有莫名的气息涌动。
　　仅是几日不见，容颜竟是又年轻了几分。
　　“姐夫！有人来接你了。”辰锦汐清脆喊道。
　　没想到，战魔身躯竟是僵了一僵，转过身子，目光依旧迷茫。
　　可楚箫能在那满眼的迷茫之中，捕捉到一丝丝的挣扎。
　　战魔的意识又重了几分。
　　“有意识了？”楚箫不免惊讶，这才几天，居然改善这么大？
　　辰锦汐欣慰一笑，“没错，甚至偶尔会有那么一丝清醒，不过，姐夫体内尸虫不多了，即将要被清除干净了。”
　　说着，辰锦汐情绪瞬间低落。
　　尸虫清除干净，这代表着，慕容追风最好的状态，也就不过如此了，不会相差太多。
　　往后余生，都将是这副半人半尸的存在，即便偶尔有一丝理性闪现，也将被压在深渊之下挣扎。
　　这对于慕容追风来说，更为的痛苦与残酷，有时候，难得糊涂。
　　“你们走吧。”辰锦汐眼中有晶莹浮现，转过身子说道。
　　楚箫淡淡点头，走到合欢宗老祖面前，拱手行了个武人礼，“晚辈代慕容追风，多谢老祖为其清除尸虫。”
　　合欢宗老祖合着眼睛，面容看上去，年龄与辰锦汐相差无几。
　　若非知道身份，谁都不会想到这是一位百岁老人。
　　“不必，我也从慕容追风身上修得了合欢术，功力大进，他不欠我什么。”合欢宗老祖忽然开口，声音飘渺，却是无比的稚嫩，宛若十几岁的少女，清脆欲滴。
　　“告辞！”楚箫召唤慕容追风离去。
　　然而慕容追风脚步迈动的很慢，竟偶尔回头看着合欢宗老祖，有点留恋不舍的意思。
　　最终，慕容追风还是随着楚箫离去了。
　　那合欢宗老祖并没有相送的意思，一言不发的静坐在那里，如老树盘根。
　　辰锦汐在前，子君在后，几名女弟子为楚箫送行。
　　“封小友什么时候去佘山？”辰锦汐问道。
　　“不会太久远。”楚箫说道，没有给确定时间。
　　双方没有过多交谈，楚箫便带着慕容追风离开了合欢宗。
　　离开合欢宗后，楚箫没有回到罗刹门，而是径直前往了佘山。
　　“你能不能找到毒姬？”
　　“同样都是毒尸，应该对毒尸有所感应吧？”
　　“你现在有没有意识？能不能听见我讲话。”
　　前往佘山的路上，楚箫尝试与慕容追风沟通。
　　可惜，慕容追风只有潜意识的跟随着他，并没别的反应。
　　“毒姬是天一教的那位，你对她没有印象？”楚箫突然问出这么一句话。
　　轰！
　　一股杀气陡然弥漫，连楚箫都不由得一阵心悸。
　　他知道，自己的这句话，戳到了慕容追风痛处，让他那丝理智在拼命抗争着。
　　见状，楚箫沉下声音说道，“天一教的毒姬还没有死去，在到处害人，炼制毒尸，我们现在去找她，彻底将她拔除，也算是为你消除心中那份执念。”
　　慕容追风身体在颤抖。
　　楚箫加强防备，怕他突然暴起伤人，他继续说法，“如果你能感应到毒尸所在，带我过去。”
　　慕容追风身子陡然加快速度，向佘山方向走去。

第一百六十九章围剿毒尸群
　　……
　　佘山分为东佘山与西佘山，距离市区较近，旅游景点也很多，常常被人戏称为S市的后花园。
　　佘山之上，有一座著名的天主教朝圣地——佘山圣母大教堂。
　　这里常年人流不断，都是一些信徒来此拜祭。
　　尤其是周末祈祷日，教堂常常人满为患。
　　这一天，圣母大教堂人声鼎沸，信徒络绎不绝，人气很旺盛。
　　“最近怎么没见到神父罗，以前他几乎都在的。”
　　“你这么一说，我觉得好久没看见修女琼丝了。”
　　信徒们祈祷结束，有人小声议论。
　　“也许他们在为新的目标忙碌吧，伟大的神父，为他们祈祷。”
　　但是此时，在一座教堂内，几名神父与修女正跪在地上。
　　他们神色痛苦，艰难抬起头，望着面前的一名妖艳女子。
　　“哦，伟大的主，妖魔降临了，快救救你的孩子。”
　　“伟大的主，惩罚这个女人吧，他是个恶魔。”
　　面前的这名美丽的女人，简直如同魔鬼，不仅强势的霸占了教堂。
　　还带着几个和僵尸一样的怪物，已经有好几位神父和修女被残忍杀害了。
　　“你们的主救不了你们，不如认我当女主人吧。”女子正是毒姬。
　　这些日子，她并未敢在佘山某一地停留太久，而是几天换个地方，到处流窜着。
　　但所到之处，一片狼藉，典型的害人精。
　　一具毒尸目光无神的从教堂深处走了出来，身上散发着恶臭。
　　几名神父修女见状，全都受的了惊吓，恐惧无比。
　　因为这个毒尸，是他们的一名信徒，居然被这样杀害，做成了邪物。
　　“教主，啊…天呐，你做出这么恶毒的事，我主是不会原谅你的，你是要被送下地狱的。”神父脸色苍白。
　　他看见那具毒尸身上有蠕虫在爬，没有了气息，显然已经死去多时。
　　毒姬舌尖动了动，妖媚笑道，“本以为拥有特殊念力的神父会有所不同，结果还是没什么用，不过与神父双修的滋味，还是别有一番风趣呢。”
　　“你…你这么做，是要受到我主的惩罚的，你回头吧，不要再错下去了。”神父闻言，露出懊恼之色。
　　“惩罚？”
　　毒姬冷冷一笑，不屑一顾，像她这种恶事做尽的角色，从不相信罪有应得。
　　不然，她为何还能活生生的站在这里？
　　在她的思想中，罪有应得，这个世界恐怕没有几人是清白的。
　　嘭！
　　就在这时，教堂大门被推开，空旷且黑暗的大堂之内，响起了脚步声，阴阳顿挫。
　　毒姬眯起眼睛，看着那道身影，起初有些迷惑，而后惊悚起来。
　　“封于修！”
　　那个瘦小影子身后，还跟随着一个高大的魔影，气息迫人，仿佛魔神降临。
　　教堂内的气氛陡然凝重起来，几个神父与修女都察觉到了不同寻常的气息。
　　“果然是你这个妖女在作乱，捡了一条狗命，不知道夹着尾巴做人，还敢到处害人。”楚箫一步步走向毒姬，渗人的杀气释放。
　　“封于修，你今天来的正好，我要将你做成毒尸，与我双修练功。”毒姬嘴上说着狠话，却是忽然转身向外逃走。
　　吼！
　　不等楚箫下达命令，身后的慕容追风早已红了眼眶，怒吼一声，疯狂冲了上去。
　　如今他始终有一丝理智在记忆深处挣扎，看见毒姬的第一眼，他就无法控制自己了，此时暴走冲了上去。
　　“啊…救命！”
　　神父与修女们一阵大乱，爬起来就跑。
　　轰！
　　慕容追风杀了过来。
　　但陡然间，几道极度糜腐的气息冲来，随即几个毒尸从教堂幕后冲出。
　　其中一人没有双腿，近乎被腰斩，正是洪家铁线拳的洪天志。
　　一人身材高大，披着兽皮大衣，宛若蛮人，居然是天榜杀手海鲸。
　　随便扫视了一眼，其余身影，楚箫多少也有些印象，竟然都是杀手王国的那群杀手。
　　那群杀手当初自己已经请了捞尸人将尸体抬走了，竟然被毒姬劫走了，给制成了毒尸？
　　那群捞尸人竟然无一人来通知自己，若非都已经遇害？
　　楚箫面色有些冷。
　　就在这时，教堂劲风浩荡，一群毒尸将慕容追风围住，悍不畏死的冲上来拼命。
　　然而这些毒尸跟慕容追风根本就不是一个级别的。
　　即便有海鲸、洪天志等宗师级毒尸在其中顶着。
　　但也毕竟是残破的尸体了，与本身就是以毒尸之体修炼的慕容追风根本不是一个级别，根本无法抵挡。
　　嘭嘭嘭！
　　慕容追风一拳拳轰出，一具具毒尸被轰得四分五裂，教堂地面上很快就布满了碎尸，很多蠕虫从尸体中爬出。
　　“毒尸…死！”
　　慕容追风嗓子眼居然发出这几个字，充满了恨。
　　他妻儿便是因天一教尸毒而死，因此他对尸毒害人手段极为痛恨，即便没有多少意识，潜意识也是深恶痛绝。
　　轰！
　　已经为毒尸的洪天志与海鲸远远不是对手，铁线拳双拳齐出，却被慕容追风一拳轰断了双臂。
　　没有了意识的洪天志，神色狰狞，张牙咧嘴的嘶吼着朝着慕容追风冲了上来。
　　慕容追风一拳打出，恐怖拳风呼啸，一拳就打碎其头颅，血肉与碎骨迸溅。
　　海鲸相对强横，体格强健，却也是在一阵轰杀中败下阵来，先是被慕容追风一拳打爆了胸膛，最后被一拳轰杀，身体四分五裂。
　　然而，一群毒尸却是为毒姬换来了逃走时间。
　　当楚箫和慕容追风出来的时候，她已经不见了踪影，她藏身在这座教堂，但是早就摸索清楚了逃生通道。
　　楚箫并不着急，慕容追风可以追踪。
　　出了教堂大门，慕容追风目光向着四周瞄了瞄，而后向着一个方向追去，楚箫则是不紧不慢的在后面跟着。
　　毒姬跑是跑不了的，现在佘山各处要道，已经被各大宗门封锁，瓮中捉鳖罢了。
　　毒姬离开教堂之后，脸色阴沉，她大概能够猜测到，封于修是依靠慕容追风追踪过来的。
　　毒姬咬牙切齿，没想到，自己有一天会毁在慕容追风这具没有理智的毒尸身上。
　　“可恶，洪天志和海鲸两具宗师级毒尸肯定保不住了。”
　　其余炮灰毒尸的损失，并没有太大感觉，但两具宗师级毒尸就这样毁去，着实让她心痛不已。
　　“也罢，反正那两具宗师毒尸与我双修修功，内里已经被破碎的不成样子，毁就毁了吧。”
　　毒姬自我安慰说道，两具被榨干剩余价值的毒尸罢了，毁就毁了。
　　“看来要离开s市了。”毒姬快速向着远处逃走。
　　她先是来到一个早已废弃工厂，远远就听见，之内有很多磨牙与让人头皮发麻的声音传来。
　　她制造的毒尸，都被关在了这里，如今她将要离开了，不可能将所有的毒尸全部带走，目标太大了。
　　但也要将这群毒尸放出来，出去闹一闹，多杀些人，才对得起她辛苦创造了这么多毒尸。
　　因为外界各大要道已经被宗门封锁，似乎是在对她实行抓捕？
　　毒姬不清楚这群人是抽的什么风，时隔了这么久，又突然想起了她，当然，她还不知道各大宗门弟子惨死的事。
　　忽然间，一群毒尸暴动起来，有些弱小的毒尸在颤抖，很恐惧的样子，显然是受到了天赋上的压制。
　　毒姬俏丽的脸蛋一冷，“这么快就追上来了。”
　　冷笑一声，毒姬便带着毒尸快速离去。
　　佘山群山缭绕，想要出佘山，只有四条路可走，三条旱路与一条水路。
　　旱路已经被各大宗门封锁，很难突围出去，踪迹很容易被发现，从而引来追杀。
　　但水路便不同，只要突围，逃离的难度相对低一些。
　　带着一群毒尸离开工厂，在树林间穿梭，没走出多远，便听见树林间一阵簌簌抖动声。
　　“有人，封于修？”
　　毒姬冷着眸子，小心靠近之后，发现并不是封于修，而是一群身穿武道服的宗门弟子，手握刀剑，在搜寻着什么。
　　“杀！”
　　毒姬没什么可犹豫的，催动毒尸，径直往外冲击。
　　如今拖一秒封于修就可能追上来，封于修太强大了，她挡不住，必须尽快冲出去。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道死神般的毒尸从林木间冲出，森林中瞬间充满腐朽的气息。
　　“什么人？出来。”
　　“有人偷袭，不好，是毒尸…”
　　林中瞬间惨叫连连，毒尸冲出去后，直接大开杀戒。
　　这群弟子都是普通弟子，武力值并不高，双方接触的瞬间，一位位弟子被毒尸活活击杀，地上尸体遍布，林中瞬间血气冲天。
　　毒姬神色冷漠，没去管后方的厮杀，这群毒尸其实就是弃子，替她挡枪用的。
　　身后厮杀不断，惨叫不绝于耳，血腥气扑鼻。
　　毒姬越过众人，身影迅速隐没入从林之中。
　　当封于修赶到的时候，只看见了满地的毒尸尸体与一群惨死的弟子，虽然最后有强者赶到，可这群弟子死伤依旧惨重，现场到处都是尸体。
　　“封于修，你怎么会出现在这里。”
　　“你跟这群毒尸有什么关系，这群毒尸是不是你制造的，今天你必须交待清楚。”
　　“我们死了这么多人，你必须把话说清楚，不然别想离去。”
　　这群弟子是几大宗门联合行动，带队的是几位长老。
　　此刻看向封于修的神色也不是太好，主要是他出现的太不是时候了。
　　虽然各宗宗主之前已经澄清了，战魔与扫地门童有人假扮，所有的事情都与罗刹门无关。
　　可此时众人多少还是犯嘀咕，毕竟没有证据能证明封于修的清白，甚至有人觉得，是佘山的宗门认怂了，不敢得罪罗刹门。
　　“我建议，你们别找死。”楚箫扭头就走，冷漠回应。
　　他这个态度，引得众人更加的愤怒了，一群人本就狼狈，被杀的窝火，此时正有火没处发呢。
　　“封于修你站住！”
　　后方传来哒哒的脚步声，一群人围了上来。
　　“滚开！”
　　但还没等众人形成包围之势，楚箫冷声沉喝，顿时一道音波扩散。
　　众人只觉得脑袋像是被重击了般，一个个猛然停住脚步，脸色煞白，甚至有人一屁股坐在了地上。
　　“我想杀人，不需要用这种方式，在敢来烦我，你们不会有第二次机会，全部都要死。”
　　死神般的声音传来，而楚箫的身影已经消失。
　　林中鸦雀无声，望着那消失在丛林尽头的身影，众人都被震住了，一时间竟是忘记了起身去追。
　　“你们简直乱来，我已经说了，这件事并非罗刹门所为，有人其中在搅浑水。”
　　雪山派宗主竟然亲自到了，这件事他很上心，一直在监督。
　　“可是，这群毒尸刚被除掉，封于修就出现了，怎么会这么巧。”一位弟子语气急切，死了很多弟子，让众人很愤怒。
　　雪山派宗主脸色阴沉，“封于修也在追查这件事，如果我猜测的不错，刚刚你们与毒姬肯定擦身而过。”
　　其余人大惊，雪山派宗主沉着脸又继续道，“还有，以后没有我的命令，不得招惹罗刹门的人，封于修说的对，他杀你们不需要耍什么花样，如果他想动手，你们现在已经死了。”
　　众人不敢在多说，这一点他们也承认，封于修是公认的强横，只是之前死了这么多同伴，让众人头脑有些发热。
　　封于修在与各大宗门相遇后，便径直分开，慕容追风继续追踪。
　　毒姬穿过几座山岭，遇见了好几波宗门人马，手下的毒尸已经所剩无几了，但距离水路还有一段距离。
　　如今各大宗门封锁各大要道，派出的人手与力量出乎她的意料，都有不止一位宗师把守。
　　这样下去，她可能坚持不到水路，很难脱身。
　　到如今毒姬也搞不清楚，各大宗门的为何突然要捉捕自己。
　　“不管了，实在不行就杀出去！”
　　毒姬神色冷漠，她毕竟也是一名宗师，虽然实力有限，可凭着本身毒术，就算遇见一流的宗师也有一战之力。
　　突然，前方又有人影浮现，毒姬看了一眼四周，认出了此地，只要冲出这片要地，前方曲径通幽处便有一条水路，常常有捞尸人在此打捞尸体，她可以乘船离开这里。
　　前方出现一道河流，河边出现几个身穿蓑衣头戴斗笠男子。
　　两大宗师级毒尸在前方开路，身后，毒姬握着腰间长剑紧紧跟随。
　　“什么人，站住，我们是雪山派的弟子，正在搜索邪教凶徒，请停下接受检查。”
　　噗！
　　两颗头颅在林间飞扑了出去，两大宗师级毒尸冲进了人群，开始杀戮。
　　不过很快，就有一位宗师级把守者出现。
　　“毒尸！肯定是毒姬炼制的邪物。”那名宗师冷笑，顶上前方，与两名宗师级别毒尸厮杀。
　　宗师级毒尸战力并不高，对付宗师之下弟子如同屠狗，但在真正的宗师面前，根本不够看。
　　很快，其中一名毒尸被打爆头颅，尸体倒了下去，剩下那具毒尸也是就要撑不住了。
　　“毒尸不过邪门歪道罢了，成不了气候，毒姬，你出来受死吧。”这名宗师对着林间大吼，一直在戒备，他知道，毒姬多半躲在暗处。
　　突然间，天空飘起一阵淡淡粉色尘雾，刺鼻气味传来。
　　“快退，有毒。”宗师急忙大吼。
　　但还是晚了一步，
　　扑通扑通，
　　有弟子当场倒地惨死，七窍流血。
　　“毒姬，出来一战，以毒伤人算什么！”这名宗师怒吼，这种毒素，竟是让他多少也受到了些影响。
　　“哼，这点毒力，根本伤不了老夫。”
　　他躲开宗师毒尸的轰杀，手中长剑斩了下去，一剑削断了毒尸一条手臂。
　　就在这时，一道身影冲向河边的一条小船。
　　“哪里走。”这名宗师惊怒，已经中了调虎离山。
　　可他刚刚跨出两步，突兀间，一道身影从后方悄无声息的摸了上来，一道剑芒闪过，如浮光掠影，瞬息在他的喉咙上划过。
　　这名宗师脖颈喷血，满眼不可置信的倒了下去。

第一百七十章天一教主
　　“大长老…大长老他死了。”
　　“毒姬，是毒姬，这些毒尸真的是由毒姬所炼制。”
　　看着倒地的大长老，弟子们全都大惊，瞬间有些绝望。
　　“杀光！”
　　毒姬没有废话，对待小喽喽不愿浪费口舌。
　　一声令下，那具宗师毒尸冲进人群，开始了屠杀。
　　惨叫瞬间响彻林间！
　　毒姬则不管不顾，独自来到河边，打算就此离去。
　　一名捞尸人正在河边抽着烟枪，带着斗笠穿着蓑衣，坐在破船上哼着小曲，非常的悠闲自在。
　　刚刚林中的动静，也不知道他是听没听见，竟是头都没回，平静的看着湖水。
　　“赶紧走，送我离开这里，我放你性命。”毒姬冷漠开口，手掌一震，成片毒尸簌簌落进捞尸人身上。
　　这名捞尸人背对着毒姬，淡淡如薄纱般的烟气缭绕。
　　面对毒姬的威胁，他竟然是没有一丝的慌乱，淡定的站起身来，解开缆绳，撑起船蒿就向远处划去。
　　毒姬微微皱起了眉头，默默看了一眼船蒿。
　　这是一台老式机的旧船，不过发动机却是早就坏了。
　　但对于毒姬来说，这一切都已经无所谓了，这里荒无人烟，就这一条船，只要她能顺利离开，没人追的上来。
　　捞尸人撑船缓缓远离了湖岸，驶进了雾气缭绕的湖泊。
　　“他逃了，怎么办，这里只有一条船。”
　　“快去，调动船只，那个捞尸人的船我见过，很破旧，行驶不快，我们有足够的时间调动船只追上去。”
　　有很多弟子追了上来，见到毒姬远离的背影，这样议论。
　　然后立即有人去请宗门高手，打算追上去。
　　而此时，毒姬在进入到蒙蒙雾气后，天色一下子就黯然了下来，竟是连太阳都无法见到。
　　看着捞尸人的背影，听着周围蛇虫鸟兽的轻鸣。
　　毒姬心头有些发寒，越发的觉得这名捞尸人有些不对，相传一些老捞尸人很怪异，身上往往会发生一些不好的事情。
　　天色静谧，已看不见太阳，群山黢黑，在雾气中若隐若现。
　　咯吱咯吱！
　　湖中忽然传出一阵古怪异响，令人头皮发麻，似乎是有什么鱼类在水中咀嚼着骨头之类的东西。
　　哪怕毒姬是身为宗师，这一刻，竟然也是心中悸动无比，无法控制那种情绪。
　　而且毒姬总觉得背后冷飕飕，似乎身后有一双双的眼睛，正躲在暗处偷偷窥觊着自己。
　　这种感觉太怪异了，一名小小的捞尸人而已，竟然让她一位宗师产生这种感觉，让她莫名的涌上一种惊悚感。
　　毒姬感觉自己仿佛脱离了现实世界，来到了一片幽谧之地，诡异、阴森，气氛压抑，难以喘息。
　　“船夫，立刻靠岸，离开这里！”毒姬冰冷声音响起。
　　捞尸人没有回应，继续撑蒿划着船。
　　“我说靠岸，听见了吗？”
　　依旧没有回应！
　　这次，毒姬脸色彻底冰寒下来，迈步走向捞尸人，她动了杀意。
　　“毒姬，你我分别了这么多年，没想到，竟然还有重逢日啊。”
　　捞尸人终于开口，声音死气沉沉，仿佛千年不化的寒冰一样，没有一丝的生机。
　　毒姬迈出的脚步陡然停了下来，身子僵硬在原地，目光不可置信，甚至是恐惧的盯着这名捞尸人。
　　“你…你你是教主包焕儒。”毒姬满脸不可置信，见了鬼一样。
　　“难得你还记得我啊。”
　　捞尸人摘下斗笠，露出了一个秃秃的，长满了青苔般的脑瓜顶，脸上皱纹如橘皮，苍老的五官或大或者小，完全不成比例，有种别样的惊悚感。
　　“不…不可能，包焕儒，你怎么还活着，我亲眼看着你被割下头颅。”毒姬疯狂摇头，受到了莫大的刺激。
　　“嘿嘿，不相信？可我确实还活着，怎么？让你很失望吧。”
　　“包教主…您还活着，真是太好了。”毒姬嘴上这样说着，但是脸色铁青，已经难看的看不出一丝美态。
　　“是啊，毒姬，你也没想到我还能活着出现在你面前吧，当年你出卖天一教，把自己都献身给了翁庄，就为了换取加入万宗的机会，却没想到今日会落到这个下场吧。”天一教教主包焕儒声音阴森道，有种刺骨的寒意，让人如坠冰窟。
　　“教主…您听我说，当初其实我是受到副教主红帆雄的蛊惑，并非我出卖天一教。”毒姬僵硬笑了笑，同时大脑飞速运转着。
　　“其实，天一教被灭，我也是恨透了万宗，这么多年来，我隐忍于万宗翁庄之下，就是希望有朝一日，能够亲手灭了万宗，为死去的数千天一教徒报仇。”
　　天一教教主包焕儒皮笑肉不笑，略微一个面部表情，骨头就扯得脸部的干瘪瘪的肉皮一阵摇动，让人不得不怕那骨头撕了肉皮跳出来。
　　“你还真是良苦用心啊。”天一教教主包焕儒语气阴森说道。
　　“不…这是毒姬应该做的。”毒姬结结巴巴道。
　　说着，她直接跪在了天一教教主包焕儒面前，“恭迎教主回归，重振我天一教，请教主原来毒姬，这么多年来一直在为万宗做事，实非我所愿。”
　　天一教教主包焕儒笑了笑，说道，“事情都过去了，我已炼成天一神功，天人合一，从此这世间在无对手。”
　　“什么，您炼成了天一神功。”毒姬张大嘴巴，神色既震动又惊恐。
　　天一教教主包焕儒阴笑了两声，没有回答毒姬，他懒得说没用的废话。
　　就在这时，身后传出一阵发动机轰鸣，有灯光照射了过来，好几艘船从后面追了上来，每艘船头上都站着一位宗师，寒风咧咧，持着刀剑傲首而立。
　　“教主…”毒姬大急。
　　“闭嘴，慌什么，没用的东西。”
　　天一教教主包焕儒却并不急燥，一巴掌抽在毒姬脸上，冷冷呵斥。
　　而后，他轻轻瞄了一眼身后，船头忽然亮起了一个微弱灯光，
　　是挂在船头的那盏青皮灯笼，被天一教教主包焕儒点亮了。
　　之前毒姬没注意这灯笼，此时一看，顿时惊悚，整个人的表情都变得扭曲起来。
　　“教主…教主您是人还是…”她声音颤抖，最后一个鬼字没有说出口，她实在没有勇气问下去了。
　　“呵呵呵…”
　　天一教教主包焕儒轻轻扇动几下，微弱的灯火在掌风下摇曳，空气传出了一股难闻的气味，奇臭无比。
　　与此同时，就在青皮灯笼点亮的那一刻，一股诡异的力量浮现，悄无声息弥漫方圆千米。
　　没有回答毒姬的问题，天一教教主包焕儒自顾自的幽幽说道，“这是我的皮肉制作的青皮灯笼，毒姬啊，我现在是人，也不是，是尸也不对。”
　　天一教教主包焕儒抬起头，幽幽说道，“这就是大成的天一神功啊，但是当年被你出卖，我没有别的办法啊，只有拼死一搏，寻求突破，没想到啊，真的就功成了。”
　　说着，天一教教主包焕儒望着身后的追杀者们，幽幽道，“都是拜你所赐啊，真不知道，是该谢谢你，还是该恨你呢，让我变成了这副，人不人鬼不鬼的模样。”
　　“教主，毒姬知道错了，如今毒姬无家可归，如果您不嫌弃，愿意继续为您当牛做马。”毒姬说着，跪在地上向前挪动了两步，两只小手紧紧抓住天一教教主包焕儒。
　　瞬间，颤抖的更加厉害了。
　　天一教教主包焕儒枯瘦的手掌一招，将她柔嫩的手臂搀扶住，“你不必如此，我说了，一切都过去了，以后，你还是我天一教的副教主。”
　　“教主我…”感受到那只枯瘦手掌上冰冷的温度，毒姬身躯颤抖，这根本不是人类该有的温度。
　　“船夫，停下船。”
　　“咦？毒姬怎么好像向船夫下跪？”
　　后方，宗门武者追至，五六艘船，代表着五六个宗门势力，都有宗师出手，见到这一幕，众人都觉得很怪异。
　　看着越来越近的追兵，天一教教主包焕儒轻笑，“不要慌，我当年被追杀到这溧阳湖，侥幸逃脱后，在湖的另外一侧发现了一处遗迹，是一处古老的传承遗迹。”
　　“这里…这里有传承遗迹出世了。”毒姬神色之中除了惊恐，还能看见一丝的火热。
　　此湖是s市与邻市的交界处，湖的那一侧，便是邻市，这里居然有传承遗迹。
　　“没错，我就差一步，就差一步就能想办法越过那道屏障，进入遗迹了，只需要我功力在进步一点点，但是我如今这副样子，人不人鬼不鬼，修为实在是难以进步了。”
　　说着，天一教教主包焕儒那深陷的眼窝中，跳动着鬼火，毒姬激灵灵打了个冷颤，她心头涌上一抹不详的预感。
　　“如今我天一神功还差最后一步，便可大成，天一神功修至最后，需要排除出体内所有尸毒，而最有效的排毒方式，便是双修，毒姬…”
　　说着天一教教主包焕儒阴森笑了起来，毒姬望着身后越来越近的宗门追杀者，神色惊恐。
　　“毒姬啊，我需要你这个容器与我双修，将尸毒都排除到你体内，完成这最后一步。”
　　“不要…不要啊教主。”想到以往宗门内，与天一神功修炼者双修的那些女子的悲惨结局，毒姬惊吓过度，浑身发软。
　　奈何，她此时浑身乏力，根本无法反抗。
　　“别怕，性之，食也，你就当享受鱼水之欢罢了。”
　　突然，天一教教主包焕儒伸出枯瘦的五指抓住毒姬头颅，漆黑的指甲狠狠插，进了毒姬血肉，有血水流淌。
　　毒姬立即浑身无力，意识模糊的扶着船边沿，趴在了那里。
　　夜色朦胧！
　　破旧船舶剧烈晃动。
　　身后宗门武者们越来越近，
　　“湖水风平浪静，那个小船怎么晃动的那么厉害。”
　　“看不清，继续加速靠近。”
　　就在这时，轰的一声，水浪滔天，一个个拳头大小的鬼火，笼罩了几艘小船，散发诡异而恐怖的气息。
　　这时，前方传来毒姬痛苦的哼吟声，带着哭腔，撕心裂肺，像是在经历非人的折磨。
　　“这是什么鬼东西，那个捞尸人有大问题，毒姬遇害了。”
　　“一定是那个捞尸人，一些捞尸人确实懂得邪术，应该是幻术，大家不要恐慌。”
　　几名宗师纷纷这样说道，同时快速出手，轰击鬼火。
　　轰！
　　所有鬼火竟是轰然爆开，力量疯狂肆虐，即便是几名宗师挡住了这炸开的力量。
　　然而那鬼火竟是散发炙热高温，如同真正的火焰，瞬间让小船燃烧起来。
　　并且，比普通的火焰还要恐怖，燃烧的小船散发的火焰是青色的，根本无法扑灭，并且更为可怕的是，那些弟子被火焰触碰，整个人化为火炬。
　　惨叫在湖上方传来！
　　很多弟子被鬼火焚烧，撕心裂肺的惨叫，纷纷跳湖，可湖水竟也扑不灭这鬼火，他们在湖水中变成了一团火球，剧烈燃烧。
　　嘭嘭嘭！
　　几艘小船接连被焚烧成灰烬，所有弟子无一幸免，都被鬼火焚烧成了灰烬，湖面上火光连成了一片。
　　到最后，除了几名宗师，其余弟子无一幸免，全部惨死。
　　几名宗师也是脸色惨白，浑身沾满湖水，虽然没有受伤，但是此时模样颇为狼狈。
　　“怎么会这样，那名捞尸人什么来头，在本市的一些有名的捞尸人中，可从未听过有这号人物。”这种手段绝非毒姬所能施展，定是与那捞尸人有关，可这种手段不该默默无名才对。
　　点苍派司辉轮神色沉重，他身背一口宝剑，袖袍飘展，听着毒姬那渐行渐远的惨烈吟叫。
　　他凝视脚踏破碎船板的其余三人位宗师，“几位，可否继续下去，那捞尸人有古怪，实力很怪异，可能不在你我三人之下。”
　　铁剑门的任谱背负一口铁剑，面无表情，轻声道，“事已至此，必须追个水落石出，不然我几宗的弟子们岂不是白白惨死。”
　　雪山派韦州腰间配着一口金乌刀，“任兄说的对，这捞尸人对毒姬下手，一定别有图谋，这类邪人说不定在谋划什么见不得光的事情，即便无关毒姬，我等身为正道宗门，也不得不管一管。”
　　说着，雪山派韦州又看向一名面容稍微青涩些的庄发介，庄发介是鹤笔门的宗师。
　　“不过，我建议，我三人跟上去便够了，劳烦庄小友回到岸边去寻些人手，我觉得多半有大事要发生。”
　　庄发介后起之秀，低几人一个辈分，于情于理这种跑腿的活应该交给他，并且前路危机重重，也算是出于对他的保护。。
　　“没错！劳烦庄小友。”
　　铁剑门的任谱，点苍派司辉轮也这样说道。
　　“几位前辈多多小心，千万当心被魔人算计，庄发介尽快赶回去通禀各大宗门前来支援。”鹤笔门庄发介也不矫情，对几人抱了抱拳，而后转身踏着脚下船舶碎片飘然离去。
　　点苍派司辉轮等三人转过身，寻着毒姬惨烈的痛哼，飞速追了上去。
　　而赶往岸边寻求支援的鹤笔门庄发介，鹤笔门的轻功不弱，身影如飞在湖面上穿行，前方迷雾之中忽然有人影浮现。
　　靠近之后，居然是一名瘦小男子，脸庞挂着终年不散的阴郁，阴厉，狠辣。
　　男子身后跟着一名高大男子，却双目无神，背后背着一杆方天画戟，透发一股迫人气息。
　　“封于修！”鹤笔门庄发介神色一动，当即认出了两人，与小船擦肩而过，封于修并没有理会他的意思，甚至没有看他一眼。
　　“阁下可是封于修？”鹤笔门庄发介开口询问。
　　“正是。”楚箫负手而立于船头，淡淡回道。
　　鹤笔门庄发介也是天之骄子的存在，何曾被人这样冷漠对待过，当即对楚箫心生不满，觉得此人为人未免过于傲气。
　　“前方有捞尸人与毒姬同行作祟，封兄小心。”鹤笔门庄发介犹豫了一下，还是好心提醒了一句。
　　“多谢。”楚箫只有这两个字，而后小船飘散远去，朝着前方行驶而过，消失在了迷雾之中。
　　“好狂！”

第一百七十一章遗迹
　　天色已黑！
　　迷雾之中伸手不见五指，更加阴森的渗人！
　　惨叫声一直在湖泊上空回荡，凄厉恐怖。
　　很难想象，毒姬在经历什么样的非人折磨，青皮灯笼散发一股诡异的莫名力量，催动着小船极速行驶。
　　夜色之下，高速行驶的小船宛若离弦之箭，在溧阳湖水面穿梭进了一个水洞。
　　水洞中全是钟乳石，黑森森一片，从水面上凸出很多暗礁，小船自动在其中穿梭。
　　黑暗中，天一教教主包焕儒阴森渗人的笑着，毒姬非人的惨叫，喉咙已经叫的嘶哑。
　　“教主，放毒姬一命，求求你，毒姬以后…会好好的伺候您。”
　　她此时浑身发青，竟然有大量的尸虫入体。
　　以她的境界，居然是无法承受这些尸虫，在被快速同化，丧失着身体的主导权，身体在慢慢僵化。
　　在这样下去，她很快就将和慕容追风一样，变成半人半尸的存在。
　　毒姬有生以来，前所未有的恐惧。
　　空旷的水洞中只有猛烈的撞击，与毒姬的惨叫声，天一教教主包焕儒癫狂笑道，“与天一神功双修的最好状态，便是半人半尸的女尸。”
　　所以，包焕儒根本没有打算放过毒姬。
　　毒姬闻言心生绝望，知道包焕儒不会放过她了，趴在船上双目渐渐无神。
　　雪山派韦州，铁剑门的任谱，点苍派司辉轮三人遥遥地跟在后方。
　　前方，那艘小船已经朦胧可见，依稀能够看清那里发生的一切。
　　但是三人却一头雾水，居然在这种情况之下做出这等苟且之事？这捞尸人未免太过邪恶。
　　雪山派韦州说道，“毒姬虽然武力值不强，可用毒至深，竟然被此人就这样降伏了？”
　　铁剑门的任谱也皱眉说道，“这捞尸人应该是在有目标性的前行，难不成是要回居住地？只是不知道，他明明知道咱们跟在身后，为何不尽力摆脱，还能这样淡定的暴露自己的行踪。”
　　他说出了自己的疑惑，这也是其余两人所想。
　　这时，始终在旁沉默的点苍派司辉轮说道，“我以剑道之意感应，前方有恐怖气机，似乎是一种莫名道韵，应该有大凶险，两位小心，不要中了圈套。”
　　雪山派雪山派韦州一惊，说道，“司兄竟然领悟了一丝点苍派的剑道真意，突破道劲指日可待啊。”
　　点苍派的武功以剑法和轻功扬名天下，剑法招数古朴，苍劲有力，大气坦荡，内藏其变，以诡异多变著称，修至大成可领悟至深道意。
　　点苍派辉煌之时是天下大宗，与之相比，雪山派略有不足。
　　即便是擅用铁剑的铁剑门，也是甘拜下风。
　　铁剑门的任谱也戒备几分，“没想到这溧阳湖之中居然还有一处这等奇地，会不会是一处遗迹。”
　　任谱只是随口一说，根本没往那方面去想。
　　遗迹何等的难得，岂是这么好发现的。
　　但是，韦州与司辉轮闻言，却是神色一动。
　　就在这时，后方传来呼啸风声，三人回头一看，就见封于修与慕容追风乘船而至。
　　“封于修，他怎么追来了。”铁剑门的任谱低眉一挑，似乎对其很不感冒。
　　“佘山各大宗门都有门人惨死，当初怀疑到了罗刹门身上，可能他也是想找出毒姬，证明罗刹门的清白吧。”
　　雪山派韦州说着，又对铁剑门的任谱道，“任兄切不可与之争端，封于修功夫或许在你我之上。”
　　他听出任谱对封于修并无好感，故此出言提醒。
　　铁剑门的任谱讪讪一笑，“韦兄不必多虑，我自有分寸。”
　　但是话语之中，能够听出他对楚箫并不服气。
　　这时，封于修已经追赶上来，他轻轻扫了几人一眼，而后便收回目光，也不多言，便超越几人追了上去。
　　靠近毒姬与天一教教主包焕儒癫后，慕容追风越来越狂躁，仿佛疯狂了一般。
　　【咚，恭喜宿主，接受任务，寻找遗迹！任务奖励：修成道劲！】
　　如今系统分配的任务是越来越少了，此时居然又下派了任务。
　　楚箫神色微动，这里居然隐藏着遗迹。
　　“封兄，不如同行，捞尸人有古怪，似乎在有意引导我等前往，前方说不定有大凶险。”点苍派司辉轮在后方说道，说着加快了几分速度，追了上去。
　　封于修的实力很强，能够同行，把握能大上很多。
　　“我等道不同，不相为谋。”楚箫拒绝的很干脆。
　　雪山派韦州呵呵一笑，点苍派司辉轮也是一笑置之，铁剑门的任谱却是脸色瞬间沉了下来。
　　“你未免太不识好歹。”任谱沉声说道，觉得封于修太狂傲了。
　　楚箫头都没回，负手而立，注意力全在那艘小船上，对方早就发现几人，却任由几人跟随，显然是别有所图。
　　前方传出毒姬绝望的哭声！
　　而楚箫等几人也是默契的没有出手，在后面遥遥尾随着那青皮灯笼摇曳的鬼火。
　　这种默契一直持续到了水洞尽头，视线陡然开阔。
　　前路消失，出现了一堵墙。
　　这堵墙并非石墙，上面长满了绿苔，高足有十多米，宛若一道天堑，横亘在前方的道路之上，非常的宏伟与磅礴。
　　“是一堵铜墙铁壁。”
　　扑通！
　　小船撞击在了石壁上，船靠岸了。
　　楚箫走下船，漆黑的水洞枯寂无比，暗无天日，只有水滴滴落声。
　　咯吱！
　　楚箫察觉脚下踩碎了什么坚硬物体，发出碎裂之声。
　　目光一撇，地上竟是有大片的白骨，还有许多白色粉尘，那是已经风化了的骨灰。
　　轰！
　　铜墙铁壁上突然打开了一道缺口，像是机关，
　　天一教教主包焕儒一把薅着已经快要僵化的毒姬头发，提着她跨步走了进去，身后两具原本顺从毒姬的宗师级毒尸也随着走了进去。
　　但是，那道缺口却并未闭合，似乎是捞尸人有意识留下，不怕几人跟随，反而在召唤着几人。
　　雪山派韦州，铁剑门的任谱站立良久，目光看向了点苍派司辉轮，剑意可预测吉凶。
　　点苍派司辉轮在原地而立，背后宝剑纵横飞出，冲进缺口，停留了几秒之后便飞了回来。
　　最后，点苍派司辉轮沉声说了一句。“大凶险，之中机关无数。”
　　“到底是什么地方。”任谱打量四周。
　　楚箫也没立即跟进去，注意观察四周，走到铜墙铁壁之下，手掌在之上轻轻一震。
　　轰隆一声，铜墙铁壁竟然一阵剧烈晃动，这片水洞也随之晃动，湖水沸腾般，仿佛要崩塌了般。
　　“你干什么，想找死别带着我们。”铁剑门任谱面露愠怒道。
　　而楚箫却是毫不理会于他，这让他觉得更加脸上无光，居然被人这样无视。
　　没等他在次借机发怒，就见雪山派韦州，点苍派司辉轮，满脸的震动，仰头看着前方。
　　“这…”
　　任谱也惊住了，刚刚楚箫那一阵带有莫大劲力，震落了之上的苔藓，黝黑的铜墙铁壁之上露出了一片图案，有古老的走兽，有人形的图案，摆出各种功法动作。
　　“这是一处遗迹。”铁剑门的任谱发出惊呼。
　　韦州，司辉轮两人也是神色一震，看出了其中的奥妙，所有人脸色都变了。
　　“当年武道界那场战争，很多传承都被毁了，没想到能在这里发现一处遗迹，不可思议。”司辉轮感叹，神色有些激动。
　　一处遗迹便代表着一份传承，数十年来武道界的人都在苦苦寻找而不得，如今竟然被他们遇见了一处。
　　三人目光看了一眼，彼此不言而喻，这件事最好不被外界知晓。
　　但是，鹤笔门庄发介已经回去通知支援，一旦传出去，那竞争就变得大了，他们将没有优势可言。
　　“事不宜迟，如今这里只有你我三人，谁得传承便是自己的机缘，万不可相残，不然只会让捞尸人渔翁得利。”点苍派司辉轮平稳心绪说道。
　　任谱和韦州同时点头，至于旁边的封于修，似乎已经被三人遗忘。
　　对于他们来说，遗迹不可能被一个外人得到，而罗刹门便是外来者。
　　楚箫并没有急着进入那道缺口，这明显是捞尸人设置下的陷阱。
　　点苍派司辉轮三人却有些耐不住了，来到缺口之前。
　　小心观察一阵后，三人互相对视一眼，就同时约定共同进退。
　　三道身影在瞬间起身，冲向了之中，
　　“呃！”
　　瞬间，一道惨哼响起，来自三人之中的一人，而后之中响起了激烈的打斗声，劲气肆虐着铜墙铁壁，发出咣咣的碰撞声。
　　持续了三分钟，打斗声消失，而后脚步声传来，渐行渐远，三人应该是往深处行去了。
　　突然间，楚箫看见远处湖水在涌动，冒着气泡，似乎沸腾了般。
　　楚箫皱眉，他从之中感受到了恐怖的气机。
　　他拍了慕容追风肩膀一下，而后身子一跃，冲进了缺口之中。
　　刚刚冲进去，身后湖水中就涌起了一具具骷髅。
　　这些骷髅大多黑色骨骼，只有少数几具是白质骷髅，尤其是为首的几具，骨骼晶莹，可以看见骨头筒中，竟然有黑色斑点在蠕动。
　　“毒尸！”楚箫一惊，因为他认出了，那黑色斑点便是尸虫，这些骷髅由尸虫控制，并非什么鬼物。
　　此处竟然惊现了毒尸，而且数量如此庞大，楚箫倍感意外。
　　大量毒尸已经将缺口之外赌死，很难想象当年这片遗迹死了多人武者，其中又有多少的强者。
　　而此时，从缺口进入的楚箫与慕容追风，已然处身于了另外一片天地之中。
　　这是一处遗迹，一处断壁残垣，到处都是倒塌的建筑与白骨，整个一副战后凄惨景象。
　　而且到处都有幽幽的鬼火在跳动，勉强照亮了这片空间，别样的阴森渗人。
　　这是一处全新的天地。
　　“这里怎么会有大量的建筑呢，难道是某个宗门，将老家建在了山洞之中？”楚箫看着眼前这一幕，无比惊诧，在一片山体中发现这片洞天，的确太过惊异了。
　　点苍派司辉轮三人还没走远，回头看了楚箫一眼，而后便向前走去，身影消失在了废墟之中。
　　嗖嗖！
　　楚箫刚想离去，忽然身后传出破风声。
　　几道身影冲到他身前，是几具宗师级别的毒尸。
　　铿锵！
　　其中一具毒尸轰来，直接朝着楚箫轰来。
　　楚箫一拳轰出，这具毒尸四分五裂，大量尸虫在空中弥漫，最后被力量肆虐干净。
　　嘭嘭嘭！
　　碎骨在空中迸溅，而后楚箫一拳一个，将所有冲上来的毒尸，全部轰杀。
　　但是，身后那群毒尸太多，杀之不尽。
　　他此时重点不是跟对方耗下去，而是寻找这片遗迹有没有什么重要传承存在。
　　楚箫观察四周一下，只在地上发现了一些血迹，以及远处有几具破碎尸体，是毒尸。
　　最终，楚箫不在理会这群毒尸，慕容追风在前，楚箫跟在后面。
　　两人加快速度，摆脱了这群毒尸，向着前方，任谱等人消失的方向冲了过去。
　　一路走着，楚箫观察下发现，这片遗迹应该是数十年前的战争遗迹。
　　因为他发现了很多古老的服饰、饰品，都属于那个年代。
　　经过岁月的流逝，已经被时光腐蚀，就连很多兵器都锈迹斑斑，但是依然能够判断其年代。
　　“连这种合金兵器居然都被风化了。”楚箫在地上捡起一把合金刀，上面生满红锈，已经弯曲，应该是当年就被打断了。
　　他还发现很多骷髅都叠在了一起，应该是当年扭打在一起的双方武者。
　　“不知道这群人是哪个国家武道界的武者。”
　　楚箫边走边呢喃说着，很快他的这个疑问，便有了答案。
　　他在一处半崩塌的石砌建筑上，发现了一杆旗帜，旗帜周围堆满了白骨。
　　楚箫踩着皑皑白骨走过去，发出咯吱咯吱的碎裂声。
　　捡起面旗帜，立即认出了这面旗帜属于哪个国度。
　　因为，这个国度至今都在延用这个旗帜。
　　“金塔世界？”楚箫很意外，没想到是这个国度的武道强者。
　　当年入夏国最多的，便是瀛国武道强者，金塔世界的武者，相对来说较少。
　　随后，楚箫继续前行，不过又发现了两枚旗帜。
　　其中就有瀛国武道旗帜，还有一面是猎国旗帜。
　　“看来当年这里发生的这场武道之战，是几大国度的武道界联手所为啊。”
　　楚箫冷笑，当年夏国武道界积弱，几大国度的武道界联合入侵夏国武道界，发生了全球性的武道之战，打到各大传承陨落。
　　最终导致全球武道崩坏，辉煌不在。
　　时隔这么多年，才逐渐有了一丝复苏的迹象，可是失去的传承已经很难找回了，都在那一战中失去了。
　　就在这时，前方出现堆积成山的白骨，在白骨山中间，有一具骷髅扶着一杆大旗立身当中，身虽死，傲骨尤在，不肯倒下。
　　忽然一阵风吹过，骷髅瞬间化为齑粉，随风飘散了，那杆大旗也缓缓倒下。
　　楚箫一抬手，一道劲气卷起大旗插在了废墟之中，没有倒下。
　　就在这时，前方有好几道气息突然暴起，朝着楚箫冲了过来。
　　？？
　　楚箫皱眉，并没有感受到有人出现，何来的攻击。
　　想着，他身形快速后退，手掌一拍，几道混浊的清气被震散。
　　这几道气体，竟然有着恐怖的腐蚀性。
　　“应该是以前积攒的死气未散吧。”楚箫这样说着，向后退去。
　　这种死气，是死去的强者，积在胸腔的最后一口气。
　　虽然攻击性不强，但腐蚀性极强，他虽然不居，却也觉得晦气。
　　躲开之后，楚箫绕路而行，继续向前，忽然前方阴气重重，有剧烈的打斗声传出。
　　不用想，肯定是点苍派司辉轮，雪山派韦州，铁剑门的任谱三人。
　　楚箫并未有意避开，径直冲了过去，拐过一处几块巨石堆砌成的废墟堆，前方显露出了派司辉轮三人的身影。
　　那个方位闪烁幽芒，几团鬼火分东西南北，上下，将三人的退路全方位封锁。

第一百七十二章道德绑架
　　阵法！
　　楚箫猜测，大概率是那位捞尸人所布，困住了三人。
　　三人当中，以点苍派司辉轮为首，持宝剑在阵法之中冲杀，攻击东方的那团鬼火，要破除阵法，从当中杀出来。
　　点苍派的武学在武道界便属上乘，司辉轮以射日剑法破阵，刚猛纯正，使出之际，剑气回旋，鬼火摇曳，威力无俦，已经见到了很大成效。
　　雪山派韦州的雪山刀法也是刚猛无比，纵横阵法之中，即将破阵。
　　刚入缺口受伤的那位，应该便是铁剑门任谱。
　　他的一条肩膀处有几道爪痕，脸色也不是很好。
　　看得出，应该是受毒伤所至。
　　他此时状态不是很好，在阵法之中只能艰难支撑。
　　就在突兀之间，原本阵法即将崩溃之际，忽然冲上来十具毒尸。
　　每具毒尸头颅中闪烁鬼火，分散在十个方向而立。
　　随着十具毒尸加入。
　　陡然间，阵法忽然威力倍增，原本就接近了全力爆发的几人，束手无策。
　　轰！
　　铁剑门任谱一个不慎，忽然被一团鬼火轰中，肩头瞬间焚烧起一团火焰。
　　“啊！”
　　任谱痛呼，长剑迅速将肩头那块血肉挖出，鲜血涌出，但总算是避过了这场杀劫。
　　不过此时阵法威力倍增，也让三人陷入了艰难境地。
　　点苍派司辉轮的射日剑法的夺命三式齐出，瞬间将两名毒尸斩杀，然而阵法并未被削弱，毒尸身上有两团鬼火冲进阵法之中。
　　阵法非但不弱，反而又增强了几分。
　　铿锵！
　　韦州身形在阵法之中快速闪动，直接来到一具毒尸面前。
　　手中长刀划破长空，瞬间将一具毒尸斩杀，毒尸变成两段，但是生命力顽强的惊人，依然在蠕动，向韦州嘶哑咧嘴。想要继续攻击。
　　轰！
　　韦州长刀自震，这具体毒尸头颅粉碎，直接身死。
　　这时，深受重伤的任谱经受着阵法的攻击，与毒尸的攻击，已经岌岌可危，险象环生。
　　随即，韦州直接奔向了他，长刀所至，直接将一头毒尸劈成两半。
　　那具毒尸也是一把从任谱的身上，抓下了一大块血肉。
　　而后十指锋利无比的从任谱脖颈前划过。
　　任谱大惊，奋力向后仰头。
　　虽然躲过了这一击，可是却被另外一头毒尸一掌拍中。
　　噗！
　　任谱口吐鲜血，脸色煞白。
　　铿锵！
　　一道清脆的金属切割声传来。
　　韦州一刀将那具毒尸切开，随即长刀刀向一转，又是将围攻任谱的最后一头毒尸斩杀。
　　而后，两人看向司辉轮。
　　围攻他的几具尸体，已经被斩杀，此时只剩下了一具。
　　两人冲上去，很快将其斩杀。
　　而后，三人合力，破除阵法。
　　轰！
　　然而，三人竟然发现，任由他们的攻击如何犀利与强大。
　　却是无法对阵法造成半点伤害。
　　这让他们惊悚。
　　轰！
　　韦州被一道恐怖气息轰飞，整个人横飞，在空中喷出一口鲜血，脸色也瞬间惨白起来。
　　司辉轮同样如此，要不是他退的快，一条手臂就废了。
　　他快速在原地闪烁，躲避阵法轰杀。
　　几次晚了一步，差点被直接抹杀。
　　三人之中，最惨的还是任谱，他身上伤势很重，如果在破除不了阵法，随时都将有陨落的危险。
　　就在这时，司辉轮看见从由远及近的楚箫，神色顿时大动，开口呼救道，“封兄，还请出手相助，捞尸人与毒姬就在前方，或许还有陷阱。”
　　“请封道友出手，感激不尽。”雪山派韦州急呼。
　　不说任谱，韦州与司辉轮对自己还算友善，并无太大敌意，楚箫面无表情，路过阵法之外时，一拳轰出，一团鬼火被轰散。
　　阵法当即弱了几分，而后他身形冲了过去，连续五六拳，接连轰散了五六团鬼火。
　　阵法瞬间脆弱不堪，剩下鬼火摇摇欲坠。
　　轰！
　　任谱三人顿时全力猛攻，很快阵法轰散，化为一阵青烟升腾，三人终于冲了出来。
　　“多谢封道友出手相助。”韦州抱拳上前道谢。
　　三人之中除了任谱，韦州与司辉轮虽然狼狈，可是伤势并不致命，任谱气息有些起伏不定。
　　“感谢封道友仗义相助，不然我三人便有大麻烦了，没想到这捞尸人能布下接近高级阵法，手段惊人。”司辉轮也道谢。
　　任谱肩部缺少了一大块血肉，他快速止了血，看了楚箫一眼，便不屑的冷哼，“韦兄，司兄我觉得不必道谢。”
　　韦州与司辉轮同时看了过来，不解他哪来的怨气，封于修明明救了他们，应该知恩图报才是。
　　“进入遗迹的时候，咱们走在前面，他走在后面，结果咱们被毒尸偷袭，他却坐享其成，这次同样如此，咱们在前面当诱饵，被引入阵法之中，他却毫发无伤。”
　　说着，任谱目光有些阴毒，冷笑，“咱们替他在前面挡枪，他出手破阵，不是应该的吗？两位何必一副感恩戴德的样子。”
　　韦州面无表情，看不出在想些什么，司辉轮则默默叹了口气，摇了摇头，似乎有些无奈。
　　很明显，他对于任谱的说法，很不赞同。
　　以封于修刚刚破阵的实力来看，完全不需要耍这种心思。
　　见到封于修也沉默着，任谱脸色更冷了几分，“接下来是你走在前面，还是与我们同行？你…”
　　他话没说完，楚箫身形一动，快速向着远方而去，直接是无视了他的一堆废话。
　　任谱张着嘴巴，愣在原地两秒后，冷笑一声，“装什么装，早晚要你好看。”
　　双方一前一后，在次上路。
　　楚箫在前方行走，不快不慢，三人只是隔开一定距离的跟在身后。
　　这片遗迹很大，大概深入了数千米，几人还没有到达尽头，反而在路上看见许多骷髅，一些具有完整的骨架。
　　“这些骨骼居然还带有一丝的光泽，想必生前是不弱的道劲宗师，而且绝对在一道劲之上……”
　　楚箫在一具晶莹剔透的骨架上轻轻按了一下，竟然没有像其余骨架一样，化为齑粉。
　　还有着坚硬的质地，即便数十年岁月过去，也没有彻底将他磨灭。
　　而在他的身旁，是大量的骨骼，以各种姿势扑在他面前。
　　可以看出，当年这群武者对其展开了围攻。
　　楚箫看了一眼那具莹白的骨骼，心中有不小的震动。
　　一道劲之上的强者，他这算是第一遇见，没想到，竟是以这种方式遇见。
　　夏国武道界的绝代人物，当年必然风光无限。
　　但却为了抵御外敌，在此饮恨，让人心生佩服。
　　“当年武道界之战早已被尘封，不知道发生了什么。”楚箫默默说道。
　　他从未问询过这类事情，如今却有些好奇。
　　半个时辰后，楚箫深入其中，一路上遇见了好几具完好的骷髅，不弱于第一具，每一人都强大无比。
　　其中有外国武者，亦有夏国武道宗师，在外可称王者的道劲宗师，在这里也并非罕见，若是传出去，将引起一场轰动。
　　并且一路上，有很多阵法陷阱，被楚箫提前感应到，并且探测了出来，完美的避开。
　　这些阵法并非都是捞尸人所布，大部分都是陈年旧阵。
　　应该是当年夏国的阵法师布下的暗阵，用来抵御外国武者，始终没有触发，遗留至今。
　　看着楚箫这种手段，身后的韦州与司辉轮皆暗惊不已。
　　楚箫居然精通阵法，难怪之前破阵如此轻松。
　　“运气好罢了，若是我提前有所准备，也并非不可避开。”任谱神色阴沉，非常不服气。
　　突然间，前方出现很多面石壁，宛若九座丰碑，上面悬挂着数百具的早已被风化的尸体。
　　然而，楚箫却是被石壁上的图案所吸引，这上面所画，居然是一幅幅以人形绘制的功法秘籍。
　　“这…”
　　楚箫细心观察一阵，眉头皱着，他能够感受到石壁图案的精妙与高深，却辨认不出这功法出自何处。
　　“炼神决…这里竟然是炼神宗的传承所在。”司辉轮忽然惊呼。
　　楚箫目光扫了后方一眼，“炼神宗？”
　　司辉轮并未隐瞒，开口告知道，“炼神宗在夏国武道界中，是数一数二的巨鄂型宗门，精通阵法，传说其宗主酆大妙能够在翻手间刻画出超级阵法，据说，当年的炼神宗有半个神级阵法镇宗，为了除掉炼神宗，外国武道界出动了十几尊王者级道劲宗师。”
　　“没人知道那一战的结局，因为炼神宗以自身宗门为阵，刻画了一副绝阵，将双方人马都困在了其中，转移到了不知名的地域决一死战。”
　　楚箫目光炙热，看向了这些石壁。
　　细细观察之下，那些人形的手势似乎真的不像是正常的功法动作，像是在刻画阵法的手势。
　　“很玄妙的阵图，不知道刻画出来之后威力有多强。”
　　楚箫目光炙热，他如今对阵法很感兴趣，知道这是好东西。
　　他缓缓的向那个区域靠近，想要去近处观看。
　　“快走，也许石刻附近还会有书籍等功法一类的东西，别被他抢先了。”任谱对身旁两人说了一句。
　　而后身形闪动，向那个方向冲了过去，想要在楚箫之前抢先冲过去。
　　“任兄，小心有毒姬等人的埋伏。”韦州轻声提醒一句，
　　楚箫面无表情，并没有与之争夺的意思，没那个心思与必要，而是以正常速度接近。
　　他在注意观察，非常小心。
　　正如韦州所说，一般这类重要地点附近，说不定就会有阵法之类的机关。
　　下一刻，楚箫就停住了脚步，嘴角冷笑，果然！
　　轰！
　　冲在前方的任谱，四周冲起一道圆形的光罩，圆形光罩只有三米大小，如同牢笼，几乎在间不容发之间，便将任谱笼罩在其中。
　　“啊！”
　　一声惨叫，任谱一条手臂化为脓血。
　　“韦兄，司兄，快快救我啊。”任谱惊恐叫着。
　　他的一条手臂，居然在一瞬间就被废掉。
　　这阵法的威力让他惊恐，意识到了死亡气息。
　　“任兄！”
　　司辉轮大惊，没敢靠近，举起宝剑就斩了下去，一道剑气劈出，斩向那道光罩。
　　轰！
　　剑气还没接近任谱，便被一股力量冲击的溃散。
　　韦州也出手，费劲手段破阵，却根本无用。
　　“刀气斩！”
　　突然，韦州用出了一道极为猛烈的刀术。
　　通过以身体的庞大能量为代价，发挥出强大力量。
　　瞬间，韦州脸色苍白，显然，这刀术对他来说，消耗是很大的。
　　但是，韦州一刀斩下之后。
　　阵法只是稍微暗淡了一下而已，并没有破损的迹象。
　　这…
　　韦州震动，这是他的底牌了。
　　如果是这样，他也就束手无策，没有能力拯救任谱了。
　　“司兄，这…”
　　司辉轮神色凝重，也是奋力出手。
　　施展出了一种强大的剑术，强大剑意弥漫，斩了下去。
　　可是，铿锵一声，和韦州一样，阵法同样只是暗淡一阵。
　　很快便恢复了正常！
　　两人的攻击，居然根本没有办法。
　　任谱在阵法之中苦苦支撑，眼看着身体即将被炙热的光罩炼化。
　　然而，韦州与司辉轮站在外围，根本束手无策。
　　那座阵法太强了，现在他们是真的爱莫能助。
　　“封道友，还请出手相助。”司辉轮将目光看向封于修，语气诚恳。
　　可是楚箫面无表情，目光盯着石壁之上的图案。
　　“封道友，还请原谅任兄之前的冒犯，他并无恶意，麻烦你出手救救任谱兄。”韦州也尝试劝说。
　　不过楚箫却依旧没有开口，眉头拧着，凝视石壁上的那些图案。
　　“封于修，救我，同为夏国武者，本就该无私互助，你若是见死不救，我铁剑门一定会追究于你。”
　　任谱开口，竟是有一丝威胁，加道德绑架的意思在其中。
　　呵呵！
　　楚箫终于动容，目光移动，落在了任谱身上。
　　都到了这个时候，竟然还敢在这跟他耍横。
　　任谱以为自己的话起作用了，刚想要出口继续威胁一句。
　　然而，他竟然是看见了，在封于修那投来的目光之中，带着一丝嘲讽的笑意。
　　显然，封于修并没有出手的意思。
　　而是要亲眼看着他死，被阵法抹杀。
　　他的所谓威胁，在封于修眼中，根本没有什么作用，甚至是有些可笑。
　　当韦州与司辉轮听见任谱说出那几句话之时，就已知道了任谱的结局，以封于修的性格，不可能出手了。
　　“任师兄！”
　　突然，后方传出惊呼，大概三十几名穿着各门服饰的弟子匆匆赶来，众人很是狼狈，像是经历了一场大战。
　　“任师兄你坚持住，我教众长老马上就到。”
　　其中六七名铁剑门的弟子，背负铁剑，排众而出，就要冲向前去，试图解救任谱。
　　“不要靠近，前方有暗阵。”还在尝试拯救任谱的司辉轮，及时拦住众人。
　　铁剑门弟子闻言急忙止住脚步。
　　“韦前辈，司前辈，救救任师兄。”一名辈分稍高的铁剑门弟子拱手说道。
　　“非是我二人不救，我与司兄不懂阵法，实在无能也力。”
　　韦州与司辉轮一直没有放弃，奈何他们的攻击对阵法破坏性不大。
　　“封道友，救我救我啊，这里只有你懂阵法，只有你能救我，事后必有重报。”任谱艰难支撑，绝望的向楚箫呼救，已经没有了之前的骄傲。
　　铁剑门的弟子们闻言，目光一转，这才注意到封于修的存在。
　　“封于修，请你出手，人命大于天。”
　　“同为夏国武道中人，还请出手相助。”
　　铁剑门弟子纷纷开口，以同道中人的名义恳请。
　　韦州和司辉轮也是目光恳切。
　　但却没有开口，因为他们知道，封于修出手的机会很小，任谱这个人，简直太狂妄自大了，屡次得罪封于修。
　　严格来说，其实也是他自己找死，怪不得别人。
　　果然，楚箫面无表情，负手而立，只是盯着前方石刻，细心参悟。
　　“封于修，麻烦请你出手，你不能见死不救。”
　　见到任谱已经危在旦夕，可是封于修却依然这副模样。
　　众弟子们脸上纷纷愤怒了，甚至有人开口执则。
　　“同为武道界中人…你不要…”
　　嘭！
　　这人话还没说完，楚箫便眉宇间闪过一丝冷漠。
　　手掌抚动，一道劲气冲出，直接将其打的横飞。
　　那名弟子口吐鲜血，脸上潮红，倒在地上，指着封于修你你你的叫了一声，便晕死了过去。
　　“啊，不要不要！”
　　任谱传来惊恐至极的惨叫，已经无法坚持了，身上血肉，竟是在以肉眼可见的速度消融，在被阵法炼化。
　　“啊！”
　　轰！
　　终于，任谱彻底一泄如注，无法坚持，一条腿被炼化，地上多出一滩黑色脓血。

第一百七十三章变动
　　“封于修，你好狠的心啊，居然看着同族惨死。”
　　任谱绝望嚎叫，然而他的结局已经注定。
　　先是四肢被炼化，而后是头颅，到最后，整个身躯都化为了脓血。
　　阵法消失，任谱身影也已不见，地上只有一滩脓血，代表着任谱曾在那里出现过。
　　韦州和司辉轮咧嘴，这阵法太狠毒了，至少也是一座高级阵法，不然不可能轻易炼化一名宗师强者。
　　而且更加恐怖的是，这阵法居然还能够隐藏，并且只要有入阵者，随时可以触发，防不胜防啊。
　　“封于修你好狠的心，竟然见死不救。”
　　“同为白马山武人，你怎么能如此冷血。”
　　铁剑门弟子们纷纷怒目而视，对楚箫进行声讨与谴责。
　　楚箫转过头，目光凝视众人，一股冰冷至极的杀意迅速弥漫，空气温度骤然降至冰点。
　　瞬间，所有声音消失，众人如芒刺背，竟是不敢继续妄然开口了。
　　“此阵至少也是一座高级阵法，寻常手段无法破除，看来过不去了。”韦州见状，怕在引起其他误会，急忙转移话题。
　　司辉轮随声质疑说道，“可是捞尸人与毒姬为何能够渡过去。”
　　楚箫目光在地面上扫了一眼，以他脚下为界限，以任谱那滩脓血为中心，方圆接近二十米的地方都有白骨与破碎兵刃等痕迹，想必就是阵法的范围了。
　　这座阵法，刚好横在这条路上，挡住了通往石壁的路。
　　轰轰轰！
　　就在这时，身后传出轰隆隆的嘶吼声，以及磨牙声，听上去阴森渗人无比。
　　“什么声音。”韦州抬头，看向那个方向。
　　“毒尸追上来了。”
　　楚箫头也不抬的说道，显然早就感应到了毒尸的存在。
　　“我们在入口不远处，与毒尸相遇了。”铁剑门弟子直到此时才来得及道出此事。
　　“不过那群毒尸虽然数量庞大，却没有高手，咱们在场所有人出手，足矣灭杀了。”一名铁剑门弟子说道，并无惧色。
　　话音刚落，身后成片毒尸出现，全是骷髅。
　　为首的几名毒尸格外强大，骨骼间竟是发出渗人的卡崩之声，冲了上来。
　　楚箫没有回头，而是双手在摆动起石壁上的姿势，认真研究起来。
　　身后慕容追风看见这群毒尸后，双目跳动炙热火焰，吼啸一声，便跨步冲进毒尸群之中。
　　轰！
　　双方瞬间战在一起，慕容追风冲进毒尸群，方天画戟横扫，成片毒尸被打成骨粉。
　　但毒尸太多，足有上百具，慕容追风一人挡不住。
　　很多毒尸跨过慕容追风，扑向了楚箫等众人。
　　楚箫站在原地未动，韦州和司辉轮两人互相看了一眼，主动迎上了这群毒尸，厮杀起来。
　　其余铁剑门的弟子们，也是纷纷拔出铁剑，力斩毒尸。
　　楚箫以无相神功揣摩阵法，越发觉得其深奥，即便是有着这一幅幅石刻引导，进展也并不是很快。
　　“超级阵法！”
　　楚箫眸光火热，发现了这个事实。
　　这竟然是一副超级阵法的石壁，而眼前这个阵法，便是石壁上的阵法。
　　后方厮杀不断，骷髅毒尸虽然数量众多，可宗师实力的也没几具。
　　而且，那仅有的几具宗师毒尸，实力也不怎么样，并不是每个宗师毒尸都是慕容追风。
　　毒尸数量在飞速锐减，很多扑向楚箫的毒尸，直接被他以劲气震成粉尘。
　　终于，面色沉重的楚箫忽然微微一动，双手捏出一道烙印。
　　轰！
　　一个小型的阵法成形，和刚刚击杀任谱的阵法一模一样。
　　“这，他修成了？”韦州与司辉轮一惊，一副不可置信的神色。
　　铁剑门的弟子们震动，其余宗门弟子们，也是惊讶不已。
　　随意这阵法模板成型，楚箫终于跨出了脚步。
　　轰！
　　跨出那一刻，阵法被催动，瞬间就有光罩要将楚箫笼罩。
　　楚箫双手动作，没等光罩落下，同样形成了一副小型阵法，抬手打出，两者相撞，相互抵消。
　　楚箫就这样一路向前横推，从任谱的那滩脓血之上跨过，最后走到了石刻对面。
　　“这…这也太逆天了，就这样过去了？”韦州一惊。
　　司辉轮抿了抿嘴，也不知道说什么，封于修的确是太强了。
　　包括铁剑门的弟子们，也都闭嘴了，神色不善的盯着那个方向。
　　“这是一座超级阵法，如果没有把握，不要跨入。”楚箫提醒一句，便迈步走到石刻之前，不在理会身后发生的事情。
　　“这竟然是超级阵法，关键是，就这么轻描淡写的就跨过去了？”
　　韦州与司辉轮两名宗师咽了一口口水，心中的震撼不言而喻。
　　那可是超级阵法啊，可以轻易击杀宗师的存在。
　　来到石刻之前，楚箫忽然在漆黑的石壁上看到了一行字。
　　“诸国欺我大夏，吾辈武者，当自强！老夫幸不辱命，诛杀贼人全部，遗留此超级阵法石刻，供后人观摩。”
　　这行字苍劲有力，却透着一股凄凉。
　　楚箫有些震动，这名老者是阵法宗师。
　　可从字迹来看，仿佛有股道境在流转，武道实力也绝对不弱。
　　“老夫高耿！”
　　楚箫看向落款，名字为高耿，楚箫没听过这个人。
　　“这种实力，在炼神宗多半是个大能级别的存在……”楚箫猜测，向身后看了一眼，发现毒尸已经被慕容追风等人清理的差不多了。
　　而后，楚箫这才将注意力全部放在了石刻之上。
　　他盘腿而坐，将每一副石刻都逐一放在心里，而后闭上眼睛细细揣摩，一副接着一副，循序渐进。
　　两个时辰之后，楚箫终于常舒一口气，从地上站了起来。
　　毒尸已经被斩尽，韦州和司辉轮以及所有人都站在远处，静静领悟着石刻。
　　可是看样子，众人并没有什么收获。
　　“全通了？”司辉轮看着远处的楚箫问道。
　　楚箫没有回应，点了点头算是承认了。
　　“唉，天才就是天才，我们老了。”韦州苦笑。
　　他们连头绪都没摸清，可是封于修竟然就已经将阵法摸透了，这种天赋未免太恐怖了。
　　就在楚箫站起身那一刻，他双手连动，很快一座完整的阵法被他刻画了出来。
　　轰！
　　阵法轰在石刻之上，发生一场大震荡。
　　“封道友你这是做什么，这是遗迹，为什么要毁了它。”韦州两人神色震动，不明白封于修为何要这样做。
　　“封道友，这是古人遗迹，夏国武道界瑰宝，请手下留情。”
　　“封于修，你大逆不道，敢毁坏老祖们留下的瑰宝。”铁剑门的弟子大喝，借机给封于修扣帽子。
　　而楚箫并没有开口解释的意思，阵法轰在石刻之上，瞬间被引爆，无匹的力量肆虐，让石壁瞬间裂开无尽裂痕。
　　裂痕越来越重！
　　轰！
　　终于，承受不住，几面石壁轰然倒塌了下去。
　　而就在石刻倒塌下去之后，这座遗迹仿佛失去了支撑，也在快速的下沉。
　　韦州和司辉轮面色猛沉，觉得封于修简直是胡来。
　　突兀之间，一道刺目的强光照射了进来，让众人同时眯起眼睛。
　　紧接着，原本乌黑的天空，陡然放晴了般，这片天地变得亮堂堂，竟然是和外界连通了。
　　铿锵！
　　这座山体从中间断开，一分为二，向两侧滑动。
　　山体原本就是中空的，此时断开，像是一座大机关一样。
　　“这…以山体为机关，这么大的手笔，此遗迹的宗门，简直称得上手段通天。”
　　韦州和司辉轮神色僵硬，受到了不小的冲击。
　　很快，他们便袒露在了天地之间，而后只听轰然一声，那座超级阵法上空，腾起了一阵青烟，一股力量波动荡漾不已。
　　“超级阵法被破了。”有人惊叫。
　　暗处，天一教主藏身暗中，身后是几具毒尸。
　　毒姬衣不，遮，体，浑身青一块白一块，此时也变成了半人半尸的存在。
　　不过意识明显要强于慕容追风，可以看见眼睛中始终有着挣扎与痛苦之色，她不甘心，自己的人生就这样结束，余生将以这副模样度过。
　　“没想到啊，封于修阵法手段如此高绝，阵法被破，炼神宗的那处机关就自动打开了，几具恐怖肉身便归我了，嘿嘿，那个级别的强者，一旦炼制成毒尸，可是堪比道劲强者的存在。”
　　说着，天一教主默默退了下去，向着一处不为人知的秘密机关潜伏了过去。
　　那石刻并非这座遗迹的真正传承，真正的传承，被这座超级阵法困在了其中，只有破了这座超级阵法，才能够进入其中。
　　这一点，外界那些人还没发现，但是瞒不了多久了。
　　一旦遗迹深处暴露，即便是有着那层机关拦着，也撑不了多久，他必须尽快才行。
　　轰！
　　没等众人放松警惕，下一刻，滔天的湖水，朝着山体中间灌了进来，宛若吞天的猛兽扑了下来。
　　“快退！”
　　众人纷纷大惊，转身狂退。
　　韦州与司辉轮主动释放劲气，形成防护层护住了众人。
　　原本干涸的遗迹，被灌满了湖水。
　　湖水上空冒着大量气泡，在往遗迹之下渗透，水位竟是在逐渐下降。
　　众人在此地一直等候。
　　两个小时后，
　　韦州皱眉说道，“这么等下去也不是办法，看湖水下降的这个速度，没有个半天的时间，水位下不去。”
　　山体变成了两半，一半是他们来时的那面。
　　另外一面则是石刻所在，他们还没来得及继续探索，就被湖水灌满，只能等水位降低才能进入。
　　“是啊！毒姬与捞尸人可能已经进去了。”司辉轮也说道。
　　按照他们之前的打算，三人进入遗迹，在各大宗门的人还没赶到之际，说不定能捞取一些好处，寻到些机缘。
　　可是没想到，机缘是遇见了，石刻上的超级阵法，但却没有实力获得，任谱还白白的送了一条性命。
　　如今封于修也在，各大宗门弟子也在，后续可能这里将会曝光，不在是秘密，他们没有任何优势可言了。
　　“罢了，等等看吧。”韦州叹气。
　　没过多久，后方人影绰绰，穿着各种服饰的宗门人员，陆续赶到了现场。
　　他们踩着边沿没有被湖水淹没的岩石，向着这个方向而来。
　　其中陈苍，雪山派宗主为首的众多人员，发现这处遗迹之后，迅速将此地封锁。
　　陈苍与雪山派宗主两人看见封于修在场，没有端着长辈架子，主动点了点头，算是打过了招呼。
　　当他们了解到，此地为炼神宗的遗迹时，神色都涌上激动。
　　尤其是几位阵法宗师，炼神宗在当年辉煌之际，可以说是阵法宗门当中首屈一指的大宗了。
　　他们钻研阵法，放弃武道之路，一生浸淫其中，听见这个消息，简直激动的无以复加。
　　就在这时，鹤笔门与铁剑门的人也都赶到了。
　　铁剑门宗主樊天亲至，背负铁剑，面如刀削，身上自带几分寒意。
　　“大师兄呢？”一名弟子走出，如果楚箫细细打量能够认出，正是在陈家沟与楚箫交过手的白城。
　　“白城师兄，任谱师兄他…他被封于修给害死了。”一名弟子面色悲痛，向前告状。
　　“封于修？怎么回事。”白城当场拔剑，怒目而视向楚箫，问询缘由。
　　楚箫冷冷一笑，并未回应，涌上杀气，看来自己不想惹事，还真有人拿自己当软柿子捏了。
　　“不要乱说。”韦州闻言皱眉。
　　他也是为铁剑门着想，这名弟子言过其实了，容易造成罗刹门与铁剑门的误会，没人愿意和罗刹门为敌。
　　见一名宗师训斥，那名铁剑门弟子也不敢反驳，只是斜眼恶狠狠的看了楚箫一眼。
　　“韦兄，麻烦告知情况，我铁剑门任谱因何陨落？”铁剑门宗主樊天脸色冰冷。
　　“任谱兄被遗迹超级阵法所困，活活炼化，并非封于修所为。”韦州实话实说，并没有隐瞒。
　　一名宗师的话，可信度足够，没人怀疑韦州话语的真假性。
　　这时，那名铁剑门弟子面色不甘，又怯声道，“宗主，任谱师兄被超级阵法所困，封于修懂的破阵之法，他明明有能力救下任谱师兄，却看着任谱师兄惨死，被阵法炼化，不是他害死的是谁害死的。”
　　白城闻言，也是一脸阴沉，附和说道，“师父，师弟说的没错，封于修等于间接的…”
　　铁剑门樊天听明白前因后果后，脸色铁青，越来越沉。
　　当即也知道，是自己宗门的弟子理亏，心有不甘，想要找封于修麻烦。
　　“师父，不能就这么算了，封于修必须…”
　　啪！
　　白城话还没说完，就被樊天一巴掌抽在脸上，抽的他身子都飘了起来，一丝血迹从嘴角流淌。
　　“师父…”
　　“闭嘴，丢人现眼的东西。”
　　虽然封于修的冷眼旁观，也让他觉得不爽。
　　不过，这传出去也不好听，毕竟，封于修没有义务救任谱，这事传出去就是他铁剑门无理取闹了。
　　樊天冷冷扫了楚箫那个方向一眼，冷哼一声，并未多说什么。
　　道理他都明白，但封于修看着他最得意的大弟子惨死，心中泛起了一阵浓烈杀意。
　　“樊兄，何必动怒，对于一些无关紧要的小人物，放宽心态即可，以后的路还长，说不定会发生什么。”鹤笔门鹤老走过来，对樊天出言安慰道。
　　陈苍与雪山派宗主相视一眼，从彼此的眼中看出了几分无奈。
　　铁剑门与鹤笔门对罗刹门的意见，很深啊，这很危险。
　　众宗门势力的人通过从韦州口中了解，此地居然是炼神宗遗迹之后，皆是激动不已。
　　就在这时，前方忽然传出惊呼，有前往那半边山体的弟子，狼狈的冲了出来。
　　“宗主，里面有许多破碎的石刻，在往里面，还有很多遗迹。”一名弟子冲出来大呼。
　　“什么，里面还有部分遗迹。”
　　众人露出惊色，韦州与司辉轮也是面露异色。

第一百七十四章现学现卖
　　此地有一座超级阵法的石刻，韦州与司辉轮早就告知众人了，却不知道这遗迹在往深处，还是别有洞天。
　　“难怪毒姬与捞尸人杳无踪迹，那名捞尸人肯定知道遗迹深处还有通路。”韦州面色一沉道。
　　“他们已经占得了先机，说不定已经在之内获得了机缘，或者布下了埋伏。”陈苍神色凝重说道。
　　“啊！”
　　就在这时，遗迹深处又传出惨呼。
　　“发生什么了。”
　　“连环阵，里面有一座连环阵，几名师兄都被阵法炼化了。”一名雪山派弟子浑身是血，惊呼着退了出来。
　　“连环阵！”
　　听过此阵的人，脸色都不由又沉了几分。
　　“什么是连环阵。”也有人不知此阵，开口询问。
　　毕竟有的人连接触阵法的机会都比较少，更不用说了解了。
　　“一种可以无限循环的阵法，只要深陷其中，会受到无穷无尽的轰杀，入阵者只要反击，反击的力量就会被阵法吞噬，转化为阵法力量，如此一来，阵法越来越强，深陷阵法者早晚会力竭或者被轰杀，除此之外，没有破解之法。”一名对阵法颇有研究的老者开口说道。
　　“这…还有这种阵法？没有破解之法，那不就是必死？”有人说道。
　　那名老者神色严肃，摇头道，“不，这个阵法有个致命的弱点，只要不催动，便处于隐藏状态，但是一旦被触发了，那便不可逆，阵法之力一直外泄，直到阵法彻底溃散。”
　　见状，众人彻底松了口气，似乎也并不那么可怕。
　　“刚才有人误闯入阵了？”老者问道。
　　有人点了点头，“一名铁剑门弟子，一名雪山派弟子，还有一名陈家沟弟子。”
　　老者叹了口气，“等着吧，三天后，此阵将自行消散。”
　　“等三天？难道此阵破不了？”
　　等三天，太久了，消息早就传出去，那时候竞争太大了。
　　而且，遗迹开启，那竞争对手，可不止是s市的这些宗门。
　　一旦消息传出去，可能会引起全夏国武道界大乱，前来这里争夺。
　　到时候，可能就乱了。
　　强者必然无数，像他们这种级别的宗师，可能连边都摸不到。
　　“我宗的阵法宗师将到，让他试试，看看能不能破开这座阵法吧。”鹤老不信邪，这样说道。
　　毕竟只是传闻此阵无解，谁都没有真正见过。
　　“我宗也有阵法宗师赶来，快到了。”
　　很快，
　　有接近六位的阵法宗师，陆续到达此地。
　　二话不说，六人纷纷来到阵法之前。
　　淡淡光芒在闪烁，那座阵法在自行运转，之内有几滩血迹，是之前误闯其中的几名弟子留下的。
　　阵法宗师都有着自己的骄傲，开始，六位宗师并未联手，先后出手，都无功而返。
　　最后无奈之下，六人选择联手，但却依旧无法撼动这座阵法，反而是六人的攻击，令得阵法又壮大了几分，为阵法增加了养分。
　　“看来前辈说的没错，此阵太玄妙，无法强行破阵，只能等了。”有人失望说道。
　　其余人也是无奈，三天以后，竞争将便得更大了，足矣给全夏国的武者们时间闻讯赶来。
　　水位在飞速下降，各大宗门之人在打扫现场，即便暂且进不到另外半座山体，眼前这半座山体面积也是巨大无比。
　　所有宗门弟子都在认真搜寻，希望能在其中找到一些秘籍与传承之类的东西。
　　就在这时，
　　楚箫走到阵法之前，他先是打量一阵，并未立即动手。
　　“几位宗师前辈都束手无策的阵法，难不成你有办法不成？”白城在旁边讥讽。
　　楚箫神色如常，观察了一会这座阵法，其余人都默不作声。
　　白城见到封于修对于自己的嘲讽，竟是装作听不见的样子，顿时更加得意了几分，有点蹬鼻子上脸的意思。
　　楚箫此时却是将心神都放在了阵法之中，并没有心思搭理跳梁小丑。
　　良久之后，其中一名年迈的阵法师向前低声说道，“小友可有破解之法？”
　　楚箫淡淡摇头，“此阵精妙，如那位老前辈所说，没有破解之法，唯有等待自行运转，将阵法之力消耗殆尽。”
　　“嗯！正是如此。”
　　几位阵法宗师淡淡点头。
　　“还不是没有办法，装的跟怎么回事是的。”白城又忽然出言嘲讽。
　　“没这个本事，就别装这个大尾巴狼，免得丢人…”
　　啪！
　　白城话还没说完，一个大巴掌就抽在了他脸上。
　　白城身体顿时横飞，脸上浮现一道巴掌印，牙齿飞出去好几颗。
　　“你敢打我。”
　　啪啪啪！
　　又是连续三巴掌，抽的是白城灵魂出窍，六佛升天，整个脸瞬间肿成了猪头，别提多酸爽了。
　　“没大没小，我为宗师，岂是你一个狗一样的小辈能大呼小叫的，没人管教你，我替你长辈管教。”
　　楚箫冷漠开口。
　　“你…”白城捂着脸，刚想怒斥，忽然见到楚箫那冰冷的目光，陡然浑身冰冷，向后退了好几步，双腿一软，一屁股坐在了地上。
　　“在敢犬吠一句，下一巴掌你连爬起来的机会都没有。”楚箫淡淡说道。
　　听见封于修有一丝指桑骂槐的意思，樊天在旁神色阴沉，但偏偏又说不出什么。
　　楚箫说的没错，跨入宗师之列，已然不在按照普通的武道辈分划分地位高低。
　　同为宗师，只有强与弱之分，没有长辈小辈之说。
　　不论年纪高低，没有宗师会向宗师之下武者自称晚辈，哪怕此人年岁很大，辈分极高。
　　若有人自愿称一声晚辈，那是出于尊重，显然这类人极少，白城连边都不沾。
　　此时，白城脸色煞白，捂着脸站在樊天身后，像只受惊的小猫。
　　“不争气的东西。”
　　樊天实在憋不住，一巴掌甩过去，将白城在次抽飞。
　　“滚回宗门，闭关一年，胆敢提前走出一步，我扒了你的皮。”
　　樊天有苦说不出，只能将气都撒到白城身上。
　　白城，“……”
　　白城躺在地上，脸上阴沉无比。
　　“遵命！”
　　白城捂着脸庞，一脸阴狠的转身离去。
　　白城刚走，
　　就在这时，楚箫就在众人目光之下，缓缓抬起手来，一股劲气恐怖无比，从他的手上冲出。
　　其余人不明所以。
　　唯有韦州与司辉轮，以及先前到场的那几名宗门弟子，看了出来，楚箫这是在学习这座阵法的布阵之法。
　　现场修炼？
　　几名阵法宗师显然也看出了楚箫的意思，他似乎，是在修炼这座阵法？
　　不过，阵法岂是那么容易修成的？
　　他们终其一生，才有此成就，每人能掌握有数几种阵法，已经是耗尽了全力了。
　　轰！
　　突然间，一顿红云在楚箫身前浮现，散发一股冰冷的杀机。
　　“这…竟然摸到了一丝契机，太不可思议了。”
　　“简直是难得一见的天才人物。”
　　最年迈的那名阵法宗师神色震动，不可思议说道。
　　仅仅在短短的几分钟之间，就摸索到了阵法的奥义。
　　而且，这座阵法可是连环阵，不是普通的阵法，难度上，不知道要比普通阵法大上多少倍。
　　其余人，不仅限于几位阵法宗师，陈苍等人也都满脸震动。
　　阵法难修，这是公认的事情。
　　阵法宗师稀缺，可不仅是因为缺少修行之法的缘故，在缺少，每个宗门也有几门镇宗法门。
　　他们缺少的是人才，适合修炼阵法的人才。
　　你光有阵法修炼方法，却没有这样的人才能够修成，有什么用？
　　形同鸡肋！
　　然而这难度系数超大的阵法，居然瞬间就被封于修摸索到了门径，不得不让人惊讶。
　　“横练宗师，劲气宗师，加上阵法宗师，这…武道界多久没有出现过这样的天才了。”陈苍不得不感叹。
　　“恐怕用不了多久，罗刹门就会引起神仙级宗门的注意。”
　　十分钟后。
　　一股与连环阵相同的气息，陡然散发而出。
　　又过了十分钟，
　　连环阵成型，轰的一声，湖面上卷起了一道水柱，一条，两条，犹如二龙戏珠。
　　不过，楚箫所刻画出的连环阵，仅仅维持了几分钟，就轰然溃散了。
　　下一刻，几道水柱在次形成。
　　这一次，这几道水柱，更加的结实与凝实。
　　轰！
　　最后，足足有十二道水柱，在湖面上形成。
　　这十二道水柱，呈现十二个方位，均匀的分布。
　　每一个上面，都有恐怖的气息散发而出。
　　十二道恐怖气息，遥相呼应，形成了一种非常诡异与强大的循环。
　　“陈家主，试试阵法的威力？”楚箫看向陈苍说道。
　　“好！”陈苍说着，一掌拍出，一道莫大的劲气冲出，拍击在了阵法之上。
　　但是，阵法并没有破损的迹象，而又壮大了几分。
　　竟然是将陈苍那道掌力，全部吸收了进去。
　　“这！”
　　就这样修成了！
　　所有人都有一种莫名的震动。
　　陈苍又拍出了好几掌，结果都是如此，被阵法吸收，阵法反而壮大了几分。
　　“封小友果然是天纵之才，佩服佩服。”陈苍不在尝试，而是转身看向封于修，脸上带着敬佩之意。
　　封于修的天赋，在他这么多年所见过的天才中。
　　算得上是最强的，哪怕是那些神仙级的宗门后辈，也不过如此了吧？
　　“客气了，碰巧悟透了罢了。”
　　楚箫瞬间收手，让阵法溃散。
　　刻画阵法，是耗费劲气的，他可没有太多的力气浪费在这上面。
　　阵法修成！
　　楚箫转身就走，他已经不想琢磨破阵了。
　　因为摸索清楚阵法之后，他发现，此阵确实暂时无解，只能等待三天之后自行消散了。
　　“陈家主，诸位，告辞！”
　　楚箫向几位熟人告辞，而后迅速离去，慕容追风跟在身后，晃晃悠悠。
　　望着封于修离去的背影，在场的诸多宗门长老与宗主，神色都不相同。
　　樊天脸色铁青，看着那个方向，今天发生的一切，让他很憋屈，恨不得和封于修撕破脸杀上一场，何曾受过这等窝囊气。
　　“樊宗主，有些事就不要追究了，罗刹门实力过硬，恐怕…除了夏国那些古老的宗门不出，罗刹门便是无敌的存在了，不是拘于我三山宗门能够抗衡的了。”陈苍直言不讳，提醒樊天。
　　樊天心里清楚，陈苍是出于交情才好言提醒，也不得不承认，陈苍所言确实属实，也正因为如此，他之前才一直没有发作。
　　要不是封于修实力到位，即便他不讲理又能如何？
　　“唉！可我就是咽不下这口气。”樊天叹了口气，心里憋屈。
　　“樊宗主不必如此，我鹤笔门又何尝不憋屈呢，同样看罗刹门不顺眼。”鹤老大笑着说道。
　　雪山派宗主瞪了一眼这老家伙，“鹤老，你就别掺乱了，毒尸一尸已经搞清楚了缘由，是毒姬所为，并非罗刹门所为，是咱们误会罗刹门了。”
　　鹤老呵呵一笑，“可我就是看罗刹门不顺眼。”
　　雪山派宗主无言以对，这老头太倔强。
　　没在去理会这倔老头，雪山派宗主转过头，看向在场各宗代表人，神色严肃，“诸位，这片遗迹怎么办？”
　　说到这里，诸人也是面色一正。
　　铁剑门樊天说道，“连环阵需要三天才可消散，在这期间，消息早就传出去了，到时候恐怕全夏国武道界都知道了。”
　　其余人也都神色一沉。
　　陈苍正色说道，“我三山宗门倒是好说，向来和平相处，统一通知下去，不会闹出什么乱子，更不会出现自相残杀这等闹剧，但是…外地的宗门到场，那就无法控制了。”
　　显然，其余人也有这样的担心。
　　武道界向来鱼龙混杂，邪门歪道不胜繁多，只是在六扇门的震慑下，没人敢出来兴风作浪罢了。
　　但前提是，没有任何利益冲突的条件下。
　　遗迹代表着传承！
　　没人不眼红，到时候传承一旦出世，必将是一场腥风血雨。
　　“管不了那么多了，六扇门一定会到场，这件事便不是我们能关心的了。”
　　陈苍这样说道，说着，他又补充道，“若真有传承出世，最好落在我三山的宗门之间，如今境外那批强者陆续回归，武道界，要乱了，咱们也必须尽快提升实力了。”
　　夏国武道界是一个大整体。
　　但是在往下，不同地区的武道界，也是有竞争的。
　　果然，没有不透风的墙，更何况是这种被公开了的秘密。
　　遗迹出世！
　　这是一场值得整个夏国武道界关注的大事件，甚至已经吸引了诸多外国的武道界强者关注。
　　“马上赶往溧阳湖，炼神宗是那个时代的顶级阵法大宗，遗迹传承必然恐怖，说不定有诸多超级阵法甚至是残破的神级阵法出世！”
　　身在凤凰山的凤世立即坐不住了，立即亲自带人前往溧阳湖。
　　“去溧阳湖，炼神宗的遗迹，必须夺到手。”
　　“天下武道是一家，炼神宗遗迹是我长生谷的。”
　　这一天，全夏国武道界闻风而动，各宗强者动身前往溧阳湖。
　　这座原本默默无名的小湖，如今风云际会，各路豪强接踵而来。
　　甚至有人发现了几位，早已退隐于江湖的老怪物的身影在溧阳湖出现。
　　溧阳湖即将迎来一场大风暴。
　　“没想到，刚刚从境外回归就遇上了遗迹出世，好像…距离上一次发现遗迹，已经过去了十五年吧。”
　　“是的少爷，那时您年仅十岁，但却天纵神姿，被化神宗的遗迹选择为传承者，轰动天下。”
　　“十五年，匆匆而过啊，本少被困在二道劲三载，近些年对阵法颇为痴迷，这炼神宗在当年也算得上数一数二的阵法大宗，深合本少心意，这炼神宗传承，本少要定了。”
　　这一天，
　　梁家大少梁贯从境外回归的消息传遍夏国武道界，引起了巨大轰动。
　　梁家于夏国武道界的地位很高，虽然比不上武当、龙虎这些神仙级宗门。
　　但绝对比谭家、洪家这些传统古武家族要高，而且不止一个档次。

第一百七十五章灭谭门
　　从一点便不难看出！
　　梁家参与了境外征战！
　　谭家，洪家这类家族，连边都摸不到。
　　参与境外征战，那是需要实力的，有实力，六扇门才允许加入联盟，不然去了也是送死，只能充当炮灰。
　　虽然那处战场是绞肉机般的存在，但依然不妨碍一些家族，挤破头想要加入境外征战的行列。
　　不为别的，在那个战场，有着许多不为人知的天大机缘。
　　因为，在这短短数十载，有不止一两个家族或者势力，曾在短短数年时间崛起，成为堪比与万宗，武当等大宗比肩的神仙级宗门。
　　“这位梁家大少梁贯，早就在二十二岁之时，就踏入了道劲宗师之列，如今五年过去，以他的天赋，实力必然已经是恐怖至极了。”
　　“人中龙凤，不过如此啊，我宗若能出现一位这样的人杰天骄，何愁宗门不兴啊！”
　　武道界沸腾，不仅因为梁贯是从境外回归，更因为他是一代天骄，名声享誉整个武道界。
　　“梁贯这小子回来了，也要来凑热闹！”
　　凤世闻听这个消息后，显得很凝重，显然对梁贯这类人物很忌惮。
　　“唉，真的要乱了，连境外回归的这位梁家天骄都想来分杯羹。”
　　“四大家族的人，哪里是咱们这种人能招惹的起的，躲远点吧，小心人家看咱们不顺眼，说灭就灭了咱们。”
　　这是陈苍等本土宗门，听见这个消息之后的反应。
　　“有一个梁贯，就有第二个“梁贯”，而且，外国武道界估计也会有人偷偷摸进来，混水摸鱼，这次，是真的乱了啊。”
　　所有本土宗门势力都苦笑，跟整个夏国武道界相比，他们这群默默无闻的s市本土宗门，显得很弱小无力。
　　这就是绝对实力带来的巨大落差。
　　“咧咧咧……夏国竟然有遗迹出世，凑凑热闹，说不定能碰到狗屎运。”
　　“哈哈哈哈，什么狗屎运，抢来，所谓遗迹早已无主，谁抢到是谁的。”
　　果然，如本土宗门所料，有国外势力也想混进来参合一脚。
　　当天，在夏国各个地区，就发现了很多外国武者的踪迹，都是以往潜伏在夏国境内，如今受到遗迹的诱惑，忍不住露头了。
　　也有很多武者，尝试着从境外进入夏国，不过并不是那么容易进来的。
　　就在这时，
　　六扇门在第一时间发声，“凡夏国武道界之外势力参与遗迹争夺，一律杀无赦。”
　　六扇门的声明很简单，夏国境内的遗迹，归夏国武道界。
　　怎么争，谁争的到，那是夏国武道界自己的事，轮不到外国武道界插手。
　　这等于是直接昭告天下，来夏国争遗迹，等同于跟夏国武道界开战。
　　“杀无赦？嘿嘿，很多国度的武道界强者都乐意去玩玩，想要进入夏国境内，不一定走正规渠道，你们能拦得住再说吧。”
　　有人匿名回应。
　　“尽管来，来之前先准备墓地，我孔腾亲手送你等回西天老家，夏国热土不埋孤魂野鬼。”
　　S市六扇门总督孔腾亲自发声，并且立即起身前往遗迹，有贡焱，孙徽进，栾会三大宗师跟随助阵。
　　他们表明态度，带着杀意，只要敢来搅局者，必然杀无赦。
　　……
　　楚箫暂时离开了遗迹，回到了那艘小船之上，与慕容追风往岸边行去。
　　很快，前方一艘小船出现在视线之中，白城的身影浮现在湖面之上。
　　白城坐在船上，一名带着斗笠的船夫划着船桨，不快不慢的在湖面穿行。
　　“罗刹门！老子早晚要你好看。”白城握紧拳头，脸颊肿胀，想起自己那屈辱的几巴掌，内心更是羞愧。
　　“你不得好死，我要看看，你能够猖狂多久。”白城低声诅咒。
　　突然，身后有破浪之声传来。
　　白城转身，便看见了遥遥跟在后面的楚箫。
　　不明白状况的白城，当即吓的脸色煞白，以为封于修追杀过来了，心惊胆战地对船夫道，“快，快加速，这个混蛋杀过来了！”
　　楚箫也看清了前方的白城，却是毫无波澜，米粒之珠罢了，多看一眼都是浪费时间。
　　突兀的，前面那艘原本不紧不慢穿行的小船，陡然加速，似乎是想要摆脱他。
　　楚箫却无意跟他飙船玩，只是跟着。
　　两人就这样一前一后，直到出了溧阳湖，白城发现自己仍然没有摆脱楚箫，他心惊胆战，上了岸就加速逃离。
　　楚箫上岸后，向着南方，白马山的方向快速冲去。
　　目的地，谭门！
　　在瀛国，
　　在罗刹门，
　　谭门屡次三番的配合着杀手王国，对自己下黑手，他对谭门的印象，比之万宗还要糟糕。
　　只是之前一直没有腾出手来，或者说是遗忘了，因为以谭门的实力，对他根本造不成威胁，所以他并没将谭门放在心上。
　　这次，万宗以阵法困杀自己，倒是让他突然想起了，这个被自己遗忘在角落中的家伙。
　　如今腾出手来，便打算走一遭，顺手除掉。
　　铁剑门与谭门相距不远，穿过一条大峡谷之后，有一条分岔路口，左右分别就是铁剑门与谭门的山门。
　　路上，楚箫与白城又相遇了。
　　白城发现身后的楚箫之后，当场就是一个哆嗦。
　　封于修果然是冲着自己来的啊，这是要杀人灭口。
　　白城恐惧无比，封于修要杀他，他简直没有任何生还的可能。
　　可是都已经跟到这了，还要继续跟着，难道是打算要去灭了铁剑门吗？
　　想一想，还真有这个可能，而且他丝毫不怀疑封于修有这个实力。
　　白城使出了吃奶的劲，一路狂奔，但终究是实力有限，两人的距离仍旧是不断缩进。
　　看着楚箫快速接近自己，白城要哭了。
　　两百米！
　　一百米！
　　……
　　终于，白城被楚箫追上了，就在两人擦身而过之时。
　　白城吓破了胆子，心里终于崩溃，扑通一声跪在了地上。
　　“我错了…我错了封宗师，不要杀我，不要杀我…”
　　“是我混蛋，您大人不计小人过。”
　　白城跪在地上，一顿磕头，额头都破了。
　　可是他发现身前并无动静，当他抬头，便是看见了已经离自己远去那道背影。
　　那道背影，恍惚飘渺，宛若魔神。
　　全身一松的白城，一下子瘫坐在地，额头，背后全是冷汗，整个人失魂落魄，从前的骄傲已无影无踪。
　　原来在那个男人面前，自己连被一巴掌拍死的必要都没有。
　　自己咋咋呼呼，人家根本没有将自己放在眼里。
　　楚箫径直来到谭门山门前。
　　此时，
　　谭门山门大开，以谭耀天为首，正有一队谭门弟子向山下走来。
　　这群人腿部比常人要粗壮一圈，健壮有力，一看就是腿部功夫到家的武者。
　　“到了溧阳湖遗迹，一旦有传承出世，不惜得罪任何人，也要将传承抢到手。”谭耀天冷声说道，下了命令。
　　近些年，十二路谭腿越发落寞，归根结底是武学太单一，只修腿法。
　　不如其余宗门，不止一类功法，可供弟子修炼。
　　“知道了门主。”
　　“玛德，这次三长老等人在罗刹门，死在了封于修手下，谭门要是得到传承，获得大机遇，必将罗刹门全体杀个鸡犬不留。”
　　众人义愤填膺，牟足了劲，对于罗刹门也是恨之入骨。
　　“以后没有我的命令，不要轻举妄动，罗刹门不是谭门能够撼动的，”谭耀天冷声说道，打消了很多弟子的积极性，但他也不得不这样说，怕在有弟子送死。
　　罗刹门的实力，完全脱离了他们这个层次。
　　“那怎么办，死了这么长老与弟子，就这么算了？”
　　“咱们谭门什么时候受过这种气，憋屈。”
　　众人纷纷怒不可遏。
　　谭耀天寒声说道，“万宗，杀手王国，乃至整个杀手界都不会放过罗刹门，让他们顶在前面，可以借他们的刀来杀人，不必咱们亲自出手，有机会补刀即可。”
　　突然间，山门前多出了一道身影，众人急忙止住了脚步。
　　“封于修！”
　　一众谭门弟子纷纷大惊，没想到封于修会出现在这里，愣在原地很久才反应过来，转而众人脸色一阵森然！
　　同时，还有几分恐惧。
　　因为他们非常清楚，封于修有能力一人横扫谭门。
　　“封于修，罗刹门与我谭门向来无争，你不要乱来。”谭耀天是咬牙切齿着说出这句话的。
　　“向来无争？”
　　楚箫淡淡嗤笑，语气带着讥讽。
　　“我怎么觉得，谭门一直想要我的命呢。”楚箫面色陡然转冷。
　　谭耀天沉声说道，“你杀了我谭家谭敬尧，谭耀文，还有我谭家家主一众亲属，难道我不该对你抱有敌意吗。”
　　楚箫淡淡点头，“不错，所以今日特意前来，送你下去与你那几位兄长团聚。”
　　“封于修你太过分了，当我谭门是什么地方了，是随意可揉捏的软柿子吗。”谭门弟子轰然炸锅了，纷纷面露怒色，对楚箫横加指责。
　　“封于修，你不要欺人太甚。”谭耀天神色阴沉，强忍着怒气。
　　“欺人太甚？”
　　楚箫冷笑，森然说道，“你与万宗联合，请杀手王国杀手攻我罗刹门山门一事暂且不提，更是数次参与围杀我罗刹门成员，我不过来此讨个说法罢了，也算欺人？到底是你欺我还是我欺你谭门？”
　　谭耀天神色一冷，明知故问，“你在说什么，我谭门行事光明磊落，何时暗中对罗刹门下手过？”
　　今日来谭门，只为灭门而来。
　　楚箫懒得解释与争论，打了个响指，对站在身后的慕容追风说了一个字，“杀！”
　　轰！
　　早已习惯了听候楚箫发号施令的慕容追风，闻言眸子深处闪烁一丝戾气，身形瞬间冲了出去。
　　一场大杀戮即将爆发。
　　“真当我谭门怕你吗。”谭耀天大怒，当即冲了过去。
　　身后的众多长老们也一起动手了，顿时，这个地方风雷阵阵，劲气狂涌。
　　“罗刹门攻山门来了！快支援。”
　　身后弟子们如临大敌，向着山门深处大吼。
　　顿时，谭门乱成一团。
　　谭门长老纷纷出动，一道道身影瞬间从山上冲了下来。
　　身为一门之主，谭耀天腿法不弱，算得上上乘宗师。
　　但他所面对的人是慕容追风，跟慕容追风单挑，他根本不是对手，仅仅是十几位谭门长老冲下山的功夫，便被慕容追风重创。
　　直到十几位谭门长老加入战团，这才缓解了不少压力。
　　但是，也仅仅如此！
　　楚箫环抱双臂，站在山门前，静静的看着十几位武道高手围攻慕容追风，丝毫不担心慕容追风出什么问题。
　　慕容追风经过与合欢宗老祖的双修，以及意识逐渐回归，实力都远非之前可比。
　　双方厮杀不到一分钟，三名谭门长老被秒杀，谭门败的一塌糊涂。
　　轰！
　　慕容追风几乎是一拳轰杀一人，毫无压力，没人能够阻挡，白发都变成了血发。
　　嘭！
　　慕容追风宛若魔神，瞬间杀到一名长老身前，大手一展，一名长老直接被撕裂成两半。
　　他转身看向其余人，眸子中迸射两道冷幽幽的森芒。
　　“快走，谭门弟子，速速逃命！”
　　谭耀天知道，今天难逃死劫，仰天怒吼，吼声震天，在群山之间回荡。
　　身后弟子们本就人心惶惶，听见谭耀天的怒吼，在也忍耐不住，做鸟兽散而去。
　　“封于修…封于修去灭谭门了。”白城刚回到铁剑门，屁股还没坐热，就听见对面的谭门内传来怒吼，当即就明白发生了什么。
　　封于修没想跟着他，而是亲自打上了谭门，要灭了谭门。
　　在谭门周围，不仅仅只有铁剑门一个宗门，周围还有几个宗门，也都听见了谭门中传出的怒吼声，纷纷骇然失色。
　　“谭门出事了。”
　　一群武者们纷纷出来，查看情况。
　　谭门！
　　一场血色的杀戮正在上演。
　　十几位谭门长老，短短几分钟，只剩下了五六人，谭耀天也是身受重伤，无法坚持太久。
　　谭门弟子们惊恐万状，纷纷从后山逃命，他们是真的被吓坏了。
　　谭门门主与那群强大的长老，围攻的对手仅有一个而已，竟然被打的这么惨，完全没有招架之力，已经即将全军覆没了。
　　个别气血方刚，对谭门忠诚的弟子，悍不畏死的冲了上来，奈何实力不济，连战圈都无法靠近，就直接被浩荡的劲气震死了。
　　“封于修，可否放我谭门一条生路，从此以后，我谭门搬出s市，永不踏进白马山半步。”
　　有一名年近八旬的长老怒吼着求饶，绝望中带着一丝期盼，希望封于修手下留情，给谭门留一条活路
　　可是，当他看着楚箫的眸子时，顿时心灰意冷，冰冷的没有任何感情可言的目光中，带着一丝嘲讽。
　　嘭！
　　话没说完，被慕容追风一拳轰杀，身体横飞，在空中解体，血色一片。
　　谭耀天仰天怒吼，倍感凄凉，其余长老也是英雄末路般的凄凉。
　　楚箫只是笑盈盈的看着这一幕，并无太大感觉，更无心软。
　　早知今日，何必当初屡次三番的惹我呢！
　　一团团血色升腾，笼罩了这里。
　　谭门山门前一片狼藉，残破的尸体遍地都是。
　　终于，最后一名长老也倒在了谭耀天身旁，被慕容追风以乱世诀镇杀。
　　“哈哈哈，没想到我谭耀天会有今日，想我当年十六岁离谭家，挑战天下…”
　　嘭！
　　他话没说完，楚箫双脚踢出两道残影，朝着谭耀天膝盖而去。
　　话多！
　　咔嚓！
　　谭耀天膝盖粉碎，跪在了楚箫面前，他抬头直视楚箫，神色狰狞，目光喷火。
　　“封于修…我谭耀天就是做鬼，也不会放过你。”
　　嘭！
　　楚箫一指点在谭耀天额前，一道劲气冲出，谭耀天额头被洞穿，浮现一颗血洞，尸体扑通倒地。
　　“想做鬼，成全你。”
　　楚箫望了一眼早已人去山门空的谭门深处，带着慕容追风转身离去。
　　至此！
　　屹立白马山二十余载的谭门，门主谭耀天与十几位高层长老，全部惨死，门下弟子树倒猢狲散，谭门从此将不复存在。
　　楚箫和慕容追风离去之后，铁剑门以及周围几个闻讯而来的宗门，躲在暗中窥探良久，直到封于修和慕容追风的身影彻底走远，这才从暗中走出。
　　“封于修…封于修…这个魔鬼！”
　　白城看着谭门的满地尸体，浑身哆嗦，回想着自己屡次顶撞封于修，更是浑身冰凉。
　　实力不亚于铁剑门的谭门，就这么弹指一挥间，就被封于修灭了？
　　“谭耀天死了，门下长老全部被斩杀。”
　　“谭门…谭门被灭门了。”
　　几大宗门之人全部震撼无比，人人心头发慌。

第一百七十六章连灭万宗分舵
　　消息很快就扩散了出去，几乎不到半个小时，就传遍了三大山。
　　这个消息，自然也传到了正在溧阳湖的各大宗门首领耳中，有人特意来报。
　　“谭门被灭了！”
　　陈苍等人闻言，顿时大惊。
　　封于修离开这么短时间而已，竟然就灭了谭门？
　　“封于修是嫉恶如仇之人，谭门屡次对他下黑手，早该料到会有今日。”陈苍叹了口气说道。
　　他自然劝说过谭耀天，可始终无果，谭耀天的脾气秉性过于激烈，不顾后果。
　　铁剑门宗主樊天一脸阴沉，心绪复杂无比。
　　他也是收到了白城亲笔通报，两宗遥遥相望，上面将谭门被灭全程描绘的一清二楚，简直是摧枯拉朽，谭门根本无法抵挡，直接被一路推平。
　　原本对封于修深恶痛绝的白城，书信中居然透露着一种恐惧，隐约似乎在旁敲侧击的提醒着樊天，以后可不敢再招惹罗刹门了。
　　谭耀天以及十几位长老，全部高层战力加起来，居然在短短半个小时被杀戮殆尽，这罗刹门过于恐怖了。
　　陈苍，雪山派宗主等诸宗宗主或者代表，齐齐看了一眼神色变幻不定的樊天，却没人吱声。
　　多说无益，罗刹门的威势已不可阻挡，铁剑门要是还去主动招惹封于修，那只能怪他自己找死了，死了也怨不得别人。
　　“马上召集三大山的各宗，组成联盟，愿意加入的欢迎，不愿意加入的不勉强，谁能获得传承，全看个人机缘，资源一同分享。”
　　陈苍当即做出这样一则决定，得到了其余宗门代表的一致赞同。
　　如今夏国乃至外国武者都参与了进来，他们没人能够独善其身，唯有联盟一条路可走。
　　s市的武道界，因为遗迹出世，已经乱成了一锅粥。
　　……
　　而此时，刚刚灭了谭门的楚箫，则是不急不缓的行走在群山之间。
　　接下来，
　　先回一趟罗刹门！
　　在去灭了凤凰山万宗山门！
　　然后是佘山万宗！
　　这一路打过去，三天时间也差不多消磨干净了。
　　当楚箫回到了罗刹门，发现了天残老人又一次出现在了山门前，杨间跟随在左右侍候。
　　几天不见，杨间每天各种野味不断，天残老人的气色红润了许多。
　　杨间有些怯怯的看了楚箫一眼，没敢直视，天残老人在旁边笑骂了一句，没出息的臭小子。
　　当楚箫看见正在做直播的吕柔白还没离去，正在对着两人狂拍的时候，微微皱眉。
　　“封于修回来了，那个大块头也在！”
　　“白白，快拍封于修啊。”
　　直播间有人发现了，从后方走来的楚箫与慕容追风。
　　吕柔白也看见了楚箫出现，立即笑脸相迎，成熟，女人的气息扑面而来，“你回来啦。”
　　“你辛苦啦。”
　　“你饿了吗，饭菜已经准备好了，在屋子里。”
　　“赶紧离开。”楚箫冷漠至极。
　　说着，继续向山门之上走去。
　　冰冷气息散发，让吕柔白打了个冷颤，脸上笑容也僵硬许多，她像小猫一样缩着头跟在后面，“我…我想在住几天。”
　　楚箫没有回应她，走到山门之上，冷声说道，“山门之外，在踏入半步，后果自负。”
　　吼！
　　一群猛虎出现，有了楚箫的命令，这群大家伙对吕柔白的友善顿时消失。
　　吕柔白受惊，脸色煞白，惶恐失措的从台阶上小跑下来。
　　突然脚下一滑，狠狠的摔倒在地，膝盖和胳膊与石土擦撞，当场血流如注。
　　她爬起来跑下山门，站在界限之外，可怜巴巴的看着封于修的背影，消失在山门之内。
　　“封于修太冷漠了，居然这么对待白白美女。”
　　“哈哈哈，女人怎么了，这才是封于修啊，妥妥的直男一枚。”
　　直播间说什么的都有，很多粉丝都觉得封于修太过冷傲，吕柔白毕竟是女孩子，居然被这样对待，实在缺少人情味。
　　“没关系，罗刹门并不安全，封于修也是为我好。”
　　吕柔白眼中闪烁泪花，向大家解释。
　　直播间粉丝纷纷出言安慰。
　　接着，屏幕上被报幕刷屏，各种打赏乖乖奉上，只为博佳人一笑。
　　就在这时，
　　突然直播间有人惊呼。
　　“白白，你身后有一群仙女。”
　　“好美好美，我也看见了，我的天，世上还有这样美丽的女孩，而且是这样一群。”
　　吕柔白身后，
　　四五名容貌清丽脱俗的女子，款款而来。
　　尤其是为首女子，穿着冰蓝色华美长裙，裙摆拖曳在地。
　　她一头冰蓝色长发，早已张开的身段玲珑浮凸，曲线诱人，恰似一朵濯而不妖的天蓝水莲。
　　“好美的一群仙女姐姐。”
　　一时间，吕柔白也是看得痴迷了，喃喃开口说道。
　　吼！
　　一群猛虎却是不食人间烟火，向着几位合欢宗女子狂吼。
　　为首女子正是子君，她在界限之外停住脚步，语笑嫣然，“门童弟弟，出来迎接姐姐。”
　　没有回应！
　　“有事直接说吧。”
　　封于修的声音传出。
　　听出是封于修的声音，子君神色闪过一丝异色，笑道，“溧阳湖遗迹出世，合欢宗也想去凑凑热闹，但是，太危险，可否与封弟弟同行？”
　　遗迹？
　　什么遗迹！
　　吕柔白，包括直播间众人，都是一脸茫然，听得云里雾里。
　　他们当然不知道遗迹是什么东西。
　　而天残老人却是神色闪过一抹激动之色，杨间发现了，但并等他未多问，就听封于修声音在次传出。
　　“会死很多人，合欢宗可以同行，但联盟就算了，争夺起来，怕是没空顾及几位死活。”
　　“呵呵，封弟弟好无情啊，既然如此，我们也不便强求了。”子君笑着说道。
　　“请便吧。”
　　【咚！恭喜宿主，完成寻找遗迹任务，获得道劲领悟！】
　　说完，楚箫不在回应，而是细心观察系统。
　　任务完成，他即将领悟一道劲。
　　在获得道劲领悟之后，楚箫快速进入状态，全身心投入到修炼状态之中。
　　道劲领悟！
　　一股玄而又玄的力量在体内耸动，全身劲气在游动，在七经八脉处乱窜。
　　一个时辰之后，楚箫浑身发热，突然全身劲气发现了变化。
　　如果说，以前他体内的劲气就是一池死水。
　　那此时这池湖水便是变活了，任由他操控，千变万化。
　　“轰！”
　　楚箫睁开眼睛，身上一道劲气冲出，实质化的劲气犹如一条长龙，升腾到空中，盘旋了一阵才渐渐散去。
　　“好强！”杨间望着罗刹门上空的那股气息，面色一变。
　　他如今懂得了修行之法，终于看懂了封于修的恐怖之处，所以越发的对封于修感到敬畏了。
　　“呵呵，是很强，但是我天残腿修炼到极致，不弱于任何武学。”天残老人眼中的惊色一闪而过。
　　“师父，第一式我已经修至大成，什么教我后面的功法？”杨间闻言面色一喜。
　　天残老人笑呵呵的看了杨间一眼，“修至大成？你还差的远呢，只不过是勉强算得上入门罢了，天残腿九式，我穷极一生，才不过修成三式，其中只有第一式修至大成而已。”
　　杨间神色炙热，机缘巧合之下，他走上了武道路，却越发的狂热，连以前拍大片的梦想都抛到了脑后。
　　“师父，这天残腿九式一共哪九式啊。”杨间追问。
　　天残老人长笑道，“也罢，今天就给你简单讲讲。”
　　说着，天残老人神色郑重道，“这天残腿法，共分为九式，你所修成的第一式，名天地无情。”
　　“第二式：孽海魔生；
　　第三式：群魔乱世；
　　这是我花费毕生时间，才修成的三式，而且还没修成大成，不过勉强熟练罢了。”
　　“在往下，还有六式，分别是，
　　第四式：血漫山河；
　　第五式：天崩地裂；
　　第六式：玉石俱焚；
　　第七式：万劫难复；
　　第八式：众生尽杀；
　　第九式：三界灭绝；
　　这便是天残腿法的全部九式。”
　　“我靠，众生尽杀？三界灭绝？好狂妄霸道的名字，会不会太夸大其词了。”杨间满脸期盼道。
　　看着杨间激动模样，天残老人轻轻点头说道，“不夸大，其实，传言天残腿法还有传说中的第十式，名字叫天地重生，不过只是传说，具体有没有，还有待考证。”
　　说着，天残老人话音一转说道，“就算是有，也早已遗失在了历史长河之中，你就不用想了，这辈子能不能修成九式还不一定，若能将九式修成，足矣让你横行夏国武道界。”
　　杨间偷偷瞄了一眼罗刹门山门，“能打败封于修吗？”
　　天残老人自信满满，“不是没有可能，前提是，如果你修至巅峰的话，因为封于修真的太强了，至今都遇不见对手，更不用说，他如今正是壮年，以后能成长到何等地步了。”
　　杨间心头陡然火热，竟然有希望超越封于修，一瞬间，他激动无比。
　　在如今的杨间眼中，没什么比超越曾经仰望的存在，更加能让人激动的事。
　　突然，天残老人对杨间说道，“去溧阳湖，争遗迹！”
　　“遗迹？遗迹是什么。”杨间问道。
　　“古之强者的传承，数十年都难得出世一座，之内的功法，都是武道界中失传已久的上乘武学。”
　　天残老人耐心解释了几句，杨间便当即决定前往溧阳湖。
　　“不知道，你有没有这个本事夺到传承，但是传承不重要，重要的是，这次遗迹争夺，肯定惨烈无比，你能在争夺中磨砺成长，不经历厮杀的武者，永远成长不起来。”
　　等天残老人吃饱喝足了，杨间背起天残老人，连夜向着溧阳湖的方向而去。
　　而天残老人，则是躺在杨间背后，悠哉的睡起了大觉。
　　第二天，
　　随着消息的发酵，
　　听说溧阳湖遗迹的武道界强者们，已经陆续有人赶到了溧阳湖。
　　溧阳湖不大，很快就发现了断为两段的山体。
　　各方武道强者齐聚，来自天南海北，自然少不了争端与摩擦。
　　很多人还没等连环阵法自主消耗完毕，就直接打了起来，混乱无比。
　　溧阳湖大乱，楚箫却是没在关注那边。
　　他对那座连环阵蕴含的力量有所把控，至少三天才会消散。
　　加上，肯定有外来武者，会忍不住出手破阵，为阵法增加能量，也许会更久。
　　果然，在当天到场的强者中，就有两名宗师不信邪，想要出手破除连环阵，结果遭受反噬，一死一伤。
　　还有一名阵法宗师出手破阵，结局更加惨烈，当场被连环阵炼化，留下一滩脓水，尸骨全无。
　　前前后后，有好几位宗师不听劝阻，强行出头逞能，结果都遭遇了反噬而死。
　　凤凰山万宗！
　　楚箫与慕容追风站在万宗山门前。
　　望着那刻印有天下万宗四个鎏金大字的牌匾。
　　楚箫冷冷一笑，这招牌，该拆除了。
　　“封于修杀来了，封于修杀来了！”
　　万宗门徒一阵大乱，有人惊恐的跑进山门深处，还有人在逃窜，惊慌失措。
　　“什么，封于修来了！”
　　“封于修，你欺人太甚，竟然来此山门搅扰，真当我万宗是软柿子吗。”
　　山门深处，传出怒吼，数股强大的气息直冲云霄。
　　楚箫一如在谭门一般，环抱双臂，站在山门之前。
　　慕容追风默默的跟在身后。
　　今日，
　　为平山灭寨而来！
　　慕容追风跨着大步，迈进了万宗山门，一路杀进了万宗。
　　很快，万宗之内，爆发出一道道强大的气息。
　　五位宗师强者！
　　至少十三位暗劲大成的长老！
　　其余武道高手无数！
　　所有人共同出手，俯杀了下来。
　　慕容追风迎头而上，直接与这群强者冲撞到了一起。
　　战斗瞬间爆发。
　　然而，如此强横的一股武道力量，在慕容追风面前，却显得极为不堪一击。
　　一道接着一道强大的气息，在极尽爆发之后，便彻底消失。
　　消失，便代表着陨落。
　　陨落的速度相当惊人，只是不到半个小时，五位宗师之中就陨落了两人，十三位长老气息便没剩下几道。
　　其余武道高手更是死伤惨重。
　　开始有门徒绝望的退走，这个魔神一样的男子简直不可战胜。
　　可是封于修封住了山门处，从山门前退走的门徒，全部死于封于修脚下。
　　封于修面前，倒下了很多尸体，血水从脚下漫过。
　　“快请老祖出关，诛杀封于修！”
　　有人绝望的大吼，面向深处，可是那里毫无动静。
　　又过了半个小时，
　　那些长老几乎死伤殆尽，宗师也只剩下了两名，苦苦支撑着。
　　突然，万宗深处，一道恐怖气息升腾。
　　有一栋建筑炸裂，乱石穿空，一道影子从那里冲了出来。
　　凤凰山万宗老祖终于出关！
　　可是，正如网络上的那个梗一般，本以为是个王者，结果是个青铜。
　　慕容追风怒吼，向着老祖杀去！
　　在经过十分钟的激烈厮杀之后，那位老祖落入下风，而后不敌，落荒而逃。
　　然而他并没有机会逃走，慕容追风极速追杀，镇魔式打出，那位老祖直接被打得身躯崩裂，在大手一抚，老祖化为一团血雾。
　　血雾在万宗上空飘荡，一位老祖就这样陨落，死于慕容追风手下，毫无压力与悬念。
　　至此，万宗门徒彻底崩溃，逃的逃，死的死。
　　半个时辰后，
　　楚箫和慕容追风离开了凤凰山万宗，万宗之内一片狼藉，被血色覆盖。
　　“凤凰山万宗被灭了！”
　　这个消息，迅速传遍了所有宗门。
　　所有人震动不已，虽然在遗迹出世的这些天，风云际会，各方强者云集S市。
　　导致大家的关注点都在遗迹身上。
　　可是封于修做出这等惊人之举，还是让许多人震惊不已。
　　然而，事情远远没有结束。
　　四个时辰之后！
　　又一则震撼性的消息传来。
　　佘山万宗被灭！
　　前后不到五个时辰，万宗两大分舵被拔。
　　至此，S市三大山的万宗分舵，全部被拔除。
　　这则消息，震撼了夏国整个武道界。
　　尤其是正在遗迹附近，准备争夺传承的各路武道强者，无不亲身感受到了，罗刹门的猖狂。

第一百七十七章四大家族梁家
　　先灭谭门！
　　在灭佘山，凤凰山两大万宗分舵，封于修平山灭寨的这个壮举，震慑住了很多人。
　　灭谭门也就算了，可是，要知道，万宗的分舵，岂是寻常宗门敢招惹的？
　　不说实力如何，光是顶着个万宗的名头，就没人敢招惹。
　　“封于修，你千万不要来遗迹，不然我定将你碎尸万段。”
　　当身在遗迹之外的凤世，听见这个消息后，勃然大怒，杀气腾腾。
　　即便他心性极佳，也不得不怒。
　　他身在本土坐镇。
　　可封于修，却在他的眼皮底下灭了万宗两大分舵，这简直是在赤果果的打他的脸。
　　身为万宗几大天骄之一的他，自然无法忍受这种挑衅。
　　这件事要是传回宗门，不仅是让他脸面无光的事。
　　还事关一些利益关系，有可能宗门之内会有人，拿这件事来大做文章，来削弱他的威严。
　　从佘山万宗出来，楚箫便带着慕容追风径直赶往了溧阳湖。
　　……
　　朝霞吞吐，雾气笼罩湖面，阳光照射下来，让这里有种别样的诡异。
　　要不是此地如今人影绰绰，在迷雾中穿梭，会显得很阴森。
　　下午十分，这个季节这个温度，窝在家里最是舒服。
　　可是，溧阳湖此时却不冷寂，湖面上小船来回穿梭，上面坐着的，皆是武道强者。
　　这些人有的三两成群，有的独来独往，有的装扮诡异，藏头露尾。
　　湖泊两侧的悬崖上，山峰上，更是随处可见武道高手的身影。
　　任我行说过，有人的地方，就有江湖！
　　这句话是一句真理。
　　更何况是一群大佬在此，从全国各地汇聚于此，必然避免不了武道上的争锋，湖面上甚至偶尔可见几具尸体。
　　原本此地荒无人烟，可自从遗迹出世，这里人气爆涨，导致很多船夫来此等候载客。
　　楚箫租赁了一搜在此侯客的小船，慕容追风神色蓦然的站在身后。
　　船夫显然很懂规矩，知道出没在此地的人，都是些强人，也不多说不问，只是自顾自的划船。
　　小船在湖面上缓缓穿梭，一路行过去，楚箫亲眼见证了数起争斗，有人当场被斩杀，尸体被抛至湖中。
　　临近遗迹时，武者更多了，湖面上飘着几具尸体，显然都是因争端所致。
　　这还仅仅是等候期间而已，一旦那座山体的遗迹开启，或者是发现了传承出世，将会更为的惨烈。
　　断为两部分的两座山体之上，由于树木稀少，大部分都是岩石，身在湖泊上可以清晰的看见，上面有很多武者在休息与穿行。
　　比湖面更为热闹，甚至还能偶尔听见打斗与怒吼声，不时的会在某地迸发出着杀机。
　　武道界中的恩怨情仇，比月老牵的线还要乱，说不定从哪就能屡出个头。
　　因此有些争端纯属火气方刚，实际上仔细想想，也犯不上以命相搏。
　　但是有些则是仇人相见，分外眼红了，恨不得把对方脑浆子都打出来。
　　楚箫和慕容追风来到遗迹之外，岸边已经人满为患，很多武道高手都在岸上逗留，并且还有人陆续上岸。
　　楚箫没有上岸，那里太嘈杂，他不喜欢那个环境，还是在此等待比较好。
　　“前面的，你们的船挡住老子路了，赶紧给爷滚开。”
　　楚箫的船刚刚停下，就听见后方传来呵斥，态度极其的嚣张，听语气也是跋扈惯了的主。
　　一名长相秀气，带着书生卷气，手中扇着一把折扇，身穿一款月白长袍的男子，身姿挺秀的站在船头。
　　玉树临风，玉面公子，形容此人在合适不过！
　　但从那双略带阴森与狠毒的眸光中，将所有的翩翩玉公子的气质都摧毁的荡然无存。
　　“好嘞好嘞公子，是小的不长眼，马上挪船。”船夫笑呵呵的点头说道。
　　说着，就要挪动小船，让开前路。
　　这是水路，不是羊肠小道，没有堵不堵路一说，周围的水路那么宽他不走，非要往上面撞，这就是找茬了。
　　不过，船夫只是普通人，可不敢得罪这些强人，陪着笑，就打算调转船头离开。
　　哐当！
　　后面的小船直接撞了上来，两艘小船相撞，发出响声，吸引了很多人的目光。
　　“是梁家的梁山公子，号称四大家族四武生之一梁贯的亲弟弟。”
　　“有好戏看了，这小子仗着哥哥身份尊贵，向来横无忌惮，蛮横无理。”
　　“小点声，不想活了，敢当着梁山的面议论。”
　　这时，白袍公子身后，一名面带尖酸的下人走到两船交接处，一脚踩住了楚箫这艘小船上，“我家公子让你走了吗？你懂不懂规矩。”
　　“这…这位爷，小人只是载客的船夫，有眼不识泰山，也不懂您武道界的规矩，您不要见怪。”船夫笑脸相迎。
　　“去你妈的，有眼不识泰山，那你要这狗眼有什么用。”
　　说着，这名下人当即一拳砸向船夫，拳上带着暗劲。
　　这一拳就算没下杀手，上面的暗劲也足矣让船夫的眼球爆裂，仅仅是看对方不爽，就暗下杀手，这种人简直是歹毒至极。
　　呼呼！
　　拳风呼啸，这名下人身手显然是不弱。
　　可是，下人的拳头没有砸下去，身上忽然遮下了一片阴影，一个魁梧身躯站在他面前，他的手腕被一个漆黑的大手抓住，根本无法动弹。
　　“你找…”
　　嘭！
　　他话没说完，手腕被慕容追风一把捏断，一张断血淋淋的掌飞了出去，下人的身体也被甩了出去，横飞的时候，又被慕容追风补了一脚。
　　哗啦啦！
　　两段身体掉进了湖水中，红色脏腑漂浮在湖面。
　　“你敢动我的人，你知道我是谁吗。”
　　梁山面色冰冷，本想着找人来个下马威，没想到遇见个硬茬子，竟然敢当着他的面直接动手。
　　不过，他嚣张跋扈惯了，也没怕过谁。
　　梁山目光看向并未背负自己的楚箫，知道他才是主人，当即沉着脸说道，“我哥哥是梁贯，你要是不想死，马上跪下来道歉，本少今天不错，或许，我能饶你一条狗命。”
　　“哦？那你知道我是谁吗？”楚箫平静开口。
　　“我管你是谁！”梁山冷哼，“不需要知道，因为我知道，你马上就变成死人了，所以你是谁已经不重要了。”
　　“我叫封于修！”楚箫自顾自的说道。
　　“封于修？”
　　梁山喃喃自语一声，而后包括身后几名下手，全都脸色陡变。
　　封于修这个名字，他们当然听过，归属于罗刹门，虽然是S市宗门，但早就已经是全国知名人物了。
　　他们察觉到了危机，可是已经晚了，慕容追风乱世一式打出，风声鹤唳，空气发出爆鸣。
　　轰隆一声，
　　下一刻，一阵血雾弥漫，将船夫和小船笼罩其中。
　　而梁山以及几名下人的身影，已经消失，被慕容追风直接打爆，化为一团血雾，梁山死的连个衣角都不剩。
　　咕噜噜！
　　所有人都狠狠咽了一口口水，无数目光投向那里。
　　梁贯的弟弟，梁家的一位大少爷，就这样被人打爆了？真是狠人。
　　“梁山这小子跋扈惯了，没想到遇见狠茬子了，不过这小子惹了梁贯，好日子也不长了。”
　　“好日子不长？你知道这位是谁吗？他是封于修，罗刹门的那个煞星，打的杀手王国，万宗抱头鼠窜，樱花山斩瀛国刀圣，哪件事不轰动武道界。”
　　“我倒是觉得，梁贯要是咽不下这口气，去找封于修麻烦的话，那就是他自讨苦吃了。”
　　“什么，原来他就是封于修，难怪难怪，这么猖狂，敢对梁家的人下杀手。”
　　人们在议论，当得知封于修身份的时候，一个个全都吃惊不小。
　　显然认识封于修的人不少，这可是妥妥的绝世煞星一枚啊。
　　此时的连环阵外围，已经被各路强者占据。
　　陈苍，雪山派宗主等本土势力，已经无法控制局面，他们占据了一块有利地势，不在去管控其他。
　　他们能够自保就不错了，哪里还有精力去管其他，那是六扇门的责任了。
　　此时，六扇门的人也到场了。
　　孔腾带队，贡焱等三位宗师辅助，将这片区域进行了严格封锁。
　　只要不出大乱子，小打小闹，六扇门一概都没有过问。
　　传承有缘者得知，六扇门也不会去强行争夺。
　　这次六扇门出手的主要目的，还是对付境外武者，以及避免遗迹传承，落入类似于毒姬这类的邪人之手。
　　溧阳湖如今变得很热闹，除了偶尔有个人争斗外，众人倒也相安无事，来此都是为了争夺机缘，而非打生打死，不触碰到绝对的利益，没人愿意白费力气。
　　期间，有不止一伙人主动接近封于修，想要结交，主要以本土之外的势力为主。
　　简单与封于修交谈了两句，发现封于修待人态度冷漠，有种拒人于千里之外的傲气，便都退走了。
　　“哼！有什么可傲气的，想我血月洞天也是C市龙头宗门，在夏国武道界也排的上号，竟然遭受这种冷眼，未免太不把人放在眼里了。”
　　“唉，算了算了，毕竟出门在外，能不惹麻烦就不惹，罗刹门确实不是好惹的角色，人家有狂傲的资本。”
　　又一伙人灰头土脸的离去，有人发出不满，主动结交，竟然被一副臭脸打发走了。
　　“封兄，久仰大名，久仰大名！”
　　后方一艘小船靠近过来，一名穿着白色长袍的奶油小生站在船头，隔着十几米就对着楚箫抱拳。
　　这名奶油小生模样甚是俊俏，剑眉星目，气质儒雅。
　　陌上人如玉，公子世无双！
　　这句话虽然老套，但是用在此人身上却是一点不落俗套。
　　同样的白袍，同样儒雅，同样做着扇动折扇的动作。
　　但那个死鬼梁山与之相比，被甩了十万八千里。
　　这就是所谓的没有对比，就没有伤害。
　　“东海海家，海岚。”
　　船舶靠近过来，海岚一合折扇，在次抱拳。
　　“封于修！”
　　楚箫脸色平静，无波无澜。
　　他并不喜应酬，尤其是与这类讲究颇多的世家子弟，规矩多，麻烦。
　　海岚天资聪慧，善于揣摩人心，扫了一眼，便大概能从封于修的性格中，猜出他心中所想。
　　海岚也不在意，和善笑笑，“此行遗迹出世，夺遗迹传承是小，主要还是想出来走走，以往武道界流传了封兄很多传说，今日一见，闻名不如见面。”
　　“多谢，言过其实。”楚箫淡淡回了一句。
　　呵呵！
　　果然是寡言少语啊。
　　话匣子根本打不开，但海岚并不在意，“封兄有事可以随时吱声，我便不过多打扰了。”
　　海岚说着，吩咐下人稍稍远离楚箫的船舶，他也暂时不打算登岸。
　　船拐了个弯，与楚箫的船舶相隔十几米，并排而停。
　　“对了，封兄，这个梁山的背景颇深，是夏国武道界四大家族之一的梁家。”海岚忽然回头，提醒一句。
　　“梁家？很强吗。”楚箫皱眉。
　　夏国武道界四大家族梁家，他的确听过，但却不怎么了解。
　　实际上，他对整个夏国武道界的势力格局都不了解。
　　见封于修询问，并且露出感兴趣之色，海岚淡淡一笑，儒雅之气，令人如沐春风。
　　楚箫皱眉，好怪异的功法，有种魅惑在其中。
　　“与我海家齐名的四大家族之一，实力还是有些的。”海岚目光淡淡，看了一眼慕容追风，点了点头，却发现对方毫无反应，也不在意，“梁山这个人，不学无术，是出了名的二世祖，纨绔子弟，仗着哥哥梁贯有点本事，到处害人。”
　　说着，海岚轻笑，“不过，他哥哥梁贯实力不弱，对这个弟弟向来宠溺，如果知道弟弟惨死，封兄应该会有不小的麻烦。”
　　封于修冷冷一笑，“斩了便是，没什么可麻烦的。”
　　什么背景，什么哥哥，
　　楚箫根本不关心，敢来找他不痛快，斩杀了便是，有什么可麻烦的。
　　世界上一切的麻烦，都来源于实力有限。
　　“哈哈哈！好，我就喜欢封兄这性格，合我海岚口味。”海岚长笑一声说道。
　　轰！
　　就在这时，
　　遗迹的方向传出一阵恐怖气机。
　　“连环阵破损了！遗迹即将大开！”
　　忽然有喝声传来，前方更加嘈杂，人群也瞬间涌向同一个方向。
　　连环阵气息飞速颓败，似乎即将支离破碎。
　　“这位公子，是否靠岸？”船夫见很多人都在往那个方向挤，开口询问。
　　“不必了。”
　　楚箫说着，脚尖一点，水上漂般，在湖上浮光掠影而过，很快就抵达了岸边。
　　轰！
　　刚刚落地，慕容追风也跟了上来。
　　船夫看傻了，然后转身撑船离去，这银子不好赚啊。
　　其余武道强者也都微惊，不是所有强者都有这般轻功的。
　　这片遗迹原本很辽阔，仅入口处的湖岸就有近两百米的宽度。
　　可是在此时，人潮汹涌，显得入口很狭窄，各路强者纷纷涌上湖岸，也有人从山体上攀岩而下。
　　楚箫没有太过靠近那个方向，在后等候。
　　位置靠前，不一定能争到东西，也可能伴有大凶险。
　　也许第一批进去的人，会遭遇什么埋伏也说不定。
　　这种封印了数十年的遗迹，肯定机关无数。
　　“滚开，都滚开！”
　　各路强者相对和谐，因为都在等待遗迹传承，没人想将精力耗费在无用的争斗上。
　　但是也有例外，后面传来嚣张怒吼，接着一阵骚动。
　　从裂开的山体上，有十几个穿着武道黑衣的武者，攀岩石壁，从上跳了下来，气焰嚣张，将几名武者直接砸晕了过去，并且推搡前排武者，向前拥挤，非常的霸道。
　　“是金刀寨，赶紧让让吧，金刀寨的寨主安奉平，生平绝技七十二路“劈卦刀”出神入化，招惹不得。”
　　“金刀寨可真是可恶啊，一如既往的张狂。”
　　人群散去，都不想惹麻烦。
　　这一散，立即就将身在前方的楚箫孤立了出来。

第一百七十八章痛打瀛国狗
　　“你聋了吗，敢不让路，老子打断你狗腿。”
　　“知道老子是什么人吗？你特么找死是吧，老子一刀劈了你。”
　　金刀寨寨主身后，数名弟子拔出金色长刀，竟然二话不说，直接就劈了过来，可谓是嚣张霸道到了极点。
　　楚箫冷笑，如此便要杀人？
　　他身形瞬间动了，身影竟然如残影般从金刀寨弟子人群划过。
　　扑通！
　　扑通！
　　一名弟子瞬间被打上空中，身体在空中爆开。
　　其余人见状，顿时又惊又怒，竟然敢对他们的人下手。
　　“弄死他。”！！
　　楚箫冷漠无比，从人群中闪过，无情出手。
　　噗！
　　噗！
　　所有弟子手举金刀，胸前或者额头皆有血洞浮现，瞪大眼睛倒地。
　　而此时的楚箫，已经出现在了金刀寨寨主身前。
　　金刀寨寨主正握着金刀，根本没反应过来发生什么，就看见了面前的楚箫，那股煞气与冷气质，即便是他这种杀人如麻的选手，也不禁胆寒。
　　但他毕竟也是一名宗师，而且极为不弱，有着很足的底气，冷眸如电，“你是谁！敢对我金刀寨的人下杀手，你…”
　　轰！
　　下一刻，杀机从楚箫身上迸发。
　　楚箫直接出手，金刀寨寨主一声冷哼，金刀瞬间劈出。
　　但他的劈卦刀在楚箫面前，却是失去了往日的威风，艰难的抵挡了楚箫几拳之后，被一拳轰碎。
　　“你到底是什么人。”金刀寨寨主惊恐说道，知道自己招惹了惹不起的人。
　　“封于修。”楚箫只有这两个字，抬手一掌打出。
　　“你是封于修。”
　　最终，金刀寨主没有机会说话了，他被楚箫一拳打的崩裂，身躯砸在一面岩石上，像是一滩烂泥，沾在了上面。
　　所有人一阵咧嘴，实力不弱的金刀寨主，居然就这样被人活活打成烂泥。
　　不过也有人觉得他该死，竟然主动往封于修这个杀神身上撞，不是找死是什么。
　　突然，连环阵又发生了变动，在爆发一阵能量之后，轰然散去了。
　　“快看，连环阵后有入口！”
　　“真的，这是怎么回事。”
　　有人叫道，随即，所有武者向那个方向蜂拥而入。
　　“里面有宝贝，很多兵器。”
　　突然有人大叫。
　　随即众多武者，争先恐后的冲进了遗迹。
　　但下一刻，大片的惨叫声响起。
　　入口处有埋伏，恐怖气机升腾，瞬间将第一批冲进去的武者轰杀。
　　身在后方的楚箫能够看见，大片血雾从前方升腾而起。
　　“轰！”
　　最前方的人群猛然止住脚步，后方不明状况的人还在往前冲击，撞在一起，发生了踩踏事故。
　　人仰马翻，很多人在叫骂与惨叫。
　　“快看，那有一件兵器，好像一个鼎。”
　　“传说中炼神宗有一座炼神鼎，只有一人高低，这不会就是炼神鼎吧…”
　　武者们瞬间沸腾了，炼神鼎是一件绝世器物，可炼制布阵所用制品。
　　同样的阵法，同样的阵法宗师，所用布阵道具不同，布置出来的阵法威力，差距很大。
　　如果真是炼神鼎，那将会让所有人眼红，引起一场大厮杀。
　　瞬间，很多武者悍不畏死的冲向那里，也有一直按兵不动的宗师出手了。
　　砰砰砰！
　　入口处那座阵法，简直变成了绞肉机，恐怖无比。
　　将很多冲上来的武者轰杀，那里堆满了尸体，血流成河。
　　轰！
　　终于，那个阵法被破除，唯一的障碍没有了。
　　所有武者轰然往里冲去，楚箫在人群之中，不急不慢前往。
　　海岚，凤世，
　　孔腾，陈苍，等等一众外来的武道强者，都在其中。
　　他们也都没有急于出手，一切才刚刚开始而已，传承还没露出端倪，这些东西他们看不上，不值得大打出手。
　　从入口处进入后，这片空间陡然开阔，并没有之前拥挤了。
　　楚箫刚刚踏入进去，就见前方上空，悬浮着一座三足绿鼎，一米八高低，通体散发一种沉重气机，有种压迫感。
　　“真的是炼神鼎，绝世宝器啊，数十年岁月过去了，没有一丝的损坏，如此神奇。”
　　“我曾亲眼目睹过炼神鼎，此物就是炼神鼎，没想到这么多年过去了，竟然还是这样具有神性。”
　　有年长的老者感慨说道，声音有些激动。
　　人群已经忍不住动手厮杀了，这炼神鼎是宝器，价值连城。
　　瞬间，人性的贪婪彻底暴露，之前的矜持与忍让都已不再，为了争夺炼神鼎，哪怕是前一刻还在感慨久别重逢的相识者，也会暗下杀手。
　　“咧咧咧！这东西归我了。”
　　一名至强者出手了，是一名中年男子，蒙着面，散发阴森渗人的笑声，冲进人群，翻起了大片血浪。
　　他所用功法很奇特，起初没人认出，很快便渐渐有人发现端倪。
　　“是瀛国武者，竟然是外国的武者。”
　　“找死，炼神鼎是我夏国武道界的东西，你瀛国人也敢来插手。”
　　很多武者怒吼，竟然有外国武者隐藏在人群之中。
　　嘭！
　　这名瀛国武者很强大，瞬间出手，劲气澎湃，拍在人群之中，顿时很多武者被拍的四分五裂，成片陨落。
　　“当年我瀛国武者征战夏国，很多值得尊敬的前辈死在这片遗迹，这炼神鼎，就当是补偿我瀛国强者的吧。”这名瀛国武者冷笑，诉说着那一段过往。
　　随即，身后又冲出了几名强者，竟然都是宗师之境的强者。
　　“杀，先解决这群瀛国狗。”
　　“没错，属于夏国武道界的东西，不能被外国武者夺走。”
　　众人瞬间达成一致，攻向几名瀛国强者，然而他们怡然不惧，早就有备而来。
　　轰！
　　一阵恐怖气机升腾，一道阵法突然降临这片空间，将数百夏国武道强者都困在了其中。
　　这是一座高级阵法，而且是最恐怖的那种高级阵法。
　　显然，这群瀛国武者敢深入虎穴，已经做好了万全之策。
　　“犯我夏国者，杀无赦。”
　　孔腾第一时间站了出来，冷冷开口。
　　一步踏出，瞬间，身后贡焱等三大宗师，一起随着他迈步。
　　“没错，犯我夏国者，杀无赦！”
　　与此同时，陈苍，雪山派宗主，以及众多的各路强者，全部主动站了出来。
　　这一刻，杀气澎湃，众人意志坚不可摧，都要斩杀瀛国武者。
　　“杀！”
　　众多强者共同出手，几乎摧枯拉朽，狠狠轰击高级阵法。
　　最终，高级阵法没有支撑多久，就被众人轰散，化为一阵阵的能量在空中散去。
　　但是，这也为几名瀛国武者争取了时间，几人将炼神鼎夺到手中之中，就要横冲向远方逃窜。
　　不过，他们没有机会逃出太远，孔腾等人杀了上来。
　　见状，这几人还来不及逃走，当即有三人被轰成了渣渣，身子在空中解体，粉身碎骨。
　　“孔腾，你们想挑起瀛国武道界与夏国武道界的争端吗，我们来此，不过是为了找回当年瀛国强者丢失在这里的东西。”为首那名瀛国强者很强，千钧一发之际，身体狼狈躲过了众人的轰杀，面色冰冷的说道。
　　“这是夏国遗迹，哪里来的瀛国的东西。”孔腾冷笑。
　　然后不在多说，冲上去与这名武者战在了一起。
　　他很强，但是孔腾却比他更加强势。
　　一套长拳打下来，打的他不断咳血，面色煞白，苦苦坚持了一百个回合之后，最后终于被孔腾一拳轰爆头颅，死无全尸。
　　而此时，其余几名瀛国武者也都被贡焱等人击杀，无一生还。
　　“觊觎夏国遗迹传承的外来者，杀无赦。”
　　孔腾面对所有武者喝道，声震长空，让所有人精神一震。
　　显然，孔腾这话是对异国武者说的。
　　他知道肯定有外国武者，潜伏在其中，所以发出了警告。
　　孔腾这一嗓子，很有震聂性，顿时人群有个别人异动。
　　孔腾以及几大宗师，瞬间捕捉到了这些异动。
　　纷纷动手朝着几个方向杀去。
　　人群之中果然有任经不住恐吓，六七道身影冲天而起，就要逃离此地。
　　结果无一例外，都被夏国武者围杀。
　　“夏国武者，你们太过分了，我们不过是来看看罢了，你们竟然痛下杀手。”
　　有人操着蹩脚的夏国语怒吼。
　　“过来看看？”
　　孔腾哈哈大笑，一拳轰出，毫不留情，将那人抹杀。
　　而后，暂时没有外国武者露出头来。
　　最终，那炼神鼎落在了一名道长手中，这位道长实力很强，并没有出手伤人，与之交手者，他都没有下杀手。
　　“把炼神鼎交出来。”
　　三四名武者不服气，想要强行夺鼎，但却被道长抚袖一甩，几人顿时如落叶般向外飞去。
　　“杀！”
　　身后，又有两名武者偷袭，想要夺鼎，看这股气势，已经是下了杀手。
　　道长呵呵一笑，口念一句道号，几人竟是面色瞬间沉了下去，精神出现不小的震动。
　　道长在次拂尘一甩，几人飞了出去。
　　“道长实力高超，夺得此鼎，实至名归，我等甘愿退出。”两名宗师见状，自知不敌，便主动退了下去。
　　最终，在无人上前，炼神鼎归这位道长所有。
　　对于炼神鼎，楚箫没有争夺的意思，此为炼制布阵道具的器物。
　　但炼制布阵道具，极其繁琐，而且需要的材料复杂，他虽然已经修得了一些阵法，但却没有做个炼器师的想法。
　　闹出了个炼神鼎这个闹剧，众人继续前行。
　　最终来到遗迹深处，遗迹深处依旧是一片残破的建筑，然而走了没有多远，前方忽然浮现一个完好的建筑。
　　是一座石庙！
　　但是，这座庙却建立在一座小山之上，下方便是大量的白骨，有种佛魔一念的感觉。
　　饱经岁月摧残，依旧挺立在这个地方。
　　残破的遗迹，突然冒出来这样一栋完好的建筑，确实很吸人眼球。
　　很多人小心翼翼的向那里靠近，最后有人狼狈冲了出来。
　　“有一位高僧在此坐化了，体内伴有舍利子。”
　　很多人惊呼，那里突然就爆发了打斗。
　　十几名武者从那个方向，为了争夺舍利，直接动手打了起来。
　　但是，忽然间，一座阵法浮现，璀璨光芒流转，瞬间将那十几名靠近的武者，全部炼化。
　　所有人大惊，一时间没人敢靠近那里。
　　“阿弥陀佛，老僧没想到，有朝一日能见到我佛门舍利。”一位老僧走了出来，双手合十，对着那石庙拜了拜。
　　“一灯大师，可知道这位坐化圣僧的来历。”有人问道。
　　能够蕴生舍利，生前必然不会是默默无闻之辈。
　　“如果我猜测不错，这位坐化圣僧，便是炼神宗的大长老，当年看透世间一切，坠入空门，后来在炼神宗遭遇三国围杀之际，毅然决然的选择了下山，没想到却是陨落在了这里。”老僧说道。
　　“炼神宗的大长老，那可是一位圣僧，怪不得能蕴生出佛门舍利。”
　　众人都惊讶，有些人知道炼神宗大长老的一些传闻，都没有怀疑。
　　“不过，这颗舍利还未彻底长成，后续力量不足，方才触发的这座阵法，便是凝聚劲气的阵法，看来，圣僧早就算准了今日，等诸位强者出现，借诸位身上的内力一用，住他舍利大成了。”这位老僧开口。
　　闻言，众人果然发现，自身体内的劲气，似乎是真的在一点一点的被阵法吸收，根本无法控制。
　　但是众人却没有反抗的意思，因为流逝的并不算太快。
　　相反，舍利需要催化，进行最后一步完善，才能够成熟。
　　一枚即将成熟的佛门舍利！
　　众人神色火热，纷纷靠上前来。
　　但是也有很多人在退后，因为这次，所有的宗师都出手了，向前迈步。
　　有的武者有自知之明，知道争不过这群武者，便都退走了，不打算再参与，毕竟舍利虽好，但要有命拿才好！
　　很多人在附近的岩石块上，岩石驻扎下来。
　　楚箫也选择了一处，方便观察的地理位置，而后直接在上面暂时落脚。
　　这里刚刚能够看见下方的一切。
　　而附近也有很多人，不过互不干涉，相距了一定的距离。
　　【咚！获得新任务，获得佛门舍利，任务奖励：无，但是可以使用佛门舍利，获取舍利的全部力量。】
　　“舍利，是个好东西。”楚箫看着那枚金光闪闪的舍利，目光锋利。
　　那枚舍利金光还有些暗淡，一旦彻底成熟，将金光滔天，如真佛临世。
　　楚箫看了一眼四周，在远处发现了海岚，海岚对他笑了笑，楚箫点了点头，双方算是打过招呼了。
　　随后，楚箫又看见了一名俊美男子，他目光如刀，那名男子有所察觉，也看向了楚箫，双方目光对视，无声的碰撞，火药味弥漫。
　　“凤世少爷，那封于修不识好歹，我过去给他个下马威？”一名中年男子走上前，穿着华贵，满面红光，身后三名宗师跟随，气势不弱。
　　“不必理会，封于修得罪的人很多，自会有人对他出手，没必要让我们浪费手脚。”凤世说着，目光看着舍利，“舍利，是好东西，哪怕是在境外，也是不可多得啊，可惜，这个地方视线不算太好，看不清晰。。”
　　身后男子闻言，神色严肃，立刻领会凤世的意思，而后与身后三名宗师点了点头。
　　四人一同下岩石，攀上楚箫的那块领域。
　　“封于修？马上离开，我家主人那里视线不好，想要在此等待舍利成熟。”中年男子开口，语气傲然，直接让楚箫离开，明显是来找茬了。
　　“杀！！”
　　楚箫目视前方，淡淡说了一个字。
　　瞬间，慕容追风冲了出去，身影闪烁的那一瞬间，直接将其中一名宗师打的爆体，血雾一阵升腾。
　　轰！
　　双方瞬间战在了一起，
　　但是，慕容追风无敌，一分钟过去后，仅仅中年男子还在苦苦支撑，其余人都被慕容追风活活打死。
　　“你…我是凤世的人，少爷就在远处，你敢动我。”中年男子搬出凤世说道。
　　“废话！”

第一百七十九章财帛动人心
　　楚箫说完，陡然出手，五龙缠丝劲瞬间在中年男子的脖颈处缠绕。
　　强大的绞杀之力，在中年男子的皮肤缠绕，瞬间，那脖颈只剩下血森森的白骨。
　　卡崩！
　　随着尸体倒地，那颗头颅从那只剩下白骨支撑的脖颈上，掉了下来，滚出去了很远。
　　“没想到啊，一直有人赶上门送死。”
　　楚箫冷漠开口，而后目光平静的看着舍利。
　　所有人一片震动，对于封于修的神威更加忌惮。
　　这简直是杀神，四位宗师级强者，竟然就这样毙命了？
　　这简直是一尊魔神啊。
　　“封于修弟弟！”
　　就在这时，前方五名女子飘然而至，全都美艳不可方物，仿佛不似人间俗物。
　　其中最显眼的，当属最为首的一名女子，身材婀娜，美目如凤，一张精致绝伦的瓜子脸仿佛妙曼仙子一般。
　　“好美的一群女子。”
　　几名女子的出现，立即在现场很多武者之中引发了一场轰动。
　　“嘿嘿，这群小娘子，可不像好人，这么一块块妖娆的肥肉，在这种地方被人盯上，容易出大问题啊。”
　　“这些女子是合欢宗的妖女，本就是些作风不良的荡，，妇，不说人尽，可夫也差不多。”
　　有本土的武者开口解释，可以听出，这些人对待合欢宗女子们的态度。
　　对于风言风语，辰锦汐早已习以为常，合欢宗的口碑对外，向来如此，是荡，妇的代名词。
　　“这妖女身边的人，好像是杨家的新一代领军者杨文书，他竟然从境外回归了，看来，境外真的要结束了，不然他这种悍将不可能回归。”
　　“这妖女真是好手段，居然能勾…引到杨文书。”
　　辰锦汐此时檀口微张，正与身边一高大英俊的男子轻声细语，也就是人们口中的杨文书。
　　听见身旁的议论，杨文书身影陡然自原地消失，竟然是朝着那几人而去。
　　“不要，我们错了。”
　　几人发现杨文书竟然冲来，顿时惊恐无比。
　　但是杨文书显然没有给几人认错的机会。
　　“啊！”
　　三声惨叫，
　　刚刚说话的那几位武者，全部被轰杀，尸体飞出人群，轰然摔进了湖泊之中。
　　杨文书什么话都没说，径直走回辰锦汐身边，脸上挂着迷人的笑容，仿佛刚刚的事不曾发生过一般。
　　“何必呢，风言风语，我早就听习惯了。”辰锦汐轻笑。
　　“让我听见就是不行。。”杨文书语气中带着温柔，收敛了所有的煞气。
　　“前面这位，便是罗刹门的封于修了。”
　　辰锦汐带着杨文书走到楚箫面前后，主动向楚箫开口介绍道，“封道友，这位是武道世家，杨家的新生代领军者，杨文书。”
　　楚箫看了男子一眼，便淡淡了点头示意，并未说话。
　　“封于修？”杨文书眉若朗星，五官若刀削，淡淡扫了楚箫一眼，轻声说道，“敢对万宗下手，够硬气。”
　　听杨文书的语气，对万宗并无好感，但是身处大家族中，很多时候都会受到拘束。
　　所以封于修连拔万宗三大山门，在杨文书眼中，显然是一种让人敬佩的壮举。
　　“人不犯我我不犯人。”楚箫轻轻说道。
　　“哈哈哈，说的好，就喜欢你这种人狠话不多的主，打就打，废话那么多干什么。”杨文书大笑。
　　辰锦汐看着两人，目光微微闪烁，显然她是有意将杨文书介绍给楚箫认识。
　　因为杨家与万宗，也并不和睦，若非六扇门在中间调和，很可能也会有战争发生。
　　这一点，其实楚箫多少知道一些。
　　他毕竟已经不是初入武道界的小白了，有些事多少都听过一些。
　　“楚兄对这舍利势在必得？”杨文书问道。
　　“舍利可助人突破道劲，我当然势在必得，谁挡杀谁。”楚箫说的很直白，也很狂妄。
　　辰锦汐身后，子君看着楚箫，美眸异彩连连，含笑不语。
　　杨文书一愣，而后在次大笑一声，“不错不错，是这么个道理，既然封兄也要争这舍利，那我杨文书就要考虑要不要放弃了。”
　　这时，身旁的辰锦汐盈盈一笑，说道，“都是自己人，你也不用藏着掖着了，想要舍利就去争便是了，封道友也不是小家子气的人。”
　　杨文书转过头，轻笑道，“我之前确实想寻求突破器物，但是现在不用了，我已经摸索到了二道劲的门槛，过不了多久，便可能突破了，舍利终究是外力，能不用就不用。”
　　“你要突破到二道劲了？”辰锦汐闻言，美眸睁大，神色惊喜道。
　　“嗯，我有信心，在一个月之内突破，所以不需要借助外物，舍利虽然蕴含有最精纯的力量，但毕竟也是他人身体中蕴生出的东西，使用过后，难免还会有些副作用。”杨文书说道。
　　“没错，是这个道理。”辰锦汐认同的点头。
　　“所以，封兄也一定要注意。”杨文书这话倒没别的意思，仅仅是提醒。
　　楚箫听得出来，笑道，“多谢杨兄提醒。”
　　就在这时，人群中出现一阵不小的骚动。
　　舍利成熟了，那股气息猛然暴涨，能够清晰的感受的到。
　　这颗舍利成熟了。
　　“动手！”
　　“舍利成熟了。”
　　这一次，所有武者全部动身，没有在继续等待，打算先下手为强。
　　“既然杨兄不参与争夺，那我便献丑了。”楚箫说着，脚步一踏，身子如一道箭芒般冲出。
　　“小心，封弟弟。”子君突然开口提醒。
　　“你这个小浪…蹄子，这么紧张干什么，是不是看上这小子了，你不是一直喜欢那个小门童吗，喜新厌旧啊。”身旁的一名成熟，女子开口，调侃道。
　　“你别乱说，只是提醒一下而已，毕竟是罗刹门的人。”子君脸色陡然一红，她刚刚脱口而出，也不知为何，看见楚箫冲向人群，便涌上担忧。
　　“哈哈哈，脸红了，向来开放大胆的子君姐，居然也会脸红？我没看错吧。”那名成熟，女子娇笑，像是看见了什么稀奇的事情般。
　　引得辰锦汐等人，齐齐看了过来。
　　“哈哈哈，没想到，合欢宗女子还有这样娇小可人的一面，杨某头一次见，子君姐，以前我见你可是胆子大的很，从来不知道，你竟然还懂得害羞。”杨文书也大笑。
　　“闭嘴吧你们。”子君脸颊发烫，她也不知道，自己这是怎么了，在见到封于修的那一刻，竟然不由自主的心动。
　　就在这一瞬间，那个地方的武者们全都聚到了一起。
　　舍利只有一颗，可想要的人太多。
　　刚开始，大家都在小心翼翼的靠近，有所顾忌，都不敢突然出手，怕被群起而攻之。
　　最前方的十几人，有七八位都是宗师级人物。
　　但是即便如此，几人也都没敢妄动，后方的武道强者不少。
　　众人在慢慢靠近，终于，最前方的人，距离舍利只有几米的距离，几人见状，全都露出贪婪之色，打算瞬间出手，快刀斩乱麻，抢夺了舍利便退走。
　　轰！
　　一瞬间，七八道人影都一起动了。
　　这七八人，像是一道导火索，他们动了，身后的无数人，也随之动了。
　　这么多人一同前冲，现场顿时变得混乱不堪。
　　“杀！”
　　噗！
　　现场立即见了血，冲在最前方的七八位武者，即便都是宗师实力，可面对身后这群强者的攻击，也是不禁变色。
　　因为后方的武者其中，有更多的宗师级武者，混在其中，打算混水摸鱼。
　　就在第一名距离舍利最近的宗师，即将触碰到舍利之时。
　　嘭！
　　一名隐藏在人群中的武道强者出手，瞬间冲破人群，手中出现一把长刀，将这位宗师肩膀斩掉了半边。
　　血淋淋的断尸掉在地上。
　　这名宗师脸色煞白，向后退去。
　　但是这名隐藏强者下一刀劈出，直接将此人头颅斩下。
　　斩杀对手，这名隐藏强者就要伸手去抓舍利。
　　咔嚓！
　　一声断骨响起。
　　还没等他触碰到舍利，手臂断落，头颅飞出。
　　身后有四五名宗师冲了上来，全部施展了杀手。
　　螳螂扑蝉，黄雀在后！
　　这一刻，所有人都有可能成为螳螂与蝉。
　　这四五名宗师开始争夺舍利，厮杀起来。
　　很快，就各有伤亡。
　　“不要！”
　　不断有强者惨死，后方有大量强者涌来。
　　很快，这两三名宗师也撑不住了，被人重伤。
　　但是，他们没有退下去的机会，就被后方的攻击撕裂，一刻都没能坚持，便就这样惨死，连尸体都没有留下。
　　其中一名宗师，成功抓住了舍利，他二话不说，转身便往外冲去。
　　然而，他根本没有机会，早已被无数的武道高手盯上了。
　　瞬息间，他身前的空气都狂暴了，气流涌动。
　　“不！”
　　这名宗师瞪大眼睛，惊恐的伸手反击，然而根本无法抵挡。
　　瞬间，他便被狂暴的攻击，撕成粉碎。
　　空气中升腾起一片血雾，那颗舍利在血雾中闪烁着金色光芒。
　　轰！
　　一群武者蜂拥而上，纷纷出手争夺。
　　混乱的人群在厮杀，所有人都眼红了，地上倒下了一具又一具尸体。
　　“一颗舍利而已，争成了这样。”孔腾站在远处，皱眉说道。
　　“夏国武道界不缺武者，缺的是强者，死便死了。”贡焱看着那群，悍不畏死的往前冲的众人，并没有什么感觉。
　　能这么就死在这的，不值钱，无法为夏国武道界做出什么贡献。
　　就在这时，人群中忽然惨叫一声。
　　“舍利被封于修夺走了。”
　　一道身形瞬间连续斩杀了三四名武者，抢过舍利，便冲向远方。
　　与众人拉开了十几米的距离，楚箫冷漠说道，“这颗舍利我要了，不想死的，别过来。”
　　说着，楚箫将舍利踹起来，就要向着外围走去。
　　望着那道身影，散发着恐怖的煞气，武者们一时间，都被震聂住了。
　　不过，很快，就有武者在人群中喊道，“怕什么，咱们这么多人，还怕他一个人不成。”
　　有人带节奏，立即便有人随声附和起来。
　　“没错，封于修算什么，只能在S市嚣张罢了，不足为虑。”
　　“杀，抢舍利。”
　　瞬间，人群在次暴动，而后冲了上去。
　　楚箫冷冷一笑，摇头叹气。
　　天要下雨，娘要嫁人，有时候，人要是想找死，真的是拦都拦不住啊。
　　轰！
　　人群冲了过来，双方瞬间触碰到了一起。
　　吼！
　　一声咆哮，宛若天雷，震得这片山体都在颤抖。
　　一道高大的魔躯挡在了楚箫身前，慕容追风乱世打出，冲进人群，势不可挡，摧枯拉朽。
　　瞬间将成片的武者打得崩裂，身体四分五裂。
　　当场，慕容追风身前人群全部消失不见了，变得空荡荡，那里只留下了一片尸体，血腥味瞬间扑鼻而来。
　　一击之威，竟然如此恐怖，所有人脸色惨变，竟一时间被震聂住了，没人敢在踏出一步。
　　楚箫淡淡一笑，转身就走，身后的人群全都不由自主的，让开了一条道路，竟是无人敢拦。
　　楚箫就这样带着舍利，一脸淡定的走出了人群，慢慢向那个杨文书等人那里走去。
　　不过，终究是有人不惧他，并不是本土宗门。
　　十几名外地宗师，齐齐对视一眼，显然是都互相认识，一起站了出来。
　　“封于修，舍利留下，不然别想离去。”
　　其中一人说道。
　　“有命拿在说吧。”这是楚箫对他的回应。
　　说完，慕容追风瞬间冲出，举起拳头便朝着人群冲了过去，竟是要一人对战十几名宗师。
　　“不自量力。”
　　“杀！”
　　十几名宗师一起出手，同时断喝，仅是这股气势便惊天动地。
　　嘭！
　　瞬间，这片空间劲气澎湃起来。
　　双方瞬间厮杀在了一起。
　　慕容追风白发飞舞，在人群中穿梭，恐怖的实力，让所有人震动。
　　众人没想到，这个宛若和魔神一样的男子，实力竟然如此的恐怖。
　　罗刹门的底蕴，到底达到了什么地步。
　　就在这时，这场厮杀，居然很快就见到了分晓。
　　慕容追风镇魔式打出，当场将三名宗师打得血肉崩裂了，就地陨落。
　　其余人全都面露惊色，想要施展绝学反击。
　　然而慕容追风追了上去，强势无匹，屠神式瞬间出手，又是四名宗师惨死，空气中好一阵血腥之气扑鼻。
　　“这…罗刹门竟然还有这样的人物存在。”
　　“天啊，简直是一个魔神，不可战胜。”
　　所有武者面色惨白，根本不敢直视那道身躯，都被那股杀气震聂住了。
　　而剩下的几名宗师，也是脸色煞白，被这个如同魔神一样的人物惊到了，转身便要退下去。
　　可是，慕容追风根本没有给他机会，伸出手掌，打出了乱世式。
　　空气发出一阵嗡鸣，最终打的两名宗师惨死，飘荡起一阵血雨。
　　“舍利送给你们，我们不要了。”
　　剩下两名宗师，分开逃走，惊恐至极的叫道。
　　但是慕容追风根本不打算放过，纵身而起，跨开大步，瞬间追上了其中一人，一拳将其轰杀。
　　下一刻，将目光盯上了最后一人，追出百米以后，一记镇魔式，将其当场镇压。
　　全场死寂一片，所有人沉住呼吸。
　　好强啊！
　　十几位宗师，在短短几分钟之间，就被强势镇压了？
　　根本毫无反抗之力啊。
　　这种恐怖实力，简直可怖。
　　“这也太非人类了吧，恐怖恐怖。”
　　“这个男人的眼睛，没有感情，甚至没有人类的情绪，太可怕了。”
　　有人这样说道，觉得太可怕了，这简直是一个为了杀戮而疯狂的疯子。
　　慕容追风击杀最后一名宗师，而后毫无波澜的回到了楚箫身边，静静站在那里。
　　所有人看向这个男子的时候，都不由自主的心神悸动。
　　“这颗舍利，可有人还想要？”楚箫将舍利拖在手中，扫视着众人。
　　所有人目光看向他时，都赶紧低头，不敢与之对视。
　　“多谢，那我便收下了。”楚箫收起舍利，脸上冷冷一笑。
　　所有人在不敢发出任何异议。
　　舍利虽然珍贵，但只是个插曲，真正让人心动的，还是炼神宗的传承。

第一百八十章活死人
　　传说，那是一宗残破的神级阵法。
　　虽然是残破的，可在如今的武道界，一旦修成，绝对可以横着走了。
　　毕竟，残破的神级阵法，那可是能够将陈生这样的人物击得近乎垂死的存在。
　　众人在这片区域搜索，按理来说，这片遗迹虽然很大，可毕竟就是一座山体罢了。
　　这次来到的武者，何止万人。
　　不应该搜寻了这么久还找不到。。
　　难道，传承已经不在了？
　　众人不得不思考这个问题。
　　所有人寻找了一圈，都没有发现传承。
　　“会不会被毒姬与那名捞尸人捷足先登了？”辰锦汐这样说道，她已经从楚箫口中知道了，毒姬被捞尸人胁迫，进到了这片遗迹。
　　“那个捞尸人有问题，也许他的真实身份并不是捞尸人。”辰锦汐脸色深沉，突然想起来了什么。
　　“宗主的意思是！！”子君神情凝重下来。
　　“以姐夫的实力，居然感应不到毒姬的存在，这不应该。”
　　辰锦汐沉声说着，继续道，“唯一的原因可能就是，天一教教主包焕儒还活着。”
　　几名合欢宗女子闻言，小嘴惊讶的张成了圆形，都是一副不可思议的模样。
　　“他还活着，怎么可能。”有一名女子花容失色。
　　“普天之下，只有精通尸毒的包焕儒，才有这个本事，让我姐夫无法感应的到。”辰锦汐语气确定的说道。
　　“如果是这样，那这遗迹传承，岂不是很有可能落入了他的手上？”杨文书皱眉。
　　见到辰锦汐点头，杨文书冷声道，“这类恶毒之人，岂能让他拥有炼神宗传承。”
　　天一教尸毒，至邪至毒，获得炼神宗传承，只会祸害更多的人。
　　当年天一教制造出了很多的惨案，因此被很多宗门联手铲除。
　　杨文书说道：“如今看来，锦汐的猜测不是没有可能，当年很多人亲眼看着包焕儒被烧成灰烬，可谁也不知道，那个人究竟是不是包焕儒。”
　　“如果真是包焕儒在暗中作怪，那这件事确实麻烦。”楚箫突然说道。
　　闻言，众人都看了过了，杨文书平静说道：“此话怎讲？”
　　楚箫语气平静，却说出了，让众人都头皮发麻的一句话，“这里是遗迹，最不缺的就死人。”
　　被楚箫这样一说，几人沉默了一下，随即如同当头棒喝一样，头皮瞬间发麻起来。
　　“而且，不管是老死人，还是新死人。”楚箫又说道。
　　老死人。
　　当然是逝去的前辈武者们。
　　新死人，便是指的，在这次争夺遗迹厮杀中死去的武者。
　　就在他话音刚落，忽然前方有人高呼喊，“炼神宗的功法库，发现了炼神宗的功法库。”
　　“我靠，传承会不会就在功法库。”
　　众人震动，随即蜂拥而向那个方向。
　　很快，那个方向爆发了大战，强烈的气息波动传来。
　　功法库又发生了厮杀，很多武者为了争夺功法，开始厮杀。
　　这一次，比以往的几次都要更加惨烈，众多强者都参与其中，武道高手陆续在争夺中惨死，甚至有宗师开始陨落。
　　楚箫，杨文书，以及辰锦汐等人站在远处，没有凑过去。
　　不过，却是嗅到了极为刺鼻的血腥味。
　　众人也并没有上前的意思。
　　因为他们都清楚，功法库，多半没有传承。
　　任何一个宗门中的传承功法，都不会放在功法库，那是普通弟子供修炼的地方，而传承功法一般都会被存放在隐秘的地方，哪怕是本宗弟子，也绝对鲜有人知。
　　果然，厮杀了一会，一群武者大概也都反应过来了，这里多半不会存有传承。
　　于是，厮杀开始慢慢减少。
　　但是争夺依然激烈，因为功法库里有很多的奇门功法，都是不可多得的好东西。
　　其中一些，哪怕是宗师，也要眼红。
　　更不用说现场的武者们，大部分都把持不住这种诱惑。
　　最终，地上留下了一地的尸体，功法库终于被众人瓜分干净。
　　然而，还没等到众人喘口气来。
　　远处又有人发现了炼神宗的兵器库，还有大量的阵法器物，都是当年炼神宗用来炼制，布置阵法的道具。
　　于是，又一场大厮杀，在一次展开。
　　而且比之前更加惨烈，很多人在纷纷倒地。
　　这一次，楚箫确实是心动了，希珍的功法他或许看不上。
　　但是那些布阵的道具太珍贵了，越是强大越是难得，比很多阵法武学还要稀少。
　　但是楚箫刚想要出手，忽然发现，身后的慕容追风有些异常。
　　楚箫皱眉，暂时没动手，静静旁观。
　　很快，他便是发现，之前功法库当中死去的那些武者，尸体居然在动。
　　“尸毒，果然有人在暗中做手脚！”
　　楚箫淡淡看了远处一眼，同时，示意辰锦汐与杨文书。
　　感觉到楚箫的提示，两人目光看去。
　　果然，见到那成片的尸体，似乎都在微微颤动，似乎是随时可能要诈尸般。
　　“包焕儒，还是毒姬！”辰锦汐脸色一沉道。
　　“毒姬炼制的尸毒，没有这么强悍。”楚箫说道。
　　这是他根据慕容追风身上的尸毒判断。
　　毒姬的毒术没有这么霸道。
　　如果不是毒姬，那么便只有一种可能了。
　　包焕儒还活着。
　　“所以，带有毒姬的那个捞尸人，就是包焕儒，他还活着。”辰锦汐脸色有些发白，身躯因为激动而有些颤抖。
　　她的姐姐和可怜的外甥，都是死于包焕儒之手。
　　之前本以为包焕儒已经死去，如今竟然发现仇人还没死去，她怎能不激动，恨不得将其抽筋拔骨。
　　“也就是说，包焕儒可能混在人群中。”辰锦汐沉声说道。
　　众人目光在人群中寻找，可是前方的武者数以万计，从这么多的人中寻找到一个，做了万全伪装的人，简直难如登天。
　　就在这时，兵器库已经被一群武者洗劫一空了。
　　“肯定还会有事情发生，是天一教主在设计，他想要害死更多的人，从而制造更多的毒尸。”辰锦汐沉声说道，大概猜测到了，包焕儒的目的。
　　果然，兵器库刚刚被洗劫一空。
　　随后，前方又有人大叫，发现了炼神宗的丹药库。
　　有重伤的武者在抢到丹药后，当场就吞了下去。
　　即便这么多年过去，丹药依然具有奇效，不仅让让这些人伤势尽复，修为竟然也发生了进步。
　　又是一场大厮杀！
　　孔腾立身在远方，显然，他们也发现了事情不对，明显是有人在搞事情，害死更多的人。
　　他在人群中寻找，想要找到挑事的人。
　　但是直到此时，都没有什么发现，只是他实在想不到，包焕儒还活着。
　　就在这时，远处的楚箫忽然间动了，他快速在武者人群中穿梭，身影留下一道道残影，瞬息冲向了中部区域。
　　轰！
　　慕容追风也像是发现了什么，他悲怆的怒吼一声，瞬间动身，向那个方向杀去。
　　“发现包焕儒了！”辰锦汐眯起眼睛，一缕香风吹过，身形也随之向那个方向冲去。
　　杨文书脚尖轻轻一点，而后辰锦汐紧随而去。
　　遗迹广场上，武者们如同蚂蚁般遍布在各个地方。
　　楚箫等人在武者之中穿梭，很多人在争抢着兵器，丹药，等各种物品，会突然对楚箫发动攻击。
　　可是无一例外，楚箫一路冲过，将所有出手之人斩杀。
　　地上躺着大片的尸体，仅仅是经过武器库，丹药库这几次的争斗，就死了数百武者，并且厮杀程度还在愈演愈烈。
　　如果不能将天一教主揪出来，还会死更多的人。
　　楚箫最终朝着其中一个带着斗笠，穿着蓑衣的蒙面男子冲了过去。
　　蒙面男子似乎也有所感应，早就在楚箫等人动身的时候，头也不回，在人群中快速行动，向着远方而去。
　　很快，他便冲到了人群的最边缘。
　　双方的追逐，也引起了孔腾等人的注意，孔腾神色一紧，迅速朝着蒙面男子冲了过去。
　　然而，就在这时，蒙面男子冲到人群最外后，忽然阴冷笑了两声，而后竟是伸出一双不似人类的大手，大手一抚。
　　顿时，这片遗迹中升腾起好几股恐怖的气息。
　　轰！
　　七八处，至少有七八个位置，光柱冲天而起。
　　形成了七八个小阵法，而这七八个小阵法，隐约呈杀字形排列，形成了一个大阵法。
　　嘭！
　　一瞬间，这里变成了绞肉场。
　　被困在其中的武者，少说也有八九百人，在阵法形成的那一刻，就轰然开始了一场大杀戮。
　　阵法启动！
　　至少近百人，在毫无防备之下，瞬间化为一具具尸体。
　　“啊！是中级阵法，快往外冲。”
　　武者们顾不上其他，纷纷向外狂冲。
　　不过此阵虽为中级阵法，杀伤力却是强横的惊人。
　　瞬杀了那近百人之后，又有数十武者在短短十几秒被杀。
　　“找死！”
　　孔腾暴怒，身形快如闪电，暴冲向中间的那一座阵法。
　　贡焱等三位宗师，也是冲向其余阵法，想要破阵。
　　轰轰轰！
　　巨大的轰鸣声不断，无比恐怖的气浪在这片大地翻滚，武者们被困在阵内，接连被轰杀，尸体成片的倒地。
　　嘭！
　　最终，随着中间阵法破碎，其余阵法也接连被轰碎。
　　可是，此时的数百武者，已经死了近半人。
　　这些阵法还困不住楚箫，他躲过阵法围困，直接冲向那位，在前方逃亡的蒙面男子。
　　可是，这个男子显然是有备而来，并且他的阵法造诣，已经达到了出神入化的地步。
　　抬手间，阵成！
　　他一路冲过，一座座阵法在路上形成，将很多武者围困在其中。
　　楚箫皱眉，虽然这些阵法无法对他造成杀伤，但是造成一些阻碍，还是没有问题的。
　　“他的布阵手段很高明，我负责破阵，你去追杀。”
　　这时，杨文书跟了上来，与慕容追风出手，挡在身前的一座阵法，瞬间被轰得粉碎，能量在弥漫与肆虐。
　　“好！”
　　楚箫没有推让，而后快速向那个方向冲去。
　　蒙面男子每次布的阵法虽然都不是太强，但太过突然，不少武者都在大意之下，被瞬间秒杀。
　　对方的布阵手段太强，几乎瞬成阵法。
　　很快，这片遗迹，到处都是阵法，大型与小型都有。
　　地上已经到处都是尸体。
　　而楚箫，也终于是与蒙面男子追逐到了遗迹深处，与前方的身影，距离在不断的拉近。
　　终于，前方出现死路，几道深渊一样的裂缝，出现在蒙面男子面前。
　　蒙面男子停下脚步，看着楚箫阴恻恻的冷笑，“嘿嘿，封于修，不要追了，还是想想怎么杀出去吧。”
　　“天一教主？你倒是不怕死。”楚箫看着他语气平静说道。
　　“嘿嘿，你替我灭了万宗，也算是与我志同道合，何必生死相向。”天一教教主包焕儒说道。
　　“我不与你生死相向，他却不同意。”
　　楚箫说着，身后的慕容追风冲了上来，似是感应到了天一教主包焕儒身上的气息，慕容追风当即双目血红，咆哮一声，直接杀了过去。
　　“我道是谁，原来是这个半死不死的东西。”看着咆哮着冲过来的慕容追风，包焕儒大笑，笑声猖狂至极。
　　包焕儒没有躲避的意思。
　　“那个镇子的人，还有慕容追风的妻子儿子，都死透了，他算是唯一一个还活着的吧。”
　　他话音刚落，在深渊之下，传出几道咆哮声。
　　听声音，大概有三人左右。
　　“二道劲的毒尸。”杨文书追了上来，闻声脸色狂变，没想到，包焕儒居然在这片遗迹，寻找到了二道劲的毒尸。
　　辰锦汐等几名合欢宗女子跟在身后，看见包焕儒果然还活着。
　　辰锦汐美眸杀机森然，激动的身躯在连连颤抖。
　　但感受前方的那阵阵的恐怖气息，又充满担忧。
　　“交给我。”
　　杨文书柔声说道。
　　而后，双脚自踏大地，轰然冲出。
　　嘭！
　　三道身影，气息皆庞大无比，阴戾的气息冲天，从深渊之下冲了上来。
　　“轰！”
　　杨文书与慕容追风，一起出手，将三具二道劲毒尸挡住。
　　楚箫静静站在原地，因为他感觉深渊之下，还有一股更为恐怖的气息，在涌动着。
　　难道！
　　还有超出二道劲的尸？
　　他现在觉得，包焕儒先众人一步进入遗迹，有可能已经获得了遗迹传承。
　　从包焕儒所施展的手段不难看出，都是出自遗迹之中。
　　如果是这样，那确实麻烦了。
　　因为包焕儒的手段，肯定不止于此，还会有其他更为强大的底牌。
　　就在这时，深渊之下的那道气息，越来越浓重，似乎随时要突破深渊牢笼而出。
　　“这…发生什么了。”
　　“好恐怖的气息。”
　　所有的阵法都被破了，在地上留下了大量的尸体后，所有的武者都追了上来。
　　看到这一幕，都不可思议。
　　“前方那个穿蓑衣的男子什么来头，竟然敢与封于修和杨文书对上。”
　　众多武者看着大战中的杨文书与慕容追风，一时间没有敢轻举妄动。
　　但是看清杨文书的对手时，纷纷脸色狂变。
　　因为，那竟然是三位二道劲的宗师？
　　这…那位蒙面男子到底什么身份，竟然有三位二道劲宗师作为手下。
　　“魔人包焕儒，没想到啊，你竟然还活着。”孔腾这时，也冲了过来，立即认出了包焕儒，并没有意外，显然，他也是早有猜测。
　　“嘿嘿，孔腾，好久不见啊。”包焕儒阴笑，像对老熟人一样，对着孔腾打招呼。
　　“你既然活着，就该夹着尾巴做人，何必出来找死。”孔腾冷声说道。
　　“该夹着尾巴做人的，是六扇门。”包焕儒癫狂笑道。
　　而后他猛的低头，神色阴沉道，“嘿嘿，既然人都到齐了！从这一刻起，让武道界的人，一起颤抖吧。”
　　“当年我所失去的一切，都在夺回来。”
　　嗖嗖嗖！
　　一具具干尸，此时血肉腐败，早已蠕虫控制，从深渊之下爬了上来。

第一百八十一章绝阵
　　天一教教主包焕儒说着，轰然一声，这片天地，忽然涌上了无数道的恐怖气息。
　　所有人脸色都变了。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影，从深渊之下的峭壁上爬了上来，竟然是一具具干尸，此时血肉腐败，早已被蠕虫控制。
　　赫然是那些被尸虫腐蚀过的前辈尸体。
　　“包焕儒，你侮辱先辈，罪大恶极。”
　　有人怒喝。
　　包焕儒森然一笑：“嘿嘿，罪大恶极？那又如何，你们谁有这个本事能杀我？可惜，连同六扇门都是一群酒囊饭袋。”
　　包焕儒呵呵笑着，众人一片震怒。
　　“包焕儒，今日取你狗命。”孔腾面色冷漠，朝着包焕儒杀来。
　　“能过接下来这一关再说。”
　　包焕儒面色冰冷。
　　“杀吧！”
　　那些干尸如潮水般从深渊之下涌出，数量竟然是达到了数百具之多。
　　其中，竟是有近五十具，是宗师级别的干尸。
　　其余的，也都不弱，几乎都是暗劲大成的尸体。
　　而且这些毒尸，已经彻底被尸毒腐蚀，体内拥有了大量的毒素，实力稍弱的武者，触之必死。
　　所有人脸色狂变。
　　这股力量太恐怖了，完全可以和在场的武者们抗衡厮杀。
　　“怎么，恐惧了吗？嘿嘿。”
　　天一教教主包焕儒冷笑。
　　而此时，有武者在退步，想要退走。
　　他们认为，这是天一教与万宗，还有罗刹门的恩怨情仇，他们没必要插手。
　　“可是已经晚了，当年我天一教的毁灭，是整个武道界都参与过的事情，所以…血债血偿吧。”
　　包焕儒话音刚落，陡然间，无数道恐怖的气息从遗迹的各个方向升腾。
　　前一刻，还躺在遗迹上的那些武者尸体，下一刻，突然站了起来。
　　又活了一批的毒尸！
　　“啊！”
　　“救命，诈尸了。”
　　情况太过突然了，之前死去的武者们，竟然突然复活了，变成了干尸，瞬间将很多没有防备的武者击杀。
　　并且，这些死去的武者，很快就被尸虫侵蚀，短短数秒，就被彻底同化，也变成了毒尸。
　　“不要乱，不要逃，以在场的武者实力，完全有能力将毒尸反杀。”
　　孔腾震声说道，声音传遍了遗迹。
　　“天一教邪门教派，人人得而诛之，不能让天一教死灰复燃，身为正道宗门，有义务清除武道界糟粕。”
　　人群中，有很多宗师武者。
　　全都震声高呼，组织武者们反击，并且出手击杀毒尸。
　　有了一群宗师武者带头，顿时众人开始变得井然有序，针对毒尸进行反击。
　　而且如今，他们也是不得不反抗，毒尸们发疯，见人就攻击，每个人都无法置身事外。
　　遗迹之上，到处都是复活的毒尸，与宗门武者们进行着惨烈的厮杀。
　　“杀！”
　　包焕儒命令一下，身后，数百的强大干尸，也加入了战团。
　　这是一股足矣横扫任何大势力的力量，刚刚加入战场，就搅动起了一阵风腥风血雨。
　　而与三名二道劲宗师战在了一起的慕容追风与杨文书，可以说压力巨大，一时间谁也没有占据上风。
　　虽然二道劲干尸，战力肯定不及生前巅峰。
　　但毕竟是二道劲，杨文书一道劲，慕容追风即将踏入一道劲。
　　战平已经是极限，想要取胜，必然要经历一场惨烈厮杀。
　　轰！
　　这时，孔腾杀到，加入战团。
　　贡焱三位宗师，则是被十几具宗师级干尸拦住。
　　这片天地战到了沸腾。
　　相比于方圆数里的遗迹战场，这里并没有那么血淋淋，因为还没有人死亡，可却是最凶险的。
　　楚箫身形也动了，冲向了包焕儒，他才是根源所在。
　　解决了包焕儒，一切问题迎刃而解。
　　但是，包焕儒明显不想与楚箫正面对上。
　　他的底牌是在遗迹获得的阵法，还有大量毒尸，真单打独斗，不一定就有多强。
　　包焕儒看着楚箫冲过来，阴笑一声，转身二话不说，居然纵身一跃，直接跳下了深渊。
　　楚箫来到深渊边缘，看着深渊之下，黑漆漆一片。
　　包焕儒的身影已经消失不见，他眉头一皱，而后二话不说，脚踏悬崖峭壁，飞檐走壁，向着深渊之下冲去。
　　“封于修！”
　　辰锦汐孔腾等人看见楚箫竟然追了下去，顿时大惊，但奈何被眼前大量毒尸纠缠，无法挣脱。
　　楚箫一直冲到深渊之下百米，已经与地面不同。
　　眼前除了黑暗，
　　还有正在极速下降的温度，冰冷刺骨。
　　又下降了数百米的距离，温度越发的寒冷，
　　这种冰寒，连暗劲武者都无法抵挡，容易被冻成冰雕。
　　楚箫体表，已经浮现了一层冰晶。
　　不过他没有停下，因为下方居然开始有光线传来。
　　马上就要触底。
　　咚！
　　楚箫脚步落地，幽暗，诡静的深渊底部，传来一声空灵至极的声音。
　　嘭！
　　突然，身后岩石峭壁突然凸起，居然有一只手从石壁上抓了出来，抓向楚箫的脊椎骨。
　　楚箫抬手一个掌刀，将这条手斩断。
　　但是，更多的手臂从峭壁上冲了出来。
　　楚箫出腿横扫，铿锵声过后。
　　所有手臂落地。
　　顿时，一群断手落地，竟然喷涌出大量鲜血。
　　楚箫双拳不断轰在那片峭壁，顿时峭壁被轰出一道道深坑，竟然有很多身披石皮的毒尸隐藏在岩石中，看上去非常的不可思议。
　　但是，这些毒尸像是被封印在了岩石中，只能伸出一条条手臂，狰狞嘶吼，却无法冲出来。
　　楚箫远离了石壁，向着前方摸索过去。
　　他察觉到了不同寻常的气息。
　　也许，遗迹就在这里。
　　往前走了大概数百米之深，出现一道铁门，地上有无数的白骨骷髅，早已死透了。
　　不过，留在石地的那些字迹，却是依稀能够看清。
　　“瀛国武圣！葬身于此！”
　　“我不甘！”
　　这些都是瀛国字迹，但楚箫对瀛国语言有些基础，都认出了这些人的来历。
　　竟然是当年攻打炼神宗的瀛国武者，还有许多字迹，他不认识。
　　但绝对不是瀛国武者，看字迹形态，应该是其余两个国家的武道强者。
　　楚箫从这些尸骨上踏过，所有尸骨都被震得粉碎。
　　对于这些外来者，他没有什么好感。
　　铁门之下，也有一具尸骨，不过，应该是炼神宗的强者。
　　尸骨身旁，有一把合金刀，合金刀还很完好，纵然岁月逝去了，也没能将其锋利彻底消磨，还在闪着森芒。
　　楚箫在周围找了一圈，没有找到开启铁门的机关。
　　此处就这一条道路，包焕儒肯定就在其中。
　　楚箫以劲气将这名炼神宗强者尸骨移动向一旁，避免损坏。
　　而后，举拳便开始轰击铁门。
　　轰轰轰！
　　巨大声音不断。
　　铁门开始变形，而后裂开。
　　最后，铁门被楚箫硬生生轰开。
　　但是，在铁门打开的那一刻，前方竟然有一条银色的瀑布，卷了过来。
　　是水银！
　　大量的水银灌了下来。
　　楚箫迅速转身便走，脚踏岩石峭壁，向深渊上方冲去。
　　距离地面二十米后，才停住脚步。
　　而那些水银，也全都流淌了出来。
　　楚箫踏着峭壁边缘，纵身一跃，抓着石门的门头，冲进石门。
　　石门之内，已经没有了水银，依旧是大量的尸体。
　　楚箫刚刚进入，那些尸体就复活了，变成了毒尸，朝着楚箫杀了过来。
　　轰！
　　这些毒尸都很弱，楚箫一拳一个，很快便轰杀完毕，地上留下了一片的破碎尸体。
　　在石室扫了一圈，忽然见到前方，一道身影一闪而过。
　　楚箫纵身追了上去。
　　轰轰轰！
　　没走出多远，整个地下室都震动起来。
　　前方拐角处，居然浮现几道庞大身影。
　　高达三四米，每个巨人身上都涂抹着水银。
　　楚箫身影在几道巨人之间穿梭，一拳轰在一道身影身上。
　　铿锵！
　　那巨人横飞，但是身体却是没有半点毁坏。
　　楚箫冷漠看了一眼，体魄居然这么强硬。
　　而后他瞬间在次冲过去，道劲宗师的拳力，全力爆发。
　　铿锵！
　　这次，这名巨人身体出现裂痕。
　　楚箫上去又是几拳，这名巨人直接四分五裂。
　　轰！
　　其余三名巨人，举着硕大的拳头，便一直砸了下来。
　　随即，楚箫转头便冲向一旁。
　　砰然间！
　　那里炸开，
　　这片空间天摇地动。
　　楚箫在几个大块头之间穿梭，拳头不断敲击在几个大块头身上。
　　轰的一声！
　　又一具巨人被一拳轰碎，几块坚硬的尸块，直接砸穿了一面墙壁。
　　嘭！
　　第三具巨人被轰杀，紧随着，第四个巨人，也没撑住多久，便随之轰碎。
　　干掉这些岩石巨人，楚箫甩了甩微微有些发麻的拳头，心中有些意外。
　　这些岩石巨人的体魄竟然如此的强横，能够承受住他数次轰击，估计体质和他未入一道劲时有的一拼了。
　　如果没有他在，仅凭这些巨人，就能横扫这片遗迹的所有人。
　　楚箫瞬间冲进那栋石门，刚冲进去，就见到天一教教主包焕儒站在一间空旷的石室之内。
　　见到楚箫追来，包焕儒毫不意外，转身轻轻一笑，说道，“封于修！我觉得罗刹门完全没有必要生死相向，咱们的敌人，都是万宗。”
　　楚箫面无表情，“下去跟死去的无辜者说吧。”
　　楚箫懒得废话，天一教滥杀无辜，曾经屠杀普通村子，人人得而诛之。
　　对于这类人，他没有什么可说的。
　　包焕儒早有准备，瞬间出手。
　　手掌轻轻一拍，轰轰轰！
　　这座地下建筑，居然像是变形金刚一样，整个开始变换起来。
　　轰！
　　而后，恐怖的气机直冲天际，就连外围厮杀的武者们，都感觉到了一股杀气升腾。
　　“既然你自己想要找死，那便怪不得我了，这片深渊，便是一座绝阵，你如今，已经深陷绝阵了。”
　　包焕儒人已经不见，但声音仿佛从各个方向传来。
　　楚箫面色平静，看着身旁升腾起的阵阵恐怖气机，丝毫没有慌乱之色。
　　“我给你最后一次机会，放弃抵抗，跟我联手灭了万宗。”包焕儒的声音，仿佛从须弥之中传来。
　　楚箫直接出手，一拳轰向阵法。
　　轰！
　　与此同时，绝阵也运转数，杀机起伏。
　　铿锵！
　　突然，一块至少万斤巨石，带着恐怖的力量，从天上砸了下来。
　　楚箫沉默，感觉到了死亡的气息。
　　这种攻击，以深渊的石体为模板，非人力所能抗衡。
　　楚箫瞬间实力全开，易筋经与横练爆发到极致，攻击旁边的石块，砸穿了一条通道，向着外围冲去。
　　轰！
　　那块石块落地，天崩地裂般，整个深渊随之震动。
　　上方！
　　所有人正在激烈厮杀，忽然大地震动，众人不明所以，不知道发生了什么。
　　辰锦汐脸色剧变，可以确定，封于修在深渊之下遭到埋伏。
　　轰轰轰！
　　就在这时，
　　他们所在的这片遗迹，地面开始裂开。
　　有规则的裂开了一道道大缝隙，形成了一张阴阳八卦的图案。
　　“以整个遗迹为阵法，难道，是残破的神级阵法出现了。”
　　孔腾神色震动。
　　杨文书也是一脸阴沉，“到底是封于修掌控了阵法，还是包焕儒。”
　　辰锦汐面色阴沉，“应该是包焕儒。”
　　轰！
　　天地涌上无尽的杀机。
　　所有人毛骨悚然。
　　“快退！”
　　孔腾忽然呼喊，此阵法一旦运转起来，将人神皆杀，恐怖无边。
　　毒尸如今已经落入下风，被斩杀了不少。
　　所有武者听见孔腾呼喊，顿时向外围退去，这样一来，毒尸再度卷土重来，将很多乱了阵脚的武者击杀。
　　这片遗迹，极为惨烈。
　　到处都是尸体，死去的武者。
　　这便是遗迹出世，必然发生的代价。
　　而这里，不过是汇聚了武道界的少部分强者而已。
　　随着境外征战回归，将来还会有遗迹将会出世。
　　那时，不仅夏国武道界，全球武道界都将陷入混乱。
　　武者们在往后退，地上留下很多尸体与毒尸。
　　地面在剧烈晃动，仿佛世界末日般恐怖。
　　三具三道劲的尸王，还没被斩杀，杨文书，慕容追风，孔腾等人都被死死的纠缠住了，无法脱身。
　　“锦汐，退走。”
　　杨文书手持一杆长枪，枪出如龙，横扫尸王，与之战到了白热化，长枪与尸王不断对碰，发出铿锵的打铁声响。
　　“一起退出去。”辰锦汐俏脸通红，劈杀身前一名毒尸，而后就要向杨文书冲去。
　　“我自有办法退走。”杨文书挡住辰锦汐，一股力量，护着她向远处而去。
　　子君等人击杀手下毒尸，跟随退了出去。
　　轰！
　　十分钟过后，
　　方圆十里的遗迹，都化为了绝阵。
　　大地板块都变形了。
　　所有没有来得及退出的武者，以及毒尸，都被困在了里面，足足有近千人之多。
　　轰！
　　瞬间！
　　阵法在瞬间触发，恐怖的能量，直接将宗师之下的武者，全部炼化，连尸体都没有留下。
　　“杀！”
　　绝阵中剩下的武者，大部分都是宗师级别，哪怕最弱的，也有半步宗师的实力。
　　轰轰轰！
　　这些遗迹板块，快速移动，随之，绝阵开始运转。
　　“杀！”
　　所有强者一同出手。
　　陈苍，以及众多宗师也被困在其中，抵挡着阵法的同时，与宗师级毒尸厮杀着。
　　人群中，秦烟雨竟然也到了，被困在其中，与毒尸浴血而战。
　　其余方向，凤世，以及很多宗师强者，都被强大的毒尸盯上，从而没有及时退出。
　　绝阵运转的同时，全面爆发了战斗。
　　这片天地打到了沸腾。
　　杀！
　　杨文书和慕容追风联手，大战三大二道劲毒尸王，浑身染血，却丝毫没有退步的意思，杀到大地崩溃。
　　地面板块不断移动，剧烈震动。
　　仿佛有一头绝世凶兽，即将脱困而出。
　　就在下一刻，突然，一道巨大地表裂痕，忽然爆炸开来，巨石腾空而起，天地崩乱。
　　一道身影，从乱石之中冲出来，浑身散发着暴戾的气息，仿佛魔神般，让人心神悸动。
　　“封于修…封于修杀上来了。”
　　大地裂开，楚箫从地下杀了上来。
　　此时，他浑身染血，受伤不轻，在地下，不断有巨石从天降落，轰砸向他。
　　强横如他，也是被伤的不轻。
　　最终，他破开深渊禁制，杀了上来。
　　但是，他依旧身在绝阵之中。

第一百八十二章真身出现
　　绝阵以这片遗迹为根基，依然在猛烈运转，轰杀着众人，不断有宗师陨落。
　　轰！
　　忽然，山体之上，突然有一大块巨石被分割下来，从天而降，砸了下来，大片的阴影遮下。
　　楚箫不断前冲，而出直接跳进了一条大裂缝当中。
　　此阵太过恐怖了，竟然以为整座山体为阵。
　　数千斤的巨石砸下，谁能挡得住。
　　轰！
　　巨石砸落在地，众人都和楚箫选择相同，跳进了地下大裂缝。
　　但是，也有很多人没躲过去，结果直接碾压成肉泥，连渣都不剩。
　　轰轰轰！
　　这片遗迹，本身就是在山体之内，上方的山体全是岩石。
　　绝阵启动之后，山体上的岩石，全部分割出来，变成一块块巨大岩石，轰砸下来。
　　站在地面的人群，只看见空中悬浮的，全都是岩石，场面看上去极为震撼。
　　“这就是绝阵吗，根本无法抵挡。”
　　“完了，没有活路了。”
　　所有人绝望。
　　轰轰轰！
　　一块块巨石，仿佛陨石轰然落地，大地在震颤，这片山地仿佛发生了大地震般。
　　很快，地面已经没有了落脚的地方，原本厮杀震天的场面，也陡然变得鸦雀无声。
　　外围，逃出去的武者们，看着那片堆满了巨石的遗迹，全都受到了惊吓。
　　这样一座座石山砸下来，谁能挡得住。
　　“死了，全死了。”
　　所有武者头皮发麻，现场的强者，可是大多数的宗师，都被毒尸拖在那里没有脱身。
　　“文书！姐夫！”辰锦汐焦急，眼中水雾弥漫。
　　这种程度的攻击太重了，即便是宗师也要陨落。
　　轰！
　　但是下一刻，突然一块上千斤的巨石被轰开。
　　几道人影冲了出来。
　　杨文书手擎长枪，宛若杀神，从地下的裂缝中杀了上来。
　　在他的对面，那具二道劲毒尸身体破败，已经处于破碎的边缘。
　　铿锵！
　　杨文书长枪直接插入毒尸王身体，猛的一挑，毒尸王胸口被挑了个透心凉，被毒素侵蚀的五脏六腑一下子都被挑了出来。
　　轰！
　　下一刻，杨文书长枪洞穿了毒尸王的脖颈，而后猛的一震。
　　毒尸王头颅冲飞。
　　无头的尸体失去了方向感，到处乱冲，野蛮的砸碎了很多石块。
　　最后，杨文书横扫，将毒尸王拦腰斩断。
　　一头毒尸王就这样陨落。
　　“姐夫，姐夫呢。”辰锦汐见到杨文书安然无恙，脸上一喜。
　　但紧接着又急切起来。
　　因为慕容追风的身影始终没有出现。
　　就在这时，杨文书在解决了对手之后，一道高大的魔神身影从地下冲了出来，他的对手是两具毒尸王。
　　三道影子杀得罡风咧咧，乱石穿空。
　　杨文书当即就持枪冲了上去，铿锵一声，将其中一具毒尸尸体贯穿，长枪一震，那具毒尸身体四分五裂。
　　剩下最后一具毒尸王，也在慕容追风的轰杀下，岌岌可危，最后没有坚持几分钟。便被轰杀。
　　“太强了，两名二道劲毒尸竟然就这样被斩杀。”
　　所有人脸色一喜，毒尸王被斩，对于众人来说是个好消息。
　　但是紧接着，众人的注意力便被巨大的响动吸引了过去。
　　砰砰砰！
　　劲气疯狂涌动！
　　从各个大裂缝下冲出。
　　那是之前为了躲避巨石轰击，而冲进地底裂缝的其余武者们。
　　其中宗师居多，稍微弱点的武者，速度过慢，连躲避都没有机会，直接被砸成肉泥。
　　嘭嘭嘭！
　　很多人被砸成肉泥，地上血红一片。
　　铿锵！
　　撕裂金属的声音不断。
　　孔腾等人也冲了上来，其中贡焱受了轻伤，其余六扇门宗师无恙。
　　他们的对手是十几个宗师毒尸，已经轰杀了过半，剩下的半数毒尸，也坚持不了太久了，在飞快的消退着。
　　“封于修呢！”
　　孔腾扫了一眼，没有感受到封于修的气息，顿时皱眉不已。
　　轰轰！
　　已经没有巨石从空中落下，但是大地忽然震动起来。
　　越来越剧烈。
　　咔嚓！
　　最后一声通天的巨响。
　　楚箫身形冲地下冲出，不仅如此，在他身后，跟随着一个个巨人，身上披着岩石层的外衣，每个都有十几米高，恐怖无比。
　　“这是什么怪物！”
　　“天啊，气息太强了，貌似每一头都有道劲宗师的修为。”
　　在众人惊叹之间，那一道道身影跟随楚箫冲了出来。
　　一头，
　　两头，
　　……
　　一头接着一头，最后足足二十多头。
　　二十几名道劲宗师实力的怪物，就连楚箫也不敢说硬碰。
　　他飞速在巨石之间穿梭，冲了上来，辗转之间，便又将一名怪物斩杀。
　　尸体飞迸而出。
　　“帮忙！”
　　孔腾见状，二话不说，当即就冲了过去。
　　其余人，杨文书，慕容追风等人，也都没有停下脚步，早就朝着楚箫方向冲去，上去帮忙。
　　“小心，天一教主还活着，已经掌握了这里所有的尸体，恐怕此时的遗迹，连出口都已经被他控制了。”
　　楚箫说完，身后又有一道道气息升腾。
　　外围，所有人都脸色狂变。
　　天一教包焕儒这个名字没人陌生，当年在武道界，因为天一教刮起的那股腥风血雨依旧历历在目。
　　可是，包焕儒不是早就死了？有人亲眼看见他被烧成灰烬。
　　竟然还活着？
　　就在这时，
　　又是一道道恐怖气机从地底冲了出来，都是宗师气息，至少好几十道。
　　一股毁天灭地般的气息爆发。
　　数十位宗师毒尸冲了上来，那股恐怖气息，实质化了杀气，直接是将一块万斤巨石冲击的粉碎了。
　　满天飞舞的齑粉，宛若白雾，在空间中升腾。
　　与此同时，绝阵又开始剧烈的运转起来。
　　山体之上，又开始有巨石坠落。
　　“杀！”
　　这一刻，楚箫也眼红了，数十宗师毒尸，加上二十多道劲毒尸王，就算是他，也有陨落的可能。
　　这还不算，还有绝阵。
　　所有人都意识到了危机。
　　这一刻，没有人能置身事外，都在努力杀戮。
　　轰！
　　绝阵中，还存活着的宗师，其实人数也不算少。
　　至少三十多人。
　　可是，哪怕就是一人对上一位毒尸。
　　那还有二十几具道劲实力的毒尸王。
　　人手严重不足。
　　“我来三具！”杨文书横扫千军，霸气无比，长发飞舞，直接拦住了五具道劲毒尸王，这个时候不得不拼命了，不然没人能够活下去。
　　“我来三具！”孔腾一步迈出，天崩地裂。
　　攻击直接笼罩了三具毒尸，将其注意力转移。
　　轰！
　　其余的，慕容追风直接一口气拦下五具！
　　贡焱等三位六扇门宗师，也是联手，拦住了五具。
　　不过，在场的一道劲毒尸王，还剩下十几具，在追杀着楚箫。
　　“我来！”孔腾与杨文书说着，又要出手。
　　不过，楚箫见到身后毒尸少了，当即却是停住脚步。
　　轰！
　　直接回头，举拳轰杀了回去，竟然是一人对上看见十几具道劲毒尸王。
　　直接硬撼，根本没有躲避的意思。
　　其余人震动无比，这太强悍了。
　　说话间，绝阵运转，众人在对付毒尸的同时，还要防着绝阵。
　　铿锵！
　　一具毒尸巨人被杨文书长枪撕碎，他恐怖无比，枪如长龙。
　　可是他也并非没有付出代价。
　　躲避不及时，瞬间就被一个巨人毒尸轰飞，身前胸口凹塌了一块。
　　来不及过多喘息，
　　其余两具巨人毒尸王瞬间杀了过来，同时还有几具宗师毒尸，也杀了过来。
　　杀！
　　杨文书杀机暴起，暴喝一声，杀气滔天，仿佛魔神。
　　孔腾也是负伤了，在扛着其余巨人毒尸攻击后，直接将一头巨人毒尸撕碎。
　　嘭！
　　他整个人横飞，其余巨人毒尸虫了过来，就要将他轰杀，但是，突然，他的身影以诡异形式冲出，躲避这必杀一击。
　　慕容追风白发飞舞，恐怖无比，他仿佛无敌，根本不可战胜。
　　徒手直接撕碎了一头巨人毒尸，而后根本不躲避，直接与其余巨人毒尸对轰，他口吐黑血，看上去受了重伤。
　　但是，却依然悍不畏死，根本没有退避的意思。
　　直接硬碰硬，又将一头巨人毒尸，拍击的四分五裂。
　　“斩毒尸！”
　　慕容追风喉咙嘶哑，他心中有执念，当年被天一教屠杀全镇，连同妻儿数千人口，只有他一人活了下来。
　　他要斩尽毒尸。
　　轰！
　　千大石轰落！
　　慕容追风根本没有躲避的意思，一拳轰出。
　　砰然一声，千斤大石轰落，恐怖无边。
　　所有人屏住呼吸，都以为慕容追风完了，肯定已经被轰杀，和那几具巨人毒尸被砸成粉碎。
　　但是那一幕却没有发生。
　　大石被慕容追风轰碎了，他冲了出来。
　　几个巨人毒尸被乱石砸中，却是也没有死去。
　　那些巨石触碰到他们，居然仿佛冰遇见了火，瞬间被融化了。
　　这…
　　这是一群什么怪物！
　　众人都一阵惊悚，只觉得头皮发麻。
　　楚箫脸色冷漠，鹰爪功抓出，瞬间将一个巨人毒尸的头颅摘了下来，而后一拳轰碎。
　　转手，十二路谭腿横扫，直接将一名巨人毒尸扫断了身体。
　　就在这时，其余巨人毒尸一起出手，仿佛蒲扇的大巴掌，拍砸而下，空气猎猎作响。
　　嘭！
　　楚箫拳头轰出，直接迎接而上，根本没有躲避，正面厮杀。
　　直接将一头巨人毒尸杀死，手臂轰成粉碎，而后将头颅轰碎，最后将身体轰成碎片，而后他转身一腿横扫，又是两具毒尸被拦腰斩断。
　　嘭！
　　血尸崩开！
　　现场恐怖无比，一股血腥味在飘荡。
　　轰！
　　就在这时，
　　山体发生了巨变，那片天空，整个山体崩塌了下来。
　　嘭！
　　竟然直接要将这里掩埋。
　　“快逃！”辰锦汐大声提醒。
　　可是，根本来不及，山体在瞬间就崩塌了出来。
　　绝阵内，众人躲避，轰轰，一阵天摇地动过后。
　　很多年宗师被乱石掩埋，在也没有出来。
　　孔腾，慕容追风，贡焱，杨文书等人，都已经身负重伤。
　　而此时，山体塌陷下来之后，外面的光线竟然照射了进来。
　　他们终于重见天日。
　　所有人大喜。
　　但是，此时厮杀还在继续。
　　孔腾对着众人高声喊道：“向山体外冲去，不要就在这里，此地已经被包焕儒设下陷阱。”
　　“杀出去。”
　　有人跟随高呼。
　　顿时，杨文书等人瞬间向岩石峭壁冲去，要踏着山体边沿，向朝天开的大洞外冲去。
　　只要冲出去，那么他们就脱离了绝阵了。
　　“嘿嘿！小看你们了，真的很强，老夫先走了。”一声阴笑，天一教主包焕儒，率先向着外围冲去。
　　他宛若一道阴森的鬼影，瞬间出现，横冲而出。
　　“包焕儒你果然还活着。”
　　孔腾神色冰冷，虽然包焕儒如今已经是人不人鬼不鬼，但是他还是第一时间就认出了此人，正是包焕儒。
　　“嘿嘿，孔腾啊，没想到当年那个小娃娃，已经长这么大了，当年真是可惜，没出手宰了你。不过没关系，以后，咱们有的是时间接触。”
　　包焕儒说着，向外冲去，在他身后，还跟着一个妖艳女子，只是此时衣，不，遮，体，甚至有很多处敏，感。部位都。裸，露了出来。
　　“那是毒姬，变成半人半尸了。”孔腾神色一震。
　　“不，她是我的毒宠！”包焕儒阴笑，嗖嗖嗖，身后冲出近百毒尸，每一个都强大无比，至少都有着宗师的实力。
　　孔腾脸色一变，包焕儒要带这些毒尸出去，那必然将是一场大灾难。
　　“包焕儒你不知悔改，还要到处作恶，必然不会有好结局。”孔腾怒喝。
　　“好结局？嘿嘿，我身后这些毒尸，都是当年抵挡外国武道界入侵的英雄人物，如今怎么样？结局不也如此了？”
　　“好人，不一定有好报。”
　　“但是你一定不得好死。”孔腾冷声开口，浑身散发冰冷杀气。
　　“试试看。”包焕儒阴笑，带着毒尸群向外冲去。
　　“快从遗迹绕路出去到山体上，拦住他们，不然武道界将大乱。”孔腾等人被毒尸拖住，无法出手，但是，外围还有很多人。
　　“他们能出去？能活着再说吧。”包焕儒冷笑。
　　突然打了个响指，身后突然尸潮涌动，数千具毒尸，从众人大后方冲击了过来。
　　实力虽然没有太强，可是数量太庞大了，足有数千具之多。
　　瞬间，血腥厮杀在起！
　　孔腾神色冰冷，万万没想到，包焕儒竟然将毒术修炼到了这个地步。
　　这么多的毒尸，要是都冲到外界，那就大乱了。
　　就在这时，
　　楚箫冰冷说道，“你终于出现了，今天，你走不了。”
　　包焕儒头也不回的冷笑，“没人能留的住我，你自己能活下来再说吧。”
　　楚箫面无表情，突然施展易筋经第六周天，疯狂运转，他浑身散发白光，如同战神。
　　轰轰轰！
　　一拳接着一拳，那些巨人毒尸，居然无法接住他一拳之力，一个接着一个，都被轰杀。
　　这种力量，与速度，简直惊人，让所有人的下巴惊掉了一地。
　　“好强！”
　　“怎么可能。”
　　包焕儒神色不可置信，那一个个拥有着道劲实力的毒尸，在楚箫手下，竟然是如同小鸡崽子一样，接连被轰杀，根本没有反抗余地。
　　嘭！
　　又一具巨人毒尸被轰杀，四分五裂。
　　而后，楚箫直接抬起手掌，周围的空气中的能量，竟然是疯狂的向着楚箫手掌心涌动。
　　一颗白色的大球，出现在他手掌。
　　当白色大球直径达到一米之后，随即，楚箫松开了手。
　　轰！
　　一瞬间，空气嗡鸣，剧烈震颤。
　　所有人脸色煞白，这种手段，简直如同神灵，如果是他们，连抵挡的心思都没有。
　　包焕儒也是如此。
　　彻底惊恐了。
　　“挡住他。”包焕儒一声断喝，身后的毒尸群，顿时全都挡在他身后，朝着楚箫阴森怒吼。
　　轰！
　　三分归元气！
　　一路冲了过去，一连将三具巨人毒尸轰成粉碎。
　　去势一往无前，包焕儒身后那群毒尸，直接成片的粉碎。
　　砰砰砰！
　　断尸，断肢到处乱飞。

第一百八十三章传承到手
　　轰！
　　包焕儒最终躲避了过去，但是，代价巨大，身后毒尸群被轰杀了一大片。
　　他本人也是狼狈不已，在也不敢停留，像是见鬼一样看着封于修。
　　“不是人！”
　　这一刻，这是他的真实想法，封于修简直不是人，强大到过分。
　　要知道，他仅仅才是一名一道劲宗师啊，居然强大到这个地步。
　　自己这个同境界道劲强者，连抵挡片刻都做不到。
　　嘭！
　　就在他出神之际，身后，最后一具巨人毒尸被也楚箫轰杀。
　　楚箫转过身，冷眸如电，二话不说，杀向包焕儒。
　　包焕儒惶恐不已，没想到会出现这个变故。
　　他疯狂逃窜向外面。
　　砰砰砰！
　　身后，有数百的毒尸，全部被他调动，抵挡封于修。
　　可是，根本无法抵挡，楚箫一路杀过去。
　　一掌拍出，
　　嘭！
　　十几具毒尸被拍成肉泥，分辨不出形状。
　　一腿横扫，就有大片毒尸被打的崩裂，尸块向四方崩飞。
　　楚箫在毒尸群之中冲杀，根本无法对他造成阻碍，如入无人之境。
　　最后，楚箫也不动手了，直接以横练肉身冲杀，在毒尸群中狂奔，直接将所有挡路的毒尸撞击的四分五裂。
　　看到这一幕，包焕儒彻底惊恐了。
　　这简直不是人，跟怪物没什么区别。
　　这一刻，包焕儒身体潜能爆发到了极限，向外冲去。
　　不过，楚箫在飞速接近着他，速度极快。
　　终于他到达了山体外，就要冲出去。
　　忽然被后传出风声，他回头看去。
　　竟然是看见，楚箫像一直蛤蟆一样，在一块岩石上借力一踏，身体竟然腾空飞了过来。
　　那股毁灭性的气息，磅礴汹涌，简直让人崩溃。
　　砰砰砰！
　　所有挡路的毒尸，都被他撞击的粉碎。
　　嘭！
　　最终，包焕儒还没来得及冲下山，就被楚箫狠狠撞击。
　　咔嚓！
　　包焕儒喷吐出一大口鲜血，身体竟然龟裂出一道道裂痕。
　　在这样的撞击之下，他竟然没有四分五裂，可见其强横。
　　可是即便如此，他也受伤不轻。
　　“拦住他。”
　　包焕儒惊慌失措，向着身后的毒姬怒吼。
　　吼！
　　已经变成了半人半尸的毒姬，面目狰狞，瞬间冲了过来。
　　可是以她的实力，根本无法抵挡封于修。
　　身后，还有大量毒尸悍不畏死的往前冲，想要保护包焕儒。
　　砰砰砰！
　　大量毒尸瞬间被楚箫蛤蟆功撞击的粉碎。
　　毒姬也被楚箫拍出的一掌，瞬间身躯龟裂开来，恐怖的裂痕如同蜘蛛网般蔓延全身。
　　但是毒姬并没有死去，咆哮一声，恐怖的毒液喷吐而出，瞬间将楚箫笼罩。
　　铿锵！
　　楚箫冲破一切预防，而后一拳轰击在毒姬身上。
　　这一拳在无悬念，直接将其轰杀。
　　崩裂的身躯，终于是四分五裂。
　　毒姬身死！
　　剩下的毒尸群，对楚箫无法造成阻碍。
　　蛤蟆功冲出，瞬间在毒尸群中轰杀出一条血路。
　　砰砰砰！
　　血气弥漫，
　　毒尸一具接着一具的被撞击的粉碎。
　　很快，逃到了山体边缘的包焕儒，就被凌空飞至的楚箫追上。
　　嘭！
　　结结实实的撞在了包焕儒的身上。
　　下一刻，
　　包焕儒浑身也开始龟裂。
　　遍布了一道道血痕。
　　包焕儒大口咳血，在空中横飞。
　　可是下一秒，楚箫在次撞了过来。
　　嘭！
　　楚箫顶着包焕儒，一阵猛冲，砸在山体上，又从山体砸在峭壁上。
　　整个遗迹都在震动，发出巨大的震颤声。
　　当楚箫的身影在次出现的时候，只剩下了他一人。
　　而包焕儒已经不见踪影，只有斑斑碎衣角，在空中飘舞。
　　直接是将包焕儒砸的连渣渣都没剩下。
　　所有人狠狠咽了一口口水，觉得惊悚至极。
　　那是天一教主啊，绝对的实力大反派了。
　　竟然就这样被秒杀。
　　孔腾，杨文书等人也震动无比，包焕儒的实力，他们看出来了，二道劲，而且不同于普通的二道劲，很强，不弱于他们。
　　竟然就这样死了？毫不费力。
　　身后，楚箫却是没有理会众人那一致震动的表情，伸出手掌，三分归元气在次打出。
　　顿时，一片的毒尸被灭杀！
　　楚箫看了一眼下方绝阵，最后，朝着中间一颗巨石冲去。
　　轰！
　　最终，他落在那颗巨石上。
　　众人并不明白，他这是要做什么。
　　但是接下来，众人一个个都瞪大眼睛。
　　听见震耳欲聋的声音，从遗迹上空回荡。
　　楚箫举起拳头，不断轰砸，那块巨石。
　　打的乱石穿空，石体都裂开了。
　　尽管这块巨石很大，一眼看过去，足有数万斤。
　　但是楚箫还是卖力的轰砸着巨石。
　　可是，众人不明白他为什么这么做。
　　抽什么风？虽然很生猛，可是砸它干什么。
　　然而，众人没有机会过多关注，因为毒尸太多了。
　　此时遗迹已经大乱，都在奋力的厮杀。
　　楚箫站在巨石之上，卖力轰砸着。
　　这么大的巨石，楚箫整个人显得很渺小。
　　一开始，巨石乱石到处飞，而后数百拳之后，被轰砸出了一道坑，楚箫身影已经深陷进了坑中。
　　只能听见，那巨大的轰鸣声。
　　随后，一道道细微，不大的裂痕，从巨石上出现。
　　裂痕越来越多，最终密密麻麻。
　　慢慢的，密密麻麻的裂痕，变得越来越大。
　　这块巨石竟然裂开了一道道巨大的裂痕，蔓延到整个石身。
　　轰！
　　终于，在楚箫的轰砸之下，这块巨石不堪承受。
　　咔嚓一下，碎成了无数颗碎石，破碎的碎石堆，像是海啸般，崩塌了下去。
　　所有人心神震动。
　　楚箫这简直是在玩命啊。
　　就算是宗师，被掩埋到其中，也是个死吧？
　　不过，当巨石轰然爆碎后。
　　一道道金光璀璨四射，照射向了各个方向。
　　“这，那是什么。”
　　“难道巨石之下有宝贝。”
　　所有人震动，下一刻，众人的疑问解开。
　　在巨石中，确实有宝贝。
　　是一页金书。
　　只有巴掌大小，上面有密密麻麻的金色字体，金光熠熠，很是耀眼。
　　随着金书的出现，已经残破无比的绝阵阵法，居然也轰然的散去了。
　　“那是…炼神宗的传承，一座残破神级阵法的口诀！”
　　突然有人这样大喊，人群顿时无比的沸腾。
　　炼神宗的阵法竟然出世了？
　　楚箫伸手一抓，那页金书竟是瞬间动了，划过一道金光。
　　噗！
　　楚箫手掌被划出一道伤口，鲜血在空中流淌，形成一道血线。
　　“这…太锋利了，居然能将封于修的肉身划破。”
　　楚箫眉头一皱，刚刚要不是他躲避及时，恐怕能被一下割破喉咙。
　　他可是横练宗师，而且易筋经达到了第六周天，肉身强横程度达到了一种恐怖境地，却被一页金书割破了皮肤。
　　金书划破楚箫皮肤后，瞬间冲向了远处。
　　轰！
　　瞬间，周围有很多影子冲来，全都是宗师。
　　他们看出了金书的不凡人，想要出手抢夺。
　　不过，楚箫的出手比他们更加迅速与猛烈。
　　抬手之间，将一名宗师打的胸口崩塌，当场死亡，在空中坠落下去。
　　楚箫第一个冲到金书面前，而后抬手一抓，直接将金书抓在了手中。
　　金书猛震，想要脱离出楚箫的手掌，将他的手掌划破出一道道血水流下。
　　不过，楚箫运转道劲，瞬间将其镇压，虽然还在颤动，却是无法挣脱。
　　就在这时，有两位宗师冲了上来，举拳便轰，从后方偷袭。
　　楚箫冷笑，回手手臂在空中划过，直接抓破了两人喉咙，血筋从血肉中崩出。
　　鲜血喷涌。
　　楚箫瞬间冲出了重围。
　　但是就在这时，一道人影自身后紧紧跟随。
　　凤世终于出手了，盯上了金书。
　　“死！”
　　凤世冷声说道，而后体内竟然涌出一声凤鸣之声。
　　一道橙色如火焰的道劲，冲出体外，非常炙热，瞬间笼罩了楚箫。
　　“哦？万宗的人，你终于出手了。”
　　楚箫冷笑，早就注意到了凤世，对于他的出手并不意外。
　　他手掌一划，金书横扫，直接是将所有道劲斩断，而后楚箫欺身上前，噗一声，切割皮肉的声音响起。
　　凤世体表道劲被斩开。
　　凤世双臂如凤鸣，五指间浮现橙色道劲，直接将楚箫金书挡住。
　　他脸色冷漠，就在刚刚，他差点被金书切割成两半。
　　随即，他背后竟然生出一道道橙色道劲，这些道劲有着莫大的力量，喷薄而出，借着这股推动力量。
　　凤世的身影，瞬间冲天而起。
　　轰的一声！
　　楚箫金书竟然将一颗巨大岩石切割开来，一分为二，上半截滑了下来，切口平滑。
　　就在这时，
　　一名身穿白色袍子的宗师也跟了上来。
　　这名宗师脸色冷峻，留着山羊胡子，让人值得注意的是，他的背后，竟然生有一个和蝙蝠差不多的肉翼。
　　竟然可以在空中翱翔。
　　嗡嗡！
　　距离楚箫百米之外，他停了下来，发出了一股类似于音波的攻击。
　　声音不是震耳欲聋的大，但却有股魔力般，仿佛能够震穿人的耳膜，抹杀人的灵魂。
　　这个人，让楚箫想起了青翼蝠王韦一笑。
　　在明教四大护教法王“紫白金青”中排行最末，因其轻功绝顶，又吸食鲜血，故绰号“青翼蝠王”。
　　与布袋和尚说不得是生死之交。
　　其轻功可谓无与伦比，当世无双，这种绝世轻功不是练出来的，而是天赋异禀可以说是天赐，在修炼“寒冰绵掌”时出了差错，经脉中郁积了寒毒，一用内力寒毒就会发作，要吸人血免去全身血脉凝结成冰。
　　后得到张无忌“九阳神功”治疗祛除了寒毒，摆脱嗜血的命运。
　　楚箫浑身道劲散发，恐怖威能一震，直接是将所有的音波攻击抵挡。
　　这种程度的攻击，根本无法对他造成有效伤害。
　　楚箫蛤蟆功瞬间施展，脚踏一块岩石。
　　嘭！
　　那块岩石崩碎，楚箫身体却是如炮弹般飞出，直接冲向了凤世。
　　凤世也是没有任何躲避，举拳就轰了下来，与楚箫硬碰硬。
　　轰！
　　这一下的轰击！
　　两人身体快速倒退。
　　下方人群见状，纷纷发出惊呼，暗道凤世果然强大无比啊，居然能够与封于修正面交手。
　　这恐怕，算是在场为数不多，能够与封于修抗衡的存在了。
　　“凤世从那片战场归来，实力强大，封于修算得了什么，看着吧，封于修遇见对手了，很快就会被抹杀。”
　　有人发出不屑的冷笑。
　　轰！
　　就在这时，凤世在一次俯冲而下，与封于修对碰在一起。
　　一时间，劲风四溢出，恐怖无比。
　　两人从山体下，打到山体之上。
　　最后身影消失在了所有人视线之中。
　　下方，厮杀还在继续，所有毒尸都冲了过来。
　　没有了包焕儒的控制，毒尸们更加的歇斯底里。
　　“快冲出去。”
　　孔腾冷喝，这地方不能呆了，必须尽快离开，不然将会有更多人的死去。
　　所有人朝着山体外冲去。
　　后方，毒尸疯狂追杀。
　　轰！
　　就在这时，凤世的身影从山体破洞上出现了，他空中坠落了下来。
　　楚箫双脚一踏，直接将凤头颅踏碎。
　　嘭！
　　鲜红在空中飞舞。
　　凤世就这样身死。
　　所有人哗然！
　　上一刻还能够与封于修抗衡的凤世，竟然就这样陨落了？
　　不过，接下来，凤世的那个身体，轰然在空中散去，化为一阵青烟。
　　楚箫身后，凤世的身影在次浮现，直接横扫而出。
　　楚箫似乎早就有所预料。
　　转身金书斩杀了过去，咔嚓一声，凤世的手臂被切开，鲜血在空中洒下。
　　这时，众人可以明显看见，凤世的身体上，出现了很多伤口。
　　而楚箫情况，则比他要轻松的多。
　　身上的一些伤，也是之前所留下的。
　　凤世继续对封于修出手，双方进行了一场激烈的大厮杀。
　　最后凤世终于不敌了，他转身就逃。
　　身后，所有武者也在逃，躲避那些毒尸。
　　这场遗迹的争夺战，就这样混乱的结束了。
　　当众多武者从遗迹冲上来的时候，身后有许多毒尸，在没头没脑的乱撞。
　　当彻底脱身，所有人看向山体之内，那群没头没脑的乱撞的毒尸，顿时心中发寒。
　　终于逃出来了，这片遗迹太可怕了。
　　“封于修和凤世呢！”
　　很多人都在寻找二人，可是远处传出一声惨叫。
　　听上去，挺好是凤世的惨叫。
　　“凤世陨落了吗。”
　　有人惊道。
　　随即，看见封于修出现了，浑身鲜血淋漓，仿佛魔神，他手中提着一个黑色物体，竟然是凤世的人头。
　　慕容追风也跟在他身后而来。
　　这次，不是化身，而是真正的凤世人头。
　　所有人骇然，凤世就这样死了。
　　人群中，立即有几名武者脸色惨白，转身就跑。
　　这几人是凤世的手下，看见凤世的人头，他们心虚了。
　　轰！
　　身后，无数道劲肆虐而来，几名武者顿时千疮百孔。
　　吼！
　　所有人惊恐无比，封于修简直太狠了，就是一尊杀神。
　　就在众人发愣的时候。
　　这群毒尸也在攀爬岩石峭壁，想要爬出来。
　　“拦住这群怪物，不能让他们出来为祸人间。”有人这样大吼。
　　“没错，消灭他们。”
　　所有武者高呼。
　　此时他们居高临下，并不畏惧这群毒尸。
　　轰！
　　大战在一次爆发了。
　　所有冲上来的毒尸，全都被击杀，没有能够冲出的。
　　就在这时，入口处又有毒尸冲了出来。
　　当即，孔腾召唤了一批人马，去入口处围杀。
　　“回去通知上面，说明情况，以超级热武器抹杀这里，不能让毒尸跑出来。”
　　孔腾向一位六扇门捕快说道。
　　那名捕快领命而去。
　　而后。
　　就在这时，突然有人惊呼。
　　“封于修受伤了。”
　　有人这样叫着，与毒尸厮杀的众人，闻声向楚箫所在地看去。
　　终于，他们看见楚箫倒在了地上，表情非常痛苦。
　　所有人震动。
　　封于修虽然打败了凤世，可是却受了伤。
　　看这个情况，似乎伤的还不轻？
　　“封于修！”
　　辰锦汐，子君，杨文书等人赶紧过去，查看封于修伤势，发现伤的很重。
　　“带他回去。”
　　杨文书说道，遗迹这里已经结束了，他也打算离开了。

第一百八十四章埋伏
　　“好！”
　　辰锦汐说道。
　　她发现，封于修受伤之后，很多武者，都目光不善的盯了过来。
　　这可不仅仅是因为封于修得罪的仇人多。
　　而是因为封于修此时身上有金书，这是炼神宗的传承，珍贵无比。
　　子君和辰锦汐带着封于修，迅速远离这里，杨文书跟在两人后方，警惕的看着众人。
　　果然，就在三人慢慢退去的时候，很多武者不愿放过，纷纷在远处跟随。
　　他们没有立即动手。
　　因为有所顾忌，都在忌惮杨文书与慕容追风。
　　这两位，都是名副其实的杀神，不好招惹。
　　不到情非得已，没人想要招惹。
　　到了中途，他们观察，封于修竟然吐了好几次鲜血，并且意识更加模糊了，应该是伤势十分严重。
　　确定是伤势，这让众人的心里更加不安分起来。
　　这一次，有人蠢蠢欲动。
　　但是，仍然没有人动手，都在暗中观察。
　　如果此时找到机会，相信很多人会忍不住出手。
　　就这样，辰锦汐等几位女子，带着封于修赶回合欢宗，非常警惕。
　　一路上，很多武者遥遥跟随，虽然没有动手，但看情况，应该不会就这样放任他们离去。
　　“这样下去不是办法，到不了合欢宗，就会有人忍不住下手，太多人觊觎那页传承金书了。”杨文书感受着身后，越来越多的气息，皱眉说道。
　　有几道气息竟是不亚于他，很强大。
　　很显然，已经有强者暗中盯上了封于修，动手只是迟早的事。
　　“走一步看一步吧。”辰锦汐说道。
　　虽然被人盯上，但几人并没有丢下封于修的意思。
　　几个时辰之后，几人离开了佘山区域，回到了白马范围。
　　即将到达合欢宗，身后的那些武者，越来越躁动，已经开始有人按耐不住，甚至不在隐藏行踪，直接光明正大的跟在后面。
　　“你们先走，我拖住他们一会儿。”
　　杨文书看了一眼人群，抚摸着辰锦汐小脑袋说道。
　　他觉得不能再这样下去了，这群人已经按耐不住了。
　　辰锦汐感受着身后数百气息，每一道都很强大，急道：“不行，他们人太多，真动起手来，你一个人应付不过来，会吃亏的。”
　　“放心，他们不能拿我怎么样，我想脱身还是没问题的。”杨文书笑道。
　　他有这个自信，就凭这些人，根本伤不到他。
　　最终，辰锦汐执拗不过杨文书，只能带着封于修先行离开。
　　“出来吧，不必藏头露尾。”
　　辰锦汐等人离去后，杨文书对着后方轻声说道。
　　顿时，所有暗中的武者，也都齐刷刷露头。
　　“杨兄，封于修身上有传承金书，难道你就不眼红？”
　　有人直言不讳，直接这样开口。
　　“不必多说，有些东西不是我的，杨某不会强求。”杨文书轻笑。
　　“传承金书，是无主之物，何谈归属，现在虽然他在封于修身上，可是，还并不属于他。”
　　有武者这样说道，丝毫不掩饰对金书的觊觎。
　　杨文书只是笑了笑，“既然金书选择了封于修，那便是他的东西，诸位，何必强求。”
　　“杨兄，我等听闻杨家威名已久，不愿与杨兄交手，还请让开前路，让我等过去。”
　　几名强者当前站了出来，语气坚决，表明态度，目标就是封于修手中的金书。
　　“杨兄，你一定要为封于修出头？”一名中年男子冷声开口。
　　杨文书将手中的长枪一横，“既然诸位一意孤行，杨某只有得罪了。”
　　嗖嗖嗖！
　　树林中，一道道身影浮现，全都来者不善。
　　气氛，在骤然间变得紧张起来。
　　“好，领教领教你的杨家枪法。”
　　下一刻，突然爆发。
　　所有人在同一时间动手，有几人想要跨过杨文书，径直离去。
　　可是杨文书长枪横扫，大片劲气冲出，将众人拦住。
　　杨文书没有一丝的留手，长枪扫中，劲气肆虐，能将人拦腰扫断。
　　那几人差点吃了大亏，顿时收起大意之色，转身认真对待杨文书。
　　“既然杨兄如此不留颜面，休怪我等无情。”
　　一位穿着青衫男子冷声说道。
　　“我杨文书自问同辈之中无敌手，何必留情。”杨文书冷笑，怡然不惧。
　　“好好好！”
　　一群武者冷笑。
　　轰！
　　这片山地，爆发了一阵大战。
　　劲气到处冲击，很多树木都被损坏。
　　走出去不远的辰锦汐等人听见声音，子君担忧的回过头道：“宗主，我去帮帮杨哥。”
　　辰锦汐摇头，“不必，以他的实力，能应付的过来，如果不敌也能从容退去，我们去了，说不定只会徒增麻烦。”
　　子君也知道辰锦汐所说非虚，便不在多言。
　　就在这时，前方出现十几道人影，背负铁剑，为首之人，正是铁剑门樊天。
　　樊天见封于修身负重任，默默的带人从遗迹退走，半途截杀封于修。
　　“樊门主，你这是什么意思。”辰锦汐等人眯起眼睛。
　　樊天看了一眼已经昏迷过去的封于修，心中微微放松，冷声说道：“辰宗主，我不想为难你们，封于修害死了我宗任谱，并且，慕容追风毒尸一事，目前也是不明不白，我希望你能将封于修交给我们。”
　　辰锦汐站在前面，身后子君等几名合欢宗女子，将封于修护在中间。
　　“樊天宗主，毒尸一事已经明白了，是天一教主包焕儒和毒姬在暗中作怪，与封于修无关，这件事已经过去，您在以这个借口，未免说不过去吧。”辰锦汐淡淡说道。
　　她哪里不知道，樊天只是觊觎传承金书罢了，哪里是想为任谱报仇。
　　“妖女，你说什么废话，你合欢宗不过是一群烟花女子罢了，也敢这样质疑我们，马上将封于修交出来。”一名铁剑门长老站出来呵斥。
　　合欢宗女子在武道界人眼中，那是放，荡，害人的祸水，向来没有人尊敬。
　　铁剑门樊天冷眼看着，并没有喝断这名长老。
　　显然，他也是失去了耐性，后方的武者马上就要到了。
　　“你铁剑门要封于修，也不过是为了得到他身上的金书传承罢了，何必虚与委蛇，太过小人了。”子君当即也是沉下脸，直接揭铁剑门老底。
　　在她眼中，这些自诩名门正派，还不如后面那些追来的武者，最少光明正大，表明了就想要金书，而不是打着伸张正义的旗号，来对她们下手。
　　“既然你们这么不知好歹，那就别怪我们了。”铁剑门樊天冷声说道。
　　沙沙沙！
　　一道道拔剑出鞘的声音响起。
　　樊天以及铁剑门的武者，终于准备动手了。
　　“既然这样，别怪我等不客气，对你们几位弱女子下手了。”樊天剑指辰锦汐。
　　“你要有这个本事才行。”
　　辰锦汐冷笑，知道躲不过去了。
　　不过，她也没有一丝的慌乱之色，因为慕容追风还在。
　　铁剑门的人将众人围住，二话不说直接就动手。
　　一道道剑气，直刺众人而来，俨然已经下了杀手。
　　就在这时，
　　突然一声野兽般的怒吼传来，慕容追风突然动身，全身劲气冲出，所有刺过来的铁剑，皆被震断了。
　　“这，怎么会这样。”
　　铁剑门樊天面色一惊，他知道慕容追风还在。
　　但是他以为，只有封于修，以及罗刹门的人，才能驾驭慕容追风，没想到这群妖女居然也能。
　　当然，他做梦都想不到辰锦汐和慕容追风的关系。
　　樊天，以及诸多铁剑门人脸色都变了。
　　如果事先知道辰锦汐能够驾驭慕容追风，他们根本不会出现。
　　“退走！”
　　樊天当机立断，下令撤走。
　　他有自知之明，慕容追风是一尊恐怖的杀神，根本不是他们能够抵挡的。
　　说着，铁剑门宗主第一个就要退走。
　　可是，慕容追风已经出手，根本不可能停下。
　　“啊！”
　　当场，有两名长老被慕容追风击杀，一掌拍碎了胸膛，让那里凹陷了下去，破碎的内脏仿佛乱糟糟的棉花吐了出来。
　　其余人大惊失色，不过慕容追风速度太快，击杀两名长老之后，便瞬间冲到了一名弟子身前。
　　手掌一抓，大巴掌直接抓住对方脑袋，咔嚓一声，像是揪面团一样，将那颗头颅摘了下来，鲜血从断颈处一路狂喷。
　　“辰宗主，快让战魔住手，这件事有误会。”樊天惊呼。
　　“没误会，就算有，那就当将错就错了吧。”辰锦汐冷笑，慕容追风已经出手了，梁子已经结下，不可能收手，留下铁剑门这个隐患。
　　而且，铁剑门宗主樊天，心胸狭窄，瑕疵必报。
　　从这件事就能够看出他的格局。
　　放他离去，只会为将来留下祸根。
　　“你一定要逼我们吗，如果我铁剑门在白马山被抹除，你合欢宗，一定会被定性为邪教，甚至可能会引来其余宗门的讨伐。”铁剑门樊天怒道。
　　身旁又有几名弟子被击杀，他惊怒无比。
　　“在你们正道中人眼中，我合欢宗不是一向就如此吗。”辰锦汐不为所动。
　　即便没有这件事，以往的正道宗门，也曾数次寻找借口，讨伐合欢宗，掠走了很多合欢宗女子。
　　咔嚓！
　　又一名长老被击杀，头颅被拍飞。
　　慕容追风大步来到铁剑门樊天面前，樊天脸色煞白。
　　他以往高高在上，可是如今才发现，面对这个魔王般的英武男子，他竟是没有一丝的反抗之力。
　　铿锵！
　　这片山地响起了一阵金属的碰撞声，樊天在慕容追风手下，苦苦支撑，可是他终究无法改变什么。
　　咔嚓！
　　他手中的铁剑断了！
　　樊天脸色顿时煞白，抬头望着慕容追风，身上竟然颤抖起来。
　　从没想到过，死亡会距离自己如此的近。
　　不过，下一刻，他没有了思考能力。
　　慕容追风手掌成刀，直接将樊天头颅斜斩。
　　一股鲜血上涌，铁剑门宗主樊天当场惨死！
　　一名宗门之主，竟然就这样陨落，让人唏嘘不已。
　　但是，
　　斩杀樊天，辰锦汐并没有什么感觉，当樊天出现在慕容追风面前时，结局就已经注定了。
　　众人跨过铁剑门众人尸体，加速回到了合欢宗。
　　终于，当众人回到了合欢宗时，才算暂时松了一口气。
　　合欢宗有合欢老祖坐镇，实力不弱，安全也算是有了保障。
　　然而，没有人发现，就在进谷的那一刻，一直没有动静的封于修。
　　神出鬼没的出手了，在合欢谷门口，四周的树木，全都被一股无形的能量席卷，无风自动起来。
　　十几秒过后。
　　才渐渐停止。
　　此时，合欢宗已经被一种无形的力量笼罩了。
　　这个时候，辰锦汐等人才空下手来，查看封于修伤势。
　　封于修伤的很重，几处伤口深可见骨，几乎伤及了内脏。
　　如果不是修为深厚，恐怕早就撑不住了。
　　不过，他体质太强悍了，经过处理之后，伤势在快速的恢复着，性命已经无忧。
　　“我出去看看文书。”辰锦汐担忧说道。
　　终于回到宗门，她立刻打算出去接应杨文书。
　　不过，还没等她走出宗门，一名少女匆匆走了进来，
　　“宗主，谷外来了很多人，应该是针对封于修来的。”
　　辰锦汐闻言，顿时神色一凛，果然还是追上来了。
　　“走，出去看看。”
　　辰锦汐一马当先，众人跟在身后，向着宗门之外走去。
　　来到合欢谷外，数十人在山谷外而立，默默注视着合欢宗。
　　见到辰锦汐带人出来，其中一名武者上前说道：“辰锦汐，我们要封于修，把封于修交出来。”
　　“交出魔人封于修，不然，今日血洗合欢谷。”
　　这群武者纷纷叫嚣。
　　辰锦汐看见这群人，也都脸色阴沉下来。
　　因为这些武者，不是S市的宗门武者。
　　而是来自全夏国武道界的强者，此时他们见到封于修身受重伤，都来以除魔的名义，来要人。
　　其中有一部分人，辰锦汐从服饰上，都能认出属于哪门哪宗。
　　其中说话的之人，是来自邙山巨灵宗，属天下大宗之一。
　　其余宗门强者，长生谷，金王寨，仙剑宗的强者都在其中。
　　这些宗门，都是天下大宗，不是他们这种拘于一地的小门小宗比得上的。
　　“交出封于修！”
　　这些武者很直接，上来就威胁合欢宗，让合欢宗交人。
　　“诸位请回吧，封于修确实在合欢谷，但是我合欢宗不会交人，难不成，要强抢不成？六扇门虽然不管武道争斗，可不代表，你们可以无缘无故打上山门，肆意妄为吧。”辰锦汐冷声说道。
　　“合欢宗是些什么人，我想武道界都知道。”
　　一名身穿黄金衣袍的男子站了出来，冷冷一笑，继续说道：“一群银女荡，妇罢了，今天我就算灭了你合欢宗，六扇门难不成还真会为了你们一群弱女子，与我等大宗降罪不成？法不责众。”
　　辰锦汐看了男子一眼，赵仙人是此人名字，并非真的是仙人。
　　而且，此人常常做些鸡鸣狗盗之事，在武道界名声并不好。
　　辰锦汐脸色冰冷，道：“赵仙人这样说，就是想强夺了是吧，与强盗有什么区别。”
　　“废话，一群人尽可夫的婊子，在这跟我们谈这些。”
　　又一名长发男子站出来，对着赵仙人，冷声说道：“我说赵兄，说这么多的废话干什么，一群弱者，没有说话的权利，直接杀进合欢宗，夺取金书。”
　　长发男子则是很直接，说出了目的。
　　“没错，孙守兄说的对，不必废话，直接拿人。”
　　众人纷纷站出来，表示支持名为孙守的长发男子。
　　“我看你们谁敢。”
　　突然，一声爆喝。
　　杨文书的身影从后方冲了过来，此时他浑身是血，乱发飞舞，宛若魔神，显然是刚刚经历过了一场大战。
　　杨文书快速来到辰锦汐身旁，站在合欢谷前方。
　　独自面对着众人。
　　“文书，你没事吧！”辰锦汐看着杨文书平安归来，仔细检查，发现杨文书没有受伤，这才松了口气。

第一百八十五章合欢宗老祖的真实身份
　　杨文书摇头，“没事，放心交给我吧。”
　　“杨兄，你为了一个烟花之地的女子，与我们为敌，值得吗？”赵仙人说道。
　　其余人也都面露忌惮之色，杨文书本身不仅实力极强。
　　重要的是，他的身份，杨家新一代的领军人物，在杨家极受重视。
　　这样的人，即便不结交，也不可轻易得罪。
　　杨文书冷冷一笑，扫视众人一眼，轻声说道：“诸位，何必如此虚伪，既然想动手，就不要说废话了。”
　　他身上散发一股强大的气势，态度也很明显，就是要为合欢宗出头。
　　“既然杨兄执迷不悟，只有见怪了。”
　　随着赵仙人迈出脚步，一群武者迈步上前。
　　面对金书的诱惑，众人打算对合欢宗出手。
　　即便屠了合欢宗，也是在所不惜。
　　传承金书值得他们这样做。
　　不过，就在这时，
　　一股恐怖的气息，居然自合欢宗深处传出。
　　辰锦汐当即就变了脸色，因为这股气息他很熟悉，来自封于修。
　　怎么回事？
　　其余人也是心中一惊，封于修没有受伤？
　　不过下一刻，又一道恐怖气息冲出。
　　这一道气息，辰锦汐也是很熟悉，因为是合欢宗老祖的气息。
　　封于修，居然是和合欢宗老祖打起来了！
　　其余武者们见状也都暂时没有继续出手，进行旁观着。
　　就在这时，一道身材矮小的身影，冲合欢宗冲了出来，同时散发着阴森如鬼魅般的冷笑。
　　“咧咧咧！封于修，没想到你竟然是装的，你根本就没有受伤。”
　　一个身穿大红袍，身材却瘦小无比的女子来到了合欢谷上空。
　　严格来说，这不是一名女子，而是一个只有十岁左右的小女孩，脸色血红，嘴巴很大，完全不成比例，看上去很惊悚。
　　重要的是，她的那双眼睛，阴森恐怖，加上身披大红袍，仿佛一个鬼娃娃般。
　　“你是…老祖！”
　　辰锦汐，子君等人都惊住了。
　　从气息上来看，此人确实是老祖。
　　可是这个形象，实在是与老祖往日的形象不同。
　　“我如果不装成重伤垂死，怎么能将你引出来。”楚箫一步从谷内迈出。
　　此时他浑身有血，可是却全然没有了之前的受伤姿态，精气神很足。
　　“原来你是为了将我吸引出来，嘿嘿，没想到，一介武夫，脑子里能想出这种计谋，不容易。”合欢宗老祖阴森笑笑。
　　说着，合欢宗老祖又道：“不过，那又怎么样，你今日必须死，炼神宗的传承遗迹是我的。”
　　“老祖，这是为什么，难道你就是为了传承金书。”辰锦汐急切说道。
　　楚箫目光冷漠，看着合欢宗老祖，说道：“我看，你不仅是觊觎炼神宗传承金书，而且，你好像对我的肉身很感兴趣。”
　　合欢宗老祖嘿嘿一笑，也不否认，直接说道：“没错，你的肉身比我的这具肉身，要强悍的多，我很看中。”
　　楚箫冷漠说道：“所以说，带着慕容追风，假扮扫地门童，去猎杀各个宗门的强者，就是你做的，只为了栽赃陷害给我，让六扇门出手，通缉我？而你，就可以从中得利。”
　　合欢宗老祖鬼魅一笑，“没错，可惜，突然冒出来了一个毒姬，坏了我的计划。”
　　辰锦汐闻言，脸色雪白，根本不敢相信，一向为人和善的老祖，居然会做出这种事。
　　“老祖，您不是说，合欢宗不与世俗同流合污的吗，建立合欢宗，完全是为了给可怜的女子们，找一个安身立命之所。”辰锦汐不甘心的追问，如今怎么看合欢宗老祖，都不像是善茬。
　　合欢宗老祖阴森笑道：“都是假的。只有你们这群蠢女人，才信这种话，建立合欢宗，不过是为了掩人耳目罢了，而且，嘿嘿，一些少女身体的机能，还能够炼化出一些生命精华，尤其是那个叫多多的小丫头，让我足足延了十年的寿命。”
　　“多多的失踪，以及以前很多姐妹的失踪，也是你做的。”辰锦汐惊道，听见合欢宗老祖的话，她忽然意识到了什么。
　　“没错，当然是我，不然还能有谁？”合欢宗老祖也不否认，直接承认了。
　　闻言，合欢宗女子们一脸的震动。
　　她们做梦都没想到，一向倍受尊敬的老祖，竟然拿她们当成小绵羊一样豢养。
　　说着，合欢宗老祖嘴巴裂开，“其实我修炼的本源秘术，并非合欢术，而是不老邪功，可以通过不断夺舍，不断的重生，这副身体，已经是我的第六次重生。”
　　“如今，我已经到达了灯枯油尽的地步，没想到，慕容追风与我双休，将我拯救了，在以后我发现，封于修，火云邪神的身体，都是百年难得一见的宝体，所以，我才利用慕容追风，陷害封于修，陷害罗刹门，没想到啊，失败了。”
　　“S市的宗门，还是太弱了，竟然连一点麻烦都无法造成。”
　　合欢宗老祖有些惋惜，看着辰锦汐，以及一众，因为被自己欺骗，而一脸呆滞的合欢宗女子们。
　　老祖非但没有一丝悔悟，反而是一脸的嘲讽。
　　合欢宗老祖道：“既然今日一切都已被发现，那我便离去罢了，合欢宗，从来都不是我的栖居之地，你们好自为之吧。”
　　“哈哈哈！”
　　一众宗门武者中，突然有人大笑，所有人都在幸灾乐祸。
　　“真是看了一出好戏啊。”
　　“我说什么来着，合欢宗，就是一群邪门歪道，早就不应该存在，咱们今天灭合欢宗，那是替天行道。”一名武者说道。
　　他话没说完，突然一道血光从他身前浮现，一闪而过。
　　合欢宗老祖，咧开大嘴，直接将这名武者一口吞了下去。
　　其余武者全都头皮发麻，飞速向后退去。
　　合欢宗老祖小小的身体，被撑的很膨胀。
　　她大口咀嚼着这名武者，鲜血从口中激射而出，“合欢宗怎么样，只有我能说，你算什么东西。”
　　咕噜噜！
　　合欢宗老祖一口吞下此人，骂道：“赶紧滚。”
　　一群武者脸色一阵青一阵白。
　　他们都是天下大宗，何曾被人这样辱骂过。
　　“邪人，你竟然敢如此。”
　　有人冷喝。
　　“不滚是吧。”
　　合欢宗老祖说着，又要张来大嘴，这一次，众人极速后退，根本不敢过多停留在这里。
　　但是就在这时，一声惨叫。
　　退在最前方的一名武者，像是触发了什么禁制般，忽然身体爆开了。
　　空气中升腾一团血雾。
　　而后，突然又有一位措手不及的触发了禁制。
　　嘭的一道闷响，能量澎湃，此人被轰成粉碎。
　　“这里有阵法。”
　　所有人惊呼，看着合欢宗老祖道：“你早就设计好了在这埋伏我们。”
　　合欢宗老祖却是皱眉，阴森的看向楚箫，“是你。”
　　楚箫冷冷一笑，道：“当然是我。”
　　众人也都反应过来，知道是封于修所为。
　　紧接着，所有人脸色狂变。
　　封于修懂阵法，这一点他们都知道。
　　只是没有想到，他布阵的手段居然如此之高，在假装昏迷的时候，居然还能够布置阵法。
　　“既然都来了，今日都留下吧。”楚箫说着，不在废话，直接出手。
　　天地剧烈震荡。
　　他身形快速冲到合欢宗老祖身前，一巴掌拍出，与合欢宗老祖战到了一起。
　　合欢宗老祖虽然体型很小，但是却有着一种诡异的力量。
　　封于修的攻击与她交手之间，竟然是无法击中她的身体，每次都能被她成功躲避过去，根本不与之硬碰。
　　轰隆隆！
　　阵法运转。
　　又传出几声惨叫，那群武者又有几人被活活炼化。
　　“不要慌，杀出去，封于修有合欢宗老祖拖着，我们有足够的时间破阵。”赵仙人让众人稳住心神。
　　就要带领众人杀出去。
　　可是，一道可怕魔影对他们下手了。
　　慕容追风冲了过来，冲进人群。
　　一瞬间，血肉横飞，这群武者被横扫。
　　嘭！
　　一人当场被踢爆头颅，身躯横飞出去。
　　而后慕容追风瞬间身体横冲出去，进入到三个身穿黑衣的武者之间。
　　拳影瞬间冲出。
　　嘭嘭嘭！
　　连续三道血雾爆起。
　　当即这三人被慕容追风拍成了血雾。
　　随即，慕容追风转身，一头白发乱舞，所有人如同见了魔神一样，向后极速狂退。
　　唰！
　　慕容追风在间不容发之间冲出。
　　身影瞬间冲进了人群之间。
　　这片天地，惨叫声不绝于耳。
　　封于修对战合欢宗老祖。
　　慕容追风对战一群武者。
　　两处战场，战到了这片空间剧烈沸腾。
　　合欢宗谷前，一具具尸体倒下。
　　很快的，这数十名的武者，就被慕容追风杀的一干二净。
　　最后，只剩下了赵仙人以及几位实力强劲的宗师，在苦苦支撑。
　　铿锵！
　　慕容追风伸出双手，一把撕裂一名宗师，让其身体崩开，而后转身又一拳轰杀了身旁的一位宗师。
　　最后，这群武者，就只剩下了赵仙人一人。
　　“咔嚓！”
　　赵仙人一条手臂被轰断，他身躯后撤，面色惊恐。
　　这个男子太恐怖了，实力强的如同魔神。
　　“你不能杀我，我是…”
　　他话没说完，慕容追风直接将其头颅拍碎，尸体滚下了山谷。
　　轰！
　　也就在同一瞬间。
　　楚箫与合欢宗老祖也分出了胜负。
　　楚箫将合欢宗老祖横扫而出，合欢宗老祖大嘴巴裂开老大。
　　不过，却不是她自己张开的，而是在她想要将楚箫一口吞下去的时候，被楚箫活活撕开。
　　轰！
　　一拳猛烈轰出，合欢宗老祖最后口吐鲜血退了下去。
　　合欢宗老祖阴森一笑，转身盯上了地面的合欢宗女子们，迅速朝着下方俯冲下去。
　　张开大嘴，竟然是要吞下这群女子。
　　“小心！”
　　辰锦汐当即冲了上去。
　　杨文书见状，也是主动出手，长枪横扫向合欢宗老祖。
　　铿锵！
　　可是，合欢宗老祖血红的舌头伸出，竟然是如铁棍般猛烈打在长枪之上。
　　直接打的杨文书手臂发麻，差点将长枪扔了出去。
　　“嘿嘿，死吧。”
　　合欢宗老祖恐怖的笑着，瞬间来到一名少女面前，张开大嘴就要将少女吞下去。
　　少女吓傻了，全然不知所措。
　　突然间，合欢宗老祖的身影停止了，噗的一声，那条鲜红的舌头被斩断。
　　楚箫从后方踏步上前，一把抓住合欢宗老祖的头颅。
　　“你想要你的长生没错，可不该来招惹我。”
　　嘭！
　　楚箫手掌一捏。
　　合欢宗老祖的头颅直接被爆了西瓜。
　　场面一时间很寂静。
　　合欢宗的女子们，都傻傻愣在原地。
　　她们没想到，向来淡泊名利的老祖，居然是这样一个恶魔，甚至以合欢宗的女弟子们为血食，为自己延寿元。
　　这一场杀戮，最终结束。
　　之前的一切谜底都揭开了，并非是毒姬冒充楚箫与慕容追风，毒姬只不过是一个替合欢宗老祖背锅的。
　　其实从上一次，楚箫来合欢宗时候，他就发现了这个问题。
　　只不过没有证据和手段揭发，正好趁着这次机会，假装重伤，想要试探试探合欢宗老祖。
　　果不其然，对方真的对自己下手了。
　　“这件事还是不要让外界知道的好，不然对你们合欢宗非常不好。”楚箫转身，对着辰锦汐说道。
　　他这么做，是出于对合欢宗门人考虑。
　　这件事要是传出去，势必会落人口舌，甚至可能给合欢宗安上一个邪魔外教的帽子，从而引起武道界的讨伐。
　　之前虽然是装伤，不过辰锦汐等人却是一心护着他往回赶，
　　就这一点来说，无疑是值得让楚箫将她们当做朋友的。
　　“杨兄，多谢。”
　　楚箫转身对杨文书道谢，对方也并未因自己身上的金书而暗中下手，是个光明磊落的汉子。
　　“不必，要谢就多谢锦汐吧。”杨文书说道。
　　闻言，辰锦汐眼中浮现一丝甜蜜。
　　最后，楚箫告别了众人，返回了罗刹门。
　　遗迹之事，已经在快速发酵了。
　　遗迹传承落入了罗刹门封于修之手的消息，传遍了武道界。
　　因为炼神宗遗迹，可以说是近十几年来的第一个被发现的遗迹。
　　所以，他的关注度很高。
　　这一次，罗刹门在一次进入了全国武道界的视野中，引起了很多宗门的讨论。
　　而至于溧阳湖的那座，充满了毒尸的遗迹。
　　六扇门出动了大批武者，最终将那个地方的毒尸，全部清除干净之后，彻底封存了起来。
　　此时，罗刹门中。
　　楚箫正在查看金书上的阵法图文，用心修炼。
　　经过十几日的琢磨，他已经能够确定，这确实是一座残破神级阵法的修炼方法。
　　即便是楚箫，也不禁一阵激动。
　　因为越是研究，他便越是觉得，这神级阵法的恐怖。
　　一旦修成，当真有毁天灭地之能。
　　难怪陈生能被神级阵法所伤，伤到重伤垂死。
　　不过，阵法恐怖的同时，也代表着它的修炼难度。
　　楚箫琢磨了十几天，才只是摸到了一个头绪。
　　相较于之前的速成修炼，简直慢成了蜗牛。
　　不过，若是让外界知道楚箫这个想法，怕是会气的吐血。
　　神级阵法，可遇不可求。
　　求到了，也可能毕生都修不成，这是在正常不过，十几天摸索到头绪，一般人想都不敢想，他却是还嫌弃慢。
　　半个月后，
　　罗刹门传出一阵阵神异波动。
　　整个山门前后，被淡淡的金色光芒覆盖，仿佛披上了一层金箔。
　　几分钟之后，金箔渐渐隐去。
　　山门前，
　　多了一座小茅屋。
　　天残老人与杨间坐在茅屋前，同时抬头看向罗刹门那个方向，都感受到了那股奇异的波动。
　　天残老人道：“难道，他修成了？这怎么可能啊。”
　　说着，天残老人脸上涌上一丝激动。
　　“修成什么。”杨间问道。
　　“神级阵法。”
　　“什么！这么快吗。”杨间神色震动，他已经不是那个初入茅庐的菜鸟了。
　　经历过上次遗迹争夺，他就知道了神级阵法的恐怖之处。
　　“这样的人物，将来有希望达到那个境界啊。”天残老人仰头叹息。

第一百八十六练手
　　罗刹门之中，
　　楚箫虽然已经初步的修成了神级阵法。
　　但是有个问题。
　　他不能够很好的掌控，无法将阵法的力量，催动到最强。
　　还需要多加强熟练，才能逐渐掌握。
　　楚箫身形快速连动，在树林中穿梭，瞬间几股力量在四周升腾而起。
　　楚箫微微催动。
　　轰！
　　被覆盖的那片林区，瞬间化为平地，所有山石与树木都。
　　罗刹门的山门前，多出了一片广场。
　　楚箫微微一笑，
　　这神级阵法果然神奇，远远不是超级阵法和高级阵法可比的。
　　“找谁试试。”
　　楚箫站起身来，挠了挠头。
　　铁剑门，万宗，谭门，得罪他的这些人，都被他灭的差不多了。
　　目前来说，也没有人敢来找死了。
　　“杀手王国！”
　　楚箫眼睛一亮，然后拨通了孔腾的电话号码。
　　“伤怎么样了。”孔腾接通电话，关心问道。
　　他并不知道楚箫假装重伤，这些天经常打电话问候，因此楚箫在第一时间就想到了孔腾，试试能不能从他口中得知些杀手王国的消息。
　　楚箫说道：“伤全好了，顺带着神级阵法修成了。”
　　电话那边，传来一阵沉默。
　　神级阵法，说修成就修成了，这是人话吗。
　　那可是神级阵法啊，不是中级高级阵法，多少人几辈子都达不到的高度。
　　你不仅修成了，而且是在养伤的同时。
　　孔腾一直没有打破沉静，直到楚箫在一次开口。
　　“问你个问题，知道杀手王国的据点吗？神级阵法刚成，想试试威力。”
　　楚箫没有避讳，直接问道，
　　孔腾，“……”
　　“喂喂？”
　　“如果不方便说，那就算了。”楚箫无所谓道。
　　早有心理准备，因为他知道杀手之王和全球武道界定下的规矩，孔腾身为地方总督，哪怕是知道，也没有权利泄露这些信息。
　　“不是…不是这个意思。”
　　孔腾回过神来，说道：“杀手之王在境外征战自己不守规矩，那就不怪咱们了，我知道杀手王国的一处据点，就在你隔壁的G市，我把地址发给你，你考虑一下。”
　　“不过，这个据点实力有点强，有道劲强者坐镇，你自己小心，千万别大意，不要阴，沟里翻船。”
　　“好的，多谢。”
　　楚箫挂断电话，很快孔腾就将这个据点地址发了过来。
　　楚箫并不意外，其实这些据点，六扇门都掌握在手里。
　　碍于之前定下的规矩，只要不干扰普通群众的生活，就不会出手。
　　不过，如今武道界越来越混乱，偷偷告诉楚箫也无妨，而且杀手王国也需要敲打敲打，给杀手界敲个警钟。
　　收到地址后，楚箫当即就出了门，这一次，他带着慕容追风。
　　因为孔腾除了告诉了他据点地址，还给他安排了机票，两张。
　　在六扇门人员接待下，楚箫和慕容追风安全到达了G市。
　　一处郊外，一座地下暗市！
　　楚箫来到此地，找到标志性建筑物后，当即开始布阵，将这个区域笼罩。
　　“你是什么人！”
　　十分钟后，楚箫的阵法基本已经布置成型，但是此时也有人发现了楚箫，指着他冷喝说道。
　　“先抓起来再说，鬼鬼祟祟的在这，肯定在做什么见不得人的东西。”
　　而后，有十几个杀手冲出，向着楚箫走来，要对他实行抓捕。
　　楚箫没有理会，慕容追风上前。
　　几秒过后，几人连惨叫都没有机会发出，就变成了尸体。
　　又过了五分钟后！
　　神级阵法布阵完毕！
　　轰！
　　随着楚箫催动，被阵法笼罩的范围，地皮被一层一层揭开。
　　威力恐怖无比。
　　很快，整个地下暗室便变成了露天地下室。
　　近百名身在此地的杀手王国杀手，全都现了真身。
　　看着天空中淡淡的金色光罩，以及那恐怖的气息。
　　所有人惶恐无比。
　　“封于修！是你！”
　　“你是怎么找到这里来的。”
　　有人看见了封于修，开口问道。
　　不过，楚箫并没有跟众人废话的意思。
　　阵法运转，近百人直接被轰杀了近三分之一，连尸体都没有留下，只有血雾在升腾，以及剩下人那惊恐至极的惨叫。
　　所有人惶恐无比，冲天而起，要逃离这里。
　　天空中的那座阵法，一击竟然就将地下室地皮掀飞，让他们肝胆俱裂，连战斗的想法都没有。
　　然而，阵法在一次运转，又是三分之一的杀手被抹杀。
　　众人即便抵抗，也根本没有任何悬念，全部化为一片血尸，死在了这片天地之间。
　　“发生什么了。”
　　一名恐怖气息升腾，是一名道劲宗师，冲了出来。
　　然而他刚刚出来，迎头就是神级阵法的一击。
　　他神色骇然，当即举拳就轰杀了上去。
　　嘭！
　　他的一条手臂，瞬间爆成血雾。
　　又是两道攻击轰落。
　　这名道劲宗师，连惨叫都没有发出，直接陨落。
　　所有人脸色煞白，像是看魔鬼一样看着楚箫。
　　轰！
　　下一刻，攻击在次轰落。
　　整个地下室彻底被毁灭，这一次，剩下的所有杀手都灰飞烟灭了。
　　地上还有很多金属碎屑，已经彻底碎了，看不出来是什么武器。
　　不过已经无所谓了，在神级阵法面前，直接毁灭。
　　“好强啊！”
　　一向无波无澜的楚箫，也不禁发出这样的感叹。
　　和超级阵法一比，简直就是一个天上，一个地下，太强大了。
　　“撤。”
　　楚箫一挥手，和慕容追风离开了这里。
　　阵法已经试用完毕，威力让楚箫觉得很满意。
　　很快，楚箫便回到了罗刹门。
　　刚到罗刹门，孔腾的电话就来了。
　　“我忘了告诉你，G市杀手王国的据点，有大型的热武器，还有剧毒的试剂，你一定要小心。”电话中，孔腾声音有些急切。
　　楚箫说道：“没关系，已经回来了，没有漏网之鱼。”
　　电话对面，孔腾又一次陷入了平静。
　　他知道楚箫我能力灭据点，却没想到这么快。
　　好吧，
　　我好像是多余了。
　　孔腾像是受到了打击般，挂断电话。
　　楚箫挂断电话后，回想了一下这次的G市之行。
　　其实好像没什么用，这个据点实力太弱，根本试不出来效果。
　　然而，这个时候，远在外国的杀手王国总部。
　　这一天高层震怒，因为他们刚刚接到消息，又有一个据点被人拔掉了。
　　“夏国太过分了，既然他们把事情做绝，那就别怪我们了。”
　　“可是，这件事是封于修做的，无法怪罪到六扇门身上。”
　　有人这样说道。
　　现场的十几位高层，一片沉默。
　　的确啊，这件事是罗刹门做的，跟六扇门没有关系。
　　这个亏，他们只能哑巴吃黄连，不咽也得咽。
　　就在楚箫感叹，神级阵法没有用武之地的时候，一位不速之客登门拜访了。
　　而且非常的嚣张。
　　站在山门前就开始叫嚣。
　　这群人一共有十几人，每位都是宗师修为，并且身穿的道服，并非S市宗门的道服，上面刻印有许多鸟兽虫蛇。
　　在楚箫看来，像是山海经中的怪兽。
　　“封于修，我家公子有请，你或者你师父跟我们走一趟。”一名略显尖酸刻薄的宗师，开口说道。
　　“你们是哪家的狗。”楚箫问道。
　　众人闻言，脸色当即冷了下来，说道：“狗东西，你简直不知道死活，敢杀我们家梁山公子，今日梁贯公子亲自来到白马山，必然将你大卸八块，你要是跪地求饶，还能给你个痛快。”
　　楚箫一听，顿时了然道：“原来是梁贯那条狗来替他弟弟报仇了，带我去找他。”
　　“找死！”
　　众人终于忍不住出手了，一道道恐怖气息冲起，杀向封于修。
　　“既然你不知好歹，那就先把你打个半死，像条死狗一样拎过去给公子发落。”
　　众人一起迈步，然而，还没等他们踏步近到封于修近身，忽然在罗刹门上空，笼罩了一层淡淡的金色光罩。
　　神级阵法触发了！
　　楚箫就这样环抱双臂，静静看着众人。
　　梁家的这群武者惊悚，即便是宗师，也感觉到了这阵法的恐怖。
　　“这是，超级阵法？”
　　有人惊恐说道。
　　“神级。”
　　楚箫冷漠回答。
　　闻言众人面如死灰。
　　轰！
　　阵法运转，直接将三名宗师轰的粉身碎骨，瞬间陨落，根本没有任何的悬念。
　　其余人脸色狂变，他们也只是听说过神级阵法而已，现实中，他们连超级阵法都没有见过，更是头一次见过神级阵法。
　　没想到如此的恐怖。
　　“我们是梁家的人，武道界四大家族之一的梁家。”
　　“我家公子在望天阙请各大宗门吃宴，让我们特意来通知你，你不能杀我们，我们只是传话的，没有恶意。”
　　他们向后退去，同时已经服软，面对神级阵法，根本没有反抗的实力，不得不服软。
　　“收到了，我会去赴宴的，至于你们，就去死吧。”
　　楚箫说着，神级阵法在次轰落，又三人灰飞烟灭。
　　“你不能这样。”
　　“梁家不会放过你的。”
　　剩下的人绝望叫着。
　　嘭！
　　瞬间其中一人被轰成碎屑。
　　其余几人纷纷暴怒，知道楚箫不会放过他们了，凌厉与磅礴的拳力轰杀了过去，进行最后的殊死一搏。
　　可是无济于事，在楚箫的面前，他们根本没有反抗的力量。
　　神级阵法毁灭一切，很快，剩下的几人被抹杀的一干二净，地上连血迹都没有留下，仿佛从没有出现过。
　　“神级阵法，恐怖如斯啊，十几个宗师强者就这样死了。”
　　天残老人即便在波澜不惊，也受到了不小的震动。
　　杨间在旁边，更是一言不发，心中涌起了惊涛骇浪。
　　击杀这群人之后，
　　楚箫便前往了望天阙！
　　所谓望天阙，是建立在本市最高的楼宇之上的一座建筑。
　　这里是本市道教的修行地。
　　可是，今日，这里并不平静。
　　在朝天阙之中，坐着几名男子，风华正茂，丰神如玉，一表人才。
　　而且，这几人气息无比的强大，称得上当今难得一出的俊杰人物。
　　陈苍，雪山派宗主，八卦门，以及三山的十几位宗门门主，全都亲自前来，拜见这几位年轻人。
　　杨文书也在此地，坐在一个位置上，辰锦汐也坐在他的身旁。
　　此刻，陈苍等众人心神不宁。
　　这几位年轻人，在武道界不仅以天才著称，更是以残暴出名。
　　此时，这几位年轻人喝着茶水。
　　其中一位短发青年，看着辰锦汐道：“辰宗主，听说你与封于修关系莫逆，封于修等几位罗刹门成员，经常出入你合欢谷，能不能跟我们说说，他们去合欢谷发生了什么？”
　　青年语气轻薄，没有一丝尊重。
　　杨文书闻言，脸色顿时一冷，刚要开口，辰锦汐笑道：“合欢谷与罗刹门志同道合，确实私交甚好，至于你所说的发生什么，锦汐不懂梁贯公子这话是什么意思。”
　　这时一名红色长发男子开口，“梁贯兄，你难道不知道，合欢宗最出名的就是双修术吗？天天到处找男子双修，封于修和火云邪神等人，自然是去修炼了，双修吗，对于武者来说，正事，不丢人。”
　　闻言，一群青年放声大笑，引来下方等一众小宗门小门的尴尬笑声。
　　陈苍脸色不是很好，雪山派宗主等人，脸色都不是很好。
　　在怎么说，合欢宗也是他本市的势力，被人这样羞辱，连带他们都没有颜面。
　　“我看，是以双修之名，放，荡，淫。乱吧。”又一名青年说道。
　　众人又是一阵大笑。
　　杨文书脸色阴沉道：“诸位，为难一名弱女子，怕是有失英雄本色。”
　　一群青年看了过来。
　　其中那名红发青年啧啧说道：“看看，杨兄不愿意了。”
　　“我说杨兄，你是中了这群弱女子的媚术了吧？把魂都丢了？这种女人，玩玩可以，千万别当真。”一名浪荡公子大笑。
　　“弱女子？我看呐，在场的所有男子一起上，都“对付”不了她。”
　　“哈哈哈！”
　　几名青年，还有一群手下，全都放声大笑起来。
　　“嘭！”
　　“你们真当我杨文书好欺负不成，找死。”杨文书一掌拍碎桌子，长枪瞬间抽身到手。
　　一股可怕杀气，瞬间席卷而出。
　　那群下人顿时闭上了嘴巴，杨文书的身份是四大家族之一的青年俊杰，身份不比在场的任何人要低。
　　甚至，单论杨家在四大家族中的地位，还得往前靠。
　　不过，这几名青年，明显都是来头不小的角色，下人惧怕他，他们可不惧。
　　“怎么杨兄，许久不见，你这是想跟我玩玩？”那名放荡青年说道。
　　“王青，凭你还不配与我相提并论，让你哥哥来还差不多，不过今日你若惹急了我，我不介意弄死你。”杨文书可不善类，直接动了杀心。
　　名王青的青年也知道，杨文书有实力，也够狠，一时间真的被吓住了。
　　愣了一瞬，王青拍案而起，冷声说道：“真以为我怕你不成？”
　　“试试！”
　　杨文书挺枪就要上前。
　　“好了好了，同为四大家族的人，难得齐聚一堂，何必闹的这么不愉快。”一位至今第一次开口的青年开口，当做和事佬。
　　这名青年男子身穿着黄金色的铠甲，威风凛凛，犹如战神，其余人看向他的目光中都带着一丝忌惮，甚至是畏惧。
　　此人便是四大家族之首，黄家的一位俊杰，实力强大，被称为黄家后辈中的第三人。
　　这时，梁贯打破寂静，看了一眼时间，轻声说道：“也该回来了，难道是罗刹门不给我梁贯面子？”
　　就在这时，
　　一道人影，从台阶一路向上，出现在了众人的视线之中。
　　“喏，那不是封于修吗，他来了。”
　　放荡青年努了努嘴，轻轻笑道。
　　楚箫来到众人身前站住，四名青年坐在主位。
　　下方两排坐着三山的各个宗门，连道门的道长都被挤到了人群中，丝毫没有一点东道主的样子。
　　此时，座无虚席。

第一百八十七章无边落木
　　看着站在身前的封于修，王青嗤笑一声，“你来晚了，没有位置给你坐，如果你想坐呢，那就在下面挑一个，让他们站起来，如果你没有这个本事，就站着跟我们讲话。”
　　就在这时，红发青年开口冷笑道：“我等身为四大家族的俊杰，身份何等高贵，陈苍家主等人勉强算得上宗门正统，又是前辈人物，与我等同席而坐，也就罢了。”
　　说着，红发青年冰冷笑道：“但是，他算什么东西，罗刹门不过是不入门的野路子宗门罢了，也配在我等面前坐着？能让他来这就是天大的恩赐。”
　　下人们一阵起哄，发出嘲笑声音。
　　“跪过来，请罪。”
　　“你杀了梁贯公子。”
　　“封道友，你前些日子受了些轻伤，过来坐我这吧。”陈苍站起身，主动为楚箫让位，避免尴尬。
　　楚箫笑道：“陈家主不必客气。”
　　说着，楚箫走到那名王青身前，居高临下的俯视着这位，大宗门的后辈子弟。
　　那名王青顿时大怒，一拍桌子怒喝道：“混账东西，你敢这样看着我。”
　　突然间，一股冰冷冷的杀气，像是无尽的寒流般，从楚箫身上涌出，瞬间席卷他全身。
　　王青觉得，自己像是被恐怖的东西盯上了般，遍体发寒，从心底生出一种恐惧感。
　　这一刻，青年竟是没有勇气在与楚箫对视，如避蛇蝎般的移开了目光。
　　“起来。”
　　楚箫充满死亡的声音响起。
　　扑通！
　　王青竟是下意识的站起了身。
　　楚箫看都没看他一眼，转身便坐在了那里。
　　直到这时，王青这才反应过来。
　　反应过来后，他顿时大怒，身为神仙级大宗门徒，竟然被人以气势上震住了，这简直是奇耻大辱，丢大宗的人。
　　“你找死！”
　　他刚要上前，一拳朝着楚头颅轰出，下了杀手，可是楚箫头也没回，身上道劲迸发，直接将其冲飞了出去。
　　嘭！
　　王青身体在空中横飞，而后像是与道劲碰撞在了一起般，嘭的一声，身体爆开，变成了一团血雾。
　　王青瞬间身死，连个水花都没溅起来。
　　其余人大惊，王青的实力不说同辈顶尖，可也觉得在中上游之间，不是梁山那个纨绔子弟可比。
　　居然被封于修抬手之间便击杀了，连反抗的能力都没有，这让众人很意外，脸色很不好。
　　“大胆，他可是王家少爷，你敢动王家的人。”一名黑色长发青年怒喝，冷冷说道。
　　楚箫没有搭理此人，冷声说道：“听说有人找我，哪位。”
　　梁贯目光如炬，神色冰冷，他呵呵一笑，“你杀了我弟弟。”
　　“没错，怎么了。”楚箫点头。
　　“他是我梁贯的弟弟。”
　　“所以你想替他报仇？”楚箫打断梁贯话语，目光转向梁贯。
　　“跟我罗刹门斗，你梁贯有这个实力吗，你梁家有这个实力吗？”
　　梁贯愣了一瞬，这话说的太狂了，一般都是他的口头禅。
　　其余人也是表情精彩，静静的看着这一幕。
　　“封于修，你未免太自负了，你知不知道你在跟谁说话。”梁贯反应过来，冷笑道。
　　伸手一拍，桌子在掌力下化为齑粉。
　　但是还没等他有所动作，楚箫瞬间欺身而上，接近了梁贯，梁贯顿时大惊，没想到封于修的速度如此之迅速。
　　他脚下连动，向后退去。
　　楚箫却是一拳轰出，梁贯被道劲轰飞，身体在空中划过，调整姿势，就要反杀回来。
　　但是，下一刻，楚箫瞬间动了，跟了上去，十二路弹腿甩向梁贯头颅。
　　梁贯以梁氏拳法轰出，无数拳影重叠，轰击在楚箫腿部，发出铿锵的打铁之声。
　　楚箫面无表情，直接以霸道拳劲将其轰飞。
　　梁贯身体在横飞时，喷吐出一口鲜血。
　　而后他瞬间转身，想要向着楚箫俯冲下来。
　　但是，他身体却像是被禁锢在了空中，无法坠落也无法移动。
　　嘭！
　　下一刻，梁贯身体在次横飞，被一股诡异的力量轰的咳血。
　　“什么情况，完全不是对手吗，怎么输的。”
　　其余人也都微惊，不明白梁贯发生了什么。
　　可是下一刻，突然一股气息弥漫，梁贯身体周围的气场发生了变化。
　　他周身充满了杀气，一座阵法形成，四周的树木在一瞬间爆开。
　　这时众人也都反应过来了，楚箫用出了阵法手段。
　　所有人都暗暗震动，瞬间成型，并且毫无痕迹，这种布阵手段，已经堪称神乎其神。
　　“黄兄，出手救我。”
　　梁贯有种惊悚感，此时顾不上太多颜面，向那名穿着黄金铠甲的男子开口求救。
　　黄金铠甲男子也看出来了，梁贯此时有性命之忧。
　　他伸出黄金铠的手臂，手臂上一把黄金长剑冲出，斩向围困着梁贯的阵法。
　　同时，梁贯也在奋力的突围。
　　铿锵！
　　那把黄金长剑斩在阵法之上，却像是斩在金刚石上，根本无法摧毁半分，被一股力量反震了回去。
　　嘭！
　　阵法之内，梁贯瞬间遭受重创。
　　黄金铠甲男子面色一凛，而后沉沉低吼一声，黄金长剑发出剧烈嗡鸣，散发出无比让人心悸的气息，毁天灭地。
　　磅礴力量直斩而下。
　　楚箫依旧无波无澜，太极拳法轰出，柔中带刚。
　　一阵铿锵铿锵的剧烈震动过后，黄金铠甲男子被轰飞。
　　这时，梁贯就要抓准机会，向着阵法之外冲去。
　　可是，阵法继续运转，进行了下一轮的轰杀。
　　噗！
　　鲜血四溅！
　　梁贯身体被撕裂开两道血痕，伤口恐怖无比。
　　很快，他便无法支撑，手臂被斩了下去，鲜血流了一地。
　　“啊！封于修，你不能杀我。”梁贯惊恐无比。
　　楚箫则是冷漠无比，掌刀劈下，直接将他的另外一条手臂劈下。
　　嘭！
　　最后，一道恐怖能量光芒劈下，将其身躯劈的破碎，尸体坠进了林中，彻底死亡。
　　一瞬间，在场的人全都被惊恐感笼罩，要说王青实力稍弱点，他们还能找到借口，毕竟王青在年轻一代中，的确算不上顶尖。
　　可是梁贯在他们之中，乃至整个神仙级宗门的后辈之中，那是绝对的顶流了。
　　竟然死的如此痛快？连反抗之力都没有，这也太不可思议了。
　　当然，如果他们知道，困杀梁贯的阵法，是神级阵法的话，那可能就没这么惊悚了。
　　即便是残破的神级阵法，也不是他们这个级别的武者能够挡得住的。
　　黄金铠甲男子也是暗暗皱眉，黄金长剑回到手中，眼睛一眨不眨的盯着楚箫。
　　很显然，楚箫的实力实在出乎意料。
　　“诸位，谁还有意见？尽可以提出来。”楚箫轻声说道。
　　全场鸦雀无声！
　　“如果没事，那我便走了，如果你们所谓的神仙级宗门有任何问题，都可以来找我，我不介意，登门拜访。”
　　说这话时，楚箫明显别有深意。
　　说完，起身就走。
　　“你不能走，你杀了…”
　　身后一名梁家下人怒吼，可是他话还没说完，身体就嘭的一声炸开了。
　　楚箫下了山，辰锦汐，杨文书，陈苍等人也下来了。
　　事情到了这个地步，他们已经没有继续呆下去的必要了。
　　接下来那几个大宗门后辈要做的，就是把王青和梁贯的死讯传回去。
　　“封道友，这…惹梁家和王家，可能真的不是太明智。”陈苍犹豫了半天，还是决定开口提醒。
　　陈苍明显是好心，楚箫也不是好赖不懂的人，笑道：“没关系，如果他们想找麻烦，奉陪到底。”
　　楚箫毫不在意，不说随着他的境界跨入道劲之列，易筋经达到第六周天后，实力早已是今非昔比。
　　就是以他掌握了神级阵法来说，也完全无居这些所谓的神仙级宗门。
　　不惹他便罢了，惹他，他不介意一一登门拜访。
　　陈苍没有过多劝说，达到封于修这个级别，岂会一味的去看别人的脸色？那样强者的道心都将不稳。
　　众人来到山下之后，就分道扬镳了。
　　临走前，杨文书对着楚箫说道：“这次遗迹出世，武者死了很多，也许过不了多久，六扇门就要采取一些措施。”
　　“因为随着境外征战回归的那批人，会带来更多的遗迹信息，将来会有太多的遗迹开启，这样厮杀下去，夏国武道界就乱了。”
　　楚箫皱眉，“会采取什么措施？直接把遗迹分配给某个宗门？”
　　杨文书摇头，“这倒不会，遗迹是无主之地，不会限制太多，不过大规模自相残杀的事情，肯定是要避免的。”
　　“还有，梁家的杰出后辈一下子死了两人，梁山还不算什么，但是梁贯，在梁家很受重视，也许梁家会兴师问罪。”
　　“无妨，想找麻烦，要看自己有没有那个实力。”楚箫冷笑。
　　“还有王青，王家的实力也不容小觑。”
　　“多谢提醒。”楚箫笑道。
　　两人简单交谈，就彻底离开了。
　　梁家！
　　在梁贯和梁山传出死讯后，梁家上下一片震怒。
　　“封于修！你个不知天高地厚的狗东西，竟然杀到我梁家头上来了。”
　　这一天，梁家有人公开发声，质问封于修。
　　这在武道界引起了一场轩然大波。
　　同时也都在暗暗震动，罗刹门竟然又和梁家对上了，而且连杀两位杰出后辈。
　　“罗刹门，你们赶紧站出来道歉，然后将封于修交出来受死。”
　　“罗刹门，你们敢杀梁家的少爷，是不想火了吧？”
　　这时，突然有人站出来发声，全都是梁家的附属势力。
　　梁家作为顶级宗门，附属势力无数。
　　“我家大门常打开，欢迎前来考察。”
　　楚箫以扫地门童的身份回应。
　　这让所有人震怒，觉得罗刹门太骄傲自满了，发生这么大的事，竟然只让一个门童站出来说话。
　　“好好好，罗刹门！我梁烈将亲自带人前去讨伐。”
　　梁家代表发声，顿时引起一片轰动。
　　“梁家老将军梁烈，竟然要亲自讨伐罗刹门。”
　　“梁贯是梁烈最喜爱的孙儿之一，惨死白马山，亲自出手讨伐，不足为奇。”
　　武道界这一天震动无比。
　　梁烈那是什么人？
　　当年在武道界最混乱的那个年代，梁烈披甲上阵，在武道界杀了个尸山血海，打下了赫赫威名，至今在武道界都流有传说，是一段不朽的传奇。
　　“我明宗，愿意全力支持梁老先生的讨伐。”
　　“梁老痛失爱孙，我火宗也全力支持。”
　　“罗刹门残暴无道，人人得而诛之，我神山宗愿意追随讨伐。。”
　　很多附属势力，都纷纷表态，愿意跟随梁烈前来讨伐罗刹门。
　　一时间，武道界风云动荡，全都是对罗刹门喊打喊杀的声音。
　　就连普通群众都听到了这些消息，貌似知道，罗刹门好像又要和某某宗门开战了。
　　而此时楚箫则是带着慕容追风，出了门。
　　楚箫没有理会一群声讨围剿罗刹门的宗门。
　　而是带着慕容追风，来到了他的故乡，那个镇子。
　　风车镇！
　　以前这里叫风车镇，很美丽的一个名字，可是如今这个小镇，已经改名为尸镇。
　　此时，在楚箫眼前，是一座毫无人烟的小镇，许多老房子已经房倒屋塌，连一个鬼影都看不到，地上走几步就能看见尸体。
　　因为天一教研制尸毒，造就了这个僵尸遍布，死气沉沉的小城。
　　在风车镇街道上，在一次回到了家乡，饱经沧桑的悲情英雄慕容追风，孤身一人游荡在风尘飞扬的大路上，步屣蹒跚，却依旧英姿飒爽。
　　他身后背着一口棺材，上面插满宝剑，锋芒逼人。
　　慕容追风不是人，却比大多数人更有人性。
　　身为半个僵尸，他有自己的意识和感情。
　　在知道包焕儒在不断大量制造毒尸以后，他终日以僵尸为猎，为的是保护活着的人。
　　他身后背着的是棺材，棺材里是他已经变成僵尸的妻子，他的妻子叫卓清。
　　楚箫之所以来到这里，一是因为为了唤醒，慕容追风更多的记忆，帮助他恢复更多的人性，战胜尸虫。
　　二是因为，辰锦汐告诉他，慕容追风的尸体还在这个小镇，被尸虫腐蚀，尸体还在，当年被她镇压，不舍得毁去，封在了这座棺材当中。
　　所以，楚箫带着慕容追风来到了这里，很顺利便找到了慕容追风的妻子。
　　看见这棺材，慕容追风出奇的冷静，他将棺材背起。
　　如今，妻子的棺材，就是悬在他头顶的一柄利剑，时刻提醒着他要保持警惕。
　　因为爱，要时时刻刻背着亡妻，不舍得毁去；
　　因为职责，要时时刻刻看着这棺材，防止自已妻子从棺材里跳出来危害人间；
　　这一刻，楚箫觉得，慕容追风才是真英雄。
　　慕容追风帅气的脸，如果他已经彻底转变成了冰冷的僵尸，留给世人的或许仅仅只有同情。
　　但他偏偏是一个深情的人。
　　这等人，这等事，带给江湖的何止是震撼啊？
　　“棺材里是我的内人，但我已经不能再放她出来了。”
　　慕容追风竟然平静的说出了一句话，虽然有些断断续续，神志不清。
　　可是那股悲凉，却是无法言语的恸人。
　　身为僵尸，天责却是要守护着这具僵尸。
　　说完这句话，慕容追风大远去，身影无边的落寞萧索，一颗颗泪珠在风中摇摇坠落。
　　楚箫什么话都没有说，只是默默的跟在他的后面。
　　从风车镇出来后，楚箫离开了S市。
　　以梁家为首的明宗，火宗，神山宗，都扬言要来讨伐他。
　　楚箫向来不是息事宁人的人，既然对方主动招惹，他也没有必要客气。
　　梁烈亲自披甲上阵，带着数百武道强者，浩浩荡荡赶往罗刹门，整个武道界沸腾了。
　　“梁烈前往罗刹门了，他能攻的下罗刹门吗。”
　　“把吗去了，那可是梁烈啊，怎么可能攻不下区区只有几人的不入流小宗门。”
　　很快，有消息传出。
　　有人在明宗所在的城市，看见了封于修身影出没。

第一百八十八章团灭
　　两个时辰之后，消息被证实。
　　紧接着，一则震动武道界的消息传来。
　　明宗被灭门了。
　　确定为封于修所为。
　　武道界全体哗然，封于修太狂了。
　　梁烈亲自带人讨伐，他不仅不退避，反而主动出手，将梁家的附属宗门之一的明宗给灭了，这是在活生生的打梁家的脸。
　　“怎么可能。”明宗宗主温稚听到这个消息，先是不可置信。
　　等到确认之后，当场气的吐出一口老血，差点没被气炸。
　　明宗百年基业，武道底蕴很深厚，连一般顶级宗门都不敢轻视。
　　居然就这样被封于修一人灭了？这让他有些不敢相信，也让所有人都觉得不真实。
　　直到很久过去，温稚才渐渐接受这个事实，“封于修，我要将你碎尸万段，我明宗的弟子们不会白死。”
　　“温宗主，事已至此，节哀顺变，我会将罗刹门的人全都挫骨扬灰，以解你心头之恨。”梁烈神色阴沉说道。
　　梁烈身旁，一位擅长出谋划策的老者，沉思了片刻之后，突然惊呼出声。
　　“不好，封于修现在，肯定是在赶往火宗或者神山宗的路上。”
　　明宗被灭了，那么封于修接下来会去哪？
　　很大概率是神山宗，或者火宗。
　　火宗宗主与神山宗宗主闻言，也是后知后觉，脸色一阵狂变。
　　如果真是这样，那么就大事不妙了，封于修有实力灭明宗，就有能力灭他们任何一宗。
　　火宗与神山宗此时很危险。
　　“梁老，恳请您立刻调转方向，诛杀封于修。”
　　“梁老，封于修是罗刹门唯一真传弟子，杀了他无异于断了罗刹门香火，请梁老出手。”
　　神山宗宗主和火宗宗主同时开口，恳求梁烈调转方向，针对封于修。
　　如果封于修真的去了他们宗门的路上，就算他们此时赶回去，也无济于事。
　　他们实力有限，必须请梁烈出手，才有把握镇压。
　　“调转方向，擒杀封于修。”
　　不得不说，梁烈做事雷厉风行，没有一丝的悠游寡断。
　　火宗和神山宗都附属于梁家，如果被封于修灭了，对梁家整体实力损伤很大。
　　最重要的是，对梁家威名的打击很大。
　　连附属宗门都保不住，谈何维护人心。
　　而且他在这个时候，果断出手保神山宗和火宗，既可以诛杀封于修，还可以赢得诸多附属势力的人心。
　　一举三得。
　　何乐而不为。
　　刚刚出了本市境内的武者们，全部立刻调转方向，往回赶去。
　　“去查，看看封于修身在何处。”梁烈冷声说道。
　　一队弟子领命而去。
　　很快，有人回来禀报，封于修果然正在前往神山宗的路上。
　　神山宗宗主闻言，顿时神色急切，同时有滔天杀意涌动。
　　“乐宗主不必焦急，我等两个小时之内，必将到达神山宗，两个小时灭神山宗，封于修没有这个本事。”梁烈出声安慰。
　　神山宗宗主乐澄侯身这才情绪稍缓，不过表情依旧凝重。
　　对方能在很短的时间内灭明宗，那即便他神山宗能扛得住这两个时辰，也必将损失惨重。
　　不过如今已经没有别的办法了，只能尽快赶回去。
　　数百武者浩浩荡荡，前往神山宗。
　　澎湃的杀气，随着这群强者一路奔腾，引起了很多宗门的注意。
　　可是才过去一个半小时，则传出了战况。
　　神山宗被灭！
　　全宗上下，只逃出了一些普通弟子，高层战力全部被灭，没有一人逃出。
　　“啊，封于修！”
　　听见这个消息，神山宗宗主乐澄侯仰天长啸，悲痛欲绝，口角居然有一丝鲜血流淌而下。
　　两个时辰灭他神山宗这样的上等大宗。
　　他们万万想不到，封于修竟然真的有这个实力。
　　这个时候，连梁烈的脸色都变得极为难看了。
　　封于修竟然连灭两大宗门，而且这两大宗门，可不是谭门那样的小门小派。
　　小门小派也不配做梁家的附属宗门。
　　可是即便如此，还是被封于修轻而易举的灭了，而且一灭就是连续两个，这简直是在打脸梁家。
　　封于修是在跟梁家叫板，等同于正面开战了。
　　此时，武道界也都因为封于修这疯狂的举动而彻底乱了。
　　刚刚经历了遗迹争夺，如今又发生了两大宗门被灭的事情。
　　震动所有武道界强者。
　　“封于修这是要逆天啊，正面硬刚梁家，恐怖如斯。”
　　“以前就有人对比过，罗刹门和神仙级的大宗门相比，实力如何，如今终于能知道结果了。”
　　“我觉得没得打的，梁烈的实力暂且不说，你觉得那数百的武者是吃素的？哪怕是在强的宗师，在绝对的实力与质量恐怖的数量面前，也是不堪一击的。”
　　“那如果是阵法宗师呢？别忘了，封于修是阵法宗师。”
　　“……”
　　“封于修的阵法造诣，应该还没有这么深吧？以阵法击杀梁烈等一众精英强者，有点不现实。”
　　这场战争，已经引起了全华夏武者都在议论纷纷，甚至已经有外国势力在暗中觊觎着，关注着战局。
　　而此时，楚箫正走在一条林荫小道上，神色平静，面无表情。
　　背着棺材的慕容追风，则是跟在他身后。
　　一人一尸，没有一句话可言。
　　楚箫将一个内存卡放进了手机中，一边走，一边默默盯着屏幕，同时，身体完全遮挡住了屏幕的视线，不让慕容追风看见。
　　屏幕上，
　　一个高大英武的男子穿着休闲睡衣睡裤，躺在一个榻榻米上，呼呼大睡。
　　身旁一名温柔可人的女子依偎在旁，女子容貌与辰锦汐有七八分的相似，不过气质截然不同。
　　突然，门被推开，一名三四岁的稚童，吊着奶嘴，步履蹒跚的走了进来，艰难的爬上了榻榻米。
　　然后捡起薄薄的被子，轻轻的给女人盖上，盖了很久，才将女子身体全部盖上，没有露出外面的部分。
　　虽然有些笨手笨脚，但却蠢蠢的很可爱。
　　男子迷迷糊糊，一把将被子夺过了被子，女子身体又露出了一块。
　　小家伙刚要爬下榻榻米，见状顿时不满，在次小心帮女子盖好，这才放心离去。
　　……
　　关了灯，一家三口围坐在一块生日蛋糕前，稚童头戴生日蛋糕帽，吹灭了蜡烛，有模有样的闭上眼睛许了个愿。
　　正在这时，电视中也在播放着一个小朋友过生日的画面。
　　刚刚许愿完毕，电视中的那位家长，就拿着蛋糕，整个拍在了小朋友脸上。
　　看电视的稚童逗的哈哈大笑，然后看了看两侧的爸爸妈妈，就要切蛋糕，没有想拿蛋糕拍自己的意思，稚童哇哇叫了两声。
　　爸爸妈妈没听懂！
　　最后稚童一急，自己一头扎进了蛋糕之中。
　　……
　　一幅幅被记录下的画面，记述着慕容追风曾经的过往。
　　如果曾经没有拥有过，可能也体会不到失去后的痛苦。
　　就像楚箫一样，以前和现在，都是孤儿，从未体会过家庭的温暖。
　　可是慕容追风曾经很幸福，然而这些幸福的失去，仅仅就在一个晚上。
　　卡里还有很多断断续续的画面。
　　天一教攻入风车镇，
　　人们在绝望中惨叫，逃命。
　　可是整个小镇已经被剧毒笼罩。
　　树上，马路上，墙壁上，到处都是尸毒。
　　楚箫揣起手机，不让慕容追风看见，向着最后的一个方向赶去。
　　火宗！
　　这段信息，是他从神山宗得到的。
　　神山宗竟然保存有这段录像，让他也很意外。
　　后来从神山宗弟子们口中才得知，原来，当年天一教与神山宗的渊源颇深。
　　天一教包焕儒，出生于神山宗！
　　这一点，让楚箫觉得很意外。
　　其实他不知道的是，武道界是个圈。
　　很多宗门之间，都有各种让人意想不到的联系。
　　比如说谭门和谭家，毒姬和天一教！
　　……
　　当梁烈等人赶到神山宗的时候，只看见了大片的断壁残垣，到处都是尸体，血流成河，尸体成山，用来形容如今的神山宗，在恰当不过。
　　“啊！”
　　神山宗宗主乐澄侯望天怒吼，双目通红。
　　“清儿，松儿！”
　　乐宗主大步迈向台阶，呼喊着自己孩子的名字。
　　可是没有人能回应他，神山宗已经被灭门，只有一地的尸体。
　　轰！
　　突然，一股恐怖气息，从原地升腾。
　　乐宗主被困在了一座残破的阵法当中。
　　所有人都感受到了那阵法的恐怖。
　　“这种威力，应该不弱于超级阵法。”
　　梁烈眸子一闪，惊讶说道，只是任他如何也想不到，这竟然一座残破的神级阵法。
　　轰！
　　而后梁烈二话不说，立即出手救人。
　　经过一番奋力出手，超级阵法终于被破。
　　乐宗主浑身是血的冲了出来，狼狈无比，他脸上带着血泪，宛若入魔了一般。
　　“乐宗主，清醒。”
　　梁烈断喝，让进入痴魔状态的乐宗主，顿时如梦方醒。
　　“我等这便去擒杀封于修，此仇必报。”
　　……
　　而此时，楚箫已经站在了最后一个宗门面前。
　　火宗的山门。
　　火山的山门，比之谭门之类要宏伟的多。
　　整体建筑如同火烧云横在天空，仿佛人间仙境。
　　楚箫二话不说，拾阶而上。
　　“什么人，站住，先通报姓名。”
　　噗！
　　楚箫抬手，这名弟子惨死，眉心一点红。
　　当楚箫一路走进火宗山门之后，宗门之内惊慌失措，一阵大乱。
　　他们已经听说了，神山宗与明宗被灭，没想到，封于修竟然这么快就到达了火宗。
　　“封于修，你真当我火宗是可以任人宰割的。”
　　火宗深处，传出怒吼。
　　数十位已经准备好死战的强者冲了出来，清一色都是身穿黑衣的年迈老者。
　　宗门精英已经被他们遣散了，如今只剩下他们这群上了年纪，没有几年好活的老辈武者。
　　他们明知道必死，但还是留了下来。
　　楚箫冷冷一笑，丝毫没有手软的意思。
　　抬手开始布阵，身影在山门前后左右四方闪动。
　　很快，阵法布置完毕。
　　而后转身离去！
　　轰！
　　一瞬间，第一次攻击，便有十几个人被轰杀，地上多出了十几具尸体，还有很多弟子的断体。
　　宗门的建筑，也在这一击之下，化为了齑粉。
　　“残破的神级阵法！”
　　所有人脸色煞白，大口咳血，发现了这个事实，一脸的震动。
　　难怪，封于修如此的势如破竹，一路连破两大宗门。
　　竟然修成了神级阵法。
　　以他们的宗门底蕴，怎么可能抵挡得住神级阵法。
　　一瞬间，所有人面如死灰，连抵抗的心思都没有了。
　　下一刻，神级阵法在次触发。
　　所有人都倒下了，没有人能站着，地上都是尸体。
　　楚箫没有返回罗刹门，而是在途径火宗的必经之路，挑了一颗大树，跳上了一颗树枝，静静的坐着，等待梁烈等人的出现。
　　路上，梁烈等人已经接受到了消息。
　　火宗也被灭了。
　　火宗宗主也被气吐血了，紧赶慢赶，他们还是没赶上啊。
　　“火宗主，节哀顺变，我等必然要将封于修，以及罗刹门的人碎尸万段。”
　　明宗温稚，神山宗宗主乐澄侯两人纷纷开口，安慰火宗宗主火林子。
　　以前的种种间隙，在这一刻全都不见了。
　　反而有种惺惺相惜的意思。
　　就在这时，又有人来报，火宗的精英弟子被遣散，火宗的核心底蕴尚在，日后东山再起不是问题。
　　火林子这才长舒一口气，倍感欣慰。
　　就在距离火宗五里之外的路上，远远的，梁烈等人就看见了山门处的那片断壁残垣，全都无比的震动。
　　火宗被毁的太彻底了，比明宗和神山宗还要彻底。
　　“诸位，你们终于到了，我都灭完了三宗，你们才刚刚出现，真的是…唉，没有效率。”
　　突然，一个冰冷的声音，从这片空间响起。
　　“封于修？”
　　“封于修你出来，不要藏头露尾。”
　　众人举目四望。
　　“封于修在那颗树上。”
　　突然有人叫道，众人抬头，就看见了正坐在树枝上的那名年轻男子，身穿连帽衫，侧面有一道刀疤，气息无比的阴森。
　　“封于修，你灭我明宗，我与你势不两立。”
　　“封于修，拿命来。”
　　见到封于修本尊，明宗温稚，神山宗宗主乐澄侯最是激动，恨不得立刻扑上去拼命。
　　可是他们很清楚，需要梁烈出手，他们这些人都不是对手。
　　“既然敢招惹我罗刹门，那么你们便不用走了。”楚箫轻轻说道。
　　“封于修，你杀心太重，先是杀我孙儿，又将明宗，神山宗，火宗灭门，手段残忍，其心与邪魔外教有什么区别。”
　　梁烈看着封于修冷笑。
　　“既然想动手，何必找这么多借口呢。”楚箫轻轻一笑，而后从树上一跃而下。
　　顿时，所有人紧张无比，齐齐向后退了一步。
　　“此地风景秀丽，今日就留在这吧。”
　　楚箫说着，抬手一挥，慕容追风瞬间冲了上去。
　　所有人顿时神色郑重，他们从这名身背着木棺的男子身上，感受到了一股从未有过的浓烈杀意。
　　“杀！”
　　所有人顿时怒吼，齐齐高呼，向着慕容追风杀了过去。
　　慕容追风如今已经步入一道劲，尤其是回到风车镇之后，更是在次觉醒了一部分的潜意识。
　　如今的实力，可谓是深不可测。
　　就连楚箫也摸不清，他到底达到了什么地步。
　　数百武者都是强者，与慕容追风冲杀在一起，瞬间人头滚滚，血浪如洪水涌动。
　　“他很强，不过，还不能将我们怎么样，我倒是想看看，你是怎么灭了明宗等三大宗门的。”梁烈胡子雪白，冷漠的看着封于修说道。
　　“很快你就能看见了。”
　　楚箫说着，神色轻轻一动，而后手臂一挥，顿时四方传出一阵恐怖气息。
　　所有人顿时被这股气息所惊，脸色震动无比。
　　“这是超级阵法？”
　　梁烈神色凝重无比，随即怒吼一声，“破阵，不要让他成功布阵。”
　　梁烈心中涌上一股强烈的危机感。
　　但是，根本无法阻止。
　　几名宗师武者一起出手，想要将楚箫打断。
　　楚箫抬手三分归元气，将几名宗师直接击杀。
　　而后周围涌上的那一道道恐怖气息，越来越盛。
　　轰！
　　只有不足十几分钟，阵法彻底成型。

第一百八十九章绝阵杀敌
　　一股股绝世杀机，笼罩所有人，那种感觉，仿佛如神临世，气息惊人，让人心悸不已。
　　“这是什么级别的阵法，在这种阵法面前，我竟然觉得自己像蝼蚁一样渺小，根本生不出反抗的心思。”
　　“超级阵法我见过，没有这么强悍。”
　　“难道…难道是神级阵法不成。”
　　人群惊恐。
　　楚箫面无表情，站在远处，阵法轰然成型。
　　阵法成的那一刻。
　　一股毁天灭地般的气息，排山倒海般涌来，
　　梁烈看着这一幕，神色沉重的想了一会，然而突然感觉头皮发麻。
　　他像是发现了什么不可置信的事情一样，先是瞪大眼睛，而后竟是声音有些颤抖的喃喃自语了两句。
　　“梁前辈，你发现什么了。”火宗主见到梁烈神色异常，过来问道，其实以他的眼力，已经生出了一种不好的预感。
　　“没什么，一定是我想错了。”
　　梁烈保持镇定，哪怕是溧阳湖的传承，真的是神级阵法，又怎么可能在这么短的时间内修成呢？
　　梁烈活了大半辈子，根本没有遇见过这等天资逆天的阵法天才。
　　但是，此时不是考虑这些的时候，而是如何应对，那阵法的力量越来越心悸。
　　梁烈沉住神色，对着所有人大声呼道：“破阵，击杀封于修，不要给他任何反击的机会。”
　　说着，梁烈第一个动手，朝着阵法轰杀，道劲澎湃而出，空中竟是浮现了一阵阵的拳印。
　　“杀！”
　　其余人也都在凌乱中镇定下来，而后与梁烈一同轰杀。
　　嘭！
　　阵法运转，一道恐怖的金色光芒扫射而下。
　　顿时，阵法之中刮起了腥风血雨。
　　一片鬼哭狼嚎。
　　尽管是数百位武道强者联手，在这一击之下，竟然也是瞬间死伤了近半。
　　几乎所有暗劲大成的强者，全都被一击轰杀。
　　所有人脸色剧变，这种威能简直恐怖，不可抵挡。
　　“不要慌，他不过是靠着阵法逞威罢了，突破阵法，擒杀封于修，已经没有退路。”
　　明宗温稚看着大乱的人群，怒喝道。
　　轰轰！
　　他话音刚落，一道金光将其笼罩。
　　温稚神色震动，双拳齐出，轰然将笼罩自己的金光打碎，而后整个人冲天而起，朝着阵法边缘冲去。
　　铿锵！
　　他一拳轰在阵法边缘，可是却根本无法破开禁制。
　　倒是一股巨大的力量，将他浑身反震的一阵剧痛。
　　就在这时，
　　又有一道金色光芒笼罩而下，几乎就在一瞬间，将温稚笼罩。
　　金色光芒一道接着一道，如金色的闪电般轰然落下。
　　嘭！
　　最终，温稚很快就露出不敌之色。
　　直接被轰碎了一条手臂，还不待他做出什么反应。
　　一股恐怖的高温，几乎焚天灭世般，笼罩而下。
　　温稚只抵挡了片刻，浑身竟是在以恐怖的速度在消融。
　　而后就在瞬间，温稚被炼化为一滩血肉，尸体横飞出去。
　　“杀！”
　　梁烈乱发飞扬，怒吼一声，如今之际，说什么都没有用，只有杀出去才能稳定人心。
　　嘭！
　　一道金光降落而下，劈在了梁烈身上，梁烈怒吼一声，浑身肌肉崩出血水。
　　以他的实力，竟然仅仅一个回合就被击伤了。
　　他脸色露出骇然之色。
　　而后如同一头发了怒的老狮子，举拳便轰。
　　嘭！
　　一拳轰出。
　　道劲磅礴。
　　梁家绝学爆发出无比恐怖的威能。
　　嘭！
　　金光竟然被他硬生生轰碎。
　　楚箫不禁有些意外，这个梁烈果然强横，居然能抗住残破的神级阵法一击。
　　楚箫冷笑一声，阵法在次被催动，主要盯上了梁烈。
　　轰！
　　又一道金光落下。
　　这一次，梁烈半边身子被劈的焦黑，狼狈无比。
　　他从一阵青烟中冲出，口中咳血，显然是受伤不轻。
　　“小儿受死。”
　　梁烈暴怒，他意识到了死亡的危机，神色间也有了一种惊恐感，想要尽快突围出去。
　　他越发的确定了心中的那种猜测，这并不是什么超级阵法，而是神级阵法。
　　就在这时，又一道巨大闷雷声响起。
　　梁烈被一片金光淹没。
　　金光中传出压抑不住的痛哼。
　　“梁老…”
　　神山宗宗主等人震动，大声呼唤可是没有声音回应。
　　轰轰！
　　众人一起出手，想要解救梁烈。
　　梁烈要是死了，他们也活不了。
　　但是，一片金光降落而下。
　　将足足数十人笼罩。
　　非人类般的惨叫从当中发出，让人头皮发麻，一直持续了一分钟后，才彻底变得死寂静。
　　剩下的一百多武者，全都傻眼了。
　　这个阵法的危机，简直不可战胜，此时所有人都绝望了。
　　突然，一个浑身焦黑，被劈得如同焦炭一样的梁烈冲了出来。
　　他此时吐着血，口中胡子上都是。
　　曾经那个神威盖世的老梁烈，竟然被劈成了这个鸟样，重伤垂死，简直是让众人吓的爆肝。
　　然而，还没结束。
　　阵法运转，又一道金光降落，瞬间将梁烈劈成了焦炭，冒着青烟。
　　梁烈的身体在地上摇摇欲坠，吱吱呀呀的发不出声音，凄惨无比。
　　楚箫轻轻摇头，抬手一道劲气洞穿了梁烈头颅。
　　这位老辈强者，无敌了一辈子，就这样惨烈死去，死在了一名后辈人手中。
　　扑通！
　　扑通！
　　随着梁烈的惨死，所有人信念彻底被摧毁，在第一个人跪下之后，所有人接连跪了下去。
　　“封于修，放我们一码，从此以后，我保证不在与罗刹门为敌。”
　　神山宗主信誓旦旦说道，他此时也是重伤垂死，见识过了封于修的恐怖之后，已经完全没有了报复的心思。
　　他也相信，罗刹门完全有能力与梁家对立。
　　“可以！”
　　楚箫点头。
　　其余武者闻言，全都大喜。
　　“快帮我们把阵法破开。”看着身边不断有人惨死，神山宗主急忙说道。
　　“如果你们能活着闯出来，我便不在追究。”
　　楚箫说着，转身就走。
　　众人也都反应过来，封于修这是在耍他们。
　　“封于修！你不得好死。”
　　后方传来绝望的惨叫与诅咒声，声音由大逐渐变小，当楚箫走到几里之外的时候，声音已经彻底消失。
　　神级阵法，根本不可能有人能活着突围出来。
　　如果有，楚箫不吝啬放一条命。
　　随着神山宗，火宗，明宗三大宗被灭，加上梁烈死讯传来。
　　整个武道界一片震动。
　　众人都没有想到，事情会闹到这么大。
　　封于修竟然将梁烈以及三大宗的人马，都给灭了，一个不剩。
　　不仅手段狠，心更狠。
　　梁家此时，一片震怒。
　　罗刹门竟然如此挑衅梁家，如果不灭了罗刹门，梁家的声望恐怕将一落千丈。
　　“罗刹门，我梁家今天把话放这，不灭罗刹门，我梁某誓不为人。”
　　梁家现任家主放出狠话。
　　然而，此时身在外地的楚箫，却是没空搭理。
　　要打，他奉陪，哪那么多废话。
　　梁家！
　　“家主，让我们去吧，把罗刹门铲平，为梁老报仇，不然，实在是难以消除这口恶气。”
　　“我去，我梁家屹立于武道界百年，何曾受过这等的窝囊气，必须将他碎尸万段。”
　　梁家很多人主动请缨，要击杀封于修，这场战役对于梁家来说，简直是百年都不曾有过的奇耻大辱。
　　“大家先不要冲动，我觉得罗刹门并非任人宰割的弱者，这次梁老的失手，就是个例子，不能轻视任何敌人。”
　　也有人头脑很冷静，对罗刹门非常的重视。
　　“没错，梁老等数百武道强者，哪怕不敌，也绝对不可能全军覆没，连一个人都逃不出来，那么唯一的可能就是，封于修以阵法取剩。”
　　有人这样分析道。
　　而后，众人皆是陷入了沉思当中。
　　“以阵法取胜？但是这可是数百位的武道强者，就算是超级阵法，也挡不住数百位强者，更何况还有神山宗主，火宗宗主，明宗主这样的强者，可是，依然没有人逃出来。”
　　被这样一点，众人全都脸色阴沉。
　　梁家家主冷声说道：“那么唯一的可能就是，封于修掌握了神级阵法。”
　　“神级阵法，这怎么可能！”
　　所有人脸色一变，都是一脸的不可置信。
　　神级阵法，那可是在他们这些神仙级宗门与家族中，都是凤毛麟角般的存在。
　　他梁家也不过是在当年好运，机缘巧合之下，掌握了一角残破的神级阵法而已。
　　封于修怎么可能掌握？
　　“如果我猜测的不错，封于修的阵法，是属于神级阵法，但是也是和我梁家的阵法一样，属于残破的神级阵法。”
　　即便是残破的神级阵法，众人依然是神色凝重。
　　残破的，也比完全的超级阵法要恐怖的多。
　　超级阵法与神级阵法之间，这就像是一个分水岭，一个天上，一个地下。
　　“封于修怎么会有神级阵法。”有人发出质疑。
　　众人沉默。
　　但是很快有人打破宁静，“这次的炼神宗遗迹。”
　　“封于修抢到了传承遗迹，那页金书被他夺走了，他的那的残破的神级阵法，一定是从炼神宗的遗迹争夺到的。”
　　所有人如梦方醒，瞬间醒悟过来。
　　没错。
　　封于修抢到了炼神宗的传承金书，这件事并不是秘密。
　　“距离他争夺到遗迹传承至今，不过是短短一个多月，他竟然在这么短的时间内，修炼成了神级阵法？”
　　一语道破天机，所有人瞬间倒吸凉气。
　　场面一副十分安静。
　　就连梁家家主也是一阵沉默。
　　一个多月，修成了神级阵法？
　　如果不是亲身经历过了，没人会相信这个事实。
　　多少人穷尽一生，也不过徘徊在中高级阵法之间。
　　高级阵法师，已经称得上是登堂入室，连梁家这样的大家族，都要奉为座上宾的存在了。
　　超级阵法师，那更是结交的主要人选。
　　至于神级阵法！
　　就是连梁家这样的大族，那也是不敢轻易得罪。
　　“家主，如果封于修真的是神级阵法师，又当如何。”
　　一位长老冷声问道。
　　梁家家主沉默，其余人也是一脸阴沉。
　　神级阵法确实不敢招惹，就是他们这些的大家族也不得不仔细斟酌。
　　梁家家主作为一家之主，自然要权衡利弊。
　　“如果是这样，只能静观其变，可以暂时饶他一命，至于以后，再说以后的。”梁家家主这样说道。
　　“不过，我梁家也还没到了，惧怕一位神级阵法师的地步。”
　　梁家家主补充说道。
　　其余人脸色这才好看了一些。
　　不过，也没人再多说什么，一位神级阵法宗师，的确是值得梁家小心应对。
　　“对了，六扇门近些日子，是不是要召开全国武道界大会了。”一位长老问道。
　　“没错，马上了。”
　　“原本十年一副的全国武道界大会，定在了下个月，可是，随着炼神宗遗迹的出世，死伤了很多武者，就要提前了。”
　　“不出意外，这一次，可能会有一些替死鬼，被六扇门拎出来，震聂各大宗门。”
　　“近些年来，随着武道界各个宗门实力的暗中发展，已经又一次到达了瓶颈。”
　　“尤其是，这次境外回归以后，很多遗迹都将重现天日，很多宗门，忍不住蠢蠢欲动了。”
　　梁家家主开口说道。
　　众人一听，也都沉默了下来。
　　这些话，不用过多解释，身在武道界这个大染缸之中，众人都深有体会。
　　……
　　而此时，楚箫在以神级阵法围困住了梁烈等人之后，就直接离开了。
　　他并不担心会有人破阵而出，如果有，那是实力到位，他也无法说什么。
　　回到了罗刹门。
　　这一天，合欢宗辰锦汐，陈家沟陈苍家主，凑巧一起来到了罗刹门。
　　与辰锦汐同行的，还有杨文书，他一直没有离去。
　　吼！
　　一群大老虎对着这几个不速之客狂吼。
　　“退下！”
　　一道冷喝从门内传出，所有老虎都退了下去。
　　楚箫走了出来，“几位，别来无恙。”
　　“别来无恙。”
　　三人纷纷回应，拾阶而上。
　　当辰锦汐到了山门内，看见慕容追风背在身后的棺材时，神色朦胧，大眼中满是水雾，泪珠一颗接着一颗的滚落。
　　杨文书将她抱在怀里，柔声安慰道：“不要看了，有些事无法改变，就不要想了。”
　　这时，楚箫叹了口气，讲述了他带着慕容追风，在风车镇发生的一切。
　　辰锦汐泪眼婆娑，止不住的落泪。
　　“唉，当年的天一教简直毫无人性。”陈苍也是感叹。
　　良久，辰锦汐才恢复了。
　　“对不起。”辰锦汐整理凌乱的容妆道歉。
　　“没关系。”楚箫理解道。
　　“几位同时造访，有什么事？”
　　陈苍闻言神色一震，“武道界大会就要开始了。”
　　辰锦汐神色凝重，很显然，她今天来的原因，也是这个事。
　　“哦？与我无关。”楚箫淡淡说道。
　　辰锦汐摇头说道：“与每个宗门都有关，全国武道界，每个地区都会有宗门代表出席参加。”
　　这时，陈苍点头，“我做了二十多年家主，十年一届，我参加了两次，刚上任家主时一次，后来又有一次，这次，是第三次，以往两届，都是我陈家代表三三去参加，这次，我觉得，很有可能罗刹门也在其中。”
　　楚箫轻声道：“我对武道界大会没有什么兴趣。”
　　“不，你一定感兴趣，没有人不感兴趣。”
　　陈苍摇头说道：“这次的武道界大会跟以往不同，肯定与那些即将出世的遗迹有关。”
　　不久后，陈苍和辰锦汐离去了。
　　果然，第二天，孔腾的电话来了。
　　这一次，与杀手王国无关，而是六扇门即将召开一场宴会。
　　参加者，全部都是武当，龙虎山，嵩山这些武道界巨头。
　　至于原因，孔腾也简单说了一下。
　　因为这次遗迹开启的原因，死了很多的武者，对于武道界来说，损失太大了。
　　而且，接下来，从境外回归的那些人，都掌握了当年许多遗迹的地址。
　　一旦不加以管控，任凭众人随意厮杀争夺，那武道界就彻底的乱了。

第一百九十章崔家
　　因此，六扇门组织了这场宴会。
　　目的也很简单，遗迹出世后，众势力必须要节制，不得任意厮杀。
　　武道界巨头们受到六扇门召唤，便纷纷踏上了行程。
　　前往六扇门总部所在地，京都。
　　在S市，只有罗刹门和陈家沟收到了六扇门的邀请。
　　类似于点苍派，雪山派这样的势力，都没有资格入围。
　　罗刹门是凭着真实力。
　　不过陈苍之所以收到邀请，完全是因为，S市三山宗门，需要一个传话的。
　　很显然，作为在三山八面玲珑的陈苍，比封于修更要适合当这个传话人。
　　孔腾也不敢让封于修去传话，他怕传着传着，封于修就把三山的宗门都给灭了。
　　毕竟，他有这个实力，也有这个“人缘”。
　　十天后！
　　六扇门总部！
　　六扇门总部并不在市内，而是在京都郊外的圣山。
　　这圣山是六扇门自封的，而且一共有四座，分别在东南西北，都属于六扇门总部。
　　这次大会的所在地，便是在东门的总部。
　　从这一天开始，京都人山人海。
　　飞机场，港口以及所有的运输工具，都已经爆满。
　　并且这些天，京都得安检也是极为的严格了起来。
　　这么盛大的一场武道界会议，波及全国宗门。
　　自然也瞒不过外界的普通群众。
　　当然，六扇门也没有要隐瞒的意思。
　　尤其这次，更是几乎没有任何隐瞒的意思。
　　媒体竞相报道，全民都在关注这场武道界的会议。
　　“听说这次武道界大会，会有很多宗门出来参加，华山，武当，还有四大家族，都是全国一等一的武道宗门。”
　　“为什么好端端的组织这场会议呢，不会是武道界又将要发生什么大的变动吧。”
　　“你太落后了，这是十年一届的武道界大会，以前也有，只不过没有像这次被大肆宣扬过。”
　　“那你怎么知道。”
　　“我大姨妈在武道界宗门是长老。”
　　“那个…我问一下，你大姨妈在武道界是不是很红，名声很响的那种红。”
　　……
　　楚箫在接到这个武道界大会的邀请时，并没有拒绝，当天就赶往了京都。
　　这一次，他没有以封于修的身份出场，而是以火云邪神（龙虎门）出场。
　　火云邪神是师父。
　　如今参加这次武道界大会的强者，都是有资历的前辈武者。
　　这样做，并非是封于修弱于人。
　　而是单纯的为了，合群！
　　下了飞机，一股冷风吹来。
　　楚箫看着这座现代化的大都市，作为夏国的第一京都，钢铁丛林的高度，比S市高耸了何止一截。
　　“火云邪神前辈，久仰大名。”
　　就在这时，提前守候在机场接机的孔腾，走了过来。
　　楚箫心中一动，他面容冷峻，棱角分明，身上气质较前几日更加冷冽了，显然是已经修成了一道劲。
　　“嗯，辛苦了。”楚箫面无表情，声音也听不出喜怒。
　　孔腾并不在意，看着楚箫的神色中，有些炙热之色在闪动。
　　火云邪神灭白马山万宗时他见到过，简直强大到令人发指。
　　在他眼中，火云邪神不仅是前辈级的人物，而且神秘而又强大。
　　“邪神前辈，这次武道大会，您的所有行程都由我们代您安排，您要是有什么需求，可以随时跟我们说，一定尽量满足。”
　　孔腾在前面带路，一行人向着一辆黑色加长轿车走去。
　　“好的，谢谢。”
　　楚箫淡淡回应。
　　对于寡言少语的楚箫，孔腾并没有表现出不满之色。
　　相反，火云邪神的这种性格，让他由尊敬逐渐向敬畏转变。
　　因为和一个人很像，陈生。
　　众人进了轿车之中，向着武道大会的举办地点行驶过去。
　　这条路上，车辆很多，人流量比以往大了几倍不止，大多都是来参加武道大会的。
　　原本一个小时的路程，竟然走了两个小时，才到达举办地点。
　　下车后，孔腾带着楚箫进了一家星级酒店，取了房卡，亲自将楚箫送上了楼。
　　“邪神前辈，这个酒店住的都是参加武道大会的武者。都是大宗大家族的强者，我就在隔壁，如果有事，可以随时叫我。”
　　孔腾说着，递上一张名片。
　　“辛苦了。”楚箫真诚说道。
　　“您客气了。”楚箫并没有过多打扰，便转身离开了。
　　孔腾走了以后，楚箫回到房间。
　　这是一个总-统套房，临河。
　　站在窗台边，看着下方的河水。
　　楚箫竟然是看见了很多熟悉的面孔。
　　准确的说，是很多熟悉的标志。
　　一杆杆旗帜，迎风飘荡。
　　其中武当，峨眉这些大宗的人员都随处可见。
　　楚箫还看见了万宗，长生谷的人。
　　走廊中，
　　一名白袍公子哥正在走廊徘徊，身后跟随着几名随从。
　　“公子，打听到了，华妃小姐就住在这个房间，应该也在今天入住。”一名下人低声说道。
　　“确定？”公子哥神色犀利道。
　　那名下人连连点头道：“确定确定，前台服务员根本不知道入住人员具体身份信息，消息是从一个六扇门朋友口中得知的。”
　　公子哥眼前一亮，“行，回去了好好奖赏你。”
　　“既然华妃住在这里，那我也换个房间。”
　　那名下人小心说道：“这间好像有人，我帮您打听过了，华妃小姐左右前后的房间，都有人入住了。”
　　一名上了年纪的老者冷喝道：“这还不简单，有人就让人滚出去，我家公子能入住谁的房间，那是谁的荣幸，没嫌弃他身子脏，玷污了房间就不错了。”
　　公子哥笑了笑，看了看四周房间位置，最后目光锁定了楚箫的房间。
　　这个位置最佳，与华妃做邻居刚好。
　　“就这间了。”
　　咚咚咚！
　　紧接着，敲门声响起。
　　可是还没等房间中的人开口，没有上锁的房门就被人推开了。
　　以楚箫的耳力，自然已经听说了门外的对话。
　　他静静站在窗台边，任几人走了进来，却是连身都没有转的意思。
　　“喂，我家公子看中这间房了，你可以搬走了。”
　　没有回应。
　　“你是不是聋了？跟你说话呢。”
　　那名老者见状，顿时心头不满，向前一步就打算进一步呵斥，甚至想要动手。
　　“我家公子让你立刻搬家。”
　　老者冷喝。
　　可是，还是没有回应，那道背影就这样立身在那里，根本没有与他争论的意思。
　　“滚出去。”
　　老者大怒，身为崔家公子的跟班，向来狐假虎威惯了，何曾被人这样无视过，直接举拳轰杀了过来。
　　然而他的拳头，还没到达楚箫面前，就有一股气芒冲击在了拳头之上，轰然一寸寸的炸开，骨头如同一段段竹条劈开。
　　“啊！”
　　老者惨叫，那条手臂鲜血淋漓！
　　“安静！”
　　楚箫皱眉，伸出一只手掌。
　　老者身体竟是像是被一股力量牵扯住了，不由自主的冲向了楚箫。
　　瞬间，老者便被楚箫抓在了手中。
　　嘭！
　　楚箫随手一扔，老者身体撞在了窗户上。
　　玻璃破碎，老者直接被扔出了窗外。
　　几秒后，只听扑通一声。
　　楼下方传来一阵骚乱。
　　“啊，有人跳楼了。”
　　“是个老头，什么情况，怎么突然想不开了。”
　　“这是崔家崔贤公子的跟班，肯定是打起来了。”
　　“什么？在京都，谁敢动崔家的人。”
　　下方传来人群的叫声。
　　二十几层的高度，以老者的实力根本没有存活的可能，当场就惨死。
　　“你敢动手，你知道不知道，我是京城崔家的人。”公子哥寒声说道。
　　但是，就在他目光对上了楚箫那一双冰冷至极的眸子时，却是瞬间秒怂了。
　　这双面具下的眸子，宛若能刀割人的灵魂，恐怖无比，让他有种头皮发麻的感觉。
　　“崔家？没听过，赶紧滚。”楚箫冷漠声音传来。
　　“大胆。”
　　公子哥身后，又站出来两名下人，但两人只是站在远处吠叫，并没有出手。
　　被扔下楼的老者实力不弱，可在对方手中，却毫无还手之力。
　　显然他们也只敢叫叫！
　　真上去拼命，也只是送死而已。
　　就在这时，这里发生的动静，已经吸引了很多人。
　　门外很快就有人影出现。
　　“是崔家的小子，这消息肯定又惹事了。”
　　“能住在这里的武者，都有来头，他崔家在京都虽然是名门，但是不一定所有人都惧他崔家。”
　　从外人所说的话语中不难听出，这些武道界的人，对于崔家并无好感。
　　突然被这么多人围观，崔家公子脸色阴沉。
　　“看什么看，找死吗。”
　　两名下人见到事情闹大，顿时呵斥。
　　但是，能住在这里的一群武者，来头也都不小。
　　虽然没人站出来顶撞这两名下人，但是也没人退走，都在远观，看着这里的情况。
　　“怎么回事。”
　　就在这时，孔腾带人走了进来。
　　崔公子见到这群身穿六扇门服饰的捕头，顿时冷声说道：“我是崔家的崔贤，这个人无故杀我崔家武者，把这个人给我抓起来，我要问责。”
　　崔贤！
　　在京都是出了名的顽固少爷。
　　孔腾眉头一皱，显然是听过这个名字。
　　不过，他并没有按照崔贤的意思，将楚箫抓起来，而是走到火云邪神面前，恭敬问道，“火云邪神前辈，没有惊扰到您吧。”
　　围观众人一听，顿时纷纷心头一惊。
　　火云邪神？
　　哪个火云邪神。
　　如今武道界，这火云邪神的名号自然只有一个，罗刹门的那位。
　　作为神仙级宗门之下，最有名气与最霸道的宗门，没人不知道罗刹门的存在。
　　之前众人没有在意，此时经过孔腾这么一提醒。
　　众人在看楚箫这身装扮，很多人立刻认了出来。
　　果然是火云邪神。
　　崔贤也是心头一震，难怪敢抬手就杀崔家的人，这可是敢跟万宗对刚的存在。
　　不过，转而他便恢复心态。
　　这里毕竟是京都，他崔家的地盘，不是什么穷乡僻壤，罗刹门在强，也得在这盘着。
　　楚箫摇了摇头，“让他赶紧离开，不然我不保证，一会儿楼下会躺着几个人。”
　　要不是不想给孔腾找麻烦，楚箫根本懒得听崔贤废话，直接杀掉便是了。
　　“明白。”
　　孔腾躬了躬身，转过身，“崔贤公子，麻烦请离开，不要招惹是非。”
　　崔贤闻言回过神，看了孔腾一眼。
　　衣服虽然是六扇门衣服，可京都的六扇门服饰，与外地的是有所区别的。
　　他一眼就看出来了，这是外地捕快，虽然有些官职在身，但京都就是京都，外地的总督到了这，也不敢造次。
　　“原来是外地的土捕快。”
　　崔贤不屑了一句，作为京都公子，对外地的一切事物都抱有着不屑的态度。
　　“你可知道，我是什么人？”
　　“崔家崔贤，请你离开这里，不然，我不敢保证你的安全。”孔腾在次强调。
　　在他看来，此时虽然是在帮着火云邪神打圆场，但也是在救这位崔公子的命。
　　不过，这个崔贤公子的脑子，显然不算太灵光。
　　“你算什么东西，一个外地的捕快头目，也敢在我家崔公子面前大呼小叫？”
　　两名下人上前，冷喝孔腾。
　　虽然孔腾是总督，可s市毕竟还是太小了。
　　轰！
　　两个下人忽然像是被一股力量托起，身体横飞，瞬间冲出了窗户。
　　从二十楼坠了下去。
　　紧接着，
　　扑通扑通！
　　下方又是传来了两道坠地之声。
　　“聒噪！”
　　楚箫冷漠看着窗外。
　　嘶！
　　人群瞬间倒吸凉气。
　　竟然动手就杀人，而且是崔家的人。
　　这下事情绝对闹大了，崔家不可能轻易善了。
　　“最后提醒你一句，滚。”
　　楚箫声音传来。
　　“你！”
　　崔贤刚想说什么，可却发现，自己什么都不敢说。
　　因为他真的能看出来，这火云邪神真敢杀自己。
　　“后会有期，我还会来拜会你的！”
　　崔贤撂下一句狠话，转身就要离去。
　　“我让你滚出去，不是走出去。”
　　一道冷漠声音传来。
　　崔贤像是被施了定身法一样，身形顿时僵在了原地。
　　“你…你不要太过分。”
　　崔贤脸色涨红，被一股杀气定在那里，竟动都动不了。
　　崔家毕竟是京都最有名望的名门之一，让家族子弟滚出去，传出去……
　　“崔贤侄，发生什么了。”
　　就在崔贤进退不得之时，一名身穿西装的中年男子走了进来。
　　男子身材挺拔，五官端正，有种上位者的气势。
　　见到这一幕，他快步走了进来。
　　“韩叔叔。”
　　正没有了主见的崔贤，见状面色一喜。
　　“贤侄不要慌，我韩平倒是要看看，在这京都，还有不长眼的，敢惹崔家不成。”
　　韩姓男子本名韩平，韩家在京都，虽然比不上崔家，可也称得上武道名门。
　　崔公子扫了一眼安静站在窗户前，根本没在意这边动静的楚箫，神色恶毒道：“华妃妹妹住在隔壁，您也知道，我对华小姐的心意，本想进来跟这位朋友说说，换个房间，没想到火云邪神居然蛮横无理，上来就杀了我的一个，我去跟他理论，结果另外两个随从也被他扔下了楼。”
　　说着，崔贤看了一眼楚箫继续说道：“他…他还让我滚出去。”
　　“什么？让你滚出去？”
　　韩平一听，顿时横眉看着火云邪神。
　　“火云邪神，你真的以为，在s市无敌，就是天下无敌了？知道这是哪吗？你…”
　　噗！
　　一道血芒迸溅！
　　韩平当即脖颈喷血，尸体倒在了地上。
　　所有人大惊！
　　接近一道劲宗师实力的韩平，竟然被秒杀了？
　　“你想住在这是吧。”
　　楚箫冷漠看向崔贤。
　　“我。”
　　崔贤结结巴巴半天，说不出话。
　　“留这吧。”
　　没等崔贤反应过来，就瞬间被一股力量拉扯，到了楚箫手中。
　　楚箫像抓小鸡崽子是的抓着崔贤脖子，手伸出窗外，将崔贤身体悬空在外。
　　“我滚，我滚出去，别杀我！”
　　看着下方二十层楼的高度，让崔贤此时浑身冰冷，真正意识到了死亡威胁，在也没有了之前的嚣张与自信。
　　面具下，楚箫的目光中传出一道冷芒。
　　现在想起来滚了？
　　晚了。
　　“不要！”
　　崔贤毛骨悚然。
　　楚箫松手。
　　崔贤当即从二十层坠下。

第一百九十一章同道中人
　　所有人瞬间浑身冰冷，火云邪神，竟然真的松手了。
　　值此武道大会之际，崔家的一名公子竟然被人杀了。
　　相信这件事，很快就会轰动全国武道圈子。
　　“这…唉，邪神前辈，你惹了大事了。”孔腾苦笑。
　　“放心，与你无关。”楚箫说道。
　　孔腾摇头，“并非是怕牵累我，没有什么确切事情，崔家也不能对我怎么样，重要的是，崔家在京都的实力很强，称得上一流势力，现在，您是在他们地盘…”
　　孔腾没在继续说下去，不过意思很明显。
　　崔家不好惹！
　　而且京都还是崔家的地头。
　　如今火云邪神杀了崔贤，那等于捅了马蜂窝，之后将有大麻烦。
　　然而楚箫云淡风轻，似乎并不在意，淡淡看了一眼一片狼藉的现场，轻声说道：“看来不能跟你做邻居了。”
　　而后，楚箫转身朝着外面走去。
　　“我让人去安排。”
　　孔腾看见火云邪神走出去后，转身对身后捕头吩咐道：“去给邪神前辈安排个房间。”
　　楚箫向外走去，孔腾随即跟了过来，稍微沉默了片刻之后。
　　“这件事可能不会就这样结束，用不了多久，崔家肯定会有人出头。”孔腾跟在后面，边走边说道。
　　楚箫淡淡点头，做着电梯来到楼下。
　　空气清新，神清气爽。
　　远处，有很多武者以及普通人在外围观。
　　几具尸体已经被摔的不成人形，像是爆开的西瓜般摔得满地都是。
　　这时，一名身穿锦衣男子走了进来，男子面容很是俊俏，甚至是带着几分妖艳。
　　如果不是男儿身，那便是倾城祸国的女子。
　　来到楚箫面前，男子先是对孔腾行了个抱拳礼，孔腾回敬。
　　然后又微微低头，恭敬对楚箫说道：“晚辈海云天，得知前辈在此，特意拜会前辈。”
　　“嗯，不必客气。”
　　低头不敢直视楚箫的漂亮男子，直到楚箫回应，才稍微抬头看了一眼这个传说中的大魔王。
　　“崔贤这个畜牲，仗着自己的身世背景无恶不作，早就该死了，刚刚您将他斩杀，实在是大快人心。”
　　海云天长发飘飘，骂起人来都格外的“娇媚”。
　　楚箫看着他，没有说话，等待他继续说下去。
　　海云天见楚箫也不搭理自己，也不尴尬，自顾自笑了一声道：“不过邪神前辈，这个崔贤虽然是个泼皮无赖，但崔家毕竟是武道名门，崔贤就这样死去，恐怕崔家很快就有所动作。”
　　“无妨了，如果崔家敢招惹我，我不介意去崔家走一趟，跟他们讲讲做人的道理。”
　　楚箫毫不在意的道。
　　海云天伸出大拇指，赞叹道：“不愧是邪神前辈，说话就是有底气。”
　　“晚辈对您的敬仰如滔滔江水，连绵不绝，不知道晚辈可有这个荣幸，请您去喝一杯？趁着机会，也可以介绍同行的世家子弟给您认识，他们都很崇拜您。”海云天眼神充满希冀，目光中满是敬仰之色。
　　楚箫并不是很喜欢这种场合，不过想了想还是点头道：“可以。”
　　“孔腾前辈，您老操劳六扇门事宜，也一起去喝几杯，放松放松。”海云天对孔腾说道。
　　孔腾笑了笑道：“我还有事需要处理。”
　　崔贤死了，还有韩家的韩平，这可不是小事，他肯定要去走一趟六扇门总部，将这件事如实汇报上去。
　　至于上面对火云邪神是什么意思，是处罚还是放任。
　　他相信，应该不会有太大问题。
　　毕竟是韩平和崔贤先下的狠手。
　　武者之间，动手既分生死，可没有什么误伤一说，你自己先动手，结果技不如人被人打死，放在哪都说不过去。
　　但是，那是对于普通人来说。
　　崔家不是普通家族，是名门。
　　名门不是讲道理的地方，寻常的道理放在这里是行不通的，要讲实力。
　　最终，孔腾带人离开了。
　　海云天带着楚箫来到了一家高档餐厅，参加聚会的男男女女，全都身着华贵，气质不俗。
　　海云天在前面带路，边走边说道：“这家餐厅是我和一位朋友合开的，不为了盈利，主要是用来跟朋友聚会用，能进到这的，都是志同道合的朋友。”
　　说着，海云天走到最前方，拍了拍手，“安静安静。”
　　现场顿时肃静无比，很多人端着高脚杯，面带微笑的看着前方的海云天。
　　海云天整理了一下衣襟，淡定笑道：“接下来，我向大家介绍一位大人物，这位前辈，大家都听过他的名字，甚至在场很多人都对其很崇拜，但是从来没有见过本人。”
　　“小海，请谁来了，这么神秘。”
　　“就是，在场的哪个不是有些身份背景的存在，有什么可惊讶的吗，难不成你还能将陈生请来。”
　　下方人群淡淡调侃，却没有什么讽刺的意思。
　　而且说的也是实话，在场的诸位，确实都是有跟脚的人。
　　一般的大人物，放在这里也只能算个人物罢了。
　　海云天也不在意，微微一笑，“周胖子，你的偶像是谁。”
　　海云天对着一个皮肤白净的胖子说道。
　　白净胖子闻言，想也不想的就说道：“我的偶像，当然是杀的杀手王国以及梁家变成落汤狗的罗刹门了，封于修和火云邪神都是。”
　　说着，白净胖子突然意识到了什么，神色激动道：“老海，难道你把封于修请来了？”
　　海云天摇头，白净胖子见状略显失望。
　　也是，封于修怎么可能来这。
　　突然，海云天轻轻一笑道：“是封于修的师父，火云邪神。”
　　白净胖子闻言，失落的神色顿时激动起来，不可置信道：“你说真的老海。”
　　其余人闻言，也都露出复杂之色。
　　罗刹门的名气，或许与他们这种名门望族没法比。
　　可是到达他们这个层次，早已不看重这个，宗门不强，不代表宗门之内没有强者。
　　强者为尊，实力才是硬道理。
　　很显然，火云邪神具有让在场所有人都尊敬的实力。
　　“邪神前辈在此。”
　　海云天轻轻对着远处点头，所有人的目光瞬间看了过去。
　　顿时，只见到一位身穿血色披风，穿着复古，带着修罗面具的男子站在门口。
　　如果是其余人这个打扮，一定会引来很多人的侧目甚至是嘲讽，因为外表实在是有点中二。
　　不过，现场所有人，没有一丝的怠慢之色，全都目光各异的盯着那道身影。
　　此时，已经有一种莫名的紧迫感弥漫全场。
　　“邪神前辈！”
　　突然，最先反应过来的周胖子惊呼出声。
　　而后他扭动着肥胖的身躯，步伐婀娜的冲到楚箫近身。
　　“邪神前辈，久仰大名，请受小子一拜。”
　　扑通！
　　周胖子当着众多武者的面，直接跪了下去。
　　楚箫，“……”
　　其余人虽然惊讶火云邪神会出现在这里，可也没有像胖子一样，冲上去狂拍马屁。
　　毕竟，以他们这种身份来说，都是有头有脸的人物，放下架子给人跪下，根本就不可能。
　　众所周知，这胖子是个奇葩，对于不喜欢的人，管你是天王老子，都敢直接硬刚。
　　对于尊敬的人，从来不吝啬的狂拍，关键是，他确实拍的一手的好马屁。
　　对于周胖子的举动，其余人虽然不惊讶，可却是没在楚箫的预料之中。
　　“邪神前辈，请受小的一拜。”
　　扑通，扑通，扑通！
　　周胖子开始磕头。
　　顿时引起了周围人群的哄笑。
　　“这小子又开始了。”
　　“脸皮太厚了，不过换成谁，都会觉得受用吧。”
　　“不怪这小子交友广泛，确实不要脸。”
　　楚箫不说话，周胖子磕头不停。
　　这时，海云天走了过来，看着狂磕头的周胖子，非常无语道：“你够了啊胖子，邪神前辈不吃你这套。”
　　吃！
　　怎么不吃！
　　楚箫环抱双臂，沉默不语。
　　很快，在海云天巧舌如簧的劝说之下，周胖子这才极其不甘心的站了起来。
　　并且一脸愤怒的瞪着海云天，“小海啊，作为后辈，要懂得孝顺长辈，磕个头算什么。”
　　周胖子脑门通红，一脸激动的看着楚箫。
　　“唉…”
　　“邪神前辈，刚刚磕头的时候荡起太多灰尘了，把您衣服弄脏了，我给您擦擦。”
　　说着，周胖子上去就蹲下身，伸出袖子，想要为楚箫擦拭裤脚。
　　楚箫这时开口说道：“不用客气，看你这么诚心，以后就是自己人了。”
　　磕头还不错！
　　但是直接接触就算了，不舒服。
　　楚箫随口这样客气一说，周胖子还当真了，瞪大眼睛道：“邪神前辈，以后咱们是自己人了？”
　　“自己人。”
　　楚箫点头。
　　“对对对，咱们是自己人，自己人。”周胖子哈哈大笑，受宠若惊。
　　海云天一把推开周胖子，没好气说道：“别挡路，请邪神前辈进来说。”
　　周胖子这才意识到，说了半天，火云邪神还在门口。
　　周胖子快速跑过去，用袖子扑腾了一下门槛，笑呵呵的看着楚箫。
　　“请！”
　　头一次被人这样对待，楚箫只觉得浑身不习惯。
　　进了餐厅大厅，两排长椅上，坐着很多的朋友。
　　中间摆放着各种美食，肉香四溢，酒气弥漫。
　　很多人见到楚箫走过来，纷纷下意识远离了一段距离。
　　但是也有人微微点头，表示打过招呼。
　　海云天对着众人招手，那些人一一走了过来，跟火云邪神问好。
　　海云天也一一的给楚箫介绍。
　　“这是孙家的妹子，看起来跟小绵羊是的，其实打起架来，跟个女疯子是的。”
　　海云天指着一个体态娇柔，声音软绵绵的妹子说道。
　　说完，目光又看见了一名身材魁梧的青年，“这是吴亮，吴家最杰出的后辈之一，实力很强，在如今年轻一代中，能排的上前五十，当然，跟您徒弟封于修没得比。”
　　这并不是恭维，虽然封于修没有明确的排名。
　　但以封于修的实力，排名肯定是极为靠前的。
　　“火云邪神前辈好。”
　　两人打过招呼。
　　海云天又招呼了几位其他宗门弟子，过来跟火云邪神问好，这些人大多与他私交甚秘。
　　楚箫淡淡在一旁看着，漠然应对。
　　这时，海云天停止了介绍，轻笑，“在场的这些人，都跟万宗，杀手王国以及崔家那些人不对付，前辈，以后您要是有什么事，就直接说跟我们说，不用您操心，咱们这些小的，肯定给你办的明明白白。”
　　“万宗和杀手王国算个球，球都不算，老子早就想找他们麻烦了。”周胖子嘟囔着说道。
　　并非夸张，周家的势力同样不弱。
　　海云天没说什么，而是轻笑，“胖子，崔贤死了。”
　　“什么？”
　　周胖子一听，顿时大惊失色。
　　“真的死了？”
　　海云天点头，“死了，死透了，死的老惨了。”
　　其余人也是顿时神色肃然，崔贤虽然是个玩世不恭的浪荡公子，也没什么武道天赋。
　　可毕竟是崔家的直系亲属，惨死于人手，这可不是小事。
　　尤其是赶到武道大会这个节骨眼上，闹得沸沸扬扬，崔家必然不会善罢甘休。
　　“什么人干的。”
　　人群中，有人问道。
　　海云天看了看楚箫，一切尽在不言中。
　　很多人都有猜测，得到确认后，所有人看向楚箫的目光之中，顿时多出了几分的敬畏之色。
　　“邪神前辈为民除害，深明大义啊。”周胖子反应很快，顿时竖大拇指，一脸的义愤填膺。
　　楚箫点了点头，“是我。”
　　楚箫没有否认，没有必要，杀了就是杀了。
　　他不怕什么麻烦，在绝对的实力面前，任何麻烦都是渣渣。
　　见到楚箫竟然直接承认，众人先是面露惊色，而后都觉得痛快无比。
　　同时，对火云邪神也都更加的恭敬了。
　　毕竟，在场的人，没几个是比崔贤地位还高的。
　　这位可是真敢杀人。
　　吴亮在旁边冷冷说道：“就是，崔贤算个什么东西，老子早就想弄死他了，一只臭虫，竟然劳烦邪神出手。”
　　“亮亮说的对，上次我在他开的聚贤庄吃饭，崔贤看中一个妹子，当场就给抓到楼上办了，事后那妹子经官讨不到公道，直接一头磕死在了聚贤庄门前，这小子恶事做尽，有今天是老天爷收他。”周胖子义正言辞道。
　　“这小子最不是东西。”
　　其余人也是的呢附和。
　　嘭！
　　突然，餐厅大门被人踹开。
　　一队身穿炼武服的人闯了进来，手中拿着兵器，气势汹汹。
　　“崔家的人，来的这么快！”
　　海云天眯起眼睛。
　　楚箫大概也看出来了，对方就是冲着他来的。
　　“崔宁，这是什么意思，强闯我海家餐厅，莫非不将我海家放在眼里。”
　　海云天声音冰冷，目视着名为崔宁的为首男子。
　　为首男子鹰钩鼻，相貌堂堂，一看就是风流人物。
　　此时，他手中握着腰刀，神色冷漠无比。
　　听见海云天的质问，崔宁冷哼一声，但并未回应，而是将目光看向了楚箫，顿时，他激动说道：“火云邪神，你将我儿残忍杀害，我要你的命，今天谁拦着，我就斩了谁，在场有一个算一个，都不例外。”
　　铿锵！
　　崔宁一把拔出腰间佩刀，杀气凛然。
　　那股浓烈的煞气，竟然无一人敢与他目光对视。
　　在场的公子哥们，功夫底子不弱，可修为高的却不多。
　　“崔宁，你真当我不存在吗，竟然敢到这来撒野。”海云天见到崔宁竟然无视自己，甚至放出了狠话，顿时站出来呵斥。
　　“我说崔宁老儿，你那儿子崔贤，坏事做尽，如今算是自食其果，怪不得别人。”周胖子站出来，冷笑道：“你要是敢动邪神前辈，我周开清第一个不同意。”
　　铿锵！
　　这一刻，周胖子的气质陡然一变，杀气澎湃，气息压迫的吓人，竟然丝毫没有了之前的献媚小人姿态。
　　“崔贤这么嚣张，天天到处惹是生非，死了不是很正常吗。”吴亮也是撇了撇嘴，不屑一顾说道。
　　“好好好！”
　　听见众人一片调侃，崔宁怒极而笑。
　　“这是缉拿令！”

第一百九十二章滚出去
　　崔宁掏出一张纸单，上面刻印着很多大章。
　　见状，海云天等人脸色一变。
　　缉拿令，是只有京都的六扇门才能够下发。
　　一旦下发，拥有捕捉权，被逮捕人若是敢反抗，那便全国通缉。
　　这崔家在京都果然有些能量，居然能弄来这东西。
　　所有人都觉得，火云邪神这次是捅了大篓子了。
　　“把人带走，我看谁敢拦着。”
　　崔宁寒声说道。
　　顿时几名下人向前，就要抓捕楚箫。
　　“我看你们谁敢。”周胖子直接抽出裤腰带，竟然是一把软剑。
　　如弯蛇般瞬间变直，微微抖动着，险些直接刺中两名下人身体。
　　两名下人见状，当即止住脚步，不敢再向前迈步。
　　周家与崔家向来不合，而且周家也向来强势，根本不惧崔家。
　　“周家小子，你周家在京都还没有撒野的实力，这件事你最好别拦着，别自找麻烦。”
　　崔宁说着，身后一名老者走出，一把抓了过去，当即将软剑弹飞，周胖子身子一个踉跄。
　　周胖子身体一个灵活转身，稳住身体。
　　“崔宁，你别给脸不要脸，这家餐厅是我海家的地盘，可不是你崔家，难不成你以为，崔家在京都可以一手遮天不成。”
　　海云天眉目愤怒，冷声说道。
　　崔宁面色冰冷的看着海云天，海家虽然不属于本土家族，可势力却不小，即便是他崔家也很忌惮。
　　“海公子，难不成，你要违抗六扇门下发的缉拿令不成，这是京都六扇门下发的，可不是地方的缉拿令。”
　　崔宁态度明显放缓，质问着道，不过依旧强硬。
　　“你崔贤是个什么东西，你们自己清楚，此事我目睹全程，知道并非火云邪神前辈的错，是崔贤自己找死，缉拿令是通缉有罪之人，火云邪神何罪之有？我会通禀家族，把此事上报六扇门，彻查此事，彻查崔家，不过此时，人不能给你带走，一切必须调查清楚。”
　　海云天冷声说完。
　　崔宁当即面色一寒，没想到海云天能为了火云邪神，将家族拉扯过来。
　　实际上，海云天虽身为大家族子弟，自然没有权利把家族一起拉进来。
　　可事先家族已经说过，不惜一切代价拉拢罗刹门，所以海云天才敢如此行事。
　　不然的话，即便是他海云天在家族极为受宠，也不敢随便行事，挑起大家族之间的事端。
　　“我周家也会向六扇门上报此事。”周胖子冷声说道。
　　崔宁脸色又是一沉，周、海两家，当真是要与他崔家为敌了，竟然要不顾大家族之间的和谐，主动向六扇门上奏崔家。
　　“你们想要通禀，那是你们的事，但是现在，我要将人带走。”
　　“既然你们执意阻拦，也就别怪我崔家不客气了。”
　　“进来，带人走。”
　　哗啦啦！
　　崔宁话音落下，瞬间人群蜂拥而进。
　　数十名武者冲了进来，手持刀剑等兵器，全都杀气森森，气势不善。
　　“崔宁，你敢强闯我海家的地盘，真当我海家是吃素的不成。”
　　海云天冷喝。
　　顿时三楼四楼哗啦啦冲出近百名海家家丁，全都手拿兵器。
　　“动手。”
　　崔宁很强势，无视了海家人。
　　顿时，人群一步步靠近楚箫，要将楚箫擒拿。
　　可是，没有人能走到楚箫面前，就直接被一股力量屏障挡住，身体无法向前半分。
　　众人就这样无法前进半分。
　　“哪怕陈生在此，也不敢擒拿于我，你们资格还不够。”
　　楚箫说着，身上猛然爆发一种气势，宛若狂风巨浪，瞬间将所有兵器摧毁，靠近他的那些崔家下人，皆被震得倒飞而出，口吐鲜血。
　　地上惨嚎声一片。
　　楚箫虽然没有下杀手，但下手也不轻，直接将所有人重创，根本没有留情。
　　崔宁显然也没料到，火云邪神居然如此的强势，竟然敢当场动手。
　　看着满地打滚的崔家人，他顿时一惊，而后震怒，“你敢出手伤人，这次哪怕京都六扇门总督出面，都保不住你。”
　　“滚！”
　　楚箫冷喝一声。
　　这一声冷斥中，带着一种精神震聂。
　　崔宁只觉得双耳被嗡嗡雷响笼罩，头昏目眩，大脑一片空白。
　　他当场鼻耳涌出鲜血。
　　其余崔家人，更是好不到哪里去，直接被震得坐在地上，更有甚者，直接晕了过去。
　　“你敢！”
　　嘭！
　　崔宁话还没说完，直接被楚箫自脚踢飞了出去，摔倒在门框边上。
　　鲜血齐喷，
　　牙齿破碎。
　　“好，你等着，你竟然敢违令，罪加一等。”
　　崔宁见到对方已经下了杀手，知道自己不敌，就不在多说，好汉不吃眼前亏。
　　可是他刚站起来，忽然发现，身体无法动弹，被一股恐怖的力量压迫在原地。
　　“你什么意思，难不成要对我下杀手不成。”
　　崔宁怒道，同时心中也在暗暗打鼓。
　　因为以火云邪神的脾气，真的能做出这种事。
　　“我说的是滚，不是走。”
　　楚箫冷漠回应，顿时全场一阵倒吸凉气。
　　让崔家的人滚，太霸气了。
　　崔宁脸色瞬间阴沉了下去。
　　让他滚出去？这根本不可能，真滚出去，他崔家的脸面就毁了。
　　就在这时，
　　楚箫身上绽放一道青芒。
　　劲气化剑，瞬间洞穿了一名崔家下人头颅。
　　那人瞪大眼睛，当场惨死。
　　“谁滚谁活，不滚就死。”
　　楚箫冷漠道。
　　“你们有一分钟时间决定滚与不滚，给你们这次机会，是因为，你们连死在我手里的资格都没有。”
　　所有人沉住呼吸，周胖子和海云天更是神色激动。
　　太强势了啊！
　　面对崔家的武者，竟然直接定下生死令。
　　不滚，就死。
　　而给崔家人滚的机会是因为，没有资格死在他手里，所以勉为其难获得这个机会。
　　这已经不能用霸道来形容了。
　　不愧是火云邪神前辈。
　　一分钟很快过去，
　　崔家下人在这种压抑的笼罩下，终于纷纷崩溃了。
　　而后扑通扑通的躺在地上，向门外滚去。
　　他们滚了，撑不住了。
　　“火云邪神，你真的要将崔家彻底得罪。”
　　看着倒地往外滚的下人们，崔宁咬牙道，脸色铁青。
　　没有回应。
　　“好，我崔宁认了，但是你火云邪神，别想走出京都。”
　　说着，崔宁竟然也缓缓的倒地，就要向外滚去。
　　可是当他刚刚跪在地上时，楚箫忽然抬起来手指，一道劲芒冲出。
　　瞬间洞穿了崔宁额头，让那里浮现一颗血洞。
　　崔宁身死！
　　瞪大眼睛，倒吧下去。
　　“时间到了。”楚箫声音冷漠，根本没有任何留情，时间到了直接下杀手。
　　所有人倒吸一口凉气。
　　崔家的一名直系成员，竟然就这样死了，这传出去，必将震动京都。
　　而崔家，也必然会因此暴怒。
　　这时，
　　楚箫头也不回，转身走到海云天身前，歉意道：“抱歉，如果有什么麻烦，让六扇门直接来找我，一切与你们无关。”
　　海云天一愣，然后赶紧说道：“邪神前辈您说的是什么话，我海家可不是软柿子，崔家还不敢来我海家找麻烦，如果他们敢来，我海家也有应对手段。”
　　“不过崔宁一死，事情就闹的更大了，就怕崔家暴走。”海云天提醒。
　　楚箫淡淡点头，“无妨，酒会继续？”
　　海云天闻言，顿时反应过来。
　　实际上已经继续不下去了，可是楚箫这样一说，海云天也不好说什么。
　　接下来，各大宗门的年轻俊杰们，皆纷纷上前，抢着给火云邪神敬酒。
　　“邪神前辈，我先干为敬，您随意。”
　　“邪神前辈，久仰大名，您随意，我干了。”
　　“邪神前辈，您罗刹门还收弟子吗，您看我资质怎么样，比那扫地门童要强吧。”
　　……
　　一群世家子弟都是聪明人，上来敬个酒就匆匆退下去了，没多说什么，都怕引起火云邪神反感。
　　但是也有如同周胖子一样的崇拜者，上来就一顿讨好火云邪神，甚至有人想要拜师。
　　楚箫对此很无语，对于这种场合很不适应。
　　他浑身散发一种冰冷煞气，果然，很多人产生了一种心悸的感觉，纷纷远离，不敢再轻易靠近这里。
　　最后，这场酒会匆匆结束，虽然崔宁的尸体已经被人收了下去，不过毕竟此时的气氛已经变了。
　　很快，崔家人就会上门收尸，也肯定会对火云邪神出手，这是避免不了的了。
　　可是楚箫似乎没有太大反应，诸人敬酒过后，全都默默退了下去。
　　楚箫与海云天和周胖子坐在那里，有一句没一句闲聊着。
　　海云天和周胖子也没避嫌的意思，就在这配着楚箫。
　　在他们眼里，火云邪神拉拢的价值比较大。
　　至于崔家，
　　双方早有夙怨，两家都不惧怕崔家。
　　此时他们的种种行为，无异于是在站队。
　　而罗刹门表现出来的实力，也足矣让他们拉拢。
　　不到半个小时，
　　外面传来一阵沉重的脚步声，
　　嘭！
　　餐厅大门被人直接踹开。
　　十名武者鱼贯而入，其中有近半数人都属于宗师级别的强者。
　　海云天和周胖子举着酒杯，淡定的跟楚箫碰了一杯。
　　这个时候，说在多已经没有意义了。
　　火云邪神会用自己的方式解决。
　　“崔宁！”
　　来人是崔宁的哥哥崔冰，崔冰见到了，已经被移动到了远处的弟弟尸体，顿时神色悲痛。
　　“火云邪神，你杀我侄儿崔贤，又杀我弟弟崔宁，你这个杀人恶魔，今日别想走出这里。”
　　说着，
　　一声令下。
　　身后十几位宗门瞬间出手。
　　其中竟是有着一位一道劲宗师。
　　然而，面对十几个宗师，楚箫却是脸色冷漠无比，喝着杯中酒。
　　就在几人攻击接近自己时，陡然一股磅礴气势爆发。
　　嘭嘭！
　　所有接近他的宗师，瞬间脸色煞白，手臂居然爆开，变成了血雾。
　　而后楚箫伸出手，一拳与那名一道劲宗师对轰在了一起。
　　嘭！
　　一道劲宗师身体横飞，口吐鲜血，面色惊骇。
　　但是下一刻，他瞪大眼睛。
　　一颗白色炙热的能量光球，竟然从火云邪神伸出的手掌中冲了出来。
　　那股澎湃的能量，让人浑身冰冷，切身的感觉到一股死亡气息。
　　嘭！
　　两秒后，
　　这名一道劲宗师瞬间被打的四分五裂。
　　所有人不可置信。
　　一道劲的宗师，放在任何地方，都是觉得王者般的存在。
　　可是在楚箫面前，竟然这样的不堪一击，抬手间便被震杀，这有些不可思议。
　　很难想象，火云邪神的实力，已经达到了什么地步。
　　“你…你还敢逞凶。”崔冰脸色铁青，却不敢轻举妄动，实在是他过于轻敌，没想到楚箫这样强势。
　　以火云邪神表现出的实力来看，大概要家族的那几位出手，才有可能镇压了。
　　“你们崔家，谁最能打。”楚箫忽然转向崔冰。
　　崔冰神色阴翳，闻言目光喷火，但还是狠声说道，“我崔家，不仅有残破的神级阵法，而且有老祖坐镇，家主与几大长老，更是接近三道劲宗师。”
　　“火云邪神，你罗刹门，无法与我崔家相提并论。”
　　“三道劲宗师？”
　　楚箫抬头说着，有些意外。
　　三道劲宗师，他还真没接触过，很想见识见识。
　　“把你弟弟的尸体带回去吧，顺便回去给崔家家主带个话，不要再派人来送死了，在来，就让那些能打的过来。”
　　楚箫语气平静无比，却透着一股狂傲。
　　餐厅所有人看着火云邪神的目光，都变了。
　　变得崇拜与狂热起来。
　　崔冰听见这句话，差点一口老血吐出来。
　　但是此时，他也无法反驳，多说无益，等同于打自己脸。
　　崔冰最后眼神阴翳的看了楚箫一眼，而后抱起弟弟崔宁的尸体，
　　也顾不上其余下人的尸体，便离开了这里。
　　不久后，
　　崔家崔宁，崔贤父子惨死的消息，就传遍了京都。
　　而让人意外的是，人们听到这个消息后，除了震惊，还有很多骂声传出。
　　这些声音，当然是骂崔宁的。
　　崔宁这个武二代，向来喜欢仗着身份鱼肉乡里。
　　听见死讯，民间传来一片叫好声。
　　“这个王八蛋竟然死了，死的好啊，死的还是太早了，能活到今天，都是上辈子积福了。”
　　“哈哈哈，是哪位好汉做的，除暴安良的大英雄啊。”
　　这是来自民间的声音，都是在骂崔宁该死之类的声音。
　　“不过不知道杀死崔宁的英雄叫什么名字。”
　　“如果没什么背景，会不会被崔家报复。”
　　也有人太为杀人者担忧，毕竟崔家在京都的势力，可是首屈一指的大，没有多少人敢惹。
　　而此时，
　　这件事的始作俑者楚箫，已经离开了酒会，正在赶回星级酒店的路上。
　　当楚箫回到星级酒店时，立刻就被六扇门的人找上门。
　　“火云邪神？”
　　一名六扇门高级捕头向前，目光不善的看着楚箫。
　　楚箫站在那里，没有说话，等待对方继续说下去。
　　“你杀了崔贤，又拒令杀了崔宁，跟我们走一趟。”
　　说着，这名高级捕头使了个眼色，立刻身后三名捕头踱步而出，伸手就向楚箫抓去，将他拿下。
　　“嘭！”
　　三名捕头还没接近楚箫，就被震退，手臂发麻，脸色警惕的看着楚箫。
　　“你还想反抗不成。”
　　高级捕头神色一冷。
　　“王捕头，”
　　就在这时，孔腾匆匆赶来，见到六扇门的人之后，眉头轻轻皱了一下。
　　“崔贤的事，我当时全程在场，我可以当做证人为火云邪神前辈作证。”
　　王捕头闻言不屑的冷哼一声，“还没到你出场的时候，需要证人的时候，我自然会找，但不一定是你。”
　　“你…”
　　孔腾脸色微怒，王捕头明显是偏袒崔家的。
　　王捕头闻言面色一冷，呵斥道：“闭嘴，你不过一个小城的总督，算什么东西，也敢在我高级督察面前指手画脚，在废话，我将你一并抓了。”
　　孔腾也是脸色猛沉下来，对方虽然只是高级督察。
　　可京都不比别的地方，哪怕是他这位一市总督，地位上也要略低一头。

第一百九十三章武道大会开始
　　“带人。”
　　王捕头一声令下，身后其余捕头瞬间跟了上来，就要动手。
　　突然间，人群外围一阵骚乱传来。
　　紧接着人群让开一条通道，一队身穿黑衣的男子走了进来，每个气息都很强大。
　　唯独为首的那位，身披大氅，脸色苍白，气息虚浮。
　　但是现场武者看向他时，却人人敬若神灵，以至于连呼吸都压抑到了最低点。
　　王捕头见到陈生出现，也是瞬间气势全无，腰身都矮下去了几分，低着头不敢直视陈生。
　　所有人都大气不敢出，静静站在那里，很多人都低下了头。
　　“陈总府。”
　　直到陈生走到身前，王捕头才轻轻说了一句，声若蚊蝇，生怕打扰到陈生。
　　陈生没有看王捕头，径直走到了楚箫面前。
　　在全场注视的目光之下，他缓缓伸出了手掌。
　　“你好。”
　　“我叫陈生！”
　　全场哗然声一片。
　　堂堂总府陈生，站在武道巅峰的第一人，竟然对着一个不入级的罗刹门主动示好，这让众人都觉得不可思议。
　　罗刹门，有这个本事和实力？
　　这一刻，所有的目光都集中在了火云邪神身上，都想看火云邪神怎么处理。
　　可是，面对主动示好的陈生，楚箫却是宠物不惊。
　　他静静站在那里，环抱着双臂，看着陈生伸出的手掌，也不紧不慢的伸出手。
　　两只手，
　　就这样紧紧的握在了一起。
　　陈生的手很凉，没有一丝的体温，楚箫感觉自己好像握着一块冰。
　　就好像，是死人一样。
　　“火云邪神。”
　　同样没有太多话语，楚箫只是淡淡回了一句。
　　两人的手掌一触即分，陈生面无表情，轻轻说了一句，“崔家的事，到此为止，如果有什么问题，让崔家主亲自来找我吧。”
　　这话，明显是对王捕头说的。
　　旁边的王捕头闻言立刻恭敬回应，“收到，属下立刻去与崔家接洽，这件事错不在邪神前辈，属下只是前来询问情况，必定严格处理。”
　　陈生的就是傻子都能看得出来，对崔家毫无好感，明显偏袒罗刹门。
　　重要的是，这件事他清楚前因后果，知道完全是崔贤自己找死。
　　陈生不参合进来，他还可以偏袒崔家，如今，陈生已经出面，在偏袒崔家，那就是找死了。
　　陈生没有回应王捕头，王捕头恭敬的打了个招呼后，就默默退了下去，匆匆向外走去。
　　陈生这时才转过身，看向楚箫说道：“这次武道大会，会选出几个宗门成为武道界龙头宗门，优先享受境外带回来的资源，罗刹门有没有兴趣？”
　　闻言，现场人群一阵哗然。
　　然后是一阵眼红，优先享用境外征战带回来的资源，这是让多少宗门都疯狂的事情。
　　要知道，这些资源可太庞大与诱人了，都是遗迹传承。
　　如果优先掌握了这些遗迹，那么对于宗门的发展来说，意义重大。
　　甚至可能改变当今武道界的力量格局。
　　所有人目光都集中在了火云邪神身上，充满了火热与羡慕。
　　当然，也有人不服，觉得罗刹门资历与德行都没有达到这个地步，六扇门选择罗刹门，未免太过草率。
　　但是也没有人多说什么，毕竟陈生亲自开口邀请，谁敢多说什么。
　　此刻，众人关注的是火云邪神的反应。
　　这时，只听火云邪神平静开口道：“我考虑考虑。”
　　这话一出口，所有人都神色怪异的看着火云邪神。
　　有什么可考虑的？
　　陈生亲自邀请，这种含金量可太大了。
　　说不定能拿到极为丰厚的修炼资源，重要的是，陈生明显看中罗刹门，能入陈生法眼，与之攀上关系，是多少人求之不得的事情。
　　居然，还考虑考虑？
　　只有旁边的孔腾，虽然意外，却没有震动之色。
　　似乎这种选择发生在火云邪神身上，也是符合常理的事情。
　　毕竟打过这么久的交到了，对于罗刹门的行事风格，孔腾还是有些了解的。
　　其实，楚箫有自己的考虑。
　　优先享用境外征战的果实。
　　哪里有这种好事，也必然要付出相应的价值才行。
　　没有价值，何谈享用。
　　而他也没有把话说死，而是留了一丝余地。
　　“可以，想好了随时联系孔腾。”陈生淡淡说道。
　　而后对孔腾吩咐道：“崔家的事交给你监督，不要让人来打扰火云邪神。”
　　“是！”
　　孔腾连忙应道，有了陈生口谕，所谓崔家将不是问题。
　　简单说完这些问题，陈生便径直离去，向顶层方向而去。
　　一场闹剧过后，所有人都对罗刹门有了新的认识。
　　连陈生都亲自开口邀请加入，明显是对其实力认可。
　　很快，陈生邀请罗刹门加入龙头宗门行列的消息，就传了出去。
　　尤其是听见，火云邪神竟然婉拒了之后，立即震动了所有参加大会的宗门。
　　除了震动，还有一些强大的宗门与家族，都隐隐对陈生发出的邀请，感到不满。
　　罗刹门资历和实力确实差点。
　　邀请罗刹门加入，那就意味着，在有限的名额当中，他们这群宗门就要有人被筛选出去。
　　这是从根本上伤害到了所有宗门的利益。
　　接下来几天，武道大会一直在准备之中。
　　终于在第四天，所有准备完毕。
　　京都南山！
　　高耸入云，雄伟至极。
　　山峰顶端，各大宗门云集此地。
　　有种华山论剑般的景象，波澜壮阔，宏伟无比。
　　这一日，到达大会的宗门不下近百，来自全国各地，都是在当地有着最高声望的重宗。
　　而今天到达的各宗代表，随便拎出来一个，都无一不是武道界中响当当的人物。
　　此时，
　　各路武道强者云集。
　　很多老相识入场便是一阵的嘘寒问暖。
　　甚至有人直接动手，以武会友，山顶上热闹无比。
　　“华山泰老到！”
　　一声高喝，在人群中响起。
　　一般有重量级大人物到场，都会有报幕人报名。
　　“华山这次的代表人，竟然是华山三大剑豪之一的泰老。”
　　“长生谷的长生之子到场了，他竟然还没坐化，应该有百岁以上了吧。”
　　“金王寨金雕王…”
　　“仙剑宗，李神仙…”
　　一座座大佛一般的人物，接连进入长中，每一次都会引起巨大的震动。
　　今日是数十年都不曾一见的盛会，连很多隐退多年的老辈人物都出现了，可见对这次大会的重视。
　　其中，最主要原因便是，龙头宗门的争夺。
　　这关系到许多宗门的兴衰，以及武道界今后的格局。
　　很多宗门都动用了老辈人物出场，以求最大能力的争取名额。
　　此时，现场大人物云集京都山峰。
　　一开始，六扇门的人没有出现，给了这些多年未见的老朋友一次寒暄的机会。
　　“邪神前辈，这次龙头宗门名额，必然会引发一场激烈争夺，虽然陈生前辈已经说了，您有权利选择加入，等同于上了直通车，但是也势必会引起很多宗门的不满，挑战是避免不了。”海云天跟在楚箫身后，轻声提醒，让他做好心理准备。
　　周胖子则是身在楚箫前方，大手一挥，为他开辟道路，清除路障，将狗腿子小弟做到淋漓尽致。
　　“我明白。”
　　楚箫点头，“其实我也很想见识见识，武道界所谓的神仙级大宗有多少实力，与我罗刹门相比，其中有多大差距。”
　　楚箫红色披风飘荡，这身造型极为显眼，一进场就引起了很多人的目光。
　　其中，有一些极为不善，甚至带着敌意与杀气。
　　楚箫表情冷漠，毫不在意。
　　他就喜欢这类目光，既看不惯我，又干不掉我的样子。
　　进入场中，立即就有六扇门接待人员迎接，简单询问，就给三人安排了相连的座位。
　　“火云邪神前辈，您的座位在这边，请跟我来吧。”
　　一位美女身在前方，取代了周胖子位置，而后向外已经安排好的位置走去。
　　“火云邪神？”
　　楚箫身后忽然传出一道不善的声音。
　　回头看去，一位身穿白色华服的女子，身后跟随几位随从而来。
　　女子年纪大概二十七八，头发高高挽起，棕色眼眸像林间小鹿一样黑亮湿润，脸蛋泛起艳丽的桃红，羞羞怯怯，却又任君采撷的姿态。
　　精致的容貌，丰腴的身段，肌肤滑腻无暇，宛如一尊玉美人。
　　刚刚走入场中，便引起了诸多火热目光。
　　甚至有人立即冲上去，主动谄媚赔笑。
　　楚箫皱眉，确定自己不认识此人，于是他看向海云天。
　　海云天见状，当即上前，低声解释说道：“这位是崔家直系一脉长女崔桦，天资在年轻一代中，能排到前十五，而且重要的是，长的…漂亮，追随者众多。”
　　说着，海云天沉默了一下，又继续说道：“其中最牛的仰慕者，便是王家的那位，在天骄榜上排行第四的家伙，很强，已经修成了二道劲。”
　　楚箫淡淡点头，不足三十的年纪，修成了二道劲，这个实力的确是强的出奇。
　　另外，这个天骄榜他也有所耳闻，是神仙级大宗之间，为了攀比，给年轻一代弄出来的这么个榜单。
　　上榜年纪，二十到三十岁之间。
　　不过，这些与楚箫没什么关系，只要别来惹他，一切都ok。
　　只是，别惹他，只是他一厢情愿罢了。
　　很明显，这个崔桦从出场开始，就已经将目光锁定了他，眼神中似乎说的很清楚，就是来找茬的。
　　不过，亲自出手找茬，还叫女神吗？
　　崔桦刚要出手，就有了解崔家和火云邪神恩怨的人站了出来。
　　“火云邪神，崔桦小姐来了，还不出场接待。”
　　一名肥头大耳的男子主动站了出来。
　　“火云邪神，你真拿自己当什么东西了？在崔家面前，你罗刹门连蝼蚁都算不上，崔桦小姐跟你多说一句话，都是给你脸面。”
　　肥胖的手指点着楚箫，声音无比嚣张与冷漠。
　　楚箫冷漠无比，环抱双臂，继续向前迈步，丝毫不理会胖男子。
　　胖男子见状，顿时觉得颜面无光。
　　“我让你站住，听见没有？你聋了吗。”
　　“快，把他给我拦住。”
　　身后几名下人，纷纷向前阻拦。
　　然而，楚箫一路走过，身上劲气迸发，瞬间将几人震飞了出去。
　　嘭！
　　几人横飞向空中，
　　楚箫伸出手指，连续几道璀璨光芒冲出。
　　嘭！
　　几人额头被洞穿，尸体当场坠落在地上。
　　肥胖男子也不是弱者，见到楚箫竟然敢在这个场景之下下杀手。
　　他先是震动，而后觉得勃然大怒。
　　“你敢动手，去死吧。”
　　肥胖男子爆喝，松松垮垮的肌肉，瞬间变得坚硬无比，膨胀了许多，整个人的气势，也是为之一变。
　　脚下一踏大地，顿时大地一震，脚下的地面浮现巨大坑洞。
　　肥胖男子的身体，宛若一坨小山般冲了上来。
　　周围众人脸色纷纷陡变。
　　楚箫却是面色如常，伸出手掌，掌中劲气澎湃。
　　轰！
　　肥胖男子刚刚冲上来，那坨硕大的身躯，竟然直接被楚箫抓在了手掌中。
　　肥胖男子奋力挣扎，却发现，楚箫的手掌宛若一副铁钳，他根本挣脱不出去。
　　“死！”
　　突然，肥胖男子腮帮子高高鼓起，一股恐怖的劲气冲出，宛若一道刀刃，切割向楚箫喉咙。
　　铿锵！
　　可是，在众人眼中的，这道杀人攻击，斩在楚箫身上，却只是发出沉重的打铁声后，便轰然散去了。
　　楚箫毫发无伤。
　　依旧将胖子捏在手中。
　　看着周围众人那各色不一的神色，指指点点，顿时羞愧难当。
　　“放开我，你放开我，你知道我是什么身份吗。”
　　但是下一刻，肥胖男子闭嘴了，他对上了火云邪神那双，冰冷无比的眸子，仿佛头脑发生了一场剧烈的轰鸣般，浑身头皮发麻。
　　“本来，你没资格死在我手里，但是你太聒噪了。”
　　说着，楚箫手掌一震！
　　肥胖男子顿时身躯震动，原本愤怒的眼神，神采飞速的消失，双手双脚也停止了挣扎。
　　咔嚓！
　　肥胖男子竟然是被捏断了脊梁骨，整个人像是个无脊椎动物般，上下两段身体耷拉在了一起。
　　扑通！
　　最终肥胖男子被扔到了地上，已经没有了生命迹象。
　　楚箫则是头也不回的向前走去。
　　场面一时间诡异的寂静，没想到火云邪神这样强势，竟然敢在今天这个场合下杀人。
　　而且，那肥胖男子的身份可并不弱小，虽然不是神仙级宗门，可也是一等一的宗门。
　　并且，肥胖男子的实力可是并不弱，天骄榜上四十二。
　　四十二名，
　　名次听起来比较靠后，可是天骄榜是什么榜？
　　那可是荟聚了全华夏的年轻一辈的精英武者，不是谁想上就能上的。
　　四十二名，那也觉得称得上是人中龙凤的存在了。
　　这时，崔桦见到肥胖男子被杀，俏丽的脸蛋阴沉无比。
　　火云邪神简直太张狂了，当着她的面竟然还敢杀人，根本没把她，还有崔家放在眼里。
　　“火云邪神，我弟弟和叔叔的死，你需要给我个解释。”
　　崔桦语气冰冷的说道。
　　火云邪神的实力让他看不透，但没有丝毫的胆怯。
　　并且，也并没有就此作罢的意思。
　　“什么解释？”楚箫平静问道。
　　“杀人偿命。”崔桦冰冷说道。
　　楚箫声音冷漠道：“欢迎挑战，就是不知道，崔家的武者，有几个能打的，待会争夺龙头宗门，随时可以挑战，要是急着现在找死，我也可以送你们上西天。”
　　“你…”
　　崔桦话语一塞。
　　“你算什么东西，敢与崔桦小姐这样讲话。”
　　就在这时，一道冰冷的煞气，仿佛从地狱冲来。

第一百九十四章陈生的公告
　　就在这时，
　　远处一名黑发青年走来，长发披散，气势磅礴，浑身涌动，有股慑人心魄的威压感，让人喘不过气。
　　“王简来了。”
　　“王家这次，竟然是让王简出场，看来是要历练新人了。”
　　周围人群都无比忌惮，纷纷让开一条道路。
　　楚箫看向这位名为王简的青年，他体内劲气澎湃，像是蛰伏着汪洋般的力量。
　　并且隐约间，气血浮动，有恐怖滔天的血气散发。
　　难怪能排在天骄榜第四位，实力果然不弱。
　　不过，在楚箫眼中，也仅仅只能算是不弱而已。
　　“马上与崔桦小姐道歉，不然这次大会开场后，就晚了。”王简声音冰冷的警告道。
　　楚箫看了王简一眼，点了点头，首先算是对他的实力表示认可。
　　然后，表情冷漠说了一句，“随时可以挑战。”
　　道歉是不可能道歉的，这辈子都不可能道歉。
　　王简闻言，怒极而笑道：“早就听说罗刹门最近很嚣张，今日遇见，比我想象的要霸道的多。”
　　“不过，在我王简面前嚣张，你有这个实力吗。”
　　楚箫淡淡看着这名青年，没有说话。
　　就在这时，海云天站了出来，“我说王兄，我看今日还是不要纠结以前的事了，六扇门召开这次大会，不会允许诸宗门自相残杀的，以和为贵。”
　　王简淡淡看了海云天一眼，皮笑肉不笑的说了一句，“这里有你说话的地方？你海云天在年轻一代，连个排名都没有，哪来的底气在我王简面前指手画脚。”
　　海云天表情当即僵了下来，难看无比。
　　再怎么说，他海云天也是海家的人，与王家同属于大姓宗族，身份上是平起平坐的存在，竟然被王简这样呵斥。
　　海云天脸色也瞬间沉了下来，“王兄，我劝你一句，与火云邪神前辈为敌，是自寻死路，你不是他对手，王家，也不是武道界无敌的。”
　　“罗刹门作为武道界新贵，王家还是少得罪的好。”
　　王简冷冷一笑，淡淡说道：“多谢提醒，王家不想惹的人很多，但是罗刹门，不在之列。”
　　这时，旁边的周胖子不屑的嗤笑道：“有什么可牛的，不就是天骄榜第四，邪神前辈的徒弟封于修要是到了，不用说你这个第四，就是第一来了，也得靠边站。”
　　王简闻言，脸色平静道：“我很想见识见识封于修。”
　　没有机会了…楚箫淡淡说道：“于修已经闭关，做为师父，有机会可以带他出手。”
　　虽然被众人称之为前辈，可是楚箫丝毫没有作为前辈的心理负担。
　　因为他们本身就是同辈中人。
　　王简想找死，他不介意出手击杀。
　　“好，咱们等着瞧吧。”王简冷冷一笑，而后向崔桦打招呼道，“崔小姐，你放心，我王简会在这次的武道大会上面，替你向罗刹门讨个公道。”
　　“王大哥，谢谢你。”崔桦笑魇如花。
　　接下来，
　　梁家的人也到了，来者是一名神威凛凛的中年男子，神情威严，举手抬足散发的气势，极为让人心悸。
　　在看见火云邪神之后，这名中年男子明显愣了一瞬，而后毫不掩饰的散发杀意。
　　“梁龙叔叔，别来无恙。”
　　看见男子，王简主动上前问好，表现的很是恭敬。
　　“崔桦侄女，你父亲近来可好？”中年男子明显比崔桦沉得住气，来到场中，径直走到崔桦面前，主动打起招呼。
　　崔桦见到来人，也是轻轻一笑，脸上瞬间变了一副面孔，“梁龙叔叔您好，我父亲一切都好，有劳叔叔挂念，上次一别已有一年，梁龙叔叔越发的精神抖擞了。”
　　名为梁龙的中年男子呵呵一笑，“崔桦侄女说笑了，年纪大了，实力不复当年。”
　　说着，中年男子看向火云邪神，意味深长的说道，“不过，若有人觉得我梁家是可以任意欺凌的，我梁龙也绝不可能放过。”
　　“梁龙叔叔过谦了，梁龙叔叔正是壮年时期。”崔桦和王简赔笑。
　　梁龙呵呵一笑，突然，梁龙伸出手掌，竟然是要与火云邪神握手，“火云邪神，久仰大名。”
　　这句话说的，有几分不善，所有人都感受到了一股彻骨的寒意。
　　火云邪神淡淡看了他一眼，而后在众人注视之下，伸出手，与梁龙的手握在了一起。
　　“火云邪神。”
　　声音如死神。
　　两手握在一起，顿时一股无形的压力迸发。
　　一瞬间，所有压力排山倒海般袭来。
　　梁龙的手掌之上，竟是迸发出了很强的一股暗劲，捏的火云邪神骨头发响。
　　梁龙借机向火云邪神发难，想要让他难堪。
　　火云邪神却是丝毫不在意，轻轻一笑，微微用力。
　　瞬间，梁龙脸色一沉，原本以为无力反抗的火云邪神，竟然是在一瞬间爆发出一股磅礴之力。
　　梁龙在这道劲气面前，竟是毫无反抗之力。
　　渐渐的，梁龙的额头浮现汗水。
　　他艰难支撑，
　　最后，他的手掌，竟然是传来卡崩嘎嘣的脆响声。
　　听见这些响声，周围人开始有人发觉不对。
　　两人在较量暗劲。
　　并且看样子，明显是梁龙情况不妙，占据了下风。
　　终于，
　　只听崩的一声。
　　楚箫一把将梁龙的手掌握碎，但却没有松手的意思，就这样紧紧握着，似乎就要将其手掌握烂。
　　梁龙已经面露痛苦之色，脸色潮红，却咬牙强忍着。
　　楚箫微微笑着，平静看着他，看他到底能撑到什么时候。
　　“火云邪神，你松手，放开梁龙叔叔，你这是做什么，想要当众行凶吗。”看出情况不对的崔桦立刻站出来呵斥，出来解围。
　　“没做什么，梁龙兄与我一见如故，舍不得撒手。”楚箫轻声说道。
　　他可从没觉得自己是什么善类，既然对方对自己没有善意，而且直接对自己动手，那何必客气？
　　一把捏死便是了。
　　就在这时，
　　梁家又一号人物到场了，
　　梁松山，
　　这次大会，梁龙只是其跟随者之一，这梁松山才是主要代表。
　　来到场中，梁松山第一眼就看到了火云邪神，面色冷漠，静静走了过来。
　　梁松山声音平静道：“火云邪神，我弟弟不过是为了与你小试身手罢了，你这么做，未免过分了，竟然下这么重的手。”
　　“在我罗刹门，没有试身手的说法，功夫，就是分生死的。”
　　楚箫淡淡回应。
　　“好，既然如此…”
　　突然，梁松山猛然出手，手掌成抓，狠狠扣向了楚箫眼睛。
　　“轰！”
　　楚箫手掌一震，梁龙整条手臂被震成肉泥，直接将梁龙甩了出去。
　　而后一掌探出，与梁松山的手掌抓在了一起。
　　轰！
　　梁松山没有挡住楚箫，楚箫击退梁松山的同时，手臂一甩，将梁龙身体击的横飞，如同断了线的风筝，飞出数百米远，狠狠冲向了山峰之下。
　　一名梁家下人手疾眼快，快速冲了上去。
　　只见，这时楚箫和梁松山对了一掌之后，楚箫原地未动，而梁松山则是退了两步。
　　简单的交手过后，
　　高下立分！
　　咚咚咚！
　　就在这时，
　　山顶的钟声响起！
　　听见这道钟声，所有人神情顿时一凛，而后纷纷回到被安排的座位上。
　　就连刚刚在楚箫手中吃了个小亏的梁松山，也是轻撇了楚箫一眼，而后不甘又不得不退回到了属于梁家的区域。
　　“邪神手段不弱，咱们龙头宗门争夺战上见。”梁松山低沉说了一句，语气中带着杀意，而后便带人离去了。
　　楚箫表现的很平淡，根本没当回事。
　　三分钟后，
　　原本熙熙攘攘，杂乱无章的山峰之巅。
　　陡然变得井然有序，众人全都退到了各自区域。
　　此时的山峰之巅，
　　两排坐满了各大宗门强者，中间的位置，则是六扇门的核心人员。
　　一则令下，万宗前来朝拜，六扇门颇有武林盟主的恢宏架势。
　　此时，场面极为安静。
　　六扇门的人还没到，所有人脸色郑重，沉住呼吸，静静等待六扇门主持人员出现。
　　又过了一分钟后，
　　一阵不急不缓的脚步声，从山下的方向传来。
　　很快，一道在微风中显得有几分飘飘然的身影，从山下台阶迈步走了上来。
　　陈生身披着一裘大氅，面色有几许苍白，眉目间那丝英气却是始终存在。
　　在他身后，跟着安伯，
　　在远处，还有几位六扇门人员远远跟随。
　　陈生一入场，所有人便感受到了一股沉重压力。
　　陈生的脚步很慢，但他每一步落下，都会响起一道脚步声，像是一道又一道重击，轻轻敲击人们的心脏。
　　终于，陈生来到了中间座位，坐在了六扇门的那杆大旗之下。
　　“诸位，欢迎今天来到这里。”
　　陈生开口说了一句，而后咳嗽了一声，整个人宛若弱不禁风的qiusheng。
　　“接下来，夏国乃至全球的武道界，都将彻底的陷入动乱。”
　　陈生讲话，一如既往的直接，开口就直奔主题。
　　所有人闻言，面色沉重，神情也更加严肃了几分。
　　能被陈生称之为动乱，说明，是连他都镇压住的场面，可想而知接下来会发生什么。
　　可能是全球范围内的乱象。
　　没人说话，气氛却沉重无比。
　　现场武者的修为没有弱的，弱一点的都无法承受此时的气氛。
　　似乎是在给众人反应的机会。
　　等待良久，陈生扫视两排各宗强者一眼，继续平静的说道：“接下来，由安伯带我说一下今天的事宜，大家安静听。”
　　陈生话少，这是众所周知的事情，安伯才是他的代理人。
　　闻言，安伯站了出来，代为开口说道：
　　“接下来，老夫来为大家讲解，总府说了，接下来，将是各国武道界的一场战争，至于原因，我想大家都清楚一二，与遗迹传承有关，但只是其中一部分原因。”
　　“在场诸位，都清楚境外征战发生的事，虽然如今图腾世界，安第斯，极寒之地，猎鹰国度，等等各国强者已经从境外回归，但是并不代表境外的征兆已经结束，相反…”
　　安伯语气平静无波，气息浑厚，开口道：“真正的武道界之战，已经将要开始了。”
　　说完，安伯扫视下方人群，看着人群的反应。
　　在场的强者们，哪一个不是经历过无数生与死，才走到今天这一步的，闻言都沉默相对，等待着安伯继续说下去。
　　众人心里都清楚，接下来也许会有颠覆性的消息。
　　“这些年，境外征战，为了争夺资源，严重消损了各国武道界的强者，如今资源已经分配完毕，接下来，便进入了争夺阶段。”
　　“既然是争，那便是战争，便是要死人的，而且是要死很多的人，不是小规模的争斗，而且规模是全球范围内的。”
　　“我想，即便我不说，你们也能懂得什么意思。”
　　“我希望，我夏国武道界，团结起来，至少，我不希望看见溧阳湖之上的悲剧在次上演。”
　　说到这，安伯声音停止。
　　众人明显察觉到，一股淡淡的无形压迫从陈生身上传出。
　　就在这时，
　　陈生淡淡的看了安伯一眼，安伯又看了一眼时间。
　　突然对着远处点了点头，
　　随即，一队服务人员，鱼贯而入场中。
　　看见这群服务人员，所有人面色一沉。
　　因为这些服务人员的穿着，都是六扇门专侍人员。
　　一般是不会出场，如果出场，一定是某些重要场合。
　　这些服务人员手中，每人都托着一个青花盘子。
　　而盘子之中，并没有什么菜肴。
　　只有一颗和樱桃般大小的红色丸子。
　　在座各位宗门强者，每人都分到了一颗。
　　望着这颗药丸一样的东西，很多人都在轻轻打量，不明白这是什么东西。
　　但是也有一些人，面色红润，眼睛中满是激动，明显认识这是什么物品。
　　楚箫微微皱眉，他在这红色物品身上，感受到的气息，并不是让他很舒服。
　　“诸位。”
　　陈生身后的安伯，忽然代陈生开口，“此物名为悟道丹，顾名思义，可以帮助宗师领悟道劲的丹药，我想，在场的很多人都认识，正是出自于那片区域的宝药。”
　　此话一出，全场一阵哗然，议论纷纷。
　　“悟道丹！这世界上，竟然真的有悟道丹这种东西。”
　　“此物出于境外，是极为珍贵的东西。”
　　很多人忍不住低声议论。
　　安伯继续开口道：“这悟道丹，是总府大人送给大家的，这里的每一样物品，都是无数在境外征战武者的鲜血换来的。”
　　“不过，如今我夏国武道界经得起消耗，哪怕是与金塔世界，诸神天堂这些超级武道大国，也可以硬碰硬，掰手腕。”
　　“送给大家，是想让大家明白，我夏国武道界经得起战争的消耗。”
　　所有人一阵沉默，面色凝重。
　　他们此行之前，以为只是六扇门为了敲打众宗门，不让大家因为遗迹而自相残杀。
　　万万没想到，竟然是宣布这件事情。
　　如果真如安伯所说，各大遗迹都将出世，那么将来的全国武道界，陷入混乱，肯定是必然的。
　　说完这些，安伯似乎已经没有想要说下去的意思了。
　　他默默退回到了陈生身后。
　　接下来，
　　各种美味菜肴，陆续被端了上来。
　　酒香扑鼻，十几名武者每人扛着一个酒缸，来到山顶之上。
　　闻着酒香与菜肴香气。
　　所有人神色不自禁的一震。
　　这时，安伯开口道：“这些食物，主料都是由一些精选的药材制作而成，对于体质改善，有着很强的功用，机会不多，大家一定要珍惜。”
　　不过，现场诸多武者，都是看着这些食物，面面相觑，一副深思熟虑的样子。
　　这顿饭，可不是白吃的。
　　如果进了肚子，那代表着将会与六扇门同舟共济，在将来抱成一团，站在统一战线。
　　这相当于是联盟了。
　　如果不吃，那六扇门应该也不会勉强，但境外的那些资源，就不用想了。

第一百九十五章名额争夺
　　场面一时间沉寂下来，没人开口说什么，都在思考着这件事情的利与弊。
　　不过，六扇门作为统领天下道宗的部门，必然也不缺铁杆支持者。
　　华山三大剑豪之一，也是华山此次的代表。
　　这是一名中年面子，丰神如玉，剑眉星目，有种绝世凌厉之气。
　　陈生口谕下发，中年男子待场面沉寂一会后，轻轻拾起了餐桌上的筷子，然而默默一人吃了起来。
　　吃了几口，又接过服务人员手中的清酒，轻抿了一口。
　　“好酒，境外征战之时常饮此酒，却无心细品，如今突然觉得，这酒甘甜醇厚，绵香四溢，是不可多得的佳酿。”
　　众人闻言，皆是被惊醒，目光看向说话之人。
　　不过，似乎都并无意外。
　　众所周知，武当，华山等很多天下大宗，皆是六扇门的核心盟友。
　　六扇门之中的一些要务，都是由宗门之人担任。
　　这个时候，就该到了他们表态了。
　　“诸位，何不与我同饮酒？”
　　说着，男子端起酒杯，笑眯眯的看着众人，听起来平淡，其实是在催促提醒众人。
　　该站队了！
　　果然，随着华山三大剑豪之一的男子表明立场，又有人开口了。
　　“那霄兄所言甚是，同为夏国武道界的同胞，自然会力挺六扇门，如果本国武道界都不团结，那么谈何对付外敌。”
　　说话的是一名金发男子，但他并非外国人，而是一副东方面孔，生有金发而已。
　　黄金龙…
　　四大家族黄家的新一代领军者，实力已经不属于前辈人物。
　　对于黄家的人物，楚箫有些印象，他曾接触过黄金蝉，深知黄家底蕴的恐怖与强大，黄家也是六扇门的强力拥护者之一。
　　“这杯酒，我陪那霄兄共饮。”
　　说着，黄金龙也举起了酒杯，含笑看着众人。
　　“没错，我觉得金龙说的很对，想当年，外国武道界入侵我夏国，先辈们浴血奋战，才有了今日的大好环境，如今遗迹出世，咱们需要团结一致，将更多的遗迹抓在夏国人手中，壮大我夏国。”
　　“这个时候不团结，什么时候团结？等到外国武道界在次打入夏国境内，掠夺我们遗迹的时候吗？”
　　一位上了年纪的老者轻声说道，对黄金龙表示支持。
　　而后，又有几位具有权威的强者，纷纷表态，支持六扇门的整合。
　　随着这群强者表态，很多宗门也跟随发声。
　　陈生一直沉默相对，等着众人自己做选择。
　　不过，他的目光在若隐若无之间，还是落在了楚箫身上。
　　别人的态度，他并没有太过在意，唯独对这个罗刹门注意了几分。
　　楚箫静静坐在那里，没有举杯的意思，隔着面具，也看不出任何的情绪。
　　“清某愚钝，有一件事不明白，这遗迹传承是有数的，这么多宗门拥护六扇门…这个传承是怎么分配呢？”
　　突然，一道质疑声响起。
　　所有人看向发声之人，是一位身穿黑袍的老者，眉宇散发森冷的气息，举手抬足，有着强者睥睨天下的姿态。
　　此人众人并不陌生，楚箫也不陌生，是万宗的一位代表，在万宗身居高位，拥有很大的威势。
　　这其实也是所有人都想问的问题，毕竟资源有限，怎么分配才是大家关心的。
　　总不能光出力不讨好吧。
　　不过，想归想，却没人敢开口发问。
　　毕竟没有实力，敢谈条件？
　　传承，想都不用想。
　　遗迹出世以后，肯定伴随着大量的珍稀物品出世，能喝一口这些残羹剩汤就不错了。
　　不过，万宗的强者有底气，敢开口质疑。
　　闻言，所有人目光都看向了陈生。
　　陈生安静不动，安伯代为开口说道：“既然岑甘大长老开口问了，那老夫便来透露一些消息。”
　　所有人侧耳倾听。
　　安伯沉吟片刻，轻声说道：“相信很多人都听说了，六扇门将会在这次武道大会上，选举一部分龙头宗门。”
　　“想必不用我解释，大家也能够猜测出来，龙头宗门能够拥有优先享用任何资源的权利。”
　　“但是，相应的，龙头宗门也要拿出龙头宗门的实力来，实力，是唯一的评判标准，也是唯一服众的标准。”
　　安伯说完，场中一片寂静过后，又开始了一阵喧哗。
　　“安前辈，这个龙头宗门，是根据什么评比出来。”
　　一位身穿绸缎白袍的武当武者开口，声音飘渺，从声音不难听出，对方的武道修为极为恐怖。
　　不过，对方却是语气带有几分的恭敬。
　　虽说安伯属于陈生仆人一样的存在，可是，谁有本事能够成为陈生的仆人？细数这些年跟陈生打过交道的人中，只有安伯一人。
　　安伯笑笑，
　　“名单已经确定，接下来会向所有宗门公布。”
　　“名单上的宗门，有权利不接受，可以退出，不在名单的宗门，如果觉得不服气，也可以挑战名单上的宗门。”
　　“总之就是一句话，武道界，强者为尊。”
　　此话一出，场中哗然一片。
　　给了众人一段时间，低声讨论了一阵。
　　安伯则是在次开口说道：“这些都是后话了，有陈生亲自出面主持公正，我想足矣服众。”
　　“诸位先品酒，其余的接下来再说。”
　　说着，安伯接过一杯酒，面对众人举起。
　　众人知道，这是在逼那些迟迟不肯做出选择的宗门，开始做选择了。
　　有了安伯出头。
　　很快，几乎所有人都已经举起了酒杯。
　　只有零散几个宗门，没有举起酒杯，看样子，明显是不想卷入这场武道界之争。
　　其中就包括佛道两家。
　　安伯也没勉强，佛道两家向来与世无争，尤其是道家，清贫无比。
　　但是当年与外国武道界之战，佛道两家都奋力为脚下热土而战。
　　不追名利却顾全大局。
　　他们能够约束好自己，这也是六扇门从不过问佛道两家家事的原因。
　　安伯仰头喝下了杯中的酒水。
　　众人一齐喝下，算是接受了六扇门的安排。
　　而后，安伯向远处招了招手，两名女子在次鱼贯而入。
　　两名女子手中捧着一张金色条幅，安伯接过条幅，抖了抖，顿时金色条幅犹如一面金色的幕布铺展开来。
　　金色条幅之上，一排排金色大字，浮现在众人眼前。
　　那是一个个宗门的名字。
　　这些名字，代表的是获得了龙头宗门资格的。
　　不过，这个名额只是暂定的名额，并非一槌定音。
　　接下来，哪个宗门不同意，可以凭实力说话。
　　看着那一个个宗门，所有人都羡慕无比，但却没人发出质疑，因为这上面的大宗，都有这个实力。
　　但是，突然就有人语气尖声说道：“咦，罗刹门？”
　　听得出来，这个声音并非故意质疑，而下意识的发出。
　　随着这道质疑声发出，众人的目光，也是定格在了三个金灿灿的大字之上。
　　“罗刹门！”
　　在那些顶级大宗之间，罗刹门也赫然在列。
　　顿时，一阵阵的质疑声在次传来。
　　获得龙头宗门提名的势力，那都是公认的神仙级宗门。
　　实力恐怖，没人质疑。
　　可是罗刹门？
　　不过是最近才打出了一些名头的不入流宗门罢了。
　　噱头大于名头。
　　在众人眼中，罗刹门德不配位。
　　果然，在有人发出了质疑之后，当即就有人站出来提起此事。
　　梁松山在人群中迈步而出，撇了正端坐在那里的楚箫一眼，“武当、华山、四大家族乃至上面的所有宗门，能够入选龙头宗门，获得资源分配的优先权，这一点我没有任何意见，都实至名归。”
　　说着，梁松山话音一转道：“但是，我想问一句，罗刹门何德何能，有资格站在这个位置上？”
　　作为四大家族的代表者，梁松山以客观的角度，说出对罗刹门的质疑。
　　这是大部分人的心声，并不算武逆六扇门。
　　而且，他们有这个权力与实力质疑。
　　六扇门有能力约束他们，但却无法肆意行事。
　　毕竟，质疑声是可以存在的。
　　只是如果过分了，他们也有权力起到监督的作用。
　　似乎早就有所预料，会有人针对罗刹门发出质疑。
　　安伯轻轻一笑道：“所以，这次的龙头宗门名额，需要大家靠实力争夺，名单上的宗门，只是一个最基本的规划罢了，至于能不能保住这个名额，或者是在坐的各位，能不能争夺到这个名额，那就全看各位自己的实力了。”
　　“梁家不服罗刹门的名额安排，觉得罗刹门实力不够，这一点完全没有问题，可以进行挑战，不过，梁家和罗刹门同时拥有龙头宗门的名额，如果挑战，失败者，将会被视为自动放弃自身名额。”
　　梁松山脸色一变。
　　用自己家族的名额，去拼罗刹门的名额。
　　似乎怎么算都不合适。
　　梁松山脸色深沉，向人群下方扫了一眼。
　　下方有许多附属于梁家的宗门。
　　“我不服，我要挑战罗刹门。”
　　就在这时，
　　一道明显带着挑衅味道的声音，在场中响起。
　　一名身材魁梧，浑身黑色毛发旺盛的中年男子走了进来。
　　中年男子面目狰狞，有几道伤疤，散发着浓浓的煞气。
　　有人露出看戏姿态，有人则露出忌惮之色。
　　“安老，恕桑楠莽撞，我是个粗人，不过我觉得梁松山梁兄说的对，你要说，梁家，武当这些传承无数岁月的宗门，获得龙头宗门名额，我心服口服。”
　　“可是，实在不明白，他罗刹门凭什么。”
　　说着，目光挑衅的看向了楚箫。
　　“既然你说可以挑战，那我便刚好手痒，想要挑战挑战这位火云邪神。”
　　桑楠神色冰冷，有股杀气澎湃，浑身气势缓缓攀升。
　　安伯目光看向火云邪神，淡淡说道：“火云邪神，你可以放弃挑战，但同时也将失去龙头宗门的资格。”
　　楚箫暗暗皱眉，本想平静开个会，没想参合任何事情。
　　而且，他对所谓的龙头宗门资格，也并不是很感兴趣。
　　将来哪怕就算是有遗迹出现，也不可能不允许其余宗门争夺。
　　只不过，六扇门也会插手争夺这些资源罢了。
　　“我接受挑战。”
　　楚箫无奈，缓缓站起身来，又平静的说了一句，“但是，我对所谓的龙头宗门，并不感兴趣。”
　　其余宗门的人闻言，都不明白他这是什么意思。
　　前后话语明显矛盾，那桑楠的挑战，到底是打还是不打？
　　只听，这时下方的宗门之中，传出嗤笑，“嘴上说的对龙头宗门不感兴趣，我看…其实是怕败于桑楠之手，丢人现眼吧。”
　　说话之人，明显与桑楠熟悉，说完两人对视一眼，彼此默契的笑了笑。
　　然后周围，竟然是传出了一阵讥笑，都是与梁家站在统一战线的宗门或者家族。
　　楚箫并不在意这些人的敌意，对于他来说，一个敌人和一群敌人，没有任何区别。
　　都是乐色！
　　楚箫走入场中，目光锁定在桑楠身上。
　　“龙头宗门的名额我罗刹门便不要了，但是…”
　　“你得死。”
　　既然敢无端的发起挑衅，那就要有赴死的觉悟。
　　说完，楚箫不在给桑楠说话的机会。
　　身影几乎刮起了一道旋风一般，在原地消失。
　　下一刻，出现在了桑楠身前，血色披风在飘荡，带着皮手套的手掌，轻轻朝着桑楠的脑袋按了下去。
　　嘭！
　　桑楠大惊失色，对方速度快的惊人，竟然不给他丝毫的反应时间。
　　在场的强者们，见到这一幕，也纷纷露出怪异之色。
　　他们哪里看不出来，火云邪神的速度快到近乎诡异。
　　几乎在电光石火之间，楚箫手掌便拍下。
　　桑楠体格魁梧，肌肉盘根错节，高高隆起，明显修的是练体法门，并且已经到了很高深的境界。
　　他快速调整状态，身躯横冲，举拳便轰杀了出去。
　　嘭！
　　两人在瞬间碰撞了一次。
　　恐怖的道劲之力，如同海啸爆发，疯狂冲击向四方。
　　席卷起了一阵狂浪，如同台风过境般，极为的恐怖。
　　在楚箫这一次看似云淡风轻的一击之下，桑楠原本如同猛兽般前冲的身躯，居然是以离弦之箭般的速度，倒飞了出去。
　　空中有大片的鲜血狂洒，桑楠在这一次的对碰之中，竟是被撞断了好几根肋骨。
　　他如同也野兽般咆哮与怒吼，竟然被一击就打伤，对他来说简直是莫大的耻辱。
　　“双搏术！”
　　桑楠怒吼一声，快速止住身体退势。
　　而后两条手臂青筋暴突，竟是浮现出了两条青蛇一般的虚影。
　　“就这？”
　　楚箫冷漠注视着，并无太大波澜。
　　他一手仍然放在原地未动，另外一只手伸出。
　　看着双搏术打来，反手一掌便是拍了出去。
　　古朴无华，却刚猛无比的一掌。
　　“能接下我这双搏术再说。”
　　桑楠见到楚箫竟然如此的轻视自己，顿时勃然大怒。
　　双搏术轰击。
　　与楚箫这古朴无话的一掌碰撞在了一起。
　　顿时，一股道劲，仿佛寒刀抚面，刮蹭的众人脸颊冷飕飕的剧痛，眼睛都不由自主的轻轻眯了起来。
　　这一次，桑楠整个人身体倒飞，在他胸口，竟是有一道深深的掌印，几乎将他胸口打得全部崩塌。
　　反观楚箫，则是一丝都没有退却的意思，神色冷漠无比，在桑楠狂退的时候，他却是迈出了一步，紧紧跟了上去。
　　下一刻，
　　又是一巴掌，朝着桑楠的头颅就按了下去。
　　桑楠神色震动，伸出双臂放在脑袋前，做格挡的姿势。
　　咔嚓！
　　楚箫手掌拍在交叉的双臂上，顿时响起了一阵骨骼崩碎之声。
　　楚箫轻轻一抓，直接将桑楠的两条手臂抓得粉碎。
　　两条血淋淋的断臂，直接坠落在地。
　　失去双臂的桑楠惨叫，神色有些狰狞的盯着楚箫，同时脚步不停的向后退去。
　　“你的修为，一塌糊涂，本来连死在我手里的资格都没有，这次破例送你上路。”
　　说着，楚箫一拳轰在了桑楠脑袋之上。
　　嘭然一声！
　　红白飘飞。
　　一具体无头的尸体轰然倒下。
　　全场一阵鸦雀无声。
　　身为大宗族代表的桑楠，竟然就这样被击杀了？连几回合都不到。
　　楚箫平静的站在那里，面对众人那复杂的目光，丝毫不为所动。

第一百九十六章斩天骄
　　“我说了，龙头宗门的名额，我罗刹门不感兴趣。”
　　“但是，接受所有挑战。”
　　这句话说的，极为霸道。
　　所有人打破头颅都想争取的名额，罗刹门居然主动放弃。
　　并且，还要接受所有宗门的挑战，简直不要太霸气。
　　“火云邪神，你下手未免太过残忍了一些，切磋罢了，竟然下杀手。”
　　万宗的大长老站出来冷声说道，上来就给楚箫扣了一顶帽子。
　　“没错，没想到火云邪神手段如此的残忍。”
　　“出手便杀人，不是正道宗门所为。”
　　“如此残暴，也配获得资源分配吗？将来岂不是会成为天一教这样的毒瘤。”
　　其余与万宗交好的宗门势力，闻言也都纷纷出言，一顶顶帽子给楚箫带了上去。
　　“诸位。”
　　这时，安伯在次开口道：“罗刹门的事，就不劳烦诸位操心了，有想挑战的，继续挑战，没有挑战，罗刹门便可以拿到名额。”
　　“至于，罗刹门要不要这个名额，那就是他们自己的事了。”
　　此话一出，所有人当即就闭上了嘴巴，神色冰冷的看着楚箫。
　　“我来试试火云邪神到底有什么本事。”
　　一个体型比桑楠还要魁梧的男子，迈步走了出来，进入场中，来到楚箫面前。
　　此人是凌云派代表张穆。
　　凌云派是北方十八大宗之一，曾参与过境外之战，族中强者无数，即便是在一些神仙级宗门的面前，也是丝毫不虚的存在。
　　这张穆便是凌云派最强大的几位长老之一，不仅实力强大，且手中掌有滔天的权柄。
　　看着面前的男子，楚箫淡淡摇了摇头。
　　众人都不明白，他这个摇头是什么意思。
　　接下来，众人知道了。
　　只听楚箫突然说道：“太弱。”
　　不等张穆发怒，楚箫在次开口说道：“有不服的，和他一起上吧，不要浪费时间。”
　　说完，楚箫补充一句，“来几个能打的，太弱的，连死在我手里的资格都没有。”
　　全场哗然。
　　火云邪神也太狂了，能站在这里的宗门，哪有弱者，竟然被火云邪神如此鄙视。
　　“能胜了我张穆再说吧。”
　　张穆冷声呵斥，大步迈出，瞬间冲到了楚箫面前。
　　道劲交织成一片璀璨大网，铺天盖地的冲了下去。
　　轰！
　　楚箫一拳轰出，仿佛天崩地裂，恐怖无比。
　　一声清脆的响声传来，道劲支离破碎。
　　楚箫一步踏出，手掌瞬间落下，
　　铿锵！
　　张穆腰间佩刀，拔刀就斩了下来。
　　森冷的刀芒凛冽彻骨，刀气切割向楚箫的手掌。
　　就在一瞬间，楚箫只觉得手掌被一股凶猛的爆炸力劈中，手臂微微发麻，向后弹开。
　　嗖嗖嗖！
　　张穆冷笑一声，刀芒交织成一片刀网，恐怖无比，绞杀了过来。
　　楚箫并没有退却，而是冷冷看着持刀而来的张穆。
　　就在双方不足半米之远的时候，楚箫不闪不避，直接抓住了张穆的长刀，张穆发力向下猛压，可是却丝毫不动。
　　楚箫手掌用力，铿锵一声，直接将长刀震断。
　　张穆手中握着半截断刀，另外半截，则是落在了楚箫的二指之间。
　　张穆目光森冷，断刀快如闪电，在次劈向楚箫头颅，瞬息而至。
　　楚箫二指夹着断刀，向下一挥。
　　凌厉无匹的刀气，夹杂着恐怖的力量，铿锵一声与张穆的断刀劈在了一起。
　　噗的一声！
　　张穆手中的断刀，竟然是在次削铁如泥般被斩断。
　　楚箫的动作也随之停止了下来，断刀在指间夹着。
　　然而张穆握着只剩下了刀柄的手，却是变化成拳，轰击向了楚箫胸膛。
　　楚箫在纹丝不动，就这样站着，似乎是任凭张穆的一拳轰在自己身上的意思。
　　围观众人都一脸的不解，不明白火云邪神为什么不反击。
　　可是下一刻，就在张穆的拳头，即将触碰到楚箫的体表时，突然停止住了。
　　一条血线，从张穆的额头笔直的顺延而下，一直浮现到最下面。
　　嘭！
　　一声类似于高压锅气体喷发般的闷响。
　　张穆整个人变成了两段血尸，彻底崩开。
　　所有人面色陡然一沉，刚刚那一瞬间的交手，所有人都没看清火云邪神是如何出手的，竟然就这样直接将张穆击杀了。
　　“还有谁，我罗刹门一起接受。”
　　“武道大会是你们报仇的好机会，如果出了这个门，谁在与我罗刹门找麻烦，我可能会直接打上门去。”
　　楚箫这样说着，顿时引起人群一阵喧哗。
　　“我来！”
　　“我也来。”
　　果然，当即有人陆续站了出来。
　　众人看去，竟是梁家、崔家的人。
　　他们此次都有很多强者到场，家族代表没有出手，却是有手下的强者站了出来。
　　“五凤刀，蒙伟领教。”
　　“断魂枪，傅之，向火云邪神前辈讨教。”
　　又有两人站了出来，其中一人手持金色长刀，另外一人握着一杆银色长枪。
　　这两个宗门，也是属于顶级宗门，但却都是附属于梁家和崔家。
　　其中五凤刀附属梁家，断魂枪附属于崔家。
　　四方势力，四名强者站了出来。
　　从四个方向缓缓围拢向楚箫。
　　所有人都压抑着呼吸，看来梁家和崔家，太过于急切的想要除掉火云邪神了，已经不惜放下架子，和其余宗门联手了。
　　楚箫环抱双臂，依然是那一副超脱事外的样子，好像与他无关一般。
　　嗖嗖嗖。
　　下一刻，
　　一道道强烈的破风声传来。
　　四名强者一起动了，斩杀向火云邪神。
　　刀出如电，犹如腾蛇，发出阵阵破风般的刀啸。
　　五凤刀一出，宛若龙凤呈祥，璀璨的道劲，凶猛炙热的冲向楚箫。
　　断魂枪带着一股猛烈的绞杀之力，仿佛地狱冲出的勾魂使者，直接便是朝着楚箫的头颅冲击而来。
　　铿锵！
　　就在这时，崔家和梁家的人也一起动了。
　　两人手中没有兵器，却是攻击最为迅猛与剧烈。
　　几乎就在一瞬间，冲到楚箫的近身。
　　几道恐怖的攻击，几乎摧枯拉朽般的轰击而下。
　　楚箫却是不冷不淡，抬起手掌，举拳轰出。
　　铿锵！
　　五凤刀被瞬间摧毁，轰成碎片，无数的金属碎片，宛若一道道利刃般，冲击向蒙伟。
　　几乎就在刹那间，没有任何反应的机会。
　　蒙伟身体就被无数金属碎片洞穿，肉身上浮现一个个血窟窿，鲜血长流，恐怖无比。
　　铿锵！
　　与此同时，
　　傅之的断魂枪也是宛若一条长龙一般，狠狠冲击到了楚箫的身体之上。
　　梁家，崔家的两位强者，拳意爆发，也是直接轰击在了楚箫的身上。
　　所有人一阵暗暗震动，火云邪神竟是不闪不躲，未免太过自负了吧？
　　此时被正面轰中，恐怕很难继续战下去，非死既残。
　　然而，就在众人心绪一阵混乱，纷纷猜测结局之际。
　　铿锵！
　　那断魂枪突然断了，没有刺进楚箫血肉半分。
　　而崔家和梁家的两位强者，那看似猛地一批的操作，敲打在楚箫的身上，竟然像是敲打在了铜墙铁壁一般，根本不痛不痒。
　　就在蒙伟被楚箫秒杀之后，三人的攻击也是毫无作用的时候，三人同时的大惊，就要向后狂退。
　　可是为时已晚。
　　楚箫提前一步动了，
　　又是一大步向前跨出，凶猛的一拳轰击在握着断魂枪的傅之身上。
　　傅之身体在后撤之中，直接被楚箫这一拳砸穿。
　　一颗血色窟窿，前后透亮，腥气森森，恐怖无比。
　　但是，达到这个级别的强者，五脏六腑没有受损，竟然是没有立刻死去，生命力可以说顽强至极。
　　楚箫一把抓过断魂枪，猛然投掷了出去。
　　噗！
　　只听噗的一声，断魂枪插入傅之身体，带着他向后飞出了百米之远，最后将其定在了一块巨石之上。
　　红色的鲜血如同蚯蚓般，顺着巨石的纹路之上流淌而下。
　　这一下，傅之不死也是个残疾。
　　楚箫头也不回，杀向梁家与崔家的两位强者。
　　两人顿时大惊，面色骇然。
　　傅之，蒙伟都是不弱于他们的存在，竟然就这样被秒杀？
　　火云邪神的这种实力，简直让他们头皮发麻，竟是生出了逃跑的心思。
　　不过，让他们亲自开口认输，实在是做不到，以他们的身份，宁可战死，也绝不愿意亲口承认认输。
　　可是，楚箫已经杀来，速度快到了极致。
　　两人对视一眼，然后一咬牙，似乎像是下了某种决心一般。
　　梁家强者突然手腕一闪，一把雪亮的长刀浮现在手。
　　无尽的天地灵气弥漫，疯狂的涌进了长刀之上。
　　最后，长刀竟然发出了嗡嗡声，开始剧烈颤抖起来。
　　蓄势待发了几秒之后。
　　梁家强者终于出手，一刀劈了下去。
　　顿时风云变色，仿佛雷鸣大动。
　　铿锵，
　　刀芒璀璨无比，朝着楚箫砍了下去，天地仿佛变了颜色。
　　而劈出了这一刀之后，梁家强者也是脸色一阵苍白，毫无血色。
　　这一刀耗光了他全身的精血，如果斩不了火云邪神，那接下来，他唯有一死。
　　与此同时，崔家强者也是澎湃冲击，在他身前，竟然是浮现一头猛虎，威风凛凛，血盆大口让人惊悚无比。
　　巨大的虎啸发出，一头猛虎凭空浮现，直接是朝着楚箫扑杀了过去，恐怖气息，如同惊涛骇浪般扑打而下。
　　崔家强者的这一击，同样是抽干了全身的力量。
　　楚箫平静凝视，依旧是一拳轰杀了过去，与那长刀碰撞，铿锵一声之后，长刀粉碎，楚箫一拳一往无前，直接轰在了梁家强者的头颅之上。
　　嘭！
　　鲜血崩飞。
　　这名梁家强者直接被楚箫击杀，根本没有悬念，头颅被轰碎，立刻死透。
　　无头的尸体横飞，在空中冲向外围。
　　楚箫一拳轰出，道劲宛若一条长龙，瞬息冲击而过，将那具无头的尸体轰成碎片，尸骨无存。
　　嘭！
　　就在这时，崔家强者的虎扑，也犹如惊涛拍岸般扑击了过来，狠狠撞击在了楚箫身上。
　　一股巨力，顶着楚箫疯狂向后退去。
　　楚箫脚下踩在路面，一路向后狂冲，划出了一道巨大沟壑。
　　划出了十几米后，楚箫忽然双臂猛然发力，直接将猛虎崩碎，恐怖的力量溃散，爆发出一阵阵能量向外冲击。
　　一道鲜血狂涌。
　　崔家强者顿时显露出真身，不过此时他的身躯，已经被楚箫拧成了麻花一样，血水像是毛巾上拧下的水泽一样，滴滴答答。
　　楚箫冷漠无比，一脚将崔家强者踢开。
　　淡淡扫视着全场，说道：“想出手的，继续出手。”
　　一时间，全场寂静无比，甚至没人敢与楚箫对视。
　　火云邪神表现出来的战力太强横了，根本不像人类可以抵挡的住的。
　　等了很久，在没人敢站出来说什么。
　　崔家代表，梁家代表，此时坐在属于各自的位置上，表情极度阴沉。
　　火云邪神的实力确实太强悍了，他们在场的人，确实没有有实力与之对抗的。
　　“机会已经给你们了，既然没人想继续出手，那我便退下了。”
　　说着，楚箫刚要退下去。
　　突然，人群中有一道黄金色身躯走出。
　　这是一名青年，胡须很重，丰神如玉，身上铠甲沉重无比。
　　“黄家黄金箜，请教。”
　　竟然是黄家的年轻一辈强者。
　　“黄金箜听说已经达到二道劲巅峰，强横无比，在天骄榜上排行第六。”
　　“虽然是年轻一代，可是老辈人物都有所不及，火云邪神这次危险了。”
　　人群议论纷纷。
　　嗖！
　　但是楚箫丝毫没有废话，直接杀了过去。
　　在外人眼中，或许他是前辈，可他根本没有作为前辈的包袱。
　　既然站出来挑战，就做好了被击杀的准备。
　　轰！
　　黄金箜也瞬间出手，朝着楚箫杀了过来。
　　两人在瞬间冲撞在了一起。
　　一瞬间，天摇地动，气浪翻滚。
　　惊天动地般的碰撞，让所有人都感受到了恐怖的压力。
　　这就是天骄的实力吗？
　　所有人面色沉重，看着楚箫和黄金箜。
　　两人战在一起后，大战不坠。
　　一声声惊天动地般的响声，恐怖无比，不断在天穹中炸开。
　　两人一直杀到了昏天黑地。
　　众人竟是看不清两人的移动轨迹。
　　只听见巨大的声响，不断传来。
　　轰轰轰！
　　几道剧烈震动。
　　伴随着一股恐怖的威压迅速弥漫而来。
　　两人身影终于浮现。
　　不过，黄金箜浑身已经染血，已然是落入了下风。
　　“啊！”
　　黄金箜仰天怒吼，极为不甘心。
　　金色的拳头，不断逆天轰出，打的天穹都要崩开。
　　可是，却无法打破楚箫的拳头。
　　咔嚓！
　　终于，黄金箜的手臂被楚箫折断。
　　楚箫向前一步，在次出手，又是几次对轰之后，又将黄金箜的另外一只手臂打成血雾。
　　“输了，黄金箜输了，即将被斩杀。”
　　一群武者纷纷呼叫。
　　这时，楚箫最后一次出手，整个人横空飞出，直接脚踏在黄金箜头颅。
　　嘭！
　　黄金箜整个头颅破碎。
　　当场死亡。
　　“箜儿！”
　　一名老者咆哮着冲出，是黄家的强者。
　　“火云邪神，你杀了箜儿，你要偿命。”
　　那名老者咆哮，近乎失去理智。
　　“偿命？要看你有没有这个本事。”
　　楚箫淡淡说道。
　　“死！”
　　老者怒吼，如同发怒的老狮子。
　　瞬间冲杀过来，举起掌就拍了过来。
　　劲气很强大。
　　不过，楚箫摇头，在他眼里，这种实力差远了，老者顶多是一道劲巅峰，完全无法与他抗衡，纯粹就是找死。
　　他伸出手臂，轻轻一震。
　　轰！
　　一股恐怖道劲冲出，狠狠撞在了老者身体之上。
　　嘭！
　　老者当场横飞，看不出什么外部伤势。
　　不过，老者却是口吐鲜血，在空中横飞的时候，双目就渐渐涣散。
　　最终，狠狠摔倒在地，在也没有爬起来。
　　所有人都觉得头皮发麻，火云邪神的实力，太强了。
　　一时间，没人敢站出来挑战。
　　连天骄榜第六的黄金箜都败了，还有谁能抵挡火云邪神。
　　况且，在场之人，跟火云邪神有生死之仇的人不多。
　　不过，最终，王家的阵营之中，还是有人站了出来。
　　王简面色凝重，缓缓从人群中走出。

第一百九十七章连斩天骄
　　脸上郑重，没有一丝轻敌之色。
　　虽然他也有把握战胜黄金箜，但是也绝对做不到如此摧枯拉朽。
　　火云邪神，很强。
　　只是，今日火云邪神必须要死。
　　因为，他招惹了崔桦。
　　“小心。”崔桦知道王简是为自己出手，关心说了一句。
　　王简淡淡点头，故作轻松笑了笑。
　　然后，手中出现一把长枪。
　　枪芒阵阵，犹如龙蛇。
　　“火云邪神，受死！”
　　王简枪指火云邪神。
　　楚箫冷漠，并未回应。
　　王简的气息的确比黄金箜要强，可在楚箫眼中，强的有限。
　　楚箫站在原地未动。
　　王简手持长枪，下一刻，身影动了。
　　一瞬间，一股风雷爆鸣的声音传来，动如蛟龙，声势浩大。
　　“不愧是王简，天骄榜上的强横人物，根本无法抵挡。”
　　“火云邪神危险了。”
　　“哼，火云邪神算什么？在真正的天骄面前，就是个笑话。”
　　所有人屏住呼吸，等待两人交手。
　　安伯平静看着这一幕，并没有什么反应。
　　陈生更是面无表情，根本没有关注场中的意思。
　　只有孔腾，神色郑重，关注场中的局势，王简很强，火云邪神当然也很强，可是看不透，火云邪神能强到什么地步。
　　突然间，一道恐怖的气息从楚箫身上迸发。
　　下一刻，所有人看见。
　　楚箫的身影，竟然是以肉眼不可见的速度，狂冲向了王简。
　　嘭！
　　以绝对无可匹敌的速度，楚箫直接破开了王简的所有轰击。
　　长枪被震开，
　　身体的护体道劲，被破除。
　　整个身体，被楚箫以速度撞击，狠狠在空中横飞，口中鲜血喷出。
　　只此一击，
　　王简便落败，遭受重创。
　　所有人目瞪口呆，不可置信。
　　天骄榜上排名靠前的人物，在火云邪神面前，竟然不堪一击。
　　这个场面，
　　也是让其余几位，与王简同行的天骄震感不已。
　　他们满脸呆滞，有些不愿意相信和火云邪神的差距。
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”
　　楚箫淡淡说道。
　　他以行动告诉了众人，什么叫天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　王简在空中横飞，长枪一抖，一股道劲冲到地面，巨大的力量，终于让他身体止住退势。
　　他目光阴狠的看着楚箫，极为的冷漠。
　　他不相信，自己会败，而且败的这么惨。
　　轰！
　　在一瞬间，王简又动了，依旧是打算先发制人。
　　长枪出手，在次与楚箫战在了一起。
　　轰轰轰！
　　这一次，败的依旧迅速，几次正面对轰之后。
　　王简在次横飞，气喘吁吁，浑身鲜血。
　　显然是伤的很重。
　　他阴毒的看着楚箫，神色有些疯癫。
　　楚箫却是没有给他机会的意思，在次杀了过来。
　　几拳过后，王简大口咳血，危在旦夕。
　　“火云邪神，不要再打了，王简已经输了。”
　　其余几位天骄，都是当今数一数二的人物。
　　他们看不过去了，王简实在输的太惨了。
　　“你们干什么，想要一起出手？”孔腾站出来怒斥，看出来了这些人的意思，竟然是不顾颜面，想要一起出手对付火云邪神。
　　楚箫淡淡笑道：“孔腾兄，无妨。”
　　孔腾看了楚箫一眼，没在多说什么。
　　他只是看不惯对方以多欺少，可是，面对的是火云邪神。
　　似乎算不上欺？
　　孔腾退了下去。
　　楚箫转过头，却是没在多说。
　　轰然一声，身体动了。
　　他懒得废话，既然要一起动手，那便出手好了，对于他来说，一切都无所谓。
　　他抬手打出道劲，王简怒目圆睁，同时，感觉到了死亡气息，伸手反击。
　　扑！
　　其余人也一同出手了，不过，却是无法及时驰援王简。
　　下一刻，楚箫将王简拍飞，然后迅速跟了上去，一把抓在了手中。
　　轰然一声！
　　王简如同西瓜般爆开。
　　楚箫竟然直接是将王简活活捏死了。
　　所有人惊骇，包括那几个天骄。
　　这时，楚箫在杀掉王简之后，直接冲向了几人，不给几人收手的机会。
　　瞬间，混战在起。
　　几位天骄围攻楚箫。
　　剧烈的打斗，震耳欲聋，让山峰一阵摇晃。
　　所有人耳膜嗡嗡作响。
　　突然，一声惨叫传来。
　　一名身材魁梧的天骄，被楚箫抓在手中，大口咳血，狼狈至极。
　　“尉包军被火云邪神打败了。”
　　有人惊呼。
　　尉包军，天骄榜第八，居然片刻都坚持不住，直接被击杀。
　　轰！
　　楚箫抬手将尉包军扔飞，三分归元气轰出。
　　嘭！
　　尉包军四分五裂。
　　随即，又是一拳轰出。
　　将又一位女性天骄，轰击的胸腔透亮。
　　第二位天骄惨死。
　　接下来，
　　第三位，第四位，没坚持几分钟，便摧枯拉朽般，被楚箫接连击杀。
　　场面死般寂静，
　　所有人脸色精彩无比。
　　这几位天骄，竟然就这样死了？
　　接下来，在无人敢站出来挑战。
　　几位天骄都死了，而且死的痛快，谁还敢站出来找死。
　　“还有人想动手吗？没有我便收手了。”
　　“出了这里在动手的，我不介意登门拜访。”
　　楚箫说完，不理众人那阴沉的渗人的脸色，径直走下了台。
　　“安老，龙头宗门的名额，我罗刹门放弃。”
　　这话刚说出口，全场的哗然，别人求之不得的名额，罗刹门竟然说放弃就放弃了。
　　太任性。
　　接下来，又发生了两起挑战，不过平平淡淡，并没有引起太大的反响，也没有闹出人命。
　　跟罗刹门和梁家的那场争斗来比，有些让人昏昏欲睡。
　　期间，陈生又宣布了一些联盟事宜，并且旁敲侧击的提醒了一句各大宗门。
　　下一次遗迹出世的时候，不希望看见各大宗门自相残杀的场景。
　　溧阳湖遗迹出世时，死了太多的武者了。
　　当大会结束后，很多宗门并没有立刻离去。
　　如今，乱世将起，很多宗门都在寻求联合。
　　六扇门的联合是六扇门的联合，真发生大动荡，弱小的宗门，只能充当炮灰角色。
　　很多宗门需要附属于大宗门，抱团取暖，这样在接下来的乱世中，才有能力进行应对。
　　……
　　崔家。
　　崔家在京都，属于顶级的名门望族，向来以皇级家族自居，即便是那些神仙级宗门，也不敢轻易得罪崔家。
　　可是就在近日，崔家的两名直系亲属，崔贤和崔宁，居然被人当众格杀了。
　　凶手正是火云邪神。
　　而且，他们却无法捉拿火云邪神，因为六扇门陈生亲自出面宣布，火云邪神无罪，是他崔家的崔贤与崔宁自己找死。
　　崔家虽然暴怒，但却不敢忤逆陈生的意思，只得暂时忍气吞声。
　　此刻，崔家大堂，三四名身穿华贵的老者坐在下方，一脸阴沉，明亮的大厅内充斥着杀气。
　　崔家家主则负手而立，站在前方。
　　崔家家主是一名四十岁左右的男子，他站在前方，浑身有种白色雾气，朦胧缠绕，将他彻底淹没。
　　依稀可以看见，他的身材高大无比，魁梧似山，头戴着一个类似于王冠之类的装饰，散发出的气息，恐怖而又强大。
　　那双眸子，冷光不停闪烁，仿佛有无尽的星辰在幻灭与重生。
　　“火云邪神有没有离京。”
　　崔家家主声音冰冷，开口说道。
　　崔家所有人顿时面色严肃，看得出来，崔家的人对这位家主，是又敬又畏。
　　“应该还没有离去，有很多大宗族对火云邪神发出了邀请，有拉拢的意思，不过，看火云邪神的样子，应该是没有与任何宗族交好的意思。”
　　一名老者皱眉回应，说到这里，突然又缓缓停了一会，而后又轻声继续说道：“不过，海家的那个叫海云天的小子，倒是和火云邪神走的很近，这几天频道出入一些重要场合，应该是结交了一些重要人物。”
　　海家一向和崔家不合，这并不是什么秘密。
　　火云邪神代表的是罗刹门，而罗刹门的实力，已经足够引起他们这种大宗族的重视了。
　　拉拢不到自己阵营，那就是敌人。
　　“无妨，在京都无法对他们下手，六扇门会多事，派人盯住，等火云邪神出了京都。”
　　说着，崔家家主身上迸发一道凛冽杀气。
　　“出了京都，便是火云邪神的死期。”
　　这时，一名崔家老者主动站了出来，轻声说道：“我觉得，不一定必须跟火云邪神硬碰硬，以火云邪神的实力，如果正面冲突，哪怕是将其杀死了，也定然会损失不小。”
　　崔家家主看向此人，无波无澜的说道：“哦？你有什么想法，说说看。”
　　其余人也都看向了这名老者，众人都知道，这名老者为人城府深，计谋多端，都侧耳倾听，他能想出什么办法。
　　那名崔家强者面色一怔，“我派人打探知道，这罗刹门虽然在S市不受欢迎，可是唯独与合欢宗交情不错，应该有一些极深的渊源。”
　　“合欢宗属于邪门宗派，尤其是在前些时日，合欢宗老祖因为修炼邪功，被封于修击杀，已经是人尽皆知的事。”
　　“如果咱们能抓住合欢宗这个把柄，给合欢宗冠上邪派的名头，嘿嘿，然后再想办法，让罗刹门为合欢宗出头。”
　　“那么咱们就可以光明正大的对罗刹门出手了。”
　　说着，崔家这名老者阴森笑着。
　　其余崔家强者闻言，有人沉默不语，有人则是双眼雪亮。
　　“我觉得没那个必要，等火云邪神出了京都，直接派人出手，而且，梁家、黄家以及长生谷等几大宗门，都与罗刹门不合，我相信，只要稍微透露一些消息，他们也很愿意派人出来，击杀火云邪神。”
　　一名脾气火爆的老者，觉得这名老者的计谋未免太麻烦一些，直接推翻。
　　他的主张是，不需要太过铺垫，直接上去就干，干就对了。
　　很多人都支持脾气火爆老者的想法。
　　同时，也有很多人支持那名献计老者的说法，认为罗刹门太过强大，需要用一些技巧。
　　“行了，不要争了。”
　　崔家家主冷声说道，眸光凛冽。
　　场面顿时安静下来。
　　“三长老说的对，能减少不必要的损失，就尽量避免，通知梁家，以及所有跟罗刹门有过节的家族与宗门，出发前往白马山，先灭合欢宗，看看罗刹门的人是什么反应。”
　　有了崔家家主的发话，众人在无任何异议。
　　一时间，崔家的人开始着手备战起来。
　　有人通知梁家、黄家等家族，有人则准备人手，出发前往白马山，针对合欢宗出手。
　　……
　　而此时，楚箫依旧身在京都，丝毫不知道崔家将要对他的讨伐。
　　宽敞的马路上，楚箫在前方走着，身后，海云天与周胖子紧紧跟随。
　　“邪神前辈，几大家族的人就在龙凤楼设宴款待各大宗族强者，您不如停留一些时间，去龙凤楼与诸位一聚？”海云天跟在楚箫身后，轻声说道。
　　“如今动乱将起，光靠六扇门，那是万万行不通的，各大宗门都在极力拉拢势力，抱团取暖。”
　　周胖子相对来说，就比较直爽了，直接开门见山，说出了邀请火云邪神的意思。
　　火云邪神面无表情，淡淡道：“可以。”
　　只有两个字，却让周胖子和海云天脸色一喜。
　　三人上了一辆suv，汽车扬长而去。
　　半个时辰之后，
　　海云天三人来到了一家高档的露天酒会现场。
　　现场人流涌动，许多身穿正式礼服的男女，正在场中推杯换盏。
　　也有少部分人身穿武道服，在人群中穿梭。
　　现场气氛融洽，人们三两成群的闲聊着。
　　楚箫和海云天还有周胖子三人的出现，并没有引起众人的注意。
　　海云天也没有太过张扬，带着楚箫就向会场之内走去。
　　他知道火云邪神，喜静不喜动，于是特意让人安排了一个稍微偏后的位置。
　　这里并不显眼，但视野却很开阔，能够看见会场全景。
　　“少爷，您点的极品乌龙茶好了。”
　　一名中年男子，穿着服务员的装扮，端上来了一壶茶水。
　　茶香四溢，非常的吸引人。
　　将茶壶放在桌上之后，中年服务员又取了几个茶杯，先是给楚箫倒了一杯，又给海云天和周胖子满上。
　　然后，中年服务员轻轻看了楚箫一眼，神色恭敬，笑道：
　　“尊贵的客人，欢迎来到海家宴会，您慢慢享用。”
　　楚箫淡淡点头，并未多说什么，就当中年服务员转身离开的时候。
　　楚箫手指一点茶杯，茶杯中的水竟然变成了一道水柱般，径直洞穿了中年服务员的后脑。
　　从前脑冲出时，已经变成了一条血色的酒水。
　　血色的酒水，瞬间冲入了中年服务员的口中。
　　扑通！
　　中年服务员身子僵硬，轰然倒地死亡，大量的血水，从口中流淌而出。
　　轰然间。
　　全场一片寂静，所有人都停下手边的应酬，目光纷纷看向了这个方向。
　　看着倒地的那名中年服务员，人群面色凝重。
　　“怎么回事，谁在我海家的地盘闹事。”
　　十几位身穿黑衣的武者听见动静，冲了进来。
　　看见场中倒地的中年服务员，为首的那名海家强者，目光在人群扫了一眼，最终定在了楚箫身上。
　　楚箫此时带着面具，身披披风，看上去与现场环境格格不入。
　　“朋友，这是什么意思？”那名老者质问，脸色阴沉。
　　他觉得楚箫这身装扮有些眼熟，但是并未想起楚箫身份。
　　海云天和周胖子也是一脸错愕，主要是想不出来，楚箫为什么要这样做。
　　“邪神前辈，您这是干什么。”
　　海云天一脸的不解，神色严肃的询问。
　　“这酒有毒。”
　　楚箫平静说道。
　　这话一出，众人纷纷露出惊讶之色。

第一百九十八章猎杀
　　酒有毒，这怎么可能，一个小服务员而已，能专门过来下毒害你火云邪神？
　　一般大家族都干不出来这种事吧，或者说不屑于去干这种事，派个小服务员刺杀，手段太过低劣。
　　“你有什么证据，能证明这酒有毒。”
　　那名海家强者闻言冷声说道，事关海家颜面，他没有因此而给火云邪神面子。
　　楚箫轻声说道：“酒已经入了此人体内，你尽管剥开检查便是。”
　　说着，楚箫便不在理睬众人，尸体就是证据，不必他多说什么来证明。
　　那名海家强者皱眉，看向海云天。
　　海云天是家族的长公子，在这种场合下，有主持大局的权力与能力。
　　听见火云邪神的说辞，海云天这才神色稍缓了一些，淡淡说道：“长老，按照邪神前辈说的，验证一下吧。”
　　其实在海云天心里，已经选择了相信火云邪神。
　　他相信以火云邪神的性格，不会多说什么。
　　只是在场这么多人，他需要给大家一个解释，让全场人信服
　　死的毕竟是海家下人，没有合理解释，恐怕难以服众，会影响他们这群人的声誉与权威。
　　随着海云天发话，几名海家下人进入场中，将那名服务员的尸体抬了下去，地上多出了一滩血迹。
　　半个时辰之后。
　　几名下人有人来报，那名服务员五脏六腑发黑，已经被毒素侵蚀。
　　闻言，众人皆是一阵哗然。
　　正如火云邪神所说，这酒果然有毒。
　　可是众人想不明白，为什么会有人用这种手段对付火云邪神呢？
　　显然，在如今火云邪神这类强者面前，用毒的这种方法，太不高明了。
　　即便不被识破，一般的剧毒对于火云邪神来说，也无法造成伤害。
　　听见这个结果，海云天脸色阴沉，看着火云邪神，面露歉意地说道：“邪神前辈，是我监管不周，让一些贼人潜伏进了宴会，惊扰了邪神前辈您，还请您责罚。”
　　刚刚那位面色严肃的海家男子，也是一脸歉意的说道：“邪神前辈，刚刚对不住，是我误会了您，职责所在，并没有别的意思。。”
　　楚箫淡淡摇头，并不在意，说道：“无妨，只是顺手除掉一些无关紧要的人罢了。”
　　说着，楚箫低声道：“况且，这个人也不是冲着我来的。”
　　闻言，众人都一阵侧耳倾听。
　　不是冲着火云邪神来的？那是冲着谁来的。
　　楚箫说道：“是冲着你来的。”
　　楚箫说的，是周胖子。
　　一旁的周胖子闻言，脸色不解。
　　“冲着我来的？”周胖子想了半天，也没想出来到底是谁想害死自己。
　　说到仇家，周家可能很多。
　　可是他周胖子虽然也不少，但也不至于有人这么急着他去死，以至于在海家的宴会上，派一个无名小卒来毒害他吧。
　　用这种手段，简直太瞧不起他了。
　　以他周末的身份，就值个服务员的代价吗。
　　不过，既然火云邪神这样说了，那他还真就很信。
　　“邪神前辈，您是怎么看出来酒里有毒的。”周胖子想不明白这个问题，也就不在纠结，直接这样问道。
　　“很简单，嗅觉。”
　　楚箫没有多说，轻轻说了一句，众人便懂了。
　　这并不奇怪，达到火云邪神这个级别的强者，五官六识都极为强大。
　　当他发现服务员是杀手的时候，就已经发觉了对方的刺杀意图，分明就是朝着楚箫来的。
　　“多谢邪神前辈相救，不然这次我真的危险了。”
　　周胖子擦了擦额头冷汗，向火云邪神道谢。
　　这种毒对于火云邪神没有什么杀伤力，可是他却不行。
　　他喝了，也照样得死。
　　楚箫淡淡点头，对于周胖子的道谢，坦然接受。
　　“玛德，不知道是哪家的混蛋，敢欺负到我周末的头上来了，等我查出来，一定要这群人生不如死。”
　　周胖子神色狠毒说道，身为大家族后辈，怎么可能没有些手段。
　　只是在楚箫面前比较乖巧罢了，本身也是个狠碴子。
　　平常看起来像个乖乖虎，其实本身就是一头狼。
　　“诸位，刚刚只是发生了一些小插曲，不算什么。”
　　随后，海云天出面，站在前方台上，开口说了很多话，安抚众人情绪。
　　很快，场面在次热闹起来，众人有开始推杯换盏，举杯共饮起来，仿佛刚刚发生的事，只是一场插曲罢了。
　　事实上，能够出现在这里的人，都是有些背景的存在。
　　死人而已，又不是没见过。
　　在武道界是常有的事。
　　宴会照常继续。
　　“邪神前辈，早就听见您大名，没想到今日能在此相见，晚辈李凯，这杯酒晚辈喝了，您随意。”
　　一名比周胖子还矮还胖的黑胖子，举着酒杯来到楚箫身前，二话不说，仰头一杯酒喝了下去，痛快至极。
　　“邪神前辈，您是侠之大义啊，崔贤那小子，我老早就看他不顺眼了，要不是怕他崔家势力大，我恨不得一口气吞了他，您杀的好，杀的太好了。”
　　又一名青年男子走了过来，眼神炙热的看着楚箫说了一堆，而后连干三杯。
　　接下来，一位又一位武道强者走过来敬酒，每个人在武道界，都是能叫上来名号的存在。
　　他们之中，有人是冲着火云邪神的名号而来，有的则是单纯的，只想见识见识罗刹门这个后起之秀，到底有着什么样的本事，敢到处叫般那些大宗门，为自己树敌。
　　楚箫虽然对于来者，都没有拒之门外，一一点头回应。
　　但是他很不适应这个场合，只是微微点头，并没有太多表示，更不用说开口说话了。
　　这也让一部分人很不满，觉得火云邪神太高傲了。
　　还好，有周胖子和海云天在场，两人都看出来火云邪神的性格了。
　　他们擅于应酬，只要有人过来敬酒，两人就主动向前一并拦住。
　　“邪神前辈，封于修师兄最近怎么没有动静，又在闭关吗。”
　　一位青年眼神炙热，提到封于修，神色之间充满崇拜，一看就是封于修的小迷弟。
　　“他平时外出苦修，居无定所。”楚箫淡淡说了一句，没有解释太多。
　　其余人也都呵呵一笑，知道火云邪神不善言谈，只是过来打个招呼，就不过多打扰了。
　　“邪神前辈，不出意外，一会儿应该有很多大家族的人过来拉拢您。”
　　海云天在楚箫耳边轻声说道。
　　“在武道圈子，崔家，梁家做不到只手遮天，有很多不弱于他们的宗门与家族，既然您是他们的敌人，那必然就是这些大势力的朋友。”
　　朋友的朋友，就是朋友，朋友的敌人，也是敌人。
　　海云天说完，补充了一句，“当然，您完全可以不用理会，即便无法拉拢罗刹门，他们也不会多说什么，相信没人愿意多个像您这样强大的敌人。”
　　海云天说着，果然有一个身穿绸缎衣服的男子走了过来。
　　男子面容英俊，面如刀削，大概中年，举手抬足，有着一种上位者的气质，一看就是平常养尊处优惯了的大家族强者。
　　“邪神兄，我是京都东方家家主，东方云。”
　　这名男子笑容和善，但隐隐间透发着一股温柔的煞气，一看就是经历过无数的生死历练的人物。
　　这些人都算客气，态度温和，楚箫回以微笑，并没有表现的太过倨傲。
　　“你好。”楚箫淡淡回应。
　　东方是个很古老的姓氏，
　　对于这个东方家族，楚箫很早之前就听过。
　　跟王家、黄家这样的新兴家族不同。
　　东方家族也属于传统流派的传统姓氏。
　　“很久之前就听过罗刹门的明慧，今天一见，果然不同凡响。”东方云淡淡笑着。
　　“客气了。”
　　楚箫轻声说道。
　　对于楚箫的冷漠态度，东方云也不在意。
　　两人有一句没一句的闲聊两句之后，东方云就随便找了个借口离开了。
　　适可而止，打扰过多反而让人厌烦？
　　“东方叔叔慢走。”
　　周胖子和海云天道别说道。
　　宴会持续到深夜，楚箫认识了很多大家族的子弟。
　　经过一番接触，楚箫也大概搞清楚了状况。
　　在夏国武道界，其实还是分流派的。
　　其中，最强势的两大流派。
　　一派以武当、华山、昆仑这些传统大宗为首，在武道界都被称之为传统大宗。
　　另外一派，则是以长生谷、万宗、仙剑宗等等宗门为首。
　　万宗、长生谷等宗门，则是以长生派自居。
　　达到他们这个级别，武人修道，追求的，早已不是单纯的武力，怎么能够活的久远，才是最主要的。
　　至于，这两个流派之间的区别，或者说信念，有很大的差别。
　　武当这些传统神仙级宗门，传承相对于来说，比较久远，底蕴源远流长。
　　而长生谷、万宗这些大宗，是属于近些年因为各种机缘，才崛起的宗门。
　　既然分了流派，
　　那么两大流派，自然并不和睦，其中磕磕绊绊有之，甚至一些大的冲突，也都时有发生。
　　尤其是近些年来，随着万宗、长生谷这些宗门的实力壮大，底蕴越发深厚，与传统流派的摩擦，日益严重，甚至有几次直接爆发了大规模的冲突。
　　这也是一些宗门，极力拉拢罗刹门的原因。
　　罗刹门的存在虽然不够久远，可实力之强，已经进入了各大宗门的视线之中。
　　其实，除了这两大流派。
　　在武道界还有第三个流派。
　　那便是以家族为核心，组成的一股庞大势力。
　　为首者，自然都是如梁家、黄家、海家等这样超级大家族。
　　只不过，这些家族，也并不是铁板一块，其中家族之间，家族与宗门之间，都还有着千丝万缕般的微妙联系。
　　这些不必多说，楚箫也不想过多的去了解，知道这些其实就已经足够了。
　　“邪神前辈，所以说，姑且算武道界分为三大板块，您目前已经招惹了两大流派了，万宗、长生谷一派，还有梁家、黄家、崔家也算得上一派。”
　　周胖子语气有些担忧，这么多的强敌，即便是放在任何人的眼中，那都是足够头疼的存在。
　　不过，周胖子看了看楚箫，似乎没什么反应。
　　“无妨。”
　　楚箫摇头，“我罗刹门的功夫，讲究以杀证道，我徒儿封于修，正缺少证道的踏脚石。”
　　周胖子和海云天闻言，都不在多言，越是接触，他们越是对火云邪神敬佩。
　　简直和平头哥一样，生死看淡不服就干。
　　海家和周家并不在京都，海云天和周胖子算是这边的负责人，由于在年轻一代中很杰出，所以负责京都事物的处理。
　　晚上，酒宴散去，楚箫和海云天以及周胖子闲聊一会儿。
　　当然，主要是海云天和周胖子说话，楚箫很少开口。
　　听着两人讲解了一番如今的武道界格局，楚箫就离开了这里，来到了海云天给安排的住所。
　　第二天，
　　楚箫打算回罗刹门。
　　临走时，海云天对楚箫说道：“前辈，我觉得崔家和梁家不可能就这样善罢甘休，说不定，会在半路截杀。”
　　楚箫却是轻笑道：“让他们杀，我其实很想看看，夏国武道界最强的家族，有什么本事，如果不够强，等待他们的，只有灭亡。”
　　楚箫眸子冷光闪烁，让海云天以及周胖子都是内心一凛。
　　“邪神前辈，我这边有家族的公务在身，肯定是送不了您了，您不要介意。”
　　海云天面带歉意说道。
　　“不用客气。”楚箫回应。
　　“邪神前辈，等我有机会，一定去罗刹门拜访您，还有老邪神前辈。”
　　周胖子哈哈大笑，“您可不要嫌我烦啊。”
　　楚箫笑道：“随时欢迎，怎么会厌烦呢。”
　　周胖子和海云天待他还算真诚，几天下来，已经可以称得上朋友了。
　　随即，楚箫告别两人，踏上了回归罗刹门的行程。
　　就在这时，一辆黑色轿车开了过来。
　　车上有一个司机，还有一名侍女，侍女面色稚嫩，皮肤白皙，长相姣好，身穿着一件粉色长袍，玲珑有致。
　　“小灵，路上好好照顾邪神前辈。”
　　海云天面色严肃的吩咐说道。
　　“满足邪神前辈的任何要求。”周胖子补充。
　　小灵脸蛋一红，从嗓子眼发出了一个嗯字，然后点了点头。
　　“臭小子，讨打。”楚箫笑骂。
　　这两天混熟了，周胖子不在像以前那样惧怕他了。
　　偶尔会开开玩笑，不过对楚箫依旧尊敬。
　　……
　　京都，
　　崔家！
　　楚箫刚刚踏上归程，崔家就得到了消息。
　　“家主，得到消息，火云邪神已经出京，是放他离去，还是…”
　　崔家的几位长老坐在大厅，目光全都汇聚在崔家家主一人身上。
　　只有家主才有最终的决定权，他们只能询问。
　　“咱们人还没到白马山？”崔家主皱眉，冷声询问。
　　“咱们的人已经到了，正在等待梁家、黄家的人，与他们的人汇合，商量一下具体计划，才能动手。”
　　一名长老轻声回道。
　　崔家主沉默了片刻，而后沉声说道：“让十二死士去半路截杀，如果他连十二死士都挡不住，便不配我几大家族出手讨伐。”
　　“是！”
　　那名长老见状，低声应了一句，而后匆匆向外走去。
　　崔家的十二死士，在整个武道圈子都很出名。
　　这些人的训练极为残酷，首先，从上万名精英武者当中，精挑细选出来数百名死士。
　　经过非常残酷的训练，只能有十二名强者存活下来。
　　一旦加入了死士，必须随时为崔家赴死。
　　在加入之前，整个家族都会获得崔家庇护与扶植。
　　这些年，十二死士换了一批又一批，每次出手，必然会有武道界的重要人物陨落。

第一百九十九章十二死士
　　很显然，崔家主很重视火云邪神，不然不会派出十二死士。
　　这是崔家的一个重要底牌，陨落一位都是莫大的损失，可是此时，为了对付火云邪神，一切都值得。
　　很快，那名老者又回来了。
　　“死士已经出关。”
　　老者面色严肃汇报，然后默默的退到了一旁。
　　崔家家主点头，目光中看不出喜怒，其余人也是面色凝重。
　　突然，一道接着一道恐怖的煞气，直冲云霄而起，仿佛有一头头恐怖的大妖出世般，气息让人惊恐。
　　轰！
　　大厅内仿佛刮起了一阵妖风，地面轰轰的发出一下又一下的剧烈震动声。
　　一道仿佛铁塔般的身躯，站在了大厅门外，磅礴的气势，发出轰隆一声惊天动地的巨响。
　　这道影子，高足有两米五左右，肌肉盘根错节，仿佛虬龙般扎根，血管与青筋更如同一条条钢筋般暴突出来。
　　“家主，请下达命令，十二死士万死不辞。”
　　这十二死士，修的是一种邪功，一旦修成这种邪功，攻力与日俱增，强大无比。
　　但是相应的，身体潜能也被过分的压榨出来，从而导致寿元不长。
　　这名死士话音刚落，身后大地又是一阵颤抖。
　　接着，身后又出现了几名死士，身材与外表与其如出一辙，只不过貌似比为首那位死士要稍小一圈。
　　一道接着一道，气息恐怖，身材魁梧。
　　最后，所有死士集合完毕，一共有十二尊铁塔般的巨人。
　　“火云邪神已经离京，我要他的人头。”
　　崔家主冷声说道，直接下了命令。
　　“火云邪神。”
　　“领命。”
　　十二死士纷纷冒着杀气，听见火云邪神这个名字，没去询问什么，只是接受。
　　他们的职则，就是替家主杀人，从不问为什么。
　　“关注一下火云邪神身在何处了，派人送他们过去，尽快将火云邪神击杀，速去速回。”
　　崔家家主对着一名长老说道。
　　那名长老点了点头，而后带着十二死士向外走去。
　　……
　　海云天和周胖子因为临时有事情，没有为火云邪神送行。
　　不过，亲自给楚箫还有慕容追风安排了飞机，直达S市。
　　此时，楚箫正在赶往机场的路上。
　　车上除了一名司机，还有一位二十出头的女孩，是海云天派过来，专门侍候楚箫的。
　　“前辈，您喝水吗。”
　　侍女眨巴着大眼睛，盯着楚箫，神色有些惧怕，壮着胆子说道。
　　火云邪神所做的事，她已经听说，实在是让人恐惧。
　　此时面对这个传说中的修罗般的男子，整个人和小鸟一样，又好奇又恐惧。
　　“不喝。”
　　作为直男癌晚期的楚箫，语气略微有点僵硬，并没有因为对方是女孩子，而有丝毫的温柔。
　　不过，侍女并没有任何不满，她很清楚自己的身份，就是海家的侍女。
　　见到楚箫的性格，应该是不喜欢太热闹，她便没有继续说话，不想讨人嫌，车厢内气氛有些压抑。
　　就在司机刚刚开到郊区外，一处人烟稀少的地方时。
　　忽然感觉大地一阵颤抖。
　　“怎么地面有点颤。”司机疑惑说道，说着，打开别穿，看了看周围，没有发现什么异常。
　　“不会是地震了吧。”侍女也发现了，轻声说道。
　　“京都不在地震板块当中，怎么可能有这么强烈的地震呢，看这震感，应该都有五六级了。”司机心中突然涌起一股不安。
　　并且，震动越来越强烈，竟然有种死亡的感觉。
　　楚箫听着震动，心中渐渐警惕起来，似乎已经感受到了什么。
　　“停车！”
　　楚箫突然开口，司机不明白怎么回事，但还是照做了。
　　汽车在瞬间停了下来。
　　嘭！
　　就在这时，一股恐怖的压力从天而降，仿佛要将汽车压爆了。
　　就在一瞬间，楚箫当即身躯一震，冲空而起，冲出了车顶。
　　轰隆！
　　只听外面发出了一道闷雷般的巨响。
　　一股狂霸的气浪，卷的汽车冲出了十几米远。
　　就要狠狠的撞像一颗大树。
　　车内的侍女和司机脸色煞白，感受到了死亡的威胁。
　　突然，一道力量拖住了在空中横飞的汽车，将汽车稳稳的放到了地上。
　　司机和侍女见状，知道已经脱离了危险。
　　他们赶紧向车窗外张望，顿时看见了车外的情况。
　　楚箫此时，正在与一名体型两米多高的巨人对峙。
　　“这是…崔家的十二死士。”司机和侍女同时脸色一变。
　　身为海家的武者，虽然只是下人，可也算得上武道界人士，自然听说过崔家享誉武道界的十二死士。
　　十二死士，就是死亡的代名词，崔家竟然舍得花费大价钱，出来截杀火云邪神，让他们不禁有些震动。
　　“你就是火云邪神。”
　　这名死士眸光死死盯着楚箫，声音沙哑的开口，仿佛地狱走出来的死神。
　　“崔家还有你这种怪物，有意思。”火云邪神答非所问，淡淡开口说道。
　　他在这个大家伙身上，感受到了一股非常庞大的压迫感。
　　和毒尸有些累似。
　　并且，后方还有十几道气息，在极速的接近着。
　　“死到临头了，大言不惭。”
　　这名死士冷笑。
　　“崔家给了你们什么好处，让你们舍得把自己的命卖给他们。”楚箫问道，看出了这些死士的虚实。
　　“与你无关，你很快就要死了，问这么多干什么。”
　　这名死士声音冰冷，如同死神。
　　“就凭你们，实力还差点。”
　　楚箫淡淡一笑。
　　这名死士却是不理不睬，冰冷爆喝一声，直接动手了。
　　只见，他巨大的血口仿佛一张恐怖的盆口，张口一吐，一道血色的长剑，长度有两名多长，剑刃很宽。
　　嗖！
　　这名死士挥剑，罡风震动，向着楚箫狂猛的劈杀而下。
　　楚箫则是轻轻一躲，长剑劈了个空，附在剑刃上的道劲之气，猛烈的冲击而下，将地面劈出了一个巨坑。
　　石土在狂飞，两颗巨树直接被斩断。
　　楚箫前脚刚刚落地，紧接着头皮一阵发紧，一股磅礴的压力从头顶上方降落下来。
　　又一道巨大的影子，持着长剑狠狠劈了下来。
　　楚箫脸色冷漠，伸出拳头向上轰击了过去。
　　铿锵！
　　一道打铁般的巨响，
　　那把长剑直接是被震碎，楚箫拳头上，竟然也是浮现了一道血痕。
　　楚箫不禁有些微微发惊，居然能伤他，这十二死士果然非同凡响。
　　看来，作为最古老且最强大的崔家，还是有些手段的。
　　这十二死士的实力，每一个都堪比一些顶级家族的强者了。
　　而崔家，竟然能够同时出动十二尊，可见其底蕴的雄厚。
　　“死！”
　　就在这时，两名死士同时冲了过来，手中长剑呈现夹击之势，瞬间一前一后，横扫而来。
　　嘭！
　　这一下，直接将楚箫夹在中间。
　　不过，楚箫却是不闪不避，直接以掌代刀。
　　同时，易筋经第六周天瞬间施展，全身顿时如同铜皮铁骨般，根本无法撼动。
　　铿锵！
　　又是一道巨响，仿佛惊雷在这片空间炸响。
　　两名巨人轰然向后退去，身躯猛烈震动，手中长剑竟然是隐隐有些破碎的趋势。
　　楚箫迅速冲了过去，一拳轰向一名死士巨人头颅，那名死士劈出长剑，两人在次碰撞。
　　这一次，巨人死士倒飞，无法抵挡。
　　楚箫迅速跟了上去，霸腿狠狠甩了出去，一下子就将死士胸膛踢的塌陷了下去。
　　然而，对方生命力旺盛，竟然没有死去，抓住楚箫大腿，狠狠的向地面砸去。
　　轰！
　　大地出现一道深坑。
　　紧接着，一道又一道身影，从天而降。
　　足足有十道死士巨人，砸在了楚箫所在的地方。
　　地面狂猛的震动，已经塌陷下去了一大截。
　　十名巨人像是小山堆在了一起，看上去场景极为怪异。
　　“邪神前辈！”
　　侍女和司机胆战心惊，火云邪神，难道就这样被击杀了吗。
　　不过，下一刻，地面传来强烈震感。
　　轰！
　　紧接着，十名堆在一起的死士，轰然崩开。
　　楚箫又从下方冲了出来，在他手中，抓着一名死士，五指已经深深的扣进了血肉之中。
　　楚箫仿佛魔神，道劲在五指间崩开，瞬间将这名死士震得四分五裂。
　　其余死士在四周向外横飞，而后，他瞬间朝着一名死士冲去，还没接近这名死士，掌中三分归元气瞬间凝聚成能量球，带着一股剧烈波动，轰然冲向其中两名死士，
　　铿锵！
　　一声钢铁撕裂般的声响。
　　直接将两名死士击杀，尸体四分五裂。
　　楚箫向外走去，还剩下的几名死士，瞪着大眼睛，死死的盯着楚箫。
　　“火云邪神，果然强大无比，难怪家主让我十二死士一起出手。”
　　“你值得我们一起出手，死在我们手里，是你的荣幸。”
　　为首的死士冷声说道，向前迈步，大地也随着他的迈步，而一起剧烈震动。
　　“崔家主不是让你们来杀我，是让你们来送死。”
　　楚箫冷冷笑着，一股杀气迸发，仿佛毁天灭地。
　　“身为崔家死士，能够为崔家战死，是我们的荣幸，不过，就凭你的实力，还无法抵挡我十二死士。”为首死士寒声说道。
　　楚箫淡淡摇头，没有与之争论，对方已经是被洗脑的存在了，根本没有办法去争论这种问题。
　　“你们的实力，勉强有资格死在我手里，但是，也仅此而已。”
　　楚箫冷冷说道，顿时引起其余死士一阵寒冷笑意。
　　以他们的实力，竟然只是勉强有资格，而且，他们从来不觉得，自己会输，几名死士都觉得有些可笑。
　　火云邪神在他们眼里，不过是一只，必须稍微动用点力量的臭虫罢了。
　　“别以为杀了几名死士，自己就无敌了。”
　　为首死士冷笑，脚步向前踏出，轰然之间就将大地猛然一震。
　　“死吧！”
　　为首死士，宛若魔神，直接如同炮弹一样，整个身躯轰杀了过来。
　　几乎就在一瞬间，与楚箫对轰在了一起。
　　双方开始了一阵激烈厮杀，恐怖的力量波动，疯狂向四外圈溢出，所有树木与石块，都在这种打斗之中被冲击的粉碎。
　　轰轰轰！
　　其余死士，也都纷纷冲了过来，加入战团。
　　几乎就在一瞬间，这片空间彻底狂暴。。
　　到处都有道劲肆虐。
　　嘭！
　　厮杀了足有三分钟后，就有死士不敌。
　　被楚箫抓住一个破绽，直接将这名死士一拳轰飞，而后楚箫不理其余死士的攻击，任凭所有拳头与长剑砸在身上，竟然是发出一阵噼里啪啦的敲铁之声。
　　然而，楚箫却是毫发无损。
　　轰的一声！
　　楚箫一拳轰在这名死士头颅，将其半颗头颅轰碎。
　　然而，这个死士生命力极为强大，竟然是没有立刻死去，仍然咆哮着拳头轰在了楚箫胸膛。
　　楚箫很意外，但却不闪不躲，以拳换拳，轰然砸将这名死士另外半颗头颅轰碎，这名死士身死。
　　这时，其余死士拳轰来，直接将楚箫轰飞了出去，身上出现一道道拳印，发出打铁般的铿锵之声。
　　“火云邪神，就这些本事？”
　　为首的死士，声音森然的冷笑。
　　不过下一刻他瞪大了眼睛，因为他发现，火云邪神在正面承受了众人这些轰击后，并没有任何伤势。
　　脚步向下一震，身子竟如同炮弹般猛然轰杀了过来。
　　“卖相不错，实力有限。”
　　楚箫声音平淡，似乎是在诉说着一种事实般。
　　但是这种态度与语气，显然对于这群战无不胜的死士来说，具有莫大的侮辱性。
　　他们这一批十二死士，至今为止已经为崔家征战了十年了。
　　十年来，他们所向披靡，所有对手在他们面前，不堪一击，摧枯拉朽便可斩杀，何曾被人这样无视与轻慢过。
　　就在这时，楚箫已经冲到了近身。
　　举起拳头便砸，带起的破风声，宛若雷霆爆响。
　　轰隆隆！
　　这一拳轰击在了一名死士头颅，卡崩之声响起。
　　只此一拳，这名死士头颅如同西瓜般爆开，无头的尸体被轰飞出去数十米之远，倒在地上一动不动。
　　一拳轰杀了一名死士。
　　其余死士无不大惊失色，不过火云邪神却是没有给他们震动的机会。
　　冲入人群，拳头轰然砸下，一次接着一次。
　　铿锵铿锵的打铁声不断传来。
　　这群死士全都悍不畏死的往前冲来，但是迎接他们的，是已经施展了第六周天白级的火云邪神的拳头。
　　死士们不断冲来，却又犹如一个个断线风筝般，向后倒飞而去。
　　咯吱咯吱的撕裂声不断，慢慢的，已经有几名死士的身体裂开了巨大裂痕，血色裂痕慢慢遍布全身。
　　最终楚箫拳力猛烈一震，集中所有力量，一拳轰在一名裂痕最为严重的身体上。
　　轰！
　　一声轰响，
　　犹如撕裂钢铁般刺耳。
　　那名死士直接被轰击的四分五裂，被一拳轰杀。
　　随即，楚箫一个转身霸腿横扫。
　　嘭！
　　在他面前，又是升腾起了一阵血雾。
　　又一名死士四分五裂，几块血色尸体，在他面前向四外周崩飞。
　　楚箫在人群中走过，犹如死神降临。
　　剩下的死士面色冰冷，都忍不住颤抖。
　　虽然他们并不畏惧死亡，可是这种类似于天性上的压制，还是让他们无法去抗衡，从灵魂上都在悸动。
　　轰！
　　楚箫在次动手。
　　在死士中横冲直撞。
　　宛若一头狂暴的杀戮机器。
　　很快，一名名死士接连被轰爆，根本无法阻挡。
　　最后，只剩下了那名为首的死士。
　　他站在一群破碎的尸体中间，有些凄凉的看着火云邪神。
　　“没想到啊，我十二死士十年征战，今日会死在你一个后起的无名门派手中。”
　　为首死士浑身龟裂，血水顺着身体上的裂痕，不断顺流而下。
　　他并没有退缩，而是一步步的走向楚箫，明知将败，已经做好了赴死的准备。
　　楚箫向前踏步，一拳轰出。
　　为首死士出拳相迎。
　　轰！
　　为首死士身体倒飞，身体再度龟裂，血痕越来越大。

第二百章摧毁崔家
　　楚箫继续向前。
　　随着一声巨响，两人在次对轰一次。
　　这一次，
　　为首死士在退，血痕在次蔓延。
　　楚箫继续跟进。
　　又一次对轰后。
　　只听咔嚓一声清脆崩碎之响，为首死士身体终于大幅度龟裂。
　　他彻底崩不住了。
　　随着一声铿锵之响，为首死士身躯裂开一道道巨大的血痕，楚箫二话不说，直接一拳轰在上面。
　　为首死士四分五裂，彻底身死。
　　地上留下了一片尸体。
　　楚箫头也不回的远去，并没有太多情绪，这群本就是侩子手，今日死在这里，也是命中注定。
　　楚箫刚走不久，身后忽然有一群武者冒头，都是听见动静，在此围观的武者。
　　看着满地的尸体，众人一个个神色震动不已。
　　“这些怪物是崔家的十二死士，那个人是罗刹门的火云邪神。”
　　“崔家的十二死士？那可都是强大无比的宗师强者，十年来在其手中折损的强者不计其数，向来战无不胜，所向披靡，竟然被火云邪神单枪匹马给斩了？”
　　“这很奇怪吗？火云邪神可是敢硬刚神仙级宗门的存在啊，没点实力，敢硬碰硬那些大家族吗。”
　　“火云邪神这次京都行，得罪了不少人，崔家现在已经开始对他下手了，估计用不了多久，就要对罗刹门下手了，说不定已经开始下手了。”
　　“听说这次火云邪神主动放弃了龙头宗门的名额。”
　　“龙头宗门的名额，多少宗门打破头都求不来，他却主动放弃，想不通啊。”
　　“只能说，有实力就是任性。”
　　武道界大会刚刚结束。
　　这些宗门，都是附近正在赶往机场的武者们。
　　听见动静赶来，没想到却发生了这样一幕。
　　崔家派人半路截杀火云邪神，结果，被火云邪神反杀。
　　而此时，做完这一切的楚箫，已经向远处离去，身影消失在了这里。
　　远处，司机与那名侍女从头到尾目睹了这一切。
　　楚箫所表现出来的实力，让他们震动，不禁在心里又敬畏了几分。
　　“前辈，请上车。”
　　见到楚箫击杀对手之后，远离了那里，司机赶紧在次把车开到楚箫面前，主动下车，打开车门，恭恭敬敬的请楚箫上车，不过从颤抖的双手可以看出，他内心还是比较恐惧的。
　　“嗯。”
　　楚箫点了点头回应，然后上了车。
　　并没有刻意释放煞气，就已经极为惊人。
　　汽车扬长而去。
　　汽车上。
　　侍女小心谨慎的为楚箫擦拭身上的血污，不敢多说一句。
　　很快，楚箫就来到了机场。
　　不过刚到机场，楚箫就接到了一个电话，是来自白马山的电话。
　　“最好先留在京都不要回来了，崔家、梁家已经联合一些大宗，对罗刹门下手了。”
　　电话接通，传来陈苍的声音。
　　他发现了崔家等强者的动作，故此好心提醒。
　　不过，楚箫听出了有问题，陈苍的语气不对，有些欲言又止。
　　“发生什么了。”
　　楚箫第一时间想到的就是合欢宗，如果说罗刹门在三山的交友圈。
　　除了因为慕容追风而与合欢宗产生过羁绊外，跟别的宗门根本没有来往。
　　他心中突然生出一种不好的预感。
　　陈苍知道楚箫察觉到了什么，也没在隐瞒，直接开口说道：“他们…他们对合欢宗下手了，想要以合欢宗要挟罗刹门，现在崔家召集了梁家、黄家，还有长生谷，以这四大势力为首，召集了一大批的强者，讨伐合欢宗。”
　　陡然间，一股杀气澎湃而出，整个候机大厅，温度极速下降，所有人顿时如坠冰窟，仿佛有一头绝世凶兽扑了过来。
　　“崔家，你们找死。”
　　楚箫冷声说道。
　　说着，他直接拨通了海云天电话。
　　“邪神前辈，您怎么样，上飞机了没有？原谅晚辈没有时间送您，实在是家族的事太繁重。”
　　电话对面，海云天一阵客气，同时为自己无法亲自为楚箫送行，而表示歉意。
　　楚箫却没空跟他闲唠与客气，冷声开口道：“我想知道，崔家在京都有几个分部。”
　　海云天一听，顿时一惊道：“前辈，您这是要做什么。”
　　楚箫打断，在次说道：“有几个分部。”
　　海云天听出楚箫话语中的杀气，不知道发生了什么，不过还是如实相告，说道：“崔家在京都，除了崔家本部，其实还有三个据点，分别是珠宝城、拍卖场以及……”
　　说完这些之后，海云天犹豫了一下，又好心提醒说道：“除了这三个据点和本部之外，其实还有许多附属宗门势力，实力不亚于龙潭虎穴，您…”
　　海云天本想提醒两句，可是电话那边已经挂断。
　　海云天当即给司机打电话，询问发生了什么。
　　简单了解情况后，海云天一阵脸色冷漠。
　　“崔家…真是作死啊。”
　　海云天淡淡的说道。
　　而此时，楚箫放下电话，面如寒霜，声音冰冷。
　　他心中此刻只有一个念头，杀！
　　崔家如果只是单纯的针对他，或许不会引起他这么强烈的杀意。
　　可是，因为要对付他而牵连无辜的人，竟然是要对合欢宗下手
　　在楚箫这里，是根本无法原谅的死罪。
　　崔家，已经被楚箫划伤了死亡的符号。
　　“送我去崔家第一分部。”
　　楚箫对司机说道，杀气渗人无比。
　　司机闻言心神震动，看火云邪神这个意思，是要灭了崔家的分部？
　　不，
　　是将崔家三个分部一一灭了。
　　然后，在去灭崔家总部的节奏？
　　不过，司机不敢多问什么。
　　只能听从楚箫的命令，心惊胆战的启动了汽车，向着崔家的第一个分部行驶而去。
　　崔家在京都的几个据点，其实也不算是秘密。
　　是公开的场所，也是崔家重要的产业之一。
　　崔家作为最顶级的大家族之一，名下产业无数。
　　其中，崔氏拍卖行就是最为庞大的巨无霸。
　　崔氏拍卖行总揽了全行业百分之八十的拍卖生意，每天都有拍卖会举行，日成交额能达到数亿的惊人数字。
　　这也是崔家的经济命脉之一。
　　目前，崔氏拍卖行由崔家老三掌管。
　　崔氏拍卖行！
　　今日将有一场空前盛大的拍卖会举行，吸引的人物，不仅有武道界人士，还有各界财阀参加。
　　距离拍卖会还有两个小时的时间，拍卖会场就已经人山人海。
　　临近中午时分。
　　司机带着楚箫，到达了拍卖会场。
　　这里是名副其实的城金窟。
　　在这里，能够看见许多宗门名流的身影，也不乏商界大佬前来消遣。
　　在拍卖行的内部，除了中心拍卖会场，还有会有许多大大小小的会场。
　　在不同时间段进行开放，主要是为了满足不同阶层的消费者。
　　毕竟，不管是大财阀，还是武道界神仙级宗门，都是如金字塔顶尖的存在。
　　顶层消费者是人脉，中下层消费者才是主力军，是被割韭菜的那批人。
　　拍卖行业有一句话。
　　拍卖如赌博。
　　因为你不能保证自己拍到手的东西，就是真货，眼拙一点都有可能被骗。
　　此时，会场已经人满为患。
　　楚箫刚下车，就让司机和侍女离开了，接下来的事，没必要让他们跟随着了。
　　进入拍卖会场，各种名流踌躇交错。
　　楚箫抬步就向里走去，一路上，他这种特殊的装扮，以及冰冷的气质，引来了很多人的侧目。
　　“这个人好特别。”
　　“这是什么装扮，好怪异。”
　　“一看就是个怪人，离他远点。”
　　人群纷纷退避，指指点点。
　　轰！
　　楚箫一脚跺脚碎了地板，顿时所有声音全无。
　　刚要进门的时候，一名高大威猛的保安，注意到了造型奇特的楚箫。
　　“您好，请出示入场证。”
　　这名保安站出来说道。
　　入拍卖会场，是需要入场证的。
　　获得入场证的最有效证明，就是身价。
　　你要不是大门大宗的实力，那就必须有足够的身价支撑。
　　所以在场之人，非富即贵，不是什么人都能随便进入的。
　　按照这个规则来说，楚箫当然不符合。
　　但是，这些对于楚箫来说都无所谓，他今天来是砸场子的。
　　“站住，出示入场证。”
　　其余保安也都发觉不对，全都围拢过来。
　　这些人可不是花架子，都是武道强者，每个人都不弱，毕竟这是崔家的门面。
　　嘭！
　　楚箫直接从人群中走过。
　　下一刻，这些保安全部吐血倒退下去。
　　“有人来闹事，通知武道部。”
　　一名保安大口咳血，脸色通红，拿起对讲机喊道。
　　立刻，整个拍卖会场上下传出一阵脚步声。
　　数十名身穿武道服的强者，从楼上冲了下来，还有一些人手中拿着热武器。
　　拍卖会场的人都看向来人，露出惊讶之色。
　　“这是什么造型，挺别致啊。”
　　“闭嘴，这个人是火云邪神，你不想活了。”
　　人群纷纷议论，很快将楚箫身份公诸于众。
　　就在这时，数十名崔家武道部的强者，来到现场。
　　认出了火云邪神之后，他们也是全都露出惊讶之色，随之警惕无比。
　　“火云邪神，你为什么要来崔家的地盘闹事。”
　　“这里是京都，不是你的罗刹门，赶紧离开。”
　　“火云邪神，你是来找死的吗，不知死活的东西。”
　　一名头目站了出来，冷声说道。
　　楚箫却是没有理会对方，静静看了男子一眼。
　　突然，伸出手指。
　　哧！
　　一道道劲犹如匹练般冲出，瞬间洞穿了此人额头。
　　尸体倒地，鲜血流了一地。
　　所有人尽皆大惊失色。
　　火云邪神竟然敢当场杀人，杀崔家的人。
　　然而，不待他们有任何的反应。
　　就在这时，楚箫当着所有崔家人出手了，没有任何废话，直接一手接着一手点出，一道道匹练冲出，璀璨而夺目，散发着恐怖的杀伐之气。
　　崔家强者接连倒在了血肉之中。
　　很快，地上躺满了尸体。
　　拍卖会场大乱，尖叫与哭喊声连成一片。
　　楚箫不为所动，直接将手指点出，将数十名崔家强者击杀。
　　“火云邪神，你给我住手。”
　　一声怒喝传来。
　　此时，一名黑色高腰短裙，配着血红长靴，上身的衣料更是稀少的可怜的妖媚女子，急匆匆的走了出来。
　　女子舌尖轻轻点过烈焰般的红唇，春，波，荡，漾的眸子，扫了一眼现场，冷声开口说道：“火云邪神，你为何无端来我崔家拍卖会场闹事，真以为我崔家好欺负吗。”
　　“你是崔家人？”楚箫看着女子笑道。
　　“是！”
　　嘭！
　　楚箫瞬间出手，手指点出，道劲迅速冲向女子眉心。
　　女子修为也是不弱，雪白如羊脂玉般的手掌，向前一推，顿时一股恐怖的道劲打出，瞬间将楚箫的攻击化解。
　　可是，虽然化解了一道轰击，却无法化解之后的攻击。
　　楚箫第二掌接踵而至，如同推水般推出。
　　轰！
　　女子瞬间被推了出去，浑身一震，张口吐出了一口鲜血。
　　下一刻，楚箫身体向前一步，横冲而起，直接是脚踏在了女子腰间。
　　噗！
　　鲜血喷洒，女子直接被拦腰而断，香消玉损，丝毫没有因为对方是女子，而有一丝的手软。
　　所有人哗然，火云邪神竟然这样果断，击杀了崔家一名直系后辈。
　　楚箫纵身一跃，直接冲到了二楼，一楼的人已经惊慌失措的逃走了。
　　楚箫大步向楼上走去，向着拍卖会场的主会场走去。
　　今日的主拍卖会场，有很多值钱的古玩，还有许多功法，等极其珍贵物品拍卖。
　　所以到场的强者极多。
　　此时，
　　拍卖会场中。
　　又一位穿不起衣服的美女，正双手捧着一件兽首来到场中，进行拍卖。
　　“起拍价八百万…上不封顶，拍卖开始。”
　　主持人举着拍卖锤，话音刚落。
　　就听见有人抢着报价道：“一千万。”
　　“两千万…”
　　“两千五百万…”
　　“三千五百万…”
　　“四千万…”
　　众多大愕，你一言我一语的往上疯狂加价。
　　最后，价钱已经涨到了八千万的天价。
　　终于，没人在向上加价了，以这副兽首的价值，八千万已经算是天价了。
　　就在这时，一道清冷的声音响起。
　　“十个亿！”
　　这道声音响起后，所有人都愣住了，然后震惊了。
　　十个亿？
　　开玩笑呢吧？
　　这颗兽首是当年那场战争中，被外国武道界夺走的兽首，已经遗失在外界多年，被寻找了回来。
　　据说，被武道界宗师以修炼手法祭练过，具有很强的特殊功能，能够辅助人的修炼。
　　但是即便如此，他最大的价值，也不过是历史纪念意义罢了。
　　真实的价值，根本达不到十个亿的层次。
　　“十亿一次，”
　　“十亿两次。”
　　“十亿三次。”
　　穿不起衣服的主持美女，轻轻倒数，清亮的嗓音响遍了全场。
　　三次倒数之后，无人回应。
　　主持美女手中拍卖锤落下。
　　嘭！
　　“成交。”
　　顿时，全场哗然声一片。
　　所有人不可置信的看向楚箫，觉得这个装扮怪异的男人，简直是疯了。
　　竟然花十亿的天价，买这个兽首。
　　“这位先生，请随工作人员下去付款。”
　　主持美女笑着说道。
　　“付款没有问题，让崔家三当家出来说话。”
　　楚箫淡淡说道。
　　“大胆，你算什么东西，竟然敢大言不惭，三当家是你想见就能见的吗。”
　　一名崔家下人跳了出来，伸手指责楚箫。
　　然而，这名下人话还没说完，突然语塞，楚箫手指冲出一道匹练，洞穿了这名下人眉心。
　　死人了！
　　人群瞬间大乱。
　　哗啦啦！
　　楚箫周围的人员，全都向远处退去。
　　楚箫淡淡扫了一眼全场，“让三当家站出来说话。”

第二百零一章接连毁灭
　　此时，楚箫身在崔家据点。
　　楚箫指着地上的下人尸体，冷声说道：“不然，从他开始，每一分钟便有一人死去。”
　　说着，楚箫气势外放，瞬间将拍卖场当中的几名男女笼罩。
　　这些人被崔家下人拱卫在中间，楚箫猜测，应该是崔家人。
　　只是，不知道是直系还是旁支。
　　被气势笼罩，几名男女仿佛受到了莫大的威压，神色惊恐，浑身瘫软，一个个扑通扑通的跪在了地上。
　　“我们是崔家的人，你这样做，是在与崔家为敌，你休想走出京都。”
　　一名年纪不大的少年发狠。
　　楚箫沉默相对，崔家人，他找的就是崔家人，到现在还在说这种狠话，怕不是脑残了。
　　“你算什么东西。”
　　突然，一声冷喝传来。
　　哗啦啦一阵脚步声响起，从拍卖场四周，冲出数百位崔家强者，全都目光凶悍的盯着楚箫。
　　“这是崔家的地盘，你来找死，那就怪不得我们了。”
　　“来人，关门，把他拿下。”
　　一位管家模样的人冷声说道，一挥手，顿时人群冲了上来。
　　然而，这些人的实力，虽然在普通人面前算得上强者，可在楚箫面前，还是太弱了，根本不值一提。
　　一股磅礴的气势冲出，瞬间将所有人震聂。
　　所有人如同遭受了泰山压顶般，瞬间倒地一片。
　　虽然没有人死去，可是被那股压力压着，都在倒地惨叫。
　　所有人震动。
　　数十位手持枪械的武道强者，就这样缴械投降了？
　　这强的太离谱，根本不敢想象。
　　噗！
　　就在这时，
　　又一道道劲从楚箫身上冲出，直接洞穿了那名少年眉心。
　　又一名崔家人死去。
　　楚箫说的，一分钟，要一名崔家人性命，竟然真的照做了。
　　这时，外围的那些崔家下人，也是毫无办法，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　他们这群看场子的武道强者，在此人面前不堪一击。
　　看来，只有请崔家的核心强者出手，才能挡得住楚箫了。
　　不得已之下，这名管家样的人物，立刻派人去通知三当家。
　　既然此人想见三当家，那便让他见便是了。
　　只是三当家不是谁想见就能见的，有命见，没命活着走出去。
　　突然，外围人群一阵喧闹，三当家的赶到了。
　　不过在这期间，那几名崔家男女，都已经死光了。
　　一分一个，楚箫很准时。
　　三当家是一位中年男子，身穿锦绣蟒袍，气质不凡。
　　他听见火云邪神竟然敢杀上门之后，顿时气息阴森，脸色阴沉无比。
　　来到场中，看见倒在地上的几具尸体，三当家脸色冷漠无比。
　　“火云邪神，你做的未免太过了，你知不知道这里是什么地方，竟然敢来这里闹事。”
　　又是这些屁话，似乎是大家族的出场专属？
　　楚箫面无表情，“听说，你们崔家集合人马，要对合欢宗下手来威胁我？”
　　三当家面色冰冷道：“族内的事，我不知道，我只负责拍卖场的事，你有本事，去质问我崔家家主。”
　　他虽然是三当家，可是修为并不是太强。
　　崔家的板块，
　　主要分为武道板块与商业板块。
　　武道板块，是作为武道家族的基础。
　　商业板块自然是作为钱财的来源。
　　修炼，也是需要钱的，而且需要大量的钱。
　　“知道不知道，都不重要，重要的是，惹我火云邪神，崔家的人今天得死。”
　　“而且，会死很多人。”
　　楚箫说完，身后的慕容追风瞬间动了。
　　一拳轰出，整个拍卖会场都一阵剧烈震动。
　　仿佛刮起狂风，如同魔神降临。
　　铿锵！
　　三当家虽然本身实力并不强横，可是不代表他身边没有强者。
　　他的左右护法，都是武道界数一数二的武道强者。
　　当楚箫出手的一刹那，三当家的身后，瞬间就有几道身影冲了出来，狂猛且狂暴无比。
　　罡风猎猎。
　　几名气息强大的强者，举拳便轰杀向了楚箫。
　　然而，双方的速度太快了，围观群众根本看不清发生了什么。
　　只看见楚箫抬手一掌轰击而出，瞬间便将几人击退。
　　他向前一步，紧随其上，一拳轰出。
　　嘭！
　　一名强者被轰的四分五裂，鲜血瞬间崩飞向四周。
　　楚箫在次上前，神威凛然，又是一拳，带着狂暴无比的力量，仿佛空气都沸腾了。
　　嘭！
　　又是一人被轰杀了，血雾升腾。
　　而后他大手一挥，转眼间，剩下两人化为了血雾，死无全尸。
　　楚箫目光转向三当家，阴森而恐怖的眸光，自修罗面具下闪烁。
　　“马上联系崔家去S市的人，让他们撤回来，合欢宗有任何事，我让你生不如死。”
　　楚箫冷漠开口。
　　三当家神色阴翳，刚要开口说什么。
　　突然被楚箫抓在手中，一把掐住喉咙，巨大的力量让他快要窒息。
　　“你…休想…崔家、梁家等诸多家族强者出动，罗刹门和合欢宗…”
　　咔嚓！
　　没等三当家说完，楚箫手掌发力，一把捏断了三当家脖子。
　　他没时间废话，他已经通过别的手段，赶回白马山了。
　　但是，如今回S市救人肯定是来不及了。
　　如果崔家不收手，那他就只能灭了崔家。
　　如果灭一个崔家不行，那就在灭梁家…黄家…
　　一直杀到在也没人敢招惹他为止，杀到所有人自己退走，不敢对合欢宗下手为止。
　　楚箫甩手，将三当家扔到了地上。
　　看着三当家的尸体，所有人骇然失色，掌控崔家百分之五十的经济来源的三当家，竟然就这样被人杀了，如同屠狗般。
　　“火云邪神，你欺人太甚。”
　　突然，又冲出了一群崔家人，原本隐藏在暗中不敢出来，见到三当家被杀，终于忍不住跳了出来。
　　这群人以年轻人为主，面容还有些稚嫩。
　　“滚。”
　　楚箫冷喝，仿佛一股魔音，震的所有人头脑嗡嗡作响。
　　“火云邪神，你跟合欢宗的妖女们关系好是吧，你等着，等我们把合欢宗那群妖女抓来，当着你的面挨个糟蹋。”
　　一名崔家少年冷笑，其余少年都跟着哈哈大笑起来。
　　尤其是看见火云邪神明显涌出怒气，更是让他们心里痛快。
　　他们打不过火云邪神，只能通过这种方式泄恨。
　　但是突然间，楚箫身上迸发道劲。
　　随之，一片惨叫声传来。
　　一群少年纷纷倒地，地上多出一片血迹。
　　所有人捂着…下…半身倒地打滚。
　　“我等着你们糟蹋。”
　　楚箫冷漠说道，没有杀这群人，直接离去。
　　看着那蛋碎的一地，所有人只觉得菊，花发紧，两股发凉。
　　太狠了，
　　直接让这群少年断子绝孙，简直比杀了他们还要残酷。
　　现场在也没人敢拦着楚箫，楚箫并没有立刻离去。
　　而是抓着一名崔家管理拍卖场人员，询问出了拍卖物品的存储仓库位置所在。
　　既然来了，那就不能白来。
　　这里有着崔家的大量财富，不全部毁了，可惜了。
　　很快，楚箫找到了仓库位置。
　　在一间诺大的地下仓库，巨大的展览架上，摆着各种精美与古老的物品，琳琅满目。
　　楚箫伸出手，三分归元气凝聚巨大道劲之力。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一排排展览架被轰击粉碎，所有拍卖品，发出清脆的响声，同时化为齑粉。
　　很快，地上只剩下了一片碎粉。
　　大破坏结束，楚箫转身离去。
　　地下仓库传来的动静，吸引到了崔家人纷纷向下冲来查看情况。
　　当一群人冲到地下室时，只看见整个仓库已经被毁了，所有拍卖品都被打的粉碎。
　　“这…这可是价值数百亿的拍卖品，这…暴殄天物啊，暴殄天物。”
　　“火云邪神太狠了，这么多珍稀古品，就这样毁了。”
　　所有人目瞪口呆，崔家强者也都面如死灰。
　　三当家死了，
　　大量的拍卖品也都被毁，
　　火云邪神这是要发狂了啊，彻底将崔家得罪死了，根本不给自己留退路啊。
　　“快，快向总部禀报。”
　　……
　　此时，楚箫已经离开崔家拍卖行，来到了下一个地点。
　　崔家三大产业，
　　拍卖场！
　　影视基地！
　　以及珠宝城。
　　此刻，楚箫便已经来到了，崔家的影视基地。
　　作为全夏国最大的影视公司之一。
　　崔氏影视集团总揽了全国百分之三十影业，每年影视作品，以及衍生出的作品利益链，高达上千亿，算是崔家的第二大产业链。
　　“四爷，这个月一共有三部电影，两部连续剧杀青，您过目一下，看看有没有不满意的地方？”
　　一名导演毕恭毕敬的站在一个满头白发的中年人身前。
　　此人便是崔家老四，影视基地的掌控者。
　　“嗯。”
　　崔家老四接过名单，看了一眼，沉默半晌。
　　“这部电影目前热度不够，安排一下，让几个演员配合一下…炒作。”
　　“这部电视剧稍微剪辑一下，引导一下正能量。”
　　老四大概说了几点想法，总体来说改变不大。
　　导演一听，立刻连连点头道：“四爷真是业界楷模，新时代的领导者，咱们做艺术的，就是要引导社会正能量，我马上让人去改。”
　　导演赔笑，修改的部分很少，很快就能完成。
　　“修改结束，不用过来问我，直接安排上映吧，越快越好。”四爷说道。
　　就在这时，外界乱哄哄的声音传来，还有人冷声呵斥。
　　“去看看怎么回事。”四爷皱眉说道。
　　导演赶紧出门查看情况。
　　还没等他走到门口，火云邪神就推门走了进来。
　　火云邪神手里，还捏着几个崔家强者。
　　进了门后，直接一把扔开，然后也没客气，直接在四爷面前坐了下来。
　　“朋友，什么意思？”四爷盯着楚箫道，他也是有着武道底子的，一眼就看出了楚箫的强大，心中隐约有不好的预感生起。
　　楚箫平静道：“借你一样东西用用。”
　　“什么东西。”
　　“项上人头。”
　　嘭！
　　一道鲜血高高溅起。
　　四爷的人头被一道寒光冲起。
　　落在了楚箫面前。
　　楚箫面无表情，而那名导演当场就被吓傻了。
　　扑通一声跪在了地上。
　　“好汉，您这是为什么。”
　　“与你们无关。”
　　楚箫冷声说道，然后冷喝道：“滚。”
　　那名导演双腿发软，屁滚尿流的向外冲去。
　　没过多久，外面传来一阵脚步声。
　　近百崔家武道强者，将这个房间包围。
　　“火云邪神，你欺我崔家太甚，今日这里就是你的葬身之地。”
　　外面传来喊话，显然，对方已经知道了拍卖场发生的事，也猜到了火云邪神到来。
　　不过，他们还是来晚了一步，没能救下四爷。
　　“四爷…四爷被那个人杀了。”
　　外面传来导演的声音。
　　“什么？四伯死了！”
　　“给我杀，轰杀他。”
　　紧接着，巨大的雷鸣声响起。
　　竟然有人发动了热武器，直接轰杀了进来。
　　嘭嘭嘭！
　　整个房间都被揭开，轰的崩塌。
　　大量的群众，主要是群演在远处围观，见到这一幕，纷纷震动不已。
　　到底是什么人，竟然让崔家动用了大规模的热武器。
　　看着那房倒屋塌的临时铁板房，已经被轰得变形，所有人阵阵心惊，被轰成这样，里面的人肯定死无全尸了。
　　下一刻，在废墟之中，冲起了一道身影。
　　宛若魔神。
　　慕容追风杀了出来。
　　“动手，拦住他。”
　　崔家人大吼，然后向后退去。
　　顿时，一个个手持热武器的强者，开始发动猛烈轰击。
　　巨大的雷鸣声响不断。
　　然而，他们的热武器在这道魔影面前，竟然像是失去了作用，根本无法击中对方。
　　几个闪避。
　　魔影直接冲进人群。
　　惨叫声当即响起，惊天动地，渗的人头皮发麻。
　　所有热武器在这魔影之下，竟是如同豆腐渣般不堪一击。
　　慕容追风那恐怖的拳头，仿佛蕴含着无尽的力量。
　　一拳轰出，尽皆破碎。
　　热武器仿佛豆腐块般脆弱，瞬间化为破铜烂铁。
　　“这个怪物。”
　　“快撤。”
　　所有人惊恐万分，就要后撤。
　　可是在慕容追风面前，他们根本没有机会。
　　三分钟后。
　　崔家人倒地一片。
　　楚箫走出房间，在影视基地溜了一圈。
　　影视基地一片狼藉，房倒屋塌，几个拍摄基地的古城，也都被摧毁的不成样子。
　　数十年积攒下来的基业，就在这一天被毁成了废墟。
　　很快，这个消息传遍了京都圈子。
　　加上之前，拍卖场被毁的消息，也传了出去。
　　当即就让全国震动。
　　“崔氏影城被武道强者入侵，彻底摧毁。”
　　“崔氏拍卖场被神秘强者入侵，拍卖场数百亿拍卖品被毁，损失惨重。”
　　“崔家三爷四爷被杀，传言系罗刹门所为。”
　　这件事被许多主流媒体争相报道，瞬间抢占各大头条。
　　而此时，崔家总部。
　　所有崔家强者都聚在了总部，短短数个时辰之内，崔家居然连续两大据点被毁，这让众人愤怒。
　　不仅是财力上的损失，名誉与脸面的损失更为惨重。
　　“火云邪神是因为咱们派人对付合欢宗，所以才声东击西，对付崔家两大据点产业。”
　　“我不管是因为什么，总之影视基地和拍卖会场已经毁了，财产的损失是小，现在崔家在武道界人眼里，已经变成了笑话。”
　　“去查一下，看看火云邪神在哪，把他给我揪出来。”
　　崔家家主震怒，其余强者也是愤怒不已。
　　说着，崔家家主又道：“老三和老四尸体找到了吗。”
　　立刻，一名崔家强者站了出来，神色悲痛道：“三爷的尸体找到了，四爷的尸体…在交战中已经被毁的不成样子。”
　　崔家主长吸一口气，“s市那边的人到了吗。”

第二百零二章毁灭
　　那名崔家强者轻声开口说道：“人已经到了，就是还没有动手，正在等待梁家以及其余家族的人，而且，我们已经派人去罗刹门查访了，罗刹门…空无一人。”
　　“空无一人？”
　　崔家家主皱眉，他们要动合欢宗，主要是针对罗刹门的人。
　　以合欢宗的妖女们为诱饵，引罗刹门的人往里钻。
　　如今，罗刹门空无一人。
　　唯一有踪迹可寻的火云邪神，就在京都，那么他们在对合欢宗下手，就没有什么意义了。
　　“杨家那小子与合欢宗宗主暗有情愫，他赶到合欢宗了，看样子，是想插手这件事。”那名崔家强者又开口说道。
　　“先不要管合欢宗，那边先别动手。”
　　崔家家主冷声道：“去珠宝城，火云邪神的下一个目标，肯定是珠宝城。”
　　命令刚出，崔家上下齐动。
　　数以百位的武道强者，齐刷刷出动，向着珠宝城的方向冲去。
　　这样一群强大的武道强者，带着阵阵浓烈的杀气与煞气，极为的惊人，声势浩大。
　　光是这股气势，沿途就引起了很多人的关注。
　　普通人根本不敢靠近，只能远远观看。
　　崔家的珠宝城！
　　此时已经聚集了数百的崔家强者，并且还有大批人马在源源不断的赶来。
　　现场的顾客以及无关的工作人员，已经被清空，驱逐了出去，贵重物品，也已经全部收拾完毕。
　　“火云邪神杀我我三弟和四弟，今日我要让他有来无回。”
　　一名面白无须的男子，神色悲痛的说道。
　　火云邪神连砸了他崔家两大据点，彻底摧毁，简直是欺他崔家太甚。
　　等待了大概一个时辰。
　　珠宝城看似空荡荡，实际上已经布满了埋伏。
　　充满杀气，危机重重。
　　咯吱！
　　不知道过去了多久，大门突然被打开。
　　随即脚步声传出，一道身影从外围走了进来。
　　脚步声在空荡荡的珠宝大厅内响起。
　　瞬间，埋伏在暗中的崔家武者们，一个个全身戒备，随时准备出手。
　　楚箫在大厅之中走来，发现已经人去楼空的珠宝城，并没有太大意外。
　　已经连续灭了两个崔家分部，崔家没有准备才怪。
　　他惊讶的是，没想到崔家竟然这样迅速，将所有的值钱物件都搬走了。
　　“不过，有人杀就够了。”
　　楚箫感受着四周一道道恐怖气机传来，面无表情，语气森冷。
　　手掌中三分归元气瞬间凝聚，爆冲而出。
　　轰！
　　前方墙壁被轰出一颗大洞，同时传出一声惨叫，十几名藏身于墙壁之后的崔家强者，被这一击轰杀，瞬间惨死。
　　这一下，瞬间点燃了火药桶。
　　所有隐藏在暗中的崔家强者，纷纷在暗中开始动手。
　　轰！
　　几道轰鸣传出。
　　竟然是动用了大型热武器，朝着楚箫轰杀过来。
　　嘭！
　　楚箫抬手一掌，那一颗颗炮弹距离他十几米远时，骤然停止，然后纷纷爆炸。
　　恐怖的热浪冲击。
　　巨大的力量翻滚。
　　瞬间将珠宝城摧毁的不成样子，已经有火焰开始燃烧起来。
　　不过，以楚箫为中心得十几米范围，却是毫发无损，和以前一样干净整洁，与外围的废墟比起来，对比鲜明无比。
　　所有人同时一惊。
　　就在这时，楚箫身后，慕容追风出手了。
　　朝着包围圈的外围杀手。
　　珠宝城开始响起了枪炮声。
　　整个大楼剧烈震动，然而却无法击中那道身影。
　　很快，慕容追风杀进了包围圈。
　　惨叫声此起彼伏，很快就有尸体飞上了调控。
　　甚至有残破的尸体，向外崩飞。
　　而楚箫则是如同闲庭散步一样，在珠宝城走过。
　　一路走过，所有建筑被摧毁的不成样子。
　　最后，他走过这栋大楼的四个方向，在所有人都丝毫没有察觉的时候，已经布置下了一座阵法。
　　崔家已经彻底激怒了他，从未有过的愤怒。
　　如果崔家只是对他出手，他根本不会有什么感觉，不会有什么情绪波动，但是他们居然对合欢宗下手。
　　如果因为自己的原因，害死其余人，楚箫从心里这关就过不去。
　　很快，崔家冲上来的这群武者，就被慕容追风杀的死的死，跑的跑，根本无法阻挡，留下了一地的尸体。
　　轰！
　　然而，根本没人能够逃走。
　　刚刚跑到门口的那批武者，被一股力量轰击，瞬间化为了血雾，整个大楼都是一震。
　　楚箫对着慕容追风一声召唤，而后撤出了大楼。
　　这里已经被阵法封锁，任何人都无法突破出来。
　　楚箫和慕容追风离开大楼后，没有立刻离去，而是站在远处看着。
　　此时，远处还有许多围观者，都在看着这里的动静。
　　其中有普通群众，也有大批的武者，闻讯而来。
　　“火云邪神未免太猖狂了，竟然公然对崔家下这样的狠手。”
　　“这两处据点，是崔家的收入来源，这里没有太强的武者把守，如今被毁，崔家多半怕是要疯狂了。”
　　外围人群议论纷纷，见到楚箫和慕容追风走了出来。
　　纷纷闭上了嘴巴，场面瞬间安静了下来。
　　楚箫和慕容追风站在珠宝城的大楼外面，
　　只听见，里面传来一阵凄厉厉的惨叫，所有被困在里面的武者，奋力的向外冲杀，之内传来剧烈的震动。
　　轰！
　　整栋楼都在剧烈震动。
　　不过，惨叫声明显小了许多，因为很多人都在这一击之下死去。
　　但是，剩下的人的叫声，更加的惨烈了。
　　轰！
　　又一道璀璨的光芒冲天。
　　天摇地动，珠宝城大楼剧烈震动，竟是崩裂开了一道道裂痕。
　　里面的人崩溃，绝望的惨叫。
　　“邪神…邪神饶命。”
　　“邪神，放我们出去，我们保证，从此不再与崔家为伍。”
　　崔家的强者全都绝望求饶。
　　可是没有回应。
　　下一刻，又一道巨大雷鸣声传来。
　　珠宝城的大楼顿时又崩裂出一道道裂痕。
　　而且，这次已经开始摇晃起来，摇摇欲坠，随时有可能倒塌。
　　大厦将倾。
　　所有人心都提了起来。
　　终于，又一次轰击落下后。
　　裂开一道道裂痕的大楼，终于崩塌下来。
　　整个大楼崩塌，宛若山崩海啸，恐怖无比。
　　一瞬间，烟尘冲天，所有惨叫声都消失了。
　　所有人沉住呼吸，不可置信的望着那里。
　　不过，楚箫却毫无情绪波动。
　　带着慕容追风，转身就走。
　　“火云邪神！”
　　就在这时，一道冷喝传来。
　　无尽的杀气疯狂涌来，远处一道道人影，快速在地面上移动，冲杀过来。
　　这些人全都穿着黑色武道服，手中拎着制式巨剑，巨剑带着无比凌厉的杀气，夹杂着狂风，疯狂肆虐。
　　一共有二十几人，来到场中之后，快速分散开来，将楚箫与慕容追风围绕。
　　楚箫一步步向前踏步，慕容追风紧随其后。
　　所有人随着楚箫的迈步，一同慢慢向后移动。
　　一时间内，没有人出手，但气氛却无比的沉重。
　　众人就这样向外移动了十几米，突然有人出手。
　　是最身后的一名崔家强者，他手中的巨剑无锋无刃无剑尖，宛若一枚铁尺，虽然不锋利，却夹杂着狂暴的沉重威亚。
　　呼啸一声，疯狂朝着楚箫当头砸下。
　　轰！
　　一股波浪疯狂涌动，仿佛有惊涛骇浪向下劈砸了下来。
　　不过，这声势浩大的一剑，却是没有砸下，稳稳的停在了楚箫的头顶上方。
　　慕容追风挡在了楚箫身前，一手伸出，直接将这一剑抓在了手中。
　　“你找死，以为自己是金刚不坏之身吗。”
　　这名强者冷笑，猛力向下一压。
　　可是依旧如此，巨剑无法向下移动半分，被慕容追风牢牢抓在手中。
　　“死！”
　　慕容追风从嗓子眼发出一个字，但听在这名强者耳中，却宛若一道晴天霹雳，头脑发出嗡的一声巨响。
　　咔嚓！
　　下一刻，慕容追风一巴掌拍在这名强者头颅，将其拍的粉碎，尸体横飞出去很远。
　　楚箫伸手一招，一把将那把巨剑持在手中，仔细看了看，发现这把巨剑之上有着奇怪的纹路，散发着非常古怪的气息，有一种特殊的力量加持在之上。
　　轰！
　　楚箫持着这把巨剑，身影瞬间冲向外围，举起巨剑，朝着其中一名崔家强者砸了下去。
　　楚箫的速度太快，导致其余强者来不及应援。
　　那名强者也来不及反应，只能凭借本能的做出应急反应，举起巨剑，挡在身前。
　　铿锵！
　　两把巨剑碰撞在一起。
　　只听轰然一声巨响，那名巨剑被斩断，楚箫的巨剑毫无阻碍的斩了下去。
　　哧的一下。
　　砸在这名强者脑袋，从上到下，直接将其砸成了一摊烂泥。
　　其余强者眼神充满杀意与寒气。
　　二话不说，瞬间一起动手，朝着楚箫杀了过来。
　　慕容追风狂吼一声，冲杀了过去。
　　噗！
　　楚箫快如疾风，冲到一名强者身前，巨剑当头砸下，直接将其砸的身体爆碎。
　　楚箫转身，巨剑横扫。
　　两名强者被扫断身体。
　　楚箫向前踏出一步，迅速跟进到一名崔家强者身前，巨剑向前猛冲，瞬间将一人穿了个透心凉。
　　“杀！”
　　这一刻，所有人都杀红了眼。
　　杀气腾腾，森然无比。
　　楚箫在人群之中穿行，如闲庭信步，手持巨剑，潇洒至极的不断挥剑，每一剑斩下，便有人喋血，剑无虚斩。
　　哧！
　　又一人被巨剑砸塌了脖颈，整个人扭曲变形。
　　楚箫在人群中纵横冲杀，尸体一具接着一具的倒下。
　　所有崔家强者的巨剑，根本无法接近他周身，只要靠近就会被击得粉碎。
　　崔家强者已经失去理智，杀到嗜血，一波又一波的疯狂向前冲杀。
　　在楚箫脚下，已经全部被尸体占据，血流成河，尸体堆成了小山。
　　慕容追风也是如同魔神一样，在人群中纵横冲杀，他手握着两把在崔家强者手中抢来的巨剑，在人群中抡砸，血肉横飞。
　　五分钟后。
　　崔家的这些强者，已经被杀死了半数。
　　剩下的一半人，也终于猛然醒悟。
　　看了看地上的成片尸体，所有人脸色由嗜血转变成了震动，再到惊恐。
　　直到此时，他们才知道恐惧。
　　他们虽然悍不畏死，可是却不想送死，
　　来之前杀气腾腾，气势汹汹，此时发现，对手根本无法战胜，终于知道了恐惧。
　　轰！
　　就在一瞬间，所有人精神崩溃，信仰崩塌，疯狂向后退去。
　　没法打下去了，对手太强悍了，在打下去，他们就要全军覆没了。
　　“大长老还没到吗。”
　　这群人的领头者神色阴翳，对面那个男人根本无法战胜。
　　只有崔家顶级强者出面，才能克制了。
　　“马上…马上。”
　　“马上是多久，玛德，再不来，咱们的人就死光了。”
　　就在这时，
　　一道恐怖气息冲来。
　　一个身材魁梧的老者，手持一柄巨剑，恐怖滔天，带着无比让人惊悚的杀伐之气，杀了过来。
　　铿锵！
　　楚箫举起巨剑。
　　瞬间与这名强者冲杀在了一起。
　　第一剑，两人巨剑摩擦出巨大火花。
　　发出一道震耳欲聋的狂啸，夹杂着狂风巨浪般的道劲冲击。
　　所有强者摇摇欲坠，仿佛身体只是大海当中的一叶扁舟。
　　楚箫和这名老者一触即分。
　　楚箫眸光凛冽，淡淡打量了一眼这名老者。
　　确实很强。
　　竟然能在他手下走过一招，平分秋色，不知道有多久没遇见过这样强的对手了。
　　虽然，他刚刚只用了不到五成实力。
　　不过也足矣见到这名老者的实力之强了。
　　“大长老到了。”
　　人群中有人精神一震，原本颓废的士气，瞬间暴涨。
　　“摆阵，杀敌！”
　　一名崔家强者主持，顿时所有强者跟随，快速变动阵型，将楚箫和慕容追风围在中间。
　　恐怖的力量，一道接着一道，轰杀而出。
　　轰轰！
　　就在这时，那名大长老也瞬间动了。
　　手中巨剑在次砸下，恐怖的杀气，将楚箫笼罩。
　　第二剑！
　　两人又一次结结实实的碰撞在了一起。
　　这一次，爆炸性的道劲冲击。
　　很多刚刚接近的强者，全都被冲击的吐血倒飞，五脏六腑都剧烈震动起来。
　　大长老脸色一沉，向后猛退了好几步。
　　不过楚箫却是一步没退，默默注视着大长老，而后向前迈步，手中的巨剑举起。
　　第三剑，瞬间斩下。
　　轰！
　　一刹那，风云变色。
　　阵阵恐怖的道劲之力，几乎将大长老笼罩在其中。
　　铿锵！
　　转眼之间！
　　两人的第三剑碰撞在了一起。
　　大长老在次狂退，嘴角溢出鲜血，显然是在这一剑之下，遭受到了重创。
　　然而，大长老却是更加狂暴，脸上涌上几分癫狂。
　　没等楚箫继续动手，他便是在次亲手斩出一剑。
　　轰隆隆的巨响，如同雷鸣般疯狂冲击。
　　一瞬间，楚箫手中的巨剑，猛然向下一沉，连同身子都微微一沉，脚下的岩石寸寸龟裂。
　　“死！”
　　大长老猛然发喝，突然一声巨响，直接是将楚箫按压到了地上。
　　就在这时，楚箫突然爆起，手中巨剑冲起一道剑芒。
　　扑哧！
　　大长老瞬间被震开，向后退去。
　　没等他继续发难，楚箫率先动手，斩出了第四剑。
　　这是楚箫第一次对大长老出手，不过，却是爆发出了八九分的力量。
　　猛烈的罡风疯狂涌动。
　　几乎就在一瞬间，斩在了大长老的巨剑之上。
　　铿锵！
　　那把巨剑瞬间龟裂，遍布出一道道大裂痕。
　　大长老也在一瞬间身受重伤。
　　楚箫第二剑斩出，又是一道铿锵之声响起。
　　这一次，大长老巨剑彻底破碎，变成了一块块金属碎片。
　　楚箫的巨剑，也出现了裂痕，不过并没有太过严重。
　　大长老的巨剑破碎，楚箫的巨剑一往无前，直接斩了下去。

第二百零三章闯总部
　　哧！
　　巨剑斩下，
　　大长老直接被斩成两段，两段血尸向两侧崩飞出去。
　　一瞬间，大长老身死。
　　所有人震动无比，崔家大长老，不仅是崔家的最强几人，还是站在武道界巅峰的人物。
　　竟然就这样，被楚箫几剑就斩杀了？
　　这种实力堪称恐怖，简直前无古人。
　　“接了我两剑，实力还不错，不过，也仅此而已。”
　　这是楚箫斩杀大长老之后，淡淡说的话，语气并没有太过特殊。
　　众人闻言，都是一阵无语。
　　是你太猛了好不好，这样一位强者，可以横行武道界的强者，居然在你手下，只撑了两招就被斩杀。
　　轰！
　　远处，摆出了阵型，正在围攻慕容追风的其余崔家强者，原本士气很暴涨。
　　可是，见到大长老竟然在几个回合就被斩杀，顿时在次崩溃，完全提不起抗争的欲望。
　　这样一来，被慕容追风抓住了破绽。
　　直接破开阵型。
　　轰的一声！
　　慕容追风二话不说，直接将三四名崔家强者轰的连渣都不剩。
　　转身，目光血红，朝着其余强者杀了过去。
　　这一次，所有人崩溃，在也无法继续打下去了，向远处狂逃。
　　慕容追风则是在后面猛追，根本不放过，赶尽杀绝。
　　疯狂杀戮过后，地上留下了一具又一具尸体。
　　楚箫也闲庭信步般跟了上去，浑身散发冰冷杀气。
　　崔家三大分部已经被毁了，现在，该是总部了。
　　此时，场面极为的热闹。
　　崔家强者在前面逃。
　　慕容追风在后面穷追猛打，赶尽杀绝。
　　身后，还有楚箫不紧不慢的跟随，不时的出手，将遇见的崔家强者斩杀。
　　在往后，还有大批的围观者，在远远跟随，看着这一切，这些人无不心惊胆战。
　　火云邪神简直是一头杀魔，竟然要毁灭一个超级大家族。
　　楚箫并不在意，一路向前走去。
　　然而，还没有走出多远，又一道恐怖气息，冲天而起。
　　每一人都不弱于大长老，并且这一次，不是一人，而是足足六人。
　　六位这样的强者，恐怕崔家已经出动了核心强者。
　　楚箫淡淡一笑，出来也好，免得他自己去找了。
　　六位崔家强者面色悲痛，显然，已经感受到了大长老的陨落，
　　巨剑似乎是崔家强者的标配，这六人的武器，同样是巨剑，而且款式，图案都差不多。
　　“火云邪神，你还我大哥命来。”
　　六人之中，其中有一位五十多岁的强者，最为愤怒。
　　因为死去的大长老，是他的亲哥哥。
　　此时他怒目圆睁，杀气疯狂涌起，他二话不说，当场杀了过来。
　　轰隆隆！
　　其余强者也都同时出手了。
　　几乎就在一瞬间，杀到了火云邪神近身。
　　六把巨剑，如同六天神龙吞吐着神芒一样，带着惊天动地的威势，轰隆隆的砸了下来。
　　这股威势，让其余围观中的强者，全都一脸沉重，布满惊恐。
　　当今的武道界，换作任何强者，都没人能够承受得了这六位强者的联手一击。
　　下一刻，六把巨剑轰然落下。
　　铿锵！
　　一阵璀璨的道劲激荡。
　　众人只看见，火云邪神就在众人轰击落下那一刻，直接抬起手中巨剑。
　　仅仅是这样轻轻的，看似平淡无奇的伸手一挡，竟然是将这六位强者的致命一击挡住，根本无法继续落下。
　　咔嚓！
　　楚箫手腕转动，手中的巨剑竟然如一条狂龙，以他为中心疯狂卷动。
　　只是在一瞬间，这六位长老，全部被卷动的身体不由自主，向各个方向飞出。
　　“杀！”
　　慕容追风背着棺材，杀了过来。
　　轰！
　　一拳，其中一名长老的巨剑打得崩碎，破碎金属乱飞。
　　第二拳，这名长老不敌，直接被轰杀，身体龟裂，迅速瓦解。
　　随后他身体如同一座山峰般，狂猛冲杀向前。
　　嘭！
　　又一名长老被撞击，整个身体顿时变得崩溃。
　　转眼之间，两名长老就这样惨死。
　　毫无悬念。
　　“杀，合击之术。”
　　其余四名长老纷纷怒吼，同时爆发出一股惊人的气息。
　　这些气息，顿时连成一片，成为一体，拥有者共同的杀伐之气。
　　顿时恐怖的力量，暴涨而起，比分散时要强了十倍不止。
　　“斩！”
　　四位长老一起怒吼，震动了这片苍穹。
　　一刹那，轰击将楚箫笼罩，仿佛天崩地裂。
　　轰！
　　斩杀而下的那一刻。
　　楚箫却是不急不缓，霸腿的第十式施展而出，
　　霸腿，一门专门为易筋经打造的腿法。
　　其中，霸腿七式代表的霸，霸——专横、欺压、强占、贪婪，不惜用杀戮手段满足野心！
　　以此为名字的一套武功，具石破天惊之威力，遇神杀神，遇佛杀佛！
　　这一次，楚箫用出的是第七式，名为石破天惊气盖世。
　　这一式，损耗内力极巨，如万箭齐发，一击杀敌！
　　若以易筋经黑级浮屠功力使出，足以令风云变色，天地震动，以石破天惊为名，绝无夸大其词。
　　轰！
　　如今，这霸腿在楚箫手上施展，已经强大到了前所未闻的极致状态。
　　一腿出。
　　当真有神挡杀神，佛挡杀佛的状态。
　　一瞬间。
　　对方轰击而下的几把巨剑。
　　与楚箫的这一腿正面碰撞。
　　轰然一声巨大碎响。
　　楚箫直接是将两把巨剑踢的粉碎，那两名长老倒飞。
　　其余两名长老，虽然手上巨剑毫无损伤，却也是察觉全身震动。
　　随后，楚箫二话不说，冲向了其中一名长老，霸腿在次施展。
　　嘭。
　　一腿落下。
　　众人只看见，一具已经不成人形的尸体横飞出去。
　　这名长老，竟然是被楚箫一脚踢的变形了。
　　其余长老在这一腿的轰击下，也都横飞了出去。
　　不过，楚箫身影如同闪电般冲出，瞬间冲到一名长老下方。
　　那名长老神色大惊，强行调转身子，稳住平衡，手中巨剑横切而出。
　　铿锵！
　　楚箫一腿踢下，
　　巨剑断掉。
　　连同那名长老，身体也断成了两段。
　　剩下的两名长老，神色终于由冷漠转为了惊骇。
　　他们六人在崔家长老团中，属于顶尖战力。
　　可是在楚箫面前，竟然如此的不堪一击，简直强的不可置信。
　　“快走，老六！”
　　两名长老相视一眼，看出了彼此眼中的意思。
　　二话不说，转身就朝着外围冲去。
　　不过，一道高大的魔影，瞬间冲了过来。
　　下一刻，一巴掌巨掌，笼罩而下。
　　轰隆一声巨响。
　　老六没来得及退走，这一巴掌，直接是将老六拍成了一团血肉。
　　随即，慕容追风第二掌拍下，直接将另外一名长老击杀。
　　至此，所有崔家长老，全军覆没。
　　围观人群目瞪口呆，这位背着棺材，始终一言不发，始终无情杀戮的男子，竟然也这么强大？
　　所有人都被惊住了。
　　楚箫冷漠无比，看都没看，带着慕容追风转身离去。
　　……
　　崔家，
　　此时，正在摆设宴席。
　　这次武道大会，各大宗门齐聚京都。
　　很多大势力强者与天骄，都来到京都。
　　崔家也趁着这个机会，摆下宴席，邀请了许多宗门强者与天骄。
　　此时，崔家热闹无比。
　　虽然有三大据点被灭，可是宴会发邀请函在前，所以宴会也没有取消。
　　但是崔家已经派遣强者前去绞杀楚箫。
　　此刻，崔家推杯换盏，人杰齐聚。
　　……
　　就在这时，一道人影出现在远处。
　　原本喧嚣的崔家，陡然间安静了下来。
　　崔家主正在接待贵客，看见来人，脸色顿时阴沉了下来。
　　是火云邪神。
　　火云邪神出现了，
　　这证明，他所派遣过去的那些强者，已经死了。
　　“火云邪神。”
　　崔家家主愤怒，一把摔碎手中高脚杯，一股冰冷的杀气，疯狂弥漫。
　　这股杀气让在场所有人都忍不住打了个冷颤，激灵无比。
　　楚箫一步步走来，很多强者都感受到了那股惊人的气势。
　　还有楚箫身后，跟随着一名高大的魔躯，而且，那高大的魔躯，竟然还背负着一副巨棺，浑身煞气森森，恐怖无比。
　　“他就是火云邪神？”
　　“竟然敢打到崔家大本营，真是活腻了。”
　　“听说火云邪神还有个徒弟，不知道实力怎么样，但是，我倒很想试试，他的身手怎么样。”
　　突然，有几位天骄主动走了出来，
　　其中，就有崔家天骄，黄家天骄，以及很多大宗天骄。
　　所有人看向这几人，脸色一阵沉重。
　　这几人之所以敢说这些话，是因为他们真的有这个实力。
　　虽然年纪不大，可是实力却是排在天骄榜前几名。
　　而他们之所以出手，主要原因还是因为，罗刹门招惹的人太多了。
　　其中这几个家族的人，对罗刹门的人都没有好感，所以打算趁机让火云邪神难堪。
　　楚箫静静看向几人，几人毫不退避，迎上了楚箫的目光。
　　“你敢用这种眼神看我，你找死。”其中一名黄家天骄冷喝，眸子有两道冷电冲出。
　　轰！
　　他话音刚落。
　　忽然楚箫身后，慕容追风瞬间冲了出去。
　　恐怖无比的劲风，带起阵阵浓烈罡风。
　　“杀！”
　　慕容追风喉咙之中，响起这道死亡之音。
　　一瞬间，慕容追风手掌按下，这名黄家天骄也是迅速反击。
　　恐怖的力量，当真有毁天灭地之威。
　　转眼间，两人对轰在了一起。
　　这一击，两人都没有退后，没有分出高下。
　　下一刻，第二掌对轰在一起。
　　嘭的一声！
　　这一次，黄家天骄后退，嘴角溢出鲜血。
　　慕容追风背负棺材，宛若魔神，直接抬起手掌，轰了下去。
　　嘭！
　　一声惊天动地的碰撞。
　　黄家天骄直接被拍得四分五裂，血尸横飞。
　　慕容追风独自立身场中，宛若魔神。
　　所有人骇然失色，此人竟然这样强横，居然几招之间，就击杀了一位天骄，简直不可战胜。
　　“罗刹门果然是邪门歪道，此魔人，不是活物。”
　　突然，崔家的一位天骄向前，声音冷漠，凝视慕容追风。
　　慕容追风的存在，并不是什么秘密，很多宗门都知道有这样一个人。
　　只不过没有见过，如今见到，全都震动于其强横程度。
　　不过，虽然震动，却不是所有人都觉得恐惧。
　　“慕容追风？”
　　突然，天骄之中，有一道声音响起。
　　竟然是有人认出了慕容追风。
　　其余人也都一脸沉重的看了过去，很多人都不知道，这个人名慕容追风。
　　慕容追风神色木讷，对于众人的目光，并不知道意味着什么。
　　“崔皓月兄，你认识这个人？”
　　一位天骄开口询问，其余人也都看了过来。
　　名崔皓月的崔家青年，冷声回忆说道：“早就听说，当年的天一教惨案，其中有一个名叫风车镇的镇子，整个小镇都被天一教屠杀了，其中，一个叫慕容追风的天骄也在其中。”
　　“慕容追风！他就是慕容追风。”
　　突然，有人惊呼，像是想起了什么。
　　“当年，武道界出现了一位绝世天骄，霸占各大天骄榜第一，始终无人可以超越的存在。”
　　“只是突然有一天，这个人突然消失，杳无音信，十年后在传来他的消息时，已经是变成了一具毒尸。”
　　“此人便是慕容追风。”
　　有人回忆，觉得不可置信，没想到当年的那个男人，竟然站在了这里。
　　甚至，现场有的中年强者，正是当年武道界天骄榜上的强者。
　　深深知道，当年的慕容追风有多么强大。
　　没想到，如今却是物是人非，。
　　曾经的天骄，变成了这副模样。
　　随着众人议论，越来越多的人，想起了当年的往事。
　　只是，有人唏嘘，有人感慨。
　　场中唯一没有情绪波动的，只有两个人。
　　楚箫和慕容追风。
　　“虽然经历了那场浩劫，你慕容追风没有死去。”
　　“但是今日，那就不一定了，你敢来这，那便留在这吧。”
　　……
　　几位天骄纷纷向前迈步，挡在慕容追风前方。
　　还有几位天骄绕路到后方，封住了慕容追风和楚箫的退路。
　　楚箫冷漠看着，并没有出手的意思。
　　因为，这些所谓的天骄，在他眼里，根本没有多大威胁，以慕容追风的实力，足矣对付。
　　“杀！”
　　一名身材五短的天骄，手持一对短枪，冲杀过来。
　　手中短枪狠狠刺向慕容追风眼睛。
　　慕容追风大手一挥，乱世打出，轰然一声巨响。
　　那名天骄的短枪被击的粉碎，随即，慕容追风身闪如电，冲到这名天骄面前。
　　五指犹如天钩般抓下。
　　卡崩！
　　一把将这名天骄的头盖骨抓成粉碎。
　　慕容追风抓着此人头骨，猛的一甩，将其甩飞了出去。
　　随即，向着前方走去。
　　前方，有三位天骄挡路。
　　看见慕容追风走来，全都一脸沉重。
　　慕容追风的确太强了，即便是强如他们，也感受到了一股恐怖的压力。
　　楚箫没去理会这边的争斗。
　　而是一步步，向着崔家的方向走去。
　　“火云邪神，你杀我崔家这么多人，今天既然来了，那便血债血偿。”
　　崔家家主冷漠说道。
　　楚箫毫无反应，继续向前走着。
　　只是走着走着，忽然伸出手掌。
　　轰！
　　手掌出现一颗光球。
　　越来越大。
　　然后爆冲而出。
　　三分归元气。
　　轰轰！
　　直接轰碎了前方的一座房屋，让那里化为一片齑粉。
　　“发生了什么。”
　　“什么人，敢闯我崔家，不想活了吗。”
　　“快出去看看。”
　　里面传出惨叫，有人直接被击杀，也有人冲了出来，一身狼狈，表情惊恐。
　　也有不知情的崔家人，听见动静赶紧进入场中。
　　轰！
　　并且，楚箫一边向前迈步，一边动手。
　　一颗颗巨大的光球，从掌中冲出。
　　打在崔家的府邸之上，乱石冲空，场面混乱无比。
　　崔家府邸被毁的不成样子。

第二百零四章十方皆杀
　　“啊！”
　　惨叫声连成一片，鲜红的血色也连成了一片。
　　“住手。”
　　突然，有崔家武者爆喝。
　　一道又一道身影冲杀出来。
　　总共竟然达到了数百人之多，每个人气息都强大无比，放在其余宗族都是长老级别的存在。
　　然而在崔家，却只是默默无闻的强者。
　　这些刚刚赶到的崔家强者，直接冲上前来，将楚箫团团围住，二话不说，直接动手。
　　一瞬间，混乱的大战爆发。
　　这一边，慕容追风对战六七位天骄人物，虽然一时间没有占据上风。
　　可是对方也根本无法奈何于他。
　　并且，慕容追风狂猛无比，直接压着六人打，打的六人是抬不起头，还不了手，憋屈无比。
　　很快，其中一人便露出不敌之色。
　　并且有破绽露出。
　　轰然一声。
　　这一丝的破绽被慕容追风抓住，慕容追风当即一拳轰在此人身上。
　　嘭的一声，
　　此人被当场格杀，身体被打出一颗大血洞。
　　而此时，楚箫正在与数百的崔家强者对峙，直接杀进了崔家人群之中。
　　在人群之中，他也是犹如进入了无人之境。
　　轰然一声。
　　楚箫一拳轰出，十几个崔家强者死亡，被一股力量，震成血雾。
　　这片空间，弥漫大量血雾，恐怖无比。
　　心态稍微差一点的武者，全都吓的脸色苍白，面色惊恐无比。
　　轰！
　　一群轰击轰下。
　　楚箫身如闪电，冲了出去，直接顶着所有轰杀。
　　抬手一记三分归元气，冲入人群。
　　顿时，这道元气弹，犹如巨大的绞肉机，在人群中翻滚。
　　一阵嘭然之声响起，肉浪翻滚，当场将二十几名崔家强者，轰成血雾。
　　场面血腥而刺鼻。
　　就在这时，慕容追风的战斗，已经到达了尾声。
　　那几名天骄，全都被慕容追风杀的节节败退，毫无还手之力。
　　最终，慕容追风一拳轰杀出去，两名天骄死亡。
　　又身体横冲而过，带出大片残影，直接是将剩下几名天骄击杀。
　　数百名崔家强者，正在围杀楚箫。
　　楚箫在人群中穿梭，声音如死神般响起。
　　“想走的立刻走，不然，随着崔家一同毁灭吧。”
　　楚箫冷漠声音落下。
　　顿时人群一阵躁动，知道楚箫即将大开杀戒了。
　　众人不知道火云邪神接下来会做出什么令人之路，不过，听见楚箫的喊声后，人群纷纷朝着外面冲去，不敢在此停留。
　　没管其余人怎么想。
　　楚箫却是自顾自的出手了，在人群中穿梭，抬手在各个方向打出一道道光芒。
　　这些光芒，璀璨冲天。
　　从四个方向形成了一个光柱，轰然一声巨响后。
　　一个巨大阵法组成。
　　一股恐怖的气息，疯狂弥漫在天穹之上。
　　所有人都察觉到了一股恐怖的压力。
　　“这是…这是什么级别的阵法啊，太恐怖了。”
　　“神级…这是神级阵法。”
　　“什么？神级阵法？这怎么可能，当今武道界还有神级阵法？而且竟然还能有人布置出来。”
　　“罗刹门到底什么来头，连超级大宗都没有神级阵法，罗刹门却有。”
　　崔家，此时被神级阵法笼罩，已经彻底乱了。
　　而在一处遥远的不知名地域。
　　陈生和安伯安静站在一处山巅，望着远方。
　　死亡谷！
　　在这片被氤氲霞雾笼罩之地，有一处魔气冲天的山谷，谷口宽不过十几米，方圆不过数里大小。
　　其谷内外枯骨如林，堆成一座座白骨坟头，觅食的老鼠与野兽满地乱窜。
　　整片山谷苍凉的渗人，阵阵忽动忽静的兽吼让人毛骨悚然！
　　死亡谷，传说中的埋葬了一尊神和一头魔的禁地，宗内一群活靶子的抛尸弃骨之地！！！
　　火辣的烈日下，一位穿着青布长衫，脸庞尚显稚嫩，不过眉宇之间却有着一抹英气的青年。
　　此刻正背负着一位浑身血水淋漓，全身几乎没有多少完好之处的少年人，步履蹒跚的走在大片的尸骸之中，艰难的往那死亡谷一步步走去！！！
　　身后，几名青年紧追不舍，呈扇形合围之势，将青年逼的退无可退，只有进谷一条路可走。
　　其中一位身穿白衣，提着青蟒巨剑的青年，一边追的同时冷声喝道：“楚相玉，你这废物竟然敢在外门弟子晋升内门弟子的考核中，抢夺我弟弟楚天朝的启魂丹，立刻滚过来跪下将启魂丹双手奉上，本少爷可以考虑直接剁下你的狗头，赏你个痛快。”
　　“我抢夺你弟弟的启魂丹？明明是你那个废物弟弟没本事拿到宗门奖励，你要是晚来一步，我能直接斩那废物。”楚相玉头也不回，向峡谷狂奔。
　　“找死！”青年怒喝，巨剑顺势甩下，天地轰鸣，一道剑芒划破长空，向楚相玉斩下。
　　轰！
　　剑裂山石，轰鸣如雷，石浪如雨。
　　背着少年人的楚相玉被几块石头砸中，头破血流，踉跄了几步，稳定住了身体后，继续向峡谷口冲去。
　　一名持着弓箭的青年冷笑一声，说道：“这种增加武道觉醒的珍贵之物，岂是你这种狗一样的人配用的，交出启魂丹，不然一箭射穿你狗头。”
　　距离死亡谷越来越近，楚天林几人速度也明显随之放缓，显然不敢太过靠近这座被紫薇宗封为禁地的死亡谷。
　　“周宁，我记住你这条衷心的哈巴狗了，有朝一日我觉醒武道，第一个斩你。”楚相玉冷声道。
　　这周宁本与他没有仇怨，只为在楚天林面前献殷勤，才处处与他作对。
　　“就凭你，连武道都觉醒不了的九窍石人，也配与我谈报复？”周宁像是听到天大笑话般，放声狂笑。
　　楚天林盯着那已经临近了死亡谷口，却丝毫没停步意思的楚相玉，皱眉道：“他不会真的要进死亡谷吧。”
　　周宁持弓冷声道：“那又如何，无法觉醒武道的人，在死亡谷碰机缘觉醒绝世武道，只是虚无缥缈的传说罢了，紫薇宗开派至今，也不过只有机缘逆天的祖师爷在死亡谷觉醒了天道武道。”
　　又有一人道：“就是，他这种废物，也配与我宗祖师相提并论。”
　　楚天林点头，道：“也对，一个天生九窍不通的废物，连觉醒武道的最基本条件都达不到，进去只能白白送死。”
　　旁若无闻两人的威胁，楚相玉已经背着尸体来到峡谷口。
　　轻轻将尸体放下，楚相玉眼中悲愤交加，道：“刘聪，要不是你为我挡了楚天林一剑，现在死的就是我了，你是我楚相玉在紫薇宗唯一的朋友，你放心，我要是能从死亡谷走出来，一定给你报仇。”
　　“在武道界，强者为尊，无法修行的弱者，活的连条狗都不如，我不想这样窝囊着活一世。”楚相玉深吸一口气呢喃道。
　　在这个世界。
　　弱者，受人欺凌，强者，俯瞰天下。
　　紫薇教的九重天，和这片弱肉强食的大陆一样，也将门下弟子分三六九等。
　　七八九重天的弟子，为门内最高级的甲等弟子，大多为宗门长老的亲传弟子，身份最为尊崇。
　　四五六重天乙级弟子，也称内门弟子，是宗门中坚力量，尊贵程度仅次玉亲传弟子。
　　而一二三重天为丙级弟子，俗称外门弟子。
　　在紫薇宗乃至这片域外大陆，他们这群外门弟子的命比草还贱，只有晋升成为内门弟子，才能一步登天，高高在上。
　　这也是仅仅因为一颗启魂丹，楚天林与那几名内门弟子，就敢在宗门公然追杀他的原因。
　　内门弟子欺辱外门弟子！
　　这种事，在宗门并不少见。
　　宗门长老们对这种情况，也是睁一只眼闭一只眼。
　　外门弟子地位的低微程度，由此可见一斑！
　　背倚石壁，楚相玉目光深邃的看着幽幽谷内。
　　他心中已经有了决断，如果服下启魂丹依旧没能觉醒武道，就进死亡谷，
　　据说，死亡谷内埋葬了一尊上古神灵和一头古魔，当年紫薇宗的那位祖师爷就在死亡谷觉醒了天道武道。
　　进去搏一搏，说不定可以觉醒绝世武道。
　　眼看着楚天林与周宁几人极速接近，楚相玉一口将手中启魂丹吞了下去，原地盘膝而坐，全力进行着最后一次冲击。
　　远处，楚天林眼睁睁的见着楚相玉吞下了启魂丹，顿时气愤的以剑砸地，森冷道：“这个混蛋，竟然真敢将启魂丹吞了。”
　　周宁阴森说道：“立刻斩了，把尸体扔进炼丹炉将血肉熬炼，也许还能残留几分药性！”
　　几人彻底追至，一道道黑影包围峡谷口，距离楚相玉十几米而立，因为始终对死亡谷带着敬畏之心，不敢靠的太近。
　　在这数息空挡之间，进行最后冲击中的楚相玉额头冷汗直流，浑身九窍嗡鸣，最终只有一缕青烟升腾。
　　失败！
　　没有武道觉醒！
　　望着围拢过来的楚天林几人，楚相玉惨然一笑：“又失败了吗？”
　　尽管这一幕，他已经经历过不止一两次了，但还是有些怅然若失。
　　仅仅片刻失神，楚相玉瞬间调整状态，神态释然的站起身来。
　　“混蛋，这废物又浪费一颗启魂丹。”周宁怒骂。
　　楚相玉神色冷漠无比，直接冲进了死亡谷。
　　就在楚相玉冲进死亡谷的那一瞬间。
　　域外的某个不知名板块，轰然发生震动，巨大的响动声，恐怖无比。
　　……
　　崔家！
　　已经被楚箫的神级阵法覆盖。
　　崔家家主冷漠看着楚箫，身后崔家近百直系人员，全都如临大敌，将气势提升到了最高。
　　“准备破阵。”
　　崔家家主万万想不到，火云邪神竟然掌握了神级阵法。
　　大意之下，竟然让其布阵成功。
　　不过，此时说什么都晚了，神级阵法已经覆盖崔家总部，几乎将崔家身在总部的所有直系人员笼罩在其中。
　　除了破阵，没有别的办法。
　　就在这时，只听被困在神级阵法的其余势力强者，有人高喝道：“火云邪神，放我们出去，我们不是崔家的人。”
　　“没错，我们与崔家无关，只是来此吃酒宴的。”
　　“火云邪神，我们其实没有什么仇怨，犯不上打生打死。”
　　神级阵法的那股气息，让所有人惊骇，不敢与之硬拼，就连之前嘴硬，帮腔嘲讽楚箫的几个天骄与大势力强者，也都乖乖认怂。
　　神级阵法，那是能够击杀陈生这样强者的存在。
　　他们虽然对火云邪神很不满，但还是不敢多说一句。
　　听着众人的开口服软，楚箫看了那个方向一眼，没有多说什么，懒得多说什么。
　　而是一抬手，直接启动阵法。
　　放过这群人？崔家家主举办这场宴会，就是为了联合势力，对付罗刹门。
　　他可不是心慈手软之人。
　　轰！
　　一道恐怖的气息，带着毁天灭地般的力量轰落。
　　瞬间有几名强者惨死。
　　这几人，包括崔家强者，也包括外宗强者。
　　“火云邪神，你难道想将这里的所有宗门，都得罪个遍吗。”
　　说话的是一名白胡子老头，白色胡须很长，颇有股仙风道骨的味道。
　　“火云邪神，我是长生谷的人，不想与我长生谷为敌，就放我们几个出去，此事可以不在追究。”
　　“罗刹门的事与我长生谷无关，火云邪神你不要自误，快放了我们。”
　　几名年轻强者说道。
　　其中，一名头戴金冠的男子又开口说道：“火云邪神，我是金王寨的人，咱们素来无冤无仇，不必对我们赶尽杀绝吧。”
　　“火云邪神，咱们虽然素有仇怨，可是不至于生死相互向，冤家宜解不宜结。”一名背负着巨剑的年轻男子说道。
　　这几名说话的强者，楚箫有印象，都是天骄榜上的天骄，曾在武道大会，甚至刚刚还在出言讥讽于他。
　　不说话还好，一说话，楚箫全都想起来了。
　　这些人都是必杀之人，管你是什么来头，不可能放过。
　　楚箫懒得废话，直接启动阵法。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，一道雷电轰落而下。
　　直接劈进了这群年轻天骄的之中。
　　众人都是年轻一辈最强之列天骄，实力强大，反应迅速，直接冲向远方。
　　不过，还是有几人没能躲避过去，在这一击之下化为灰烬，连抵抗都做不到。
　　“火云邪神，你当真要赶尽杀绝，将天下大宗都得罪？”
　　“得罪这些大势力，你罗刹门在华夏武道界，将在无容身之地。”
　　几名其他宗门与家族的强者怒吼，没想到楚箫这样决然，直接催动神级阵法轰杀他们。
　　同时，他们也对火云邪神的行事风格产生一些恐惧。
　　换作任何正常人，哪怕是与他们不合的那些传统宗门流派，也绝对不敢轻易对他们所有人下杀手。
　　一旦开杀，对于双方来说，都会有人陨落。
　　所以就算有在大的仇怨，传统流派宗门与他们现代流派宗门，顶多算是小打小闹，没人敢发动大规模厮杀。
　　可是在火云邪神身上，他们是真实感受到了一种杀意。
　　并且，火云邪神是真的敢动手杀人，杀他们所有人，不会因为他们的身份背影而产生一丝的手软。
　　杀伐果断，冷血无情。
　　这是所有人对火云邪神的一致看法。
　　对于这样一个行事果决的男人，没人不敬畏。
　　“火云邪神，放我们出去，以前的事情一笔勾销。”胡子花白的老者说道，真实感受到了神级阵法带来的死亡气息，让他不得不服软。
　　“能不能一笔勾销，不是你们说的算，是我火云邪神说了算。”
　　“所谓超级大宗，在我罗刹门眼里，不值一提。”
　　楚箫冷漠开口。
　　杀气涌出，在他身上，感受不到一丝的感情，像是一具冷冰冰的杀戮兵器。

第二百零五章斩尽杀绝
　　“如果我们死了，我保证，我们所有现代流派大宗的人，会联合起来讨伐你罗刹门。”
　　一名年轻天骄怒吼，竟然是尝试以整个现代流派的宗门，向楚箫施加威压。
　　“来多少杀多少。”
　　这是楚箫的回答。
　　可笑。
　　到今天为止，竟然还说这种话，
　　这些大宗不是已经联合起来，杀到罗刹门了吗？
　　不然他为什么站在这里。
　　不用说整个现代流派宗门，就是整个夏国武道界，敢招惹他楚箫，也是会杀他个天崩地裂。
　　“…你，你太不知道天高地厚了…”
　　那名天骄刚要开口，楚箫大手一挥，一道闪电轰落。
　　嘭！
　　这名年轻天骄直接化为血雾，当场死亡，连渣都不剩。
　　这…
　　所有人一阵震动，火云邪神果然无所顾忌，根本没有放他们活路的打算，想将他们全部击杀在这里。
　　“杀！”
　　“既然他不想让咱们活，那便谁都别想好过。”
　　所有人双目猩红，也都眼红了，仿佛疯狂了一般。
　　既然封于修如此不留活路，他们只有拼死一搏了。
　　这些人都不是普通人物，实力和阅历都不弱，一旦有了决断，便立刻发狠。
　　一瞬间，所有人开始冲杀。
　　崔家人见状，也都士气暴涨，有这群强者一同出手，还有什么可惧怕的，直接杀就是了。
　　崔家这片天空，响起了震耳欲聋的厮杀之声。
　　远处，有很多旁观人，有的是刚刚参加宴会的，也有听见火云邪神对崔家出手的消息，从远处特意赶来的。
　　其中，有很多媒体人士，此刻见到这一幕。
　　震惊之余，纷纷举起了摄像机，开始拍摄。
　　火云邪神对崔家下手，而且看情况，崔家极有可能撑不住。
　　而且现场除了崔家，可是还有诸多超级大宗的强者，以及许多天骄人物。
　　这些人物不用说全部死亡，哪怕只是陨落一部分。
　　这件事发布出去，恐怕能称为震动全球的大事件。
　　“快，一定要全程拍摄下来，拿到第一手的拍摄资源。”
　　“不要放过任何画面，一分一秒都不要放过。”
　　所有人严阵以待，简直比崔家人还要紧张，生怕错过什么重要画面。
　　就在这时，恐怖气息传来。
　　所有人看见，前方从天而降了一道恐怖的天雷，犹如灭世惩罚，直接是将十几位崔家强者轰杀，毫无悬念，根本没有抵抗之力。
　　杀！
　　所有人怒吼，朝着阵法冲杀。
　　这片天地的灵气都沸腾了，彻底炸开。
　　恐怖的道劲波动，一道接着一道。
　　“死！”
　　轰！
　　崔家家主一马当先，手中出现一把长枪，狠狠砸在了阵法之上。
　　铿锵！
　　整片天地剧烈震了震。
　　不过，也只是震了震而已，却是没有更多的作用，阵法连一丝破损的痕迹都没有。
　　崔家家主的这一击，根本无法破开阵法。
　　轰！
　　一道天雷轰落！
　　崔家家主瞬间身子朝前一冲，躲避了出去。
　　身后化为一片焦土，冒着滚滚黑色浓烟。
　　崔家家主手腕一抖，顿时天地灵气极速朝着他身体涌去。
　　他神色冷漠，犹如上古君王，凝视着火云邪神的方向。
　　“破！”
　　一道冷喝传出，崔家家主长枪在次爆发，枪出如龙，仿佛一道威猛的狂龙腾冲而出。
　　轰！
　　就在一瞬间。
　　直接是捅在了阵法之上。
　　阵法在次发出巨大轰响，不过，仍然是毫无悬念，没有被破除的迹象。
　　然而，崔家家主的这一击才刚刚开始而已。
　　这一枪戳在阵法之上。
　　却是没有松手，所有灵气浩浩荡荡的朝着他涌来。
　　一瞬间，崔家家主的气息暴涨，达到了前所未闻的高涨。
　　下一刻，抵在阵法之上的长枪，轰然爆发。
　　顿时，恐怖力量犹如滔滔江水涌来，连绵不绝。
　　一波又一波的冲击着神级阵法。
　　杀！
　　其余崔家强者见状，顿时精神一震，然后厮杀过来。
　　数百人，同时动用了此生最强手段，没有一丝的留手。
　　这个时候留手，简直无异于自杀。
　　一道又一道恐怖的轰击，不断轰击着阵法。
　　神级阵法竟然开始剧烈震动起来。
　　“快，助崔家主破阵。”
　　“一口作气，冲出去，不然只有死路一条。”
　　长生谷、仙剑宗等强者，见状也是神色一震，开始加入破阵行列。
　　轰轰轰！
　　这片天地仿佛盘古开天，不断发出巨大的攻杀声。
　　远处，所有围观武者，都是一阵脸色雪白。
　　这种威压太恐怖了，他们光是站在原地，都感受到了一股恐怖的压力，这种压力，简直要让人崩溃般。
　　真不敢想象，身在那神级阵法之中的人，会是怎样的一番感受。
　　轰！
　　就在这时，有一道巨大的轰鸣声降落，仿佛九天之上的神雷滚滚而落。
　　终于，阵法之内，有人承受不住这种恐怖力量的轰杀。
　　又有四人直接崩溃，被阵法的攻击突破了防御。
　　嘭！
　　血雾到处弥漫。
　　那个范围之内，弥漫起了一股恐怖的血腥味。
　　这一刻，所有人都杀红了眼睛。
　　瞪着火云邪神，充满了暴虐性的杀意。
　　包括崔家家主。
　　看着崔家的武者们成片成片的被轰杀，今天崔家的人注定要损失惨重了。
　　看了一眼周围，全是尸体。
　　不能再拖下去了。
　　不然所有人都得死在这。
　　包括他，这可是神级阵法，不是普通阵法。
　　轰！
　　崔家家主直接耗费了一口精血。
　　顿时力量暴涨起来，疯狂弥漫。
　　而后，崔家家主身后，竟然是浮现出一道巨大的魔影。
　　仿佛从远古走来的恐怖人影，足有十丈高，手持一杆血色长矛，散发着毁天灭地般的气息。
　　所有人狠狠咽下一口口水。
　　太强大了，不愧是超级大宗，竟然有这种手段，简直和神灵一样恐怖。
　　楚箫看着崔家家主，心中对其也不禁是高看了几分。
　　不亏是神仙级宗门的家主，的确有些手段。
　　就凭这种手段，如果不是动用神级阵法。
　　恐怕就是他亲自出手，也需要一番苦战。
　　不过此时，神级阵法面前，哪怕是崔家家主这样的强者，也根本不够看。
　　虽然能够抵挡一阵，可是灭他，只是时间问题罢了。
　　轰！
　　这道恐怖人影，终于动了。
　　那一瞬间，仿佛毁天灭地。
　　带动起了风云变色，天空上的云朵，仿佛都加快了流动。
　　轰！
　　这道恐怖人影手中的血色长矛向下砸出，仿佛开天辟地的巨矛，直接是狠狠砸在了阵法之上。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的巨响。
　　天摇地动。
　　一道道恐怖的威压，夹杂着一股股浩大的能量波动，疯狂弥漫向四方。
　　这一击，虽然没能破开阵法，可是却明显看见，神级阵法动摇了。
　　竟然有一道细微可见的裂痕，出现在了神级阵法之上，已然出现了破损的迹象。
　　所有人见状，顿时振奋不已。
　　崔家家主果然强大，竟然即将破开神级阵法。
　　这种手段，简直是不可想象的壮举。
　　“协助崔家家主破阵，快，抓住机会，阵法已经出现破损。”
　　“崔家主果然强横，不愧是最强的几位家主之一。”
　　所有人瞬间动身，冲向阵法。
　　一瞬间，所有轰击，全部调转方向，共同轰击崔家家主刚刚轰击的那个地方。
　　铿锵！
　　阵法那道裂缝，突然又开始变得更加明显，并且有极速蔓延的趋势。
　　楚箫看着这一幕，不以为意，根本没放在心上。
　　全身力量一同发动，顿时阵法开始发出巨大力量运转。
　　轰！
　　一道光束，蜿蜒曲折，光芒璀璨，轰然落下。
　　最终，虽然阵法确实出现破损，可是随着光束落下，直接是将近二十名强者，全部轰成血雾，真正的死无葬身之地，直接化为了灰烬。
　　这其中，有崔家的强者，也有其余宗门的强者。
　　这一刻，所有人心神剧震。
　　不过，眼看着有人死的这样惨烈，而且此时攻击起到效果，所有人更加拼命了。
　　如今只有拼命，才有可能活下去。
　　这里喊杀震天。
　　化为了远古战场。
　　“崔家这次就是不死，也要掉一层皮了。”
　　“火云邪神这也太猛了，竟然硬刚崔家。”
　　“实力太强了，没想到啊，罗刹门实力这么强。”
　　看着崔家人接连惨死，所有人神色蓦然。
　　从今天开始，哪怕崔家能挺过这一劫，也绝对元气大伤，并且威望不如从前。
　　毕竟，今天崔家的顶级战力损失了太多，很多知名强者都接连死去。
　　就在这时，六扇门的人员赶到，一共有十几人，全部气息强大无比，是京都之内的高级捕头。
　　“火云邪神，你这是要干什么？”
　　“火云邪神，崔家的其余人是无辜的，不要杀下去了。”
　　来人看见这一幕，顿时神色郑重。
　　“杀人！”
　　楚箫只有这两个字，说完，笑眯眯的看着此人。
　　这名六扇门高级捕头看向楚箫，试探着说道：“能不能收手，不要再打了，崔家的普通人是无辜的。”
　　楚箫神色冷漠，头也不回的说道：“等崔家直系的强者死光了，可以考虑不打了。”
　　崔家其余的普通人，他也懒得动手。
　　“你…”：
　　这名高级捕头不满，刚要说些什么。
　　突然见到楚箫那凛冽的目光，顿时一股惊悚感涌上心头，闭口不语。
　　火云邪神是个名副其实的杀神，不管谁惹，都敢下杀手。
　　更何况，火云邪神可是陈生亲自点名过的人。
　　说明陈生对于火云邪神，还是有些放纵的意思在其中的。
　　就在这时，
　　铿锵一声！
　　阵法又在次裂开一道大裂痕，仿佛蜘蛛网般恐怖。
　　“杀！”
　　一声惊天动地般的巨响。
　　一股恐怖气息蔓延，崔家家主凝聚出的那道巨人，在次发动恐怖轰击，这一次比以往更加浩大无比。
　　一声剧烈声响，直接将阵法震出无数裂痕。
　　所有人振奋，崔家家主太强了，竟然要破神级阵法。
　　然而，下一刻，所有人都傻眼了。
　　只听巨大的金属颤音响起。
　　所有人都看见，一道足有十几米粗壮的闪电，轰然朝着这个巨人身上轰下。
　　这名巨人也是恐怖无比，举起长矛，向着上空击去。
　　轰！
　　一道恐怖的力量冲击。
　　天空都清晰可见，有巨大的道劲，化为一阵能量波动，在疯狂的涌动。
　　轰然一声！
　　闪电竟然是被轰然，化为无尽的能量。
　　但是，击溃这道闪电后，这个巨人也是浑身剧烈颤抖，那杆血色长矛竟然寸寸断裂。
　　最后轰然一声，化为满天的血粉。
　　就在这时，楚箫却是丝毫没有退去的意思。
　　他忽然动了，抬手一掌拍下，顿时无尽的死亡气息冲下。
　　崔家家主面色凝重，凝聚力量，疯狂冲击向了楚箫。
　　轰！
　　这一刻，崔家家主之前的狂猛姿态，顿时遇见了对手。
　　在也没有了之前的摧枯拉朽，崔家家主直接被楚箫一巴掌拍了下去，灰头土脸，整个人砸在了地下，狼狈无比。
　　这…
　　外围，所有人都目瞪口呆，觉得不可思议。
　　刚刚还威猛无比的崔家家主，展现了无敌之姿，此时竟然被火云邪神就这样轻易拍到地上。
　　“你没有我想象当中的强。”
　　楚箫轻声说道。
　　闻言，崔家家主顿时脸色清冷，煞白无比。
　　这种话，对于崔家家主来说，无异于一种天大的侮辱。
　　“没有神级阵法，你什么都不是。”崔家家主冷声说道。
　　楚箫轻笑，摇了摇头，没有去辩解。
　　神级阵法怎么了，那是他的实力。
　　阵法师和武道宗师，本身就是两个不同的职业。
　　阵法师，当然是以阵法对敌。
　　难不成，你要让阵法师动用武道实力，去与武道宗师血拼？
　　那是脑子有病。
　　楚箫没有回应，无视崔家家主话语，伸出手掌，向着前方拍击而去。
　　轰隆隆！
　　仿佛摩天大掌，凶狠的盖压而下。
　　崔家家主抬手抵抗，直接是与楚箫的这一击轰在了一起。
　　嘭！
　　顿时，崔家家主狼狈无比，整个人深深被拍进了地底。
　　可以听见一道卡崩卡崩的骨头断裂声响传来。
　　崔家家主口中大口喷血，牙齿都崩碎了，狼狈无比。
　　见到崔家家主这副模样，刚刚还干劲满满的崔家强者以及其余宗门强者，全都震动无比。
　　甚至有种崩溃的感觉。
　　崔家家主在火云邪神面前，竟然如此不堪一击？
　　那接下来，还怎么打？
　　“啊！”
　　就在所有人愣神的时候，突然楚箫发动轰击。
　　三分归元气，直接轰杀进人群。
　　顿时，那里炸开，血肉横飞。
　　十几位强者，全部死亡。
　　“快，破阵。”
　　有人大吼，其余纷纷回过神来。
　　不过下一刻，让他们更加绝望的事情发生了。
　　原本被他们轰出一道道裂痕的神级阵法，在楚箫双掌伸出的瞬间，竟然有无尽的恐怖灵气，疯狂往阵法之中冲去。
　　只一瞬间，神级阵法就恢复如初。
　　所有人绝望了，本以为有希望能突围出去，可是此时才发现，根本不是他们想象的那样。
　　神级阵法，竟然有随时自愈的功能。
　　只不过，之前楚箫进行没有修复而已。
　　“啊！”
　　突然，有人崩溃，其余人也跟着崩溃了。
　　绝望情绪在瞬间弥漫开来。
　　但是，楚箫却是冷漠的看着他们，无波无澜。
　　既然路是他们自己选择的，那就只能自己走完。
　　轰！
　　一道雷鸣，又在瞬间夺走了二十名强者的性命，死相极惨，很多人连尸体都被斩成了肉泥。
　　崔家家主冲出地底，浑身狼狈，泥土冲天。
　　他脸色铁青，口中带着血迹，显然是遭受了重创。
　　“火云邪神，你去死吧。”
　　他一拳轰出，逆天而起，拳头上的气浪如同滔天巨浪般涌动着。

第二百零六章噩耗
　　但是下一刻，楚箫也是俯冲而下。
　　嘭！
　　崔家家主被一拳轰碎了手臂。
　　他痛苦而狰狞的惨叫，轰然一声，那个手持血色长矛的巨人，在次浮现在他背后。
　　崔家家主整个人宛若魔神，带着这血色巨人，冲杀向楚箫。
　　楚箫也是毫不退避，直接杀了上去。
　　巨大的响声，惊天动地。
　　两人的出手，打的天地仿佛都在颤抖，在崩塌。
　　最终，崔家家主由之前的艰难抵挡，缓缓体力不支。
　　轰！
　　最后，直接被楚箫镇压。
　　血色巨人在次崩碎，楚箫大手拍下，直接将崔家家主像是鸡崽子一样抓在手中。
　　“崔家，不过如此，你也不是很强。”
　　楚箫这样说道，语气平静无波。
　　但是这话，听在崔家家主口中，竟是宛若天大的讽刺一般。
　　尤其是，自己竟然当着这么多人的面，被楚箫抓在手中，这简直是天大的侮辱。
　　他气急攻心，顿时一口鲜血喷了出来。
　　血水宛若一道利剑，带着无尽的杀气，狠狠冲向楚箫头颅。
　　这一下若是被击中，恐怕楚箫至少重伤。
　　不过，楚箫似乎早就有所准备。
　　在绝对的实力面前，崔家家主完全是被碾压的状态。
　　楚箫三分归元气轰击而下，直接是将崔家家主的胸口轰穿，血淋淋的大洞透心凉，鲜血顺着肉芽往下流淌着。
　　崔家家主发丝乱舞，狰狞无比，他口喷鲜血，朝着楚箫狂冲，恐怖的道劲席卷，进行最后一搏。
　　但是，楚箫根本没将其放在眼中，一头已经没了牙的老虎，垂死挣扎罢了。
　　一把抓住对方轰击过来的手臂，轻轻一扭，直接将其手臂拧断。
　　轰！
　　神级阵法一道天雷轰下。
　　直接在崔家家主的头颅之上炸开。
　　这一次，崔家家主在也没有了任何缓冲的余地，头颅顿时被炸的骨肉开裂，当场横死，尸体被楚箫踢飞。
　　围观所有人，头皮发麻，看着崔家家主倒下的尸体，全都惊悚无比。
　　一位神仙级宗门的家主，位置崇高无比，实力也是强横无比。
　　说是一手遮天，也绝不为过了。
　　在这个武道界相对和平的年代，已经多少年没有发生过这种大杀戮了。
　　更不用说，家主级别的人物死亡，哪怕就是超级大宗的一个长老的死亡，也会引发巨大轰动。
　　可是今天，崔家家主战死了。
　　这件事，必将震动全球武道界。
　　而且，不仅崔家家主陨落了。
　　今日，崔家也有可能就此在武道界消失。
　　“火云邪神，我们没有生死大仇，不必一定要生死相向，你放了我们，我回去和家主说说，咱们握手言和，怎么样。”
　　“火云邪神，多个朋友总比敌人强，我仙剑宗从此以后不与罗刹门为敌。”
　　“火云邪神，不要打下去了，我们认输，你赢了。”
　　其余宗门强者纷纷服软，连崔家家主都死了，这个时候他们就没必要死扛着了。
　　此时开口认输，并不丢人。
　　可是，当他们看见，楚箫那对冰冷至极的眸子时，顿时心中涌上了一股绝望。
　　他们在那双眸子中，看不见一丝人类的感情。
　　仿佛他们这群人的性命，在火云邪神眼中，根本不值一提。
　　和解？
　　楚箫根本没有想过。
　　楚箫没有理会众人的求饶，转身就走。
　　崔家家主已死，
　　神级阵法，没人可破。
　　他走后，身后神级阵法陡然运转起来。
　　身后传来一阵阵的惨叫，崔家的这片地区，变成了人间炼狱。
　　噗！
　　一道天雷落下。
　　直接将二十几名武者轰杀。
　　其中有其余宗门强者，也有崔家强者。
　　杀！
　　见到楚箫转身就走，被困住的武者们，也全都急眼了。
　　火云邪神不放过他们，这个时候必须要拼命了。
　　无数道身影，全部暴走，举拳轰击阵法。
　　铿锵之声不断。
　　所有拳头轰击在阵法上面，发出巨大的震颤之声。
　　天地仿佛崩裂了一般。
　　不过，一切都仿佛于事无补。
　　所有人的轰击落在阵法之上，犹如石牛入海，直接消失不见，对阵法造不成一丝伤害。
　　根本无法阻挡，那一道道雷霆落下。
　　每一次都会带走许多武者的性命。
　　这处地域，已经化为了一片修罗场。
　　阴森恐怖，到处都是血色。
　　最终，崔家强者，以及各大宗门，与火云邪神为敌的这些强者，一个不剩，全都被楚箫神级阵法击杀。
　　血腥气恐怖无比。
　　很多身在现场的武者，已经脸色煞白。
　　那些原本拍摄的媒体人士，看见这一幕，也都是浑身发抖，甚至开始呕吐起来，因为场面实在惨不忍睹。
　　楚箫离开崔家之后，很多媒体远远跟随，希望能够拍摄到一段火云邪神的背影。
　　突然，楚箫转过身来，看着镜头。
　　“想动合欢宗的人，你们可以动，我会一一记住。”
　　楚箫说完，转身就走。
　　从头到尾，就只有这一句话，不过这一句却是很快通过网络传遍了夏国。
　　白马山！
　　以崔家为首的几大宗门，早就已经到达了。
　　不过，因为等待集合，所以迟迟没有动手。
　　崔家的强者，此时就驻扎在距离合欢宗十几里的地方。
　　数十位崔家强者，气势腾腾，杀气渗人无比。
　　在其余几个方向，还有几波人马，气势全都不弱，恐怖无比。
　　此时，几大阵营的首领，全都站在一起，静静等待着，有一句没一句的聊着。
　　“大长老，在有半个时辰，黄家、梁家的人就要到了，准备动手吗。”一名崔家强者，看了看时间，上前在一名老者耳边轻声说道，目光中带着敬畏。
　　“让所有人准备一下，半个小时后动手，其余没到的，不等了。”大长老说道。
　　“哼，这次把合欢宗那些妖女抓了，带回宗门慢慢享用。”一名年纪不大的强者冷笑，脸上带着一股银邪。
　　“通儿，不要乱说话。”
　　一名身穿紫色长袍的老者呵斥。
　　“这次咱们行动，是为了抓住罗刹门把柄，诛杀罗刹门强者，这群妖女，只是顺手除之，咱们不是邪门歪教。”
　　“是！”这名年轻男子低头。
　　崔家强者，以及其余宗门强者闻言，都呵呵一笑，“孙兄，不必如此拘谨，那群妖女平日里作恶多端，迫害过很多武道界强者，听说前些日子，合欢宗老祖炼制恶毒之术，和罗刹门产生了摩擦，最后合欢宗老祖被封于修抹杀。”
　　“罗刹门，合欢宗，都不是什么好人，将这群妖女蹂躏致死，也算是为那些死去的武道强者报仇了。”
　　所有人都点头，目光深处，都带有着一丝丝的异样目光。
　　合欢宗女子天下闻名，很显然，他们这群所谓正道中人，也避免不了凡俗的七情六欲。
　　很快，黄家、梁家的人到了，万宗和长生谷以及几个大宗的人也都到了。
　　不过，这次崔家联合的强者很多。
　　目前只到了一半人左右。
　　即便如此，大长老也已经很满意了。
　　万宗、长生谷、黄家、梁家这些主力大宗到了，就够了。
　　“准备出发。”
　　崔家大长老一声令下，所有人顿时振奋不已，正打算出发。
　　但是，突然之间，有一名下人，脸色铁青，急匆匆的来到场中。
　　“大长老…大长老…大事不好了。”
　　这名下人跌跌撞撞，连滚带爬的冲到众人面前。
　　大长老见状，神色顿时阴沉无比的盯着这名下人。
　　“什么事如此慌张，不成体统。”
　　在场的这些强者，可都是各大宗门的大人物。
　　这名下人这副屁滚尿流的样子，像个什么样子。
　　“慢慢说。”一名脾气温和的长老轻声说道。
　　那名下人这才稍微放松，喘了口气，结结巴巴说道：“大长老…崔家…崔家的三个据点，都被火云邪神给灭了啊，三爷四爷五爷…都被火云邪神给杀了。”
　　此话一出，所有人哗然，一脸不可置信。
　　“胡说什么，火云邪神有这么大的胆子？就算有，他有这个实力？”崔家大长老胡子都气飞了。
　　“真的，不仅据点…”
　　紧接着，这名下人又继续开口，语出惊人。
　　“崔家…崔家总部…也被灭了，身在总部的强者，包括崔家家主，无一生还。”
　　崔家大长老神情呆滞，根本不相信这名下人说的。
　　堂堂崔家，在华夏武道界传承百年，底蕴不是一般大宗能够想象的，怎么可能说灭就灭了呢。
　　而且，罗刹门怎么可能有这种实力。
　　“不可能。”
　　崔家大长老立刻拨通三个据点电话。
　　一一拨通后，只有珠宝城没有人接听，其余两个据点，都有人接听。
　　不过，所得到的消息，和这名下人说的一致。
　　崔家两大据点，确实被灭了，而且是连根被拔除了，连根都不剩的那种。
　　然后又拨通了总部电话。
　　无人接听。
　　崔家大长老脸色煞白，他出来才短短一天而已，崔家就被灭了？
　　但是，终于是不得不信。
　　其余宗门强者见状，也都一脸不可置信。
　　“我崔家…我崔家…亡了？”
　　崔家大长老仰天呢喃，突然仰天喷出一口鲜血，面如死灰的坐在了地上。
　　崔家被灭！
　　崔家家主身死。
　　这怎么可能。
　　他崔家是现代流派的顶级家族，家族底蕴强大，崔家家主更是可以媲美当今最顶级强者的存在。
　　根本没有对手，被人在一朝之间灭了？
　　简直如同天方夜谭般，这是武道界之中从未发生过的事情。
　　轰！
　　崔家大长老头脑嗡嗡作响，最后倒在了地上。
　　脸上煞白，根本没有血色。
　　口中不停的喷血。
　　其余崔家强者，也都是面如死灰，仿佛在做梦一样。
　　其余宗门强者，在旁默默观看。
　　这个时候，没人敢多说什么，言多必失，沉默是金。
　　足足半个小时后，
　　崔家大长老才从那种绝望的情绪中摆脱出来。
　　转而，他仰天咆哮，歇斯底里。
　　“杀，杀光合欢宗这群妖女，杀光罗刹门这群恶徒，一个不剩，让这群人的鲜血，来祭奠我崔家无数英魂。”
　　咆哮震耳欲聋。
　　他已经彻底暴走。
　　崔家被灭，是他不能承受之重，对于火云邪神与罗刹门，他下了必杀决心。
　　“出发，先抓了合欢宗妖女，然后再将那罗刹门都给我灭了。”
　　所有崔家强者，人人杀气腾腾，恨不得立刻冲到罗刹门，将火云邪神千刀万剐。
　　所有人立刻动身。
　　然而，崔家人打算出手。
　　其余家族的人，却是退却了。
　　“崔长老，我觉得，讨伐合欢宗一事，还是先考虑考虑吧，不是这么容易的。”
　　“是啊，以火云邪神的实力，加上罗刹门其他强者的实力，我觉得这件事，咱们需要重新斟酌一下。”
　　“做好万全之策，不能轻易出手，必须将罗刹门一网打尽。
　　所有宗门强者，都打起了退堂鼓，不想出手了。
　　罗刹门有实力灭崔家，肯定也有实力灭他们。
　　这个时候激怒罗刹门，明显是不明智的。
　　而且，他们与罗刹门也没什么大的仇怨，不必非要生死相向。
　　“你们什么意思？难道这就怕了吗？”
　　崔家大长老脸色阴沉道：“咱们只要抓住合欢宗那群妖女，就能抓住罗刹门把柄，不怕他就犯，京都距离这里至少几个小时飞机，咱们现在动手，完全来得及。”
　　崔家大长老这样说道。
　　但是，其余宗门强者，明显都不想动手了。
　　开玩笑，
　　一天之内，崔家说灭就灭了。
　　这种强大的对手，他们没必要招惹，火云邪神想灭他们，那也是轻而易举，动动手指而已。
　　他们虽然附属于神仙级宗门，可是，却不是傀儡，有着自己的选择权。
　　罗刹门招惹不得。
　　这是所有人的心声。
　　至于崔家大长老的威胁，对于众人来说，如今根本没有了什么威胁性。
　　崔家都已经被灭了。
　　以后，崔家将不复存在。
　　“崔长老，这件事暂且先这样吧，我还有事，告辞了。”
　　一名红色袍子的老者，向崔家大长老躬了躬身。
　　然后带人离去。
　　“崔大长老，您节哀，我先走了。”
　　随即，一个个原本刚刚到达的宗门强者们，顿时默默退走，不打算攻打合欢宗了。
　　一个又一个宗门退走，最后，只剩下了万宗、黄家、梁家等几个神仙级宗门。
　　崔家被灭，他们虽然震动。
　　可是，与此同时带来的，却是更大程度的危机感。
　　他们此时需要思考的，不是罗刹门有多强，合欢宗能不能打。
　　而是，接下来，怎么应对罗刹门。
　　罗刹门竟然有灭崔家的实力，这实在是超出了他们的想象。
　　要知道，当今武道界，他们是顶级大宗，没人有毁灭他们这些大宗的实力。
　　哪怕就是六扇门，也得掂量掂量。
　　“崔长老，我知道你此时报仇心切，不过…”万宗的带头强者说道。
　　他刚开口，就被崔长老打断，冷声说道：“怎么，难道万宗也怕了吗。”
　　“怕倒谈不上。”
　　万宗带头强者并不介意崔长老的语气，家族被灭，换作是谁，都平静不了，说道：“以罗刹门的实力，就算抓了这群妖女，咱们埋伏起来，也击杀不了对方。”
　　“没错，万兄说的有道理。”
　　黄家，梁家的带头强者点头，表示赞同。
　　“崔家被灭，我们也很心痛，不过，越是这个时候，崔长老越是不能失去理智，因为你背负着崔家血海深仇。”
　　其余人跟着点头。
　　“那你们说怎么办。”
　　崔长老何尝不懂这个道理，只是，他此时的心已经乱了。
　　有几个家族强者出谋划策，他倒也很快冷静了下来。
　　万宗带头强者脸色冰冷一笑，道：“不如这样，先将合欢宗这群妖女灭了，然后抓回宗门，在请出几大神仙级宗门的至强者出手，围杀火云邪神。”
　　“可行。”
　　众人纷纷点头，觉得这个计划行得通。
　　崔家大长老也是点头，如今木已成舟，崔家的现状注定无法改变了。
　　崔家大长老想通了之后，咬牙道：“行，就这么做了。”

第二百零七章强悍杨文书
　　做出决定后。
　　崔家等数百宗门强者不再犹豫，浩浩荡荡的朝着合欢宗杀去。
　　合欢宗！
　　此时的合欢宗，人心惶惶。
　　几大宗门聚集白马山，合欢宗强者早就得到消息了，这一劫，她们躲不过去了。
　　“宗主，怎么办啊，火云邪神赶回来，肯定来不及了，封于修也不知道在哪里。”子君脸色凝重，心中忽然对封于修等人有些失落。
　　辰锦汐脸色冷漠道：“你带姐妹们赶紧走吧，合欢谷不能留下去了。”
　　在这些神仙级宗门面前，她们这群弱女子根本无法抵挡。
　　“可恶，亏这群宗门自称天下大宗，就是一群无耻之徒。”子君咬牙，可是话语中，也是透露着许多无奈。
　　“带姐妹们走吧，宁可死，也不能落入这群人的手里。”
　　辰锦汐叹气说道。
　　落入这些大宗手里，生不如死，遭受侮辱是少不了的。
　　如今，只能逃，能逃多远逃多远，能逃多少人逃多少人，逃不掉，也只有自杀一条路可走了。
　　“宗主，他们来了。”
　　就在这时，一位稚嫩的合欢宗女子，慌张的冲了进来，小脸蛋一阵煞白，仿佛受到了莫大的惊吓。
　　轰轰轰！
　　与此同时，合欢宗之外，传来一阵惊天地泣鬼神的恐怖气息，仿佛自己九幽滚滚而来。
　　辰锦汐顿时起身，做好了死战的准备，向外走去。
　　“带姐妹们离开，我拖着，能拖一会是一会，如果你们逃不走，就自己解决吧，落在这群人手里，也是遭受侮辱。”
　　“宗主。”
　　“走！”
　　子君脸色铁青，最后一咬牙，召唤早已集合好的姐妹们，“我们走。”
　　“我们不走，我们要跟宗主死战。”
　　合欢宗女子有人低声哭泣，她们都是出身贫苦，遭受过苦难的女子，被合欢宗收留，才能在此过着安稳的生活，早就把这里当成了唯一的归宿，如今让她们离去，不如死在这里。
　　“赶紧走吧，留在这里，你们帮不上什么忙，只会让宗主分心。”
　　最后，子君带着合欢宗姐妹们，从后门离去。
　　而此时，辰锦汐已经带人前往了合欢谷之外。
　　合欢谷前！
　　辰锦汐与数十名宗门女子，面对着数百宗门强者。
　　辰锦汐面色凝重，怡然不惧，明知故问道：“诸位，来合欢宗有事？”
　　黄家带头强者站出来，冷声说道：“我们得知，合欢宗与罗刹门勾搭成奸，特来此为武道界除害。”
　　辰锦汐闻言，也不发怒，轻轻一笑道：“我们与罗刹门确实私交甚密，不过，是朋交，你说我们勾搭成奸？”
　　“那么我请问，罗刹门有何罪过，我合欢宗，又有什么罪过？”
　　“难道，你们这些有交情的宗门之间，也叫勾搭成奸吗？”
　　辰锦汐一番话说下来，所有宗门强者脸色阴沉。
　　这丫头太伶牙俐齿了。
　　崔长老却是冷笑一声，呵斥道：“罗刹门杀人无数，已经坠入了魔道，沦为了魔头，而你合欢宗，向来就是一群放荡的妖女，到处勾搭男子，迷惑他人，是武道界最大的祸害，今日我等前来，就是要剿灭你们这群害群之马。”
　　闻言，其余宗门强者也都一脸冷笑，甚至有人目光之中，是不加掩饰的银邪。
　　万宗强者站出来说道：“没错，今日你就是在狡辩，也没什么用，必灭你们这群妖女，今天必须替天行道。”
　　辰锦汐冷笑：“什么名门正宗，都是一群小人罢了，与传统流派相比，你们现代流派的宗门强者，根本没有风骨，欲加之罪罢了，何必找这么多的借口。”
　　“我现代流派的宗门如何，岂是轮得到你一个一介女流之辈来指手画脚的。”黄家强者说道。
　　“一群道貌岸然的伪君子。”辰锦汐不屑一顾的冷笑。
　　“好一个伶牙俐齿的丫头，今日你就是说破大天，你也难逃此劫。”
　　万宗强者站出来冷斥，顿时一道杀气释放出来，凛冽无比。
　　“那就看看，你们有没有这个本事。”
　　辰锦汐怡然不惧，针锋相对。
　　轰！
　　无数道恐怖杀气，一起涌出。
　　这股杀气，震撼天穹，仿佛一张大网，笼罩在合欢谷上空，让辰锦汐等人，脸色一阵铁青。
　　这样一群强者，强势而来。
　　怎么抵挡？
　　根本无法抵挡。
　　不过，此时她们没有退路。
　　“不要废话，先拿下这群妖女再说。”
　　崔长老二话不说，直接向前一步，朝着辰锦汐等人杀了过来。
　　崔家的毁灭，让他无法平静，他此时只想杀戮，根本无心讨论其他。
　　而合欢宗的这群妖女，就是最好的发泄对象。
　　“杀！”
　　崔家所有武者们，也都发出震天怒吼，发泄着心中的郁闷，朝着合欢谷女子们杀了过来。
　　辰锦汐红唇紧咬，手中出现一把长剑，气势为之一变，整个人犹如女战神，朝着那个方向杀了下来。
　　轰轰！
　　其余宗门强者们，也是一起动手，朝着下方杀来。
　　这些强者，宛若一道钢铁洪流，浩浩荡荡，万马奔腾。
　　“住手。”
　　就在这时，一道怒喝，从远处传来。
　　一道冲天的煞气，一名男子从远处冲了过来。
　　“杨文书。”
　　此人明显是个身份地位不低的强者，立刻有人认出，正是杨文书。
　　杨文书听说各大宗门，为了对付罗刹门，而讨伐合欢谷的时候。
　　顿时怒火滔天，不远万里从杨家赶来。
　　“杨家小子，你这是干什么，我等在此，是来替天行道了，你难道要与我们动手不成。”
　　梁家的武者冷喝，目光冰冷的看着杨文书，大义凛然，义正言辞。
　　“替天行道？”
　　杨文书低声说了一句，脸上的嘲讽之色不加掩饰。
　　什么替天行道，对他来说就是个笑话。
　　“你们既然想对罗刹门下手，那便直指罗刹门罢了。”
　　“不敢正面和罗刹门开战，在这以一群弱女子为筹码要挟，算什么名门正派？让人所不耻。”
　　杨文书毫不留情，直接揭穿众人意图，让一些人脸色泛红。
　　“杨文书，你这样说就不对了，什么叫要挟。”
　　万宗强者站出来，冷笑两声：“罗刹门和合欢宗，本来就暗地里私通，作恶多端，我们今天来，是为武道界除害，没有什么私心，完全是替天行道而来。”
　　杨文书摆了摆手，他没有与万宗强者争辩。
　　没有必要，今天几大家族联合讨伐合欢宗。
　　而他，就是为了拯救合欢宗而来。
　　没得谈就打，有的谈就谈，事情很简单。
　　杨文书长枪一震，横在众人前方。
　　“诸位！是打是留？”
　　“如果要打，尽管放马过来，别废话。”
　　所有人面面相觑，暗道这个杨文书还真是不怕死，竟然敢以一己之力阻拦他们？
　　“杨文书，你找死。”
　　崔家大长老可就没这个耐性了。
　　崔家都被灭了，他还有功夫跟别人客气？
　　“老匹夫，刚刚来的路上，碰见了你崔家的几个附属宗门，他们怎么退走了？”
　　杨文书似笑非笑，明知故问，突然装作一副恍然大悟的样子道：“我知道了，听说崔家被火云邪神灭了？”
　　“那些人，是被火云邪神吓跑的吧？”
　　一瞬间，崔家大长老气血上涌，脸色狰狞，已经到达了穷凶极恶的地步。
　　崔家被毁了，他还有什么需要顾及的？
　　最终，他终于是忍无可忍了。
　　“既然你找死，那就跟着这群妖女们一起去死，我送你一程。”
　　轰，
　　崔家大长老在也忍不住了。
　　瞬间出手。
　　轰然一声，直接对着杨文书出手。
　　同时，还有崔家大长老身后的崔家弟子们。
　　他们同样觉得心口发闷，仿佛要爆炸了般。
　　崔家亡了，对于他们来说，前途暗淡，可能这辈子的光环都将不在。
　　随着崔家大长老动手，他们也瞬间爆发，冲杀了过来。
　　轰！
　　大战一触即发。
　　杨文书瞬间与崔家大长老对碰在了一起。
　　一声惊天动地般的巨响。
　　这一下，宛若彗星撞地球，杨文书与这名大长老一触即分。
　　轰的一声。
　　两道身影瞬间爆退，分别砸爆了身后的一块巨石中。
　　“杀！”
　　杨文书神色冷漠，不顾身体伤势，在次杀了过来。
　　一场生死之战开启。
　　无尽的道劲，疯狂弥漫，汹涌澎湃，在这片空间激荡。
　　最终，两人浑身是血，杀到了沸腾。
　　崔家大长老遭受重创，先是被杨文书震碎了一条手臂，而后又被杨文书长枪挑穿肩头。
　　噗！
　　一缕鲜血飞射。
　　杨文书长枪一震，直接震碎了崔家大长老的经脉。
　　崔家大长老脸色惊恐万状，终于预感到死亡威胁。
　　这时杨文书翻手在一震，又是直接将崔家大长老震得身体龟裂，直接炸开死亡。
　　“还有谁想打，一起动手吧，我没有太多时间陪你们玩。”
　　杨文书冷漠扫视众人，杀气不加掩饰。
　　即便是面对千军万马，也是怡然不惧，这份豪气让人动容。
　　“杨贤侄，既然你要动手，那就不要怪我们下狠手了。”
　　万宗的带头者向前一步，冷漠开口。
　　一瞬间，所有人动手。
　　顿时间，这片天地沸腾。
　　“动手。”
　　辰锦汐也是一声冷喝，招呼手下姐妹出手。
　　不过，杨文书挡在前方，冷喝道：“锦汐，退下，别过来。”
　　辰锦汐当即停住脚步，其余姐妹也随之停下。
　　只见在众人还没反应过来时，突然杨文书抬手一扬。
　　四道流光从天地间冲腾而起。
　　轰！
　　恐怖的毁灭性气息，弥漫在这片天地。
　　陡然间，一道阵法形成，将所有人都困在了当中。
　　杨文书也在其中。
　　“这是专门封困武者的阵法。”
　　“他竟然要牺牲自己，为这群妖女争取一条活路。”
　　所有人震动，这种阵法威力不大，不过却是专门困人用的阵法。
　　杨文书竟然是打算牺牲自身，为辰锦汐等人搏出一条生路。
　　“锦汐，快走。”
　　杨文书回头看了辰锦汐一眼。
　　“不…为什么。”
　　辰锦汐见状，脸色震动，不肯离去。
　　“别说了，我有办法脱身。”杨文书冷着脸色说道。
　　就在这时，所有宗门的强者已经冲杀了上来，杨文书来不及说太多，直接冲杀了上去。
　　大战瞬间爆发起来。
　　杨文书以一敌众，一杆长枪在人群中纵横冲杀。
　　人群中翻涌起一阵阵血浪，惨叫声连成一片。
　　尸体一具接着一具坠落。
　　杨文书瞬间被血水染红，犹如一个魔神般恐怖无比。
　　“杀了他。”
　　所有的带头强者都脸色冷漠，他们这么多人，竟然被杨文书一人一阵挡住了，简直是莫大的羞辱。
　　“快走。”
　　杨文书一边冲杀，一边朝着辰锦汐冷喝。
　　辰锦汐看着拼死一搏的杨文书，脸色一阵凄凉。
　　“你为我这样做，值得吗。”
　　杨文书哈哈大笑道：“值得，走吧，你我的今生的缘分，也许到此为止了。”
　　笑声中有一股凄凉，有些放荡不羁，却是充满决然。
　　辰锦汐神色闪烁，最后一咬牙说道：“文书，等我将姐妹们安置好，不管你在哪，我都过去陪你。”
　　杨文书摇头，“别做傻事。”
　　辰锦汐决然回头，转身带着合欢宗的姐妹们离去。
　　“妖女，哪里走。”
　　一名老者怒吼，是崔家的一名强者。
　　不过，他话还没说完，瞬间就被杨文书一枪封喉，鲜血激射，长枪一震，那颗头颅直接是从脖颈之上脱离，飞向了远处。
　　随即，这片空间喊杀在起。
　　咔嚓！
　　杨文书一杆长枪，出神入化，如同长龙在人群冲杀。
　　噗！
　　一人被穿破眉心而死，
　　轰！
　　一人被砸碎了头颅，
　　咔嚓！
　　一人被洞穿了心脏，整个人被长枪震得四分五裂。
　　杨文书作为天骄榜第三名的人物，实力自然是恐怖无比。
　　在这场大战中，
　　他一夫当关，万夫莫开。
　　有万人不当之勇。
　　一名万宗长老杀来，杨文书长枪一震，与他战在了一起。
　　很快，这名长老被击杀，胸口塌陷，头颅破碎，整个人凄惨无比，当场惨死过去。
　　杨文书神色冷漠，丝毫没有感觉，仿佛击杀这名长老，是一件微不足道的小事。
　　随后，他直接冲到了一名黄家长老身前，黄家长拳威力恐怖，拳拳到肉，发出阵阵破空之声。
　　与杨文书大战。
　　在过两分钟。
　　这片空间又多了一具尸体，这名黄家长老惨死，尸体被杨文书一脚踢开。
　　“在来！”
　　杨文书抖了抖身体，血水顺着长枪，流淌而下。
　　他宛若魔神，站在那里，身上散发着恐怖无比的气势。
　　“我来战你。”
　　又一名长老冲出，是梁家的强者。
　　这名强者的兵器，同样是一杆长枪，枪身呈暗金色，散发阵阵的恐怖威能。
　　瞬间，两人战在了一起。
　　枪与枪碰撞，爆发出剧烈的铿锵之声，那是两道金属碰撞，发出的金属颤音。
　　两人战了接近百回合。
　　最终只听一声闷哼，紧接着一声金属断裂之响传来。
　　梁家长老身影倒飞而出，身上挂着鲜血，好几处被长枪挑破血肉，血流如注。
　　梁家长老输了。
　　杨文书瞬间冲向前去，想要将其击杀。
　　不过，身后其余宗门强者见状，纷纷出手。
　　一阵阵恐怖道劲涌动，三四道身影，挡在了那名梁家长老身前，将其救下。
　　杨文书冷冷一笑。
　　即便是这名梁家长老不死，也是身受重伤了，落下暗伤，已经与废人无异。
　　杨文书不管这名长老，瞬间又与这三四名长老杀在了一起。
　　“哈哈哈，痛快，很久没有这样战过了。”
　　杨文书癫狂大笑。
　　以往哪有这样的机会，与人生死大战。
　　看着已经杀到癫狂的杨文书，其余宗门强者却是心中发寒。
　　杨文书太强了，强大到过分，超出了常理。
　　说他是在天骄榜排行第三，可是这实力，简直有了第一那位的实力。
　　曾经有人传言，第二的那位如果发狂，也不是没有可能与第一一战。
　　如今他们看来，杨文书同样如此。
　　到了他们这个地步，都是天骄人物，已经无法用排名去限制。

第二百零八章分身
　　此时，杨文书正在与三名长老血战，已经战至了白热化。
　　三名长老被打的节节败退，同时浑身是血，其中一人更是胸前破碎，大口咳血，有破碎的内脏被他吐了出来。
　　杨文书身上也是血水狂流，有多处狰狞的伤口。
　　不过，大部分的鲜血是对手身上的，他并没有太大的伤势。
　　“杀！”
　　一声夹杂着音波的怒吼。
　　瞬间将那名身受重伤的长老，震的为之身形一顿。
　　下一刻，杨文书一冲而过，长枪横扫，带出无尽劲风。
　　噗嗤一声，
　　一道刀切入肉的声音响起。
　　直接将这名长老击杀，拦腰而斩。
　　哗啦啦！
　　瞬间，鲜血如同雨水狂洒而下。
　　剩下两名长老见状，也是脸色郑重，神色肃然，却发动了最为狂猛的一击。
　　轰！
　　这片天地发出剧烈震动。
　　杨文书又与两名长老战了三分钟后，打的两位长老节节败退。
　　终于，这两名长老没有了抵抗之力，在被杨文书扫断手中兵器后，直接将其击杀。
　　其中一人被砸碎了头颅，
　　另外一人，被杨文书以长枪挑进肉身，手腕一抖，长枪一震，震碎了对方身体。
　　可以看见，对方身体当场龟裂开来，鲜血从裂缝中激涌而出。
　　此时，
　　杨文书手持长枪而立，目光灼灼的看着在场的所有强者，那股饱经风霜的杀伐之气，极为沉重的在场中弥漫开来。
　　一瞬间，
　　所有人鸦雀无声，竟然是一时间没人敢继续出手，都在静静的在旁观看。
　　杨文书的手段太强了，几乎不可战胜。
　　不过，仅仅是一瞬间，众人便再度振奋起来。
　　“一起上，杀了他。”
　　“他在强，也只有一人一枪。”
　　瞬间，所有人直接出手，朝着这个方向杀来。
　　这一次，近二十名强者同一级别的强者，一起围攻杨文书。
　　虽然杨文书强横无比。
　　可是，面对这么多的同级别对手，依然捉襟见肘，很快就不敌。
　　轰！
　　杨文书被一下子轰飞，在空中咳了一口血，这一次的伤势不轻。
　　六七道身影紧接着冲杀过来，各种大杀器与手段，纷纷攻击而下。
　　杨文书整个人浴血而狂。
　　仰天一声怒吼，
　　直接是将其中三名长老的头颅挑飞。
　　尸体，在当场爆开。
　　成片的血色在空中弥漫与飞舞。
　　“杀！”
　　此时，杨文书已经杀到狂，黑发被染成血色。
　　其余人也是杀到了疯狂，悍不畏死的向前冲杀。
　　惨叫不断响起，尸体不断倒下。
　　杨文书身体，已经出现一道又一道血口，鲜血淋漓，恐怖无比。
　　慢慢的，他的身体开始摇摇欲坠起来，遭受了前所未有的重创。
　　轰！
　　一名强者突然袭杀，一拳轰击在杨文书的胸膛之上，这一拳竟然发出一道卡崩之声。
　　杨文书虽然有护体防御，可是这名强者也不弱，直接将他的护体防御震破，将杨文书重创。
　　噗！
　　杨文书口吐鲜血。
　　而后直接是以拳头轰杀过来，将这名强者头颅轰碎。
　　他此时的头发，已经变成了血发。
　　他转身看向所有人，眸光散发着凶狠的血芒，凶狠至极，仿佛不可一世的魔神。
　　杨文书身体如蛟龙，在人群一冲而过，手中长枪，如龙蛇冲腾！
　　噗噗噗！
　　一连串的血花崩出，
　　至少四五人，被杨文书这一枪贯穿，穿成了糖葫芦。
　　杨文书抡动长枪，长枪之上猛的震动，顿时道劲崩开，被串起来的这几人，瞬间四分五裂。
　　轰！
　　杨文书整个人犹如杀神，在人群中冲腾。
　　人群中翻涌起一阵血浪。
　　而杨文书本人，在一阵狂性大发之后，也是渐渐露出疲惫之色，身上多处受伤。
　　大战进行了半个时辰。
　　地上已经到处都是尸体，很多人惨死。
　　杨文书终于是支撑不住，噗的一下，被一名老者，以一把长剑洞穿了胸口，仅差一点就刺中了心脏。
　　这道伤势极重。
　　几乎算是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　这名老者手持长剑，顶着杨文书，一直向前冲撞而去。
　　“既然你找死，今日就是杀了你，杨家也说不出什么。”
　　“你一个毛都没长全的毛头小子，也敢站出来为妖女强出头。”
　　一道冷喝，这名老者即将崩发道劲。
　　突然间，他冷漠的目光中，露出一道惊恐之色。
　　因为他清晰感觉到，杨文书身上爆发一股无以伦比的杀气。
　　他的长剑竟然是不受控制的脱手而出。
　　这名老者大呼不妙，但是还没等他做出任何反应。
　　杨文书一把拔出肩膀上的长剑，横扫而出。
　　噗！
　　这名长老，直接是被一剑削首。
　　半颗头颅被斜斩而下。
　　“不怕死的，继续出手。”
　　“今日，我要杀到痛快。”
　　杨文书一手持长剑，一手持长枪。
　　宛若魔神，恐怖无比。
　　他扫视了一眼众人。
　　一时间，众人竟然是无人敢与他对视，纷纷躲避他的目光，甚至有人下意识向后退步。
　　“看什么，杀了他。”
　　杨文书虽然吓唬的住普通人，却是吓不住各大宗门的长老们。
　　他们实力强大，见识很多，经历过无数生死，哪里会惧怕杨文书一个后生。
　　“杀！”
　　顿时，有诸位长老震场，所有人又一次冲杀过来。
　　这一次，杨文书已经没有多少力气了。
　　此时，他已经是强弓之弩，艰难支撑。
　　但是，杀戮比以往更加惨烈了。
　　到了最后一搏的时候，杨文书已经不顾自己生死，几乎选择了以命换命的打法。
　　长枪与长剑不断横扫，斩下了无数颗的头颅。
　　同时，他身上也是不断增添新伤，血水在狂流。
　　很快，杨文书岌岌可危，已经走到穷途末路。
　　“杨贤侄，你不止一次与我现代流派各大宗门为敌，以往我还会给你杨家老祖面子，这次，你做的过了，谁都救不了你。”
　　万宗的那名强者，身穿绸缎袍子，手中一柄巨刀，施展了一记恐怖绝学刀法，朝着杨文书斩了下来。
　　杨文书已经是强弩之末，根本挡不住了。
　　不过，听见老者的话，他却满脸笑意，丝毫不为所动。
　　“鹿死谁手，还不知道！”
　　杨文书冷漠笑着，早已将生死置之度外。
　　万宗老者冷笑一声，手中的巨刀已经是斩了下来。
　　轰隆隆！
　　无比强大的刀风，竟然是剧烈震颤响起。
　　铿锵！
　　杨文书没有退避，直接面对，手中长剑迎了上去。
　　长剑和巨刀碰撞在一起，爆发出一道金属颤音。
　　随即，长剑和巨刀一同断裂。
　　两人都遭受了重创。
　　但是，杨文书手中的断剑，直接是脱手飞出，狠狠穿破了万宗长老的喉咙。
　　万宗这名长老身死，尸体朝着下方坠去。
　　这名长老刚刚死亡，突然从四面八方，有无数的刀剑劈斩了下来。
　　杨文书见到这一幕，知道躲不过这一劫了。
　　不过，他早已将生死置之度外，却是神色不变，坦然接受了。
　　轰！
　　眼看着刀剑就要将杨文书劈成一段段，当场惨死。
　　突然间，这片天地一阵震动，发出巨大的轰鸣。
　　仿佛天崩地裂，海啸降临。
　　所有人仰头看向天空，突然发现，头上空的乌云，加速了流动，白云翻滚，晴天碧空，突然变得阴云密布。
　　“怎么回事。”
　　“发生什么了。”
　　所有人抬头，看着这突然异常的一幕，目光惊恐，每个人都感觉到了死亡的气息。
　　突然间，一道人影，从远方冲来。
　　在树梢之上，连连点动，轻功强大的骇人无比。
　　“这个人…是那个扫地门童！”
　　“没错，确实是罗刹门的那个扫地门童，他出现了，是来救人的吗。”
　　所有人惊呼，罗刹门的成员不多，虽然扫地门童这个身份不怎么样。
　　可是，这是罗刹门的扫地门童，跟普通的宗门不一样。
　　所有人都知道，这个扫地门童的实力，也很强。
　　之前也曾有过几场经典的战斗。
　　此人不是别人，正是楚箫本尊。
　　他如今能够分身，在听说各大宗门围攻合欢宗之时，就已经往回赶了。
　　而目前身在京都的火云邪神，则是一具分身。
　　至于灭崔家，他也有赌的成分。
　　火云邪神分身，只有本尊百分之五十的实力。
　　不过，楚箫有自己的底牌。
　　可以布置神级阵法。
　　所以，火云邪神分身和慕容追风两人出手，便将崔家灭杀了。
　　神级阵法，连陈生都破不了，更不用说其余宗门了。
　　楚箫来到场中，二话不说，当场开始布置神级阵法。
　　轰！
　　一瞬间，阵法成功在这片天地间布置上了。
　　将所有宗门强者，都困在了其中。
　　楚箫凌空而至，负手而立，望着下方的人群，楚箫冷漠无比的道：“诸位，崔家已灭，送你们，一起上路。”
　　他冷漠的看着下方这群人，竟然想要以合欢宗威胁他，简直是罪不可赦。
　　今日，他要杀到让整个武道界都知道，动他罗刹门可以光明正大的动手。
　　如果敢动他身边的人，他不介意，将其连根拔除，一丝的机会都没有。
　　轰！
　　所有人震动无比。
　　送他们一起上路，这个扫地门童可真是太狂了。
　　不过，这只是一群普通弟子们的想法。
　　万宗、黄家等这些家族的带头者，一个个神色蓦然，充满了震动之色。
　　因为，他们发现，这个扫地门童布置下的。
　　竟然是神级阵法！
　　一个扫地门童，竟然懂得神级阵法？
　　这让他们觉得不可置信，这怎么可能。
　　“不可能，他一个扫地门童，怎么懂得神级阵法。”
　　有人不愿相信。
　　“扫地门童，你只是罗刹门的一个门童罢了，我劝你早点回头是岸，火云邪神和封于修的罪过，与你无关。”
　　有人尝试劝说。
　　然而，楚箫只是冷漠的看着他们，如同看着一群死人。
　　“诸位，准备准备，我代火云邪神，送你们一起上路，人这么多，路上肯定不会寂寞了。”
　　“门童，你敢对我们下手，便没有回头路了，你真的要与火云邪神为伍，毁了自己的一生？”
　　有人还在劝说，丝毫没有意识到自身的处境。
　　听见这些言论，楚箫只是呵呵一笑。
　　与火云邪神为伍，毁了自己一生？
　　楚箫抬手，轰隆一声巨响。
　　杨文书身旁的武者们，都被震成血雾。
　　“杨兄，出阵。”
　　楚箫冷漠声音落下。
　　杨文书瞬间回过神来，转而二话不说，迅速朝着阵法之外冲去。
　　其余强者，就要出手阻拦。
　　可是几道天雷落下，恐怖无比，威力无穷。
　　直接是将那些出手阻拦的强者，轰成碎粉，尸骨无存。
　　“哈哈哈，强，太强了。”
　　杨文书通快的大笑，很快就冲出了阵法之中。
　　此时，阵法之中，只剩下了所有宗门的强者，每个人都面色阴沉，甚至有人露出惶恐之色。
　　神级阵法，简直是所有人的噩梦。
　　就连诸位大长老，也是神情严肃，紧张无比，只不过怕乱了军心，强撑着罢了。
　　“先不要管那么多，冲杀出去。”
　　所有强者纷纷这样说道，而后，所有人一同出手，朝着外围冲杀出去。
　　不过，任凭他们如何强大，也不可能与崔家家主相比。
　　连崔家家主都被神级阵法击杀，更不用说他们这群人了。
　　随着一道道天雷轰落。
　　所有人被轰中的灰飞烟灭，根本无法抵挡神级阵法的轰击，当场灰飞烟灭。
　　刚开始，这群强者还会激烈抵抗一番。
　　但是经历了几轮的轰杀之后，已经彻底绝望了。
　　神级阵法，根本无人可挡，触之必死。
　　最终，这群由各大宗门组成的联盟，全部陨落在此。
　　有人在天雷之下，化为了劫灰，也有人变成了焦炭，一个个死相极惨。
　　已经脱离了危险的杨文书，站在阵法之外，看着这一幕，惊讶的目瞪口呆。
　　之前，他也曾见到过一次封于修施展神级阵法。
　　也是在合欢谷这里。
　　不过，当时的对手是来溧阳湖抢夺遗迹的那些强者。
　　与这次不同。
　　这次的这些强者，可都是神仙级宗门的强者，实力水平，不在一个档次。
　　可是在神级阵法面前，居然也逃不过被秒杀的结局。
　　“太强了。”
　　最后，杨文书只有这三个字，对着楚箫竖大拇指。
　　强的还不止如此。
　　封于修懂得布阵神级阵法。
　　火云邪神也懂得布置神级阵法。
　　这也就算了，毕竟，封于修和火云邪神，那都是当今武道界，最顶级的强者了。
　　可是，这一个扫地门童，竟然也懂得神级阵法？
　　这也太不可思议了。
　　罗刹门虽然人不多，可是仅仅的这几个人，可真是变态的够可以的。
　　“伤的怎么样。”
　　楚箫走过来，询问杨文书。
　　杨文书虽然是为合欢宗出头，可是合欢宗的之所以被讨伐，归根结底还是因为他。
　　“伤的很重，不过，死不了。”
　　杨文书哈哈大笑，这次他是抱着必死的决心来的。
　　本以为自己逃不过这一劫了，可是没想到，扫地门童突然出现，救了他一命。
　　“多谢。”
　　杨文书真诚说道。
　　“此事因罗刹门而起，是我该谢谢你才对，如果因为我的原因，让合欢宗有了什么损失，这辈子我都不会原谅自己。”
　　楚箫实话实说，如果因为自己，导致合欢宗被这些宗门绞杀。
　　轻则自责，重了的话，可能会导致他道心不稳，影响修行。
　　“不，我也是冲着锦汐来的，你不必谢我。”杨文书笑道。
　　接下来，两人也没多说，危机已经解除了，合欢宗暂时安全了。
　　只不过，此时的合欢宗门前，一片狼藉，血色染红了大地与山林。
　　这次前来绞杀合欢宗的各大宗门，一共数百强者，全部被斩杀。
　　“我去找合欢宗的小姐姐们，让她们别跑了。”
　　楚箫呵呵一笑，此时他是本尊，没有了火云邪神状态时候的盛气凌人。
　　不过，还没等他走出几步，忽然就见到前方，有一名女子急匆匆的冲来，手中握着一柄细长的长剑。

第二百零九章超级大宗登门道歉
　　正是辰锦汐，将合欢宗的姐妹们安置好了之后，她就立刻返回。
　　杨文书若是因她而死，她也不想独活。
　　不过，当她赶回了合欢宗门口时，突然看见了这样一幕，顿时满脸的震动。
　　原本几大宗门，数百武道强者，此刻已经变成了一具尸体，死的不能再死了，满地都是残肢断臂，血腥无比。
　　即便是见惯了死人的辰锦汐，也是不免觉得胸口发闷，传来阵阵作呕感。
　　紧接着，她目光看见了楚箫，顿时眼前一亮。
　　“文书。”
　　转瞬间，辰锦汐冲到了杨文书面前，看着已经重伤坐在地上的杨文书，顿时漂亮的大眼睛中，充满了水雾。
　　“你…你没事吧。”
　　辰锦汐带着哭腔，来到近前，紧忙上下打量杨文书，看着杨文书一身恐怖伤痕，强忍着不让自己哭出来。
　　“哭什么，我没事。”
　　杨文书笑着安慰，摸了摸辰锦汐秀发，这一说话，嘴角鲜血又止不住流了出来。
　　辰锦汐闻言，原本忍着不哭出来，可是听见杨文书这副模样，顿时忍受不住了，一下子哭了出来。
　　“别哭。”
　　杨文书顿时不知所措，伸出手去想摸辰锦汐，为她擦拭泪水，可是又觉得不好意思。
　　此时是本尊状态的楚箫，给他使了个眼色，“你不擦，我可要帮你擦了。”
　　说着，楚箫伸出手，就要去帮辰锦汐擦拭泪水。
　　“哈哈哈，你想得美，锦汐是我的。”
　　杨文书笑着打掉楚箫手掌，然后伸出手替辰锦汐擦拭泪水。
　　可是因为他的手太脏了，还有血水，替辰锦汐擦拭泪水，混合在一起。
　　顿时辰锦汐像小花猫一样，画了个满脸花。
　　“对不起对不起锦汐。”
　　杨文书紧忙换了一只手，不过那只手也不干净，都是血水。
　　辰锦汐小脸顿时更花了。
　　杨文书笨手笨脚，慌里慌张。
　　不过，辰锦汐却是也没有生气，反而破涕为笑，也不顾杨文书浑身鲜血，一下子扑进杨文书怀里，用小拳头敲娇羞的敲打着杨文书胸膛。
　　“哈哈哈，啊嘶…”
　　杨文书傻笑着，笑着笑着，突然一阵痛哼。
　　他身上伤很重，辰锦汐在他怀里，牵动了伤势，传来一阵剧痛。
　　辰锦汐顿时一惊，想要起来。
　　可是身子刚刚起来，就被杨文书身手一拉，在次拥入怀里。
　　辰锦汐也不在挣扎，两人就这样抱在了一起。
　　以前两人的关系比较暧昧，通过这次经历，两人终于算是彻底在一起了。
　　看着抱在一起的两人。
　　吃了一把狗粮的楚箫，默默退了下去。
　　“肉麻。”
　　狗粮不好吃，楚箫朝着合欢宗走去。
　　很快，辰锦汐和杨文书也跟了过来。
　　“接下来应该怎么办，各大宗门死了这么多人，他们一定不会善罢甘休。”
　　辰锦汐皱眉说道。
　　“不会善罢甘休又如何，他们想尝尝神级阵法吗？现在神级阵法就是天，没人能破，谁来谁死。”
　　杨文书冷哼，对于这些大家族，没有一丝好感。
　　“文书兄说的没错，现在不是咱们考虑怎么办的时候，而是那些参与围攻罗刹门的宗门应该考虑，自己接下来应该怎么办。”
　　楚箫脸色冷漠，带着杀气。
　　招惹他罗刹门，可不是说没事就没事的。
　　“你想对付他们？”
　　听见楚箫的语气，辰锦汐一脸的惊讶难道楚箫真的敢对各大宗门下手不成。
　　“我去找六扇门。”
　　“找六扇门干什么？”
　　楚箫说道：“让六扇门通知所有参与围攻合欢宗的宗门，让他们，亲自发表声明道歉，并且送上赔偿。”
　　说着，楚箫脸上迸发杀意。
　　“如果他们不道歉，没有任何赔偿，那我就一一杀过去，杀到所有宗门彻底在武道界消失。”
　　听见楚箫这话，辰锦汐震动无比。
　　她自然能听得出来，这位小门童是动了真怒，竟然真的要硬刚各大超级大宗不成？
　　“这是火云邪神的意思吗？”辰锦汐问道，没有别的意思。
　　毕竟，楚箫的身份只是一个扫地门童，做出这种决定，肯定是罗刹门的统一意见。
　　果然，楚箫点了点头，表示承认了辰锦汐的猜测。
　　闻言，辰锦汐顿时震动无比。
　　罗刹门太强势了，竟然要与这么多的顶级家族和宗门开战，逼迫他们亲自前来道歉。
　　这放在任何人眼里，都是不可想象的，可是罗刹门却真的敢这么做。
　　不过，虽然罗刹门击杀了这群武者，并且绞灭了崔家。
　　但想要让这群超级大宗登门道歉，还是差一些火候。
　　很快，逃走的合欢宗女子们，都纷纷返回了合欢谷。
　　这一次虽然惊险无比，杨文书也受了重伤，可好歹没有人死亡，也算是有惊无险，皆大欢喜了。
　　随即，楚箫就以火云邪神的身份，联系了六扇门。
　　“喂，孔腾兄。”
　　“你那边怎么样。”电话那边，传来孔腾的声音。
　　他当然已经知道，各大宗门对付罗刹门的事情。
　　只不过身份原因，他不方便多插手，此时楚箫给他打电话，多半是已经有了结果。
　　“全杀了。”
　　火云邪神冷漠说道。
　　电话那边，明显传来一阵沉默。
　　很快，孔腾反应过来，道：“说吧，需要我做什么。”
　　他知道，火云邪神不可能无故给他打电话，一定有些什么事。
　　楚箫也不客气，说道：“我想麻烦你帮我声明一下，通知参与这件事情的各大宗门，让他们亲自来我罗刹门道歉，并且，带着让我满意的礼物，还有他们的诚意。”
　　此话一出，孔腾顿时震动无比。
　　罗刹门，果然是一如既往的强势啊，竟然要让这些顶级家族，登门道歉。
　　这几乎不可能，没有家族会这样做，真做了，将威严扫地。
　　“没问题，我可以帮你通知下去。”
　　说着，孔腾又为难的说道：“但是，我帮你通知下去，没有什么问题，可是我不敢保证，他们一定会来啊，如果他们不来，你打算怎么做。”
　　孔腾小心试探的说道。
　　楚箫听出对方试探，却是也毫不在意，直言不讳的说道：“能怎么办。”
　　说着，冷冰冰的吐出一句话来。
　　“当然是，以杀止杀，杀到所有人道歉为止，或者，所有人都死亡。”
　　孔腾一阵沉默，丝毫不怀疑楚箫的话。
　　并且，这才是罗刹门的行事风格，杀伐果断，根本不在意对手是谁，杀到毁灭，不死不休。
　　“我去通知吧。”
　　说着，孔腾叹了一口气，挂断电话，让楚箫等他通知。
　　放下电话，辰锦汐看着楚箫，说道：“真的要与他们开战吗？”
　　楚箫耸了耸肩，不置可否。
　　他之所以通知孔腾，其实真实目的，不只是让他帮忙下发通知。
　　还有一层意思，这件事事关很多顶级大宗。
　　如果他一路杀过去，甚至会在武道界引起腥风血雨。
　　而且，灭这么多大宗门，对夏国武道界的整体实力，也会削弱一层。
　　这样一来，势必也会引起六扇门的注意。
　　孔腾和陈生，可以说，对他还算不错。
　　他不想让两人难做。
　　这其实也是个礼尚往来，卖两人个面子罢了。
　　如果六扇门无法处理这件事，那么楚箫的面子已经卖完了，接下来，就是用自己的方法，去解决这件事了。
　　孔腾在收到楚箫的电话之后，就将事情上报给了安伯。
　　安伯的意思也很简单，就按照楚箫的意思，直接发布声明。
　　如果这些大宗愿意登门道歉，那就去，如果不去，让他们自己解决。
　　此消息一出，顿时全武道界哗然。
　　让万宗、黄家、梁家，这些武道界的顶级大势力，去上门给罗刹门道歉。
　　这个想法，简直太疯狂了。
　　这些顶级家族宗门，能够生存到今天，并且成长成如今的地步，哪个不是实力通天？
　　而罗刹门竟然要求，所有宗门上门道歉。
　　不过，却也没人敢笑话罗刹门。
　　因为罗刹门有这个实力，崔家被灭门的消息。
　　已经传遍了武道界。
　　作为顶级家族的崔家，竟然在一天之内，就被灭门。
　　整个崔家，直接被一窝端了。
　　这让所有人觉得脊骨发寒，觉得太不可思议了。
　　罗刹门简直强的离谱。
　　而此时。
　　万宗。
　　万宗上下，包括宗主，以及各大长老，还有全国各地分部的宗主，全都来到了万宗总部。
　　“诸位，你们说说，接下来怎么做？”
　　万宗宗主看着手下强者，脸色发寒。
　　让他们开口道歉，向罗刹门服软，而且是亲自登门道歉。
　　这根本不可能。
　　但如果不登门道歉，以火云邪神的性格，肯定会打上门来。
　　崔家虽然说，没有万宗的实力强，但也不比万宗弱多少。
　　罗刹门有灭崔家的实力，那么肯定也有灭万宗的实力。
　　就算灭不了，打起来也是个两败俱伤。
　　他们本不愿意相信这个事实，可也不得不接受现实。
　　“登门道歉，这简直是无理取闹，他罗刹门凭什么，我万宗还怕了他不成？。”
　　“小小罗刹门，在武道界辈分上不过是区区后辈，竟然如此猖狂。”
　　所有长老与分部宗主，全都暴怒。
　　“可是，如果不按照罗刹门说的做，火云邪神肯定会打上门。”
　　“那就打，怕罗刹门不成？他们归根结底，就那么几个人，就算在强又如何？杀一个少一个。”
　　众人争论不休。
　　突然，有人说道：“可是，罗刹门有神级阵法。”
　　所有人，瞬间沉默。
　　神级阵法，当世无敌的存在，根本无人可以与之抗衡。
　　真正的神级阵法，是真的可以灭杀顶级强者。
　　连崔家家主这样的武者，也是死在了神级阵法之下。
　　“这样吧，先联系一下其余家族，看看他们怎么说，总之，登门道歉那是不可能的，试试能不能和解吧，如果不能，那也只有一战了。”
　　这是万宗宗主最后做出的决定。
　　此时，不仅是万宗，其余参与过围攻合欢宗的宗门与家族，也都召开了紧急会议。
　　黄家！
　　所有强者齐聚一堂。
　　这是这么多年以来，黄家的高层强者，第一次聚的这么全。
　　“罗刹门太猖狂了，竟然公然威胁几大宗门。”
　　“难不成，他真的以为咱们怕他们不成？”
　　所有人义愤填膺，罗刹门发布这个声明。
　　其实也是对他们的一种变相的侮辱。
　　不管回应不回应，都对他们是一种侮辱。
　　“但是，罗刹门现在有这个实力，如果火云邪神带着神级阵法杀过来，谁能抵挡？”
　　黄家家主扫视众人，说出这样一句话，让所有人顿时闭嘴了。
　　“那，总不能真的登门道歉吧？真这样做，将来我黄家，如何在武道界立足？将成为武道界最大的笑柄。”
　　一名黄家长老说道，他气势很强，一看就是脾气火爆的性格。
　　“没错，二叔说的对，黄家不能登门道歉，真道歉了，致家族的颜面于何地。”
　　众人纷纷附和。
　　黄家家主皱眉，他当然也知道，不应该登门道歉。
　　可是，应该怎么应付火云邪神，是继续打，还是和？这是个问题。
　　“先给梁家和万宗联系一下，看看他们什么情况吧。”
　　最后，众人商议一致这样决定。
　　此时，
　　梁家，所有高层也都到场了。
　　场面很沉闷，一时间没有人说话。
　　刚刚，众人已经针对于六扇门所发表的声明，激烈的讨论了一番。
　　结果就一句话，梁家作为顶级家族，不可能给罗刹门登门道歉。
　　梁家家主身在众人前方，沉默许久。
　　“给黄家和万宗联系一下，看看他们什么意思吧。”
　　此时，
　　长生谷，
　　也是所有强者都在谷内聚集起来。
　　最后，众人得出的结果，和黄家、梁家和万宗一样。
　　互相联系一下，看看对方什么意思。
　　四家主要参与者，四个顶级大宗开会，结果出奇的一致，都是要看看其余家族是什么意思。
　　至于类似于仙剑宗，斧门这样，附属于几大家族与宗门的势力，则是早就被吓的六神无主了。
　　崔家的被灭，让他们看见了罗刹门的实力。
　　此时，他们已经没了主意。
　　到底是去罗刹门登门道歉？还是按兵不动？
　　“万宗怎么说。”
　　仙剑宗宗主，见到派出打探消息的人回来，立刻问道。
　　其余仙剑宗强者的目光，也是瞬间看了过来。
　　那名弟子被宗门强者这样一盯，顿时压力山大。
　　有些惧怕的说道：“万宗宗主说了，他们要和黄家，梁家还有长生谷的人商量商量。”
　　闻言，仙剑宗宗主，顿时心里一凉。
　　商量商量！
　　如果说，直接通知打罗刹门，那他们还不会觉得这么心凉。
　　但是此时，万宗宗主给的回信是商量商量。
　　为什么商量？
　　是因为他们对罗刹门没有底。
　　显然，如今的罗刹门，已经让他们忌惮，不得不将罗刹门视为同级别对手了。
　　仙剑宗宗主满头冷汗，用手擦了擦冷汗，然后慢慢坐回了座位。
　　下方，所有的宗门强者，也是心神不宁。
　　此时的等待对于他们来说，更像是一种煎熬。
　　可是，此时没有别的办法，不等也得等。
　　和仙剑宗一样的，还是其余附属各大宗门的势力。
　　此时，他们都和仙剑宗一样，在等待消息。
　　等待之余，全都心神不宁。
　　他们觉得自己上了贼船，还是那些中途退走的家族明智。
　　不过此时，说什么都已经晚了。
　　而此时！
　　万宗、梁家、黄家还有长生谷，四大顶级宗门，在接到六扇门通知后。
　　四大宗主，特意聚在了一起。
　　进行了一次秘密碰面。
　　经过一天时间的磋商。
　　四大势力，终于做出了决定。
　　……

第二百一十章赴宴
　　此时，火云邪神带着慕容追风，已经赶回了罗刹门。
　　回到罗刹门，楚箫便以火云邪神的身份出现。
　　此时，楚箫正在山门前呆着，一群猛虎正在围绕着楚箫，亲昵的和他无声互动。
　　就在这时，森林中冲出几道身影。
　　是杨文书冲了出来，他手里还提着一头，体型巨大的野猪。
　　扔到了猛虎群之中。
　　顿时，一群猛虎冲上来就开始撕咬野猪尸体。
　　“你真的打算，对几大家族下手？”
　　杨文书扔掉野猪后，拍了拍手掌，来到楚箫身边，轻声说道。
　　“定的时间是三天之后，他们也只有这一次机会。”楚箫回应说道。
　　“如果三天之内，他们没来呢？”杨文书说道。
　　楚箫却是面无表情，冷声说道：“那么三天之后，要么来罗刹门道歉，要么我亲自登门。”
　　闻言，杨文书却是轻笑一声，罗刹门确实太过强势了。
　　而且杨文书也相信，火云邪神绝对能说到做到。
　　就在这时，
　　楚箫收到了一则邀请。
　　来自于梁家，黄家，万宗以及长生谷的邀请。
　　邀请是通过六扇门传达过来的。
　　之中并没有提到登门道歉的事情。
　　不过，却是邀请火云邪神，以及封于修以及罗刹门全体人员，前去长生谷参加一场宴会。
　　这次，孔腾没有通过电话传达。
　　而是亲自来到了罗刹门。
　　很快，孔腾穿着六扇门特质服装，来到了罗刹门。
　　“四大势力这是服软了，他们不好直接登门道歉，然后就发布了这个声明，举办这场宴会，可能是想向你们低头了，冰释前嫌。”
　　杨文书听孔腾说完，就这样开口说道。
　　楚箫轻轻一笑，没开口说话。
　　孔腾粗中有细，却是开口说道：“我觉得不一定，说不定是鸿门宴呢？”
　　“鸿门宴？”
　　杨文书闻言皱眉。
　　“四大势力没必要多此一举吧？”杨文书有点不相信。
　　以四大势力的实力，如果想动罗刹门，应该不会玩这种老套路吧？
　　然而，楚箫却是无所谓的样子，道：“左右闲着无聊，去看看吧。”
　　楚箫决定走一趟，管他真假，如果四大势力真的打算服软，坐下来好好聊聊，也不是不可以。
　　但是如果他们真的打算玩鸿门宴，楚箫也是无所谓，陪着他们便是了。
　　接下来，楚箫便让孔腾给四大势力回话，会按时赴约。
　　第二天，辰锦汐还有子君来到了罗刹门。
　　通过这次的事件，合欢宗和罗刹门已经走得很近了。
　　辰锦汐来到罗刹门，和楚箫闲聊两句，就去见了杨文书。
　　杨文书一直在罗刹门养伤。
　　“真的要去吗？”子君来到山门前，对楚箫说道，脸上带着担忧。
　　楚箫此时，以封于修的身份出现，他点头笑道：“当然，怎么能辜负了四大势力的好意。”
　　“可是，四大势力诡计多端，我怕他们会有埋伏。”子君淡淡说道。
　　楚箫冷笑道：“所有的埋伏，在绝对的实力面前，都是不堪一击。”
　　“唉。”
　　子君叹息一声，跟直男聊天，就是简单又直接。
　　第二天，
　　楚箫终于启程，以封于修的身份，前往了四大势力邀请的地点，慕容追风依旧跟随，忠诚的跟班。
　　在华夏，京都是第一大都。
　　在往下，千年古城是华夏第二大城。
　　如果说，京都是现代化第一大都市。
　　那么古城，这里便是承载了华夏几千年文明的古老城池。
　　在这里，既有现代化的元素，也有古老的文化遗留下来。
　　可以说，这里是华夏古武的发源地。
　　楚箫乘坐孔腾安排的专机，前往了古城。
　　五个时辰之后，
　　楚箫和慕容追风下了专机。
　　刚下飞机，走在路上，就有许多人的目光，纷纷看了过来。
　　实在是这两人的装扮，太过另类，不得不惹人注意。
　　楚箫一瘸一拐，身体瘦小，可是身上散发的那股气质，实在太凛冽与让人敬畏。
　　至于慕容追风更不用说，身躯高大，一头白发惹人注目，加上身后背负的那具棺材，更是想不让人注意都不行。
　　“两位，请出示一下证件。”
　　两名负责机场安全的保安走过来询问，职责所在，两人实在不像好人。
　　但是这一点，孔腾早就有所安排。
　　楚箫取出了孔腾为自己准备的证件，递到这名保安面前。
　　这名保安见状，顿时肃然起敬。
　　“封于修！”
　　这个名字，在凡俗世界当中的影响力与知名度，与武道界还要大。
　　很多人都认识封于修，见到封于修掏出证件，立刻想起来封于修。
　　“您不要见怪，VIP通道在这边，您这边请。”
　　保安看了看楚箫身后的慕容追风，没有继续追问。
　　这是一对杀神，并且有六扇门专属通行证，他这种小保安，实在招惹不起。
　　在保安的带路下，楚箫和慕容追风从vip通道离开了机场。
　　机场门口，早就有六扇门人员等待多时。
　　“长老，区区封于修而已，有必要让您一位长老，亲自来接人吗。”
　　“罗刹门如今不可小觑，必须重视起来了，崔家就是前车之鉴。”
　　此时，三四名武道强者，正站在机场外闲聊。
　　他们是这次万宗派出的接机人员。
　　不过，身为万宗强者，有着自己的骄傲。
　　得知四大势力设宴，最终罗刹门只有封于修前来赴宴，他们心里极为愤怒。
　　罗刹门太骄傲了。
　　“好像封于修来了。”
　　“没错，是封于修，他身后的那个背着棺材的人，是慕容追风。”
　　就在这时，有一位万宗强者开口，其余人纷纷精神一震。
　　“封小友旅途劳顿，辛苦了。”万宗长老上前笑呵呵的说道。
　　楚箫淡淡说的：“没什么，几位客气了。”
　　“您上车吧，古城天池，已经摆好酒宴，就等您到了。”
　　长老虽然一大把年纪，可是对待楚箫的态度，还算客气。
　　只是，身旁的几个年轻武者，都是一脸不忿。
　　“多谢。”
　　楚箫淡淡说了一句，但是并未随着几人上车。
　　因为，有两个六扇门的人走了过来。
　　这两人来到楚箫身前，抬头看了楚箫和慕容追风一眼，轻轻询问：“您是…封于修吧？”
　　楚箫淡淡点头。
　　这名六扇门捕头，闻言脸色一喜，不过他也注意到了万宗的这几名强者。
　　开口征询楚箫意见道：“孔腾总督让我来接您，您是打算坐万宗长老的车…还是…”
　　说着，六扇门捕头没有继续说下去，等待楚箫做出选择。
　　楚箫没有任何犹豫，直接上了六扇门捕头的车。
　　对于万宗长老以及几名年轻武者，看都没看，根本没有搭理。
　　万宗的武者尴尬在原地，那名长老还好说，毕竟年纪大了，城府也深，懂得隐忍。
　　可是那几名年轻武者，心态就没有这么好了，脸色阴沉无比。
　　甚至有人，拳头握的咯吱咯吱响。
　　“封于修，你站住。”
　　“论年级，你也不过是与我等相差不多的同辈人，对我们无视也就算了，竟然对待孙长老也是这副傲慢态度，罗刹门的人，难道都是这样没有教养吗。”
　　终于，有人看见上车的楚箫，即将离去，忍不住跳出来挡住去路，对楚箫进行指责。
　　几人义愤填膺，义正言辞的样子。
　　可是楚箫却是一脸的平静，他看都没看几人一眼，对着身旁的六扇门捕头，平静的开口说道：“武道界论资排辈的规矩是什么？”
　　那名捕头闻言一愣，不明白楚箫问这话是什么意思。
　　不过，捕头还是回答说道：“武道界，一切实力为尊，实力强，就是前辈，不存在年级大小一说。”
　　你年级大，武道修为弱的一比，那也排不上辈分。
　　你强，年级在小，也有一席之地。
　　弱肉强食，在武道界体现的更加淋漓尽致。
　　“冒犯长辈者，是什么罪名。”
　　楚箫在问。
　　捕头回答道：“当罚，严重者，当杀。”
　　噗！
　　捕头话还没说完，就听见一声闷哼。
　　刚刚呵斥楚箫的那名万宗武者，眉心出现一颗血洞，眼睛睁大，尸体向后倒了下去。
　　顿时，万宗的几名武者，包括两个六扇门捕头，全都愣在原地。
　　他们万万想不到，封于修居然如此的杀伐果断。
　　仅仅是对方触犯到了自己，就下了杀手。
　　以前他们没接触过封于修，只是听说了他很冷酷。
　　此时见到，顿时浑身冷汗流了下来。
　　确实杀伐太果断了。
　　“我为宗师，岂是你等能够侮辱的。”
　　“侮辱宗师，是死罪。”
　　楚箫冷漠说完，又对着六扇门开车的那名捕头说道：“走吧。”
　　那名开车捕头一愣，然后回过神来，赶紧启动汽车离开了现场。
　　剩下的万宗长老，以及几名年轻强者，看着面前的那具尸体，一阵发呆。
　　良久，万宗长老才反应过来，顿时脸色阴沉的可怕。
　　“封于修…封于修…你们欺人太甚。”
　　万宗几名武者气的直哆嗦，接着万宗长老，立刻拨通一个电话号码，将这里发生的事情，通知回了宗门。
　　此时。
　　古城天池！
　　天池成因有古冰蚀-终碛堰塞湖和山崩、滑坡堰塞湖两说。
　　天山天池，雪峰倒映，云杉环拥，碧水似镜，风光如画。
　　宛若一面巨大的镜子，从天上倒映在地上。
　　此时，天池边，
　　万宗、梁家、黄家以及长生谷，四大势力，在此摆设了一道宴席，安静等待着封于修的到来。
　　此时，四大势力的领导者，难得聚在一起，喝茶聊天。
　　这四人，都是跺一跺脚，武道界都得颤一颤的人物。
　　然而今天，却是因为罗刹门聚在了一起。
　　“万宗主这次有什么打算？”突然，长生谷谷主开口。
　　“如果他想谈，咱们就好好谈谈，如果他不想谈…”
　　万宗宗主脸色冷漠，说着，冷哼一声道：“那便战，难道以我四大势力的实力，还能怕了他一个罗刹门不成？”
　　长生谷谷主皱眉，在次开口道：“可是，罗刹门有神级阵法，如何打算？”
　　万宗宗主脸色阴沉，不过他早有准备说道：“这天池的传说，你们可曾听过？”
　　三位宗主闻言，想了想，突然黄家家主面露惊色道：“早就听说，万宗的开创者掌握神级阵法，只是后来遗失了，有人传闻，就遗失在了这天池当中，难道…万宗发现了？”
　　说着，黄家家主试探的看向了万宗宗主。
　　梁家还有长生谷谷主，闻言也是看了过了。
　　万宗宗主低头，喝着茶，含笑不语。
　　三人顿时更加确信了这种猜测。
　　“几位，一会如果封于修有和解的意思，我们自然也不吝啬，做个顺水人情，毕竟冤家宜解不宜结，罗刹门确实有这个实力，与我等平起平坐。”
　　说着，万宗宗主脸色一沉，语气强硬说道：“如果封于修那后生不识好歹，那便斩了他，哪怕他懂得神级阵法，今日也得陨落。”
　　闻言，梁家等三大家主，顿时胸有成竹。
　　之前，他们还觉得忌惮封于修的神级阵法。
　　可是此时，万宗竟然也掌握了神级阵法，这让他们顿时找到了底气。
　　“没错，一切视情况而定。”
　　三人说着，也是油然而生一股杀气。
　　毕竟，他们对罗刹门没有什么好感，此时找到了制衡罗刹门的手段，心中的那一丝忌惮，也是消失不见了。
　　突然，一名下人走上前来，在万宗宗主耳边低语了几句。
　　梁家、黄家、长生谷谷主三人看见，万宗宗主的脸色，由白到红，在由红到黑，显然是发生了不好的事情。
　　最后，万宗宗主一巴掌拍碎面前桌子，冷喝道：“封于修…好你个封于修的。”
　　“发生什么了。”梁家家主说道。
　　黄家和长生谷谷主闻言，也是看了过来。
　　万宗宗主见状，冷声说道：“封于修刚下飞机，就杀了我万宗一位接机武者。”
　　闻言，其余几大宗门宗主，也是都一阵沉默。
　　封于修竟然，刚下车就动手将他们的人杀了。
　　这是和解的态度吗？
　　简直太不将他们放在眼中了。
　　四人坐在一起，脸色阴沉。
　　到了他们这个位置，已经很少动怒了，可是此时，他们不得不怒。
　　很快，大约过了一个时辰，有下人来报，封于修和慕容追风到了。
　　而此时，
　　楚箫下了车，看着前方的天池，不禁有些心驰神往，暗叹大自然果然是鬼斧天工。
　　很快，一名万宗下人就出了门。
　　在这名下人的带领下，楚箫和慕容追风来到了天池之下。
　　远远的就看见，天池旁边，就有四位中年男子，正在对坐而饮
　　这四人，气质不俗，身上都散发着不可一世的威严，举手抬足，透发着大人物的做派。
　　显然，都是常年身居高位惯了的强者。
　　就在这时，他们也是纷纷转过头来，目光看了过来。
　　显然，也是都发现了楚箫。
　　不过，四人都坐在那里，并没有站起来迎接的打算。
　　楚箫也不在意，平静的走了过去。
　　身后，慕容追风紧紧跟随。

第二百一十一章西洞天
　　走到四人身边，万宗宗主打量了一阵楚箫，这才缓缓说道：“封道友旅途劳顿，辛苦了。”
　　楚箫坐下来，无需几人推让，自顾自的喝了一口茶水，道：“不辛苦，让几位久等了。”
　　“呵呵！”
　　梁家家主忽然发出笑声，其余两位宗主也都神色冷漠，看不出任何情绪。
　　然而，梁家家主冷笑两声后，只听他不冷不淡的继续说道：“听说，接机的武者，招惹到了封于修道友，在这里，我代几位接机武者，亲自向封道友赔礼了。”
　　嘴上说的赔礼，可是梁家家主却是丝毫没有赔礼的意思。
　　倒是有那么一丝的，兴师问罪的意思。
　　楚箫假装听不懂梁家家主深意，淡淡说道：“梁家主客气了，下人不懂事罢了，与家主无关，不过，我已经替万宗主教训过了，以后这位武者，都不会再犯错误了，应该说…已经没机会了。”
　　楚箫说话根本没有客气。
　　万宗宗主闻言，脸色顿时更加阴沉了。
　　很快，万宗宗主就反应过来，开口说道，“无妨，下人做错事，就应该教训。”
　　说着，万宗宗主笑道：“不知道，封于修道友，觉得接下来应该如何处理罗刹门与我万宗，以及其余三大宗门的关系？”
　　楚箫闻言，轻轻一笑道：“这件事情好说，我罗刹门向来不喜欢逼迫他人做他们不喜欢做的事情。”
　　“今日宴会后，只要万宗、梁家、黄家以及长生谷，四大势力联合发表声明，向我罗刹门道歉，以前所有的事情，一笔勾销，我罗刹门，不在追究。”
　　嘶！
　　这话一出，四大势力宗主，都是脸色阴沉无比。
　　这话说的，居然如此的猖狂。
　　让他们联合发表声明道歉，这跟打他们的脸，有什么区别？
　　罗刹门这个态度，根本没有和解的意思。
　　不过，万宗宗主也是面无表情，没有多说什么，冷笑说道：
　　“今日，小友难得来一次这天池，我亲自带小友，看看这天池的壮阔，领会一下大自然的鬼斧神工。”
　　万宗宗主言外之意，让封于修知道知道，什么叫人外有人，天外有天。
　　随即，万宗宗主起身，向前迈步走去。
　　身后，其余三大宗主也是随同跟随。
　　楚箫则安静跟在后面，等待万宗宗主介绍。
　　万宗宗主并未立即开口，而在前带着众人来到这座石门之前。
　　这石门是进入天池风景区的天然山口，两侧宽约百米，最窄处仅10来米。
　　万宗宗主在前，指着石门说道：“石门两峰夹峙，一线中通，是河道切割形成的峡谷，故又称“石峡”。
　　石壁巍峨，高达数十米，长约100米，天巧奇绝，犹如打开的两扇门板。
　　石色赭暗，如同铁铸，又称“铁门关”。
　　石门内三工河穿流，水旋路转，河水湍急，浪花飞溅，崖耸谷深，声震幽谷。
　　有诗曰：“巍峨石峡瑶池门，峭壁悬天险断魂。鬼斧神工刀劈就，一线通途上青天。””
　　瑶池门！
　　楚箫淡淡看了一眼那座石门，并未多说什么。
　　而就在，万宗宗主带着众人走过石门时，身后忽然传出一股微不可察的波动。
　　虽然很弱小，但楚箫还是明确感知到了，不过，他并未开口说话，而是继续跟随着。
　　这时，万宗宗主带着众人继续前行，而后来到了一处小池，类似于小型的天池。
　　万宗宗主指着小天池说道：“西小天池，位于天池大海子西北，海拔1600米，古称玉女潭，湖水由天池大坝西南渗漏，以瀑布形式注入潭中，并泻入三工河。”
　　楚箫看去，这小天池周围有云杉环绕，瀑布如练，水面呈蓝绿色，环境清幽。
　　只听，万宗宗主继续说道：“天山天池西小天池瀑布传说是“王母娘娘的淋浴水”，“洗澡水”下泻即成“西小天池”。
　　“西小天池瀑布”对面，光绪年间建有六角、尖顶的“观瀑亭”，已毁。
　　西小天池瀑布源头西小天池瀑布的源头为“醴泉洞”，此处，似洞非洞，隐蔽难寻，又称“隐乳洞”。
　　泉乳从地下涌出，清净甘甜似醴，传说是“王母娘娘的醴泉”。”
　　同样，众人在这西小天池走过之时，楚箫同样了察觉到了一股微弱的波动传来。
　　楚箫心中暗暗冷笑，堂堂超级大宗的宗主，竟然玩这种阴险的勾当。
　　随即，众人跟随万宗宗主，来到东小天池。
　　“东小天池东小天池，位于天池大海子东北出口处，又名黑龙潭。
　　天池大坝东端有一人工泻水闸，池水经此闸跌宕而下汇为东小天池。
　　此池面积约1万平方米，海拔1860米。北有一泻水口，池水经此下跌200米，形成滚动的瀑布流经三工河峡谷。”
　　东小天池入口和出口都有瀑布，瀑潭相连，空间深奥，景色静美。
　　停顿了一下，万宗宗主继续说道：“天山天池东小天池泻水瀑布东小天池北岸断崖峭壁，高近百米，故称“百米崖”。
　　每逢春末夏初，冰雪消融，池水上涨并由北岸泻漏下跌，形成近百米高的瀑布，流银泻玉，飞溅直下，水声如雷。
　　若逢阳光折射，则彩练当空，气象万千。
　　翻过东小天池南面的山头，即达大天池北岸。
　　天池北岸是一座巨大的天然堤坝，由古冰川终碛垄及山体崩落物迭加堆积而成，高289米，整个大坝似一条鳄鱼尾巴，故称“鳄鱼坝”。
　　大坝东首建有人工水闸，名“鳄鱼闸”。
　　天池水下泻，形成一条10来米高的瀑布，称“鳄鱼吐珠”，水溅“黑龙峡谷地”，汇成山涧溪流，北流不远形成一潭，即东小天池。
　　“鳄鱼吐珠”、“冰潭银帘”和“悬泉飞瀑”合称“天池三瀑”。
　　天镜浮空天镜浮空即大天池湖面，天镜”海拔1910米，呈半月形，酷似一个头南身北的葫芦，其南段的三工河就是葫芦的把。
　　天池南北长3.4公里，最宽处1.5公里，平均宽度1公里，湖周长9.7公里；
　　最大湖深102米（位于东北处），平均湖深40米；湖面最大面积4.9平方公里，一般为3.5平方公里；
　　最大容水量2亿吨，一般为1.6亿吨；湖水冰凉清澈，内有人工养殖的冷水型无鳞鱼。”
　　众人一路走过，楚箫竟然是在那活着的生物当中，感觉到了一股恐怖的气息波动。
　　他顿时察觉到了不同。
　　阵法！
　　而且，很有可能是神级阵法。
　　楚箫有些意外，万万没想到，万宗竟然能有神级阵法。
　　就在这时。
　　万宗宗主带着众人，来到了一颗古榆树前。
　　“定海神针，为一株生长在天池大海子北岸的古榆树。
　　郁郁葱葱，枝叶繁茂，相传为王母娘娘的金簪在制服恶龙时插在此处化成的，无论天池水位怎样上涨，始终淹不到树的根部。
　　此树具有很高的生态价值，是环池核心景区方圆几公里内中榆树，也是海拔最高（1910米）的榆树，宛如“定海神针”使天池大坝免遭崩溃。”
　　楚箫在这古榆树之上，察觉到了生命的气息。
　　这古榆树活了无尽岁月，早已被武道之气温养了无数年，蕴含道韵。
　　一旦被阵法师出手，暗中做下手脚，与北小天池、西小天池、石门等几处奇地形成呼应之势，沟通天地了灵气，后果将不堪设想。
　　就在这时。
　　众人又来到了一处区域。
　　“靓女传说，每当夕阳西下，就有一个妙龄少女与东岸卧龙幽会。
　　说来也巧，每当日薄西山，夕阳的余辉就沿着卧龙山勾勒出一位屈曲双腿、仰面而卧的少女侧影，她头枕高山，长长的睫毛化为山头的几株松树，丰满的胸脯化为两座圆圆隆起的山峰，梦幻迷人。
　　西岸鳄鱼天池西岸的长垄山体，传说是一条鳄鱼所变，故名“鳄鱼山”。
　　鳄鱼头朝南身朝北，鳄鱼背呈弧状缓峰隆起，鳄鱼足插于湖中，鳄鱼尾即为前述的“鳄鱼坝”。”
　　这里同样有大文章。
　　万宗宗主不是随意带着他参观参观。
　　最后，他们又来到了大湾倒影。
　　大天池湖面西南部即“大湾子”处，风平浪静，峰林映湖，是观赏倒影的好地方。
　　在大湾子观倒影，一定要掌握时间，天池白天刮上山风，夜晚刮下山风，换风时间一般在每天上午的九、十点钟。
　　这时，天池风平浪静，倒影如画，此景乃成。
　　待参观完这些奇景完毕。
　　万宗宗主突然停下脚步。
　　转身，看向楚箫说道：“对了，封道友，你觉得这天池怎么样？”
　　“是一处风水宝地。”楚箫点头。
　　“这也是一处绝佳的葬地。”
　　楚箫像是没听懂般，笑着道：“万宗宗主这是什么意思？莫非，您想在自己百年之后，葬在这个地方？”
　　万宗宗主闻言也不生气，呵呵一笑，说道：“非也非也，我并没有这个意思。”
　　说着，他轻轻摇头。
　　“不过谢谢封道友提醒，我突然觉得这个地方，也未免不是一处好的葬身之地。”
　　楚箫说道：“不过，我有一点要提醒万宗主。”
　　万宗主看着楚箫，道：“但说无妨。”
　　楚箫轻笑道：“既然邀请我来谈和解，就不要耍太多的心思，不然我不介意毁了这里。”
　　万宗主以及几大宗门宗主，全都脸色瞬间阴沉下来。
　　火云邪神说这话，未免太不给他们留颜面了。
　　这和当众威胁，有什么区别。
　　然而，楚箫不顾其余人已经阴沉至极的脸色，继续淡淡说道：“以天地为阵，确实是一座难得的强大阵法，不过万宗主不会天真的认为，这种威力的阵法能对我产生威胁吧？”
　　说着，楚箫自顾自的摇头，道：“这阵法，距离神级阵法，还差的远，没想到堂堂超级大宗，竟然拿这种伪阵法当做神级阵法。”
　　万宗主脸色阴沉无比，这阵法可是他万宗几十年前在遗迹中所得，数十年来，一直没人能够参悟透。
　　最近才有人参透，从而布置了出来。
　　按照阵法的等级划分，此阵法应该是神级阵法。
　　不过在神级阵法之中应该算不上太高级。
　　可是即便如此，也不是超级阵法能够比拟的。
　　神级，超级，
　　仅仅两字之差，却是如同天地之差，云泥之别。
　　“威力够不够强我不知道，但是此阵为绝阵，我劝封于修道友还是不要抱有太多的好奇心才好。”
　　万宗主脸色一冷道。
　　“哦？”
　　楚箫看着万宗主，脸上似笑非笑道：“万宗主这么一说，楚某还真想试试这阵法威力。”
　　说着，楚箫竟然是真的向前迈步走去，要试试这阵法。
　　见到楚箫这副样子，四大宗主顿时神情一震。
　　轰！
　　当楚箫走到一条分界线的时候，忽然大地一阵剧烈震动，万宗主毫不犹豫的启动了阵法。
　　“封道友，神级阵法的切磋，可是不敢保证安全的，一不留神，就有可能会伤及了性命。”
　　万宗主冷声说着，突然间有一股气势从他身体之内涌出。
　　与此同时，就在他刚刚所布置的那些暗阵之中，竟然全部冲腾起了一股无以伦比的气息。
　　楚箫暗自皱眉，这些气息，竟然是强大无比，果然有神级阵法的气息。
　　不过，楚箫释然一笑，跟他的神级阵法比，这座阵法还是有些差距的。
　　华而不实！
　　楚箫突然出手，几股浩大的气息传来，瞬间将四方封锁。
　　神级阵法瞬间成型。
　　外围，四大宗主全都面色冷峻，神级阵法对阵神级阵法，不知道结果会怎么样。
　　“封于修道友，神级阵法的切磋，难免无法及时收手，你考虑清楚。”
　　就在这时，万宗主皱眉说道。
　　其实他心中也有忌惮，毕竟是神级阵法的对阵。
　　他心里也没底，没有必胜的把握。
　　“我劝几位家主也要小心了，如果输了，可能会死。”
　　几大家族阴奉阳违，说话多有顾及，但是楚箫就没那么多顾虑了，说话很直白，说的几大家主神色一阵阴沉。
　　楚箫说话，纯粹是冲着引战去的。
　　就在这时，万宗主还想要说些什么，楚箫瞬间冲向远处。
　　顿时，深入阵法其中。
　　阵法运转，一阵如洪水滔天般的灵气，涌杀了过来。
　　楚箫身在其中，感受着这股阵阵杀气，丝毫不为所动。
　　抬手一震。
　　几道恐怖气息冲出，天空中如同降落了五座大山。
　　瞬间将他包围在其中。
　　而后，一股毁天灭地般的力量疯狂涌出。
　　万宗的神级阵法，是以天地为局，非常的宏观，总得来说，是形式大于内容。
　　但是楚箫的神级阵法，却是非常实用的，虽然没有太多的花哨，威力却无比强大。
　　这是两座阵法的对抗。
　　楚箫的神级阵法形成，瞬间就与万宗阵法形成对立之势。
　　两座神级阵法对立，可以说是针尖对麦芒，散发阵阵的恐怖波动。
　　轰！
　　万宗神级阵法突然运转，那座石门移动，轰然形成一道巨大天谴，一声恐怖的雷音传来。
　　仿佛九天揽月般的能量波，凶猛而狂暴，朝着楚箫劈了下去。
　　楚箫暂时没有运转神级阵法。
　　而是目光看着万宗的阵法。
　　以阵破阵，他有绝对的自信，能够破掉这座阵法。
　　但是，如果以武道实力对抗，他还真没有把握。

第二百一十二章硬扛神级阵法
　　不过他很想试试，就连以陈生的实力，在神级阵法中也之前勉强能够存活下来而已，但是也身负重任，近乎垂死。
　　他能否破阵。
　　看着那降落的玄雷，楚箫举起拳头，冲天而起，朝着那道玄雷轰击了过去。
　　嘭！
　　一道恐怖的雷芒，激射向四面八方。
　　恐怖的波动在浩荡，一束束雷光被打散，宛若天女散花般冲向四方。
　　而此时，楚箫虽然是打散了这道雷芒，拳头却是无比的麻木。
　　以他的肉身强度，竟然还有这种感觉。
　　如果是稍微弱一点的肉身，恐怕能直接将他这条手臂劈成肉泥。
　　万宗宗主等人见到楚箫竟然真的能够抵抗神级阵法，全都纷纷震动无比。
　　那可是神级阵法降落而下的雷芒，封于修竟然敢以肉身对抗。
　　他的肉身，到底强横到了什么地步。
　　轰！
　　没等众人震惊多久，又一道天雷落了下来。
　　轰然一声，如同晴天霹雳。
　　这一次，楚箫同样是以肉身对抗，没有动用神级阵法。
　　嘭！
　　青色雷芒，化为满天的烟雨，天雷在次被轰碎。
　　紧接着，第三道雷芒劈下。
　　楚箫拳头轰出，在次轰散。
　　强！
　　太强了。
　　连续轰散神级阵法五道轰击，却毫发无损。
　　这让几位家主，全都对楚箫的实力暗暗惊讶不已。
　　正在这时，
　　这一次，楚箫没在被动等待，而是选择了主动出手。
　　就在轰然那一道雷芒的那一刻，楚箫突然冲天而起，朝着石门轰去。
　　轰轰隆隆！
　　巨大的声响，与雷芒碰撞的声音，仿佛惊天动地。
　　那整座石门，连带着巨山，都在剧烈的震动起来。
　　楚箫宛若一头蛮爆的巨龙，冲击而出。
　　随着楚箫不断的轰击，石雨如浪，全部崩飞而出。
　　巨大的石门，被楚箫轰得粉碎。
　　瞬间，神级阵法的威力下降了一大截。
　　所有人觉得不可思议，包括几个宗主，他们脸色阴沉无比。
　　封于修竟然这么强，出手破坏了石门。
　　而就在这时，楚箫将石门轰碎后，又朝着下一处阵法点走去。
　　万宗宗主以及黄家、梁家、长生谷谷主见状，相互对视一眼，似乎看出了彼此眼中的意思后。
　　同时迈步而出。
　　楚箫正要朝着下一处阵法据点走去，突然见到几人似乎是有要出手的意思。
　　楚箫转过头，看着几人，淡淡笑着说道：“几位家主，难道忍不住想要对我出手了吗？”
　　“看见小友打的火热，我们几个老家伙也忍不住，想要试试手了。”
　　万宗主笑呵呵的说道，说着，没有任何废话，伸出手掌，朝着楚箫拍了下来。
　　那股猛烈的道劲，夹杂着无比惊人的恐怖力量波动。
　　轰的一声。
　　仿佛能够撕裂天穹。
　　恐怖无比，渗人至极。
　　轰！
　　楚箫抬手，不闪不避，直接与万宗主对轰在了一起。
　　这一次的对轰，宛若晴天霹雳，直接是将万宗主轰击的倒飞出去。
　　楚箫上前一步，直接是开始破阵。
　　随着巨大的轰鸣声传来，很快，又一个据点被楚箫直接轰散。
　　这时，其余四大宗主，已经冲到楚箫面前。
　　黄家家主伸出手掌，拍出一道巨大的手掌印。
　　梁家家主大手一挥，一把天刀出现在手中，猛的向下斩去，竟然是发出剧烈的罡风之声。
　　长生谷谷主飘飘欲仙，带有几分仙风道骨，直接祭出一道法器，轰落而下，恐怖的威能，一阵剧烈波动。
　　至于刚刚被轰退的万宗主，向前一步，大手一探，一只巨大无比的手掌，竟然是笼罩了楚箫头顶上空，云朵加速流动，恐怖无比。
　　就在这时一瞬间，四大宗主一起出手，威力可谓是惊天动地，恐怖无比，让远在外面的武者们，都一阵脸色苍白。
　　“打起来了。”
　　“封于修对几大宗主动手了。”
　　“封于修太狗胆包天了，竟然敢对四大宗主同时动手，真以为自己是谁了？”
　　“就是，在四大势力面前，封于修连蝼蚁都算不上，宗主给罗刹门机会，他不知道珍惜，竟然还敢反抗。”
　　外界人群见状，纷纷冷笑不已，都觉得楚箫太过不知好歹，不知死活了，竟然敢同时与四大宗主对战。
　　“杀！”
　　外界，传来震天怒吼，都在为宗主加油，击杀封于修。
　　而此时，天池之内的局势非常紧张。
　　几大宗主，加上神级阵法对阵封于修，然而却丝毫没有半点优势可言。
　　双方巨大的轰鸣传来。
　　黄家家主的巴掌，被楚箫直接拍碎。
　　梁家家主的天刀，竟然是被楚箫一拳轰飞，差点崩开。
　　而长生谷谷主的那法器，直接被楚箫一拳轰碎，变成了齑粉，恐怖的波动在天地间弥漫。
　　万宗主就更加惨烈了，被楚箫一拳轰到高空，不见踪影。
　　几大宗主已经岌岌可危，根本不是封于修的对手。
　　这让几人惊骇不已，封于修竟然强到了这个地步？
　　嘭！
　　就在这时，楚箫一拳轰出，仿佛毁天灭地般。
　　直接是将一处据点破除。
　　神级阵法的威力，在瞬间又被削弱了一大截。
　　几大宗主在次一同出手。
　　从各个方向冲了下来。
　　不过，楚箫几乎在一瞬间，踢出了四腿。
　　霸腿第一式，一将功成万骨枯，多用以由下而上攻击实力较强者，犹如千万般头骨之气势，将敌人一举压下，腿力千钧，无坚不摧，能破尽天下护身气劲，即使守护力最强的金钟罩，若无第七关功力，亦绝难承受一腿！
　　第二式，平步登天任我行，专攻敌人上路，置身千军万马阵中亦能来去自如，碎敌脏腑，摧筋断脉！
　　第三式，叱咤风云霸凌霄，以腿代手，灵活不灭，招式刁钻，难挡难防。
　　第四式，攻无不克战无敌，纯以雄浑腿力制敌，穿金破石，无坚不摧！
　　每一腿对应一人，几乎就在刹那间与几人冲撞在了一起。
　　胜负在刹那间分出。
　　嘭然一声巨响。
　　万宗宗主吐血倒飞，
　　黄家家主脸色惨白，
　　梁家家主手臂严重扭曲变形，
　　而最惨烈的，还是长生谷谷主，他的半边身子都被踢得血肉模糊。
　　一瞬间，四大宗主脸色尽皆骇然。
　　以他们四人的实力，竟然无法抗衡封于修。
　　封于修到底有多强。
　　不过，来不及细想，楚箫在一次杀了过来。
　　这一次，天地道劲剧烈浩荡。
　　楚箫主攻黄家家主，一拳，黄家家主身体倒飞，脸色苍白，大口咳血。
　　其余三位宗主见状，急忙攻杀了过来。
　　不过，楚箫在几人之中穿梭，很快就打的三人倒退，并且主要轰击黄家家主。
　　嘭！
　　最终，楚箫一拳轰碎黄家家主身体，让他躯体龟裂，口中不断鲜血狂喷。
　　“封于修，你不能杀他…他是黄家之主，他曾为华夏武道界做过无穷贡献。”
　　万宗主脸色狂变。
　　不过，楚箫却是没有听见一般，狠狠轰出拳头，直接将其轰杀。
　　嘭！
　　一声鲜血喷溅的声音。
　　黄家家主直接被轰杀。
　　就在这时，楚箫转过头，犹如魔神一般。
　　举起手臂，直接轰碎了又一处神级阵法据点。
　　不过，楚箫也并不是没有付出代价，这座神级阵法的确恐怖无比，直接将他轰伤，让他浑身沐浴鲜血。
　　几大家主脸色一阵惨白。
　　一位家主就这样在他们眼皮子底下被轰杀了。
　　而且，是在神级阵法之中。
　　对方到底强大到了何等地步，竟然可以无视神级阵法。
　　他们发呆，楚箫却是没有发呆的时间。
　　就在击杀了黄家家主之后，楚箫直接朝着神级阵法杀了过去。
　　因为他已经感觉到了，这座神级阵法的主要力量，都集中在了西小天池之上。
　　他瞬间冲杀过去。
　　但是，西小天池那座阵点直接散发恐怖威压。
　　嘭，
　　一道天雷轰落。
　　楚箫被劈中，他浑身冒着黑烟，惨烈无比。
　　手臂上骨头碴子都露出，鲜血从焦黑的肉身行冲了出来。
　　不过，楚箫丝毫没有在乎，直接一拳轰出。
　　轰在西小天池的阵法之上。
　　咔嚓一声，
　　这座阵法据点发出龟裂的声音，但是仍然完好无损，没有破损的迹象。
　　楚箫二话不说，在次轰出一拳。
　　这次，这座阵法据点出现一道道细微的裂痕。
　　随着楚箫第三拳落下。
　　这座阵法据点的裂痕迅速蔓延。
　　终于，在楚箫第四拳轰出时，卡崩之声不绝于耳。
　　这座阵法据点彻底被轰碎。
　　一切其实只在电光石火之间，丝毫不给人反应时间。
　　而此时，梁家家主，万宗宗主与长生谷谷主三人已经调整好了状态，在次杀了过来。
　　见到楚箫被神级阵法所伤，浑身伤痕累累的狼狈模样。
　　三人全都散发冷笑。
　　看来，封于修也不是无敌的，也会被阵法所伤。
　　轰！
　　想着，三人全都冲杀过来。
　　爆发出了无以伦比的巨大轰劲，朝着楚箫的脑袋轰杀过来。
　　嘭！
　　楚箫丝毫不惧。
　　第一拳，直接轰出。
　　所有冲杀过来的雷芒，都被楚箫这一拳轰碎。
　　而后，楚箫转身和梁家家主对轰一拳。
　　一拳过后，梁家家主横飞出去，大口咳血。
　　而此时，长生谷谷主已经杀到，几乎一瞬间，他的长生拳就如同漫天的拳影，轰杀在楚箫的肉身之上。
　　然而，这一拳拳落下，竟然发出铿锵铿锵的打铁之声。
　　楚箫虽然被长生谷谷主这一阵乱拳打的一阵狂飞，身体剧烈颤抖。
　　但是，竟然是丝毫没有被重创的意思。
　　长生谷谷主脸色微微一惊。
　　没想到封于修的肉身竟然也如此强横。
　　但是，他接下来冷笑，他一拳轰飞楚箫，紧接着神级阵法落下雷芒，直接将楚箫劈的浑身冒着黑烟。
　　浓烟滚滚，
　　当一切清明之后，楚箫竟然依旧完好无损。
　　“怎么会这样。”
　　“这个怪物，竟然安然无恙。”
　　三位宗主脸色一阵。
　　而此时万宗主却是已经杀到楚箫身前，一双拳头轰击而出，直接将楚箫轰的倒飞出去。
　　万宗修炼的天下功法，天下功法无不通透。
　　直接是以万家武学，将楚箫轰杀出去。
　　随即，长生谷谷主与梁家家主也迅速冲杀到近身，与楚箫开始对轰。
　　双方开始了一场剧烈的混战。
　　大战激烈无比，长生谷谷主为主力，直接将楚箫压着打。
　　剧烈的力量澎湃不已，直接将楚箫脚下的大地压的龟裂。
　　嘭！
　　三人的拳头，不断的轰击在楚箫身上。
　　让他不断狂退。
　　就在这时，远处有万宗武者冲了进来。
　　看见这一幕，纷纷振奋不已。
　　“封于修被几大宗主压着打了。”
　　“哼，今日定要让他埋葬在此。”
　　不过，这些振奋的人只是年轻人。
　　大部分的老人却是眉头紧锁，他们已经看了出来，现场情况并不乐观。
　　虽然封于修此时正在被压着打，而且看似身体遭受重创。
　　可是，三大家主此时的样子也并不好看，他们浑身破烂，显然也是伤势不轻。
　　而且，这还是在神级阵法的辅助之下。
　　对方竟然能够在阵法的辅助下与三大宗主杀个难解难分。
　　突然，有人惊醒。
　　黄家家主不在了。
　　此时。场中只有三大宗主对阵封于修，
　　之前黄家家主可是也在其中的，他们不可能记错。
　　难道黄家家主已经战死？
　　想到这里，所有人瞬间心神不宁，感觉喘不过气来。
　　一位超级大宗宗主战死，其中牵扯的事情太多了。
　　就在这时，没等众人多想。
　　忽然那片天地，发出一声天崩地裂般的响声。
　　随即只看见，那片天池竟然像是被人揭开了一般，整个天池湖水崩飞，水波滔天，景象骇然无比。
　　而一道魔神般的身躯，也是在三人之中冲杀出去。
　　嘭！
　　一拳，
　　楚箫一拳直接将梁家家主轰飞。
　　让其身体在空中发出一道道裂痕。
　　“家主。”
　　外围，梁家的人全都不可置信，在几大宗主的轰杀之下，梁家家主竟然被轰飞，被重伤，这简直不可思议。
　　不过，这却是事实。
　　而横飞中的梁家家主却是脸色骇然无比。
　　万宗主和长生谷谷主见到梁家家主被轰飞，瞬间爆发无比强大的力量，拖住楚箫。
　　可是楚箫一身横练功夫，如同一头暴龙般，任凭两人的攻击轰在身上，却是不管不顾的冲杀了过去。
　　嘭！
　　一瞬间，直接将两人撞飞了出去。
　　两人脸色惊骇无比，封于修的肉身竟然强悍如此，可以无视两人轰击？
　　实际上，楚箫并非无视两人轰击，此时他也是承受着巨大的伤害，从两人的包围圈当中冲杀了出来。
　　一瞬间，楚箫冲到梁家家主身前。
　　脸上浮现一抹阴森笑意。
　　梁家家主骇然无比，而后一咬牙，瞬间爆发出一股毁灭性气息。
　　轰！
　　一瞬间，他身上竟然涌出一股狂猛的气息。
　　双拳轰出，与楚箫的拳头对在了一起。
　　嘭！
　　只此一拳，就将梁家家主轰杀了出去。
　　咔嚓！
　　梁家家主手臂断了，露出森森白骨，鲜血淋漓。
　　而后楚箫快速冲到近身，直接抓住了梁家家主的另外一条手臂，猛的一扯。

第二百一十三章杀家主
　　梁家家主这条手臂也被直接扯了下来，鲜血哗啦一声，从断臂处狂涌而出。
　　长生谷谷主与万宗主见状，脸色阴沉的可怕。
　　梁家家主竟然被废掉了。
　　外围人群见到梁家家主被废，也是震动无比。甚至是一脸惶恐。
　　堂堂一代人雄，无敌于武道界的强者，居然在今日被废。
　　轰！
　　随即，神级阵法降落而下了一道天雷。
　　直接轰在了楚箫头顶，贯穿而下。
　　只听嘭的一声，类似于骨骼碎裂之声响起。
　　楚箫的骨头断裂了一部分，身上好几处因为骨头断裂，凹陷了下去，冒出一缕缕青烟。
　　不过，楚箫却是丝毫没有顾及自己的伤势，这些伤势对他来说，不算什么。
　　他顶着神级阵法的轰杀，直接杀向了长生谷谷主与万宗主。
　　三人沐浴鲜血，在神级阵法之中死战，巨大的轰鸣声惊天动地，激烈无比，看的外围人群一阵目瞪口呆。
　　这种场面太过震撼了。
　　以往，类似于万宗主这样人物的生死战，哪里是轻易就能看见的。
　　可是今天，不仅看见了，而且是看着黄家家主惨死在眼前。
　　这一幕，怕是会成为所有人永生最难忘的一幕记忆片段。
　　就在这时，这场堪称史诗级战争，终于到达尾声。
　　只见楚箫强势无比，恐怖拳头轰杀，直接是将神级阵法破掉。
　　一声巨大的轰鸣过后，仿佛天塌地陷般，天地间荡起了无尽的能量波动。
　　神级阵法破碎。
　　而后，楚箫又转头，犹如魔神凝视着几人，拳头上发出雷鸣，轰杀向了三大宗主。
　　三大宗主此时已经浑身浴血，刚开始还能与之战一会。
　　很快，三大宗主纷纷不敌，直接被楚箫一拳轰飞。
　　其中梁家家主最为惨烈，直接被楚箫扭断了一条大腿。
　　嘭的一声。
　　万宗宗主与长生谷谷主也在同时杀了过来，恐怖无比的拳头，狠狠轰在了楚箫的身上。
　　铿锵一声打铁声响起。
　　楚箫身体直接被轰出一道细微的裂痕，有鲜血渗透而出，身体也是向后倒飞出去。
　　不过，楚箫虽然全身剧烈震荡，却是没有遭受重创，只是受了些轻微伤势。
　　他此时的体魄强横无比，根本无惧对方的攻击。
　　直接抗下这两拳后，楚箫直接一拳轰出，将梁家家主轰的倒飞出去，楚箫在次紧随而上。
　　看着追杀过来的楚箫，梁家家主脸色狂变，他终于预感到了死亡危机，终于开始拼命了。
　　他爆喝一声，一股恐怖的气息弥漫而出，梁家家主用出一种秘法，战力瞬间暴涨，达到了有史以来的巅峰状态。
　　二话不说，一拳逆轰而出。
　　嘭！
　　这一拳跟楚箫的拳头对轰在一起。
　　两人同时倒退，梁家家主见到楚箫终于被击退，这才松了口气，而后快速向后退去。
　　这时，万宗主和长生谷谷主也是迅速冲了上来，拦截楚箫。
　　双方大战了数百回合后，万宗主又是不敌，被楚箫重创。
　　屡次遭受重创，梁家家主彻底变成了活靶子，被楚箫接连重击。
　　“杀！”
　　三大宗主咬紧牙关，直接杀了上去。
　　与楚箫决一死战。
　　三大宗主一退在退，已经遭受了几次重创。
　　而此时，神级阵法也被楚箫毁的差不多了，虽然还在勉强运转，可是威力已经不足之前的十分之一。
　　终于，已经遭受重创的梁家家主，转头向着外围冲去。
　　他不想继续战下去了，他对封于修已经产生了心理阴影。
　　这简直是不可战胜的狠人。
　　梁家家主一泻千里，可是楚箫却没打算放过他。
　　之前在与三人交手时，楚箫就主攻梁家家主，让其受创最重。
　　此时见他亡命奔逃，也是快速冲杀了过去。
　　嘭！！
　　瞬间，楚箫追上了梁家家主，从身后一腿横扫而出。
　　钢鞭般的腿部，带出一阵剧烈的破风声。
　　轰！
　　几乎就在一瞬间，这一腿直接狠狠砸在了梁家家主身上。
　　让他当即一个狗啃泥，狠狠摔倒在地上。
　　梁家家主狼狈无比，但是却赶紧爬起来，直接朝着远处冲去。
　　后方，长生谷谷主与万宗主紧追不舍。
　　双方一追一赶，很快就冲出了天池之外。
　　看着激战已经到了这个地步的几人，众人都是一阵惊悚。
　　神级阵法被破，
　　黄家家主惨死，
　　梁家家主如丧家之犬般逃窜，在战下去，他真的要如黄家家主那般，将要陨落了。
　　万宗宗主和长生谷谷主也都狼狈无比。
　　此事传出去，必然震动整个武道界，包括外国武道界。
　　此时，梁家家主已经快速逃离，楚箫穷追不舍，身后，还有万宗宗主和长生谷谷主。
　　就在这时，已经逃到了天池之外的梁家家主，突然一声惨叫，被楚箫追上，横空而过，一脚踩在了梁家家主后背，直接将其踩在了地上。
　　身后，万宗主和长生谷谷主见状，却是没有上前救人的意思，两人相视一眼，出了天池后，迅速冲向远方。
　　竟然是要逃离此地。
　　他们已经看出来了，封于修太强了，根本无法战胜，只能就此离去。
　　然而，已经战到了这一地步，不是他们想走就能走的。
　　三人飞速朝着远方冲去，已经顾不得什么家主颜面了。
　　楚箫却是玄妙步伐施展，在后面紧追不舍。
　　以他如今的速度，鲜少有人能及。
　　楚箫一路追去，主要是针对万宗宗主。
　　在几大宗门之中，万宗是牵头对付罗刹门的人。
　　万宗宗主和长生谷谷主以及已经半残的梁家家主见状，纷纷对视一眼，而后看出了彼此眼中的意思，快速分散，朝着三个方向杀去。
　　楚箫却是很坚定，直接朝着万宗主的方向冲去。
　　而远处，梁家家主刚刚逃到天池范围，突然远处升腾起一阵袅袅烟雾，恐怖气息冲腾而起。
　　所有人被这股气息惊起，朝着那个方向看去。
　　就见一道无比高大的魔躯，冲天而起，那恐怖煞气仿佛自九幽之地冲腾而来，达到了惊人无比的地步。
　　“什么人，竟然敢埋伏在那里截杀梁家宗主。”
　　众人一阵惊讶，即便梁家家主此时已经半残，也不是什么人都可以与之交手的。
　　那是超级大宗的宗主，一身实力可不是吹出来的。
　　不过，那位半路截杀的强者，明显也是强大无比。
　　身躯仿佛魔神，气息恐怖，强大到骇人无比。
　　自下方冲腾起来之后，直接一拳轰出，朝着梁家家主杀去。
　　梁家家主见状，脸色一阵发怒，二话不说，抬起仅剩的那一条大腿直接轰砸了下去。
　　嘭！
　　这一下，势大力沉。
　　与那道魔影的一拳轰砸在一起，发出巨大的轰鸣之声，整个山仿佛都震了几震，天池的池水仿佛都荡漾起了一阵涟漪。
　　众人惊骇欲绝的发现，那道魔影非但没有被梁家家主击退，反而步伐坚定无比的向前迈了一步。
　　反观梁家家主，则是身躯猛烈一震，直接向后退去，腿部肌肉微微抽搐，竟然是在这一次碰撞之下，受到了轻微伤势。
　　“找死。”
　　梁家家主勃然大怒，虽然他已经被封于修重创，实力大打折扣，可也不是谁都能抗衡的。
　　今天先是出了一个封于修，竟然将他们几位家主击败，更是将黄家家主击杀。
　　此时，又出现了一位这样级别的强者，可以正面抗衡于他。
　　沉着脸色，他目光看向来人，此人身材高大魁梧，一头雪白长发及腰，面容如刀削般刚正，带着一种难以言喻的沧桑。
　　最引人注目的是，此人身后竟然背着一口棺材，这身打扮，看上去极为的诡异。
　　就在这时，慕容追风却是二话不说，狂吼一声，直接杀了过去。
　　轰！
　　这当头一拳砸下，开天辟地一般猛烈。
　　梁家家主快速吞下一瓶药液，之前被楚箫打出的伤势，两臂以及身上多处重伤，竟然在以肉眼可见的速度恢复。
　　“死！”
　　很快，梁家家主竟然能动了，手臂一伸展，朝着楚箫杀了过去。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　两人又一拳对轰在了一起。
　　当即，一股猛烈的能量波动，向着四方疯狂涌动。
　　轰隆隆！
　　梁家家主在一次疯狂后退，这一次，他的伤势几乎痊愈，近乎全力出手，可是仍然被慕容追风轰退。
　　这让他本能的涌上一股不好的预感。
　　逃！
　　他现在只有这个念头。
　　罗刹门的实力太诡异了，人数不多，可是每一个都强大无比。
　　火云邪神，封于修，眼前这个怪人，听说就连那个扫地门童，都可以布置神级阵法。
　　这一整个宗门，都强大到不可思议。
　　梁家家主瞬间舍弃了慕容追风，朝着远方冲去。
　　而此时，万宗宗主已经被楚箫追上了。
　　两人激烈的战在了一起。
　　万宗宗主手握一柄细长的长刀，直接与楚箫正面对战。
　　惊天动地般的爆响传来，两人战到了这片区域沸腾。
　　大地崩裂，水石交替乱飞。
　　战了半个时辰，万宗主越来越不敌楚箫，节节败退。
　　最终，万宗主手握的长刀被楚箫一拳轰碎，他突然倒飞出去，口中鲜血喷出，渗人无比。
　　他面色狰狞，神色癫狂，扔掉手中断掉的长刀，直接举起拳头轰杀了过去。
　　嘭！
　　一瞬间，这一拳直接与楚箫对轰在一起。
　　万宗主瞬间身形爆退，口中鲜血长流，而楚箫则是在进一步，一拳轰出，直接将万宗主轰的身体裂开。
　　“啊！”
　　万宗主怒吼，肝胆俱裂。
　　他在楚箫身上，竟然嗅到了一股死亡危机。
　　强烈无比。
　　楚箫在次以五龙缠丝劲，冲杀过来，恐怖的力量绞杀过来，直接轰在了万宗主身上。
　　嘭！
　　这一拳，打的万宗主身体直接再度裂开，发出一声巨大轰响后，血水崩飞。
　　楚箫瞬间冲杀上去，手臂狠狠勒住万宗主脖子。
　　万宗主只觉得自己快要窒息了一般，脸色涨红无比，大口喘气。
　　“放过我，从此万宗不在与罗刹门为敌，我保证，保证。”
　　万宗主只觉难以喘气，脖子上的绞杀之力，让他身体快要崩溃了。
　　他彻底服软，向封于修认输。
　　楚箫看着脸色红涨无比的万宗主，目光盯着他看了一会，让万宗主顿时头皮发麻。
　　这样近距离接触之下，他才切身体会到了此人的可怕。
　　那股气息，居然是仿佛穿透了他的灵魂般，让他觉得惊恐无比。
　　突然，楚箫开口了，说道：“与罗刹门为敌，万宗没这个资格与实力。”
　　说完，楚箫手臂猛的发力，咔嚓一声脆响，直接是将万宗主头颅拧了几个圈。
　　下一刻，直接将其头颅拧了下来。
　　嘭！
　　鲜血直冲了好几米高。
　　万宗主瞬间身死。
　　断头处喷了鲜血，尸体抽搐了好半天，才彻底停止了挣扎。
　　楚箫手提万宗主人头，没有去追杀已经逃远了的长生谷谷主。
　　“我会亲自登门拜访长生谷，请谷主一定不要闭门不见，不然长生谷将寸草不留。”
　　远方已经逃走的长生谷谷主，见到楚箫没有追来，原本已经松了一口气。
　　听见楚箫喊声，忽然心神紧绷起来。
　　而此时，楚箫却是没有心思搭理长生谷谷主，提着万宗主人头，朝着天池的方向走去。
　　此时，天池之外，所有万宗的使徒，全部等待在外围。
　　他们看见了黄家家主被击杀，几大宗主被封于修追杀。
　　不过，还没看见万宗主惨死的一幕。
　　“超级大宗的几位宗主，竟然逃走了。”
　　“太恐怖了，封于修到底是什么样的怪物。”
　　“万宗主不会被封于修击杀吧。”
　　“应该不会吧，就算不敌，难道连逃走都做不到吗。”
　　众人都觉得很有道理，封于修在强，几大宗主难道逃还逃不成？
　　就在这时，突然有人惊呼。
　　“快看，封于修回来了。”
　　“真的是封于修，他回来了，回来了。”
　　众人闻言，纷纷朝着那个方向看去。
　　顿时，只见楚箫从远处冲了回来。
　　“他手里提的是什么。”
　　“好像…是一颗头颅，万宗主的头颅。”
　　所有人脸色发青，觉得不可思议。
　　万宗主被杀了？这简直不可置信。
　　但是，当楚箫来到他们近身，将头颅扔在他们面前时，他们不得不信。
　　正当众人愣神之时，楚箫忽然高声说道：“你们现在有两个选择，第一归顺，第二，和他一起死。”
　　楚箫一把将万宗头颅扔到众人面前。
　　人群像是见了鬼一样，疯狂向远处退避。
　　那是万宗宗主的人头啊，虽然已经死去，可是在众人眼里，依然有股威严，生怕冒犯。
　　下一刻，听见楚箫这话。
　　众人相视一眼，竟然纷纷跪了下去。
　　随着第一人跪下，越来越多的人跪了下去，表示臣服楚箫。
　　“一群混蛋东西，你们找死。”
　　“我万宗为何有你们这群吃里扒外的窝囊废。”
　　无数道道劲冲来，在场跪在地上的数十人，纷纷被洞穿了头颅而死。
