本书名称: 开局一把天生牙
本书作者: 小愚若智
本书简介: 开局一把天生牙，没有输出只有奶怎么破？
　　砍谁谁回血，好尴尬。
　　在《落第骑士英雄谭》学会的伐刀技能，固有灵装竟然是大名鼎鼎的天生牙，没有输出我也很绝望啊。
　　这是主角带着固有灵装天生牙不断在二次元间穿梭成长的故事。
　　有病有伤砍一刀就好了，相信我，队友，这一刀之后再没有痛苦。
　　我这一刀下去，你可能就满血复活了。
　　穿越位面：
　　钢之炼金术师-史上最强弟子兼一-鬼灭之刃-FateZero-火影忍者-斩赤红之瞳-落第骑士英雄谭-地下城寻找邂逅（目前）-待定
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1012907697

第001章 开局一把天生牙（新开书求推荐票）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ntzq9STCdvDgn4SMoDUcDQ2
　　纯奶妈怎么开局，在线等，挺急的。
　　黑铁一丰走在繁荣的街道上，心情是凌乱的。
　　说实在的，这也不是一丰穿越后的第一个世界。
　　这已经是一丰穿越后的第十二年了。
　　一丰穿越的第一个世界是《落第骑士英雄谭》，在那里，一丰降生在黑铁家，成为黑铁一辉的孪生弟弟，并且得到了黑铁一丰这个名字。
　　带着“一”字，却不是家里的长子，而是三子，这个名字包含着“一生富足”的祝愿。
　　在那个世界，主流的战斗方式是成为伐刀者，利用魔力构造出每个人独一无二的固有灵装，其中的强者可以轻松一人敌千军。
　　可惜的是，作为本来主角黑铁一辉的孪生弟弟，一丰很完美地复制了一辉的体质：超级低的魔力。
　　魔力水准仅仅只有F等级的伐刀者一般都不被认为是真正的伐刀者，因为正常情况下，F级别的魔力都无法击破高级魔力敌人的魔力护甲，输出非常有限。
　　因为一般情况下伐刀者的魔力是出生就被决定的，所以F级别的魔力基本上就已经和伐刀者这个职业告别了。
　　一丰是知道这个剧情的，哥哥一辉后来受到了自己曾祖父的鼓舞，不顾家人的反对，离开家族，继续努力追求着超越自己，成为强大的伐刀者。
　　一辉遭到包括父亲在内的家族的阻挠，这倒并不是什么豪门恩怨，虽然一辉和父亲黑铁严的关系一般，却没有达到视如仇寇的地步。
　　只不过黑铁一族是伐刀者中的名门望族，屁股决定脑袋，黑铁一族代表了一大批伐刀者的立场。
　　黑铁严认为，如果鼓励低魔力水平的伐刀者反抗命运，会给现有阶级造成混乱。
　　总之不管怎么看都是一个挺渣的人啦，一丰也不喜欢他。
　　一个成年人，本来重生后就不怎么容易融入家庭，再加上黑铁一族的教条主义和亲情的淡薄，一丰对这个家族没有多大的感触，反而对兄弟和兄妹之间的感情比较看中。
　　看看正常发展下，大哥黑铁王马小学毕业就出去流浪，寻求突破。
　　黑铁一辉十二岁就离家出走，自力更生，追求伐刀者之路。
　　小妹黑铁珠雫十五岁追着哥哥一辉的足迹，哪怕和家族对着干也要支持哥哥。
　　不管从哪个方面将，黑铁严所为父亲都是很失败的。
　　不过一丰的命运还是要好一些的，一般来讲，对于伐刀者来讲，先不提后天努力，有两个先天因素非常重要——魔力值和固有灵装属性。
　　一丰的孪生哥哥黑铁一辉，《落第骑士英雄谭》的正牌主角，魔力就超级低，固有灵装“阴铁”又没有什么过人的属性，要不是一辉通过非同寻常的努力再加上伐刀绝技“一刀修罗”，恐怕永远都不会有出头之日。
　　先天条件不好的一辉被评价成为了F级别的骑士。
　　一丰要好得多，虽然魔力也是F等级，但是得到的固有灵装，竟然是前世赫赫有名的天生牙。
　　天生牙是治愈的刀，当然一丰得到的是固有灵装-天生牙，而不是杀生丸那个原装的天生牙，虽然在很多地方很接近。
　　可惜的是，一丰的天生牙并没有冥道残月破的能力，而是纯正的治愈之刀，其能力是治愈、结界和复活。
　　作为穿越者，当然知道复活这个能力有多么逆天，在没有自保的能力的情况下，在黑铁家这个看利益的家族，一丰根本就没有将这个能力暴露出去，免得自己沦为家族的傀儡。
　　反过来，一丰将自己的固有灵装的治愈和结界的能力显露了出来，所以，即使一丰的魔力非常低，在大家眼中无法成为伐刀者，却可以靠着天生牙的能力成为一个不错的医生。
　　这样，一丰用这个名头，顺利地获得了家族的资源和培养，而不像自己的孪生哥哥黑铁一辉，他的固有灵装“黑铁”，伐刀技是“一刀修罗”，将其F等级低下的魔力，在一分钟内完全透支使用，获得高强的攻击力，单论平砍，在这一分钟内甚至超过A级的伐刀者，俗称“一分钟真男人”。
　　而家族中，以父亲为主的高层为了维护伐刀者等级制度，作为既得利益集团的他们选择了压制黑铁一辉，甚至为其发展的道路设下障碍。
　　一丰上辈子是成年人，早就知道这种情况下和这群人对着干是没有意义的，所以才顺应家族的安排，成为医师，合理地利用天生牙的能力，家族对此并不介意，反正一丰不会去挑战伐刀者等级制度，那么看在血缘的关系上，家族不在乎这一点资源，私下里，一丰以爱好为借口，利用家族资源获得学习剑道和伐刀者训练的机会，这一点比黑铁一辉要强得多。
　　这里先对比一下一丰和一辉两人的水准吧，一辉的大致数据是：
　　固有灵装：阴铁
　　伐刀者等级：F
　　攻击力：F
　　防御力：F
　　魔力量：F
　　魔力控制：E
　　体能：A
　　运气：F
　　而作为孪生弟弟，一丰和一辉的数据非常接近。
　　固有灵装：天生牙
　　伐刀者等级：F
　　攻击力：0
　　防御力：E-D
　　魔力量：F
　　魔力控制：C
　　体能：A
　　运气：？
　　详细解释一下，天生牙是治愈的刀，不斩此世之物，明明看起来非常锋利，却无法切割，伐刀者在使用自己的固有灵装的时候，固有灵装是借助魔力，将灵魂具现化的产物，除了真实状态以外，还有一种被称为“幻想状态”的状态。
　　看过动画的人都知道，在动画中，学校里面比试的时候，只要不是打出真火，或者必须用到伐刀技的情况下，最后一击都是用“幻想状态”攻击的，这个时候的固有灵装从实体转化为没有攻击力的虚幻状态，这种状态不会造成实质性的伤害，只能穿过肉体，造成催眠性的攻击，使得被攻击者体力和精神剧烈消耗，从而失去战斗力。
　　而一丰的天生牙更绝，根本就没有实体状态，只有幻想状态，而且天生牙的幻想转态还不会让人失去体力，而是直接触发治疗，所以一丰的攻击力数据无限趋近于0，沦落到要拿真刀来参加战斗的地步。
　　这一点好像比杀生丸的天生牙还要坑，杀生丸的天生牙好歹还能当钝器用一下呢，这边一丰的连钝器都不是，甚至都不能用来和敌人的武器进行格挡，基本上就是个有形体的治疗魔杖。
　　真是白瞎了这个刀的形状。
　　不过一丰能够隐隐地感受到，有朝一日，如果有办法开发出天生牙的“冥道残月破”技能，天生牙就会真的成为一把攻击性的武器，可惜现在就是一把虚幻的治疗仪而已。
　　治疗伤势除了消耗患者自身的能量以外，还要消耗一丰的魔力。
　　一丰本来就没有多少魔力，幸好天生牙在治疗上非常给力，消耗非常小，即使一丰还做不到“一挥剑拯救百人”，好歹也能治疗十几个重伤不费劲，至少在治疗上，一丰不用担心自己的魔力不够的问题。
　　天生牙的治疗能力一丰还在开发，不是所有病和伤都能治，断肢之类的就治不了，糖尿病高血压之类的也不行，骨折一类的要先正骨，很多疾病还要配合药物，所以一丰在家族的安排下同时也在进行着医学的学习。
　　天生牙另一个优点就是其结界能力，所以才给了一丰和自己魔力不相符的防御力，即使不激发结界这个伐刀技，自己的防御力在F的魔力的支撑下也能够维持在E的等级。再加上一丰不错的魔力操作，主动激发天生牙结界的时候，就会将防御力瞬间提升到D的等级。
　　最后剩下的就是复活的技能了。之前说过，一丰隐藏了这个技能，仅仅在私下里复活过学医的时候用的兔子之类的，魔力消耗相当大，一丰估计了一下，自己全部魔力也就只能够复活一个人，之后就要重新恢复魔力才行，只不过还没有试过，一丰也不知道具体消耗情况。
　　就这样一丰顺从家族的安排，从小学习医术，在医院实习，同时忙里偷闲地练习剑术，而自己的孪生哥哥在苦苦地和命运抗争，追求着伐刀者的道路。一丰则私下里通过家族允许的方式学习剑术，再偷偷地传授给一辉，并且和他一起研究剑术。
　　作为穿越者，一丰虽然没有找到系统，但是却有一个“穿越机制”，在丰的精神中，有两个进度条，一个长的，一个短的。
　　当一丰平心静气地用想法去接触进度条的时候，没有文字或者语音，单纯地就是从心底里面知道了，这个东西是帮助丰穿越的能量读条。
　　长的进度条满格之后就能够让一丰进入新的位面，而短的进度条则可以让一丰去已经经历过的任何一个世界。
　　两个进度条是分开积累的，长的进度条的进展来源于做事，不管是顺应剧情还是改变剧情，只要做事，影响够大，进度条就会推进。
　　而短的进度条则是随着声望增加的，一丰越出名进度条越推进。
　　一丰作为一个小孩子，上哪里有什么出名的机会，所以短的进度条虽然短，但是一丰12年来都没有积累满。
　　反正一丰经历过的位面只有《落第骑士英雄谭》，即使积累满了，一丰也没有能去的地方，至少要等长的进度条积累满了，到了新的位面，短的进度条才会有用武之地。
　　一丰实在是没有什么出名的机会，大家也仅仅是知道这位是黑铁家家主的三少爷而已，再加上一丰隐瞒了自己能够复活的技能，只有还说得过去的医疗能力，也仅仅是在医疗界内有不错的声望，所以才勉强积累了一格的短进度条（进度条是可以累加的）。
　　长进度条就更麻烦了，要参与事情才行，无论是顺应剧情还是破坏剧情，关键在于一丰的参与度，参与度越高，长进度条积累得越快。
　　好不容易等到12岁生日过完，一丰的孪生哥哥一辉下定决心离家出走，去追寻自己的伐刀者的道路，这个里面一丰多少也参与了一些，毕竟同样是被判定无法成为伐刀者，一丰却通过妥协的方式得到了不错的教育，而一辉却被家族当作不存在的人对待，巨大的对比，让一辉下定决定离开家族。
　　临门一脚，积累了十二年的长进度条终于积累满。
　　就这样，在黑铁一辉离家出走半个月之后，一丰留下一张纸条，开启了穿越之旅，也消失在了自己的房间当中。
　　第二天大家已经找不到一丰，只有房间里留下了一张纸条：
　　世界那么大，我想去看看。

第002章 初至中央
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/A27RDh4fzBBp4rPq4Fd4KQ2
　　一丰想要穿越是真的有必要的，毕竟在《落第骑士英雄谭》世界，每个人出生之后，魔力就已经确定下来了，这一点很像型月世界的魔术回路，出生的时候就已经决定了下来，这也是为什么魔力为F的一辉和一丰两人被认为无法成为伐刀者。
　　只有极少数人能够打破这个枷锁，这些扭转因果，打破常规的人，被称为“魔人”，只有成为魔人，才能够破开屏障，使魔力进一步提高。
　　“魔人”的存在是被大家封锁的，这并不是魔人们要垄断这个消息，保持地位，实际上大多数的魔人还是更希望有更多的魔人加入，但是魔人并不是努力就能够达到的，这个东西非常看天赋和运气。
　　绝大多数的魔人都是在不知道魔人这一信息的情况下晋升魔人的，真正置之死地后，靠着自己拼搏的意志打破命运的束缚的。在晋升之后则会有知情者过来为其解释，而那些知道魔人存在的人，为了成为魔人而努力，却更难成为魔人，白白勉强了自己，还造成不必要的压力和损害。
　　成为魔人没有什么定式，往往越勉强越难，总体来讲可以说是达到了这个世界的“命运”规定给这个人的巅峰之后，以绝强的毅力打破束缚，说起来容易，做起来难。
　　一辉和一丰是家里的老二和老三，上面还有一个哥哥，黑铁王马，他才是货真价实的A级骑士，当年也早早在12岁的时候离家开始历练，结果遇到了一位魔人，被虐得体无全肤，求饶不能，还是被另一位魔人爱德怀斯救下。
　　之后，风属性的王马哥哥就以成为魔人为目标，时刻用强风覆盖折磨自己的肉体，妄图突破极限。可惜越勉强越难以达到，几年过去也没有任何晋升的希望。
　　反而是原著中的黑铁一辉，在后来的战斗中全身心投入，在绝境中打破了枷锁，晋升魔人。
　　晋升魔人的机遇每个人都不同，明面上的世界第一爱德怀斯是爱吃甜食的少女，因为吃甜食太多而变胖，为了减肥而开始练习伐刀者的技能，然后……然后就自然而然地成为魔人了……
　　世界就是这么没有道理，后来在一次战争中，同盟和联盟的战争波及到了爱德怀斯的祖国，然后爱德怀斯一人双剑，覆灭30万大军，并且杀死了源源不断的来追杀的伐刀者，才成为了公认的世界第一。
　　现在她还在高山上隐居烤蛋糕。
　　一丰对于如何成为魔人没有一点头绪，在这个危险的世界上，作为穿越者的一丰如何能够甘心于纯奶妈的地位，所以，在得到了穿越的能力后，一丰迅速准备好一切，开始了传输。
　　在一阵天旋地转之后，一丰来到一个城市外面，一丰在新世界是黑户，幸好这里入城检查不是那么严格，一丰混进城市后，开始迅速地调查自己需要知道的信息。
　　新的世界大致的科技水准也就是一战前后，一丰12岁的外表，让大家以为一丰是一个谁家出来玩的孩子，所以一丰在聊天的时候套出了很多消息，最重要的一条，是有关炼金术师和国家炼金术师的事情。
　　一丰再综合了自己得到的消息之后，得出结论，这个世界是《钢之炼金术师》的世界。
　　那么，获得炼金术就成为了一丰的目标。
　　这个炼金术并不需要消耗魔力，对纯奶妈的一丰来讲有重要意义。
　　确定了消息之后，从头到尾回忆了一遍剧情，虽然不知道现在的具体时间线，但是一丰还是决定，直接去首都，那里有国家炼金术师的机关，也是最容易碰到主角一行人的地方。
　　一丰为了穿越，早就有预备，作为治疗能力者，虽然仅有12岁，却已经积累了一些治疗费用，在穿越前早就将其变卖为黄金，戴在身上，毕竟钱再不同世界是不一样的，但是黄金却很通用。
　　迅速在城镇的当铺变卖了黄金，作为伐刀者，根本就不怕被人抢，实际上也没有人抢，没有出现因为主角年岁小就欺压的狗血剧情，一丰很顺利地换到了钱，之后又迅速购买了去往首都的火车票，上了去首都的火车。
　　钢炼的世界，虽然有炼金术，还要机械铠这种黑科技，但是总体的科技水准还在一战左右，即使这个国家是军政府当政，在国家的管理上，是绝对比不上现代的，所以才能让一丰这个没有证件的12岁未成年人轻松地进入了首都。
　　话说起来这个国家亚美斯多利斯的首都就叫做中央，这是何等……的起名能力啊。
　　到了中央，已经快要到晚上了，一丰整准备先找一个地方住宿，明天开始打听一下情报。
　　结果，还没等找到旅馆，就从中央的中心，中央司令部那边传来剧烈的响声。
　　远远望去，大量的冰墙拔地而起，甚是壮观。
　　一丰看到之后，不由得感叹：
　　来得早不如来得巧，这不，真巧，竟然直接就到了剧情的开头，冰之炼金术师为了破坏军方的阴谋，正在努力冰冻中央司令部。
　　看来自己炼金术入门的师傅有着落了。

第003章 艾扎克之死(新开求推荐)
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/JpRacaGkB5eaGfXRMrUjdw2
　　这位冰之炼金术师艾扎克也是挺悲催的，所作为出场人物中第一位对国土炼成有所了解的人物，不惜要毁灭中央也要阻止这一切，可惜一再被主角一方阻挠，最后还被大总统砍了，相当悲催。
　　这位却是现在最容易拉拢的对象，一丰趁着大家的注意力都被移动中的冰墙吸引，迅速地朝着中央司令部的方跑去。
　　虽然也可以考虑事后去找尸体复活，不过一丰怕去晚了尸体让人家火化了，好歹去看看战斗的情况也好。
　　一丰平时的防御力是E，这个防一个普通的刀砍什么的没问题。
　　要是全力开启天生牙结界的话，防子弹不在话下，炮弹的话就够呛了。
　　魔力只有F这一点是硬伤。
　　一丰在黑夜中尽量隐蔽着身形，寻找着战斗最激烈的地方。
　　穿越的时候，一丰带着一把相当不错的刀，毕竟自己的天生牙是正八经零攻击的刀啊，穿越怎么能不带剑呢。
　　日本说的“剑”其实一般都是刀了，天生牙也是单刃的刀，要是硬解释成“单刃剑”也可以。
　　一丰平时在练习的时候，也会使用合金打造的道具，是一把是根据一丰现在12岁的身高打造的天生牙的缩小复制品，毕竟12岁的一丰只有155左右的身高，还在生长。
　　伐刀者的刀从出现，只要不是遭到重大变故，整个人否定自我，心境大改的话，一辈子固有灵装的形态都不会改变。
　　所以一丰才打造了这把短一些的刀，正好适合使用。
　　也幸好是小一号的刀，一丰将其隐藏到一把雨伞的伞兵里面了。
　　伞藏剑和手杖藏剑都是常见的套路，但是一个12岁的孩子带着手杖有点太违和了，所以一丰才用重金委托，量身打造了一副雨伞，伪·天生牙就藏在伞柄中，随时可以抽出。
　　现在的一丰，就是背着一把黑色的雨伞，飞速地朝着中央司令部赶去。
　　作为首都，中央是不小的，即使火车站是建立在市里的，从火车站赶到中央司令部也不是很近的距离，一丰为了节省本来就不多的魔力，只能大多数使用自己的体力，之调动很少的魔力来加强，等到赶到最外围的冰墙的时候，一丰已经稍微有一点气喘吁吁了。
　　眼前是一面好几层楼高的巨大冰墙，并且还在继续向前延伸。
　　艾扎克也真是个人才，在一小块贤者之石的帮助下，竟然能够打造出这么大的一个多重炼金术的结构，如果成功的话，说不定真的能够将军方一半以上的高层一网打尽。
　　可惜的是，真正的幕后黑手，七位人造人和人造人的制造者，“瓶中小人”“父亲大人”却很难清除，即使那一位“父亲大人”就在中央司令部的正下方，恐怕凭借着他体内的贤者之石，也很难被伤到。
　　一丰找了一个军队注意不到的角落，攀上了冰墙，站到顶上，开始寻找周围比较大的动静。
　　虽然说居高望远，很有视野的优势，可是不断还有冰墙在形成和移动，一时半刻也看不到艾扎克或者主角一方的人的踪影，不过一丰也不着急，现在冰墙还在努力增长，在形成完整的大型炼成阵之前，在已经成型的冰墙上恰好是安全的。
　　一边恢复体力，一边寻找着可能的目标。
　　果然，不久之后，就看着一个金毛小子用炼金术将自己脚下的土地炼成石柱，靠着石柱上升的力道，将自己弹到空中，落在冰墙之上。
　　紧跟其后，一个高个子铠甲也用同样的方法，将自己弹射到了冰墙上。
　　显然，这就是主角兄弟两人了。
　　这两人的声势太大，即使离着很远，一丰也注意到了他们。一丰在冰墙上开始高速奔跑，往那个方向赶去。
　　因为离着距离确实不近，等一丰赶了过去，那边的战斗已经结束了，一丰也不知道艾扎克跑到哪里去了，只好远远地跟在爱德华两人的身后。
　　不出所料，爱德华两人的确朝着艾扎克逃跑的方向追踪了过去，可惜在赶到之后，艾扎克已经被大总统给瞬秒了。
　　一丰没有露面，周围都是军方的人，他对于大总统这位没有愈合能力的特殊人造人很感兴趣，这位可以说是此处最强之一，凭借着最强之眼和高超的剑术，这位的战绩要远超其他任何一位人造人。
　　可惜那位“父亲大人”需要一个能够变老的人造人在明面上成为领袖，所以才没有给他其他人造人的愈合能力，要不然主角一方最终还真的就不一定能够成功。
　　一丰对于剑道高手很有挑战的欲望，以前的时候，虽然自己只有魔力F，固有灵装也没有什么攻击力，被认为不能成为伐刀者。
　　但是一丰韬光养锐，顺应家族的安排，去学习医术，然后提出自己作为爱好，想要时不时地去学习剑术，所以家族才会出钱让一丰在各大武馆学习剑道，这一点一丰的待遇要比自己的哥哥一辉要强得多。
　　一丰没有露面，以后早晚会和这位大总统有一战，并不着急。为了不打草惊蛇，一丰远远地跟踪，直到这些主要人物都离开后，才跟着处理艾扎克尸体的人离开。

第004章 艾扎克复活（照常求推荐票）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/9Nw08iU0Rc22uJcMpdsVgA2
　　和一丰预料到的一样，艾扎克已经是一位孤家寡人了，所以他才能够抛弃一切，破釜沉舟地去努力冰封整个中央司令部。
　　具体情节一丰不知道，反正估计他的亲人恐怕有人死在军方的清洗中了，这位冰之炼金术师在洞悉军方的阴谋之后，不过一切发动了攻击。要知道，不管他的目的有多么高尚，要是成功的话，整个中央司令部以及周围一大片地区都会被冰封，这是要死多少平民的啊，只有孤身一身的艾扎克才能这么拼。
　　如果艾扎克一死，尸体就被人抢走，恐怕容易被人怀疑有同伙作案，不过一丰也管不了这么多了，以前用兔子试过，复活是和死亡时间与尸体的完整度有关的。
　　天生牙的能力还是很不错的，一丰估计随着自己变强，天生牙的能力也会得到进一步得到开发，现在，一丰怕拖得时间太长，影响复活，所以，等到深夜，就去动手了。
　　要是艾扎克活着，就会有很多人来看守他了，不过他死后，也就是扔在停尸间的一具尸体了，只有一个守卫而已。
　　停尸间里面还有很多被这次袭击卷入死亡的士兵们，毕竟已经入夜，就是通知家属领回遗体也要等明天，军政府办事，才不会那么人道主义。
　　一丰很轻松地就将看守停尸间的两个巡夜的家伙打晕，进入了停尸间。
　　之前跟踪的时候只是知道艾扎克进入了这里，却不知道哪个才是，一丰只好又查了一下档案，找到停放艾扎克遗体的位置。
　　顺便提一下，虽然动漫里面用的是日语，其实设定中，这个国家是说英语的。
　　动画里面出现的所有爱德华等人书写的内容，也都是英文。
　　东方的“新”国，使用的则是汉字。
　　再加上一丰黑发黑眼黄皮肤，现在可以完美冒充新国人。
　　一丰上辈子也是托福过一百的人，在黑铁家，顺着家族的话，即使是一个不受重视的孩子，好歹也是家主之子，得到的文化教育也是一流的，英语不在话下，才顺利地融入这个环境。
　　找到了艾扎克的遗体，真是遍体鳞伤，开始的时候和爱德华兄弟俩战斗的时候，艾扎克就受了不少伤，被逼迫得使用自己的血液造冰来攻击敌人了。
　　后来更是倒霉地碰到了金·布拉德雷大总统，直接被砍断好几处动脉，喷血而亡，尸体合着血液，要多惨有多惨。
　　不过感谢金·布拉德雷大总统下刀利索，毫不多余，除了致命伤以外，这具尸体非常完整。
　　一丰反正是没有打算把这位扛出去，右手虚握，一把精致的长刀出现在一丰的手中。
　　名为“天生牙”的固有灵装，以杀生丸的那把一样的姿态出现在世间，谁能想到如此优异的刀锋竟然不斩此世之物呢。
　　反握刀柄，将刀尖插入艾扎克的心脏。
　　由于天生牙时刻都处在幻想形态，非常顺利地插入艾扎克的心脏之中，没有一点伤口。
　　紧接着，一丰体内的魔力透过天生牙涌入艾扎克的身体，开始修复整个肉体，先是小的伤口愈合，然后是大的伤口自动闭合后，也开始愈合。
　　一丰的一部分魔力开始透过天生牙在艾扎克的心脏中转化成血液，艾扎克的心脏就这样在被刀插着的情况下重新开始跳动，将魔力转化的血液送到缺血的身体。
　　青紫色的面孔开始变白，然后又逐渐变得红润，一丰现在做不到断肢重生，但是补充失去过多的血液还是能够做到的，天生牙要是做不到这一点的话，那么大多数的外伤死亡都没法复活了。
　　一丰感觉差不多了，将刀刃从艾扎克的心脏中拔出，这个时候魔力已经消耗了大约四分之一。
　　这也是一丰第一次复活人，总的来讲，天生牙已经算是消耗非常小的了，复活这种逆天的事情，竟然能够只用掉一个F级魔力的四分之一就能够做到，说出去真没人会相信。
　　一丰虽然不喜欢停尸间的环境，也只能退后两步，攥住伞藏剑的伞柄，等着艾扎克扶苏。
　　不到五分钟的时间，艾扎克醒了过来，一睁眼，艾扎克挣扎着做起来，用手捂着额头，复活后的他还有一点没有整理好思绪。
　　这个时候，突然想到了什么的艾扎克一下子警觉了起来，喊道：
　　“金·布拉德雷！……不对，我好像……怎么……”
　　这个时候一丰在旁边说道：
　　“清醒过来了吗？”
　　艾扎克这才注意到身边有人，一下子从停尸台上跳了下来，警戒地看着一丰，因为艾扎克手心纹着冰之炼成阵，他随时都准备发动炼金术。
　　一丰悠闲地说道：
　　“不要紧张，回忆一下，你之前和金·布拉德雷对战，被他一招杀死了。
　　我刚刚把你复活，看你的状态还可以啊。”
　　艾扎克吓了一跳：
　　“复活？对啊，我好像真的死了……
　　不对，复活是不可能的事情，你一个小孩子怎么能做到？”
　　一丰毫不在意地回应：
　　“不要瞧不起小孩子哦，没听说过最惹不起的是老人、女人和小孩吗？
　　再说这年头少年拯救世界的桥段很普遍啦，不要大惊小怪。
　　至于复活你，炼金术做不到，不代表我做不到。”

第005章 先砍后治算售后服务（照常求推荐票）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/J2tDAQh-xAXM5j8_3RRvhw2
　　艾扎克仍然无法相信，且不说谈到复活，对炼金术师来讲就联想到“人体炼成”的禁忌，就是一丰的12岁的年龄，就容易让人产生疑问。
　　之前看到爱德华这位天资聪颖的15岁的国家炼金术师，眼前的孩子说自己有复活的能力也太骇人听闻了。
　　一丰看到艾扎克的反应，叹了一口气：
　　“看来你没有见过人造人啊，所以才会对复活之类的这么惊讶。
　　怪不得你觉得冰封了中央司令部就解决问题了呢，你还是太嫩了。”
　　艾扎克现在很不爽，准备上前去擒住一丰，拷问出答案。
　　结果就在艾扎克刚一迈步，一丰的刀瞬间从雨伞中抽出，稍微一侧身，刀身连动，瞬间两斩发出，就将艾扎克的双手斩了下来。
　　艾扎克愣了一下，才反应过来，自己的双手已经落地，和炼成阵没有了联系，暂时无法使用炼金术的他对于一丰来讲没有任何威胁。
　　这个时候，剧痛才传来，因为双手同时被斩断，艾扎克也没有办法捂着伤口，毕竟他不是什么死士，还做不到手断了就马上用脚攻击，艾扎克张嘴准备嚎叫，却被一丰一掌打在下巴上，差一点咬到舌头。
　　一丰的一掌将艾扎克击倒在地，然后一丰一脚踩住艾扎克的胸口，手中的剑就贴到了他的脖子上：
　　“小一点声，这里虽然偏僻，还没到没有人烟的地步。
　　这里巡夜的人被我打晕了，你还想将外面的士兵吸引过来吗？
　　真是的，费了好大劲才将你复活的，净给我添麻烦。”
　　已经死过一次的艾扎克非常珍惜自己的生命，忍着剧痛，不敢出声。
　　一丰继续说道：
　　“你只不过看到了国土炼成阵的事情而已，却不知道幕后的黑手更有其人。
　　你以为金·布拉德雷就是黑手？他也只不过是一个棋子罢了。
　　即使你冰封了整个中央司令部，也没有办法阻止国土炼成的发生。
　　好好动动脑子，国土炼成是从这个国家建立之初就开始策划的，几百年的计划，是你杀死当前的总统就能够阻止的？
　　现在冷静下来了？”
　　虽然被剧痛干扰，艾扎克还是用心想了一下一丰说的话。显然，一丰也是懂行的人，而且知道的信息比他还多。
　　等艾扎克勉强冷静了下来，一丰弯腰，将艾扎克的被砍掉的左手捡了起来，放在他的左腕上，一阵蓝光，天生牙再次出现在一丰的手中，一丰对着艾扎克的左腕又是一刀，把艾扎克吓了一跳。
　　难道砍手还不够，还要凌迟？
　　出乎艾扎克预料的是，这一刀却没有让他感到疼痛，确确实实他感受到了有刀锋划过的感觉，但是一阵冷意过后，左手却不再疼了，反而有一阵痒痒的感觉。痒的感觉褪去后，剩下一阵轻松。
　　艾扎克不由自主地抬起左手，却惊讶地看到自己已经被砍掉的左手再一次长在了手腕上。
　　活动了两下，毫无妨碍，艾扎克惊讶的合不拢嘴，甚至连右腕的疼痛都忘了。
　　一丰将踩在艾扎克身上的脚挪开，退后一步：
　　“别愣着了，把你复活这么难的事情我都做到了，把手接上对比一下根本就是小事情。
　　赶快起来，把另一只手捡起来，快点让我给你接上，别一会流血过多又死了。
　　我的天生牙只能将你复活一次，再死了就真的拜拜了。”
　　艾扎克这才反应过来，赶快起身，用左手将掉在地上的右手捡起来，在一丰的指挥下，按在右腕上。
　　天生牙再次划过，和刚才一样，转瞬之间艾扎克的右手就重新长好。
　　断肢重生做不到，但是接回去没有压力。
　　一丰在实习的时候这种操作已经进行过好多次了，在《落第骑士英雄谭》世界，医学本来就非常发达，这种治疗也很容易，一丰这里更便宜而已，所以即使一丰没到从业年龄，在医院也接过不少类似的活。
　　一丰满意地看着自己的治疗成果，先砍后治疗，这就是传说中的一步到位的售后服务，懂吗：
　　“好了，我知道你有很多想要问的，我也有很多想要告诉你的，但是停尸间可不是什么好的谈话的地方，我们找一个清净的地方吧。”
　　在停尸间有什么可聊的，再说也不知道什么时候就会被人发现，一丰带着艾扎克趁着夜色离开了这里。
　　善后的内容一丰没有想着做，反正就是少了一具尸体，就看下面的看守会不会隐瞒不报了，这种没人关注的事情，被下面人隐瞒下来也是有可能的。
　　就是没有隐瞒，被上报上去，顶多也就是被猜测艾扎克有同伙帮他收尸而已，又没有办法获得一丰的信息，追查不到他。
　　而作为“死者”的艾扎克也不会再被通缉，后续的问题不大。

第006章 离开中央
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/maUdRce4dhG2uJcMpdsVgA2
　　离开之后，找到一个安静的地方一丰开始告诉他一些暂时适合高速他的内容，包括七位人造人以及他们背后的“父亲大人”。
　　艾扎克对这些消息消化了半天，才从震惊中醒过来：
　　“如果真的是这样的话，我冰封中央司令部，即使成功了，也无法阻止国土炼成阵的发动吗？”
　　一丰点了点头：
　　“的确哦，毕竟这个国家就是建立在这个目的的基础上的，那个在中央地下的家伙，甚至通过地下管道将贤者之石扩散到整个国家，他随时可以隔绝你们这些炼金术师对炼金术的使用，要是正面对抗的话，你们根本没有还手之力。”
　　艾扎克这下子真的有点头疼了，一丰安慰道：
　　“不用太担心，知道他的目的，想要阻止他的人不只是我们几个，现在最重要的事情，是寻找志同道合的人，先积攒力量。
　　然后，如果可以的话，在日食发生前积攒出足够的力量，一举将他们解决。”
　　艾扎克思考了一下，回答道：
　　“好的，如果这样的话，我就听你的，看你的身手，应该不比布拉德雷差，和你在一起最有希望成功。”
　　这倒不是一丰有什么王霸之气，只不过一丰掌握着更完善的信息，和一丰在一起能够增加胜利的几率。而且一丰随时都可以取走艾扎克的性命，又有复活和治疗的能力，艾扎克决定先跟一丰行动一段时间，再决定。
　　一丰也知道艾扎克以后随时可能被判离开，不过一丰并不在意，继续吩咐道：
　　“既然决定了，我们就暂时先离开中央吧。
　　随着你的‘死讯’，你的通缉令也会被取消的，可是之前你的事情闹得沸沸扬扬，至少在中央，知道你的长相的人还不少，最近给你化个妆，我们离开中央，去找一个可以加入我们的人好了。”
　　艾扎克也没有更好的办法，表示同意，毕竟按照一丰所说，人造人之中还有一个可以辨别气味，嗅觉超过狗的家伙，如果留在中央，估计早晚会被发现的，还不如和一丰一起离开才好。
　　一丰因为刚下火车就跑到这边了，还没有来得及找旅馆，现在已经夜半更深，去找旅馆有一点可疑，索性就找了一个隐蔽的街巷和艾扎克准备露宿，等明天早点出城。
　　中央在解决了这位凶险的犯人之后，城市不再戒严，第二天，也没有传出什么新的消息，看来要么是看守尸体的人隐瞒下了艾扎克尸体的失踪，要么是上层得到报告后没有当回事，总之没有发生进一步的搜查。
　　一丰用自己拿金条换的钱买了一些衣服和化妆品，给艾扎克乔装改扮了一番之后，两人顺利地上了中午离开中央的火车，朝着东方而去。
　　毕竟是比较落后的年代，没有健全的身份证制度，钻空子的方法多得是，动画里面新国来的偷渡的几位完全是非法入境，斯卡更是逃了这么久，即使是军政府，仍然无法保证自己对所有地方都有掌控。
　　这要是现代，有一大堆的监控录像，想要偷偷离开中央，就麻烦多了。
　　亚美斯多利斯这个国家当年建立的目标就是为了国土炼成，所以整个国家四百多年来一直就是努力地将国土弄成一个圆，中间就是首都“中央”，然后按照方位将其余地区分为东西南北四个军区。
　　一丰坐上的列车是往里森堡（也有翻译成利塞布尔的）方向开的，里森堡是主角兄弟俩的家乡，也是女主角现在所在地。
　　当然一丰并不是要去爱德华老家，对女主角也没有什么想法，这次的目的，却是找路上的一个小镇。
　　原著里面，在和伤疤男斯卡战斗之后，阿尔冯斯的铠甲被破坏，爱德华的机械臂被破坏，需要回家乡去修理。
　　在路上的一个小镇火车站，同行的亚历克斯·阿姆斯特朗认出了以前在军队里面研究贤者之石的马尔科医生。
　　一丰对于这个原著中没有提及姓名的小村子并不知道具体位置，但是在去爱德华的故乡的铁路之上是确定的。
　　所以，剩下的事情，就是沿途排查所有可能的村庄了。
　　没有马尔科的画像，仅仅知道他化名为“马洛大夫”，当了一个乡村医生。
　　所以，一路上可费老劲了，基本上见到可能的小村庄就下车，问问本地的医生村医叫什么，排查之后再等下一班车。
　　在寻找的同时，一丰也开始向这位冰之炼金术师学习炼金术，一丰好歹也是经历过高等教育的人，上辈子念到博士，这辈子又是大家族出身，还早早地去医院学习，所以一丰对于很多物理化学生物都很了解，炼金术的基本入门很容易，剩下就是操纵的问题。
　　本身一丰就苦练过魔力操纵，对于操纵炼金术的能量一丰仅仅一个星期就入门了，剩下的就是知识和经验的积累了。

第007章 会面马尔科
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/APNizBy_yK62uJcMpdsVgA2
　　一丰一路上对于炼金术的熟练度越来越高，艾扎克都非常震惊。
　　可是他那里知道一丰虽然现在仅仅是12岁的年龄，可是两辈子加在一起得到的教育，已经超过常人。
　　而且，虽然这个世界是架空世界，但是抛开炼金术和机械铠这个黑科技以外，其他的东西都是一战的水准，哪里有21世纪的科技发达，所以一丰的知识水准以及学习能力，都让艾扎克惊为天人。
　　最开始的时候，艾扎克仅仅打算教给艾奇一些基础的知识，也就是炼金术中的大路货，毕竟对于炼金术师们来讲，自己独特的炼金术就是安身立命的东西，除了传人以外，基本上都不会传授。
　　就连国家对于享受各种待遇的国家炼金术师们，也仅仅是让他们每年提供有限的研究成果给国家，就可以保留自己少校等级的待遇，也不敢用国家的身份逼迫他们献出自己的炼金术。
　　但是看到了一丰这样的天赋之后，艾扎克迅速决定倾囊而授，将自己安身立命的冰之炼金术也交给一丰。
　　这不仅仅是想要找一个传人的问题，而是艾扎克在一丰的身上，看到了拨乱反正的希望，如果真的能够给胜利添加一点筹码，早就连生命都可以放弃了艾扎克，对于自己的炼金术并不吝啬。
　　除了对于一丰的学习能力以外，更让艾扎克感到惊奇的，是一丰那神异的情报掌握，要知道，马尔科叛逃之后这么久都没有消息，一丰竟然带着他去找。虽然没有具体地点，但是大致地点和化名都知道了，这就和已经知道了不远了。
　　一路上的小村子太多了，两人一直找了半个多月的时间，才终于在一个小镇，打听到了一位叫做“马洛大夫”的乡村医生。
　　和村民打听了这位大夫的位置之后，一丰带着艾扎克一同前往了马尔科的门。
　　门里面马上响起了一阵声音，就听到里面有人说话：
　　“好的，听到了，是谁？有人生病了吗？”
　　门从里面打开，马尔科医生出现。
　　虽然说一丰看过原著，不过原著是二次元，现实到三次元的话，很多人的长相都正常化了，例如眼睛不可能有漫画里面那么大等等，所以一丰想要认出二次元的人，还真的不太容易。
　　不过眼前的人的反应，让一丰肯定了此人就是马尔科。
　　房门打开，马尔科先看到的不是站在前面的一丰，因为12岁的一丰个子还不高，反而是站在一丰后面的艾扎克比较显眼。
　　马尔科在看到艾扎克之后，如同触电一样哆嗦了一下，一边后退着，一边说道：
　　“军方派你来抓我了吗？连跑到这里都躲不开了吗？”
　　后退中的马尔科已经退到了靠墙的桌子边，一下子转身手忙脚乱地打开抽屉，从里面拿出了一把左轮手枪，颤抖着拿起来，指着艾扎克。
　　艾扎克心里这个别扭，你平时就不看新闻报纸吗，我这个中央的大通缉犯，还替军方抓你？别以为当年都是伊修瓦尔的战友我就不敢打你。
　　一丰知道马尔科现在是有点吓坏了，不冷静，反正马尔科现在拿枪指着的是艾扎克，对一丰这个12岁的孩子没有在意，一丰一猫腰，避开可能的弹道，斜转身，右手向上一推，打在马尔科的手上，将手枪击飞，然后左手抓着马尔科的前襟，用脚一绊，马尔科一个踉跄，就摔在了客厅的椅子上。
　　一丰行云流水地将马尔科放在椅子上后，示意艾扎克也进来，并且拉过客厅的另一把椅子，坐在马尔科对面：
　　“不用担心，我们不是来伤害你的。
　　话说你还真的在客厅里面藏枪啊，很危险的。”
　　马尔科磕磕巴巴地说道：
　　“你们骗不了我，我是不会和你们走的！”
　　一丰继续平和地说道：
　　“好啦，小点声，别把村民们引过来，现在可是白天。
　　提姆·马尔科医生，我和艾扎克已经知道了国土炼成阵的事情，我们准备努力阻止此事，艾扎克为此甚至不惜想要冰封中央司令部。
　　可惜他失败了，只好在我的帮助下诈死脱身，现在我们两个人想要找一些志同道合的人来一同阻止这个国家的灭亡，所以才想到了被良心谴责，离开军队的你。
　　如何，对于这个事情，有兴趣吗？”

第008章 马尔科的任务
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/tVkOr849-qLM5j8_3RRvhw2
　　马尔科听到了一丰的话，吃了一惊：
　　“你们也知道了国土炼成阵的事情？
　　好吧，也对，经历过伊修瓦尔事件的艾扎克，多少对于贤者之石有了解的，你是不是看到过当时我领导的小组的贤者之石炼成阵？”
　　一丰接过话头，没有让艾扎克回答：
　　“我们的信息来源有很多，暂且不论。
　　现在重要的是，中央的人造人正在开始寻找你了，你的踪迹恐怕就要暴露了。”
　　听到这里，马尔科更加惊慌了：
　　“你们连人造人都知道？看来你的消息来源真的够厉害。
　　看来我逃跑了这么久，军方还是没有放过我的意思。
　　明明我的研究小组也可以继续进行试验的，真的要对我赶尽杀绝吗。”
　　一丰解释道：
　　“他们现在的计划科不仅仅是国土炼成，除此之外，幕后黑手还准备直接将炼金术的‘真理’打落凡尘，收为己用。
　　这个过程，需要的可不仅仅是海量的贤者之石，还有五位曾经打开过真理之门，见到过真理的人作为‘人柱’才行。
　　能够打开真理之门的人才可是相当稀有的，因为你有这个潜质，再加上你掌握了军方国土炼成的秘密，所以人造人才会一直找你。
　　至于你的研究人员们，据我所知，他们已经被灭口，炼制成贤者之石了。”
　　马尔科闻言陷入了巨大的震惊：
　　“他们连我的研究人员都不放过！真是太可恶了。
　　你们想要阻止国土炼成吧，有什么计划？如你所见，我仅仅是一个研究人员和医生，没有多少战斗能力，恐怕无法帮上你什么忙。”
　　马尔科很自认地相信了一丰的话，毕竟一丰表现出来近乎全知全能的消息已经让马尔科信服了。
　　一丰回答道：
　　“不必妄自菲薄，你的作用非常大。
　　一个团队里面，优秀的医生都是很受欢迎的。我也具有相当不错的医疗能力，这一点我们以后再交流。
　　关于阻止国土炼成，我们的计划，主要是先凝聚足够的人手和力量，在国土炼成阵发动之前，一举将人造人和幕后黑手的力量都铲除。
　　在这个过程中，有两件事情，是你可以做出贡献的。
　　第一件事，是研究破坏贤者之石的炼成阵。
　　人造人除了特殊能力以外，其恢复能力也是很棘手的。
　　他们的核心是贤者之石，只要贤者之石的能量没有耗尽，他们就能够无限制地复活。
　　但是反过来，只要将他们核心的贤者之石毁掉，人造人也就不足为惧了。”
　　原著中，马尔科在研究过斯卡的哥哥写的炼金术与炼丹术的资料之后，研究出了破坏贤者之石的方法，并且一举将人造人恩维打回原形。现在一丰只不过是提前将这个课题告知马尔科而已。
　　马尔科沉思了一下，赞赏道：
　　“这的确是一个好思路，说不定真的可行。
　　虽然不知道能不能成，但是凭借我的研究，应该可以一试。”
　　一丰点头，继续说道：
　　“第二件事，就是请你继续贤者之石的研究，为我方增加战斗力。”
　　闻听此言，马尔科吓了一跳：
　　“不可能的！你也知道贤者之石的材料，你难道要进行这个恶魔的研究吗？”
　　一丰挥了挥手，制止了马尔科的暴动：
　　“不要着急，听我说完。
　　贤者之石的材料是灵魂这一点没有错，但是又哪里有人规定必须是人类的灵魂了？
　　中央的第五研究所里面，就有将囚犯的灵魂提取出来，固定在铠甲上，再将狗的灵魂提取出来，放入囚犯体内的成功实验。
　　从一定意义上来讲，动物和人类的灵魂都是一样的。
　　虽然肯定灵魂的强度要弱很多，但是如果能够用特定的方法，将动物的灵魂聚集在一起，炼制成贤者之石，即使没有正统的贤者之石强，估计也能够增强我方的战斗力。”
　　马尔科一愣：
　　“这……为什么之前我们没有想到……难道我们以前牺牲那么多伊修瓦尔人炼制贤者之石都是无用功吗？”
　　看着良心受到谴责的马尔科，一丰安慰道：
　　“也不一定能够成功，用人当材料的成功率一定更大。
　　你们主要还是思想被束缚了，这个国家建立之初就是打算构建国土炼成阵的，他们也已经有了完整的贤者之石的炼制方法，让你们研究，也只不过是掩人耳目，顺便增添一些新成果而已。
　　他们给你们的启动资料就告知了你们材料是人类，对于这个未知的领域，你们自然而然地接受了‘只能用人类’这个概念，没有跳出这个框架去思考。
　　不过我也只能提出这个想法，具体是够可行，还要你的研究来验证。”

第009章 贤者之石与合成兽（求推荐票）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/033AL8eUFybwrjbX3WA1AA2
　　马尔科努力让自己的思绪走出过去的阴霾，开始回忆起自己的研究：
　　“还真的有可能，如果成功的话，恐怕这个恶魔的研究真的能够造福人类，我也有机会对死在研究中的伊修瓦尔人赎罪了。”
　　马尔科不是一个迂腐的人，在场的包括艾扎克在内的三人谁也没有提出动物有没有什么权益什么的，如果能够用动物制造出低配版的贤者之石，岂不是两全其美。
　　马尔科从外套的内兜里面拿出了一个小试剂瓶，里面有一些粘稠的红色液体：
　　“这就是我在逃离军方的时候带走的贤者之石，是我用伊修瓦尔人的生命炼制的。
　　虽然完成度不是很高，但是其中的能量也不低了，虽然这仅仅是我的一己之愿，但是我认为，如果能够用这些贤者之石的力量，帮助你们阻止国土炼成并且还伊修瓦尔一个公道，这些伊修瓦尔人大概也会愿意让你使用吧。
　　这些贤者之石就拜托你了，希望能够增强你的力量。”
　　艾扎克是见过贤者之石的，之前在试图冰封中央司令部的时候还用过一块，不过在被大总统击杀的时候能量耗尽，已经破坏了。
　　一丰也没有客气，直接接过了贤者之石，掂量了一下。
　　现在的一丰仅仅会一些初级的炼金术，但是拿到贤者之石的时候，也能够感受到其中蕴含的力量。再加上天生牙带来的影响，一丰都能够隐隐地听到液态的贤者之石内传出的若有若无的灵魂的哀嚎。
　　一丰说道：
　　“很好，有了这些贤者之石的帮助，我们胜利的希望还会增加。
　　马尔科也尽快开始这两个任务，哪一个完成了都有助于我们阻止国土炼成的发生。
　　你的位置就要暴露了，继续留在这里没有好处，你收拾一下，我们明天就一同离开，下一站去南方，有一位很重要的炼金术师，值得我们去招揽。
　　她不像你一样事人柱后补，而是切切实实的人柱，见到过真理的她，一旦被军方知道，肯定会努力掌控她的行踪，我们要先一步和她取得联系才行。”
　　马尔科和艾扎克对此都没有意见，毕竟一丰掌握的信息是最多的，两人对于军方没有任何好办法，只能一切听从一丰的安排，毕竟一丰现在给他们的希望是最大的。
　　一丰和艾扎克这次就没有去找旅馆，直接在马尔科家中住了一宿。
　　而马尔科则开始投入到一丰提出的两个课题中去。
　　不论是破坏贤者之石，还是用动物的灵魂炼制贤者之石，都是很有用的事情。
　　同时，一丰也开始和马尔科学习一些医疗和人体相关的炼金术知识，一丰打算在事件结束之前要学会如何炼制贤者之石。
　　一丰没有打算在这个位面待上一年的时间熬到日食发生，国土炼成阵发动，让“瓶中小人”获得“神”的力量，为什么要看着boss升级。
　　最好还是提前将其解决了的好。
　　一丰回忆了一下，这个时间段，爱德华和阿尔冯斯两人应该在东部的里奥尔解决邪教的问题，焰之炼金术师马斯坦还在东方司令部当上校，还没有去中央任职，但是目前在中央出差。
　　那么再过一段时间之后，就应该是缀命之炼金术师的合成兽事件了。原著里面的那个人渣，几年前将自己的妻子炼成了合成兽，不久之后为了通过国家炼金术师的资格检查，还会将自己的女儿再次炼制成合成兽。
　　现在的一丰时间紧，没有功夫亲自跑一趟中央解决这个事件，反正自己也需要一个明面上的目标吸引人造人的注意力，不如就将这件事交给爱德华兄弟俩，让他们救一下这个小女孩，顺便吸引一下火力吧。
　　想好之后，一丰向马尔科要了信纸，将缀命之炼金术师之前的缀命之炼金术师写出来，以及对于他未来可能危害到自己的女儿的猜测。
　　仅仅这一点是不足以吸引人造人的注意力的，一丰在结尾处，还写上了贤者之石的研究资料在中央第一分馆，马尔科手写研究资料中。
　　这也是当年马尔科隐藏下来的研究资料，外表上看仅仅是一个菜谱，谁能想到其中竟然隐藏着贤者之石的炼制方法呢。
　　封好信封之后，关键是将信寄给谁。
　　爱德华两人连家都烧了，居无定所，就是回到中央，一丰也没有把握他能够收到信件。
　　关键还是要找一个可以将信交给爱德华的人。

第010章 随时吐血的强悍家庭主妇（求推荐 ）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/FMutzVJKDcT6ItTi_ILQ7A2
　　原本马斯坦也是一个不错的人选，可惜这家伙是出差到中央的，一丰也不知道他在哪。
　　也不能邮寄地址直接写“中央司令部”吧。
　　那么，最合适的人选，就是亚力克斯·路易·阿姆斯特朗了。
　　这位豪腕之炼金术师可是一位热心肠的好人，在伊修瓦尔战争的时候，受不了良心的谴责，从前线跑回来，以至于现在都仅仅是少校，升迁无望，多亏了家里面是军方大家族，才没有被判罪。
　　他家里面事中央的命门，地址好办，艾扎克就记得，这个热心肠的好人是最有希望将信件送到爱德华手里的了。
　　按照他的为人，也不会提前拆开信件来看内容，况且即使他拆开看了，也不影响一丰的计划。
　　只要信里面的消息传出去，就能够阻止小女孩被炼成合成兽，同时贤者之石的消息也能够吸引人造人的额注意力。
　　一丰在信封上填写了阿姆斯特朗家的地址，并且写明了转交给爱德华·艾尔利克。
　　第二天，一丰将这封信投到邮箱里面，带着艾扎克和马尔科两人，坐着火车南下而去。希望信件能够及时到达吧，剩下的事情就不在一丰的掌控之下了。
　　一丰他们的下一站，就是在南方的达普利斯了，那里有着全作最强女性角色，爱德华和阿尔冯斯两人的师傅，伊兹米·卡迪斯。
　　这位可是真真正正的纯人类中的战斗力巅峰了，不仅一身格斗术出神入化，更是炼金术娴熟。
　　当年意图复活自己流产的胎儿，使用了禁忌的人体炼成，被反噬后失去了部分内脏，不仅失去了生育能力，还留下了病根，时不时地吐血。
　　总的来说就是随时吐血的强悍家庭主妇。
　　一丰这一次，就是想要将她也拉到战线当中去。
　　这个年代的火车不怎么快，两天多的时间三人才到达了达普利斯，进到城市里面，打听路线，朝着卡迪斯肉店前进。
　　民间的炼金术师们，很多都会接活，给大家修个墙啊，挖个井什么的，而伊兹米这位强大的炼金术师，却甘于在老家和丈夫一起开精肉店，也是不简单的人物。
　　因为是肉店，所以一丰三人推门就进入了肉店，正看到一个肌肉大汉正在切猪腿，旁边有一位伙计帮忙。
　　即使是城市里的肉店，也不是时刻都有人光顾的，早上的顾客要多一些，这个时候店里面还比较冷清，只有两个其他的顾客在买肉。
　　作为老板的斯古·卡迪斯见到艾奇几人，以为是来买肉的，很热情地打了个招呼，问马尔科打算要什么肉。
　　这三人当中，艾扎克是军人，身上透漏着一股生人勿进的气息，而一丰是12岁的孩子，没有人关注，所以斯古一下子就盯上了文质彬彬的马尔科。
　　实际上三人中是一丰做主，搞得马尔科有点手足无措，不过一丰马上解围，接过话头：
　　“你就是斯古·卡迪斯吧？我们是从中央过来的，在中央的时候，和爱德华与阿尔冯斯兄弟俩相识。
　　他们两人提到过自己的师傅伊兹米身体不好，有时会吐血。
　　这位马尔科医生是专攻医疗方向的国家炼金术师，我们这一次路过南方，正好顺便来给伊兹米女士看一下病。”
　　斯古一下子就激动了起来，他知道自己妻子在人体炼成后被反噬，失去部分内脏，一直身体不好，看过的大夫都没有好办法，只能吃点药缓解。
　　还真的没有找其他炼金术师看过，伊兹米本身就是一个高超的炼金术师，但是术业有专攻，能有一位专攻医疗的炼金术师来看一看还是好的，何况还是国家炼金术师呢。
　　知道伊兹米是爱德华兄弟俩的师傅的人并不多，斯古一下子就相信了一丰。
　　将肉店托付给自己的伙计之后，斯古很热情地将三人迎接进自己的家，去找伊兹米。
　　伊兹米正半躺在床上，看着炼金术的书，休养身体。
　　听说是爱德华的熟人来探望和看病，伊兹米打起精神，起床后来客厅和一丰三人打招呼。
　　一丰坐好之后，和伊兹米介绍了一下：
　　“很抱歉，我们刚才的话是为了见到你，其实我和艾扎克仅仅是见过爱德华，艾扎克还和爱德华对抗过。
　　不过这位马尔科医生是专注于医疗的炼金术师是真的，我们也有能力治疗你的疾病。”
　　说着，一丰从口袋里面拿出装着鲜红色半流体状态的贤者之石的小玻璃瓶：
　　“贤者之石，了解一下。”

第011章 交谈伊兹米(500推荐票加更)
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/CDsePR6YovDgn4SMoDUcDQ2
　　看到了鲜红的贤者之石，伊兹米稍微楞了一下，很快就恢复了平静：
　　“用谎言来开头的交流，可不是一个良好的开端。
　　你们有什么目的？为什么特地来找我？”
　　一丰毫不在意伊兹米语气中透露出的不信任：
　　“原因有很多，为了展现诚意，首先，我免费赠送你一个消息吧。
　　你当年炼成的，并不是自己的孩子哦。”
　　伊兹米一下子动摇了，她的丈夫也激动了一下：
　　“你是什么意思？”
　　一丰平淡地回答道：
　　“就是字面含义，伊兹米女士，你当年进行的人体炼成，炼成的并不是你的孩子。
　　所谓人体炼成，虽然从理论上是可行的，可惜的是，普通人能够掌握的知识毕竟是有限的，想要完美地构成一具身体，几乎是不可能的。
　　人体的结构非常复杂，普通人的计算量又如何能够将数不胜数的神经、毛细血管都重现出来呢？所以，即使勉勉强强地炼制出来一具接近人形的肉体，也无法存活，立刻会崩坏死亡。
　　更重要的是，作为以复活为目标的时候，必不可少的，就是这个人的灵魂。
　　少了灵魂，即使肉体再完美，也仅仅是活着的肉体而已。
　　你在进行炼金术人体炼成的时候，没有你孩子的灵魂，也没有构建出一具完美的肉体，所以，你炼制的也仅仅是一具转瞬就崩溃的躯体。
　　如果你调查一下你炼成的躯体的肤色、瞳色等，和你家族的遗传谱系对比一下，就可以确认，你并没有复活自己的孩子。
　　所以，请放下心里负担，你并没有将自己的孩子杀死两次。”
　　伊兹米颤抖了两下，心里进行了激烈的活动，几分钟根本说不出话来，呼吸声不断加重，终于，眼角出现了两行泪水：
　　“如果你说的是真的，那么，谢谢你。
　　不论你的目的如何，我都要感谢你让我感到了一丝救赎。
　　看来，区区炼金术师，追求复活这样的神迹，真是炼金术师的傲慢啊。”
　　在伊兹米感慨的时候，旁边的艾扎克嘴角抽搐了两下，毕竟这几人当中，只有他知道，一丰就有让人复活的能力，而且艾扎克作为已经死过一次的人，更可以判断，这个复活是十分完美的。
　　这件事，在一丰的吩咐下，连马尔科都没有告诉，仅仅和马尔科说过，艾扎克是诈死脱身，逃离中央的。
　　一丰没有打算短期内将这张牌暴露给太多人。
　　一丰继续向伊兹米说道：
　　“关于人体炼成的事情暂且放在一边，我们先谈谈我等来此的目的。
　　这就要从我给你看的贤者之石说起了……”
　　之后，一丰将贤者之石的材料、国土炼成阵、中央的人造人等信息告诉了伊兹米。
　　因为内容太过让人震惊，伊兹米都从之前的悲伤中回过了神来：
　　“看来这个国家真的很有问题，如若不然的话，四百年来和军方相关的大流血事件，就不会这么凑巧地构成这个图形了。
　　如果对方成功的话，亚美斯多利斯就会瞬间灭国，而拯救这个国家的方法，却偏偏是和这个国家的高层对抗，还真是个高难度的任务呢。
　　而我这个已经见过真理的人，作为‘人柱’，恐怕不久就会被发现并且监控起来呢。
　　关于这些东西，我会进一步判断的，你先说吧，你有什么计划，需要我做什么。
　　如果日后我能够判断你们说的都是实话，我会尽我所能帮助你们的。”
　　不同于艾扎克和马尔科，那两个人是确确实实地知道军方的阴谋，所以在遇到一丰之后，马上加入了一丰的团队。
　　而伊兹米并没有百分百信任一丰，所以还要继续调查一段时间才行。
　　一丰对此表示理解：
　　“爱德华和阿尔冯斯兄弟两人，是中央已经确认的人柱，所以他们才能在中央蹦跶这么长时间而没有被清除掉，人造人们对他们两人会手下留情。
　　你的情况也一样，只要不触及到他们的核心秘密，他们就会保护你的，当然是要在他们确认你见过真理之后。
　　我们的敌人非常强大，所以要采用逐个击破的方法最好。
　　在这个过程中，你的强大战斗力和炼金术就是非常必要的了。
　　同时我们还需要军方的地方势力来支撑行动，压制中央的势力。
　　不过这些都可以先放一下，为了保证你的战斗力和能动性，我们最好先对你进行治疗。
　　这位马尔科是专职研究医疗领域的炼金术师，在有贤者之石的情况下，就是将你失去的内脏再次恢复也能够做得到。
　　可否让马尔科先给你检查一下？”

第012章 治疗伊兹米
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/dMWbjwRcrJ7wrjbX3WA1AA2
　　让炼金术师治疗自己的身体，需要非常大的勇气和信任才行。
　　炼金术的基本操作就是理解-分解-重组，这个过程对于肉体当然也能操作。
　　如果这位治疗师技术不过关，破坏过量，或者在重组的时候不成功，想想就可怕。
　　不过单纯地检查一下还是可以接受的。
　　马尔科反复给伊兹米检查了几次，并且和伊兹米交谈了许久，同时还有掌握现代化医疗知识的一丰，在旁边查缺补漏，很快就制定下来了治疗方案。
　　检查的结果是，伊兹米很多器官受损，除了子宫外，消化和循环系统被影响很大，在人体炼成反噬后，失去部分内脏的她没有得到很好的治疗，在恢复的过程中又发生了粘连，所以又影响到了呼吸和活动，算是比较棘手的案例了。
　　对此，即使拿着贤者之石，马尔科也不能打包票，于是马尔科提出，要不要逆用人体炼成，以贤者之石为代价，将失去的器官换回来。
　　这个计划已经超过了治疗，直接就是和真理的交换了。
　　不过，早就知道贤者之石的材料是人类的伊兹米，并不能接受：
　　“按你们所说，这一块贤者之石，是用伊修瓦尔人的灵魂炼制的。
　　如果是为了拯救国家和拨乱反正，我觉得还可以接受，而我的伤势完全是咎由自取，我不想用其他人的灵魂来抵消我自身的罪孽。”
　　一丰对此很佩服，一丰对贤者之石并不是很排斥，当然要是让他去真的将活人炼成贤者之石是难以接受的，但是要是别人炼制的，已经无法恢复的那种，一丰使用起来毫无心理负担。
　　既然伊兹米本人拒绝了，一丰就提出了手术的治疗方案，同时，一丰将天生牙以及其强大的治疗能力展现了出来。
　　对于这一种全新的体系，让伊兹米非常惊讶，反复研究之后，确定了天生牙真的和炼金术毫无关系，在用动物测试了几次之后，伊兹米终于也相信，一丰有办法帮助她恢复。
　　之前说过，一丰的天生牙虽然强大，但是并不是无所不能，没有达到规则性地恢复的能力，断肢再生是做不到的。
　　同理，对于内脏来讲，也是如此。
　　如果是小肠和肝脏这类，本身就有超强的恢复能力的器官还好，但是肾脏一张之类的，就没有办法直接修复少了一部分的这种伤。
　　再加上伊兹米内脏有多处粘连，必须要先用手术将粘连的部分分开，矫正位置之后，才能够用天生牙恢复。
　　伊兹米和斯古也商议了两天，才最终决定，相信一丰与马尔科，进行这次手术。
　　毕竟是一战左右的科技水准，虽然在机械铠上，不知为何爆发了强大的黑科技，但是普通治疗上，真心一般。
　　好在有马尔科的炼金术在协助，在手术中，如果能够用炼金术简单矫正的地方，就由马尔科用炼金术矫正，然后用一丰的天生牙治疗。
　　一些特别复杂的地方，只能由一丰操刀，开腹手术，矫正治疗后，用天生牙恢复。
　　一直忙了将近两个小时，才将能够修复的地方修复完成，一丰最终用天生牙来了一次全面治疗，甚至还促使伊兹米的身体将麻醉药的效果都消除掉，几分钟后，刚刚动完大手术的伊兹米苏醒了过来。
　　伊兹米摸了摸自己平滑的腹部：
　　“如果不是感受到呼吸顺畅，活动的时候不再疼痛了，我都不知道已经进行过了一次手术了。
　　看来，你的天生牙果然强大。”
　　一丰在《落第骑士》世界实习的时候，已经主持过好几次手术了，所以这一次没有多少感慨：
　　“天生牙也就是在治疗上有些作用，没有攻击力，而且，在治疗上，还有很多欠缺的地方。
　　如果你能够帮助马尔科研究一下，早点实现用动物灵魂炼制贤者之石的话，你就可以用贤者之石来恢复内脏。
　　到时候，就是再次怀孕都有希望了。”
　　伊兹米有些意动，接下来的几天，伊兹米一边检查自己的恢复情况，如果发现还有什么地方不舒服，就马上让马尔科和一丰进行二次治疗。一边，伊兹米也加入到了马尔科的研究当中，并且将自己的一些知识也传授给一丰。
　　短时间内，一丰的炼金术飞速提高，不愧为人类中的炼金术顶端人物和教出了两位主角的老师，知识和教学能力都是一流的。

第013章 与伊兹米的谋划
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/Hf0nQiS_RHTM5j8_3RRvhw2
　　经过了数次后续治疗，现在的伊兹米已经能够完全正常活动，不会再吐血了。
　　那些再生能力强的器官也没有问题了。
　　说起来，人体的愈合能力还是很厉害的，小肠就是截下来一两米也能恢复，肝脏切了一半也能长回来，胃截掉三分之二也可以恢复，人类还是挺厉害的。
　　可惜她受损的子宫、一侧肾脏和胰腺没有恢复，不过之前的粘连都没有问题了，所以现在活动起来毫无压力，基本上恢复当年的顶级战力了。
　　既然治疗已经结束，一丰就要和她商量下一步的计划了，伊兹米夫妇俩和一丰一行三人一同在屋里，确认没有泄密的可能后，开始了讨论：
　　“整个军方上层都是这个计划的参与者，我们的行动无疑是极端危险的。
　　但是这并不意味着，整体军方都是敌人，地方的军队都是可以拉拢的对象。
　　毕竟这个国家的计划，是将整个国家都献祭出去，如果地方军队知道了，肯定是不会答应的。
　　我们除了擒贼擒王的计划之外，还要考虑到军队的问题。
　　在地方军队中，有两支军队是最有希望拉拢的，东方司令部最高指挥官古拉曼中将和北方布里克斯要塞呃阿姆斯特朗少将。
　　两个人都有不低的权势，同时也都是被中央排挤的存在，倒不是说他们有多么高的正义之心，但是他们都对中央的宝座有着野心。
　　如果能够让他们以此为目标，打着解救人民的旗号出动的话，我们的胜算就会大大增加。
　　虽然不是那么容易的事情，但是可以争取。
　　东方司令部的事情就交给我了，我会以马斯坦为突破点进行联系的。
　　至于北方的布里克斯要塞，恐怕要麻烦伊兹米你了。”
　　伊兹米闻言笑了一下：
　　“布里克斯啊，真怀念啊。当年我修行的时候可是在那里生存了一个月的时间呢。
　　到时候久违地去重游一下故地吧。”
　　可不就是，这位猛人，在二十年前，想要找一位有名的炼金术师拜师，可惜不知道这位炼金术师已经病故，碰到的是这位炼金术师的弟弟，是一位格斗家。
　　这位格斗家误以为伊兹米是来拜师学习格斗术的，所以安排她去冰天雪地的布里克斯生存一个月的时间，和自然斗、和狼斗、和熊斗、和布里克斯守卫兵斗，并且在生存中领悟了“一即是全，全即是一”的真谛。
　　现在布里克斯还流传着神秘女人的传说。
　　等一个月后，回来找人，才发现自己弄错人了，然后胖揍这位格斗家之后离开，并且碰到了自己未来个丈夫，斯古。
　　一丰怕这位女强人再一时起兴去霍霍布里克斯，马上劝阻她：
　　“不用这么着急，即使阿姆斯特朗少将已经将布里克斯打造得铁桶一样，如果太早联络，也无法保证能一直保持秘密。
　　她是计划中比较靠后的一部分，还不着急。
　　这个女人，打仗和治军一流，但是耍政治还是差了一点。
　　这一点和东方司令部的老狐狸不一样，老狐狸可是将阴谋诡计练到一定程度的人了，我反倒担心他会按兵不动，事后出来捡便宜。
　　他们两个暂且都不用联络，人多嘴杂，不方便。
　　伊兹米你现在还是最好在这里等着，之前我们见过艾尔利克兄弟，但是没有机会交流。
　　下一步我要去中央找一趟，恐怕没有时间联络他们。他们两个作为人柱，在一定程度上是授人造人保护的，而且这件事他们两个已经陷入得太深，没有办法全身而退了。
　　与其让他们两个自己没头脑地调查，冒着被清除掉的危险，还不如烫他们知道事情的真相，在明面上配合我们的工作。”
　　伊兹米对两个学徒视如己出，如果可以的话，她是不想让两人介入的。可惜，现在的情况，艾尔利克两兄弟根本就没有机会脱身，为了安全，伊兹米同意了这个计划。
　　按照一丰分析，两兄弟恐怕不久就会因为四处碰壁而不得不去找伊兹米寻求帮助，到了那个时候，就可以安心地将事情的经过告诉两人了。
　　一丰想了想，又补充道：
　　“对了，之前和你介绍的起个人造人中，代表贪婪的格利德背叛‘父亲大人’后，貌似就藏在达布利斯的一个酒吧‘魔窟’之中，你们也注意一点。
　　说来好笑，代表那位瓶中小人的欲望的格利德，正是因为这一份欲望，所以想要独占这一切，才会叛变的。
　　战斗力的话，其实一般，只要用炼金术瓦解掉他的硬化，这个人造人就没什么威胁了。
　　拉拢他太费劲，别让他发现我们已经知道的信息就行。”
　　伊兹米倒是对这个人造人很感兴趣，不过为了大计，还是忍住了。

第014章 再至中央（签约加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ffi3ZFjWr-eaGfXRMrUjdw2
　　在和伊兹米商议好了以后的诸多事情之后，一丰再次投入到和伊兹米学习炼金术中。
　　数日之后，一丰大致算了一下时间，觉得差不多了，和伊兹米道别：
　　“现在时间很紧迫，虽然还想向你学习，不过时间不够了。
　　现在我正需要去一趟中央，趁着马斯坦还在中央，将事情安排好。
　　对付人造人超高的恢复能力，焰之炼金术是非常好的武器。
　　这次行动最好人不要太多，机动性要强，就由我和艾扎克两个人去吧。
　　至于马尔科，他机动性差了点，要是去中央，很容易被人抓到，暂时就留在这里吧。
　　不过，日后艾尔利克兄弟来的时候，中央的那伙人造人的目光肯定会投入到这里的，所以，在见到艾尔利克兄弟之后，马尔科你在给他们普及完我们的计划后，马上就坐火车撤离，我们在拉修巴雷约定好的那个机械铠制造商那里见面，注意早点脱身，隐蔽行动。
　　这一段时间你就和伊兹米研究一下贤者之石的课题吧，平时的时候少露面，对外就称是伊兹米请来调养身体的一声，反正伊兹米你身体不好这一点周围人都知道。”
　　马尔科和伊兹米都答应了之后，一丰带着艾扎克，准备坐火车去中央。
　　说起来，在伊兹米身体调养好了之后，一丰和伊兹米较量了几次。
　　别看一丰仅仅是12岁，现在的身体还没有发育，肌肉的力量还不到顶峰，但是靠着天生牙的治愈能力，一丰对自己的身体的锻炼，都是超出普通人水准的。
　　一般情况下，锻炼肌肉的时候要非常小心度量，防止造成永久性的伤害，尤其是年龄小的时候，负重之类的锻炼可能会影响骨骼发育。
　　但是一丰这一辈子可是掌握治愈之刃天生牙的伐刀者，再加上又被家族安排去学医，对于人体和治疗有着非常丰富的经验，所以一丰可以超出常规地锻炼，才在12岁的年龄，取得了自己孪生哥哥将来要在十五六岁取得的力量水准，再加上自己的魔力增幅，即使仅仅是F等级，有增幅和没增幅就是不一样，在魔力的加持之下，一丰勉强可以压制住使用炼金术战斗的伊兹米。但是魔力消耗掉之后，伊兹米就占上风了。
　　伊兹米果然是一个天才，且不说其高超的炼金术，就是她自己练出来的格斗技巧，都可以和一丰的黑铁一族家传的旭日一心流的剑术较量。
　　一丰最近主要的研究方向，是如何将贤者之石里面浩大的灵魂能量转化为魔力。
　　F等级的魔力值实在是太低了，这一点一直都是一丰的弱点，在还没有找到晋升魔人的方法之前，一丰除了不断锻炼身体和剑术之外，就是要想办法解决魔力的问题。
　　思路是有的，毕竟都是能量，而且炼金术在贤者之石加持之下爆发的能量也很高，一丰正在努力通过术式直接将贤者之石里面的能量当作魔力来用，现在还处在试验阶段。
　　要是将炼成阵当作魔法阵的话，炼金术和魔法还是很像的。
　　一丰和艾扎克两人再次做上了火车，和所有国家都一样，通向首都的交通是最多的，再次感谢这个年代的安检水准非常一般，艾扎克的通缉令已经被撤销了，而一丰又没有暴露过，稍微给艾扎克化了个妆，就是一个中年大叔带着可爱的儿子出门旅行的样子。
　　十二岁的外表还是很有迷惑性的，黑铁家的遗传基因挺优秀的，帅哥靓女一直不缺。
　　到了中央之后，一丰先是和艾扎克找到旅馆安顿了下来，并没有开始行动。
　　艾扎克现在都挺一丰的了，因为这个冰封中央失败的炼金术师，在得知人造人和“父亲大人”相关的事情之后，已经放弃靠自己一个人来拨乱反正了。而一丰这个神秘的少年，竟然掌握着如此多的秘密，又非常自信的样子，再加上一丰神异的复活手段，让艾扎克选择了相信一丰。
　　一丰过来是为了等合适的时机，一个军部的上校，可不是那么容易就见到的。
　　马斯坦现在还隶属于东方司令部，当前是处在出差到中央的状态，按照原著，他调任到中央，还是要在休斯中校被人造人灭口之后。
　　休斯在艾尔利克兄弟离开中央之后，调查的时候，偶然间发现了这个国家的流血事件的位置有问题，他才是剧情中第一个靠着自己揭示出国土炼成真相的人，可惜当时就被人造人灭口了。
　　而一丰在等待的时机，就是休斯的死亡。

第015章 休斯的葬礼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/cpsT9NvmqsS2uJcMpdsVgA2
　　等了几天之后，一丰果然等到了消息，中央的休斯中校遇刺殉职，提升两级下葬，大总统还出席了葬礼。
　　早就知道这个事情会发生的一丰，如果真的要阻止的话也是有办法的，就是监控中央司令部，按照剧情，休斯是先和人造人色欲拉丝特血拼，以伤换命，废掉拉丝特一条命后，因为意识到军方有问题而离开司令部，前往外面，准备用公用电话通知马斯坦，结果被赶来的人造人嫉妒之恩维枪杀。
　　但是实际操作起来很不容易，一丰也不知道他会去哪个电话亭，再说，一丰之前也干扰过艾尔利克兄弟的事情，提前将马尔科手写资料的位置告诉了两兄弟，一丰完全不在意所谓的“剧情”，这些东西破坏掉完全可以，一丰有信心凭借着自己的实力和算计得到足够的利益。
　　这样的话，还不如等到休斯死后再去找马斯坦，这样也避免了自己过早地暴露在人造人面前。
　　所以，在打听到了休斯举办葬礼的消息之后，一丰就开始远远地观察整个葬礼。
　　没有办法，因为是因公殉职，为了表态，连大总统布拉德雷都出席了葬礼，场面比较大，因为有了总统的到场，所以整个公墓都处在戒严的状态，防止有人对大总统不利。
　　当然，大家是不知道，身为“最强之眼”的人造人，布拉德雷的战斗力超级高的，根本就不怕刺杀。
　　一丰也仅仅只能在很远的地方等待着葬礼的结束，重要人员走后，警卫都撤销了之后，再靠近公墓。
　　因为是公共墓地，所以周围还是有不少其他坟墓的，平常的时候，除了安葬以外，还是偶尔会有人来缅怀逝去的人的，一丰拿着一束百花，如同普通拜访先人的造访者，并不显眼。
　　要是说有点显眼的话，也是因为刚刚解除警戒，周围没有什么人，一丰出现有点扎眼，但是一丰的年龄又是一个很好的掩饰，让周围的人不会怀疑。
　　没有办法，一丰虽然不是专业反侦察的，但是作为剑客，敏锐地感知到有人在监视着这片地区。
　　想来应该有人再监视马斯坦，毕竟他的挚友刚刚因为发现秘密被灭口了，这个时候马斯坦有些行动是很正常的。作为国家的掌控者和幕后黑手，对于马斯坦要有一定程度的掌控是很正常的。
　　一丰没有见过马斯坦，二次元里面的人物在现实化了之后，很难认出来的，但是基本特征还是可以对上的。
　　再说大多数的人都走了，在一片墓地之后，只有孤零零的一个上校军衔的军官和一个黄头发的女军官在矗立着，很显眼的，一丰第一时间就判断出了眼前就是自己要找的人。
　　发现目标之后，一丰没有表现出来，而是不紧不慢地朝着两人站的位置再远一点的墓地走去，选了一个位置合适的墓，将手中的白花放在墓碑上，如同正在缅怀一样做足了戏之后，一丰转身，准备离开，在路过马斯坦和霍克艾中尉两人的时候，一丰展现了高超的演技，假装左脚绊右脚，展现了一个完美的平地摔。
　　因为一丰迷惑性的年龄外表，马斯坦和霍克艾两人都没有怀疑，霍克艾还主动想起走几步，将一丰扶了起来。
　　一丰也很自然地表演着一个十二岁的小少年的样子，大大方方地握住霍克艾伸过来的手，但是在握手的那一刻，霍克艾感觉自己手中被塞进了一张纸条。
　　一丰用只有两人能听到的声音说道：
　　“表现自然点，有人监视，等没有外人的时候再给马斯坦上校看！”
　　霍克艾闻言恍惚了一下，好歹是经历过战争的人，心理素质是有的，微不可见地点了点头，制止住了自己要低头看手中纸条的冲动，继续地将一丰扶起来。
　　一丰起来之后，打了一下膝盖上的土，大大方方地说道：
　　“谢谢大姐姐！”
　　对于装嫩，一丰完全没有心理负担。虽然上辈子还有二十多岁，但是一丰对于自己年幼的外表非常少适应，就当多了二十多年的寿命，有什么可抱怨的。
　　一丰在感谢了霍克艾之后，转身不紧不慢地离开了公墓。
　　霍克艾则不着痕迹地将纸条揣到了口袋里面。
　　霍克艾倒没有觉得一丰是小孩子恶作剧，因为一丰明确说出了马斯坦上校和“监视”的字眼，说明肯定是有人有重要的信息要交代给自己和马斯坦上校。
　　她倒是没有觉得一丰是重要的相关人士，倒是觉得一丰应该是一个负责跑腿的孩子，毕竟没人会认为这个事情是由一个孩子主导的。

第016章 墓前的对话
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/uaKVvDb-LPm2uJcMpdsVgA2
　　霍克艾中尉当前什么都无法判断，因为她还没有看到纸条上面到底写的是什么。因为听到了有人监视，所以她尽量让自己表现地淡定起来。
　　马斯坦上校不知道霍克艾有些紧张，他现在的思绪都在调查休斯的死亡上面。
　　马斯坦上校马上开始着手调查，他直接带着霍克艾中尉从休斯受伤的办公地点开始。
　　因为休斯死亡后不久就举办的葬礼，现在休斯受伤的地方还有着血迹，马斯坦开始盘问当时所有的相关人士。
　　霍克艾中尉在一边却非常紧张，因为她害怕监视的人会因为马斯坦发现了什么而采取行动，危害到马斯坦。
　　中间碰到阿姆斯特朗少校，也隐晦地表达出了这个事件和军方的人物有关。
　　一直到了快要下班的时候，霍克艾和马斯坦才回到了办公室，暂时空闲了起来。
　　霍克艾确定了周围没有什么人，才从口袋里面将纸条取出来，交给马斯坦，并且将墓地发生的事情说了一遍。
　　马斯坦惊讶了一下，但是看到纸条的内容后，就更加惊讶了：
　　马斯坦上校：
　　休斯中校是因为发现了军方的秘密而被灭口的，军方上层全体都参与到了这个秘密当中。
　　想要知道详情的话，今晚十二点的时候，在休斯的坟前汇合。
　　带上霍克艾中尉，注意不要被跟踪。
　　马斯坦吓了一跳，不过细想一下，真的有可能。
　　如果仅仅是某人所为，休斯不可能在第一次受伤之后，放弃了用军部的电话，特意跑出去用公用电话给自己打电话。
　　但是如果说整个军部高层都参与到了某个阴谋当中，那么军部电话就不安全了，所以她才拖着受伤的身体，出去打电话。
　　那么，休斯说的“军方很危险”，就并不是指“军方遇到危险”，而是指“军方整个群体都是危险的存在”了。
　　从这个角度来讲，一切就都理顺了。
　　现在还不能确定的是，给出纸条，要求会面的人是谁，马斯坦有些疑虑，但是为了得知真相，马斯坦必须要去，还仅仅能带上霍克艾中尉一人。
　　他其他能够完全信得过的手下们都在东方司令部，没有带在身边，在中央，能够信得过的只有霍克艾一人而已。
　　这一天，马斯坦仍然装作毫无所知地调查了一会，到了下班后，先让霍克艾离开，而自己则假装出去调查了一圈后，没有回到军部，而是找了一家旅馆住下。
　　夜深人静之后，在确保没有人跟踪之后，马斯坦偷偷离开了旅馆，前去休斯的墓地。
　　在墓地的前面，霍克艾中尉已经在那里等待了。之前分开的时候，就已经说好在这里集合两人一起行动的话目标太大，不如分开之后在这里汇合。
　　两人汇合之后，稍微交流了一下，就开始警戒四周，因为不能够确认这里是否是陷阱，所以霍克艾中尉带了好几把已经装好子弹的枪，马斯坦则将自己专用的焰之炼金术的手套带上，两人悄悄地警戒着周围。
　　过了一段时间，大概在半夜十二点左右的时候，墓园又来了另外一位访客，一位个头矮小的身影，披着斗篷，快步接近着两人，来者正是一丰。
　　马斯坦小心警戒，随时可以使用炼金术发出火焰，霍克艾也将手放在枪的旁边。一丰感受到了两人的戒备，却没有任何表示，仍然不紧不慢地朝着两人走过来。
　　一丰来到两人身边，打了个招呼：
　　“大晚上地出来辛苦了，马斯坦大佐。”
　　马斯坦仍然保持着随时能够打响指的姿势：
　　“辛苦倒没有什么，最主要的是我想要知道休斯被害的真相！
　　你背后的人是谁？有什么目的？让他来见我。”
　　一丰笑了笑，知道自己的年龄让对方认为自己只是一个传话的，不过一丰也没有否认，而是继续说道：
　　“至于真相，其实有很好的方法可以告诉你，不过却需要冒犯一下休斯的尸体了。
　　军方想要将整个事件草草了事，所以尸检做得也非常潦草，赶时间将休斯下葬。
　　实际上，休斯的尸体上隐藏着事件真相的证据。
　　现在取决权在你的手里，是就此罢手，让真相进一步隐藏下去，还是将休斯挖出来，然后我带你去检查一下，将真实的情况告诉你？”

第017章 偷坟掘墓
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/plr8WiDcOn-2uJcMpdsVgA2
　　马斯坦听完，牙关紧咬，差一点用炼金术攻击一丰。
　　白天刚刚下葬的挚友，当天晚上就要挖出来，马斯坦当然非常愤怒。
　　不过眼前的小孩子明显就是一个传话的，又做不了主，明明离着真相如此近，马斯坦当然不能放弃。
　　要是眼前的人是成年人，马斯坦估计就会直接捉住，拷问出消息了，但是眼前是一个孩子，马斯坦还没有到对小孩出手的地步。
　　所以，在咬紧牙关思考了一会之后，马斯坦缓了一口气：
　　“如果真的能够查明真相的话，也无妨，不过如果你说的是假的，白白惊扰了休斯，不管是你，还是你后面的人，我都会将其烧为灰烬的！”
　　一丰不以为意：
　　“好的，真相还是很容易调查的，只要你们能够将休斯的躯体保存好。
　　如果不介意的话，还请你亲自动手吧。”
　　一丰没有兴致半夜刨坟，退后了一步，将位置让给马斯坦，并且将一个大号的袋子扔在了马斯坦的面前。
　　马斯坦看了一眼，有些不爽，但是没有说什么，而是蹲在休斯的坟前，在地上画起了炼成阵。
　　作为国家炼金术师，即使主攻方向是焰之炼金术，一般的基本炼金术还是懂的。
　　很快，一个炼成阵就完成了，马斯坦在炼成阵上一拍，一阵蓝色的电花，休斯的坟墓上的土就地向两边堆起成土堆，有一点土遁的感觉，露出了地下的棺材。
　　马斯坦留下了足够的落脚点，跳了下去，因为棺材已经钉死，所以打开的时候还费了点点力气，又用了两次炼金术。
　　马斯坦作为炼金术师，虽然平时都会用手套上画好的炼成阵，但是一般还是会带着绘制炼成阵的工具的。
　　毕竟一丰之前也没有提过要挖坟撬棺材，马斯坦也没带着工具，炼金术的便利性就体现了出来。
　　要是艾尔利克兄弟这样见过真理的人，则可以直接拍手炼成，不需要绘制炼成阵，就会方便更多。
　　很快，马斯坦就用炼金术打开了棺材，稍微犹豫了一下，将自己已经过世的好友扛了出来。
　　扛着休斯，马斯坦出了地坑，然后回身再使用炼金术将坟墓平好，掩盖了一下痕迹。
　　一丰顺手拿出一个早就准备好的袋子，示意马斯坦将休斯装在袋子里面。
　　即使是晚上，也不方便在这种情况下明目张胆地扛着一个死尸满大街走。
　　马斯坦咬咬牙，将休斯装在袋子里面，再次扛在肩上，跟在了一丰后面。
　　旁边的霍克艾中尉看了看，却没有上去帮忙，而是小心地摸了一下腰间的手枪，也跟在后面。
　　一丰也知道，总不能让马斯坦扛着休斯走太远，所以早就让艾扎克在离着两个街区的地方开着车等着。
　　至于车是哪里来的，一丰表示，即使在这个科技不是很发达的年代，只要有钱，这些个东西还是很容易买到的。
　　一丰没有那么多钱，作为一个十二岁的孩子，即使一丰早早就成为医师，甚至还接了一些战地医疗的任务，仍然没有那么多的存款，走之前将大部分换成黄金带着了，要省着点花。
　　好在艾扎克还有不少钱。
　　当年作为炼金术师，尤其是国家炼金术师，还是一个上过战场、立过战功的有军队编制的炼金术师，艾扎克不缺钱。
　　他在决议反叛的时候，就将自己积攒的所有钱从大总统专属机关里面取出来，分散存好了。
　　所以才能够在被一丰收服之后，取出了很多钱，供一丰的计划实施。
　　不论到哪里，有钱就是好办事。
　　这个时候的艾扎克，则在车里面，披着一个厚斗篷，头隐藏在帽兜里，防止在街上被人认出来。好在是晚上，路灯的亮度不高，很难看清艾扎克的面孔。
　　晚上街上基本没有人，在一丰的带领下，一行人到了艾扎克的车前，一丰示意马斯坦将休斯放在后车位上，马斯坦和霍克艾都坐在后面，一丰则坐在了副驾驶的位置上。
　　艾扎克一言不发，因为面孔隐藏在斗篷帽兜之下，拉斯坦也没有认出来这个人是谁，马斯坦暗自思量，这个开车的是幕后还是，还是和这个小孩一样，都是幕后的棋子。
　　他沉住气，也不说话，一言不发，坐在了车上，却将自己刻着炼金术的手套带在了手上。
　　霍克艾中尉和马斯坦寸步不离，手就没有离开过腰间的手枪。
　　一丰一点都不在乎地样子，上了车，艾扎克开动车辆，一行人朝着一丰的临时据点而去。

第018章 艾扎克露面（为“天气居民”“我是欧皇不是酋长”加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/rSjUblRda-q2uJcMpdsVgA2
　　说是临时基地，其实也就是一个旧仓库，因为刚来到中央，只能就近找了一个破旧的仓库，用最短的时间租下来。
　　因为都靠着中央的平民区和郊区的边界那边了，所以比较僻静，闲置了很久，一丰估计就是不花钱，直接占据着，这个仓库的所有人都不会知道，因为他也不会常来。
　　条件很差，但是可以将就着用。
　　车停了之后，四个人下了车，留着休斯的尸体在车上，明显地方偏僻，马斯坦也不藏着掖着了，随时做好翻脸使用焰之炼金术的准备，开口问道：
　　“好了，我们已经到了没人的地方了，你可以告诉我，事情到底是怎么回事了？
　　为什么要把休斯的尸体偷出来？到底是谁杀死的他？”
　　一丰笑了一下，作为一个孩子，在这个对话中，马斯坦是对着艾扎克问大，很明显马斯坦将艾扎克当作了两人之中的主导者。
　　艾扎克扭头看了一眼一丰，一丰点了点头，艾扎克一抬手将帽兜掀开，没有回答马斯坦的提问，而是在露出面孔后打了个招呼：
　　“好久不见了，马斯坦！”
　　马斯坦听到这个还算熟悉的声音，看到那张还算熟悉的面孔打了一个哆嗦，差一点一个响指打出去。
　　霍克艾也吓了一跳，立刻将手枪抽了出来，对准艾扎克。
　　艾扎克看似云淡风轻的样子，不过暗地里面也时刻准备好使用冰之炼金术。
　　在上一次被击杀的时候，艾扎克纹着炼成阵的装备坏掉了，不过他已经在手掌上纹了炼成阵，并且在一丰的建议之下，随身携带了好几瓶水，时刻都能够进入到攻击状态。
　　马斯坦保持好可以发动炼金术的状态，率先开口问道：
　　“你……怎么回事，艾扎克？你不是已经死了吗？当时我都看到你的尸体了。”
　　艾扎克稍微活动了一下颈椎：
　　“是啊，的确死了，布拉德雷这个家伙下手还真狠呢，不过他动作很快，其实还不怎么疼。”
　　马斯坦看着一个已经“死”了的家伙云淡风轻地谈论死亡经历，一时间不知所措：
　　“不可能，你真的死了？难道是你假死，骗过了大总统？还是其实都是你和大总统演戏骗过了军方？”
　　不得不说马斯坦向得很多。
　　艾扎克摇了摇头：
　　“不是的，我当时真的死了，只不过现在被复活了而已。”
　　马斯坦瞳孔一缩：
　　“复活？不可能的，复活是炼金术上不可能实现的，人体炼成是炼金术不可触犯的禁忌，所有想要尝试的都遭受了巨大的反噬！”
　　一时间马斯坦心中闪过了艾尔利克兄弟的面孔。
　　艾扎克露出了稍微有一点得意的表情，完全不记得自己当时复活之后有多么惊讶：
　　“大惊小怪，作为一名炼金术师，连打破陈规，直视事实，接受新鲜事物的精神都没有，真不知道你是怎么考上国家炼金术师的。”
　　马斯坦也不管这句换里面有多少讽刺的感觉，直接问道：
　　“这么说你是真的能够让人死而复生？你也真的是死过一回了？”
　　艾扎克甩了一下头：
　　“我的的确确是死了一回，也确实死而复生了。
　　但是这个能力并不是我的，而是现在这位我的合作者的。
　　虽然看起来有点不可思议，但是其实我现在是听从这位合作者的指挥，因为只有在他的帮助之下，我才能纠正这个国家，才能挽救这里。
　　也只有他有复活其他人的能力。
　　如果你能付出足够的代价，复活休斯也不是不可以的。
　　毕竟他和我们一同上过伊修瓦尔战场，这一次被人灭口，复活之后也可以和我们一同战斗。”
　　马斯坦现在脑子里面非常乱，好歹梳理了一下。
　　其一，眼前的二人，不知道是否还有其他的合作人，但是至少这两人之中，应该是那个小孩子作为主导。
　　其二，那个小孩子很可能掌握着复活的能力，还是那种看起来没有什么后患的复活方式，这一点虽然违背炼金术的公理，但是历史上触犯禁忌进行人体炼成的又不是一两个炼金术师，敢于挑战的又不是没有，对方又不太可能在这个容易拆穿的事情上撒这么大的谎，这一点可以再观测。
　　其三，对方用复活休斯这件事上，对自己有要求。
　　想到这里，马斯坦稳了稳心神，既然要谈，就能够得到更多的信息。

第019章 代价（新的一周，推荐票啊！）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/JD88fEAHkkVp4rPq4Fd4KQ2
　　马斯坦稍微整理了一下思绪，继续开口问道：
　　“复活休斯有什么条件？有什么限制？你们又想要让我付出什么？”
　　艾扎克虽然很享受刚才在马斯坦面前侃侃而谈的感觉，但是主事人毕竟是一丰，而且涉及到复活的事情，也只有一丰自己知道。
　　实际上在跟随了一丰一段时间之后，一丰身上的谜团越来越多，艾扎克只知道跟随着一丰能够拯救国家并且对军部复仇，这些就足够了，剩下的事情，艾扎克已经看开了。
　　艾扎克后退半步，将对话的空间留给了一丰。
　　一丰点了点头，开口说道：
　　“马斯坦大佐，我的名字是黑铁一丰，我的确掌握着复活的能力。
　　这个能力只能对同一个人使用一次，也就是说我只能复活休斯一次。
　　并且，要求被复活着要有足够完整的躯体、灵魂没有消逝，死亡时间不能太长。
　　幸好，这些条件暂时都满足。
　　休斯身上的伤并不是很多，致命伤就是枪伤，很好处理，躯体很完整。
　　死亡时间上，幸好军方草草处理了这件事，没有拖太久，虽然不如刚刚死亡那一阵子，但是稍微费点力气，还是可以的。
　　灵魂上也是，时间还短，灵魂没有消逝，唤醒他应该没有问题。”
　　马斯坦对于火焰炼金术非常在行，其他的方面多少也懂，开口问道：
　　“躯体上，我相信你能够修复，但是灵魂是怎么回事？
　　灵魂是否存在，在炼金术师之间也存在着争议，灵魂真的存在吗？
　　还有，你们一直在提军部的秘密，休斯到底是谁杀死的？军部又有着什么秘密？”
　　一丰稍微挥了一下手：
　　“灵魂确实是存在的，甚至脱离了肉体，也能够存在相当一段时间。
　　关于这一方面，我会在一会你知道了军部的一部分秘密之后，和你讨论。
　　另一方面，关于军部的秘密，你以为艾扎克是失心疯了才会去用这么大的代价想要冰封中央？
　　艾扎克也是因为发现了军部高层的秘密，想要拯救这个国家，甚至连累了自己的亲人之后，才做出这种冲动的举动的。
　　休斯也是一样，他也是无意之中发现了军部的秘密，才惨遭灭口的。
　　甚至在第一次被攻击之后，都不敢用军部的电话给你打电话，只能跑出去想办法联系你。
　　可惜还是被杀害了。
　　这方面，不论我们两个怎么说，你都会存疑的，不如我复活了休斯，你直接问他吧。”
　　马斯坦对于一丰的话，还是比较赞同的，其中的分析，都算是合情合理，但是还有关键的一点：
　　“那么代价呢？
　　复活休斯，你们自己就能够做到，特意约我出来，是想让我做什么？”
　　其实面对掌控整个国家的“父亲大人”，一丰这几个人是不够看的，马斯坦是计划中需要拉拢的人物，复活后的休斯也是。
　　但是越无私的事情越可疑，况且一丰本来就不是什么无私的人，即使是想要挽救一些悲催的人物、改写一些悲惨的剧情，一丰也绝对会从中攫取到利益的。
　　一丰可不是什么会吃亏的人：
　　“焰之炼金术师，我，黑铁一丰，也是一名炼金术师，我同样遵循着等加价换。
　　复活休斯，也需要要付出代价的（一些魔力）。
　　没有什么是无偿的。
　　作为炼金术师，最根本的还是知识。
　　想要复活你的挚友吗？
　　拿你的焰之炼金术来换吧。
　　给我所有焰之炼金术的相关资料，我复活休斯，等价交换，就是这么简单。”
　　马斯坦愣了一下，其实艾奇的要求，马斯坦不是没有预料过，这也是马斯坦预料到的一种结果。
　　毕竟马斯坦身上，除了他作为上校这个职位之外，也就是焰之炼金术师这个称号最值钱了，甚至上校这个职位都是焰之炼金术师这个身份赚来的。
　　炼金术师最重要的就是研究资料和知识了，马斯坦并不是第一位焰之炼金术师，他是从自己的老师那里得到这一份传承的，他的老师正是霍克艾中尉的父亲。
　　这一位炼金术师拒绝成为军方的走狗，没有参加过国家炼金术师的考试，而是默默地研究着焰之炼金术，并且在完成之后，一贫如洗地病逝。
　　老炼金术师将自己全部研究成果汇总之后，纹身在自己女儿莉莎·霍克艾的后背上，并且嘱咐自己的弟子罗伊·马斯坦去找自己的女儿获得。
　　这也是这位一辈子都专注于炼金术的学者对于自己女儿的托付，将自己的女儿托付给自己前程广大的弟子。
　　小子，看了我女儿光溜溜的后背，难道想要不负责吗？

第020章 国家炼金术师（1000推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/MogRuRurE9GaGfXRMrUjdw2
　　对于有天赋的炼金术师来讲，一份优秀的资料可以改变整个研究的格局。
　　个人成就的上线当然还是要看个人的，这一份资料在马斯坦的手里发扬光大，甚至比自己老师运用得都要好。
　　而这一份资料要是泄露，想要弄出来几个马斯坦等级的不现实，但是次于马斯坦的，还是可以的。
　　所以莉莎·霍克艾拜托了这位父亲的弟子，在记录资料之后，将她后背上的纹身烧掉，防止这一份资料扩散出去。
　　马斯坦对着美人，也真下得去手，好在是专业人士，这个情况下总不能给美女后背来一个大面积烧伤啊。
　　所以，马斯坦好好理解了所有资料，然后将字符、文字最多、最机密的部分用火焰烧掉，这样，仅仅毁掉了霍克艾后背纹身的不到五分之一的部分，就毁掉了几乎整份资料。
　　要不是预料到霍克艾那里已经没有办法得到完整资料，一丰就不来找马斯坦交易了，直接去偷看霍克艾洗澡好了。
　　国家炼金术师这个职业，享受着国家提供的大量年金、研究经费、傲人的地位、荣耀，什么都不做就相当于军队的少校。
　　但是也承担着巨大的责任，要接受军方的调动，包括一些上战场的事情。
　　在伊修瓦尔内乱中，国家炼金术师在战场上杀得昏天暗地，也就是那个时期，坐实了国家炼金术师们“军方的走狗”的称号。
　　其实这一点还不是很多炼金术师们不接受的原因，还有一点，就是国家炼金术师们每年都要向大总统办事机构提交自己的研究报告，经过审查之后才能够保留自己的头衔。
　　这也就意味着，国家机构也要分享国家炼金术师的一部分研究成果。
　　对于炼金术师来讲，知识就是性命，这一点不是所有炼金术师都可以接受的。
　　好在一些优秀的炼金术师，每年都能够拿出一部分成果上交，同时还能够把自己最关键的技术保留。
　　国家也没有办法逼迫，炼金术是这个国家的重要部分，炼金术师们也是重要战力，所以不能够逼迫太紧。
　　这些年，马斯坦也没有上交过焰之炼金术的相关知识，每年都是交点边边角角的资料。
　　再说他也是一位军功生上来的上校，也是军方的高级战斗力和优秀打手，他不想交，就没人逼迫他上交资料。
　　毕竟天赋是很重要的一环，即使分享资料，更大的可能是得到一堆只能打个火苗的炼金术师，利益不够大，军方是不会违反规矩办事的。
　　这个规矩也在催促着炼金术师们不断拿出新成果。
　　缀命炼金术师肖·塔克研究的课题就是合成兽，因为拿不出成果，快要到审查了，将自己的妻子作为材料炼制了合成兽，做出了能够说人话的合成兽。
　　这就属于为了名望和利益已经丧心病狂了。
　　他的妻子在变成合成兽之后就绝食自杀了。
　　几年后，研究没有进展，眼看着就要被吊销国家炼金术师的资格了，按照剧情，他又将自己的女儿和宠物狗炼制成了新的合成兽。
　　被爱德华兄弟俩发现，让两兄弟非常受到打击，并且再一次开始反思炼金术。
　　不过，在一丰离开中央的时候，托人给爱德华兄弟寄了信，把这个事情告诉了爱德华。
　　这次来，他打听了一下，这个丧心病狂的炼金术师已经被逮捕，他的女儿也被亲戚家收养，也算是避免了这个惨剧。
　　总之，当前完整的焰之炼金术的资料，只有马斯坦有。
　　作为伐刀者，能打能抗才是硬道理。
　　有天生牙的治疗和复活的能力，一丰非常高兴，但是仅仅作为奶妈，一丰是不满足的。
　　用其他普通武器，想要应对伐刀者各种各样的固有灵装是不灵的。
　　所以，炼金术是一个好的方式。
　　纵观整个钢炼，综合来讲最能打的是伊兹米，炼金术和体术都强得不像话。
　　靠特殊能力最能打的是人造人普莱德，直接操控影子进行攻击，这位“傲慢”之名的人造人还在大总统家里扮演小孩呢。
　　纯体术最能打的是大总统，当然这位也是人造人，只不过没有恢复能力，身体上和人类一样，但是身经百战，还有“最强之眼”。
　　至于单单论炼金术的话，最强的还是焰之炼金术了。
　　所以，一丰对于焰之炼金术志在必得。

第021章 复活工作（继续求推荐票）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/B113KfbeyUe2uJcMpdsVgA2
　　挚友的死亡对于罗伊·马斯坦的打击很大，在休斯的坟前，马斯坦满脑子想的都是和人体炼成相关的知识。
　　就在那一刻，他清楚地体会到了爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克兄弟俩炼成自己母亲时候的感受。
　　虽然焰之炼金术非常宝贵，随意传播的话问题会很大，但是为了休斯的复活，这些代价，他还是愿意支付的。
　　马斯坦咬了咬牙，下定了决心：
　　“好的，没有问题，我会将焰之炼金术的所有资料都给你的。
　　给我一些时间整理，你什么时候可以复活休斯？”
　　一丰笑了笑：
　　“既然你同意了，我们现在就开始复活休斯吧。
　　毕竟这个复活工作不能够拖，时间长了肉体的活性就会消失，灵魂也会消散的。
　　所以工作现在就要进行。”
　　一丰并不怕马斯坦反悔，其实休斯横竖都要复活的，焰之炼金术能够得到最好，倒不是说一丰有多么相信马斯坦的为人，而是在这个情况下，只要休斯复活，那么为了对抗这个国家幕后的“父亲大人”，那么大家就是一条线上的蚂蚱。
　　在一个阵营里面，一丰有把握让马斯坦履行承诺。
　　一丰示意艾扎克将休斯的躯体抬到仓库之中的一个工作台上。
　　一丰的肉体强度还是很好的，但是12岁的孩子，强大有限，在魔力的支持之下，远远超过没有魔力的成年人，但是一丰和自己的孪生哥哥一辉一样，都只有F等级的魔力，不会在平时一直使用魔力的。
　　这个时候的体力活当然要交给艾扎克了。
　　艾扎克虽然自己是被一丰复活的，但是具体是如何操作的，他也不知道，毕竟当时他是死亡的状态。
　　现在的他也很好奇，所以一弯腰去抬休斯的躯体。
　　马斯坦没有想到对方这么容易就答应了，也没有要挟自己，看着艾扎克去抬休斯的尸体，赶快去帮忙。
　　霍克艾中尉则仍然在一边旁观，枪虽然放下，但是没有收起来。
　　对于她来讲，守护马斯坦才是最主要的，她对于马斯坦刚刚同意将她父亲的研究成果交出去一点意见都没有。
　　休斯被放在了工作台上，裹尸袋也已经打开，一丰拿出了随身带的手术刀等设备，作为专业的医师，这个一些基本的医疗器材还是要带的。
　　现在一丰魔力水平不够，天生牙能够发挥的治疗效果还有限制，如果子弹在体内，在治疗的时候最好先动手术将子弹取出来，然后再愈合，不然可能会造成外面伤口先愈合，子弹留在肌肉中的情况。
　　骨折之类的也是，需要先正骨对接，然后再用天生牙愈合，这样效果才最好，一不小心可能会造成骨骼错位的情况下愈合，那样麻烦就大了。
　　休斯的尸体处理起来麻烦不是很多。
　　毕竟这个年代的尸检没有二十一世纪那么全面，而且军方是要加快进度，没有打算真的查出什么，时间上也不充裕，所以对于尸体没哟多大的动作。
　　要是放在二十一世纪，刑事案件的尸检，是要开膛破腹，所有内脏称重，一些情况下连大脑都要取出来检查，入土的时候把五脏六腑都再放回去。
　　那样的话对尸体的破坏程度就太大了，复活起来就麻烦得多了。
　　休斯身上除了肩膀上被人造人拉丝特戳伤之外，就是被人造人恩维枪杀的伤了。
　　子弹已经取出来了，尸检这点工作还是做了的。
　　一丰处理了一下伤口，并且用医用针线进行了缝合，这样使用天生牙复活的时候，就可以直接顺便治疗，之后再拆线就行了。
　　可惜一丰的炼金术仅仅入门一段时间，要是针对沙土、金属之类的，一丰可以随手操作，但是肉体炼成上，马尔科这位老牌的精通治疗的炼金术师还行，一丰现在还是做个手术保险，要是用炼金术，造成什么器官组织粘连了，后期还要做手术，更加麻烦了。
　　一丰从里到外将伤口缝合完成，右手抬起，在虚空中一握，白色的刀柄出现在一丰的手中，紧跟着银白的刀刃从刀柄开始延伸，修长优雅的刀身显现，天生牙出现在一丰的手中。
　　一边的艾扎克不是第一次看一丰使用天生牙了，只不过是第一次看一丰用天生牙来复活人。
　　之前给艾扎克治疗手臂、给伊兹米治疗内脏，都用过天生牙，不过不管看多少次，这种凭空出现的样子，都非常有趣。
　　至于马斯坦和霍克艾，第一次见到，就非常吃惊了。
　　尤其是马斯坦，这把刀的出现，简直违反了炼金术的等价交换的原则。
　　马斯坦嘴都不由得张开，瞪大眼睛看着一丰接下来的举动。

第022章 休斯复活（1000收藏加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/7MET7ZZZqAZp4rPq4Fd4KQ2
　　看着一丰修整休斯的躯体，马斯坦还可以理解，但是平白无故地出现一把刀，就超出了马斯坦的预料了。
　　更加出乎马斯坦预料的是，一丰刀剑一转，直接将刀插在了休斯尸体的心脏上。
　　马斯坦一哆嗦，差点想要把一丰踹开。
　　不过一想到涉及到复活，这个马斯坦一点都不了解的领域，他自己也不敢肯定到底一丰怎么做才是对的，所以马斯坦不敢动。
　　马斯坦不动，霍克艾就更不会动了。
　　就这样看着一丰操作。
　　一丰引导着天生牙，开始了复活和修复躯体的工作。
　　因为休斯死亡已经不是一时半刻的了，血液造就已经凝结，需要大量的生命力。
　　好在天生牙是规则性地复活，不是一丰去提供生命力。
　　拿着天生牙的一丰可以保证，自己从来没有看到过什么“冥界使者”。
　　在《犬夜叉》之中，天生牙的使用者是靠着用天生牙斩杀前来收魂的“冥界使者”使死者复活的。
　　一丰可以负责任地表示，从来没有看到过这种东西。
　　使用天生牙的时候，也不是靠着砍“冥界使者”，而是要真真正正砍到死者尸体上。
　　毕竟这个固有灵装是虽然叫“天生牙”，而且冥冥之中可以感受到是按照那个大名鼎鼎的天生牙塑造的，但是世界规则不同，肯定还是有不少不同之处的。
　　一丰引导着魔力，通过天生牙，作用到休斯的躯体上。
　　由于死亡时间已经有一阵子了，血液早都凝结，耗费的魔力相当大，一丰本来就不多的魔力被大量消耗。
　　一丰和一辉，不仅仅是F等级的魔力，甚至在F级当中都属于中下层次，原著之中的一辉在成功晋级魔人，打破世界的枷锁，魔力开始增长之后，离着晋升E等级都有好远，可见魔力低位。
　　好在在一丰魔力耗尽之前，复活的基本工作还算是完成了。
　　休斯的躯体突然开始抽搐，然后开始猛烈咳嗽，咳出大量淤血。
　　显然是将之前死亡的时候肺部存下的淤血咳嗽出去了。
　　一丰收回天生牙，将位置留给马斯坦，示意马斯坦工作结束。
　　马斯坦对于友人的复活惊讶无比，见证了这个可以称之为奇迹的事情，赶快上去安抚休斯。
　　一丰将空间留给他们，到角落里面开始回复魔力。
　　《落第骑士英雄谭》世界中，人的魔力是由生命力转换的，并且魔力的多少一出生就确定了，不存在通过修炼增多的现象，修炼只能提高自己对于魔力的运用。
　　一丰稍微吃点肉干，补充一下能量，一边思考着日后如何晋升魔人。
　　自己是一辉的孪生弟弟，两人身体差不多，日后，晋升魔人，打破枷锁，才能突破常规，让魔力增加。
　　想要做到这一点可非常困难，一丰也在想办法。
　　另一边休斯把肺部的杂物咳嗽干净，整个人还处在有些恍惚的状态，似乎对于自己死而复生还没有理解。
　　马斯坦不断安抚询问，才确定了休斯真的复活，而且状态出乎意料地还不错，休斯虽然很惊讶，但是也接受了自己复活了的事实。
　　然后马斯坦才开口问道：
　　“休斯，当时到底是谁杀的你？
　　你到底发生了什么？”

第023章 国土炼成阵
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/mPVvxZwzEIaaGfXRMrUjdw2
　　听到马斯坦的询问，休斯稍微一愣，瞳孔微缩：
　　“当时我发现了这个国家有问题，而且不是现在的问题，不是当前这些军部高层的问题，而是整个国家，从建立之初就有问题。
　　结果我立刻就遭到了一个女人的攻击，她的手指可以化作长矛一样伸长，将我刺伤，不过我反击将她杀死了。
　　然后我出去找电话亭想要通知你，不过却被另一个家伙，伪装成罗斯少尉用枪威胁我。
　　但是她伪装不彻底，少了一颗滴泪痣。
　　当我指出之后，对方竟然当着我的面变化了面孔，弄出了一颗滴泪痣。
　　之后我回身攻击的时候，对方已经变成了我的妻子的样子，我一时犹豫，下不了手，就被对方枪杀了。”
　　一丰在旁边听着，犹豫就会败北，古人诚不欺我。
　　马斯坦紧接着问道：
　　“你发现了什么？”
　　一丰在旁边插话：
　　“关于这一点，我可以帮助解答。”
　　说着，一丰从兜里掏出来一张亚美斯特利斯的地图，这个国家接近正圆形的样子清清楚楚地显现在地图上。
　　之前就预料到了这种情况，一丰特意将地图带着，并且拿出一支笔，交给休斯：
　　“好了，你可以说说发现了什么了。”
　　休斯看了两眼一丰，刚才和马斯坦交流的时候，已经知道是一丰将自己复活的了，只不过没有机会交流：
　　“好的，谢谢你将我复活。
　　我先说一下我的发现。
　　自从这个国家建立开始，凡是和军部相关的，大型流血事件，都有一定的地理分布规律。”
　　说着，休斯将笔拿起来，一边凭借着自己对于国家历史的记忆，一边在地图上画圈：
　　“1558年7月，里维亚事变。
　　1661年10月，卡梅伦内乱。
　　1799年2月，索普曼事件，发生在菲斯克。
　　1811年3月，维斯里事件。
　　1835年10月，第一次南部国境战，地点是现在的南方市的西北。
　　1911年5月，在佛特塞特南部爆发第二次南部国境战。
　　西部的本多顿，和邻国克雷达发生战争再算上。
　　几年前的伊修瓦尔内乱。
　　还有最近1914年，里奥尔暴动，死伤众多。”
　　这个时候，地图上已经出现了九个点被画上了圆圈了。
　　“显然，里面这五个点距离都一样，简直就是一个五边形的顶端。
　　外面这四个，只要再加上一个点，也是一个五边形了。”
　　在马斯坦吃惊的目光之下，一丰在旁边从休斯的手中拿过了笔，在国家最北边的布里克斯的北端，也画了一个圈。
　　这样，就是外侧五个点，内侧五个点。
　　然后，在地图上用一个圆连接了外侧的五个点，这五个点可以完美落在这个圆上。
　　然后依次连接这五个点，画出了一个标准的五边形。
　　而剩下的另外五个点，则正正好好地在这个五边形的五条边的每条边的中央。
　　然后一丰又将这五个点顺次连接起来，形成一个内嵌的五边形。
　　休斯看着一丰绘制的标准图形，叹了口气：
　　“果然如此，正如同我担忧的，这个图形我见过。
　　之前钢之炼金术师去了一趟废弃的第五研究所，从那里看到了国家秘密研究贤者之石的炼成阵。
　　没想到大名鼎鼎的贤者之石，炼金术的万能增幅器，竟然是用活人的灵魂炼制的，而那个炼成阵，就和现在这个地图上绘制的一样。”
　　当前这几人之中，就只有马斯坦和霍克艾两人不知道这个消息了，马斯坦吓了一跳：
　　“什么？是用活人？那这个国家……”
　　“没错。”休斯叹了口气，“我们国家，一开始的时候仅仅是一个小国，是这不到四百年来一点点吞并周围的小国，才形成了现在这个样子。
　　看来，并不是我们国人奋斗多么刻苦，而是有一个幕后黑手，要让我们的国家构造出这个圆而已。
　　而国内发生过的这些流血事件，要么是军方发动的，要么是军方干涉之后，局势恶化，造成了大范围的流血冲突。
　　看来也仅仅是为了打造这几个‘点’。
　　其最终目的，恐怕就是为了要将这个国家所有国民都炼制成贤者之石。”
　　一丰鼓了鼓掌：
　　“不愧是休斯，怪不得敌人要将你灭口，你能够得到这些详细的消息，对方肯定要着急将你物理毁灭的。
　　我旁边的这位艾扎克，也是发现了国家背后的机密，甚至因为这些机密连累了家人，才决定要铤而走险，冰封军部，制止军方高层的计划的。
　　我补充一下，现在已经加入我们阵营的，还有马尔科医生。
　　他也参加过伊修瓦尔消灭战，你们也应该很熟悉他。
　　他当年就是负责给军方研究贤者之石的，你们看到的第五研究所的一些遗迹，还有他当年的参与。
　　后来在发现这个，我们姑且称之为‘国土炼成阵’吧，之后，也偷偷叛逃，隐姓埋名。
　　最近正在和我们一同想办法阻止这个国家的灾难发生。”

第024站 贤者之石
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/UKqtaWy490L4p8iEw--PPw2
　　马斯坦现在不仅仅是惊讶，还有一些惊恐。
　　眼前的消息都太挑战一个人的底线了。
　　这个国家从建立之初就在计划着这个恐怖的计划，让他对幕后的黑手产生了恐惧感，不过他还是要从一个炼金术师的角度去分析：
　　“这些点为什么一定要发生流血事件？炼金术的炼成阵是离不开圆的，只有这些点是没有作用的，那个圆不存在的话，炼金术是不可能发动的吧？”
　　一丰点了点头：
　　“马尔科已经加入我们了，现在他正在安全的地方，我没有带他来中央，这里人多，万一有人发现了他，事情就麻烦了。
　　不过关于贤者之石的研究资料，我这里就有很多。”
　　说着，一丰从怀中掏出一个小册子，以及一个小的玻璃瓶子，里面有少量红色的粘稠液体：
　　“这个册子里面就是马尔科归纳的，关于贤者之石炼制的基本资料。
　　而这个瓶子里面，就是当年马尔科在实验中，用伊修瓦尔战俘们炼制出来的贤者之石。”
　　说着，一丰将瓶子和册子都交给了马斯坦。
　　马斯坦手哆嗦了一下，看着比自己矮不少的一丰，愣了一小下，才伸手接过这两样东西。
　　一丰继续说道：
　　“按照马尔科的研究，因为贤者之石炼制的时候，原料是活人的灵魂。
　　而对灵魂最有吸引力的，则是原本的肉体，从原本的肉体之中将灵魂剥离出来，需要大量的能量。
　　这个时候炼成阵要有足够的引导力才行，仅仅是画出来是不够的，这十个关键点上，都必须有血纹才能成功。
　　而且越是残忍，大量的流血，越容易成功。
　　怎么样，作为上过伊修瓦尔战场的英雄，不仅仅被安排在战场上屠杀伊修瓦尔人，还要将伊修瓦尔人炼制成贤者之石，给一部分前线的炼金术师做实验。
　　艾扎克，以及现在在监狱之中的红莲之炼金术师，都是参加过实验的人，他们都拿着贤者之石去大量屠杀过伊修瓦尔人。
　　手握伊修瓦尔人的冤魂，有何感想？”
　　从接过瓶子开始，马斯坦就有一种炼金术能量贯通的感觉。
　　按照本国流传的炼金术理论，炼金术是利用地壳运动产生的能量发动的，当然，流派不同，解释也不一样，东方的炼丹术更是不同，这个暂且不提。
　　而在手握玻璃瓶，隔着薄薄的玻璃，马斯坦可以感受到，只要自己想，就可以直接利用这个液态的东西，发动炼金术。
　　不过，这个时候，无数炼金术师追寻的炼金术大灵药，隔着瓶子也有一种烫手的感觉。
　　马斯坦一伸手，将瓶子放回了一丰的手中，仅仅是把小册子收了起来。
　　一丰微笑着接过瓶子，其实本来也没打算给他，默默地揣回兜里，继续说道：
　　“当然，正如你所说，炼金术是离不开圆的。
　　只不过可惜的是，对于圆的制造，两百多年前就已经开始了。
　　要将休斯灭口的两拨攻击者，其实都是人造人，总共有七个，现在有六个听命于幕后黑手。
　　其中一个就一直负责着在地下挖隧道，就是早早地要将这个圆挖好。
　　按照预计，再过几个月，就要挖到布里克斯要塞了，之后再挖一段，就能够形成一个完整的圆了。
　　到时候，只需要在布里克斯要塞北面，制造一个大型的流血事件，就能够成功地将国土炼成阵绘制完成了。”
　　即使休斯在被灭口之前，就已经发现了这些事情，休斯现在也冷汗直流。
　　更别提在旁边听着的马斯坦和霍克艾了。
　　马斯坦努力冷静地从一个炼金术师的角度分析，越来越觉得一丰所言无误，更加提高了事件的危险性。
　　幸好，按照当前情况，如果一丰所说的，圆还没有构造好，还有布里克斯还没有大型流血冲突发生，那么这个国家还有救，马斯坦开始思考这个事情背后的问题：
　　“这样的话，这个计划就已经执行了将近三百年的时间了。
　　已经不知道多少代人的时间过去了，幕后黑手是一个家族吗？还是整个军方几代人之前就做了决定，整个军方二百多年来坚定不移地执行着计划？
　　还有，你刚才说的人造人是怎么回事？
　　虽然我很想说人造人是不可能的，不过贤者之石和复活都有可能，人造人出现我也不觉得有什么不可能了。
　　但是具体他们都是什么人？”

第025站 爆料一时爽
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/XQtEG8cMLF6aGfXRMrUjdw2
　　马斯坦问的都是关键性的问题，本来也是一丰要告诉他的，一丰整理了一下语言，耐心地解释道：
　　“你刚才也见到贤者之石了，那份资料你回去偷偷研究一下就销毁了，我现在简单地说一下。
　　虽然按照传闻，有了贤者之石，就可以无视炼金术的等价交换原则，不仅仅能够挣钱炼金术，还可以无中生有。
　　其实这个观点是错误的。
　　贤者之石是活人灵魂的结晶，可以思考的灵魂之中，蕴含着大量的能量。
　　在使用贤者之石的时候，仍然遵循着等价交换，只不过消耗的能量，和缺少的物品，这些代价都由贤者之石支付了。
　　在贤者之石消耗完之前，的确给人一种‘万能’的感觉。
　　也就是说，只要有足够的贤者之石和足够的知识，就可以极大增强对于炼金术的掌控，做到许多匪夷所思的事情。
　　比如保持肉体，如老不死。
　　实际上，幕后黑手，是一个自称‘父亲大人’的家伙，他就是靠着贤者之石，一直活了几百年，这个国家就是在他的规划之下建立和发展起来的，才能在这近四百年来，一直沿着这个轨迹发展，为这一个目标努力。
　　所谓的‘父亲大人’，是古代克塞尔克塞斯王国的一个炼金术师，用一个奴隶的血，从‘真理之门’中拽出来的碎片形成的‘瓶中的小人’，算是第一个人造人吧。
　　之后，凭借着从‘真理之门’当中得到的知识，他诱骗觊觎不老不死的克塞尔克塞斯国王，在克塞尔克塞斯王国绘制了国土炼成阵，将整个国家的人炼制成了贤者之石。
　　但是这个瓶中小人并没有给克塞尔克塞斯王带来不老不死，反而是连同王都当作了贤者之石的原料，将所有的国民炼制成了贤者之石。
　　然后将贤者之石一分两半，一般给了当年制造他的时候，使用的素材来源的奴隶，那个时候这位奴隶已经成为了一个优秀的炼金术师，不过他对于瓶中小人的阴谋毫不知情。
　　另一半贤者之石，被瓶中小人留给自己，并且用炼金术制造了和这位奴隶同样的身体。
　　炼金术极其发达的克塞尔克塞斯王国就是这样一夜之间灭亡的。
　　之后，已经获得不老不死能力的他，朝着西方前进，来到现在的中央，一手筹备了这个国家的建立，并且传播了炼金术的知识。
　　在这片土地上，他准备要重复当年克塞尔克塞斯王国的举动，再次实施国土炼成。
　　而当年那位奴隶，在获得不老不死之后却非常歉意，朝着东方前进，到了新国，结合当地理念，传播了现在新国使用的炼丹术。
　　现如今，新国都称不老不死之人为‘金人’，因为这位奴隶有着金发金眼的相貌。
　　现在这位奴隶的名字就是冯·霍恩海姆，也就是钢之炼金术师那个不负责任的父亲。
　　他离开家乡，抛妻弃子，就是为了阻止克塞尔克塞斯的惨剧的再次发生。”
　　一丰的一番话蕴含的信息量太大，让马斯坦有点换不过来，其中涉及到的隐秘事情太多，他都来不及问一丰是如何知道的。
　　爆料一时爽，一直爆料一直爽，一丰继续说道：
　　“至于说人造人，刚才说过了，瓶中小人自己就是人造人，他的皮囊都是自己造的。
　　后来，自认为高人一等的他，要剥离作为人的弱点，也就是很多宗教中都会提到的‘七宗罪’，将这七种感情依次以灵魂碎片的方式剥离，依次为凭依，制造了七个人造人，作为人造人们‘父亲’一样的存在，这位瓶中小人，也被称为‘父亲大人’。
　　七个人造人虽然没有办法像普通炼金术师一样自由使用炼金术，但是可以自由使用由‘父亲大人’赐予的能力。
　　第一个袭击休斯的，是代表色欲的拉丝特，号称‘最强之矛’，手指可以变成自由伸缩的长矛。
　　第二个袭击休斯的，是代表嫉妒的嫉妒的恩维，可以变身成任何人和动物，本体是一个巨兽，所以才能变成罗斯少尉和休斯的妻子的样子。
　　除此之外，还有能够吞噬事物的，代表暴食的格拉托尼。
　　代表怠惰，拥有最强速度的斯洛斯。
　　代表贪婪的格利德，拥有最强之盾，可以皮肤硬化。
　　只不过这货因为贪婪的情绪，已经叛变了，还好说。
　　剩下的两个就更有趣了。
　　一个是代表愤怒的拉斯，只有他没有其他人造人的不老不死的特性。
　　其他人造人可以不老不死，体内的贤者之石消耗完之前都可以无限复活。
　　但是他会老、会死、身体没有超常的恢复力，因为他是瓶中小人推到前台的重要棋子。”

第026章 一直剧透一直爽
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/L7rsuBlYW7iaGfXRMrUjdw2
　　马斯坦和休斯吓了一跳，不过马斯坦很快就恢复了过来：
　　“既然这个国家背后有一个黑手运作了几百年，全都安排妥当，整个军部的高层都是那一方的，那么出一个人造人来当大总统也不是什么不可接受的事情。
　　既然这个大总统是人造人当中唯一没有恢复能力，又会变老的人，那么今年已经六十岁的他应该好对付吧。”
　　一丰嘿嘿一笑：
　　“把大总统年龄记得这么清楚，你是在算着他什么时候退休吗？
　　其实你猜错了，要是正面打起来，大总统可以在七个人造人当中排行第二呢。
　　他拥有的特殊能力是‘最强之眼’，并不是什么了不得的能力，不过就是超常的动态和静态视觉罢了。
　　可是，他是所有人造人当中，唯一一个真真正正接受过全面的训练的人。
　　其他的都非常依靠自己的恢复力和特殊能力，而布拉德雷大总统，从小被收养、训练，在学习有成之后，被强行用贤者之石改造，成为人造人。
　　本身就是一个超强的剑术高手，即使到了六十岁，仍然能征善战，辅助上他的视觉能力，这一位才是高手呢。
　　大佐，你面对他，拉开距离打不中，拉近距离就会被他秒掉呢。”
　　马斯坦擦了一下额头的冷汗，问道：
　　“大总统的事情暂且不提，还有一个人造人呢？
　　你刚刚说大总统排行第二，那么剩下的一个是排行第一的人造人吗？”
　　一丰点了点头：
　　“的确，剩下的一个，就是七人当中的最强者，被‘瓶中小人’造出来的第一个人造人。
　　其能力是可以自由操控影子来进行攻击，可以说是所有人造人当中攻击方式最诡异的一个，也是最强的一个。
　　本质上是影子的集合体，其躯体是一个小孩。
　　因为人造人中除了大总统之外都是不会衰老的，所以几百年来这个代表傲慢的人造人普莱德一直是小孩子的样子，在这个国家的历史之中，一直在国家政要旁边，被安排着当政要的孩子。
　　目前，这个人造人正在扮演着布拉德雷大总统的养子的身份。
　　近些年，在出现了拍摄技术之后，因为一直在政要身边，如果认真搜索的话，应该可以找到这个孩子一些比较早的时期的照片吧。”
　　一个消息比另一个消息还要劲爆，已经被这些隐秘轰炸得觉得碰到什么都不会再惊讶的马斯坦与休斯都有一点世界观崩溃的感觉：
　　“这样的话，要解救这个国家，不仅仅要和整个军部的高层对抗，还要和幕后这些强大的人造人对抗。
　　那个‘父亲大人’呢？他的战斗力呢？”
　　一丰很遗憾地说：
　　“那个‘瓶中小人’是最强大的，体内的贤者之石，即使过了几百年的时间，也还有很多，况且这些年一直在暗地里面进行着补充。
　　而且，他把自己体内的贤者之石通过管道来送到这个国家的各处，方便他日后炼成的时候可以迅速发动贤者之石。
　　而且，他几百年之前传播的炼金术本身就是有问题的，你们借助的炼成，本来应该和东方新国的炼丹术一样借助地脉中的‘龙脉’的力量，却被他掺杂进了被他控制的贤者之石的力量。
　　只要他想，随时都可以封印你们的炼金术，让炼金术师失去能力，到时候你们这些炼金术王牌就都变成了废牌了。”
　　马斯坦现在感觉压力倍增，一丰拍了拍手：
　　“好啦，好在我们不是完全地没有办法。
　　趁着现在，血痕没有在北方刻好，国土炼成阵最外面的圆也没有挖完，我们还有时间，机会就有不少。”
　　这个时候马斯坦才想起来，眼前的两人正是希望所在：
　　“你们有什么计划？已经有什么人加入了？有什么需要我做的？”
　　这个时候，马斯坦已经不觉得自己被算计了。
　　一丰继续不紧不慢地说道：
　　“计划其实很简单。
　　既然整个军方的上层都有问题，我们就要拉拢中央军以外的其他军队了。
　　发动兵变也仅仅是一个方面而已，所以我们不需要所有的四方军，只需要几个军队就行了。
　　其中，北方布里克斯要塞是必须拉拢的，因为那里才是血痕将要被画上的地方。
　　他们是首当其冲的地方。
　　另一支军队就是东方司令部了，你现在的上司，古拉曼中将了。”

第027章 计划
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/jIQSwtXLV4zwrjbX3WA1AA2
　　一丰不紧不慢地将计划告诉马斯坦和休斯：
　　“你可是东方司令部的红人，和古拉曼中将关系密切，敌人一旦成功，这个国家大多数人都活不了，这个情况下，古拉曼中将是可以拉拢的。
　　而且，发动兵变的话，就不得不考虑善后的问题了。
　　直接向那个老狐狸许诺让他继任大总统好了，按照我们的计划，如果他出兵的话，当上大总统本身也是十拿九稳的事情。”
　　其实按照原著，这个老狐狸后来拖着不发兵，想要坐收渔翁之利，不过战后还是当上了大总统。
　　毕竟军政府，谁拳头大听谁的，在中央军打残了的情况下，东方司令部上位也是正常的。
　　至于说推马斯坦或者阿姆斯特朗少将，这俩人一个等级才到大佐，资历不行，另一个只是在北方出名，和军方其他势力关系一般，两人都不具备一步登天的可能，不如蛰伏下来，立个功，等古拉曼退休了接任。
　　一丰没有给马斯坦反应的机会，继续说道：
　　“还有一件事情，我估计这一段时间，你可能就要从东方司令部调动到中央来。”
　　一丰挥手制止了想要插话的马斯坦后，继续说道：
　　“这一次，瓶中小人可不是小打小闹，现在的国土炼成阵可比几百年前的古国大得多，而且他也不仅仅想要得到贤者之石。
　　瓶中小人本来就是炼金术从‘真理之门’中分离出来的碎片，他这一次意图从‘真理之门’中得到更多的‘真理’，为此，他需要五名见到过‘真理’的人作为航向标，人造人把这样的人成为‘人柱’。
　　类似人体炼成这类的事情，可以让炼金术师见到真理。
　　而见到真理的特征之一，就是会被取走身体的一部分并且能够使用拍手炼成的方式。”
　　马斯坦的眼睛瞪大了：
　　“那么艾尔利克兄弟？”
　　一丰点点头：
　　“就是‘人柱’了。对于人造人来讲，人柱是非常珍贵的，所以会在不触碰底线的情况下尽量放他俩一条生路的，所以才会在第五研究所放过爱德华·艾尔利克的。
　　只有最优秀的炼金术师才有能力进行人体炼成，本来这样的人就少，见到真理之后，会被取走什么部位也不确认，如果被取走的是心脏、肝脏呢？死了就不能当人柱了。
　　每一个人柱的出现都是很珍贵的，而你这样优秀的炼金术师，就是‘人柱后补’，越临近他们的计划，越会让你们靠近中央。
　　像你这样的人才，他们会尽力笼络到中央，然后到了快要实施计划的时候，逼迫你进行人体炼成的。”
　　马斯坦一时间沉默了，这种命运被摆布的感觉非常不爽，不过一丰鼓励道：
　　“其实这样我们更有机会。
　　你这次回到东方司令部，就和古拉曼中将进行沟通，把情况告诉他。
　　然后如果你被调动到了中央，那么我们就相当于在中央和东方司令部都有人了。
　　再沟通了阿姆斯特朗少将的布里克斯，我们就又有了北方的力量，在军事上，出其不意的情况下，就够用了。
　　阿姆斯特朗这边，恐怕也需要你负责了，我暂时没有北上的打算。
　　不过你直接出面也容易被人怀疑，你这一段时间，最好假装调查休斯的死因，但是要避开一切敏感的地方，别触发了敌人的底线被灭口了，我可不一定能及时赶回来复活你。
　　我们的同盟之中，还有艾尔利克兄弟俩的老师伊兹米，据我所知，这兄弟俩已经去找老师去了，我已经安排伊兹米将主要信息告诉兄弟俩了，这兄弟俩也是我们同一个战线上的。”
　　马斯坦和霍克艾两人欲言又止，沉默了下来，一丰也知道他俩的想法：
　　“不要小看这兄弟俩，我知道你们不想把两个孩子扯进来，但是自从他们见到‘真理’之后，他们两个就要已经没有办法从这个计划中脱离出来了，与其被人造人摆布，还不如反戈一击呢。
　　而且他们俩可没有那么脆弱呢。
　　再说，我比他们俩岁数还小呢，我才十二岁多呢。”
　　一丰报的是第二辈子的岁数，不过屋里的几人都不信。既然有从几百年前活到现在的家伙和维持几百年小孩状态的人造人，眼前这个孩子是不是孩子还真不一定呢。
　　一丰对几人怀疑的目光毫不在乎，继续说道：
　　“具体计划我们会在这几天继续商量，今天时间已经够晚了，马斯坦上校你们俩最好回去，这几天你们估计还是会被监视，你们只要假装仍然在调查休斯的死因就可以了。
　　我这几天还是会在这里，休斯也是，刚刚复活，需要休息。
　　马斯坦这几天我们先不接头，你先整理一下焰之炼金术的资料，过几天安全之后再见面。”

第028章 金布利（求推荐票）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ebXa84qWR2n6ItTi_ILQ7A2
　　一丰送走了马斯坦和霍克艾，与休斯和艾扎克留在仓库。
　　休斯刚刚复活，还比较虚弱，而且也不能出去露面，这个情况下，休斯也不能去告诉自己的妻女自己还活着的信息，如果被有心人看出来了，整个计划就白费了。
　　走之前大家约定了暗号，因为敌人之中有能够变身的恩维存在，为了确保对方不是恩维变身，要约定暗号。
　　大家在仓库将就了一宿之后，第二天早上，三人开始商量，艾扎克问道：
　　“我们在中央还有什么事情吗？
　　我是被通缉的，虽然我在明面上已经死了，但是认识我的人，在中央还不少的。
　　休斯就更别提了，风光大葬了，我们两个都没有办法露面。
　　我们在中央待得时间越久，就越可能被发现，也不知道马斯坦什么时候能够整理好资料，不过我们最好还是早点离开中央。
　　反正我给你的冰之炼金术也够你研究一阵的了。”
　　一丰回应道：
　　“的确，我们不适合在中央待太长时间，这几天我把详细计划整理一下，告诉马斯坦，得到资料之后就马上离开。
　　人造人中有一个鼻子比狗还要灵的家伙，你们两个都不适合在这里呆太久。
　　不过今天晚上，我们还有活要干呢。
　　我们要去监狱找金布利。”
　　艾扎克反对道：
　　“没有用的，我之前冰封中央的时候就找过他，但是没有用。
　　我还以为他当年杀死上司，也是因为发现了军部的黑暗，没想到他对此没有任何兴趣。”
　　一丰点头同意：
　　“金布利是一个偏执又自我的艺术家，让他去拯救什么的都属于开玩笑，这种人只会忠于自己的美学。
　　不过他是否加入我们倒还另说，只不过之前你冰封中央的时候，你的贤者之石已经用完了。
　　我现在手里只有马尔科当年叛逃的时候带走的一小点液态贤者之石。
　　金布利现在还留着自己当年被分配用来测试的贤者之石。
　　我们除了去看看能否收服他以外，还要补充一下贤者之石。”
　　一丰和艾扎克对贤者之石都没有什么明显的厌恶，两人都反对用活人炼制贤者之石，但是已经做好的贤者之石，两人都不会排斥使用。
　　可惜马尔科那边还没有研究出如何用动物作为材料制造贤者之石，要不然就不用这么麻烦了。
　　艾扎克已经懒得问一丰是如何知道这些消息了，直接答应了下来，反正当时他也闯过一次监狱，再来一次也没有什么。
　　对于是否要将金布利吸纳进来，一丰还是挺犹豫的。
　　毕竟这个偏执狂艺术家，根本不在乎这个国家和自己的生死，这位要是在火影世界的话，和迪达拉肯定能有共同语言。
　　这位后来可是在知道人造人的计划的情况下，完全自愿地帮助他们，却不是为了永生。
　　又在解决的时候，被人造人普莱德吸纳进体内的贤者之石后还能够在灵魂的洪超当中保持自我，甚至在普莱德违反了自己的美学之后拉着他一同灭亡掉，这个家伙不好交流。
　　不过他现在藏着的贤者之石，一丰还是要弄到手的。
　　这位爷也是个狠人，在战场上把参与实验的研究员杀死，藏下了贤者之石，入狱之后，一直把贤者之石藏在嘴里，必要的时候把贤者之石吞到胃中，然后用的时候呕逆出来。
　　这位练过啊。
　　以前杂技团倒是看过吞铁球然后随时吐出来的，这倒是练练可以，可是金布利那个贤者之石是一个尖锐的造型啊，他还真不怕胃穿孔啊。
　　一丰晃了晃脑袋，不再想，今天晚上就能弄明白，见到金布利之后再商量。
　　一个白天没有什么事情发生，休斯还在休息，他和艾扎克两个人都不是那种可以出去露面的，一丰倒是没问题，不过一丰的相貌，一看就不是本地人，和东方的新国一样，稍微引人注目，再加上一丰只有12岁的外貌，一丰也就是出去买点生活用品罢了，也没有做什么。
　　罗伊·马斯坦还在假装自己正在暗地调查着休斯的死因，其实正在积极思考着未来的对策，并且秘密联系了自己正在开酒馆、兼职情报贩子的养母，调查和大总统儿子塞利姆布拉德雷相关的内容。
　　其他的事情马斯坦不敢动，因为这个敏感时期，在知道了很多黑幕之后，马斯坦可不敢随便作死。
　　在闲下来的时候，马斯坦开始由浅入深地整理焰之炼金术的相关内容，准备下一次见面的时候给一丰，这个交易还要进行下去，且不说休斯还需要他们保护，他已经和一丰是一条线上的蚂蚱了，甚至一丰逃得掉，他都逃不掉，所以不如把焰之炼金术交给他。
　　下午的时候，一丰和艾扎克提前休息了下来，到了晚上，两人在夜色的掩护之下，和休斯打了个招呼后出发去中央的监狱。

第029章 红莲之炼金术师
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/5pAxtfFRYbyaGfXRMrUjdw2
　　上一次艾扎克潜入中央监狱，其实走的是半无双的模式，把狱卒中所有值班的都干掉了。
　　冻成冰和被热水烧死的狱卒都不少，艾扎克最擅长转换水的各种形态。
　　细想的话艾扎克也不是什么好人，都能出手冰封中央了，当然也不算是什么善良之辈。
　　这一次一丰倒没打算把预警都干掉，一丰没有那么大的杀性，而且，这一次也禁止艾扎克使用任何冰之炼金术。
　　开什么玩笑，要是留下冰之炼金术的痕迹，就会被有心人留意，很快就会调查到艾扎克的尸体失踪，然后把那个代表暴食的人造人带来闻闻气味就能知道艾扎克没死了。
　　好在这次没有艾扎克那个时候那么着急，而且两个人还好照应，即使艾扎克不能用冰之炼金术，用普通的炼金术开个通道什么的还是很轻松的，两人只需要打晕几个巡逻的狱卒，就成功地潜入了监狱。
　　感谢这个没有监控录像的年代吧。
　　在艾扎克的带领之下，一丰很快就来到了关押金布利的地方。
　　金布利是前国家炼金术师，是单独关押，不存在狱友，甚至连临近的牢房都没有人。
　　因为艾扎克走在前面，所以金布利先看到的是艾扎克，后看到的是个子矮的一丰。
　　金布利稍微露出了惊讶的表情，微笑着开口道：
　　“我还以为是谁呢，原来是冻结之炼金术师啊。
　　艾扎克，我之前听说你死了，还伤心了一下呢。
　　看来你逃过了一劫了，是假死吗？还是军方为了面子放出来的假消息？
　　咱俩上次见面才几个月吧？还没死心，要来拉我入伙吗？”
　　艾扎克上一次冰冻中央的时候确实以为可以拉拢金布利的，所以才特意来劫狱，不过却被金布利拒绝了。
　　艾扎克也没有什么尴尬的感觉，炼金术师中脾气古怪的家伙多得是，他也没有觉得被冒犯：
　　“金布利，我知道我没有拉拢你的能力，不过这次不是我出面，而是别人。”
　　说着，给一丰倒出了位置。
　　一丰拿出工具，在监狱的栅栏上画上炼成阵，发动炼金术将牢笼打开，迈步进了牢房，金布利好奇地看着眼前的可以被称为“孩子”的人做完眼前的一切，走到了他的面前。
　　“红莲之炼金术师，这个国家马上就要有数百年都没有见过的有趣的变局，有兴趣在特等席看一场精彩的演出吗？甚至走下来亲自出演吗？”
　　金布利眼角一挑，看着灯光下的一丰：
　　“哦？你是什么人？是新国的人吗？你说的精彩演出是什么？”
　　一丰回应道：
　　“我只不过是一个知道的稍微多一点的路人罢了。
　　至于精彩演出，那就是这个国家的人类和人造人之间的对抗了。
　　别人不知道，但是你一定应该已经发现了，这个国家从建立之初就在谋划着将国民炼制成贤者之石。
　　现在，一方是谋划了几百年，掌控着中央军和这个国家的人造人们，一方是不愿意这个国家毁灭的见不得光的逃犯组织的联盟，一方强，一方弱，双方都在算计，都有着自己的计划。
　　是自认为高人一等的人造人胜利，还是努力抗争的人类获胜，你在这个牢房中可看不到精彩的细节哦。
　　要不要和我们一同出来，在头排特等席看一看风起云涌的大争之世？”
　　金布利笑容更深了：
　　“果然知道的事情不少。那么你怎么确定我会同意呢？”
　　一丰耸了一下肩：
　　“我也不确定，有自己哲学观的艺术家是偏执的。
　　这个监狱看着严密，但是对于专门研究爆炸的红莲炼金术师来讲，还不是轻松可以破坏的吗。
　　你心甘情愿地在这个地方呆了这么多年，想不想出来全看你自己的意思。
　　这里的看守也知道这一点，他们连你刻在手上的炼成阵都没有抹掉，况且你随便在地上画个爆炸阵就能炸开墙。
　　我觉得，人造人那边也清楚，其实你不答应我们，我估计过些日子，人造人们可能也会请你出山的。
　　毕竟喜好爆炸的你只要有机会肯定会愿意去找地方放烟花的。”
　　金布利稍微有点惊讶：
　　“没想到你还挺了解我的呢。既然你都分析到这个地步了，我猜要是我不答应的话，你也没有打算放过我吧？”
　　一丰笑了笑，突然右手一伸，一丰背后背着自己的雨伞，将伞中藏的刀拔了出来，一丰是特意先进入到牢房，走到金布利的身边的，一阵寒光一闪，刀刃就架在了金布利的脖子上：
　　“我知道你有着贤者之石，这个时候已经咽下去了吧？
　　在有贤者之石的情况下，以你的炼金术造诣，就是没有炼成阵也能够引发爆炸，但是发动的速度还是比不上我的刀的。
　　红莲炼金术师的能力，如果不能加入的话，也不能留给人造人，不然麻烦太大。
　　但是……”
　　一丰把刀收了回来，拄在地上：
　　“难得有一个艺术家，我相信我这里才是专门为你准备的特等席。”

第030章 金布利入伙（求推荐）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/zDFZhpyxNftOBDFlr9quQA2
　　一丰撤回刀刃，仿佛一点都不担心金布利暴起。
　　其实一丰确实不担心，本来这个距离下，一丰如果出刀，敌人就很难防守，再加上一丰好歹还是伐刀者，即使魔力只有F，但是在魔力的加持之下，全力出手的话也不是普通人能够应付的。
　　所以一丰虽然有一个和平的姿态，其实有把握在金布利用出爆炸之前切断他的喉咙。
　　一丰看似轻松，其实拄着刀的手随时准备着，只要看到一点炼金术发动的光芒就立刻取走金布利的性命：
　　“虽然不想承认，但是我们现在确实处在劣势上。
　　地方的人造人的攻击力远远超过普通人，一般的炼金术师也难以对付。
　　而且对方已经策划了几百年，现在掌控着这个国家，还控制着中央军。
　　而我们的联盟，目前只有少数几个人，军队还正在联系的过程中。
　　可以说劣势一看就明白。
　　但是，好就好在，我们都处在暗处。
　　中央是明处，人造人是暗处，我们比暗处还要暗，靠着这个优势，我们还是有取胜的可能的。
　　计划已经有了，现在就看你的选择了。
　　我不指望你站在人类的角度，你这种艺术家，已经不把自己的立场定在哪一方了。
　　既然这样的话，就当一个兴趣使然、亲自下场的观察者如何？
　　都在顺风的观众席上没什么意思，来我们这个难度高的战队吧，更有趣哦。
　　具体计划在你加入之后我们会详细告诉你的。”
　　金布利稍微思考了一下：
　　“连计划都不告诉我，就让我做出决定，真是够过分的。
　　罢了，我在这里也已经呆够了，出去说不定还能看到更有趣的东西。
　　况且，我要是不答应的话，你估计会杀死我之后解剖我的尸体来找贤者之石吧？”
　　一丰面色不变：
　　“说笑了，别看我这样，其实也是个专职的医生呢，不用多大口子就能找到的，说不上解剖。”
　　金布利对这个冷笑话没什么反应，用带着枷的手腕顶了一下胃部，将贤者之石呕逆了出来，咬在牙之间，问道：
　　“这个就是我藏起来的贤者之石，要交给你吗？”
　　一丰摇了摇头，从怀里拿出来小瓶子装的液态贤者之石：
　　“我也有一份，既然你要加入我们，你的这一份就自己留着吧。”
　　金布利眼眉一挑：
　　“看来马尔科医生已经加入你们了吧？”
　　一丰点头：
　　“没错，这个就是马尔科的那一份贤者之石。
　　这个地方不适合久留，我们出发吧？”
　　金布利微微一低头，贤者之石的红光稍微一闪，一个小的爆炸发生，将手上的枷炸开。
　　不得不说金布利真的是将爆炸研究得非常透彻，这么近距离爆炸竟然可以控制得不会炸伤自己。
　　金布利稍微活动了一下自己的身体：
　　“要不要我闹出点动静，将这里都炸毁掉，让他们以为是我自己越狱的？”
　　一丰否定道：
　　“没有必要，我们也没有办法一直隐瞒下去的，迟早会被发现你不是一个人。
　　与其这个时候闹出动静，不如现在逃处中央，天亮的时候来换班的时候发现你不在了，肯定会通缉你的。
　　不如早走，现在还好办一点。
　　我们现在的藏身之所也不是很安全，还有一个同伴在那里，你们三个都不能在外面露面，我们都要抓紧转移。”
　　于是，三人先趁着夜色逃出了监狱，回到了郊区的仓库。
　　金布利一直被监禁，也没有机会经常接触到报纸，所以不知道休斯死亡的事情，这个时候见到休斯，也没有觉得多惊讶，只不过从见到休斯，金布利就立刻推测到了马斯坦也入坑了。
　　连续两天都在熬夜，一丰回去之后就去休息了，艾扎克和金布利还比较兴奋，而休斯纯属是养病中闲得没事，三人凑在一起开始聊天。
　　三人交换了一下情报，金布利非常惊讶，没想到一丰掌握了如此多的隐秘消息，不由得对于一丰的身份非常好奇起来。
　　在知道休斯和艾扎克都已经死亡过一次之后，金布利更加惊讶了起来。
　　不过金布利早就清楚人造人的存在，也知道人造人可以复活，所以对于面前两人的复活，没有那么难以接受，反而认为是炼金术研究的新成果。
　　第二天，一丰出去打探了消息，四个人当中只有一丰可以随意露面，其他仨人都是不能在外面露脸的那种。
　　果然金布利开始被通缉了，而金布利在人造人的眼中，一直都是重要的“人柱后补”，所以当然要加紧寻找。
　　不过来去之前，一丰都抹除了大多数痕迹，回来的时候也特意经过小河洗去了气味，让人造人不好追踪。
　　如果真的追踪到了，一丰也有信息拿下一两个人造人。
　　在知道每一个人造人的能力之后，一丰、冻结之炼金术师再加上红莲之炼金术师，三人就是强大的战斗力了，不被围攻的话问题不大。
　　可能那个嗅觉很好的格拉托尼出任务不在中央，总之一丰担心的袭击没有发生，在这几天当中一丰一边打听消息，一边研究着炼金术。
　　现在又多了一个不错的炼金术老师。
　　金布利对炼金术研究很深刻的，虽然都专注到爆炸方向，但是确实在专精的方向上是一个大师，也不私藏，而是很大方地将基础部分和一丰分享。
　　这类专注战斗的炼金术师，在自己的研究领域都很有一套的。

第031章 分头行动
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/WtiYDY__BRBMs5iq0oQwLQ2
　　得到两位货真价实的国家炼金术师的教育，这可不是一般人能够得到的待遇。
　　当然主要也是大家其实都很闲。
　　在马斯坦那里得到消息之前，还不能离开中央，再说现在搜查金布利的风头正盛，最好还是躲一躲。
　　所以两位炼金术师除了和一丰一起商量各种对策之外，就没有什么其他的事情可以干了。
　　索性就用这个机会来教一丰炼金术了。
　　好在不到十天的时间，马斯坦就又一次，这一次大家把这些天商量好的相当周详的计划好好讨论了一下，同时马斯坦将自己的焰之炼金术的研究资料交给了一丰。
　　然后大家分配了一下任务。
　　因为目前马斯坦已经知道了事情的真相，调查仅仅是给外面做出来的假象，毕竟挚友不明不白地死亡，如果他不做出什么反应才是最可疑的。
　　不过马斯坦假装找不到线索，没有触及到敏感的地方，估计原本剧情之中，拿人造人们用罗斯少尉顶罪的事情也不一定会发生。
　　反正一丰是把一些猜测和马斯坦说了，马斯坦也有足够的时间做准备。
　　剩下的事情，就是要去联络东方司令部和北方的布里克斯要塞了。
　　马斯坦是东方司令部的上校，现在已经有消息说可能要将他调到中央来了。
　　反正他要回东方司令部，那么东方司令部就交给他来联络了。
　　另一方面，就是北方的布里克斯要塞。
　　按照一丰原本的安排，是要让马斯坦通过艾尔利克兄弟俩暗中联系的，不过金布利却想要插上一手，自告奋勇。
　　金布利的可信度还是有的，在不违背金布利的美学的情况下，这个偏执狂还是很值得信赖的。
　　单单他去，和阿姆斯特朗少将打起来的几率很大，一丰又安排了艾扎克一起去。
　　这样，一个越狱犯加上一个明面上已经死亡的通缉犯去给北方重要据点的少将送信，这样一个不靠谱的安排就出现了。
　　好在布里克斯要塞已经被阿姆斯特朗少将这个女强人打造得铁通一样，可以说就是通缉犯在那里明目张胆地出现，只要少将本人不发话，就没有人会去汇报。
　　只要有这个机会，为了防止军方高层用布里克斯的士兵刻下血痕，阿姆斯特朗少将多少会给两人一个对话的机会的，两人也都是老江湖了，泄密的可能很低。
　　这样，两个高级战力就组成了一个小队，偷偷离开了中央，朝着北方赶路而去。
　　算算时间，估计这个时候艾尔利克兄弟正在他们的老师伊兹米那里。
　　这个时候也不知道那个人造人格利德有没有被大总统打倒，反正通过马斯坦的消息，大总统的确目前不在中央，那么可能真的赶去南巡了。
　　走之前已经安排好将马尔科医生藏起来，估计也没有问题。
　　伊兹米恐怕就要以新的“人柱”的身份被人造人关注。
　　一丰倒是有几个重要的目标，但是主要是找不到对方人在哪，倒给一丰增加了不少麻烦。
　　稍微思考了一下
　　算起来，就只有一丰的身份是没问题的，有马斯坦这个军方的上校，稍微动了点手段，就弄到了一个查不出假的身份证来，接下来一丰又可以开始独自行动，进行下一步安排了。
　　一丰是不打算去布里克斯要塞的，那里有金布利和艾扎克就够了，同时也没有什么一丰想要的东西。
　　下一步，一丰要继续自己的重要任务——拉人入伙。
　　想了一下，斯卡这个人很重要，或者说他那里得自他哥哥的研究资料非常重要，里面有关于逆转贤者之石炼成阵的资料，可以破坏瓶中小人对于炼金术师炼金术的封印。
　　但是这位现在也是逃犯，想找不是那么容易的。
　　新国来的人也很有用，不过也不好找。
　　想来想去，也就只有冯·霍因海姆最好找了。
　　这几年来，他一直在全国的关键点处散发着体内的贤者之石，就是为了能够在关机时刻阴瓶中小人一下。
　　这个到处溜达的家伙也很不好找，但是一丰知道他近期会回自己家一趟，要找他的话，不如直接去他的老家等着。
　　继续在中央带着，说不定什么时候就漏出马脚了，中央地区是人造人们经营最久的地方，不适合久留。
　　于是，又一次和马斯坦会面之后，一丰拿到了所有需要的研究资料，就和马斯坦告别。
　　马斯坦也到了该回东方司令部的时候了。
　　艾尔利克兄弟的老家利塞布尔也在东部，所以这两个小天才年少的时候就能被马斯坦挖掘到。
　　当然一丰没办法和马斯坦一起走，人家走的是军方特快，一丰还要降低存在感，独自一人坐上火车，朝利塞布尔前进。

第032章 利塞布尔
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/zok8MVcAPldMs5iq0oQwLQ2
　　现在一丰的队伍，已经分成了四支。
　　一丰自己前往利塞布尔。
　　马斯坦回东方司令部，联系东方军。
　　艾扎克和金布里在去北方的路上。
　　伊兹米和马尔科医生在一起，如果他们已经和艾尔利克兄弟交代清楚，那么这个队伍就可以变成五个。
　　虽然总人数还不多，但是计划仍然按部就班地进行。
　　因为利塞布尔是一个乡下地方，所以一丰换乘了两趟才到。
　　要是能在艾尔利克兄弟俩的家里面等霍因海姆就更好了，不过这两个败家孩子在离开老家的时候一把火将房子烧了个干干净净。
　　一方面是为了体现自己破釜沉舟的想法，另一方面也是为了毁掉这个伤心之处。
　　在他们兄弟俩尝试人体炼成之后，那栋房子留下的就基本上都是痛苦的回忆了，所以兄弟俩才坚决地毁掉了宅子。
　　作为上辈子在地球高房价区域待过的人，一丰表示，俩败家孩子，不动产好贵的，即使是小城市，拾掇拾掇也不少钱的。
　　不当家不知柴米贵，这也就是国家炼金术师的待遇太好了，让这俩兄弟衣食无忧，多好的房子，说不要就不要了。
　　既然这个房子没法去，那么就去他们的邻居，洛克贝尔家了。
　　不错，就是女主角家。
　　不过女主角是碰不上了，这个时候的女主角还在西方拉修巴雷进修，努力提高自己的机械铠制造能力呢。
　　一丰在洛克贝尔家里面，只见到了比拿可·洛克贝尔这个老太太。
　　老太太倒是没什么戒备的，一个十二三岁上门的孩子，也不像是来抢劫的，家里老人家一个人，说实话也没啥好劫的。
　　见面一阵寒暄，一丰也没有往艾尔利克兄弟那里去凑关系，毕竟说实话穿越到现在，一丰也就仅仅远远地看到过这兄弟俩。
　　不过一丰自我介绍为伊兹米的学生和马斯坦上校的朋友，这倒是真的。
　　这两个人一个是艾尔利克兄弟俩的恩师，一个是爱德华参加国家炼金术师资格考核的引荐人，比拿可老太太还是认识这两人的，虽然对于一丰这么小的年龄有点疑惑，不过还是认可了一丰的说辞。
　　一丰在寒暄了之后，也说出了此行的目的：
　　“实际上，我在这里想要呆一段时间。
　　根据我得到的消息，最近冯·霍恩海姆可能会回来，我有一些重要消息要传达给他，能否借你这里住一段时间。
　　伙食费我会付的，事情很重要，可能会等一段时间。”
　　比拿可婆婆倒是无所谓：
　　“没关系，想要住下的话就住下，反正我孙女也不在家，只有我一个人在家，多个人也热闹一点。
　　伙食费什么的就算了，饭还是人多的时候吃比较香。
　　再说你是伊兹米的学生，也就相当于爱德华和阿尔的同学了，我替他们招待一下也没有什么。”
　　一丰也不客气：
　　“那就非常感谢了，有什么需要我帮忙的可以随时告诉我。我和伊兹米老师学炼金术也没有多久，炼金术上是比不上爱德华他们的，但是别的事情我会得很多呢。
　　对了，有一点消息，顺便告诉你。
　　我从军方一些档案盒伊修瓦尔的一些人那里打听到了你的儿子和儿媳妇逝世前的一些消息，和你说一下。”
　　比拿可磕烟袋的手停了一下，声音有点颤抖：
　　“是吗？已经好多年了，一直都没有消息，他们两人走之前是什么样的？”
　　一丰回忆了一下剧情，稍微委婉一些地叙述道：
　　“洛克贝尔夫妇两人一直坚持为在伊修瓦尔内乱中受伤的人治疗，不管是亚美斯特利斯人，还是伊修瓦尔人。
　　有大量的伊修瓦尔人得到了两夫妇的救助，即使军方的命令，也没有阻止两人救死扶伤。
　　可惜的是，在一次救助当中，一位被救助的伊修瓦尔武僧，在苏醒之后思维混乱，看到夫妇俩的金发蓝眼这种亚美斯特利斯居民的典型相貌，以为还在战场上，将夫妇俩当作作战的敌人，在混乱中将夫妇俩杀害了。
　　现在这个伊修瓦尔武僧正在为伊修瓦尔事件报仇，四处追杀国家炼金术师。
　　艾尔利克兄弟俩也曾经和他交手过。
　　现在还在潜逃和追捕的途中。”
　　比拿可又抽了两口烟，看着窗外的天空：
　　“这样啊？他们两个到最后都没有放弃治疗救死扶伤啊。
　　爱德华和阿尔冯斯还好吗？可别让那个伊修瓦尔武僧弄伤了。”
　　一丰宽慰道：
　　“洛克贝尔夫妇是医疗界的典范。
　　至于艾尔利克兄弟，据我所知两人现在精气神都好着呢，上次遭遇斯卡也是挺长时间之前了，那次爱德华的机械铠被破坏，还到这里修理了一次呢。”
　　比拿可恍然大悟：
　　“原来是那一次啊，我还以为是和谁打架弄坏了呢。
　　这些事情爱德华也不和我细说的。
　　好了，我去收拾一下屋子，给你到处个位置，今天开始就住在这里吧。”
　　一丰立刻同意下来，毕竟这里是乡下，找个旅馆也不容易，住在这里本来就是一丰的计划。

第033章 霍恩海姆
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/bTVWe3ci26WaGfXRMrUjdw2
　　接下来的一段时间，一丰就住在了比拿可·洛克贝尔老太太的家中。
　　还是相当悠闲的生活的，毕竟之前一段时间，东跑西颠，有的时候还需要东躲西藏，总体上来讲还是很累人的。
　　一丰这些天就是研究一下炼金术，帮着老太太做点家务活，然后稍微请教点机械铠的知识。
　　老太太可是成名已久的机械铠制造者，她孙女的技术都是她教的，年轻的时候还和拉修巴雷那个机械铠大师有点瓜葛。
　　比拿可还是稍有的几个稍微知道一些冯·霍恩海姆的秘密的人，她年轻的时候就遇到过霍恩海姆，现在还留着那个时候的相片。
　　一丰对机械铠还是很有兴趣的，要知道这个时代才刚过1914年，科技发展程度一般，竟然已经有了能够连接神经的机械铠，现在有了一个机械铠专家，一丰当然要好好请教一下了。
　　恬静的生活过得很快，不久，一个金发金眼的大叔就出现在了比拿可的门前。
　　如果没有一丰参与的话，这个时候，应该是马斯坦上校在调查休斯死因的过程中越来越接近真相，为了给案子一个了结，顺便震慑一下马斯坦，才把罗斯少尉当作替罪羊给牵连进去。
　　为了应对，已经判断事件和罗斯无关的马斯坦策划了罗斯少尉的越狱，假装将越狱的罗斯烧死，暗地里让来自新国的福爷将罗斯送出国境。
　　同时，让阿姆斯特朗少校将爱德华也送去，让他在国境之外见到了罗斯，防止爱德华意气用事。
　　同时爱德华在沙漠中见到了克塞鲁塞斯王国的古遗迹，然后在回来的途中，顺道回家到母亲坟前祭奠的时候，才在母亲的坟前见到了自己的父亲。
　　然而现在的状况明显不同，由于一丰早就把幕后情况告诉了马斯坦，而休斯也已经复活，所谓的“追查真相”，也仅仅是马斯坦演戏表现出来的。
　　马斯坦小心地假装自己被人造人放出来的干扰信息引导，在这个过程中找不到头绪，虽然时不时地展现一下自己的才智，但是都避开了敏感的问题，没有引起人造人的戒备，也就没有这么一大堆事情发生。
　　所以爱德华也没有出国境，没有回老家，仅仅是霍恩海姆一个人回到了家乡，错过了这一次父子重逢的机会。
　　这个时候的霍恩海姆，才刚刚在妻子的墓前悼念完，来到邻居比拿可·洛克贝尔家，在门口遇到了老太太：
　　“比拿可，我的家怎么烧掉了？”
　　他没有问自己的儿子的事情，这些年在外面也听到不少言语，知道自己的儿子成为了最年轻的国家炼金术师。
　　比拿可见到霍恩海姆，则把这些年发生的事情简单地说了一下，同时把他让进屋来，在屋里见到了一丰：
　　“这个孩子也是伊兹米的学生，来这专门等你，找你有事。
　　你们先聊吧，我还要去做饭，多了一个人，我还要添点菜才行。”
　　比拿可知道两人应该有正事，她索性不再打扰，离开了房间。
　　霍恩海姆用金色的眼睛看了一丰一眼：
　　“伊兹米的学生啊，我有好多年没有见过伊兹米了。
　　挺比拿可说，伊兹米是爱德华和阿尔方斯的老师，你们一起学习的吗？”
　　一丰摇了摇头：
　　“不是哦，他们两个是小时候和伊兹米老师学习的，我是最近才开始接触炼金术的。
　　我也仅仅是远远地看到过他俩。我这一次来，主要是来和你商量一下阻止‘国土炼成’的。”
　　听到“国土炼成”这个词，霍恩海姆眼中闪过一道精光，却还是很淡定地问道：
　　“国土炼成可不是谁都知道的事情，你是‘瓶中小人’那边的人吗？”
　　虽然这位大叔看着一副文弱的样子，并且自称不擅长战斗，但是却是不折不扣的贤者之石的集合体，可以不进行任何动作发动炼金术，一丰知道这个人畜无害模样的大叔可是随时准备着出手的：
　　“不是的，瓶中小人还没有办法指挥我的。
　　我只不过是一个路过的消息灵通人士罢了。
　　现在正在组建对抗这个国家的人造人的组织。
　　现在，你的两个儿子、伊兹米，还有要调到中央的马斯坦，和三位叛逃的国家炼金术师就是我们的主要成员。
　　另外我们已经开始联络东方司令部和布里克斯要塞了。
　　现在，我们很需要你这位和‘瓶中小人’分享血液的人。
　　和他算得上是父子或者兄弟、并且具备大量知识和贤者之石的你，是我们的重要助力。”

第034章 商谈
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/gTX0kTRQM2Lgn4SMoDUcDQ2
　　一丰的话语透露出不少没人知道的隐蔽消息，着实让霍恩海姆很吃惊，不过他还是可以掌控局势的，已经活了几百年了，养气功夫相当好：
　　“看来你不是普通的‘消息灵通’啊。
　　如果你了解‘瓶中小人’的话，应该知道他的贤者之石和炼金术知识都不是一般人能够想象的。
　　正面和他发生冲突可不是很好的计划。
　　而且他在暗地里掌握着这个国家，想要到达他的身边都很困难。
　　我这些年也不是在闲着的，我也有一些计划对付他。”
　　一丰点头表示知道：
　　“嗯，他的确不好对付，而且他还制造了几个人造人，不过这些人造人的身份和能力我们都已经知道了，有针对地对抗的话，其实不麻烦。
　　至于你的准备吗，指的是在国土上散步贤者之石准备构造反贤者之石的炼成阵吗？
　　还有就是准备破坏瓶中小人的皮囊吗？”
　　这下子霍恩海姆一下子没有了云淡风轻的样子了。
　　之前的沉着冷静，都是因为一丰没有涉及到他的计划的根本。
　　既然瓶中小人想要成神，要利用日食的时候，将整个国家炼制成贤者之石，然后用这股强大的力量，打开真理之门，将足够的真理从里面拉出来，成为“神”。
　　那么在这个时候发动反炼成阵，就可以让他获得的新的贤者之石分解，灵魂返还给国民。
　　这也是为什么霍恩海姆要离开家乡，留下儿子和妻子，独自一人踏上旅途。
　　这个计划如果要是有有心人知道了，破坏掉他作为“点”布置的贤者之石，那可就功亏一篑了。
　　而另一个计划，就是霍恩海姆根据当年对瓶中小人的了解制定的。
　　瓶中小人当年只要离开了容器就会死亡，当年将一个国家都炼制成贤者之石后，瓶中小人制造了一个和霍恩海姆一样的皮囊。
　　只要遇到瓶中小人，他一定会主动吸收霍恩海姆体内的贤者之石。
　　霍恩海姆这几百年来已经和体内的五十三万亡魂一个个交流过了，这些变成贤者之石的亡魂们已经恢复了神志，并且和霍恩海姆达成共识，要报复瓶中小人。
　　只要瓶中小人吸收这些贤者之石，被吸收的亡魂就会自动转换成炼成物质破坏掉瓶中小人的皮囊。
　　要说反贤者之石炼成还有可能从这些年霍恩海姆的举动中找到些许蛛丝马迹，那么后面这个计划，他仅仅和体内的贤者之石内的灵魂讨论过，其他人是不可能知道的。
　　霍恩海姆额头上已经开始出现汗水了，思考着对方是否有读心的能力。
　　一丰大概知道霍恩海姆的想法，实际上一丰不在乎，他也从来没有和其他人说过消息来源，解释起来很麻烦，一丰倒是不在乎穿越者的身份暴露，其实也没有什么，只要有足够的力量，剧情是否发生都是浮云。
　　“告诉你一个不好的消息，这几百年来‘瓶中小人’也在对自己进行改造，即使破坏了他的容器，他也不会消失。
　　他已经可以凝聚出实体了。
　　要消灭他，可比预料要麻烦多了。
　　而反炼成，仅仅适合当作一个后备计划，毕竟如果到了需要这个东西的时候，瓶中小人在一定意义上来讲已经成神了。
　　既然要对付他，就要在他还没有强大起来的时候动手。
　　不过放心，这个还可以当作后备方案先安排着，知道这个消息的只有你我两个人。
　　不过你我都知道，瓶中小人要等到日食的时候发动国土炼成，现在连外侧的圆环的构建都没有实现，十个血纹也差布里克斯要塞的北方还没有刻画完毕。
　　我们最好能够在国土炼成发动之前突然袭击，一举将人造人们都清除掉，将‘瓶中小人’处理掉，才能免除掉这个麻烦。”
　　原著里面因为大家串联得太晚，时间紧迫，最后到了日食之前才开始袭击，最后国土炼成还是发动了，虽然最后还是成功解决了问题，但是中间的周折太大，而且还需要一定程度的运气才获胜。
　　一丰一贯赞成在关底Boss升级之前做掉，这个东西既然能够一次性解决，就不要给Boss二段变身的机会。
　　霍恩海姆沉吟了一声，开口道：
　　“你先把你知道的消息和计划告诉我。”
　　一丰开始详细地介绍起来目前敌人中央军的现状、七个人造人的现状，现在已经有多少人加入，大家的能力和擅长方向，以及后面的大致计划。

第035章 霍恩海姆入伙（2000推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/PH77IASt7AG2uJcMpdsVgA2
　　在听完一丰的讲述之后，霍恩海姆吃了一惊：
　　“没想到你们已经掌握了这么多消息了。”
　　他倒是没有觉得一丰是被推到前台上的人物，活了几百年，眼前这个小孩根本不是什么小孩，这一点霍恩海姆还是很清楚的。
　　霍恩海姆很确认对方是人类，也没有人造人和体内有贤者之石的迹象，虽然他通过炼金术确认对方揣着贤者之石，但是和那种与血肉结合的贤者之石的感觉是完全不同的。
　　所以对方的肉体是正常人的肉体，但是在交谈中，霍恩海姆很容易就确认，对方绝对不是十二三岁的孩子，不论多么早熟的孩子，这个情况下都达不到这个程度。
　　霍恩海姆仔仔细细地把一丰的话和自己这些年来掌握的信息对比之后，得出了结论：
　　对方掌握的信息，在细节上可可能还有欠缺，但是在总体方向上，应该都是正确的，而且其中还有很多隐秘到他这个活了几百年，一直在关注着的人还要准确。
　　而且，对方的目的不管如何，想要应对国土炼成这一点是真的。
　　那么就不是没有合作的余地：
　　“我想了一下，你的计划在总体上是没有问题的，但是在细节上还有许多需要推敲的地方。
　　而且为了这个计划的成功，还有几条需要我们早些操作，况且两支军队现在都还没有给出同意的信息。
　　我可以加入进来，一同完成。
　　不过即使我们要在国土炼成发动之前完成计划，我的后备方案也不能放下，我的反国土炼成阵还差几个点就能够刻画完，我会在近期刻画完毕。
　　接下来我们先完善一下你的计划，并且商议一下下一步的操作。”
　　一丰拍了拍手：
　　“有你加入就好多了，晚上继续商量吧，咱们商量了半天，比拿可婆婆的饭都要做完了吧。
　　我们还是先吃饭，然后再继续商量吧，不急于一时。”
　　霍恩海姆点了点头：
　　“也好，很久没吃比拿可的饭了，先吃饭再说吧。”
　　比拿可多做了一些饭菜，晚饭在不错的气氛中进行。比拿可不管这两人有什么嘀嘀咕咕的秘密事情商量，霍恩海姆是老交情了，一丰也不像是什么坏人，比拿可一把年纪了，已经不想操那么多的心了，只要自己的孙女温蒂不受到影响就行。
　　饭后，到房间里，霍恩海姆又开始和一丰讨论了全部的计划，从头到尾，再加上很多炼金术上的分析，很晚两人才回去睡觉。
　　讨论进行了三天的时间，才有了比较周详的计划，霍恩海姆和一丰才准备分开：
　　“最后剩下的几个点我要刻画好，不是很多了，应该用不上多长时间。
　　之后我们再汇合。
　　想要对付瓶中小人，除了足够的人数外，强大的炼金术非常有用。
　　你就按计划去中央吧。
　　我忙完了之后也会去中央的，在马斯坦那里汇合。”
　　之后霍恩海姆就出发了，一丰第二天也和婆婆告别，前往中央。
　　现在伊兹米那边不知道怎么样，其他行动的人都漂泊不定，就只有刚刚调到中央的马斯坦适合当固定联络点，虽然靠近中央也代表着被发现的危险更大，好在一丰没有暴露，现在行动起来比较方便。
　　利塞布尔虽然是小城市，但是通火车，很方便，毕竟是重要的羊毛产出地，还给军方提供军服的原材料，所以伊修瓦尔内乱的时候也曾经被伊修瓦尔人袭击过。
　　坐上火车，一丰再次前往中央。
　　最近感觉一直在奔波了，一丰也感觉有点累了。
　　这次前往中央，要把新的计划详细地和马斯坦介绍好，同时还要找到斯卡和新国的人。
　　也不知道和东方司令部以及布里克斯要塞联络如何了，一丰也需要足够的消息来推动接下来的进展。

第036章 暗号
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/um-oScyrxjlMs5iq0oQwLQ2
　　有火车就方便很多了，虽然这个时代的火车速度还比较慢，但是有就比没有强。
　　又一次到达中央，一丰活动了一下身子，决定先找个地方住下，明天再去找马斯坦。
　　马斯坦已经调到中央了，也有自己的住所，但是住所之类的目标太大，容易被监控，之前和马斯坦分别之前，就已经商议了下一次如果要传递消息的话，要去的地方。
　　在中央，有一家不错的酒吧，陪酒的颜值也很高，经营者，称号“圣诞夫人”的大妈，本名克丽丝·马斯坦，是罗伊·马斯坦的养母。
　　那家店也是马斯坦经常光顾的店，如果有消息，直接告诉圣诞夫人，圣诞夫人会在马斯坦来的时候联络。
　　实际上马斯坦已经通过消息灵通的圣诞夫人调查过大总统的养子，塞利姆·布拉德雷了，根据圣诞夫人收集到的相片，塞利姆在不同年代中都出现过，每次都是这个国家的政要身边作为儿子的角色，最早可以追溯到数十年前的相片记录。
　　也让马斯坦肯定了，塞利姆的确是人造人，一丰的情报是没有问题的。
　　这次一丰孤身来到中央，现阶段的身份还没有暴露到人造人那一方，还比较安全，需要注意的反倒是马斯坦那一方。
　　这个年代限制了监控的技术，基本上就靠着人监视，虽然也有录音设备，但是不发达，而且体积还大，想监控一个人，比余则成那个年代还要早，非常麻烦的，这也是一丰可以暗中串联这么多人，还没有引起人造人注意的原因。
　　一丰第二天按照之前的约定，将一些简单的消息传递给了酒吧的老板娘“圣诞夫人”，通过她和马斯坦约定见面。
　　办事效率还是很高的，因为明面上，马斯坦是酒吧的常客，可酒吧的小姐们经常勾勾搭搭，当然霍克艾中尉知道这是马斯坦的表面伪装和逢场作戏，不过马斯坦在明面上还是一贯避开霍克艾中尉才会去酒吧。
　　这次马斯坦来酒吧，就得到了圣诞夫人传来的消息，是一丰订好的地点和时间，让马斯坦去找一丰。
　　其实就是上次他们大家藏身的仓库，地点比较隐蔽，而且上次一丰用艾扎克的钱，一下子就租了一年的，不用白不用，反正没有暴露，整体上是安全的。
　　至于时间，一丰又没有什么事，每天都在仓库，就是约定了让马斯坦晚上十一点过后，找方便没人的时候过来就行。
　　主要就是让圣诞夫人通知一声，一丰已经到了中央罢了。
　　第二天，马斯坦稍微和霍克艾中尉交流了一下，不过这一次就不用带霍克艾中尉了，之前是因为要让中尉当护卫，而且他身边只有中尉一个人是无条件信赖的。
　　现在危险系数比较低，还不如一个人行动，目标小一些，不容易被发现。
　　马斯坦一天都按照正常的工作状态进行，到了晚上下班回家，乔装改扮了一下，偷偷地离开了家，绕了很多弯，确认没有人跟踪之后，才动身前往约定的地方。
　　到了仓库，已经十二点多了，一丰已经睡了，马斯坦按照约定，敲了三下门，然后停顿一下，之后有敲了两下。
　　重复了两次之后，一丰醒来。
　　一丰没有接收到全套的伐刀者的教育，毕竟是魔力为F的伐刀者，黑铁家族是等级森严的家族，本身就是维护伐刀者利益的领袖，不愿意有低等级的伐刀者挑战等级，家族一直不让一丰和一辉接受全套的伐刀者教育。
　　哥哥一辉一直在抗争，而作为穿越者的弟弟一丰，则顺应了下来，立刻提出根据自己的固有灵装天生牙的能力去转职当了医生，在这个同时，利用家族给的便利，收集关于伐刀者的训练资料，并且请教医院里面能碰到的伐刀者。
　　但是平常伐刀者会进行的野外生存、警戒、机动训练等，一丰是没有接受过的。
　　毕竟一丰离开之前才12岁，即使带着上辈子的记忆，又早慧早早开始了学习，但是幼小的身体和实际情况还是有很多限制的。
　　这个时候，一丰醒过来，到仓库门口，打起精神问道：
　　“是谁？”
　　马斯坦回答道：
　　“听说你表弟是走私相机的，我能看看货吗？”
　　一丰回应道：
　　“您搞错了，先生，我表弟是贩卖茶叶的。”
　　暗号没有问题，对方应该不是人造人恩维假扮的，一丰打开了门，让马斯坦进来。

第037章 交换情报
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ApMkC7tcWRJp4rPq4Fd4KQ2
　　马斯坦闪身进来，和一丰打了个招呼，抱怨道：
　　“这个暗号太烂了，下次还是我来定暗号吧，我这么大的一个上校，去问别人走私相机，也太掉价了。”
　　一丰摇了摇头：
　　“我感觉挺好的，本来暗号就是常人不容易想到，但是最好外人听着好像是普通对话的东西。
　　再说相机很贵的，要走私吗？我有不错的技术呢。你们军政府的军官走私点东西很正常吧，这个暗号还是我以前看到一个中校用过的呢？”
　　“别人用过的暗号你还敢拿来接着用？还是让我改一下暗号吧。”
　　“暗号什么的无所谓了，只要确认你不是恩维变的就行，接下来的事情才是重点。
　　你明天还要去上班，现在你已经调到了中央，肯定有很多新的消息和变化，还有东方司令部与布里克斯联络的怎么样了？
　　我这里也有新的消息，我们赶快交流一下，别耽误你明天上班。”
　　两人在仓库找了椅子坐下，开始交换情报，一丰才知道，有了自己的参与，整个剧情已经发生了非常多的变化。
　　原本应该给休斯的死亡被黑锅的罗斯少尉没事，因为马斯坦没有触动人造人的神经，休斯被杀的事件被冷处理了，已经不了了之了。
　　东方司令部的古拉曼中将已经初步同意了合作，因为他早就被中央军方高层边缘化了，既然整个国家都要变成贤者之石，要是没有动作的话就会灭亡，古拉曼当然会同意合作。
　　同时，马斯坦这边给出的条件也非常好，为了牵制中央军部，就要发动政变，所以需要军队。
　　如果能够成功，那么功劳可以给古拉曼大半，然后顺势掌控中央，推古拉曼当上大总统，而马斯坦上校和阿姆斯特朗少将则作为接班人在后面支持。
　　布里克斯要塞也不想让自己成为血纹，也加入了进来，不过阿姆斯特朗少将明确表示要竞争总统宝座，不过一丰觉得成功的可能性很低。
　　出乎一丰预料的是，艾尔利克兄弟在见到伊兹米之后，伊兹米已经将所有的情报和爱德华两人分享，之后商议决定，先一步将反叛出来的人造人贪婪之古利德拉拢过来。
　　已经基本恢复健康的伊兹米可是全篇女性角色中的战斗力天花板，直接带着两个徒弟和自己的老公，到古利德藏身的酒吧，连打带说服地，和古利德结成了同盟，承诺事成之后帮助他完善不死之身，补充贤者之石。
　　并且告知了古利德，在他走之后创造的第七个人造人正是大总统，并且可能已经朝着这里出发。
　　不吃眼前亏的古利德立刻带着手下转移了阵地，现在正藏在南方的一个小镇，和伊兹米单线联系。
　　爱德华也回到了中央，并且碰到了来自东方新国的姚麟，为了争夺王位，寻求贤者之石而带着两个家臣来到西方。
　　再次说明，按照背景，虽然动漫里面说话用的是日语，但是那是为了观众能听懂，爱德华等人书写的场景一直是使用英文，而姚麟等人书写用的是汉字。
　　一丰来了之后，使用的语言也一直是英文，一丰中日英三种预言都可以熟练使用的，所以没问题。
　　来到亚美斯特利斯这个国家之后，虽然姚麟经常被称为麟·姚，那只不过是为了迎合这边的命名习惯，这位还是姓姚的。
　　既然人造人贪婪之古利德没有被抓，也就没有被瓶中小人吸收，没有这片灵魂碎片，瓶中小人就没有办法制造新的古利德。
　　也就是说，估计原著中的“古利麟”应该是没有机会出现了。
　　因为一丰早早将很多信息告诉了马斯坦和伊兹米，间接地爱德华兄弟也知道了，也就避免了主角这帮人疯狂的作死行为。
　　要不是这几位是人柱和人柱后补，早就像休斯一样被灭口好几次了。
　　少了他们的作死行为，人造人的反应也小得多，当然目前的色欲之拉丝特也没有跳出来被马斯坦给烧死，可以说明面上的局势要比原著缓和很多。
　　不过一丰不指望能够永久地隐瞒下去，除了稍微联络的几人之外，东方司令部和布里克斯要塞也已经加入了计划，人越多，秘密越难以保存，一丰觉得早晚会被人造人盯上，所以尽量要早点行动。
　　一丰也将自己和霍恩海姆商议的情报告诉了马斯坦，当然这位正在画反国土炼成阵这个事情不能说。
　　马斯坦反应了好一会：
　　“没想到艾尔利克兄弟俩的父亲竟然是这么大的来头，竟然是和幕后黑手同一时代的人，这下我们的成功率就高多了。
　　按照你的计划，为了保持炼金术师的战斗力，炼丹术和反贤者之石炼成阵都很重要，所以我们需要斯卡的哥哥的研究资料，这方面你有什么计划？”

第038章 姚麟与新国
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/GJ8CQ9iB7ufwrjbX3WA1AA2
　　一丰对此早有准备：
　　“斯卡的哥哥天纵奇才，可惜死在了伊修瓦尔的战场上。
　　他的研究资料对我们来说非常重要，不过这个国家和伊修瓦尔人之间的血海深仇可不是那么容易化解的。
　　你就不要出动了，作为刚刚调到中央的上校，你的目标太大，你要是出去找斯卡，稍微有点大材小用的感觉，还容易让别人注意到我们的行动，再说你还上过伊修瓦尔战场，我怕你在的话斯卡不好商量。
　　这件事最好是让艾尔利克兄弟俩出动，因为他俩一直都在上蹦下跳，做出什么事来，都不是什么值得大惊小怪的。
　　况且既然他搭上了来自新国的人，我也想要见他们，看看能不能多几个助力。
　　现在艾尔利克兄弟在中央吧？你有时间联系一下他，让他带着新国来的人找我，我们去找斯卡。”
　　马斯坦也表示赞同，在知道了整个中央军部的高层都是黑手，连大总统都是人造人之后，马斯坦就不敢随便作死了。
　　现在休斯也已经安安全全地到达了布里克斯了，马斯坦现在充当着联络站的作用，能不作死就不作死，现在对他来讲，低调才是最正确的道路。
　　在得知了周详的计划之后，马斯坦表示需要时间来反应，随后就回家休息去了。
　　第二天还要正常上班，不能漏出马脚。
　　艾尔利克兄弟都在中央，马斯坦很快就联系上了两人，并且告知了一丰的位置和一些信息。
　　当天晚上，兄弟俩再加上来自新国的姚麟一行人在仓库和一丰会面。
　　爱德华从马斯坦那里得到的暗号，和一丰互相确认了身份，一丰因为算是伊兹米的新弟子，之前爱德华和阿尔方斯两人已经从伊兹米那里知道了，现在见到一丰，更是非常有兴趣。
　　不过一丰反而对来自新国的姚麟感兴趣，而姚麟一行人也对一丰非常感兴趣，或者说是非常戒备：
　　“看你的样子也是新国人吧？你是哪个家族的？效忠于谁？”
　　一丰的东方面孔让姚麟有些误会，一丰解释道：
　　“我并不是新国人哦，也没有效忠于谁，对我来讲，你们谁登上王位都没有多大区别。
　　不过目前我能接触到的新国的人，除了你们，就是张梅了，我不介意帮助你们中的一方获得王位。”
　　说起来这边新国也真的是够奇葩，皇上娶五十多个民族的首领家闺女为妻子，生下孩子竟然都随着母亲的姓，明明是同父异母的兄妹，这次来亚美斯特里斯的姚麟和张梅一个姓姚，一个姓张。
　　老皇上的岁数大了，开始寻求长生不老，让这些来自各个民族的子女们去找长生不老的线索，能带回长生不老的方法的子女，将获得这个国家的继承权。
　　其实稍微想一想就知道这里面有一个悖论，要是皇帝长生不老了，就永远当皇帝了，那当继承人就没什么用了。
　　不过各族也不傻，五十多个民族，只有姚家和张家的皇子和皇女到了亚美斯特利斯，而且姚家出了三人，张家就皇女一个人，就可以看出来，其实各族对于给皇帝找长生之法没有多少兴趣。
　　况且看看原著里面的姚麟，在获得了一份贤者之石后，带着回国，在片尾成为了皇帝，显然老皇帝没有按照预料中的那样获得长生不老。
　　毕竟姚麟带回去的那块贤者之石，就是一丰现在兜里面揣着的，马尔科叛逃的时候带着的液态的那块，是用伊修瓦尔人的灵魂炼制的，本来原料其实就没有用那么多，在马尔科的手里又用了那么久，所以这颗贤者之石还能够用多久，真不一定。
　　而且不是说有了贤者之石就能获得长生不老，还要知道怎么让贤者之石和肉体构建上联系，让贤者之石的力量自动修复肉体的一切损伤，这个可不是一朝一夕就能解决的问题。
　　虽然原著没有描写，但是一丰可以大致猜出姚麟的操作。
　　先用这块贤者之石获得太子的称号，然后利用太子的大义，在老皇上研究不老不死的方法的时候，联络一切可以获得的力量，最后趁着老皇上因为无法实现不老不死恼羞成怒之前，发动逼宫。
　　一丰已经脑补出了几万字的宫斗和夺嫡大戏了。
　　这边的姚麟还是不信任一丰：
　　“我听说你姓黑铁？是复姓吗？我在新国没有听过这个名字。
　　而且你身边有一股很怪异的气息，你到底是什么人？”

第039章 炼金术师和伐刀者
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/MXJUXoqeBdi2uJcMpdsVgA2
　　“就像我刚才说的，我只不过是一个消息灵通的路人罢了。
　　至于你说的奇怪的气息，大概就是这个东西了吧。”
　　说着，一丰从兜里拿出了装着贤者之石的小玻璃瓶，稍微晃了一下，血一样的鲜红的液体，如同水银一样波动着。
　　姚麟看了一样，稍微一愣，突然激动地问道：
　　“这……难道就是贤者之石吗？不应该是石头吗？”
　　一丰颠了颠手里的瓶子：
　　“虽然也被叫作贤者之石，这个东西的称呼多了去了。
　　哲学家之石，天上之石，大灵药，红色的酊剂，第五实体……称呼众多，其形状也不一定就是石头。
　　没错，我手里拿的就是一块贤者之石。”
　　一丰一直不相信各种描写的语句中的“眼睛放光”，不过这次一丰可以信誓旦旦地说，在姚麟的眼中看到了光芒，姚麟不由自主地向前迈了一步。
　　一丰又转手将瓶子揣了回去，然后看着时刻戒备着的新国三人组：
　　“不会这么轻易就给你的哦，要合作吗？还是说你要从我手里抢过去。”
　　虽然一丰外表只有十二三岁，但是这一刻眼神犀利得让姚麟踌躇了一下。
　　姚麟现在可是承载着一族的希望，能不能当上皇帝，对于一族来讲天差地别，有必要的话，就是从孩童的手中抢夺也在所不惜。
　　但是这一刻姚麟退却了，不是因为良心的问题，而是他在皇宫中，数次逃离暗杀之中锻炼出来的警觉告诉他，要是行动的话，可能会死。
　　而且这种感觉是，即使带着两个家臣一起上去，也可能会死。
　　虽然这种感觉非常不合现在的目测的结果，但是凭借这个预感，姚麟已经逃脱了许多次暗害，所以他决定相信自己的感觉，像自己的两个家臣打了个招呼，示意自己不会抢夺：
　　“我不会抢夺你的贤者之石的，既然你拿出来给我看，就是有条件要我答应，你说出来吧，贤者之石我是一定要得到的。”
　　一丰对于对方识时务的行为很满意，其实要是在不动用魔力的情况下，单论身手的话，一丰估计比不上姚麟，毕竟十二岁的身体限制了很多。
　　但是要是动用魔力的话，一丰肯定要比新国三人组中的任何一个都不差的，甚至可能比身手最好的福爷要好一点，即使是F等级的伐刀者，也是伐刀者，况且还是剑术天赋绝高的伐刀者，虽然被魔力限制，那也是和高等级的伐刀者相比的，和普通人相比的优势还是非常高的。
　　看一下《落第骑士英雄谭》中，A等级魔力的史黛菈·法米利昂直接用魔力就能防住枪击，一丰和一辉的妹妹黑铁珠雫，伐刀等级是B，但是魔力等级是C，利用伐刀绝技操控水流，也能防住机关枪。
　　原著里面，一辉得到爱德怀斯的指点，锻炼魔力操控，在山峰上手指点在尖的石头上倒立，在仅仅是Ｆ等级的防护下，手指都不会被刺出血，这可是完全倒立在不亚于刀尖的地方上。
　　在普通人面前，伐刀者有着非常大的优势，同时，一丰和一辉都是剑术高手，原著一辉在１６岁的时候，不用伐刀绝技一刀修罗的话，可以打败所有D和D以下的骑士，甚至还有一部分C等级的也不在话下。
　　要是使用“一刀修罗”的话，就可以秒杀掉C级和部分B等级的骑士，甚至像女主角史黛菈这样的A级骑士有时候也难逃失败。
　　一丰的剑道天赋不亚于一辉，只不过少了“一刀修罗”。
　　一刀修罗是一辉的伐刀绝技，所谓伐刀绝技，是在借助自己固有灵装的情况下才能够使用的绝技。
　　离开了一辉的固有灵装“阴铁”是不可能办到的，这个绝技是其他人无法使用的。
　　每个人的伐刀绝技都是根据自己的固有灵装开发的，具体会出现什么技能，还要看你怎么锻炼。
　　妹妹黑铁珠雫是水术士，所以她的绝技基本上都是水和冰的各种形态。
　　史黛拉自认为是火术士，所以她的绝技也和火相关。
　　一辉的“阴铁”的能力是体能强化，才给了他开发“一刀修罗”这个能力的可能，再加上他不顾折寿的负面影响，才努力开发出“一刀修罗”的伐刀绝技。
　　其他的剑技和秘剑，一辉会的一丰也都会，毕竟两人资质差不多，但是只有“一刀修罗”，一丰是无论如何都无法学会的，就如同令人复活，是一辉无论如何都无法办到的一样，天生牙和阴铁是造成这一切的根源。
　　即使没有“一刀修罗”，身体又年轻，一丰仍然不怕和敌人对战，不仅仅因为伐刀者的身份，还因为这个仓库里面，好几处都是一丰画好隐藏起来的炼成阵，暗地里布满杀机，整个仓库已经是一丰的阵地了。

第040章 联合姚麟
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/vjUVWdNJdw3gn4SMoDUcDQ2
　　型月世界的魔术师有魔术工房，西方小说中魔法师喜欢建立法师塔，其实作用都是一样的。
　　除了作为生活和研究的场所之外，本身就是一个阵地堡垒，内外都会布置好对外敌的杀阵。
　　一丰好歹也是一个炼金术师了，虽然接触炼金术的时间不是很久，但是指导他的都是好老师。
　　伊兹米掌握的炼金术最全面，马尔科的医疗炼金术、艾扎克的冰之炼金术和马斯坦的焰之炼金术，都是一丰迅速成长的养分。
　　一丰虽然在炼金术上还比不上这些老牌炼金术，但是能用出来的炼金术的威力也是不小的。
　　既然暂时要把这个仓库当作据点，就要考虑到被攻击的情况。
　　一丰来了之后马上用炼金术挖了一条紧急的逃生通道，然后开始在所有能用到的地方，布置上炼成阵，只要接触就可以发动，灭掉附近的敌人。
　　虽然比不上张梅这个炼丹术师，可以远程练成，但是艾扎克有类似的技术，艾扎克在冰冻中央的时候，使用过多炼成阵联合练成，一丰用类似的方法设计了一长串的连环陷阱，就是人造人来了，估计都落不到好。
　　对于对方如此识时务，一丰很满意，扭头问爱德华：
　　“爱德华，你没有和他们说过贤者之石的详细情况吗？”
　　爱德华别过头去：
　　“那是恶魔的研究，在伊兹米老师和马尔科医生研究成果有进展之前，贤者之石的消息都不能随便告诉别人。”
　　一丰也赞同：
　　“明智的判断，不过既然这几位新国的来客要加入我们了，如果他们不知道贤者之石的消息，我们之间恐怕没有良好沟通的基础。
　　告诉他们也没有关系，反正他们当中也没有炼金术师，知道了也无法去研究，还能省去很多麻烦。”
　　爱德华想了一下也对，这伙人又没有炼金术师或者炼丹术师，让他们知难而退是最好的。
　　于是爱德华也开口，将关于贤者之石的原料是活人、一些性质，以及古代科尔克赛斯就是整个王国被炼制成了贤者之石，还有这个国家目前也在面临着同样的危险。
　　这些很多都是爱德华挺伊兹米说的，伊兹米的消息来源也是一丰，但是这样由爱德华说出来，可行度就比一丰自己给姚麟讲要高得多。
　　不过爱德华知道的还是不够详细，至少他父亲的身份爱德华不知道，因为一丰之前也没有告诉伊兹米，等爱德华讲完，一丰补充了一下关于瓶中小人和爱德华的父亲霍恩海姆的信息，这下子不仅仅姚麟陷入沉思，艾尔利克兄弟俩也震惊了。
　　没想到自己的父亲和幕后黑手还有这么深的渊源啊。
　　一丰给爱德华和阿尔冯斯两人流点空间思考，转而对姚麟商量道：
　　“现在你们的皇上的状态，和古国科尔克赛斯之王何其相似，当年的科尔克赛斯王也是年岁增高，开始寻找不老不死的方法，才被瓶中小人说动，发动了国土炼成，反而被坑，搭上了整个国家的性命。
　　如果把贤者之石的炼制方法带回去，虽说老皇上不一定会炼制掉整个国家，但是灭掉一部分人还是很有可能的。
　　你有什么打算。”
　　姚麟瞥了一眼自己的家臣福爷，老头子点了点头，表示自己和孙女会支持姚麟，姚麟咽了一下口水，说道：
　　“这个炼成方法不能让父皇得到，但是贤者之石我至少要带回去一块，让我获得继承权，给姚家足够的优势，我就有办法脱颖而出。
　　你有什么条件，要我如何做，才能得到贤者之石？”
　　一丰大致明白姚麟的想法，回答道：
　　“我想要的就是你们一行人的帮助。
　　如你所知，这个国家面临着被炼制成贤者之石的危险，而且幕后黑手想要凭借此成神，如果成功，那么所有人类都会成为瓶中小人随手可得的贤者之石的材料，新国也会遭殃。
　　这个国家和新国之间隔着不小的沙漠，两国之间没有利益冲突，也没有军队愿意穿越沙漠远征，如果你能成为新国的皇上，对两国都有好处。
　　同时，你帮助我们平定这次事件，拯救这个国家，新上任的高层也会感谢你，并且给你更多的帮助。
　　如果你们能够提供足够的帮助，我就可以将这块贤者之石给你，给你足够的优势回国争夺皇位，你意下如何？”
　　新国的姚麟三人战斗力都不低，而且还有着感知气息的方法，这些都是一丰想要得到的，所以用一块贤者之石拉拢还是值得的。

第041章 一丰的提议（为老嘤碧加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/4BTFCdHMaLxp4rPq4Fd4KQ2
　　姚麟不仅仅要考虑自己三人的安全，还要肩负着姚家的希望，所以不得不慎重：
　　“可以将计划更详细地告诉我吗？虽然我很需要贤者之石，但是我要知道可行性才行。”
　　这个要求很合理，反正一丰也要把和霍恩海姆商议后的详细计划告诉艾尔利克兄弟，趁着这个机会，一丰正好详细地将这些事情从头讲了一遍，姚麟反复思考了一遍：
　　“你们竟然有这么庞大的一个布局，虽然很险，但是如果能够按照计划进行，你们赢的面更大。
　　而且如果这个国家沦陷，幕后黑手获得巨大的力量，我们新国也会遭殃。
　　况且按照计划的话，应该几个月内就能完事，这样我回国争取太子之位也没有什么耽误，可以，我代表姚家，和你们正式结盟，共同进退。”
　　说是姚家，其实现在也就仨人，而且姚麟对姚家很重要，但是要是说真的能做姚家的主，那是不可能的，原著里面姚家能量不小，但是也没有派什么人来帮忙，可以说并没有多看好姚麟的行动，姚麟现在就是拿姚家的名头显得自己更重要一点罢了。
　　一丰也不在乎，表示了欢迎，并且建议道：
　　“我们要对付的，是这个国家的炼金术的最顶点的存在，我们也需要炼丹术士。
　　可惜你们三人都不是炼丹术士，我们最好能迅速拉拢一个炼丹术士。
　　我有一个建议，就是下一步我们也把你的皇妹张梅拉拢过来。”
　　看着姚麟稍微一愣，一丰迅速说道：
　　“我们当然是支持你当下一任皇上的，你我都知道，一个皇帝既然追求长生不老，就说明他没有传位的想法。
　　所以如果哪位皇子皇女得到了贤者之石，也仅仅是得到一个继承的名头，想要真正当上皇上，还要靠家族的能量和自己的手段。
　　我们看好你，不仅仅是因为你碰巧在这里，而是因为你的气量和手段都不差，头脑不差，而姚家在新国也能够排的上号。
　　不过姚家虽然不差，但是在新国却不是最强的几族，你想要登上皇位，还需要国内的足够力量，不如就先从张家开始拉拢。
　　张家现在在新国是垫底的存在，本身族人就经常被欺凌，可以说是处在低谷之中，正是拉拢的最佳时刻，先从最弱的开始拉拢，目标也小，不容易让老皇上猜忌。
　　同时，张家的皇女张梅也不具备登基的条件，在皇位的竞争中，皇女比皇子处于劣势之中，张家自己是没有力量将张梅推上皇位的，而且张梅的岁数也太小，这是一个硬伤。
　　据我所知，这一次张梅是孤身一人来这里的，想斗过你们是很难的，如果你能借这个机会，收服皇妹，然后用她作为沟通的纽带，收服张家，对你未来登基有相当大的好处。”
　　姚麟心思急转，开口说道：
　　“我要和家臣商量一下你的提议。”
　　一丰示意他们可以去仓库的另一边，姚麟带着福爷和兰芳去角落里开始小声交流了起来，一丰转而看艾尔利克兄弟。
　　兄弟俩现在刚刚从关于自己父亲的身份的消息中缓过来，一丰开口说道：
　　“爱德华，我对你们不熟悉，但是我和伊兹米还有霍恩海姆都谈过，这个消息我还是要告诉你。
　　你的父亲霍恩海姆非常爱你的母亲和你们两人，是你的母亲让霍恩海姆先生几百年来再次感受到作为人的感觉，而不是行走的贤者之石。
　　只不过他早早地发现了瓶中小人的计划，为了阻止他，才踏上了旅途，开始布置后手，即使我们这次行动失败了，靠着这次后手，我们还能有机会反击。
　　具体详情不能告诉你，必须要保持秘密，但是你们的母亲是知道的，也支持你父亲的行动的，只不过可惜突发疾病，你们的母亲去世了，这也是霍恩海姆先生心中的痛。
　　不指望你们原谅霍恩海姆，至少请体谅他一下，他心中的痛，并不比你们少。”
　　阿尔冯斯的盔甲中目光闪烁，看了一眼自己的哥哥。
　　爱德华咬了咬牙，一拳锤在桌子上：
　　“可恶老爹！”
　　爱德华数年来第一次将霍恩海姆和老爹这个词联系起来，他无法原谅霍恩海姆离开家，自己的母亲病逝而亡，虽然霍恩海姆不知情，但是还是有责任的，但是在知道了霍恩海姆是为了人类而忍痛离开之后，让爱德华说出霍恩海姆做错了，爱德华说不出口。
　　一直以来他都觉得是霍恩海姆抛弃了这个家，但是知道真相之后，他已经没有办法去恨霍恩海姆了，心中剩下的都是悲伤。

第042章 诱捕斯卡
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/LhzN1IKhXmG2uJcMpdsVgA2
　　一丰知道艾尔利克兄弟需要时间来消化这些消息，人的感情是复杂的，即使理性再明白，感情都不是那么容易转变的，不过为了之后作战的时候顺利，一定要把这个心结给解开，省的大决战的时候大家在一起因为尴尬而影响行动。
　　一丰给两人留有空间，因为一丰和艾尔利克兄弟不咋熟，不如让他们兄弟俩互相宽慰。
　　于是，姚麟三人组在一起，艾尔利克兄弟两人在一起，一丰又变得孤单一人了，稍微有点尴尬。
　　好在没让一丰等太长时间，姚麟已经和两位家臣商量完毕，找一丰对话：
　　“我们想了一下，你的计划很不错，如果真的能够得到张家的帮助，即使张家很弱，但是对我争夺皇位，也是不弱的选择。
　　而且有张家开这个口，其他家族也更容易仿照，说不定真的能够成功。
　　不过这还要看张梅和张家的态度，既然你说张梅来了亚美斯特利斯，那么你见过她吗？知道她的动向吗？”
　　一丰回答道：
　　“我没有见过她，不过根据消息，她现在和通缉犯斯卡在一起。
　　按照计划，我们要去找斯卡，应该也能够找到张梅，本身就是我们计划中顺便的地方。
　　现在我们首要的事情，就是要引出斯卡来。
　　既然斯卡现在还在追杀国家炼金术师，那么我们最好还是用国家炼金术师来当诱饵。
　　爱德华，你能担任这个诱饵吗？”
　　爱德华勉强从关于父亲的思考之中脱离出来，回答道：
　　“可以，没问题，上次让斯卡弄得真狼狈，我正好准备要报这个仇呢。”
　　一丰点点头，突然想起来，因为没有罗斯少尉被顶罪的事件，所以爱德华也没有机会往东出国境，碰到伊修瓦尔人，也没有得到温蒂父母的消息，这个最好还是告诉他：
　　“对了，我最近搜集到的消息，你们邻居洛克贝尔夫妇，就是被斯卡杀死的。”
　　“什么？！”
　　一丰将知道的信息和爱德华说了一遍，爱德华已经顾不上自己父母的事情了，又被青梅竹马的父母的事情打击到了：
　　“虽然是误杀，但是斯卡的行为确实太过分了，不仅仅杀死了自己的救命恩人，还把仇恨发泄到炼金术师上去，像我这样没有参加过伊修瓦尔的内战的国家炼金术师很多，竟然也被斯卡追杀，真的是太过分了。”
　　一丰点点头：
　　“的确很过分，不过这个国家和伊修瓦尔之间的仇恨一时半会是说不清的，他哥哥也死在金布利的手里了，说起来他还得找金布利报仇，金布利又已经加入我们了，总体上就是一笔烂账。
　　你们有什么仇，最好等事情都结束了再说，我们现在还用得上他和他哥哥的研究资料。
　　等解决了人造人，你们再慢慢商量谁和谁怎么报仇的事情吧。”
　　一丰不反对报仇，实际上一丰认为，仇恨虽然会随着时间变淡，却永远不会消失。
　　九世之仇尤可报，大复仇是很正常的事情，那些不看实际情况就劝人放下仇恨的一多半都是站着说话不腰疼。
　　但是不论仇恨如何，最重要的还是活着的人，在生存利益面前，仇恨是可以搁置的，剩下的就等生存有了保障再说。
　　再有就是要找准报仇对象，冤有头债有主，斯卡不去找开战的军方麻烦，却跑去找国家炼金术师麻烦，尤其还有很多炼金术师根本就和伊修瓦尔歼灭战没有关系，这个就是纯属脑袋有坑了，一丰本身就很瞧不上这种不分对象的报复，这只不过是找个理由施暴罢了。
　　《钢炼》之中，看得最开，思想准备最全的就是金布利了，虽然杀人如麻，但是却最懂生命的魅力，最明白夺取生命的代价。
　　“不要背对死亡，
　　看着前方吧，
　　从正面看着那些即将被你杀死的人；
　　然后，不要忘记了，不要忘记了，不要忘记了，不要忘记了！
　　他们也不会忘记你！”
　　这个疯子一样的哲学家是钢炼里面难得的明白人，一丰是懒得管他们谁和谁有什么恩怨，在生存面前，统统要搁置。
　　谁要是影响到整个计划，一丰会亲手将这个因素除掉。
　　既然决定了，下面就是详细计划了，关于如何引诱斯卡出现，并且将斯卡说服加入队伍的周详计划。

第043章 国家炼金术师作秀
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/jMcvM5nJ0yy2uJcMpdsVgA2
　　大家商量了不短的时间，才确定下了计划，约定好两天之后实施。
　　因为宪兵队的监控中，之前有发现斯卡的行踪在中央，不久前还刺杀了一位炼金术师，现在斯卡很可能还在中央，是行动的好时机。
　　商议之后，艾尔利克兄弟俩就先回自己的旅店休息了。
　　两人在明面上受到的关注不小，虽然没有实时监控，但是也不适合在这里久留。
　　至于姚麟三人组，就留在仓库和一丰在一起了。
　　“既然我们都说定了，那么贤者之石还是暂时留在我这里了，等解决了人造人之后，这块贤者之石就给你们。
　　现在我们随时可能面对战斗，有需要使用贤者之石的可能，你们三人无法使用炼金术和炼丹术，贤者之石在你们手里的用途不大，而我是炼金术师，可能有用得上贤者之石的地方，贤者之石放在我这里的用处更大。”
　　姚麟点了点头，不仅仅是这个道理，同时也是交易的一部分，在姚麟他们完成所有合作之前，一丰是不肯能将贤者之石给他们的，这一点双方都心知肚明，但是都很默契地不会点破。
　　现在艾尔利克兄弟俩离开了，刚才要是打起来，艾尔利克兄弟俩肯定会帮着一丰，毕竟算是师弟，虽然第一天见面，但是肯定不会见着新国的人抢师弟的贤者之石的。
　　在知道贤者之石的材料之后，兄弟俩已经不指望靠着贤者之石来恢复自己的身体了，但是别人使用是别人的自由，兄弟俩还没有自大到去随便评判别人的地步。
　　现在兄弟俩不在，对姚麟一行人来讲是一个机会，不过姚麟还是没有去抢一丰持有的贤者之石，一方面是因为他的直觉告诉他，眼前这个小孩子很危险，真不一定能打过。
　　另一方面，就是和一丰合作，得到的利益，远远超过直接抢走以小块贤者之石。
　　如果按照目前的计划，如果成功，那么姚麟就可以顺利地将张家收到麾下，并且获得西方亚美特里斯的新任领袖的友谊，最终带着贤者之石回国。
　　在衡量了得失之后，姚麟才决定放弃了强抢的计划，通过合作的方式得到贤者之石。
　　而一丰在确认了对方是真心合作之后，则开始向老头子福爷请教一些武道和如何感知气息的问题。
　　即使一丰天赋异禀，这辈子也才仅仅12岁出头，上辈子又没有接触过剑术，实战经验还是不够，有机会接受老前辈的战斗指导，是个好事。
　　既然不晋升魔人，就无法提高魔力，那么目前就要专注于如何提高身体素质和剑术以及作战技巧。
　　同时，新国来到者们感知气息的能力，也是一丰非常需要的。
　　这个就不是一朝一夕能够学会的了，在不知道原理的情况下，一丰也不知道自己要用多长时间才能琢磨出来，不如趁着这个机会直接向这几位新国人学习。
　　福爷老头子在得到姚麟的同意之后，也非常热心肠地开始和一丰介绍了起来。
　　不论哪个文化，师生情谊都是很重要的，福爷对于有这个机会拉拢一个看起来对少主很有用的人非常热心，同时，一丰的东方面孔，不由得让这几位想入非非。
　　他们基本确认，这个少年没有效忠于新国的任何一族，因为有着贤者之石的他，如果有这个意图的话，不论找哪族，都会得到非常优厚的待遇。
　　既然如此，为何不趁着这个时机，好好拉拢一下少年。
　　所以福爷基本上算是倾囊相授了。
　　一丰有着炼金术师的底子，再加上原本就是伐刀者，可以利用魔力，并且在一定程度上感知其他骑士的魔力，用了一天的时间，就稍微感到了一点门路。
　　不过时间有限，因为到了和爱德华他们约定，将斯卡引出来的时候了。
　　传讯工作都交给新国三人组了，他们仨有点忍者的感觉，很会隐蔽自己，这样联络起来不容易被发现。
　　同时，能够分辨气息的他们，可以轻松发现除了大总统以外的人造人，确保自己不被跟踪。
　　这一天，爱德华开始了他的炫耀+作死之旅。
　　在城区，远离有宪兵队驻扎的地方，开始大肆宣传自己的国家炼金术师的身份。
　　使用炼金术，开始给大众免费修理，对于他这个等级的炼金术师，墙补个洞、花盆碎了重现炼制好、接好栅栏等工作都是小事情，而且作为见过真理的炼金术师，可以直接进行拍掌炼成，不需要像一般炼金术师一样画炼成阵。
　　一时间整个城区都开始传扬这位热心肠的少年天才国家炼金术师。

第044章 围攻
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/3K5QEJNcpI_4p8iEw--PPw2
　　弟弟阿尔方斯也会拍掌炼成的，在他们两个当年触犯禁忌，试图人体炼成，复活母亲的时候，反噬的代价让爱德华失去了一条腿，阿尔方斯则失去了整个身体。
　　爱德华又付出了一条胳膊的代价，炼成了阿尔的灵魂，通过一个血痕，固定在了一副铠甲上。
　　代价越高，获得的真理越多，失去整个身体的阿尔方斯获得的知识要超过哥哥爱德华，却因为精神上无法一下子处理过多的信息，以自我保护的机制，将这部分记忆封印了。
　　原著里面，是在大总统屠杀叛徒人造人格利德手下的时候，杀死了阿尔方斯铠甲之中藏身的蛇女，血液迸溅到了固定阿尔灵魂的血痕，激发了阿尔的记忆，让阿尔也可以进行拍手合成。
　　目前则不一样，爱德华和伊兹米早早就找了格利德，并且达成了合作，格利德带着手下去乡下隐藏了起来，这部分剧情就没有发生。
　　对于这一点，一丰早就将可能的情况和伊兹米说过了，后来兄弟俩去看老师的时候，伊兹米又和兄弟俩商量了。
　　虽然有一点风险，但是阿尔的状态很不稳定，如果这个时候能多获得一些真理中的知识，对于兄弟恢复身体也是个好处，所以即使爱德华有一些反对，阿尔还是让伊兹米帮助，用爱德华的血小心地刺激血痕，获得了隐藏的记忆。
　　这个时候的阿尔，论炼金术已经比哥哥爱德华要强了。
　　但是阿尔没有国家炼金术的称号，斯卡不仅仅是要杀害炼金术师，他最优先的是击杀国家炼金术师，所以作为诱饵的话，还是爱德华最合适。
　　爱德华进行了一大场作秀，从上午一直进行到下午，阿尔就在他身边，而一丰和新国三人组，则远远地监视，寻找可疑的目标。
　　等得非常无聊，中间还吃了一顿饭。
　　姚麟的饭量真大，而且身上还没有钱，幸好和艾扎克分开的时候，艾扎克将一多半的钱都放在一丰这里了，才能给他付账。
　　这个王子真是饭桶级别，不过参考某呆毛，大概王者能吃也不是什么新鲜事吧。
　　看着浮夸·演戏·钢之炼金术师表演，别有一番风味，就是爱德华的审美非常有问题，各种朋克风，惨不忍睹。
　　新国几位和一丰分处不同方向，朝着不同方向观测，围绕着爱德华所在地，搜索着斯卡的身影。
　　因为宪兵队报道，这几天斯卡已经在中央杀死了三位国家炼金术师了，爱德华这么明显的目标，只要斯卡发现，就算是知道是个陷阱，八成也会过来。
　　果不其然，在快到晚饭时间的时候，斯卡从哪个犄角旮旯出来，向着爱德华靠近，因为看过悬赏令，再加上爱德华和阿尔和斯卡遭遇过，所以他们知道斯卡的样子，也和其他人详细描述过。
　　最早发现斯卡的是福爷，福爷打了个暗号，通知了屋顶上的其余几人，观测四人组知道了斯卡的位置，朝着那边前进。
　　剩下的事情，就暂时不用爱德华他俩了，他俩目标显著，不适合暴露，不如反而是一丰和新国三人组隐蔽一些。
　　人造人们也在追杀斯卡，如果事情闹大，容易把人造人招来，会非常麻烦，还不是和人造人全面开战的时候。
　　目前人造人没有任何减员，叛变的格利德在伊兹米的劝说下转移阵地了，本来在这个时候，应该去灭口马斯坦而被反杀的色欲之拉丝特，则因为马斯坦在知道真相后避免了作死，所以拉丝特还伪装得好好地，正在和马斯坦的手下，哈勃克少尉谈恋爱。
　　马斯坦知道哈勃克嘴很严，但是也没有告诉哈勃克人造人的消息，其实马斯坦的手下中只有霍克艾中尉一个人知道，这个东西知道的人越多越危险。
　　现在，四人成包围之势，直接在胡同里围住了斯卡，让斯卡心中一凛：
　　“是谁？亚美特里斯的军队吗？这个是陷阱？”
　　一丰没有工夫去猜斯卡的心理活动，速战速决，要是打起来动静肯定大，速战速决。
　　一丰不指望自己能在短时间内说服斯卡，打晕带走就好，剩下的，打趴下了有的是时间说服。
　　一丰冲着三人组打了个招呼：
　　“福爷，咱俩上，姚麟和兰芳在后面警戒，预防人造人到来，也别让斯卡跑了！”

第045章 激战斯卡（求推荐）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/C_9SEjl5iqhOBDFlr9quQA2
　　福爷仅仅教了一丰一天多的时间，却已经知道了一丰的厉害，和一丰合作很放心。
　　其实论合作的熟练，最好是兰芳和姚麟，但是两人在身手上比福爷差点，一丰用魔力的话，比三人都强，但是配合上差点，可是一丰好歹会一些炼金术，斯卡的右手上有他哥哥研制的炼丹术的纹身，专门主攻分解，擅长破坏，有一丰出手更安全一些。
　　另外，福爷和兰芳都默认姚麟的生命安全高于一切，一丰和福爷出手是最好的选择，这也是之前就商量好的。
　　关于斯卡的能力，早就给三人普及过了。
　　斯卡的右臂是移植自他的哥哥的，炼金术的过程分为理解-分解-重构，这个炼成阵纹身将炼成过程停在分解的步骤，也就是引发了破坏。
　　当然这也要一定的炼金术基础才行，如果不能理解，就不能发动，所以斯卡在获得这条胳膊之后，也学了炼金术，是个半路出家的炼金术师，用着炼金术，来击杀最痛恨的炼金术师们，这个就是找个理由施暴罢了，一丰很看不上。
　　他本身是个伊修瓦尔武僧，身手很好，不过在一丰和福爷面前嘛……
　　福爷呵呵一乐：
　　“好啊，老朽这把老骨头正好要活动活动。
　　一丰小子，可别着了他的道啊。”
　　一丰也笑着回应道：
　　“注意他的右手就可以了，必要的时刻废掉这他条胳膊也行，时间紧，开始吧。”
　　斯卡现在很迷，不知道眼前这帮人到底是要干什么，是中央的，还是哪个国家炼金术师雇佣的，还是之前碰到的追杀他的怪人的，斯卡没有头绪。
　　但是斯卡知道，眼前这四人都是敌人，这就够了。
　　因为斯卡的破坏需要接触才能发动，必须要近身才能有效果，但是看着刚才几人出场，至少两人是从房顶上跳下来，身手看着不一般，恐怕近身有危险，斯卡一个下蹲，右手一下子拍在地上。
　　斯卡只能破坏，不能重构，但是破坏本身也是一种形态的改变，地面水泥路面裂开，朝着斯卡前面的一丰开裂，要破坏一丰的落脚点。
　　在胡同被包围，左右墙上一男一女，后面是一个老头，前面是一个十二三岁的小孩，那么首选当然是攻击小孩了，这个是最简单的判断。
　　不过出门在江湖上，最要小心的就是小孩、女人和老人了。
　　尤其在眼前的小孩是一个伐刀者的时候。
　　一丰很快判断了裂纹的趋向，一个跨步，找到新的落脚点，朝着斯卡冲了过去，同时从背后将雨伞抻出来，一下子打开雨伞，伞面超前打开，挡住了自己的身形。
　　斯卡看着前进的方向上出现一个伞面，直接伸出右手，抓到伞面，伞这个东西的韧性是很高的，斯卡没有犹豫，直接发动了破坏术，将伞面破坏，准带着往前抓去，想要抓住一丰的身体并且破坏。
　　不过一丰趁着雨伞遮住身体的瞬间，就已经横跳到了左边，并且将伞中剑从伞柄中取出来，原地留下的仅仅是伞面，跳到左边的一丰，右手挥刀，直取斯卡的右手。
　　斯卡这个时候猛地将右手向后缩回去，一丰可是直接奔着砍下斯卡胳膊去的，要是不缩手，胳膊就危险了。
　　这个时候的福爷从后面也进攻了上了，敌人已经将后背露出来了，是个好机会，一个高抬腿，右脚直接朝着斯卡踢了过去。
　　斯卡关键时刻一个低头，躲过了福爷的飞踢，躲过一丰斩击的右手直接顺势向后探，准备从后面抓住福爷。
　　但是福爷是老江湖，顺着踢腿的力道，另一只脚一点地，直接跳起来，同时扔出一把苦无，刺向斯卡的后脑。
　　按照这个趋势，斯卡要是不停手，会在碰到福爷之前被苦无刺中后脑，所以斯卡停下了进攻，避免了以命换伤的行为，一个下蹲，避开了苦无。
　　不过这个时候一丰的后续攻击也到了，之前剑尖劈下来，现在直接顺势一转，歇着朝斯卡撩过去，这次目标是他的肩膀。
　　斯卡现在低着身子，顺势一爬，躲开上撩的剑刃，然后右手抓地，发动了炼金破坏了地面，将水泥地破坏成碎石，横着一搂，大量的小石块和碎石子朝着一丰撒了过来。
　　这些碎石对一丰的影响不大，关键是激起的沙土会影响视野，在对方有能力一下子破坏的情况下，吃下对方一击很危险，一丰将刀尖递上去，自己后退一步，拉开一点距离。
　　这个时候武器的长度优势就体现了出来。
　　斯卡近战是非常强的，但是这个时候不适合硬拼，目前是被两人围攻，旁边还有两人观战，对斯卡很不利。

第046章 俘虏张梅
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/su1qeb655xXM5j8_3RRvhw2
　　有武器和没武器的战斗方式是不一样的，短武器和长武器的战斗方式也是不一样的。
　　斯卡本身是伊修瓦尔武僧，右手又能进行破坏炼成，属于那种杀伤力比较大的短武器，面对一丰使用的伞中剑，理论上应该拉近距离，贴身短打才是。
　　可是背后还有一个用环首直刀的福爷和站在墙头看戏警戒的兰芳和姚麟，斯卡不敢缠斗，在用石子逼退一丰一步之后，立刻朝着街道旁边的墙窜过去。
　　发生战斗的地方是胡同，不是大道，亚美斯特利斯的中央有非常完备的地下排水系统，要是主路下面，经常可以找到排水道，斯卡数次逃生和藏身，都是在下水道里面的。
　　所以斯卡知道，这种小胡同下面基本上是没有下水道的，只有小排水沟，所以他没法直接破坏地面，掉到下水道里面逃走。
　　斯卡猛地窜到墙边，右手拍在墙上，发动破坏，墙壁瞬间碎裂，开辟出了新的逃生通道，斯卡朝着另一个方向跑去。
　　一丰刚才退了一步，但是福爷可没有，这个时候乘胜追击，环首刀刀剑奔着斯卡的后背刺来，斯卡因为破坏墙耽误了一点时间，速度降了下来，差了半步，这个时候也来不及调整姿势，眼看就要被刺中。
　　这个时候，从另一个方向飞过来五个飞镖，插在地上，五把飞镖正好组成了五边形的五个顶点，闪过一阵蓝光，地面上突然出现很多钝尖的石柱，朝着福爷进攻了过来。
　　福爷脚步连点，猛地蹬了一下石柱的侧面，向后拉开了距离。
　　不用说，这是张梅用炼金术远程炼成的手笔。
　　张梅在一个角落里面正生气：
　　“果然是姚家的人，竟然对我的恩人尤基先生的仆人出手，真是过分。”
　　好吧，这个单纯的妹子还以为斯卡是逃犯煤老板尤基的手下呢。
　　这个时候，张梅突然感到身后有气息，一回头看到了姚麟的攻击已经到了。
　　虽然是同父异母的亲妹妹，但是姚麟完全没有手下留情的想法，直接一脚飞踢过来。
　　大家的计划中，除了斯卡以外，还有张梅，有一丰和福爷出手，再加上打斗场地比较狭小，其实没有姚麟和兰芳出手的必要。
　　两人在墙头看戏，其实就是在四下寻找张梅的身影，并且观测打斗是否会引来人造人。
　　因为打斗才刚刚开始，人造人不太可能这么快就被吸引过来，能过来的，也就只有本来就不会太远的张梅了。
　　其实姚麟几人本来都计划着，如果张梅离得太远，就先搞定斯卡，然后再通过斯卡去找张梅。
　　没想到在墙头上，姚麟就看到了自己的妹妹出现。
　　于是悄悄从墙头消失，对于偷袭者来讲，在偷袭的瞬间，也恰恰是自己防备最低的时刻，在张梅远程炼金，对付福爷的时候，姚麟正好从后面绕过来，给了张梅一个飞踢。
　　张梅来不及躲开，用手臂一挡，立刻被踢飞，并且格挡的手臂剧痛了一下，无法用力。
　　在地上打了两个滚，张梅脑子还清晰，右手动弹不了，左手支撑地面，想要起来，这个时候的兰芳已经到了张梅身后，毕竟刚才姚麟就是把张梅往这个方向踢的。
　　兰芳立刻用膝盖压住张梅的后背，左手拉过兰支撑地面的左手，向后一拧，背到身后，右手的苦无探到张梅的脖子边，刀刃贴着张梅的皮肤，冷冷地说道：
　　“不要动，如果有发动炼金术的迹象，我就立刻割开你的喉咙。”
　　张梅在剧痛和绝望中，眼泪掉了下来。
　　完成飞踢的姚麟过来，弯下腰，对着张梅说道：
　　“如果你乖乖听话的话，贤者之石我可以和你分享，但是现在，你还是先睡一觉吧。”
　　说罢，一个手刀砍在被兰芳压在地上的张梅的后脑上，将张梅打昏。
　　这个可是练过的，有相当的武术基础，对人体有足够的了解，才能做到。
　　随随便便敲一下是不能敲昏的。
　　这个时候，张梅养的小号大熊猫扑上来要咬姚麟，却被姚麟一把抓住：
　　“张梅老妹的宠物好怪，这个东西有这个大小的型号的吗？”
　　说着，掏出了早准备好的绳子，递给兰芳，两人迅速将张梅捆个严严实实，毕竟万一中途醒过来会很麻烦。
　　顺便用绳子将这个熊猫也捆上，虽然刚刚痛殴了这个妹妹，但是姚麟的目的可是要收服张家来着，那么张家皇妹的宠物还是带上比较好。

第047章 近身打斗
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/sg2R1Cq4j5v4p8iEw--PPw2
　　另一边和斯卡的打斗中，看到炼金术的出现，一丰和福爷都知道，这是张梅出手了。
　　一丰现在还没有在战斗中随时眼观六路、耳听八方的素养，说到底还是实战经验少了一点，抬头一看，墙头上的两人都不在，说明这两位八成更早一点发现的张梅，有两人对付，大概没问题。
　　福爷也做出了同样的判断，所以两人瞬间都决定，不管张梅，仍然追击斯卡。
　　被炼金术耽搁了一下，福爷的脚步慢下来了，而且石柱很碍事，直接把斯卡刚才破坏的墙的洞给挡住了一部分，让通行困难了一些。
　　好在福爷身材不高，斯卡破坏的洞也不小，福爷一闪身还是通过了洞，追了上去。
　　一丰紧随其后，毕竟十二岁的身高，福爷能过去，一丰就能过去。
　　刚才那一下子，让斯卡有机会跑出去一点距离，距离拉开之后，给了斯卡更多的操作空间。
　　斯卡回身一拍地面，破坏的力量朝着追击的两人，沿着地面传过来。
　　这个东西可是不能沾的，一丰和福爷一左一右，避开了地面传导过来的破坏炼成，不管地面的裂缝，继续追击。
　　斯卡不是那种速度上占优的，心中预估了一下，恐怕自己跑到最近的小水道之前，就会被两人追上。
　　回头一看，墙头的两人不见了，只有一老一少在后面。
　　这一老一少都邪了门了，老头子一头白发，看着有六七十了，身手竟然这么好。
　　后面的小孩更邪门，明明是肌肉都没来得及发育起来的年纪，一交手，不论是力量还是速度，都远超常人。
　　福爷当然是年复一年的锻炼达到的，而一丰当然是靠着魔力才能以12岁的身体达到这个层次的。
　　斯卡回身，决定贴身近战，至少解决掉一个人。
　　刚才是被两人攻击，还有两人围观。
　　现在围观的两人不知道哪里去了，只有两人的话，如果能够清理掉一个，就有胜利的希望了。
　　斯卡一个急停，猛地反方向朝着两人冲过来，右手列好架势，时刻准备着发动破坏。
　　斯卡的手可是肉的，普通情况下是不能喝刀锋硬碰硬的，但是如果能在接触的瞬间，发动针对铁的破坏炼金，就可以挡住刀剑，如果时机合适的话，还有一定概率可以直接破坏掉刀剑。
　　剧情里面，和大总统最终决战的时候，斯卡就用这招挡过大总统的双剑。
　　斯卡现在就想要用这个办法出其不意，重击福爷或者一丰中的一人。
　　福爷和一丰两人刚才躲开地面传导的破坏能量分开一左一右，而在左面的福爷是先从墙上的洞过来的，所以更靠前一点。
　　看着斯卡反攻过来，福爷认真地应对，刀一横，直接朝着斯卡的右手斩去，因为斯卡的右手·破坏·麒麟臂是最危险的，有选择的话，福爷更希望第一时间能斩断斯卡的右臂。
　　没想到斯卡躲都没躲，甚至直接手掌迎着环首直刀而来，福爷有些惊讶，但是招式不变，福爷暗自戒备。
　　就在福爷的刀刃接触到斯卡的手掌的一刻，一阵蓝光，从斯卡的右臂传到手掌，迎上了环首刀，不仅挡住了刀刃，而且生死之间，精神高度集中的斯卡，发动的时机很好，直接破坏掉了环首刀的前三分之一部分，让福爷吃了一惊。
　　斯卡的右手去势不减，朝着福爷抓过来。
　　他右臂上的破坏术式是他哥哥的天才之作，可以针对多种物品，同一个炼成阵对应多种物品，这个可不是一般的研究能够做到的事情。
　　如果被斯卡抓住，并且发动人体破坏的话，福爷那边就危险了。
　　不过福爷是老江湖了，和人比试的时候，又不是没遇到过武器折断的情况，况且手中环首刀还剩下一半多呢，足够了。
　　福爷左手抓向斯卡的右手小臂，斯卡的危险在手掌部分，小臂是安全区。
　　福爷可没有打算和眼前这个肌肉发达的家伙比试力气，年纪大了，本来就不是力量优势的时候，但是这样一推，斯卡的手就从福爷的身边过去了，上面的破坏术式也没有伤到他。
　　而右手的断刃，在这个时候，就一下子插在了斯卡右胳膊上。
　　然后福爷一撒手，断刃留在上面不要了，一个大前踢，将斯卡踹开，自己借力向后大跳了出去，给这个时候冲过来的一丰倒出空间。
　　斯卡吃痛，正好被福爷一踹，后退两步，左手将插在右臂上的断刃拔下来，同时撤下了受伤部位以下的袖子，试图让右手在受伤的情况下活动顺畅一点。
　　这样，右臂上的纹身就暴露在了一丰和福爷面前。

第048章 俘虏斯卡
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/A1gHj3_AeHVMs5iq0oQwLQ2
　　看着斯卡一击未中，反而受了伤，一丰趁着斯卡被福爷踹了一个晃悠的时候，抓住这个进攻的机会，一个斜劈，削在了过来。
　　斯卡的右臂受伤，还没来得及处理，被踢后重心不稳，被一丰抓住了机会，虽然尽力右手闪了一下，可是还是被一丰将他胳膊上的一片皮肤连带着一块肉削了下来。
　　一丰是学炼金术入门的，经过冻结炼金术师艾扎克、路过的主妇伊兹米、马尔科医生的教导，得到了焰之炼金术师马斯坦的研究资料，得到了金布利的提点，即使时间不长，一丰对炼金术的理解真不低。
　　虽然一丰没有接触过现代的炼丹术，但是他在爱德华的老家，见到了传播炼丹术的老祖，爱德华的父亲，冯·霍恩海姆。
　　这位是在四百多年前在新国传播的炼丹术，和本地文化与知识结合，才发展成为现代的炼丹术。
　　一丰从霍恩海姆那里也得到了不少知识，所以一丰对斯卡手臂上的纹身即使只是一撇，还是发现了不少门道。
　　图案上来看的的确确是以炼丹术为主的，一丰在这方面的知识积累不够，还不能判断哪部分的作用都是什么，但是有一点，不论是炼丹术还是炼金术，都在遵循的，就是所有炼成阵都需要圆。
　　即使是那些见过真理的人在，在没有贤者之石的情况下，也要拍手，用身体形成一个“圆”，才能发动炼金术。
　　既然斩下斯卡的胳膊比较难，一丰就改变了目标，直接对着斯卡胳膊上的纹身的环形的那部分削了过去，成功地削下了一块皮肤，破坏了炼成阵的基础的圆。
　　仔细看的话，斯卡的纹身是由数个圆组成的，仓促之间一丰没有办法将所有圆都破坏掉，只能毁掉了最宽的那个纹身和离着最近的那个虚线的纹身。
　　因为一丰没有办法确认每部分纹身的作用，当然挑着最宽的那个下手了，一方面是容易得手，另一方面是这部分也最可能在炼成中担当最重要的角色，要不然画那么宽干什么。
　　一击得中，虽然仅仅是将对方的皮肤破坏了一小块，但是却破坏了炼成阵的完整度。
　　这个时候的一丰也没有百分百的信心确认斯卡的炼金术无法发动，但是机不可失，刀尖一转，步伐一变，追加的攻击紧跟着上来。
　　吃痛的斯卡迅速后退，即使他在伊修瓦尔武僧当中属于身手矫健的，面对有魔力加持的一丰和身经百战的福爷，也吃不消。
　　斯卡一个下蹲，想要故伎重演，破坏地面，用石子和破坏能量干扰前面两人的攻击。
　　但是这一次，百试百灵的破坏炼金没有发动，斯卡一个抓地，想要破坏，顺便将石子搂起来，结果却仅仅抓在了坚实的水泥地面上，什么都没有发生，这一下子就尴尬了。
　　斯卡是一个半路出家，没学全的炼金术师，因为伊修瓦尔被国家炼金术师蹂躏，自己的哥哥为了保护自己而牺牲，同时将自己的右臂移植给了自己，所以斯卡非常痛恨炼金术师们。
　　同时，为了报仇，仅仅靠自己的身手是不够的，不得不启用了自己哥哥留在右臂上的纹身附带的破坏炼金。
　　这个时候的他，仅仅知道自己受伤了，没有检查到炼成阵被破坏到了这个程度，本来正确的举动，现在变成了无用的多余举措，丧失了攻击或者躲避的最佳时机，一丰的剑尖已经刺了过来，剑尖朝下，直接向斯卡的右手钉在了地面上。
　　斯卡惨叫一声，左手握拳，朝着一丰打来，而失去了环首刀的福爷则从旁边一把抓住斯卡的左手，向着边上一绕，直接将斯卡左手背到背后，将斯卡制服。
　　正好姚麟和兰芳扛着张梅回来，赶忙过来一起把斯卡用绳子捆上。
　　斯卡看到张梅也被捕了，一言不发，不再说话，即使在一丰将剑从他的右手中拔出来，他也没有吭一声，就这样被兰芳和福爷五花大绑了起来。
　　然后，福爷和兰芳扛着斯卡，姚麟这个新国的王子，扛起了自己的皇妹张梅，这个时候自己扛着妹妹，也算是对皇妹的尊重吧。走在最前面的一丰一身轻，另外仨人总不好意思让一个十二岁的孩子扛东西吧，即使这个孩子的战斗力爆表。
　　这么大的打斗的动静，肯定已经惊动了宪兵队了，溜之大吉，溜之大吉。

第049章 与斯卡交谈
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/0M3-GIRwwjNOBDFlr9quQA2
　　撤退的路线，可不能直线离开，福爷在这方面是老江湖了，考虑到目前不仅仅是在敌人云集的中央，扛着两个人，非常显眼，敌人之中还有一个鼻子比狗还要灵的人造人，福爷带领大家，先穿过了一段下水道，拐弯找到之前藏好的一辆车，开车到别处，再趟了一条河，换步行一段时间，到了另一辆车的隐藏第地，换乘，折腾了半天，才回到了作为据点的仓库。
　　这个期间被打晕的张梅都已经苏醒了过来，既然姚麟向着收服张梅，就没有下狠手再次打晕她，而是连威胁带安抚地先让张梅安静下来。
　　兰芳已经给张梅搜身过了，将张梅身上所有的飞镖等武器都收缴了起来，里三层外三层地五花大绑，张梅根本就挣脱不开，也无法使用炼丹术。
　　这个情况下张梅只好认命，焦急地想着办法。
　　到了地点，将被绑着的两人从车上卸下来，回到仓库，福爷和兰芳两人出去警戒，靠着对气息的掌控，要是人造人那种带着大量贤者之石的庞大气息靠近的话，爷孙俩肯定能够第一时间发现。
　　而后，开始了劝诱工作。
　　张梅那边，自然是由姚麟这个皇兄负责。斯卡这里，就交给了一丰。
　　这方面一丰已经是专业户了，从开始计划以来，除了和艾扎克曾经稍微动过两手以外，今天和斯卡的战斗才是一丰第一次正式的战斗，其余的，都是他靠着三寸不烂之舌说动，加入到计划中的。
　　这个和王霸之气什么的都没有任何关系，即使他是计划的制定者，也没有成为整个计划的领导人，能够说服这么多人加入，完全靠着的是对信息的掌握，和局势的严峻，才让大家走在了一起。
　　起到决定性作用的是当前的严峻形势，整个国家面临着可能一夜之间灭亡，国民被炼制成贤者之石的风险，不论是谁，这个时候只要不是想着投敌或者逃跑，就只能奋战了，所以众人在组建了这个联盟。
　　等解决了幕后黑手，如果没有新的利益或者危机，大家还会各干各的，联盟立刻就会解散，就连承诺给古拉曼中将的大总统之位，都还是要靠古拉曼中将和他的东方军谋划。马斯坦和阿姆斯特朗少将也是如此。
　　这一次，一丰已经轻车熟路了，先给斯卡处理了一下伤，然后盯着五花大绑，颜色死寂的斯卡，问道：
　　“你知道伊修瓦尔为什么会被国家血洗吗？你知道为什么你们伊修瓦尔即使投降却仍然被屠杀吗？
　　你知道为什么当年动乱的开始，军方的那个军官要无故射杀伊修瓦尔儿童吗？
　　你知道你哥哥说的‘这个国家的炼金术有问题’是怎么一回事吗？”
　　斯卡死寂的眼神中突然迸发出噬人的寒光：
　　“什么？这个国家屠杀我的民族，还有什么隐秘吗？”
　　眼前几人都和张梅一样，一副新国人的面孔，斯卡也没有喊着“你们国家”，而是将亚美斯特利斯称为“这个国家”。
　　整个故事已经不知道给多少人叙述多少遍了，一丰只不过是将所有的阴谋都重新叙述了一遍。
　　随着透露出的消息越来越多，斯卡的眼神也越来越冷，听完之后，他已经按捺不住心中的怒火了：
　　“仅仅是为了留下血痕，就将伊修瓦尔整个民族屠杀，连投降都不允许，还被当做贤者之石试验的材料。
　　我们伊修瓦尔人，就这样被玩弄吗？我们的性命，被当做了什么？我的仇恨，又算什么？”
　　一丰评论道：
　　“不仅仅是你们，亚美斯特利斯人也被玩弄，也被当做血痕的一部分，在和你们的交战中牺牲惨重。
　　惨剧已经打下，仇恨已经种下，我不觉得你的复仇不正确，阻挠人复仇的事情我做不出来，不看情况劝人大度是要造天打雷劈的。
　　我只是希望，你能够找到正确的复仇对象，能够向着真正的黑手复仇。
　　不然的话，你就不是在复仇，而是因为打击而报复社会，伤害无辜了。
　　一切以生者为重，伊修瓦尔还有很多活下来的人，但是这些人，恐怕也将要成为贤者之石的材料，面临一次性的灭绝。
　　举族迁徙就是个笑话，周围国家也不可能接受你们的，而且幕后黑手成功的话，整个世界都会落入他的手心。
　　我不阻止你复仇，只是希望你能优先对最主要的仇人复仇，同时给伊修瓦尔人找到生路。
　　我们已经集合的人中，有战场上杀死伊修瓦尔人的炼金术师，有被迫用伊修瓦尔人做实验的研究者，甚至还有当年杀死你哥哥的人。
　　同时，我们当中的艾尔利克兄弟，他们的至交女孩的父母，就是被你杀死的洛克贝尔夫妇，就在拯救了你的性命之后。
　　仇恨与对错，在战场上已经没有异议，也说不清楚。
　　希望你能为活着的人和伊修瓦尔的希望，和我们合作，打败人造人，给这个国家和伊修瓦尔，一个光明的未来。”

第050章 北上（为老嘤碧加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/P_zKX8WYEZ9OBDFlr9quQA2
　　口才算不上多好，但是道理是非常简单的。
　　不管斯卡和亚美斯特利斯还有炼金术师有多少仇，伊修瓦尔和人造人的仇视最大的。
　　不仅仅是过去的仇恨，最关键的是未来的威胁，再进一步给人造人机会，伊修瓦尔就要和这个国家一起陪葬了。
　　斯卡非常恨这个国家，也恨炼金术师，恨炼金术，每时每刻都在想着复仇，但是死在他手下的这些人，真正让他忘不掉的，即使洛克贝尔夫妇。
　　这对夫妇无私拯救着伊修瓦尔人，却被他惊醒的时候误杀，是他过不去的一道坎。
　　他在对别人报复，别人又何尝不是有理由向他报复。
　　斯卡低头沉思了半天，抬起头来，眼神中充满了坚定：
　　“不论如何，人造人的仇我要报。至于和炼金术师的仇，我可以等到打败人造人之后，再决定。
　　你能保证打败人造人之后，这个国家会保护伊修瓦尔人吗？”
　　一丰给出承诺：
　　“这一点不用担心，马斯坦可是正面见识过伊修瓦尔战争的残酷的炼金术师，早就想要补救。等一切结束，他最有可能接手东方事务，会给伊修瓦尔更好的政策。
　　再加上现任东方军区的负责人，格拉曼中将，是最有可坑在打败人造人之后任职总统的人，他现在控制着东方军区，你看看这些年，对于伊修瓦尔残存势力，他是多么放纵，根本就没有响应高层，对伊修瓦尔人残存势力进行清除，你也能看出来他的态度。”
　　斯卡的仇恨没有蒙蔽他的判断，稍微想了一下，也表示了赞同。
　　之后就好办了，给斯卡治疗一下伤势，将削掉的皮肤移植回去，把纹身恢复一下，在治疗的同时再把接下来的计划说明一下。
　　几人并不担心斯卡有什么反悔的地方，几人联手，斯卡跑不掉的，另一方面，合作是大家生存和胜利的最佳方法，形势让斯卡不得不服从。
　　另一边的张梅也是如此，势单力薄，不算熊猫小梅的张梅孤身一人，尤其在知道了一丰手中掌握着贤者之石后，张梅就更要留在这里。
　　在皇兄姚麟的一通分析之后，张梅也意识到了，即使自己将贤者之石弄到手，带回去给父皇，她的家族也没有能力将她推上帝王的宝座，张家垫底的实力决定了一切。
　　那么，投靠释放出善意的皇兄，几乎是最好的选择了。
　　张梅也顺理成章地加入了进来。
　　姚麟也真下得去手，刚才飞踢的一脚，让张梅的右胳膊发生了骨裂，本来即使用炼丹术治疗也要修养一阵子，好在有天生牙强大的治疗能力，骨裂这种伤，不像骨折经常还需要正骨，用天生牙轻松就可以治好。
　　果然天家无情，即使是亲兄妹，在皇位的争夺之中，也是拼尽全力的。
　　剩下的就是慢慢商议一下行动计划，以及一丰像张梅请教炼丹术了。
　　虽然说之前见到过炼丹术的老祖，霍恩海姆，但是四百多年来的发展，炼丹术和新国的武术和文化结合，发展出了自己的特色，即使是霍恩海姆这个老祖，也不能说对炼丹术有多么深刻的理解。
　　再加上之前没有机会和霍恩海姆多交流，就一起呆了三天多的时间，霍恩海姆就去忙着勾勒反国土炼成阵去了。
　　现在有机会和张梅这个真正的炼丹术师交流，当然不能放过。
　　要说炼金术和炼丹术这方面的天才，张梅绝对排的上前几名。
　　爱德华这个公认的天才在张梅这个岁数的时候，才从伊兹米那里学成归来，还没有进行人体炼成的他，可比不上现在掌握远程练成的张梅，爱德华是在人体炼成反噬的时候接收到一部分真理的之后，才炼金术大进的。
　　稍作安排后，福爷趁着夜色，去给艾尔利克兄弟报个信，斯卡已经成功捕捉，并且拉入伙了，兄弟俩就暂时不用过来了。
　　动静闹得不小，中央不适合久留，不知道哪天就会有人造人或者宪兵队上门，不到决战的时候，尽量不要引起敌人的警觉。
　　于是，在修整了两天之后，斯卡、新国四人再加上一丰，踏上了北去的路程，现在关键还是要先把斯卡哥哥的研究资料搞到手才行。
　　那份研究资料，已经被斯卡藏在北方了，大家还要北上一次才行。
　　两人目标太明显，再加上爱德华还没有考虑好如何面对这个杀死温蒂的父母的伊修瓦尔人。

第051章 南下
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/iSYzhuWz6A1Ms5iq0oQwLQ2
　　北上的旅途是比较顺利的，因为一伙人在一起，除了斯卡是通缉犯之外，剩下的几人身份问题都不大。
　　新国的四位都算是非法入境，不过现在这个年头，身份制度检查得不是那么严格，只要不主动撞到警察的手里，问题都不大。
　　一丰……黑户，目前和新国的几位差不多。
　　大家注意给斯卡多化个妆掩盖一下就好了。
　　反正人造人们的重点没有在追杀斯卡上，不像原本剧情当中，斯卡不得不兵分两路北上，后面还有金布里带人追杀。
　　现在事情还没有闹得那么大，金布里也早早地加入到了队伍当中，现在应该在布里克斯要塞。
　　说起来怎么处理金布里和斯卡之间的关系还真是够头疼，那位可是真正有杀兄之仇的，斯卡估计见到金布里就会去拼命吧。
　　金布里那边倒是不用担心，这位艺术家的觉悟够高，就是被灭了也不会有什么怨言的，到时候再让他们自己处理吧。
　　总之，一路上在不断和张梅请教炼丹术、向福爷学习感知气息和战斗经验的过程中，很快就到了斯卡藏研究资料的地方了。
　　斯卡的哥哥的研究资料汇总成了一本书，被斯卡用油纸包得严严实实，在北方一个小村庄人迹罕至的地方藏得好好的。
　　不过所有炼丹术师和炼金术师都有一个通病，就是在涉及到一些重要或者隐秘的研究内容的时候，喜欢打哑谜，将真实的研究资料掩藏在文字之中，很多解读需要足够的知识积累和天马行空的想象力。
　　解读起来非常费劲，尤其在目前六个人当中，只有张梅一个年纪不大的炼丹术师，斯卡这个使用兄长胳膊的不知道哪一派的炼丹-炼金术师和一丰一个入门等级的炼金术师了。
　　不过好在目前最重要的，并不是全面解析这一份研究资料，而是要找到斯卡哥哥在其中隐藏起来的反贤者之石练成阵，以便于打破瓶中小人对炼金术的封锁。
　　瓶中小人“父亲大人”用这四百年的时间，通过地下管道，将自己体内的贤者之石输送到四面八方，利用贤者之石的能量，干扰了炼金术师们对于“龙脉”的感知，让这个国家的所有炼金术师，在使用炼金术能量的时候，都要通过他的贤者之石才行。
　　一方面这样可以方便日后进行国土炼成的时候，迅速启动硕大面积的炼成阵，另一方面，只要瓶中小人想，就可以阻断国土之中所有的炼金术师的炼金术发动，只有炼丹术这种直接使用龙脉的力量才不受影响。
　　马斯坦、伊兹米等炼金术师已经会是大决战的重要战斗力，绝对不能让瓶中小人一下子给静默了。
　　幸好，虽然解读起来很费劲，但是一丰记得原著里面关于这个特定问题的解读方法。
　　将整本书的装订拆散，将所有和贤者之石相关的纸张铺在一起，按照一定关联连接，就能够得到贤者之石的炼成阵。
　　这仅仅是一部分，将已经连好的研究资料整体翻过来，按照已经规律连线，就能够得到一个克制贤者之石的炼成阵。
　　当然，仅仅有炼成阵是不够用的，炼成阵只能表示练成的基本信息，关于这些信息的解读，还要专业人士才行，不是给个炼成阵就能用的。
　　张梅一直在用五角星的炼成阵，把这个炼成阵给任何一个炼金术师，都会抓瞎。
　　马斯坦的炼成阵直接刻在手套上，但是把这个手套给其他的炼金术师，就连打个火花都做不到。
　　现场的所有人都没有达到能够完全解读所有资料的程度，只有张梅因为是炼丹术师，靠着对炼丹术的理解，能够推出来一部分，但是不够，大家需要一个专家。
　　目前最适合的专家，就是马尔科了，因为这位当年在军方就是研究贤者之石的，对炼制贤者之石有足够的经验，解读这份资料是最合适的。
　　目前所有人联络的中间站，是以马斯坦和伊兹米这两人为主，之前给伊兹米打电话的时候，大致知道为了躲大总统等路过的中央势力，马尔科已经跑到古利德的新据点，南方一个小城镇去了，目前在古利德一伙人的庇护之下。
　　估计霍恩海姆那个家伙也快忙完了，之前告诉过霍恩海姆，如果忙完了就找个地方给伊兹米打电话。
　　一丰立刻找伊兹米通了个电话，为了防止监听，当然很多信息都是商量好的隐语，确认了一下霍恩海姆还没有联络。
　　交代了一下如果霍恩海姆有消息，让他也去古利德的地盘，之后一丰就带着大家，再次南下，去找马尔科。

第052章 解读研究资料
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/as10RoSDmo_M5j8_3RRvhw2
　　没有火车实名制的年代，五名非法入境者和一名逃犯顺利地坐着火车南下。
　　古利德的藏身之所，在伊兹米所在的达普利斯和机械铠圣地拉修巴雷之间的一个小城镇，古利德带着一群当年军方试验中逃跑出来的合成兽，都是被军方坑害了的，这一伙人要是在偏远地区露面，很容易引起本地居民的注意。
　　之前古利德在达普利斯的一家酒吧藏身，就是为了在鱼龙混在的地方，这些人就是行为稍微奇怪一些，也不会引起什么注意。
　　之前被伊兹米打上门，在得到一丰的手术和天生牙的治疗之后，伊兹米已经恢复了健康，作为全篇女性战斗力的天花板，健康状态的伊兹米开了无双，一个人单挑古利德一伙人，打败他们之后，将一些信息透露给了古利德。
　　古利德作为背叛了“父亲大人”的人造人，当然不想被人造人们捕获，被伊兹米这个大姐头打服了之后，避开大总统的锋芒，带着人转移了阵地。
　　为了防止藏在伊兹米这里的马尔科被发现，古利德顺利落脚，确保安全之后，马尔科也转移到那边去了。
　　这次一丰一行人就去找马尔科。
　　原本这个时候的古利德都已经被大总统捕获，重新被“瓶中小人”吸收，之后用姚麟的身体再次制造了新一代的古利德。
　　现在这一切都不会发生了，一丰不会给瓶中小人任何机会增强战斗力的。
　　得到了承诺之后的姚麟也没有必要去冒险从瓶中小人那里获得贤者之石。
　　说起来这一次也算是两代古利德的会面呢，不过这方面只有一丰一个人知道罢了。
　　总之，会面很顺利，古利德是所有人造人之中最好说话的一个了，即使他的性格之中，从被创造出来的第一天开始就充满了贪婪，但是他最渴望的就是同伴之间的友谊，对自己的手下最好，总体上是一个非常豪爽的人。
　　虽然斯卡和人造人有仇，但是古利德已经叛变了一百多年了，伊修瓦尔的事情和他一点关系都没有，相反他还可以提供很多关于父亲大人和人造人的事情，虽然很多消息都已经过时了，他还是从伊兹米那里才知道大总统是最新的人造人的。但是和一丰的消息互相补充，可以让大家多一些准备。
　　马尔科现在精神状态非常好，整个人已经没有了颓废的感觉。
　　之前是因为对研究贤者之石期间用伊修瓦尔人的性命进行的非人道实验而愧疚，整个人处于醉生梦死的状态，但是现在有了目标和切实可行的计划，有可能纠正这个国家，不由得让他精神振奋。
　　虽然见到斯卡的时候，双方都很尴尬，但是斯卡已经知道了事情的经过，这几天下来也能够控制自己的情绪了，不至于想找马尔科报复，而马尔科也没有想对斯卡赎罪的意思，现在马尔科知道自己对这个国家的重要性，在打败人造人之前，马尔科都会强打精神奋战的。
　　斯卡也明白真正的罪魁祸首不是马尔科，但是平时还是避免与马尔科过多地交流，反而和人造人古利德相处起来还不错。
　　在马尔科的帮助之下，资料的解读加快了很多，以马尔科对于贤者之石的炼制的了解，再加上张梅的炼丹术辅助，反贤者之石的炼成阵很快就解析成功，马尔科再次开始解析研究资料的其他部分，并且在马尔科的帮助下，给斯卡的左臂也纹上了炼成阵。
　　原本斯卡的哥哥就是右臂分解，左臂练成，形成完整的练成体系，在斯卡身受重伤，失去右臂的情况下，将自己的右臂移植给了斯卡。
　　现在根据这份研究资料，将左臂的纹身给斯卡补全，也是让斯卡这个资料的提供者从自己哥哥的遗泽受益。
　　别忘了马尔科手里还有一个课题，就是如何用动物的灵魂制造贤者之石呢，虽然斯卡的哥哥不是专门研究贤者之石的，但是仅仅凭着对这个国家的分析和炼金术的推算，就能得到贤者之石和反贤者之石的炼成阵，这里面的参考资料，对马尔科的研究非常重要。
　　这些天一丰也经常和马尔科还有张梅一起探讨炼金术和炼丹术，三人都获益匪浅。
　　就这样过了半个多月的时间，一丰这里收到了伊兹米的来电，得知了重要的消息：
　　霍恩海姆已经忙完手头的事情，在伊兹米的告知之下，正往一丰这里赶来。
　　放下电话，一丰松了口气：
　　“大决战该开始了！”

第053章 联络两军
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/tqvaXlyoBFO2uJcMpdsVgA2
　　霍恩海姆为了刻写反国土炼成的阵，要将自己体内的贤者之石散布到全国的各个关键点上，这可不是一个容易的活，他不像瓶中小人一样有着四百多年的时间和一个国家的帮助，很多偏远地区，只能靠着自己的双腿行走，进程比较缓慢，要不然也不会再两个儿子还年幼的时候就离开家，直到现在才刚刚完成。
　　这是最终的后手，如果计划顺利的话，应该用不上，但是却不可以不做准备，这头忙完，按照约定，他打电话给伊兹米的精肉店，从她那里得到消息，前往古利德的藏身之所，到那里和一丰一行人汇合。
　　见面之后，古利德的反应很大：
　　“没想到，之前虽然挺这些叽叽喳喳的家伙们说过，但是真的见到了，还真让人惊讶啊。
　　真的有人和老爹长得一样啊。
　　老头子，我该叫你什么？大伯？爷爷？”
　　对于古力德的调侃，霍恩海姆丝毫没有表现出冒犯之意：
　　“叫我霍恩海姆就可以，本来我也就是无名的奴隶23号罢了。”
　　霍恩海姆脸上有些伤心之意，大概是想起来几百年前的故国了。
　　古力德还是很有兴趣，更有兴趣的则是新国几人。
　　姚麟等人见到古力德之后，第一次真正见识到了不老不死的人造人，即使斩首也能重新长出头颅来，那种迥异的气息，让人难以忘怀。
　　而这次见到霍恩海姆，那种浩大的非人气息，古力德根本就不在一个数量级上，结合之前知道的他们长生不死的核心是用人类灵魂制造的贤者之石，能够发出这种等级的气息，体内又该有多少人命。
　　再次加深了几人心中，绝对不能让老皇帝得到贤者之石的炼制方法和真正的长生不死的决心。
　　姚麟和张梅都是这样想的，在结盟之后，两人真正第一次同时达成的共识。
　　霍恩海姆在拿到斯卡哥哥的研究资料之后，惊为天人：
　　“竟然真的有这种人才，能够仅仅靠着自己的研究，将瓶中小人的炼金术，和我传播的炼丹术结合到这个程度，还推算出这么多的秘密，真是一个人才，真是可惜了。”
　　斯卡感触最深，这些天每个看过这份资料的人都在感叹斯卡哥哥的早逝。
　　不过现在没有那个时间，一丰直接开诚布公地说道：
　　“现在有了反制的炼成阵，东方司令部和布里克斯要塞也投谈妥，已经到了我们发动的时候了。”
　　霍恩海姆点点头，他也想早点打败瓶中小人：
　　“的确，趁着国土炼成阵的圆被挖好之前打败瓶中小人，是最好的。
　　不过，反贤者之石的炼成阵的发动，也是需要圆的，既然人造人没有挖完这个圆，我们又要从那里得到足够大的圆来完成呢？”
　　一丰摇了一下头：
　　“我们的战斗主要发生在中央，没有必要一下子在整个国家范围之内发动这个炼成阵，只需要在中央的一定范围内发动，让我们战斗的区域不被炼金静默就可以了，思路放开阔一点。
　　艾扎克之前用过的大范围多炼成阵联合炼成是一个思路，不过恐怕我们没有那么多的时间处理，最好的办法，是直接利用现成的中央的圆。
　　首都地下有大量的地道，中央下面直接就是瓶中小人的老窝，其中有一个地道就是圆形围绕着中央，组成了贤者之石炼成阵，其中的五个内部点，正好是隶属大总统府的研究所，这五个点正好可以满足我们的炼成阵的要求，只要占领五个研究所，然后再到达中央发动炼成阵，就可以破坏掉地下的贤者之石对地脉的封锁，保证这个区域内的炼金术发动了。”
　　话语之中提到的圆是人造人们建设中央的时候特意打造的，同时也是后期瓶中小人用来捕获和传输人柱的时候使用的阵，正好可以被大家使用。
　　霍恩海姆想了一下：
　　“这样的话，我们的希望应该会很大。具体日期呢？什么时候动手？”
　　一丰正色回答道：
　　“这一次我们的行动，要面对的是人造人、整个军部高层和中央宪兵队，不能就我们这些人，必须要有足够的士兵支持。
　　所以说东方司令部和布里克斯要塞必须要参与进来，尤其古拉曼那个老狐狸，绝对不允许他坐山观虎斗，一定要他在明面上出动兵力，吸引中央军的注意力。
　　然后让布里克斯的士兵从暗处出动，拿下研究所。
　　炼成发动之后直取中央。
　　动作要快，而日期，则要和两个军部商量才行。
　　这一点就要拜托马斯坦联络东方司令部，伊兹米联络布里克斯要塞了。”

第054章 斯洛斯现身
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/I7BxYIoyUGxMs5iq0oQwLQ2
　　消息很快就送达了出去，马斯坦通过自己的养母，用古拉曼的私人专线联络，而伊兹米则亲自北上，去见奥利维亚·阿姆斯特朗少将。
　　古拉曼果然拖拖拉拉，有心思想要坐收渔翁之利，老家伙想得也太美了。
　　原著之中的古拉曼确实做到了，整个决战之中，也就是在东部举办了个演戏，吸引了一下布拉德雷大总统的实现，然后炸了一下火车道，其余的什么贡献都没有，却能够在事后当上大总统，这个算盘打得贼响。
　　这次一丰是不可能让他在东面观战的，而是开诚布公地通过马斯坦交代，要是他不发动，这次行动就取消了，所有人隐居外国，然后把他知道真相的消息告诉人造人，看看他们会不会来灭口。
　　也就是吓唬一下这个老狐狸罢了，毕竟要是国土炼成发动，谁都活不了，古拉曼也不可能抛弃自己的中将军衔逃到外国去，果然老狐狸老实了不少，不久之后，东部就爆发了新闻，伊修瓦尔余孽再次开始动乱，引爆了多处东部军方的军火库，让军方受损。古拉曼中将大怒，立刻请示中央，补充军备，调动士兵，开始清缴伊修瓦尔余孽。
　　中央的批文很快就下来的，不过却不知道，这一切都是计策，古拉曼需要足够的理由，开始调动军队，同时掩盖一些武器的去向，至于伊修瓦尔人，的确是有，却是被古拉曼利诱收服的。
　　因为斯卡一直在南方，没有去东方，所以少了斯卡联络伊修瓦尔人，参与这次行动的伊修瓦尔人不多。
　　中央给了不少重视，在古拉曼的请求下，甚至派了少量中央军帮忙，毕竟当年伊修瓦尔歼灭战，中央军和国家炼金术师们都出动了，才终于将伊修瓦尔打残，这次反扑，让中央军很紧张。
　　不过他们却不知道，这次伊修瓦尔反叛组织，都是古拉曼的人，古拉曼一面积极组织军队围剿，一面将所有军属部署传递给伊修瓦尔军队，让伊修瓦尔人不被捕捉，四处流窜，然后借此调动军队围捕，一点点地，在不知不觉当中，东方军的几支队伍，靠近了中央的方向。
　　另一方面，在布里克斯要塞，伊兹米正在守着一个地下室的地板，敲敲打打，阿姆斯特朗少将这位女将军带着金布利、艾扎克和大量北方士兵，在旁边严阵以待。
　　伊兹米的丈夫斯古·卡迪斯陪在伊兹米身边。
　　伊兹米爬下去，耳朵贴着地面，周围人大气不敢喘，等着伊兹米，伊兹米起身，肯定地说道：
　　“没错，就在这个位置，可以听到挖掘的声音，那个叫斯洛斯的人造人，应该就在这个下面挖洞。
　　凭借我当年野外生存的经验，错不了！”
　　阿姆斯特朗少将厚嘴唇一抿，哼了一声：
　　“的确，二十年前在布里克斯山脉，横扫军区，掠夺守备士兵的衣服和粮食的女强人，可不是一般人比得了的。”
　　伊兹米有点尴尬：
　　“哎呀，这个……当时还在修行……”
　　阿姆斯特朗少将摆了摆手：
　　“无所谓，当时又不是我的任期，那个时候的布里克斯要塞，可不是现在我带领的布里克斯要塞，要是现在的要塞，你不会有机会夺走我手下士兵的补给的。”
　　伊兹米打了个哈哈，不置可否：
　　“啊哈哈……我们开始吗？”
　　阿姆斯特朗少将也不深究，左右看了一下：
　　“这里是地下室，不是很方便离着地面和大门有点远，伊兹米·卡迪斯你能一口气将人造人弄到一层去吗？”
　　伊兹米点点头：
　　“没问题，不过你们最好做好准备，如果没错的话，这个人造人应该是斯洛斯，有最强的速度，并且皮糙肉厚，不要久战。”
　　少将表示明白：
　　“我就是试一下人造人的战斗力如何，不会耽误计划的。”
　　说罢，带领人马到一楼的位置去等候，而伊兹米则仍然探听着地下传来的声音，直到楼上的少将通过士兵传来信号，上面准备好了，伊兹米确定了位置，先踩脚手架上去用炼金术给天花板开了一个大窟窿，然后下来，一拍手后，双手按在地上，发动了炼金术，地下的泥土迅速升起，以炼制柱子的方式将一大块土块抬起来，直接通过那个窟窿，送到了一楼的位置上去，土块中间，露出了一个不知所措的大块头的样子。
　　土块升起，正在挖隧道的人造人斯洛斯被弄到布里克斯要塞，本来剧情里面的他也是因为挖隧道不小心挖穿布里克斯的地下室，这次只不过是伊兹米主动将这个人造人弄出来罢了。

第055章 捕获斯洛斯
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/55kiAMycPftOBDFlr9quQA2
　　斯洛斯还没有弄清楚发生了什么，就到了平地，这里是布里克斯要塞的一层，其实要是把他弄到更高的位置其实更好，但是毕竟是从地下室弄上去，再高的话炼金术会很麻烦，同时也会破坏布里克斯更多的设施，不值当。
　　脚下的土块停止了抬升，斯洛斯还没有反应过来，女将军已经坐在新式坦克上，朝着斯洛斯开炮了。
　　这个年代的坦克技术还不成熟，炮弹威力也一般，不过也不是普通人能够承受的，炮弹直接打在斯洛斯的胸口上，把他的胸口打塌陷了下去，却没有打穿，可见这个人造人皮糙肉厚到了什么程度。
　　“好痛……疼，好麻烦……”
　　斯洛斯嘟嘟囔囔地说着，体内的贤者之石迅速修复着伤口，伤口附近闪过炼金术一阵阵的红光。
　　阿姆斯特朗少将切了一声：
　　“切，果然人造人不是那么好对付的，要是再让他发挥出速度优势，恐怕就更不好对付了。
　　金布利，该你了。”
　　金布利拍了拍手，笑道：
　　“愿意为将军效劳。”
　　然后，金布利一个拍手，然后双手向前伸了过去，看着有点像拍手炼成，不过没有见过真理的他，是做不到拍手炼成的，不过他左手一个炼成阵，右手一个炼成阵，合掌的时候正好两个纹身重合，帮助发动，这个伪拍手炼成是金布利的专利，再加上金布利还带着贤者之石，威力不小，瞬间就将面前的地面石材引爆，将斯洛斯掀翻在地。
　　旁边的艾扎克赶快跟上，一招手，周围的士兵们赶快把准备好的水盆中的水朝着斯洛斯泼过去，斯洛斯一身水倒在地上，刚要起身，就被艾扎克按住了左臂，艾扎克也是手掌纹炼成阵的主，冰冻炼成迅速发动，从斯洛斯的体表的水开始结冰，斯洛斯身上马上出现了一层冰。
　　斯洛斯力气巨大，挣脱了一部分冰，另一只手朝着艾扎克拍了过来，艾扎克的冰冻炼成还在继续，冰冻已经从体表延伸到了肢体，斯洛斯的一条胳膊已经结冰，看着另一条胳膊过来，艾扎克赶快松手，向后一跳，躲开攻击。
　　斯洛斯挣扎着站起来，一条胳膊被冻住，没有办法活动，但是体内的贤者之石正在努力修复。阿姆斯特朗少将大致知道了这个人造人的身体状况，虽然还没有见识到这个号称“最强速度”的人造人的速度，但是她也不想见识了，万一发动起来，引起人员损伤就不好了。
　　“好了，把大门打开，往他身上喷酒精吧。”
　　士兵们得到命令，将一桶桶的额酒精直接朝着斯洛斯扔了过去，搞得斯洛斯挠了挠头，不知何意。
　　在后面，布里克斯一层的大门被打开。
　　布里克斯要塞的高墙，朝着国内这边是有大门的，其实北面那边也有大门，要不然怎么出兵，不过不常开，一般都是坐直升梯上下。
　　这次打开了朝着南面的大门，寒风吹了进来，伊兹米命令道：
　　“艾扎克，该你了！”
　　艾扎克也不应声，手往地上一按，地面伤之前泼的水直接变成冰，同时一面升高，成了一个坡的样子，斯洛斯就踩在坡上，脚下是光滑的冰道。
　　艾扎克猛地一按，一阵蓝光，炼成速度加快，冰面迅速升高，冰道的坡度增加，斯洛斯站不住，仰着倒在了冰道上，向着大门滑了过去。
　　艾扎克也跟进，确保冰道能够跟得上，终于趁着这股子惯性，让斯洛斯滑到外面的冰天雪地中去了。
　　零下三十多度的气温，即使是靠着大门，温度稍微高一点，也是非常恐怖的，斯洛斯身上的酒精在低温下仍然在挥发，带走了大量温度，之前艾扎克仅仅来得及冻住斯洛斯的一条胳膊，现在寒冷的天气直接把斯洛斯整个冻住了，斯洛斯只来得及挣扎了几下，就被冻成了冰坨子，这个速度最快的人造人，还没有发挥出自己的能力，就被捕获了。
　　众人都穿着保暖服，出去看了一眼，确保了没问题之后，已经从楼下赶过来的伊兹米说道：
　　“按照我们的消息，地下通道里面，还有人造人普莱德在监工，很快就会发现斯洛斯不见了，我们也该开始下一步了。”
　　少将点了点头：
　　“把这个人造人往冷的地方丢吧，这个天气下，冻成冰的状态，就是贤者之石也比不上大自然的寒冷。
　　我已经把一部分士兵掉到南面去了，现在我们几个赶过去就可以了。
　　伊兹米，你去联络一下南面的几个家伙，告诉他们斯洛斯已经捕获，总攻可以开始了。
　　我也去拟定一下报告，中央近期肯定会派人过来，先让手下人应付一下，等他们反应过来，我们应该都已经成功了。”

第056章 军队调动
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/CX0bBg-jFRTgn4SMoDUcDQ2
　　斯洛斯的捕获和原著里面差不多，这些计策都是一丰早就交代给伊兹米的。
　　其实原著中伊兹米就能吊打斯洛斯，这次借着布里克斯要塞的寒冷天气，斯洛斯连大招都没用，就被捕获了，其实挺冤的。
　　不过正好，趁着斯洛斯出事，可以将一部分目光吸引到北方去，减少中央对于内部的警戒性。
　　消息很快就传到一丰这里，古力德哼了一下：
　　“果然是最懒的斯洛斯，这么容易就被打败了。”
　　姚麟搭了句话：
　　“看到自己兄弟人造人被打败，感到伤心了？”
　　古力德不屑地回答道：
　　“伤心？不存在的，本大爷可是贪婪的古力德啊，老爹想要的，我都想要，本大爷可是贪婪啊！
　　既然站在了老爹的对面，所有的兄弟就都是障碍，别说是被打败，就是被消灭，古力德大爷也不会伤心的。”
　　不过没人在意古力德的想法，瓶中小人总共制造了七位人造人，古力德叛变，现在斯洛斯被捕获，七去其二，有了一个好开头，非常不错：
　　“既然斯洛斯被捕获，瓶中小人肯定很快会反应过来，现在联络马斯坦，告诉他通知东方司令部，行动开始。
　　我们现在就出发，去中央。”
　　一行人迅速收拾东西，做火车前往中央市。
　　人造人当中，最能打的，肯定要数愤怒之拉斯，也就是大总统布拉德雷，还有骄傲之普莱德，既大总统之子。
　　东部的假动乱和北方斯洛斯被擒拿，都不会到出动大总统的地步，显然中央市最危险的地表建筑，不是军部，而是大总统府，盘踞着两个战力最高的人造人，必须要小心对待。
　　到中央后，一行人先找了个临时的据点，之前那个仓库不用了，时不时地还是需要换一下位置。
　　身手好的福爷充当了联络，联系上了马斯坦上校，还有留在中央的艾尔利克兄弟。
　　爱德华和阿尔方斯知道临近决战了，当然也没有继续出去寻找恢复自己身体的办法，但是长时间留在中央，不符合他们哥俩的一贯作风，于是找了个理由，要在已有资料中寻找和人体相关的炼金术。
　　正好之前那个人渣缀命之炼金术师修·塔克被兄弟俩揭发，曾经用自己的妻子练成合成兽，又差点对自己的女儿下手，已经被军方处决，女儿也被亲戚收养。
　　这种不人道的实验，军方能做，但是不能被国民发现，军方有一堆合成兽和贤者之石呢。
　　而一个小小的国家炼金术师，竟然做这种伤天害理的实验，更蠢的是还被另一个国家炼金术师爱德华给发现了，况且这个炼金术师的研究程度又没有军方的秘密实验结果好，所以这个炼金术师没用了，为了维护军部形象，直接就判了枪决。
　　他的研究资料就归属军部了，在法理上，国家炼金术师归属大总统直属机构，所以东西都被收走了。
　　爱德华向这个机关申请得到收缴的资料，而包括布拉德雷在内的高层都很珍重爱德华这个人柱，只要不触及到核心的秘密，问题都不大，很痛快地答应了下来，将修·塔克的资料给了爱德华。
　　爱德华这些天以解读缀命之炼金术师的研究资料的名义，留在中央，其实是在积极备战，等待着决战的信号。
　　姚麟出去秘密联络了爱德华，兄弟俩知道了自己的父亲也来到了中央，很是激动，但是为了避免暴露，还是天天呆在屋里钻研资料，没有会面，一切联络都通过身手矫健的姚麟进行。
　　越到了这个时候，越是要小心。
　　东方司令部早就借着追捕伊修瓦尔余孽的名号，将一批军队运到了靠近中央的这一侧，布里克斯要塞的士兵也有一批早就南行，就等着少将南下，所以总体上兵力的调动很快，也是为了不给人造人太多的反应时间。
　　大家没有指望着可以百分百地瞒过人造人，要是大总统对于国内的几个军区没有安插眼线，那就有点对不住这个靠着军功赫赫成为的大总统的名号了。
　　不过真实目的没有泄露出去，大总统也仅仅认为是古拉曼先要兵谏获得什么好处，也是古拉曼利用了大总统的傲慢，和布里克斯一明一暗，将士兵一点点地输送过去。
　　一切就在不知不觉中发生着。

加更通知
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/fqVRZtI61pD4p8iEw--PPw2
　　我考完试了，暂时时间多了一些，开始加更，把欠更补上。
　　我之前都没有加更规则，现在随便想一个，找点理由加更吧，毕竟之前更新有点慢了。
　　姑且按照1000推荐票加更一次算吧，那么目前4833推荐票需要加更4次，但是我500、1000，2000推荐票的时候加更过了，所以还差1次。
　　然后，收藏加更，姑且也按照1000收藏加更一次，目前7718收藏，应该加更7次，1000收藏的时候加更过一次，还差6次。
　　然后是打赏，姑且按照2000打赏一次吧，目前累计收到打赏8500，加更4次，之前为老嘤碧书友加更了两次，那么还差2次。
　　总体上欠1+6+2=9更。
　　我一贯是1500字一章的，目前更新暂时也按照这个数目更新和加更，等我把9更都补完，再考虑要不要升到2000字一章。
　　会在这几天内加快补完这几章的。
　　钢炼世界进入决战了，下一个世界初步定是鬼灭之刃。
　　打字速度有限，时间也有限，我会尽量多更的，希望大家喜欢，现在开始更！

第057章 哈勃克的约会（加更1/9）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ExZVVwzuV73M5j8_3RRvhw2
　　斯洛斯捕获之后，经常光顾矿洞之中的人造人普莱德迅速就得到了消息。
　　怠惰之斯洛斯，顾名思义，很懒的，要是没有人监工，恐怕会跑到什么地方睡懒觉吧，好在有七个人造人之中的老大哥普莱德经常光顾，工作效率一直有保障。
　　普莱德发现斯洛斯挖通了布里克斯要塞（伊兹米事后伪装），马上就汇报给了“父亲大人”，紧接着军方高层就知道了。
　　这些高层们还正在热切期盼着日后可以长生不老呢，怎么能够耽误整个计划的进行，现在挖炼成阵的斯洛斯被抓住，立刻派了雷文中将北上，去和布里克斯要塞协调，将斯洛斯释放。
　　他们不知道的是，从斯洛斯被捕获的那一天开始，阿姆斯特朗少将就已经带兵南下，只留下了足够的防守力量防备北方国境线冲突，并且给手下下达命令，如果有中央的将官来，要应付一下，反正不能透露出斯洛斯被冻在哪个犄角旮旯了，算上中央赶路的时间，只要多拖上几天，他们就没有反应时间了。
　　到了中央附近合适的位置，伊兹米开始用炼金术开地道，有伊兹米纯熟的炼金术，大家顺利潜入。
　　等到地道挖差不多了，通过马斯坦的养母开的酒馆，通知了马斯坦，而马斯坦则联络了一丰，一丰知道，可以开始了。
　　人造人们每一个都有自己特殊的能力，战斗力都很惊人，要干掉他们，最好的方式还是要让他们分开，然后逐个击破。
　　根据情报，目前色欲之拉丝特，正在化名索拉莉丝，和哈勃克少尉谈恋爱。
　　这个消息可是让福爷证实过的，福爷远远地跟踪过去约会的哈勃克，也确认了和哈勃克坐在一起的女人散发出来的非人的气息，此女绝对不是人类。
　　显然拉斯塔正在利用哈勃克来收集情报，马斯坦为了显得反应正常，一直都没有放弃对休斯死亡真相的追查，但是一副被人造人故意放出来的假消息迷惑，找不到方向，一直都没有接触到问题的核心。
　　因为马斯坦是重要的人柱后补，人造人在一般情况下都要保全他，又担心他一下子调查出来什么，所以拉丝特才和马斯坦的手下哈勃克谈恋爱，掌握马斯坦的动向。
　　即使为了迷惑人造人，马斯坦选不将这个消息告诉哈勃克，哈勃克也知道什么该说，什么不该说，即使他目前处在热恋当中，也不会泄露机密的，但是拉丝特还是可以从哈勃克一些行为以及平时何时值班，何时休息，推断出一些有用的消息。
　　反正作为色欲之拉丝特，对于和不错的男人交往，她是不反感的，既是工作，又是爱好，何乐不为呢。
　　这一天，拉丝特没有特别的任务，最近不需要她出公差，又到了和哈勃克约好的约会晚饭的时刻了，这一次她不知道的是，在白天，早就知道哈勃克今天约会的马斯坦，将哈勃克叫了出来，单独谈了半个多小时，哈勃克一个下午情绪都很低落。
　　两人约会，拉丝特早到的时候比较多，因为除了在周末放假的时候以外，哈勃克下班都比较晚，从军部赶过来需要时间，所以工作日下班之后的约会，一般都是拉丝特早到。
　　这一次却是哈勃克早到了，因为时间还比较早，约定好的在咖啡厅外面的摊位见面，目前人还不是很多，哈勃克拿着一束花，正坐在一张桌子旁边，附近的一张桌子上，一个老头带着一个十一二岁的孙子，正在开心地吃着甜点。
　　夕阳之下，一切都处在祥和的状态。
　　拉丝特带着温柔的笑容走过来，哈勃克马上起身，给拉丝特拉过椅子，非常绅士地给拉丝特调整位置，让坐下的拉丝特在夕阳的余晖下显得非常美丽。
　　拉丝特坐下之后，和哈勃克寒暄道：
　　“约翰，今天怎么来得这么早，提前下班了吗？”
　　哈勃克少尉叹了一口气，温柔地说道：
　　“今天大佐给我们放假了，因为今天大佐有事，今天晚上有行动，让我们先回来休息，晚上的时候再汇合。”
　　拉丝特的精神头一下子就打起来了，之前哈勃克约会的时候，从来不提工作上的事情，只能从哈勃克的行程上推断马斯坦的行动，这一次是哈勃克第一次主动说起来工作上的事情，而且貌似马斯坦要有什么动作，拉丝特当然激动了起来。
　　不过作为老戏骨的拉丝特，没有将情绪表现出来，而是表露出适当程度的好奇：
　　“哦，要值夜班吗？是很麻烦的事情吗，需要我去给你送宵夜吗？”
　　哈勃克温柔地伸出手，握住拉丝特的双手，合在一起，四手相握在桌子上：
　　“索拉莉丝，我先问你个问题吧。”
　　拉丝特感受着被握住的双手，这既是一双柔夷，又是她最强的武器：
　　“问吧，约翰。”
　　哈勃克脉脉含情地看着拉丝特的双眼，问道：
　　“索拉莉丝，你是人造人吗？”

第058章 伏击（加更2/9）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/nkHsVIilBdPM5j8_3RRvhw2
　　拉丝特听到“人造人”这个词，瞬间失神，脑子一时间没有反应过来，这个时候一阵寒光闪过，一阵剧痛，拉丝特就感受不到自己的双臂了。
　　稍微一回头，看到刚才还在身后桌子上开心的吃着甜品的小孩，和一脸宠溺看着孙子的老头，一左一右，一人一把刀，从两边将她的胳膊齐根砍断。
　　拉丝特自己没有什么武艺，所有的攻击都靠着自己的十指可以变成可伸缩的“矛”，作为人造人中的“最强之矛”，拉丝特的攻击力不低，但是离开了矛，就没有什么攻击力了。
　　双手被砍断，拉丝特知道自己危险了，大喊了一声：
　　“格拉托尼，出来！”
　　作为人造人中的暴食之罪，智商水平和斯洛斯差不多一个等级，斯洛斯是完全听普莱德的话，格拉托尼则是和拉丝特很亲近，这个就是相性好吧。
　　让格拉托尼自己出去干任务，十有八九会搞砸，所以一般情况下都是出动其他人造人的时候让格拉托尼跟着，平时大多数情况下格拉托尼是和拉丝特在一起的。
　　这次拉丝特也是带着格拉托尼的，只不过格拉托尼被命令远远地跟着，不许出来。
　　这次，看到拉丝特被攻击，同时听到了拉丝特的呼唤，格拉托尼马上从挺远的角落里面跳了出来，虽然是个胖子的造型，但是却一身肌肉，力量很大，几个跳跃，就来到了附近，一个大跳朝着这边过来：
　　“来了，大姐的敌人，吃掉！”
　　就在这个时候，格拉托尼的的身后，也闪过一道寒芒，不知何时出现在格拉托尼身后的姚麟，一刀将格拉托尼的首级砍掉，无头的尸体坠落在地上。
　　早就防备着其他人造人的出现，新国几人都能感受到气息，一丰最近也学会了这个技能，早早就感知到周围有两个非人的强大气息。
　　排除掉不太可能在这个时候逛街的大总统，那么这个时候出现的八成就是格拉托尼了。
　　一丰和福爷假扮爷孙俩，在哈勃克对面的桌子吃甜点，而姚麟和兰芳则躲在暗处，防备着格拉托尼气息的方向。
　　一下子街上的人就乱套了，这边一老一少刚刚砍断了一个女人的双臂，那边一个人又被斩首了，街上的人立刻尖叫着开始逃窜。
　　这个时候已经顾不上行人们的反应了，反正一旦行动开始，肯定动静都不会小的，大家一开始也没有打算将人造人们引到偏僻的地方去。
　　这个时候，格拉托尼被砍下来的头颅和拉丝特被砍掉的双臂都化作了飞灰，人造人的核心和力量来源都是贤者之石，再生也是围绕着贤者之石的，拉丝特的贤者之石在胸口，格拉托尼的在小腹部位，被砍得再碎，也会围绕着沾有贤者之石的那一块碎肉再生。
　　而且再生的速度很快，随着炼金术的红光，拉丝特的胳膊已经开始回复，可惜她的动作没有福爷和一丰快，两人又是一人一刀，再次将还没有再生出来的双臂看下来，拉丝特的攻击太单一，双臂没有再生，她基本上没有攻击力。
　　拉丝特忍痛向后转身，准备逃离开，先让双手再生出来再战斗。
　　不过福爷反应更快，一小步踏上来，横刀一抹，拉丝特美丽的头颅就掉了下来，也开始迅速化作灰尘。
　　另一边的格拉托尼也正在再生，而兰芳和姚麟则一左一右，开始轮番斩首。
　　人造人同样需要大脑来指挥身体，只要在脑再生之前斩首，就可以防备着他们的躯体进行攻击。
　　比较麻烦的是，只要贤者之石还没有消耗完毕，人造人就会不断再生，而这两个能量充足的家伙，想要等他们俩能量耗尽，不知道要杀死多少遍才行，大家没有这个时间，再过一阵子估计连宪兵队都招惹过来了。
　　好在，除了正在重复斩首工作的四人以外，还有一个人在场，从之前兰芳和姚麟藏身的地方，又出来一个人，鬓发苍白，却精神振奋，正是马尔科。
　　在小个子的张梅的保护下，马尔科快步走到了倒在地上的大胖子格拉托尼的身边，将自己手上的手套摘掉，右手的手掌，纹着贤者之石的炼成阵，鲜红的纹身十分醒目，马尔科右手按在了格拉托尼的后腰上，炼金术的蓝色光芒开始闪烁。
　　地上无头的尸体开始抽搐，即使没有了头颅，肢体也开始扭曲，要不是姚麟看情况赶快砍掉了格拉托尼的一条胳膊，说不定连发动炼金术的马尔科也会被误伤到。

第059章 灭杀
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/RcvvZPuv2XZMs5iq0oQwLQ2
　　显然，马尔科正在破坏贤者之石。
　　作为当年军部的贤者之石研究人员，对于炼制贤者之石，马尔科非常熟悉，炼金术的过程，本来就是理解-分解-构成。
　　斯卡使用的炼成破坏，就是将这个过程停留在分解这一步上。
　　但是斯卡却不能做到直接破坏贤者之石，因为不同于钢铁、肉体等这些常见的东西，斯卡对贤者之石没有什么了解，做不到“理解”这一步，自然就没有办法分解了。
　　而对于贤者之石的理解够高的，自然就是马尔科了。
　　再加上最近得到的斯卡的哥哥的研究资料，里面不仅有斯卡的破坏炼金，还有反制国土炼成阵的资料，再结合过去的经验，马尔科已经研究出了破坏贤者之石的方法了，炼成阵还是。
　　不过所有人加在一起，能够使用的也只有马尔科和霍恩海姆能用得出来，炼金术很难的，尤其这种要对炼制贤者之石方法足够了解的人，才能够针对性地进行破坏，其他人都做不到。
　　也就是钢仔爱德华还有点希望，毕竟原著中他就是用类似的方法毁掉傲慢之普莱德的。
　　要是能普及，大家倒是希望能先把焰之炼金术普及了，马斯坦这个高级战力，因为需要在中央坐镇，不能出动，要不然多烧几次，总能把人造人烧死的。
　　这一次马尔科可是加大力气在分解着贤者之石，甚至还加上了点破坏炼成的成分，所以不像原本剧情中，分解恩维的时候，还留下了一点点能量，让恩维现出了原形，这次马尔科一直按住不撒手，一直发动着炼金术，直到格拉托尼完全化成灰，什么都没有剩下。
　　有点可惜了，恩维的原形是一个丑陋的小兽，普莱德的原形是一个微型的婴儿，一丰倒挺像知道其他人造人的原形是啥样的。
　　不过为了彻底，还是直接毁掉比较好。
　　然后马尔科站了起来，迅速又走到拉丝特这边。
　　一丰和福爷两人，正在不断地给拉丝特砍胳膊和斩首，到现在拉丝特都还没有恢复意识，马尔科故伎重演，蹲下，右手按在无头尸体的胸口，贤者之石所在的地方，发动炼金术，一直到拉丝特化作灰烬，完全消失。
　　两个人造人，非常冤屈地，不明不白地被消灭了。
　　这也是占着突袭和炼金术的克制的关系，要不然会费劲地多。
　　情报最重要，有足够的情报，阴掉了两个人造人，大家都松了一口气，站起来的马尔科精神焕发，一点都没有刚刚了解了两条性命的感觉。
　　已经耽误了点时间，再等下去，恐怕宪兵队就要来了，刚才肯定已经有热心群众报警了，大家分几个方向，迅速撤离，反正这里面除了马尔科，都是身手矫健的，逃跑起来都是一流的，而宪兵队这种基本上只能事后到达现场的，根本连吃灰都做不到。
　　而且，现场除了一点打斗的痕迹，连血迹都没有，尸体就更不用说了，受伤和死亡的只有人造人，而离开贤者之石的人造人躯体，哪怕是血，都会变成灰消失，而且是无影无踪地消失，不像灭霸打完响指之后还有点渣滓，真的是什么都没有剩下，宪兵队想要立案都无从下手。
　　这个时间段，恐怕也不会引起多大的反响，这种连立案都做不到的事情，又要多久才能传到知道人造人真相的那些高层耳中呢？不知道已经死亡两个人造人的其他人造人们，又要多久才能知道呢。
　　靠的就是这个时间差。
　　很快，朝着不同方向撤离的众人，在马斯坦的养母的酒吧汇合了，之前安排的，哈勃克约会的位置，就是距离这里不是特别远，让大家可以早些到达，又不是很近，即使警察搜索，也不会怀疑这里的位置。
　　见到胖妇人“圣诞夫人”，姚麟比划了一下，表示成功，胖妇人点了点头，转身回到屋里，拨动了电话，打通了出去，经过一系列通报和转接，另一边，正在军部正常工作的马斯坦接起了电话。
　　“是马斯坦帅小哥了，我是圣诞夫人。”
　　马斯坦眉毛一挑：
　　“圣诞夫人啊，生意还好吗？店里的姑娘们想我了吗？”
　　其实为了这次行动，店里的姑娘们早就放假两天了：
　　“小哥真会说话，上次你把风衣落在店里了，什么时候赏光，再光临本店，顺便把风衣取走啊？”
　　马斯坦稍微松了一口气，轻快地回应道：
　　“那就明天吧，下班的时候我会来的。”

第060章 塞利姆（加更3/9）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/O6Wn6u0kNIT4p8iEw--PPw2
　　看似是一个简单的对话，一个酒吧老板娘在拉常客，不过都是之前商量好的暗号。
　　如果计划顺利，圣诞夫人就会说马斯坦落的是风衣，如果不顺利，则会说手套。
　　而按照约定，半个小时前，马斯坦以自己曾经在东方司令部任职，并且参加过伊修瓦尔战场为名义，申请会面大总统，提供自己对于目前伊修瓦尔逃兵可能所在地的猜想。
　　其实说是猜想，马斯坦其实是知道一点的，因为这次的伊修瓦尔人都是东方司令部的古拉曼中将安排的，在计划上，曾经给马斯坦透露过一点。
　　马斯坦则是事先假装调查了一通，拟了一些资料，刚刚得出了很有可能的猜测，迫不及待地去求见大总统。
　　如果同意会面了，说并大总统在中央司令部，马斯坦会回答明天来店里。
　　如果被告知大总统外出了，马斯坦会回答后天来取。
　　如果仅仅是收走资料，没有回应大总统在不在，则会回答看时间有空再来。
　　其他还有一些暗号约定，不过暂时用不上。
　　总之，就是圣诞夫人表示计划顺利进行，马斯坦回应了一下，大总统在中央司令部。
　　两人又隐晦地交流了几句，通话结束。
　　圣诞夫人将消息告诉了众人，大家也松了口气，监视大总统可是很难的，让马斯坦用这种方法探到大总统的位置很重要。
　　一丰回头问兰芳：
　　“之前踩点，确认你们潜入到大总统府没问题吗？”
　　兰芳点点头：
　　“虽然防护非常严密，但是我已经在偷偷去过两次了，没有问题。”
　　一丰吩咐道：
　　“那你和张梅要小心，去和艾尔利克兄弟汇合，斯卡也在那边，这个时候，总统夫人应该快要和儿子塞利姆用餐了，既然大总统忙，不回去，那么你们应该只需要面对普莱德一个人。
　　按照计划行事，保住性命是最要紧的，如果失败，迅速撤离。”
　　兰芳答应了下来，坚定地对姚麟说道：
　　“少主，我一定会完成任务的，也请少主多加小心。”
　　回过头来，对福爷说：
　　“爷爷，少主的安全就拜托了。”
　　福爷握住了环首刀：
　　“当然，有我这把老骨头在，绝对不会让少主受伤的。”
　　目前，七个人造人，古利德叛变，斯洛斯被冻在布里克斯，拉丝特和古拉托尼被消灭，剩下还有三个人造人。
　　愤怒之拉斯，既大总统金·布拉德雷在中央司令部。
　　骄傲之普莱德，既大总统之子塞利姆·布拉德雷在大总统府。
　　嫉妒之恩维不知所踪，这一点比较麻烦，只能随机应变。
　　出了酒吧，离开一小段距离，找了个安全地方，姚麟拿出烟花，向着空中放了两个红色的烟花，这个是信号弹，告诉潜伏进来的东方军和布里克斯士兵，准备开始行动了。
　　这个年代还没有什么五环内不许放烟花爆竹的规定，晚饭时间段放两个烟花，也没有那么显眼。
　　之后，兵分两路，一伙去找爱德华他们，然后去大总统府。
　　另一伙朝着中央司令部方向出发。
　　兰芳带着张梅两人，去约好的地方，找到了等候多事的爱德华、阿尔冯斯、斯卡和艾扎克。
　　这个行动其实金布利出动更好，不过金布利可是杀死了斯卡哥哥的人，仇可大了去了，即使为了眼前的目标，暂时不会发生大冲突，大家也不想把他俩安排在一起。
　　原计划中，如果这个时间大总统也在家，就让东方军发动，然后军部紧急情况，一定会让大总统主持工作的，这样大总统就会坐车前往中央司令部，然后大家在路上截杀大总统。
　　可惜大总统加班是很正常的事情，既然这样，就只好在警备森严的中央司令部和大总统刚正面了。
　　而兰芳等人，则是冲着大总统府的塞利姆去的。
　　“瓶中小人”的愿望，很大程度上是来自于当年霍恩海姆的愿望，至少在最开始的时候，他是对家庭有着向往的，对于“后代”这种于人造人没有多大关系的事物，有一定想法。
　　所以，他制造的七个人造人，才称呼他为“父亲大人”，而且第一个人造人，骄傲之普莱德的外表，就是一个小男孩。
　　现在，这个人造人之中的“大哥”，几百岁的老正太，正在一副天真可爱的样子，和自己亲爱的母亲，布拉德雷夫人一起用餐。
　　“爸爸今天不会来吃晚饭吗？”
　　布拉德雷夫人宠溺地看着塞利姆：
　　“爸爸他有工作要忙，塞利姆，今天和妈妈两人吃饭。”

第061章 大总统府
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/DGdm_99c37eaGfXRMrUjdw2
　　要说战斗力最高的女人，在钢炼中，当然是伊兹米了。
　　但是说针对人造人的战绩，那就是布拉德雷夫人了。
　　这位可是一个人降服了两位人造人的伟大女性。
　　布拉德雷这个从出生开始，人生就被安排好的人，名字、地位、事迹都是安排好的，却只有妻子是自己选择的。
　　而为了掩盖身份，被作为养子收养的塞利姆，几百年来，也没有感受过从“父亲大人”那里得到的父爱，却在布拉德雷夫人，这个完全不知道真相的普通人身上，得到了母爱，连带着，甚至从布拉德雷这个“弟弟”身上得到了父爱。
　　塞利姆这个用炼金术制造出来的人造人，真的把布拉德雷夫人当作母亲来尊重的，这个时候，也非常配合地扮演着一个幼小的儿童的角色，和亲爱的母亲一同用餐。
　　外面，看着餐厅的灯亮着，隐藏起来的兰芳指给大家看：
　　“这个房间是餐厅，那个房间是卧室，我之前沉晚上曾经潜入过去，现在是傍晚，潜入估计很困难。
　　不过看着那里亮着灯，估计塞利姆正在用餐，如果突袭的话，先朝着那个方向去。”
　　爱德华记住了方向，大总统府可是不小的，而且是一个庄园，要不是爱德华用炼金术打地道过来，现在都没有办法看到窗户。
　　毕竟是大总统的住所，要是能被看到窗户，就有可能被狙击手狙击，当然是不行的。
　　这次探头，估计了一下位置，几人又下到地道中，爱德华用炼金术把上方封锁住：
　　“好了，位置确认了，我们继续挖地道过去，我和阿尔联合，速度很快。
　　要不是我们这种见到过真理的炼金术师，想要完成这种连续作业，没有足够的时间是不行的。
　　我们尽量让动静小一点，然后突袭。”
　　很少有地方会专门布置针对地道的防护，因为挖地道的动静很大，时间很长，容易被发现，但是却没有人想到，两个见过真理，会拍手合成的炼金术天才，大材小用，正在孜孜不倦地挖着地道。
　　他俩的师傅更猛，可是一个人从中央市外面，把地道挖到了中央司令部的猛人。
　　两位天才出手，很快就到达了宅邸的下方，在地道里面，点着灯，几人最后确定了位置：
　　“我挖地够深，上面应该还听不到声响，一会我向上挖，然后用炼金术把地面升起来，我们就能突袭进去。”
　　艾扎克拦住他：
　　“先别着急，先找到上水管道的位置，沿着上水管道附近上去，比较准一点，容易出现在厨房或者卫生间附近。”
　　说着，晃了一下他手上戴着的，刻有冰之炼金术的手铠：
　　“只要有足够的水，我就能够守住第一层，让外面的所有护卫，都没有机会进来干扰你们，一部分室内的护卫，我也能够解决。
　　楼上的护卫和普莱德，就要靠你们了。”
　　对于艾扎克的身手，没有人怀疑，冰之炼金术本来就很适合群战，尤其在有水的情况下。
　　剩下的几位也调整了一下状态，包括年龄最小的张梅。
　　张梅自从认清了自己带着贤者之石回去，也无法坐稳继承人位置的事实后，就选择性地相信了姚麟，并且达成同盟倾向，毕竟这是给张家获取利益的最靠谱的方法了，张家很弱，作为皇室女的自己又太小，只能依靠自己的皇兄。
　　不过这几天张梅心情不好，和新国那点糟烂事没关系，而是自己一贯憧憬的天才炼金术师，爱德华·艾尔利克，竟然是这样一个凶恶的小豆丁，让张梅有一种被背叛了的感觉。
　　钢之炼金术师，你竟敢玩弄少女的心，不可原谅，等事情办完，离开这里回新国之前，一定要好好教训一顿这个矮矬子。
　　张梅又撇了一眼阿尔冯斯的巨大盔甲：
　　听说作为弟弟的阿尔冯斯，身高要比爱德华高，面向也更加英俊柔和，更加温柔体贴，阿尔方斯大人，一定要早日恢复身体啊。
　　没有人注意到张梅走神，爱德华和阿尔冯斯开始寻找上水管。
　　总统府这种地方自来水管道当然是非常好的了，军政府怎么敢在大总统的住宅上偷工减料。
　　阿尔冯斯找到了上水管道的位置，和爱德华估算了一下，再和兰芳上次潜入的一些记忆对照，大致确定好，大家最后确认了一下，表示没有问题，爱德华发动了炼金术，将上方打通，然后让脚下的土块抬升，将大家送到屋里。

第062章 突袭总统府（加更4/9）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/JW9WSwG2R2u2uJcMpdsVgA2
　　地面被破坏了一个大窟窿，这么大的动静，当然会惊动护卫们。
　　艾扎克在大家上来之后，第一时间确认，这里是卫生间，还没有人，直接打开水龙头，然后发动炼金术，将水冰冻，把水管撑裂，一挥手砸断水管，水哗哗地喷了出来。
　　艾扎克用手一捞，往旁边一甩，一道冰柱，直接将一个赶来的护卫砸到在地，艾扎克操纵着水流和冰块，将倒地的护卫冻在地上，虽然没取他性命，但是也动不了，然后指着楼梯：
　　“你们上楼吧，一楼交给我了，其他楼梯我也会去冻住的，你们注意安全。”
　　没有回答，剩下的人赶快朝上面跑去。
　　艾扎克继续放着水，要知道艾扎克可是连自己血液中的水分都敢利用的人，现在有一个自来水管提供水，更是方便地不得了，各种冰墙滑道不要钱地一样开始在一楼布置起来，左手拍在水面上，大量的水离开变成了水蒸气，又在寒冷的环境下开始凝聚，雾气就出现了。
　　水雾开始扩散，让赶来的护卫们不知所措，害怕开枪会打伤自己人。
　　而艾扎克知道，他这边的“自己人”都已经到楼上去了，所以肆无忌惮地开大，冰和开水都是他的炼金术常用的攻击手段，在两重天的攻击之下，一楼的护卫们很快溃不成军，赶过来的院子中的护卫们，则被不断出现的冰墙和冰锥拦住而来去路，一时之间靠近不得。
　　没有哪家护卫会朝着守护的住宅拿火箭筒轰炸的，这也不是总统府护卫的标配，受制于冰块，艾扎克弄出了“一夫当关，万夫莫开”的气势。
　　不亏是当年在爱伊修瓦尔战场立过大功的炼金术师。
　　下面已经闹翻天了，上面当然也注意到了。
　　第一时间，楼上的守卫们跑到餐厅去，保护住布拉德雷夫人和塞利姆。
　　这个宅子怎么样了都无所谓，重要的是总统之子和总统夫人。
　　大总统府拆了，他们都不一定会受到处分，但是要是这两位受伤，大家估计就凉凉了。
　　所以楼上第一时间前往了餐厅汇合，让正在上楼的几人没有受到阻碍。
　　但是餐厅就聚集了不少人了，宅邸不小，楼上的护卫也不是一个两个，还有佣人在，这个时候，几人进到餐厅里，几人在餐厅门口关上门小心戒备。
　　饭是没法吃了，布拉德雷夫人第一时间绕到桌子另一边，抱住塞利姆，将他小小的躯体护在自己的怀抱中，焦急地看着门口。
　　护卫们都是带着枪的，可惜爱德华几人对于持枪的敌人应对起来也很得心应手，爱德华用炼金术，直接从侧面炼制了一个大手形状的石柱，把门口的护卫拍飞，兰芳上前把没晕倒的都拍晕。
　　屋里的布拉德雷夫人听着外面战斗、护卫的惨叫和被击倒在地的声音，仅仅地抱住了怀中的孩子。
　　而被搂住的塞利姆，却没有任何紧张的感觉，面色不愉，眉头紧锁，如果仔细看的话，他地上的影子，正在发出轻微的波动。
　　还在餐厅里面的警卫们，小心翼翼地举着枪，时刻准备着对开门进来的匪徒们射击。
　　就在这个时候，外面在几声惨叫之后没有了动静，稍微猜测一下，也知道外面的护卫被干掉了，如果是护卫们胜利了，这个时候会通知过来的。
　　屋里的紧张程度非常高，就在大家戒备着餐厅的门的时候，旁边的墙一声噼里啪啦的响声，在一阵炼金术的光芒之中，形状发生了很大变化，向着房间里面突出了一大块，然后从两侧开了两个门，正好挡住了屋里可能的射击。
　　从两面的门中被扔出了两个圆形的烟雾弹，在地上滋滋作响，随着一阵阵的爆裂声，大量的烟雾散发了出来，一左一右两个黑影，一高一低，窜了进来，在烟雾之中开始清理护卫们。
　　先前进来的，是张梅和兰芳，她们两人都有感知人气息的能力，即使被烟雾弹阻碍的视线，至少还能够辨别出敌人的位置，虽然兰芳岁数小，力气小一些，但是和自己皇兄的侍卫兰芳配合起来，两人还是迅速地将周围的侍卫清理了起来。
　　随后跟进来的，是斯卡，斯卡出手比两个小姑娘狠辣多了，即使没有动用分解炼金术杀害对手，斯卡也是一个训练有素，有很多战斗经验的伊修瓦尔武僧，很快就将自己的敌人击倒在地，并且用分解炼金破坏掉对方的武器。

第063章 布拉德雷夫人
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/RJHPvUaTYuaaGfXRMrUjdw2
　　布拉德雷夫人在这个环境下没有任何办法，连带着孩子逃跑都做不到，只能更紧地抱住塞利姆，并且从桌子上，捡起来切面包用的刀，藏在手上，小心地看着正在散去的烟雾。
　　她怀中的塞利姆还是一副孩童的样子，但是眉头锁地更深了，却没有动手。
　　因为他不知道对方是什么人，在这个弄清楚之前，他没有任何超出一个小孩子的举动。
　　作为七个人造人之中号称最强的大哥，普莱德战斗力一流，可以任意操纵自己的影子进行攻击和防守，可以说兼顾了最强之矛和最强之盾的一些能力，虽然体术上差得一塌糊涂，毕竟一个小孩子的身躯，七八岁而已，本来也发挥不出来什么力量，但是只要能够操纵影子，塞利姆就是最强的。
　　塞利姆有足够的信息，不管是谁来攻击，他都没有问题，何况他还有人造人的恢复能力呢。
　　塞利姆不在乎这些护卫们的性命，只要不伤害布拉德雷夫人，他就不准备行动，反而准备看看，是哪里来的人，是要绑架总统的亲属，还是要用他们当人质，还是单纯地来刺杀总统，正赶上大总统不在家？
　　很快，护卫们就被清理干净了，这些护卫虽然是专业人员，但是在楼上的毕竟比较少，原著里面姚麟在成为古利德后，曾经去刺杀过一次大总统，在和大总统过招后，直到败落逃跑，护卫才跟上来。
　　何况一楼和院子里面的人马都被艾扎克拦住了，烟雾散去，张梅、兰芳和斯卡三人的身影。
　　艾扎克在楼下，爱德华和阿尔冯斯还躲在墙后面，没有露面。
　　塞利姆环视了一下，心中想道：
　　“两个新国的人和一个伊修瓦尔通缉犯，为什么会走到一起？
　　看那个伤疤，这个家伙是斯卡，他不是在猎杀国家炼金术师吗，为什么跑到这里来了？
　　难道是仅仅报复国家炼金术师还不够，还准备报复大总统？”
　　就在塞利姆思考的时候，布拉德雷夫人左手搂住塞利姆，并且把他的头扭过来，不让塞利姆看眼前的几人，她用身体护住塞利姆，右手颤颤巍巍地将切面包的刀举起来，对着面色最凶悍的斯卡：
　　“你们是什么人？想要干什么？
　　如果想要钱财的话，二楼右侧有，我丈夫的一些文件也在那边的书房里面，如果你们想要的话，就去拿吧。”
　　看着死死保护着塞利姆，并不知道怀中之人是活了三百多年的人造人的布拉德雷夫人，斯卡眼中闪过仇恨和同情的复杂眼神。
　　当年自己的哥哥，也是这样在自己身前，挡住了金布里的攻击。
　　当年又有多少伊修瓦尔父母拼死保护着自己的孩子，却仍然在绝望之中被斩杀。
　　除了那些刽子手一样的国家炼金术师们，最大的罪魁祸首，就是在幕后策划和掌控这一切的人造人们。
　　眼前的一个人造人，正像一个孩子一样，无辜地躲在自己母亲的怀中，让斯卡非常气愤。
　　斯卡深呼吸来平静自己的情绪，兰芳接过话头回答道：
　　“这位夫人，我们不想伤害你，我们的目标不是钱财也不是总统的机密，而是你抱着的孩子塞利姆，请将这个孩子交给我们。”
　　塞利姆还没有说话，布拉德雷夫人已经坚定地开口了：
　　“不可以，你们不可以伤害塞利姆，他是无辜的。
　　你们是冲着我的丈夫来的吗？如果需要人质的话，你们绑架我就好了，我也是一样的，而且会好好配合你们的。
　　不要伤害我的孩子，把他放走。”
　　兰芳摇了摇头，心中想着，夫人呐，带着这个孩子，还真就没办法威胁大总统啊，要是威胁大总统，与其带他大哥去，还不如带你去呢，好歹还是他真真正正的妻子。
　　斯卡和兰芳，包括楼下的艾扎克，都是不会避讳杀人的，他们手上的人命都不少，张梅是岁数小，艾尔利克兄弟是抱着不杀的觉悟参战的。
　　斯卡想着事后对伊修瓦尔民族居住地的再建设，兰芳想着为少主姚麟在结束后能够拉拢亚美斯特利斯这个邻国作为盟友助力，所以两人对敌人都没有下杀手。
　　就连楼下的艾扎克，都因为心灵不再绝望，可以看到胜利的曙光，下手都轻了不少，但是又是冰块又是开水，肯定有不少护卫死在他的手里了，不过艾扎克不在乎，只要能够拯救这个国家并且对人造人复仇，其他的东西，都不在艾扎克的考虑范围内。
　　现在，布拉德雷夫人护着塞利姆，兰芳和斯卡也仅仅是觉得稍微麻烦一点罢了，真正危险的，还是看似天真卡爱的孩子塞利姆。

第064章 普莱德（加更5/9）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/EoFK4i7rQcdp4rPq4Fd4KQ2
　　虽然没有伤害布拉德雷夫人的打算，但是兰芳还是一口咬定了要绑架大总统之子的说辞：
　　“夫人，不可以，我们行动时间紧迫，如果劫持一个大人，逃跑的时候会非常不方便，暴露行踪的概率非常大。”
　　斯卡也调整好了情绪，配合着演出，语气冷冽地说道：
　　“我的伊修瓦尔同胞，正在为伊修瓦尔人奋战，请你配合，将孩子交给我们。
　　只要大总统答应停止对伊修瓦尔人的围剿并且恢复伊修瓦尔地区的自治，我们就会将你的孩子安全放回去。”
　　布拉德雷夫人更加紧张，声音都开始颤抖：
　　“不可以的，我绝对不允许你们将我的孩子带走。
　　而且，我的丈夫是一个合格的领袖，他是不会被威胁左右的，你们在自寻烦恼，离开这里吧，你们的计划不会成功的。”
　　兰芳明白让这位母亲离开自己的孩子是不可能的，稍微看了一眼张梅，因为张梅岁数小，张家又是新国的小族，她从小没有经历过那么多的宫廷斗争，心智还没有那么成熟。
　　姚家这个大族，出自姚家的皇子姚麟从小就经历过多次暗杀，为了生存，姚麟的心智迅速成长起来，什么时候该下手，姚麟能拿得起，能放得下。
　　兰芳作为姚麟的护卫，一心都扑在少主的身上，自然也不会手软，就是有点担心没有经历过这么多事情的张梅下不去手。
　　用眼神给张梅打了个招呼，好在张梅能够分清事情的轻重缓急，回应了一个坚定的目光。
　　兰芳放下心来，说服不了，就动手吧。
　　一挥手，苦无甩了出来，朝着布拉德雷夫人怀中的塞利姆刺了过来。
　　布拉德雷夫人根本反应不过来，本来她就是一个弱女子，没有这个身手去反应，况且谁能想到，对方一言不合就对想要抓捕的人质下手，布拉德雷夫人吓了一跳。
　　但是塞利姆却先反应了过来，他一直在关注着局势。
　　要是对方不攻击他和母亲，他可以配合着演下去。
　　要是攻击他的母亲，他一定会出手救下来。
　　如果攻击他，那么无论如何，他的身份都会暴露，因为受伤之后，体内的贤者之石会自动修复伤口，这个过程是人造人自己都没法决定的，当年他们被造出来的时候就已经设定好的机制。
　　既然横竖都要暴露，那么不如就出手。
　　至于母亲发现之后，该怎么办……总会有办法的。
　　这两三百年来，普莱德一直都在政府政要身边以儿子的身份扮演着各种角色，他也习惯了，虽然这是他第一次遇到了真正让他感受到母爱的人，但是总会有办法的。
　　从塞利姆的影子当中，伸出了类似手一样的黑影，先是蜿蜒着向四周爬了一点，然后突然从地面窜起来，以尖刀一样的质地，将兰芳的扔过来的苦无打飞，发出清脆的响声。
　　看着目瞪口呆的母亲，塞利姆轻轻地从布拉德雷夫人的怀中挣扎出来，站稳身子，脚下的影子开始肆意蔓延：
　　“母亲，请放心，我会保护你的。”
　　影子化作利刃，向着三个方向，朝着在场的三人攻击了过去。
　　斯卡用破坏炼金将一块地板掀起来挡了一下，张梅靠小巧的身体躲了过去，而兰芳则用苦无稍微挡了一下就后退了。
　　这还是普莱德分心一人抵挡三人的情况，一击就让三人后退了，要是一对一的话，影子就是普莱德的手脚，双拳难敌四手，何况普莱德的影子可以分化出很多条呢。
　　张梅迅速掏出飞镖，朝着普莱德扔过来，不过影子攻防一体，很快就被普莱德的影子打落在地。
　　普莱德没有离开母亲，也用影子护住了自己的母亲，地面上，普莱德和布拉德雷夫人脚下，黑色的影子如同油墨一样铺展开，不断流动，并且形成眼睛和嘴，看起来十分恐怖。
　　布拉德雷夫人对于脚下的影子没有任何反应，反而是看着熟悉而陌生的养子，心中传来一阵阵的痛和担忧。
　　趁着刚才躲避上一波攻击的时候，三人调整了一下位置，现在基本上就是120度分开，三人从三个角度包围着普莱德和布拉德雷夫人。
　　斯卡在靠近窗户的一边，另外两人在靠近墙的一边。
　　这个时候，三人默默地交换了一下眼神，既然没法把布拉德雷夫人分开，只能继续了，斯卡左手拍了一下地面，地面是瞬间出现了一簇簇的石锥，朝着布拉德雷夫人进攻过去。
　　这是在马尔科的帮助下，将哥哥的研究资料纹在左臂之后，斯卡新学会的技能。
　　右手分解，左手构成，这个炼金体系就完备了。
　　只不过斯卡是半路出家的炼金术师，现在还之能合成锥和板这类比较简单的样式。

第065章 捕获普莱德
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/hn-X1oqRX__gn4SMoDUcDQ2
　　对斯卡来讲，锥是很方便的攻击方式，斯卡也计算了一下，毕竟是二楼，要是不收敛的话，地面要是被炼塌了，大家就掉下去了，所以制造了一批稍微细一点的石锥，像竹笋一样，疯狂地向前蔓延，朝着布拉德雷夫人攻击而来。
　　普莱德是人造人，而且是比格拉托尼要高好几个档次的人造人，体内的贤者之石，确保了他即使受伤也可以迅速恢复过来，但是布拉德雷夫人可是纯正的人类，没有那么便利的能力，普莱德马上收回了影子，操控影子一部分保护住布拉德雷夫人，分出来一部分影子化作利刃，离开地面，平着将突进而来的石锥削断，成功阻止了攻击。
　　但是在这个时候，他的注意力都落在了保护母亲身上，没有注意到，张梅和兰芳在他没注意到的角度，趁着他在专心对付石锥的时候，向着他的头上抛过来了几个小物件。
　　两人一下子扔出来了五六个闪光弹，对于炼丹术师的张梅来讲，炼制几个闪光弹不是难事，其实姚麟他们也从新国带来了好几个。
　　普莱德削断石锥之后，也注意到半空中有什么东西，从两个方向朝着他飞过来，马上打算用影子去防范。
　　可是还没有等到他攻击到，半空中的闪光弹就爆发出了强烈的光，让普莱德睁不开眼睛。
　　普莱德的一切攻击，都来自于影子，他年幼外表的躯体没有攻击力，而他的影子，都是从自己的物理光学影子延伸出来的，如果没有本来的影子，他的一切延伸都是零。
　　五六个闪光弹，从各个角度开始放光，直接来了个手术台上的无影灯的效果，让普莱德的影子消失得无影无踪。
　　这个时候的在场三人都早早就闭上了眼睛，防止被强光上到眼睛。
　　斯卡闭目后退一些，给其他人留出空间。
　　张梅和兰芳都有感知气息的能力，即使闭着眼睛，也能够感受到普莱德强大的气息，所以无碍，闭着眼睛站在原地防备。
　　布拉德雷夫人已经被强光刺地睁不开眼，普莱德则用手挡住一部分光，努力想要从强光中分辨出可能的攻击。
　　就在此时，从之前兰芳等人进入餐厅的方向，一左一右，飞快地进来两个人，朝着普莱德这边跑来，正是早就准备好了，一直躲在墙外的艾尔利克兄弟。
　　爱德华带着一个防风镜样式的墨镜，严严实实地保护住了眼睛，确保他即使在这种强光之下，也能够看到敌人，而另一边跑进来的盔甲阿尔冯斯……鬼知道他是靠着什么器官看到外界的，反正强光是没有影响到他的行动。
　　两人便奔跑，便拍手，见过真理的他们，可以考拍手，用身体构建炼金术必备的圆，然后一左一右，跑到普莱德附近，这个时候的闪光弹已经自由落地，在地上还爆发着亮光，不过恐怕亮不上几秒钟了，兄弟俩一排地面，地板围绕着普莱德和布拉德雷夫人，呈现出花瓣的样子掀了起来，如同将开花的过程逆过来，形成一个花骨朵的样子，不断收拢。
　　因为兄弟俩在练成的时候，特意把掉在地上的闪光弹也包进去了，所以直到被包围合拢，普莱德也没有再一次运用出来自己的影子。
　　合拢之后，闪光弹也迅速燃尽了，里面严严实实，连刚才合拢的位置，都被兄弟俩用炼金术顺便封闭住了，所以根本没有光。
　　普莱德的致命弱点，就只一切攻击都是依赖于自己的影子，强光会破坏他的初始影子，而如果完全没有光，初始影子都无法出现，更无从攻击。
　　闪光弹燃尽，被包得严严实实的石球当中，普莱德狠狠地敲了一下，毫无办法。
　　外面的五人稍微等了半分多钟，确认没有问题了，才敢靠近。
　　毕竟普莱德之强，有目共睹，即使刚才仅仅交手了一会，三人连攻，连近身都做不到，普莱德一直处在不败之地。
　　三人等了一下，也是为了确认普莱德是否真的被困住。
　　刚才可是连着布拉德雷夫人都包进去了，幸好布拉德雷夫人平常不抽烟，大总统也不抽烟，所以布拉德雷夫人身上没有打火机，烧灭的燃烧弹也没有了热度，要是这个时候，布拉德雷夫人用打火机，将自己外套点燃，在石球里面的普莱德就会得到影子，就可以短时间用影子将石球破坏掉，从中逃离，有了防备的普莱德，会更加难对付。
　　好在第一夫人很注重养生和仪表，从不抽烟，身上没有什么打火的东西，塞利姆这个孩子就更不会带着了，普莱德这下子真的被几人联手，困在了石球当中。

第066章
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/lR7tF2423wP6ItTi_ILQ7A2
　　确认捕获普莱德之后，大家都松了一口气，但是事情还没完，不能把普莱德就这么放在这里，楼下的艾扎克还在用冰阻挡着侍卫们，现在没有压力，但是总统府被袭击，周围的宪兵队肯定会第一时间反应过来，增员肯定一会就到，不能拖太长时间。
　　塞利姆是不肯能留在这里的，要是来个宪兵大哥，砸坏了外科，让光线透进去，有了影子，塞利姆肯定就能出来了。
　　再说要是这么捂着，塞利姆可能没啥事，布拉德雷夫人肯定会缺氧的。
　　爱德华上来检查了一下，确定密封完好，再计算了一下地板还有多厚，周围还有多少材料，决定不能再用地面的砖块了，再抽调地板的材料，说不定地板就坍塌了。
　　于是，几人充分利用了屋子里面的家具、非承重墙的砖块，堆积在一起，爱德华再次使用了炼金术，直接炼制了一个更大的正方体在石球的外侧，这次留下一个门，从地道里面，拿出来之前来的时候就带来的一个铁制的保险柜，然后和兰芳进去，从里面用炼金术，将门封上。
　　这样，整个立方体里面毫无光线，爱德华摸索着，用炼金术将石球打开，然后兰芳凭借着对气息的感知，摸黑将挣扎着还想保护儿子的布拉德雷夫人打晕。
　　塞利姆体内的贤者之石会帮助他修复伤口和再生，所以想要将他打晕不太容易，这个度不好掌握，幸好离开影子的塞利姆，就是一个七八岁的孩子，身体上的差距，在黑暗中，让塞利姆处在极端的劣势上。
　　不顾塞利姆的挣扎，兰芳将塞利姆关进了保险柜中，一个孩子的身材，在保险箱中也不会很挤。
　　锁好保险柜，这个保险柜是特意弄来的，之前也反复检查过，肯定不会漏光，确认锁好之后，爱德华再次用炼金术打开立方体的门，和兰芳一起带着保险柜出来。
　　没办法，在场的人，谁都不知道怎么破坏贤者之石，唯一还有点希望的是爱德华，可惜没有经历过原著中被格拉托尼吞噬、再用炼金术逃离、并且以自己灵魂作为伪贤者之石疗伤等经历，爱德华对贤者之石没有原著中大决战的时候那么了解，大家又没有时间一点点地消耗掉普莱德体内的贤者之石，只好用这种方法将他关起来。
　　塞利姆在保险柜里面疯狂地敲着保险柜，布拉德雷夫人晕倒在地上，爱德华等人突然有一种，自己等人是算计一对可怜母子的坏蛋的感觉。
　　把人家母亲打晕，将一个小孩关进保险柜里面去，怎么看都不是正派人物吧。
　　不管怎么说，普莱德是捕获了，至于他会不会在保险柜里面缺氧，谁也没有考虑过，因为保险柜比较沉，阿尔主动接过来，扛在肩上，阿尔方斯的动力来源仍然是个迷。
　　大家迅速从楼梯下楼，遇到还在防卫敌人的艾扎克。
　　总统府遭到攻击的消息已经传出去了，宪兵队正在往这边赶，不可久留，大家从地道离开，迅速跑掉，出来之后，爱德华用炼金术封住了地道，暂且防止宪兵队从地道的追踪，然后找了一个安全的地方，用炼金术往深了挖，将保险柜扔进去，填上，确保没人能发现，一行人开始往中央司令部赶。
　　总统府被攻击，这么大的事情，肯定会第一时间通知大总统的，大总统肯定会被惊动，时间不等人，几人找到事先存放的车辆，开车前进。
　　其实中央司令部这个时候已经顾不上总统府被袭击的事情了，爱德华这边一伙人在挖地道的时候，一丰等人就已经到了中央司令部的外面，和找个理由出来的马斯坦会面了。
　　这个时候，不仅仅有一丰、姚麟、福爷和金布里，霍恩海姆也在。
　　今天的霍恩海姆，可不是平常的西装革履的打扮了，而是四百多年前的科尔克赛斯古国时期的白色袍子，这几百年来，瓶中小人一直都保持着这个打扮。
　　想要进入中央司令部可不容易，但是作为中央的上校，有一定的权限，可以带着少数几人，经过审查，到既工作的侧翼去。
　　名义什么的比较好找，就是正在调查的一些事情联系上的线人。
　　中央司令部很大的，不同部门有自己的办公区，马斯坦那边想要到大总统在的主栋，还要经过门卫检查才行，不是随便谁只要进了司令部就可以乱跑的，真当警卫员是吃干饭的啊。

第067章 反制阵发动
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/EK7nNUqtQCtp4rPq4Fd4KQ2
　　这些人里面，霍恩海姆有身份证，当年和妻子结婚的时候，托关系买了一个。
　　一丰、姚麟和福爷等人也有身份证，都是马斯坦这个体制内的人帮忙办理的，所以大家都可以通过审查，到马斯坦的办公室去，只有金布里麻烦一些。
　　金布里可是正八经的逃犯，现在到处都有他的画像，更不要提原本他就是军队任职的国家炼金术师，说不定那个人就能认出来他，所以他不适合进去，被安排去和布里克斯士兵们汇合。
　　在得到信号的时候，从东方司令部潜伏进来的军队已经开始了袭击，目标是五大研究所。
　　而布里克斯士兵们则在等待，他们的任务要艰巨得多，他们的目标就是中央司令部。
　　伊兹米已经用炼金术挖好了地道，随时等着可以进攻，现在金布里也去和伊兹米汇合，跟地道里面的布里克斯士兵们汇合。
　　研究所遭到袭击，是很少有人能预料到的，谁能想到有暴徒会袭击研究所呢，那里的守卫力量本来就不高，所以东方司令部的士兵们遭到的抵抗不是很大。
　　进攻一开始，自然有消息传到中央司令部了，这个可是大事情，况且大总统加班没回家，自然开始处理这次袭击，整个中央来时调动了起来。
　　还没走的自然都忙了起来，走了的也都尽量叫回来，趁着开始活动，在马斯坦的带领下，一行人开始从侧翼往主栋前进。
　　这次的目的，是发动斯卡的哥哥留下来的反制贤者之石对地脉封锁的炼成阵，防止下方的瓶中小人封锁大家的炼金术。
　　需要的圆还是人造人自己留着的地下排水管道，五个节点正好是五大研究所，为了进行练成，需要让东方军先发动，占领研究所，将炼成阵摆在合适的地方。
　　然后，还要有人在中心的位置，发动整个炼成阵。
　　马斯坦之前偷偷实地调查过几次，已经确认了什么位置是炼成阵的中心，就在中央司令部主栋的一个客厅的位置。
　　趁着中央陷入忙碌的状态，马斯坦带着大家通过了楼里面的一些检查，直接朝着之前探测好了的方向前进。
　　幸好中心的位置仅仅是大厅，而不是大总统的办公室或者军事会议室，想想也对，大总统的办公室有大窗户和好景色，自然不可能处在正中心的位置了。
　　而军事会议一般都在楼上开，为了和几个研究所的位置持平，这次炼成阵的发动，选择的是一楼，都是马斯坦数次探索测量过的。
　　到了主栋，这个情况下绝对不能鬼鬼祟祟，越遮遮掩掩越会引人注目，几人大大方方地，霍恩海姆的服饰是最引人注目的，姚麟等人也没有穿军装，但是披着风衣好歹还有点便衣警察的感觉，旁边还有马斯坦大佐这位红人，没有人会怀疑。
　　但是这群人之中混进去一个穿着白袍子的人，就很奇怪了。
　　更奇怪的是，一些高层，少将以上的人，偶尔路过的时候，看到霍恩海姆，都会停下脚步，小心翼翼地行礼，让职务比较低的人非常奇怪。
　　显然，这些高层将霍恩海姆当作瓶中小人了，这也是霍恩海姆提出来的，既然瓶中小人已经控制了中央，就不如打扮成瓶中小人的样子。
　　中央军部的高层有不少是认识瓶中小人的，但是大多数的下层是不认识的，这些人霍恩海姆一个都不认识，要不是中央下面管道路径复杂，在地下没法发动这个炼成阵，霍恩海姆还是更倾向于在地下挖地道过来，可惜地道挖到中央司令部的侧翼已经是极限了，再往前就会被发现了，所以霍恩海姆只好涉险前来。
　　既然不认识，霍恩海姆索性装高冷，不理会，偶尔点个头，就挥手让人离开，以为霍恩海姆是瓶中小人的人，都以为这位幕后老板有事，不敢打扰，迅速离开了。
　　霍恩海姆有点冒冷汗，估计这几个人在开会的时候会告诉大总统，万一大总统知道瓶中小人没从地底下上来，这边就麻烦了。
　　幸好，在马斯坦的带路下，很快就到达了指定的位置，霍恩海姆从怀中掏出来一张画好炼成阵的图纸，放在地上，用手按在上面，感知了一下，他这个等级的炼金术师，当然可以探知炼成阵是否完整，等了一会，从感觉上，已经能够感觉到周围五个节点的位置上都摆好了同样的图纸，看来东方军的动作挺快。
　　霍恩海姆双手按在图纸上，用炼丹术的方式，直接从地脉连接力量，发动了斯卡的哥哥研制的克制国土炼成的炼成阵，中央地区，被地下排水通道形成的圆围起来的范围内，全部被炼丹术笼罩。

第068章 突袭开始
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/gSvR-n2DOyLM5j8_3RRvhw2
　　蓝色的炼丹术的光芒，从霍恩海姆手下的炼成阵延伸出去，勾连到五个研究所中，被东方军占领后，找到特定位置摆的相同的炼成阵，巨大的炼成阵发动了。
　　在地底下的某个百年死宅睁开了眼睛，整个范围内所有的炼金术师，都感觉到了不同，具体那里不同，却说不上来。
　　正在从总统府往中央司令部赶的一行人中在，张梅也感受到了：
　　“反制阵已经发动了，看来霍恩海姆大叔那里顺利，我们赶快去帮忙。”
　　已经挖地道到中央司令部的边上，就差临门一脚的伊兹米，立刻一拍手，准备好发动炼金术：
　　“上面已经做好准备了，女将军，出动吗？”
　　旁边的奥利维亚·阿姆斯特朗少将回头看了一眼跃跃欲试的布里克斯士兵们，一点头：
　　“开始吧，布里克斯的士兵们，是绝对不会拖后腿的！”
　　伊兹米立刻用炼金术打通了通道，正式的进攻开始了。
　　看着霍恩海姆发动炼金术成功，一丰松了一口气，能这么顺利，还真的是有不少幸运的成分，之前都已经做好打算，万一被识破，就由几人击退敌人，给霍恩海姆争取时间。
　　东方军这次挺给力，至少没耽误时间，不然霍恩海姆在走廊溜达太长时间，变数太大。
　　按照一丰的估计，这个时候爱德华等人应该已经解决掉普莱德了，那么剩下的人造人，不算最终boss的瓶中小人的话，就只有大总统布拉德雷和能够变身的嫉妒之恩维了。
　　反正这一路上，福爷和姚麟都没有感受到有非人的气息，所以至少恩维现在是不在附近的。
　　至于大总统，是绕不过去的一个坎，这位可是全篇武斗力的天花板，而且是他在天花板上的楼上，其他人都在楼下好几层。
　　最终决战的时候，一个人应对变成古利德的姚麟+布里克斯士兵+福爷，单人攻城，一人怼坦克，要不是牺牲福爷挡了一下视线才被刺中，之前根本就是无伤。
　　然后，腹部被刺穿、最强之眼的左眼被废、失血的状态下，瞬间制服马斯坦，再和斯卡战斗，在斯卡双手炼金术施展的情况下，仍然大站上风，差一点就将斯卡枭首，凑巧被日食过后，重新露出来的太阳光晃了一下眼睛，才被趁机击败。
　　这位可不是轻松能够打败的角色，论特殊能力，他没有其他人造人那么便利和神奇的能力，连恢复能力都没有，仅仅有视力很好的左眼。
　　但是配合他高超的剑术和惊人的体术，恰恰使他成为发挥最稳定、没有明显短板的超常规战力。
　　如果当初瓶中小人在制造他的时候，能够直接给他恢复能力，而不是让他成为会受伤、会变老的特殊人造人，这场战争肯定是大总统赢定了。
　　现在已经打起来了，最合适的方法，是拉开距离，用放风筝的方法累死大总统，或者直接下毒、用毒气之类的即使有好体力都躲不开的方式，目前都做不到，决战已经开始了，刚才发动的炼丹术，下面的瓶中小人肯定已经注意到了，最好是在这个boss上来之前，就清理掉大总统。
　　如果不把中央司令部完全占领，大家不能放心下到地下去收拾瓶中小人。
　　不论是瓶中小人上来，还是大家下去，都要先平定中央司令部的，擒贼先擒王，既然布里克斯士兵们已经开始进攻了，霍恩海姆这伙人闲下来了，正好去尝试一下斩首行动了。
　　有了马斯坦和假扮瓶中小人的霍恩海姆在，大家去找大总统就顺利得多，这个时候的大总统可不在自己的办公室，外面发生了这么大的事情，五个研究所立刻沦陷，现在军部所有还在的高层都在一起开紧急会议，自然是在会议室里。
　　布里克斯的士兵们也已经开始进攻了，一丰等人来得正好，要是再晚一点，很多人就直接出去带兵开始平叛了。
　　有霍恩海姆在，凭着他这张脸，越靠近高层聚集的地方，辨识度越高，在霍恩海姆装高冷的情况下，那些认识瓶中小人的高层，本来就一年到头见不到瓶中小人几次，当然认为他就是瓶中小人，一路给他行礼，在霍恩海姆的开路、马斯坦的指引下，一行人来到了会议室，也不用通报，虽然守门的人不知道马斯坦是从什么时候开始被这位大人收服的，也没人问，说不定是恩维变的呢，直接让几人进入会议室。

第069章 交手大总统（加更6/9）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/1vNUczut6g_wrjbX3WA1AA2
　　先进入会议室的，是霍恩海姆，会议室里面开会的人，基本上都认识瓶中小人，见到这位，大家心里基本上就都有了主心骨，不再担心东方军的袭击了。
　　对于后面跟进来的马斯坦，就有点让人摸不着头脑了，不知道这位大人是什么时候把马斯坦也拉上船的。
　　至于再后面跟着的福爷、姚麟和一丰这老中青三人组，倒没有引起多大的注意。
　　只有一人，觉得很有问题，那就是大总统了。
　　即使长相一样，但是细微的差距还是有的，而且即使霍恩海姆在装高冷，他的气质也和瓶中小人不一样，自从瓶中小人获得身体，霍恩海姆就只在分别的那一天见到过他一次，之后两人再也没有见过对方，霍恩海姆只能按照当年瓶中小人还在瓶子里面的时候的一些思维习惯去模仿。
　　糊弄一下那些平常见不到瓶中小人的高层们还可以，对大总统来讲就不行了，大总统可是人造人，平时经常有机会见到“父亲大人”，对于“父亲大人”什么样，布拉德雷一清二楚。
　　况且布拉德雷的能力是“最强之眼”，虽然他的“最强之眼”的左眼因为上面有人造人的纹身，所以平时都是带着眼罩隐藏起来的，但是靠着没有老花也没有近视的右眼，布拉德雷还是观察出了，眼前之人，虽然外貌一样，绝对不是“父亲大人”，而拥有变身能力的恩维，绝对没有胆量在平时变成父亲大人的样子。
　　结合布拉德雷知道的信息，他很快判断出，眼前之人，八成就是他们的父亲大人的血脉来源，冯·霍恩海姆。
　　还没等他有什么反应，霍恩海姆进屋的一刻，就已经展开了攻击。
　　普通炼金术师们，发动炼金术，必须要勾勒炼成阵。
　　见过真理的炼金术师们，如伊兹米和爱德华，只需要拍手，利用身体构建出炼成阵的圆，就能够发动炼成阵。
　　霍恩海姆和瓶中小人这样的等级，当年献祭了科尔克赛斯王国107万多的人口炼制贤者之石，见到的真理最多，再加上体内有大量的贤者之石作为能量支撑，两人都可以不需任何动作，直接发动炼金术。
　　霍恩海姆只是站在地上，一阵蓝光从他的脚下闪过，从地面，大量的石制的手被炼制出来，直接朝着屋里的高层按了过来，除了布拉德雷靠着自己的身手，踢开板凳，向后一跃，躲了过去，剩下的高层们基本上都被按在地上或者墙上，动弹不得。
　　就在这个时候，布拉德利总统的攻击已经到了，不愧为久经战阵的老将，布拉德利在发现霍恩海姆有问题的那一刻，就讲自己的佩剑抽了出来，躲开霍恩哈姆的炼金攻击之后，就一个箭步冲了上来，直刺霍恩海姆。
　　剑尖还没有靠近，就被一旁的一丰抽出来的伞中剑一个上撩荡开，并且紧跟着一个后仰上踢，一丰还不到十三岁，腿不够长，即使柔韧性很好，踢得挺高，不过大总统也是在跳起来得状态，位置比较高，一弯膝盖，挡住了一丰得踢击，然后借着这个踢力，向后拉开距离，后退几步，从墙上抽走一把装饰的剑。
　　因为大总统是用剑高手，所以即使在会议室里面起装饰作用的剑，也是开刃并且质量良好的，即使比不上大总统平常佩戴的这一把，也是很优秀的剑了。
　　一丰在布拉德雷取剑的时候，也从踢击的姿势恢复了对敌的姿势，横着刀，吩咐道：
　　“大佐和霍恩海姆先生请负责把前来救援的士兵清除掉，抽出手之后再回来帮我们。
　　福爷，姚林，给我掠阵，我来会会这个大总统。”
　　布拉德雷稍微掂量了一下剑，感受一下两把剑的长度和重量，淡定地说道：
　　“果然是霍恩海姆，这次是有预谋的事情啊，看来外面的正在入侵的家伙们和你们是一伙的啊，要好好问一问才行呢。
　　一个小孩子，力量竟然这么大，你是什么人？”
　　刚才的那一脚当然是用了魔力了，要不然凭十二三岁的小身板，怎么能斗得过身经百战的大总统：
　　“只是一个路过的消息灵通人事罢了。
　　既然你我之间都用剑，还是用剑来交谈吧，我可是抱着杀死你的想法要找你比拼呢。”
　　大总统毫不生气，或者说，作为人造人中的愤怒之拉斯，除了生气的感情之外别的感情都不强，每时每刻处在暴怒之中的他，反而不会随意把暴怒表现出来了，而是如同邻家老翁闲聊一般：
　　“那可就要努力了，这个国家的领袖的首级，可不是那么好取的，想要的话就来拿吧。
　　说着，”

第070章 七秘剑
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/VHkMvTv5gKBOBDFlr9quQA2
　　说罢，大总统稍微一个前倾，脚下突然加速，直接冲着一丰过来。
　　刚才两人试探之中，大总统已经知道眼前这个孩子不能够当做孩子看待，尽量早点排除掉，所以第一时间冲着一丰冲了过来。
　　一丰只来得及心里吐槽一句：
　　你不是说让我过去取你首级吗，自己冲过来像什么话。
　　不过手上的攻击是不能耽误的，现在大总统是双剑，一丰是单剑，而且剑刃的长度也没有大总统长，胳膊也没大总统长，但是在动用魔力的状态下，力量却比他高上一线，即使是F等级的伐刀者，也是伐刀者，也有着普通人不能比拟的优势。
　　按照大总统的力气，肯定能够击破一丰的魔力防护，而一丰胳膊短剑短，不能攻敌人之所必救。
　　短兵刃和长兵刃打斗，还想要打出独孤九剑的效果，唯一的玩法就是以伤换命，迫使对方回防，但是对方却是双刀流，这个情况下一手攻击一手防御，就可以在防御住一丰的攻击的情况下给一丰致命伤，不可取。
　　既然如此，一丰就必须要避开自己的弱点，从自己的长处上发挥优势。
　　优势上，第一点，一丰有魔力，在使用魔力的情况下，即使是F等级的伐刀者，也有着相当大的提升，能够让自己的力量超过眼前这位身经百战的老头。尤其在一刀流对阵双刀流中而且一刀流的剑刃还短一点的时候，就更要发挥出双手持刀的优点了。
　　第二点，就是一丰引以为傲的剑技。
　　黑铁家，这一代的一辉和一丰都有着傲人的剑技，按照原剧情，一辉可是靠着四处偷学，最终自创出七秘剑。
　　这一世，一辉仍然在苦苦抗争着自己的家族，但是有着成年人的圆滑的一丰，则顺从着家族的安排，成为医师，顺当地享受着家族的福利。
　　这样，即使受到的和伐刀者相关的教育，只有如何更好地利用天生牙治疗，一丰还是接触到了很多关于魔力使用的知识。
　　其次，作为爱好，不违背家族的安排的前提下，一丰也接触到了黑铁一族，从武士局时代开始，代代相传的旭日一心流剑术。
　　再次，就是一丰作为少有地能够带有概念性地帮助恢复的能力，被安排定期给曾祖黑铁龙马调养身体。
　　《落第骑士》世界可不是科技称尊的世界，主流的战斗力来自于伐刀者，当然到了近现代，枪械也越来越发达，二战前国内的伐刀者基本上受武士局的统领，其中最重要的家族之一，就是黑铁一族。
　　二战前，武士局那些蠢蠢欲动的激进派，被黑铁龙马压制，带领日本改换门庭，没有和中国硬碰硬，才成为了二战的战胜国，所以这个世界的中日之间没有深仇大恨，黑铁龙马也被称为了英雄。
　　说实在的，在这个以伐刀者能力为主流的世界，中国有着最悠久的伐刀者历史和最多的伐刀者数量，日本敢和中国发生摩擦，基本上就是自杀，所以黑铁王马的举措是最佳选择。
　　不过战后，武士局残余势力反扑，其中就包括黑铁龙马的儿子，一丰的爷爷黑铁玄马，说动家族将自己的父亲软禁了起来。
　　这些年，曾祖父都是在软禁中度过的。
　　一辉小时候一次在被排挤中离家出走，偶然碰到了软禁中的曾祖，被灌下了“你那不甘心的眼泪是你自己还不想放弃的证明，千万别忘了这一点”的毒鸡汤，成为这些年来他的精神支柱。
　　虽然将这位老祖软禁，并且不赞同他的理念，家族仍然希望他能够长命百岁。
　　这很好理解，毕竟家里面有一个活着的国民英雄，可以增加影响力，所以该软禁软禁，但是家族还是给龙马好吃好喝的待遇。
　　被软禁之人，心情又能好到哪里去呢，所以龙马的身体还是一点点坏了下去。
　　在一丰的能力有成之后，家族本着“既然龙马看着外来的大夫不顺眼，看着自己曾孙的面子上，应该会更好地保养身体”的想法，派遣一丰去协助龙马的疗养。
　　当时一丰的医术非常一般，就是送过去给龙马讨个顺眼罢了，即使被家族软禁，看到自己的曾孙，龙马心情多少也好些，一丰也就趁着每次见到龙马，讨教各种剑术和伐刀者的知识。
　　得到知识后，趁着每次不值班的时候，回家将这些东西和自己的孪生哥哥一辉分享。
　　就这样，在龙马的帮助下，终于在十二岁之前，两人完成了初步的七秘剑的开发，作为两人的杀手锏，同时也掌握了不少旭日一心流的剑术。
　　可惜在龙马岁数也大了，并且哀大莫过心死，这些年的软禁对他的精气神都是巨大的伤害，仍然去世了。
　　龙马不在了，才使得一丰和一辉坚定了离开家族的想法。

第071章 最强之眼（加更7/9）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/lqbW6s0tghVMs5iq0oQwLQ2
　　看着眼前超自己冲过来的布拉德雷，不知道是否是想要藏拙，他没有将自己左眼的眼罩摘下来。
　　在眼罩之下，是大总统作为人造人获得的能力，最强之眼。
　　全篇中，基本上每次打斗，大总统都是带着眼罩，然后在关键时刻摘下来，突然增强攻击，起到出其不意的作用。
　　这一点正好可以被一丰利用。
　　一丰向前一个跨步，也不等给自己掠阵的福爷和姚麟，冲着大总统就攻击了过来。
　　大总统露在外面的右眼一眯，双剑一攻一防，右手的长剑直取一丰喉咙，左手的剑稍微回防，准备拨开一丰的剑。
　　一丰仍然匀速前进，没有理会大总统的攻击，直接冲了上去，大总统心中暗自放心，这只是个缺少经验的孩子。
　　两人交手的刹那，大总统右手挺剑一刺，直中一丰的喉咙，却没有任何刺中的手感，反而被刺中的一丰化作了欢迎消失了。
　　【第四秘剑·蜃气狼】利用奔跑时的步伐急遽切换快慢，在身前或者左右、上下制造出残像，使对手误认间距。
　　这一招就是欺骗敌人的视觉，动态视觉越好的敌人，越容易中招，大总统要是把最强之眼露出来，这一秘剑就废了，因为最强之眼的动态和静态视力都好得吓人，不怕光不怕暗，这点小动作是瞒不过的。
　　而在大总统没有露出最强之眼的情况下，他只用右眼观察，本来独眼就容易造成距离误判，在【蜃气狼】的作用下，他被一丰制造出来的幻影迷惑，右手剑攻击落空，招式用老，无法回转，而真正的一丰，此时稍微一蹲，欺身上前，已经拉近了和大总统的距离，从大总统左眼的死角，发动了攻击。
　　大总统刺中幻影之后，第一时间反应了过来，右眼瞥到了一丰真身的影像，即使左眼被眼罩挡住，仍然能够大致确认一丰的位置，只不过没法判断攻击的准确位置，正好左手剑一直在防备，朝着一丰真身的位置横扫过来。
　　一丰可不想在这个地方和他换命，天生牙能不能复活自己，一丰不知道，也不想尝试，本来他也没想着能够一次性解决大总统，而是双手握剑，奋力朝着大总统的左手剑劈了过去。
　　【第六秘剑·毒蛾之刃】发动。
　　【第六秘剑·毒蛾之刃】是在与对方短兵相接时，使特殊的震动透过刀身，使其确实抵达人体内，将之破坏殆尽。
　　布拉德雷一击没有将一丰击退，反而被人欺身上前，正准备补充攻击，突然感觉到左手从剑身上传来一阵震动，紧接着一痛，他的大脑迅速做出了两个选择。
　　一是迅速后退，和一丰拉开距离，毕竟他手里的武器更长，拉开一点距离更好。
　　另一个选择，是松开右手。
　　这个举动，和战斗经验完全相反，在战场上，如果握不住自己的武器，会处在极端劣势。
　　这次不同，他没有时间分析，经历过数百战场的他，第一时间得出的结论，是松开左手，任由剑落下。
　　看着大总统松开左手的剑，并且后退，一丰第一时间追加攻击。
　　连续使用两个秘剑，已经是一丰的极限了，没有继续使用秘剑，而是向前正常直刺，大总统在左手剧痛的情况之下，仍然正常地做出了反应，很灵便地闪开了一丰得攻击，并且拉开距离。
　　一丰没有追击，而是摆好了架势，蜃气浪消耗了腿力，毒蛾太刀消耗了双臂的力气，一丰的四肢肌肉有些疲惫，需要暂时舒缓一下。
　　大总统站稳脚步，稍微感受了一下自己的左手，肌肉剧痛，已经无法握拳，左臂小臂剧痛，似乎已经发生骨裂，皮肤也有微微地渗血：
　　“是把震动沿着刀传递到我的胳膊的招数吗？很高明的技巧，要不是我及时松开剑，估计胳膊受伤会更严重吧。
　　还有，刚才出现幻影的假动作也很高明，虽然看起来很年轻，招式却很老到嘛。”
　　一丰知道他在趁着说话的时候调整受伤的状态，反正自己也需要舒缓一下四肢的肌肉，也搭话道：
　　“哪里哪里，你过奖了，能够得到大总统的赞赏，也不枉费我特意找你来比斗。
　　现在你的左手已经不能用了吧？真是可惜，你的父亲大人，要是给你恢复能力的话，我就不敢和你正面战斗了。”
　　刚才交手就在一瞬间，几招之内，大总统吃了个暗亏，左手基本上不能用了，这个时候也只能是调整一下不要让内出血影响到发挥。
　　姚琳和福爷已经跟了上来，福爷的身手还在姚琳之上，这两位一左一右，在一丰两旁护航。
　　布拉德利右手拿着剑，一抬手，用手指将左眼的眼罩摘了下来：
　　“的确，我没有强大的恢复能力，没有最强之矛，没有最强之盾，但是我纵横沙场多年，靠得可是我这只最强之眼啊。”
　　露出的左眼，全部是白色，没有瞳孔，只有白白的眼睛上，纹着噬身蛇的标志，这恰恰就是布拉德利的最强之眼。

第072章 旭日一心流
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/UWhBgIoCGFjgn4SMoDUcDQ2
　　单手持剑，一蹬地，大总统再次上前，这一次，攻击要比上一次犀利得多，一下子就直戳一丰肋下，一丰挥剑一挡，紧跟着又被追加上朝着右肋的刺击，明明只有一把剑，却被布拉德利打出了比刚才双剑的时候更加恐怖的攻击。
　　其实他的攻击的力度和速度都没有提高，却是因为有了超强的视觉，布拉德利可以再敌人动作刚发生的时候就预判出对方的动作，并且应对性的进行攻击和防守。
　　虽然没有见过写轮眼，但是一时间一丰觉得，和写轮眼对战，估计也就是这个感觉了吧。
　　一辉和一丰兄弟俩都是非常擅长观察的人，两人都掌握着【模仿剑技】和【完全掌握】的能力，就是靠着观察力和惊人的剑术天赋在战斗中偷学敌人的剑术。
　　而此时的大总统，在观察力上已经超出了一丰，洞悉了一丰得攻击套路，让一丰疲于应对。
　　好在这个时候福爷和姚琳的攻击从两边同事到来，大总统一脚踢向姚琳，一剑砍向福爷，逼退两人，同时给了一丰喘息的时间。
　　一丰稍微后退，让福爷和姚琳上去抗一会，自己调整了一下，准备继续用秘剑解决敌人。
　　有足够的信息，就能够针对性地应对敌人，之前的几个人造人就是这样被收拾的，对大总统这种自身强大的敌人，针对性地攻击比较困难，但是也不是不可以。
　　其实对付剑术达人，最好还是下毒，再不济扔个毒气弹什么的，不过可惜，靠着马斯坦，几人进入中央，把剑带进来已经是极限了，想要给大总统投毒，还是苦难了点。
　　要是正面对抗的话，对付视力超级好的敌人，最简单的方式，就是在速度或者力量上有超越性的压倒。
　　如果速度够快，敌人就是看清楚了，动作跟不上也是白扯。
　　如果力量够大，一些攻击敌人只能躲开，不能硬接，也是一种办法。
　　一丰深呼吸了几下，争取让自己的血液中渗入更多的氧气，接下来就是无氧呼吸阶段了，可千万别跟不上。
　　【第七秘剑·雷光】
　　作为七秘剑之中速度最快的一招，或者说全部想法都是加速的一招，一丰在福爷攻击的空档，瞬间用出，以超高的速度跨步上前，一个袈裟斩。
　　不愧为最强之眼，布拉德利的确看到了一丰得行动，甚至提前预计了一丰的动作，但是却没有预料到竟然有这么快，剑仅仅来得及稍微回防，无法完全防住，肩头上呗砍了一道不深的伤口。
　　就在被攻击得不稳的时候，一丰接下来的攻击就跟上来了。
　　黑铁家自武士局时代开始，代代流传的剑术——【旭日一心流･烈之极——〈天津风〉】！
　　以总数一百零八击组成的连续攻击，黑铁家代代相传的旭日一心流奥义。
　　从第一刀到第一百零八刀，每一刀都仔细设定好攻击角度与强度，以连击来说非常有效率。
　　而将这招重复上千次、上万次，从中除去思考，将招数的细节一一刻印在体内，便能发挥出肉体极限的最大速度，以压倒性的出招次数扼杀对手。
　　这个技巧最适合用在对手架势不稳时，一举击败对手，一丰可是当年特地向曾祖父龙马请教过的。
　　简单来讲这个招式就是在措手不及的情况下把对手连到死。
　　敌人第一招没有打断，之后就会一招接一招地越来越处在下风，被连击弄乱手脚，而使用者，因为是千锤百炼来的近乎固定的动作，省去了思考，机械性地攻击下去，一招比一招快。
　　布拉德利瞬间失去了优势，虽然能够看清一丰得动作，但是每一招都要防，每一击都不一样，他只能一下下地防着一丰的攻击，完全没有机会回击，虽然没有受到新的伤害，但是险象迭生。
　　一丰知道，自己是没法用出所有的〈天津风〉的，因为体能的限制，一百零八招，完全顺联的动作，前几招还可以，越到后面越是无氧呼吸，虽然之前已经千百次地将动作练好，但是高频率地用出来，越到后面难度越大，到第三十击的时候，乳酸的积累已经让一丰得手腕开始发酸。
　　估计最多用到八十击，一丰就会因为肌肉的酸痛而无法继续，而在这之前，下降的速度就会让大总统找到破绽，从而反攻过来。
　　所以，必须要在自己还占有优势的情况下，好好利用自己的优势，一举赢过大总统。

第073章 激战
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/5jVfdjaLojaaGfXRMrUjdw2
　　可惜和福爷以及姚林合作的时间还短，两人也不熟悉伐刀者的攻击，要不然如果能够让两人找到正确的时机加入到战斗中，就有很高概率取胜。
　　可惜爷俩不敢打断一丰得连击，没敢贸然进攻，那么破局就要压在一丰自己身上了。
　　在连到第四十八招的时候，正好是一个斜劈，只不过从中间，应该双手握住剑柄，却在中途，变成了只有右手握住，劈砍了下去，左手收了回来，握紧拳头，大总统奋力用剑防住了劈砍。
　　这个时候，一丰不再继续连击，而是用剑顺势驾住大总统的剑，而紧握的左手瞬间出击。
　　这正是【旭日一心流】中的一招，一刀流中空出来的手发出的直拳。
　　『旭日一心流』･刚之极·〈火雷〉！
　　虽然一丰的魔力不高，但是缠绕在手上，也不容小觑，用特殊的发力技巧，直击大总统的胸膛。
　　大总统的剑被一丰右手的剑驾住，左手之前中了一招【毒蛾太刀】不好使，后退也来不及，直接被结结实实地打中了胸口，肋骨咔嚓一声，一丰凭借医生的感觉，至少断了三根肋骨，同时右肺被渗透的力气破坏，大总统一下子咳出一口血来。
　　左侧肺部出血，淹没肺泡，影响了他的呼吸，赶快用力弹开一丰得剑，一个横扫，给自己占据空间。
　　一丰一击得中，也已经是强弩之末，双手乳酸积累太多，酸痛不堪，供养跟不上，眼前有些发黑，无法继续攻击，后退开来，到后面大口深呼吸，将空间留给福爷和姚林。
　　两人当然知道这个时候该上了，这两位属于师徒俩，君臣和护卫，两人都清楚对方的攻击动作，可以互相掩护，配合得相当好。
　　大总统要是正常状态，是不会怕这两人的，但是如今，左手骨裂，左肺失灵，呼吸不畅，供养跟不上，体能就上不去了。
　　何况遇到的还是福爷和姚林在全作当中也是身手在A战队的，更是给他造成了很大麻烦。
　　困兽犹斗，受伤的大总统仍然非常危险。
　　原著中的大总统，可是在腹部对穿，最强之眼被废，失血的情况下打斯卡还能胜之，即使现在受更重的伤，有最强之眼的大总统也不是可以轻松取胜的。
　　一丰在一边环节肌肉酸痛和缺氧，没办法，身体素质限制了发挥，就发了几个剑技，就不得不休息了，这个时候霍恩海姆也走了过来。
　　刚才他和马斯坦两人去清理士兵了。
　　有霍恩海姆的炼金术，轻松将周围的通道用炼金术改换，给马斯坦制造出优秀的掩体和战地，剩下的就交给这位焰之炼金术师了。
　　焰之炼金术可以说是威力最大的炼金术了，最适合的就是群体攻击或者攻击大型的目标，要对付大总统这样灵巧矫健的对手，反而不容易打中，有误伤队友的可能，所以他的任务不是对抗大总统，而是去击退前来保卫大总统的士兵们。
　　在给马斯坦创造了有利地形之后，霍恩海姆就转过头来帮助对付大总统。
　　论身手，霍恩海姆就是个外行，但是论炼金术，全篇瓶中小人第一，霍恩海姆第二。
　　霍恩海姆和一丰稍微眼神交流了一下，一丰点了点头，差不多恢复了一点，至少能够发出一次秘剑了，列好架势，做好准备。
　　霍恩海姆点了一下脚，一阵炼金术的光蔓延开来，会议室的地形开始改变。
　　没有焰之炼金术这类及其适合攻击的炼金术，仅仅靠着改变地面，炼金术的速率是非常有限的，除非出其不意，不然是没有希望攻击到大总统的。
　　这个距离，想要突袭到有最强之眼的大总统，基本上是痴人说梦，霍恩海姆也没有这个打算。
　　炼金术发动，一块块的薄石板从地面升起，错落有致地挡在大总统附近。
　　石板的厚度并不厚，只能起到相当有限的阻碍作用，最重要的，还是要阻挡住大总统的视线，
　　最强之眼的观察力确实好，但是仍然没有透视的能力。
　　靠着升起的石板，干扰了大总统的视线，而负责攻击的福爷和姚琳，则可以随时感知敌人的气息，即使躲在石板的后面，也能够感知到大总统的位置。
　　一丰也已经学到了这个能力，虽然用地不如福爷好，但是至少能确认大总统在哪。
　　利用变换的地形，福爷和姚麟展开游记，时不时地绕到一些石板的后面，离开大总统的视线，大总统因为一个肺受损，呼吸跟不上，无法展开有效的追击。
　　就在这个时候，早就隐藏在石板后面的一丰已经休息过来，列好了架势，准备一击取胜。

第074章 大总统之死（加更8/9感冒了）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/RcAHZ1lBw-bgn4SMoDUcDQ2
　　利用石板阻挡住敌人的视线，靠气息锁定了敌人的位置，一丰用出了七秘剑之中的力量型招数。
　　【第一秘剑·犀击】借由一丰超人般的身体控制力，将一切力道的向量全部集中于一点，以便使出自身最高的攻击力。此为一辉持有的七项秘剑中，以最强攻击力著称的“对物奥义”。
　　之所以被命名为犀击，就是这一招如同犀牛冲击一般，以无可匹敌的巨力击败敌人。
　　朝着大总统的位置，一丰的刀直接刺穿了石板，甚至将石板撞碎，攻击就到了布拉德利的眼前。
　　即使被石板稍微耽误了一下速度，这个时候布拉德利已经来不及反应了，最强之眼看不到石板后面的情况，等石板碎裂，即使看到了，反应时间又已经不够了。
　　有心想要防御，时间不够，躲也来不及，大总统稍微抬起胳膊，但是任何阻拦在犀击面前都一触即溃，在魔力的加持下，这已经是一丰能打出的力量最强的一次性攻击了，一瞬间凌驾于大总统这个老将之上，瞬间将大总统刺了个对穿，钉在身后的墙上。
　　这次被刺穿的位置是腹部，斜着向上，让总统的肝部受损。
　　肝脏和脾脏都是两个一旦出血就很难止血的器官，二者都有极其丰富的血管，脾脏是储血器官，而肝脏分泌的肝素本来就有抗凝血的作用，这二者一旦出血，不马上手术，都会有极端的危险。
　　一丰一击得中，立刻松开了刀，躲过大总统回过来的剑，后退拉开距离，防止总统的临死反扑。
　　姚琳和福爷趁着这个机会，一人将布拉德利手中的剑打掉，另一人给布拉德利胸口补了一刀。
　　大总统知道大势已去，叹了口气：
　　“新国的人，挺能干的啊，希望你们在父亲大人面前还能有这样好的发挥吧。”
　　没有怨言，没有怒喝，作为无名氏诞生、培养，被赋予布拉德利之名成为愤怒之人造人的拉斯，吐出了最后一口气。
　　一丰脚一软，扶住了旁边断开的石板。
　　年幼的身体还是太限制自己的发挥了，即使有魔力的强化，肌肉也受不了这么剧烈的运动，F等级的魔力还没有耗尽，体能已经耗尽了，肌肉的酸痛让一丰不想动弹，不过还是打起精神和几人说道：
　　“我需要休息一下了，你们谁去帮我把我的剑拔下来。
　　剩下的，就是要先和布里克斯士兵们会和，完全占领中央司令部，再创造机会和瓶中小人决战了！”
　　几人表示同意，福爷确认了一下布拉德利死透了，将一丰的剑拔了下来，还给一丰。
　　将剑插进伞里面，把雨伞当做拐杖，一丰拄着伞和霍恩海姆等人，去门口找马斯坦。
　　马斯坦还在霍克艾中尉的掩护之下打击前来救援的中央士兵呢。
　　和马斯坦交流了一下，死去的布拉德利和一屋子被炼金术束缚在墙上和地上的高官们还有用，不能留在这里，要把他们交给布里克斯士兵。
　　仅仅靠着这几个人押送是不可能的，所以，一丰、姚琳和霍恩海姆留下，有霍恩海姆的炼金术，守护住这个地方没有问题。
　　马斯坦则和霍克艾中尉还有福爷一起突围，去支援正在从侧翼进攻过来的布里克斯士兵，然后让他们来会议室接收俘虏。
　　就这样，两拨人分开，守卫的事情基本上就交给霍恩海姆了，即使自称不擅长战斗，但是一手出神入化的炼金术和体内五十三万灵魂组成的贤者之石，已经让霍恩海姆立于不败之地了。
　　一丰可以放心地找了把会议室的椅子坐下，好好休息，顺便吃点带着的巧克力，补充一下能量。
　　糖分是不能少的。
　　剩下的事情，按时用不上一丰操心，按照计划，这个时候，普莱德应该也已经被爱德华他们捕获了，真正剩下棘手的敌人，就只剩下嫉妒之恩维以及最终的幕后黑手“父亲大人”了。
　　出乎一丰预料的是，他们这边没有出什么问题，反而是马斯坦那边，去援助布里克斯的途中，出现了一点小插曲。
　　就在他和霍克艾中尉以及福爷一边攻击一边赶路的时候，路上时不时遇到卫兵的攻击，现在消息已经传出去了，马斯坦大佐叛变，对中央高官进行袭击，所以遭到的攻击不少。
　　不过这些人在焰之炼金术的攻击之下不值一提，路上在拐角的地方，却碰到了马斯坦的部下海曼斯·布莱达少尉。
　　因为计划的实施，一旦开始，马斯坦和自己的属下一定会成为众矢之的，所以马斯坦只带着霍克艾一同行动，剩下的人都安排出去有各自的任务，有的负责联络，有的和布里克斯士兵在一起，总之不能留在中央司令部，没想到被安排出去的少尉竟然出现在这里，十分坚决地表示要给马斯坦帮忙。

第075章 恩维之死
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/hfDJy0OLoFW2uJcMpdsVgA2
　　就在布莱达少尉信誓旦旦表忠心，并且迅速接近的时候，跟在一旁的福爷突然在马斯坦的耳边低声说道：
　　“这个人散发着人造人的气息。”
　　马斯坦身上打了一个机灵。
　　每个人造人的能力都不同，其中嫉妒之恩维的能力，就是变化外表，甚至连动物都能变。
　　只不过，即使他们能够改变外表，散发出来的气息是无法改变的，这也是一个重要的突破点。
　　新国来的几位都能够感知气息，一丰现在也学会了这个技能，之前分开的时候，特意让福爷跟着马斯坦，就是因为福爷能够感知气息，防止让恩维有可乘之机。
　　平常情况下，福爷都会尽量不离开少主姚麟的，这也是为了胜利，马斯坦这边也需要一个能够感知气息的人。
　　跟着马斯坦肯定比守在会议室等支援要危险得多，所以福爷才将这个任务抗下，留姚麟在会议室和霍恩海姆等人在一起。
　　没想到还真的派上用场了，福爷不认识马斯坦的属下，但是从气息上判断，此人绝对不是人类。
　　马斯坦立刻反应了过来，战斗中他可是一直带着手套，他的手套用地是特质的材料，摩擦可以出现火星，手套背面还刻着焰之炼金术炼成阵。
　　焰之炼金术的一个小缺点，是发动的时候必须有火源，马斯坦每次发招都打响指，就是用手套摩擦打出火花，引动炼成阵发动。
　　一路战斗，马斯坦一直使用着炼金术，这个时候直接伸手，双手连续打了两个响指，一阵火光闪过，灼热的火焰笼罩在了布莱达少尉的身上，布莱达少尉发出惨叫声。
　　火焰褪去，布莱达少尉的样子已经不见，露出了另一个人的相貌。
　　刚才马斯坦下手的时候，还稍稍地有一点担心，这下子十分确认眼前就是人造人恩维无疑了，这个家伙算起来可是杀死休斯的凶手，虽然说休斯已经被一丰给复活了，可是马斯坦对于这个凶手的仇恨可是一点都没有减小。
　　确认了人造人的身份，马斯坦毫无心理压力地火力全开，连续打着响指，焰之炼金术不要钱一样倾泻出来，恩维之前的烧伤还没有来得及恢复，就被马斯坦继续烧伤，惨叫练练。
　　因为时间紧迫，马斯坦也没有什么功夫逞口舌之利，不和恩维讲什么道理，反正就是烧就是了。
　　恩维知道自己这样不是办法，不顾身上的伤，迅速恢复自己的原貌，恩维的本体是一个巨大无比的畸形怪兽，想要靠着自己的体型取胜。
　　可惜他对焰之炼金术还是不够了解，马斯坦不擅长应对的，是小而动作迅速的对手，越大的对手，在他眼前越是靶子。
　　既然对方已经将靶子弄得这么大了，马斯坦也就不客气了，恩维变大撑坏了一部分墙壁，空间变大了，马斯坦也就不怕空间小热浪误伤，直接用最大火力开始灼烧恩维。
　　恩维也是真正防抗，不同于原著里面大决战的时候，临近了最终计划实施，马斯坦作为重要的人柱后补，不能击杀，恩维不能下狠手。
　　如今离着人造人的最终计划还远着呢，恩维可是真正奔着杀死马斯坦去的。
　　对眼前如此巨大的对手，霍克艾中尉的枪起不到什么作用，反而是福爷靠着身手和刀术起到了一些牵制作用，再加上马斯坦强大的火力输出，恩维很快就无法招架，竭尽全力变成其他人样子试图逃跑。
　　可惜福爷有感知气息的能力，恩维变成什么样子气息都不会变化，直接带着马斯坦追杀，恩维逃不过，试图反杀，临死反扑的恩维还真险些成功，不过被正好赶来的爱德华一行人用炼金术挡了下来，最终还是死在了火焰之下，这次马斯坦可是下狠手用大火力的，不像是原著中恩维还现出了虫子一样的原形，这次可是直接被烧成灰烬了。
　　马斯坦除掉了一个人造人，也和布里克斯士兵们汇合了。
　　大家松了一口气，布里克斯士兵们战斗力强大，中央司令部又是晚上下班的时间，被突袭的情况下高层又被霍恩海姆捕获，一时间无法组织起来有效的反击，大家又碰到了马斯坦这个强大战斗力，这还怎么输。
　　马斯坦将高层被捕获的事情和阿姆斯特朗少将说了，少将马上带领人朝着会议室进攻，将外面的士兵清理掉之后，和霍恩海姆等人汇合，并且接收了高层俘虏和大总统的尸体。

第076章 前往地下（加更9/9）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/jeq-qkiqc9T6ItTi_ILQ7A2
　　有了这些高层和大总统的遗体，后面招降中央士兵们肯定就会顺利很多。
　　中央司令部里面都是布里克斯的士兵，都听阿姆斯特朗少将的，少将自然接过了所有的任务，开始分层清理整个中央司令部。
　　至于东方军，现在是占领了五大研究所，目前正派兵前来支援。
　　这些事情都是会带兵打仗的人们的事情了，和霍恩海姆、一丰、姚麟等人就没有多大关系了。
　　唯一多少还能有些关系的，也就是马斯坦了。
　　可惜马斯坦被调到中央之后，虽然明面上的权利更多了，可是手下没有军队了，在这个情况下，没有军队的马斯坦，顶多就是一个高级战力，根本指挥不动布里克斯要塞的士兵，反而要听阿姆斯特朗少将派遣。
　　好在利益分配问题大家在战斗前都已经大致商量过了，马斯坦和阿姆斯特朗少将虽然都有野心，但是都冷静地分析过，二人都没有直接成为大总统的条件，这次最好的结果，就是能在把古拉曼推上大位之后，得到北方司令部和东方司令部。
　　这个时候谁听谁的都不重要，迅速占领中央司令部才是最主要的。
　　一丰就不关注这些了，专业的事情就交给专业的人去做了，一丰在旁边专心修整。
　　身体的年幼太限制发挥，等过几年应该能好一些，不过魔力的限制也在其中，这次战斗时间段，直到结束，魔力也没有耗尽，但是要是一丰有A等级的魔力，有着这个等级的力量和攻击的加成，再加上傲人的剑术，早就碾压过去了。
　　这一点只能慢慢想办法了，一丰自己也没有成为魔人的办法，只能看着以后穿越到什么世界，有什么办法了。
　　其实在这个钢炼的世界，倒有一个办法，就是像是瓶中小人一样，用五千万人口作为献祭，在日食的时候，将“真理”拉到人间，成为人间之神，不过一丰没有这个方面的知识和准备，而且即使可以，一丰也不会去做的。
　　即使对于各个世界的人没有多少感情投入，一丰也不是那种没有下线的人，做不出这种事情，况且看着简单，具体怎么操作，一丰完全不知道，就连瓶中小人都策划了四百多年才有今天这个局面的。
　　就在一丰思考和休息的时候，布里克斯士兵们可没有闲着，仍然在孜孜不倦地清理着中央司令部的敌人，有着马斯坦和金布利这两个专攻攻击的炼金术师，进度非常快，很快，中央司令部就被完全占领了，剩下的事情就是如何抗下从其他地方赶过来救援的士兵们了。
　　这些都交给布里克斯士兵们了，霍恩海姆等人还有更加重要的工作，那就是到地下去，面对最终boss瓶中小人。
　　显然，直到现在瓶中小人都没有上来，只派了恩维过来，不过这个时候他对于上面怎么样了应该有一定的了解了吧。
　　俘虏了那么多军方高层，稍微审问了一下，就知道了如何从司令部下去，有专门的通道可以到达司令部的地下，那里才是瓶中小人的老巢。
　　现在瓶中小人的羽翼都被剪除了，七个人造人，四个已经被灭杀，一个被冰冻在北方，一个被关在保险箱里面，还有一个叛变。
　　叛变的古力德和东方军在一起，他手下能人很多，在占领五大研究所的时候能发挥更好的作用，没有让他参与到司令部的行动中去，并不是对他不放心，只不过是在研究所的作用更大罢了。
　　古力德自己也没有多少兴趣过来，对于处理掉“父亲大人”这个隐患，古力德很感兴趣，但是不一定非要亲自出手。
　　要是人造人的计划快要实现了，古力德说不定还有兴趣过来抢个渔翁之利，现在离着计划实现还早呢，古力德根本就提不起兴致来。
　　要对付瓶中小人，单单靠着人数是不容易取胜的，最好还是靠顶级战斗力，所以马斯坦和金布利是不能少的，霍恩海姆当然要去，再加上新国几人还有金布利、伊兹米还有艾尔利克兄弟再加上一伙士兵们，大家开始沿着通道，前往地下。
　　斯卡看着金布利还是眼神之中时不时地闪过仇恨，金布利却笑吟吟地，似乎不在乎。
　　一丰觉得，金布利根本不在乎人造人和人类到底谁胜谁负，他下来，就是想要在最佳特等席上看一下结果罢了。
　　反正能帮上忙就行，一丰也懒得理会这两人在战后会不会打起来。

第077章 决战瓶中小人
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/a4uwiQ6xLW36ItTi_ILQ7A2
　　瓶中小人在地下掌控着中央，从而掌控着整个国家，时不时地需要让人造人们上下传递消息，偶尔的时候，他自己也要上去，或者一些高层也要下来得到指令，所以这条通道是很方便的，没有什么障碍。
　　要想从其他地方到达瓶中小人的老巢，还要经过错综复杂的地下排水系统，通过暗藏的合成兽守卫，但是从中央下来就方便得多，瓶中小人是不会防备从中央下来。
　　大家很顺利地到了地下，这里遍布管道，一丰最近才学会了感知气息，自然能够从这些管道之中感受到奇怪的气息。
　　一丰已经知道，这些管道里面，就是贤者之石。
　　瓶中小人一直用这些管道将自己体内的贤者之石送到国家的各处地下，让他能够封锁这个国家的地脉，并且为日后进行国土炼成做准备。
　　四百多年前在科尔克赛斯古国，国土面积小地多，人口只有107万，那次国土炼成难度要小很多，瓶中小人这次计划可是整个亚美克里斯五千多万人口炼成贤者之石，并且把真理从真理之门中拉出来，操控难度要高不知道多少倍，自然需要早做打算。
　　幸好在一丰的策划下，霍恩海姆在上面发动了反制的阵，使得瓶中小人暂时失去了对附近地脉的掌控，不然万一让他封锁了炼金术能量，金布利和马斯坦的能力就废掉了。
　　虽然被周围管道中散发出的气息干扰，新国几人还有一丰都感受到了一个巨大的气息的方向，那个气息的量，和霍恩海姆相似。
　　当年科尔克赛斯王国的107万人口被炼制成贤者之石之后，他们俩可是一人一半，没人体内有五十三万多，总量相差不大。
　　这么多年来，虽然瓶中小人也有补充，但是同时也将大量的贤者之石散发到国家各处，当然霍恩海姆为了布置后手，也散发了不少贤者之石，总的来讲，还是瓶中小人剩下的多一点，毕竟四百年来他还是补充了一些。
　　瓶中小人看着到来的几人，紧紧盯着长相和穿着都和自己相同的霍恩海姆：
　　“霍恩海姆，竟然是你，你一定要阻挠我吗？”
　　在他心中，能够猜到他的计划，并且组织起这么大阵仗的人，只有和他一样活了几百年的霍恩海姆了，至于其他人，根本不被他放在眼中。
　　霍恩海姆也不否认：
　　“当然，我，奴隶23号，就是为此而来的。”
　　不过虽然说霍恩海姆体内有大量的贤者之石，不过这位老前辈真的不是擅长战斗的类型，四百多年了，体术还差得一塌糊涂，炼金术的研究方向也没有往攻击上走，所以放了个狠话之后，还是靠马斯坦和金布利。
　　马斯坦放火焰，金布利放爆炸，大火力输出，这一点连想要给伊修瓦尔报仇的斯卡都插不上手。
　　他倒是想上前，但是两位大火力输出下，谁上前谁被误伤，别人插不上手。
　　现在的瓶中小人可不是将神拉到人间的终极状态，还没有那么强大，没有能量防护罩什么的，面对火焰和爆炸，也只能用炼金术将地面的石头炼制成墙挡住攻击。
　　马斯坦的火焰更适合攻击生物，而不是建筑，比较起来，还是红莲炼金术师金布利的爆照炼金更合适，大肆的爆炸将瓶中小人炼制的石墙炸开，再让马斯坦用火焰灼烧。
　　瓶中小人直接操纵着地面的石头和管道形成各种形状对眼前的敌人进行攻击，好在对于防卫，霍恩海姆还是很有经验的，同样炼制很多东西防守，再加上斯卡的破坏炼金和伊兹米师徒三人的炼金术，双方打得很热闹，连张梅都掺和进去了。
　　一丰虽然也会炼金术，但是没见过真理，不能拍手炼成，也没纹身，索性开始和姚麟等人进入吃瓜看戏状态。
　　双拳难敌四手，好汉架不住人多，瓶中小人也意识到了，敌人数目太多，而且有很多炼金术的高手，稍微一碾脚后跟，地面松动，形成一个通道，钻到地下。
　　地下有贤者之石的管道和地面干扰了姚麟等人对气息的感知，无法第一时间确认敌人的位置，就在这个时候，霍恩海姆身边的地面闪过一阵炼金术的光芒，一个通道出现，瓶中小人瞬间从地洞之中钻住来，一只手插到了霍恩海姆的腰子上。
　　紧跟着他手臂上的血管开始显现红色，开始从霍恩海姆体内抽取贤者之石。

第078章 消灭瓶中小人
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/IFbAegqwybfwrjbX3WA1AA2
　　瓶中小人想得很好，敌人很多，他对敌的消耗也很大，这个时候霍恩海姆体内的贤者之石正是他需要的补充，而且从他体内吸收贤者之石的时候，敌人攻击他的话也会攻击到霍恩海姆，多少会投鼠忌器。
　　霍恩海姆后腰一痛，发现瓶中小人在吸收他体内的贤者之石，马斯坦和金布利也发现了，两人都停止了攻击，爱德华等人也也一样，一丰虽然将刀抽了出来，但是没有出击。
　　瓶中小人心中一喜，计策成功了，趁着这个时候多吸收点贤者之石。
　　出乎他预料的是，霍恩海姆没有努力将贤者之石往回拽，甚至还主动向着他体内输送，同时，霍恩海姆直接一只手向后，拽住瓶中小人的胳膊不放，就在瓶中小人开始觉得不妥想要撒手的时候，两人身上开始显现红色的炼金术光芒。
　　瓶中小人惊恐地发现，从霍恩海姆体内吸收过来的贤者之石开始，剧烈地转换成炼金能量，开始大量分解他体内的贤者之石。
　　惊恐之中的他想要松手，却被霍恩海姆死死拉住：
　　“怎么样？我可是最近才得到了马尔科和一个伊修瓦尔天才的资料，好好研究了针对贤者之石的破坏方法，你从握这里吸收过去的同伴们，可是一门心思地想要看着你毁灭啊！”
　　瓶中小人害怕了：
　　“同伴？你在破坏贤者之石！”
　　霍恩海姆扭身拉住瓶中小人，从他身上也开始迸发红色的光芒：
　　“的确啊，同伴。我用了四百多年的时间，和我体内53万6329人一一对话过了，他们可是为向你这个家伙报仇，都统一了起来，现在正在和我一起，从里到外地破坏着你体内的贤者之石呢。”
　　原著里面霍恩海姆没有破坏贤者之石的研究，只让被吸收的贤者之石破坏瓶中小人的皮囊，现在一丰已经告诉他瓶中小人可以脱离皮囊生存了，霍恩海姆自然要改变战略了。
　　瓶中小人急于挣脱，可惜体内的贤者之石正在急速消解，用不上力气，他焦急地喊道：
　　“开什么玩笑，贤者之石只不过是能量罢了，要是这样做，你体内的贤者之石也会被破坏的！”
　　霍恩海姆仍然死死地拉着瓶中小人：
　　“无所谓，我体内所有的灵魂，都愿意牺牲自己将你带入地狱，连我都一样，我们都不在乎。
　　而且发动炼成的是我们，我们的消耗速度远远小于你，耗下去肯定是我们赢！”
　　瓶中小人害怕了，瞬间发动了炼成阵，将自己的手斩断，想要离开霍恩海姆，不料霍恩海姆直接用手插入瓶中小人腹部，继续发动对贤者之石的破坏。
　　其实仅仅接触就能够发动，马尔科就是这样操作的，不过从内部破坏更快一些。
　　瓶中小人果断舍弃了皮囊，整个身体开始变软，准备从皮囊中化作黑色的半流体蠕动出去。
　　不料霍恩海姆紧追不舍，直接将体内的贤者之石炼制成锥，刺入瓶中小人身体，一下子将炼金能量从瓶中小人体内爆发出来，完全不管自己的消耗。
　　瓶中小人开始惨叫了起来，连逃跑的力气都没有，直接被破坏掉体内的贤者之石，最终化作灰烬，一点点消失了。
　　原著中瓶中小人因为将“真理”封存在体内，败落的时候被真理带了回去，现在没有这个待遇了，失去了全部的贤者之石，皮囊又被破坏掉，瓶中小人化作了灰烬，直接消失。
　　霍恩海姆脚下一松，倒在了地上。
　　爱德华和阿尔冯斯赶快上前去将父亲搀起，虽然爱德华对霍恩海姆骂骂咧咧，但是真遇到这样的情况，还是要护着老爹的，伊兹米等人也上去查看，确保了瓶中小人确实完全除掉了，才松了一口去。
　　霍恩海姆表示，刚才为了防止瓶中小人逃跑，爆发式地使用体内的贤者之石，远远超过了本来的消耗量，现在体内的贤者之石的量大大减少，不过还是够他活的，至少比古力德现在剩的要多。
　　一丰将剑插回剑鞘的伞柄之中，松了口气，打boss没出力，感觉好轻松。
　　至于楼上打成什么样了，一丰等人其实提不起兴致来。
　　虽然说大家和布里克斯士兵还有东方军已经是拴在一条线上的蚂蚱了，一丰等人仍然不是很像掺和到军方的政变之中去，没什么好处罢了。
　　但是马斯坦肯定要上去的，他还要指望着升官发财呢，出于道义，艾尔利克兄弟在确认老爹没事后，也决定上去帮忙，毕竟拿着国家炼金术师的津贴，这个时候也要出点力才行。
　　剩下的人就暂时留在地下修养并且等待消息。

第079章 平定（5000推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/0-ygZhSFEqpp4rPq4Fd4KQ2
　　这次政变肯定要比原著之中麻烦很多。
　　原著之中，因为国土炼成阵发动过，虽然被霍恩海姆的后手反制，让大家复活，但是国民可是真正死亡过一小段时间，全国五千万人都感受到了，也知道国家出了问题，所以政变之后，将责任推给军方高层，古拉曼顺利上任。
　　目前情况要复杂得多，如何顺利占领中央，如何在事后得到国民认可，如何取得除了东方司令部和布里克斯以外的军区的效忠，都是问题。
　　这些问题就留给古拉曼吧，一丰就不操这个心了。
　　姚麟等人是新国人，不方便在这个政变之中参与过多，所以也留了下来。
　　一丰从兜里掏出小玻璃瓶，里面是液态的贤者之石，扔给了姚麟，后者手忙脚乱地接住：
　　“还以为能用得上，结果从头到尾都是在用剑，既然暂时用不上，作为报酬，我就把说好的贤者之石给你了。”
　　姚麟心中一喜：
　　“果然，新国之人绝对信守承诺！”
　　好吧，他现在还将一丰当做新国的后裔，对此一丰无所谓：
　　“虽然拿到了贤者之石，但是离着你夺得皇位还有很远的距离呢，剩下的还要靠你自己了。”
　　姚麟回头看了一眼激动的兰芳、福爷和一脸紧张神色的张梅，又瞅了一眼手中的贤者之石：
　　“当然，新国之人都会信守承诺的！我会庇护所有民族，登基为王的！”
　　姚麟是有这个能力的，再加上姚家的支持，估计问题不大。
　　一丰转身活动一下筋骨，开始搜刮瓶中小人的研究资料。
　　在地下宅了几百年，瓶中小人的研究资料可不少，对于炼金术师来讲，最重要的就是知识了。
　　已经得到马斯坦和艾扎克的研究资料的一丰，怎么能眼看着资料从眼前放过。
　　这个时候，先到手先得，要是放在这里，早晚就变成军方的东西了，现在弄到，起码能在给军方之前复制一份。
　　当然，研究资料多得是，一丰也只能挑重要的收集，剩下的还要通过马斯坦获得才行。
　　几人在地下呆了几个小时候，上面下来士兵，告知中央以及附近已经完全被控制住，众人才到楼上去。
　　目前中央市在东方司令部的手中，中央司令部在布里克斯士兵的手中，古拉曼中将第二天就能够到中央市，可以预见，新一轮权利的斗争就要开始了，其他军区会不会遭受清洗，会不会有人造反，这些都是未知数。
　　不过这些都不被一丰等人关心了，新国四人准备在近期和即将掌权的古拉曼商定一些协约，获得一点帮助，然后赶快回新国争夺王位。
　　而完成了数百年夙愿的霍恩海姆，终于能够静下心来，和家人相处了。这些年在外面，连自己的妻子过世都没有办法回来，霍恩海姆亏欠家里很多。
　　在知道霍恩海姆的难言之隐后，艾尔利克兄弟虽然心里面还有些别扭，但是已经原谅霍恩海姆了，至少阿尔冯斯已经管霍恩海姆叫父亲了，爱德华还管他叫霍恩海姆。
　　霍恩海姆现在最想要做的，就是恢复爱德华和阿尔冯斯的身体。
　　这一点如果有贤者之石的话，是很容易办到的。
　　别看一丰的贤者之石已经给姚麟了，霍恩海姆体内还有不少呢，而且，在中央司令部被占领后，军方研制的不少贤者之石，都落入了布里克斯士兵控制之下。
　　原著中军方还将贤者之石灌入到人造人偶兵体内来抵抗布里克斯士兵呢，如今行动太快，军方上层被俘虏，没人启动，这些贤者之石就全剩下了，通过点关系，一丰得到了很多，如果爱德华想要，也可以轻松得到。
　　但是爱德华和阿尔冯斯自从得知贤者之石的原材料是活生生的人类的时候，两人就下定决心，决不让其他人为两人的错误付出代价，所以两人坚决不使用这些贤者之石。
　　这一点也让霍恩海姆非常赞赏，想不到他不在的这些年，两个孩子都成长为出类拔萃的人了。
　　这样的话，就又回到了之前伊兹米和马尔科的研究课题上，如何用动物的灵魂来炼制贤者之石。
　　这一次，除了伊兹米和马尔科，又加上了霍恩海姆这个炼金大师和一丰打下手，研究再次重启。
　　如果能够用动物的灵魂炼制贤者之石，爱德华和阿尔冯斯两人又不是圣母，在心里上就感觉容易接受得多了。
　　在霍恩海姆等人加紧研究的过程中，古拉曼很快开始接收中央，平定亚美斯特利斯。

第080章 人体炼成
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/1L6xHa-oRxfgn4SMoDUcDQ2
　　中央的平定很快，因为大总统布拉德雷在平民之中的人气非常高，属于国民英雄那种，所以这次行动的黑锅就给了军方高层。
　　古拉曼迅速宣布，高层意图发动政变，要进行危险的实验，并且将人偶兵等拍成照片发给了报社，宣称大总统发现之后，因为无法控制中央一些高层，秘密指令东方司令部和北方布里克斯要塞士兵进入中央，压制军方高层。
　　可惜军方高层狗急跳墙，发动政变，并且杀死了大总统，古拉曼只能在悲痛之中接过了国家的领导权，继承大总统的遗志，带领这个国家。
　　报纸上登出了古拉曼还有大总统夫人的照片。
　　布拉德雷夫人非常配合古拉曼的演出，扮演着总统遗孀的身份，作为交换，作为她儿子的塞利姆则还给了她。
　　即使知道了塞利姆是活了几百年的人造人，她仍然将塞利姆当作亲儿子一样爱，不过塞利姆这么危险的人造人，是不可能直接还给她的，霍恩海姆也可怜这个母亲，这些也算是瓶中小人惹的祸，霍恩海姆愿意收尾。
　　他亲自出手，废掉了塞利姆体内的贤者之石，塞利姆现出了微缩版婴儿的原形，然后用炼金术重新塑造肉体，这样，失去了记忆的塞利姆被重新塑造了身体，还给了布拉德雷夫人。
　　古拉曼自命为大总统后又开始了大量的调令和政治交换，并且将马斯坦任命为新的东方司令部负责人，将阿姆斯特朗少将任命为北方司令部的负责人，这两人都成为了中将的头衔，各自开始去接收军区，拱卫古拉曼的统治地位。
　　西方和南方司令部在观测了局势之后，也选择了臣服，古拉曼总算是有惊无险地度过了权利的交接。
　　在得知霍恩海姆等人的研究之后，古拉曼全力支持，开放中央全部研究机构，包括国家炼金术师机关中的研究资料和军方以前对贤者之石和人造人的研究，这些如果出成果，都是可以增强亚美斯特利斯战斗力的。
　　有了霍恩海姆的加入，研究的进度大大加快，两个月的时间就成功了。
　　成果表明，其他生物的灵魂也是可以的，毕竟之前军方就做过实验，将狗的灵魂转移到人的体内，说起来动物也是有灵魂的。
　　不过炼制贤者之石的时候发现，灵魂的质量是有很大区别的，基本上就是越高等、智商越高的动物，灵魂之中蕴含的能量越高，炼制成的贤者之石越好，越低等、越没有思维的生物，炼制贤者之石的质量越低。
　　之后，利用从屠宰场调过来的大量猪，成功炼制了能用的贤者之石，用量弥补了质，造出了可以使用的贤者之石。
　　剩下的已经死去的猪就直接送到中央的食堂去了。
　　看着被送出去的猪，一丰心里感慨道：
　　这样的猪肉是没有灵魂的！
　　第二天，利用这个猪-贤者之石，爱德华再次进行了人体炼成，以贤者之石为代价，换回了自己的胳膊和腿。
　　确保没有问题之后，大家又补充了贤者之石，阿尔冯斯再次进行人体炼成，将自己的的身体换了回来。
　　当枯瘦如柴的阿尔冯斯出现之后，爱德华和霍恩海姆都激动地流眼泪了。
　　一丰也很高兴，近几个月自己学到了很多炼金术，还搞到手了不少贤者之石，动物版和军方以前研究剩下的人类版的都有。
　　至于要不要见一眼真理，犹豫了一段时间，一丰决定要试一次。
　　说是人体炼成，也不是要炼成谁，就是为了见一眼真理。
　　这个世界的真理，相当于“神”“天道”“根源”这种组成世界的基本的知识和规则，通过禁忌的人体炼成，可以以一定代价获得知识。
　　为了未来，一丰需要获得足够的知识，甚至是成为魔人的方法，那么，从真理那里寻找知识，就是一种很好的办法。
　　一丰很犹豫，是因为原著中瓶中小人的一句话：
　　“为了不让人类得意忘形，要给你们正确的绝望，这就是真理。”
　　想要复活孩子的伊兹米，失去了再次怀孕的可能。
　　想要母亲的兄弟俩，失去了能够感受怀抱的身体。
　　顾念兄弟的爱德华，失去了提携兄弟的胳膊。
　　想要改变国家的马斯坦，失去了看这个国家未来的眼睛。
　　真理的等价交换，非常让一丰顾忌。
　　如果被真理取走了魔力该怎么办？或者是心脏呢？现在的天生牙可没有在心脏缺失的情况下长久复活的能力。
　　一丰和霍恩海姆交流了很久，霍恩海姆为了感谢一丰的帮助，也帮一丰策划了好久，帮助还原了当年瓶中小人毁掉科尔克赛斯王国的炼成阵。
　　那个炼成阵中，获得知识和贤者之石的，是瓶中小人和霍恩海姆，两人却没有支付任何代价，所有代价都是贤者之石支付的，这个方法比爱德华、伊兹米等的人体炼成要好很多。

第081章 面见真理（6000推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/SSYnKUBndPLM5j8_3RRvhw2
　　在霍恩海姆的帮助下，还原了当年科尔克赛斯古国的炼成阵，所有关键节点都摆好了贤者之石，有的是中央研究剩下的人类版，有的是动物版。
　　霍恩海姆这个岁数，早就看开了，虽然他对于自己儿子们不适用人类版的贤者之石很满意，但是他也不会阻止其他人用已经炼制好的贤者之石。
　　如果是再次用人类去炼制贤者之石，霍恩海姆会阻止的，但是已经炼制好的贤者之石，灵魂会在里面哀嚎，只有破坏贤者之石或者将其用掉，才算是对灵魂的解放。
　　霍恩海姆是不会强制要求别人破坏掉贤者之石的，所以对于对方能够早些用掉一部分人类版的贤者之石，他是不反对的。
　　一丰可是个很惜命的人，这一点和自己的孪生哥哥一辉可不一样，他没有拼死也要变强的信念，所以他不确定自己能否有机会变为魔人。
　　魔人这种东西，越知道的人越不容易变，大多数魔人都是在不知道的情况下成为的。
　　这次面对真理是一个机会。
　　在有了七八成把握之后，一丰鼓起勇气，进行了炼成，在霍恩海姆的帮助下，发动了炼成阵，随着一阵光芒，一丰的身体被炼成阵探出来的手分解，再一睁眼，到了一个大门前，门上有各种花纹，代表着不同的炼金体系，这个就是一丰自己的真理之门。
　　每一个炼金术师都有这么一个玩意来着。
　　门前，一个白色的人影盘腿坐着，用带有回音，分不清男女的声音对一丰说道：
　　“呦，你来了，异世界的来客。
　　虽然有点取巧的成分，但是代价我已经切实收到了，知识也该给你了。
　　同时，也把魔法的知识复制给我一份吧。”
　　说罢，真理之门打开，大量的黑色的手从中出现，一丰也不抵抗，任由自己被拉入门中，敞开心扉，开始接受其中的知识。
　　大量知识涌入脑中，头痛欲裂，缓过神来，自己已经再次躺在炼成阵中央。
　　一丰赶快检查了一下自己，看看所有零部件还在不在。
　　霍恩海姆也赶快过来，旁边就有人体炼成阵，霍恩海姆早就准备好，如果一丰被真理取走身体的一部分，就立刻发动炼成阵，用贤者之石换回来。
　　好在真理还是很讲究的，仅仅收了贤者之石作为报酬，一丰没有受到伤害。
　　一丰整理了一下新获得的知识，现在一丰也是可以进行拍手炼成的人了，之前学会的炼金术，掌握得更加娴熟了，甚至还获得了一些延伸。
　　而对意外之喜，则是从真理中获得了一点关于魔力的知识。
　　似乎真理从一丰这里得到了魔力的知识和样本，然后结合本世界的知识，给了一丰一个新的知识，就是如何将贤者之石中的能量转换为魔力。
　　这一点让一丰非常惊喜，虽然不是成为魔人的方法，但是也意味着只要有足够的贤者之石，一丰就可以拥有无限的魔力。
　　不过稍微可惜的是，贤者之石如果转换为炼金能量的话，速率很高，但是如果转换为魔力的话，根据真理给出的方法，需要通过人体才能转换，不能超越本体已经有的魔力上线，多出只能溢出。所以说，一丰的基准魔力还是F，但是有足够的贤者之石的话，就能一直保持F，魔力不下降，消耗的量用贤者之石补充，不会用机体生命力转换。
　　至少，一丰的续航能力提高了，虽然攻击力还是F，但是要单单论魔力的量的话，只要有贤者之石，一丰就能刚下去了，一丰很开心。
　　下面，再提高一下自己的肉体能力，就能够打持久战了吧。
　　一丰又在霍恩海姆那里学习了一段时间，和他探讨了关于贤者之石的很多知识后，终于决定离开。
　　在钢炼世界，一丰已经待了十个月的时间，也获得了不少东西，一丰的穿越机制，是两个进度条。
　　长进度条代表穿越新世界的能力，只要参与，不管是顺应剧情，还是改变剧情，都会进展，一丰可没少掺和，进度条早就满了，甚至还溢出了一点。
　　短进度条代表穿越回已知位面的能力，靠知名度涨。
　　因为一丰一直在暗处操作，基本上没啥知名度，就在政变后报纸上稍微提了一下，所以知名度涨得非常有限，以前在落第骑士世界，一丰12年才攒够了一管，在钢炼世界又攒够了半管，反正短期内也用不上，一丰也没有出名的欲望，在和众人告别之后，启动了穿越机制，离开钢炼世界，向着新的位面进发。

大纲与下一卷说明
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/CoEavTIGSmj4p8iEw--PPw2
　　《钢炼》世界正式结束，谢谢大家支持。
　　下一个世界是《史上最强弟子兼一》世界。
　　这个是个远古的番了，我写这个有两个理由
　　1.纯武术，对主角成长有用，里面弟子-妙手-达人的划分有必要
　　2.是个很好的番，值得一看。
　　我喜欢很多稍微冷僻一点的番，我已经做好了掉推荐票的准备了，但是我仍然要写出来。
　　我写书就是为了快乐以及将这一份快乐分享给大家，如果能够吸引大家补番，就是最好的了。
　　死火海这种被写烂了的番也会写的，但是会出现新意，尽量不出现老套。
　　中间还会不断出现这样稍微冷门一点的番，有的人看过，希望能喜欢，没看过的，也可以从旁边中了解，当作半原创看。
　　如果实在不喜欢，可以养起来，等这一卷结束之后，看下一卷。
　　构思的位面有很多，现在确认的顺序是前四个世界。
　　1.钢炼
　　2.史上最强弟子兼一
　　3.鬼灭之刃
　　4.fate zero
　　这四个已经有了完整大纲，近期不会改变了，鬼灭之刃是新兴番，目前很热，fate zero是经典了吧，估计喜欢的人不少。
　　《史上最强弟子兼一》世界不会很长的，想要养的朋友们也别忘了时不时过来看看，如果能喜欢就更好了。
　　今天还有一更，是收藏加更，等我码出来，感冒中，速度上请担待，咳嗽太厉害。

第082章 新世界与真理（8000收藏加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ANPg8NfmNX_M5j8_3RRvhw2
　　白滨兼一，一个普普通通的高中生，因为被柔道部的社员欺负，为了自保，在同班女同学风林寺美羽的推荐之下，来到达人聚集的道场“梁山泊”，开始了以“最强弟子”为目标的修炼。
　　武道警戒，从高到底，达人、妙手和弟子，兼一在弟子中，也仅仅是属于起步者，却在六位达人的教导下，稳步提升。
　　在地狱一般的修行之中，兼一也从零基础不断变强，打败了本地小混混组织“诸神黄昏”的一些小喽啰，却被更诸神黄昏中更高级的会武术的头目盯上了。
　　梁山泊的师傅们担心他在之后的战斗中受害，提高一步，将他收为“内弟子”，晚上和周末也住在道场，开始全天候的地狱修炼。
　　兼一能够支撑下来，除了被逼无奈需要自保，以及想要贯彻自己理念以外，最主要的还是有着女主角风林寺美羽的支撑。
　　美羽是梁山泊道场长老风林寺隼人的孙女，最开始拉兼一来道场，也是为了给道场加点收入，不过却在日常中被兼一逐渐吸引，心中也一点点地对兼一产生了感觉。
　　兼一也因为梁山泊有美羽，一路坚持了下来。
　　正式成为内弟子几个星期之后，赶上师傅们外出的时候，正赶上有一伙人来踢馆。
　　在武术界，踢馆可是非常严重的事情了，论情况失败者将失去道场的招牌，名望大损。
　　但是作为拥有六位达人的梁山泊，踢馆完全当买卖来做，每一次踢馆一万日元，然后打伤的人送到后面，岬越寺秋雨开的诊所和马剑星开的正骨院再收一笔钱，补贴梁山泊的收入。
　　因为师傅们外出，自幼练武、在“弟子”一级中是站在顶端的美羽想要出场，有她在，将这些人收拾掉很简单。
　　但是兼一习武，最原始的动力就是想要保护美羽，即使自己比美羽弱得多，也不想让美羽处在危险之中，所以代表梁山泊出战，明知不敌的情况下，克制了自己的恐惧，打出了一拳，走出了自己心中的障碍。
　　然后在被对方还击干掉之前，被赶来的师傅们解围，将所有挑战者打趴下，用手推车送到后面的医院去治疗，好再收第二笔费用。
　　美羽也非常高兴：
　　“这样梁山泊这个月的支出就没问题了，兼一表现很好，今天晚上加一个菜！”
　　就在这个时候，一丰来到了梁山泊的大门前。
　　一丰来到这个世界刚刚两天的时间，他自己是掌握不了新位面是什么样的，也不知道到了那里，所以在到了新位面之后，就开始了调查。
　　还有一件事，就是尝试自己的能力还能否使用。
　　体术和魔力都是一丰自己的东西，固有灵装也是，这些不被世界限制，到哪里都能用。
　　但是炼金术就不一样了，炼金术的发动，掌握一定知识的炼金术师、炼成阵（见过真理的人身体就是）、真理之门和真理、以及提供能量的龙脉等，这些缺一不可。
　　别的东西都好说，最关键的，是真理！
　　龙脉都好说，其实各个世界，地脉这种东西都不是那么罕见的，搞风水的研究的就是这个东西，但是肯定不会像钢炼世界那样容易转换成炼金能量并且加以利用罢了。
　　但是“真理”这个东西，可是钢炼世界的世界本源的体现了。
　　放在型月世界，这个东西就是“根源”、修真的世界叫“天道”，称之为“世界意志”之类的也可以，不同世界的“真理”是不一样的，在《最强弟子》的世界，就没有那么好沟通、偏向炼金术的“真理”。
　　好在，也不是说完全绝了炼金术的路子，对一丰来讲，一丰见过真理，所有见过真理的人，身体都和真理有联系，要不然“瓶中小人”也不会特意要找五个见过真理的人作为人柱，就是需要这些人体内的真理的痕迹。
　　一丰临走的时候见识过真理，身体内也有真理的痕迹，到了这个世界，拍手炼成想都不要想了，凭借着区区痕迹，炼金术都发动不了，必须要画炼成阵，而且要画得更加详细才行，像张梅那样一个圆一个五角星的是不行的，很多细节都要画出来。
　　而后，发动的时候，速度和威力都要差得多，除非拿贤者之石的能量去填，不然根本没有应用于实战的价值。
　　所以对于实战应用，炼金术基本上废了，要是生活与研究中使用的话，还可以。
　　好在，从真理那里获得的，将贤者之石转换成魔力的方法还好用，毕竟这个过程中间又不需要真理帮多大忙，贤者之石一丰走的时候可没少拿，还要作为战斗资源呢。

第083章 梁山泊与暗
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/LvxsX27tV6PwrjbX3WA1AA2
　　因为新世界是一个现代位面，没有户口和身份证明很麻烦，一丰小心低调地调查了一下，不料发现了一家叫“梁山泊”的道场。
　　如果真的是一丰想象中的世界的话，这个世界对一丰可有重大作用。
　　怎么成为魔人，一丰没有头绪，知道魔人这个概念的人，想要成为魔人，难上加难。
　　短期内，就要从其他方面增加战斗力了。
　　上一个世界获得了炼金术，可惜到了新的世界，没有了真理，战斗上炼金术已经没什么用了，目前一丰用艾扎克教的冰之炼金术，在钢炼世界可以将活人冻成冰块，在这里同样的消耗，只能给一瓶啤酒冰镇一下，战斗什么的就不要提了。
　　而很多世界的力量都是该世界人类特有的，没有查克拉经脉，就不可能提炼查克拉，没有精孔，就不能提炼全职猎人中的念，这样的世界，一丰现在去了也得不到什么好处。
　　反而就是这种纯正的肉体战斗，不论到哪里都是吃得开的。
　　一丰没有生活在得天独厚的世界，不像全职猎人中，十二岁，连念都没开发，就能推开几吨重的门。
　　不同世界的人的身体素质是不同的，这一点一丰也没有办法，只能在现有基础上不断锻炼。
　　《最强弟子》就是这样一个世界，武术家全靠着自己的武术，这也是一丰需要锻炼和增强的地方。
　　而且这里的武术家使用的“静之气”和“动之气”，不是七龙珠里面的那种夸张的、一丰估计其他世界人不能学的东西，而是搬运气血的特殊运劲方式，倒是和《龙蛇演义》很像，一丰觉得即使自己来自其他世界，也能学会。
　　一丰见到梁山泊之后，没有立刻前往，如果真的是一丰想象中的世界，那么这里可是有着六位达人，潜入什么的就免了，一丰连魔力都用上也不肯能打败其中任何一位的，要是炼金术还在巅峰还有阴掉一个的可能，目前肯定是不行的。
　　一丰在四周打听，知道了本地“诸神黄昏”这个小混混团体，才大致确定了这个世界。
　　在修养之后，一丰正式前往拜访“梁山泊”。
　　看着梁山泊几百斤重的大门，心中疯狂吐槽：
　　你们和揍敌客家族有什么联系吗？为什么要弄出来这么沉的大门。
　　推开还是不成问题的，即使不用魔力，一丰也能发出超过普通人的力气，再加上点技巧，打开大门不成问题。
　　这两天一丰一直早考虑如何拜师的问题。
　　这个世界的武术家大致分为两派，一派认为武术就是搏杀，以最大杀伤为目的，这些人组建了黑暗组织“暗”，被称为“杀人拳”。
　　另一派武术家认为武术是以弱胜强、战胜对手的方法，为“活人拳”，目前梁山泊就是六位“活人拳”的达人组成的道场。
　　钱什么的，六位其实只要想，有的是方法获得，就像龙珠中悟空一拳爆地球都没问题，却还在种地赚钱一样，几位达人甘于社会的规则，怡然自乐，不会因为钱而去收徒。
　　兼一最开始能进入道馆，也是因为美羽的推荐，大家当个乐，才开始教导他。
　　后来，则是欣赏他练武“不是为了欺负别人，而是想要纠正别人的错误，守护朋友”的信念，正式收他为内弟子，得以真传。
　　拜师的话，最好还是这边，“杀人拳”那面太激进，而且一发动就收不住手，一丰对于是否杀害对手，没有过高的执着，不过对于被自己的武术控制，一丰是不愿意的。
　　而且“暗”中很多大师性格都有问题，“暗”中的拳魔邪神，因为弟子没有打赢兼一，就在雪山引发雪崩，让雪崩直接把弟子埋了，理由是“这种层次的失败品我随手都可以培养”。这样的师傅是不能拜的。
　　论教徒弟，绪方一神斋很有水准，但是不爱惜弟子，将朝宫龙斗当试验品，开发“动静轰一”，让朝宫龙斗一度瘫痪。
　　美名说“已经将所有后果告诉了弟子，弟子在明白的前提下同意开发的”，其实只不过是利用十几岁少年不成熟的心智罢了，朝宫龙斗可是因为小时候和白滨兼一抢个徽章就记仇一辈子的典型心里偏激的中二少年，这点破事就打算连命都拼上了，稍微诱导一下，还不是想怎样就怎样。
　　这位是为了武术不择手段的类型，如果知道一丰的魔力，还不知道会不会把一丰弄过来解剖呢。
　　思来想去，还是拜师“梁山泊”最好。

第084章 进入梁山泊（7000推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/0yOQNVbRwMxp4rPq4Fd4KQ2
　　一丰双手搭在大门上，稍微用力两下，确认了轴承的结构，调整发力的方向，一用力，几百斤的大门打开了一个缝隙，一丰走了进去。
　　进门之后，向前走，院里面有三个建筑。
　　主栋，风林寺隼人和美羽的住处。
　　偏栋，其他几位师傅和兼一的住处。
　　而最靠近大门的，就是道场了。
　　刚刚进来的一丰，正好看到几位达人正在往手推车里面堆人，不错，正是刚才来踢馆的一伙人，已经一个不差地被撂倒，正准备送往后面去治疗。
　　一丰倒不觉得尴尬，而是微笑着和正在推车子的大个子打了个招呼，这个外国人大个子正是阿帕查·波帕查，好吧，一丰承认见到这个名字就想到阿帕茶……
　　大个子脖子上骑着的小女孩，是白滨兼一的妹妹，白滨穗香。
　　阿帕查乐呵呵地，没啥反应，倒是岬越寺秋雨心头一动：
　　“没看错的话，刚才这个孩子，是推开了大门进来的，十二三岁的样子，能推开道场的大门，这个孩子不简单啊。”
　　一丰来到院子当中，稍微大声问道：
　　“这里是梁山泊道场吗？请问这里还收徒吗？”
　　想让梁山泊收徒可不容易，至今梁山泊，也只有兼一一个内弟子。
　　在兼一之前，绪方一神斋也曾经是这里的弟子，但是因为心术问题，没有成为内弟子。
　　动画中，兼一的一个女同学，以及练拳击的同学武田一基都曾经想要拜入梁山泊，都不曾如愿。
　　如风林寺隼人所言：“众多达人教导，可是一国之王都求之不得的机会呢。”
　　几位达人还没有多少反应，美羽精神头马上来了。
　　梁山泊经济拮据，岬越寺秋雨的医院和马剑星的接骨院平时收入都不多，逆鬼至绪帮警方办事，全看有活没活，阿帕查·波帕查偶尔打个黑拳，香坂时雨和风林寺隼人赚回来的钱就更少了，全靠美羽精打细算，不然梁山泊已经破产许久了。
　　兼一刚来的时候，马剑星可是直接要价一个月两万日元的，最后成交一个月5000日元，相当于三百多人民币。
　　要是再多一个弟子，道场的收入也能够稍微高一点，美羽赶快打个招呼，迎了上来：
　　“小弟弟，你想要学武术吗？”
　　好吧，一丰还不到13岁，美羽16了，小弟弟就小弟弟吧。
　　“是的，不知道这里有什么可教的？收费情况如何？”
　　提到收费，美羽稍微激动了一下，回头对岬越寺秋雨说道：
　　“岬越寺师傅和马师傅，我先招待一下客人，你们快一点把这里的病人治好，又有一位来学习的。”
　　长老风林寺隼人不在的情况下，梁山泊的事情，大多数是秋雨说了算。
　　秋雨也对眼前的小孩很感兴趣，不过医者仁心，逆鬼至绪打倒了一地的挑战者，自己还是先把他们治好，收完医疗费再说。
　　美羽将一丰迎到道场，一丰在门口脱下鞋子，进入道场，看到了一脸劫后余生表情的十六岁男孩，应该就是兼一了。
　　美羽热情地介绍道：
　　“我叫做风林寺美羽，你叫我美羽姐姐就可以哦。
　　这位是道场的弟子，白滨兼一。
　　小弟弟你叫什么？”
　　好吧，美羽一直想要个弟弟或者妹妹，之前对兼一的妹妹特别亲切，也是因为激发了她“大姐姐”的情怀。
　　现在碰到一丰，更是直接以大姐姐自居了。
　　不是一丰自恋，黑铁家基因很不错，帅哥靓女不少，一丰的两个哥哥和一个妹妹都没有不好看的，一丰这个年龄正是正太结束的岁数，处在正太和少年之间，比某红豆丁要受欢迎多了。
　　一丰对于装嫩毫无压力：
　　“好的，美羽姐姐。
　　我叫黑铁一丰，想要来学习武术。
　　好像我来得不是时候，大家都很忙吗？”
　　美羽估计了一下，治疗完这一堆踢馆的人需要时间，还要让他们苏醒过来付款呢，面露难色，一丰自来熟地说道：
　　“看来我来得不巧，不过我没有什么事，可以在这里等老师们。”
　　美羽如同看到了懂事的弟弟一样：
　　“那太好了，我正好要去做饭，一丰弟弟一起吃晚饭怎么样？”
　　一丰一点都不见外：
　　“好的，我正好很擅长做饭呢，我来帮姐姐吧。”
　　美羽倒没有怎么在意，以为就是一个孩子想要表现自己：
　　“不用的，你在道场……”
　　突然想到，兼一的训练强度非常大，而且基础训练很多，可别一下子把这个小弟弟吓跑了，循序渐进，先让他来道场，虽然收不收他为弟子，是师傅们说了算，也不能把这个可爱的弟弟吓跑了，这么大的孩子，就是训练也不可能和兼一一个强度，于是立刻改口道：
　　“好啊，那和我去厨房帮我打下手吧。可不要乱碰刀具和煤气啊。”

第085章 梁山泊晚餐
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/Cn84qzN9igFOBDFlr9quQA2
　　对于做菜，一丰还是擅长的，一个合格的吃货应该会有那么一两个拿手的菜。
　　日本的牛肉很贵的，猪肉相比而言要便宜不少，因为一屋子练武的人，所以食材中经常准备肉。
　　所以，在美羽做菜的同时，一丰也上手做了一个锅包肉。
　　虽然淀粉没有提前泡一个晚上，临时泡的淀粉也可以一用。
　　然后又做了个鱼香肉丝，剩下的东西，都是美羽准备的。
　　美羽没有想到，一丰竟然真的会做菜，做的还相当像样，要和大厨相比是不可能的，一丰没有专门练过，只不过是兴趣之余，味道还是不错的。
　　等到开饭的时候，兼一的妹妹穗香已经被阿帕查送回家了，餐桌上除了一丰外都是梁山泊的人，长老不在家，香坂时雨平时在天花板上面隔间吃饭，其余人落座后，美羽很热情地介绍：
　　“大家，这位是想要加入道场学习的黑铁一丰，今天晚饭是他帮我一起做的哦，这两个菜是他做的，大家尝一尝吧。”
　　美羽把每个师傅的名字都给一丰介绍了，一丰也笑着打了招呼，晚饭正式开始。
　　一丰也很放得开，不拿自己当外人，还有俩菜是自己作的呢，吃着也仗义。
　　饭桌上气氛很好，第一次吃到锅包肉，几位达人对这道菜评价不错，岬越寺秋雨不经意地问道：
　　“看你走路的样子好像有武术功底的，你原来练过武术吗？”
　　“练过剑道，我们家家传剑术流派旭日一心流，其他剑术流派我也有很多接触，来这里主要想学习剑术，如果可以的话，接触一下空手工夫也好。”
　　这个时候，天花板突然打开，在天花板上面吃饭的的时雨倒着探出脑袋：
　　“是来学剑术的吗？”
　　兼一是不用武器的，作为武器大师的时雨，平常教的时候少，时雨很寂寞的。
　　秋雨没有理会时雨，继续问道：
　　“旭日一心流吗？没听过的流派呢。既然一直练习，为什么要特意来道场学习呢？觉得原来的流派比较弱吗？”
　　一丰稍微摇了摇头：
　　“因为在家里没有人教罢了，因为没有才能，所以家里人不教。
　　父亲的原话是，‘既然什么都做不到，就一开始什么都不要做’。
　　平时基本上都要靠偷学。
　　本来还可以趁着去给曾祖父探病的时候从曾祖父那里学一些，可惜一年前曾祖父过世了，在家里已经不能再学到什么了，所以想要出来找一找有没有好的师傅，继续剑道的学习。”
　　父亲黑铁严的话当然没有和一丰直接说过，这个是原著中后期他和黑铁一辉说的，一丰借过来用罢了，因为这也的确是他的态度。
　　作为阶级代言人的黑铁严，将包括亲情的一切都放在阶级之下，为了维护森严的阶级，会残忍打压任何不稳定因素。
　　几位师傅还没说话，白滨兼一已经拍桌子了：
　　“好过分的父亲！父母不是应该一直支持着自己的子女吗？
　　我也没有练武的才能，还在学校被空手道部的前辈欺负，但是我不会放弃，我的父母也一直在支持着我。
　　一丰君，你的父亲太过分了！”
　　这个是白滨兼一自我代入后的想法，他不知道一丰没有的“才能”指的是魔力，论武术的话，一丰和一辉两人都是妖孽等级的，两人因为找不到合适的教导，而使用“模仿剑技”从对手和录像中学习剑术，硬生生弄出了写轮眼的效果。
　　甚至放在所有的二次元动漫中，比一辉两人在剑道上天赋更好的，估计也只有《刀语》中鑢七实这个等级的连天地都难容的妖孽了。
　　一丰的话获得了白滨兼一的认可和同情，善良的他，原本准备找机会把一丰劝走，因为亲身经历，让他知道这个梁山泊的训练太苛刻了，每天都把他训练到半死不活，他不想让这个孩子也遭受苦难。
　　不过在听了一丰的话之后，兼一心中泛起了同情，心中想道：
　　这个年纪的孩子，师傅们再怎么没良心，也不会太严苛地训练吧，估计他不会遭受我这个强度的训练的。
　　如果他也被师傅们收为弟子的话，就是梁山泊二号弟子了，小师弟，没有才能不要紧，师兄我也没有才能，但是师兄我不会放弃的，不管怎样的训练，师兄我会陪你一起进行的，会帮助你提高的！
　　一丰的外表和年纪还是很容易激起别人的保护欲的。
　　岬越寺秋雨不为所动，稍微摸了一下嘴唇上方的胡子：
　　“黑铁一丰君，你学习剑术和练武是为了什么呢？”

第086章 道场准备
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/jnmIIJ7ALWHgn4SMoDUcDQ2
　　一丰早就料到会被问这样的问题，这也是梁山泊师傅们的考验之一。
　　这个问题在兼一练武的各个阶段都被一次次地提到过，兼一一直都贯彻着自己“纠正他人的错误，保护他人”的原则（还有就是冲追美羽）。
　　这一点一丰不屑于说谎，也不会去说谎：
　　“为了更自由地生活！
　　我喜欢遇到更有趣的事情，而这个世道又不好，喜欢浪的人没有点自保的能力，容易浪死，所以还是要有点武力才行。”
　　对于一丰的回答，几位师傅拿不准如何作答，岬越寺秋雨不做评论，转而对天花板上的时雨问道：
　　“时雨，既然他是来学剑道的，应该是你的范畴了，有兴趣考验一下吗？”
　　时雨何止感兴趣，眼睛都已经放光了。
　　以前还不觉得怎么样，自从有了兼一之后，每一位师傅都感受到了教导弟子的快感，时雨也找到了其中的乐趣，兼一就如同一个非常有趣的玩具与课题，在几位达人手中一点点塑造着。
　　兼一不用武器，所以精通武器的时雨就没有太多的机会教导他，这一点让时雨有些失落，长老基本上不教导徒弟，其余五位达人中，时雨分到的教导时间是最少的。
　　眼前有了一个来学习剑道的弟子，时雨也非常感兴趣。
　　“好的，等饭后，休息一下，然后，道场比试，测验一下。”
　　时雨说话时常会在句尾进行非正常的断句，给人一种大喘气的感觉。
　　一丰当然没有异议，大家聊了一些其他的事情，饭后，来到了道场。
　　饭后马上运动是不可以的，对胃不好，即使兼一的训练都排满了，这个时候也是有短暂休息的，趁着这个时候，兴致勃勃的时雨拿出自己的剑，问一丰：
　　“你擅长什么样的武器？单刀？双刀？肋插还是其他的？”
　　时雨是六位达人中最缺乏常识的一位，其他几位师傅训练起来，还有点章法，时雨是真正地心血来潮，美羽马上阻止：
　　“时雨小姐，怎么能够用真剑比试，好歹也要用木刀啊！木刀！”
　　一丰拦住她：
　　“没有问题，真剑的话，我也很熟悉，没有问题。”
　　说罢，一丰起身，去道场门口，进来的时候，将自己的雨伞放在了门口，这个时候将雨伞拿来，回到刚才的位置，从伞柄之中将伞藏剑拔了出来：
　　“毕竟是管制刀具，平常上街的时候还要注意一点的，这个样子不会引起麻烦。”
　　一丰的伞藏剑长度比天生牙稍微短一些的，因为一丰的身高没有那么高，不到13岁的一丰，身高还没有长起来，用太长的剑会影响灵活性。
　　一丰不知道为什么其他小说里面经常出现主角不到十岁就被催起来身高，然后一个劲显成熟，过早催促成长，后期还哪里有发展潜力。
　　作为有执照的医生和掌握天生牙的伐刀者，一丰非常注意身体状况，每次锻炼都用天生牙修复暗伤，保证肌肉和骨骼的状态，没有什么着急的，身体是本钱，一丰可是一个惜命的人，才不想老了之后一身病呢。
　　看着一丰手中的利刃，秋雨眉毛稍微一皱，没有说话，而时雨则好奇地凑上来，看了看一丰的伞藏剑：
　　“这把剑，质量一般，不如我的收藏。”
　　说罢，她后退两步，转身离开道场，一句话不说，不一会就回来了，手中拿着另一把带鞘的刀，递给一丰：
　　“这把剑，我的，质量更好，长度差不多。”
　　看来时雨从自己的收藏中拿出了一把来给一丰用。
　　一丰也不客气，一伸手接过了剑，将其从剑鞘之中拔出来，仔细观察上面的纹路。
　　覆土烧刃，中国汉代出现的局部淬火工艺，在日本刀中应用广泛，形成的美丽刃纹，给危险的刀刃增添了一丝魅力。
　　天生牙上也有刃纹的，而且更漂亮，至于魔力形成的天生牙上为什么有覆土烧刃呈现的刀纹，一丰就不清楚了，固有灵装本身就是灵魂的投影，各种样子都正常。
　　“用，这把刀，和我对练，看一看水准。”
　　时雨说话还是一如既往地大喘气。
　　在兼一和美羽担忧的目光之中，一丰点了点头，将刀完全抽出来，退到无人的地方，稍微挥动，适应一下重量、长度和刀的曲度。
　　每一把刀都是不一样的，在细微之处会影响到发挥，一丰要迅速适应一下。
　　其他伐刀者不会有这个问题，伐刀者最好的武器就是自己的固有灵装，除非遭受大变，整个人脱胎换骨地改变，不然固有灵装一辈子都那个样子，大家都很适应。
　　但是天生牙没有输出啊，一丰不得不用其他武器，换武器什么的对一丰来讲很正常。

第087章 开始比试
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/LLJZ4xyhlExMs5iq0oQwLQ2
　　看着一丰挥舞刀刃的样子，时雨兴致很高，阿帕查一贯没心眼地乐呵呵，而另外三位师傅则不一样。
　　一丰挥刀的样子可以透露出不弱的剑道根底，说明他肯定苦练过剑道。
　　如果一丰真的和他之前所说的“没有才能”，那么就是投入了大量的训练，对这个年龄的孩子，可不是什么简单的事情。
　　这个孩子的家庭以及背景更加扑朔迷离了。
　　美羽没有想那么多，而是很关切地问道：
　　“真的没问题吗？用真刀？”
　　一丰挽了一个刀花：
　　“没问题，用木刀的话有的招式用不了，这样更好。
　　我不觉得自己能打得过一位刀剑达人，也不觉得在非死斗的情况下，一名活人拳的使用者收不住手。
　　没问题，用真刀吧。”
　　一丰的这句话，透露出自己对“达人”和“活人拳”以及梁山泊的了解，这一点更让秋雨和马剑星心里嘀咕，秋雨倒不怎么在乎，她外出的时候倒是经常战斗，但是教导弟子却很少，虽然没有收一丰为徒，时雨已经跃跃欲试了。
　　饭后休息已经差不多了，大家给一丰和时雨让出地方来，为了观战，兼一也暂缓训练，看两人比试。
　　时雨精通各种武器，包括日本刀、飞镰和手里剑等，这个时候，时雨用的也是日本刀，不过并不是她常用的刃金之真实，那把刀是她父亲的遗物，质量比一般的剑高出太多的等级。
　　即使没有比试，时雨也觉得眼前的孩子不简单，这是来自一名刀剑达人对另一个苦练剑术的人的感知，时雨不想用武器的优势压制对手，而是真正用剑术，所以才给了一丰一把自己的藏刀，她自己也选了一把质量相同的武器。
　　不过她的武器要比一丰得长一些，因为个头和胳膊的长度，决定了每个人适合的武器长度是不同的，当然不同剑术流派对剑的长度都有不同的要求，但是大致还是要和身高相关的，用斩马刀这类非常规武器的除外。
　　观众们就这几个，大家在道场的侧面，而一丰和时雨两人站在道场的两端，列好架势。
　　一丰调整着呼吸，明白眼前的女子是至今自己对战中遇到的最强对手。
　　达人等级的高手，力量、速度和技巧，都是强大无比，拿梁山泊这几位举例，逆鬼至绪和阿帕查·波帕查两人轻松拆墙，岬越寺秋雨拿石人雕像当哑铃锻炼身体，被称为“无敌超人”的大长老，电线上奔跑，肉身打导弹，轻松水上漂，已经是陆地神仙的样子了。
　　秋雨在这些人中，作为女性，力量上可能稍微差一点，但是技巧和剑术都是顶尖的，曾经以一己之力力拼八煌断罪刃。
　　达人们的水准，一丰可没有见识过，但是可以肯定，一定比以前交手过的大总统强得多。
　　要是自己的孪生哥哥一辉的话，肯定会先用普通招数招架，摸清楚对手的套路，然后开启“一刀修罗”，在一分钟内爆发，针对弱点打败敌人。
　　这个是一辉在自己固有灵装的基础上开发的技巧，其他人是做不到的，一丰得固有灵装是天生牙，奶妈没输出，拿出来也没有用，明知道打不过对方，还不如来得华丽一些，而且，横竖都打不过，就没有必要拖时间，直接开大好了。
　　一丰将魔力调动起来，不到13岁的肉体，没有魔力的加持，和达人对战也进行不了几招，想到这里，一丰不由得佩服了一下暗的弟子中，YOMI中的栉滩千影，那个自称13岁的小女孩，一丰没见过她，但是从漫画中的描述，虽然岁数差不多，但是要是不用魔力的话，对上她大概会输得很惨。
　　魔力涌动，一丰得身体得到强化，连手中的利刃也一同被强化。
　　伐刀者是可以强化其他物品的，只不过效率低一点，伐刀者打斗中，魔力也会一同保护一下衣服的，但是强化的效率比不上对自己肉体的强化。
　　对武器也是一样，最佳强化对象是固有灵装，任何其他武器都比不上自己的固有灵装对自己魔力的亲和，然而只有幻想形态的天生牙……说多了都是泪啊。
　　一丰身体稍微前倾，迈开一条腿，剑尖向前，剑柄侧在右边，开始向前冲刺。
　　看着一丰得动作，正在观战的马剑星想道：
　　“动作太直接了，无谋的攻击根本无法碰到时雨的。”
　　出乎马剑星预料的是，在冲刺了两步之后，一丰得速度骤然加快，超乎了几人的预料。
　　【第七秘剑·雷光】

第088章 落败（8000推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/NP0P9dkbif34p8iEw--PPw2
　　【第七秘剑·雷光】乃是一丰掌握的速度最快之剑，瞬间的提速，让时雨稍微吃惊了一下，但是还没有超过这位达人的反应速度，她将剑一横，准确地在一丰进攻的路线上将剑挑开。
　　第一击被挑开，让一丰的防守出现破绽，一丰索性松开一只手，仅仅用右手持剑，这个时候在近距离上用剑肯定比不上时雨速度快，一丰左手收回，稍微蓄力后一拳打出。
　　【旭日一心流】･刚之极·〈火雷〉。
　　虽然被算在家传剑术流派之中但是这一招可是的的确确的直拳，朝着时雨的腹部打了出去。
　　时雨仍然双手持剑，用刀的侧面在身前挡了一下。
　　如果时雨用的是刀刃，一丰就要收手了，不过时雨没有动真格的，而是用刀的侧面，一丰不收手，一拳打在了刀背上，时雨弓步一挺，就挡住了一丰直拳的力道。
　　一丰也没有指望着能够成功，而是接着这个反作用力向后跳了一步，在半空中再次双手握住刀，一个斜劈，同时用出了【第六秘剑·毒蛾之刃】。
　　这一招可是曾今阴掉了大总统布拉德雷一只手的。
　　不出所料，时雨轻松用刀挡住了一丰的攻击，在刀刃和一丰的刀接触、一丰开始将震动的劲力渗透入刀身的刹那之间，时雨感受到了刀身上传来的不同手感。
　　马剑星在一边突然小声说了一句：
　　“隔山打牛？”
　　时雨立刻震动了一下刀身，让两人的刀刃互相滑动了一下，缺少合适的着力点，让震动无法顺利传动，同时，时雨右腿为支点，重心偏移，左腿一个横扫，踢向了一丰的侧腹。
　　正在使用秘剑的一丰一时之间收不住自己的进攻，被化解的状态下来不及对此作出反应，只能收缩肌肉，硬抗下这一腿，同时朝着横扫的方向，顺着攻击跳去，用同向的速度减少攻击强度。
　　时雨也没有用出全力，一丰也没有受到什么伤害，仅仅是有点疼，接着这个力气一个侧翻，横躺过去，在倒下之前，用手支撑了一下地面，一用力，硬生生弹起来，同时扭转身体，用“抡”的方式砍出了攻击。
　　时雨在一丰侧倾的时候剑就已经跟上了，这个时候正好迎上了攻击，两把刀再次交刃。
　　一丰是从地板上弹起来的，没有着力点，靠着惯性将攻击加上，可惜速度不够，没有办法将时雨击退。
　　时雨则稍微一用力，就将一丰的攻击破解，没有着力点的一丰向后倾倒，就在一丰想要在落地的瞬间扫腿逼退时雨的时候，时雨一个前倾，一只手落在了一丰的肩头，一个下按，一丰向下加速，重重地摔在了地板上，然后时雨的剑直接向下，插在地板上，一丰耳朵边的位置。
　　一丰已经完全落败。
　　在使用魔力的情况下，毫无悬念地输掉了。没有办法，身手上的差距太大了，仅仅靠着武术素养，就超过了一丰这个伐刀者。
　　一丰也没有气馁，这是预料之中的事情，上一个世界在合作的情况下，一丰能和大总统拼一下，但是大总统比达人差得远了，论武术，他也就是个弟子等级的，多亏了有最强之眼，才能表现出超凡的战斗力。
　　然而没有最强之眼的时雨，也能够从一丰的动作之中预料下一步攻击会出现在哪里，即使在一丰使用秘剑的情况下，仍然在几招之内将一丰击败。
　　一丰毫不在乎地认输，被时雨拉起来，将剑重新插回剑鞘之中，几位师傅也凑了过来，大家重进在道场中央坐好。
　　时雨先开口说道：
　　“你，不错！”
　　一丰点头接受：
　　“谢谢夸奖，离着诸位达人还差得远。”
　　马剑星搭腔道：
　　“这是自然，不过对于弟子等级来讲，你已经远远走在前面了。”
　　岬越寺秋雨则不同，很冷静地开口问道：
　　“武艺确实不错，不过，一丰君，我有一个问题，希望你回答一下。
　　你，杀过人吧。”
　　不仅仅是他，其实马剑星也感受到了一丰出刀的时候，和普通仅仅“训练”得到的剑术不同，杀过人和没有杀过人，出招的时候果决程度是不一样的。
　　一丰想了一下，要说杀人的话，那就是人造人了。
　　在《落第骑士》世界，一丰是医疗人员，而且只有12岁，即使已经是正规医疗人员了，但是出任务都在医院，不会去战斗前线。
　　不过倒是出过三次抢救任务，勉强算是到过前线的大后方，不过没啥战斗，就是治疗，因为一丰是治疗师中比较少数的直接用固有灵装的治疗效果进行治疗的，骑士联盟之中主流的治疗师们都是水术士，他们可以用操控血液和组织中的水分的方式进行治疗。
　　这里面的佼佼者是“白衣骑士”药师雾子，她比一丰大一岁，也是一丰见过的最强的治疗师。
　　因为大多数低级水术士治疗师治疗速度有限，一丰这种概念干涉系的治疗师偶尔会被前线需要，这个世界毕竟是以伐刀者为主要战斗力的。
　　不过没人会把治疗师派到战斗前沿的，一丰真正战斗，还是在《钢炼》世界。
　　当时战斗中，对普通士兵，一丰出手的时候都留手了，没有死亡发生，不过对付人造人的时候，一丰可是拿出全力了。
　　围攻大总统的时候，是大家一同攻击，一丰下的手，姚麟补的刀。
　　更不要提在埋伏色欲之拉丝特的时候，一丰和福爷两人欢乐地给拉丝特不断斩首和砍胳膊，防止她完全复活，
　　这个也算是杀人吧。
　　这么一想，算杀了几人？拉丝特算杀了几次？
　　一丰想了一下：
　　“应该算是杀过吧？在战场上。”
　　秋雨疑惑地问道：
　　“为什么是‘算是’？你这个年龄就上过战场吗？”
　　一丰点点头：
　　“的确上过，而且是突袭任务。普通人的话没有杀过，人造人的话倒是砍过。
　　毕竟那个东西几乎可以无限复活，杀一次两次根本没有用。”

第089章 坦言
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/wikkc1IGNoXM5j8_3RRvhw2
　　一丰的话让聪明绝顶的秋雨一时之间脑子转不过弯来：
　　“什么？人造人？那是什么东西？”
　　一丰开启科普模式：
　　“就是使用炼金术，人工制造的人型生物。”
　　秋雨觉得脑子不够用了：
　　“炼金术？就是西方传说中炼制药水、将水银变成黄金的那个？”
　　一丰摇了摇头:
　　“不完全是那样的，具体说得话，应该是通过对物质的理解-分解-再构建来重塑世界的研究吧。
　　简单应用起来得好……”
　　说着，一丰从兜里面掏出一支笔来，在道场的榻榻米地板上画了个圆形，所有炼金术师都可以空手画圆的，这个是基本功。
　　然后，内部画上一个五角星，再开始在不同的位置和圆内部补充各种纹路。
　　这个是从张梅那里学的炼丹术，其实炼金术和炼丹术本质上都是一样的，流派不同罢了，本来一丰是没有办法掌握这么快的，不过在离开《钢炼》世界之前，面见真理的时候，真理给了不少知识，补足了一丰得基础。
　　到了新的位面，没有了真理的辅助，一丰只有多补充纹路，增加信息。
　　几位观众不知道一丰在做什么，但是谁都没有说话，看着一丰画图形。
　　等一丰完全画好后，稍微一拍炼成阵的边缘，米地板闪过一阵蓝光，在光芒中，炼成阵中央的地板开始凹陷、聚集并且塑性，最终变成了一个小小的熊猫的雕像。
　　看着一丰好像变戏法一样的操作，几人都傻眼了，时雨已经开始鼓掌了。
　　美羽反应了一下，突然说道：
　　“不要破坏地板啊！”
　　秋雨感觉自己三十多年来第一次陷入短暂的脑短路，赶快回神：
　　“咳，这就是炼金术吗？和戏法什么的完全不一样呢。
　　靠着我的观察，都没有发现机关所在，从来没有见过的神乎其技的东西呢。”
　　一丰摆了摆手：
　　“不是什么大不了的东西，也就是在这个世界没有罢了，我去的上一个世界还是很常见的，而且比我做得好的人多得是。”
　　“上一个世界？”秋雨感觉信息量有点大。
　　“没错，我有穿越平行世界的能力，这是我到的第三个世界了。
　　第一个世界是我诞生的世界，那里……”
　　一丰开始将《落第骑士》世界和《钢炼》世界的基本信息，和自己经历过的事情娓娓道来。
　　对穿越者来讲，隐瞒自己的身份是正常操作，不过一丰不在乎，穿越机制的短进度条可以保证他随时能够逃离这个世界，同时，他对于梁山泊的达人们还是有一定程度的信任的。
　　一丰会综合各种信息，然后选择对自己最有利或者最有趣的方式进行行事，在这个世界，一丰是黑户，达人们哪里是那么容易糊弄的人，一丰也不觉得欺骗对方不会发现。
　　他本来也不喜欢用欺骗的方式，在《钢炼》世界一丰给出的都是正确的信息，顶多就是在某些地方不会完全透露罢了。
　　这次也是，他将自己能够穿越和一系列的遭遇都说了出来，但是没有透露出自己是投胎到《落第骑士》世界的，也没有说自己在穿越之前看过这个世界的漫画和动画。
　　虽然一丰觉得即使说出来，秋雨这样的人也能接受自己可能是漫画人物的事实，不过解释起来太过麻烦，一丰也不想增添太多的不确定因素。
　　这一点被一丰改版，借鉴了“真理”的设定，表示自己在到达新世界的时候，会接收到一些有关新世界的信息，所以他才对达人等有所知，并且找到梁山泊来学习。
　　一丰说完之后，几位达人感觉脑子有点乱，旁听的兼一和美羽更没有头绪，期间，一丰还拿出了自己的手机。
　　在离开《落第骑士》世界的时候，一丰特意带了一个大容量的手机和配套的太阳能充电板，当然，在钢炼世界是有电源的，充电没问题。
　　里面有一丰以前下载的骑士联盟伐刀者联赛的一些战斗资料片，还有一丰照下来的各种炼金术资料，到其他世界，因为信号频率不同，电话功能肯定是用不了的了，但是存点资料是没问题的。
　　几位达人看了骑士联盟比赛中几位B级的骑士的对战片段，才明白，一丰想要“自保”的意图是从哪里来的。
　　长老不在，大部分事情都要秋雨拿主意，秋雨沉思了一下：
　　“一丰君，你那个治疗能力的固有灵装能拿出来我们看一下吗？”
　　这个倒是小事，一丰右手虚握，从右手开始，凭空显现出一把优美刀身的日本刀。
　　一丰将其刀尖向下一插，毫无阻力地插入了榻榻米地板——那是因为作为固有灵装的天生牙没有实体，仅仅是幻想形态，根本无法攻击，碰到实体的部分发生虚化，根本就不是插进去的，而是透过去的。
　　这一点甚至比杀生丸的那把天生牙还要过分。
　　一丰将天生牙提起来，榻榻米地板上没有任何损伤的痕迹。
　　然后一丰右手持刀，左手抚摸了一下刀刃，天生牙的刀刃轻轻地切入了一丰得左手手掌中，一阵凉意，治疗的概念被打入一丰得左手，环节着刚才战斗中的疲劳。
　　然后，一丰又将天生牙递给了时雨。
　　作为刀剑达人，时雨早就安耐不住了，这种神奇的东西，岂不是可以让大多数刀匠失业。
　　固有灵装在显现的情况下是实物，可以放在别人手里，但是伐刀绝技的发动，还是要本人操纵才行。
　　时雨将刀拿稳，顺着光线观察刀刃和刀身，用手指敲了一下刀的侧面，然后拿出护养道具用地棉布棒试探着刀刃：
　　“好神奇！明明有实体，可以拿起，可以触摸，刀刃看起来，锋利无比，却不能攻击，连布都不会割开，超过一定力，就会透过去。”
　　一丰耸了耸肩膀：
　　“没有办法啊，天生牙乃是慈悲之刃，只能治疗，至今我还没有碰到天生牙可以砍的东西。
　　所以我才只能用真剑的。”
　　秋雨着兴奋地检查着天生牙的时雨，叹了口气：
　　“一丰君，既然有着天生牙这样的治疗之刃，你有没有考虑过专心当医生呢？”

第090章 达人们的决议
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/1187SifOMrP4p8iEw--PPw2
　　“当然有考虑过了，别看我岁数不大，可是真正有行医执照的呢，外科的。
　　靠着天生牙和我的医学知识，平稳地当个医生是没有问题的，挣钱不会太少的。
　　但是，那样的人生岂不是很无趣！
　　我更向往有趣而自由的生活，魔力的限制和固有灵装的限制，仅仅是这个世界给我的开局条件罢了，我喜欢在现有条件下，选择自己最喜欢的道路。
　　纯医疗的固有灵装又能怎样，医疗人员也有一颗输出的心！
　　魔力低下又能怎样，我不怨恨上天，因为上天已经给了我很多，有了穿越平行世界的能力，我肯定会找到解决办法。
　　上一个世界我学到了炼金术，这个世界，我当然也要学会更多的剑术，提高自己。
　　况且我自己的世界中，三大势力联盟、同盟和反叛军（Rebellion在书中被翻译成了解放军，我觉得这个词应该翻译成反叛军）正处在微妙地平衡状态，每一个势力都有一个老牌的魔人作为领袖。
　　反叛军的领袖年事已高，数年之后可能去世，到时候鼎足之势破坏，两大势力瓜分反叛军之后可能会爆发战争。
　　如果没有势力，作为一名医疗人员，说不定就会被派到那个前线的医疗站，被波及到死去。
　　力量是必不可少的。”
　　岬越寺秋雨沉吟了一下，摸了摸胡子：
　　“再问你两个个问题吧，一丰君，你对武术，或者说剑道，有什么定位呢？上过战场的你，对于杀人又有什么看法？”
　　一丰想了一下，说出了一句李白的诗：
　　“兵者是凶器，圣人不得已而用之。
　　一切兵器和武技都是工具而已，关键看使用的人去如何使用罢了。
　　我不觉得用剑和使用冲锋枪有本质的区别。
　　至于说杀人的话，人被杀就会死，本身生命就是这么脆弱的东西。
　　至今我也仅仅杀过人造人，但是我不否认，这也是杀人，虽然他们的思维和我们迥异，但是我也承认他们作为‘人’的定位。
　　对此，我并不觉得愉悦，也并不会愧疚，在战场上，一切以我以及我的同盟为主，当时是我方处于优势，而且对付普通人的时候不需要我出手，但是如果真的有必要，我也会在战场上展开杀伤的。”
　　这些都是真心话，一丰不会为了拜师而说假话，骗过达人几乎是不可能的，如果梁山泊的人不收他，一丰会想办法找“暗”这个组织中比较靠谱一点的师傅们，只不过会更费周折罢了。
　　一丰倒是挺欣赏剑心那句“剑是凶器，剑技是杀人的伎俩，无论用多么美丽的语言去掩饰，那始终是事实”的话的，不过一听就是杀人拳的思想，和活人拳的达人们就别这么拽了。
　　听完一丰得话，众人稍微沉默了一会，秋雨突然一拍自己的膝盖：
　　“好了，一丰君，从明天开始你就在梁山泊学习剑术吧。
　　时雨，你愿意教他吗？”
　　时雨早就有这个想法了，练练点头。
　　“那好，明天早上开始训练吧。你现在住在旅馆吗？你这个年龄不适合自己一个人住在外面，时间长了会有问题，今天直接搬过来吧。”
　　一丰当然答应了下来，一个13岁的孩子自己住旅店，很扎眼的。
　　秋雨让兼一和美羽两个人陪着一丰去取行李和买一些用品，两人都对异世界的事情非常感兴趣，今天接触到的东西，够非常冲击三观，他们俩一边走一边和一丰问这问那，一丰也很自然地边走边回答。
　　三人一同走远了之后，梁山泊的五位达人们聚集在一起，开始了商议。
　　马剑星先开口问道：
　　“长老不在，我们真的就这样收下这个人吗？”
　　秋雨一脸严肃：
　　“只是先收下而已，还不是内弟子，我们可以从基础先开始。
　　之前的战斗中你们也发现了，这个孩子的基础非常扎实，但是很多都是野路子，缺少指导，有一些地方是需要矫正的，先收下来，从基础的地方开始指导。
　　虽然他是来学剑术的，这部分要时雨来教，但是我们几人也可以帮助他一起矫正基础。
　　大家没问题吧。”
　　逆鬼至绪哼了一声：
　　“我可是不收弟子准则的，破例指导了兼一一个就够了，我可不想多教一个人。”
　　泰拳达人阿帕查·波帕查很开心：
　　“阿帕查没有问题，阿帕查最喜欢教兼一了，如果有别人想学泰拳，阿帕查也会教的。
　　阿帕查最擅长将人完全破坏了……”
　　秋雨叹了口气，转向马剑星：
　　“老马，估计主要还是你我的任务比较多了。”
　　马剑星点了点头：
　　“你觉得那个孩子怎么样？他可是在战场上击杀过‘人’的，能贯彻‘活人拳’的思想吗？我可不想让梁山泊再出现一个绪方一神斋了。”
　　绪方一神斋是梁山泊在兼一之前的弟子，那个时候梁山泊还只有长老、马剑星和秋雨，秋雨本来想要将他收为内弟子，不过长老发现了他的本性。
　　后来绪方投身“暗”，在杀人拳的道路上越行越远，手中人命也越来越多，是几位师傅心中的一根刺。
　　秋雨郑重地回应：
　　“黑铁一丰和绪方一神斋不一样，绪方一神斋是为了武术，什么都不管不顾的性格，而根据我分心，黑铁一丰是一个谋而后定的沉稳性格的人，一切都有目的性，这样的人，不会抛开一切，也不会对杀人本身感到趣味。
　　而且，他对生命也有足够的重视，根据他所说，固有灵装是灵魂的投影，我觉得一个能够投影出‘天生牙’这种治疗之刃的人，本性不会残暴吧。
　　当然，这些都是我的猜测，我要把他收入梁山泊，最主要的是，有机会观察他，并且将‘活人拳’的思想传递给他。
　　马剑星，你也注意到了吧，这个孩子虽然年纪小，但是很成熟，很有主意，有明确目标，他来梁山泊就是为了学习剑术，如果你我不收他进门，他肯定会去找其他的地方学习，这一点是肯定的。
　　其他武器还好，剑术中‘杀人拳’的达人占多数，难道我们要看着他投入到‘暗’的‘八煌断罪刃’那帮人的手下吗？
　　趁着他现在的武学思想没有定下来，同时本意更偏向于活人拳的情况下，趁早让他接触活人拳，这个是最好的办法了。”

第091章 入住梁山泊（为小小偷书虫加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ZAaNF7zEf4vM5j8_3RRvhw2
　　梁山泊的达人们做事是有底线的，不会应为一丰可能对未来产生威胁，就在现在把一丰除掉。
　　这也是一丰敢将自己的事情告诉他们的原因。
　　当然一丰有自信，如果真的有人动了不好的心思，穿越机制也能将他带走，短进度条还是满的，回《落第骑士》或者《钢炼》的世界都可以。
　　行李没有多少，穿越中的一丰在到新世界的时候，带着一些野外生存可能用上的物品，幸好没有穿越到荒郊野岭，所以没用上。
　　重要的东西也就是一堆贤者之石和一些黄金，不同位面的货币是不同的，带货币是不行的，当然要带黄金，一丰来了之后就乔装用黄金兑换了一些日元，才有钱住在这个旅馆的。
　　回去的路上三人又去最近的小卖店买了一些用品，好在也有卖被褥的地方，不至于晚上还要住睡袋，梁山泊其实有备用的被褥，但是一丰还是想用新的。
　　回到道场，和几位师傅们打了个招呼，一丰正式入住梁山泊的偏栋。
　　一丰住的地方，就是兼一旁边的屋子，兼一房门上有个木牌，写着“弟子一号”，不过这位是内弟子，一丰才加入，没有什么名号，也不在意，将东西放好，整理了一下，一丰再次来到道场。
　　道场中，几位达人都在，美羽在做家务，而兼一则在做着训练。
　　看到一丰来了，时雨立刻起身：
　　“一丰，明天开始训练，今天好好休息。明天我们，从基础开始。”
　　秋雨也接过话来：
　　“一丰君你有一些基础上的问题需要矫正，我们会一点点来帮你训练的，不用着急。”
　　也在预料之中，F等级的魔力，让家族放弃了对孪生兄弟俩的培养，两人训练都靠偷学和自学，曾祖父在世的时候，一丰每次去给黑铁龙马探病的时候都要请教，不过时间太短，一丰不觉得自己在基础上会那么无懈可击。
　　至少在达人们面前，肯定会有很多缺憾需要补足。
　　另一点，刚刚入门就能够得到真传的人很少的，没有点考验什么的，师傅们是不会把真本领教给弟子的。
　　“好的，我过来是为了问一下，道场怎么收费，每个月教多少钱？
　　还有，既然我住宿在这里了，食宿费也要教一下。”
　　马师傅听到钱，性质一下子来了：
　　“小丰从其他世界来，也带着钱了吗？”
　　一丰摇摇头，从兜里拿出两根金条：
　　“带着钱到这里也花不了，样式都不一样。
　　但是上一个世界我好歹也算是拯救了一把世界，又是一个炼金术师，搞到一些黄金还是很方便的。
　　我想着哪位老师有门路，帮我把一部分黄金兑换成现金，然后用这些钱来交学费和食宿费。”
　　看到黄金，马师傅都两眼放光了。最近一段时期，梁山泊经济拮据，钱多点没有什么坏处。
　　几位达人都是恪守己身的人，秋雨是大艺术家，作画或者雕像每一件都能卖出好价格，但是他坚信艺术不应该用来还钱，所以从来不卖。
　　马剑星在中国的时候是凤凰联盟的总教头，下面十万弟子，但是不喜欢那样的生活，同时为了来日本找自己的大哥，甘愿在梁山泊过隐居的生活。
　　剩下几位达人，哪位不是身手高超，想要钱的话很容易，但是他们仍然恪守律己，用正规的方式赚钱，钱对他们的吸引，并没有那么大，但是能正规地方式多赚点，没有人会不愿意。
　　马剑星经常偷拍美羽，做成相册卖给兼一，既能够赚点外快，又是个乐趣，他搓了搓手，很客气地说道：
　　“小丰啊，兼一他入门的时候，我们是要价一个月两万日元的，但是梁山泊开业酬宾，每月只收5000日元，而且食宿不收钱，我们在赔钱做买卖，武术才是我们的追求，钱财都是身外之物，不拘多少，小丰也可以按照这个价格交钱。”
　　要是真的按照这个价格交钱得有多不上道：
　　“那怎么能行，兼一是学生，他的钱有限，而且已经被诸位老师收为了内弟子，是传承的所在，诸位少收钱是对他的照顾。
　　能得到各位达人的教导，哪怕是一国之主也很难享受到，给多少钱都不为过。
　　我这里还是有不少黄金的，这两根金条请哪位帮我兑换成现金，先按照每月20万日元缴费吧。”
　　看着数目很多，也只不过是一万两千多人民币，这里面不仅仅是达人们的教导，还包含了食宿，这个价格很良心了。
　　对于弟子这么上道，马剑星很高兴，一旁的逆鬼至绪也瞥了一眼，平常的时候，逆鬼至绪也会去警察局接危险得活补贴给梁山泊，要是没钱，他就没法每天喝到好喝的啤酒了，对于能正规地给梁山泊增加收入，他不反对：
　　“也好，不过你这个黄金，在这里来路不明，我倒是认识几个警察和黑道上的朋友，能给个优惠，但是肯定卖不出本来的价值。”
　　一丰表示理解，顺便掏出了五把黄金打造的飞镖，用张梅教的暗器手法拿在手上：
　　“没问题，预料之中的事情。在离开的时候，特意多弄了些黄金，因为不方便带，我都做成飞镖和苦无戴在身上了，还有不少呢。
　　即使没有了，作为炼金术师，想要赚钱也不是难事。”
　　看着金闪闪的飞镖在一丰手中，逆鬼一口啤酒喷了出去，时雨一个闪身，来到一丰身边，仔细观察这几把飞镖：
　　“金的，飞镖，第一次见到。很漂亮，不会太软吗？”
　　纯金当然会软的了：
　　“金条那个金子纯度高，这些做成武器的，我添加了其他的金属进去，是合金，如果要卖得好，可以用炼金术分离提纯一下再卖。”
　　时雨摇头：
　　“留着吧，先卖金条，这个武器，不错。暗器手法，不专业，明天我教你。”
　　秋雨也有些感慨：
　　“看来炼金术还真挺有用的呢。
　　兼一，不要分心，继续训练。”
　　好吧，有新师弟入住，也免不了兼一地狱般的训练啊。

第092章 基础矫正
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/PbW8eMes57BMs5iq0oQwLQ2
　　第二天一丰还是正常醒来，没有起得特别早，一丰是医生，即使锻炼，也非常注重自己的身体，睡眠很重要，尤其在这个将近13岁的岁数，睡眠不足会长不了个头的。
　　兼一就没有这个好待遇了，四点钟就被岬越寺·魔鬼·秋雨叫醒，收拾了一下过后，秋雨坐在车胎上，车胎绑着绳子，让兼一拉着出去跑步。
　　等六点，一丰起来的时候，兼一才刚跑回来，听说还是因为今天秋雨要和时雨一起看看一丰的基础，才缩短了跑步距离，早些回来的呢。
　　兼一在这个道场的日子真够苦的。。
　　这些年一丰早上都会进行体能训练的，不过今天要去找达人们进行指导，一丰稍微拾掇了一下，去了道场。
　　等一丰到了道场，五位达人竟然早早地都到齐了，马剑星今天精气神都很高：
　　“小丰，昨天晚上休息地怎么样？在梁山泊住得还习惯吗？”
　　来自老师的关心，受着就是了：
　　“很好，马老师，现在身体状态很好，可以进行训练。
　　从哪里开始？也要和兼一一样从体能训练开始吗？”
　　秋雨摇摇头：
　　“兼一是从零基础开始训练的，当然要从基础开始练。
　　基础训练是一辈子都应该坚持的东西，但是你已经有了相当的基础了，我们要先判断一下你的基础如何，才能对应地教导。
　　因为你想学的是剑术，所以肯定主要是时雨来教导你，我们几个也看看你的层次如何。
　　关于你特有的魔力，我们没有人了解，恐怕没法指导你，而且在训练中，希望你不要使用魔力，这样才能够起到对肉体的最好锻炼。
　　如果可以的话，现在不用魔力，将你掌握的剑技都演示一遍吧。”
　　不适用魔力，没有加成的话，只靠着一丰自己的肉体能力，不是不能使用秘剑，只不过威力会下降罢了。
　　再说除了秘剑，一丰还有家传的旭日一心流剑法和自己这些年涉猎的其他剑法。
　　一丰答应了下来，先演示了自己掌握的全套的旭日一心流剑法，然后再依次演示了七秘剑。
　　表演完成之后，一丰一遍喘着气恢复体力，一边等达人们点评。
　　作为兵器达人，时雨先评论：
　　“旭日一心流，不错的剑术。秘剑，很有趣，思路很好，完成度，还不够。”
　　马剑星也插话道：
　　“你和你孪生哥哥能在这个岁数创造这个等级的招数，真是不简单啊，不过还有不少缺憾。
　　大叔我虽然不是练剑的，但是可以看出来，【第六秘剑·毒蛾之刃】就是隔山打牛的透劲，【第二秘剑·裂甲】其实就是用剑术使用寸劲的寸拳。
　　这些都是中国武术中比较高级的用法，要是想要完善的话，大叔我可以帮忙。”
　　时雨早就等不及了：
　　“先进行，基础矫正吧，有些，多余的，动作，需要矫正。”
　　说着，拿出剑来，比划着之前一丰一些不正确的动作，一一指出，让他模仿并且矫正。
　　毕竟在家族中没有得到正规的伐刀者培训，剑术也是自学为主，除了用医院工作得到的工资去一些道场学些各个流派的剑术的时候能得到一些非伐刀者的人的指导外，一丰只有在看望曾祖父的时候获得过正规的指点。
　　但是曾祖父强倒是很强，可是那是建立在高强得魔力基础之上的。
　　伐刀者们因为有魔力，所以强大，但是恰恰因为有魔力，大多数伐刀者都没能将剑术和肉体的开发走到极致上去，如今魔力只有F等级，甚至在F等级都属于偏低的情况下，剑术和身体素质，就成为了提高战斗力的最好办法。
　　一丰的体制和一辉是一样的，两人是孪生兄弟，而且天赋也差不多，在剑术上都是天才中的天才。
　　一辉可是和〈比翼〉爱德怀斯放水状态下对战一次就硬生生将这位明面上的世界第一的剑术用肌肉记忆刻录下来的，一丰也不比他差，仅仅通过观察和对比，就明白了自己有哪些动作有问题，然后，依靠着自己对肌肉的强大掌控能力，克服掉在锻炼中形成的肌肉记忆，改变动作模式。
　　练武很多情况都靠得是肌肉记忆，挥刀劈砍千次、万次，双臂就会记忆下这个动作，有敌人在面前，即使大脑没有完全反应过来，双臂的肌肉也会根据记忆挥刀砍下去。
　　而一旦形成，想要克服，也很难，需要时间。
　　看着一丰很快就纠正了自己的动作，还能够在连贯的运动中不再犯错，一旁观察的秋雨也感觉不可思议。
　　清早的时候是他负责训练兼一，现在换上了逆鬼至绪，所以他没什么事情，就在观察时雨训练一丰，看到他对肌肉的掌控能力，这位对人体非常了解的达人趁着空档，开口说道：
　　“一丰君，你对肌肉的掌控能力很高。
　　我多年的研究，把对肌肉的掌控分为这几个阶段。
　　第一阶段，可以分开控制常见肌肉。
　　人在动食指的时候，中指也会跟着动，这就是在动肌肉的时候，会引发肌肉群的运动。能够从肌肉群中调动单独的肌肉，这是第一步。
　　第二阶段，控制不常用地肌肉和筋。
　　头皮、耳朵等身体很多位置，大多数情况是不受控制的，如果能够掌控全身的骨骼肌，才能自由自在地发力。
　　第三阶段，植物神经控制的肌肉。
　　植物神经是不受大脑皮层直接控制的神经，连接的肌肉大多数是平滑肌和心肌这类的，人脑能够影响，却不能掌控。
　　普通人是不能靠思想控制自己胃肠蠕动或者心脏跳动的，但是如果能通过其他肌肉的相互作用，和思维情绪的调节，这些都可以掌握，心跳之类的都是可以控制的。
　　我看你的发力技巧，前两个阶段都已经掌握，挥刀的时候也能够调动腰腿部和背部的肌肉，而不是仅仅靠着双臂的力气，很不错，但是恐怕第三阶段还不行。
　　对内脏还没有什么掌控。
　　空手道中有将内脏位置暂时偏移的技巧、中国拳法的‘内功’和柔术都有强化内脏的锻炼方法，等时雨教完你，饭后暂时换我们几人来教，逐渐将这些知识都交给你。”

第093章 训练开始(9000推荐票加更)
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/j0QslBVZpr3M5j8_3RRvhw2
　　有人愿意教，一丰当然高兴，问了一下时雨。
　　时雨听到秋雨的话，双目稍微一动，没有说话，点头表示同意，然后继续教导。
　　很快，到了早饭的时候了，美羽那边来叫大家吃饭，兼一也终于从逆鬼至绪的手中解脱出来，和一丰一起去餐桌。
　　时雨和秋雨落在后面，时雨小声问道：
　　“为什么，要教一丰这些？是不让我，教他武技吗？”
　　秋雨叹了口气：
　　“我也没有想到，他的基础这么扎实，天赋又这么好，如果只教剑术，他很快就会把基础掌握，然后就需要教他剑技了。
　　在长老回来之前，我们还是不要教他武技的好，长老看人比我强，有他认可的话，就是收他为内弟子又有什么大不了的。
　　在此之前，我们多给他补充一些基础，而且，教他其他武术中的基础，是很有用的，对他只有好处，没有坏处，这个期间，让我们多接触一下，看一看他的心性和想法。
　　甚至我还可以传授他我自创的肌肉锻炼法，这样基础的过程就可以拉长一些，总之，都要等长老回来才能决定。”
　　梁山泊的创立者，长老风林寺隼人才是梁山泊的首领，当年也是他看出来绪方一神斋心性的，时雨也接受了秋雨的说辞，一言不发地去吃饭了。
　　时雨一直都是在天花板上吃饭的，这次也一样，拿了自己的饭菜，到天花板上和自己的宠物鼠斗忠丸一起吃饭了。
　　饭后，秋雨私下里将自己的想法告诉了马剑星和逆鬼至绪，至于阿帕查就算了，暂时还用不上阿帕查。
　　马剑星也很赞同秋雨的想法：
　　“的确，长老应该这几天就会回来，我们分别教一些基础，多观察一下，也是好的。”
　　逆鬼至绪打了个哈欠：
　　“好无聊，这些事情都交给你们就好，把我算进来干什么。”
　　秋雨说道：
　　“别这么说嘛，逆鬼，这个可是难得的好苗子啊，早上你忙着教兼一，没有看到，你亲自去教一下，就知道了。”
　　对于达人来讲，什么样的天才没见过，但是真正能够走到达人这一步的，可不是有天分就行的，甚至很多达人们都不是那么有天赋的人。
　　这也是为什么“暗”的绪方一神斋可以拿弟子实验危险招数、邪神拳魔席尔夸特·裘纳萨德在弟子失败后毫不在意地除去，因为对他们来讲，这样的弟子随时都能培养出来。
　　不过也不都是那么丧心病狂的，所谓“暗”，也只不过是个组织罢了，又不是完全都是恶党，“杀人拳”又不是杀人魔，人越拳和马枪月之类的对徒弟还是不错的。
　　休息过后，兼一又落在了马剑星的手里，逆鬼至绪闲了下来，按照之前和秋雨商量好的，去教导一丰。
　　在空手道上，一丰是纯外行，逆鬼也没有意外，练兵器的，虽然空手能力很多人也不差，不过都是和剑术相关的，很少有人专门再去练一门空手武术。
　　不过一教，就吓了逆鬼一跳，基础动作只要教一遍就能记住，最多演示两遍，一丰稍微自己练习练习，就能够基本掌握，这个等级的练武天赋，可不仅仅是“天才”一个词能形容的了。
　　一丰也有这个自信，除非是《刀语》中鑢七实这种都已经遭天妒等级的妖孽，不然很少有人能在练武的天赋上必过一辉和一丰兄弟俩。
　　这个是悟性和努力的共同接过，当然，要扣除身体素质的影响，不能和七龙珠那种动不动就爆掉星球的家伙比，不同世界的人身体素质不同，这个羡慕不来。
　　顶尖的资质，让逆鬼产生了兴趣，他逐渐增加了教导的内容，当然仍然属于空手道中的基础部分。
　　一丰主要战斗能力是剑术，不过有达人等级的教导，也不会放过，索性一起学。
　　他可没有什么“极于剑”或者“诚于剑”的想法，只要能变强，在自己可以接纳的范围内，多一些手段都是好的。
　　当然，精力有限的情况下，剑术肯定是重点，但是总会有手头没有兵刃的特殊情况，再说触类旁通，掌握各种武术的精髓，没有坏处。
　　逆鬼教了一个多小时，又换上了时雨，下午马剑星上场，之后再换时雨。
　　晚上的时候阿帕查还来凑热闹，教了一丰一点泰拳中手肘和膝击的动作。
　　时雨如同得到了新的玩具一样，变着样地教导一丰，虽然没有教任何剑技，但是将基础的动作不断教导，而且还加上了飞镖的训练。
　　之前一丰拿金镖的动作有些外行，让时雨记住了。
　　目前正是暑假，兼一不用去学校，一整天都呆在梁山泊，从早上到晚上，训练强度比一丰这边都大，一丰有基础，但是肌肉发育还没跟上，这个阶段是不能超出承受限度太大的，秋雨可是懂得医术的达人，非常注重这个，控制了一丰得训练量。
　　到了傍晚，看着已经快咽气的兼一，和疲劳不堪的一丰，面色和谐地关怀道：
　　“怎么样，第一天的训练如何？”
　　一丰喘着气回答道：
　　“还可以吧，我在家的时候，不去医院上班的日子偶尔也进行全天的训练，虽然是自己练为主，但是强度也不小的，这次也就是比那些时候超出一点。
　　而且，对于肌肉的拉伤和锻炼中的小损伤，我的天生牙是最合适的。”
　　说罢，一丰召唤出固有灵装天生牙，刀剑倒转，来了个长刀切腹的动作，即使知道天生牙的特点，秋雨还是吓了一跳。
　　天生牙没有任何阻碍，实际上连衣服都没有划破，却在视觉上已经有了砍进肉体的样子。
　　没有痛感，而是随着魔力的流动，开始修复锻炼中的拉伤和暗伤。
　　等一丰将天生牙拔出来的时候，身上的损伤已经基本修复，积累的乳酸也在快速分解，身体轻松了很多。
　　如果按照《落第骑士》中骑士联盟的分类，天生牙是概念干涉系的固有灵装，在治疗上，是将治疗的概念灌输给对方，所以消耗的魔力比较小。
　　要是普通治疗的水术士，F等级的魔力想要治疗，消耗的魔力就要大得多。

第094章 训练与炼金术
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ME5egOcbBMJOBDFlr9quQA2
　　看着一丰治疗结束，秋雨也感兴趣，上前给一丰做了一下检查。
　　梁山泊中，他和马剑星都是高明的大夫，稍微一搭手就能够判断出大概：
　　“果然有修复作用是，甚至还能够加快肌肉从疲劳中恢复，你的天生牙真的很有用。
　　一丰君，你平常要学会适应疲劳和伤痛，在战斗中，如何在不利状态下战斗和反击，都是很重要的，平时要学会适应。
　　每天训练结束后，在我的允许下，你再使用天生牙修复，这样对你的身体发育有好处，减少训练对骨骼发育的影响，不然这个年龄太重的训练会耽误长个子。
　　一丰君，你现在用天生牙给兼一君治疗一下，他身上损伤比你要大。”
　　看着训练过度、随时都要咽气状态的兼一，一丰嘴角一咧，微笑着倒提天生牙，向着兼一靠近：
　　“来吧，兼一，让我结束你的痛苦！”
　　兼一即使知道天生牙的作用，但是别人拿着一把刀过来，还是会害怕的。
　　兼一屁股着地，倒退着往后爬：
　　“救命啊，杀人啦！”
　　一丰不紧不慢地跟在后面：
　　“不要怕，兼一师兄，这一刀之后再没有痛苦！”
　　兼一想要逃跑，但是现在的他哪有一丰得速度快，一个箭步，一剑插在兼一的心脏上，兼一感觉胸口一凉，就昏了过去。
　　在真·砍你为你好·天生牙的治疗之下，兼一身上的伤势很快修复，一丰拔出天生牙，撤掉魔力，让剑在手中消失。
　　秋雨摇着头上来给兼一检查了一下身体：
　　“呀嘞呀嘞，兼一还真是胆小啊，竟然被吓晕过去了。
　　不过真的治疗好了呢，这样的话，从明天开始，训练强度加强一半，兼一也能挺过来了吧。
　　可喜可贺可喜可贺。
　　一丰君，从明天开始，你的训练也要增加一半，有天生牙，我对你的承受能力要重新计算，没问题吧？”
　　好吧，自己也栽进去了，一丰苦笑了一下，有达人愿意教导，而且这位秋雨可是医术大家，对一丰身体情况比一丰自己都清楚，也是好事：
　　“没问题，秋雨老师，明天开始能顺便教导我医术吗？”
　　一丰得老本行是医生，这个不论在哪个世界都吃香的行业，学习医术也有利于自己对身体的了解和掌控。
　　秋雨稍微惊讶了一下，马上恢复了正常：
　　“没问题哦，明天就开始吧。如果你感兴趣，我估计剑星也愿意将中医教给你的。
　　明天再训练之余，我们再加进去医学的训练吧。”
　　多了医学的训练，增加了学习的内容，延长了学习周期，更加可以名正言顺地等到长老回来。
　　说罢，秋雨扛起了昏迷中的兼一：
　　“我把兼一送回房间，今天就到这里吧。”
　　可怜的兼一，还不知道明天有1.5倍的地狱在等待着他呢。
　　一丰回去稍微回顾了一下今天学习的内容，就早些休息了，这个岁数还需要很多的睡眠保证身体的发育。
　　第二天早上起来的时候，兼一还像昨天一样在外面像马一样拉着岬越寺秋雨跑，时雨则早就准备好了教学。
　　教兼一的时候，时雨分配到的时间最短，兼一又不用兵器，让时雨感觉非常不过瘾。
　　这次终于有了一个好玩具（划掉）弟子，时雨现在非常积极，甚至比一丰这个接受达人指导的弟子还要积极。
　　因为偏重不一样，其他几位达人之有很少的时间教一丰，大多数的排班都是时雨，时雨虽然教导的都是基础，但是基础才是决定未来成就的根基，一丰孜孜不倦地练习。
　　时雨更是开心地将除了剑术以外的兵器使用的方法也教导给了一丰。
　　肋插、小太刀和薙刀这类的基本使用方法一丰还是知道的，但是手里剑、飞镰这类的就没有接触过了，箭术更是从来没练过，一丰都一一接受，迅速化作自己的知识。
　　在非体能训练的时候，则开始向秋雨和马剑星请教医学知识。
　　马剑星掌握的中医药学和针灸技术博大精深，一丰如痴如醉地吸纳着知识。
　　第三天的时候，长老风林寺隼人外出归来。
　　这位两米多高的老人经常外出，踏上“矫正世界之旅”，顺便寻找自己儿子的踪迹，这次回来，发现梁山泊的弟子多了一位，很是惊奇。
　　从秋雨那里得知经过后，很是豪迈地笑道：
　　“果然不愧是我等梁山泊，就连异世界的人都能吸引到，实在是有趣。
　　先观察几天，我也稍微看看这个孩子如何再做决定。”
　　就这样，一丰训练的时候，偶尔会出现一个高大的老头子旁观。
　　这个童心未泯的老爷子很好相处，一丰倒觉得这种人很放得开，已经达到“从心所欲不越矩”的程度了。
　　训练之余，一丰开始了一项工程，就是修复梁山泊。
　　一丰拿出的学费不少，但是也仅仅是在补贴梁山泊开支，几位达人偶尔还会增加破坏工作，梁山泊道场早就破破烂烂的了。
　　一丰再拿钱几位老师不会答应，再怎么样几位达人也没有随便花一个13岁孩子的钱的想法，学费是学费，剩下的钱就是弟子自己的钱，梁山泊几位并不因为钱而感到如何，所以一丰也没有进一步变卖黄金。
　　但是，炼金术就是另一回事了。
　　在这个没法直接接触“真理”的世界，炼金术的威力下降，耗时增加，无法应用于实战当中去，但是平常生活和研究的使用没有问题。
　　梁山泊因为经济问题，很多设施都要自己修建，岬越寺秋雨是个中高手，经常建造各种奇奇怪怪的器械来折磨（划掉）锻炼兼一。
　　一丰开始用炼金术给梁山泊进行装修。
　　比如侧栋的楼梯，一直是坏的，马剑星和逆鬼至绪喝醉酒的时候给拆了，现在就是一根绳子，达人们觉得这样上下楼更快，就没有修复。
　　一丰用炼金术和木头重新造好了楼梯，还留下了消防队宿舍下楼用地滑竿结构，不想走楼梯的话，直接顺着滑竿下来也可以。
　　想要锻炼的话，顺着滑竿爬上去也很锻炼。
　　道场的墙壁和地板，院子的围墙，都一点点地用炼金术修复了。
　　逆鬼至绪练习空手道用地瓦片，一丰拿残渣直接炼制了一大堆，节省了不少开支。
　　几位达人看着梁山泊从破破烂烂一点点地改变，不由得感叹，会炼金术真的可以为所欲为啊。

第095章 秘境风林寺岛
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/e5yXjoB-AdDwrjbX3WA1AA2
　　在一丰训练了将近两个星期、兼一的暑假没有多少天就要结束的时候，兼一找到了岬越寺秋雨，非常正式地提出：
　　“师傅，这是我白滨兼一一生的请求，请让我休息吧。”
　　不同于一丰这个记名弟子，兼一称呼几位达人为“师傅”，而一丰叫他们“老师”。
　　秋雨平静无波地问道：
　　“为什么？”
　　兼一眼泪都留下来了：
　　“理由什么的都无所谓了，已经三个星期没有休息过了，而且最近两个星期，修行的强度增加了一半，我想要放假，想要放假，想要放假……”
　　秋雨很自然地回答道：
　　“好的。”
　　兼一叹了口气：
　　“知道了，知道了，我就是说说，一开始也没有抱什么期待……不会吧？可以吗？真的可以吗？”
　　兼一中途才反应过来，那个严苛的秋雨老师，说的竟然是“好的”。
　　秋雨解释道：
　　“高一的暑假也就这么一次，我也不是什么恶鬼。
　　对了，大家一起去海边游泳吧！”
　　这个时候，兼一眼中，秋雨师傅身体发出万丈佛光，如同菩萨降临，大慈大悲。
　　兼一上前拉住秋雨的双手，泪流满面：
　　“师傅，太感谢你了，幸好我有说出来。”
　　兼一跑跑跳跳地除去把这个好消息告诉美羽，没有看到身后的秋雨眼中闪过一阵光芒。
　　正在时雨那里练手里剑课程的一丰知道后，身体一阵发寒：
　　“兼一，不知道前面还有多少苦难等着你呢。
　　达人们整人的时候，可不要连累我啊。”
　　兼一是众人的弟子，也是达人的玩具，而且坚韧度很好，虽然被达人们公认没有武术的天赋，但是很有挨打的天赋，纯正靠着肉体记忆下武术，很耐玩。
　　现在多了一丰，有了新的玩具，不过这个玩具的所有权更偏向于时雨，现在大家都很平衡，达人们很开心，兼一和一丰就开始遭殃了。
　　秋雨的魔掌已经开始伸向一丰了，在教导医学的时候，开始拿一丰做演示，展示一些医学上和肌肉相关的控制知识，这几天从秋雨那训练回来，一丰都感觉浑身散架，却没有伤，连天生牙都不需要用。
　　掌握人体肌肉、关节结构的柔术达人，就是这么恐怖。
　　两天后，梁山泊全体，再加上兼一的妹妹，登上了梁山泊技术宅达人们自制的木质航海船——赤兔马2号。
　　至于赤兔马1号发生了什么，请自行脑补。
　　登船之后，在秋雨的引领下，兼一和一丰被带到了甲板下面的引擎室，说是引擎室，其实这艘木质船没有引擎，船的后方有一个涡轮，但是驱动来自于引擎室如同自行车健身装置一样手脚并用的踏板。
　　一丰拍了一下额头，看来还是没有逃开：
　　“岬越寺老师，这艘船是要我和兼一驱动吗？
　　要不要找点铁，我现在炼制一个蒸汽机？”
　　秋雨和蔼可亲地说道：
　　“机械产生的污染是当今社会一大问题，而人力则无污染无公害，是最好的驱动能源之一哦。
　　而且这也是修行的一部分，好了，快点开始蹬吧，两位引擎君。
　　兼一，用力蹬，早点到目的地的话，就可以早点看到美羽的泳装了。
　　一丰，允许你使用魔力哦，这些天都没有用过魔力，现在正好尝试一下，锻炼一下持久力。”
　　为了美羽的泳装，兼一含泪上了座位，开始拼命地蹬。
　　一丰也没有办法，秋雨总是有些恶趣味，终于将黑手也伸向一丰了，不过秋雨开始向自己动手，说明他逐渐将一丰看成了自己的弟子，拉近了距离，也算是个好事吧，大概。
　　兼一也上了踏板，调动魔力，本来现在的一丰力气就比兼一要大，加持了魔力之后，更是比兼一要强好多，但是一丰没有用出全力，像兼一这样玩命地用力，根本不能持久，一丰调整了用力的强度和节奏，好好地扮演着“引擎”的角色。
　　即使两位引擎君已经很卖力了，还是比不上达人们，速度还是跟不上，为了赶时间，中途换上了秋雨和逆鬼至绪，一丰再次见识到了达人等级的力量，比自己这个不合格的伐刀者不知道强到哪里去了，船如同快艇一样高速前进，很快就到了本次度假的目的地——长老发现的、在地图上没有标记的秘密岛屿——风林寺岛。
　　用发现着的名字命名是很常见的操作。
　　上岛之后，秋雨还是没有放过兼一，而是和逆鬼至绪带着兼一到了海崖上，逼着兼一跳水。
　　“兼一，你现在很缺少勇气，即使那次有人踢馆的时候，你打出了一拳，但是远远不够。
　　打架最看重的就是勇气，你的性子需要磨练，就用跳水来锻炼一下吧。”
　　看着下面不知道多少米高的海面，兼一欲哭无泪：
　　“太危险了，不知道下面有没有暗礁啊，而且我是个旱鸭子，不会游泳啊。”
　　秋雨毫不动摇：
　　“那又如何？刺激增加了。”
　　兼一已经趴着不敢动了。这个时候，穿着红色兜裆布的长老一脸无害的表情走了过来，用手轻轻地拍了一下兼一的肩膀：
　　“你们催促地太紧了，这样的话就是本来能跳的也不敢跳了。
　　这个时候，就应该温柔地接近。”
　　秋雨好奇地问：
　　“接近？然后呢？”
　　然后长老双臂一展，将兼一架起来，一个被翻，以“表莲华”的姿势从海崖上跳了下来：
　　“然后一口气扔下去啊！游泳什么的老夫现在就来教你，哈哈哈哈！”
　　看着向水面迅速坠落的两人，站在崖上的秋雨和逆鬼很凌乱：
　　“本意也不是要扔他下去啊。”
　　这个时候，一丰在和时雨在海岛上捕鱼。
　　时雨穿着白色兜裆布和裹胸，以一种很诱惑的状态，身后背着弓箭。
　　时雨是六位达人中岁数最小的，从小长在山林里，小时候相依为命的父亲为“暗”的刀匠，因自知无法当个好父亲，遂决心为时雨将自己树立为彻底的反面教材，因此对时雨的态度非常恶劣，也未给时雨取名字，只在临死时将自己灌注一切心血和有关钢之一切秘密的刀“刃金之真实”留给了她。
　　成长环境让从小就是天才的她缺少常识，对人际交往不是很了解，穿成这个样子也没感觉如何。
　　一丰觉得很养眼，也不说什么，两人在岛中捕鱼。

第096章 气与制空圈（1万推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/gdwaHhTJq5OaGfXRMrUjdw2
　　大一些的岛屿有淡水水源，也不是稀奇的事情，大多数是降雨的积累，这座风林寺岛是有小河流的，而且还有鱼。
　　既然到了海边，海边烧烤才是最应景的，一丰带了烧烤架子和冰镇储存的肉，现在正好和时雨一起去抓点鱼，一会顺便做点烤鱼。
　　一丰每天的训练中，有一半多时间是时雨负责的，而兼一那边，很少用时雨去教，现在时雨对一丰很好，现在正在教导一丰用鱼叉捕鱼的技巧。
　　其实主要就是预判和估计水面折射的问题，这个难不倒一丰，在捕鱼的时候，一丰想到，原著当中，兼一学会最初阶段的制空圈的时候，就是长老带着他野外生存，一系列周折后，在捕鱼的时候第一次正式用出来。
　　已经在梁山泊学艺十天多了，现在正好尝试一下。
　　在《史上最强弟子》世界，有的武术家用地是沉稳的静之气，有的武术家用地是爆发式的动之气，倒没有说谁好谁坏，主角兼一就是静之气，女主角美羽是动之气，梁山泊的达人们，逆鬼至绪和阿帕查是动之气，马剑星、岬越寺秋雨和香坂时雨是静之气。
　　至于长老风林寺隼人，则可以自由切换静之气和动之气，是此道高手。
　　两种模式并没有明显优劣之分，一个平和，一个爆发，只不过动之气的人更有可能收不住手，所以在黑暗武术界，动之气的人更多一点，不过并不是杀人拳和活人拳的划分，毕竟沉稳地杀人和爆发式地杀人，都是杀人，主要还是看使用者。
　　静之气在沉稳之中的究极招数之一，就是流水制空圈。
　　流水制空圈第一阶段：配合对手动作的走势，读出对方攻击路线，躲避对手的攻击。
　　流水制空圈第二阶段：和对手的动作合二为一，读出对方接下来将要使用的攻击方式，在对方没有使用之前占据对方的攻击领域，化防守为攻击。
　　流水制空圈第三阶段（完成形）：将自己的动作凌驾于对方的行动上，占据对方的攻击领域后，在对方使出下一个动作前，先使出自己的招数，迫使对方为了防备自己的招数而改变原先行动的路线，从而被动得“听从”了自己使唤，也就是说，对方的行动完全掌握在了自己行动的意志中，所有攻击均无效。
　　作为静之气的招数，想练成这一招，起码要能使用静之气才行。
　　对气的使用，分为三个阶段，气的发动、开放和掌握。
　　对气的掌握，是成为达人的基本要求之一，兼一目前离着发动还有段距离，而美羽已经可以达到气的开放的程度了。
　　一丰十天以来，对气还没有接触，毕竟现在学的都是基础，还没有达到那么高深的程度。
　　但是凭借着自己的观察力和对武术的了解，对付一般的敌人，也能够预判出对方的走势，当时和布拉德雷大总统打斗的时候，两人都是个中高手，尤其是大总统的最强之眼，更是能直接看出对方运动轨迹，多亏了最后靠着阻碍了他的视线，才结束了战斗。
　　一丰回想了一下，在《落第骑士》世界，空闲中不上医院实习的时候，曾经在各个道场学习过。在“最后武士”绫辻海斗那里也学习过。
　　这位可是没有魔力的普通人，根本就不是伐刀者，对此，一丰和一辉这种F等级的，多少也应该感谢老天了。
　　没有魔力的绫辻海斗有非常优秀的剑术，他教导绫辻一刀流中的奥义“天衣无缝”一招，也有相似的效果。
　　将自己化作没有破绽的天衣无缝状态，刀冲着敌人，身体通过细微的操作躲开和弹开所有攻击的奥义招数，未来在剧情中，一辉通过录像以及和绫辻绚濑的训练中，用“剑技模仿”偷学了过来。
　　一丰则更早地直接去求教，学到了部分绫辻一刀流的剑术，如果能够仔细观察敌人的招数，了解对方的套路，就能在这个基础上发动“天衣无缝”，不过仍然是一个很不稳定的招数，要是预估错误，没有闪开攻击就惨了，而且战斗中，谁都没有百分百把握能够完全掌控对方行动，如果能掌握制空圈，这一招就可以完善了。
　　一丰逆着河流站好，看着清澈的河流中偶尔游过的鱼，这里是岛屿，人迹罕至，自然生态保持地很好，鱼不罕见。
　　深吸一口气，开始静下心来，观察水流的方向、角度和鱼游过的动作。
　　轻轻挥动了一下鱼叉，确定了攻击的距离，将自己的感知散发出去。
　　之前和福爷学习过了气息的感知，现在静下心来，一丰可以隐隐感受到身边时雨静谧而锐利的气息，也能感受到远处其他几位达人的气息，虽然各位达人掌握气，不会随意侧漏，但是气和气息是两种感觉，没有专门训练，想要屏蔽新国祖传的感知技术是不行的。
　　一丰顺着这个感觉，感受着腿边流动着的水流和水中鱼的游动，再加上视觉的估计，一丰用上了天衣无缝招数的技巧。
　　想要观测剑法高超的敌人的运动模式很难，但是观测鱼类的运动模式，还是很容易的。
　　深吸一口气，一丰斜着将鱼叉插入水中，顺着水流中激起的漩涡转动鱼叉，顺势一挑，将一条鱼从河里挑上岸，鱼叉出水的瞬间，绕着一个圆滑的弧线，再次划入河水中，转换角度，估计重演，将另一条鱼也挑了出来。
　　两条鱼上了岸。
　　时雨看着一丰的操作，稍微张了张嘴：
　　“制空圈？”
　　当然离着制空圈还远着，练入门都算不上，只能说是找到了一点门径。
　　这个时候，一个微弱的气息闪过，一丰一个转身，将鱼叉对住气息的方向，正看到趴在岩石上的兼一。
　　时雨也跟着鱼叉的方向，看到了兼一。
　　原来兼一在被长老来了一个水面表莲华后华丽地晕倒了，醒来之后正在逃亡中，慌不择路地跑到了这边。
　　一丰回忆了一下，貌似后面有兼一的妹妹被鲨鱼围攻的剧情来着，不知道是否还会发生，也不知道长老还能不能顺利救场，还是去阻止一下吧。
　　一丰从岸上把之前抓到的鱼放进鱼篓里，和时雨打了个招呼：
　　“时雨老师，我先回岸边了，时雨老师教一教兼一游泳吧，我回去给大家准备午饭。”

第097章 妹妹与魔人
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/6eZb8-qT2HP6ItTi_ILQ7A2
　　时雨现在很享受教导弟子的感觉，不论是教一丰还是教兼一都是，既然兼一不学武器，那么学学游泳也是好的。
　　留下两人，一丰自己带着鱼回岸边，正赶上几位师傅们到林子里面去狩猎……咳……找兼一。
　　连美羽都出动了，就剩下白滨兼一的妹妹白滨穗香，本来是她和阿帕查在堆沙子玩，中途阿帕查看大家都走了，也去凑热闹去了。
　　留下穗香一个人玩，常言说得好，小孩静悄悄，必定在作妖。
　　穗香正在一个人弄漂流充气船，准备在海上漂着玩。
　　这一代可是无人岛啊，没有大人看着，一个孩子随便用小充气船，万一碰到暗流，真不知道能漂到哪里去呢。
　　看来动画里面就是在这个之后碰到的鲨鱼了。
　　一丰赶快喊住穗香：
　　“穗香啊，太危险，容易飘远了回不来，过来一起准备午饭吧，想不想让你哥哥常常你亲手准备的饭菜啊？还是想要你哥哥每天都吃美羽的饭菜？”
　　穗香可是标准的兄控，马上就放弃了漂流的打算，急急忙忙回到岸上：
　　“怎么能让哥哥天天吃那个大胸准备的饭菜，作为哥哥当然要吃妹妹做的饭了。
　　不过穗香的家政课一直不好，不知道能不能做出来哥哥喜欢吃的饭菜。”
　　一丰安慰这个比自己小不到一岁的女孩：
　　“没问题的，没有哥哥不会喜欢妹妹亲手做的东西的，相信我，我也有一个妹妹的，所谓哥哥，当然是为了守护妹妹而存在的呢！
　　做饭什么的我来教你吧，赤兔马二号的冷藏柜里面有肉串和冷藏肉，我们给大家做烧烤吧，这里还有新捉的鱼，我来做鱼汤吧。”
　　一丰的妹妹也是一个兄控呢，但是只控二哥一辉，不论是大哥黑铁王马还是三哥黑铁一丰，对妹妹黑铁珠雫来说都是无关紧要的人，一丰在这样的妹妹那里完全得不到治愈感啊……
　　大哥黑铁王马是一个除了修炼以外，什么兴趣都没有的家伙，比一辉和一丰大一岁，12岁的时候已经离家出走了，他觉得家族只是对他的束缚，其实他出走之前一丰在家里也很少碰到他，这位和谁都不亲，且不提。
　　而妹妹黑铁珠雫更是小时候有点性格问题，黑铁家族是一个等级森严的家族，除了本家以外，还有不少不姓黑铁，但是有血缘关系的分家。
　　因为有C等级的魔力，所以黑铁珠雫从小得到的待遇和老二老三着两个F等级的是天壤之别，在家里所有孩子都要让着她，甚至大多数分家的大人都要对她客气。
　　小孩子只要狠劲惯着，没有不长歪的，过度的放纵，让珠雫养成了恶劣的性格，故意去欺负其他孩子，无人可管，甚至被欺负的孩子还要被迫反过来向珠雫道歉。
　　就在珠雫朝着无法无天的熊孩子发展的情况下，只有二哥黑铁一辉出面，给了妹妹一个巴掌，明确地告诉她，这样做是错的，应该道歉。
　　自然，还是孩子的一辉被周围好几个大人一顿收拾，遭到毒打，按在地上让他向珠雫认错，但是一辉坚持自己没有做错，遭到了很惨烈的修理。
　　从此之后，珠雫就记住了这个与众不同的哥哥，相信只有这个哥哥和其他人不一样，唯一地控上了这个哥哥。
　　老妹啊，你是M吗！
　　一丰早就知道这个事情，但是却没有抢这个机会，因为他确实很佩服自己的孪生哥哥，能在这个情况下面对强权，纠正自己妹妹的错误行为。
　　一丰是一个典型的圆滑处事者，会在规则的夹缝中找寻自己的利益，这个情况下，绝对不会公然指出在家族中地位比自己高的妹妹的错误，也肯定不会在面对大人毒打的情况下不给妹妹认错。
　　算上上辈子的年龄，一丰早就过了纠结于对与错的年龄了，才不会为了这点事情犯这个麻烦，无法做到哥哥一辉这样。
　　能在这种情况下还坚持自我，大概也是未来他能够打破命运，成为魔人的原因之一吧。
　　一丰就没有这个劲头，也不会为了某次比赛之类的把自己的命搭上去，没有将性命赌上的觉悟，估计自己的魔人之路遥遥无期吧。
　　按照比较官方的说法，魔人是一个伐刀者在挖掘了自己全部的潜力，已经进无可进的情况下，凭借着自己的意志，硬生生打破世界的枷锁，走出那一步。
　　再看看几位原著中的魔人。
　　爱德怀斯，爱吃甜食而发胖，为了减肥而成为伐刀者，练着练着就成为魔人了，因为联盟和同盟的战斗波及到家乡，一人双剑覆灭三十万军队。
　　傀儡王欧尔·格尔从小觉醒了伐刀者的能力，喜欢虐待别人得到快乐，被自己的姐姐和父母告知这样是不对的，所以他开始扮演乖宝宝，抑制本性，直到自己大脑都萎缩了百分之二十，最后一下子放开本性，用傀儡术控制姐姐虐杀了一村子的人，解放天性，成为了魔人。
　　黑铁一辉，和史黛拉约定成为“七星剑王”，在最终决战上，和女朋友史黛拉对阵，在绝对的劣势中，用完“一刀修罗”，消耗掉所有魔力的时候，硬生生靠着自己的毅力，用出了第二次“一刀修罗”，成为了魔人。
　　史黛拉，固有灵装属性是概念操作系的“龙”。区区人之躯完全不能限制住这个属性，在真正认知到自己的属性，再稍微暴走一下，就成为魔人了。
　　怎么样，看出规律了吧，那就是——没有规律。
　　破军学园未来的理事长新宫寺黑乃曾经一只脚踏入魔人境界，却因为对未知的恐惧而退了回来。
　　大哥黑铁王马出走后被反叛军的领袖老牌魔人“暴君”血虐，苦苦求饶而不得，要不是爱德怀斯路过，这条命就交代了。而后以魔人为目标训练自己，甚至动用身为风术士的力量，用狂风时时刻刻折磨和压迫自己的身体，想要强迫自己的身体进化，想要成为魔人，结果陷入求之不得的境地，完全看不到希望。
　　这也是为什么官方不公布魔人这个概念，因为这个东西是不能靠外界勉强的，凭着自己的毅力可能性更高，有点“武学障”和“见知障”的感觉。
　　魔人这个东西是易筋经吗？哪有个扫地僧给我解释一下呗。
　　总之，一丰知道这个东西不能勉强，只能寄希望于在越来越多的世界中找到解决的办法。
　　至少贤者之石已经能够补充魔力了，虽然不能增加等级，但是续航增加了，也算是个不错的开局，知足了知足了。

第098章 内弟子
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/Bzzbr2p6M4fwrjbX3WA1AA2
　　穗香对一丰的安慰很受用，马上按照指令去找肉串了。
　　这种穿好的肉串在超市就能够买到，调味料都是已经腌制好了的，连调味料都不需要，上火烤熟就行了。
　　如果时间比较紧得话，也可以下油锅炸一下，这样比较快，受热也更均匀，但也会增加油的量，影响口感。
　　反正不着急，将木炭放进烤架下面的炉子中，把火慢慢升起来，控制了一下火候，剩下的就让穗香把肉串摊开，时不时地翻个确保受热均匀了，基本上不需要多少手艺。
　　要是说烤个鸡腿羊腿什么的，还要技术，但是烤肉串，对技术的要求就小得多了，稍微缺点心眼都能干。
　　大多数孩子都喜欢玩水或者玩火，烧烤的时候用木炭，不见明火，对孩子来讲也有不少吸引力，穗香已经开始试验着烤串了，虽然一丰估计用不了多长时间就会腻歪，至少现在很投入，满心都想着让自己的哥哥尝自己烤的肉。
　　一丰则在旁边处理鱼，至少也要先把内脏和鱼鳞处理一下。
　　同时，还要时不时地看一下穗香烤肉串的程度，有没有熟透，有没有变焦。
　　穗香也懂不能一下子成功，所以每次只烤四五串，准备找准规律再多给大家烤，所以时不时地向一丰请教，一丰也很热心地指导，心里想着，大概被妹妹信赖就是这种感觉吧。
　　想想自己的病娇妹妹，哎，说多了都是泪啊。
　　在穗香已经掌握了烧烤的技术之后，就不用指点了，看时间也差不多了，可以开始正式做午饭了，考虑几位达人的饭量，一丰直接把大锅从船上拿来，液化气罐搬了出来，一直在城里的一丰表示，用柴火就掌握不了火候了，这个要专门练才行，一丰怕搞砸了，还是用大锅吧。
　　午饭就是烤肉、米饭和鱼汤了。
　　就在做饭的时候，海崖上又传来喧嚣声，原来是时雨在教会兼一有用之后，拉着他来跳水了。
　　时雨的训练，在几位达人中，是最没计划的之一，和阿帕查有得一拼。时雨自己是天才，缺少普通人的常识，不知道常人的节奏，未来还直接带着兼一去狩刀，差点要了他的小命。
　　这次，更是让一个刚刚学会游泳的人跳水，不过对比一下，秋雨和逆鬼至绪他们还在兼一不会游泳的情况下让他跳水呢，这么看来时雨也算是很温柔……吧。
　　剩下的几位达人也发现了这边的情况：
　　“想不到兼一在这边啊，害的我们在林子里找了半天。”
　　“看来是又要挑战一次了，不错呢。”
　　“阿帕查饿了，想要吃肉。”
　　不过在上面推推搡搡的两人很快就发现水面下游过来一群鲨鱼，在海岛边碰到鲨鱼不是那么罕见的事情，看看贝爷和德爷的求生视频就知道了。
　　再怎么想锻炼弟子，时雨也不会让兼一往鲨鱼堆里面跳的，所以这次跳水也不了了之了，不过可以预料，在接下来的两天内，兼一肯定会在师傅们的逼迫之下挑战跳水的。
　　正好美羽回来了，一起加入到做菜的行列中，阿帕查这个时候也饿了，看着鲨鱼游来游去，大家也就先不下水，而是在沙滩上晒晒太阳。
　　阿帕查想了想：
　　“阿帕查听说鱼翅是很好吃的，要不要打来吃！听说日本有用鱼翅做酒的呢，是吗？逆鬼要喝吗？”
　　一丰制止住这位达人的心血来潮：
　　“没有买卖就没有杀害啊，阿帕查桑。再说鱼翅是要特殊处理的，新鲜的鱼翅和鲨鱼肉的氨气味很大，不好吃的。
　　而且阿帕查你说的鱼翅酒，用的是河豚鱼翅，不是鲨鱼翅的。”
　　阿帕查这才作罢，大家在和谐地吃着午饭，穗香直把自己烤的肉递给哥哥兼一，兼一也很高兴，有妹妹在，似乎忘记了刚才在海崖上的紧张感，气氛也越来越好。
　　饭后大家休息，时雨和长老嘀咕了几句，长老沉吟着点了点头，然后几位师傅又开始逼着兼一跳水去了，兼一，逃不掉的。
　　总的来讲，虽然时不时地要对付几位达人的恶趣味，这次旅行还是很放松的，和梁山泊的地狱式训练相比，简直就是天堂了。
　　此次旅行总共三天的时间，大家再次登上赤兔马2号，这次因为不着急，全程都是兼一和一丰两人作为引擎，师傅们不接手，好在不着急，两人也不需要玩命地蹬。
　　回到了梁山泊，兼一暑假结束了，开始了新的学期，仍然作为高一的学生，继续上学。
　　日本学制中，一年是三个学期，每年4月是学年开始，所以一年的长假分别是:春假，暑假，和冬假。
　　当然也有的学校没有春假，不过都是从四月份开始新学期，所以暑假结束之后仍然是高一，还没有升学，没有到高二。
　　在梁山泊，照例还是秋雨发话：
　　“一丰君，现在兼一也开学了，你要不要也找个学校上？这个年龄多上上学是有好处的。”
　　当然是拒绝的：
　　“不了，我已经从医学院毕业了，还有外科的行医执照的，去这里的学校，不如和岬越寺老师和马老师学学医术。
　　而且我也没有什么孤僻的性格，在医院的时候，和前辈们相处得很好的。”
　　秋雨也能看出来一丰有自己的主张，也不再说什么，长老接了过来：
　　“小丰，经过这一段时间的相处，我们决定将你收为内弟子，你有什么想法？”
　　一丰当然欣然同意，终于可以学习更高深的武术了：
　　“太好了，非常感谢，各位师傅。”
　　称呼马上从老师变成了师傅。
　　没有什么正式的仪式，从这一刻开始，一丰就成为了梁山泊的二弟子了。
　　时雨也很高兴，但是没有惊讶，显然几位达人之前都已经商量过了。
　　如此，梁山泊的“二师兄”诞生。
　　长老笑了笑，然后很正式地说道：
　　“小丰，既然你成为了内弟子，有些事情我要和你谈一下，希望你能听一听。”

第099章 武技与气
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/3mYKQ7tgt29OBDFlr9quQA2
　　风林寺隼人很正式地说：
　　“对武术来讲，最重要的不是天赋，而是信念和毅力。
　　兼一没有武术的天赋，但是他的信念和毅力都是一等一的，但是你不同，你的毅力很强，但是信念却没有他强。
　　但是同时，你的天赋却高到一个我们这些达人看着都不舍得不教的地步。
　　兼一这个孩子，坚信着用武术来保护他人，矫正恶徒的行为，所以不论被打得多惨烈，他都能爬起来，无论眼前有多少危险，平时懦弱的他，都能挺身而出。
　　信念这种东西，我们是无法给你的，希望你能够在未来的旅途中找到自己的信念。”
　　一丰点头表示接受，这一点也是他早就知道的，在信念上，一丰从来没有强求过。
　　拿兼一为例，多少次在朋友陷入危机的时候，兼一即使还很弱，都挺身而出，这一点从他小时候就没有变过。
　　而一丰要是遇到这种情况，在自己还很弱的情况下，很可能会躲起来报警，利用其它方法来帮他人，但是不会将自己陷入险地。
　　一丰平常表现出来的游刃有余，是在精心策划和保证自己没有危险的情况下的结果，而且一丰也很擅长利用现有信息来谋划利益，让自己避免处在任何两难的境地。
　　如果真的陷入劣势，一丰不觉得自己会做得比兼一好，这是来自一个度过了热血岁数的人的圆滑。
　　一丰更像一个资本家，在诡谲的商业环境，利用自己提前得到的内部消息，给自己谋利，这个说不上好坏，一丰也没有计划去改变，也没有遇到必须改变的理由，这次长老指了出来，一丰也承认自己在信念上没有什么坚持。
　　看着一丰陷入思考，长老也知道信念这种东西着急不得，也强迫不得，不论怎样，还是希望这个少年能够走上活人拳的道路，帮助更多的人。
　　这个孩子虽然年纪小，但是实在是太冷静，把利弊看得太透彻，有着他这种天赋，不论在哪里都会混得风生水起，长老提前将他收入门墙，也是让梁山泊在他心里占据更重要的位置，希望能够引导他的想法。
　　“好了，剩下的事情还是慢慢来吧。
　　时雨说过，你在岛上捕鱼的时候，用过类似我们‘制空圈’的能力，不过还不是。
　　但是我估计，你应该也是静之气的武术家。
　　从今天开始，梁山泊开始传授你武技招数，主要是时雨负责，其他几位师傅也愿意将招数传授给你的。
　　同时，你也满足了气的发动的条件，秋雨啊，时雨没有传授气的使用的经验，就由你来传授一丰把。”
　　秋雨点了点头，对一丰说：
　　“好了，你明天开始先和时雨学习刀术吧，先进展几天，然后我再开始教你气的使用。
　　顺便你去把兼一叫来，他现在也已经达到可以学习招数的标准了，我们正好通知他一声，明天开始传授你们两人招数。”
　　一丰很高兴，来梁山泊就是为了学习武道和气的应用，能早点接触到，真是好事，当然这两个多星期在梁山泊对基础的学习和强化也让一丰受益匪浅。
　　道谢之后，一丰出去找兼一通知他这个好消息，不过进入招式的训练，肯定要比基础的训练严苛数倍，对兼一来讲，肯定也是个痛并快乐着的消息吧。
　　接下来的几天，一丰就开始了招式的学习。
　　有着“模仿剑技”的天赋，学招数对一丰来讲根本就不是什么问题，演示两次，再练习几次，就能学会。
　　当然，要想完全掌握，自由应用，还是要多练习的，但是这个天赋还是刷新了几位师傅们对“天才”这个词的定义。
　　时雨很高兴，她自己也是个天才，从小接触的人就少，不知道普通人进展的速度如何，兼一是她唯一教过的人，又没有什么武术天赋，还不用兵器，完全没有办法拿来作参考。
　　一丰的学习速度，比她当年还要快，时雨没有多少惊讶，因为她也不知道正常学习的速度应该是怎么样，有一个好学又有资质的弟子，对她来讲当然是一件开心的事情。
　　兼一那边进展就慢地多了，他每个动作都要练习千次以上，才能掌握，完全靠着毅力和努力在一点点进步。
　　逆鬼至绪、阿帕查、岬越寺秋雨和马剑星四位师傅，主要负责教导兼一，时雨主要负责教导一丰，长老还是老样子，什么都不教。
　　因为一丰学东西很快，也会去旁听四位达人对兼一的教导，因为不像兼一一样需要练习那么多次，所以不耽误，大部分的精力都在剑术上，同时还会去请教马剑星中国拳法。
　　还是中国武术博大精深啊，而且马剑星虽然是以拳法为主，但是很多中国剑术和奇门兵刃也会，也很愿意分享给一丰。
　　学习了一段时间后，一丰的武艺突飞猛进，秋雨也找了上来：
　　“一丰君，现在可以开始对气的使用的学习了。”
　　好在对武术来讲，气并不是像龙珠中的那种能量，也没有什么乱七八糟的要求，不需要像什么查克拉经脉这类特定器官，而是对气血的搬动和劲力的运用方式，像一丰这样的异世界的人，也能用学习，不然的话一丰还要想别的办法。
　　对一丰来讲，上手并不难，因为一丰的武艺和气力已经达到了标准，再加上在福爷那里学会了对气息的感应，而炼丹术士们，又最擅长感受“龙脉”和能量流动，作为炼金术师和半个炼丹术士的一丰，很容易感受到对面的人的气息，减少了对“气”的入门门槛高度。
　　根据岬越寺的教导和岬越寺与马剑星两位大夫的指导和看护，一丰一天的时间就勉强找到了气的发动的感觉，并且在第二天就能够自由发动自己的气了。
　　这方面倒没有天才到什么程度，因为练武到一定程度，很多武术家不指导也能自然而然地发动气的，有指导的情况下快一点，并不是什么特别的事情。

第100章 锻炼与社会实践
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/EEs5PHWs3mxMs5iq0oQwLQ2
　　不出所料，一丰发动的是静之气。
　　本身就是一个冷静又喜欢算计的人，使用静止气很正常。
　　动之气和静之气没有谁高谁低之分，运劲方式不同罢了，一丰倒是很想像长老一样自由切换动静之气，不过那还是等自己能够顺利地完全掌握静止气再说。
　　动之气的武术家经常收不住手，出人命的情况更多，而且经常有鞭尸的习惯，一丰很不欣赏，人类的头脑才是最大的依仗，被自己的武技左右，失去冷静，是最不可取的，一贯精于算计的一丰，是不允许自己有失控的情况发生的。
　　完成气的发动之后，三天时间，一丰就达到了新的阶段，已经能够达到气的开放了，这可惊到作为老师的秋雨了。
　　练武到一定程度，达到气的发动是很正常的现象，是自然而然的，但是再进一步可就不容易了。
　　美羽练武十几年，还是在未来遇到拳魔邪神才达到气的开放，一丰接触这个才几天，就连着发动、开放了，实在是不简单。
　　不过其实是因为一丰有这方面的经验，一方面是本身就有外科经验，对肌肉的运动了如指掌。
　　另一方面，因为作为伐刀者，魔力操控可是基本能力了。
　　刚穿越的那阵子，一丰就已经有了C等级的魔力操作了，这一年来也一直在苦练，
　　不过这里没有骑士联盟，一丰也没有足够的设备去测试自己有没有提高魔力操作水平到B，不过估计还没有。
　　魔力和气有不少区别，但是都是对能量的利用，在借鉴了魔力操控后，一丰很快就掌握了气的开放，不过毕竟气是来源于劲力的，和魔力有很大不同，一丰还达不到对气的掌握的程度，还要付出相当的努力才行。
　　气的掌握，是达人的基本标准之一，但是单单这一项是不足以成为达人的，在武道之路上，还有漫长的旅途。
　　看到一丰的进展如此之快，秋雨考虑了一晚上，和马剑星商量了之后，开始传授他自创的肌肉训练法。
　　原著中，美羽的动之气开放之后，身体强度跟不上，经常被自己的起劲反伤，还是长老拜托了马剑星传授一些硬气功的训练，强化了她的身体才经受得住。
　　没有强大的肉体，是难以承受强大的招数和气劲的。
　　每一位达人都有自己绝密之传，几位男性达人中，秋雨的体型是最像常人的，没有夸张的肌肉块，因为他用独创的肌肉锻炼法，将自己身体一点点锻炼，让缺少持久的红肌和缺少爆发力的白肌减少，几乎全身都是兼顾爆发力和持久力的粉红肌。
　　这一套锻炼法他轻易不会传授给别人，对兼一也是一点点地暗中用出来，通过掌控兼一的锻炼来实施，而对一丰，因为一丰对肌肉的掌控力非常高，本身又是一名医生，所以秋雨考虑再三，将这一套肌肉锻炼理论传授给了一丰。
　　这一点让一丰非常感激，这种不秘之传，即使是内弟子也不一定会传授，不要随便批评别人敝帚自珍和留一手，没有人有义务无私奉献，将高深和绝密的知识和招数传授出来，让一丰感激不尽。
　　马剑星就没有将自己家传的马家秘传各种药方传授给一丰，只教导了普通的医术和针灸，仍然让一丰很感激。
　　要学会知足，区区每个月20万日元，相当于一万两千多人民币，能得到六位达人的指点，已经是求之不得的事情了。
　　相比较而言，香坂时雨还真的把一丰当做了衣钵弟子来培育，在一丰正式成为内弟子、长老允许传授招数之后，时雨就开始由浅入深地将香坂流的剑术传授给一丰，将她养父的剑术流派发扬光大。
　　就这样，一丰开始了精修剑术和打熬肉身的训练。剑术还好说，凭借着高超的天赋，进展还是很快的，但是打熬肉身可不是什么容易取巧的地方。
　　借助着天生牙的治愈能力，一丰在秋雨的教导之下，尝试着常人用起来会直接练成废人的等级的锻炼方式，可以说是这十几年来一丰遇到的最恐怖的时期了。
　　回过头来，看着兼一在一个如同仓鼠笼一样的“新电磁伏特君革命君I世”，这个正在快速工作的跑步发电机中正在玩命奔跑的白滨兼一，一丰突然感觉有点平衡了。
　　一丰能够逃脱秋雨的恶趣味机器，是因为一丰是医生，也有足够的基础，能够自主进行针对性的训练，不需要完全被师傅们引导，甚至还可以和几位达人进行试炼性的对战来代替基础训练。
　　兼一就只能完全被师傅们引导着才行，所以，一丰这里锻炼虽然严苛，但是好歹没有那么多被“玩”的感觉。
　　听说秋雨正在打造“炼狱试炼1号”，一丰觉得，自己还是找个理由出去避一避风头吧。
　　在一丰将这个意图透露出想要出去溜达溜达的想法之后，香坂时雨很热情地提出：
　　“去，社会实践吧，和我。”
　　逆鬼至绪手里的啤酒罐一下子就捏爆了：
　　“时雨，你是认真的吗？和你出去的话还不如和我去呢，从警察那里接过来的黑社会那边的任务应该比你那边安全不少的。”
　　时雨摇了摇头：
　　“没问题。一丰，够强，死不了。”
　　一丰已经被时雨的信任感感动得泪流满面了。
　　兼一不知道，一丰可知道，梁山泊的“社会实践”就是直接实战。
　　逆鬼至绪经常会接一些警察局不方便出面或者太危险的任务，很多还涉及到黑社会等问题，危险程度不确定。
　　但是时雨直接就带着徒弟去狩刀了，这个可是赌命的旅途了。
　　阿帕查是不懂得留手，所以训练徒弟的时候危险，时雨则无计划无渐进，直接开高难度副本，原著中要不是兼一有一身好防具，早就被害死好几个来回了。
　　不过一丰还是接了，实战还是必要的，而且在魔力的加持下，只要不碰到达人，一丰还是有信心的。

第101章 社会实践
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/yXcNC7EV-zz6ItTi_ILQ7A2
　　穿上一套锁子甲和一件简单的护臂，带上常用的刀，一丰跟着时雨踏上了狩刀之旅。
　　香坂时雨的生父是给“暗”打造武器的铸剑师，觉得自己打造如此多的杀人剑，是不可能成为一个好父亲的，所以决定要当一个反面案例，让自己的女儿知道，这样生活是没有好下场的。
　　为此，甚至都没有给时雨起名，平时对她很不好，却教导了她剑术的基础和铸造的知识，在岬越寺秋雨拜访的时候，拖着病重之躯，请求秋雨在决斗中将他杀死，让女儿记住沉迷黑暗是没有好下场的。
　　后来时雨被香坂流老爷子收养，学成之后，开始一一回收自己父亲铸造的杀人武器，并且一一摧毁，来替父亲赎罪。
　　这个的难度就很看兵器的使用者了，而且因为当年她父亲是为“暗”打造武器的，所以很多武器都落在以杀人拳为主的“暗”的成员手中，危险系数居高不下。
　　不过时雨并不是每次都能找到自己父亲打造的刀，大多数的时候都是其他刀具，毕竟信息不是那么灵通。
　　一丰的第一次社会实践，没有波澜，对方的刀不是时雨父亲打造的，而是别的刀，而且持刀人也不达人，一丰主动要求出马，将对方打败。
　　有事弟子服其劳嘛，该出手时就出手。
　　武术界的“暗”总体上可以分成“空手组”和“武器组”，空手组领袖是“一影九拳”，武器组则以“八煌断罪刃”为尊。
　　双方的之间谁也瞧不起谁，双方的弟子也分为两派。
　　之前梁山泊只有兼一一个弟子，但是现在又有了二弟子，梁山泊也可以说有了“空手组”和“武器组”两派的弟子了。
　　时雨觉得带弟子出去很有趣，回来不久之后，第二次狩刀的时候，仍然想要带着一丰。
　　一丰也觉得出去实战一下没有什么打不来的，凭借着自己的身手，只要不是对战达人，就没什么大不了的，上次狩刀不也没有什么事情吗，再来一次也没有什么，于是欣然和时雨师傅一同前往。
　　然而，事实证明，Flag是不能随便立的，第二次狩刀就遇到达人了。
　　而且碰到的还是纪伊阳炎这个原著中出现过的达人。
　　这位来自“暗”的剑术达人，本来应该在未来想要获得时雨的“刃金之真实”和别人一起埋伏时雨的，但是貌似因为这次时雨随便挑了个可能的信息，想带着弟子出去浪一把，结果就碰到了这位未来才会登场的敌人。
　　纪伊阳炎曾经从时雨的父亲那里得到了自己的刀“刹那丸”，出来后想要砍东西试刀，随手就把时雨养的燕子给砍了。
　　还是孩童的时雨拿刀要和他战斗，就在纪伊阳炎想要连时雨都砍了的时候，被时雨的父亲骂走。
　　说起来纪伊阳炎还算是香坂时雨幼年时候的心理创伤。
　　单论剑术的话，这位在暗中也能排到前面，比“八煌断罪刃”中的好几位还强，必须声明，不论是“一影九拳”还是“八煌断罪刃”，这些代表的都是地位，而不是实力。
　　没有实力是坐不上这些地位的，但是仍然有不少高手对这些地位没有兴趣，所以即使实力要超过其中一部分人，也不会去争夺这个位置。
　　纪伊阳炎可是被栉滩美云称为“真正的武器达人”，可以达到与刀合为一体的境界的人，要不然这个接近长老风林寺隼人的存在，在出任务的时候也不会特意去找他。
　　一个照面，时雨就认出了他，一丰也认出了他，没办法，高个子海胆头，实在是太好认了。大多数二次元人物在转化为三次元之后，都不是那么好认出来的，二次元中很多绘画比例，拿到现实之中，大脑袋大眼睛会吓死人的，一丰真实碰到的人都是正常比例的，不可能碰到一个人就“和漫画中一模一样”，但是这个海胆发型真的和原著一样，这个是花了多少发胶才弄出来的啊。
　　这个等级太高了，而且还和师傅香坂时雨有宿怨，一丰就不插手了，而是和老鼠斗忠丸一起旁观了两人的打斗。
　　不愧是在剑术一途中走到山峰的人物，两人陷入苦战，最后还是时雨技高一筹，夺得了胜利，从昏迷的纪伊阳炎手中拿走了“刹那丸”。
　　每次在回收自己父亲打造的杀人利刃之后，时雨都会回家后毁掉该武器，一丰提醒了一下，这些也算是她父亲的遗物，于是时雨决定开始收集，而不是毁掉，于是刹那丸得以保存。
　　纪伊阳炎也是静之武术家，一丰也是第一次看到战斗中的用剑术达到的制空圈，这位属于典型的“身怀利刃，杀心自起”，按照原著，未来被栉滩美云带去找梁山泊麻烦，然后被时雨笼络，许诺如果帮忙，就给他一把自己父亲打造的利刃。
　　以为刹那丸已经毁掉的他欣然允诺，在那次行动中帮助了梁山泊，事后时雨按照承诺，给了一把用“刃金真实”技术打造的锋利的——锄头。
　　嗯，和许诺完全一样，没问题。
　　拿上锄头的纪伊阳炎开始耕地，在这个过程中感悟了自然和生命，剑术（锄术？）更上一层楼，在最终决战的时候幡然开始帮助梁山泊。
　　说到底就是被杀戮蒙住眼睛的武者罢了，嗯，一丰现在还打不过就是了。
　　回去之后，一丰好好感悟了一下所得，论制空圈，风林寺隼人是最强的，可惜长老平常是什么都不教的，这是他第一次正式看到了完整的用于战斗的制空圈，靠着剑技模仿和对气的掌控，一丰开始不断尝试，并且借鉴绫辻一刀流奥义“天衣无缝”，终于掌握了制空圈。
　　可惜还达不到流水制空圈的高级阶段，但是用剑施展出来第一阶段已经没有问题了。
　　看到在和时雨的训练对战中，一丰用出的制空圈，长老眼前一亮，心中下定了某个决定。
　　这个时候，小混混组织“诸神黄昏”已经要和“新白联盟”进行大决战了，而兼一现在完全还达不到和地方大将朝宫龙斗对战的标准，让几位师傅很是担忧。

第102章 野外生存
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/2S_7V5Kpewtp4rPq4Fd4KQ2
　　弟子们之间的比斗，师傅不能插手，这个是武术界不成文的规定。
　　“诸神黄昏”的大将朝宫龙斗是绪方一神斋的弟子，他和兼一的战斗，算是弟子之间的战斗，要不然这些中二孩子随便就可以被哪位达人收拾了，哪里由得这么嚣张。
　　要是平常的话，报警就好了，小混混打仗，直接让警察解决问题是最好的了。
　　不过日本嘛，黑道也是职业之一，何况背后还隐隐有来自“暗”的师傅在，就是警察也不一定能够很好地解决问题。
　　更主要的是，兼一主要需要面对的是和朝宫龙斗之间的宿怨，两人之间的切磋，即使是没有两个帮派，仍然会发生，这个是躲不过去的。
　　朝宫龙斗在拳圣绪方一神斋的教导之下，已经学会了制空圈，兼一毫无胜算。
　　看着正在自我消沉的兼一，妹妹穗香很担忧，对路过的长老说道：
　　“哥哥的修行好像遇到困境了，你帮帮他吧，长老。”
　　长老笑着伸了个大拇哥：
　　“好嘞，就交给我吧。”
　　信步走到兼一旁边，睁开双眼，双目之中放出达人之光：
　　“怎么样，小兼，要不要接受一下我的亲自指导？”
　　其他五位师傅下巴都掉下来了：
　　“你认真的吗，老头？”
　　“以从不收徒的闻名的长老居然……”
　　一丰知道，这个是长老要带着他去山里面修行，让他见见绪方一神斋，决定未来的走向，是杀人拳还是活人拳，是静还是动。
　　这个时候，长老回头，对一丰说道：
　　“一丰，你也一起来吧，你的制空圈已经完成第一阶段了，正好学会一下流水制空圈的第二和第三阶段。”
　　这下子连一丰都激动了，本来拜入梁山泊的时候，都已经做好准备无法从长老这里学会什么东西的了，要知道，平常兼一都自称自己有五个师傅，长老并不算是兼一的师傅，只在关键时刻才会指点一二，能够从长老这里得到真传，可相当不容易。
　　第二天，三人整装，踏上了前往原始森林暗影谷的旅途。
　　电车3小时，公交车2小时，长老4小时，终于到达了暗影谷的大森林中。
　　是的，长老也是交通工具的一种。
　　因为地点太偏了，没有公路，最后的行程要靠跑才行。
　　前半段一丰还能开魔力跟上，后半段就没力气了，魔力的话还可以用贤者之石来补充，但是体力不行了，也只能乘坐长老，一同到达了目的地。
　　长老一个人背着两个少年，在旷野狂奔。
　　然后，长老特训中第第一项开始了——什么都不做。
　　是的，什么训练都不做，最重要的，就是如何在这个大丛林中活下去。
　　对一丰来讲还好说，一丰的身手，再加上有炼金术，给点时间，连二层小楼都能够盖出来，而对兼一来讲，就是全新的事情了。
　　而且，自己的食物要自己找，看到打水的时候，还偷偷用水桶当哑铃锻炼胳膊的兼一，一丰提醒道：
　　“兼一师兄，你太小看大自然了，人类从茹毛饮血一路走过来，不知牺牲了多少，才建立起现在的文明的。
　　在野外，生存是第一要义，而且因为修行，我是不会出手帮你找食物的，你还是好好想想，如何找到足够的食物吧，一个不小心，会在这个森林遇难的哦。要精打细算才行。
　　我的炼金术的两位师兄，当年历练的时候，可是两个小孩子，不用炼金术，带着一把刀在荒岛生活了一个月呢。
　　而我的炼金术老师，可是在冰天雪地深山里面生存了一个月，连狼和熊都能狩猎的人呢。
　　在这个状态下，身体和头脑，缺一不可，在确保生存之前，不要浪费体能了。”
　　要说野外生存，一丰最佩服的还是伊滋米，这位可不是达人，但是和熊血拼都能赢，钢炼世界的女性战斗力天花板。
　　刚才过来的途中，跑了两小时，乘坐长老两小时，已经把一丰的体力消耗掉了，这个时候一丰先去河边捕捉了一些鱼，利用制空圈捕鱼属于大材小用了。
　　捕鱼是不需要什么武术的，生活在乡下的孩子，在鱼多的河流中捞鱼摸泥鳅都是好手，用制空圈去捞鱼，更是欺负鱼了。
　　很快，一丰和长老都带着一堆鱼，架起火来开始烤鱼。
　　兼一现在心浮气躁，又没有捕鱼的经验，当然毫无收获，只能饿着肚子，开始想别的办法，四处寻找可以吃的东西。
　　长老边吃边和一丰说道：
　　“看来对你来讲，野外生存是小事一桩了，在兼一能够认清自己道路之前，是没法给他训练的，但是你的训练可以开始了。
　　制空圈是静之武者对静之气运用的极致，这个招式，很多静之武者都会，但是再进一步的，流水制空圈，就是老朽的专利了。
　　第一阶段的读出对方攻击路线，躲避对手的攻击你已经掌握了，但是也仅仅限于有限的防卫，要想进攻，就会出现破绽。
　　第二阶段，和对手的动作合二为一，就可以在对方没有使用之前占据对方的攻击领域，化防守为攻击。
　　而第三阶段，将自己的行动凌驾于对方的动作上，迫使对方为了防备自己的招数而改变原先行动的路线，这样对方的行动完全掌握在了自己行动的意志中了。
　　这几天我会将这两个阶段传授给你，很辛苦的，要做好准备。”
　　一丰一遍吃鱼，迅速将能量补充，一边点头：
　　“好的，我顺便把临时营地用炼金术造好，有石头和木头就行，先有个棚顶才好住。
　　然后我们就开始训练吧。”
　　接下来，一丰开始了用炼金术制造临时住所。
　　虽然在这个没有真理协助的世界，一个简单的炼成阵的发动都需要两分钟以上的时间，复杂的炼金术就更费时间了，但是仍然比手工要快上很多。
　　用土、河边的石头和林子里面的木头，在炼金术的帮助下，很快就有了一个小土房的样子，房顶都是好的，再加上找到的石英砂，一丰还炼制了不怎么透明的玻璃给房子开了个窗户。
　　有炼金术就是这么为所欲为。
　　这个时候的兼一还在河边苦苦地捉鱼。

第103章 流水制空圈第二阶段（1.2万推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/jkC0cLte-T3M5j8_3RRvhw2
　　来的时候，是早上出发，电车3小时，公交车2小时，长老4小时，之后到达目的地。
　　到地方的时候是下午，然后捕鱼，吃饭，盖小房子，忙完之后已经是傍晚了。
　　兼一只在车上吃过午饭，晚饭还什么都没吃到呢，正在他觅食的时候，一丰已经布置完，开始和长老学习制空圈了。
　　长老用木头削了两个大棒子，开始给一丰指导。
　　长老的教学方式很简单，就是不断从各个角度用大木棒攻击一丰，让一丰用制空圈抵挡，然后一次次纠正一丰哪里有问题，再一次次地将一些诀窍交给一丰。
　　事实证明，第一阶段的流水制空圈，在长老面前完全不够看。即使拿着剑，一丰还是一次次地被长老从各个角度打飞，前半个小时就被打飞了二十多次，后半个小时被打飞十多次。
　　进步是有的，但是好几次都被打到树梢上挂着了，要不是有魔力防护着，估计这个时候已经一身伤了吧。
　　从马剑星师傅那里学到的一些卸力技巧派上了用场，有的时候是顺着长老的攻击自己跳出去的，减少冲力。
　　就这样一个小时的时间，暂时可以休息了，因为白天的时候一丰还全力奔跑了两个小时，长老的步伐可不是那么好跟的，这个还是长老没有着急赶路，怕把兼一给甩飞的情况。
　　那个时候一丰消耗了大量体力，现在被打飞一个小时，一丰决定暂时休息，第一天野外生存，有很多不确定的地方，先攒足体力，明天再加大训练程度。
　　长老也很同意一丰的想法，正好去看看兼一。
　　兼一这个时候才回来，什么鱼都没有抓到的他，好不容易在外面捡到了很多山核桃，正拿着石头在用力砸。
　　长老见状说道：
　　“那个是野生山核桃，能吃的部分很少的。”
　　但是没办法，兼一也没有其他的食物可以吃，只能一边流泪一边继续砸核桃：
　　“可恶，太难砸了，这下子都不知道自己到底是消耗的能量更多还是吃到核桃补充的能量更多。
　　啊，太欺负人了，长老你给一丰训练，还不允许我训练。”
　　长老摇头：
　　“因为一丰已经能在野外生存了啊，你还不行呢，等你也能保证生存了，我们再开始训练吧。”
　　可惜，面临和朝宫龙斗决战的兼一，现在心浮气躁，而且被对手刺激，正处在迷茫之中，一次次地被杀人拳的弟子们否定自己的武道，让他静不下心来。
　　一丰早早就睡了，房子都已经造好了，顺便还炼制了三个床。
　　长老为了磨练兼一，不让一丰帮助他找食物，但是稍微改善一下生存环境还是可以的，毕竟是师兄嘛，而且兼一的为人还是很值得佩服的，就给他张床吧。
　　在长老和一丰都休息之后，兼一为了快点进步，让自己能战胜朝宫龙斗，偷偷出去打木桩，继续自己的训练。
　　这个努力的孩子，还没有认识到在野外生存中，能量是多么宝贵的东西。
　　毕竟那个时候求生类的节目还没有兴起。
　　第二天早上，一丰早早起来，看了一眼饿得恍惚的兼一，苦笑了一下，起来去捕鱼。
　　因为是原始森林，没有开发，小河里面鱼很多，而树木的果实，因为正在学中医，所以多少还是能辨别一些没有毒的果实来吃，虽然不擅长，但是好歹还能够找到一点，这个季节有成熟的水果也很正常。
　　至于植物的地下块茎，抱歉，这个真不懂，一丰也没有兴趣去挖了，就算了。
　　盐分就难了一点，不过从动物的血中可以获得，吃鱼也可以得到一些的，下午有时间去狩猎点动物什么的吧。
　　带着食物，一丰回到小屋，开始做早饭。
　　回来的时候发现长老也已经弄到鱼了，一丰就用炼金术炼制了一个石头的鼎，架上火，开始煮鱼汤，连带着长老的份，
　　长老也不想大清早就吃烤的鱼，这个时候吃点煮的东西，对老人家的胃肠是好的，虽然这个老人家就是生吃熊肉都没啥问题，但是保养总没有错的。
　　兼一被香味馋醒，看着锅中的鱼肉直流口水。
　　长老批评道：
　　“都是你背着我偷偷练习打木桩才导致这样的，小兼，你太小看自然了。
　　只有在自然立足之后，才能谈修行的。
　　趁着现在，你快点去捕鱼吧。”
　　兼一答应了一声，晃晃悠悠地离开了。
　　一丰苦笑了一下，其实从昨天到了之后，长老时不时地偷袭兼一的后脑，脚风一闪而过，就是为了测试他能不能以静的心态防御住，想要学会制空圈，这一点是最低标准了。
　　可惜浮躁的状态让兼一无法进步。
　　有长老看着，一丰也没有办法给兼一偷偷送食物，而且这次试炼对兼一的成长非常重要，反正长老也不是奔着弄死兼一去的，要是他实在坚持不下去，长老会出手的。
　　吃饭之后，一丰又开始了和长老的对练。
　　依旧是不断被打飞，一次次地总结，一次次纠正，被打飞的概率在减少。
　　终于在修行了一整天之后，勉强可以防住长老的攻击了，长老很欣慰：
　　“果然是有天赋的人，和兼一就是不一样，倒是和我年轻的时候有一拼。
　　你现在基本上算是达到流水制空圈的第二阶段了。
　　明天我就会提高强度，开始第三阶段的训练了。”
　　靠着强大的天赋，终于达到了流水制空圈的第二阶段，一丰被打飞次数太多，已经受了好几处轻伤了，和长老对练，比岬越寺秋雨师傅的粉红肌训练法还可怕。
　　一丰右手伸出：
　　“归于此处吧，天生牙！”
　　念出召唤词，固有灵装出现得快一点。
　　黑铁一辉是“显现吧，阴铁。”
　　史黛拉是“辅佐我吧，妃龙的罪剑（L æ v a t e i n n）”
　　黑铁珠雫是“飞溅吧，宵时雨。”
　　虽然中二一点，但是有用。
　　每次这么用地时候，一丰都觉得这个东西是照着斩魄刀抄的。
　　将天生牙显现出来之后，一丰开始了对自己的治疗，训练强度太大了，身体有些吃不消了。

第104章 道路的抉择
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/j8Qbwp3UaGROBDFlr9quQA2
　　有人指导和没人指导，就是不一样。
　　摸索制空圈的时候，是有了多少积累，再从“暗”的那位达人手中用剑技模仿复制、结合了“天衣无缝”的招式才学会的。
　　现在在长老的指导下，第二阶段用了一天多的时间就完成了，能得到这位“无敌超人”的指导，实在是太好了。
　　第二天，一丰先去狩猎了一次，除了好捉的鱼之外，用临时造的弓箭，还抓住了几只兔子回来，准备做点兔肉吃。
　　用石板做成平底锅，用兔子的肥肉榨油，然后煎兔肉吃，当然，还是只能给长老，不能给兼一。
　　兼一已经一天两宿没吃正经东西，全靠着核桃生存了，正式精神恍惚状态。
　　看着兼一眼泪汪汪的眼神，一丰还是没有将肉给兼一，就连骨头都没有给他。
　　兼一师兄，这是为了让你选择最适合自己的静之气才忍痛帮助你的训练哦，绝对不是我被揍了一整天，看你啥事没有不平衡的报复哦，绝对不是哦。
　　一丰忍着心痛，和长老把兔肉分了个干干净净，然后开始了新的训练。
　　总得来讲，就是继续被长老狂揍，长老稍微提高了力度和速度，就又开始血虐一丰了。
　　为了在训练中达到最好的效果，一丰没有使用魔力，仅仅靠着肉体和制空圈来应对，下场很惨烈，但是进步是明显的。
　　等到整体训练的第三天，一丰已经摸到了第三阶段的门路，虽然没有完成，但是已经有了思路。
　　这个时候的兼一，则如同松鼠一样正在磕着一丁点核桃仁：
　　“核桃好厉害啊，因为我三天只吃核桃还活着呢，真的好厉害。”
　　一个高一学生，能在野外熬三天，这个结果已经可以了，城里孩子，对野外是什么样子一点准备都没有。
　　一丰看着兼一的惨像，忍不住对长老说：
　　“兼一师兄好像够呛了，靠那点核桃的能量根本就跟不上他的消耗，再等个一天恐怕就出问题了。
　　要不要出手帮他一下？”
　　长老摇了摇头，小声地说道：
　　“现在还不是时候，兼一和你不一样，你已经确定了自己的路，在气的使用上，你也已经选择了静之一路，在活人拳和杀人拳上，你也已经选择了活人拳，虽然不怎么坚定。
　　但是兼一最近在比斗中失败，让他对武术是否需要有杀意产生了疑问，而在武道上，他正好处在动和静的选择之地上，陷入绝境的他，更容易看清自己的道路。
　　一会我要把他引到森林中另一个人隐居的地方，那就是杀人拳中的绪方一神斋，给兼一选择的机会。
　　只有真实得到了两条路的选择，才能让兼一坚定地在自己的道路上走下去。”
　　一丰点头表示明白，绪方一神斋就是之前在梁山泊学艺的那位，是一个纯粹的武人，不是好人，不过在坏人中还是很有底线的那种，就是练武着魔的那种。
　　坚定于武术的杀人之道，在和武术家对战的时候会下死手，但是也会出手救下一些被恶棍欺负的人。
　　不涉及到武术的时候，这位算一个好人。
　　涉及到武术，绪方立刻就变成一个无情的武者，为了武术，什么都能做出来。
　　为了开发同时使用动与静两种气的危险招数，拿自己的弟子朝宫龙斗做实验，虽然是获得了朝宫龙斗同意，不过就是糊弄了十四五岁的中二儿童罢了。
　　为了儿时一个徽章的仇怨，想要学武，不顾生命危险跟绪方开发可能导致死亡或者全身瘫痪的招数，这样的孩子忽悠起来还不容易。
　　所以说啊，孩子家长要跟着孩子啊，学好不容易，学坏一出溜。
　　绪方目前正在森林中隐居，因为前一段时间挑战天地无真流的时候，打死了天地无真流的师傅御堂戒，其女儿是少有的年轻达人，来报仇时也被杀死。
　　绪方就是这样的人，只要对方是武者，并且真心和他对阵，他都会拿出实力去迎合对方，期待着杀死对手，或者被对手杀死，两人的死亡对他来讲不算什么。
　　但是却在杀死这位女达人时发现对方已经怀孕，对于杀死一位还未诞生、还没有选择自己道路的生命，绪方非常惋惜，于是在山林中雕刻佛像，希望这个生命可以成佛。
　　根据原著的时间，这个时间发生在一丰到来之前，即使一丰想要救助也来不及，所以他也没有掺和进去。
　　不涉及武道的时候这个人还算正常，不过按法律这位够枪毙好几回的了，所以即使他是原著中最擅长教徒弟的那一批达人，而且也最愿意将武术传授给别人的那一批，但是这种为武术什么都能做出来的狂人，一丰表示尽量离远点，指不定什么时候就会被连累。
　　“要是失败了呢？如果兼一选择了杀人拳呢？或者动之气呢？”
　　长老面色不改：
　　“动之气也好，静之气也好，都是武术，虽然我更希望兼一选择静之气，但是动之气也没有什么不好的地方。
　　但是杀人拳的话，我相信兼一是不会选择的，如果在我们六个达人的教导和兼一这么多亲友的帮助下，还会让兼一坠入修罗道，那就太失败了。
　　放心，我去去就来。”
　　说罢，长老几个大跳，到了兼一的面前，然后开始大摇大摆地吃水果，引诱饿急了的兼一追着他抢食物，不久就消失在了视野中，看来是往绪方一神斋隐居的地方去了。
　　对于绪方此人，一丰不感兴趣，唯一感兴趣的，就是动静轰一这个禁招了。
　　稍有不慎就会瘫痪，用地时间长甚至会死亡，但是确实是一个很有用的招数，不枉绪方拿自己的弟子来开发。
　　只要拜师绪方，肯定能得到传授，绪方就是这样的一个人。
　　但是一丰不会去的，其一，绪方这个人很危险，一丰不想太接触。
　　其二，已经拜师梁山泊，在这个世界一丰不会改换门庭。
　　这个也是一个武术门派脸面的问题，一丰不是没有底线的人，即使是利己主义者，也不会随便伤害别人的利益，既然拜师了，师傅也没有什么对不住的地方，就不要背叛师傅的教导和信任，要不然岂不是欺师灭祖的败类。
　　每一种身份都对应着相应的责任，只要一丰应下，就会付出对等的代价，既然自己成为了梁山泊的弟子，就会维护梁山泊这块牌匾，不会去拜师绪方的。
　　不过不拜师，却不代表不能弄到动静轰一。
　　朝宫龙斗，很期待你和兼一之间的决战，一定要把动静轰一用出来哦。

第105章 绪方的说辞
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/fUlRU0rUSEDM5j8_3RRvhw2
　　动静轰一这一招的要求底线并不高，只要达到气的发动就能够学习，连开放状态都不需要，到了后期很多“暗”的弟子等级的都会这一招。
　　难点在于，武者要掌握动之气和静之气两种运劲方式才行。
　　这一点一丰不担心，在学习气的运用的时候，为了弄清楚动之气和静之气的不同，他特意找过梁山泊除了长老以外的五位达人请教，三位静之气的达人和两位动之气的达人，给了他很大的参考。
　　虽然最终选择了静之气，但是靠着最近一段时间的修行，想要发动动之气，也不是难事，只不过不着急罢了。
　　靠着剑技模仿，可以迅速地学会剑术和武技，但是想要学会动静轰一这种，同时运用动之气和静之气，产生爆炸效果的招数，可不是简单的动作能够实现的，最重要的还是气的运用。
　　他可不想像朝宫龙斗一样用完之后瘫痪好几个月，还要坐轮椅，那么，有两个问题就要解决。
　　其一，是如何确保能够学到这一招。
　　这个不是远处看看就行的，甚至交手都很难弄明白原理，必须保证看过招数后，朝宫龙斗此人要落在一丰的手里才能有把握学会。
　　其二，如何确保使用后不会被反噬。
　　这就要提高对气的运用能力了。
　　现在，静之气已经达到了开放的状态，不着急学动之气，与其两手抓，不如先专门攻克一个，先把静之气达到掌握的状态，后面再接触动之气，难度就要小得多了。
　　在兼一回来之前，长老都要远远地在自己不被绪方发现的情况下确保他的安全，所以今天无法训练一丰了。
　　正是兼一重要的时刻，况且长老已经陪着一丰训练了三天了，一丰身体也有点吃不消了，正好放松一下身体，单纯地调动一下静止气，尝试提高对气的控制力。
　　在气的开放上已经没哟问题了，可是气的掌握却仍然如同隔着一层纱一样，总感觉有点头绪却又抓不住的样子。
　　趁着长老要看着那一边，一丰找了一颗大树的粗大树枝，盘腿坐上去，展开对气息的感知，尽量地扩大自己的感知力。
　　福爷可以从森林里面感知到热闹城镇之中的霍恩海姆和森林里面的普莱德，距离非常远，除了福爷技艺精湛之外，还因为这几位体内的贤者之石散发着强大的气息。
　　达人的气息也是如此，强大，但是没有人造人那么诡异，而是一种在人之基础上的强大。
　　一丰的感知散发出去，一点点地扩张，先是感受到一股平静的浩然气势，应该是长老。
　　然后更远的地方有一股平静之下的躁动，大概就是绪方一神斋了。
　　旁边有一股不安而相对弱小的气息，是兼一无疑。
　　忽略几人，一丰开始感受其他东西，除了人之外，动物也在散发着气势，地下沉稳的龙脉依然在静静地流淌，能搞清楚龙脉，至少当一个刚入门的风水家是可以的。
　　因为森林没有开发，除了包括一丰在内的四位人类之外，再感受不到人的气息，一丰身边携带的贤者之石也在干扰着一丰的感知。
　　将感知从远到近一点点地收回来，然后再一点点地放开，如此重复三次后，放弃对外界的感知，维持着刚才和自然接触的感觉，专心对体内气的感知。
　　放松肌肉，感受着自己的气息随着呼吸和心跳的平稳流动，然后分着一点点地，从腿开始运劲，调动静之气发力，感受气的变化，直到全身用力，将静之气完全开放，一丰双目睁开，目光澄净：
　　“已经有一些门道了，想要正常达到气的掌握恐怕还需要些日子，现在时间有点紧，要在兼一回去决战之前把气推到掌握的阶段，恐怕需要点非常规的手段才行。
　　看来需要长老的协助了。”
　　对于兼一，一丰是很放心地，他是真正练武“不忘初心”的，即使后来成为真正的武术家，也没有忘记自己练武的初衷，不会变成绪方一神斋这种为了练武而练武的武痴的。
　　哪怕不排斥用武艺去杀人，一丰也不欣赏杀人拳的思想。能收能放，才能算是武艺的主人，而不是被武艺控制的傀儡。
　　又不是有反社会反人类的倾向，杀戮并不会带来什么好处，也没有什么快感，这帮杀人拳的加在一起，也不如瓶中小人一个国土炼成阵杀得多。
　　一个达人就是无休止地去杀人，也比不上一个核弹的威力，想要杀人，不如去搞点大规模杀伤武器。
　　一丰的目的，一直都是更自由、更有趣地生活，为此，炼金术、武艺、魔力、伐刀技都是工具罢了。
　　活动了一下身体，一丰从书上跳了下来，一个翻身落地，准备去弄点食物，等兼一回来，长老还要加紧给兼一的训练，给大家储备点食量吧，希望兼一能在绪方一神斋那里安然无恙吧。
　　远在了梁山泊的五位师傅和美羽也在担忧着兼一，阿帕查正在用锤子把一个贴着兼一照片的稻草人钉在树上：
　　“阿帕，时雨教我的祈福方式，希望兼一能够无事，阿帕。”
　　哎，总感觉兼一早晚会丧命在这群无良师傅手下。
　　另一方面，兼一正在接受着绪方的思想的洗礼：
　　“我来教你真正的武术吧。
　　武术，就是数不清的战事中，付出无数牺牲后得到的结晶。
　　它的本质就是用最快的方式破坏对方，也就是杀招。
　　我把我所知晓的招数都传授给你，当然连秘传杀招也会教给你。
　　如此一来，只要数年时间，你就会成为世上无人能敌的地上最强之人。”
　　要是一丰在的话，肯定给他一个呵呵的表情。
　　这话也就糊弄一下中二少年，趁着对方人生观价值观没建立完善的时候，他收的弟子，连朝宫龙斗算上，要是对方家长在，早就报警了。
　　不过对于还在武道路线分叉口徘徊的兼一，造成了很大的动摇：
　　“我能成为地上最强？”
　　绪方点了点头，肯定地回答道：
　　“对的，地上最强。”

第106章 兼一的选择
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/9noXcTA4jopOBDFlr9quQA2
　　“我再说一次，做我的弟子吧，白滨兼一。”绪方再次强调了自己的立场。
　　兼一低了一下头，再次抬起来，眼神之中充满了坚定：
　　“我拒绝！”
　　绪方没有想到，无往不利的说辞竟然没有奏效：
　　“为什么？你是个武术家不对吗？”
　　兼一露出了诚挚的笑容：
　　“是！我是为了保护重要的人，贯彻正义才习武的。
　　所以杀人的招数对我来说并不实用。”
　　绪方无奈地笑了笑，他对于这种事情，并不勉强：
　　“你很像我讨厌的一个人啊，哈哈。”
　　说着，眼神露出了冷冽的寒光，似乎想起了不愉快的事情。不过很快就调整了过来，重新露出了笑容：
　　“这样啊，有点小遗憾呢，不过也没有办法啊。”
　　兼一紧张地解释道：
　　“我在这里，不允许使用武术的。而且，要是我再拜一个师傅，身体会吃不消的。”
　　绪方有些惊讶：
　　“你打算当我徒弟的同时还跟着原来的师傅吗？”
　　同时跟着数位达人学习的兼一，对于武术界传授武艺的一些禁忌并不清楚，没有明确的门户之别：
　　“这样不行吗？那我就更不能当您徒弟了，因为我已经有五个师傅了。”
　　长老因为平时不传授，所以不被兼一算在师傅范畴之内。
　　“五个师傅？”绪方恍然大悟，紧接着自嘲般地笑了起来，一拳将地面的一块石头打碎：
　　哈哈，兼一，看来我们命中要擦肩而过呢。
　　兼一有一点伤怀：
　　“是吗，才刚认识，我还想以后见到绪方先生呢。”
　　对于将他从棕熊手中拯救出来，给与食物的绪方，兼一是有好感的。
　　绪方和蔼地回应道：
　　“不用，兼一，你走自己的道路就好。
　　对了，带你来的那个人的营地，我大概知道在什么位置了。”
　　给兼一一些食粮之后，绪方为其指明了方向，兼一很快就见到了等候多时的长老，长老看到兼一坚定地选择了活人拳和静之气，非常高兴。
　　测试之后，发现兼一已经能够挡住他从后面故意暴露的踢击，长老很欣慰，这样就可以进行下一个阶段，正式让兼一开始制空圈的学习了。
　　回到临时营地，一丰已经差不多把饭做好了，带出了三人份，现在兼一已经可以进行正式训练了，野外生存问题已经不大，所以照顾一下已经没有问题了，就当庆祝兼一坚定自己的道路。
　　美滋滋的兼一，现在还不知道，长老那可怕的训练还在等着他呢。
　　吃饭的时候，一丰和长老提了一下：
　　“长老，一会需要你帮个忙，帮我截断一下全身的气血。”
　　这一招是最终决战的时候，白滨兼一的对手锻冶摩里巳用的，名字叫做镐断。
　　当时锻冶摩里巳用块·镐断的招式，截断了兼一全身的气血，让兼一濒临死亡，而后他回忆起了以前在训练中，为了让他更好地感知静之气，长老曾经截断过他全身的气血，并且稍后复原。
　　凭借着当时的感受和梁山泊的教导，在最终决战的时候，兼一从气的发动，跳过了开放这一步，打破了对方的镐断，瞬间达到了气的掌握，恢复了气血。
　　一丰现在也想要利用感受气的截断的方式，来突破到气的掌握。
　　这也是对长老的信任，有长老这个的达人看管，没有什么危险，这也是变相地将自己的性命交到了长老的手中，对于一丰来讲，还是头一回。
　　不过说实话，别的达人的话，一丰还有信心能抵挡一下，然后开启穿越机制离开，面对风林寺隼人这位“无敌超人”，一丰觉得自己被瞬杀的可能性非常高，也是凭借着这一段时间的接触，才让一丰选择了信任这位活人拳的高手。
　　这点风险还算不了什么。
　　长老有些吃惊，他倒不觉得有什么危险，论对气的掌握程度，能达到他这个等级的寥寥无几，有他出手，毫无危险：
　　“哦？为什么？”
　　一丰解释道：
　　“现在我卡在气的开放状态上，离着气的掌握只差临门一脚，接下来不知道如何寻找契机，可能很快，也肯能很久。
　　但是如果在气血被阻断的情况下，用气重新启动，我估计自己就能够达到气的掌握的程度了。
　　反正有长老看护，就是出问题了，长老帮我重新启动一下气血就好了。”
　　长老明白了一丰的意思：
　　“濒死体验吗？这种方式确实很适合，而且有老夫我出手，万无一失。
　　好，一会在给兼一训练之前，咱们试一次。”
　　饭后，休息了一下，长老在一丰的身上使用了镐断的招式，这个招式是他儿媳妇出身的忍村的招式，他这个等级的人，对于这些东西信手拈来。
　　气血被截断的一丰，第一次感受到了濒死的感觉，从指尖开始，失去感觉，这个还是长老留手的情况下，仅仅是截断气血，没有造成血管破裂的情况下。
　　静脉瓣开始停止工作，心脏逐渐停跳，思考将近停止，眼前逐渐陷入黑暗。
　　一丰这一次毫无用气冲破这个封锁的打算，而是静静地感悟着这种逐渐走向死亡的感觉。
　　这也是一丰要让长老出手的重要原因之一，作为医生和天生牙的持有者，对弈天生牙的可能的进展方式，一丰有一些想法。
　　在这种似死而非死得情况之下，连思维都逐渐僵化的情况下，魔力却仍然在流动，毕竟魔力是不靠肌肉驱动的。
　　躺在地上的一丰，本已经失去知觉的右手上，逐渐显化出天生牙的刀柄，紧跟着刀刃也开始显现。
　　刀身上开始放出微弱的荧光，一点点增强，并且顺着刀刃像下，传递到刀柄上，然后又从一丰的右手开始扩散。
　　这个时候，已经逐渐陷入黑暗中的一丰感受到眼前一阵光亮，从右手开始恢复知觉，思维也没有那么僵，而是调动了魔力，顺应着刚才那股暖意，将天生牙的光传递到全身，被截断的气血开始恢复，心跳也恢复了正常。
　　睁开双眼，大口喘着气，虽然刚才和气的掌控没啥关系，但是在天生牙上有了巨大的收获，这是第一次给自己治疗，没用天生牙砍自己。
　　天生牙终于可以通过其他方式来给作为持有者的一丰治疗了。
　　总不能每次打斗的时候，都先把天生牙拿出来插在身上吧，诶，说不定这样做对敌人也是个威慑力呢……

第107章 流水制空圈完成
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/V305WFzoIFyaGfXRMrUjdw2
　　看着没用自己出手就恢复了气血的一丰，长老有点好奇：
　　“小丰，你好像没调动气就冲破了镐断呢。”
　　一丰亮了亮手中的天生牙：
　　“看来模拟濒死的感觉，让拯救之刃的天生牙将治愈的力量从刀柄传递给我了，这次算是有不少进展，至少在天生牙的使用上，限制要少了一些。
　　长老，你先去给兼一训练，我先恢复一下，过一阵子我们再来一次。”
　　长老点头，截断气血的招式不适合连续着使用，不休息一下，很容易造成损伤，在马剑星和秋雨都不在的情况下，即使有天生牙在，长老也决定不要浪得太high，给一丰充分的时间休息。
　　扭头看了看还在天真地期待着训练的兼一，长老微微一笑，去把之前给一丰训练用地两根大木棒拿了起来：
　　“兼一，我开始教你制空圈吧。”
　　一丰一边用天生牙给自己做治疗，一边体悟着刚才的感觉。
　　长老出手很有把握，基本上没有什么伤，刚才的濒死体验，让一丰感觉自己对天生牙的使用上，有了更新的体悟，甚至对魔力的操控上，也有了更好的想法。
　　而在气血被截断，静之气几乎停滞的状况下，被魔力启动了身体的机能，让一丰对气的运作，也有了新的感悟。
　　休息了两个小时，一丰不断研究着天生牙和静之气，同时看着兼一被不断打飞，而后一丰再次让长老，帮助自己截断气血。
　　这一次不适用天生牙，而是在渐渐袭来的冷意之中，调动着身体内的气息，去冲破镐断带来的气息封锁。
　　先是调动还在掌控之下的气，作为自己的根据地，去冲击被阻隔的地方，将镐断的蔓延阻挡住，然后一点点地夺回自己可以控制的气。
　　天生牙的治愈魔力自动启动，但是一丰没有动用这股治疗之力，而是硬生生用自己的静之气重新启动了气血，让自己复苏过来。
　　眼前从黑暗再次恢复光明，目入眼帘的是长老笑盈盈的脸：
　　“小丰很厉害呢，我还以为要我出手把你弄醒呢，想不到这么快就冲破了镐断呢。
　　看样子已经达到了气的掌握了呢。”
　　一丰运转了一下气劲，点了一下头：
　　“看来是的，没想到这么顺利，还以为要多试几次呢。”
　　长老开始给一丰介绍气的掌控的一些经验，帮助一丰巩固。
　　兼一在大决战的时候临阵突破，达到了气的掌握，可惜没有巩固住，事后又退出了这个阶段，一丰现在一鼓作气，将对气的控制巩固好。
　　一个小时候，在长老的教导和一丰的不断尝试下，终于能够保持住对静止气的掌控了。
　　“很好，这样配合上气的掌控，制空圈的第三阶段应该也没问题了吧。”
　　制空圈是静之气的极致的招数，静之气的提升，对于制空圈也有帮助，二者结合，就是面对达人也可以动两招了。
　　达人也是分强弱的，原著中就有几位达人被弟子等级的围殴输掉，挺给达人丢脸的。
　　“一丰，要不要和我组手啊？”
　　风林寺隼人秘传绝技，0.0002%组手，将实力完美压制在0.0002%，甚至连情感都压制，无情地对对手进行对战了训练。
　　原著中美羽和兼一拼死才从长老的0.0002%组手状态下完成修行。
　　一丰马上应承了下来，也是为了给兼一一个旁观制空圈对战的机会。
　　即使刚刚达到气的掌控，一丰也比美羽和兼一强，不用魔力的状态都比两人要强。
　　用上魔力，更是比两人强得多。
　　也比0.0002%状态的长老强。
　　但是套用逆鬼至绪师傅的一句话，“打架，不是谁强就能赢的。”
　　显然，0.0002%组手状态的长老，虽然压制了实力，但是所有的武技和技巧都在，而且还有远胜于一丰的对战技巧。
　　一丰用上了剑技模仿和流水制空圈，连魔力都展开了，竟然还无法伤长老毫分，反而被长老压着打。
　　不过长老也奈何不了一丰多少，反而帮助着一丰迅速提高着流水制空圈。
　　作为长老的秘传，长老才是当世第一的制空圈高手，和压制状态的他比试，更让一丰迅速从对战中汲取营养，同样是第三阶段的流水制空圈，长老和一丰用出来就是不一样，要不是一丰有魔力加成，早就输了。
　　两人眼花缭乱的对战，看地兼一一愣一愣的，眼睛根本就跟不上，在两人的对战中，他甚至感受到了梁山泊师傅们为了给他演示招数对练时候的感觉。
　　制空圈越到高级越是抢占先机的招数，都在第三阶段，但是长老的制空圈水准远在一丰之上，而一丰在魔力的加持之下，力量和速度又高于长老，两人你来我往地打了半个小时，一丰的制空圈水准迅速提高。
　　长老觉得差不多了，退出了站圈：
　　“好了，你的制空圈已经没有什么问题了，我接下来要抓紧小兼的训练了，同时我会抽空教你点别的东西。
　　现在你只需要好好体会制空圈和气的掌握就可以了。”
　　一丰点头，将位置留给了长老和兼一，这次修行的主角是兼一，而且长老还是很看好兼一的，长老当然要多在兼一身上花些时间。
　　未来的孙女婿嘛，当然要好好培养的，而且除了练武的资质差了些，兼一在很多地方很像长老年轻的时候，在信念上更符合长老等人的价值观。
　　能得到完善的制空圈，并且将其用剑术实战起来，这次修行就已经算是很成功了，一丰回营地，开始体验自己对静之气的掌握。
　　在秋雨师傅的帮助下，一丰体内的肌肉在地狱式的锻炼中不断被改造，粉红肌比例大大增加。
　　目前离了秋雨和马师傅的秘药，只靠着天生牙，一丰不敢重复那个强度的运动，梁山泊的弟子进步神速，真的离不开这两位医药大家，尤其是马家祖传秘药。
　　就兼一交的那些钱，连马剑星配置中药的本钱都不够。
　　锻炼要缓一下，正好给一丰时间研究“气”。
　　静之气已经能够掌握了，下一步，就是动之气了。
　　想要学会动静轰一，两种气都要能发动的。

第108章 训练与回程
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/yN2JIfg2EHi2uJcMpdsVgA2
　　分开使用两种气，并不是多么高深的技术，很多弟子都能够掌握，到了后期，“暗”的弟子团队YOMI中，好几位都学会了动静轰一这一招，也就是说，两种气都能够使用。
　　分开使用不是什么难事，只不过用不属于自己武术的气，威力大大下降罢了，只有少数人能够自由使用两种气，而且威力都惊人，长老就可以。
　　也有人中途改变的，例如绪方一神斋，原本是静之武术家，为了谋求杀伤力，硬改为动之武术家。
　　大多数的达人还是会专注于一种气来使用的，只不过绪方已经拿弟子当试验品开发出动静轰一了，一丰可没打算放过这个招数。
　　梁山泊的动之武术家有阿帕查、逆鬼至绪和风林寺美羽。
　　这三人都给一丰介绍过一些经验。
　　美羽在动之气上只能达到发动，未来碰到拳魔的时候会达到开放，现在还是半桶水的水准，很多东西没法给一丰讲清楚。
　　阿帕查这位达人，比斗是个好手，但是连日语都讲不清楚，话说就是让他用泰语，都不一定能说明白。
　　阿帕查对武术问题的常用解释为：
　　“这种事情，把敌人打到之后再想，阿帕查的师傅就是这么说的哦，阿帕。”
　　对动之气的理解，基本上都是来自于逆鬼至绪这个死傲娇师傅。虽然自称“不收弟子主意”，但是对兼一的关心，不比任何师傅差，对一丰也很好。
　　有弟子上门请教，逆鬼师傅可是从头到尾把自己对气的理解都讲了一遍。
　　当时就已经记录了下来，但是没有尝试，一丰的观点是作为借鉴，先一门心思地将静之气开发到掌握的程度，然后再想动之气。
　　现在正好满足条件。
　　盘坐在地上，调动气血，调整心情和心跳，让自己从平和的状态一点点进入血脉贲张的感觉。
　　很快，就感受到了一种和静之气完全不同的气息，因为有足够的经验，稍加引导，就达到了动之气的发动，但是想要再向前一步，达到开放，就比较难了。
　　转换为动之气模式的一丰，感觉跃跃欲试，很有找长老去比试一下，看看自己水准的感觉，换句话说，自己有变成热血青年的冲动。
　　稍微晃了晃脑袋，这种念头就被主观压制住了。
　　武技是会影响人的，其实任何东西都会对人造成主观或者客观上或强或弱的影响。
　　吃了辣椒之后人会急躁，听了噪音会心烦，买饮料“再来一瓶”会开心。
　　即使很小的东西，都会给人造成影响，更不要提自己气血运转方式这种连心跳都息息相关的事情了。
　　心念一动，动之气停下，静之气开始运转。
　　静之气向内收敛，动之气向外发放，一个擅长强化自己，一个擅长攻击敌人，在感受到二者的不同之后，一丰完全想不明白，这两种气是如何同时使用的。
　　两种完全相反的运劲模式，同时使用，且不说如何发动，就是发动了，恐怕也会造成内伤。
　　至于说按照太极图的样子运转，那完全是开玩笑。百分百会造成大范围毛细管破裂，内出血。
　　绪方还真是个天才一样的人物啊。
　　看来，真的需要确保朝宫龙斗落到自己手里才行，这样才有把握弄到动静轰一的秘诀。
　　人体试验什么的，一丰是不会去做的，但是人家都已经通过实验得到了好的招数了，也没有理由放过不是嘛。
　　另一边兼一的训练还在继续，终于换成兼一被一次次打飞了，一丰才不会承认，看师兄被打飞有一种很爽的感觉。
　　在兼一训练的时候，一丰就自己训练，并且抽时间练习静之气和动之气。
　　然后在兼一休息的时候，长老就能够倒出时间，教导一丰。
　　对长老来讲都是小意思而已。
　　发现一丰在自己开发动之气后，作为兼顾动之气和静之气的顶尖武术家，长老非常支持，并且将两种气的切换技巧和不同发动方式技巧一一教给一丰。
　　因为一丰进展非常快，长老要将大部分的时间放在教导兼一身上，虽然说长老不收徒，而且实际上交给一丰的东西远超过教给兼一的，但是毕竟花在一丰身上的心血少，长老稍微有点过意不去。
　　思来想去，长老还传授给了一丰几手自己的绝技，让一丰获益匪浅。
　　修行起来的日子非常充实，一丰突飞猛进地进步着，而兼一则在稳扎稳打地进步。
　　虽然他本人没有注意到，而是觉得被长老打得满天飞的自己非常差劲，和天才之中的天才的一丰相比毫无进步，其实他已经比之前的自己强了很多，制空圈的第一阶段也完成了，而因为有一丰的天生牙的治疗，长老得以给兼一更加严苛的训练，所以兼一这个时候的进步要比原著中还要多。
　　在一次休息中，浑身是伤的兼一在得到一丰治疗后，借助偶然间摆出的姿势，让自己的手机在深山老林中收到了一格信号：
　　“奇迹啊，竟然有一格信号。这是神为了将死的我赐予的一格信号……”
　　完成治疗的一丰拍了拍手：
　　“不是哦，有我在，你离着死还远着呢，就是死了我也会把师兄你拉回来接收长老的训练的，兼一师兄。”
　　“恶鬼啊！你是恶鬼啊！”
　　这个时候，一格的信号正好给兼一带来了一丰短信，正是他的损友“外星人”新岛春男发来的诀别短信。
　　因为新岛春男组建的“新白联盟”和诸神黄昏是对立关系，正赶上大决战，两个小混混团体打群架，正面临生死关头，新岛春男自知凶多吉少，给兼一发来了诀别的短信。
　　兼一马上和长老商议要回去救损友，即使没有完成预定的修炼，自己的损友的性命最重要。
　　本来小混混打架还一般，可是对手“诸神黄昏”中有杀人拳一方的弟子，下手真的是非死即残，甚是凶险，长老也同意了，可是回去的话要大约九个小时的时间，大概也就能赶上给新岛春男收尸。
　　“不过倒是有方法可以五个小时回去。”长老捋着胡子说道，“但是可能会有生命危险。”
　　兼一坚定地回答道：“即使那样也没关系，现在争分夺秒。”
　　到了保护他人的时候，兼一总是能够爆发出不同寻常的信念，长老再次在心中肯定：这个孩子是最合适的梁山泊弟子。

第109章 逆刃刀
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/vmFNC8ldVUP4p8iEw--PPw2
　　长老所谓最快的方法，就是不坐公交和电车，全程只乘坐最快的一种交通工具——长老。
　　由长老背着兼一，一路飞奔回去。
　　这个情况下，也没有吧一丰仍在原始森林的道理，而且一丰也表示自己要去帮忙，主要是为了动静轰一，也要去凑这个热闹。
　　对长老来讲，背一个人和两个人都一样，两个少年的体重，根本算不上负荷。
　　这次一丰没有自己赶路，要留下体力，于是长老一个人背着两个少年，开始飞檐走壁，在山林中狂奔。
　　遇到电缆，还会跑到电缆上面狂奔。
　　山林、小路、小镇，一个个景象朝着后方飞去，一丰和兼一紧紧搂着长老的肩膀，幸好长老身材高大，要不然背后的位置还不够呢。
　　五个小时对长老和一丰来讲还不是什么大事，兼一手都麻了，中途掉下去两回，还要长老回身去救。
　　这还是长老为了照顾乘客而减速的结果呢，无敌超人这个名号可不是白叫的，要是全速狂奔，乘客早就不知道被丢在什么地方去了。
　　交通工具——长老——乘坐体验极差。
　　幸好新岛春男在发展新白联盟的时候结交了不少人，也有不少曾经被兼一打败的对手们被兼一感化，或者被新岛招揽，所以才能够在绝境中得到了这些人的帮助，挺过了五个小时，终于熬到了兼一的到达。
　　长老一个大跳，将一丰和兼一两人直接扔到了敌人中间，从这开始就是弟子们的战斗了，长老并不打算插手。
　　来的时候，正赶上“诸神黄昏”和“新白联盟”决战已经焦灼了数个小时，处在弱势的新白联盟已经快要坚持不下去了。
　　诸神黄昏的首领，代号“奥丁”的朝宫龙斗正要对新白联盟的千秋佑马下死手，正赶上从天而降的一丰和兼一两人救场。
　　其实双方的人，和一丰关系都不大，基本上都不认识，这一段时间来一直是在梁山泊训练，一丰又不用出去上课，所以除了偶尔会来梁山泊打听消息的新岛春男和曾经来疗伤的谷本夏与武田一基外，其他人一丰都没怎么见过。
　　而兼一则更关心自己的友人们，站稳脚步之后，立刻问新白联盟一方：
　　“果然如我所料，发展成新白联盟和诸神黄昏之间的战斗了。
　　怎么回事？新白联盟的人明显要少啊！
　　武田前辈怎么样了？”
　　马上有队员留着眼泪上来回答：
　　“战死了！”
　　作为领袖的新岛春男挥了挥手解释道：
　　“还没完全死啦”
　　“宇喜田前辈呢？”
　　“也战死了。”
　　“水沼呢？上岗呢？基柯呢？”
　　“全部战死了。存活下来的只有我们了。”
　　队员已经泪流满面了，要不是兼一来救场，这个时候新白联盟已经打出gg了。
　　新岛还是补充了一下：
　　“我说一下，还没死啦！”
　　很多兼一的好友和熟识的人都重伤了，即使是好脾气的兼一也要发火了：
　　“是你干的吗，龙斗？”
　　朝宫龙斗不屑地哼了一声：
　　“这些虾兵蟹将还用不到我出手。”
　　诸神黄昏的“狂战士”吉川将吾云淡风轻地接过话头：
　　“是我下的手。”
　　愤怒的兼一正想要出手，一丰伸出一只手，拦住了兼一：
　　“不要被愤怒打乱了节奏，你的对手是朝龙宫斗，刚刚远途回来，你先恢复一下体力，
　　剩下的交给我吧。”
　　一丰向前走了一步，大声说道：
　　“列位，你们的父母辛辛苦苦供你们上学，不要随便加入什么小混混团体啊，而且是这种连保护费都收不上来的，连黑道都算不上，没有发展的！
　　还是赶快回家吧，指不定什么时候就严打了，好好学习，找个正经工作吧。”
　　当然马上就被敌对团体的小喽啰们骂了回来。
　　被13岁的一丰说教，人家还要不要面子了，一丰也不受影响，继续说道
　　“混小混混团体是没有发展的，而且还是这种没有文化的团体，连起个名字都不会。
　　社团嘛，名字一定要响亮，‘诸神黄昏’这个北欧神话中挑出来的也就罢了，关键是你们的首领，看看这几位的外号，奥丁、女武神、狂战士、洛基、托尔，这不都是北欧诸神吗？
　　你们就不读读书，诸神黄昏在北欧神话中就是这些神祇们死亡的大事件吗？找个有点文化的社团不好吗？”
　　狂战士也是来自北欧的词汇，不是某圣杯战争里面的东西。
　　说着，一丰右手握住了腰间的刀柄。
　　别在腰间的，是两把刀，一把是时雨赠送的，配合一丰现在身高使用的刀，质量很好。
　　另一把，是离开丛林之前，在深山老林里面收集到的含铁矿石，临时用炼金术打造的刀。
　　因为炼金术本来就不是什么精细的操作，就连炼制一面土墙这样简单的东西，都会留下如同砖块交错的炼金痕迹，所以这把刀也是粗制滥造的东西，不过形状还是很好的，而且也有好好开刃，但是却并不是在该开刃的刀锋一边，而是在刀背一边开刃。
　　没错，正是逆刃刀。
　　仿造剑心的逆刃刀打造的低仿货，被一丰从刀鞘中拔了出来：
　　“好了，差不多该收场了，既然你们的社团叫诸神黄昏，正好给你们送上‘诸神黄昏’吧。”
　　远处梁山泊的几位师傅，正靠着超人的视觉，观看着情况，看到了新奇的刀，香坂时雨很感兴趣：
　　“奇特的刀，不杀，之剑吗？”
　　好吧，日本刀剑不分家的，叫什么都可以。
　　看着一丰的逆刃刀，朝宫龙斗笑了一下，他并不认识一丰，只感觉眼前这个孩子太嚣张了：
　　“这种刀竟然不在该开刃的地方开刃，连人都砍不了，可笑至极。”
　　一丰双手持刀，列好架势：
　　“剑是凶器，剑技是杀人的伎俩，无论用多么美丽的语言去掩饰，那始终是事实。
　　即使是活人拳，手持利刃，也难以保证能贯彻始终。
　　在下还做不到时雨师傅那样随意掌控，出现死伤恐怕不好收场，就用逆刃刀给诸位献上黄昏的奏曲吧。”

第110章 小试身手（1.4万推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/4bW4YS6Y-m1p4rPq4Fd4KQ2
　　环顾一下四周：
　　“杂鱼太多了，先收拾掉一批杂鱼吧。”
　　脚步一动，一丰的身影一晃，已经不再原地，窜入了敌人的人堆当中，一个横扫，直接用逆刃刀敲晕了一个小喽啰，
　　然后左腿又顺便踢到一个。
　　借力向着侧边，一拳打中一人的腹部，再用刀柄敲在了他的后脖子上。
　　瞬间放到了三人。
　　在梁山泊和达人们对练了这么久，被达人们压制了太久，已经快要忘了虐菜有多么快乐了。
　　一丰如同虎入羊群，边打边向前推进，因为逆刃刀没有开刃，这个东西和敲闷棍差不多，凭借着对人体的理解，眨眼之间就敲晕了一大片。
　　从马剑星师傅那里学到的分筋错骨的技巧和岬越寺师傅教的柔术知识，让一丰可以迅速卸掉敌人的关节，让众多小喽啰失去战斗力。
　　正在打得起欢的时候，背后一阵风声，代号狂战士的吉川将吾从背后准备袭击。
　　已经达到流水制空圈第三阶段的一丰，怎么可能被这个家伙打到，没有回头，直接将剑刺向身后。
　　即使逆刃刀没有开锋，剑尖也是尖的，要是真扎上也是会捅进去的，吉川将吾一闪身，躲避开剑尖，而这个时候一丰的腿一个横扫，踢中了他的侧腹，将他踢开。
　　这位也是个猛人，没有学过武术，完全靠着自己的天赋，在不断的打架中总结经验，流派为“我流”。
　　“我流”就是自成一派的意思，这个要么是高手，要么是庸才，长老也是我流，不过长老是真正汲取百家之长的武术达人，而吉川将吾则还没到那个程度，反而因为自己的打架天赋，能够打赢练武之人而小瞧了源远流长的武术，没有去专门学习。
　　后期他拜师了绪方一神斋，在绪方的帮助下继续完善自己的“我流”，不得不说绪方还是很会教导弟子的，可惜是空手组“一影九拳”都是不用武器的，而且也很难同时得到多位师傅的教导，相对比还是梁山泊这里的收获最大。
　　再次感叹了一下，一丰手中不停，直接上前，从头到尾，一丰都没有动用魔力，而是仅仅靠着肉体和武艺来对敌。
　　即使只有十三岁，在岬越寺师傅的指导下，通过地狱式锻炼后，大量增加粉红肌比例后，一丰的力量是很大的，同时，擅长掌控肌肉发力的一丰，每次发力，都能够从身体各处调动力量，这个情况下的一丰，即使肌肉水准赶不上，但是能够调动的力量已经凌驾于一身肌肉块的吉川将吾了。
　　收回腿，从后背肌肉开始用力，一个斜转，逆刃刀如同鞭子一样攒下了力气，伴随着风声朝着敌人砍了下去。
　　吉川将吾因为知道对方用的是逆刃刀，没有开锋，所以拼着用左手挡住了一丰的砍击。
　　即使没开锋，被铁棍用这样的力气打一下，也不会好受，更何况，在得到马剑星师傅的帮助后，一丰对隔山打牛的技巧有了更好的理解，这一刀包含着【第六秘剑·毒蛾之刃】的渗透劲。
　　没有刀刃，没有开锋的逆刃刀，和皮肤接触的面积更大，第六秘剑·毒蛾之刃上的劲力渗透更快，直接就造成了局部肌肉的内出血，这条胳膊就不能用了。
　　一丰向前踏了一步，前腿弓后腿绷，用力蹬地，从腿开始，腰和上半身同时用力，攒够了向前的力量，猛地加上突然出击的左拳，以『旭日一心流』-刚之极-火雷的架势打出去。
　　吉川将吾空还能动的右手当然上前格挡，可惜的是，在梁山泊学艺数个月，有着四位拳法达人，一丰不仅仅剑术在进步，拳法也在进步，这个时候出拳，远远比以前更强，本来左臂受伤的吉川将吾就在劣势，现在右手刚刚接触到一丰的左手，就被巨大的力气带着向前，拦都拦不住，和一丰的左手一起，打在了他的胸口上。
　　刚之极-火雷是大力的直拳，没有毒蛾之刃的渗透攻击，而是直来直去的冲刺，要不是他的手拦了一下，这个时候至少也要崩断一根肋骨，目前虽然肋骨没事，也让他胸口一闷，气息不畅，身子被这一拳打得向后倾。
　　本来是他的手掌挡住一丰的拳头，一丰顺展开拳头，用左手握住他右手的手腕，接着他向后的趋势，反着手肘方向朝前面一扭，用柔术的技巧，在吉川将吾没来得及用力的情况下，将他右手的肘关节卸了下来，这样一只手就脱臼了。
　　当然这样还不够，这位被称为“狂战士”，就是血多防高，怎么打都不死的那种感觉，一丰没有停顿，卸掉一直胳膊后，直接顺势再往下一按，让吉川将吾持续刚才的势头往后倒下去。
　　吉川将吾可真对得起他“狂战士”的称号，右手肘关节脱臼，左手小臂肌肉组织内出血的情况下，无视疼痛，强行活动右臂，即使脱臼状态下小臂已经不能调动，还是用大臂朝着一丰攻击过来，同时一只脚向后，企图阻止住自己倒地的趋势。
　　一丰一下子拍开对方的攻击，一只脚踹在了敌人的膝关节后弯上，这种肌肉块的敌人，打关节是最好的，肌肉发达的敌人如果绷紧肌肉，是很抗打的，但是肌肉对关节的保护程度就没有那么高了。
　　猛地被踹到膝关节，终于让吉川将吾失去了平衡，向后倒去。
　　很多武术流派都有对于倒地的情况下该如何应对的招式，甚至还有地躺拳这类专门为此开发的拳法，一丰不知道这位“我流”有没有自己开发出什么招数，看着对方朝后倒过去，直接用刀柄，如同匕首一样向下刺去，像小锤子一样，直接打在了吉川将吾的下巴上，给了他一个脑震荡式的收尾，直接把他打晕过去。
　　原著中这位是被谷本夏打败，又被兼一灌鸡汤，可惜这次是直接被一丰打出脑震荡昏迷，接收不到兼一的鸡汤了。

第111章 动静轰一
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/kr7Hg57xq4Rp4rPq4Fd4KQ2
　　打架的时候打下巴，很容易造成脑震荡的，很多高手被突然袭击也可能中招。
　　按照一丰对人体的了解，敌人应该会昏迷的，也不检查，反正也不认识他，不再管倒地的敌人，一个箭步，再次开始收割敌方的小喽啰。
　　在收拾了二十多个敌人之后，一丰停止了行动，打一部分，让对方害怕，不会干扰就行，他还没有闲到给新白联盟打工的程度，一群还在念高中的家伙组建的“诸神黄昏”，比真正的黑道差远了，要不是有几个达人弟子，这个组织早就完蛋了。
　　拍了拍手，一丰对兼一说道：
　　“兼一师兄，这样就没有打群架的问题了，你专心对付朝宫龙斗吧！不要坠了梁山泊的面子。”
　　朝宫龙斗是白滨兼一武术之路的拦路虎，白滨兼一也是朝宫龙斗的心魔，两人正是对手，一丰没有打算掺和，这也是兼一进步路上的重要磨刀石。
　　一丰要在旁边看两人的战斗，更重要的是，看着朝宫龙斗施展出来动静轰一的招数。
　　刚刚看完一丰大发神威，兼一感觉心里压力好大，而新白联盟一边则气势高涨，没有想到自己一方有如此出乎意料的强援。
　　一丰没有继续帮助，而是将场地让给了兼一，然后自己找了个适合观看的位置，然后将逆刃刀刀尖向下，插在地上，只留下腰间的真刀，看着兼一走上前去，对阵朝宫龙斗的兼一。
　　气息的感知，让一丰轻松感受到远处正在观战的几股强大气息。
　　一边是梁山泊的六位达人，还有一个是在工地脚手架上盘坐着的绪方一神斋，之前在丛林里面远远地感受过绪方的气息，虽然没有见过他本人，靠着气息，一丰还是辨别出来此人的身份。
　　显然，双方的师傅都来看自己弟子的战斗了。
　　刚才一丰出手属于欺负人，没有什么好看的，接下来杀人拳的弟子和活人拳的弟子之间的战斗，才是真正的看点。
　　两人都是制空圈第一阶段，而且这几个月以来，有了一丰的天生牙在，兼一的训练强度提高了很多，目前兼一比原著同时期要强上很多，这次长老的特训，被长老用削得像火鸡腿一样的大木棒敲来敲去，进展也比原著高，所以即使面对习武多年的朝宫龙斗，兼一还是能打得有来有去。
　　当然在处在流水制空圈第三阶段的一丰看来还是破绽百出了，几位观战的达人们，也就是当个娱乐看，层次相差还是太大。
　　因为刚才一丰无双收割了一波，正在游刃有余地看着两人打斗，让诸神黄昏这边的人不敢出手，新白联盟这边本来就是处在弱势一方，一丰又显然没有继续出手的打算，所以双方都不再打斗，而是沉默下来，看着兼一和龙斗两人的战斗。
　　朝宫龙斗没有达到流水制空圈的第二阶段，但是完成度要比兼一高一点，所以在制空圈的抢占领地的斗争中，要比兼一高上一筹。
　　打到后来，直接摘下眼镜，弱化视线依赖，靠着对气的运用，朝宫龙斗在制空圈上更是非常靠近第二阶段，将兼一克制地死死的。
　　因为通过对阵，龙斗已经抓住了兼一的战斗模式，很容易预判对方的攻击节奏。
　　这个战斗方式很像一丰的哥哥一辉的剑技【完全掌握】，在积累了一定的信息之后，已经可以预判出对方的行动了，兼一陷入了极大的劣势。
　　好在兼一急中生智，既然自己的战斗节奏已经被掌握了，那么就切换另一个战斗节奏吧。
　　想要改变自己的节奏，对一般弟子等级的人来讲很难，但是兼一因为在地狱式的训练中，在极端的恐惧中，已经用身体记住了诸位师傅们的攻击，对练之中被殴打了无数次，这个时候，直接分别模仿五位师傅的攻击，就轻松地在五种节奏之间轮换，让龙斗无法掌握，制空圈被突破，反过来被兼一殴打。
　　可以说，兼一在短短时间内，上演了一把“达人秀”。
　　所谓武术，都是从模仿开始的，兼一很好地利用了自己被多位达人教导的优势，眼看着就要反败为胜，用柔术将龙斗摔了出去的时候，因为两人已经打到铁皮房的屋顶了，落地点正好有铁钉，扎伤了摔倒的龙斗。
　　这个时候，兼一担忧儿时的朋友，上前搀扶，反而被龙斗一招踢中腹部，差点被从屋顶踢下来。
　　兼一还是太善良，即使在战斗中也是这样。
　　一丰摇了摇头：祝你得破伤风吧，朝宫龙斗。
　　兼一忍不住问道：“龙斗，你为什么这么恨我？”
　　龙斗摇摇晃晃地站起来：
　　“为什么？你问我为什么？你怎么能明白，凭你那装满幸福的脑子？”
　　好吧，中二青年的脑回路咱搞不懂，所以啊，小树得砍，孩子得管，一个幼年的小事，指不定弄出什么心理创伤，这孩子完全魔怔了。
　　说罢，龙斗咬牙，暗自运劲，一下子肌肉鼓了起来，绷紧的肌肉把刚才的伤势都绷住，不再流血，上衣直接撑碎，爆衣了。
　　幸好不是晓组织，不然就要领便当了。
　　这一切都被一丰收在眼底，一丝不落地记录下来。
　　不仅仅是外表，从外表是很难看出来真实情况的，还要加上一丰时时刻刻都盯着他进行的气息感知。
　　论气息感知，得到福爷传授，并且学会炼丹术的一丰，绝对比一般达人还要强，一丰早就盯着龙斗，就等着他发动动静轰一这一招呢。
　　终于等到了，一丰小心地在心里记载着自己能看和感知到的一切，但是这些还不够，最好是能让朝宫龙斗在事后落在一丰的手里，这样才有把握完全弄明白动静轰一的秘密。
　　一面用气息锁定着龙斗，一面拿出手机，迅速地便携了短信邮件，发送了出去。
　　梁山泊几位师傅远远地看到了龙斗的动静轰一，大吃一惊，他们一眼就看出了情况所在：
　　“实在太胡来了，竟然将动之气和静之气同时发动，这个后果不堪设想。
　　绪方那个家伙，将弟子当作了什么。”

第112章 兼一爆发（9000收藏加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/qxOmWGB_kLf4p8iEw--PPw2
　　对于这种枉顾弟子身心，教导危险招数的行为，数位达人都非常气愤，就连平时笑呵呵的岬越寺秋雨都一脸不悦。
　　就在这个时候，马剑星的手机响了，虽然在观战，马剑星还是把手机拿了出来，因为直到自己手机号码和邮箱地址的人不多，有人联系恐怕有急事。
　　打开手机，发现是一丰的邮件：
　　“马师傅，对方用的招数非常危险，恐怕会对使用者的身体造成巨大伤害。
　　同时动用静之气和动之气，之后恐怕不死也残。
　　朝宫龙斗是兼一儿时的朋友，目前能在事后救得了他的，只有师傅你和岬越寺师傅，再加上我的天生牙的力量了。
　　请师傅们在事后拦住绪方，将朝宫龙斗带到梁山泊治疗。”
　　马剑星看完短信之后，抬头看了一眼一丰的方向，一丰发过邮件之后，仍然专心盯着两人的战斗。
　　马师傅将手机递给了长老，长老瞥了一下，又将手机递给了秋雨。
　　秋雨看过后，小声说道：
　　“的确，虽然不知道绪方给这个孩子教了什么招数，但是论治疗，很少有我和剑星处理不了的，即使是气的暴走造成的问题。
　　而期间造成的内伤，靠一丰的天生牙也能治愈。
　　想要治疗的话，无疑梁山泊是最适合的。
　　但是我们出手合适吗？绪方会把弟子教给我们吗？不会挑起来‘暗’和梁山泊的战斗吗？”
　　长老摇了摇头：
　　“没问题，绪方是真正的武者，虽然不知道‘暗’最近在搞什么，但是绪方不至于把这次的事情扯到‘暗’上去。
　　绪方这个家伙是知道剑星和秋雨你们两人的医术的，一丰的天生牙要保密，不要让他知道。
　　你们提出给那个孩子治疗，绪方应该会同意的，我们只要在该出手的时候出手就可以了。”
　　马剑星点了点头，给一丰回复了一个邮件。
　　就在这个时候，处在动静轰一的爆发状态下的朝宫龙斗无论是力量还是速度，都凌驾于兼一之上，打得兼一无法还手，并且成功打断了兼一的肋骨，将他撂倒在地，同时，动静轰一的副作用也开始爆发，龙斗的身体也逐渐开始出现问题，但是仍然在殴打着兼一。
　　观战中的绪方开始了行动，朝着战斗的方向行进：
　　“可惜，太可惜了，毁掉这样的好苗子太可惜了，白滨兼一。
　　计划变更，将两个一起带回去好了。”
　　绪方完全看不出来兼一又什么翻盘的希望，对武术执着的他，希望能把这个基础扎实的好苗子培养起来，至于自己弟子的仇怨，不在绪方考虑的范围内。
　　梁山泊的六位达人一瞬间也行动了起来，不同于绪方，几位师傅是非常相信自己的弟子兼一的，所以拦住了绪方：
　　“弟子之间的战斗，师傅不要参与，我们在旁边看着就好了。”
　　长老心中补充了一句：
　　“何况还有黑铁一丰这个弟子在旁边看着呢，关键适合他也会出手的，我们这边是不担心的。”
　　绪方笑了一下，他可没有狂妄到觉得自己能够对抗六位达人的程度，尤其是不知不觉站在他身后的长老，让他不敢轻举妄动。
　　达人之间也是有差距的，像弟子死斗大赛的举办方弗特纳这种等级的达人，被几名主角小队中弟子等级的人群殴打败了的达人之耻也是有的。
　　逆鬼至绪的老朋友克里斯多福·艾克雷尔在轻敌的情况下被兼一打中过脸。
　　长老的儿子风林寺碎牙可以轻松击败数位达人，更不要提远远超过各位达人的“无敌超人”风林寺隼人长老了。
　　“无敌超人”不是境界，而是外号，在《史上最强弟子》的世界观中，还没有出现达人以上的境界。
　　绪方虽然自认为在一影九拳中也能排在上游，但是面对风林寺隼人，还是心虚的。
　　另一边，龙斗已经将兼一打倒在地，并且开始指责兼一“伪善”。
　　龙斗幼年时曾与兼一以一枚太极徽章（美羽从扭蛋机转出来的）为赌注进行了一场打斗，虽然兼一获胜，但却提出将胜利让与龙斗，从而给龙斗造成了心灵创伤。
　　这是一场由扭蛋引发的血案啊。
　　一丰在不远处听着，哼了一声，兼一只不过是一个烂好人加笨蛋罢了，伪善什么的太过了。
　　而且龙斗这个笨蛋脑子也不行，明明动用了动静轰一这种没办法持久的禁招，能活动的时间就不长，刚刚有点胜利的苗头，就开始占口舌之利，以胜利者的姿态指责主角，你的buff快要过去了好不好，看你被反噬的时候怎么收场。
　　况且绝境中的爆发，一直是jump主角的特色，果然，就在龙斗过足瘾想要一招解决兼一的时候，兼一爆发了，一招将龙斗逼退，而内心已经不再迷茫的兼一，则很好地贴合了静之气，整个人散发出沉稳而自信的感觉：
　　“因为渴求胜利而不断追求力量吗，那是踏入了修罗道，龙斗！
　　若是我不阻止你的话，总有一点你会杀人的。”
　　这个时候一丰一拍手：
　　怪不得今天从看到龙斗开始，就觉得这个人眼熟，并不是之前见过，而是自己的大哥，黑铁王马也是一样的家伙。
　　从小学开始参加了小学的伐刀者大赛取得优胜，感觉很快乐，就得出了一个理论，要是一直胜利下去一定会更加快乐吧。
　　然后就踏上了追寻力量的道路，并且在12岁的时候离家出走。
　　……
　　咱们黑铁家的教育非常成问题啊……
　　兼一的静之气涌现，重新将制空圈建立了起来，被打了这么久，对手的套路已经明了，这下兼一也可以对抗住还维持着动静轰一状态的龙斗了。
　　兼一是那种为了他人才能爆发出最强力量的人，这个时候的兼一，已经意识到了龙斗的身体支撑不住动静轰一的状态了，每多维持一秒，就是往黄泉多走一步，所以兼一已经爆发出最强的力量，准备用最短的时间解决战斗，将龙斗打败。
　　而龙斗的身体也已经支撑不住，动静轰一的副作用，已经是强弩之末了。

第113章 绪方撤离
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/KkOKzUYkhWX4p8iEw--PPw2
　　两人战斗的地方，是铁皮仓房的屋顶，因为之前混战的时候，偶然间将仓房中的货物点燃，这个时候火焰蔓延到了汽油桶上，引发了爆炸。
　　正赶上兼一爆发，彻底将龙斗打败，这个时候下面的油桶爆炸，仓房起火。
　　梁山泊的几位达人迅速前来救场，这个火焰要是蔓延开就是大型火灾了，恐怕周围都会遭殃。
　　看着挂在屋顶破窟窿边缘的朝宫龙斗和气喘吁吁的兼一，一丰点了点头，到了出场的时候了。
　　既然马师傅他们已经同意了，后面的事情就好办了，迈开步子，直接上了房顶，
　　目前兼一和龙斗两人都是随时可能会从窟窿边上掉下去的样子，龙斗的一只手勾住了一根钢筋，兼一好歹还有个落脚点，一时半会没有事，不过他脚下的铁板也不结实，随时都可能散开。
　　龙斗将上次打败兼一的时候抢走的当年扭蛋开出来的太极徽章扔给了兼一，道别之后松开了胳膊，朝着下方坠落。
　　兼一的落脚点也散开，两人同时掉了下来。
　　好在长老及时赶到，将兼一救了下来，绪方也出手将龙斗救了下来。
　　不过他才刚刚把龙斗扛在肩膀上，就有一个刀尖朝着他的腰扎了过来。
　　通过预判，一丰早就抻出腰间的利剑，朝着绪方攻击过来。
　　绪方好歹是一个达人，随手就夹住了刀尖，学了一把陆小凤，凭借他的力量，很容易阻止一位弟子等级的攻击。
　　没有想到，从指尖突然传来了一股巨力，剑尖没有被夹住，而是继续朝着他的腰间刺来。
　　因为之前一丰清理小喽啰的时候，没有用魔力，让观看的绪方误以为当时他的力量就是这个水准。
　　而在攻击绪方的一刹那，一丰动用了魔力，力量和速度突然增加，导致绪方误判，没有挡住这一次攻击。
　　绪方扭转腰身，被剑尖划破了衣服，但是人没有受伤。
　　此时一丰剑刃一扭，横着砍向了绪方，绪方则踏步向前，抢身而上，手刀直刺一丰的后脑，对于绪方来讲，用武术和他过招的人，他都会以武者平等对待，即使是孩童，他也可以下杀手。
　　不过平时的话他会先劝说两句，确认对方有武者之意，但是利刃临身的状态，绪方非常果决，一出手就朝着要害。
　　一丰右手手持刀继续砍下去，左手朝着身后一搪，正好挡住了绪方的攻击，魔力加持下，虽然手很痛，但是还是挡住了。而绪方扛着龙斗的手松开，迅速拍在了一丰的剑的侧面，用空手道的技巧拍开了一丰的攻击。
　　剑刃顺势下划，朝着绪方的脚削了过去，绪方向后一跳，肩膀扛着龙斗向后退去。
　　正面对抗的话，想赢过绪方太难，也就是靠着突击和制空圈的第三阶段，保持了目前的局面，几招过后，没有逼迫绪方扔下龙斗，一丰停下了脚步，再打起来吃亏的就是自己了，后退一步，正好岬越寺秋雨师傅和马剑星师傅也赶了过来，已经拖住了对方离开了，一丰就不着急了，确保自己处在两位师傅的保护之下，开口说道：
　　“这位达人，你教导给弟子的招数已经给他的身体造成了极大的破坏，肌肉和血管的问题已经非常严重，而且如果我没看错的话，现在的他还处在气的暴走状态，持续着对自己的伤害。
　　你就是现在带着他离开，赶到最近的医院，也来不及给他良好的治疗，更何况医院里面也无法处理他气的暴走的问题。
　　如果你不想让自己的弟子后半辈子瘫痪的话，就把他留在这里，岬越寺师傅和马师傅你应该都认识，也知道两位的医疗水平，想要治愈你的弟子，梁山泊才是唯一的选择。”
　　一丰所言非虚，龙斗在后来确实瘫痪，虽然在轮椅上还练就了很不错的身手，但是后续的气的暴走，确实给他带来了长久的伤害，还是持续锻炼之下，在最终决战的时候才重新站了起来。
　　绪方也稍微犹豫了一下，即使这个动静轰一是他开发的，他自己没练完，太过危险，所以才要用自己的弟子来做实验，逐步完善，而且他也不是大夫，对龙斗后续的恢复，并没有那么大的把握。
　　当年还在梁山泊学艺的时候，就领教过岬越寺和马剑星的医术，两人一中一西，堪称活死人肉白骨，真的有很大机会治好龙斗：
　　“你就是梁山泊武器弟子吧？
　　没想到梁山泊虽然很天真，倒是很会培养弟子呢。
　　虽然培养兼一的方式太温和了，但是在你身上还真的有千锤百炼的样子呢，已经有一把尚未出鞘的宝剑的感觉了。
　　竟然没有接触就能判断出龙斗的招数和情况，看来你对气和医术都很有了解呢，要不是你是用武器的，我还真想把你也拉过来当我的弟子。
　　不过我倒是担心我的弟子在梁山泊被灌输了奇怪的思想，阻碍了他的武道之路。”
　　一丰皱了一下眉：
　　“要是不马上治疗，才是阻碍他的路呢，还是说你更想要一个瘫痪的弟子？
　　就像兼一在丛林里面没有打赢给你当弟子一样，做师傅的，要有点自信，还是说你这个拿弟子实验危险招数的师傅，也觉得自己的弟子会抛弃你？”
　　绪方哼了一声，他自认无愧，凡是向他习武的，他都以武人平等相待，和龙斗也是告知了招式的危险性之后才教授的，不过他不打算就这一点和梁山泊的人辩论，活人拳和杀人拳之间，靠口舌是谁都没法说服谁的。
　　秋雨也插上了话：
　　“绪方，即使是已经坠入了修罗道的你，也不应该拿自己的弟子的身体开玩笑。教导这么危险的招数也就罢了，难道还要耽误他的治疗吗？”
　　绪方想了一下，自己的弟子确实要保护一下，刚才观战也得到了一些数据了，剩下的等龙斗治疗之后会跟他说的，绪方很有信心。至于是否会泄露动静轰一的秘密，他完全不在乎，绪方最大的心愿，就是在武学之道上越走越高。
　　他教导弟子也经常希望有朝一日弟子会超过他，并且在决战中杀死他这个师傅。
　　这个招式即使泄露也无妨，有更多人会，武术才更发达。
　　绪方扭头对着秋雨说道：
　　“岬越寺秋雨，我的弟子就先拜托你们了。”
　　说罢，将肩头上已经昏迷过去的龙斗扔给了秋雨，趁着秋雨去接龙斗的时候，迅速地撤离了此处。

第114章 治疗龙斗
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/J2wxMEgdcBj4p8iEw--PPw2
　　秋雨接过了龙斗，听到一丰说：
　　“岬越寺师傅，下面仓库着火了，您和其他师傅先去把火势处理一下，保护一下地面上的人。
　　这个人我先扛着，我带他下去。”
　　秋雨也认可这个方案，让他带着一个人也施展不开，于是将龙斗交给了一丰。
　　16岁的龙斗比13岁的一丰要高不少，不过被扛在肩上也没问题，一丰几个跳跃先下了房顶，到地面去，同时，用尽心思开始用炼丹术士和福爷教导的方法，感知这个人体内的气的流动。
　　在静之气上，一丰已经达到了掌握的程度，炼丹术士又非常擅长感知能量流动，很快一丰就感受到了龙斗体内杂乱的气息在乱窜。
　　因为现在处在后遗症状态，所以气的流动非常没有规律，一丰只能从大致趋势和这个人体内收到的伤害，来反推他是如何引发这个状态的。
　　就在刚刚摸出一些门路的时候，六位达人已经处理好火灾的事情，秋雨也再次过来，接过了龙斗，一丰也顺势将他交了过去，跟着几位师傅，立刻赶回梁山泊。
　　路上两位医师还互相讨论如何治疗这个少年，他们对这个好苗子用出这样的招式自废了感到很惋惜，一丰插话道：
　　“我刚才稍微检查了一下，这个人体内的气在暴走，肌肉处在痉挛的状态，而且不规则的舒张和收缩，正在进行二次伤害。
　　要不要先让长老出手，截断一下他的气血，然后重启，至少先阻断一部分气再说？”
　　马剑星觉得可行，和一同飞奔的长老说了一声，长老正背着同样受伤的兼一，兼一可是连肋骨都断了，长老觉得说不定可以，反正训练的时候，给一丰试过，再出手也无妨。
　　兼一也很担心自己的儿时好友，也求着长老帮忙。
　　长老故技重施，给龙斗截断气息，稍等片刻之后，再次重启。
　　两位师傅检查，果然减少了不少暴动，当然靠这一招根治是不行的，要是这么简单，原著中龙斗也不会瘫痪好几个月，当然也有绪方耽误了治疗时间的问题在。
　　经过重启，一些小的杂乱的气被削弱甚至消除掉了，龙斗体内的气虽然还在暴走，但是没有那么多股了，一旁的一丰也少了干扰，可以更加清晰地感受到对方气的运作方式了，分析的速度更快了。
　　达人们的脚程可不是盖的，开动全力的一丰也勉强跟着，大家迅速回到了梁山泊，并且准备开始给龙斗治疗。
　　算上一丰，总共是三个大夫在一起会诊。
　　朝宫龙斗目前身体主要有三个问题：
　　第一是他在打斗中受的伤，包括在屋顶上将胳膊扎坏，不仅仅要处理外伤，还要打破伤风针。
　　第二是在用动静轰一的过程中，爆炸性地动用气，大范围毛细血管破裂、肌肉拉伤、组织挫伤，好在内脏无碍。
　　第三是动静轰一后遗症，气仍然在暴走，肌肉还在痉挛，神经无法自主控制。
　　两位师傅不约而同地看向了一丰，刚才是在外面，不好暴露，所以没人提，现在到了梁山泊了没有人监视，也该一丰出手了。
　　一丰当然明白，而且他也是这么打算的，右手伸出来：
　　“归于此处，天生牙。”
　　优雅的剑刃出现在手中，活动一下手腕，一个斜撩，刀刃划过昏迷中的龙斗，从肩膀划到大腿。
　　幸好这位病人已经昏迷，不然这个情况也要吓昏迷的。
　　当然，龙斗要是有意识，两位师傅也会先让他昏迷过去的，一丰的天生牙，梁山泊以外的人是必须保密的。
　　天生牙是概念干涉系的固有灵装，并非直接治疗，而是将治疗的概念强加给被砍中的人。
　　虽然一丰一直觉得天生牙的概念并非是治疗，不过目前还不具备验证的方式，只能日后再说。
　　龙斗被砍中后，治疗的概念开始奏效，外伤迅速愈合，好在他没有骨折之类的伤，不然还要先正骨，防止愈合畸形。
　　一般医疗无法直接处理的毛细血管出血也迅速开始治愈，看着奏效后，两位达人立刻检查，果然，伤势已经迅速愈合，之剩下点后期恢复的小问题，但是关键的一点，气的暴走还没有解决。
　　似乎这种失控性的东西，没有被包含在治愈的范围之内。
　　好在马剑星师傅早有准备，这个情况找西医很难处理，马师傅出场就是另一种情况了。
　　马剑星将自己的针灸箱拿了出来，迅速在患者全身扎上银针，来调节对方的气劲的运作。
　　因为伤势被天生牙治好，所以剩下的问题就要小很多，马剑星也能处理开来，秋雨也放心了下来：
　　“看来这个少年能挺过去了，虽然可能会有点后遗症，但是只要重新适应和掌握气的运用，应该问题不大。
　　剑星，你治疗后，趁着他醒来之前，处理一下他恢复的伤势，别让他发现自己的伤都突然好了，别让他怀疑。”
　　没办法，刚才为了治疗，一丰没有留手，所以直接把外伤都治好了，这个就要看老马怎么打马虎眼了，当然也可以再给龙斗胳膊开个一样的口子然后缝上慢慢愈合，不过秋雨师傅不会这么做的：
　　“我先出去把这个消息告诉兼一，他正担心这个少年呢。
　　一丰，你也跟我来，给兼一治疗一下，他的肋骨断了。”
　　马剑星应了一声，专注于治疗，而一丰则随着秋雨出了房间。
　　不过两人没有立刻去看兼一，秋雨站在走廊，很平静地问一丰：
　　“一丰，你特意留下这个叫朝宫龙斗的少年，不是仅仅为他治疗吧？
　　从他用出来动静轰一开始，你就有打算将他弄到梁山泊吧？”

第115章 妙手与离开
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/6C3IekuxBp_wrjbX3WA1AA2
　　一丰稍微吃惊了一下，很快就恢复了平静，很坦然地说道：
　　“是的，岬越寺师傅，我在看到他用出那个动之气和静之气同时发动的招数，就决定要把他带回来了。
　　治疗他和兼一师兄的担心都是顺带的，主要是我想要得到那个招数。
　　你知道我对于气的感知，甚至超过大多数的达人，从对方开始使用这个招数，我就开始了记录，到接手，再到刚才的治疗，我已经对这个招数有了五六分的了解了，接下来，我估计一个星期，我就能彻底研究出来这一招，并且控制住。”
　　岬越寺秋雨叹了口气：
　　“我知道你的天赋和对医学的了解，肯定不需要我再嘱咐你安全的问题，我也不会阻止你。
　　你是不是准备离开了？”
　　刚刚打完那一架，穿越机制的长进度条已经积满，一丰回答道：
　　“大约再呆个一个月吧，然后我差不多也该离开了。
　　虽然在这里早晚我会成为达人的，但是我还是想见识到更多更有趣的世界，而且我也要看看其他世界有没有解决我魔力上限的方法。”
　　秋雨师傅再次叹了口气：
　　“早就知道会有这样的情况，你和兼一是不一样的，他很像长老，而你则很像我的朋友，风林寺碎牙，也就是美羽的父亲。
　　他年轻的时候，也是贯彻活人拳的高手，但是他背负的东西太多，想要实现的愿望也非常大，到了后来，逐渐演变成‘为了保护更多的人，杀死少数人’这种无可奈何的情况，这也是没有办法的事情。
　　你来自的世界，比我们所在的世界要残酷得多，而你继续旅行下去，我猜测你甚至会碰到更加残酷的世界。
　　活人拳，是不以杀人为目的练武，但不是说不会杀人。
　　虽然并非出自我愿，但是我手下确实有人命。长老在‘纠正世界之旅’的时候，也曾经对无可救药的恶徒下过手。
　　更不要提打黑拳的阿帕查和给警察接黑活的逆鬼了。
　　不过我们并非以此为乐，不会沉迷于其中。
　　日后你也会遇到更多更考验人的情况，也会有各种各样的危险，会在更加残酷的情况下面临选择。
　　希望你能在活人拳的道路上走下去，但是不要被‘不杀’束缚，活人拳的真谛是‘不杀，亦不被杀’，不要沉迷在力量当中，不论你以后变得有多么强。”
　　一丰知道这是来自师傅的期盼，给岬越寺师傅鞠了个躬，答应了下来，这本来也是一丰的目标。
　　秋雨欣慰地点了点头：
　　“绪方开发的这个危险的招数，我会帮你完成的，我们先去给兼一治疗吧，肋骨折断可是很痛的呢。”
　　说罢，不再讨论一丰何时离开，而是大步前往道场，去给兼一治疗。
　　有天生牙在，治疗当然方便了，打斗中的伤势很快就治愈，兼一现在就是继续开始训练都没问题，当然几位师傅是不会这么不讲情面的，而是鼓励了一下兼一，大家准备晚上吃寿喜烧庆祝一下兼一的胜利。
　　兼一还是很担心龙斗的治疗，不过后续都要交给马剑星了，他也帮不上忙，而据马剑星说，问题不大，要是没有天生牙的话可能会有后遗症，但是经过天生牙治疗，后面已经省事很多了，不会影响龙斗之后的行动的。
　　接下来的几天中，一丰和秋雨开始研究动静轰一，后来马剑星也掺和了进来，三人很快就弄明白了原理，并且因为有一丰的天生牙，所以几人并不担心用自己去试招，短短一个多星期，就掌握了最佳的发动方法和发动起来的极限。
　　动静轰一仍然是一个禁招，要是发动时间太长，后果不堪设想，但是如果只控制在一段很短的时间之内，道是一个很好的爆发手段。
　　虽然绪方仍然被几位活人拳师傅鄙视，但是这个招式，几位达人毫不客气地笑纳了。
　　龙斗在这一个星期里面也痊愈了，已经基本放下对兼一的恨意后，整个人都轻松了不少。
　　因为及时得到了治疗，避免了原著中右眼出问题、头发变白、瘫痪在轮椅上的状态，而是晃晃悠悠地自己走着离开了梁山泊，看来是去找自己的师傅绪方去了。
　　绪方也肯定会去找他的，但是却不知道，他辛辛苦苦开发的动静轰一，已经被梁山泊几位达人掌握了。
　　一丰也公布了自己准备离开的消息，几位达人早就预料到这一天，虽然有些不舍，但是也没有说什么，而是加紧将一些招式交给一丰，马剑星师傅甚至透露了几种马家祖传的秘药给一丰。
　　长老倒是看得很开：
　　“又不是以后都见不到了，小丰，如果有机会别忘了回来看看我们几个老家伙啊。
　　你要是不在，梁山泊还真的会有点寂寞呢，只能增加兼一的训练来排遣了。
　　最近你进展很快，从技巧的和气的掌握上，你已经超过了一般弟子的极限，到达了‘妙手’的程度了，能在半年内达到这个程度，小丰你的天赋真的没的说。
　　‘妙手’是武术家们在成为达人之前，经历的最长也最不稳定的阶段了，离开我们，你仍然要坚持训练，同时还要注意自己的安危，在你前进的道路上，遇到的危险肯定比我能够想象的更多。
　　但是只要你坚持自己的信念和武道，总会见到通途的。
　　祝你早日成为达人吧。”
　　一丰谢过了长老了嘱咐，时雨师傅也很忧伤，她可是把一丰当作香坂流的真传弟子培养的，但是弟子的路还要弟子自己去走，在一丰达到妙手等级后，她将香坂流的知识整理后，在短时间内教导给了一丰，并且将自己从亲生父亲那里学到的“刃金之真实”的打造技术也传授给了一丰，并且亲手打造了一把利刃“刃诚丸”给一丰。
　　终于到了离别的日子，一丰将身上的黄金留下了一半给美羽，补贴梁山泊的用度，收拾好可能用到的东西，也不用远送，直接在梁山泊的院子里，开启传送机制，在一阵光华中，消失在了众人面前。

第116章 藤袭山斩鬼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/CWu7KYlUlEuaGfXRMrUjdw2
　　十五岁的少年灶门炭治郎，在家人被鬼灭门，唯一剩下的妹妹也变成鬼之后，已经随着师傅鳞泷左近次训练了两年，终于砍开了试炼石，获得了最终试炼的机会。
　　只要在被投放了大量鬼的藤袭山中度过活着度过七天的时间，就能够正式成为一名鬼杀队的队员，踏上斩杀恶鬼的旅途了。
　　这一批接受最终试炼的少年少女们有二十多个，在山下基本上谁都不和其他人说话，大家被安排分开进入了藤袭山，炭治郎很快朝着一个方向前进，一路上小心谨慎随时可能出现的吃人恶鬼。
　　恶鬼非常讨厌紫藤花的气味，这座藤袭山从山脚到山腰种满了紫藤花，而山腰再往上就没有了，所以被抓来的鬼们就都分布活动在这些区域，炭治郎要格外小心这些饥饿的鬼们。
　　不过就在炭治郎奔跑了一段距离之后，没有被鬼埋伏，反而碰到了一个鬼和一个剑士在战斗。
　　那个剑士看着很年轻，估计有十三四的样子，比自己要小，穿着很利落的服饰，背后背着旅行包，手中一把闪着银光的日本刀，正在和一只鬼缠斗。
　　战斗完全是一边倒的，炭治郎马上就发现，眼前之人的剑术比他好得多，鬼根本就没有办法近身，只能一次次被砍伤。
　　但是饥饿感驱使着鬼不断进攻此人，吐着舌头的恶鬼面目狰狞，在强大的愈合能力下攻击越来越凌乱，甚至连割喉这样的致命伤都能愈合，鬼的不死性可不是盖的。
　　终于少年似乎没有了耐心，一个抚斩，鬼的头颅冲天而起，炭治郎舒了一口气，正要放松，却看到身首异处的鬼的身体还站着，甚至跑去接住了自己的头颅，再次将头颅安在脖子上，并且很快就又长在了一起。
　　炭治郎吓了一跳，鬼是有不死性的，只有两种方法可以完全杀死。
　　一种是阳光，所有的鬼都怕阳光，在阳光之下会灰飞烟灭。
　　第二种是用吸收了阳光的特殊矿石打造的日轮刀斩首，必须是斩首，而且必须是这种特殊金属，其他东西斩首是不行的，只有这样才相当于用阳光的力量将鬼斩杀，使其死亡。
　　炭治郎心中大惊：
　　“竟然有被斩首还不会死的鬼？不会吧，不是说鬼被日轮刀斩首就会死亡吗？……等等，日轮刀……”
　　炭治郎迅速看了一眼那个少年再次举起来的刀，又瞥了一眼自己手中的日轮刀，二者有很大不同，稍作思考，似乎在山脚下看到参加此次试炼的人中，没有这个少年，难道他手里拿的不是日轮刀？
　　炭治郎顾不得那么多，赶快喊道：
　　“要用日轮刀啊！不用特殊的刀斩首，鬼是死不了的！”
　　少年似乎早就直到那个方向有人在，稍微偏头瞥了一眼炭治郎，似乎微微一愣，回手一刀，将那只鬼的一条胳膊砍了下来，刀打了一个回转，又将另一只胳膊也砍了下来，然后一个直刺，将鬼从胸口钉在了身后的一颗树上。
　　然后松手，留下钉住鬼的剑，两个跳跃就到了炭治郎的面前，炭治郎还没有来得及反应，眼前就出现了少年的面孔，一个照面，少年就迅速退后，手中却多了一把蓝色剑身的刀。
　　炭治郎看着有些眼熟，下意识一摸腰间，发现自己腰间的日轮刀不见了。
　　少年一个刹那就从炭治郎手中夺走了他的日轮刀，回到了被钉在树上的鬼旁边，这个时候鬼被砍掉的双臂已经开始生长了，可惜却来不及了，少年手中的日轮刀已经砍下了鬼的头颅，这一次鬼却没有自救的能力了，头落在地上，身体钉在树上，一起慢慢化作了飞灰。
　　鬼飞灰湮灭后，插在树上的日本刀又空了出来，少年一伸手，将日本刀拔了出来。
　　现在的情形就是，少年手中有两把刀，而炭治郎手无寸铁了。
　　即使对方是人类，在看过他干净利落地杀死鬼之后，炭治郎也有点打怵，深吸一口气：
　　“我的名字是灶门炭治郎！”
　　在不知道如何交流的时候，先报上姓名，这是炭治郎的沟通秘诀。
　　对面的少年稍微微笑了一下，一个闪身，再次通过两次跳跃到了炭治郎的面前，即使是第二次了，炭治郎还是无法反应过来就被近身，听到剑入鞘的声音，显然对方不仅仅近身，还将炭治郎的剑再次插入炭治郎腰间的剑鞘中了，说明如果这个少年有这个意图，炭治郎已经死了好几次了。
　　少年近距离看了炭治郎额头的伤疤和斜戴在头侧面的狐狸面具，微笑了一下：
　　“我叫黑铁一丰，谢谢你借给我的剑！”

第117章 参与试炼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/-XcoLi5_lIJp4rPq4Fd4KQ2
　　一丰这次的落脚点非常差，落地就在藤袭山，还正赶上最终试炼，不久就碰到了鬼。
　　作为活人拳中的武器组，一丰最开始是留手的，但是眼前的鬼一直叫嚣着要吃了一丰，所以一丰也就开始真下手砍他了。
　　没想到这个人形生物竟然有超强的愈合能力，让一丰怀疑自己是不是到漫威碰到了什么金刚狼实验的失败复制品了。
　　直到一个少年冲着自己喊出了“鬼”和“日轮刀”的字眼，一丰才猜到自己倒了哪个世界。
　　鬼灭之刃啊，没有日轮刀就只能用太阳杀死鬼了，傍晚去哪找太阳，所以一丰就直接借用了少年的日轮刀，将鬼杀死。
　　没想到自己碰到的竟然是鬼灭之刃的主角灶门炭治郎，自报家门的温柔少年，和额头上的疤痕，让一丰彻底确认了对方的身份，用气息感知确认了一下周围的安全之后，两人开始了交谈。
　　“黑铁君，你不是来参加鬼杀队的最终试炼的吗？为什么没带日轮刀？”
　　一丰指了指身后的旅行包：
　　“我是一名旅行者，并不是来参加鬼杀队的人，只不过旅行中到了这里，没有想到还会碰到这些东西。
　　刚才谢谢你的日轮刀了，不然想杀死鬼还真麻烦呢。”
　　炭治郎摆了摆手：
　　“如果有你这个等级的剑术，肯定是没问题的，那个等级的鬼也没有办法伤害到你的。
　　既然你不是来参加试炼的，我护送你下山吧，我是来试炼的，不能下去，但是我可以送你到紫藤花区域的边缘，鬼讨厌紫藤花，不会去那里的。
　　其实按照规矩，我到那里也是犯规的，不过特殊情况，我想鬼杀队不会介意的。
　　黑铁君，我送你下山到安全的地方去吧。”
　　一丰摇了摇头：
　　“你还是叫我一丰吧，我也叫你炭治郎如何？
　　如你所见，我的剑术比你要好的，你不用担心我的安全，特殊情况下我可以直接用你的日轮刀的，或者我们找找有没有其他的刀可以用。
　　说实话我还是对鬼杀队很感兴趣的，而且我对‘鬼’这种生物还是很有了解的，我从一些典籍上获得过一些资料，甚至比很多鬼杀队的人都了解的，我想近距离观察一下这些鬼，也算是此次的目的吧。”
　　炭治郎连连反对：
　　“怎么可以！咱们共用一把日轮刀是很危险的，你要是没有经历过鬼杀队培训的话，还是先下山去吧。”
　　对于来自比自己弱的炭治郎的关心，一丰善意地回应道：
　　“不用担忧，如你所见，我比你强得多，可以保护自己的。
　　而且鬼杀队的待遇很好的，通过这次试炼，我估计也会被当作鬼杀队成员吧。
　　如果你不放心的话，可以将你的呼吸法教给我哦，咱们一起行动，也会增加你我的存活率不是吗。”
　　说起来鬼杀队的待遇相当好，当主产屋敷一族高智商，有接近预言等级的直感，虽然病弱短寿，但是很会赚钱和领导，为鬼杀队提供大量的资金，千年以来带领鬼杀队躲过了好几次灭亡之危。
　　鬼杀队最低阶级葵都有二十万月薪，待遇比鬼舞辻无惨的鬼们好得多，所以不少鬼杀队的成员是奔着钱来的，这是很正常的现象，这个大正年代，这些钱真的能得到不少卖命的人。
　　炭治郎勉强认同了一丰的说法，至于说呼吸法，他倒没有多少保密的想法。
　　三百多年前，从第一代呼吸法创造出来，这些年当然不可能一直都被鬼杀队秘密掌握，泄露也是很正常的事情，只不过有呼吸法天赋的人并不多，训练起来也非常苛刻，没有普及的可能。
　　鬼杀队的剑士成员并不多，反而是不进行战斗，只要负责各种后勤工作的“隐”的成员们更多。
　　炭治郎勉强答应了下来，一边小心戒备，一边和一丰介绍起来他从师父那里学到的呼吸和剑术流派——水之呼吸。
　　事实证明，炭治郎的教导水准是崩坏等级的，完全无法理解。
　　没办法，一丰只好让炭治郎稍微演示了一下水之呼吸发动的时候的呼吸频率和样子，还有他师傅给他训练的方式，以及水之呼吸剑术的十种剑型，用“剑技模仿”的方式先记住，然后慢慢分析。
　　炭治郎对自己嘴笨非常不好意思，他也没有料到一丰仅仅通过他的示范，就将水之呼吸摸了个四五分。
　　这场试炼开始的时间就是傍晚，炭治郎刚上山不久就碰到了一丰，这个时候天已经黑了，两人决定先找个相对安全一点的地方作为临时营地修整一下。
　　一丰这一次不会暴露自己的天生牙和炼金术，而是利用自己从梁山泊学到的知识，来寻找合适的野外生存的地方。
　　因为有气息感知的能力，其实这座藤袭山上，大致什么方向有鬼，什么方向安全，一丰都差不多能感受到，也不存在被埋伏的情况。
　　然后从背包里面拿出来食物，因为预防万一会碰到荒郊野岭的情况，一般穿越的时候都会带一些野外生存的用品。
　　因为不能暴露炼金术，所以要稍微不方便一些，从背包中拿出来火腿肠和压缩饼干，分给炭治郎。
　　本来，最终试炼的时候，试炼者只能带刀上藤袭山的，食物之类的要自己在山冲寻找，不过多了一丰这个搅局的，炭治郎享受了一下以前试炼者没有的待遇，虽然有点实心眼，但是他又不是什么不知变通的人，有好吃的为什么还要去自己找：
　　“谢谢你，一丰，这个豆饼的味道真好。”
　　“那个是压缩……算了，豆饼就豆饼吧。鉴于鬼在阳光之下会死亡，夜晚才是他们的主场，今天晚上就不要睡觉了，等太阳出来后找一个阳光充足的地方再睡觉吧。准备开始杀鬼之旅吧，炭治郎。”

第118章 藤袭山精英怪(1.6万推荐票加更)
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/4RzGm93Oc0n6ItTi_ILQ7A2
　　人的气息和鬼的气息是不一样的，就如人造人和人的气息不同一样，很容易分辨。
　　而鬼这种气血旺盛的生物，气息要比普通人强上不少，所以一丰很容易在这里感受到一些稍微近一些的鬼的大致位置。
　　他和炭治郎其实都不饿，但是仍然稍微补充了一下食物，保持体力，然后炭治郎提议：
　　“这是最终试炼的第一天晚上，要熬到天亮，也就是太阳照耀到山的东面。
　　我们应该朝着山的东面跑才好。”
　　一丰也同意这个判断，两人迅速朝着东方移动。
　　路上两人碰到了两个杂鱼鬼，因为是初出茅庐的队员试炼，所以整个藤袭山上，被投放的鬼皆是只吃过两三个人的货色，一般来讲吃人越多的鬼越强，但是鬼能承受的强力上限是不一样的，达到各自的上限后，再吃人就无法纳为力量了。
　　这两只鬼都不是多强的货色，被炭治郎用“水之呼吸·肆之型击打潮”一招同时杀死了。
　　虽然炭治郎刚才给一丰演示过了一遍各种剑招，但是那是节省体力的演示，和实战完全不一样，看着干净利落的招式，一丰想到：
　　“果然是不错的招式，呼吸法就更不错了，能强制让身体挖掘出如此的能量，虽然貌似并不怎么养生，但是呼吸法还是很有价值的，要确弄到手才行。
　　炭治郎教人东西的水准太差，我还是要去见一下他的师傅才行。”
　　这是炭治郎训练之后，第一次正式斩鬼，感动于自己的锻炼没有白费，炭治郎的眼泪都留了下来。
　　一丰鼓掌给他鼓劲：
　　“干的不错哦，炭治郎，不过不是感动的时候，那个方向有相当厉害的气息传古来呢，要有苦战了，请准备一下。”
　　炭治郎朝着一丰指着的方向，吸了吸鼻子，鬼灭之刃中，有些人天生有些方面的感知要远远超过其他人，炭治郎的特点就是有超强的嗅觉，甚至能从气味重辨别他人的情绪和是否有说谎。
　　他的师傅鳞泷左近次也有同样的能力，不过二人没有血缘关系。
　　一捂鼻子，炭治郎叫苦道：
　　“这股烂掉的气味是怎么回事！”
　　他的嗅觉要比一丰强很多倍，一丰只闻到一股不愉快的气味，反而是气息感知上，感受到一种很讨厌的非人气息。
　　这个时候看到一个四米高的如同肉球一样的鬼，身上长出二十几条手，正在提着一个死去的试炼者，同时追赶着另一个正在狼狈逃跑的试炼者。
　　这个就是藤袭山的精英怪“手鬼”了。
　　这个鬼算是有异能的鬼，可以长出能自由操作的手来，好几条手还在护着自己已经看不出样子的脖子。
　　47年前他与鳞滝交战，战败后被投放在最终选拔之地，虽然当时是很弱的鬼，但是能苟啊，躲起来找机会吃掉试炼者，一点点变强，进化成今天这个样子。
　　47年来他已经吃了50个试炼者了，其中包括13名鳞泷弟子，作为被鳞泷捉住的报复。
　　眼看着手鬼吃掉了手中的死尸后，又开始攻击还在逃命的试炼者，从手鬼的身上一下子伸出了四只手，迅速伸长，一下子就抓住了那个试炼者的脚踝，将其提起来，就往自己的血盆大口中送。
　　虽然并不喜欢去救人，但是让鬼在自己眼前吃人，还是过意不去的。
　　香坂流·抚斩。
　　刀出鞘，迈步上前，一道银光，将手鬼的那几只手砍断，让被抓住的家伙掉在地上。
　　这个时候手鬼才注意到出现的一丰和炭治郎。
　　炭治郎头上侧戴着鳞泷刻的面具，上面有鳞泷下的平安的咒。
　　这个世界貌似也是有很限量的阴阳术存在的，鳞泷还会暗示这类的小手段。
　　从面具的雕刻手法上，手鬼认出了鳞泷的手笔，兴致勃勃地给几人介绍自己的丰功伟绩。
　　庆应末年被抓，苟了整个明治年间，到如今大正初年，47年中杀死13为鳞泷的弟子，不知情的鳞泷还以为自己教学水准太差，这些年痛心不已。
　　因为很会苟和隐藏，上层一直不知道有这么个大家伙进化成了这个样子，不然早就让高级队员进去收拾了，严重影响了试炼的难度调节，导致好苗子没有来得及成长就死在试炼中了。
　　当然，对于上层来讲，下级的队员死亡就是数字的增减罢了，不是“柱”这个等级的，还够不上心疼。
　　鳞泷亲手雕刻的消灾的面具，却成为了弟子们被杀的原因，真是悲伤的事情。消灾面具变成嘲讽面具了。
　　手鬼因为自认为在这些试炼者中没有敌手，兴致勃勃地滔滔不绝，激怒了炭治郎，让炭治郎的呼吸节奏都紊乱了。
　　之前炭治郎在训练中，得到了师兄师姐的灵魂的帮助，加强了训练，那两位就是被手鬼杀死的。
　　就在愤怒的炭治郎要冲过去的时候，却被一丰一把拦住：
　　“主不可怒而兴兵，就是因为愤怒会影响判断力。
　　你的呼吸紊乱了，这样下去赢不了。
　　他和你有仇恨，你想要报仇，很正常，但是这个状态的你赢不了。”
　　说罢，一丰一弯腰，将刚刚救下的队员手中的剑拿了起来，自己的刃诚丸比这些试炼者用的日轮刀不知道好上多少个档次，但是因为没有特殊金属，所以斩鬼也不能杀死，所以暂且借用了这个试炼者的日轮刀。
　　那个试炼者胆已经吓破，即使很想拿着自己的刀来获得一点安全感，却不敢反抗一丰。
　　“我给你掠阵，你去报仇吧！”
　　炭治郎感激地看了一眼一丰，深呼吸两次，抑制住心中的悲愤，平稳了自己的呼吸，再次将水之呼吸调动起来，呼吸频率稳定。
　　拿好自己蓝色刀身的日轮刀，架在面前：
　　“吃人的恶鬼，师兄师姐的仇，由我来报！今天一定砍下你的脖子！”

第119章 斩杀手鬼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/eZl_Mh6kq83gn4SMoDUcDQ2
　　没有看到鳞泷的弟子因为愤怒而失去理智的惨样，让手鬼非常气愤。
　　缠绕在他身上的众多手中，伸出一只，迅速伸出，拐着弯地从左侧朝着炭治郎的肋下攻击过来。
　　早在炭治郎抵挡之前，一丰已经先到了对方胳膊拐弯的地方，一个上挑，将手鬼的胳膊砍断。
　　炭治郎虽然是和一丰第一次合作，却已经找到默契的感觉，不再考虑防范左侧，向前飞跃前进。
　　手鬼身上一下子伸出来十几只手，迅速朝着两人进攻过来。
　　只不过手鬼在众多的鬼钢种，也就是新手村的精英怪，和那些高级的鬼比起来根本不是一个等级的，何况身边还有一封这个妙手等级的可以施展制空圈的剑客。
　　他的手不断被一丰和炭治郎砍下，又不断愈合重生，几只手融合成大手，炭治郎砍不动的那个等级仍然被一丰砍开了，给炭治郎不少机会，最终，在炭治郎用“水之呼吸·壹之型·水面斩击”斩首消灭，算是给师兄师姐报仇了。
　　观战的那个试炼者，因为刀被一丰拿走了，没有日轮刀在藤袭山完全没有自保能力，所以没敢跑，看着两人将这个等级的鬼轻松消灭掉，非常惊讶。
　　被斩首的鬼开始回忆起还是人的时候的一些事情，炭治郎敏锐的嗅觉，闻到了悲伤的气息，即使是鬼，温柔的炭治郎也会去关怀，他握住了正在逐渐化为飞灰的手鬼的一只手，做着祈祷：
　　“神啊，这个人转世的时候，请不要让他再变成鬼了。”
　　炭治郎对所有悔改之人报以同情和关怀，但是该送他下地狱还是要送他下地狱，临终关怀还是给到了。
　　对于这个精英怪，一丰不感兴趣，血鬼术也不强，转而将日轮刀扔还给幸存的那个试炼者：
　　“刚才被吃掉的那个家伙是在哪被吃的？他的刀断掉了吗？”
　　那个试炼者磕磕巴巴地回答道：
　　“没……没有，就在那个鬼过来的方向，不……不到一百米的距离，刀没有坏。”
　　刀就算是坏了，一丰也打算偷偷用炼金术连接上，所以才没有占据这个人的日轮刀：
　　“好了，我们两个打算去主动消灭藤袭山的鬼们，你和我们在一起很危险，没有功夫保护你。
　　找个安全的地方好好躲起来吧。”
　　说罢，朝着刚才的方向去找掉落的日轮刀了，不再管那个试炼者了。
　　原著中这个人在炭治郎苦战的时候逃走，结果还是死在了藤袭山，没有通过试炼，不知道是又碰到了哪里的鬼了，一丰对他不感兴趣。
　　走了一小段距离之后，果然找到了被手鬼吃掉的那个家伙掉的日轮刀，幸好刀没有断掉，不然还要偷偷摸摸用炼金术修，很麻烦。
　　没有成为正式队员的试炼者们用地日轮刀质量也就是那么一回事，只有成为正式队员之后，才会派遣专门的铸刀师来打造质量上乘的日轮刀，这把泛着灰绿色的日轮刀，质量真心一般：
　　“炭治郎，你有超人的嗅觉，我有感知气息的能力，你我二人联手，可以最短时间内发现鬼的位置。
　　对你这个身手来讲，在这个藤袭山存活七天的压力不大，有没有想法和我一起清缴这个藤袭山的鬼呢？”
　　炭治郎非常温柔，甚至愿意将这份温柔分给食人的恶鬼，但是在杀鬼上炭治郎从来不犹豫：
　　“好的，这样死亡的试炼者还会少一些，而且我还有些事情要问一下这些鬼。”
　　两人继续向山的东侧前进。
　　一路上两人主动寻找恶鬼，炭治郎都会上前询问是否知道从鬼变回人类的办法，但是被困在藤袭山、被饥饿感折磨的鬼们，已经在丧失理性的边缘了，根本就没有办法交流，能交流的也不知道答案，所以还是要一丰和炭治郎出手斩杀。
　　一丰也趁着炭治郎看不到的时候用天生牙在鬼的身上试了一下，可惜只有治疗效果。鬼和人之间已经是物种转换的关系了，脱离了治疗的范畴，天生牙只能给鬼治疗伤势。
　　别看天生牙在犬夜叉世界能斩鬼，那是因为犬夜叉世界的鬼不是“此世之物”，这里的鬼虽然也叫鬼，都是实实在在此世生存的生物，所以天生牙还在尽自己奶妈之刃的职责。
　　一丰也没有办法，收起天生牙，再次和炭治郎边走边对付遇到的鬼。
　　两人跑到了山的东侧，还没有到日出的时候，找了个相对安全的位置修整一下，这个危险的环境下，必须要保证自己的安全和体力，一丰又拿出了点背包中的食物递给炭治郎，两人一边吃，一边交谈：
　　“炭治郎，你为什么问那些鬼如何恢复成人类的方法呢？你有什么认识的人变成鬼了吗？”
　　炭治郎稍微犹豫了一下，这个时候的他还不知道鬼杀队中对于鬼有多么大的成见，他见过的两位鬼杀队正式成员，富冈义勇和鳞泷师傅都包容了已经变成鬼的弥豆子，所以炭治郎觉得只要好好说，还是有希望接受的，便将自己妹妹变成鬼的事情一五一十地告诉了一丰。
　　其实大致经过早就从漫画中看过了，炭治郎叙述地更详细一些罢了，一丰组织了一下语言：
　　“炭治郎，你说的这种情况，非常罕见的，至今为止没有从鬼变回人类的方法。
　　甚至连不吃人的鬼，不算你妹妹的话，只有两个。
　　如果你能找到这两个不吃人的鬼，还有希望能求她研究一下将鬼变回人类的方法。”
　　炭治郎精神大振：
　　“除了弥豆子还有不吃人的鬼吗？是谁？请务必告诉我！”
　　一丰就将珠世和愈史郎这两个只喝血就能存活的鬼的事情告诉了他：
　　“而且珠式和愈史郎两人的情况还和你妹妹有很大区别，你的妹妹完全停止进食，比这两位更加进一步地脱离了鬼的样子，他们两人还要喝血才行。
　　可以说，你的妹妹在没经过改造的情况下，自我进化到了这个程度，同时也因为没有进食，得不到足够的能量，所以她才将近两年没有苏醒吧。
　　等这次试炼结束，你带我去看看你妹妹的情况，对于她的能量来源，我非常感兴趣，我好歹也是个医生，可以研究一下具体的情况。”
　　一个十三岁半的少年对另一个十五岁的少年的保证，看着很不靠谱，但是炭治郎却深信不疑：
　　“谢谢你，一丰君，一定要让我妹妹早日苏醒。”
　　其实按照原著等他试炼回去的时候弥豆子就自然苏醒了，现在的炭治郎还非常担心自己昏迷的妹妹。

第120章 火之神神乐
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/2bvoxdM9VYyaGfXRMrUjdw2
　　这个时候，一丰瞥了一眼炭治郎的耳饰：
　　“炭治郎，我问一下，你的耳饰是从哪里来的？”
　　炭治郎摸了一下那个画着太阳形状和代表光芒的线条的耳饰：
　　“这个吗？这个是家里代代相传的，不知道祖先拿来干什么用的，父亲过世前交给了我，之后我就一直带着了。”
　　一丰解释说：
　　“这个耳饰是有特殊意义的，我虽然没有学过呼吸法，但是却看到过一些记载。
　　呼吸法是三百多年前战国时代的一位武士创造的，他模仿太阳的频率，创造了日之呼吸法。
　　后来一批同时代的人模仿日之呼吸法，创造了水、炎、岩、风、雷等呼吸法，传承到今天又多了很多的分支。
　　但是日之呼吸法却没有传承下来。
　　据说日之呼吸的使用者曾经救了一个卖炭翁一家，并且将日之呼吸和耳饰传承给了这个家族。
　　你的这个耳饰就是记录中的样子。”
　　炭治郎瞪大了眼睛：
　　“我家里就是卖炭的，已经好多代了，难道那个家族就是我的家族？不会吧，难道我们家里面也有呼吸法？
　　诶？好像……诶？我想起来了，我们家过年的时候，为了祈愿平安，要跳神楽舞。
　　而我们家的神楽舞和其他地方不同，叫火之神神乐，过年的时候要跳整整一天的，父亲病危的时候，拖着病躯，用斧子一招就杀死了一直熊，难道那个火之神神乐也是呼吸法？”
　　一丰知道话题成功引导到这个方向了，火之神神乐也是他想要的呼吸法，这个也要弄到手：
　　“很有可能，如果你们家没有其他的类似呼吸法的传承的话，估计就是它了。
　　一个卖炭的家族，用祭祀神明的武道来掩盖呼吸法的存在，并且在家族中代代相传，不得不说是大智慧了。
　　传闻日至呼吸开创者曾经一度将鬼的始祖鬼舞辻无惨逼入绝境，如果日之呼吸暴露出来，就是灭门之祸了。
　　而且，能将人变成鬼的存在，除了自行研究的珠式以外，就只有鬼舞辻无惨，或者体内有大量无惨的血的顶级的数个鬼了，按照你说的，家人被杀却没有被吃掉，妹妹变成鬼，能满足这个条件的，很大可能是鬼舞辻无惨亲自动手的。
　　说不定就是日之呼吸的事情引发的。”
　　炭治郎咬紧牙关：
　　“太可恶了，就因为这样的事情……”
　　一丰拍了拍炭治郎的肩膀：
　　“你就更应该报仇了，但是别被仇恨左右了，冷静一下。
　　这些都是你我的猜测，不过如果真的是这样的话，你们家的火之神神乐可能就是日之呼吸的传承。
　　当然，不知道在三百年的过程中，传承是否有发生过变化，有没有改动，但是这仍然可能是最接近曾经将无惨逼入绝境的呼吸了。
　　目前藤袭山上很多弱一些的鬼，又有我在你身边，不如现在就试一试，能不能将火之神神乐按照呼吸法的方式用到战斗当中去，当做练习和训练了。
　　如果真的是呼吸法的话，还麻烦你教给我一下。”
　　炭治郎点了点头，如果火之神神乐真的是呼吸法，那么他离着复仇就更近了一步。
　　两人再次出动，这次挑了一个鬼，由一丰牵制住，然后炭治郎尝试着施展出火之神神乐。
　　神楽舞本来就是拿着扇子跳的，把扇子换成刀了之后，竟然真的变成了相当不错的剑术，配合火之神神乐的呼吸，威力比水之呼吸要高上不少。
　　水之呼吸本来就是擅长防守和持久战的流派，攻击上在诸多呼吸法中并没有多少优势。
　　炭治郎精神大振，两人一面找鬼，一面尝试着火之神神乐，炭治郎也把各种动作和注意事项一点点地说给一丰听。
　　在炭治郎崩坏等级的教导之下，用“剑技模仿”的方式记住了剑招和呼吸方式的一丰，一点点地研究着这个呼吸法。
　　同时也将研究成果告诉了炭治郎：
　　“炭治郎，火之神神乐虽然威力非常大，但是消耗也远远超过你之前施展的水之呼吸，恐怕并不是持久的招数。
　　你们一族代代传承这个呼吸法，你的体制也非常适合日之呼吸，但是现在的你还太弱，而且火之神神乐还没有经历过完整的训练教导，还是要多用水之呼吸为根本，保证自己的持久战斗力，将火之神神乐当做杀手锏。
　　等你的体能一点点变强之后，逐渐就可以转到用火之神神乐为主了。
　　或者在你把两种呼吸法都融会贯通的时候，也可以考虑将两种呼吸法中和在一起，创造一门新的呼吸法。
　　剑士们更改或者创造呼吸法是很常见的现象，目前还是要多练习水之呼吸才行。”
　　炭治郎连续施展火之神神乐，已经开始气喘吁吁，也赞成了一丰的说法，仍然以水之呼吸为主，时不时地尝试着用火之神神乐，两人迅速清缴着藤袭山的鬼，很快就到了天亮。
　　已经折腾了一个晚上了，两人找了个开阔有阳光的地方，有阳光的话鬼就没法出来了，所以抓紧这个时间开始睡觉。
　　警戒还是需要的，即使是白天，如果碰到鬼有什么遮阳的方法，也有可能有危险。
　　所以两人轮流休息，等都恢复了体力之后，再次开始了杀鬼之旅。
　　两人合作，无论是寻找还是斩杀鬼，速度都非常快，经过几次尝试之后，炭治郎也放弃了向这些鬼询问什么信息了，显然这些鬼是给不出什么有用的信息的了。
　　两人专注于锻炼呼吸法和将其运用到实战中去，一丰带的食物，仅仅够两人食用三天的，然后就是真正的野外生存了，不过师承伊滋米和长老的一丰，对野外生存还是非常有心得的。
　　在两人合作之下，七天的时间很快就过去了，两人顺手还救下了几个试炼者，等到试炼结束的时候，算是一丰，总共有10个人聚集在了山脚下。
　　当然，其实不应该算一丰这个半路加进来的可疑人士的，不过还有一个试炼者更早一步下山了，不在此处。

第121章 弥豆子与龙脉
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/cR4NeKV8wU34p8iEw--PPw2
　　到了山脚下，一丰这个多出来的一个人就很显眼了。
　　每一个参加试炼的人都是有记录的，只有一丰是没有的，不过在场的人中有鬼杀队主公的一双儿女，当即做主，给一丰一样的待遇，因为刚刚跑出去的嘴平伊之助也是没有培养师的，所以不算大事。
　　一丰也没有反对，先接受着，至于要不要接鬼杀队的任务，再说吧，没什么好处，一丰还不至于为了这点待遇出去和鬼拼命，先应着，用这个机会和鳞泷接触一下再说。
　　合格的人中有原著中就合格的几位，还有因为一丰和炭治郎的努力，多活下来的几人。
　　原著中炭治郎的同期们，都不简单。
　　鬼杀队有很多培训师们，但是培训师们也是有高低的。
　　鬼杀队的顶级战斗力被称为“柱”。
　　灶门炭治郎和我妻善逸的培训师是退役的柱。
　　不死川玄弥和栗花落香奈乎两人的师傅直接就是现任的柱，甚至二人还是各自师傅的“继子”，也就是流派继承人，当做柱的继任者培养的。
　　嘴平伊之助更是没有培训师，直接打劫了路过的鬼杀队成员，抢了日轮刀，靠着从鬼杀队队员嘴中拷问的只言片语自创兽之呼吸的天才。
　　所以后面的主角同期能有远超过其他队员的表现，也不是什么奇怪的事情，投入的培养资本是不一样的。
　　到了挑选打造日轮刀的钢材的时候了，一丰很好奇，作为炼金术师，遇到不认识钢材还真不容易，好好观察了一下，还是靠着炼金术选了一块感觉上乘的，交给了鬼杀队，然后对炭治郎说：
　　“炭治郎，打造日轮刀大概要半个多月吧，这个时间我去你的师父那里求教一下如何？
　　我从你这里学到的水之呼吸还需要指点一下，顺便我也去给你的妹妹诊断一下。”
　　这是两人之前就商量好的，炭治郎痛痛快快地答应了下来。
　　带着鬼杀队分的通讯用地“鎹鸦”，一丰和炭治郎一同前往前任水柱鳞泷左近次的居所。
　　说起来鎹鸦，能把乌鸦培育成这种智能的水准，这个世界的“术”虽然很弱，但是很有趣。
　　因为有一丰的帮助，这次试炼其实没有多大的波折，炭治郎也没有受什么伤，现在还挺游刃有余的，两人快速赶路，到目的地的时候，天还没有黑。
　　原著中炭治郎可是精疲力竭地赶回来，都已经天黑了，正赶上妹妹弥豆子苏醒。
　　现在天正亮，弥豆子还在沉睡。
　　两人在屋外碰到了鳞泷，这几年来，鳞泷培养的弟子，除了富冈义勇以外，都死在了藤袭山，见到炭治郎回来，鳞泷都没有来得及问旁边这个不认识的少年是谁，直接抱住炭治郎，眼泪从面具下面滚滚而下：
　　“回来就好，回来就好。”
　　师徒两人有很多话要说，不过炭治郎第一件事就是进屋里面检查一下自己昏迷了两年的妹妹弥豆子，一丰也跟着进来了。
　　弥豆子暂时还是老样子，炭治郎放下心来，连续七天没有见到妹妹，甚是担心。
　　炭治郎开始和鳞泷讲述最终试炼中发生的事情，并且将一丰的事情也告诉鳞泷，而一丰则在简单的自我介绍之后，开始检查弥豆子的情况。
　　并不是不着急和鳞泷这个退休的水之柱套近乎，而是弥豆子的情况，大大出乎了一丰的预料，让一丰对其产生了巨大的兴趣。
　　不是说她长得多好看，而是这个小女孩，正在源源不断地吸收着龙脉的力量。
　　作为一名炼丹术士，一丰可以清晰地感受出龙脉的流动，这个东西并不是钢炼世界特有的，天地能量的流动，十分正常，也是一个世界正常运转的标志，有的时候龙脉的走向和地下水路有关，有的和地下矿脉有关，炼丹术士可以轻松感受到。
　　不过像钢炼世界那么活跃的龙脉至今在其他世界还没有见过。
　　没有钢炼世界的“真理”的帮助，即使有龙脉，调动起来也不是很方便，不动用贤者之石的情况下，一个简单的炼金术发动都要两分钟以上的时间。
　　而眼前的少女，处在睡眠之中，正在源源不断地从龙脉之中吸取着能量，简直匪夷所思。
　　普通的鬼要通过食人来获取能量，珠式也提过，也可以吃野兽的肉，只不过没有人肉的质量高。
　　珠式给自己进行过改造，她和愈史郎两人只要通过摄入人类的血就能生存。
　　而什么都没有进食的弥豆子，竟然开始在睡眠之中吸纳龙脉中的能量，可惜鳞泷居住的小屋不是在龙脉的正上方，要是找个龙脉活跃的地方，挖个地窖安置弥豆子，完全用不上两年的时间，弥豆子早就会苏醒了，而且肯定体内积累的能量要比现在高得多。
　　诶，怎么感觉要养尸呢。
　　不过这个直接吸纳龙脉的体质，要是给个修炼文明，妥妥修炼成僵尸啊。
　　就如同其他鬼吃人能提高的程度有各自的上限一样，弥豆子能吸纳的龙脉的力量肯定也是有上限的，不过现在离着那个上限还远得很，弥豆子还在吸纳着能量，并且不断产生着进化。
　　这个过程很奇妙，但是比直接进食要慢得多。
　　一丰将龙脉的大致概念解释了一下，然后对炭治郎说道：
　　“弥豆子现在的状况很奇妙，她正在通过吸纳自然中的能量来进行改造和进化，因为比不上进食的效率，所以一直没有补足能量，也无法恢复意识。
　　不过按照现在这个样子，说不定这几天就能苏醒，但是神志什么的，估计如同幼童，毕竟她一直处在饥饿状态，你要注意，平时多让她休息，休息的时候多让她接触地面。
　　千万不要让她进食，血液也不行，野兽的肉和血也不行，她现在通过这种状态强制自己向着不需要进食的方向进化，总有一天她会完全脱离对血肉的渴望敢的，完全依靠自然的能量恢复，如果让她进食，很可能会打断她的进化。
　　现在我估计她积累的能量差不多了，体内的能量流动很平稳，我给她针灸一下，就能苏醒，至于神志保持在什么水准，就无法保障了。”

第122章 水之呼吸
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/HU4wYBe68Ce2uJcMpdsVgA2
　　炭治郎闻言喜出望外，妹妹昏迷两年，即使变成了鬼，这个状态也太让人担忧了。
　　听一丰的解释，才稍微放心：
　　“太好了，我一直害怕，怕弥豆子不知道什么时候，睡着睡着就过世了。
　　如果能让她苏醒，请你出手，马上我就要作为鬼杀队成员出任务了，我要把弥豆子带在身边。”
　　一丰点了点头，这种完全转变成另一种生物的状态，就是拿天生牙也变不回来，这个已经不在“治愈”的范围之内了。
　　本来按照剧情估计天黑就会苏醒，这个时候让她直接醒来，不是什么麻烦事。
　　随身带着针灸的用具，马剑星亲传医术，即使马家秘传只得到了几张秘方，但是马剑星平常的医术，也是其他医生不敢比的。
　　作为精通医疗和气息感知的炼丹术士，一丰用针灸刺激了弥豆子的一些穴位，让能量流动稍微改变一下，刺激起了弥豆子的神志，让其苏醒。
　　不过因为能量不够，两年来从未进食的弥豆子的智力只有几岁的孩童一般。
　　其他鬼也会经历没有神志的时期，不过会在进食之后恢复，弥豆子只靠着缓慢吸收龙脉，而且大部分能量用来改造身体了，所以智能没加点，只有目前这个水准。
　　炭治郎已经喜出望外了，弥豆子能苏醒过来已经很庆幸了，赶快拉着妹妹唠唠叨叨，试图激起妹妹的记忆。
　　这时候一丰才有功夫和鳞泷这个正主正式交谈：
　　“鳞泷先生，在下一介旅人，偶然被卷入到最终试炼中，幸好在下有不弱的剑术修为和炭治郎传授的呼吸法，在试炼之中无恙。
　　目前在下也勉强算是加入了鬼杀队，估计不久就要去和恶鬼对战，却未曾完全掌握呼吸法。
　　希望这些天能在鳞泷先生这里修行呼吸法，以期望在战斗中有自保之力。”
　　刚才炭治郎已经夸了这个少年半天了，鳞泷看到自己的弟子安然回归，正十分欣喜，也对这位帮助炭治郎的少年非常感兴趣：
　　“一丰君，可否将你从炭治郎那里学到的水之呼吸给我演示一下？”
　　这个当然没有问题，炭治郎教得颠三倒四，完全是一丰靠“剑技模仿”弄到的，一丰和鳞泷来到屋子外面的空地，一丰调整呼吸道水之呼吸的频率，从头到尾依次将水之呼吸的十种剑型演示了一遍。
　　鳞泷一直带着天狗面具，却没有掩盖住他的惊讶：
　　“仅仅靠着炭治郎的展示和言语，在七天之内，就把水之呼吸的剑术练到这个程度，你对剑术的天赋和水准，可不仅仅是‘尚可’啊，这个天赋，恐怕还要在时透无一郎之上！
　　好的，在你拿到日轮刀出任务之前，我会从头教导你水之呼吸的。
　　凭你的底子，基础的部分可以迅速略过，我从明天开始教导你。
　　今天要先庆祝你们两人通过试炼和弥豆子的苏醒。
　　一丰，你会做菜吗？给我帮忙，我们今天吃大餐！”
　　对于能够给鬼杀队增添力量，尤其还是学习水之呼吸的力量，鳞泷非常积极，虽然自己已经退役，但是仍然会在培育师的这个岗位上为鬼杀队做出贡献。
　　最近几十年来自己的弟子们只有富冈义勇和炭治郎两人合格，要是把一丰培养起来，就相当于自己的弟子又多了一个了。
　　一丰完全没有异议，因为深山老林，所以不存在叫个外卖之类的东西，只能自己做菜。
　　好在一丰对做菜还是很拿手的，原本只有一些还算过得去的手艺，但是在梁山泊，得到了马剑星师傅的真传。
　　谁能想到，这个色老头，竟然在中餐上有专业级的水准，因为一丰武术进展太快，又对中国拳法很感兴趣，所以马剑星就教了很多，后来一激动，连做菜也教了。
　　现在一丰做中餐已经有了专业厨师的水准了，一丰背包里面有调料，所以一丰兴致勃勃地做了好多道菜，让炭治郎和鳞泷大饱口福了一次。
　　弥豆子的智力只有几岁小孩的样子，已经让炭治郎很高兴了，因为半个多月后炭治郎大概就要去出任务了，所以鳞泷也兴致勃勃地给这个没见过世面的孩子介绍一些出门在外的注意事项。
　　两位少年也将可能是日之呼吸的火之神神乐和鳞泷说了，引起了他的极大兴致。
　　第二天开始，鳞泷就开始教导一丰水之呼吸。
　　因为之前已经复制了一遍，上手极快，鳞泷只不过从头纠正了一遍标准动作和注意事项，一丰就能够正常施展了，一个上午就算将这个呼吸法的细节记住了。
　　两天的时间就锻炼纯属了，一个星期已经达到相当优秀的程度了，一丰本人就是非常擅长肌肉控制的武者，按照原著中的介绍，到了两个星期的时候，已经能够保持自己的在平常的时候也能保持水之呼吸的频率了。
　　这个技巧叫作“常中”，说明呼吸法已经成为了平时呼吸的频率，甚至在夜晚睡觉的时候，呼吸也按照呼吸法的频率，将氧气送到身体的各个位置，时刻强化着身体。
　　鳞泷不住地感慨：
　　“之前就听说过时透无一郎的天赋之高，仅仅接触剑术两个月就成为了柱，我还觉得有点夸张。
　　但是见到一丰的表现，我感觉你比无一郎厉害地多了，说不定再过半个月，你就能达到柱的战斗力了吧。”
　　一丰不置可否，天赋是一方面，一丰是有相当好的剑术基础的，而且鳞泷见到的一丰的水准，是在没有动用魔力的情况下的，动用魔力的话，实力可就不止如此了。
　　在接受鳞泷训练的第十五天，一丰已经将水之呼吸的精髓掌握，能教的东西很少了，毕竟是以呼吸为主的训练方法，精髓在呼吸和剑术与呼吸的配合上，单纯说剑术，还是靠着旭日一心流和香坂流的剑术，水之呼吸的十种剑型则作为新的秘剑使用。
　　这一天，经过了十五天的打造，一丰和炭治郎的日轮刀终于到货了。

第123章 日轮刀
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/kZ3LE8rUqjjwrjbX3WA1AA2
　　两个带着火男面具的刀匠带着两人的日轮刀来到了鳞泷的居所。
　　打造日轮刀的刀匠村子的习俗，所有人佩戴火男的面具，面具上嘟嘴表示正在吹火，对这个和火焰相关的刀匠职业是一种祝福吧。
　　因为身边带着鎹鸦，这个东西也是鬼杀队监视队员与获得信息的方法，所以一丰和炭治郎在什么位置，鬼杀队一清二楚，才将两位刀匠同时派遣过来。
　　给炭治郎负责打造日轮刀的刀匠名为钢铁塚，这个是姓，他的名字不愿意透露，其实全名叫钢铁冢萤，因为名字很女性化，所以对外一直用姓来见人。
　　给一丰打造日轮刀的人叫铁穴森钢藏，看着比钢铁塚要稳重得多，岁数也大得多。
　　日轮刀这个东西，到了剑术高超的人手中会变色，所以也成为变色刀。
　　剑术不锻炼到一定程度，是不会令其变色的。现任炎柱的弟弟就因为没有剑术天赋，无法令日轮刀变色，无法成为炎柱的继子，不能作为下一任炎柱来培养。
　　现任恋柱倒是炎柱的继子，但是她根据炎之呼吸自创了恋之呼吸，成为了恋柱。
　　炭治郎先拿出了钢铁塚打造的刀，握在手中，片刻之后，一股浓重的黑色就沿着刀身蔓延开来，一直铺满刀身，让满心期望自己打造的日轮刀变成明亮的红色的钢铁塚大失所望。
　　一边的铁穴森也很感兴趣：
　　“黑色的日轮刀很少见的呢，至今还没有黑色的日轮刀的持有者成为柱呢，今天见到，真的挺稀奇的。”
　　一丰一边抽出铁穴森打造的日轮刀，一边说道：
　　“这就是你们这些刀匠孤陋寡闻了，创造出日之呼吸的武士的日轮刀就是黑色的，虽然在战斗中会变成红色。
　　炭治郎是日之呼吸的传承者，估计受到了日之呼吸的影响吧。
　　再说他家祖祖辈辈卖炭，日轮刀变成炭一样的颜色也不是什么稀奇的事情。”
　　铁穴森吃了一惊：
　　“竟然是日之呼吸的传承者！闻所未闻，我还以为日之呼吸已经失传了呢。”
　　一丰很随意地就泄漏了炭治郎的日之呼吸，因为此时只要不捅到鬼那里去，日之呼吸的传承者的身份，对炭治郎是一个保护。
　　他的妹妹变成了鬼，即使没有吃过人，也绝对无法被其他柱们接受。
　　这个情况下，给炭治郎加上一个日之呼吸的传承者的身份，话语权要大一点，有助于后面保住他的妹妹。
　　而且，日之呼吸的事情已经透露给鳞泷了，这么重要的事情肯定也会上报给主公，早晚的事情，一丰不是很在乎。
　　至于说如果被鬼知道后会让炭治郎被集中刺杀，他戴着日之呼吸的耳饰，已经明目张胆地成为了鬼舞辻无惨的眼中钉了，有没有呼吸法都不耽误他成为靶子。
　　将这个消息公布出去，更有利于他得到鬼杀队的保护，并且给一丰这个可疑人士分担点目光。
　　抽出刀之后，一丰没有着急握紧，而是轻轻地托着刀身，观察着刀的纹路，以一名炼金术师和传承“刃金之真实”技术的锻造师的角度观察。
　　日轮刀中有一丰不认识的金属，还有一丰没有见过的打造技术，很是有趣，但是总体质量，仍然比自己腰间的刃诚丸差得远。
　　将刀竖起来，双手握住，片刻之后，一股亮银色迅速覆盖了日轮刀原本的灰银色。
　　因为是从一种白变成了另一种稍微亮一点的白色，并没有炭治郎的刀那么明显，不过还是肉眼可见的感觉，不会让人误认为是日轮刀没有变色。
　　两位刀匠眼力是有的，不会误认为一丰没有把剑术练到家。。
　　日轮刀的颜色和使用者的呼吸流派以及自身属性有非常大的关系，原本一丰以为自己学习的水之呼吸或者日之呼吸会让日轮刀变成蓝色或者黑色、红色之类的，没想到会变成亮银色，恐怕是收到了天生牙的影响了。
　　铁穴森比刚才钢铁塚还要吃惊：
　　“亮银色！之前根本没有见过的颜色！”
　　一丰稍微叹了口气，一把将自己腰中的剑“刃诚丸”戒了下来，递给铁穴森：
　　“你们看看我的佩剑的质量如何。”
　　铁穴森不知一丰的目的，结果刃诚丸，将其从鞘中拔出，一股寒光迎面而来：
　　“这……竟然有如此精湛的技术……打扰了，黑铁君，可否允许我试刀？”
　　一丰示意其随意。
　　钢铁塚也凑了上来，没有什么比更好的技术更让刀匠着魔的了，仅仅是看着刃诚丸的刀刃和刀身，就让两位刀匠判定，眼前的刀正是万中无一的上上品。
　　两人激动地拿着刀出门，将鳞泷屋子前面的柴火堆中挑出来合适的木材，摆好角度，试验刀的锋利程度和承受水平，更验证了他们的判断。
　　两人神神道道地带着刀找一丰：
　　“不知道这个是哪位大师的作品，能否给我们两人引荐。”
　　一丰将刀从恋恋不舍的两人手中拿了回来，插回刀鞘中：
　　“这个是我的刀术师傅香坂时雨的作品，我的师傅你们是见不到了，不过，她对于打造刀具的‘刃金之真实’的技术已经传授给我了。
　　我也算是一名刀匠，所以在见到你们给我打造的日轮刀之后，才很失望。
　　和我师傅打造的刃诚丸相差太远了。
　　我虽然比不上我的师傅，但是在打造上承载了‘刃金之真实’的技术，作为一名刀匠和剑客，我可不想带着质量差的剑上战场，尤其是对付‘鬼’这种麻烦的生物。
　　这样吧，我们做个交换吧，我传授你们‘刃金之真实’的部分技术，你们两人传授我日轮刀的打造方法，我们一同打造一把日轮刀吧。
　　这一把的质量，是无法满足我的需求的。”
　　就在这个时候，一丰和炭治郎两人的鎹鸦到了，分别发布了两个不同的任务，需要二人出发应对可能有鬼的地方。
　　一丰没有理会那只鎹鸦，而是继续对刀匠二人说道：
　　“二位意下如何？”

第124章 炭治郎出发
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/H2I4x0XHTNVp4rPq4Fd4KQ2
　　两位刀匠对视了一下，不过俩人都带着火男的面具，谁也看不到对方的表情，但是作为同样的为锻造奉献一生的刀匠，二人都很清楚对方的想法。
　　因为钢铁塚嘴笨而且冲动，所以就由铁穴森出面作答：
　　“请务必将锻造的技术教给我们，关于日轮刀的相关技术我们会全部教给你的。”
　　说罢，转身对着一丰的那只鎹鸦说道：
　　“请立刻向主公请示，铁穴森和钢铁塚请求带黑铁一丰前去刀匠之村，交流锻造技术。
　　同时申请这个期间终止黑铁一丰的一切任务，请求主公回复。”
　　鎹鸦叫了两声，扑腾翅膀飞了起来，很快消失在视野之中。
　　一丰也没有预料到铁穴森这么坚决，其实原本就是为了稍微得到一下日轮刀的锻造方法罢了，毕竟这种竟然还能够呼应使用者并且改变颜色的武器，确实让一丰这个业余的锻造者非常感兴趣。
　　一丰对锻造属于半路出家，却得到了香坂时雨的传授，属于理论派，自己只锻造了些东西练手，真动起手来比不上眼前的两位刀匠。
　　但是技术就是技术，只要自己将“刃金之真实”的技术挑一些告诉两人，这两人就会受益匪浅。
　　而铁穴森甚至都没有验证一丰所言是否真实，看到一丰的刃诚丸之后，立刻直接开出了去刀匠之村的邀请，并且申请停止任务，让一丰白拿工资，这个就是意外之喜了。
　　稍微想一下，其实也可以理解，一方面是将一丰带到刀匠之村，可以名正言顺地将一丰的技术共享给村子。
　　二是铁穴森料定一丰既然说出来，就不会是假话，毕竟没有必要，而且选择相信，两人毫无损失。
　　日轮刀这个东西，除了杀鬼，别的人也用不到，二人丝毫不觉得这个是泄密。
　　不得不说铁穴森还是很有智慧的。
　　这也正和一丰之意，本来对刀匠之村，一丰也是有一点兴趣的，本来以为要在鬼杀队干一段时间才有机会，没想到说不定马上就能去村子了。
　　反正他对出门杀鬼没有多少热情，对于吃人的恶鬼，要是碰到了，一丰肯定会出手除掉，但是碰不到，一丰还没有大情怀到收到一点消息就急急忙忙跑过去专门去杀鬼。
　　抱歉，没有那么大的善心。
　　大正时代，再有个三十年就要打二战了，一丰对这个地方喜欢不起来，虽然从人类的角度，对恶鬼肯定要除去，但是对他们目前只祸祸日本，一丰也没有那么积极地去救人。
　　别看转生在了日本，但是《落第骑士》世界的日本和中国没有血海深仇，因为自己的曾祖父黑铁龙马带着日本改换门庭，没有和中国对上，所以两国之间没有大矛盾。
　　而且《落第骑士》世界的中国的伐刀者（在中国叫斗士）强得不像话，日本不被干掉已经烧高香了，所以一丰对自己的身份没有什么不满。
　　在这个世界，面对三十年后要给海岸那一边带来巨大伤害的国民，却并没有什么好感。
　　当然，要是路过看到还是要出手的，毕竟同为人类，该动手还是要动手的。
　　但是让一丰向柱一样“纵然此身俱灭，亦要斩杀恶鬼”一丰还是办不到的。
　　说起来有空应该去大陆一趟，忙完这边再说吧。
　　一丰稍微把这些杂乱的思绪清理出脑中，和两位刀匠说：
　　“不论有没有机会去你们的村子，我们之间的交流都可以展开。
　　此处没有冶炼的条件和器械，我们就口头交流一下技术吧，反正你们已经暂时把我的任务推掉了，我现在也有时间。”
　　鳞泷在一旁不置可否，这个名叫黑铁的少年只在他这里培训了十五天，就已经有惊人的表现了，虽然他更趋向于让这位剑士早些踏上斩鬼之旅，不过如果能将日轮刀的锻造技术整体提高上去，那么就是造福了整个鬼杀队，反正一丰就仅仅是去交流一次，又不是不干鬼杀队的活了，孰轻孰重鳞泷自己有个判断。
　　因为周围根本没有炼钢的条件，只能口头交流，不过行家一说话，就知道底细。
　　虽然一丰在炼钢上属于是理论派的，但是学到的技术绝对是一流的。
　　且不说香坂时雨的父亲掌握的技术要领先大正时代八九十年，他当年可是得到了“暗”的全面资助，将世界各地能够搜集到的锻造资料汇聚到手后，才终于领悟到“刃金之真实”的技巧的。
　　一丰随便透露一点，就令两位铸刀人惊为天人。
　　三人仅仅交流了一个小时，因为炭治郎明天就要出发了，一丰也要和鳞泷帮炭治郎整顿一下。
　　鳞泷教导了炭治郎两年的时间，徒弟半个儿，当然非常关怀他，给他不断嘱咐关于路上的注意事项。
　　而一丰则从医生的角度给了炭治郎一些成药，马家秘传，疗伤必备，并且将关于弥豆子身体状况的猜测说明。
　　因为“鬼”这种生物见光死，所以鳞泷特意打造了一个可以背着的箱子，弥豆子的能力之一是可以自由控制身体的年龄状态，变成四五岁的样子就能缩小躲进箱子中躲避阳光，让炭治郎背着出门了。
　　为了防止弥豆子受不住血肉的吸引而攻击人，弥豆子一直咬着一根竹子，用绳子绕着脑后绑好，让她无法咬人，这也是不得已之举，弥豆子的神志还是小孩子一样，谁都无法肯定她不会失控。
　　一丰提供了一个木头的球，上面带着呼吸用的孔和绳子：
　　“我雕刻了个这个给弥豆子怎么样？既不影响呼吸，又防止弥豆子咬到人，还比竹子要小。”
　　不过被目光纯洁的炭治郎拒绝了：
　　“虽然不知道为什么，我在你身上闻到一股阴谋的气味，所以请容我拒绝。”
　　第二天上午，炭治郎踏上了执行任务的旅程，当天下午，鎹鸦飞回，传达了主公的命令。
　　准许一丰前往刀匠之村交流锻造知识，期间待遇不变，暂停其他所有任务。

第125章 刀匠村
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/9d9yAmzsyeb4p8iEw--PPw2
　　将一丰和两位刀匠送到刀匠之村的任务，是“隐”们的工作。
　　因为有剑士和呼吸的天赋的人较少，大多数的队员，属于“隐”的部队，负责各种后勤和信息调查，这些没有一线战斗力的队员，通过其他方式贡献着力量。
　　刀匠之村非常隐蔽，并且要隔一段时间就搬迁一次，因为离开日轮刀就没法杀死鬼，所以刀匠村的重要性非常之高。
　　连刀匠村中的锻造者们自己都不清楚自己的村子到底在什么地方，进出都需要蒙住双眼，被“隐”的队员们背着，这些“隐”的成员也不知道位置，路上每一个成员都只知道自己负责的一小段路程，然后将背着的人交给下一个成员，这样换个十几次，才能将背着的人送入或者送出刀匠村。
　　被人背着倒不是头一回了，之前乘坐长老的时候，比这个颠簸多了，不过蒙着眼睛让人背着还是头一回。
　　他们不知道的是，一丰虽然蒙着眼睛，却可以轻松感知气息和龙脉，虽然路线弯弯曲曲，但是在和龙脉走向对比之后，一丰大致能猜到自己移动的轨迹，之后顺着龙脉，就能够再次找到这个地方。
　　“隐”的成员们将两位刀匠和一丰换来换去地背到了刀匠村，整个村子的人都带着火男的面具，反正一丰是不认识这些人谁是谁，在铁穴森的带领下，见了村长一面，然后就被拉去请教锻造的事情了。
　　这些刀匠常年在深山老林中，即使到了大正时代，这些人中还是没有接触过化学的概念，锻造也是靠着秘方和经验，缺少现代化炼钢的知识，产量也不行。
　　一丰没有急着将刃金之真实的技术说出去，而是先从化学入手，按照这些人能理解的程度，将一些炼钢的事情稍微介绍一遍，然后才开始一点点地透露出锻造的知识。
　　三人一起琢磨，因为打造一把日轮刀要将近两个星期的时间，全程演示下来要很久，钢铁塚和铁穴森一遍示范，一边和一丰讨论日轮刀的制造，不过每次都是稍微遇到些思路，就重新开始，将之前打造到一半的东西扔掉，仅仅两天的时间，就已经在熔炉旁边放了十几把废掉的剑胚了。
　　一丰主要参与理论上的事情，动手的事情主要都是两位刀匠来干，两天的时间已经足够三人将日轮刀的技术来一个小改进了，然后一丰改变策略，每天只和两位刀匠讨论一个上午，剩下的时间则用来练习剑术，因为一丰找到了自己想要来刀匠村找的东西。
　　三百年刀匠们仿造初代日之呼吸使用者打造的练习刀术的傀儡。
　　该傀儡仿造了日之呼吸使用者的面容，却有六只手，当年的日之呼吸使用者实在太强大了，用傀儡没法模拟出他出剑的速度，所以增加到六条胳膊，用六把剑一起攻击，才能勉强模仿当年那位剑士的剑术。
　　打造这个傀儡的家族目前已经没落，只剩下一个十岁的孩子小铁君，因为还没有成长起来，对这个傀儡的维护不到位，并不想让别人用这个傀儡练习，破坏太重了修不上。
　　好在他碰到的是一丰，虽然已经决定了不在这里暴露出自己的炼金术，但是炼金术的第一步“理解”还是可以的，再加上《钢炼》世界中曾经研究过机械铠，那个东西在机械结构上更复杂，所以在傀儡零件与机关上稍微露了两手之后，小铁君就欣然同意一丰一同帮助修复傀儡，并且用傀儡进行训练。
　　看过原著的一丰，自然知道，傀儡之中藏着初代日之呼吸使用者的刀，用炼金术稍微探索一下，更能感受到哪些是金属哪些是木头，于是在傀儡的检修的时候，直接和小铁君提出了发现有蹊跷的地方。
　　二人小心翼翼地拆开傀儡的脖子部位，找到了这把沉寂三百年的刀。
　　三百年没有人保养，刀身已经生锈，小铁君对于这个家传的傀儡中的秘密很是兴奋，很快允许一丰的请求，将其带给了铁穴森和钢铁塚。
　　三人研究了一下这个三百年前的优质日轮刀，质量竟然和一丰的刃金之真实不相上下。
　　古代手工业就是这样，技术的保密性和工匠的经验，时不时地会出现远远超乎预期的产品。
　　虽然没有现代的技术，战国时代也能出现镀铬的宝剑，越王勾践之剑千年不锈，锋利无比，这些优秀的产品通常没有可重复性的，这把日轮刀也是如此，完全不知道用的什么方法，却打造出了如此质量的产品，可惜不防锈，要是镀铬就好了。
　　现代科技则不一样，可重复性很高，找准方法就能量产。
　　有了这把日轮刀和一丰的技术支持，两位刀匠突然信心百倍，投入到了全新的技术改造之中。
　　这个期间，一丰除了每天提供一上午的技术支持之外，就是用那个傀儡训练自己的剑术。
　　该傀儡有六条胳膊，还能通过机关改动不同等级和模式的攻击，一点点增加训练难度，已经有点墨家机关兽的感觉了，施展开流水制空圈的一丰，一点点增加难度，让自己在傀儡的喂招下不断进步，很快就达到了游刃有余的状态，能轻松抵挡傀儡六条胳膊最高等级下的攻击。
　　这个期间一丰使用的呼吸法还是以水之呼吸为主，让呼吸法逐步强化着自己的身体，将身体素质提高上来，使自己十三岁半的身体素质提高上来。
　　一丰并没有将所有的技术传授除去，钢铁塚和铁穴森两人仍然受益匪浅，技术大大提高。
　　在傀儡的最高攻击模式都无法给一丰带来麻烦之后，三人合作，耗费十天时间，一同打造了一把新的日轮刀，这个就是一丰的武器了。
　　最终处理之后，崭新的日轮刀出炉，远远超过之前两位刀匠打造的任何一把日轮刀，虽然还比不上“刃诚丸”，但是其中的巨大进步，让两位刀匠心中欢喜不已。
　　握住日轮刀，毫无意外，刀身再次变成亮银色，这个就是一丰目前的武器了。
　　那把黑色的战国时代的刀，就让铁穴森研磨好还给小铁君了。
　　虽然质量好，但是一丰还是更愿意用这个变成亮银色的日轮刀。
　　刀匠之村已经没有什么值得关注的东西了，也该出去实战一下了。

第126章 出任务（1.8万推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ylakcDe_9mDwrjbX3WA1AA2
　　作为炼金术师，一丰信奉等价交换，付出和回报相等的代价，享受和责任相等的权利。
　　既然自己应了鬼杀队的活，就会承担相应的责任，当然，指望着他为一个月二十多万日元卖命是不可能的，他不亏欠鬼杀队什么，其他队员大多数接受了培养者数年的培训，一丰就接受了半个月的培训，为此他很尊敬鳞泷，但是为他们卖命还不够。
　　在刀匠村的所得也是用自己的锻造技术交换的，大家各取所需，就是一丰现在撂挑子从鬼杀队退出，他也不亏心，反正一个月的工资都没领呢。
　　正好他处在“妙手”这个阶段，对武术家来讲，“妙手”是成为达人之前最不稳定的阶段，在得到呼吸法之后，一丰的进步飞速，但是还缺少实战经验，这个时候拿“鬼”这种东西练手，刚刚好。
　　对于什么时候能成为“达人”，一丰自己也不知道，因为这个又不是修仙，一下子任督二脉打通就是达人了，这个东西也没有多明确的界限，在武之一途各个层面达到顶尖，就算是达人了。
　　反正一丰自己感觉就差个临门一脚了，原本最拖进度的是身体素质，如今有了呼吸法，极大程度地挖掘身体中的力量，如果要是把魔力都算上，战斗力绝对不低了。
　　静之气已经达到掌控，而武技上有一丰的天赋在，达到达人等级根本用不了多长时间，正打算出去实际战斗一番。
　　将自己要出发接任务的消息通过鎹鸦传达给上层，很快就得到了批示，因为一丰提供的技术，让日轮刀的质量大大提升，作为奖励，提升一丰的等级到“壬”级，鬼杀队队员们，主公之下是九位“柱”，再往下等级是“甲乙丙丁戊己庚辛壬癸”，新队员都是“癸”等级，现在一丰还没有出任务，就提升了一级，待遇也上去了。
　　这个等级是待遇，除了“柱”外，并不一定就代表强度，到大决战的时候主角组才“庚”级别，这个玩应和木叶村的下忍一样，看看就得了，当不得真。
　　上岗一个月出头，第一个月出差，工资还没领，竟然就涨工资了，这个单位还是不赖的。
　　虽然两位刀匠恋恋不舍，但是他们也知道，鬼杀队的剑士还有斩鬼的工作要做，在约定了如果有事情通过鎹鸦联系之后，三人道别，一丰再次被蒙上眼睛，被“隐”的成员背出村子。
　　又换了好几拨人，到达了外界，一丰先去找鬼杀队的负责人领了一个月的工资，之前在刀匠村里面领不到工资，一丰又没有大正时代的钱。
　　拿到钱之后，去集市上买了些东西，正好收到了鎹鸦的通知，发布了任务。
　　按照鎹鸦指示的方向，一丰一边赶路，一边想着，这个任务机制和大剑好像啊，多少还是要小心别让人给坑了。
　　一丰都已经做好了苦战的准备，结果第一次碰到的鬼弱得可怜，血鬼术也仅仅是产生黑雾，蒙蔽视觉，靠着这个在夜间横行，碰到了能感知气息的一丰，随手就斩了。
　　第二个任务更是直接碰到了连血鬼术都没有觉醒的杂鱼，别看主角队一直都和血鬼术高超的敌人对战，其实没有血鬼术的鬼多得是，这个东西要看天赋和意志，还有吃人的多少，不是哪个鬼都有血鬼术的，至少藤袭山上那一群，也就只有手鬼有血鬼术。
　　第二个任务碰到的家伙弱得可以，还不如藤袭山的杂鱼们，轻松解决后，却让一丰有一丝担忧。
　　这么弱的杂鱼，明显没吃过几个人，说不定真的是刚变成鬼没多少日子，要是鬼舞辻无惨这个大boss离得近就麻烦了，这种用日轮刀斩首都杀不死的boss，一丰可没有什么想法对上，不死之身什么的太麻烦，万一打起来还要熬到天亮让阳光把对方逼退，太麻烦，尽量不要对上。
　　好在斩杀这个杂鱼之后什么都没有发生，没有碰到什么大boss出来，在接连碰到了三个很弱的任务之后，一丰意识到，自己在这里可能没有主角待遇，不会出门就开高级怪，倒是更符合一般的鬼杀队的队员的任务模式。
　　“隐”打探好消息之后，大致预估一下鬼的强大程度，再调动相应等级的鬼杀队剑士，实在有必要的话还会调动“柱”来接任务，像炭治郎这种出门总碰到十二鬼月或者鬼舞辻无惨的才是主角待遇。
　　就在一丰觉得稍微有点无聊的时候，接到了鎹鸦的新任务：
　　“下一个任务，去那田蜘蛛山，去那田蜘蛛山。”
　　看来，该拿十二鬼月的下玄试试手了。
　　十二鬼月是鬼的始祖鬼舞辻无惨的十二个直系属下，分为六个强大的上弦和六个弱的下弦。
　　一丰知道按照剧情下弦之五就在那田蜘蛛山，也就是说，这次任务要对上下弦了。
　　上弦很强，已经有百年以上没有更换过了，而下弦却经常有被“柱”们击杀的时候，相对弱很多。
　　这次要对付的下弦之五，是一个儿童变成的鬼，因为体弱多病，似乎引起了鬼舞辻无惨的些许共鸣。
　　因为无惨就是千年之前体弱多病，被一个平安京时代的药师用各种药实验，变成了“鬼”这种新的生物，至今他仍然会偶尔将血液分给那些体弱多病的人，下弦之五的名叫“累”的男孩子是这样，脱离无惨控制的珠式小姐也是这样。
　　将这些病恹恹的人变成鬼，大概让无惨回忆起来自己当年的样子吧。
　　不过珠式是想要看到自己孩子长大成人，才同意变成鬼，可是变成鬼后在吃下足够的食物之前是不会有神志的，所以在狂性大发之下杀死了丈夫和孩子，让珠式痛苦一生，硬生生地用各种方法改造自己的躯体，脱离了无惨的控制，只依靠少量的人血生存。
　　累这个孩子则是变成鬼之后开始吃人，他的父母良心受到谴责，准备将累杀死后再自杀，可惜没有日轮刀的他们根本就做不到，被累反杀。
　　迷茫的累决定寻找理想中的家庭，所以网箩了几个鬼，将自己的血鬼术分享给他们，在蜘蛛山上，除了累之外，还有扮演姐姐、哥哥、妈妈和爸爸的四个鬼，累用恐惧和强权维护着这个家庭，享受着虚假的羁绊和守护。
　　这对于从来不聚集行动的鬼来讲非常少见。

第127章 那田蜘蛛山
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/7PO6xBw1gebM5j8_3RRvhw2
　　这个等级的对手正好，妙手阶段的一丰，也不好衡量自己到底有多强，离着达人还有一步之遥，关键是如何迈出这一步。
　　步子大了扯到蛋就不好了。
　　先拿下玄之五试试手，看看强度，再决定要不要去找上玄的麻烦。
　　下定了决心，一丰跟着自己的鎹鸦，迅速朝着那田蜘蛛山赶去。
　　赶路中如何平衡体能的消耗并且留有战斗力的余力，长老曾经教过，一丰维持着不慢的速度，迅速移动着。
　　与此同时，养伤结束的炭治郎、嘴平伊之助和我妻善逸这主角三人组也接到了同样的任务，向着同样的目的地赶去。
　　最终试炼之后的一丰一直在刀匠村，出来之后接的任务也只有三个，并没有影响到炭治郎这边的发展轨迹，他还是碰到了另外的两位主角，自创兽之呼吸的伊之助和只会一种剑型的雷之呼吸使用者善逸。
　　三人在上一个任务之中遭遇了争夺食物的多个鬼，其中还包括前任下玄之六的响凯，因为达到了自己的极限，吃人不再能够变强，从而被剥夺了数字，逐出了十二鬼月的行列。
　　三人在任务中都受了伤，去鬼杀队合作的藤花家族疗伤后，接到任务前往那田蜘蛛山。
　　我妻善逸平常性格懦弱，在睡着的时候会压制住害怕的感情，发挥出自己的能力，即使只会一个剑招，将这个类似居合斩的招数练到极致的善逸并不弱。
　　三人到蜘蛛山后被迫分开，善逸碰到了扮演“累的哥哥”的鬼，其血鬼术是操控蜘蛛咬伤对手，用蜘蛛的毒使对方失去抵抗力，并且逐步转化成人面蜘蛛，被他操控。
　　炭治郎和伊之助两人则碰到了“累的母亲”，她的血鬼术是通过蜘蛛丝控制人的傀儡术。
　　在杀死这个女性鬼之后，两人又碰到了扮演“累的父亲”的鬼，那个家伙长着蜘蛛的头，和那个人面蜘蛛正好相反，力大无穷，骨骼结实，甚至用大树把炭治郎打飞，留下伊之助一个人面对蜘蛛头。
　　伊之助用二刀流费尽千辛万苦，将对手砍伤后，蜘蛛头逃到树上，来了一次蜕皮，一下子进化成了三米多高的大个子，比刚才还要强，一时之间伊之助陷入了绝望的情绪当中，楞了一下。
　　就在这个时候，一阵风声从伊之助身后晃过。
　　水之呼吸·肆之型·击打潮
　　一个人影一晃而过，刀光一闪，大个子蜘蛛头的双臂和头颅就已经落地。
　　人影落地，是一个比伊之助还要年轻的少年，瞥了一眼逐渐化作飞灰的鬼，又将目光看像了伊之助：
　　“炭治郎是在前方吗？”
　　伊之助还没有从刚才的震惊之中回过神来：
　　“是……啊……等等。”
　　少年的强大让他感到战栗，自己完全无法对付的对手，甚至不用双刀流二次敲击补充力道的方式就没有办法砍开的骨头，这个少年一刀就斩断，并且一招将蜘蛛头的胳膊和头砍下，中间受到的阻力要有多大，可想而知：
　　“快和我比试一下吧，打败了这个下弦的你很强，打败你的话我就是更强的人了！”
　　少年用一种关爱的目光看了一眼带着野猪头套的伊之助：
　　“我要先去救炭治郎，这个不是下弦，他那边才是真的下弦，等结束后再说。”
　　说罢，少年转身飞奔而且，完全不给伊之助回话的机会。
　　“别跑啊，要救权八郎的话我也去！”
　　不过刚才的战斗已经让伊之助收了点伤，虽然他完全无视了这些疼痛和不便，但是仍然给他的行动造成了障碍，况且即使他的完全健康的状况下，也无法追赶上刚才的少年，只能眼睁睁地看着他消失在视野当中。
　　出手之人，正是根据鎹鸦的消息赶过来的黑铁一丰。
　　蜘蛛山上，第一批过来的十名队员音信全无，所以上面才让鎹鸦将附近的炭治郎三人组和另一个方向，也不是很远的一丰调遣了过去。
　　因为一丰比炭治郎他们距离稍微远了一点，所以路上需要的时间略长，比他们到的晚一点。
　　学会呼吸法的人的气息要比普通人强一些，在荒山野岭，虽然这里有鬼的气息干扰，但是一丰还是很快地感受到了炭治郎等人的气息，一路赶了过来，却赶上炭治郎被打飞。
　　看到戴野猪头套的家伙，一丰就猜出来此人是嘴平伊之助了。
　　随手解决了一个鬼之后，一丰追寻气息的方向，在山林之中迅速穿梭，很快就见到了此行的目标，那个下弦之五“累”正在和炭治郎还有弥豆子战斗。
　　炭治郎刚刚被累控制的蜘蛛丝困住，弥豆子从箱子里面出来用身体挡住了一波攻击，也因此而受伤。
　　累对于一名鬼杀队的成员在妹妹变成鬼之后两人还能够维持羁绊非常向往，所以出言逼迫炭治郎将妹妹交给他，作为放走炭治郎的条件。
　　这个下弦已经玩过家家走火入魔了。
　　在炭治郎拒绝后，累用蜘蛛丝将弥豆子掳走吊在高空，任其在蛛丝的切割下流血，然后回头来对付炭治郎。
　　这个时候的炭治郎早就知道了自己的火之神神乐是攻击力高于水之呼吸的呼吸法，之前为了维持体力而一直使用水之呼吸，一时不慎，日轮刀被锋利的蛛丝斩断，如今只剩下一小节。
　　炭治郎决定就算是体力剩余不多了，也要强行用火之神神乐和剩下的一小节剑将累斩杀，救出自己的妹妹。
　　就在这个时候，他身后传来一句话：
　　“你的刀又断了，炭治郎！钢铁塚会很伤心的。”
　　炭治郎恍惚了一下，为什么说又呢。

第128章 灭下弦之五
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/GRxrdXCRhOlp4rPq4Fd4KQ2
　　炭治郎还没有回头，就反应了过来，这个声音是黑铁一丰。
　　“一丰小心，这个是下弦之五，他的钢线非常锋利。”
　　这个其实一丰早就知道了：
　　“下弦啊，看来对你的等级来讲有点高，你体力快没了，没有达到‘常中’的你还太弱，换我来吧。”
　　炭治郎还没说话，被小看的累生气了：
　　“一个接一个的，打扰我的家庭，可恶。”
　　他双手向着一丰和炭治郎伸出。
　　血鬼术·刻线轮转
　　大量蛛丝出现，如同车轮一般旋转着朝二人攻击而来。
　　炭治郎攥着断刀，有些不知所措，这个时候原本在炭治郎身后的一丰已经一个闪身到了炭治郎的前面，亮银色的日轮刀轻柔而缥缈地划过。
　　沸之呼吸·巧雾。
　　将水之呼吸和火之神神乐结合在一起，产生的攻击性强于水之呼吸，持久性强于火之神神乐的呼吸法，如同用火将水烧沸腾一般，既有水的特性，又有火的热度，被一丰命名为沸之呼吸。
　　这个剑招是将旭日一心流的“天津风”和流水制空圈结合到了呼吸法中一同用出，剑刃轻柔，将所有碰到的蛛丝不断拨开和砍断，如同雾气一般如梦似幻，炭治郎在后面只看到一阵剑影，大量的蛛丝就飘落了下来，完全没有接近一丰的身体。
　　制空圈状态下，想要突破一丰的防御，区区下弦还不够。
　　就在累咬着牙想要追加攻击的时候，一丰的身影已经不在眼中，紧跟着就是一阵天旋地转。
　　【第七秘剑·雷光】
　　一个加速，累的脑袋已经不在脖颈上了。
　　原著中累还曾经在被斩首之前利用蛛丝先一步将自己的脖颈斩断，被日轮刀以外的东西斩首，鬼是不会死的，将头颅重新接上就行。
　　可惜这次的敌人速度太快，远远超过了累的反应速度，等回过神来，一切为知已晚。
　　被日轮刀斩首，累的头颅和身体开始逐渐化为飞灰，累也逐渐恢复了自己的生前的记忆，挣扎着向着还被吊在空中的弥豆子走了几步，最终倒在了地上。
　　炭治郎长叹一口气，突然反应过来：
　　“弥豆子，啊不，采血。
　　一丰君，麻烦你再去救一下伊之助！”
　　炭治郎还不知道连胆小的善逸也卷入了这次争斗中。
　　说着炭治郎赶快从背包中拿住了一个特制的小刀，插在了还没有消失的累的身体上，小刀自动采集了血液，一副很高科技的样子。
　　一丰知道，炭治郎这是和珠式商量好的收集十二鬼月的血液。
　　一丰也回答道：
　　“你说的伊之助，如果是一个带着野猪头套的家伙，我已经救下来了，现在应该是安全的，不用担心。”
　　放心后的炭治郎完成采血，迅速把小刀收起来，因为一丰早就在藤袭山的时候就和他说过珠式的事情，所以也没有隐瞒：
　　“我之前碰到珠式小姐了，和你说的一样，她也是不吃人的鬼。
　　现在我帮她收集十二鬼月的血，争取能制作出将鬼恢复成人的药来。
　　一丰君，弥豆子被吊得太高，你帮我把她放下来吧。”
　　一丰表示理解：
　　“这里不是说话的地方，等到了安全的地方你再和我详细地说一下。
　　弥豆子这里好办，不过闹得太这么大的事情，死了十几个队员，估计已经有柱赶过来了，你妹妹的事情估计要麻烦，接下来你要听我吩咐，才能保证你妹妹不被柱们杀死。”
　　关乎到弥豆子的生命，炭治郎呼吸一窒：
　　“好的，我听你的！”
　　鳞泷、富冈义勇、嘴平伊之助和我妻善逸接受了弥豆子身为鬼的身份，让炭治郎很开心，他还没意识到其他柱们对鬼有多大的恨意，这个问题他没有想多深，但是却很相信一丰。
　　“好，先叫醒弥豆子，让后让她用自己的力量把自己救下来。
　　吸收地脉的力量这么久，弥豆子也该觉醒自己的血鬼术了，这是一个机会。
　　你喊喊她，让弥豆子清醒过来。
　　哎呀，来得早不如来得巧，真的有柱过来了。”
　　这个时候，一丰向前方一跳，在半空中拦住了一柄蓝色的剑刃，将攻击向弥豆子的剑挡住。
　　半空中的两人落地。
　　短暂的交手，一丰已经摸清了对方的套路：
　　“半半羽织的水之呼吸使用者，阁下就是水柱·富冈义勇吧。”
　　眼前的面谈男嗯了一声：
　　“正是，你也是鬼杀队，为何组织我斩鬼。”
　　因为气息感知，所以一丰早就感受到了对方的接近，拦住了富冈义勇：
　　“因为阁下刚过来，没有认出这个少女的身份，这两人正是阁下两年前放走的兄妹。
　　作为哥哥的炭治郎成功地加入了鬼杀队，作为妹妹的弥豆子也从来没有吃过人，阁下当年的判断没有错。”
　　两年不见，当年十三岁的炭治郎如今也十五岁了，仔细看了一下，隐约还能认出当年的样子。
　　富冈义勇默认这个阻拦自己的少年从炭治郎口中得知了当年的事情，所以稍微松了一口气：
　　“没想到当年我纠结后的决定真的获得了成功，炭治郎，还有你的妹妹，果然没有辜负我的信任。”
　　这个时候，已经苏醒过来的弥豆子，情急之下觉醒了自己的血鬼术·暴血，伤口流出的血液突然点燃，发出熊熊火焰，将困住自己的蛛丝烧掉。
　　蛛丝的使用者累已经死了，血鬼术逐渐消失，其实再过个几分钟蛛丝也会自然消散，弥豆子的血鬼术直接解除了蛛丝，向着地面落了下来。
　　炭治郎完全顾不上自己妹妹身上的火焰，冒着被烧伤的危险，冲过去将弥豆子接住，不让她摔在地上。
　　富冈义勇和一丰还在对峙，两人谁都没有出手，义勇这个面瘫有些担心这个师弟，却没有表现出来。
　　接住弥豆子的炭治郎已经做好了被烧伤的准备，却发现弥豆子身上的火焰对他完全没有伤害，反而感觉很温暖。
　　义勇也稍微惊讶了一下：
　　“这个是怎么回事？”
　　一丰继续架着刀，解释道：
　　“鬼的血鬼术和鬼内心的愿望是有一定的关系的。
　　弥豆子即使没有恢复神智，仍然从内心中要保护亲人和人类，抵抗将自己一家人杀害的恶鬼。
　　看样子她觉醒的血鬼术，是针对鬼的杀伤，却对人无害的火焰。”
　　没等着义勇反应，一丰又叹了口气：
　　“哎，今天真麻烦，一个接一个的，似乎又有一个柱过来凑热闹了。”

第129章 虫柱蝴蝶忍（为httop）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/LL2DEfbVPku2uJcMpdsVgA2
　　又一个明显比队员们强得气息过来了，能全天候保持呼吸法“常中”状态的柱的气息，比炭治郎这样的半吊子要强得多。
　　说罢，一丰转个方向，拦在弥豆子和炭治郎身子前面，刀刃连拨，叮叮当当几声响，击退了来犯者的连续攻击。
　　双方一攻一守，迅速分开，眼前站着一个矮个子的大姐。
　　一丰微微点头：
　　“如此身手，阁下如富冈义勇一般，是柱吧？”
　　对方笑盈盈地回答道：
　　“是哦，我是虫柱·蝴蝶忍，小弟弟好身手呢。看你的制服，也是鬼杀队的成员，为何维护一名鬼呢。
　　乖乖让开，让我将鬼灭杀才好。”
　　笑盈盈地话语之中暗含着杀机，一丰毫不在意：
　　“恐难从命，身后的队员炭治郎是我好友，他抱着的鬼是他的妹妹，变成鬼至今已经两年时间，从未有过食人或者失控的情况。这种情况下在下拒绝将其斩杀。”
　　蝴蝶忍仍然在笑着，眼神中却透露一丝不明的意味：
　　“鬼的话是不可以相信的，为了生存，鬼毫无下限地说谎，所有鬼都是一样的。
　　即使目前没有吃人，日后也有可能吃人，不可以放过的。”
　　站在虫柱的角度来讲也没错，弥豆子就是一个隐患，正常来讲柱们不会放过的。
　　“多说无益，在下也不指望用单纯用语言说服于一名柱。
　　水柱富冈义勇和前水柱鳞泷左近次二人皆认可这位名为弥豆子的鬼不会伤人，此等事情，不如交给鬼杀队主公判定如何？
　　能同时派两位柱前往，此次行动已经惊动鬼杀队的主公了吧。”
　　闻言，忍扭头问义勇：
　　“是真的吗，富冈义勇？你也想保护这个鬼？明明嘴上说的人和鬼不能友好相处，实际行动却不是这样，就是这样你才被大家讨厌的呢。”
　　义勇面无表情，很郑重地说：
　　“我才没有被讨厌。”
　　一时间气氛冷场。
　　“这样吗……抱歉，不过你不知道自己被他人讨厌了呢，说了多余的话，真是对不起。
　　既然你不出手，也不要阻拦我出手。
　　那边的小弟弟，要是再不让开，我就要动手了。
　　队员是比不过柱的呢。”
　　一丰架住刀，没有回应她，而是开口问身后的炭治郎：
　　“炭治郎，你还想要呆在鬼杀队吗？”
　　炭治郎毫不犹豫地回答道：
　　“想！为了不让悲剧重演，我还要继续斩杀恶鬼，并且找到将妹妹变回人的方法。”
　　一丰微微点头：
　　“那么就在那里不要动，保护好自己的妹妹。
　　现在弥豆子变成鬼的事情已经泄露，即使这次躲过去，早晚也会被其他柱们找麻烦。
　　既然你还要呆在鬼杀队，最好的方法就是让鬼杀队的主公同意，弥豆子如果也正式加入鬼杀队，问题就不大了。
　　这一点并不难，剩下的交给我了，在那里站好，不要轻举妄动。”
　　忍再次莞尔一笑：
　　“小弟弟志气满满呢，竟然想要从我这个柱的手中救下鬼，真是不知道要怎么评价了。”
　　一丰打量着对方翠绿的刀身：
　　“非常纤细的刀身，仿照西洋剑的造型，再加上纤弱的身躯，阁下的战斗方式，恐怕以‘刺’这个动作为主吧，在西洋剑中非常常见的。
　　即使是日轮刀，仅仅刺伤鬼，不斩首是无法杀死鬼的。
　　阁下的刀前段如同倒钩一般突出的宽忍，明显是为了加大前段刺破敌人皮肤面积设计的，而不是为了刺地更深，那样的话就应该设计成更细的尖。
　　这样看来，大概就是毒素了，应该是为了刺破皮肤注入毒素了。
　　想来虫柱阁下应该是刺击和用毒的高手。”
　　蝴蝶忍的面色稍微严肃了一点：
　　“仅仅从刀的形状就能判断出这么多，头脑不简单，就是不知道行动上能不能拦住我呢。”
　　说罢，忍向前一个冲刺，一丰同时向前，施展开流水制空圈，刃诚丸挥动，将忍的攻击完全挡住。
　　虫柱在九位柱中是力气最小的一个，防不胜防的是她刺击的技巧和用毒的能力，一丰一面防守，一边游刃有余地说道：
　　“所谓突刺呢……”
　　这个时候，蝴蝶忍用出了虫之呼吸的剑法。
　　虫之呼吸·蜻蛉之舞·复眼六角
　　瞬间进行六连突刺，朝着一丰攻击而来，没有瞄准要害，似乎打算用毒制服一丰，然后再对付弥豆子。
　　剑刃上的毒是用藤花为主的，对鬼的杀伤力一流，对人就没有那么大的伤害，蝴蝶忍留手了。
　　就在她的剑刃刺中一丰身影的时候，却没有任何手感，对方如同幻影一般消失。
　　【第四秘剑·蜃气狼】
　　用快慢切换的步伐，在身子前方创造出残影，这一招对动态视觉越好的敌人越有效，虫柱中招后，被残像诱导，等反应过来，已经被一丰让过刀刃，来到身前，口中继续说着话：
　　“……一次结束之后，不收回剑，是不能发出第二次的呢……哎呀，被我近身了呢。”
　　这个时候忍想要收回胳膊已经来不及了，一丰不拿剑的左手已经抓住了对方的右手，反关节方向一拧，即使是柱，也在措手不及之下被夺走了日轮刀。
　　反手将日轮刀朝着身后扔开，插在了后面的树上，一丰没有停止，继续欺身上前，空着的左手和拿着剑的右手一起，扯住虫柱的外套——马剑星师傅秘传——马家缚札衣。
　　扯动蝴蝶忍的羽织，捆住她的大腿，同时用她上衣的制服将她双手在背后束缚住，然后蝴蝶忍就用一种相当尴尬的姿势被捆好摔在了地上。
　　马剑星师傅秘传，活人拳的极致，绝对不是什么下流的招数哦，虽然蝴蝶忍队服下面的裹胸布都露出了了，但是绝对不是什么下流的招数哦。
　　忍一咬牙，活动了一下脚，从鞋底的鞋跟处伸出一个刀片来，还没等她进一步行动，这只鞋就被一丰用刃诚丸砍开，刀刃飞走，忍本人却毫无损伤。
　　作为力量最小的柱，在一丰面前毫无招架地被制服了。拍了拍手，看着自己的杰作，一丰很满意：
　　“水柱阁下，还麻烦你看守一下虫柱，姑且捆一下吧，现在这个状况很麻烦，鬼应该清理差不多了，不用担忧。
　　当前的情况，估计鎹鸦已经去通知主公了，不久就会接收到指令的。
　　如果主公够聪明的话，会将弥豆子的事情考虑进去的，你我等消息就好。
　　有劳虫柱先休息一下吧。”

第130章 鬼杀队总部
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/aECvhhZKJOlMs5iq0oQwLQ2
　　义勇毫无将蝴蝶忍从束缚状态解救出来的打算，面无表情地点了点头，对于眼前一个小小的队员轻松击败了一名柱，没有任何表示。
　　他和鳞泷通信的时候从鳞泷那里得到过一些消息，没有想到真的碰到了如此天才之人，而且虫柱确实常态战斗力在柱中很低，战胜她并非那么难。
　　这个时候，一丰则开始给炭治郎疗伤：
　　“真是狼狈啊，炭治郎。你和你妹妹都受伤了，先让弥豆子进入箱子里面吧，她都是小伤，靠鬼的恢复力很快就好。
　　你这次可真是够拼的，还要继续变强才行。
　　我先给你做些伤口处理吧。”
　　有外科执照的一丰，即使不使用天生牙，也是一名优秀的医生，得到岬越寺秋雨师傅传授后，对跌打损伤颇有研究。
　　已经决定暂时不暴露天生牙的能力，一丰开始用常规手段治疗炭治郎。
　　蝴蝶忍被束缚在地上，非常尴尬，好在没有危险，索性一言不发。
　　还没等一丰给炭治郎包扎完毕，鎹鸦已经带来了新的命令：
　　“传令，传令，有传令！
　　将炭治郎和弥豆子两人逮捕，立刻带回本部！
　　将炭治郎以及鬼·弥豆子立刻拘捕，并带回本部！
　　炭治郎的额头上有伤，鬼·弥豆子的嘴里咬着竹棍！”
　　一丰百分之百确认，队员身边的鎹鸦起到了监视的作用，这个时候一边继续包扎，一边吩咐道：
　　“看吧，已经惊动到上级了。炭治郎，让弥豆子好好呆在箱子里，一会你我和义勇一同去见见上级。
　　谈判的事情交给我，你顺着我说的就行，不用担心，既然上面传林要拘捕了，你和妹妹的性命就暂时没有危险了。
　　水柱阁下，劳烦你以你的名义拘捕炭治郎和弥豆子可以吗，同时让我作为拘捕的协助者和医疗人员陪同吧，炭治郎一身伤，而且实心眼，估计这次会见到主公，还请让我作为交涉人，可以吗。”
　　富冈义勇想了一下，他和鳞泷经常有书信来往，也知道一些炭治郎的事情，也不想让自己这个师弟在这次事件中吃亏，作为柱，带个队员过去并不违反规矩，于是答应了下来。
　　“那就好了，水柱阁下，还请你将虫柱阁下释放吧，拘捕令已经下来，虫柱也不会违背主公的命令继续为难已经被水柱阁下拘捕的弥豆子和炭治郎了吧？”
　　后半句是对着被绑在地上的虫柱说的。
　　虫柱眼神不善，什么话都没有说，义勇上去把束缚虫柱的衣服解开，也是鬼杀队的队服质量太好，虫柱力气又小，所以没有扯破，这个时候把衣服重新穿好，整理了一下，一言不发地光着一只脚离开了此地。
　　蝴蝶忍作为鬼杀队的治疗部队总负责人，还有很多治疗任务要她去做呢，既然呆在这里徒增尴尬，还不如去忙着救治伤员。
　　义勇就不能离开了，这里有他的事情，面瘫+迟钝的他也知道，目前想要保住弥豆子和炭治郎，他的配合很重要。看着蝴蝶忍走远后，义勇对着传令的鎹鸦说道：
　　“请转告，以上两人已经被我水柱富冈义勇拘捕，将与协同者一同将二人送往本部。”
　　炭治郎真的已经是一身伤了，连下颌骨都骨裂了，身上没有好地方。
　　在等待“隐”的部队到来之前，一丰一直在给炭治郎治疗，先把外伤药给上好，直到“隐”的部队前来，一丰才让“隐”的成员弄了一个担架，抬着炭治郎。
　　目前蝴蝶忍赌气不在旁边，富冈义勇又是面瘫，“隐”的成员不敢问为什么本该被拘捕的炭治郎完全没有拘捕的感觉，而是被好好治疗，又为什么旁边还有一个低级队员在颐气指使。
　　咱不知道，也不敢问。
　　“隐”的成员默默地听从了一丰的指挥，将一丰的命令当作了水柱的意思认真执行，抬着炭治郎，背上装有弥豆子的箱子，迅速往总部赶。
　　一丰安慰炭治郎：
　　“没问题的，我已经想好了对策，你只要配合我就行。
　　现在你需要休息和养伤，能睡的话稍微睡一下，到了地方我再叫你。”
　　炭治郎可是传授一丰火之神神乐的人，这个恩情是要还的，而且即使相处时间不到一个月，炭治郎已经算是一丰的朋友了，一丰会给他出这个力的。
　　炭治郎非常感激，全身的疼痛和下巴骨头的剧痛让他难以忍受，好在一丰给了他一点麻醉药正在逐渐生效，剧烈作战后的炭治郎在担架上被抬着，缓缓入睡。
　　义勇和一丰两人则跟着这个部队一起前往总部。
　　总部的位置机密等级要远远高于刀匠的村子，在一系列复杂的绕道后，终于到达了一个日式的庭院，也就是主公的居所。
　　主公产屋敷平时并不住在这里，这里是鬼杀队的总部，因为正好要开半年一次的柱合议，所以主公提前来总部居住。
　　进入了庭院后，显然主公还没来，有几位柱已经到达，义勇在柱当中人气低迷，又是面瘫，仅仅简单打了个招呼。
　　一丰对这些人没有多少感觉，而是继续指挥着“隐”的人，将炭治郎安置在不碍事的角落，弥豆子的箱子也放置在旁边。
　　不理会目光奇怪的柱们和几位正在发抖的“隐”成员，一丰自顾自地将炭治郎弄醒，一边进行后续治疗，一边吩咐道：
　　“好了，我们到了总部了，那几个看着高高在上的家伙就是鬼杀队的柱了，是除了当主以外鬼杀队地位最高的九个人了。
　　你整顿一下，不用害怕，实事求是就行。”
　　几位柱们之前从鎹鸦那里知道了一些信息，而且多少能够感受到那个箱子里面装的并不是人，之前和一丰遭遇中受到袭击的蝴蝶忍这个时候也气不顺，虽然看着仍然笑盈盈地：
　　“灶门炭治郎和黑铁一丰，接下来你们将会在鬼杀队本部接受审判。”
　　因为庇护变成鬼的弥豆子和袭击柱的事情，一丰也被算到审判的范围内了。
　　而身为鬼的弥豆子，已经被几位柱判处死刑了。

第131章 柱合议
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/6UAuhr50D31Ms5iq0oQwLQ2
　　一副杀马特样子的炎柱·炼狱杏寿郎开朗地说道：
　　“没有一众审判的必要吧！庇护鬼就是违反队律的证据！让我们几个来处理就好，只要是鬼，斩首就是了！”
　　明明看着挺阳光的家伙一张口就是很恐怖的台词。
　　高大的音柱·宇髄天元开口道：
　　“既然如此，我们就华丽地把头砍下来吧，请你们见识一下最为华丽的血色飞沫，非常非常华丽的。”
　　脸色通红的恋柱·甘露寺蜜璃一言不发。
　　双目失明的岩柱·悲鸣屿行冥泪流满面：
　　“啊啊……多可怜的孩子啊，真可怜。出生本身就能称为一场悲剧啊。”
　　霞柱时透无一郎依然神游天外。
　　富冈义勇这次没有卷入事件中，也没有出手对抗虫柱，暂时还没想好说什么，炭治郎听着几位柱们口口声声要杀死自己的妹妹，甚至还要对自己和一丰动手，非常着急，忍不住大声说道：
　　“虽然我的妹妹变成了鬼，但是她没有吃过人，以往也是，至今也是。
　　她绝对不会伤害他人的！”
　　可惜这个说辞没有得到鬼杀队的柱们的认可，趴在树杈上的蛇柱·伊黑小芭内不屑地说道：
　　“别在那胡说八道了，说的话完全不可信，我是不会相信你的，因为是亲人，所以你才庇护他。”
　　岩柱仍然流着泪，双手合十，缠绕着佛珠，悲天悯人：
　　“啊啊啊……他是被鬼附身了，趁现在杀掉这个可怜的孩子，让其解脱吧。”
　　炭治郎从着急开始变得生气了，就在他想要继续说哈的时候，一丰伸手将其拦住。
　　用这些感情上的话是不可能说服柱们的，祢豆子的情况太特殊，这些柱没见过不吃人的鬼，自然不会相信。
　　而且一副悲天悯人的样子去行杀生之事，让一丰对岩柱几人有些不爽，虽然从立场上来讲对方也没有错。
　　清了清嗓子，一丰说道：
　　“哦，这么说来，你们决定下手杀死日之呼吸传承者家族仅存后裔了？”
　　别的东西还好，“日之呼吸”这个词出现，所有柱的注意力都被吸引过来了，就连神游天外的无一郎也是如此：
　　“日之呼吸？不是已经失传了吗？”
　　一丰摇摇头，指着炭治郎：
　　“灶门家族，再战国时代与初代日之呼吸使用者相识，并且得其传授，传承日之呼吸。
　　因为怀璧其罪，其祖先明智地将其隐藏为神楽舞，在家族中代代相传。
　　一同传承的还有初代日之呼吸使用者的耳饰。
　　灶门一族也因此在两年前惨遭无惨灭门，仅仅剩下呼吸传承者炭治郎和不幸变成鬼的弥豆子。
　　炭治郎目前也在无惨的必杀名单上呢，还是说鬼杀队准备替无惨出手，将日之呼吸传承者的家族断绝？
　　这个耳饰，在很多文献中是有记载的，鬼杀队已经没有悠久的传承了吗？水、炎、风、雷这些三百年前就存在的呼吸流派，除了呼吸法之外，什么都没有流传下来？或者说有记载却没人去读吗？”
　　炎柱稍微沉思了一下：
　　“我的老家中有历代炎柱的记录，小的时候看过不少，隐隐约约好像有什么印象。
　　如果是我的父亲，上代炎柱的话，说不定会知道什么。
　　这位少年是如何得知的呢？”
　　一丰回应道：
　　“自然也是从记录中得知的，一位叫峠呼世晴的记录者曾经记录过一些关于鬼和呼吸法的事情，我也是在阅读之后决定加入鬼杀队的。
　　我知道列位对于鬼并不信任，也见惯了为了生存而欺骗的鬼。
　　但是祢豆子是非常特殊的，而且此事还涉及到日之呼吸传承，已经惊动了主公，还请各位柱稍安勿躁，等候主公前来，一同分辨如何？”
　　这个时候身后传来了嚣张的笑声：
　　“呼吸传承什么的留下那个男的就可以，鬼为何物？身为鬼杀队竟然要保护鬼，开什么玩笑！”
　　原来是满身疤痕的风柱·不死川实弥大跨步走了进来，伸手就要抓住装有弥豆子的箱子。
　　这个时候一丰骤然出手，没有拔刀，而是双手突然攻击向风柱的要害，风柱汗毛直立，还没反应过来，就被狠狠地掼在地上。
　　躺在地上的风柱立刻起身，刚跳起来，什么都没干，一丰的双手又到了眼前，然后他又一次被掼在地上。
　　这次风柱在地上一滚，远离了一丰才站起来。
　　一丰摊开双手：
　　“大家给我作证啊，我可一根汗毛都没碰他啊。”
　　的确，刚才一丰一点都没碰风柱，那么风柱是如何被两次摔倒的呢。
　　岬越寺秋雨亲传——真·呼吸摔！
　　隔空攻击敌人，利用敌人对危险得规避，掌握好角度，让躲避攻击的敌人自己把自己摔在地上。
　　你要讹我我就告你碰瓷，我可是一点都没碰你啊！
　　不知所以的风柱一时间吃了两次亏，非常愤怒。
　　风柱要是用剑的话很强，空手的话，作为妙手的一丰表示不够看，原著里面还被绑住双手的炭治郎头槌打到，这些柱们都太注重剑技和呼吸法，在武术一途上钻研地不够透彻。
　　一丰轻松写意地隔空摔了两次风柱，在其他几位柱眼中就有点玄幻的感觉了。
　　还没等风柱重整旗鼓再次攻击，屋子里面已经大声通报：
　　“主公驾到！”
　　房屋的日式拉门打开，一位病恹恹的公子走了出来：
　　“你们来了，我可爱的剑士们！”
　　所有柱立刻到庭院中排成一排，单膝下跪，低头朝着这位公子行礼。
　　来者正是鬼杀队的当主产屋敷耀哉。
　　产屋敷额头上病变的痕迹已经蔓延到了眼睛的位置，目前已经失明，在两个女儿的搀扶之下朝着回廊走来：
　　“早上好啊，各位，今天天气真不错啊。天空会是蓝色的吗？
　　全员能聚集于此，参加半年一次的‘柱合议会议’，我很欣慰！”
　　庭院中所有人都跪下行礼，只有一丰和炭治郎两人还在站着。

第132章 事件处理
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/oVNcdrQ0JhpOBDFlr9quQA2
　　炭治郎是看到产屋敷耀哉后愣住了，没有反应过来，而一丰是压根没有行礼的打算，站着上下打量着产屋敷的病容，思量着这个人还有没有治疗的可能。
　　即使没有将天生牙显现出来，在一丰的眼中，此人身上也在散发着淡淡的黑色烟雾，看来产屋敷一族的病，真的和“天谴”或者说邪祟有关，说不定天生牙会有效果吧，不过暂时天生牙还是不要暴露出来好，这个东西当然要在能获得最大利益的时候使用。
　　这个时候风柱忍不住了，过来要按住炭治郎的头让其行礼，被一丰伸手拦下。
　　吃了两次亏的风柱不想在主公面前再生事端，于是独自下跪。
　　炭治郎四周看了一下，突然醒悟了过来，发现所有的柱都已经单膝下跪，也学着他们单膝跪下，低下头来，偷偷地看了两眼。
　　院子里面就只剩下一丰自己还站着了。
　　主公产屋敷已经双目失明，根本就看不到，剩下的几位柱因为刚才一丰的身手，都不想出头，所以谁都没有说话。
　　一丰对这些和鬼作战可以毫不犹豫牺牲自己姓名的柱们很钦佩，但是对产屋敷却没有那么大的感觉。当然，即使钦佩这些柱，涉及到自己的利益，该怼还是要怼的，这个和敬意不矛盾。
　　眼看就要冷场，风柱决定不再纠结此人无理之行，直接和主公对话：
　　“主公大人贵体安康，吾等甚是欣慰。吾等愿您今后日益安康！”
　　都是场面话，眼前人的样子绝对不是安康的状态。
　　产屋敷一边在女儿的搀扶下坐稳，一边说道：
　　“谢谢你，实弥。
　　我知道各位对于炭治郎和祢豆子的事情都有疑问，但是我愿意相信祢豆子，也希望大家能够接受她。”
　　这个提议立刻遭到了大多数的柱们的反对。
　　于是产屋敷又拿出了鳞泷的书信，其中鳞泷和义勇用性命担保弥豆子不会伤害人类，如果弥豆子犯戒，这两人将切腹自尽。
　　柱们仍然不买账：
　　“切腹又能怎么样？这并不能做任何保证！”
　　“正如不死川所言！吃了人之后就无法挽回了！被杀害的人也不会复活！”
　　主公不紧不慢地反驳道：
　　“确实正如你所言，不能作为她不袭击人的保证，反而言之，也不能证明她会袭击人，不是吗。”
　　就这样，几句话下来，产屋敷顺利地收获了炭治郎的感激，论拉拢人心，产屋敷是一等一的，每一位柱都愿意为他效死。
　　“况且炭治郎还有遭遇鬼舞辻无惨的经历。”
　　这下子所有柱都非常惊诧了，纷纷询问具体的情况。
　　鎹鸦绝对把队员的踪迹向上汇报了，炭治郎面见珠式的事情也肯定瞒不住了，一丰清了清嗓子，插话进来：
　　“作为日之呼吸以及初代使用者的耳饰的传承者，炭治郎和无惨对上是肯定的事情了。
　　而祢豆子的事情上，我倒有个方法可以证明她对鬼杀队有巨大帮助，不知可否允许我展示一下？”
　　虽然看不见，产屋敷还是将脸朝向了一丰的方向，点了点头：
　　“可以的，一丰君，我也相信着弥豆子。”
　　产屋敷的话语时时刻刻都透露着一股让人如沐春风的感觉。
　　“请允许我和炭治郎进入房屋中，祢豆子作为鬼不能见阳光，这里需要祢豆子的配合。”
　　产屋敷点头答应了，风柱和岩柱稍微向前挪了一下，如果有什么意外，就会立刻出手保护主公。
　　一丰朝炭治郎打了个手势：
　　“把箱子搬到屋里的阴影中，让祢豆子出来。”
　　炭治郎也知道这次是关键，虽然不清楚一丰的具体想法，但是决定一切按照一丰说的行动。
　　两人带着箱子进了屋，然后将祢豆子放了出来，一丰继续吩咐道：
　　“炭治郎，让祢豆子对你施展血鬼术，就像之前在蜘蛛山上那样。”
　　炭治郎一下就明白一丰的策略了，微笑着和弥豆子说了几句话，懵懵懂懂的祢豆子伸出手，用指甲将手腕稍微抓破，流出血液，甩在炭治郎身上，一握拳，引动了血鬼术，炭治郎身上燃烧起熊熊烈火。
　　除了富冈义勇之外的几位柱都没有见过祢豆子的血鬼术，眼见着炭治郎身上着火，马上有数位柱跳到产屋敷身后，隔开一丰三人，防止对方攻击。
　　只有水柱富冈义勇看明白了一丰想要表达什么。
　　看到炭治郎在火焰之中毫发无损，甚至还有些舒适的样子，音柱率先说话了：
　　“这个华丽地样子，是血鬼术吗？这个鬼的血鬼术到底是什么？好看的火焰？”
　　一丰解释道：
　　“祢豆子为了对付恶鬼，保护家人，觉醒了专门针对鬼的血鬼术。
　　她的血液引起的火焰，仅仅对鬼和血鬼术有伤害，对人毫无伤害。
　　在鬼当中，能使用毒或者类似手段的鬼不在少数，尤其是一些比较强烈的毒，即使是高超的药师也无法及时处理。
　　但是如果有祢豆子出手的话，只要是由血鬼术造成的问题，几乎都能解决，在对战高等级的鬼之时，有绝佳的效果。
　　至于说祢豆子是否会袭击人，她从变成鬼两年以来从未进食，即使多么饥饿都没有过，这个可不是其他鬼能够做到的。
　　有哪位柱想要用自己的血来试一下吗？”
　　看到了祢豆子血鬼术的强大作用，没有哪个柱想要出头，即使是一贯憎恨鬼的风柱也是如此。
　　如果祢豆子的血鬼术真的有如此效果，说不定在面对上弦的时候都能派上用场，所以大家没有继续反对。
　　产屋敷看着气氛差不多了，拍了拍手：
　　“好啦，既然没有反对意见，弥豆子正式加入鬼杀队，炭治郎，你和妹妹要好好使用自己的力量，保护更多的人。”
　　炭治郎感激地跪下给主公行礼，一丰小声对炭治郎说：
　　“下次领工资的时候别忘了领双份，提醒一下别让他们把祢豆子的工资给私吞了。”
　　至于祢豆子按照什么等级发工资都无所谓了，关键是要有了鬼杀队的名号，弥豆子就不用面对来自鬼杀队的压力，也可以走到明面上来了。
　　“好了，我和炭治郎就不打扰诸位柱的合议了，炭治郎伤还没有治好，请派人带我等前去治疗吧。”
　　蝴蝶忍拍了下手，叫来了“隐”的成员：
　　“带他们下去治疗吧。”
　　虽然她现在看一丰不顺眼，但是职责还是要履行的，而且鬼杀队有了如此强大的队员，也不是坏事。
　　炭治郎赶快让祢豆子缩小，进入箱子之中，背上箱子，和一丰一同，在“隐”的带领之下去治疗所疗伤。
　　不出一丰所料，在柱合议之后，一丰再次接到了产屋敷的传召。

第133章 产屋敷耀哉
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/SGauHzvfUhO2uJcMpdsVgA2
　　收到传召的指令，完全是可以预料的，因为一丰轻松斩杀下弦之五、并且活捉虫柱的能力，肯定被产屋敷关注。
　　再加上一丰透露出来和日之呼吸相关的事情，更会引发人联想。
　　在“隐”的带领下，再次来到居所，这次就不在庭院中，而是直接进入屋内，和产屋敷会面。
　　在玄关脱掉鞋，在室内，主公在两个女儿的陪伴之下，正在静静地等待。
　　一丰径直走到主公对面的垫子上做好，和产屋敷打了个招呼。
　　产屋敷一双眼睛上也有病变的痕迹，早就不能视物，可是却给人一种能够看穿一切的感觉，率先开口：
　　“一丰君，我们开诚布公地谈一下吧。
　　掌握如此多的秘闻和信息，你是代表政府而来的吧。”
　　一丰稍微楞了一下，马上反应过来，聪明人想事情总是想得太多，自己透露出对呼吸法、鬼杀队甚至鬼的信息掌握，远远超过了产屋敷的预料，这个情况下，对方笃定自己是政府派来，暗中监视鬼杀队的人，也是一个合理推断。
　　一丰否认道：
　　“在下并不代表政府，仅仅是从某些渠道获得了一些‘官方’信息罢了。”
　　这个是实话，官方设定集什么的一丰看过。
　　产屋敷微笑着点头，掌握着超过传承千年的产屋敷家族的信息，可不就是官方吗。
　　鬼舞辻无惨从千年以前就小心翼翼不招惹官面上的势力，鬼不论多么擅长伪装，无法见阳光这一点都不会改变，即使用长生诱惑官员，变成鬼后无法见阳光也会被发现。
　　别看鬼比人类要强大，但是只要配合阳光和足够多的人，总会有办法杀死的。
　　鬼杀队传承千年，呼吸法才传承三百多年，那么在没有呼吸法的年代中，又是如何杀死鬼的呢？
　　答案就是用陷阱和人命堆，还有足够的阳光。
　　只要找到鬼的藏身之所，在白天破坏其居所，多么强大的鬼也会被阳光杀死。
　　鬼杀队和鬼之间千年的对峙，都建立在双方人数都不是特别多，互相克制的情况下，双方都在惧怕着政府，不论是什么时代的政府，都能调动远远超过双方的人数。
　　如果鬼舞辻无惨大范围分发血液，制造恶鬼，政府就会组织人在白天对鬼进行剿灭，即使是上弦，也不能确保白天自己能占到便宜。
　　如果鬼杀队大范围培养剑士，作为民间组织的鬼杀队就会遭到政府的忌惮，而被政府剿灭。
　　鬼和鬼杀队千年来都小心地避免触动政府的底线，才维持了这个战局，历史上产屋敷一族又不是第一次遇到政府的招揽和间谍了，只不过当年日本更分裂，一些大名的招揽，在产屋敷一族看来并不值得接受。
　　而进入到大正年代，和南蛮的交易，让这个世界飞速改变，政府也迅速向着中央集权发展，产屋敷一直在小心着政府的渗透，所以在见到了一个很有可能是官方人员的队员，才正式进行交谈：
　　“不知道一丰君掌握着那些‘官方’的消息，又需要什么作为回报呢？”
　　这个是暗示一丰作为中间人能确保政府提供什么样的条件。
　　但是一丰真的不是政府的啊，情报这种东西，自己分析出来的最可信，产屋敷已经认准了，一丰就稍微顺着他往下说：
　　“鬼的强大，作为鬼杀队当主的你，应该是最清楚的了。
　　如果政府真的加入进去，那么就要面临夜间来自鬼的刺杀，如果鬼舞辻无惨豁出去了制造鬼，然后夜间袭击政府高官，政府是无法承受的。
　　但是放着不管，鬼的势力也是重大的隐患，尤其在吃人这一点上，是无法调和的矛盾。
　　至于鬼杀队，自从明治维新颁布废刀令以来，已经四十多年了，鬼杀队这样的不在政府领导之下的武装势力，越来越让政府不安了。
　　好在大正天皇陛下并非那种强硬的主君，但是仍然不是长久之计。
　　在政府不出面的情况下，我可以提供有限的‘官方’信息，不知道鬼杀队是否有能力早些将鬼舞辻无惨的势力根除呢？”
　　一丰所言仅仅是客观的分析，更让产屋敷确定了眼前之人的身份：
　　“那要看有什么样的信息，以及一丰君需求什么样的回报了。”
　　两个聪明人的对话要方便不少，虽然中间有点小误解：
　　“回报什么的算不上，将鬼根除，对任何一方势力都是好事。
　　我个人比较希望能获得各种类型呼吸的呼吸法以及相关剑技，希望阁下能行个方便。
　　至于在下提供的信息，六名上弦的能力和无惨即使斩首也不会死得消息如何？”
　　一直镇定自若的产屋敷突然激动了起来：
　　“上弦？他们的能力都有吗？真的太好了！”
　　一丰给他浇点冷水：
　　“不要高兴地太早，即使知道了上弦的血鬼术的能力，上弦仍然是比柱强得多的存在，靠着柱们现在的水平，是远远不够的。至少也要达到让柱显现出呼吸之纹，然后估计两个柱大概能打一个上弦吧。”
　　产屋敷倒不觉得一丰知道呼吸纹是奇怪的事情，连上弦的血鬼术都知道，这点呼吸法的秘闻就更是小事了：
　　“你说的有道理，鬼杀队有记载，有呼吸纹和没有呼吸纹不可同日而语。
　　但是除开产生呼吸纹后的副作用外，呼吸纹开启的条件已经失传，几百年间鬼杀队有数次濒临灭亡，就连我产屋敷一族的记录都已经不全，已经不知道如何开启了。”
　　一丰微笑了一下：
　　“所以才希望你能够将各种呼吸法与剑术给我，我综合一下，看一看能否从中找到足够的信息，开启呼吸纹，让鬼杀队多一些胜算。
　　在此之前，先小心一点不要和上弦硬拼，导致柱一级的战斗力减员。
　　而且，即使能够将上弦清理掉，鬼舞辻无惨才是最终目标，不把他清除掉，上弦早晚还是会被补全的。”

第134章 研究呼吸法
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/FmczkH-BYkj4p8iEw--PPw2
　　产屋敷也很赞同一丰的想法：
　　“的确，鬼舞辻无惨才是最终目标，而且，说不定将无惨杀死后，其他的鬼都会消失呢，这一点犹未可知。
　　你所说也符合我的推断，无惨和可能即使斩首也能够存活，那么杀死他的唯一办法就是有阳光了。”
　　一丰否定道：
　　“并不一定，这个世界上并没有绝对的不死之身，无惨这个等级的不死性，也肯定有其他的角度去解决。
　　其中一种办法，就是珠式小姐正在研制的将鬼变回人的药物。
　　你们的鎹鸦既然一直在监视着鬼杀队成员，那么应该也已经知道炭治郎和珠式见面的消息了。
　　珠式和她的跟班两人是完全摆脱无惨控制的存在，如果能将这个药研制成功，并且打入无惨体内，至少也能造成一些伤害的。
　　对了，无惨可以感知所有鬼的大致位置，这个和距离以及体内含有的无惨的血的浓度有关。
　　只有祢豆子和珠式几人是脱离无惨控制的，其他的鬼不行，在下次你想要把鬼带到总部的时候，要注意了，不然你的位置就暴露了。
　　如果对方体内含有的无惨的血较多，甚至都能直接和无惨共享视野的。”
　　产屋敷淡然地点了下头：
　　“很好，既然这样，我会想办法与珠式联络上的。”
　　一丰补充道：
　　“炭治郎在帮助珠式收集十二鬼月体内的血液，目前他手里有下弦之五的血液，还没来得及送过去，你可以通过炭治郎试一试能够联系上。
　　关于无惨的事情，我们可以慢慢想办法，我先将上弦们的血鬼术和你说一下吧。
　　上弦之六是由兄妹两人同时担当……
　　上弦之五……
　　……
　　上弦之一是初代的月之呼吸使用者……
　　还有一个能够操纵空间的没有获得数字的琵琶女……”
　　双目失明的产屋敷一面用心听，一边将这些信息记录早脑海之中：
　　“果然，能够成为上弦的，都是十分强大的鬼啊，即使知道了他们的血鬼术，不得不承认，鬼杀队没有正面和他们硬碰硬的能耐，我们现在不能打草惊蛇。
　　马上我就会让人将总部所有流派的呼吸的记录给你送过去，同时调遣几位高等级的培养人，帮助你研究呼吸法，没有呼吸纹，鬼杀队胜算太小。”
　　一丰也是这个意思：
　　“不用忍耐多长时间了，对于呼吸纹，我有一些头绪，有足够的呼吸法支撑，马上就会出现成果的。”
　　关于呼吸纹出现得条件，早就从原著中得知了，只不过是用这个理由来获得更多的呼吸法以及剑技罢了，这也是利益交换的内容。
　　二人的交谈暂时结束，一丰在鬼杀队的带领下找到了临时居所，因为炭治郎他们要住院，和一丰并不会住在一个地方，给一丰找的是单独的房间，很快就有“隐”的成员来，将多种呼吸法的记录送了过来。
　　战国时代产生的最早的呼吸法是日之呼吸。
　　日之呼吸没有流传下来，而是作为火之神神乐流传于灶门一族中。
　　同时期的其他剑客，模仿日之呼吸创造的各种呼吸流派，传承比较悠久的是水、炎、岩、风和雷的呼吸，从这五种呼吸流派又延伸出许多其他流派。
　　水之呼吸延伸出的蛇和花的呼吸，花之呼吸又延伸出虫之呼吸。
　　炎之呼吸延伸出的恋之呼吸。
　　风之呼吸延伸出的霞之呼吸，嘴平伊之助是拷问了一个使用风之呼吸的队员才创立兽之呼吸的，所以也算是风之呼吸的分支。
　　雷之呼吸也有音之呼吸的分支。
　　以及三百年中一些其他稀奇古怪的分支，都一股脑地送到了一丰的面前。
　　一丰早就确认了，自己主要利用水之呼吸和火之神神乐的融合，创造出处在中间的沸之呼吸。
　　这个时候找一些同样源自日之呼吸的呼吸法，借鉴更多的呼吸方式和剑型，丰富自己的剑术和呼吸积累。
　　呼吸法出现三百年，中间数次险些中断，但是产屋敷一族的积累仍然非常可观。
　　这么多东西，短时间内完全吸纳是很难的，但是所有的内容一丰都用手机照相了，从老家带来的高内存手机，用了一年多仍然很好，炼金术的资料也在里面。
　　在钻研呼吸法的同时，一丰也开始训练主角三人组：
　　“炭治郎，将水之呼吸和火之神神乐的呼吸法融合，我已经完成了，剑型还在整理，但是呼吸的部分没有问题。
　　兼顾两种呼吸法的特性，比水之呼吸攻击力更强，比火之神神乐的持久力更高，这个是目前最适合你的呼吸法了，虽然你的体质也很适合火之神神乐，但是身体跟不上这个呼吸法的消耗。
　　从现在开始，我传授你沸之呼吸的呼吸法，然后你要达到‘常中’的状态，每天每时每刻都保持自己处在呼吸法的状态，即使睡觉中也是如此。
　　把你那两个伙伴也带来，和你一起，说不定什么时候就碰到十二鬼月了，不达到常中就别出门了。”
　　炭治郎身体还没好，就兴冲冲地去找我妻善逸了和嘴平伊之助了。
　　我妻善逸中了下弦之五累的“哥哥”的蜘蛛毒，一条胳膊轻微蜘蛛化，目前正在修养恢复，本来他是不想训练的，体能也不支持训练，但是在被一丰问道“这么弱怎么保护弥豆子”之后，就愤然加入到训练中。
　　这两个病号目前不能训练剑技，只能练习呼吸法，在一丰的监督指导之下朝着“常中”的状态努力。
　　伊之助兴致更高，碰到一丰后马上提出比试，然后被一招撂倒，立刻起来再比试，又被一招撂倒，反复数次之后，叫嚣着“学会后再打败你”，一同加入到了训练之中。
　　一丰就这样一边研究着呼吸法，一边训练着三个人。

第135章 呼吸纹
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/itWEjicz6Pq2uJcMpdsVgA2
　　等到我妻善逸和灶门炭治郎两人的伤势都恢复到可以训练的时候，一丰将三人都叫到训练场：
　　“好了，你们三个都达到了呼吸法的‘常中’了，虽然因为伤势耽误了一段时间训练，但是在这个鬼杀队的医疗中心‘蝶屋’稍微进行一下康复训练就可以恢复。
　　接下来我要对你们三人进行更高层次的训练。
　　炭治郎，你的剑术还有待加强，接下来我将传授你‘制空圈’的训练，这个招式和水之呼吸与沸之呼吸都非常贴合，学会后和同等级的战斗，可以立于不败之地。
　　我妻善逸，你对突击拔刀斩非常有造诣，雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪非常适合你，你要继续在这个方向上下功夫，雷之呼吸六种剑型中的后五种，全都是基于霹雳一闪开发的。
　　接下来，我会帮助你训练，加强居合拔刀斩的威力，说不定能在霹雳一闪的基础之上开发出雷之呼吸的第七型来。
　　嘴平伊之助，在武术的领域，你这种被称为‘我流’，你的战斗方式非常适合你自己，接下来我会给你补充一下武术的基础，具体的招式仍然是你自己开发出来的最合适。
　　同时，你的兽之呼吸第七型就是感知力，我会传授你感知气息的方法，让你变得更强，变强后就能过来挑战我了，加油吧。”
　　主角小队是最有可能在短期内迅速逼近“柱”等级的几人了。
　　接下来，三人很快就陷入了名为“修炼”的地狱之中。
　　一丰的训练模式，得梁山泊真传，只要不死，肯定变强，而到了一丰这个医生手里，想死都难。
　　一次次将联手的三人击溃，把伊之助打趴下，炭治郎拍飞，善逸摔在地上，一丰第一次感受到了梁山泊达人们教导弟子的感受，原来传授弟子武艺是如此奇妙的感觉啊，不仅仅教导者温习了基础，还讲武术传承了下去，真的是大快人心。
　　另一边被教导的三人就不好说了，虽然善逸为了获得保护祢豆子的力量，咬牙坚持了下来，但是现在已经有了心理阴影了，一见到一丰，善逸就发抖。
　　他发誓，在被训练的时候，好几次看到一丰双眼之中冒出光来：
　　“炭治郎，训练我们的一丰是妖怪啊！”
　　炭治郎关爱地看着善逸：
　　“说什么呢，善逸，可不能诋毁一丰君啊。”
　　时间很快就过去了，一丰将各种呼吸法融会贯通，沸之呼吸的呼吸法也成熟了，剑型也开发完毕，和产屋敷去汇报了一下：
　　“好了，我已经将这些呼吸法阅读完毕了，并且和炭治郎一同将火之神神乐整理了出来。
　　同时，关于呼吸法产生呼吸纹的条件，也大致清楚了。”
　　说罢，一丰的双颊各显现出两道红色的剑纹，在这四道纹路出现后，一丰曾经感叹，真的越来越像杀生丸了。
　　他可以肯定单纯沸之呼吸产生的纹路不应该是这个样子，还没有哪个呼吸能产生如此对称的纹路，看来自己真的受到了天生牙不少的影响。
　　“调整心率到每分钟两百下，体温控制在39摄氏度，将呼吸法锻炼到一定程度的剑士就能显现出斑纹。
　　这个状态下，剑士的体力、力量和速度都会极大提高，并且获得更强得恢复力，但是这个状态对身体还是有损伤的，毕竟这个体温和心率，已经到了危及生命的程度了。
　　据我所知，初代日之呼吸还有他同时代的人都能够全天保持呼吸纹的状态，可能还有什么技巧在吧，这些还有待摸索。”
　　产屋敷有些激动：
　　“真的吗，太好了，我会迅速安排将这些信息高速‘柱’们，争取让大家迅速觉醒呼吸纹。
　　这样我们对抗鬼的计划就可以初步实施了。”
　　虽然他双目失明，但是这次自己的妻子在身边，将一丰脸上出现的纹路样式告知了他。
　　短短不到一个月的时间，产屋敷的病情明显恶化了不少，明显病入膏肓的样子。
　　鬼杀队所有柱都是不惜牺牲自己也要灭杀恶鬼之人，他们都非常让人钦佩。虽然基本上每个柱的性格都多少有点问题，但是瑕不掩瑜，从人类的角度，这些人都是很优秀的。
　　如果说柱们是优秀的话，那么产屋敷耀哉此人就可以称得上伟大了。
　　产屋敷一族从一千年前开始，幼童夭折，成年人活不长。
　　后来经过一位神官提点，产屋敷的亲族之中，出了‘鬼舞辻无惨’这个鬼之王，所以一族遭到了天罚。
　　从那个时候开始，一族尽全力组织对鬼的猎杀，在呼吸法还没出现的时代，面临的困境有多么大，可想而知。
　　从那之后，幼童的夭折率下降，成人也稍微活得长了一些。
　　产屋敷一族灭亡鬼的心愿，千年未曾改变。
　　即使产屋敷一族是为了延续宗族、摆脱“天罚”而开始“鬼杀队”的事业，但是如产屋敷耀哉这类人，在这件事上已经将生死置之度外，也很好地履行着自己鬼杀队当主的职责，获得了所有队员的尊敬，这是一个伟大的人。
　　一丰一贯的处事观点是，和好人待在一起，利用坏人，远离伟大的人。
　　好人愿意和好人在一起，坏人也愿意和好人在一起，这是必然结果。
　　只要掌握了恶人想要的东西，即使是恶徒，也有利用的价值。
　　但是唯独伟大的人，最不好对付，也不好利用，更不好相处，这种人为了高尚的目标，连自己都可以牺牲，更不怕牺牲别人。
　　哈利波特中的邓布利多就是这样的人，为了打倒伏地魔，以身入局，牺牲自己，又安排了斯内普的牺牲，又安排了没有多少把握的哈利被伏地魔死咒击中，关键是被安排之人，在知道后都是心甘情愿的。
　　产屋敷也是如此，他是真心关怀鬼杀队成员的，但是在藤袭山试炼结束后，他也仅仅是开心于多了五名队员，却对死在藤袭山的将近二十个试炼者没有任何表示。
　　后期为了给鬼舞辻无惨下套，以身为饵，带上自己的夫人和两名长女一同，引诱无惨前来，然后引爆地下隐藏的火药，带着一妻二女自爆。
　　他的妻子和女儿还是自愿的。
　　和伟大的人呆在一直，一丰非常缺乏安全感，甚至超过和恶人待在一起的感觉。
　　“产屋敷阁下，在下有能力控制一下阁下的病情，请阁下配合治疗。”

第136章 治疗产屋敷（2万推荐票加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/qCdqDk0tpGpMs5iq0oQwLQ2
　　产屋敷稍微楞了一下，微笑着睁着完全失明的双眼，说道：
　　“没有关系的，一丰君，我的身体还可以坚持一小段时间，虽然医生已经给我下过诊断，活不久了，但是如今见到了灭杀无惨的希望，我会咬牙坚持下去的。
　　即使我死亡了，我的儿子也会接替我的位置，继续为这个目标奋斗的。”
　　千年以来一直早逝的一族，已经对治愈自己的疾病不报什么希望了。
　　“阁下的病，不仅仅是疾病的范围，还有很大成分的‘邪祟’。
　　要是单纯的病，可能治疗起来真的非常麻烦，但是如果是‘邪祟’的话，我还真有些办法。”
　　说罢，将右手伸出：
　　“归于此处，天生牙。”
　　一把亮银色的优美刀身，出现在右手当中。
　　产屋敷的妻子有些惊讶地在他耳边，将眼前的一幕解释给了产屋敷听，一丰也解释道：
　　“这个是独属于我的‘术’，如同鳞泷先生擅长的暗示和护符、鬼杀队培养鎹鸦的术之类的，我也有我擅长的术。
　　这个只有我能使用的术，其能力就是治疗，主要针对的是伤，对病的治疗要差一些，但是如果涉及到邪祟的话，说不定有奇效，但是我没试过，你是我见过的第一个由邪祟引起的病症。
　　别看天生牙是刀，却不斩此世之物，只有治疗的效果。”
　　说着，一丰右手持刀，左手握住刀刃，刀刃轻松没入左手手掌，却连一滴血都没有流出：
　　“阁下愿意相信在下，由在下进行治疗吗？”
　　治疗产屋敷是一丰考虑再三后的结论，前期不适合暴露天生牙，但是在获得了全部呼吸法后，后面要面对上弦的战斗，负伤的情况下，还是会动用天生牙的，如果对战中有其他的柱受伤，为了不让战斗力减员，一丰还是会用天生牙进行治疗的，所以，这个时候提前将天生牙的能力说出来，并不是什么大事。
　　当然消息还是要控制在一定范围之内，仍然作为杀手锏使用，产屋敷这里保守秘密的能力还不错，如果产屋敷病死或者重病不能理事，对二人的合作没有好处，所以一丰今天才主动提出治疗的提案。
　　产屋敷在听到妻子对眼前场景的描述之后，很轻快地就答应了下来，毫无犹豫：
　　“既然如此，就请一丰君给我进行治疗吧。”
　　他已经病入膏肓，虽然不是说有病乱投医，不过这个时候只要有任何希望，他仍然会抓住的。
　　已经将生死置之度外，并不代表不在乎生命，能活下去岂不是更好，还没有看到鬼舞辻无惨的灭亡，怎么能甘心死去！
　　他不觉得一丰有要害他的意图和必要，现在和一丰会面，他身边连一个护卫都没有。
　　产屋敷一族代代如此，千年来从未将高级战力弄过来当护卫，没有事不会打扰柱级成员，平常身边只有些负责杂物的“隐”的成员在，只有在柱合议的时候，才会集中和柱们见面。
　　也就是说，一丰有什么不轨行为的话，没有任何人能够阻止。
　　产屋敷用这种行为表示了对一丰的信任，一丰也知道，所以才提出了给他治疗。
　　当然，产屋敷耀哉也是有后手的，这类场合，他的儿子产屋敷辉利哉从来都不和他在同一个地方，如果耀哉出了任何意外，年仅八岁的辉利哉都可以第一时间接替他，成为鬼杀队的新的当主。
　　接下来就是治疗时间，因为没有完备的器材，无法做全面的检查，只能靠中医和炼丹术的感应来判断产屋敷的身体状况。
　　产屋敷的内脏衰竭显现很严重，身体组织病变明显，一丰安排他躺好，用天生牙直接从他的肩头划过，在产屋敷的妻子天音的眼中，就是一把利刃直接从丈夫体内划过，毫无痕迹，而在一丰的眼中，却是天生牙切开了耀哉身体中散发着的黑气。
　　被劈开的黑气很快再次聚拢了过来，仍然从他的身体中一点点地散发、环绕着，如同人形香炉一般，但是比刚才要稍微弱了一丝，询问他的感觉，耀哉也觉得身上轻松了一点，但是从外观上改变不大。
　　一丰再次用天生牙，因为天生牙本来就不擅长治病，而且产屋敷的状况也是第一次见到，所以一丰每次用天生牙切开黑雾，都要询问和检查产屋敷的状态。
　　虽然不明显，但是每次治疗，产屋敷的状态都要好上一分，组织的病变都要稍微减轻一点，而一丰的魔力都要消耗一些，天生牙的治疗，是将治愈的概念打入对方体内，而不是用一丰的魔力去治疗，不然F等级的魔力完全不够用。
　　即使这样，一次次动用治疗的概念，对魔力的消耗也不少，一丰甚至还用了一块贤者之石补充魔力，才最终将产屋敷身上的黑气去除到肉眼不可见的程度，组织病变的痕迹也减轻到可控的范围内，甚至耀哉的左眼都恢复了视觉。
　　右眼离病灶开始的地方太近，没办法了，除非消耗大量贤者之石，用炼丹术重塑，不过不值当，回不来本，一丰已经很久没有补充贤者之石了。
　　“好了，病变控制住了，但是这个病的原因，不仅仅是疾病，主要还是邪祟，可能真的和无惨有关吧。
　　不过两三年内你死不了了，保养身体，我们的计划还要继续。
　　如果再有恶化，我再来给你治疗吧。”
　　产屋敷夫妻俩自然感激不尽。

第137章 上火车
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/U109YnjW8074p8iEw--PPw2
　　一丰继续商量道：
　　“炭治郎几人的训练已经初步有了成果，你对他们仨有什么计划？”
　　耀哉用复明的一只眼睛打量着眼前的少年：
　　“鬼杀队的孩子，都是我的孩子，我想要一点点磨练他们，让他们变强。
　　但是炭治郎和我一样，都是无惨必杀的目标，如果是我的话，很大可能会引来无惨本人，在我们没有完成计划之前，我的行踪还不可以暴露。
　　炭治郎的话，说不定会引来十二鬼月，按照无惨的性格，不会放过这个日之呼吸以及那个耳饰的传承者的。
　　我准备派两名柱和他们暂时同往，如果没有危险了，再分开。”
　　因为知道了炭治郎耳饰的意义，产屋敷也更加关心炭治郎，做出了出动两位柱的计划。
　　“同时，我通过炭治郎，也已经给珠式小姐送去了信件，正在努力和珠式小姐搭上关系，如果有了消息，我再通知你。”
　　一丰点头赞同：
　　“阁下的安排很是妥当，当前呼吸纹产生的条件，我才刚刚整理出来，各位柱们还未曾学会，我们还没到需要最终决战的时候。
　　呼吸纹的产生，不是一下子能锻炼出来的，如何控制自己的心跳和体温，其实是很难的，而且这个等级的条件，已经濒临生死的边缘了，我们需要时间。
　　不过这个时候如果能够清除掉一位上弦，估计不会太触动无惨，我姑且和炭治郎同行一段路，如果没有危险再说。”
　　耀哉也不阻拦，他默认一丰是政府的人，并不干扰他的行动。耀哉和政府也有若有若无的联系，政府在这个管制刀具的年代，默许了鬼杀队的行动，因为控制吃人恶鬼的数量是有必要的。
　　“虽然不确定，但是这次真的有可能碰到十二鬼月，目前能调动的柱有谁？”
　　产屋敷想了一下：
　　“现在的话，义勇和杏寿郎两人没有问题，距离也不算远。
　　有一趟列车上，短时间内已经消失了四十人了，我分析那里应该有强力的鬼，所以准备派杏寿郎去。
　　义勇现在的位置也不远，可以一起来。
　　你们准备去哪个方向。”
　　一丰知道这个就是列车事件了，原著中引起炎柱阵亡的事件：
　　“炎柱和水柱吗，再加上我，应该可以了。
　　就去调查这个列车吧，我有预感，那辆列车应该就和十二鬼月有关。
　　等炎柱和水柱到了，我们就开始行动。”
　　身体恢复了不少的产屋敷精神振奋，不过久病后需要恢复体力，之前治疗有不少消耗，一丰嘱咐了一些注意事项后告辞，回去继续训练炭治郎三人了。
　　虽然论年龄，不到十四岁的一丰要比三人小，但是威严已经确立了，就连天不怕地不怕的伊之助，都已经被调教出来了：
　　“三位，这两天我们就要出任务了，稍微准备一下，这次行动，说不定会碰到十二鬼月呢，可是你们大显身手的时候。”
　　善逸当时修吓得哆嗦了：
　　“怎，怎，怎么可能，十二鬼月超过我们太多层级了，不行的，不行的，要死了，要死了，在娶到祢豆子之前就要死了，我不去。”
　　炭治郎赶忙劝住他：
　　“善逸，训练了之后你不是变强了很多了吗，不要说这么丧气的话。
　　还有，祢豆子不会给你的！”
　　善逸号，沉没。
　　伊之助兴奋地大吼：
　　“好，要打十二鬼月了。
　　上一个鬼月没碰到，这次该我大显身手了。
　　要是能杀死十二鬼月，我就能成为柱了吧，哈哈哈。”
　　一丰也不打击他们的积极性：
　　“大显身手吧，队员们，要是死了就贻笑大方了，加油吧！
　　不过有我和炎柱和水柱三人一同前往，估计你们想死也难。
　　加油哦，别在炎柱和水柱面前丢脸了，好歹也是我第一次教导的队员呢！”
　　善逸这才放心：
　　“原来有两个柱跟着啊，那就好了，没有我们出手的余地了，太好了。”
　　伊之助不高兴：
　　“什么嘛，竟然有柱一起走，真扫兴，要是有十二鬼月，你们都不许出手，让本大爷来解决！”
　　只有炭治郎稍微眉头一皱：
　　“什么任务竟然要出动两位柱，再加上一丰君？有很危险的情况吗？”
　　一丰解释了一下：
　　“不一定，只是防范未然。
　　认真讲的话，你们和炎柱是负责这个任务的，我和水柱仅仅是顺道从这里坐火车罢了。”
　　在鎹鸦的带领之下，一行人迅速和炎柱和水柱汇合，六人前往火车站。
　　“这个家伙就是所谓的土地之主吧，此地的统治者……”
　　第一次看到火车，山林中长大的伊之助开始颤抖。
　　“不啊，这是火车啊，没见过吗？”来自大城市的善逸问道。
　　伊之助没有听进去：
　　“嘘！冷静，我先进攻！”
　　乡下的卖炭少年炭治郎劝阻道：
　　“也可能是这片土地的守护神吧，突然发起攻击也不好！”
　　“不，所以不是说了，是火车啦，列车，懂吗？是交通工具，可以坐人的。”
　　善逸觉得自己带着两个屯子里来的家伙很丢人。
　　三人即使在身后跟着柱的情况下，也很放得开。
　　被一丰反复蹂躏（划掉）训练过的伊之助见到柱也不嚷嚷着比试了，好歹有个人模样。
　　一丰一巴掌敲在伊之助的野猪头套上（虽然伊之助比一丰高）：
　　“不成熟！不要大惊小怪！而且，连我交给你的气息感知都没分辨出来。
　　静下心来，展开感知，让自己的气息融入到周围中，然后一点点分辨，虽然是第一次在这么多的人群中感知，但是你的话，应该能感觉到点什么吧。
　　炭治郎也是的，要注意鬼的气味啊。”
　　被拍了脑袋的伊之助不敢反驳，而是乖乖深呼吸，开始感知，从嘈杂的人群中，感觉这不同寻常的地方，突然打了个激灵：
　　“这，这个土地之主，好像真的是活着的，而且有一点鬼的感觉！鬼为什么能成为土地之主！”
　　一丰教训三人：
　　“你们三个都有自己比平常人更精通的感官，善逸的超强听力、炭治郎的嗅觉和伊之助的感知力。
　　不仅仅是战斗之中，更是在平常，也要注意，提前发现危险。
　　很明显，这个列车上有鬼，而且不是一般的鬼，甚至可能异化到了和列车融为一体的程度了，只有这样才能解释为什么整个列车都有鬼的气息。
　　你们三个都没有提前发现，就这样兴冲冲地踏入敌人的阵地，甚至是敌人的腹内，不成熟，离着柱还差得远，马达马达！”

第138章 登程
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/r6lGr_VrC2NMs5iq0oQwLQ2
　　其实原著中炎柱也没发现，并不是三人做得差，确实是鬼隐藏得比较深。
　　“没猜错的话，融合在火车上的，就是十二鬼月的下弦了，这是你们三个的试炼。
　　交给你们三个人了，你们怎么处理？”
　　后面两位柱也有点汗颜，其实他俩也是第一次知道，可能有鬼融合了列车，两人也不好意思出来说这个连柱都做不到，只能硬撑着给鬼杀队的后辈当榜样。
　　所幸富冈义勇一直是面瘫，炼狱杏寿郎一直笑呵呵的，三人都没有看出两个柱的尴尬。
　　善逸直接眼泪就掉下来了：
　　“能融合列车的鬼，该有多强啊！脖子在哪？怎么砍？炎柱请你出手吧！”
　　在他眼中，笑盈盈地炎柱比冷面郎君水柱要和善靠谱。
　　伊之助不耐烦地握住刀柄：
　　“太好了，该我出手了，大闹一次吧！砍掉鬼的脖子吧。”
　　炭治郎想了一下：
　　“列车上有这么强的鬼，太危险了，先疏散乘客吧！让上车的人下来，把列车空掉，然后再找鬼！”
　　一丰给他泼了冷水：
　　“很好的思路，不过如何能做到呢？鬼杀队可不是政府认可的组织，你们用什么理由组织列车运营呢？
　　就连我们现在随身带着刀，都已经违反政府的规定了！”
　　炭治郎想了一下：
　　“那就放火吧，在列车上放火，然后就不能坐车了吧，还能把鬼烧出来！”
　　没想到这么老实的孩子，一下子就提出了这么可怕的建议。
　　善逸揪住炭治郎的衣领，晃荡着：
　　“怎么可能！火势扩散了怎么办？鬼逼迫出来了怎么打？要是被警察发现了，会坐牢的！要赔钱的！”
　　因为被骗钱欠款后被培养师代替还款而加入到鬼杀队的善逸，明显对法律法规要更了解一点。
　　屯子里来的孩子炭治郎已经没有好办法了，伊之助更不是动脑的类型，一时间大家没辙了。
　　伊之助一跺脚：
　　“还想什么，直接上车去把鬼杀了，有我的感应和炭治郎的鼻子，还怕找不到鬼？
　　先砍了再说，被通缉再跑呗。”
　　另外两人看着两位柱，一丰却拦了下来：
　　“你们商量就行，就当做我们三个不在。只有在危机到普通乘客的时候我们才会出手，就看你们的解决办法了。”
　　炭治郎稍微沉吟了一下：
　　“也只好这样了，去动手吧，我和伊之助去找鬼的位置，善逸在车厢上防备着鬼的出现。”
　　善逸抓住炭治郎的羽织不放手：
　　“我不要啊，不要啊，好可怕，会死的！把祢豆子留下来和我待在一起吧，我俩在车厢外面等你们。”
　　炭治郎抓住善逸的肩膀：
　　“善逸，振作起来，你很强得，没有关系，你不是已经在训练中创造出来雷之呼吸的第七型了吗！不是已经得到你爷爷的认可了吗！
　　再这样下去，我就不让祢豆子见你了！”
　　温柔地炭治郎，一般不会勉强人做什么事，但是关键时刻，斩杀鬼和保护群众是第一位的，他不得不激励善逸。
　　善逸猛地打了一个机灵：
　　“是吗，你同意我和祢豆子的事情了吗，好的，不管什么鬼，我都杀给你看！我现在就去买票，你们等着我！”
　　说罢善逸一个转身，跑步去买票了，炭治郎在后面愣住了：
　　“等一下，我同意什么了……”
　　一丰看着两位柱：
　　“看来要热闹起来了，不知道善逸会不会记得给咱们仨买票，我们也跟上去吧。
　　保护乘客就好，这个鬼就暂时交给炭治郎他们仨了。”
　　两位柱来之前才得到通知，一丰破解了呼吸纹的产生条件，富冈义勇原本是不知道呼吸纹的，但是炎柱属于炎之呼吸传承世家，家族中连日之呼吸的事情都有记载，呼吸纹更是有涉及，自然非常清楚呼吸纹出现得意义。
　　要是一个普通的队员还罢，要知道一丰可是有正面战胜虫柱，又当面让风柱吃亏的能力，现在开启了呼吸纹，又会变得有多强呢。
　　两人同意了一丰的计划，并且在买到票之后，一边上车，一边小声交谈，听取一丰关于如何觉醒呼吸纹的事情。
　　在一丰的训练下、炭治郎学会了制空圈，伊之助学会了气息感知，善逸也提前开发出来了雷之呼吸·柒之型·火雷神，三人比原著的同时期强了不止一筹，而且这次是一上车就开始了针对鬼的行动，原本下弦之一多带上来的作为诱饵的鬼根本起不到分散注意力的作用。
　　一丰知道下玄之一的魇梦的血鬼术是眠鬼术，并且还在车票上下了血鬼术，所以也不碰车票，三人车票让全让炎柱一个人拿着。

第139章 下弦之死
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/sWR2xj7XCUaaGfXRMrUjdw2
　　主角三人组的表现很好，毕竟比原著同时期强了非常多，又有了提前的警戒和准备，所以这次还算是顺利。
　　在下弦之五被斩杀之后，无惨召集了所有剩下的五位下弦，批判这些下弦们经常更替，经常被柱杀死，毫无用处，于是决定解散下弦，并且亲手杀死了下弦的二、三、四、六。
　　无惨的脾气就是一阵一阵的，而且对他来讲，这种等级的鬼根本就不是什么珍贵的东西，连废物利用的心情都没有，直接亲自出手消灭了。
　　无惨可以剥夺手下的鬼的不死性，轻易地将血系内的鬼杀死。
　　只有下弦之一，这个完全崇拜无惨，甚至希望自己被无惨亲手杀死的家伙，得到了一次机会，被无惨注入了不少血液，得到了加强，来找鬼杀队和炭治郎麻烦。
　　你被强化了，可以去送了。
　　下弦之一魇梦将自己和列车融合在了一起，将自己的脖颈和火车头融合在一起，想要斩断他的脖子，就要把火车头斩断，难度不小。
　　在伊之助的感知力和炭治郎的鼻子的双重搜索之下，几人很快就找到了敌人的命门——火车头。
　　魇梦的血鬼术是让对方陷入梦境之中并且控制梦境，靠着肉体上增殖的眼睛，和他人对视就可以强迫对方进入梦境之中，一个瞬间炭治郎和跟在后面的善逸中招了。
　　伊之助因为带着头套，魇梦的眼睛没找准他的眼睛对视，没有被血鬼术影响到，开始用双刀攻击。
　　出乎魇梦预料的是善逸这个特殊的队员平常状态是一个胆小鬼，只有在睡着的时候，才会压制住所有的恐惧，发挥出自己的实力来，陷入睡梦之中的他反而强得吓人，出神入化的居合拔刀斩，让下弦之一不断增值的肉体根本无法攻击到倒地的炭治郎。
　　炭治郎在梦境之中见到了已经死去的家人，和和美美地生活，一时半会醒不过来，战斗力只剩下伊之助和睡神附体的善逸，好在这个时候的祢豆子突然从炭治郎背着的箱子里面踹开盖子出来了。
　　因为祢豆子的血鬼术是单独面向鬼的伤害攻击，所以在给炭治郎做训练的时候，也经常把祢豆子弄出来一同训练，虽然她的神志仅仅相当于小孩子，但是凭着和哥哥的羁绊，祢豆子已经掌握了很多对战和协同作战的技巧，这个时候的她发现哥哥昏迷，立刻用血鬼术引燃附近区域，削弱对方的血鬼术。
　　炭治郎在梦境中同样被祢豆子的火焰笼罩，认识到自己在做梦的事实，忍痛告别了梦中的家人，努力地破解梦境，并且迅速地意识到，从这个梦境中醒来的方法，就是在梦中自杀。
　　这个有点像盗梦空间的解决办法，让炭治郎迅速地脱离了魇梦的血鬼术，加入了站圈。
　　三个优秀队员再加上一个专门克制鬼的祢豆子，四人迅速压制了魇梦，对方着急了，目前还没有催眠整个列车的他已经等不及了，从列车的各个角落里面增殖出肉块，准备吞噬乘客。
　　列车立刻陷入了暴乱之中，因为车还没开，所以车上乘客慌不择路地要往下跑，不少人被肉块拦住。
　　这就到了两位柱和一丰出手的时候了。
　　三个柱级的人，早就商量好了将这个下弦交给炭治郎几人处理，这个时候迅速分开，没人负责几列车厢，将鬼的肉块打碎，疏导乘客下车。
　　结果魇梦连一个乘客都没有吃到，就抵挡不住三个鬼杀队队员的攻击，最后炭治郎和伊之助合力，将火车头斩断，魇梦融合了火车的脖颈才断掉，火车上冒出了大量肉块，同时开始崩溃，下弦之一才算是死亡。
　　看到几位队员成功将下弦等级的鬼杀死，让两位柱非常高兴，义勇已经打算将炭治郎预定为下一任水柱，杏寿郎也打算将炭治郎收为继子，不过又考虑到他身为日之呼吸的传承者的身份，两人都没有将自己的想法说出来。
　　整个车站已经乱套了，车上增值出来的乱七八糟的东西和吓坏了的乘客，接下来就不是几位鬼杀队成员能处理的事情了，所以一行人在等炭治郎采了个血样之后就一同迅速离开了，免得被警察碰到还要犯口舌。
　　一丰还非常警戒地等着上弦之三的出场，可惜一直到了天亮，都没有上弦出现。
　　后来想了一下，一丰也就释然了，和原著之中不同，原本应该是大家一起等车，中了血鬼术，破解后和鬼战斗，直到后半夜才解决，列车脱轨之后才碰到的上弦。
　　那个时候列车已经开出去很远很远了，现在列车还没离开车站，鬼就解决了，几人也没有车可坐，上弦离得太远，估计赶不过来，而且无惨一直注意，避免在闹市区引发鬼的行动，防止政府真的将鬼当做首要目标，所以呆在城镇的一行人，没有让上弦特意赶过来在城镇决战的计划。
　　这次原本引发炎柱战死的大事件，一开头就结束了，毫无波澜。
　　接下来一丰稍微想了一下，没碰到也没什么大不了的，以后再打吧，下弦都没有了，上弦没有遭遇，局势还能稳定一段时间，趁着这个时候让各位柱训练一下呼吸纹，正好，那么目前鬼灭世界就暂时没有什么大事情了。
　　穿越的长进度条还没满，没法穿越到下一个世界，但是短进度条已经够三管的了，可以去之前去过的世界。
　　短进度条至少要保持一个作为逃生的手段，那么正好够去之前的某个世界一个来回。
　　《落第骑士》还不着急回去，没有自保的能力，很危险，也没什么可以收获的地方。
　　原本想和上弦战斗一下验证自己的战斗力，来的时候是妙手，在得到呼吸法强化，并且融合各种剑型，觉醒呼吸纹之后，一丰确信自己已经是达人了。说到底这个全靠感觉，又不是一下子打通任督二脉成为达人，是否算达人还要看综合指标。
　　既然碰不到上弦，索性回一趟梁山泊，去找师傅们请教一下吧。
　　等了三天也没有鬼杀队的消息，几人分离，一丰通过鎹鸦和主公说明了自己要离开一段时间，在他回来之前尽量增强鬼杀队的实力，并且注意隐蔽工作。
　　然后，在无人之处，一丰乘着华光，再次消失。

第140章 师徒重逢
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/d8_70XHDQX1Ms5iq0oQwLQ2
　　短进度条的穿越机制，是可以让一丰回到之前去过的位面，还可以靠记忆选择大致的落脚点，一丰当然选择了在梁山泊落脚。
　　结果到了梁山泊之后，一个人都没有，所以一丰拿出在这个世界买的手机，拨通了给马剑星几位师傅的电话，结果谁的电话都打不通，连兼一都联系不上。
　　放下电话，一丰第一时间朝着兼一的家走去，梁山泊没有人留守，那么先去问问兼一家里面，然后再去找新白联盟的那帮人。
　　到了兼一家门口，正看到新白联盟的九弦院响，代号齐格飞（因为原本是“诸神黄昏”的成员，所以代号大多是从欧洲神话中找的），原来他之前一直在西藏修行，回来后发现所有人都不在，于是也来兼一家打听情况。
　　根据兼一的妹妹穗香所说，兼一和朋友们出去旅行了，并且给出了一张地图，显然他们去了一个南方的小岛。
　　这个时候一丰才明白，原来兼一参去加弟子武术死斗大赛（D of D）了，因为属于武术界流传已久的比较秘密的赛事，大概是信号被屏蔽了，所以才联系不上。
　　在新白联盟和诸神黄昏两个混混组织决战的时候，一丰见过九弦院响，正好打了个招呼，也和白斌一下人打了招呼，作为大少爷的九弦院响立刻拿出电话，给家里打了个电话：
　　“……是我，现在马上去租一架小型飞机……嗯，我现在就要！”
　　放下电话之后，他用咏唱的语调唱了出来：
　　“啦啦……各位伙伴——！我现在马上飞到各位身边哦——！”
　　喜欢把自己的话唱出来，是九弦院响的个人特色。
　　这个情况下，一丰也就提出顺便将自己送过去，九弦院也认识一丰，索性二人同行，一同坐车赶完飞机场，然后坐上九弦院家租的小型飞机，赶往地图上标注的地方。
　　九弦院因为知道危险，没有雇人开飞机，而是自己亲自开着飞机，然一丰佩服不已，这个东西一丰就不会开。
　　大哥你是在夏威夷学的吗？
　　他之前在西藏修行，见到喇嘛教的转经筒，受到启发，连续旋转四十天，而后受到感召，赶回日本，现在又片刻不停地去找新白联盟，九弦院已经是在硬挺着了，靠着地图，花了半天多的时间，才赶到了举办D of D的岛屿，但是因为是地下组织举办的非法集会，岛上已经戒严了，甚至还有导弹系统。
　　在飞机接近、被雷达捕捉之后，很多放空弹直接从岛上发射出来，朝着飞机炸过来。
　　二人果断放弃了飞机，找好时机，立刻跳伞。
　　在不打开降落伞的情况下，二人目标很小，没有触动飞弹的信管，飞弹将飞机炸毁，但是两人没有事情。
　　九弦院凭借自己高超的身手避开了所有飞弹，在拆掉降落伞的自动打开保险的情况下，直到降低到危险线之下，才打开降落伞，落地的瞬间连续在地上打滚好几圈，卸掉了落地的速度，才避免了受伤的情况发生。
　　一丰是第一次跳伞，好在自己的身手要远远超过九弦院，跟在他后面，同样在避开雷达高度之后打开降落伞，不过在降落伞的操控上，第一次跳伞的一丰不像九弦院那么娴熟，而是在快要落地的时候，猛地抽出腰间的刀，向下砍去。
　　水之呼吸·捌之型·泷壶
　　水之呼吸中模仿瀑布向下的重击，靠着反击的力量，削弱了落地的速度，让一丰安然着路。
　　两人的入场得到了观众的热烈掌声，如同盛大的表演一般。
　　梁山泊的几位看到了，也吃惊不已：
　　“那不是小一丰吗？才离开不到四个月就回来了吗？看来是顺着来找我们了。
　　那个是新的招式吗？威力不小，这孩子又变强了。”
　　两人落地的位置，正好是这一场D of D团体比赛的现场，新白联盟这边因为大多数成员已经负伤，能上场的只有南条纪纱罗和千秋佑马，为了凑够最低人数，连没有攻击力的新岛春男都上台了，面对五个敌人，让新岛春男非常担忧。
　　现在一下子从天上掉下来两个队友，怎么能不让他高兴。
　　主持人立刻同意了到场的两人加入队伍， D of D本来就是以格斗出名，观众也是从世界各地来看格斗的，只要够精彩，规则什么的都无所谓。
　　因为发生在死斗岛上的D of D大赛本身就接近无规则，动用冷兵器都可以，只要事先双方没有问题，主持人认可就行，所以也没人要求一丰将刀放下。
　　一丰对弟子等级的战斗没有太大兴趣，不过都是兼一的朋友，就帮一把吧。
　　在主持人宣布比赛开始的时候，一丰早就调整了自己的呼吸，稍微甩了一下刃诚丸。
　　因为没有带着逆刃刀，所以只好用刀背砍了。
　　沸之呼吸·六之型·红雨
　　《送瘟神》诗之二云：“红雨随心翻作浪，青山着意化为桥。”
　　又有黄景仁《正月见桃花盛开且落矣》诗云：“纷飞红雨欲漫天，不信东风此地偏。”
　　这是一丰自创剑型，取落花纷飞之意，是沸之呼吸自创剑型中，打击面对光的剑型，和二之型·巧雾相比，一个注重攻击，一个注重防御。
　　一阵银色的闪耀光芒过后，敌方五人稍微愣了一下，紧跟着失去了知觉，一丰身影晃动之间，已经将五个人打晕在地。
　　新白联盟的人还没来得及出手，这场小组对抗就已经结束了。
　　结束后，一丰迅速去和梁山泊的师傅们汇合。几位师傅都很高兴：
　　“这么快就回来了吗？有什么收获吗，还是遇到了什么麻烦？刚才看你出手，这么快就成为达人了吗？要验证一下？”
　　在和时雨稍微对战试验了一下后，几位达人认可，一丰已经进入了达人的领域，因为在死斗岛上，不适合展开身手，所以没有进一步训练，而是问起了一丰这三个多月的经历。
　　“我们还以为你要半年的时间才能成为达人呢，没想到这么快就成功了，是有什么不同的经历吗？”

第141章 分享呼吸法
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/wLtj_NqPvlxOBDFlr9quQA2
　　一丰一边拿出天生牙给兼一治疗之前几场比赛留下的伤势，一边介绍着这几个月的经历：
　　“我这几个月在的新的位面，处在大正时代，和这里不同的是，那个世界有以人为食物的恶鬼的存在，也有专门和鬼对抗，以灭杀恶鬼为己任的鬼杀队的存在。
　　从战国时代，一批武士创造了呼吸法，用特殊的呼吸方式，强行将氧送到全身，激发身体的活性，挖掘身体潜质，让自己活得以人类之躯，对坑恶鬼的能力。
　　我正是学会了呼吸法，才加快了自己成为达人的进程。”
　　关于穿越的事情，一丰和整个梁山泊是共享的，其中也包括兼一和美羽两人，在确保了住所没有任何监听设备之后，一丰开始给众人演示各种呼吸法和手机中照下来的图像。
　　即使知道一丰能穿梭世界，但是穿梭到大正时代，还是给几位师傅带来了震撼。
　　对于弟子成为达人，最高兴的还是香坂时雨，不过大家的关注点很快就被吸引到了呼吸法上了：
　　“果然是非常神奇的呼吸方式，甚至超过太极中的‘雷法’”。精通中国拳术的马剑星评价道。
　　前几场比赛中出现了来自中国的队伍，就使用了太极中的“雷法”，横膈膜产生如同雷鸣般的声音，使得全身发动子弹一般的爆发力。这个世界毕竟不是龙蛇演义的世界，这个呼吸法并没有强化身体的能力，仅仅是爆发的发力模式，不能拿龙蛇中的招式对比，这里也没有什么化劲之类的说法。
　　有这种增强身体、挖掘潜质的呼吸法，最先领会其中奥妙的，不是长老这个最强者，而是马剑星这个中医大家。
　　结合马剑星讲出来的理解和一丰的讲述，很快岬越寺秋雨也理解了呼吸法的真髓。
　　马剑星擅长内科，秋雨擅长外科，两人从不同的角度去理解呼吸法，有不同的体会，二人都认识到呼吸法是多么珍贵。
　　在一丰拿出呼吸法的一刻，梁山泊达人们就知道，这个弟子不仅仅是来求指导，还是通过这个方式将呼吸法分享给大家，让各类呼吸法成为梁山泊的秘传。
　　第三个理解呼吸法的就是长老了，本身长老就是陆地神仙一样的人物，对全身的掌控精致入微，稍微点播一下，就可以按照呼吸法运作呼吸。
　　在《鬼灭之刃》的世界，霞柱时透无一郎接触呼吸法两个月就成为了柱，被誉为天才，而后一丰在藤袭山接触呼吸法，七天初步掌握，在鳞泷的教导之下半个月就已经融会贯通，打破了无一郎的记录。
　　但是眼前几位达人，还不到一个小时，就已经有三人领悟到了呼吸法的真髓，稍加练习就能进入“常中”的状态，这就是在武术一途走到高处的好处。
　　并不是说“柱”就一定比达人弱，排除蝴蝶忍这个非常规的柱，炎柱和水柱这种常规的柱，是有达人等级的战斗力的，当然达人也分等级的，弗纳特这种被几个弟子等级围攻拿下的达人也有，长老这种陆地神仙等级的也有，炎柱至少还是比弗纳特强得。
　　不过这些都是呼吸法的作用，让剑士的力量和速度远远超过普通人，战力是达人等级，但是武学境界却不是达人，如梁山泊师傅们这些钻研武艺，一心修炼到武术极致之人，接触到呼吸法就可以迅速上手，尤其是两位精通医术的师傅。
　　第四个理解呼吸法的是香坂时雨，第五个是逆鬼至绪，至于阿帕查，他这种连日语都看不全的人，只能让一丰一字一句解释，进度缓慢。
　　这样，一个下午不到的时间，六位达人已经有五位达人领悟了呼吸法，并且从一丰带回来的各种呼吸法中挑选最合适的流派。
　　各类呼吸法的剑型也很有借鉴意义，尤其对于香坂时雨这样的刀术大师。
　　长老也非常高兴：
　　“有了呼吸法的强化，兼一的成长也能跟上了，刚刚勉强让他领会了流水制空圈，但是兼一以后面临的危险可不仅仅是这些呢，要是不能快速成长起来，真的会死的。”
　　然后，没有管正在发抖的兼一，继续对美羽说道：
　　“美羽，你的动之气也快要到开放的边缘了，但是你的身体素质和心理状态都跟不上，之前我一直在压制你的气的开发。让你尽量停留在气的发动等级上。
　　今天看到呼吸法后，有了新的思路，有了呼吸法，就能在强化体制的同时，增加身体的掌控程度，防止气的暴动。要知道动之气可比静之气危险不少，动之气的武术家发狂造成破坏也不是一次两次了，有了呼吸法真的太好了。
　　剑星、秋雨，你们俩帮我挑挑，看看哪个流派的呼吸法更适合兼一和美羽。”
　　美羽内心一直有着心结，所以比一般的动之气武术家更容易失控，通俗一点来讲就是有心理阴影，要是套用修仙的概念，就是有心魔。
　　在她幼年的时期，在高山之上，她的母亲在她面前被假扮成她父亲的穿慧击杀，让还没有记事的美羽产生了心理阴影，每次到高山上就会发生强烈反应，高烧不退，并且不止一次被亲情相关的事情勾走思绪。
　　再加上穿慧用易容术化妆成美羽的父亲风林寺碎牙，一人分饰两角统领着一影九拳，美羽已经两次被诱惑想要去“暗”打听自己父亲的消息了。
　　一丰想了一下，将自己知道的关于穿慧，以及正在隐藏身份，想办法给妻子报仇的风林寺碎牙的消息整理了一下，偷偷告诉了长老。
　　长老惊讶不已，但是他没有问一丰消息的来源，有些事情梁山泊的师傅们很体贴地没有深究。
　　在知道不是自己儿子对儿媳妇下的手，而且还在外面筹备复仇之后，老爷子松了口气，准备将这些消息挑能说的告诉美羽，解开她的心结。
　　眼前最重要的，是兼一这边。
　　一丰中间加入了团体赛中，几位师傅并不担心，不到十四岁的达人，在武术界极其罕见，不可能在小小的D of D比赛上遇到什么问题。
　　兼一那里就不一定了。
　　兼一属于有大毅力、大智若愚的那种人，没有办法一下子领悟到呼吸法，所以当前赛事上，呼吸法的增幅就不要想了，明天还有大战，没有一丰的话，恐怕没办法，但是有了一丰，师傅们就可以放开手脚来一次临阵磨枪了。

第142章 D of D决赛
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/EBOKHoVwKm_gn4SMoDUcDQ2
　　治病不是天生牙的强项，但是治伤的话，天生牙非常擅长。
　　只要不是缺胳膊断腿，只要能拼上，天生牙就能治疗，就是腰斩了，只要没咽气，拼好都能用天生牙愈合，就是咽气了，也可以复活，只不过浪费掉复活的名额罢了。
　　天生牙复活每个人只有一次机会。
　　长老之前为了给兼一强化制空圈的训练，假扮成20岁的青年“我流X”参加了D of D，用出风林寺绝技——0.0002%组手，将实力压制在0.0002%，吊打了兼一和美羽合力的组合，将之前没完成的制空圈训练完成。
　　兼一虽然完成了训练，但是离着融会贯通还远，这个时候兼一体内积累的几次比赛下来的伤势太重了，已经不能保证高强度的训练了，不过一丰的出现，就代表着转机。
　　有天生牙的帮助，兼一体内的伤势迅速被治愈，然后，一丰亲自上阵，在几位达人的协助下，给兼一训练流水制空圈。
　　临阵磨枪，让兼一学新的东西不现实，兼一没有迅速学会武艺的才能，他是那种厚积薄发的类型，那么久在他掌握的东西的基础上延伸，最好的就是流水制空圈。
　　一丰同样是流水制空圈的高手，在接触到水之呼吸，并且自己开发出沸之呼吸后，一丰已经在流水制空圈上走出了自己的道路，现在拿着刀的一丰，作为兼一的对手正好。
　　因为明天还有比赛，所以今天晚上不能太强烈地折腾，一丰没有用真刀，而是用天生牙作为武器，用刀施展制空圈，和兼一进行对练。
　　不得不承认，兼一要面对的对手很强，如叶翔之流，更是比兼一强上不少，那么就要让兼一熟悉如何用流水制空圈面对比自己强上很多的人的攻击模式。
　　因为天生牙只有幻想模式，不会造成实际伤害，所以无论怎么砍，兼一都没有事，所以一丰一次次用天生牙砍向兼一，又一次次纠正兼一的制空圈的问题。
　　在面临同等级的对手时，制空圈扩大，有利于攻守兼备，但是如果对手的速度超过自己，就要压制制空圈的大小，甚至都不能成为圈，仅仅在体表一段距离，减少自己的活动范围，后发制先发，才能在自保的基础上还击。
　　一丰训练兼一就是在这个方向。
　　在天生牙暴风雨一般的攻击下，兼一无伤地在一个小时之内被砍将近千次的情况下掌握了流水制空圈的压制方法，并且加深了对流水制空圈的理解。
　　接下来又由长老出手，再次施展绝技0.0002%组手，之前靠着和美羽合力之下才能抵抗的程度，现在兼一一个人来抗，难度大大增加，在搞了一身伤之后，兼一进步非常明显。
　　他的进步都是来自于厚积薄发，梁山泊的师傅们在兼一身上建筑了足够建设奇观的地基，在宏伟的地基之上，兼一一斤具备了强者的基础，才能在短时间内将制空圈进展到如此地步。
　　半小时之后，今晚的训练就告一段落了，要给兼一足够的睡眠和肌肉的放松恢复，在又一次得到天生牙的治疗后，兼一就去休息了，美羽也回去了，剩下梁山泊的师傅们和一丰。
　　逆鬼至绪先说到：
　　“一丰啊，其实国际警方已经盯上了死斗岛，明天就要对这里进行突发袭击，逮捕主办方和各处来观战的黑道份子。
　　明天我们要和警方进行合作，比赛什么的对你来讲已经没有多少意义了，达到达人层次的你，在这种比赛中就如同欺负小孩子。
　　这次比斗对兼一来讲很重要，兼一还要留下，等闹起来，我们这里恐怕顾不上兼一，明天你就负责照看一下兼一的安危吧。”
　　一丰应了下来，接下来大家讨论了一下明天的战略和呼吸法的事情，就各自休息去了。
　　第二天，赛场上出现了些许变动，本来剩下四个队伍，但是拳击角力队被YOMI的叶翔一个人消灭，并且取代了其位置，剩下的四个队伍，就是叶翔、新白联盟、梁山泊二人组和微笑钢拳的弟子组合双子队。
　　“暗”的空手组领袖“一影九拳”的弟子们组成的组织为YOMI，叶翔是人越拳神本乡晶的弟子，同时接受了一影九拳所有人的教导，是一影九拳的“合一”继承人，有些类似兼一这种被多位达人培养的感觉。
　　虽然从小生长在黑暗武术界，叶翔的心中还留有善念，就像他刚刚在明面上杀死了拳击角力队的成员，其实安排轮船将他们放走，仅仅是拿了领队的头发作为证物。
　　他对美羽一见钟情，按照原著，会在这次D od D大赛结束的时候替美羽挡枪而亡，总得来讲就是一个被立场限制住的想当好人而不得的年轻武术家。
　　第一场对决是叶翔和新白联盟的对决，新白联盟的领袖，“外星人”新岛春男仰天大笑：
　　“哈哈哈，本来本大爷都决定好要弃权的，因为对方可是那个冷血下死手的叶翔啊。
　　但是我们有最强的一丰啊！有一丰在，本大爷领导的新白联盟，一定能赢下大赛的冠军，将新白之名传扬出去！”
　　一丰清了清嗓子：
　　“我不上场，你们随意。”
　　新岛春男：（⊙o⊙）
　　“什么？为什么不上场？”
　　一丰解释道：
　　“这次大赛对我来讲没有意义，我的水平上去就是欺负人了，叶翔是兼一的对手，有好的对手可以促进兼一的成长。
　　我出手把叶翔淘汰掉就没有意义了，所以我不会上场的，你自己看着办。”
　　新岛知道没有回转的余地，要是别的事情还好说服，但是涉及到兼一的事情，梁山泊的人都一个样，没法说服，一咬牙下了决心，到场地上选择了投降。
　　叶翔太过危险，这是最明智的举动。
　　叶翔不战而胜晋级之后，就轮到了梁山泊小队和双子队了，不过双子队作为YOMI的成员，理论上归叶翔管理，所以叶翔下命令让双子队投降，因为他要亲手杀死兼一，他觉得要是双子队出手，兼一恐怕就会在这一场就落败甚至没命了。
　　双子队当然不同意，这次大赛的解说人，正是双子队的师傅微笑钢拳，当着人家师傅的面，YOMI领袖的身份也没什么用，就在叶翔和双子队即将发生冲突的时候，由FBI率领的突击队开始了对死斗岛的进攻。

第143章 决赛终结
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/PxWzeWSAUnr4p8iEw--PPw2
　　因为警方力量的介入，整个岛上开始迅速混乱了起来，双子队也被自己的师傅叫停：
　　“我们墨西哥摔角手，绝对不打没有观众的比赛！”
　　以这样奇葩的理由，双子队收工不干了。
　　本来这次弟子死斗大赛，就是就此终止也可以，但是无论是叶翔还是兼一，都有理由在这里分出一个胜负才行，于是，两人决定不管外面的袭击和战斗，就此在竞技场上进行最终的比斗。
　　梁山泊的达人们已经分头行动了，香坂时雨在护送着新白联盟撤退，其余五位达人则配合警方行动，一丰则在原地观看兼一和叶翔的比斗。
　　弟子之间的战斗，师傅不可以插手，这个是武术界不成文的规定，所以梁山泊达人们没有意图插手这次比试，但是却嘱咐一丰盯着点，必要时刻可以钻个空子。
　　一丰已经是达人等级了，但是还没有广泛认证，在身份上，确实是岁数比兼一和叶翔都要小得“弟子”，即使这个弟子已经是达人了，仍然也是“弟子”不是吗。
　　在必要的时候，一丰就是插上一脚，外人也说不出什么来，有能耐你也教导出来一个十四岁成为达人的弟子啊。
　　一丰在这里就是起个保险的作用，叶翔是兼一的试炼，就像之前的朝宫龙斗一样，都是兼一武学之路上需要翻越的山坡，没有生命危险，一丰是不会出手的。
　　当前的兼一比同时期强了不少，再加上前一天晚上的突击训练，就连制空圈都完善了很多，虽然仍然比身为天才自幼习武的叶翔弱，不过制空圈本来就是擅长后发先至的武术，所以面前能招架。
　　再加上兼一是爆发型的选手，对手又是看中了美羽的杀人拳武术家，事实证明，在男主面前调戏女主是非常危险得行为，兼一一年多的训练起了效果，即使最终叶翔使用了禁招动静轰一，还是被使用流水制空圈的兼一以两败俱伤的方式打败。
　　经过之前一丰的谋划，现在梁山泊的达人们都会动静轰一了，但是招式太危险，几位师傅们没有将其传授给兼一。
　　弟子死斗大会的主办人弗特纳，正是此次FBI突击的主要抓捕目标，其人事一个黑道大佬，也是武术爱好者，还是达人，经常收养优秀的儿童作为养子养女，然后用残酷的方式训练，经过大量死亡后，剩下的就是他的“儿女”，这次他逃亡的时候还看中了新白联盟的选手们，想把他们带走当“儿女”，结果被新白联盟和刚刚从师傅马枪月那里修炼结束的谷本夏联手打败。
　　真是相当给达人丢脸。
　　因为弗特纳昏迷，终端机毁坏，所以死斗岛开始执行自毁计划，隶属弗特纳的势力开始击杀岛上成员，就有一位附近的岛上护卫朝着还在场中央站立、刚刚获胜的兼一。
　　弟子等级的人经过训练之后能够躲开涉及，但是不能躲开子弹。
　　手枪子弹离膛的速度大概在400米/秒，比音速高一点，虽然很快随着空气摩擦而下降，但是仍然远远超过人类的反应速度，所以躲子弹是不现实的，但是如果有些训练的话，躲射击是有可能的。
　　根据优秀的观察力和预判，先判断出对方射击的路线和扣动扳机的时刻，在对手扣动扳机的一刹那，子弹还未射出的时候，躲开射击路线，优秀一点的弟子等级就能做到。
　　对于达人来讲，除非枪林弹雨，或者对方是一个擅长用枪械的高手，要不然真的不容易被枪支打死，毕竟射击这个东西在扣动扳机的一刹那就没有办法变招了，在达人眼中就如同画好了线条，提前避开就好。
　　除非对方和弓术达人一样懂得在射击之前变招和追踪，不过目前还没有哪个达人去练枪械的，单纯练弓术的达人都少，因为子弹和弓箭的数目限制，这类武器容易陷入被动，而拳头和刀刃显然更容易被达人们信赖。
　　兼一没有经受过这类训练，没有提前发现敌人的枪击，美羽却发现了，赶快奋不顾身地挡在了兼一的前面。
　　已经倒地的叶翔也猛地蹿了起来，预判出子弹的路线，将身体挡在了美羽的身前。
　　就这样一个救一个地拦子弹。
　　就在此时，一丰的身影出现在了叶翔的面前，两颊各出现两道红痕。
　　沸之呼吸·二之型·巧雾
　　刀身轻柔，迎着子弹的轨迹而来，清脆的响声，轻轻地利用刀的斜面，将子弹的轨迹改变，有魔力的加持，刀连划痕都没有。
　　想捕捉到子弹太难，毕竟是达到音速的东西，但是预判出轨迹之后，逆流而上，肯定会碰到子弹的，这个就是技巧的作用。
　　救下了身后的三人，并且把开枪的人打晕之后，一丰感慨了一下。虽然自己没有什么不满，但是还是很嫉妒龙珠这类天生就强大的世界或者种族了，自己拼死拼活地成为了达人，而悟空这个岁数已经可以肉身抗子弹了。
　　回头看了一眼懵着的三人：
　　“好啦，连环救人真让人感动，好歹注意一下安危啊，真让人操心。
　　叶翔，我知道你从小被训练，被要求无情，但是无情并非武术，武术就是武术，没有什么束缚，有情和无情的都是人。
　　除了你师傅人越拳本乡晶以外，大多数训练你的人都把你当做工具，要求你无情，也只不过是让工具更好掌控罢了。
　　再想想一影九拳，哪个不是个性非常之人，就连那个最武痴的拳圣绪方一神斋，也会为击杀了孕妇而雕刻佛像忏悔，他们没有一个人做到无情，也没有人坚持着无情，却拿这个标准要求弟子，那样也只不过是在培育工具罢了。
　　他们都是成为了手持工具之人，你想要成为人还是成为工具？
　　你师傅就没这么要求过你吧？谁对你好心里有数吧？回到YOMI去好好想想吧。”
　　叶翔此人并不坏，甚至有时为了心中的善念，会违背YOMI的一些准则，所以救他一把也无妨。
　　他师傅人越拳本乡晶和逆鬼至绪是好友，能帮一把也好。
　　这个时候长老也匆匆赶来，看到美羽和兼一无事也放下了心。
　　叶翔虽然愣了一下，但是也反应了过来，不得不说这次他输了，最后和兼一嘱托了两句狠话也匆匆离开，警方开始搜查岛屿了，作为YOMI一员的他被抓到也是麻烦事。

第144章 再回鬼杀队
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/CAijsFm03Ri2uJcMpdsVgA2
　　这次旅途梁山泊大获全胜，几位达人们度假愉快，帮助警方之后又得到了一些酬谢，兼一也获得了D of D的冠军，经过磨练也提高了不少。
　　唯一缺憾就是兼一的冠军奖金没有拿到，毕竟主办方弗特纳在被谷本夏等人围攻打晕后，被警方逮捕了，这种黑道举办的非官方赛事，也没有地方去说理，索性就罢了。
　　梁山泊一行人很顺利地回到了梁山泊，日子还得过，兼一的训练不能停，有一丰在，兼一连养伤都不需要了，因为在D of D上得到了冠军，兼一作为梁山泊空手组的弟子，已经成为YOMI的眼中钉了，后面肯定会遇到越来越多的挑战，为了增加兼一的存活率，训练强度被进一步加大，同时增加了呼吸法的训练。
　　几位达人们和一丰一起研究了两天时间，最终决定让兼一学习水之呼吸，让美羽学习炎之呼吸，这是搜集到的呼吸法中最适合两人的了。
　　配合呼吸法的剑型可以不练，让达人们看中的，还是呼吸法的强化效果。
　　同时，各位师傅也开始对一丰进行下一步的训练。
　　别看成为了达人，武学上的修养还是比不上梁山泊的众位师傅，各位达人在得到呼吸法这个利器之后，也纷纷将自己的绝技拿出来教给一丰，一丰受益匪浅。
　　同时，一丰将积攒的黄金拿出来一部分换成钱，购买了一个屠宰场，用屠宰场作为掩护，补充了一些贤者之石，贤者之石的材料是灵魂，肉体不会有影响，虽然这样的猪肉是没有灵魂的，但是不耽误吃也不耽误卖。
　　然后用盈利的钱，购买了一大堆订制物品，装在箱子里面，准备以后带走。
　　一丰还送了一副在大正时代买的鸟兽戏画给长老，长老喜欢收藏这类东西，不过虽然是大正时代买的，但是穿越过来也没有让这个东西经历时光的沉淀，找专家鉴定也会变成仿大正时代的高仿品吧，但是不影响长老的收藏。
　　在梁山泊再次学艺两个月的时间，一丰带着一大箱东西，再次穿越回到了鬼灭之刃的世界。
　　因为落脚点选定了蝴蝶屋，所以在险些被认为是入侵者之后，迅速地联络到了主公，并且得到了他的召见。
　　再次见到产屋敷耀哉，经过一段时间的修养，他的气色好了很多，虽然身上的黑气再次出现，但是病情没有来得及恶化，耀哉数年来难得轻松地过上几个月的亚健康生活，
　　“看到阁下健康，实在令人欣慰，稍后我再给阁下做一些检查吧。不知道我不在的两个月中，是否有什么新的进展。”
　　因为离着消灭鬼舞辻无惨的目标越来越近，希望的曙光让产屋敷本人即使在病中也容光焕发：
　　“按照你我的计划，我们努力地让大家避开了上弦，没有和上弦发生冲突，而且我还联系到了珠式小姐，为了消灭无惨，珠式小姐也同意协助我们。”
　　一切都按照良好的方向发展：
　　“既然联系到了珠式，那就太好了，请阁下派人抓一两个作恶多端的鬼，让珠式改造一下，使其脱离无惨的控制，我有些事情需要验证。”
　　说着，一丰指了指带过来的大箱子：
　　“如果成功的话，我们的清缴计划就可以开始了。前提是用来实验的鬼必须完全脱离无惨的控制，防止无惨提前发现我们的计划，还有你我的位置也不能提前暴露。”
　　在一系列交谈后，产屋敷兴致勃勃地吩咐鎹鸦去联络珠式了，并且再一次接受了一丰的治疗。
　　使用天生牙，再一次将产屋敷体内散发的黑烟消除掉，并且稍微恢复了一些病变的组织，耀哉的样子又健康了一分。
　　目前完全脱离鬼舞辻无惨控制的只有四个鬼，不断对自己进行身体改造的珠式、由珠式转化的愈史郎、靠自己进化脱离控制的祢豆子，以及无惨第一次和炭治郎见面的时候随手转换的，用来吸引警察注意力的鬼。
　　那个男子属于遭受无妄之灾，好在被珠式带回去进行了同样的改造，现在可以靠着喝血存活。
　　既然要做实验，当然不会用无辜人事了，而是选择那些本来就应该被斩杀的恶鬼们，藤袭山上有的是，产屋敷派了个甲级的队员，去了一趟藤袭山，抓了两个鬼，给珠式送去。
　　珠式知道是正事，直接下重手，也不管后果如何，一通狠力改造，让这两个鬼脱离了无惨的控制，在验证的时候，强行用自己的血鬼术-惑血，诱惑两个鬼说出无惨的名字和信息。
　　除了十二鬼月之外，任何在无惨控制下的鬼，都不能透露无惨的信息，哪怕仅仅是名字，都会被体内无惨的血液发动术式杀死，既然这两个鬼说出名字后没事，也就是脱离了控制。
　　然后珠式将这两个鬼交送给了队员，并且马上搬家，无惨可以感受到自己控制之下的鬼的位置，足够近的话还能感受到思维，两个鬼在改造之前还在他控制下，珠式怕暴露住所，立刻搬迁。
　　一丰和产屋敷很快受到了这两个经过改造后脱离无惨控制的鬼，被装在密不透风的铁制箱子中带了过来。
　　两人对这些食人的恶鬼没有任何怜悯，在产屋敷的居所中，从城镇引来了电，屋子里面镶嵌满了灯管，打开之后冒出紫莹莹的光，正对着眼前的两个铁箱子。

第145章 策划
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/okC0TAfsVz5Ms5iq0oQwLQ2
　　显然，产屋敷屋里面放满的都是一丰从《史上最强弟子》世界带回来的紫外线灯。
　　鬼会被阳光杀死，这个里面除了阴阳术的问题之外，用科学的角度来讲，最有可能的就是紫外线了，毕竟这些鬼在室内光下没有任何不适，烤火的话红外线也没有反应，那么紫外线的可能性最高。
　　虽然是炼金术师，但是真的没研究过紫外线的一丰，才决定到现代的位面去一趟，订购了大量的灯管和一些电源。
　　大正时代已经有电了，紫外线在科学界，一百年前就发明了，紫外线灯也在十年前问世不过功率不够，质量一般，还远在欧洲，所以一丰也没想着去找人上欧洲买。
　　在产屋敷屋里面给紫外线灯接上电后，对着铁箱子，将铁箱打开，里面被拘缚的鬼直接就化作了飞灰。
　　将紫外线灯管都关掉，打开了一组氙气灯，对着第二个箱子，再把盖子打开，里面的鬼遇到氙气灯的光，也迅速在强光中化作灰烬。
　　氙气灯是最接近光照的光源了，一丰特意买了两种灯，也特意让珠式改造两个鬼来做实验，竟然都奏效了，属于意外之喜。
　　用复明的一只眼睛看着两个鬼依次化为飞回，产屋敷抑制不住地露出了笑容，多少年来，他第一次觉得离着一族的悲愿如此近：
　　“看来我们有了一个杀手锏了！不过显然这个东西只有第一次是最有效的，如果无惨可以从上弦的视野中获得信息，只要我们对上弦使用一次，无惨就会得到消息。所以我们才要留着在最关键的地方使用。”
　　一丰也赞同他的判断：
　　“的确，好在根据我们现在已有的消息和已经觉醒出呼吸纹的柱们，清缴上弦并非不可能。
　　我们的计划可以开始了，先从上弦之六开始吧。”
　　最终目标当然是鬼舞辻无惨，而且即使不杀死上弦，仅仅杀死无惨，目的也算是达到了。可惜无惨的行踪不定，又非常强大，不如先剪除其羽翼，顺便给鬼杀队练练手。
　　上弦排名第六的相对较弱，正好适合测试一下。今天的主公仍然在妻子天音的陪同之下，和一丰在一起的时候，他的儿子产屋敷辉利哉从来不会一同出现，作为保险机制。
　　产屋敷天音没有参与对话，耀哉和一丰两人设计了一堆方案，虽然主公对战斗不在行，但是聪明才智如他想出了一大堆方案，同时这两个多月中他可是用“隐”的部队针对性调查出了大量的信息，正好用得上。
　　初步计划决定后，产屋敷派出鎹鸦，调集了数位柱和一丰汇合，开始了第一个任务。
　　大家要公费逛花街！

第146章 组团逛花街
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/xRIaewJUNw22uJcMpdsVgA2
　　逛花街，不论这辈子还是上辈子，都是第一次，对其他几位柱来讲，各位正派的柱们表示，这个地方是第一次来。
　　当然，音柱自称因为潜伏的任务所以来过，不算是逛过。
　　花街这个地方，作为灯红酒绿的场所，营业时间是非常广的，实际上大一些的店全天候营业也不是什么稀奇的事情，只不过很少有人大清早地来花街罢了，却有不少人留宿，所以早上见到的客人们基本上都是前一天晚上留宿的。
　　有钱的武士们在休息的时候，偶尔也有中午过来喝个花酒的，花街又不仅仅提供运动服务，各种娱乐也有，陪着喝个酒，唱个小调，弹个小曲都是常见的，不一定到花街来就非得要送到床上去娱乐。
　　大多数的客人还是集中在晚上，有身份的客人也愿意在夜色中出来娱乐，有想要留宿的客人也得方便，白天有不少人还得去上班没有时间。
　　当然中午的时候要是来了有身份的客人愿意花钱，老板们也愿意牺牲一下高级员工白天的休息时间，出来陪客人喝酒或者唱歌跳舞助兴，全看愿意花多少钱罢了。
　　今天就在炎炎烈日的中午，花街接待了一个旅游团。
　　组团来并不是什么新鲜事，这类顾客一般就是找个好的地方喝酒聊天，到花街来也就是为了助兴，没有组团来留宿的，留宿的客人没有超过三人一起来的，有经验的老板，一看到这么多人数和不俗的装扮，就判断出，对方应该是有身份的人。
　　在花街开店的人怎么能不和官面上打交道，看气质老板就判断出对方领头的肯定是给官面上干活的人，看着几个男子也一脸风尘气，领头的人身材高大，一看就是有钱的人家。
　　他身后一左一右两个年轻大帅哥，左面的人面色冷漠，右边的人发色发红，一脸笑盈盈的。
　　再后面是四个矮个子的人，除了一个家伙蒙着嘴以外，剩下的人显然都是十四五岁的年轻人。
　　这个年纪说大不大，说小不小，在战国年代，武家子弟应该已经元服，就是成亲生子了也很正常，在如今的年代，也有不少老派的家族会让子弟早早元服成婚，这些年受到坐船过来的南蛮人的影响，结婚的年龄越来越靠后了。
　　花街的老板和老板娘们，第一时间就做出了判断：
　　这是一伙稍微有点势力的人请好友或者亲戚中年轻公子哥们出来喝花酒，见见世面。
　　这种架势、这个年龄、这个时间，肯定是不会留宿的，就是年长的人带着年轻人开开眼，就是酒也不会喝太多，毕竟有年轻少爷在，这种情况不少见，而且一般来讲带头的人在年轻人面前要显得大方，尤其是第一次，肯定是年长的人付钱，而且赏钱也比平时更高，谁都不想在亲戚朋友家的公子哥面前掉面子。
　　小店根本就不去凑这个热闹，看装扮和人数，小店根本招待不下，几位大店的老板们都眼热了。
　　这种“文逛”不是“武逛”，最多动手动脚，不会深入交流，不麻烦，姑娘们也乐意，还不费力，挣得还多，好几位老板和老板娘已经上来搭话了。
　　不过前面领路的高个子显然不是第一次来花街，非常熟悉，也不管这些上来揽客的，而是左右看看，最终选定了这条街上最好的几家之一的“京极屋”。
　　在吉原的花街上，最大的几家店，京极屋、荻於屋、和时任屋等不相上下，也都是有各自招牌花魁的大店，京极屋更是百年老店了。
　　这种直奔着哪个店去的，肯定是常客，要不然就是有常客介绍的，其他的店老板们也识趣地不再聒噪，人家带年轻后辈逛花街，当然要找熟人的店了，大家不再凑热闹，不差这一单买卖。
　　京极屋的老鸨八面玲珑，记忆力也特别好，她可以确定自己记忆中没有接待过眼前的几个人，那么大概就是那位熟客介绍过来的，赶快热情地迎接几人进屋来。
　　楼下是大厅，都是比较公开一些的演出场所和普通客人喝酒的地方，钱比较富裕的顾客当然要去二楼的包间了。
　　招待七名顾客的包间有的是，几人被带到了二楼包间坐下，高个子领头人熟练地和老鸨交流了起来，点了相当高级的酒菜，并且要求了时兴的舞蹈和陪酒。
　　老鸨得了赏钱，分量不少，更确定了这个是富家公子带着小少爷见世面，出手果然阔绰，麻溜利索地安排了下去，不一会酒菜就上来了，还有四个美女。
　　在包间之中，三个年长者坐在主位上，每个人身边被安排了一个美女陪酒，坐在中间的大高个显然乐在其中，坐在左边的黑发面瘫毫无表情，也不管是否扫了倒酒的美女的兴致，坐在右边的红发青年面露笑容，和给自己倒酒的女性有说有笑。
　　四位年轻人则被安排在下面，左右各坐两人，只有酒菜，没有陪酒，四人也没要求什么，而是饶有兴趣地看着上面年长的三人，和在最中间空地榻榻米上伴着三味线跳舞的女性。
　　喝了两轮酒之后，坐在主位正中央的大个子叫来了老鸨，又给了一笔赏钱，意犹未尽地说道：
　　“老板娘，我可是听朋友说了，你们店里的花魁可是比其他店里面的强之百倍，怎么不听你出来介绍一下啊。
　　不差钱，要是花魁出来唱个曲，哪怕是露个面，让我的兄弟们掌掌眼，赏钱有的是。”

第147章 请花魁
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/_F4W5VqpZ6L4p8iEw--PPw2
　　显然正是鬼杀队花街旅游团正在喝花酒，而且还是公款吃喝的一行人。
　　领头的当然是见惯大世面的忍者音柱，在得到消息之后，他已经提前踩点过了，比较熟悉，轻车熟路。
　　跟在他后面的两人，分别是面瘫的水柱富冈义勇和笑盈盈地炎柱炼狱杏寿郎。
　　这次行动地点是花街，为了不引起注意，出动的人都是不会引起疑心的人，女性的柱就不行了，也没有时间让她们潜入，所以救出动了三位帅哥等级的柱，像岩柱这样的盲眼戴佛珠的大师就算了，风柱这种脸上全是伤痕的也没被带着。
　　其实出动了五位柱，第四位是蛇柱伊黑小芭内，第五位是霞柱时透无一郎，但是这两位前者身高只有152cm，后者干脆就只有14岁，所以被分到了少年组。
　　少年组成员中还有两人，一个是一丰，作为计划的直接制定者之一，主公不能出动，当然一丰要到前线来了。剩下的一个当然就是炭治郎了。
　　炭治郎作为日之呼吸的传承者，自然要让他出来锻炼一下了，五个柱再加上一丰，要是都能让炭治郎出事，大家就干脆退休算了。
　　没有让善逸和伊之助跟着来，是因为善逸在平常状态下有些懦弱，伊之助又很鲁莽，长相还特别女性化，两人都不适合来这次行动，为了防止还没有动手就出现差错，干脆就没有带上这两个人。
　　现在，成人组三人在享受着美女陪酒，未成年（蛇柱：？）四人组在下面吃菜，好在坐在下面的四人对此都不在意。
　　时机成熟后，为首的音柱很自然地提出了要见一见花魁，这个是非常正常的要求，配上了大笔赏钱，老鸨非常开心。
　　不过自己人自己家知道，自己家的花魁是个坏脾气，不过能挣钱，这点脾气还是能忍的，谁家有能耐的人不有点小脾气啊，尤其是花魁这种在本职行业做到顶级的从业者，已经是德艺双馨了，老鸨都轻易不得罪。
　　蕨姬很少白天接待客人，一般都是在黄昏开始接待客人，即使在白天接待客人，也在自己的那侧房间附近，蕨姬一直住在经极屋的北侧的房子，即使其他工作人员愿意将暖和的南侧向阳的房间让给她，蕨姬也没有接受。
　　平常要是她白天想要接待客人，会提前跟老鸨说的，老鸨也不敢替她做决定，摇钱树要好好捧着。
　　老鸨看着赏钱非常眼热，却没有接，赔笑着说道：
　　“客人真是客气了，您这样的客人来，自然应该让花魁作陪才好了。
　　只不过花魁蕨姬白天一般不接客人，在自己房间修养，真的是对不住客人，要是客人您其他时间来，等花魁起来了，我再让她出来作陪。”
　　对这种技术女工挑客人的情况，音柱完全没有生气，而是表现出饶有兴趣的样子：
　　“看来我们来得真不巧啊，老板娘，这些赏钱你拿去，顺便去问问花魁，说不定现在花魁没有休息呢？
　　不管成不成，这些赏钱都给你了，要是花魁来了，我再给你更多的赏钱，要是没来，我也不恼，许是无缘，下次再见，不过老板娘你可要给我们补上点好酒才行。”
　　有钱不赚王八蛋，花街这种地方还有不收送到手的钱的道理？老鸨赶快利索地捧过音柱的赏钱，一边笑着一边倒退着出去：
　　“客人哪里的话，我这就去给您问问蕨姬的意思，就是蕨姬不来，我也给您请来店里面其他数一数二的姑娘。”
　　老鸨出去后，几位陪酒的美女完全没有被客人专门想要请花魁，看不上她们的事情打击到，逢场作戏，这个行业从业不短了，几位合格女工知道什么时候向客人撒娇，什么时候假装不知道，要不然也不能在这种高档会所干到今天的地位。
　　不管什么行业，高级技工都是要脑子的。
　　屋里面气氛一点都没有受到影响，大家仍然一同饮酒作乐，过了一段时间，老鸨再次回来，很是高兴，但是稍微有点不好意思：
　　“几位客人，花魁正在梳妆，她愿意见诸位，只不过她不想走远，这边的房间大小她不喜欢。
　　如果几位想要见她，还请诸位到北面的茶屋，那里有表演台，蕨姬愿意给大家跳个舞助兴。”
　　放着南面阳光明媚的房间不来，反而选择北面稍微小一圈的茶屋招待几位客人，花魁果然是有脾气的人，几位客人不以为忤：
　　“好啊，花魁真是难得一见啊，我们就去茶室一观吧，把酒席摆在茶室也是可以的。”

第148章 动手
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/Y3IZWzRPEQz4p8iEw--PPw2
　　像这样的大店，茶室啊，酒屋，表演厅都不缺，招待客人的地方有的是，面向不同需求，有的是愿意附庸风雅的客人，至于在茶室摆酒席是否大煞风景，没有任何人考虑。
　　正经的茶室都不会特别大，但是这里又不是什么正经地方，茶室也是不正经的茶室，连表演台都有了，还谈什么正经。
　　七位客人先进入了茶室，而后就有服务人员将酒菜挪了过来，因为茶室的门很矮，进出不方便，送酒菜来的时候也不大方便。
　　之前陪酒和表演的工作人员很识相地在得了赏钱之后没有跟上来，接下来就是花魁的表演时间了，谁都不愿意在花魁面前被对比下去，就不去丢那个脸了。
　　再说蕨姬是京极屋出了名的坏脾气，经常打骂新来的姑娘，工作一段时间的员工都知道不能惹蕨姬，在蕨姬表演的时候，大家都知道避开一些。
　　很快，一位美女就从茶室的小门低头进来了。
　　茶室门很低，花魁也没戴着全套的行头，才没被门碰到，要是花魁将全部装备都弄齐全了，还真不一定能从那个小门进来。
　　显然花魁是临时装扮的，不是正规情况下的浓妆艳抹，并非素面朝天，而是简单地拢住头发，插着三根钗子，脸上薄薄地擦了一层粉，简单地画了眼角，却有一种说不出的妩媚，虽然眼神中总是透露出一种高高在上的感觉。
　　有的客人喜欢温婉系列的服务人员，但是花魁这个等级的德艺双馨的员工，都无师自通地学会吊着客人胃口，这种似乎看下级的目光，据说很受客人好评。
　　可惜客人中的成人三人组中，一个面瘫，一个笑脸，属于另一种意义上的面瘫，中间的大高个倒是反应正常。
　　客人们都睁大眼睛看着蕨姬，蕨姬也很享受自己万众瞩目的感觉，温文尔雅地和客人们打了招呼，不紧不慢地介绍着自己，又闲庭信步地走上了表演台，打开扇子，轻轻地跳起了舞蹈。她身后跟进来的一个年级稍大的女性则弹起了三味线。
　　细讲的话，花魁、游女、艺伎都是不同的职业，像这样多才多艺的花魁，怪不得能够从长久保持店里的头排地位。
　　并不像大正时代正式日本舞演员那样将脸完全涂抹成白色，花魁露出自己的绝世容颜，自信地跳着《京鹿子娘道成寺》的传统舞蹈，也就是那个FGO中的清姬成精的故事，作为舞蹈来讲，很适合单独演出，不过在逛花街的客户面前，表演被始乱终弃、被欺骗的女性拉着骗人的男性同归于尽火焚而亡的曲目，这个花魁还真的有个性啊。
　　好歹跳个《藤娘》什么的啊。
　　歌舞伎这种东西，按照规矩是只能由男性演员表演的，但是花街上的人哪里在意，会跳一两段都很正常，不怎么专业罢了，但是眼前的花魁绝对有专业的水准，很快下面的客人们的目光就被吸引了。
　　片刻之后，音柱将碗筷扫到一边，拍着托盘，给眼前的舞蹈伴奏。
　　因为是临时演出，只有一个弹奏三味线的伴奏，没有人敲手鼓，多才多艺的音柱，怡然自得地开始敲击托盘，当做手鼓来用，配合地天衣无缝。
　　蕨姬仅仅演奏了一小段舞蹈，就趁势停了下来，弹奏歌舞伎的女人也停了三味线，音柱有些意犹未尽，上前去拉住蕨姬的手，喋喋不休地称赞着。
　　花魁也习惯了受到客人们的称赞和动手动脚的举动，其他几名顾客也也靠近了上来，就在花魁正在享受着众人的称赞的时候，突然感觉腰间一痛，只见一把苦无正插在她的腰间，正是音柱这个忍者用苦无扎在了蕨姬的腰间，同时一个横踢，将她踢向了北面的窗户。
　　蕨姬还没有反应过来，就被踢飞，朝着窗户外面飞了过去。
　　北面是背光的面，即使中午的时候室内也不会有阳光直射，可是外面街上就不一样了，因为正是大中午，街上还是阳光正盛的，半空中的蕨姬就要落在阳光之下了就在这个时候，她身上突然冒出了四条丝带，拴住了房檐，硬生生拽住飞出去的自己，将自己从阴影的边缘拉了回来。
　　刚刚改变自己飞出去的情况，花魁眼前又出现了一把尖刀，朝着自己的眼睛扎了过来，从蕨姬身上，再次飞起两条丝带，往上一挑，柔韧的丝绦挡住了刀刃，她也借力向下落在地上，借着房屋的阴影，安全着陆。
　　虽然不敢进入街道中间的阳光地带，在街边上的阴影区域还是没有问题的。

第149章 激战上弦之六
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/bobeXDIULtzwrjbX3WA1AA2
　　已经释放出六条丝绦的花魁，已经卸去了身为“蕨姬”的伪装，露出了身为鬼“堕姬”的面容。
　　并非是刚才音柱无法砍下堕姬的首级，而是仅仅砍下她的首级是没有意义的，鬼在被日轮刀斩下头颅后会死去，但是上弦之六却是特殊的，上弦之六是兄妹两人一同担当的，而且两人的性命相连，只有同时砍下两人的头颅，才能将两人杀死。
　　作为哥哥的“妓夫太郎”平常被吸收在堕姬的身体内，没有被释放出来。
　　所以说上弦六鬼有七个，这个是常识。
　　只砍堕姬是不够的，所以音柱才一脚将她踢出去，想要借助阳光，直接杀死她和她体内的妓夫太郎。
　　堕姬的伸手比其他上弦都要差得多，拉低了上弦的平均战斗力，根本没有和柱刚正面的水准，他的哥哥才是实打实的上弦战力，堕姬从战斗力上来讲更像是妓夫太郎的保命机制。
　　堕姬刚刚站稳，手持双刀的音柱已从二楼跳了下来，借着重力加速，双刀直奔堕姬的面门。
　　堕姬腰间的缎带飘舞，缎带本身就是她的血鬼术，总共有八条，这个时候有两条在地下存贮着还没来得及吃的人类，所以她身上只有六条缎带，这些缎带是她的血肉铸成的，被砍断也能再生，和上弦之一的刀一样，这个时候六条缎带飞舞，血鬼术的招数发动。
　　血鬼术·六重带斩
　　缎带瞬间变成比刀还要坚韧的状态，朝着音柱攻击而来。
　　可惜的是她和柱相比还是太弱了，能砍断钢铁的缎带瞬间被音柱缭乱的双刃斩断，刀刃直奔着堕姬而来，他的目的不是砍伤她，而是要借力将堕姬直接拍到背后的阳光地带。
　　堕姬的缎带被斩断，一时间没了对策，来不及让缎带再生，一弯腰捂住脸，哭喊道：
　　“哥哥，有人欺负我，救命！”
　　刹那间，堕姬的背后隆起一个肉团，一个面向丑陋、身材奇瘦、头发乱蓬蓬的人的上半身出现，双手拿着骨头质感的镰刀，瞬间劈向音柱。
　　血鬼术·溅血镰
　　型如薄刃的血之斩击随着对方的动作出现，因为提前从一丰的“官方信息”中知道了这招带着剧毒，所以音柱知道这个最好不要硬碰，即使他是从小接受抗毒训练的忍者，对上这个东西也落不到好处。
　　半空中一扭身体，向着旁边一挥刀，刀身上产生了爆炸的声音，借着音波的反震，改变了轨迹，躲开了对方的血鬼术，血色的斩击毫不停留地继续向前，崩掉了一块房檐才消失。
　　这个时候的妓夫太郎已经完全从堕姬的体内抽身出来，一只手拍着堕姬的头顶安慰着她，堕姬也解放出自己完全的状态，似乎已经收回了存在地下的两条缎带，之前被砍断的部分也再生完毕，八条缎带围绕着她飘舞。
　　花街之上立刻乱了套，这么大的动静，离得近的已经开始慌慌张张地跑开了，刚才还在楼上的六个人已经追着音柱下来，围住了上弦之六兄妹两人的退路。
　　二人身后就是街上的阳光，这个是必须避开的，不过如果有遮阳的东西，也不是不可以硬抗一下穿过，毕竟就是不到一条街的宽度，二人拼命穿过去的话也能到另一侧的房屋中躲避，所以不能只包围一侧，五位柱从各个角度站好，将二人的退路完全截断。
　　妓夫太郎发现自己被包围后，切了一声，一抬手，冲着挡在自己正前方的炎柱。
　　血鬼术·圆斩旋回·溅血镰
　　从他的手臂之中施放出大范围黑色的斩风，企图将炎柱杀死或者逼退，他打定主意要带着妹妹先到屋里面去，且不说地下有他们的地下据点，至少到屋里面，也不用太担心阳光的问题，在街上打实在畏手畏脚，阳光的威胁太大。
　　看着朝自己飞来的剧毒旋风，炎柱没有后退，而是直接向前冲了过来，迎着旋风，劈砍了过去。
　　炎之呼吸·四之型盛炎之涡卷
　　以炎柱自身为中心挥出涡旋状的火炎斩击，巧妙地将旋风阻断，毫发无损的炎柱继续向前，接连着施展出第二个剑技。
　　炎之呼吸·五之型炎虎
　　炼狱杏寿郎急速向前突刺，挥出的巨型斩击如同燃烧的猛虎一般，在妓夫太郎眼中甚至出现了幻象。
　　眼看着如同炎炎烈火一般的攻击就要落在自己的身上，妓夫太郎攥住骨镰，左右开弓，迅速在周身连续斩击，以斩击形成一个强大的护盾。
　　血鬼术·跳梁跋扈
　　黑色的旋风抵挡了杏寿郎的攻击，第一回合，在突袭状态下，上弦和柱的对抗不分上下。

第150章 灭杀上弦之六
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/18IfwQi7N_P6ItTi_ILQ7A2
　　总体来说，每个柱都有击杀下弦的能力，而上弦已经百年以上没有换过了，每个上弦都杀过很多的柱，即使是上弦中最弱的第六位的妓夫太郎，也要比柱强，占着出其不意的劲头，以及对方对阳光的顾忌，第一回合来了个平手，再打下去杏寿郎恐怕就要吃亏了。
　　鬼的恢复能力太强，而对方还是擅长用毒的鬼，双方本身就站在不对等的战斗位置上，只有发挥出各自的优势才行。
　　妓夫太郎的血鬼术抵挡住了杏寿郎的攻击，同时将他逼退，毕竟要是不后退就中毒了，他可没有音柱的抗毒性，不能硬扛。
　　他后退没有关系，因为另外两个柱的攻击已经跟上来了，左边的霞柱和右后方的水柱同时跟进了攻击
　　霞之呼吸·肆之型·平流斩
　　水之呼吸·壹之型·水面斩
　　两个柱都是在横斩，一个人的目标是堕姬，另一个的目标是妓夫太郎。
　　堕姬属于两人中的软柿子，自保能力不行，八条缎带看似很多，和妓夫太郎的旋风比起来还是差了不少。
　　妓夫太郎很气愤，好在这个时候至少离着阳光地带有点距离了，不用担心一不小心碰到阳光，他可以伸展开了。
　　血鬼术·圆斩旋回·溅血镰·乱
　　从妓夫太郎身体四周，大范围发出旋风毒刃，并且朝着眼前的水柱富冈义勇攻击过来，意图一举将义勇杀死在这里。
　　他的注意力集中在了正前方的义勇身上，没有看到的是，身后的时透无一郎脸上浮现了绿色的云样的纹路，直接用剑技抵挡了部分毒风。
　　霞之呼吸·伍之型·霞云之海
　　无法近距离完全防御毒气，索性就不全防备，只保护要害，不管身体会不会中毒，直接硬吃了一记毒风，刀刃朝着堕姬的脖子砍了下去。
　　在妓夫太郎的前方，富冈义勇则正面承受着妓夫太郎的主要攻击，压力非常大，好在水之呼吸是所有呼吸法中最擅长守卫的呼吸，义勇更是自创了第十一剑型，直接在这个时候用出。
　　水之呼吸·拾壹之型·凪
　　凪者，风止也。
　　明明是和风之呼吸相差甚远的呼吸法，却借鉴了风之呼吸的一些技巧，取其相反的模式，模拟风平浪静的大海，取波澜不惊之意，巧妙地躲避和格挡所有的攻击，并且正面和妓夫太郎过招。
　　这个时候，从侧面，还有一个人加入，那就是之前一直在观战的一丰。
　　腰间别着天生牙，将天生牙的结界功能开启，用魔力在身体外侧布置好魔力纱衣，一丰正面吃了一招旋风，趁着妓夫太郎的注意力被义勇吸引的时候，开启了呼吸纹状态，用出了自创的剑技。
　　沸之呼吸·四之型·长河落日
　　如同日落一般沉稳而不可抵挡的斩击落下，和后方同样开启呼吸纹的霞柱的攻击同时到达，刀光闪过，妓夫太郎和堕姬的首级同时落地。
　　被斩首的上弦二人还没有反应过来，一击得中的几人迅速后退，拉开距离，这个时候的妓夫太郎才反应过来，心中愤恨不已，鬼这种生物，即使身首异处，也可以控制身体，在死前还能活动，妓夫太郎用尽了最后的力气，拼尽全力地从自己体内爆发出剧毒的旋风，疯狂地破坏着周围的建筑，将四周的建筑疯狂摧毁，要不是几人撤退果断，还会被他拼死一击波及到。
　　不论妓夫太郎多么发泄，都无法改变他即将死亡的事实，甚至因为破坏了周围的建筑，让阳光照了过来，差一点就照在二人的身上了，要是那样，两个鬼马上就会灰飞烟灭的，当然，现在的状态也就是苟延残喘罢了。
　　妓夫太郎释放了最后一击，已经没有再战之力，掉落的头颅和堕姬面对面，因为一切发生地太突然，二人都没有缓过来，都还没想好说什么，他们两个的死亡已经不可阻挡了，身体已经开始崩溃。
　　这个时候，趁着还没死透，一丰指挥着炭治郎采了血，准备事后给珠式送过去，然后在几位柱的注视下，上弦之六兄妹俩灰飞烟灭，上弦百余年未曾改变的局面，终于被打破了。
　　没有机会出手的蛇柱叹了口气：
　　“这就是上弦吗，似乎也不怎么强。”
　　一丰揉着自己在魔力纱衣下被旋风击中的地方：
　　“这还仅仅是上弦中最弱的第六位，而且他最棘手的地方还是毒，四个柱出手再加上我，五个人，其中还有两人使用了呼吸纹状态，才将其杀死，遇到更靠前的几位上弦，恐怕想要像今天这样小的代价取胜可不容易。
　　你们没觉醒呼吸纹的要加快了。
　　炭治郎，到阴影中把祢豆子放出来，音柱、水柱和霞柱阁下都中毒了，让祢豆子用血鬼术给大家解毒，然后我们快点撤退，一会警察就过来了，花街都拆了，不好解释，撤退撤退！”
　　这个现场大概会被当成都市怪谈吧。

第151章 磨刀霍霍向童磨
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/i69XIpKaZkrM5j8_3RRvhw2
　　花街都拆了，作为非官方的组织，鬼杀队根本就解释不了，此时不跑更待何时。
　　赶快让中毒的几人解毒，鬼的毒素不容易解，蝶屋研制的解毒剂不是万能的，但是祢豆子的血鬼术却是其他鬼的克星，直接用她的血鬼术“爆血”将毒素烧掉，不仅仅是几位鬼杀队的成员，还有周围被波及到的部分群众，在解毒完毕后，炭治郎赶快让祢豆子再次回到箱子中，背上箱子，七人迅速撤离现场，回鬼杀队总部复命。
　　主公已经先一步从鎹鸦那里得知了胜利的消息，早就神采奕奕地在总部等着功臣们回来。因为主公的居所保密性非常高，出征的几人回来并没有那么快，这里离着吉原也不那么近，紧赶慢赶两天的时间才和产屋敷见面，但是产屋敷心中的热度可是一点都没有减弱。
　　各位柱都是第一次面对上弦之鬼，虽然这次顺利除掉了上弦之六，但是这对兄妹仅仅是上弦之中最弱的席位，再往前的鬼有多强，大家心里没有把握，所有人都承认，上弦够强，目前并不是所有的柱都开启了呼吸纹，这方面的训练还要加强。
　　上弦的死亡，肯定会触动无惨，也会引动更多的上弦行动，产屋敷非常确认。
　　柱合议再一次开启，经过这次行动收集的信息，当主集思广益，采取了新的行动计划，并且发动征集令，召集了退役的柱们。
　　鬼杀队九柱是标配，注意这个是团队内的地位，并不代表鬼杀队只有九个柱等级的战斗力，虽然最近鬼杀队没有其他达到柱等级却没有晋级的人，但是包括炭治郎等在内的好苗子们，也在一步步地接近着柱。
　　同时鬼杀队还有一批退役的柱们，其中有善逸的师傅，上一任鸣柱桑岛慈悟郎，这位是因伤退役，少了一条腿，战斗力大损，也有炭治郎和义勇的师傅上任水柱鳞泷左近次，虽然上岁数了，比不上当年的状态，但是还有战斗力，也有炎柱的父亲前任炎柱炼狱槙寿郎这样正值壮年，因为妻子逝世而心灰意冷退出鬼杀队的。
　　产屋敷迅速召集了所有还有战斗力的退休柱级成员，包括炼狱槙寿郎，这点面子产屋敷还是有的，鳞泷这位教导一丰水之呼吸的老师也来了，然后分配了一下任务。
　　所有退休的柱再加上恋柱、水柱和蛇柱与霞柱四位前往刀匠村镇守，并且准备暗中将刀匠村的位置泄漏出去。一个星期之前刀匠村已经秘密转移了，现在的刀匠村只留下了很少一部分刀匠和带着火男面具，假扮刀匠们的“隐”的成员。
　　对鬼们来讲，有价值的诱饵很少，日之呼吸传承家族的炭治郎、生产日轮刀的刀匠村和带领鬼杀队的产屋敷一族，都是必杀的目标，而这些目标也是有先后顺序的。
　　刀匠村这个等级的，吸引过来上弦是很有可能的，所以产屋敷才派出了四位柱和一些退休的柱去镇守，并且放出假消息，看看能够引上弦上钩。
　　同时，剩下的柱们则组成另一个队伍，准备组团刷上弦之二。
　　别的上弦的位置无法确认，用刀匠村的消息也不知道能吸引到哪个柱，但是上弦之二的童磨不一样，他是邪教万世极乐教教祖，有基本盘和势力的家伙，好好找得多。
　　这个持续百年以上的教团，是童磨的父亲建立的，他父亲借邪教的机会搞女信徒，他母亲发现后杀死了丈夫后自杀，面对这样的场景，童磨都没有任何感情波动，他本身就是这样一个冷淡的人。
　　在二十多岁被无惨变成鬼之后到现在将近两百年的时间中，他一直维护着自己的教派，因为是邪教、而且自己还是鬼，时不时地要吃人，所以童磨很懂得低调，万世极乐教的信徒维持在250人左右并不经常招人，才平安无事这些年，并没有引起政府的注意。
　　对于产屋敷来讲，这种低调的教派，想要认真调查的话并不难，在从一丰那里得知消息后，就立刻派遣隐的部队寻找这个教派，并且在一个月前就已经找到了对方的位置。
　　当时因为还没有达到决战的条件，柱们也没有来得及训练出呼吸纹，所以主公压下了这个消息没有公布，今天终于时机成熟，上弦之六的死亡，会引发一系列事件，这个时候正好适合出动。
　　四名柱和前任柱去了作为诱饵的刀匠村，这次讨伐上弦之二的队伍，包括了五位柱、一丰、炭治郎和弥豆子、善逸和伊之助。
　　根据“隐”提供的消息，一行人浩浩荡荡地前往万世极乐教的总部。

第152章 面对上弦之二
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/v8-yn7cEN5n6ItTi_ILQ7A2
　　童磨作为老牌上弦，已经得罪不少人了，以前的花柱、现任虫柱的姐姐蝴蝶香奈惠就死在了他的手中，伊之助的母亲也是如此，伊之助小时候，她的母亲遭受家暴，带着孩子逃走，被万世极乐教收留。
　　后来发现童磨吃人的事实后出逃，走投无路下将襁褓之中的伊之助扔下山悬崖后被童磨杀死。
　　作为上弦之二，他的实力非常强，血鬼术也不好对付，按照原著，还是蝴蝶忍为了替姐姐报仇，和珠式一起研制了用紫藤花制造的延迟性毒药，自己摄入了大量紫藤花，被童磨吃掉后使得童磨毒发状态下大大变弱，被伊之助和香奈乎联手斩首而亡。
　　目前这个计划不适用，几位柱没有打算将蝴蝶忍牺牲，作为常规战斗力最弱的柱，蝴蝶忍在医疗和用毒的方面有很大作用，况且要报姐姐的仇，肯定要来的，即使她有牺牲自己的觉悟，大家也没打算让她牺牲。
　　既然这种事先下毒的方案被否决了，那么大概就要正面击杀他了。
　　数天后，一行人赶到了万世极乐教的总部，作为有250人的教派和将近两百年的额积累，这个邪教的资金还真的不缺，房子和非常的大，又宽敞又漂亮，数层的结构，想要像花魁那次将童磨引到阳光附近是没有指望了，除非直接放火烧掉整个建筑。
　　这次行动还是刚正面吧，一同行动的五名柱做出了如此的判断。
　　第一步就是如何见到这个教主。
　　因为是秘密教派，并且不在扩招中，并不是随便预约一下就能拿着号码牌等人叫的，而且童磨身为教主，等打起来之后说不定还有教中人员来帮他的忙，对于这种普通人，鬼杀队一方又不能下重手，有些麻烦。
　　几位商量了一下，决定先排除这些无关人士。
　　因为身为鬼的童磨除了吃人之外再不进食，所以给他下毒并不现实，但是给这个楼里面的普通信徒和管理人员下毒，却不是那么难的事情，这个任务就交给了擅长用毒的蝴蝶忍。
　　忍既会用毒也会用药，给队员治疗的时候没少使用麻醉药，这个时候以麻醉成分为主，用一天时间给这些信徒下了药，让总部的这几十人都昏迷了过去，估计没有中毒的也没有几个了，一行人才大摇大摆地进入了大楼。
　　不出所料，在二楼最中央的最大的房间，童磨正在扇着扇子，好整以暇地看着走进来的人们：
　　“我正在想为什么信徒们不明不白地用餐过后昏迷了过去呢，原来是有淘气的客人们啊。
　　看样子还是很强的客人们呢，大家好，我叫童磨，是这里的教主。不知道大家来这里有何贵干呢？”
　　一行人中也就音柱最喜欢说话：
　　“没什么，只是来华丽地砍下你的头颅罢了。”
　　瞥了一眼众人手中刻着“恶鬼灭杀”的日轮刀，童磨莞尔一笑：
　　“这不是只有‘柱’才有的刀铭吗？竟然同时出动好几个柱来对付我，看来身为上弦的身份泄露了。
　　不到半个月前上弦之六过世了。”
　　说到这里，本来还在笑的童磨突然开始落下了伤心的眼泪：
　　“那两个孩子还是由我将大人的血分给他们的，也是由我介绍进入上弦的，没有想到仅仅一百多年没见就天人两分，再也见不到了。明明堕姬那么可爱的一个女孩，你们鬼杀队对女性还真的不优待啊。
　　还让大人发了好一通火，似乎上次你们也是几个柱一同出手的，这次竟然也来了这么多的柱，是我和妓夫太郎的消息被泄露出去了吗？”
　　童磨的智商还是在线的，上弦之六遭到多个柱的围剿，转眼半个月不到，他这里又来了好几个柱，谁都能看出来这里面有问题。
　　上弦体内有极高浓度的无惨的血液，和无惨关系密切，甚至在远距离的情况之下，他们看到的部分画面都能够传递给无惨，这个信息早就在柱之间分享过了，所以没人回答他这个问题，防止进一步将消息泄露给鬼舞辻无惨，反而蝴蝶忍搭话了：
　　“不要惺惺作态，命名什么都感受不到吧？明明自己心里面却一点伤心的感觉都没有，就不要假装伤心了。”
　　童磨吃了一惊，连擦眼泪的动作都停下了：
　　“你说什么？”
　　蝴蝶忍莞尔笑道：
　　“我能看出来你在说假话，因为我也说了好多年假话了。
　　姐姐曾经希望过能有鬼和人和平相处，但是她被你吃掉了，我这些年也把这句话挂在嘴边，却从来没有当真过。
　　同样说了几年谎，我能看出来你说的根本就不是真话。
　　实际上你什么都感受不到吧？喜悦、悲伤、快乐、嫉妒，什么都没有吧？
　　区区一个空壳，就不要惺惺作态了。”

第153章 有手办的童磨
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/tlI3hiVwx5fgn4SMoDUcDQ2
　　对于蝴蝶忍自爆短处，鬼杀队没啥反应，毕竟所有柱其实论起来性格上都多少有点问题，这一点谁都别说谁，大家好好相处就行了，只要知道蝴蝶忍是一个值得信赖的队友就行。
　　被揭穿的童磨却恼羞成怒了：
　　“为什么要说出来？为什么要做这么残忍的事情。我几百年来，还是第一次遇到这么残忍的女孩。”
　　说罢，用几乎肉眼不可见的速度，朝着众人冲了过来。
　　就在同一时刻，蝴蝶忍的脸上浮现出如同翩然飞舞的蝴蝶翅膀一般的纹路，日轮刀瞬间抽出，也朝着童磨的方向冲了过去。
　　和原著中不同，原著中各位柱们在训练开呼吸纹的时候，蝴蝶忍没有参加，因为从那个时候开始，忍在向自己的身体内淬入紫藤花的毒素，并且和珠式合作，让毒素能达到延缓释放的程度，防止自己被吃下后立刻发现，那个时候的忍是以自己死亡为前提进行行动的。
　　这次的主动权在鬼杀队一方，没有让忍牺牲的计划，忍也没有向自己身体内吸纳毒素，反过来专心训练呼吸法，忍的身体天赋差了一些，力量完全比不上其他几位柱，但是在呼吸法上还是有不错的见解的，要不然也不能成为柱。
　　靠着努力，成功地将虫之呼吸的呼吸纹练了出来，这个状态下的蝴蝶忍速度更上一层楼，还在向前冲刺的童磨，突然发现自己眼前出现一个刀剑，两指一夹，学着灵犀一指的样子，试图将刀刃夹住。
　　要是平常状态下，还有些可能，但是眼前的两人都是朝着对方冲刺的状态，相对速度非常大，忍又觉醒了呼吸纹，力量和速度都有提升，童磨装帅的行为完全不奏效，刀刃从两指之间穿过，刺穿了他的左眼，渗入大脑。
　　蝴蝶忍用刀尖在童磨的大脑中用力搅动了一下，争取将更多的毒素通过日轮刀注入敌人的脑中。
　　不得不佩服鬼这种生物，即使觉醒了呼吸纹的忍，也不具备将上弦等级的鬼斩首的力量，而对方的恢复能力之强，即使将大脑破坏，对方都能迅速恢复，甚至连记忆障碍都没有。
　　要是单打独斗，这个时候的忍就不会停留，而是马上后退，防止自己被反击，但是因为周围都是柱等级的队友，所以她就选择了留在原地，争取让刀上的毒素更多地渗入童磨的体内并且给他增添一点伤害。
　　即使平常柱们很少配合行动，这个时候大家还是很心有灵犀的，性子急的风柱已经冲了上去，，拦住了童磨的反击。
　　风之呼吸·二之型爪爪·科户风
　　向前方挥出四道爪形风刃，威力足以削砍刀刃，向着童磨的全身攻击过来。
　　被斩首就真的完了，因为大脑中被注入了紫藤花的毒素，他现在脑袋昏昏沉沉地，何况从左眼的眼眶之中还插进去了一把刀，童磨也知道自己陷入了很不利的情况之中，这还仅仅是两个柱的攻击，不动用真本事就要玩完了。
　　一挥舞铁扇，传来一阵寒气，血鬼术·莲叶冰，发动。
　　大量莲花形状的冰出现，带着透骨的寒意，掀起一阵阵冰雾。
　　白色的雾气暗含杀机，里面蕴含的低温冰晶，不仅仅寒冷异常，还含有童磨的血鬼术，被呼吸吸入肺部，会破坏肺泡，造成严重损伤，如果不知道这个信息，恐怕会被阴到，不过各位柱早就知道了童磨的血鬼术，这个时候靠近他的两个柱同时屏住呼吸，迅速向后撤退，蝴蝶忍也抽出了插在童磨眼睛上的刀。
　　刀拔出来后，童磨的眼睛迅速愈合，还有中毒的痕迹，一般的鬼早就被毒死了，但是上弦靠着强大的恢复力，正在迅速分解着其中的毒素，痕迹正在缩小。
　　风柱后退了两步就再次追了上来，避开冰莲花，再次劈砍而来，岩柱的流星锤也飞在了空中，被围攻的童磨叹了口气，两把铁扇一拍，再次分开，出现在铁扇中间的，是完全由冰构成的小了好几号的童磨手办，活灵活现地从铁扇上跳了下来，使用两把冰做的扇子，用同样的寒冰血鬼术，挡住了风柱的攻击。
　　紧接着童磨故技重施，造出了第二个手办，拦住了岩柱的流星锤，手中不停地制造，一直造出了五个手办，分别和五位柱开始了缠斗：
　　“在人数上我可没欺负你们哦，这样咱们就扯平了。”
　　童磨可以制造五个冰分身，每个分身都能使用他的血鬼术，这次讨伐上弦之二，总共就出动了五名柱，柱级成员每个人的日轮刀上都有“恶鬼灭杀”的刀铭，他才能认出来在场有多少个柱。
　　剩下的拿着普通日轮刀的人，则不被身为上弦的童磨放在眼中。

第154章 手办狂魔
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/Q2Sos828ECNp4rPq4Fd4KQ2
　　有经验的老牌鬼杀队成员可以判断出什么地方可能有鬼，而鬼却没法分辨哪些人是鬼杀队，哪些人是柱。
　　这个是无惨对堕姬说过的原话，因为除了上弦之一和上弦之三这两个练武之人外，其他的鬼们都不是专门锻炼过的人，对武术和追踪都没有研究，仅仅是靠着鬼的身体素质和血鬼术欺负人的家伙们罢了。
　　童磨就是在放出了五个冰分身之后，觉得暂时可以安心一下了，因为他在来的人当中只发现了五名柱，用五个分身纠缠住之后，他决定和分身一同写作，因为分身比他弱，所以靠着分身取胜很难，尤其岩柱这种大块头，分身很快就会被打碎，所以他要选定一个看着最像软柿子的柱先杀死，而后就可以空出一个分身，和他一同去对付剩下的柱们。
　　不在他预料之中的有两点，其一是这次来的柱中，可不仅仅蝴蝶忍一个人觉醒了呼吸纹，已经有几个冰分身出现了劣势，岌岌可危；其二就是来的人们当中，没有“柱”身份的几人中，有着一丰这个高级战斗力。
　　就在他刚刚想要和冰分身一同攻击的时候，一把银白色的刀刃出现在他的面前，直朝着咽喉而来，此时他已经化解了紫藤花的毒素，大脑也不晕乎乎的了，很快做出了反击。
　　血鬼术·散莲华
　　挥舞的两把铁扇散落大量细碎冰花，花瓣如同刀刃般锋利。美丽异常又杀机凛然。
　　逼退了攻击者，他才发现，眼前一个似乎只有十四岁左右的年轻人竟然有如此身手，再次看了一眼没有刀铭的日轮刀，童磨微笑着展开铁扇：
　　“哎呀，拥有柱等级的身手，却不是柱的人吗？想不到鬼杀队真看得起我，派了这么多柱一级的人来。”
　　同时，一回身，再次运作起血鬼术，挥舞对扇瞬间散布大量冰晶，如同云霭一般。
　　血鬼术·冻云
　　不仅仅围绕着他自己，也在向眼前的战斗场地蔓延，只要吸入就会破坏肺泡的冰雾蔓延开来，给正在战斗的柱们造成了很大的影响，要注意不能吸入这些雾气，还要保持高强度的战斗，童磨的血鬼术的确不好对付。
　　这些雾气也给一丰造成了麻烦，他也不想吸入这些雾气，即使后期能用天生牙治疗也很麻烦，后退两步，看了一眼炎柱的对手，那个已经开始破损的冰分身。
　　炎柱的炎之呼吸和炭治郎的火之神神乐，按照属性来讲是这次战斗中对适合的呼吸法，所以即使岩柱比炎柱强上不少，反而是炎柱的战绩最好，几人当中战绩最差的是蝴蝶忍，因为冰分身不怎么怕毒，蝴蝶忍的刺击的破坏面又小，所以对付这种冰人偶不怎么奏效。
　　那么先把最适合的战斗力解放出来，在炎柱和岩柱中间略做衡量，一丰立刻就决定了以炎柱为先。
　　本来童磨还以为对方会继续攻击，没想到被冰雾逼退之后再没上来，而是一转身朝着冰人偶下手去了，再想要阻止已经来不及了。
　　第七秘剑·雷光
　　速战速决，仅仅是一瞬间，刀刃就已经到了冰人偶的身后。冰人偶并没有本体那么强的能力，虽然血鬼术相同，但是仍然比不上童磨，本来应对炎柱就已经很勉强了，再被偷袭，一下子就在银白色的日轮刀之下支离破碎了。
　　和空闲下来的炎柱用眼神打了个招呼，炼狱杏寿郎立刻领会，和一丰一左一右，朝着童磨发起了攻击。
　　两人的脸上都浮现了呼吸纹，都动用了呼吸法的极致，童磨也知道了对方的打算，即使强如他，也不想面对多名柱的围攻，要是再拖下去恐怕会有更多的柱解决冰人偶加入站圈。
　　刚才的五个并分身已经是冰分身的极限了，就算是被破坏了一个，也不是马上就能够补充的东西，好在自己的手办可不止一个，童磨嘴角稍微露出笑容，伸出两把扇子，在身体的两侧向上一扇。
　　血鬼术·寒烈之白姬
　　在童磨的身体两侧前方，制造出少女形态的两朵巨型冰莲。
　　可恶的手办狂魔，有自己造型的手办就罢了，竟然还有少女手办，一出手就是两个，还是加大号的。
　　从两个少女手办的口中，吹出了大量冻气，向着前来进犯的二人攻击而来。
　　二人同时架起刀，用出各自的剑型。
　　炎之呼吸·九之型·炼狱
　　炼狱杏寿郎一下子就用出了炎之呼吸的奥义，全身包围灼热的业火，爆发出轰鸣流星一般向前突进。
　　沸之呼吸·七之型·漫金山
　　一丰这边则使用自创的沸之呼吸剑型，以磅礴大势而来的正面攻击。
　　两人一左一右，同时采用了剑型中的范围攻击招式进行强攻，霎时之间将冻云冲开，摧毁了血鬼术制造的两个手办。

第155章 巨大手办
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/Vd8b0WoRGL_4p8iEw--PPw2
　　看着自己的血鬼术被瞬间摧毁，上二吃了一惊，在他印象中柱应该没有这么强才对。
　　每一个上弦都杀过不少柱，十二鬼月的下弦更替速度这么快，主要原因是因为柱强于下弦的鬼；鬼杀队的柱的更替，也主要是因为上弦又远远强于柱。
　　不过在开启了呼吸纹之后，情况就发生改变了，开启了呼吸纹的柱，才算是真正有了正面对抗上弦的资本。
　　不巧的是，身为上弦之二的童磨，现在正面临着数名开启了呼吸纹的柱等级攻击。
　　血鬼术制造的白姬被破坏，但是也挡住了两人的攻击，刚才的剑招已经是强弩之末，伤害不到童磨了，在两人重整旗鼓发起第二次攻击之前，就是童磨的机会。
　　铁扇向下一扇，数不清的冰锥从半空中显现，直线向下落去。
　　血鬼术·玄冬冰柱
　　配合着血鬼术制造的冰锥攻击，童磨挥舞着锋利的铁扇，准备配合着尖锐的冰锥一举将敌人数目减少，只不过这个时候他才发现，从半空中落下来的，不仅仅他制造的冰锥。
　　作为鬼杀队九柱最强的岩柱，即使没有一丰的帮助，对付区区一个冰人偶也不是难事，他的“日轮刀”并不是刀的形状，而是用锁链连接的流星锤和阔斧，这个时候的他，一心二用，一边用阔斧给破坏地差不多的冰分身最后一击，一边用脚踩住锁链，以此为固定点，将锁链连着的流星锤抛出去，从半悬空中绕着脚下的支点迅速下落，其目标正是童磨的头颅。
　　岩之呼吸·二之型·天面碎
　　因为又一个并分身被破坏掉了，作为血鬼术的使用者的童磨有了反应，稍微注意了一下，才发现又一个柱的攻击，离着这么远竟然已经到头顶上了，再不躲就会被砸个“头脑爆炸”了。
　　不是“刀”形状的“日轮刀”只要用的是同样的技术，就有斩鬼的效果，被这个东西弄坏脑袋，绝对也是死路一条，童磨果断放弃了继续进攻的打算，一个后空翻，躲开了流星锤，在地上留下了流星锤砸出来的大坑。
　　这个时候的冰锥也已经落地，自然伤害不到炎柱和一丰。
　　岩柱的攻击没有奏效，也不气馁，而是转手将阔斧甩了出去，目标不是童磨，而是和忍对战的那个冰分身。
　　忍和冰分身对战最吃亏，这个东西本质上是血鬼术制造的冰，冰本身是不怕毒素的，作为用毒高手的忍没有办法发挥自己的长处，而她的力气又是九名柱当中最小的，所以进展最小，风柱那边的冰分身快要破坏掉了，不用担心，所以岩柱优先出手帮忍将她这边的冰分身除掉。
　　童磨稍微喘了两口气，刚才手忙脚乱地，还差一点被流星锤砸到，让他感觉非常不爽，五个冰分身已经阵亡了三个，剩下的两个恐怕也要布其后尘了，成为鬼这么多年，还没吃过这么大的亏。
　　扇子再次摊开，这次要来点厉害的攻击才行。
　　血鬼术·雾冰·睡莲菩萨
　　童磨终于动用了自己能制造的最大的手办，超巨大的冰人菩萨凭空凝结而成。
　　最开始的五个手办是自己的分身，自恋的人有自己样子的手办也很正常。
　　后来的两个手办是两个美少女，男人嘛，有两个美少女手办也不是什么新鲜事。
　　现在干脆连佛像都出来了，这个极乐教到底是什么个信仰体系。
　　虽然是慈悲佛像，行的却是金刚怒目之事，睡莲菩萨挥挥手就是巨力，带着巨大的重量，力道无双，果然不愧是上弦之二，在十二鬼月之中登临第二的强大之鬼。
　　这个体型的敌人，最好就不要硬拼了，寒冰的硬度也不低，何况是血鬼术加持的状态之下。况且这么大的个头，几位鬼杀队成员没有人想要正面应对。
　　在原著之中，童磨因为吃下蝴蝶忍后吸收了大量的紫藤花的剧毒，在剧毒爆发，几乎垂死状态下用出了这一招，效果不是很好，巨大的冰像不够敏捷。
　　现在的童磨是完好的状态，除了刚才连续用血鬼术有点消耗之外没有损伤，睡莲菩萨不仅力大无穷，还有着不符合这个体型的敏捷度，立刻给几位柱造成了麻烦。
　　果然非中毒状态下的童磨非常不好对付，即使被柱们围攻，也不是大家可以轻松拿下的对象。
　　好在其实之前已经预计到类似的情况了，按照这个阵容，硬拼也能赢，但是会有柱折损，按照产屋敷和一丰两人的性子，怎么会在掌握如此多的信息之下仅仅和上弦之二硬碰硬呢。
　　秘密武器在各位柱战斗的时候就已经布置好了。

第156章 爆血逞威
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/wurqjrv81eHgn4SMoDUcDQ2
　　讨伐童磨的队伍，可不仅仅是五名柱和一丰六人，还有炭治郎等三人的。
　　但是刚才的战斗中，这三个人却根本没有加入到战斗当中去，就连性子最急的伊之助都没有吵吵嚷嚷地冲过来。
　　当然，这个前提是伊之助现在不知道自己的母亲当年也是死在童磨的手里，而知道这个消息的一丰，并没有将其告知伊之助的打算，目前局势还不到需要一个鬼杀队队员愤怒爆发小宇宙的情况，用不上。
　　即使是性子如火，脑子不怎么好使得伊之助，也能分清轻重缓急，出动了五名柱的紧急情况，再加上训练之中经过一丰的梁山泊式训练，他对一丰的命令完全服从，有一种野生动物被驯服了的感觉，能够安安静静地执行任务。
　　童磨的注意力根本就不在这三个普通队员身上，甚至最开始他的注意力都不在没有拿着柱们专用日轮刀的一丰身上，三名普通队员根本就无法给上弦造成玛法，童磨都没有让手办去对付他们，而这三人也识趣地没有加入站圈，而是在战场外围游走。
　　童磨毕竟不是专业的战士，再加上身为上弦之二，实力给他带来的自负，让他忽略了，既然出动了五个柱、以及一名比柱还恐怖的剑客，那么跟着来的人，即使相比较而言很弱，但是真的会没有用吗？
　　就在他没有怎么在意的情况下，三个队员已经悄悄地走到了三个方向，离着站圈远远地，将大厅中央战斗的这些人包围了起来，刚好处在三个方向。
　　这个时候的一丰在躲开睡莲菩萨的攻击的同时，将左手向上举起来，左右晃动了两次，并且喊了一声：
　　“扔！”
　　这个时候，三个队员同时从怀里掏出来一个不小的装着红色液体的玻璃瓶，像扔手榴弹一样朝着中间的战斗场地扔了过去。
　　这个信号当然也被童磨听到了，虽然不知道玻璃瓶当中装的是什么液体，但是肯定不是什么好东西，正打算用冰阻止飞在半悬空的瓶子，音柱行动了。
　　双刀平着向中间一磕，利用音之呼吸的特别技巧，产生了爆炸一般的冲击波，被音柱控制得很好，产生了音调很高的音波，在音波的刺激下，半空中玻璃瓶立刻炸裂开来。
　　这些瓶子是一丰提前用炼金术特意制造的，结构很脆弱，所以没有让柱们携带，毕竟会进行高强度的战斗，放在身上就弄碎了，反而让几位队员拿着，让他们小心地将其扔出去。
　　已经提前让音柱实验过好几次了，音柱已经针对性地练习过，可以掌握什么程度的声音可以引起玻璃瓶的共鸣，让其炸裂，这次当然也没有失手，半空中的玻璃瓶瞬间碎裂，其中的红色液体像泼水一样朝着战场泼了过来。
　　与此同时，从炭治郎身后背着的箱子当中，出来一个略显虚弱的少女，祢豆子晃晃悠悠地从箱子中走了出来，朝着这个方向一握拳。
　　血鬼术·爆血
　　显然，三名队员携带的正是装有祢豆子血液的玻璃瓶。
　　鬼的血鬼术使用的媒介是血液，有的需要的血液量多，有的少，三名队员每个拿着的瓶子都比矿泉水瓶还要大，血鬼术的血尽量要求新鲜，这些血都是上午刚刚采集的，幸好祢豆子是鬼，不然早就失血过多了。
　　没有吃过人的祢豆子，在暴怒的情况下爆发潜力，能够拥有可比上弦的恢复力，但是现在的祢豆子没有经历过那么多的战斗，也没有遇到那么周折的经历，虽然之前在鬼杀队被一丰请来的珠式小姐拉着强行锻炼过血鬼术，在血鬼术上有了非常大的进步，但是在恢复力上，并没有巨大的提高。
　　刚刚从大失血状态恢复过来的祢豆子远程操控着自己的血液，引动了自己的血鬼术，半空中被泼出去的血液被引燃，接着火焰的爆炸效果，血液被喷溅出去，一边喷洒一边燃烧着。
　　对付上弦之二，最合适的呼吸法是炎之呼吸和火之神神乐，最克制的血鬼术就是祢豆子的爆血了。
　　祢豆子的血鬼术造成的火焰，仅仅对鬼有杀伤，原著中甚至能让上弦之六的堕姬造成一时间无法愈合的烧伤，是所有鬼的克星，再加上本身火焰和冰就是一对互相克制的属性，这个时候的血鬼术·爆血起到了惊人的效果。
　　耗费掉几乎一个成人所有血液量的血液得到的爆血，直接破除了童磨制造的战斗地形，所有的冰雾气立刻被火焰驱散，冰块迅速融化，被血液喷溅到的冰佛像瞬间被融化掉一层，外壳斑斑驳驳，一条胳膊掉了下来，攻击也缓了下来。

第157章 童磨必须死
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/zJWaYAm5Z0OaGfXRMrUjdw2
　　理想状态下，爆血要是能直接给童磨造成伤害就好了，可惜童磨可不是堕姬那个等级的货色，距离也实在远了点，并且童磨第一时间用血鬼术煽动寒风破开了火焰，血鬼术确实被克制了，被专门克制鬼的爆血搞得很狼狈，但是却没有什么大问题。
　　不过就在童磨狼狈地对抗着祢豆子的血鬼术的时候，场上的六位战斗力空出手来，每个人从自己怀里掏出一个小玻璃瓶，里面装着大约一百毫升的红色液体。
　　好吧，还是祢豆子的血。
　　打开瓶盖，将血液倒在各自的日轮刀上。正在操控自己血鬼术的祢豆子在哥哥炭治郎的指挥下，引燃了血液。
　　这下子，六名剑士拿着七把熊熊燃烧的刀（音柱是双刀流），向着童磨发动了围攻。
　　童磨刚刚处理完溅射的火焰，四周祢豆子引起的火焰还在继续，特殊的血鬼术，对四周的环境没有任何伤害，却让之前大肆消耗血鬼术的童磨的能力大大下降，一抬头发现一群人拿着燃烧着火焰的红彤彤的刀朝着他砍了过来。
　　源自血液深处，来自无惨的血液中埋藏的久远的记忆，一时之间和眼前的场景重合，如同三百年前的剑士再临一般，让童磨从心中发起了一阵不属于自己的战栗感。
　　稍微一哆嗦，童磨赶快展开自救，刚刚使用血鬼术想要制造出冰锥和冰雾，却被拼尽全力的祢豆子制造的火焰阻挠，冰刚刚有成形的趋势就化作雾气消失。
　　耽误了一下之后，再用更大的输出制造冰块已经来不及，高手过招，一步错步步错，失去先机后，童磨只好先用锋利的铁扇作为武器，抵挡一番。
　　童磨的速度是一流的，不过眼前众人当中，有一位在仅仅一个方面上速度要超过他，那就是蝴蝶忍。
　　苦练刺击的忍，在刺这个动作上，是鬼杀队所有人最强，连一丰这个达人都赶不上，如果一丰使用流水制空圈的话，可以通过预判来躲开并且反制，可惜童磨并不是专业练习武术之人，上弦之三这位能感知斗气的武者说不定还可以，童磨在战斗刚开始就曾经被蝴蝶忍刺中过，现在拼尽全力，呼吸纹全力显现状态下，忍用出了自己最快的速度。
　　虫之呼吸·蜂牙之舞·真曳
　　舍弃了防御，将所有力量都加入到速度当中，忍都没有让其他柱来得及掩护，就将燃烧着熊熊火焰的细剑，刺入了童磨的前额当中。
　　之前曾经刺中童磨的眼睛，因为鬼的肉体非常强大，骨骼更是结实，想要砍开，要非常大的力气，蝴蝶忍不具备强大的力量，所以选中了眼睛这个薄弱的地方。
　　这次不一样，除了速度带来的力量之外，日轮刀上有着祢豆子的血鬼术，刚才童磨避开了祢豆子喷溅的血液，这次却避不开刀刃上的血液，在接触到童磨额头的一瞬间，血鬼术爆血就已经开始对童磨造成伤害，破开了他如同钢铁一般兼顾的防御，虽然仍然很结实，但是在蝴蝶忍的速度之下，刀刃顺利地刺开露骨，没入脑中。
　　带着倒勾的剑端没入颅骨，卡在骨头之间，可不是那么容易拔出来的。
　　刀上涂抹的紫藤花的毒素，和着祢豆子的血鬼术，在童磨的颅骨内爆发，给童磨来了一个轻度的颅内爆炸，疼痛直接炸裂开。
　　就这这个时候，音柱双刀出手，同样双持武器的他，双刀打在童磨的双铁扇之上，音之呼吸特有的运劲方式带来的爆炸冲击，一下子就将处在剧痛中顾不得脑以外地方的童磨双手中的铁扇打掉。
　　从开局到现在，童磨终于处在了“手无寸铁”的状态。
　　另一边的一丰，手中的日轮刀因为祢豆子的原因，从银白色暂时变成了火红的火炬，也送上了致命一击。
　　【第一秘剑·犀击】
　　借由一辉超人般的身体控制力，将一切力道的向量全部集中于一点，以便使出自身最高的攻击力。
　　七秘剑中攻击力最强之秘剑，在融合了呼吸法后不断改进，本就是最注重力度的秘剑，在爆血的加成之下，从童磨的喉咙切入，毫不停留地在第三节和第四节颈椎之间划过，避开骨骼，完美地将童磨的头颅斩落。
　　因为头颅之上还插着蝴蝶忍的日轮刀，所以不存在头颅飞出去的效果。
　　而鬼的身体在脱离头颅后，还能够得到头颅的操控，上弦这个等级能挺更长时间，所以也不存在尸体倒下的效果，不过所有人都知道，童磨的死亡已经不可避免。

第158章 呼吸纹副作用
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/ozoDiOJd7DtMs5iq0oQwLQ2
　　顺利完成斩首后，为了防止童磨临死反击，一丰顺势转身，一脚将童磨的躯体踹开。
　　蝴蝶忍则直接将自己的剑抬起来，因为脖颈被斩断，童磨的脑袋被扎在剑尖上带走，忍回手将剑剑上插着的脑袋放在身后仍然在燃烧的烈火之中，用祢豆子的血鬼术直接烧灼着童磨的头颅，加速了其身体的崩坏。
　　趁着身体还没有崩坏，炭治郎赶快上去采血，这个已经是炭治郎的首要任务了。
　　收集到的上弦的血越多，珠式小姐就越有肯能研究出将鬼变回人的药物，这个关系到祢豆子的未来，炭治郎不得不在意。
　　因为童磨还没有来得急从大脑中的紫藤花毒素和祢豆子血鬼术爆炸中回过神来，就连续遭到了斩首和烧烤，连一句遗言都没有来得及留下，身体就崩坏掉了。
　　忍也没有任何意图与童磨交流，无论是自己姐姐被童磨吃掉，还是童磨这么多年来的罪行，大家眼前只有一个目的，就是让童磨去死。
　　既然他已经死了，剩下的一切都不重要了，重要的，仅仅是作为上弦之二的强大的鬼，死在了鬼杀队的讨伐之下。
　　刚才绝对是一场硬仗，几位柱或多或少受了点伤，也有人吸入了一点冰晶，中了童磨的血鬼术的毒，被祢豆子的爆血烧了一遍，毒素已经解掉，但是肺泡的破坏残留了下来，这个时候就要靠天生牙了。
　　天生牙的秘密，已经在几位柱和炭治郎等少数几人之间小范围公开了，一方面是主公的突然大幅度痊愈，对柱来讲是隐瞒不过去的，另外一点，是只有天生牙才能克服开启呼吸纹的副作用。
　　呼吸纹的开启条件是体温达到39度、心率超过200，这个状态一般人来讲已经是生死攸关的状态了，直接致命都不是什么稀奇的事情。
　　这种危机的状态下，要么开启呼吸纹，要么直接就死于这个温度和心跳了，即使是开启呼吸纹活了下来，对身体都仍然有剧烈的伤害，历史上开启呼吸纹的剑士，没有活过25岁的，而如果过了25岁再开启呼吸纹，那么剑士很可能直接在当天死去。
　　这个剧烈的副作用，很可能是其开启条件失传的重要原因之一。
　　产屋敷一惯行事光明磊落，在给一丰的所有呼吸资料中，就将这个问题告知了，鬼杀队对于觉醒呼吸纹的状态的方法虽然失传了，但是这个副作用，作为统计的结果，仍然流传了下来。
　　好在有了天生牙这种概念干涉系的固有灵装，直接将治愈的概念烙印到身体中，将透支造成的伤害全部治疗好。这个呼吸纹和禁招动静轰一是完全不同的原理，要是没有天生牙的救助，呼吸纹还真的是致命的透支方式。
　　虽然每一位柱都有着牺牲自己的觉悟，但是能活着为什么不活着呢，在得知能够治疗后，大家对呼吸纹就没有多少顾虑了。
　　尤其是岩柱，他倒不是怕死，而是今天已经27岁的他超过了25岁的上限，这个数据是三百多年来统计过来的，不出意外的话，开启呼吸纹的当天他就会死去，那么如果将这个机会用在了某个上弦之上，他就没有机会对战无惨这个最终鬼王了。
　　好在有了一丰的天生牙的救助，终于不用担忧这个问题了。不够这次围杀童磨很顺利，虽然好几位柱开启了呼吸纹状态，但是岩柱并没有使用，作为鬼杀队最强的他，在不开启呼吸纹的状态已经比大多数柱开启呼吸纹状态还要强了。
　　岩柱的能力仍然可以作为杀手锏保留下来。
　　只要在使用呼吸纹之后，得到一丰的救助，这个副作用就没有问题了，要不然一丰是肯定不会使用呼吸纹状态的。
　　给所有人治疗，并且确保使用呼吸纹的人不会留下后遗症后，一丰和众人商量道：
　　“虽然杀死了上弦之二这一点很值得庆贺，但是因为上弦可以和无惨共享视野，这也就意味着祢豆子的血鬼术彻底暴露了，我们要拟定新的计划才行。
　　先回总部从产屋敷殿商议一下才行。”
　　被麻药放倒的信徒们仍然在昏迷，但是这里也不适合久留，大家也不想惹麻烦，于是先用鎹鸦将这里的消息送给主公，然后大家迅速撤离，朝着鬼杀队总部行进。

第159章 鬼灭进展
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/lb1Uv8dG9W62uJcMpdsVgA2
　　等到众人赶回到总部的时候，产屋敷告知了大家另一个消息，那就是在几位围杀上弦之二的时候，作为诱饵的刀匠村子，成功地吸引到上弦之四和上弦之五。
　　刀匠们大多数已经撤离，只留下了鬼杀队的成员假扮刀匠，在产屋敷的策划之下，巧妙地将刀匠村的信息稍微泄漏了一点，黑不会引起对方的怀疑，成功地吸引来了两位上弦。
　　迎接他们的，是一整只队伍的鬼杀队队员、四位柱和几名退役的柱。
　　上弦之四和之五确实很强，但是和上弦之二的童磨相比，就是天差地别了。
　　上弦之五玉壶相对弱一些，血鬼术也不是那么难对付，在水柱富冈义勇和霞柱时透无一郎两个已经觉醒斑纹的柱的合力攻击之下饮恨而亡。
　　玉壶对自己太自信了，要不然他一直躲在自己的壶中不出来，让他不能被斩首，还说不定有赢的希望。
　　柱觉醒斑纹后的大幅度提升，让玉壶对战斗力的判断错误，送了人头。
　　上弦之四的半天狗既难对付又容易对付，主要原因是他的血鬼术很特殊。其能力就是制造分身，最多可以将身体分为怒、乐、喜、哀、憎、怯这六个身体，其中只有怯是本体，其他都是分身，各自有各自的能力，而且不怕斩首。
　　只有将怯这个本体斩首，才算是杀死半天狗。
　　这个血鬼术很麻烦，尤其在不知道的情况下，会在对付分身上花费大量的时间，但是在提前知道情报的情况下，这一点就变成了巨大的劣势，何况刀匠村还是特意打造的陷阱，在引来两位上弦之后，其他人都去对付玉壶和半天狗的分身去了，只有已经退休的水柱鳞泷左近次则蛰伏起来，专门寻找半天狗的本体。
　　鬼杀队中有少数人，在某些方面有过人的感知，例如炭治郎的嗅觉、善逸的听觉、伊之助的感知力和香奈乎的视觉，鳞泷左近次同样拥有超强的嗅觉，这一点和炭治郎一样，这也是当年炭治郎得到富冈义勇推荐，去鳞泷那里学习的原因之一。
　　靠着超强的嗅觉，鳞泷根本就没有加入站圈，而是一点点地去寻找半天狗的真身。
　　就连半天狗自己都以为万无一失的情况下，作为本体的怯被鳞泷发现了，虽然说他还能最后再分出一个“恨”的分身，但是和其他四个分身相比，“恨”弱了很多，即使鳞泷已经上了岁数，柱就是柱，仍然轻松地将藏在“恨”心脏位置的“怯”这个小小的分身斩首，彻底杀死了半天狗。
　　就此，上弦的二、四、五、六已经阵亡，仅仅剩下一、三和可以替补进去的琵琶女了。
　　估计这个时候大老板无惨暴跳如雷了吧。
　　这些事情都要靠后考虑，回来之后，一丰的第一个任务是给再战斗中开启呼吸纹的几位柱治疗。
　　围杀童磨的几位柱中，使用过呼吸纹的都得到治疗了，在刀匠村的几位还没有，幸好鳞泷等退休的柱没有觉醒呼吸纹，他们这个岁数，觉醒呼吸纹的话，会在当天死去，一丰他们远在邪教总部呢，根本赶不回来治疗。
　　当然如果发生那种情况，要是用天生牙的复活功能，一丰还是有自信能够将其复活的，只不过一丰没有暴露天生牙复活能力的打算。治疗是很惊人的能力，不过还算平常，要是复活能力暴露的话，一丰很难把握这些人会有什么反应，除非有足够的信任，这种情况下，还是不要随便考验人性的好。
　　在将四位柱们治疗之后，在鬼杀队总部，产屋敷的会客厅中，柱合议再一次开启。
　　可以想象无惨此时是有多么暴怒，对比而言，鬼杀队又有多么欢喜千年以来，鬼杀队从来没有像今天这样离着最终目标如此之近。
　　剩下的上弦中，上弦之一和三十纯粹的武者，武者们不以花了呼哨的血鬼术为主，没有那么奇奇怪怪的能力，却又是在堂堂正正的战斗之中强得一塌糊涂，这种鬼从某种程度上来讲是正面实力最强的。
　　至于琵琶女，这个很难掌握，论战斗能力完全不行，但是操控空间的血鬼术会造成极大的麻烦，处理不好就会功亏一篑。
　　剩下这三个是无惨仅剩的顶级战力了，但是位置完全不知道，一丰的“官方”消息帮不上什么忙，所以大家聚在一起，商量一下下一步的动作。

无存稿，超级累，今天更新放在下午
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/5_1NM1ucdGXwrjbX3WA1AA2
　　无存稿，超级累，今天更新放在下午

第160章 产屋敷的计划
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/dFIChTshtWxp4rPq4Fd4KQ2
　　鬼杀队的最终目标，一直都没有变过，那就是根除恶鬼，将鬼的根源，鬼舞辻无惨杀死。
　　根据产屋敷推断，无惨如果死去，他所有的血系的鬼都会死去，这一点有一定道理，但是只是推断，并不能确认，但是即使无惨死了之后，其他的鬼不会死去，也仍然意味着鬼的数目不再会增加。
　　不考虑珠式转换愈史郎这种类型的话，只有鬼舞辻无惨的血液才能够将人变成鬼，少数有上弦将无惨的血液分给人类将其转换为鬼的例子，那个也是用的无惨的血，是不可再生的，所以只要无惨死了，鬼的数目就控制住了，剩下的就是愚公移山一样，让鬼杀队慢慢杀，总会有奖鬼全部灭亡的时候。
　　反过来讲，如果无惨没有死，那么他就随时可以用自己的血液制造新的鬼，鬼杀队千年来的麻烦就是这么来的，完全是一场没玩没了的战斗。
　　好在虽然无惨能够大量制造鬼，但是像上弦这种能够承载他大量的血液，并且有优秀的血鬼术以及战斗技巧的鬼，可遇而不可求，何况无惨一贯不拿员工当回事，才让鬼杀队这些年和鬼们一直斗争了下去。
　　现在上弦战斗力已经折损了一半以上，就是再淡定，无惨也该抓狂了，而且警戒性也该上来了，像刀匠村那种等级的陷阱，已经不能重复使用了，陷阱的等级要升高，才能捕捉到更高级的猎物。
　　当主产屋敷拍板决定，要开始鬼杀队全体集训！
　　大面积撤回鬼杀队成员，让其集中接受柱以及退役柱们的训练，集体增强实力，并且尽量在其中找到有资质觉醒斑纹的优秀队员，增加柱等级的战斗力数目。
　　这一点等于本来的鬼杀队防护体系彻底搁置，，让本来在外面剿灭和防备鬼袭击的队员们暂时停止工作，让普通大众暴露在鬼的威胁之下。
　　但是所有的柱都没有疑问，因为所有人都知道，这次乃是千年来最有希望斩杀无惨的机会，如果错过，给无惨时间补充上弦，鬼杀队就真的前功尽弃了，在留下了最低层次的防卫后，鬼杀队开始将所有能调动的队员全部调动回来，开始训练。
　　就在其他人下去准备之后，产屋敷耀哉将一丰和岩柱两人留了下来。
　　经过天生牙的反复治疗，产屋敷的身体状况已经大好，除了保持休养之外，鬼杀队接连斩杀上弦等级的鬼，一切进展，产屋敷整个人都精神奕奕，这次会谈，身边已经不需要妻子或者女儿搀扶才能行动了。
　　三人落座，产屋敷也没有客套，而是直接进入了主题：
　　“我觉得这次应该可以用上我这个最大的诱饵了，如果能将鬼舞辻无惨引诱出来，就能够一举解决所有的问题了。”
　　岩柱悲鸣屿行冥稍微吃了一惊：
　　“主公，何出此言，一切不都在按照好的方向发展吗？没有必要将主公置于险境！”
　　产屋敷摆了摆手：
　　“留下你们两位，就是你们两人是鬼杀队中最能理解我，也是最适合协助我的计划的了。
　　鬼杀队的存在就是为了灭绝恶鬼，这一点从来没有改变过。
　　每一个普通队员、每一名柱，都有着牺牲自我的信念，这一点，我这个鬼杀队的当主也是一样的。
　　可惜我天生体弱，挥动竹刀十次，整个人就喘作一团了，我没有办法去前线正面和鬼交战，只能在幕后挣钱、调动物资、处理信息，制定方案。
　　现在，终于到了可以起到决定性作用的时候了，不要把我当作什么重要的人物，这条命，就在最有效的地方使用就好了。
　　对于鬼杀队来讲，我这个当主一点都不重要，犬子辉利哉已经八岁，我也提前给他举办了元服，虽然还不成熟，但是也算是可以独当一面的男子汉了，如果我死了，无惨还没有灭掉，他也能够挑起来产屋敷一族在鬼杀队中的地位，将千年夙愿进行下去。
　　况且现在，也仅仅有我这个鬼杀队的当主，才能当得起这个诱饵，将无惨引诱出来了。”
　　不同于原著之中，那个时候祢豆子已经进化到了克服阳光的程度，为了同样获得这个能力，无惨当然要想尽办法得到祢豆子将她吸收，才促成了鬼和鬼杀队的大决战。
　　目前情况不一样，祢豆子没有进化到克服阳光的地步，鬼杀队和鬼之间就已经有了决战的趋势，短时间杀掉过半上弦的鬼杀队风风火火地将队员聚集起来，决战的势头已经起来了，就怕无惨那边不应。
　　无惨不应的话，躲起来鬼杀队一点办法都没有，所以产屋敷才下定决心，在天平之上将自己作为筹码放了上去。
　　岩柱一时间无语，失明的眼睛看着产屋敷的方向，不知道如何反驳。本来平时因为小事就泪流满面的双目，此时干涸如也。

第161章 集训与陷阱
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/Lw_YpxbLZSjgn4SMoDUcDQ2
　　作为现任柱当中认识产屋敷最早的人，炎柱最了解这个当主，也对当前的状况最了解。当主说的没有错。
　　鬼杀队好像一时之间占了上风，可是不解决无惨的话，战斗就毫无意义了。
　　产屋敷微笑着看了看岩柱，看出了他虽然想反驳，却无话可说的状态，继续说道：
　　“那么，就这么决定了，借着此次鬼杀队集训，由我这个鬼杀队的当主作为诱饵，将最终的陷阱布置下来，一举迎来鬼杀队的最终胜利吧！”
　　在祢豆子还没有获得抵抗阳光的能力的情况下，只好如此了。当然产屋敷等人不知道祢豆子有这个进化的潜力，他们又没有“官方”的消息。只有珠世在给祢豆子不断采血化验的时候有过这个猜测，也不敢肯定。
　　不论如何，祢豆子这种有着强大进化天赋的鬼，绝对不能被无惨捕获进食，不然如果无惨真的有了抵抗阳光的能力，这个战斗就没法打了。
　　好在关于祢豆子，无惨仅仅知道她脱离了自己的控制，同时拥有只针对鬼的血鬼术，仅仅是上了必杀名单，一点都没有将其吸收的打算。
　　论智谋，产屋敷不输给任何人，其一族代代相传的智慧，甚至达到了“先见之明”的程度，剩下的事情并不怎么需要其他人操心，鬼杀队集体指导，很快就顺利展开了。
　　众多柱和退休人员亲自操刀，等待鬼杀队的，是地狱一般的修行。
　　因为有呼吸法可以挖掘潜力，所以鬼杀队的训练强度要远远强于白滨兼一在梁山泊早期的训练，但是自从一丰将呼吸法传授给了梁山泊，现在兼一的训练强度已经呈几何倍率增加，这些鬼杀队的训练，在如果给当前的兼一看，绝对如同天国一般。
　　将呼吸法给了梁山泊，增强了兼一的战斗力，加快了他的成长，让他在名为“修炼”的地狱中茁壮成长，不知道此事的他会不会感激一丰呢？
　　一边喝着茶，一边在想着这些事情的一丰，稍微放松了一下头脑。
　　虽然平时有点好为人师，但是这次集训和他的关系确实不大，索性就不参与了。
　　用了五天的时间，由一丰亲自操刀，将主公的住所全面改造，可惜在没有“真理”的世界，炼金术的启动太慢，要不然用炼金术搞出来天罗地网来，就是不死之身也给你炼成别的东西。
　　炼金术这个利器总是派不上用场，不知道以后能不能碰到可以将其改进的世界。
　　将主公的宅院完完全全布置好后闲下来，开始思考炼金术的一丰在想办法加强自己的实力。
　　回过头来看了看气定神闲的主公，在自己妻子和连个女儿的陪伴之下怡然自得。
　　病情完全控制住了，有一个专职的大夫跟在身边，儿子和最小的两个女儿送到其他地方作为以防万一的后手，产屋敷目前非常享受自己的诱饵生活。
　　为了增强可信度，显得这里不是诱饵，产屋敷的妻子天音和两个年长的双胞胎女儿留了下来，作为衬托。
　　就连无惨都很难想到，产屋敷愿意将自己的妻女一同作为诱饵，置于险境之下。看到有老婆和女儿陪伴，任谁都想不到这个宅院暗藏杀机吧。
　　值得一提的是，天音和两个女儿都是自愿陪伴在主公身边的，原著中也是三人甘愿陪伴主公赴死，可以说为了灭杀恶鬼的夙愿，产屋敷一族每个人都心甘情愿地付出一切，千年以来，没有任何一个姓产屋敷的人为了续命而请求无惨将自己变成鬼，而是倾尽权利协助着鬼杀队，灭杀恶鬼。
　　这一点一丰不得不佩服，也没有阻止，况且如果能按照产屋敷的计划和一丰的陷阱配合好，在最佳状态下，是可以让四人无伤到最后的，对方都已经下了牺牲的决议了，一丰就尽职地将这个宅院好好布置一番了，也算对得起产屋敷一家子了。
　　这一次不需要如同上次刀匠村那样故意泄露消息了，上次是被上弦之四打听到的消息，结果他死了，这个计策只能用一次，现在反而要好好地捂着消息，做出最全面的保障。
　　恰恰是这种姿态，才能让无惨放下戒心。
　　鬼杀队集训这么大的动静，痛失数位上弦的无惨，只要不瞎，肯定会注意到的，剩下的事情，就水到渠成了。

第162章 无惨现身
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/7ADVfIpJc05p4rPq4Fd4KQ2
　　时间一天天过去了，集训也正常进行着，队员们以肉眼可见的速度飞快提高着。
　　柱们知道产屋敷计划的人不多，他们大多是仅仅知道要好好训练这些不成器的队员。
　　产屋敷不着急，在自己的住宅正常办公，和自己的妻女一同享受着天伦之乐。
　　一丰也不着急，房屋的整体改造已经完成，这些天除了正常修行，就是偶尔去找各个柱探讨呼吸法和剑法，再就是陪着主公的两个女儿玩。
　　白发确实是美少女的一个卖点，可惜两名三无少女没有找到绫波丽的那种萌点，稍微减分一些。
　　大家完全没有急躁的情绪，而是静静地等着大鱼上门。
　　鬼杀队集训，动静很大，占地面积非常大，只要鬼的一方有心，肯定能调查出来。
　　而主公的居所相对隐蔽，却也没有离着集训所太远，只要有心寻找，肯定是会有线索的。如果是普通的鬼，还是很难找到的，因为周围都是鬼杀队成员，想要不被发现而靠近，是非常困难的。
　　但是无惨手下有一个使用空间类的血鬼术的鸣女，这个弹琵琶的独眼鬼，可以操纵无限城内的空间，开启拉门联通两个空间，同时将自己的血肉制造成眼球使魔散发出去，掌控全局。
　　有她的眼球四处晃荡，目标非常小，特别适合侦查活动，有必要的时候可以通过眼球提供的位置信息开启传送门，非常方便的辅助型血鬼术。
　　血鬼术这个东西有的适合进攻，有的适合防守，有的适合辅助，鸣女的血鬼术就适合辅助，顺便一提，死得挺惨的火车侠——下弦之一，那位操控梦境的鬼，也是辅助型。
　　如果他和鸣女合作，将血肉分身散布在无限城内，任何冲进去的鬼杀队成员只要和他的血肉分身上的眼球对视就会陷入梦境之中，无限城的安全系数会大大增加。
　　可惜大老板无惨并不会体谅员工，不仅亲自出手将四位下弦杀掉，还将下弦之一这个辅助强化了一下送前排了，给无惨打工，真的很危险。
　　有鸣女的血鬼术在，不论是多么紧密地对主公的住所进行保护，只要将位置缩小到这次集训地点的附近，被找到是早晚的事情，知道计划的几人在耐心等待着。
　　这一等就是将近一个月的时间，直到一天晚上，正在灯光下研究炼金术的一丰，感受到了两股强大的气息的凭空出现，并且向着这个方向移动。
　　人、人造人和鬼三者的气息迥异，前来的两人显然都是鬼，凭空出现的感觉，估计是鸣女使用了血鬼术直接开启的传送门，说明计划的第一步实现了，现在就寄希望于来的两个家伙之中有鬼舞辻无惨吧，如果不是他，这次就是大材小用了。
　　站起身来，看着正在室内和自己的妻子下着将棋的产屋敷和两个在院子里面玩皮球的女孩子，一丰清了清嗓子：
　　“有两个鬼过来了。”
　　产屋敷拿着棋子的手稍微停滞了一下，继续将棋子落下，笑着说道：
　　“幸好我刚刚泡好了茶，也该我们招待一下这位神交久矣的大人物了。嗯，希望过来的是他吧。”
　　这个年代日本流行的，还是以抹茶为主的那种超级苦的东西，不过主公本人却是少有的泡茶派，平常生病的时候多么苦的药都喝惯了，如今身体康复了，药也不怎么吃了，还是更喜欢和清淡的泡茶，现在和妻子对弈的时候也泡了一壶茶，还真有几分想要招待无惨的架势。
　　鬼也是可以食用人类的食物的，尤其是那些高级的鬼，在混迹人类社会的情况下，经常要涉及到进食的情况，这一点对上弦之六的堕姬来讲是常事，大老板无惨在人类社会都不知道有多少个小号了，吃人类食物都是日常活动了，其他的上弦要么没兴趣，要么长得没人样，倒是很少往人类社会中混。
　　一丰也站起身来，整理了一下别在腰间的日轮刀，到了门口静静地超门外看去。
　　没过两分钟，两个人影出现在视野当中，一个是西装革履的成功人士打扮，另一个是露着上身的刑徒纹身的壮士，一打眼一丰就大致判断出来了，应该是无惨大老板和上弦之三过来了。
　　上弦之三的忠犬性格，绝对是无惨的优秀员工，也是将无惨的命令贯彻到底的认真工作人员，比起来近乎合作状态的上弦之一来讲更适合这种平时的跑腿工作，可以理解无惨为什么没有将上弦之一带来。
　　估计他就是想把产屋敷弄死，然后就通过鸣女的血鬼术直接回去。

第163章 面见无惨
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/BQhtko3mSD3wrjbX3WA1AA2
　　两位来人在院子中稍作停留，看了一眼门口手扶着腰间剑柄的一丰，上弦之三跃跃欲试。
　　身为一名纯粹的武者，看到另一名武者，即使是一个年轻人，猗窝座也想要面对面来一场厮杀。失去人类时期的记忆的他，目前仅仅以变强为目标，是一个以武术之极致为目标的鬼。
　　放在兼一的世界，应该能和一影九拳他们谈得来吧。
　　不过一丰的注意力不在他身上，而是上下打量着鬼舞辻无惨。
　　大boss不是没见过，不过这种格调上不去、智商不在线，还乱发脾气的boss，还真不常见。
　　当年还是人类的时候，体弱多病的他在一名平安京医生的治疗下长久不见好转，然后一发怒就将这名医师杀死了，然后才发现医师的药其实已经起作用了，他已经转化为“鬼”这种全新的生物了。
　　可是因为缺少“蓝色彼岸花”这一味药，使得无惨惧怕阳光，可惜唯一知道“蓝色彼岸花”是什么的人，就是那个被杀死的医师，线索完全断掉了，让无惨躲了一千年的阳光。
　　其实就是平安京时代的医闹啊！
　　病恹恹的患者，受够了医生的“再吃一个疗程试试”的声明，一怒之下开始医闹，结果真的差这一个疗程，处方弄没了，导致这个尴尬的境地。
　　为了寻找传说中那个不知道是什么的“蓝色彼岸花”，无惨变身各种身份，混迹人类社会，并且同伙分享自己血液的方式不断增加鬼的数量，召集上弦会议的时候，无惨批判上弦们百年的时间，连“蓝色彼岸花”的影子都没见到，批评道“不知道你们上弦的存在意义在哪里”。
　　大哥，那是因为你完全按照武力值来选上弦，这个和你找“蓝色彼岸花”有一丁点关系吗？
　　好歹培养几个擅长寻找或者擅长药学和医学的鬼啊。
　　珠世才是鬼之中的医学和药学的大家，直追当年的平安京大夫，靠着改造令自己脱离了无惨的控制，甚至在不使用无惨的血液的情况下将愈史郎变成了鬼，其研究成果已经无限向那个大夫靠近了。
　　这才是无惨应该培养的对象，而不是那群只知道战斗的家伙。
　　甚至在下弦战斗力不能满足自己要求的时候，不想着培养员工，直接硬核“裁员”，将下弦集体覆灭，喜怒无常，胆子又小，还舍不得自己的血。
　　虽然每个鬼的承受能力是有限的，但是只要无惨舍得血，肯定能培养出一批相当不错的鬼的。
　　一千年过去了，连小小的鬼杀队都奈何不了，势力发展不起来。
　　对比之前碰到的瓶中小人，人家用了四百年的时间，白手起家，硬生生建立了一个科技和军事力量都不弱的国家，而无惨大老板，一千年时间连日本这个四分五裂的国家都没搞明白，还不得不躲藏在暗处，连个正八经的势力都没有。
　　作为boss，智商有缺的情况下，真是辛苦他了。
　　无惨迎着一丰的目光，同样在打量着一丰，又扭头看了看庭院中在点灯下玩球的两个小女孩，不屑地开口道：
　　“只有你一个护卫吗？”
　　屋子里面的产屋敷替一丰回答说：
　　“并不是护卫，黑铁君是我的友人。
　　产屋敷一族，从千年以来，就没有用过鬼杀队的剑士作为护卫。
　　虽然身为当主，但是我并不重要，肩不能担，手不能提，对鬼没有任何威胁。
　　与其将剑士浪费在我们这样的人身上，还不如让他们出去多杀两个鬼。
　　身为当主的我，又有何资格让战斗在前线的他们屈尊来护卫我呢？
　　黑铁君并不是鬼杀队的成员，而是一名友人，不嫌弃我这样的废人，还帮助我治疗，让我获得了久违的健康。
　　黑铁君，不要怠慢了客人，请让他进来吧。”
　　都不用自我介绍，产屋敷已经认定了眼前之人就是鬼舞辻无惨。
　　一丰让开了身子，给无惨让出了道路，自己则到了庭院当中。
　　无惨不再看一丰，而是信步迈入了屋子，朝着产屋敷所在的位置走去，猗窝座则留在院子里，不论是无惨，还是产屋敷，都不再关注屋子外面的两人，而是看着对方，如同一对许久未见的朋友一般。
　　产屋敷倒了一杯茶，将其朝着无惨的方向推了一下，以示相让，并不在意对方没有坐下来饮茶的打算，自顾自地开始说话：
　　“鬼舞辻无惨，你知道吗，其实产屋敷一族和你还是亲族呢。
　　虽然千年前就相隔较远，千年之后我们之间更是关联甚少，但是我们确实是亲族。”

第164章 陷阱发动
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/EaSkFx3jtcrgn4SMoDUcDQ2
　　无惨对于这个千年以来一直在找自己麻烦的家族也有些兴趣，手下太糟心了，千年来根本就没打探出多少有价值的消息，无惨不着急杀死对方，而是静静地听他叙述。
　　“千年之前，产屋敷一族的人身体开始衰弱，婴儿不断夭折，成人则容易疾病缠身，尝试各种办法都未曾解决。
　　后来，在神官的一次占卜中得知，是因为我们的远亲之中出现了恶鬼，其食人的恶行引来了天罚，才让作为亲族的我等受到了连累。
　　在神官的建议之下，产屋敷一族成立了鬼杀队，并且带带迎娶神官一系的女儿，尽力用自己的努力来减轻亲族造下的孽，从那开始，婴儿夭折的几率降低，成人也更容易活得长一些。”
　　说着，产屋敷伸手指着自己一只眼睛上方的病变痕迹：
　　“这就是产屋敷一族遭受的天罚，也是时刻督促着我等的原因。
　　很幸运有这位友人帮我治疗，不然的话，此时我估计已经动弹不得了吧。
　　当然这也仅仅是最初的动力，现如今，即使没有这些疾病和寿命的拖累，我等也会坚持灭杀恶鬼，还世间一个清净。”
　　听罢耀哉的话，无惨不屑地哼了一声：
　　“可笑，我活了千年，没有见过神，也没有见过佛，从来没有受到过什么天罚。
　　即使杀死了成百上千的人，直到今天我也好好地。
　　一群不知天高地厚的家伙，千年来不断阻挠于我，你们的病痛和我一点关系都没有。
　　可怜的家伙，竟然为了这么无聊的理由，和我斗了千年，虽然你就要被我亲手杀死了，我仍然觉得你这一族都是一群可怜虫。
　　还是说你觉得自己能在门口的那个人的保护之下活下来？”
　　产屋敷摇了摇头：
　　“我并不需要保护，也不想被保护，正如我刚才说的，我本人对于鬼杀队来讲没有任何用处，甚至说我死了，对鬼杀队的用处更大。
　　鬼杀队的孩子们都很敬仰我，用我的死，来激励他们，完成鬼杀队的夙愿，并不是什么赔本的事情。
　　谢谢你耐心地听我讲话，也谢谢你一直站在前厅的位置，即使我给你倒了茶也没有靠近我这里。”
　　听到这里，无惨心中警铃大作，就听到一声脆响，不论是他、还是门口盯着一丰戒备的猗窝座都没有注意到的两个玩皮球的小女孩，打开了手中一个小圆筒，按下了露出来的一个红色的按钮。
　　刹那之间，电路开通，前厅中天花板上和四周的玻璃装饰品瞬间光华大放，绽放出炽热的光芒，有的是白色，有的是紫色。
　　正是在装修的时候安置好的氙气灯和紫外线灯。紫外线是肉眼不可见的，但是大多数高功率紫外线灯都会设计成同时发出紫光的，一方面是高功率的时候容易激发离着紫外线波长最接近的紫光，另一方面是通过闪亮的紫光，让使用者能够确认这个紫外线灯正在工作。
　　不然的话，紫外线无法被肉眼观测，使用者根本无法确认这个插上电的紫外线灯是否在工作，还要拿出一百元钱照一照看看防伪标记是否发亮。
　　目前无惨就突然被氙气灯和紫外线灯同时照射到，速度再快也超不过光速，刹那之间最接近阳光的氙气灯光和强功率的紫外线就照射在了他的身上，身为所有鬼的始祖，即使进化千年，已经克服了斩首的弱点的他，仍然没有克服对阳光的惧怕。
　　灼伤立刻就出现在他的脸上和手上，不能久留，好在他还是鬼中最强大的个体，要是低级的鬼这个时候已经立刻燃烧起来了，他还能顶了一下，强忍着痛苦，蹬了一下地面，想要从前厅退出去。
　　就在他用力蹬地的时候，地板卡拉一声响碎掉，露出了下面布满的相同的灯源，照射的量一下去就增加了，墙上也开始咔咔作响，大量暗器被弹射出来，每一个上面都有着珠式和蝴蝶忍调制的毒药，每一把武器上毒药的配方都不同，防止无惨产生出针对的抗体。
　　要是平常，说不定无惨就靠着强大的速度躲开了，但是在紫外线的伤害之下，连睁眼都做不到的无惨，瞬间就被大量暗器击中，更过分的是，有被强弩射出来的箭矢，不仅射中无惨，后面还带着强力的尼龙绳，这个超过时代的强力纤维，紧紧地被固定住，通过前端的箭矢上刺入肉体就自动打开的倒刺，将无惨固定在原地，防止他逃离原地。
　　这个时候的猗窝座才反应过来。

第165章 过招猗窝座
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/S-f2jj0rDDRp4rPq4Fd4KQ2
　　此时的无惨被钉在原地，承受着氙气灯、紫外线灯和超高量的紫藤花毒素调制的毒药，短时间中，最有可能救他的，就是身为上弦之三的猗窝座了。
　　灯是安装在屋子里面的，这些都是一步步设计好的，像无惨这种boss，智商不在线但是对自己的格调是有要求的，在占上风的情况下，是不可能从后门进来的，所以陷阱是集中在前门处的，其实其他地方也是有陷阱的，这些陷阱的不同开关，都在主公的两个女儿手中，一丰手里也有备份，但是一丰和主公两人，是最容易被敌人注意到的。
　　两个小女孩则不同，没有人会想到这么重要的事情，会交到两个小孩子手里。
　　产屋敷一族都不是平常人，两个小女孩在丝毫没有泄露一丝杀气的情况下，完美地避开了注意力，选择了正确的开关，触动了陷阱。
　　既然陷阱已经发动了，再去攻击发起人已经没有意义，整个房间都有灯光，玄关也是如此，在院子里面的猗窝座受到的是散出来的光线，也灼伤了他的皮肤，却还没有到致命的程度，离着此地最近的他，第一时间想到的不是逃跑，而是如何拯救自己的主子。
　　作为无惨的忠犬，这一刻猗窝座的忠心体现得淋漓尽致。
　　虽然猗窝座不常去人类社会，但是电灯他还是认识的，虽然不知道为什么平时没有伤害的电灯此时给他阳光一样的伤害，但是不妨碍他判断出，造成这一切的，正是屋子里面不计其数的电灯。
　　原本用双臂挡住自己的面部，防止自己眼睛在光线之下被破坏，现在他立刻下了决断，放下双臂，顾不得自己的面部在灯光下灼伤和自己的眼球发出滋滋的响声，朝着前面的房屋发起了攻击。
　　破坏杀·乱式
　　与其说是血鬼术，还不如说是武技，作为一名纯正的武者，猗窝座没有什么了不起的血鬼术，只不过是能够感知战斗中的人的“斗气”，但是他将这个血鬼术融合到自己的武技当中去，将自己打造成一个战斗机器。
　　越前进越会被光线灼伤，那么就用自己的拳风，将前方的灯都破坏掉，甚至破坏掉房屋的一部分就好了，无惨大人被光线限制了行动，做不到，那么就由自己出手吧。
　　不管是否会误伤到无惨大人，不管自己被光线的灼烧，猗窝座以以极高的速度向同一处发出的猛烈击打，拳风带起的攻击，向着房屋而去。
　　就在他以为自己隔空的攻击能够奏效、打碎灯源，救出无惨大人的时候，一丰的身影出现在了他的前方。
　　刚才为了让门口的光也能照到猗窝座身上，一丰给他前面流出了位置，但是院子里面没有灯光聚集，仅仅是散射出来的光，显然不够，看到对方有攻击的倾向，一丰确保自己不会被偷袭的情况下，挡在了这一招的前面。
　　沸之呼吸·九之型·金掌露
　　宋代晏几道的《鹧鸪天》词云：金掌露，玉炉香，岁华方共圣恩长。
　　金掌，铜制的仙人手掌，为汉武帝作承露盘擎盘之用，沸沸水汽，遇到金掌，安有不化水而下的道理。
　　这个招式是结合了富冈义勇自创的水之呼吸·十一型·凪和流水制空圈、以及绫辻一刀流的天衣无缝后创造的，完全用来防御的招式。
　　所有攻击而来的拳风，都在一丰到日轮刀之下被驯服，向着两边减缓、转移、抵消，身后的灯泡毫无损坏。
　　此时的猗窝座的眼睛已经开始出现了烧伤，视力大大受损，即使没到目不视物的程度，他也不能靠观察力对敌了，因为没有听到玻璃的响声，他可以确认灯没有被破坏掉，好在自己知道目标就在前面，在不让自己被光照杀害的程度下，他还有一战之力。
　　离开视觉的支持，对于其他武者来讲是大麻烦，被光克制、灼伤眼睛的猗窝座却没有慌乱，因为他并不完全依赖于视觉，他的血鬼术就是感知敌人的斗气。
　　即使眼睛出了问题，他也能通过敌人在战斗之中表露出的斗气，感知到对手。
　　视觉被破坏的他，立刻摆出了架势，展开斗气感知。
　　破坏杀·罗针
　　这既是血鬼术，也是他自己的武术的起手式。
　　他知道对方在抵挡了自己的攻击后不会放弃这么好的一个乘胜追击的时候，所以他静下心来，准备利用自己的斗气感知，迅速反击，至少将对方击退一下，制造机会救出无惨大老板。

第166章 刹那之间
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/58cnqXo86g3M5j8_3RRvhw2
　　令猗窝座惊讶的是，虽然展开了术式进行感知，却一点斗气都没有感受到，让他很奇怪。
　　练习武术之人在对战的时候，怎么可能没有战意，越是千锤百炼之人，在战斗的时候斗气更明显，让他能更好地提前预知对方的动作，这几百年来从来没有失手过。
　　难道对方没有进攻过来？也不对啊，按照此人的身手，就算是不进攻，仅仅是站在那里，就应该散发出强大的斗气来了。
　　这个时候猗窝座头脑灵光一现，从刚刚见面的时候，前面之人散发出来的斗气就很少，虽然不在战斗状态，没有战意的时候，人散发出来的斗气很少，但是眼前之人，比其他武者来讲，斗气要少得多，当时他还有些纳闷呢。
　　斗气和战意是相关的，当时他还纳闷，此人难道毫无战意，这也是为何在护送无惨大人的时候，猗窝座稍微有些松懈。对于没有战意的人，又能有什么抵抗？
　　现在猗窝座脑筋急转，难道对方有办法在战斗中消除斗气？或者是用什么办法干扰了他的感知？那就太可怕了。
　　正在猗窝座打起精神，准备抵挡对方不知道从什么方向会出现的攻击的时候，已经快要完全失去的视觉中，稍微闪过一阵暗影，一阵轻微的风声，脖颈一凉，几百年没有出现过感觉，让猗窝座意识到一点——自己已经被斩首了。
　　第七秘剑·雷光
　　直接切换速度最快的秘剑，将猗窝座斩首的一丰，转过身来，心中想着：
　　对不住了，上弦之三，没有时间和你认真对战了，可惜你这个武学上的好对手了，很抱歉，“通透世界”我已经达到了，不带着战意的攻击，在你眼睛受损的情况下，有点胜之不武了。
　　早就知道猗窝座血鬼术的情况下，怎么可能没有计划。原著中炭治郎就是想起了自己父亲教导自己的“通透世界”，运用不含有杀意的攻击，将他斩首。
　　论武学境界，鬼杀队所有人都比不上一丰。虽然在呼吸法的天赋上，时透无一郎和岩柱两人要高于一丰，但是武学和剑道上，没人比得上他。
　　从炭治郎崩坏般的回忆描述中，一丰用了数天的时间找到了思路，并且在上次回梁山泊的时候和众位师傅们好好研究过，讲开了并不是很难。
　　对于活人拳来讲，消除掉全部的杀意并非难事，一丰刚才全身心投入，并没有“杀”猗窝座的心思，仅仅是以“砍断猗窝座脖子”为目的，在毫无杂念地行动。
　　通透的世界是心无旁骛的，并不是说不想着杀人，而是一切思路都屏蔽掉，没有喜怒、没有杀意、没有波动，仅仅是在挥舞着武器，颇有几分“道法自然”的感觉。
　　达成目标的一丰，虽然确认猗窝座的头颅已经开始从他的肩膀上落下，但是仍然不能确认这个上弦之三一定会死掉，原著中他在被斩首后，仍然靠着自己强大的意志，朝着无惨的方向进化，在被斩首后仍然再生，差一点就变成了无惨这种不怕斩首的类型。
　　不过在关键时刻，他想起了自己人类时期的记忆，心甘情愿地自尽而死了。
　　一丰也不确认这次猗窝座会不会朝着那个方向进化了，已经没有这个时间了，因为屋里的无惨那边出现变故了。
　　无惨很强，这一点是可以肯定的，但是即使强如他，也无法再这个剂量的紫外线和氙气灯的照射之下进行反抗。持续的光照一点都没有给他留有余地，能在刚才这几个呼吸之间保持自己没有燃烧起来，已经是无惨的极限了。
　　猗窝座想要救他也没有实现，还被斩首，虽然不知道能不能迈过这个坎，就算是克服了斩首的弱点，想恢复过来也来不及了，这个手下不顶用了，却不代表其他手下不行。
　　上弦之一远在天边，不顶用，但是另一位远在天边的手下，却可以救他——使用空间类的血鬼术的鸣女。
　　来的时候，就是靠着鸣女的血鬼术开启了传送门，直接将无惨送过来的，鸣女的眼球使魔一直在关注着形式。
　　就在强光打开的时候，鸣女的眼球使魔也被波及到，让鸣女认识到自己的大老板遭到麻烦了，刚开始还没觉得怎么样，但是在自己的眼球使魔在光线下像照了阳光一样飞灰湮灭，鸣女意识到麻烦大了。

第167章 强光之中
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/pJBdZBQdhkXwrjbX3WA1AA2
　　无惨可以感知他血系内其他鬼的位置，除了珠世、弥豆子等少数几个特殊的鬼之外，都在无惨的感知范围之内。
　　这一点反过来就不行了，其他鬼是无法感知到自己大老板的位置的，鸣女也不例外。
　　无惨可以单方面联络鸣女，不过在被光线伤害、你能力大幅度减弱、全身心抵抗光线的情况之下，无惨没有这个功夫，想要救大老板，要靠鸣女自己的努力。
　　本来靠着她的眼球使魔共享视觉，鸣女可靠这个方法确定无惨的位置，但是刚才目前她的眼球被光线伤害，即使庭院里面为了不引人注目，没有布置紫外灯，屋里面的高功率照明已经影响到了庭院，就连上弦之三这个强大的鬼都受到了巨大的影响，何况弱不少的鸣女，来的还仅仅是眼球使魔呢，使魔一瞬间就崩坏了。
　　靠着使魔失踪之前传递来的图像以及自己的估算，鸣女发动了自己的血鬼术，随着琵琶的拨动，将自己所在的无限城的一扇日式拉门和自己估算的空间位置联通。
　　太阳光会削弱血鬼术，这一点在原著中有体现，身为鬼的珠世小姐也用自己的血鬼术为例子进行过多次试验。
　　目前屋子里面的光照，不比阳光杀伤力差，靠着鸣女的估算，勉强找到了大致位置，在无惨右前方两米半左右的位置，平白出现了一个日式拉门正在缓缓打开，可惜在强烈的紫外线下，鸣女的血鬼术受到了巨大干扰，而在门的另一侧的鸣女，为了防止自己同样被光线伤到，没有选择离着自己距离近的门作为联通工具，更进一步削弱了自己的血鬼术，所以门仅仅开启了半米宽的距离就无法继续打开了。
　　在强光之下的无惨，比上弦之三要惨烈地多，即使他拥有更加强大的恢复能力，这个时候眼球的结构也已经破坏，无法看到眼前的情况，但是打开的额传送门中，传来了自己血系的鬼的气息。
　　在上弦之四和五死在作为诱饵的刀匠村之后，无惨才意识到自己手下伤亡速度太快了，自己当时一气之下将下弦那几个家伙杀死有些得不偿失了，正是需要人手的时候，无机可耐，无惨将很多血液分享给了鸣女，让这个没有正面作战能力的鬼强化之后担任最新上弦之四。
　　虽然当时上弦之二的童磨已经死了，但是上弦之三猗窝座还没死，论战斗力猗窝座比鸣女强太多了，他都没提起要将自己的序号上升到二号上去，鸣女自然要往下安排，当上弦之四了。
　　成为上弦的鸣女体内拥有大量的无惨的血液，和无惨联系紧密，刚才距离太远，现在打开了传送门，即使宽度还不到半米，也相当于打开了一条新的通路，让无惨联系到鸣女，即使在强光之下，无惨也强忍着痛苦，给鸣女重新传达了位置信息，因为他被箭矢和暗器固定了位置，无法移动。
　　鬼不能主动联络到自己的大老板，但从无惨这边传递信息是没有阻碍的，鸣女立刻意识到了自己大老板的具体位置。
　　连续拨动琵琶两次，发动血鬼术，刚才位置开偏了的拉门迅速关闭，而一扇新的门缓缓拉开。
　　受制于光线的削弱，门开启的速度非常缓慢，而此时的一丰，正好将猗窝座斩首，将注意力重新放回到屋内。
　　布置了这么久，行的还是一步险棋，怎么可能让对方逃脱，此时的一丰不再理会猗窝座到底是死是活，收刀入鞘，转身瞬间朝着房间冲了过去。
　　呼吸急促，爆发出轰鸣的声音，借助从马剑星师傅那里打听到的太极拳中的雷法呼吸方式，一丰用出了借鉴雷之呼吸第一型·霹雳一闪、融合了沸之呼吸的爆发性创造的拔刀斩：
　　沸之呼吸·一之型·水天一色
　　超乎寻常的爆发力之下，瞬间一丰的身影消失在门口，再出现的时候已经掠过了光线照耀之下的无惨。
　　屋子里面的光线太强，根本就睁不开眼睛，幸好一丰从福爷那里学到的感知能力在闭眼的情况下也能清晰地确认敌人的位置，非常准确地将无惨的头颅斩了下来。
　　无惨已经克服了日轮刀斩首的弱点，但是在光线的照射之下，可不是那么有抵抗力的，连反抗力都没有就被斩首了，而一丰没有优先追加攻击，而是将日轮刀倒转向下插了下去，扎在了地面显现的拉门上。
　　本来就遭到光线的削弱，再遭到日轮刀的攻击，拉门被刺穿，无法继续拉开。
　　留着这把日轮刀钉在地上这个拉门上，一丰伸手握住了腰间的刃诚丸。

第168章 胜利
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/SQVZ8-LnDRmaGfXRMrUjdw2
　　既然无惨并不怕日轮刀斩首，又用日轮刀亲自试验过一次，后续就没有必要用这把刀了，暂且将其留在地上，一丰直接将腰间的刃诚丸抽出。
　　屋子里面特意被大量的灯从各个角度安排成类似无影灯的效果，即使一丰突入，也不耽误无惨享受光线的照耀，一丰闭着眼用出了家传剑术。
　　旭日一心流·烈之极「天津风」
　　黑铁家代代相传，旭日一心流奥义，连续108斩，一招接一招，绵绵不绝，封锁住对方所有退路，即使对方是剑术高手，只要不能打破这个连击，就会陷入被动防守的节奏。
　　传承多年的招式集合，绝对不是夏姬八斩。
　　无惨本来就不是什么武术高手，本来就是靠着身为鬼的始祖的超强速度和力量以及各种能力傲视群雄，目前这些全部被光线压制住，刚刚还被斩首，正是几百年来最低谷的时候，根本就没有办法抵抗一丰的招式。
　　上一次使用“天津风”，还是在和大总统对战的时候，那个时候的一丰才十二岁半，身体素质根本跟不上，没有办法施展出全部的108斩击，而两年后的如今，已经成为达人的一丰，在学会了呼吸法这种最擅长将氧气运送的全身的呼吸模式之后，已经可以无碍地将此奥义施展。
　　在无惨的惨叫之中，闭着眼睛的一丰108刀有条不紊地砍在无惨的身上，手中所拿并不是日轮刀，而是更加锋利坚固的刃诚丸，每一次都会将无惨的身躯分割，等到“天津风”施展完毕，无惨已经完全被碎尸，并且在精巧的控制之下，没有一片碎片落在鸣女创造的血鬼术的空间通道上。
　　完整的无惨都没有办法抵抗室内的紫外线灯和氙气灯的强光，碎片装的无惨更是无法抵御，在被残害后，更加迅速地在光线下瓦解，经过肉块的几次试图挣扎再生和一丰不断的补刀和光照，终于无法再次抵抗，在光线下开始崩溃，最终灰飞烟灭。
　　转过头来，看到了还在庭院中的上弦之三的躯体，也在灰飞烟灭，不知道他死前有没有恢复自己人类时期的记忆，有没有见到以前的亲友，在光线的影响下，被斩首的猗窝座并没有获得大进化的机会，比无惨崩溃得晚一点。
　　屋子里面的产屋敷和妻子天音在强光下也睁不开眼睛，在听不到一丰攻击动静后闭着眼睛大声问道：
　　“什么情况了？有进展吗？”
　　一丰也闭着眼睛朝二人走过去：
　　“无惨已经消失，气息已经感受不到了，上弦之三死了，鸣女开启的血鬼术消失，看来提前准备的将鬼变回人类的药没用上。
　　按照我们的估计，无惨此时有极大概率已经死去了，但是还要最终确认。
　　光现在还不能关，我过去把你们两个扶出门，我们稍微离开点，让光线一直照到早上。
　　现在召集几个其他队员来，并且让鎹鸦去打听一下藤袭山上的鬼们是什么状态。”
　　将夫妻二人搀扶到见不到光的地方，三人才睁开眼睛，这边亮度太大，连近一点的训练中的队员，都发下了这里在暗夜下的亮光，有不少人都来打听了，产屋敷除了柱以外，并没有透露出刚才发生了什么。
　　鬼杀队将消息封锁在高层，大家一起等消息。
　　藤袭山那边其实早就安排下了人，在发现藤袭山被困的鬼们有异动的情况下来汇报，所以还没等主公的鎹鸦回来，藤袭山那里送过来的消息就已经到了：
　　藤袭山上用来队员试炼的鬼，全部衰弱，并在数小时内死亡。
　　产屋敷长舒一口气，虽然不确定剩下的上弦之一黑死牟和鸣女这个等级的鬼会不会存活下来，会不会有其他的鬼发生变异，反正目前看来，存活下来的只有珠世、愈史郎和祢豆子三个脱离了无惨控制的鬼，而珠世已经研究好了将鬼变回人来的药物，之前的计划，要是无惨没有被阳光弄死，就将这个药物打入他体内，好在没有用到这个后备计划就将无惨解决了。
　　后续还要用相当长的时间观测鬼们是否真的灭绝，祢豆子等也可以用药恢复成人类了，之前因为祢豆子的血鬼术太有用，鬼杀队舍不得将她变回人类，现在终于可以了。
　　不过剩下的事情和一丰关系不大了，就算是无惨没死，一丰也不会掺和了，他做的已经够多了，长进度条早就满了，现在付出已经完全对得起他之前的收获了，不亏欠鬼杀队了，在告别了包括炭治郎等关系不错的几个人之后，他踏上了去隔海的华夏的道路。
　　大正时代的日本非常和平，反而处在军阀混乱时期的华夏正是关键时刻，既然来了一趟，就顺便做点什么。
　　太多的事情一丰也做不了，稍微想了一圈，伟人现在才十几岁，没有时间，现在的军阀都各有各的问题，索性找个稍微靠谱一点的吧。
　　一丰跑了一趟沈阳，就是当时的奉天，用了一个多星期的时间，靠着从福爷和香坂时雨那里学到的潜伏技巧，千辛万苦地潜入到了张作霖的居所，半夜的时候趁着张作霖去找姨太太的时候，把那个姨太太打昏，把张作霖绑了起来，堵住嘴开始唠叨未来会发生什么事......
　　张作霖大老粗，留个地图还勉强能看看，给文字信息反而看不懂，还会泄露，现在反正重要的事情都是口头交代的，就是不知道唠叨三遍他能不能记住，在被绑着的状态又会不会当真。
　　反正一丰觉得差不多了，直接给张作霖松绑，然后启动穿越机制，在一阵华光和张作霖惊愕的目光之中消失。
　　希望这种稍微装神弄鬼的行为，能让张作霖当回事吧。

卷末总结和下卷预告
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/DoHzvWddP1Zp4rPq4Fd4KQ2
　　《鬼灭之刃》世界完结。
　　之前一直等漫画，怕被原著打脸，终于圆上了呼吸法的副作用。上一没登场，有些可惜。无惨的血鬼术不知道，就直接干掉了。
　　因为整个暑假实验室没有放假，有个项目申请的事情在忙，咸鱼了很久，目前还没弄完，所以更新上还是有些咸鱼，请大家见谅。
　　关于文笔上，谢谢大家的建议，有一部分读者从我的上一本书看过来，知道我刚写的时候有多么烂，这本书虽然还有点流水账的感觉，但是我在逐渐提高，而且咸鱼作者在碰到自己非常感兴趣的情节上会超常发挥，大家偶尔会看到几章描写、对话等质量比其他几章好，那是作者写hige了的情况，谢谢大家的推荐票。
　　下面我会继续锻炼自己的文笔，尽量增加描写、对话等，不过在都知道的原著剧情处可能还会有流水账为主，咸鱼作者没打算用写书赚钱，有事着急推进剧情，而且抽时间码字，有时候有些问题，我不断改正。
　　再次感谢大家的支持。
　　按照大纲，下一卷是Fate Zero世界
　　这个有的人喜欢，有的人不喜欢，位面流就这这样，总会有喜欢和不喜欢的。
　　《钢炼》是超经典老番
　　《兼一》是老番
　　《鬼灭之刃》是热播新番
　　这次选Fate这个热番写一下
　　在大纲中很重要，必须要写，至于写多少，看情况，笔者个人很喜欢fate
　　说明：蘑菇最新资料，Fate和月姬世界正式分开了，所以不会有月姬侧剧情出现，两个世界有冲突的地方。
　　主角在fate zero当然会参加第四次圣杯大战了，而不是被当作从者召唤，肯定是召唤从者的。
　　大家可以猜一下会召唤谁当从者，如果有人猜中，咸鱼作者会拼死加更一章的。
　　感谢大家的支持，希望我的作品继续给大家带来快乐。

第169章 冬木市与圣痕
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/BLd2wGU-gFrwrjbX3WA1AA2
　　走在现代的街道上，一丰一点也没有再次来到比较发达的现代感觉开心。
　　上一个世界是大正时代，离着现代化还远得很，让习惯了现代生活的一丰过得不怎么舒服，所以在发现新的位面处在现代时，一丰还是挺满意的，但是落地还不到十分钟的时间，一丰就感觉到右手手背一阵疼痛感，这个对于一名达人太不寻常了，就在一丰在考虑如何处置的时候，手背上已经形成了一个鲜红的标记，好似三把剑交错在一起，形成了如同红色的雪花样式的标记。
　　心中出现了不好猜测的一丰，立刻混到街上，装作不经意地样子去报摊上看当地报纸，不出所料，这个城市的名字，叫做“冬木市”，而年份，则是1994年。
　　fate世界没错了，一丰心里有点崩溃，大哥这个世界等级太高了，步子这么大，不会扯到蛋吗。
　　好恐怖的世界，跨度太大了，按照一丰当前的水准，根本就没有把握能在fate一些大事件中活下来，好在自己的短进度条还是满的，随时可以开启传送，回到去过的位面，大不了这个位面舍弃了，去其他位面一点点地攒长进度条。
　　好在作为静之气的武者，一丰很容易就控制住了自己的情绪，装作不经意的样子，和报摊老板聊了一小会天就离开了，找了一个安静的角落，开始迅速思考：
　　冬木市，刚才短暂的交流，知道这里有教堂、有柳洞寺，十有八九，这里就是fate世界了。
　　时间是1994年，自己右手上出现了红色的印记、和报摊老板聊天的时候打听到，之前几个月没有瓦斯爆炸的新闻出现，那么，当前的时间是在第四次圣杯大战的前夕，而自己则被圣杯选中，成为御主资格者。
　　实在是太巧了，也不知道是穿越机制巧合还是fate世界的巧合，自己这个穿越者没碰到阿赖耶派下来的从者堵门就不错了，竟然还被圣杯选中，这个是什么运道？
　　稍微细想一下，也不是不合理，阿赖耶又不管穿越者，只要不危害人类存续，阿赖耶不会出手，而自己不论现在还是未来，都没有毁灭世界、毁灭人类的打算，所以即使自己是干扰时间线的穿越者，阿赖耶和盖亚这两个抑制力，都没有什么出手的理由。
　　这两个覆盖地球的意志，比着“天道”这个概念还是差远了。
　　至于圣杯，大圣杯会选择能对上波长的人发放圣痕，有了圣痕不代表就会成为御主，到圣杯战争开始的时候，要是持有圣痕的人没有召唤从者，那么资格自动取消，圣杯会随便拉几个凑数的，将圣杯大战搞起来，雨生龙之介就属于凑数御主。
　　在不考虑平行世界的情况下，现在的大圣杯已经被第三次圣杯大战的“此世之恶”污染，不能用来许愿，圣杯本身的许愿机制已经报废，那么圣杯为什么要给自己圣痕呢？自己对圣杯有什么渴求吗？
　　稍微转了一下脑筋，一丰就释然了：
　　不管这个当中是否是穿越机制的手笔，还是抑制力出手了，或者就仅仅是大圣杯的正常机制，一丰自己确实有渴求，但是不是对圣杯，而是对这次战争。
　　如同雨生龙之介和言峰绮礼一样，一丰不是正统魔术师，对圣杯本身没有渴求，渴求的东西却是在圣杯战争中可以得到的东西。
　　按照一丰一贯的行事准则，归纳成四个字，就是“贼不走空”，绝对不会做没有利益的事情，既然有了这么好的机会，手上还正好出现了“圣痕”，怎么能够放过这么好的机会呢。
　　当然要在这场危险异常的圣杯战争中夺得足够的利益才行。
　　这个时候的一丰，已经恢复了武术达人伐刀者的自信和炼金术师的冷静，整理了一下思绪，稍微活动了一下筋骨：
　　“好久没有遇到这个危险等级的大事件了！”
　　前三个世界的危险世界还在控制当中，但是自己绝对抵挡不住英灵的宝具，怎么在保住性命的情况下，从这次圣杯战争中获利，才是目前的关键。
　　不管如何，先去找个当铺之类的地方换点钱吧，自己身上没有这个时代的日元，在兼一世界倒是弄了点日元，没带多少，而且容易被当成假币，还是按照惯例，先用黄金换点日元吧。
　　何况自己是黑户，来现代位面，黑户还真是问题呢。
　　摇了摇头，一丰决定先换完钱，再考虑其他的事情。

第170章 思考
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/z-lW8-LY6lj4p8iEw--PPw2
　　换钱的事情倒没有太大的周折，抵押贷款这类地方是有的，稍微黑道一些的地方也有的，逆鬼至绪师傅教导了不少关于黑道上的事情，日本黑道也是个职业，有不少共同的地方，冬木市的藤村大河家里面就是黑道老大，比“诸神黄昏”这种武斗小混混的地位高得多。
　　因为仅仅需要前期的资金，并不需要出手大量黄金，也不是很在乎兑换比例比正常价格差了很多，一丰很快就搭上了一条线，换到了一笔日元，然后找到一个安静的咖啡厅，点了一份蛋包饭和乌龙茶，虽然在咖啡厅，但是实际上一丰并不喜欢咖啡，一边抿着茶，瞥了一眼戴在手上用来掩盖圣痕的手套，一丰开始思考对策。
　　有圣痕，最好的办法是召唤从者，成为御主，参与到圣杯战争中去，才有可能取得最高的利益。
　　既然决定要参与圣杯战争，就要先思考几个问题。
　　其一，还有多长时间开始圣杯战争。
　　原著之中没有提到具体日期，但是从和报刊亭老大爷的聊天之中，得知冬木市发生了数起连环杀人和失踪的案件，在1994年这个时间点上，有连环杀人事件，但是没有瓦斯爆炸，应该就是圣杯大战发生前，剩下一些时间，但是不会特别长。
　　原著中是时间上拖延不下去了，正赶上雨生龙之介阴差阳错画出了召唤阵，被圣杯拉过来凑数，现在有了更好的选择，一丰被选为了御主候选，但是如果不早点召唤的话，恐怕还是会被别人抢先，一旦凑够了七个御主，那么候选人的圣痕就会消失，动作一定要快。
　　其二，召唤从者的职介。
　　稍微动了一下脑筋，一丰就将所有的非常规职介排除掉了，对大圣杯没有任何研究的一丰，不具备召唤特殊直接的能力，只有爱因斯贝伦这种对圣杯非常了解的家族，才能在规则之外进行召唤，虽然总体上圣杯大战的规则就是个笑话，但是一丰目前没有绕开这些规则的能力。
　　一丰倒是想用天生牙召唤一下杀生丸试试，可惜英灵座上应该没有他，fate世界没有犬夜叉的漫画，连架空英灵的条件都达不到。
　　自己身体内没有魔术回路，但是却出现了圣痕，也就是说，伐刀者的魔力也被认可，应该也可以供给从者，但是F等级的伐刀者又能够给从者提供多少魔力呢？
　　且不说这个时间点上，很多职介都已经被占据了，就是完全开放着来选，上三骑的职介，哪个都不是一丰能够提供的了的，仅仅靠着从者自己的魔力来应对，不是谁都有卫宫士郎这个运气和阿瓦隆这个神器的。
　　那么，按照一丰的魔力，最合适的，就是Assassin和Caster两个职介了。
　　Assassin的隐秘能力配合一丰作为伐刀者和武术达人的能力，用暗杀的方式苟下去，并不是没有机会活到后期，当然想主动出击也几乎不可能了，第四次圣杯战争的从者质量太高，Assassin出去浪很快就会浪死的。
　　优劣暂且不考虑，因为Assassin是这次圣杯战争中最早召唤的从者，这个时间段已经召唤出来了，暂且不论。
　　剩下的就是Caster了。
　　Caster消耗的魔力其实很高的，但是大多数Caster都有一两手从外界获得魔力的方法，想想原本时间线上的蓝胡子和美狄亚，就算是碰到了非魔术师的御主，也依旧浪得很欢，一点问题都没有，最多也就是达不到全盛状态罢了。
　　总比召唤出美杜莎这个Rider还得让她四处狩猎魔力强吧，另一个时间线上作为Assassin的开膛手杰克也靠生吃魔术师的心脏获取魔力，有不少从者都有额外获取魔力的能力，但是都比不上Caster得心应手。
　　综合来看，从现有条件上，还是召唤Caster最好。
　　正好的是，第四次圣杯战争，Caster召唤得最晚，也不怕别人来抢。
　　对于自己要抢了阳光青年雨生龙之介的御主资格，一丰毫不介意。
　　其三，英灵选择和圣遗物。
　　在决定了召唤Caster之后，就要选择一个英灵，并且用圣遗物来增加成功率了。
　　英灵当然是越强力的越好，但是也要考虑到相性的问题，像远坂时臣那样召唤个爹出来，一丰是不会接受的。
　　但是，要是时臣有那个胆量把作为圣遗物的蛇蜕化石给一丰，一丰就有胆量召唤C闪闪来和A闪闪对着干，哪怕为了看双闪在世，一丰也会去召唤C闪闪的。
　　当然这个是不可能的，时臣不可能把圣遗物交给别人的，一丰也不具备跑到一个已经召唤出从者的魔术师的魔术工房里面抢走圣遗物的能力。

第171章 英灵选择
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/EOTEG8Sk68PM5j8_3RRvhw2
　　第四次圣杯战争，有吉尔伽美什、阿尔托莉雅和能使用固有结界的征服王伊斯坎尔达，其实单从胜率考虑，召唤卫宫士郎的胜率最大，不过出于几个问题，一丰不打算尝试。
　　其一，卫宫士郎最强的状态应该是Archer职介，这个职阶已经被吉尔伽美什占据，且不说卫宫有没有Caster职介的适应性，就算是有，以Caster职介降世，身为一个只会投影和强化魔术，进一步被Caster职阶削弱掉筋力和敏捷属性后，又能保留多少战斗力呢。
　　其二，召唤卫宫的圣遗物不好找。
　　召唤卫宫，最合适的圣遗物是远坂凛的吊坠，那个东西在远坂时臣的家里面，和蛇蜕化石锁在一起，要是能把那个东西偷出来，一丰就去偷化石了，召唤C闪闪浪一波看看了。
　　当然除了圣遗物，还可以用远坂凛这个“圣遗孀”试试，对于绑架幼女，一丰没有什么抵触，不过这个“圣遗孀”并不能肯定召唤出卫宫，和远坂凛相关的英灵多得是，卫宫一门满门英烈，也不缺弱者，相当一部分对他来讲没有什么大帮助，甚至都有作为“小孩子”的圣遗物，召唤出蓝胡子吉尔·德·雷的风险，所以不采用。
　　更重要的一点就是，召唤卫宫，确实对胜利有很大的帮助，但是赢了圣杯战争，有什么好处吗？
　　圣杯已经污染，许愿机制就是个坑，赢了有什么好处？
　　参加圣杯战争，为的就是利益，脱离开许愿机制，那就是学习这个世界的魔术体系，并且寻找成为魔人的希望。
　　所以，一丰一下子就定位好，自己要找一个能做自己老师的英灵，至于输赢，无所谓，Caster直接在这场战斗中想获胜，难度太大，但是苟的话，却有可能。
　　一丰的性格就是顺风浪，逆风苟，在如此危险的fate世界中，当然要苟了。
　　叹息了一声，一丰心里想着，可惜穿越机制没有办法预测下一个世界，短进度条也只剩一管，上次去兼一世界一个来回消耗了两管，要是提前知道要去参加圣杯战争，就不着急离开华夏，好歹让张作霖帮忙刨个武侯墓、陈宫坟什么的，看看有没有什么能当圣遗物的东西。
　　现在来不及了，短进度条只够一次穿梭的，回到鬼灭之刃世界一时半会回不来，会错过圣杯战争的。
　　一丰体内没有魔术回路，想要使用魔术，必须创造新的魔术基盘，最佳的召唤对象就是所罗门。
　　作为魔术王，所罗门创立了神代后的魔术基盘，将以往以大源为主的魔术，改造成以小源为主的魔术，从那开始，魔术师们才开始注重培养魔术回路。
　　要是有所罗门的智慧，创造一个新的魔术基盘理论，也是可能的。
　　可惜没有圣遗物，召唤所罗门的圣遗物是他的戒指，这个东西在FGO时间线中落在了迦勒底初代所长马里斯比利·阿尼姆斯菲亚的手中，当前时间线不能确认他有没有这个戒指，就是有，也来不及进行协商弄过来了。
　　另一个选择，就是库·丘林。
　　Caster阶的库·丘林远远比不上Lancer阶，但是他的原初卢恩非常不错，虽然不知道凭借着一丰F级的魔力能不能带的动，圣遗物的话，火速飞去爱尔兰，跟巴洁特的老家马克雷密斯家族商量一下，说不定能用一定代价得到库·丘林的耳饰，肯定比阿尼姆斯菲亚这个时钟塔的君主好说话，时间上可能来得及。
　　不过反复思考，战士出身的库·丘林能不能教会一名零基础的另一个体系的人魔术，还是个未知数。要是一丰自己是本地魔术师，并已经从时钟塔学会了现代卢恩，那么召唤库·丘林是首选，当前则不然，一丰更需要一个精通魔术的人。
　　库·丘林的师傅斯卡哈也有Caster阶的适应性，不过这位紫发美少女又没有死，和梅林一样，只要不是人理烧毁这类特殊情况，圣杯体系都不可能将两位活着的大佬召唤过来的，他俩还没上英灵座呢。
　　要是能召唤美狄亚这个神代的魔术师也是相当不错的选择，可惜，没有圣遗物，召唤不到。
　　排除掉一堆因为强度和其他问题被排除掉的从者，一丰心中有了自己的目标。
　　从兜里面拿出几颗鲜红的贤者之石在手中掂量着：
　　“希望两个世界中的贤者之石有共同的地方，霍恩海姆，靠你了。”
　　fate世界的冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯是时钟塔现代魔术师的祖师爷等级人物，奠定了现代模式基础，他出手的话，还真的有可能达到一丰的要求。
　　虽然在几条时间线上帕拉塞尔苏斯都有很有问题的前科，但是只要能掌握他的目的，相处起来却并不难，至少比金闪闪要强得多。

第172章 召唤魔术（猜中从者而加更，求推荐）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/wJo8sxDQOR_M5j8_3RRvhw2
　　下一个问题就是，召唤仪式怎么办。
　　不是本土的魔术师，一丰根本不知道召唤仪式怎么弄，在已经出现圣痕的情况下，他其实可以直接去圣堂教会或者御三家任何一家去要一份召唤资料，为了让仪式顺利进行，这几方肯定会给一丰足够的资料的。
　　但是这也意味着将自己暴露在对方的视野之下，不符合“苟”的目的。而且，为了凑人数，召唤从者之前肯定没人出手，因为横竖要凑七个人参加，但是说不定哪位御主就开开心心地派从者跟着，等一丰召唤完成就直接下杀手，干掉这个新手御主，从者要不了多长时间就会消失，直接取得一血胜利。
　　尤其在圣堂教会已经和远坂家联合、Assassin已经被召唤的情况下，尤其危险。
　　魔术协会也有存储的资料，可是搭不上关系，没有办法在短时间内获取。
　　那么，只剩下一个最好的选择了。
　　看着咖啡厅里面对连续发生的第三次杀人事件的报道，一丰点了点头，将饭钱付了，站起身来。
　　只能找你了，雨生龙之介，好歹他手中有一本祖先“研究召唤恶魔”的书，先祖中有出身魔术师的，总之能召唤出来身为caster的吉尔将军，应该是真货。
　　好歹是从鬼杀队混出来的，一两手追踪手段还是有的，虽然对于此人的任何信息都不知道，但是作为鬼杀队出来的人，即使没正经出过几场任务，也和老手们请教过，尤其对于这种连环杀人情况，鬼杀队的手段是最有效的。
　　雨生龙之介这个人营造杀人艺术非常谨慎，原本剧情中在召唤吉尔之前杀了42个人，却从来没有被警察怀疑过，这个人还是很厉害的。
　　不过不同于警察，一丰已经知道了对方的名字，为了缩小范围，一丰直接化妆潜入冬木市的户籍科，1994这个时间点上已经有了电脑办公，虽然电脑的普及程度还完全不够，但是政府办公已经开始使用了。
　　这个时代的监控水准比落第骑士世界差了不少，一丰轻松潜入户籍科，并且从电脑中搜索到了数名名叫“雨生龙之介”的人的居住位置。
　　日本的户籍制度，不限制转移，但是每次定居都要有详细记载，所以在政府肯定能找到记载。
　　重名的人有几个，再从中删除掉岁数对不上的人，就剩下了两个目标，凑巧的是，去第一个疑似人的住所后，一丰就看到这个橙色头发的家伙拿着一本古书，哼着小曲从家里出去。
　　毫不犹豫地从身后将其击昏，捡起这本古色古香的线装书，里面果然写满了各种关于召唤术的研究，按照fate世界的一些资料，他的祖先似乎是第二次圣杯战争的相关者来着，看来又是一个没落到魔术都失传了的魔术世家，按照设定，雨生龙之介像士郎一样有魔术回路却没有打开，现在就是个有魔术潜质的普通人。
　　龙之介小时候将自己的姐姐杀死，制造成人偶，之后为了探究死亡的本质而辗转于日本各地杀人，平时不探讨“死之艺术”的时候，则是脚踏实地的靠着打工度日的阳光青年，奉行着爱好和生活互相分隔的主意，从来不拿受害者的财产，是一个一心追寻艺术和快乐的纯粹的人，比麻婆神父要坦率得多。
　　目前这个纯粹的人辗转到了冬木市，开始了新的艺术生涯和打工生活，冬木的房价不怎么高，身为打工阶级的他也有钱租一间小房子。一丰拽着昏迷的龙之介，用他的钥匙打开房门，将他扔进屋子里面，用携带的绳子捆了个严严实实，连嘴都堵住。
　　这个纯粹的人，有用的到的地方。
　　然后一丰找了把椅子坐下，开始迅速浏览这本据说来自第二次圣杯大战相关人员的遗留之物。
　　既然龙之介这个纯外行都能靠着这本书召唤出吉尔，也就是说没有必要一定要研究透彻，时间上也来不及，一丰迅速浏览了一遍，不相关的东西略过，找到了和召唤阵相关的东西，再三确认后，知道这个就是自己要找的召唤仪式了，里面那非常中二的台词也对的上，这样就可以开始行动了。

第173章 柳洞寺山门
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/J4zw7QFqWGDwrjbX3WA1AA2
　　用来画召唤阵的东西，其实早就准备好了，在来的路上跑了好多个商店。
　　别看召唤仪式好像很简单，连龙之介这个外行开玩笑一样的操作都成功了，但是这个东西直接关系到召唤出来的英灵的状态。
　　就像某呆毛王，在御主是卫宫士郎的时候，本来就因为御主魔力低，再加上召唤的时候是圣杯凑数，根本就没有念出召唤台词，仪式不完整，被削弱到史上最低状态，被某路过的teacher暴打。
　　凭借着F等级的魔力，一丰可以肯定自己没有办法用自己的魔力给从者进行加成，那么至少要做到尽量将召唤仪式弄得完善一些，同时，还要尽可能地借用其他地方的魔力。
　　对的，那就是地脉。
　　冬木市地脉的管理者是远坂家，但是又有那个人能说自己对地脉的了解程度比炼丹术士更高呢。
　　冬木市四条灵脉，节点分别在远坂宅、圣堂教会、新都会馆和柳洞寺，一丰的炼丹术可以直接调动地脉的力量，这一点在召唤上的加成要比现代那些使用体内小源魔力的魔术师要强，这四个地方，首先排除掉远坂宅和圣堂教会。
　　这两个地方都是敌人的大本营，而且这两个地方的势力已经联合，去那里召唤从者就是找死。
　　剩下的选项就只有新都会馆和柳洞寺。
　　按照原本时间线，新都会馆是第四次大战的圣杯降临地，然后这个小区就被炸了，后来到了五战的时候已经被建成了冬木市中央公园，现在还是居民区。
　　而柳洞寺，不仅仅是重要灵脉，地下还是大圣杯的埋藏地，整个第四次圣杯战争中最重要的道具了。
　　这两个地点的好处就是，对于现代以小源为基盘的魔术师，他们除了在构建魔术工房或者使用需要准备时间超长的大魔术的情况下，是用不上灵脉的，这两个灵脉是为占领地界，在最终圣杯降临的时候，必须要选择四条灵脉之一，不过在圣杯大战开始前，这四个地方没有特别之处，被监控的可能性很低。
　　因为不是魔术师，没有构建驱人的结界的能力，相对人多的会馆就不是一个很好的选择了，而在山顶上的寺庙，却是很僻静的地方。
　　趁着夜色，一丰按照地图，迅速赶往柳洞寺。
　　居住在柳洞寺的一家子以柳洞为姓氏，世代担任柳洞寺的主持，日本佛教大多数流派可以娶妻生子，这个和尚也是个正经职业，晚上也不会有什么人出来做晚课，半夜正是好时候。
　　上山的台阶虽然长，对于达人来讲根本就不是什么难事，一丰飞速赶到了山顶的寺庙，按照炼丹术士的方法。对地脉进行了一趟探索，很快就会选择了一个相当不错的节点——柳洞寺的山门。
　　没错，就是美狄亚选择召唤小次郎的地方。
　　至少按照一丰现有的知识能够判断出，山门所在的位置确实是一个可以引动地下灵脉的很好节点，美狄亚果然不愧为神代的魔术师，那个时代的魔术师，在使用魔术的时候，还是以直接使用大源为主，对灵脉有良好的操作水准确实不是什么新鲜事。
　　半夜的柳洞寺非常安静，寺院之中的人都已经睡着了，山门的位置离居住场所还挺远，也不担心召唤的时候会叫醒什么人，可以说是一个非常好的场所了。
　　接下来的任务就是绘制召唤阵。
　　绘制时的工具也可以有很多种选择，原著之中雨生龙之介使用的就是人血、韦伯用的是鸡血、卫宫切斯使用的是水银，未来在卫宫宅绘制的，后来用来在第四次圣杯大战中召唤呆毛王的那个召唤阵使用的是和魔术相关的染料。
　　对魔术没有什么特别大的理解的一封，只能按照自己的推断进行选择。
　　帕拉塞尔苏斯生前和人类血液没有什么特别大的相性，这位历史上著名的炼金术师、魔术师、医疗家提出过一套很特殊的医疗理论，不过本身和血液没有太大关系。所以不论是鸡血还是人血，一丰都不打算使用，要不然刚才就把那个阳光青年带上了。
　　和帕拉塞尔苏斯最相关的其实是水银，历史上的帕拉塞尔苏斯提出的人体化学医疗理论，认为人体是由汞、硫和盐组成的。而且他本人钟爱的佩剑直接就是水银剑Azoth原型。，可以说帕拉塞尔苏斯与水银之间的相信非常好。
　　从一定程度上来讲，直接将魔术师使用的Azoth剑作为圣遗物，也有很小的概率能召唤出帕拉塞尔苏斯，不过这种在魔术界属于中规中矩很常见的礼装，神秘度和关联性都不太高，并不能够完全保证会召唤出这位祖师爷。
　　相比较而言，一丰准备的贤者之石，虽然来自另一个世界和另一个体系，但是关联度确实更高，正常情况下提到贤者之石，在不考虑有《哈利波特》这本书和《钢之炼金术师》发布的世界中，关联度最高的绝对是冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯。

第174章 英灵召唤（抽到CBA加更）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/tcF4uxiPCqn4p8iEw--PPw2
　　在柳洞寺的山门后面的空地上，一丰准备开始绘制召唤阵。
　　水银这种东西可不是随随便便就能买到的，在化工厂材料可以买，但是需要相关单位出具相关证明，毕竟是有毒重金属，不能够随意贩卖。
　　不过少量获得还是有办法的，那就是温度计和体温计以及血压计。
　　并不是所有温度计使用的都是水银，但是基本上所有的体温计用的都是，买一个体温计中含有的水银量都非常小，好在刚才已经用黄金兑换了一批日元，而绘制召唤阵需要的水银的量，连一桶都用不上。
　　水银的密度是13.6g/ml，一个矿泉水瓶子能装500ml的液体，也就是能装6800g水银。一直体温计中约有2g水银，3400支温度计能装满。一支血压计中约有50g水银，136个血压计也能满足要求。
　　所以一丰白天提前连续跑了好多家杂货店和医药店，购买了大量的含有水银的温度计和体温计和血压计，并且在没人的地方将其中的水银全部分离了出来，将玻璃则炼制成了两个水瓶，用来装分离出的水银，剧毒的重金属还是要小心处理。
　　召唤阵的绘制要简单得多，因为对于魔术一点都不了解的一丰，其实根本就看不懂里面的各种信息代表的是什么，只能按照炼金术和炼丹术的一些构造猜一下，完全不存在什么改进和改良的可能。
　　对于炼金术师来讲，必须具备的一个绝技就是空手画圆。用一支临时制作的特质蘸水笔，蘸着水银，一丰很快就完完整整的将全部召唤阵的细节都在线到了柳洞寺的地板砖上。这些工作对于一个合格的炼金术士来讲都是小意思。
　　虽然对召唤阵内部没有任何操作的余地，但是召唤阵之外还是有很大的操作空间的。
　　原有的召唤阵最外侧是一个圆形，一丰继续在这个圆形的外侧外接了一个五角星，然后用一个圆将这个五角星的五个顶点连接起来。
　　显然这个是从张梅手里学到的炼丹术的炼成阵。张梅使用的五角星炼成阵是炼丹术之中应对性非常广的一个炼成阵，张梅从头到尾就用这一个炼成阵做到了各式各样的炼成。这一次被一丰拿来外接到英灵的召唤阵上，并不是打算用炼丹术去炼成一个英灵，而是打算利用炼丹术调动地脉的力量，补充自己地位的魔力无法提供的能量。
　　在三左右确认地面上绘制的图像没有任何问题，并且将自己的气息感知能力完全散发出去，确认周围没有人或从者之类的在监视。虽然还没有碰到过其他英灵，但是好歹自己也是武道达人，还有的气息感受能力，按照乐观估计，只要不是Assasin的气息隐匿能力，其他的从者应该都能被发现。
　　不过这也就是乐观估计，在真真正正遇到这些从者之前还不能够下绝对的判断，所以一丰一直做好着准备，如果召唤的过程中有哪个英灵从草丛中蹦出来，他就第一时间启动穿越机制回到鬼灭之刃的世界当中去刨武侯墓。
　　伐刀者和魔术师不一样，并没有说哪个时间段自己的魔力值最高，目前自己也没有什么魔力消耗，现在召唤就行。
　　从自己携带的旅行包中拿出一大把贤者之石，这些贤者之石都是当时军方秘密实验剩下的，在离开的时候靠着关系弄到了很多，每一块的大小都很小。
　　在外侧的五角星炼成阵上，五角星的外侧和内侧总共十个顶点上，每一个顶点都放置了三块贤者之石，然后再召唤正旁边应该放至圣遗物的地方也放了一把贤者之石，剩下的则被带自己在身上。
　　走到练成阵的外侧，确保自己不会被炼成阵波及后，一丰开始了召唤。
　　首先调动地脉中的能量，向着炼成阵聚集，能先用不要钱的能量就先用不要钱的吧。
　　当能量聚集到一定程度之后，一丰一边操纵着自己体内的魔力，一边念出了手中这本召唤书中非常中二的召唤台词：
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧
　　周而复始，其次为五
　　然，满盈之时便是废弃之机
　　宣告
　　汝身听吾号令，吾命与汝剑同在
　　应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧
　　在此起誓
　　吾愿成就世间一切之善行
　　吾愿诛尽世间一切之恶行
　　汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者。”
　　在这个过程中，一丰体内本来就不多的魔力迅速被消耗，他一边将携带着的贤者之石分解来补充体内的魔力，边操控着第一脉中的能量补充道炼成阵当中，供给召唤阵。
　　离开真理之门的帮助，调动地脉的速度赶不上召唤阵的需求，一丰又控制着炼成阵的十个节点上放置着的贤者之石转换为炼金能量补充了进去。
　　认真讲的话，贤者之石中蕴含的能量其实就很高了，即使眼前这些都是军方制造的比较劣质的版本，加在一起也比一般的魔术师体内的魔力要高了，算上中间损耗的效率，可能比不上肯主任这种比较高级的魔术师，绝对比韦伯这个等级的要强了。
　　终于在地上的贤者之石全部被消耗殆尽的时候，一个白色的身影在一阵光芒中出现在了召唤阵的中央。

第175章 帕拉塞尔苏斯
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/PUyN7mI_3TvwrjbX3WA1AA2
　　一阵光芒之中，一个儒雅的身影身穿白袍出现在召唤阵当中，平静的眼眸透露出智慧的光芒，稍微的左右打量了一下，将目光放在眼前唯一的少年身上，温和的开口说道：
　　“从者冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯，以Caster职介应召唤前来。
　　虽然有些多余，还是容我问一句，你就是我的Master吗？”
　　一丰松了口气，看来同为贤者之石，虽然位面不一样，还是在这个世界得到了认可，将这位霍恩海姆召唤过来了：
　　“是的，正是我召唤的你，参加这次圣杯战争。”
　　一丰手中掂量着贤者之石，一丰询问道：
　　“我的名字叫做黑铁一丰，用我自己炼制的贤者之石作为媒介将你召唤出来。
　　同为炼金术师，你愿意在这次圣杯战争中与我缔结契约，作为我的Servent参战吗？”
　　儒雅的帕拉塞尔苏斯稍微睁大了眼睛，在一偏湖昏暗中看来一下如同血红色宝石一般的贤者之石：
　　“和我的贤者之石完全不同的贤者之石吗？是从我的研究资料中发展出的成果吗？
　　后代的魔术师们都是我的后辈，都是我的孩子，既然都是炼金术师，我们之间应该可以搭配得很好的。
　　那么，契约成立，你就是我的Master了。”
　　一阵魔法波动，二者之间的契约正式成立。
　　从者被召唤后还有一些魔力可以维持存在，但是不快点缔结契约的话，还是会消失的，周围显然又没有什么其他魔术师存在，帕拉塞尔苏斯当然选择和一丰缔结契约了。
　　一丰也希望尽早和从者构建起联系，这样的话至少能够让令咒生效，有了令咒的强制命令效果，在一定程度上可以保证自己的安全。
　　“这样一来我们就正式参与此次圣杯大战了，先让我把这个地方收拾一下，在这里待时间长了我怕自己汞中毒。”
　　地面上可是有一堆用水银画的召唤阵呢。
　　地面上的图案，召唤阵是用水银画的，外侧的五角星炼丹术炼成阵则是用粉笔画的，外面这个部分不算是召唤相关，没有必要用水银。
　　一丰不像是肯主任一样能够直接用魔术来控制水银制造的魔术礼装，但是在外面有炼成阵的情况下，就可以将水银作为炼丹术的材料来进行炼成了。
　　示意帕拉塞尔苏斯离开整个炼成阵的范围，一丰将两个玻璃瓶放在中央，然后走到外侧，手按在炼成阵上，开始主持炼金。
　　没有真理之门，也没有动用贤者之石的力量，而是单纯地用炼丹术，两分钟后，炼成阵发出微弱的蓝光，地面上的水银开始聚拢，两个玻璃瓶也开始瓦解，又过了一分多钟的时间，炼成结束，一个密闭的玻璃瓶出现在五角星的中央，里面装的正是水银，地面上用水银画的英灵召唤阵则不见踪影。
　　帕拉塞尔苏斯一直目不转睛地看着整个炼金的过程，直到仪式结束，才严肃地开口问道：
　　“这个魔术不同于我见到过的任何魔术体系，很多魔术能做到这个效果，但是原理绝对不同。
　　而且，Master，如果我没有弄错的话，你应该没有魔术回路吧？
　　没有魔术回路，却有魔力，虽然魔力并不高。
　　而且刚才的魔术，几乎没有使用你体内的魔力，而是使用了灵脉的力量。
　　你用的是神代的魔术吧？
　　现代的大源枯竭，现代魔术几乎都在使用魔术王所罗门创造的体系，用体内的魔术回路为基盘的小源魔术。
　　而Master刚刚用的，已经算是大源的魔术了。
　　只有神代之前，对于魔术师来讲，魔术回路才不是必需品。”
　　一丰感叹了一下，果然不愧为近代魔术师的祖师爷等级的人物，仅仅通过一次炼丹术的炼成就发现了这么多的内容，作为追寻根源的魔术师，为了根源什么都可能做出来，即使是这位怜爱世人的学者并不是根源舔狗，也不是没有叛变的可能。
　　在《苍银的碎片》时间线上，帕拉塞尔苏斯就因为遇到了连接根源的沙条爱歌，背叛的被认可为自己朋友和Master的玲珑馆，并且协助沙条爱歌诅咒了身为自己弟子兼御主女儿的美沙夜。
　　明知道自己所作所为是错误的，是不可饶恕的，但是他依旧如此选择，并且被愧疚折磨，最终在男性亚瑟王的宝具的光芒下被击败才得以解脱。
　　这个愧疚一直伴随着帕拉塞尔苏斯，在FGO中，不论是第四章的故事，还是被召唤出来的从者，对话中都充满了一种求死的意念。
　　当前并不是《苍银的碎片》的时间线，而且除非发生人理烧毁这类特殊事件，每次从者召唤都不会带着其他几次的记忆，所以当前的帕拉斯尔苏斯没有受到这份记忆的影响，但是这个前科绝对是有的。

第176章 根源的吸引
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/q0wj9YYjj3TM5j8_3RRvhw2
　　在知道这些前科的情况之下，一丰仍然还是选择了将帕拉塞尔苏斯召唤出来，因为只要把握住一个人的心思，他的行动在一定程度上是可以被预测的，也就有了合作或者利用的可能。
　　综合看各种时间线上，被召唤出的从者弑主的情况并不少见。其中有不少情况是可以避免的。
　　第一条就是不要将召唤的从者当使魔，来自于身为魔术师的傲慢，这一条不知道坑害了多少御主了。
　　凡是有这种思想的御主最终下场都不好，@肯主任卫宫切嗣，远坂时臣，达尼斯……
　　从者远远比人类要强，而身为弱者的御主，仅仅靠着不是那么靠谱的三次强制命令能力，就将自己的地位摆得那么高，已经算是取死之道了。
　　对于相当一部分有弑主前科的从者，如果掌握其性格和愿望，其实是可以相处的。
　　中二晚期的吉尔伽美什，就要完完全全顺着他的性子，这位想怎么打就怎么打，御主安心在家提供魔力就行。如果实在遇到不得不干涉的情况，就用一枚令咒下令让他行动，事成之后立刻再用两枚令咒让他自杀，不然事后肯定性命不保。
　　要是召唤美狄亚，就要对这位在神代受到心理创伤的女性进行全方位的关怀，包括毫无保留的信任以及一定程度的撩妹技巧，就不用担心有事。
　　这一点对帕拉塞尔苏斯来讲也是一样的，作为一名魔术师，没有人能够抵抗根源的诱惑。
　　既然按照前科，他能够为了连接根源的沙条爱歌背叛御主，这次一丰也有把握让他为了根源死心塌地的卖命。
　　对这些事情，一丰没有打算全部隐瞒，也没有打算全部告知，而是整合好了一套说辞：
　　“我使用的并不是神代魔术，而是一种被统称为‘炼金术’或者‘炼丹术’的魔术体系。而且我体内也没有魔术回路，我是通过类似第二法的能力来到这里的，我是来自于平行世界的。
　　在我来自的世界，并不存在魔术回路这种东西，而是直接由细胞中产生魔力。
　　现在使用的魔术，也是在另一个位面，得到一名同样名为“冯·霍恩海姆”的炼金术师传授得到的，并且在他的帮助下见到那个位面的‘根源’。
　　如今我来到这个世界，就是为了获得这个位面的魔术体系，才参与圣杯战争的。”
　　对于自己是穿越者的身份，一丰从来都不觉得是什么必须保密的事情，当然讲出去的时候要稍微加工一下。刚好这个世界本身就有平行世界观察的魔法，这个设定就可以直接拿来用。
　　在能够保证自身安全的情况下，穿越者的身份如果能够带来足够的利益，讲出去其实没有什么大不了的。
　　之前在史上最强弟子兼一的世界，因为足够了解梁山泊诸位师傅的为人，一丰曾经将自己的穿越能力讲出去过，因为这样做对自己最有利。
　　现在为了说服帕拉塞尔苏斯，一丰一次透露出自己穿越者的身份，就是为了能够真正笼络住这位优秀的魔术师。。
　　在“根源”面前，不论是多么镇定的魔术师，都不可能保持平静，帕拉塞尔苏斯一下子就激动了起来：
　　“你真的见到根源了吗？是如何抵达的？你竟然能使用第二法？你和宝石翁修拜因奥古有什么关系？”
　　抵达根源一直是所有魔术师的夙愿，一丰也不藏着掖着，继续深更半夜在寺院的山门口，和一名五百年前的魔术师聊天：
　　“在我来自的位面，并没有魔法和魔术的概念，我们这些有魔力的人觉醒的各自特有的魔术，被称为伐刀者的能力。”
　　说着，一丰伸出右手虚握，让天生牙凭空显现。
　　“每一位伐刀者的能力都是独特的，我的能力主要方向是治疗，同时获得了穿梭平行世界的能力。
　　不同于第二法，我穿梭的世界似乎和平行世界略有不同，更加贴近于位面穿梭的能力，经历的几个世界差距都非常大。
　　其中的一个位面就让我见到了一位名叫冯·霍恩海姆的炼金术士。”
　　说着，一丰拿出手机，给帕拉塞尔苏斯看了自己和霍恩海姆的合影：
　　“从他那里我学到了炼金术的知识，并且在他的帮助下，通过炼金术的方式，见到了那个世界的‘真理’，也就是那个世界的‘根源’。
　　我认为用同样的方法不能够在这个位面，见到这里的‘根源’，但是有你这位优秀的魔术师，在你我的合作之下，还是有一定的可能的。”

第177章 主从
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/MoLkwoYjWLz6ItTi_ILQ7A2
　　帕拉塞尔苏斯没有觉得一丰的话多么匪夷所思，作为五百年前顶级魔术师，帕拉塞尔苏斯是认识宝石翁的。
　　宝石翁在公元七世纪还正面刚过朱月，后来就变成死徒了，这位老人活得相当久，他也知道第二法是何等神奇的存在。
　　眼前的少年身上，确确实实有着非常玄奥的感觉，帕拉塞尔苏斯当年活着的时候，被称为“最接近根源之人”，要是有人连接着根源，他肯定能认出来，但是有人见到根源后又出来，就是另一种情况了。
　　当然他不觉得这个少年见到的是真的“根源之涡”，根源并不是那么容易见到的，见到后也不是那么容易回来的，他见到的，很可能是根源外侧，掺杂着盖亚和阿赖耶的那一部分，这仍然很了不起。
　　帕拉塞尔苏斯思考着，自己身为一介亡灵，当年活着的时候面对前来杀害自己的时钟塔的杀手们，就能够毫不反抗地迎接死亡，现在借助圣杯系统再次回到人间，仍然没有什么对于活着的眷恋。
　　但是不论活着还是死亡，作为一名魔术师，对根源的追求是不会断绝的。
　　每一个被圣杯召唤的英灵，心中都有着愿望，他的愿望就是「到达根源」，更进一步而言，是将「星之光（像是圣剑之类的）即是贯穿根源的光芒」这一理论加以验证。
　　眼前的少年虽然魔力不高，却掌握着另一个体系的魔术，甚至有向着根源靠近的方法，说不定这次就是自己实现愿望的机会。
　　没有任何犹豫，他做出了决断，向着面前的少年单膝跪地，行了个礼：
　　“Master，请允许我再次缔结契约，我，冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯，愿意在这次圣杯战争中，尽全力辅佐您。
　　我会在这有限的时间内，将我掌握的魔术尽可能多地传授给您，如果您愿意的话，也请您将你掌握的知识分享给我。
　　我将会作为您的使魔、您的友人、您的导师，在圣杯战争为您取得胜利！”
　　一丰笑着看着这位从者，知道自己的话打动了对方，将两人的利害关系放在了一致的位置上。
　　虽然刚才效忠的话里面一次性立下了“使魔”、“师徒”和“魔术师之友”这三个Flag让一丰打了一个寒颤，但是总体上是好事，一丰也就顺水推舟接过话来：
　　“帕拉塞尔苏斯，我，黑铁一丰，接受你的效忠，并且以平等的身份对待你，你不是我的使魔，而是和我有魔力联系的友人、我魔术道路的指路人。
　　无论圣杯战争如何，都愿你我在通往根源的道路上不断前行。”
　　两人第二次正式缔结了契约后，帕拉塞尔苏斯从地上起来：
　　“为了防止我们的信息泄露，我将称呼御主为Master，御主平时也称呼我为Caster好了。
　　那么，Master，你知道我是第几个被召唤的从者吗？现在有什么信息？我们有什么计划吗？”
　　帕拉塞尔苏斯已经决定以御主的意志为主了，一丰也准备将必要信息分享给他，不过先离开这里再说：
　　“你是最后一个被召唤的从者，从你被召唤开始，这次圣杯战争就算是开始了。
　　如果我打探到的信息无误的话，其他六个参赛人召唤的英灵我已经知道，其中有骑士王亚瑟王、最古之王吉尔伽美什和征服王伊斯坎达尔，这三个英灵都有正面攻破一般的魔术工房的能力。
　　所以，虽然柳洞寺有非常不错的灵脉，我们恐怕也要先放弃这个地方了，我们不能将魔术工房建立在这个地方。至少和这几个英灵，你我都不具备正面对抗的能力。
　　随我来，我带你去临时的据点，然后我们再去找合适的地方建立魔术工房。
　　关于圣杯和圣杯战争，我还有很多信息要告诉你，也需要你协助分析，先离开这里再说，Caster你先灵体化，小心不要暴露。”
　　帕拉塞尔苏斯对于自己的年轻御主能够掌握其他从者的消息很惊讶，不过想到第二法的神奇随之释然，这也就是一个平行世界来的非正统第二法使用者，要是宝石翁参加圣杯战争，其他御主立刻就会用令咒命令从者自杀，将圣杯送给宝石翁吧。
　　帕拉塞尔苏斯如此想着进入了灵体化状态，一丰不知道自己的从者已经认定了自己作为“第二法使用者”的身份，这个时候再次将手套带好，用达人的速度飞奔下山而去。
　　柳洞寺一直被巨大的结界包围着，英灵这种非自然灵体，只能从参拜的道路台阶上下，这也是为什么五战的时候小次郎能一夫当关，万夫莫开，因为英灵没法绕道。
　　四战的话，用这里当魔术工房，八成就被堵门了，不宜久留。
　　灵体化的帕拉塞尔苏斯在这个状态下也跟着下山而去。

第178章 圣杯系统
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/MzQPoHZS3ZS2uJcMpdsVgA2
　　在这个世界黑户的一丰，带着自己的从者，再次来到了雨生龙之介的住所。
　　作为一名研究死之艺术的人，当然是自己居住了，暂时在这里停留不容易被发现，经常投身艺术的他，也不会有室友什么的人。
　　进屋来发现雨生龙之介还没有苏醒，一丰下手够狠，估计到明天早上才能苏醒吧，现在这个人还被捆着放在地板上。
　　一丰稍微给帕拉塞尔苏斯介绍了一下龙之介的丰功伟绩，怜爱世人的帕拉塞尔苏斯，对这类连续杀人犯没有什么兴致，两人先落座，开始商讨战略。
　　御主能够看破从者的属性，这是和圣杯战争相关的一个权限魔术，并不是什么自动的功能，士郎不会、龙之介也不会，不是魔术师的一丰也不会，所以他看不到自己从者的能力值，也不知道从者有没有被自己的魔力拖累，卫宫士郎那次是因为召唤流程不完整，间桐雁夜则是因为身为御主的能力差，被要求用狂化加强Berserker的能力值。
　　英灵的真正召唤者是圣杯，但是御主的能力也是会影响到一些的，于是落座后一丰先向自己的从者确认：
　　“Caster，我本人并不是正统的魔术师，魔力值也很低，在刚才的召唤过程中，尽力的用贤者之石和地脉的力量作为补充，不知道有没有影响到你的能力值。
　　我不会那个探测从者能力值的魔术，作为Caster被召唤的你虽然是从者，但是研究一下，应该能自己看到能力值吧？还请你先自己判断一下能力。
　　对此帕拉塞尔苏斯没有意外：
　　“没有关系的，Master，作为Caster职介被召唤，我被圣杯赋予了现代的知识，同时也让我在召唤的过程中接触到了圣杯系统的一些流程。Master所说的正是圣杯系统的一个功能，对我来讲不算什么难事。”
　　帕拉塞尔苏斯稍微研究了一会儿，向一丰给出了他当前的属性值信息：
　　筋力：D
　　耐久：E
　　敏捷：C
　　魔力：A
　　幸运：B
　　宝具：A+
　　好歹没有被拖累，那些贤者之石没有浪费。
　　一丰点了点头，给帕拉塞尔苏斯倒了杯水，刚才找了一下，没有在这个公寓里面找到茶叶，所以拿水招待了一下这位其实不用喝水的从者：
　　“看来我们的运气还挺好，至少有一战之力。
　　首先，关于圣杯，有些消息我要和你说一下。
　　当前的圣杯体系，是由你活着的时候的友人玛奇里·佐尔根、和第三魔法传承家族爱因兹贝伦，以及冬木本土的地脉管理者远坂家，在两百年前制造的大魔术，想来从这个阵营你也能猜测出，这个大魔术的目标，就是实现第三法。”
　　帕拉塞尔苏斯眉毛微挑：
　　“佐尔根竟然活了三百岁，这个在魔术师当中也很少见了。
　　真怀念啊，佐尔根可是魔术师中少见的高洁得值得尊敬的理想主义者，和我对于世人的爱不一样的，他更倾向于拯救世人。
　　可惜我当年在想要量产贤者之石分发给普通人的时候，被时钟塔下达了绝杀命令，当时佐尔根在法国，我最后没能见到这位友人。
　　没想到三百年后他创立的圣杯体系再一次将我召唤出来，果然是缘分啊。”
　　确实，令人很难相信的是，让人痛恨无比的虫爷，年轻的时候是“正义的伙伴”来着，一丰纠正道：
　　“并不是活了三百岁，而是活了五百次，在创立了圣杯系统后，玛奇里·佐尔根更名间桐脏砚，也搬迁到了东木市。
　　他放弃了家传的水魔术，转而研究虫魔术，将自己的灵魂固定在刻印虫上，通过每隔一段时间吞食掉活人来延续自己的存在。
　　现在这个人已经失去了当年雄心壮志，仅仅是一个抱着不想死的执念活下去的亡灵。圣杯大战中这三个家族都会参加，我们肯定会遇到他的，关于此人，到时候你可以自己做出判断。
　　这些人的事情我们稍后再讨论，目前最重要的一点，是关于圣杯的许愿。
　　每一个从者在被召唤的时候，都被圣杯系统告知胜利之后可以许下愿望，Caster，你的愿望是什么？”
　　帕拉塞尔苏斯并不犹豫：
　　“几乎每一个魔术师的愿望都是抵达根源，我也并不能免俗。
　　更进一步而言，是将「星之光即是贯穿根源的光芒」这一理论加以验证。”
　　这一点一丰其实早就知道了，正是因为知道了他心中最主要的愿望，才有足够的把握能让这位从者死心踏地地卖命：
　　“好的，对于你这个愿望，我有一个好消息，和一个坏消息要告诉你。”

星期五上架
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/3rAYnVwfMiX6ItTi_ILQ7A2
　　我很好奇上架标准是什么，所以问了一下责编，然后责编就说，星期五中午上架吧。
　　然后，就上架了。
　　嗯，就这样。
　　原来这个东西要和责编申请的啊，已经30万字了，现在上架是不是有点晚呢。
　　虽然没打算用这个赚钱，但是能上架我还是上一下吧，看看到底有没有支持率，作为新奇的尝试。
　　所以星期五上午应该不会更新，下午看看VIP开通后更新。
　　如果责编记得的话，星期五中午就上架了，感兴趣的欢迎来捧场。

第179章 好消息与坏消息
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/0NQj97uCp9CIRkU8pnqrJw2/d-Dnar7HCw34p8iEw--PPw2
　　“坏消息就是，在第三次圣杯战争中，爱因斯贝伦家族违规召唤了复仇者职阶的从者安哥拉曼纽，他死后已经污染了大圣杯，目前的大圣杯许愿机制只会按照最恶意的方式来实现愿望。”
　　接着，一丰将自己已经掌握的关于第三次圣杯大战以及圣杯被污染的情况详细的和他说了一遍，自己的御主知道这么多外人无法获得的消息，帕拉塞尔苏斯全部归功于神奇的第二法，对此他没有什么情绪的波动，甚至连好友的堕落都没有评价，也没有质疑消息的可靠性，而是冷静地分析道：
　　“如果这个消息属实的话，其实我们可以说服几个敌方的御主和从者，毕竟离开许愿机制，大多数的参赛人员其实已经没有理由进行这场大战了。
　　不过这一点在圣杯降临之前都无法让对方信服，我们需要做一些准备。
　　那么Master说的好消息是什么？”
　　自己的从者在知道许愿机制坏掉后还这么淡定，连一丰自己都感觉很佩服：
　　“好消息就是你我的愿望，其实都不需要圣杯许愿，也有一定的可能会实现。
　　我的愿望是能够学习这个外面的魔术，就这一点Caster你就可以教我。希望你能够改造一下现有的魔术和炼金术，找到即使没有魔术回路的我也能学习的方法。
　　而你的愿望则和‘星之光’有关，这一点就涉及到圣剑了。
　　这一次圣杯战争之中有两个圣剑使者可以作为研究素材，以Saber职阶降临的亚瑟王的圣剑誓约胜利之剑，以及以Beserker职介降临的兰斯洛特的无毁的湖光（Aroundight）。
　　同时，许愿机制出现了问题，不代表圣杯就没有用了，Caster，你怎么看？”
　　眼前的炼金术师一直保持着冷静，远远超过某家训是“优雅”的魔术师：
　　“在大圣杯被此世之恶污染的情况下，不用它许愿才是最佳的选择。
　　不论用多么详细的定语去规范这个愿望，人类的思路也不会超脱于包含了‘此世之恶’的想法。
　　既然无论怎么许愿都会陷入到非常不利的境地，那么我们就绕开这个许愿机制来达成自己的目的。
　　即使不能许愿，圣杯也是难得的魔力源。收集了一条灵脉60年的魔力，此时的圣杯已经几乎可以当做大源来使用了，只要在圣杯降临的时候，我们获得了这个使用权，就可以用它作为动力源，施展真正的大魔术了。”
　　一丰拍了拍手表示赞同：
　　“英雄所见略同，我的想法也是这样的。下面我们关于一些细致上的问题，以及敌方的御主和从者的能力，还有你我的能力进行交流吧。
　　如果方便的话，Caster，你先制造几个使魔出去监视一下吧。至少将间桐家、远坂家和圣堂教会这三个地方纳入监视范围。
　　东木市的地图我已经准备好了，你就按照地图上标出的位置进行监视就可以了。”
　　一丰没有准备什么正八经的魔术器材，但是对于帕拉塞尔苏斯来讲，拥有EX等级“道具作成”能力的他，区区使魔，根本用不上多少准备，就地取材，将当时用来画召唤阵、被事后回收上来的水银作为材料，搭配上玻璃，二十分钟的时间，这位五百年前的炼金术师就已经造出了十几个使魔分发了出去，并且用玻璃制造了一个大号的玻璃球用来接收图像。
　　接下来时间就空闲下来了，一丰开始详细地将地方各个御主、从者能力说了一遍，又将自己学过的炼金术和伐刀者基本讲了一遍，并且把手机拿了出来，里面存了在《钢炼》世界拍下来的全部研究资料，交给了帕拉塞尔苏斯：
　　“你先看看这些资料吧，我已经一天一夜没睡了，我先去睡个觉，Caster你用这个时间研究一下能不能开发出一套适合我的魔术方法，等我睡醒之后咱们探讨一下。
　　你顺便把这个公寓强化一下，对付这次的圣杯战争，我们肯定需要多个魔术工房，这里就先做一个临时的工房吧，不用耗费太多，明天我们就搬走。
　　还有地面上的那个家伙，要是醒过来你就下个暗示吧，虽然是个死有余辜的家伙，但是后面说不定用得上。”
　　说完一丰就去睡觉了，一个白天都在跑来跑去，大半夜爬山去召唤英灵，现在到后半夜还没睡觉，一丰决定先睡一觉再继续。
　　从者理论上来讲不需要吃饭，也不需要睡觉，就理所当然地加班去了。

第180章 魔术（第一更求首订）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491000166
　　一觉醒来，已经快要到中午了。
　　作为武术达人，几天不眠不休也能挺过来，不过没必要，现在才是圣杯战争的最开始。很多事情要让从者先布置一下，没有必要提前开始就拼命。
　　醒来后一丰简单洗漱一下，自己的旅行背包里面有洗漱用品，还不至于用龙之介的那些东西，至于龙之介，让人被绑着，但是已经醒了过来，被帕拉塞尔苏斯下了暗示，整个人浑浑噩噩不动弹。
　　暗示并不是万能的，也很难长久持续。
　　一丰也从鬼杀队的鳞泷左近次那里学到过鬼灭之刃世界的暗示技巧，比不上魔术师的手段，但是抵抗魔术暗示还是可以做到的，本来魔术师的暗示就对付不了意志坚定之人，帕拉塞尔苏斯也没有理由去用暗示控制自己的御主。
　　稍微吃了点东西，尽职尽责的炼金术师开始汇报他的研究成果：
　　“Master，你给我的研究资料我已经大致的看了一遍，确实是非常神奇的一个魔术体系。
　　用自身的魔力去调动大源的力量，虽然不是神代魔术，但绝对和神代魔术有非常大的相通之处，这一点我也能确认，你可以学会魔术，只不过需要一些技巧来避开没有魔术回路的障碍。
　　在神代，魔术回路并不是必需品，甚至神代之后的精灵代，也有很多不依赖魔术回路的情况出现。比如传说之中的亚瑟王拥有红龙的心脏，只需要呼吸就可以产生魔力，对魔术回路没有需求。
　　幸运的是，虽然我是近代的魔术师，但是身为专精于炼金术师的我，当年和阿特拉斯院有过很多交流。
　　同样专注于炼金术的阿特拉斯院，奉行神秘主义，保留了大量早期的魔术，其中就有相当一部分神带和精灵时代的研究成果，本来在这个大源枯竭的时代用处不大，但是让我借用过来修改一下，借鉴当年的额魔术基盘，开发出在不通过自身魔术回路的情况下使用现代魔术，应该是没有什么问题的，给我两到三天的时间应该能够初步完成。
　　其实只是在现有的基础上，修改一下底盘部分并不是很难。
　　接下来是关于我想要传授给Master的魔术知识。
　　圣杯战争已经开始，整个战争期间能够持续的时间并不会太长，怎么在短时间内将魔术迅速形成战斗力才是我们的关键。
　　复杂的魔术现在即使传授给Master，也很难学会，我现在大致有两个思路。
　　第一点就是魔术中最基本的强化魔术。
　　Master你本来的魔术体系，作为一名‘伐刀者’，可以用魔力对自己的攻击和防御进行加强，这一点本身就是原始的强化，但是用起来实在太粗糙。
　　在这个强化的基础上，如果能够再叠加上魔术的强化体系，Master的体术战斗力将会立刻得到提升。这也是Master本来就具备的最大优势。
　　第二点就是Master现在掌握的炼金术。
　　完全不同的炼金术体系，适用性也非常广，唯一可惜的是调动大源的发动方式，在这个时代想要发动起来非常困难，那也要打折扣。
　　不过稍微变换一下魔力源，这个体系却可以和魔术体系中一个常用的分支非常好的贴合，那就是宝石魔术。
　　甚至从一定意义上来讲，Master现在使用的你的贤者之石，也可以看到宝石魔术的一个结晶，甚至都可以说涉及到一部分第三法了，毕竟这些灵魂虽然没有物质化成生物，但是也物质化成宝石了，也勉强可以算做灵魂物质化的一种了吧。
　　这个体系如果和宝石魔术结合起来，Master只需要学会如何将魔力灌注到宝石当中，和将你的炼金术印刻在魔术宝石上这两个步骤，就可以利用宝石魔术调动宝石中现在储存的魔力，直接发动炼金术。
　　其实一些卢恩符文的使用者也是用类似的方法，用宝石或者符文石来承载卢恩符文。现在只不过将卢恩符文换成了炼成阵罢了。
　　仅仅教导这两个在魔术界很基本的魔术，我还是很有信心让Master在短时间内学会的。
　　Master对这个安排有什么意见吗？”
　　这方面自己的从者是专家，而且还非常好的照顾到了自己的需求，一丰毫无意见，甚至还非常期待。
　　早就想解决自己炼金术学会了却一直派不上用场的问题，如果真的能转换成宝石魔术，就可以通过烧钱的方式来增加战斗力了。
　　帕拉塞尔苏斯在得到一丰的肯定后，继续说道：
　　“关于战略上，我分析了一下，我们并不具备和此次圣杯战争中的Saber、Archer、Rider正面对抗的能力，那么我们就需要一些策略了。”
　　“这三个从者的实力实在太高，最好的方法还是针对他们各自的御主，或者挑动其他从者对其出手，我们只需要从中取利就可以。
　　整个过程中如果可以避免的话，尽量还是避免较少，最好是能拉拢到至少一方作为我们的盟友。
　　Master你觉得如何？”
　　一丰决定这点已经很符合当前的情况了，毕竟Caster组，又不是不列颠剑圣、乌鲁克斧王、以色列拳皇、影之国枪神，正统的Caster并不擅长正面作战，虽然帕拉塞尔苏斯能发光炮，你也不能指望他去和咖喱棒对波。
　　在Fate世界，尽量不要和姓潘多拉贡的对波，虽然不绝对，但是输的面比较大。
　　“确实如此，既然我们不适合正面出击，就多建立几个秘密的工房，并且拉拢一个打手过来吧。
　　我有一个想法，你参详一下，如果成功的话，我们这里就多了一个从者可以用了。”
　　一丰将自己想到的一个初步计划和帕拉塞尔苏斯说了一遍，两人又讨论了一下，觉得可行度挺高，于是开始了行动。
　　首先是打造魔术工房。
　　Caster的职阶技能就是阵地建造，帕拉塞尔苏斯在这方面更是有A等级的技能，素材足够的话，可以构筑比“工房”更高级的“神殿”，在魔术师中已经很了不起了，比他强的人不多。
　　Fate/Apocrypha时间线的塞弥拉弥斯女王的阵地建造是EX，明明是一个Assassin，却可以制造超越“神殿”的“空中庭园”，直接连空中堡垒都出现了。

第181章 阵地制作（第二更求订阅）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491004977
　　帕拉塞尔苏斯做不到EX这个程度，但是“神殿”的话，已经够抵御一般程度的英灵了。
　　可惜的是，这次圣杯战争中的敌人，不仅仅有手持咖喱棒的呆毛王，还有拿着EA的金闪闪，EA之下众生平等，别说是“神殿”，就是“空中庭园”也扛不住。
　　吉尔伽美什的性格也不是那种为了维护魔术界的隐秘而放着EA不用的人，真到了对阵的时候，说不定一激动就真的提着EA来通关了，要是不想遇到这种情况，那么魔术工房的位置就要尽量避免暴露。
　　基于这一点，柳洞寺这个灵脉就必须要放弃了，被结界笼罩，英灵进出只能通过参拜的山道这唯一的进出口，轻松就会被人堵门。
　　远坂宅和圣堂教会这两个灵脉，因为被敌方占据，所以同样暂时放弃。
　　剩下的就是新都会馆了。
　　没错，将“神殿”建立在新都会馆，然后在冬木市的各个其他地方建立魔术工房，时不时地转移，用工房来吸引注意力，让敌人破坏掉废弃的工房，将目光从隐藏的“神殿”上吸引走，这个就是一丰和帕拉塞尔苏斯制定的战略。
　　打一枪换一个地方，狡兔三窟，以Caster的职阶打游击战，避免敌人接近大本营。
　　一丰负责去找其他能够当临时据点来建立工房的地方，而帕拉塞尔苏斯则灵体化后前去探索新都会馆（也有的翻译是冬木会馆，这里采用新都会馆）适合建立“神殿”的地方。
　　下午的时候，主仆二人汇合，帕拉塞尔苏已经找好了位置，选择了新都会馆的地下排水通道。
　　魔术师将工房建立在灵脉上不是什么新鲜事，《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》中很多魔术师都是这样，远坂家也是如此，再加上一丰魔力低，更需要用炼丹术聚集灵脉的力量补充给从者，所以“神殿”一定要建立在灵脉上。
　　既然要利用灵脉，那么往地下挖是最好的，还能够避免被敌人发现自己的位置，所以他才选择了新都会馆那庞大的地下排水体系。
　　因为一丰作为非魔术师仓促参赛，没有准备好什么魔术物品，工房的材料都要两人想办法弄，好在两人都是炼金术师，两个不同体系的炼金术师就地取材。
　　《钢炼》世界的炼金术，在挖坑上有极高的造诣，伊滋米曾经挖出过一条直通中央司令部的隧道，按照帕拉塞尔苏斯给的设计图，一丰一点点地扩建地下空间，再不断添加新的道路，确保敌人就是拿着地下排水的设计图也找不到自己的逃生路线。
　　帕拉塞尔苏斯按照敌方的能力，考虑了各种情况下的应对和逃生情况，被魔术师强攻时如何反击，上方被炸药炸了怎么办，被EA粉碎了怎么逃，等等。
　　自己的御主按照设计去挖土建造，而他则开始用精湛的魔术技巧，开始打造地下战争堡垒，独属于帕拉塞尔苏斯的神殿。
　　一层层结界不要钱一样网罗在地下，将排水管道中腐败的气息隔绝开，并且将神殿保护起来。
　　神殿可不是那么好建造的，没有魔术材料，这一点尤其耽误进度。
　　此时就要感谢Caster职阶的另一个固有技能了——道具作成。
　　生前专注于炼金术、死后得到英灵的升华的帕拉塞尔苏斯，有EX等级的道具作成技能。
　　每一个英灵，凡是能够达到EX指标的，都是在这一点上有超凡脱俗的表现。
　　吉尔伽美什的EA，几位冠位Caster的千里眼，女帝的空中花园等。
　　拥有EX等级的道具作的帕拉塞尔苏斯，能够制作被称为贤者之石的特殊结晶、与被称为元素（Elemental）的五大属性对应的人工灵、拥有高度的判断力与多体共通思考能力的人造人（Homunculus）等等。
　　突然感觉画风被拐到《钢炼》上去了。
　　利用与阵地所连接的灵脉的话，也可以大量生产宝石魔术所使用的宝石，这也是当前他主要做的事情。
　　珍贵的宝石，成分都是什么呢？
　　钻石是碳的结晶体、刚玉是三氧化二铝、祖母绿是铍铝硅酸盐矿物、猫眼石是斜方晶系矿物、金绿宝石矿物为铍铝氧化物，等等。
　　从成分上来讲，并不神秘，现代的人造宝石也不稀奇。
　　让一丰操作的话，是不可能将炭变成钻石的，精确到原子等级的计算量，要多么细致的炼金术才能做到啊，除非有贤者之石的能量补充计算，不然是没有哪个炼金术师能做到的，所以《钢炼》世界才没有宝石泛滥的现象。
　　但是这一切交给帕拉塞尔苏斯，搭上了新都会馆的灵脉后，各种宝石不要钱一样被生产出来，还都是适合宝石魔术的高级货色。
　　一丰觉得打完这场战争，直接卖宝石发家致富就行了，谁还要什么圣杯。对比一下某位被宝石拖累家计的魔术师，现在的状况真是太好了。
　　托他的福，明明是在地下草草初建的工房，最主要的魔术材料竟然是宝石，地下排水管道上被错落有致地镶嵌着各种宝石，五颜六色，如同见到了什么上古秘境一般。
　　帕拉塞尔苏斯一边指导着一丰挖土，一边生产着魔术宝石，一边用魔术宝石打造着“神殿”，一边又教导着宝石魔术和强化的基础。
　　反正优质的魔术宝石，现在一堆一堆的摆在面前，原料基本都是就地取材，几乎都不要钱，随便练习随便用，财大气粗到任何一个魔术世家都做不到的程度。
　　两个人一直忙活到晚上，才让这个最重要的神殿初具规模。这个时候帕拉塞尔苏斯的使魔接收到了最新的情报图像，从者Assassin企图进攻远坂家，被远坂时臣的从者击杀，失去从者的言峰绮礼寻求了圣堂教会的庇护，成为第一个退出圣杯战争的御主。
　　除了参演这几人外，只有一丰和帕拉塞尔苏斯两个人知道这一切都是演戏罢了。
　　百貌哈桑生前有多重人格，成为英灵之后被升华成了分身的技能，最多可以分身成80个人。为了让Assassin组退出大家的视线，直接牺牲掉了一个分身，以比较小的代价，获得最高的机动性。

第182章 秘密举行的圣杯战争（三更求月票）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491005775
　　比较悲伤的是虽然这些分身组成一个整体，但是每一个都有自己的思想，被牺牲的这位分身被稀里糊涂的挑出来，在其他分身知情的情况下，完全被蒙在鼓里被派去攻击远坂家。
　　御主言峰绮礼的原话是，即使碰到Archer“也没有什么好怕的”。
　　见面后瞬间就被秒了，确实没什么好怕的了。
　　大致总结起来就是，组织决定让你去送，安心的去吧！
　　显然这个出戏时一直等着所有的英灵都被召唤后，选定了合适的时间才开始演的，为的就是能有更多的英灵和御主看到。
　　这场大戏已经开始了，Assassin已经潜伏了下去，风云际会的战场就要降临了。
　　“Caster，圣杯战争已经打响了，咱们现在的原料还不怎么够，你列一个清单，不涉及到魔术的普通材料我先去邮购一下。
　　我估计明天晚上或者后天，就要到你我出手的时候了，事先准备一下吧。”
　　1994年的冬木已经有了不错的邮购体制，当然这个年代并不是网络邮购，而是电话邮购。珍贵魔术材料现在去搞已经来不及了，还不如多弄一些的，可以搞到的普通材料，让帕拉塞尔苏斯去精加工。
　　在神殿初步建立的情况下，灵脉的力量得到良好应用，大大缓解了一丰的魔力压力。
　　优购的地址暂且放在龙之介的公寓，总不能让快递直接送到地下排水道。
　　只要舍得加钱，加急送的货物第二天上午就能送到，现在身边放着一堆宝石，一丰完全没打算省着花手里的日元。
　　第二天上午就有一批素材的邮到，为了不显眼，一丰仅仅挑了一部分比较方便携带的回大本营，剩下的等夜间再想办法搬过来。
　　14岁多的一丰没办法出去找个车开，肯定会被警察拦下来。帕拉塞尔苏斯没有乘骑的技能，不会开车，晚上再说。
　　顺便龙之介也被带到了地下大本营，目前被关在一个大铁笼子中，被一堆魔法阵环绕着，满身狼藉。
　　没办法，从昨天到现在一直被捆着，也没人给他放开去上厕所，现在已经一身排泄物了。好在帕拉塞尔苏斯用暗示让他自己走去冲洗了一遍，目前正关在笼子里，暗示已经解开，笼子上有隔音的结界，主仆二人都对笼子里面的人想要说什么没有兴趣。
　　只要保证他好好活着就好了，生活质量什么的，主仆二人毫不在意，食物每天都会扔进笼子里的。
　　短短一天时间，EX等级的道具制造能力，刷新了一丰的世界观，帕拉塞尔苏斯用半扇猪做了三个小号的人造体、用商场常用的塑料模特做了五个自律人偶，因为没有提前准备魔术炉心，只能用现成的魔术宝石当动力源，像电池一样时不时地要更换，勉强可以暂时使用了。
　　不论从什么角度来讲，Caster都需要早点获得优质的魔术素材，而在冬木市却没有这种魔术材料售卖的地方，就当前情况而言，只有去抢了。
　　用手头的材料和邮购的普通素材，在两名炼金术师的努力下，“神殿”已经初具规模。这个期间帕拉塞尔苏斯是最忙的，还不能放松对使魔的控制。
　　要是能早做准备，一丰肯定会在市区里面关键位置放满监控摄像头，当前只能靠使魔来搜集信息，担子都压在了从者一个人身上，好在从者不需要吃饭睡觉，帕拉塞尔苏斯也心甘情愿地做着无薪加班的事情。
　　傍晚，终于有了最新的进展，使魔发现了一名从者正在肆无忌惮地散发着魔力和战意，明显在吸引其他从者前来战斗。
　　是陷阱？还是对实力的自信？这都不重要，重要的是，除了用生命演戏的Assassin之外，英灵的正面对抗就要开始了。
　　帕拉塞尔苏斯立刻将用一天时间制造的大量各种形态的使魔散布了出去，和一丰两个一边用水晶球看着“实况”，一边动身赶路。
　　Fate Zero几大场景之一，就包括了从Saber和Lancer碰面开始的第一次英灵大碰撞。
　　再往前的事件是呆毛王坐飞机和冬木车神飙车，已经打定主意要隐藏起来的Caster组怎么可能会选择在Saber组面前现身，真的被咖喱棒干掉了怎么办。
　　能苟就苟，能躲就躲，能藏就藏。
　　这次英灵对战，只有足够混乱的场面，才有浑水摸鱼的机会。
　　来到冬木镇才几天的时间，一丰的活动并没有造成大范围的影响，至少没有影响到其他的从者们的活动，迪木卢多仍然成功地吸引到了呆毛王，两位久经战阵的从者刀来枪往，开始了比拼。
　　这类生前（虽然阿尔托莉雅还没死）不是“英雄”就是“王者”的英灵，和强势的御主很难处得来。虽然对于圣杯有渴望，但是他们更坚守“自我”。
　　这些战场上的好手，更倾向于征战和军略，并非抵抗计谋，而是倾向于使用战场内的谋略。
　　迪木卢多用破魔的红蔷薇诱骗阿尔托莉雅散掉对红蔷薇没有抵抗力的铠甲，又突然用必灭的黄蔷薇刺伤没有铠甲的她，就是谋略，交战双方都能接受。
　　但是未来在二人决斗的时候，卫宫切嗣绑架肯主任未婚妻，威胁对方命令迪木卢多自杀，就突破了身为“英雄”的从者们的心里下限了。
　　这个对比起来，就像假扮援军诈城，和驱使本地老百姓当挡箭牌攻城的区别，都是有效的攻城手段，但是前者是智谋，后者就是下作了。
　　大多数哈桑们不会在意，老派魔术师们不会在意，但是“英雄”们无法接受。从者和御主如果行事准则差得太多，相性太差，会为行动凭空增添很多障碍。
　　两人一开始交手，帕拉塞尔苏斯就立刻派了大量的使魔出动，准备做一个安安静静观战的美男子。
　　其实一丰知道按照剧情，Rider组现在“帝亡桥”上，不过此行的目标不是他们，两人正在有目的地搜索。
　　当然那边该有的监视还是有的，从水晶球中，两人眼睁睁地看着Rider伊斯坎达尔挥剑，在大桥上从易空间中召唤出来飞天的牛车，乘车而去。
　　众所周知，圣杯战争是秘密举行的……

第183章 英灵碰撞（四更求一切）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491007659
　　Rider突入战场，打断了呆毛王和迪木卢多之间的争斗，不能在前线亲自观看这次比斗，虽然稍微有一点遗憾，不过性命攸关的情况下，还是尽量不要到前面去凑热闹的好。
　　“双方把剑收起来，你们可是在王架之前。
　　我的名字是征服王伊斯坎达尔，在此次战争中获得了Rider的职介现世。”
　　堂堂征服王，怎么可能隐匿姓名。
　　所有正在观看的魔术师都觉得有一个大个子笨蛋从什么地方进入战场了，光明磊落倒是很光明磊落，看着有些傻里傻气，却充满了奇异的魅力。
　　Rider开始大大方方地招揽两位从者，遭到拒绝后也不气馁，而是豪放地发出宣言：
　　“被圣杯召唤来的英灵们，现在聚集于此吧！
　　害怕露脸的胆小鬼们，免不了要受到我征服王伊斯坎达尔的蔑视！”
　　一个群嘲下去，就把金闪闪炸出来了。
　　就在吉尔伽美什和伊斯坎达尔对着嘲讽的时候，一丰看着正在加紧布置结界的帕拉塞尔苏斯，微笑地问道：
　　“Caster，你不去露个脸吗？再等下去可是会受到征服王的蔑视哦。”
　　帕拉塞尔苏斯不停下手中的工作，也微笑着回答道：
　　“我是身为一介使魔，仅仅在履行着使魔的职责，为何要在意另一个使魔的看法？
　　不论生前是多么伟大的人物，现在也仅仅是被灌注到名为‘Servent’的灵基中的原版的仿制品罢了，我是如此，征服王也是如此，我不觉得他比我要高贵，我也不觉得自己比他英明。
　　为了即使死也放不下的愿望再次降临到人间，我将以Master的意愿为己任，并且继续追寻根源的道路。
　　当然，如果Master你对于和征服王以及其他英灵之间的会面有兴趣，我也会听从Master的命令的。”
　　帕拉塞尔苏斯就是这样的一个人，生前被称作“感情丰富的魔术师”，和其他魔术师相比，属于那种更像普通人，对他人能体现出更多关怀的类型。
　　在《苍银的碎片》时间线中，就和召唤自己的玲珑馆结成了友人，并且收其女儿美沙夜为徒倾心教导，在魔术师之中属于相当好说话的那种。
　　但是一旦碰到了连接着根源的沙条爱歌，却立刻背叛，间接害死了自己的友人御主、帮助沙条爱歌诅咒了自己的弟子美纱夜。
　　不管多么“感情丰富”，他仍然最先是一名“魔术师”，以魔术师的身份，不论事后多么谴责自我、多么充满自毁倾向地赎罪，都改变不了他是“魔术师”的事实，有的事情他必须要做。
　　在这个小小的冬木市，再没有比一丰和帕拉塞尔苏斯更接近根源之人了，没有背叛的理由，在这个情况下，他是非常优秀的从者。
　　所以一丰在召唤他出来的时候，才直接用“根源”来笼络他：
　　“算了吧，我也不感兴趣，还是抓紧弄一下结界，防止里面的人提前发现，要是他把Berserker给传送回来就麻烦了。”
　　有着高速咏唱技能的帕拉塞尔苏斯，使用魔术的速度一点都不慢，还能抽出时间来聊天：
　　“没有问题，我的那个朋友的后代显然没有得到他的魔术真传，难道说佐尔根长生了之后，觉得没有必要将家传的魔术代代传承下去了？由他一人就可以抵达根源了吗？
　　可惜了当年那个胸怀宽广的水魔术师了，这些粗劣的虫魔术，实在看不出佐尔根当年的风采。”
　　一丰替虫爷辩解了一句：
　　“在神秘衰退的现代，魔术世家的没落很常见，尤其在搬迁到日本之后，间桐家有些水土不服，再加上没有传承下魔术刻印，后代的魔术回路一代代衰退，最近两代也没有得到好的母体孕育魔术后代，最新一代的孩子一出生就魔术回路固化，完全没有魔力，不得不从远坂家过继优秀后代来。
　　间桐雁夜又是一年速成的魔术师，能达到这个程度已经很不简单了。”
　　没错，帕拉塞尔苏斯用使魔全力搜索的正是Berserker的御主间桐雁夜。
　　一门心思将注意力放在几位英灵打斗之中的他，操控使魔看到老对手的英灵入场，执着于打败时臣的他，立刻命令Beserker入场，一心一意地操控他攻击吉尔伽美什，完全忽视了周围的警戒，连自己暂时的藏身之地被布置了结界、负责警戒的虫使魔们正在一个个被麻痹掉都没有发现。
　　帕拉塞尔苏斯这位五百年前的大魔术师、在死后成为英灵强化后，一点也没有以大欺小对的自觉，而是一边观看者使魔的实况直播，一边布置着魔术的牢笼，将猎物收容到手中。
　　吉尔伽美什是这一次圣杯战争最强的英灵，完全压制着作为Berserker的从者兰斯洛特。
　　兰斯洛特本来也不差，可惜的是间桐脏砚用心险恶，让间桐雁夜在召唤的时候给他强加了狂化，本来就是脑子受影响的狂阶，现在更是连正常思考都做不到，空有宝具而无法使用。
　　本来他就没有指望着自己这个名义上的儿子获得胜利，自己的所作所为都是在惩罚他而已。
　　多亏了“无穷的武炼”这个技能，让陷入狂化状态的兰斯洛特仍然保持着超强的武艺，而“骑士不死于徒手”的技能，让无法使用宝具的他，可以把任何抓到的物体变成宝具。
　　对付吉尔伽美什这样将宝具随地乱扔砸到花花草草的人，兰斯洛特顺利的夺得了一两件，进行了反击。
　　因为圣杯战争才刚刚开始，时臣不知道对面的敌人有什么绝招没有用出来，这个时候吉尔伽美什就算是使用了最强的宝具EA，敌方的御主也可以用令咒强行让自己的从者传送逃离。
　　为了制止越打越起性的英雄王，他使用了一枚令咒，用“谏言”名义命令自己的从者撤退。
　　召唤一个爹出来就是麻烦。
　　失去目标的兰斯洛特，则因为见到呆毛王开始进入暴走的状态。
　　因为自认为对不起亚瑟王，兰斯洛特心怀愧疚，贬斥自身，响应了和自己相性并不好的狂战士职阶，唯一目的就是想要接受来自亚瑟王的制裁，即使已经狂化失去了理智和思考，刻印在灵魂中的愧疚还是让他主动前去挑战亚瑟王，希望能够死在她的剑下。
　　肯主任可不想放弃这难得的机会，不顾从者Lancer迪木卢多的骑士道，用令咒命令他和berserker一起攻击呆毛王。
　　在旁边看不下眼的征服王伊斯坎达尔不然加入战圈，用牛车将兰斯洛特撞飞，之后又威胁肯主任，如果继续动手的话，他将和saber联手先将Lancer除去。
　　肯主任权衡利弊后，不得不令令自己的存从者行撤退。

第184章 俘虏（五更表示感谢）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491012386
　　总结这个继Assassin舍命演戏之后的英灵第二次碰撞的成果，Archer吉尔伽美什窝了一肚子火、Saber一只手被黄蔷薇造成了不可愈合的伤，间接封印了宝具、Lancer被自己的御主侮辱了骑士道、Beserker被牛车撞伤、远坂时臣和肯主任各用掉了一条令咒，只有Rider组血赚。
　　另外还要算上偷着乐的Assassin组和看好戏的Caster组。
　　中间Assassin的一个分身因为要传讯给御主言峰绮礼，从气息遮蔽状态退出，被卫宫切嗣发现，暴露了Assassin没有死亡的事实，虽然没有暴露给其他各组，这次还是亏了。
　　此时魔力透支的间桐雁夜凄惨地大笑着宣泄心中的快感，即使他没有取得实质性的进展，从者Berserker也被撞伤，能让老情敌远坂时臣撤退，已经够让他高兴地了：
　　“时臣那个家伙，在我的Berserker面前夹着尾巴逃跑了，我让那个傲慢的家伙脸上蒙羞了，时臣，真想看你恸哭的脸呢！哈哈哈……呕！”
　　笑声牵动了内脏，刚才因为Berserker暴走抽取魔力过度的他忍不住弯腰吐了口血，连带着吐出一些体内的虫子来，一边扶着墙，一边自言自语道：
　　“Berserker那个家伙，竟然面对Saber暴走了，要是以后也这样，我的身体会支撑不住的。
　　但是只要能够驾驭的话，能行！
　　等我，樱！”
　　这个时候，他的身后传来了一个声音：
　　“想要救樱的话，你的努力方向岂不是错了？”
　　再怎么外行，这个时候的雁夜也知道出问题了，但是还没有等他回头、或者使用魔术，他就感到后颈一痛，接着就失去了知觉。
　　雁夜不是型月重工那种身体战斗型的魔术师，被刻印虫残害的身体也没有办法支撑他战斗，很轻松地就被出现在身后的一丰敲混了过去。
　　把人打晕却不打伤可是个技术活，要专门练过的才会，作为医疗型伐刀者以及武术达人的一丰当然可以。
　　“啊，果然好脆弱，身体都已经菠萝菠萝哒。Caster，麻痹他体内所有的刻印虫吧。”
　　帕拉塞尔苏斯走上前来，一边检查趴在地上的雁夜的身体，一边动用魔术：
　　“他体内很多组织都被刻印虫毁掉，其中一部分已经被刻印虫暂时取代了，不能全面麻痹，只能先压制住暴动的可能，剩下的要回到工房处理。”
　　说着用魔术禁锢住雁夜，并挥手招了过来两个人造体抬起他：
　　“我已经将周围所有的使魔和虫子清理掉了，即使是我那个好友，也不会追查到我们的踪迹的，先回工房吧，再等一会Berserker就要回来了。”
　　老虫子间桐脏砚肯定会关注这次圣杯战争的，虽然他并不指望雁夜能够获得胜利，但是为了折磨这个曾经违抗过自己的儿子，他还是会关注这次战争的，只不过不会身临前线，以“永生”为目标的他，最在意自己的性命了，在有从者的地方，他都会尽量避开，虽然他有很好的保命能力，但是要真的惹急了哪个从者，让对方上门来破坏一通，就得不偿失了。
　　第四次圣杯战争，远坂宅被重点关注，间桐宅却没有引人目光，就是他特意令雁夜远离家宅，自己也不在明面上提供任何帮助，这才是保全之策。
　　昏迷之中的雁夜感到后背一痛，醒了过来。
　　迷迷糊糊的他刚想活动，就发现自己的手脚都被束缚住，自己被绑在一把椅子上，刚想动，就感觉咽喉一凉，一把利刃抵在他的脖子上，昏迷前听到的声音再次出现在耳边：
　　“如果你有任何活动、或者召唤从者的意图，我就杀了你，你也就救不了樱了。”
　　还没弄明白出现什么情况的雁夜，只能努力理顺自己的思路，一边动昏迷的后遗症中恢复，一边偷偷沟通魔力。
　　让他感到惊慌的是，他突然发现自己失去了和刻印虫的沟通，一时间也调动不了魔力。
　　这个时候持刀之人再次发话：
　　“不用费力想使用魔术了，刚才你昏迷的时候刻印虫被麻痹了，你自己的魔术回路也被暂时关闭了，目前你的魔术被封印了，手脚被绑在椅子上，除了用令咒召唤Berserker以外你什么都办不了。
　　不过如果你有召唤的动作，我的刀就会立刻割开你的喉咙，即使Berserker被你传送过来也无济于事了，他的速度还比不上在你喉咙边的刀。
　　你死之后，Berserker就会消失，而我则什么事都没有。
　　现在明白你的处境了吗？敢动吗？”
　　雁夜才确认自己被绑架了，而且绑架者还是圣杯战争的相关人士，因为他被绑在椅子上，持刀威胁他的人在他身后，不论是被打晕之前还是现在，他都看不到身后的人的样子，刀抵在喉咙上，他也不敢回头，只能从声音上判断，此人的年纪并不大。
　　用眼睛稍微扫了一眼自己的手背，发现令咒还在，既然自己到现在还没被杀死，Berserker也没有消失，事情就还有转机：
　　“我明白了，我不会动的。你是谁？为什么要绑架我？是其他方的御主吗？”
　　站在椅子后面拿着刀的，当然是一丰了。
　　这个时候一丰手持短刃，刀锋一直没有离开雁夜的的喉咙，缓慢地转到了他的面前的方向，回答了他的疑问：
　　“我是黑铁一丰，是此次圣杯战争中Caster的御主，为了给圣杯战争增加胜算，决定将你和Berserker作为我方的棋子。”
　　即使生命被对方拿捏，目前还不敢召唤Berserker，雁夜仍然没有妥协：
　　“不可能的！我要取得圣杯！我要获得胜利！我要打败远坂时臣！我要……”
　　“救小樱？”一丰直接打断了对方的话，反问了过去：“你觉得你这么做是在救小樱？我可是了解你们间桐家，你觉得间桐脏砚会履行他的诺言？你觉得把小樱送回远坂家，远坂时臣就不会再次把她过继出去？”
　　“我……”雁夜哽住了，不知道怎么回答。
　　一丰仍然拿着刀，语气仍然很冷冽：
　　“我不管你的脑子是否受到了刻印虫的影响，现在你体内的刻印虫大多数被麻痹了，疼痛也应该减轻了，给我冷静下来，完完全全地从头思考一遍。
　　如果你的脑子真的乱了，我就会毫不犹豫地除掉你，给圣杯献上第一个从者。
　　我来问，你来答，我帮你清理一下思路。”

第185章 提问
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491144158
　　“第一问，你觉得间桐脏砚会履行诺言吗？不说这次的事，就从你这些年对他的了解来看。”
　　雁夜现在也顾不得对方是如何对间桐家如此了解的，而是被一丰的问题给勾起了思考：
　　“他……”
　　雁夜很想回答“会的”，他自己在心中一直是这么告诉自己的，只要取得了圣杯，脏砚获得了永生，就不需要小樱了，就会放了小樱的，这一年来他都是这样告诉自己的。
　　但是事到临头，让他光明正大的说出来，他说不出口。
　　正是因为了解间桐脏砚这个人，他才会当初奋不顾身地离开这个家，厌弃魔道，甚至为了不让心爱之人被这个家族污染，放弃了自己的挚爱。
　　即使获得了永生，间桐脏砚真的就会满足了吗？真的就会放走樱吗？雁夜在心中不停地问自己。
　　“看来你心中已经有了一定的想法了，那么第二问，假如你撞大运，一切顺利，让小樱回到了远坂家，已经将小樱过继出去换来利益的远坂时臣，会不会第二次将小樱过继出去呢？”
　　提到时臣，雁夜一下子就发火了：
　　“时臣那个混蛋，竟然把小樱……”
　　一丰仍然没有等他说完，再次打断：
　　“对于你这个速成的新手，我还是要补充一下，魔术资质越好的人，越容易引起魔灾，毕竟神秘会被神秘吸引。
　　像小樱这个等级的优秀资质，更是如此，如果她自己没有一手过得去的魔术，肯定会在未来的魔灾中丧生。
　　而她的魔术属性又是比较稀少的‘虚数’，虚数虽然稀少，也算不得神秘，但是这个等级的优秀的虚数个体，已经足够让时钟塔动动心思，发动‘封印指定’了，对于魔术师来讲，和泡在福尔马林中呗保存起来没有什么区别，即使死后，她的魔术回路也会永远保存在时钟塔供后世研究。
　　想要避免这类情况，小樱至少需要一个过得去的魔术师家给她足够的庇护，防止那些人动不该有的心思，并且获得优秀的魔术教导和一份过得去的魔术刻印。
　　远坂家虽然说算得上有钱，但是宝石魔术也是出了名的费钱的魔术，靠着远坂时臣在时钟塔的那些个专利，供给一名宝石魔术师修行绰绰有余，但是两名就捉襟见肘了。
　　至于魔术刻印，作为魔术世家，魔术刻印才是一个家族的核心，这种情况下，绝大多数的刻印肯定要传递给属性更合适的远坂凛，最多也就只能截取一个最小的分支，将樱作为远坂家的分支。
　　靠着着一点点的魔术刻印，没有财力和人力的小樱有支撑起一个魔术家族的能力吗？”
　　间桐雁夜被问得哑口无言，即使是仅仅修炼了一年魔术的他，对于魔术界的一些基本情况还是了解的，自然知道对方所言都是真实的：
　　“但是，但是……但是也不能把小樱送到间桐家这个虫穴！”
　　一丰第一次赞同了他的话：
　　“的确，不经过详细调查，就将自己的女儿过继给一个魔术世家，从此以后不闻不问，作为一名父亲远坂时臣已经失格。这一点上你揍他一顿也不为过。
　　当然，如果过继给其他魔术世家的话也，无法保证小英是否能受到良好的待遇。
　　现在，思考一下第三个问题。”
　　“第三个问题，你觉得魔术师和从者谁更厉害？是打败一名魔术师容易，还是打败一名带着从者的魔术师容易？”
　　这个问题就很简单了：
　　“当然是从者厉害，所以我才召唤Berserker，这样我就能打败……呃……”
　　一丰笑了笑，知道雁夜也想到了他话里面的意思：
　　“所以说，带着Berserker的你，打败间桐脏砚的可能性是比打败带着强大从者Archer的远坂时臣要容易的。”
　　雁夜稍微犹豫了一下，用还没有被刻印虫废掉的一只眼睛看着一丰：
　　“但是你不知道脏砚，他活了几百年，有很多保命手段，如果不能完全杀死他，等圣杯战争结束，从者消失后，他肯定会报复回来的。”
　　看着对方很上道，一丰很满意，用没有拿着刀的手打了个响指，身边灵子凝聚，一个身穿白袍身影出现在身边，雁夜瞳孔一缩，立刻确认了对方的身份——从者。
　　“给你介绍一下，这位是本次圣杯战争中作为我的从者，以Caster职阶降临的冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯，在普通人中和魔术师中都非常出名，你应该听说过吧？
　　五百年前，在他生前，曾经有一名好友，名叫玛奇里·佐尔根，两百年前此人东渡到日本，更名间桐脏砚。
　　要说了解间桐脏砚的人，应该要算上帕拉塞尔苏斯一个吧。
　　而且在生前帕拉塞尔苏斯就是远近闻名的大魔术师，神代后神秘大范围消退后的英灵在成为英灵后大多数是被加强的，以‘从者’的身份被召唤后，很多是比生前要强的，而且作为魔术师，帕拉塞尔苏斯对一般魔术师的手段也比较了解。
　　那么，第四个问题，你觉得对付间桐脏砚，是你和Berserker一起上的胜算大，还是加上另一个御主我，和以Caster职介降临的帕拉塞尔苏斯后，两个御主和两个从者一起的胜算大？”
　　雁夜突然觉得自己口干舌燥，张开嘴巴像出水的鱼一样一张一合：
　　“我……我……”
　　仍然没有给雁夜说完话的机会，抵在雁夜脖子上的刀突然离开，白刃闪过，绑着雁夜手腕的绳子被砍断，又有两个小飞镖将他腿上的绳子切断，一丰将短刃收了起来，伸出右手，友好地看着雁夜：
　　“那么第五个问题，你是否愿意和我结盟？帮助我获得你并不渴求、对你想要实现的愿望并不必要的圣杯，以此来换取我和Caster的协助，帮助你灭杀间桐脏砚，拯救小樱呢？”
　　手脚获得自由的雁夜激动得开始颤抖，这个时候已经来不及细致思考，从一开始就被一丰带上了节奏。
　　谈判的时候，最忌讳的一点就是跟着对方的节奏走，从一苏醒开始，接连着的五个问题，已经让雁夜几乎失去了独立思考的能力。
　　用他有限的思维，雁夜实在是想不出有比这个更好的计划，不过还有一个疑虑还要问出来：
　　“那么杀死了间桐脏砚之后呢？这个老虫子死了之后，间桐家就没有强力的魔术师了，小樱不是还要回到远坂家吗？”

第186章 结盟雁夜
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491144429
　　一丰保持伸出的手没动，摇了摇头：
　　“间桐家除了间桐脏砚之外，不是还有一个过得去的魔术师吗？
　　间桐雁夜，虽然你只有一年的正规训练，但是得益于间桐脏砚对你不要命的改造，除了一些魔术常识上的事情外，单单论战斗力来讲，你已经不比一般传承三四代的魔术家族差了。
　　虽然这些改造已经过度透支了你的生命，但是我身边的从者帕拉塞尔苏斯，生前就是世界知名的医学家，魔术上的成就也包括炼金术和人造人技术，对于你这个程度的改造，由Caster和我一同出手，让你多活个二三十年是没有什么问题的，多付出点代价让你活得更久也不是难事。
　　之后，你就可以作为间桐家正式的家主和魔术执掌人，继续间桐家收养小樱的职责。
　　反正间桐家下一代的魔术回路已经固化，没有魔术潜力，将魔术刻印传承给小樱岂不是更好？她在你的照顾下长大，岂不是比被远坂时臣再次过继出去要好？”
　　早就将生死置之度外的雁夜，没有想到还有这样的好事，要是真的能够自己养育小樱，那么……说不定……
　　“真的可以吗？我还有机会看着小樱长大？”
　　一丰点了点头：
　　“自然，而且我一贯在交易上是很大方的，如果你同意合作，我可以提前治疗你的身体。
　　毕竟一个更健康强壮的盟友，才更加符合我的利益。
　　想杀你的话我随时都能做到，我也没什么好骗你的。”
　　雁夜之前将所有赌注都下在脏砚身上了，但是从心里面他不信任脏砚，只不过当时没有选择罢了。
　　眼前之人虽然也不能保证会遵守诺言，却比那个几乎肯定会毁约的脏砚要强，不再犹豫，一把抓住一丰早就伸出半天的右手：
　　“那好，只要你能遵守诺言，我就会全力帮助你们获得圣杯战争的胜利！”
　　一旁的帕拉塞尔苏斯也松了口气，之前和自己的御主商量过，他最开始的意思是剥离雁夜的令咒，强行将Berserker固定在地脉附近作为“神殿”的看守者。
　　因为一丰并不具备供给两个从者的魔力，和两个从者缔结契约，会被过量抽取魔力而出现身体问题，何况Berserker已经狂化，一旦行动起来魔力的抽取没有个节制，非常危险，不像Caster很有节制地使用魔力，还能够用阵地制作的方式从地脉中分担相当一部分。
　　如果让帕拉塞尔苏斯担当御主，总的魔力还是要让一丰分担一部分，而且目前帕拉塞尔苏斯不敢放开“神殿”大力抽取灵脉，远坂家作为冬木灵脉的管理者，肯定有魔术手段弹指灵脉状态，目前在暗地里汲取灵脉魔力还好说，要是大量提取，肯定会被远坂时臣发现，到时候就是Archer堵门的局面了。
　　所以他的计划是让地脉成为Berserker成为神殿的看门狗，从神殿下的地脉小范围收取魔力。
　　不过这样一来，Berserker就没法离开神殿了，自己的御主才提出反对。
　　御主他似乎更喜欢掌控人心来驱使人行动，而且一个能够自由行动的从者，显然比一个固定不动的从者更有用，也更符合己方的利益，看着自己的御主很顺利地将另一位御主说服成为手下，帕拉塞尔苏斯松了一口气，同时在心中感慨。
　　平行世界干涉，第二法，真的好厉害。
　　“那么，祝我们合作愉快吧。关于我们合作后的具体计划，我们可以慢慢说，一会先放开你的魔力，先控制你的从者Berserker。
　　他现在还在灵子化状态下四处游荡呢。我们现在在Caster的魔术工房中，有结界，他感受不到你的具体位置。
　　一会儿Caster会帮你去联络自己的从者的。”
　　一丰说着扭头喊了一下帕拉塞尔苏斯：
　　“Caster，该你上场了，你的医疗水准要比我高的，和我们的患者先生谈一下治疗方案。”
　　帕拉塞尔苏斯随手将桌子上的一个像病历本一样的东西拿起来，身穿白袍的他，真的有几分像大夫：
　　“这位间桐先生，你身体内寄居大量的刻印虫，众多器官受损，并且陷入衰竭，刻印虫代替了部分机体功能，并且充当着魔术回路的功效，超额度的抽掉着你身体内的生命力，并且将其转换为魔力。
　　这个情况下你还能活一个月就已经算是幸运了。
　　好在我的人造人技术很过关，可以制造相关的人造体来代替你损坏的部位，同时近期我又接触到了新的体系的炼金术，结合我知道贤者之石的相关技术，可以利用你体内现存的与魔术回路已经结合在一起的刻印虫，直接改造成类似魔术回路的器官，和你的身体有机地结合在一起，从而扩展你的魔力值。
　　当然改造出来的伪魔术回路是远远比不上天然的魔术回路的，好歹也能起到一定程度的帮助，并且减少了将刻印虫取出的时候，已经成为你身体一部分的刻印虫骤然消失、导致机体功能瞬间崩溃。”
　　间桐脏砚对于间桐雁夜的改造，可比下在小樱上的改造程度要高得多，而且是不顾性命的那种。在第五次圣杯战争的时候，天之杯的时间线中小樱还能够取出体内的虫子。如今间桐雁夜如果取出体内的虫子，恐怕立刻就身亡了。
　　“这个过程涉及到很多魔术改造以及一系列的调试工作，甚至在改造完毕之后，为了不影响魔术使用和生活质量，s每年还要经过数次的调整和再治疗才行，患者先生，你的意见如何？”
　　雁夜仅剩的一只眼睛炯炯有神，其中闪耀着的光芒，不由得让一丰想起了在鬼杀队遇到产屋敷主公的时候，同样锦上一只眼睛的他，在看到灭杀无惨的s希望的时候的表情：
　　“没有问题，帕拉……Caster，就连老虫子整整一年对我的改造我都挺了过来，只要有效果的治疗手段，请你尽管用，只要能让我成功的将小樱救出来，让她过上幸福的生活，就可以。”
　　帕拉塞尔苏斯点了点头，看来眼前这个男人确实有着即使牺牲生命也要完成的目的，这个情况下治疗起来他心里也有底，而且作为合作伙伴来讲非常合适。

第187章 治疗和改造
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491144590
　　他自己也知道，和几位顶级的英灵们相比，他的攻击力并不算高，也并不适合正面作战。
　　这个情况下将Berserker和他的御主拿过来作为行动的棋子，自己两人仍旧躲在暗处才是最佳的选择。
　　而且自己作为Caster引以为傲的技能“阵地制作”和“道具制作”，都需要相当数目的魔术材料，仅仅靠着手里的普通材料是不够的，现在临时像一些组织购买已经来不及了。
　　整个冬木市只有间桐和远坂家两个魔术世家，想要短期内获得材料就要抢劫两家之一。
　　远坂家现在有英雄王吉尔伽美什坐镇，两人发了失心疯才会选择抢劫这个地方，剩下的唯一目标当然就是间桐家了。
　　所以，无论是从需要从者当打手的角度，还是获得魔兽材料的角度来讲，间桐家都是两人必须要攻击的目标，至于救人什么的，只是顺便。
　　没有利益的事情一丰才不会去做，如果顺手而为倒无所谓，但是涉及到危险系数，就要考虑收益是否成正比了。要不是手里有这位有一定把握的从者，他肯定会对间桐樱不管不顾的。
　　怜爱世人的帕拉塞尔苏斯，也不会因为一时的私人感情耽误对根源的探索，只不过凑巧赶上了，救下此人，有利于笼络间桐雁夜，而作为不稳定因素的间桐脏砚，不论是这次圣杯战争，还是在考虑到圣杯战争之后是否会遭到报复，都是不得不除去的目标。连帕拉塞尔苏斯都没有表现出对老友的任何不舍。
　　在FGO时间线，他也是伽勒底搞事小队重要成员。
　　间桐雁夜在帕拉塞尔苏斯的协助之下，先在外面远程命令Berserkers来到安全的地方以灵子化的状态待机，然后开始接受治疗。
　　帕拉塞尔苏斯掌握着炼金术的至高奇迹——贤者之石，一定程度上甚至能够打破生与死的界限。在《苍银的碎片》时间线中，曾经轻松将Assassin死去的御主制造成食尸鬼送给毒娘Assassin做礼物，现在治疗一个身体千疮百孔的患者，不成问题。
　　在一丰给他看的炼金术资料中，他还找到了不少新的思路，决定直接把刻印虫当成材料融合进雁夜的身体内，反正要是弄坏了就用贤者之石拉回来重新弄，帕拉塞尔苏斯久违地找到了作为一名学者对于实验的乐趣。
　　实验器材都是用现有的材料由两位炼金术师打造的，整个过程也是以魔术为主，虽然没有麻醉药，但是在患者的配合下，用魔术来进行麻醉并不是什么难事。
　　整个改造与修复的过程花费了四个多小时，中间掺杂了两次帕拉塞尔苏斯的个人实验，总算是完成了全部的治疗，除了被当作伪魔术回路弄死后通过炼金术融合到组织中的部分刻印虫之外，所有刻印虫皆被拔除杀死，破损特别严重的器官，用人造体的部分组织来修补，所有改造和修补都完成后，再用天生牙来进行全方位的愈合治疗，间桐雁夜这个人才终于算是从哪种菠萝菠萝的状态变成了勉强亚健康的样子。
　　失明的那一只眼睛已经恢复了，但是头发还是白的没有恢复过来。
　　如果有其他的魔术师看到了这份资料肯定会非常惊讶，因为这次他拉塞尔苏斯相当于完成了在魔术上几乎不可能的魔术回路的后天增加。
　　虽然仅仅是在间桐脏砚的恶劣改造的基础上进行了修复和改造工作，仍然很了不起，但是一丰和帕拉塞尔苏斯两人都不建议任何魔术师尝试。
　　新增加的伪魔术回路质量很差，而且仅对种魔术有良好加成，同时这种粗制滥造的改造，几乎可以说是断绝了一个魔术师未来的道路，上升的空间已经不大了。
　　不管怎么说，作为实验体的间桐雁夜还是很满足的，这条命是暂时保下来，接下来就要想怎么救人和杀虫了。
　　杀虫的事情上，动作必须要快，而且动静还不能太大。
　　看冬木市地图就知道，间桐家离着远坂家距离并不算远，如果拖得时间太长或者闹出太大的动静，很有可能就会被远坂时臣察觉到，搞不好就被吉尔伽美什一窝端了。
　　按照原本的时间线间桐雁夜离开间桐宅是有道理的。不过后来卫宫切嗣都闯进间桐家，将慎二他老爹暴打了一顿，脏砚都没出来。很明显脏砚对这次圣杯战争没有任何兴趣，并且极力避免危险。
　　第四次圣杯战争至始自终，他也仅仅和言峰绮礼接触过一次，还是言峰绮礼主动联络的情况下，并且还不是本体，在言峰绮礼的攻击下化作虫群飞走。老东西是非常惜命的。
　　抓到雁夜的时候就是晚上，又连续治疗了四个多小时，现在天都亮了，谁都没准备大白天地去间桐家找事情，行动被预定在当天晚上。
　　雁夜失踪好几个小时，这个时候的脏砚应该已经发现而来不对头，为了防备脏砚在雁夜的身体中留下什么暗手，帕拉塞尔苏斯已经清理了雁夜体内的所有虫子，目前雁夜还能使用虫魔术，但是威力要打很多折扣。
　　一丰和帕拉塞尔苏斯商量过，失踪的雁夜，在脏砚的心中已经有死亡的可能性了，毕竟圣杯战争不是过家家，地方也会优先选择击杀御主，脏砚合理推断出雁夜死亡的情况也不是不可能。
　　那么就不适合让雁夜装作什么事都没发生跑回虫穴了，况且雁夜身上的虫子都已经清理干净了，脏砚肯定会怀疑。
　　索性直接正面进攻算了。
　　两个从者，不信还打不过一个魔术师。
　　为了不打草惊蛇，白天的时候谁都没有去提前打探情况，仅仅是让帕拉塞尔苏斯用使魔正常监控。
　　这一点很正常，大家都知道御三家要参加圣杯战争，御三家有都有自己的产业，远坂宅、间桐宅和郊区的爱因兹贝伦城堡都是魔术师的使魔们监控的对象，连圣堂教会也是如此，有监控是非常正常的。
　　这个期间，从手术中苏醒过来的雁夜将间桐家的构造详细地介绍给了盟友，显然盟友的智商比自己高，从者Caster也是个智者，Berserker连个正常思考的能力都没有，让他有点掉面子。

第188章 天生牙与宝具
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491149311
　　战略策划是一方面，帕拉塞尔苏斯当前的重点不在这里，他现在一门心思地捧着一把漆黑的宝剑，正在用魔术不断研究。
　　一丰则一边扔着宝石练习魔术，一边和间桐雁夜闲聊天：
　　“要说雁夜你也够倒霉，命名Berserker有相当不错的技能和宝具，被脏砚骗得给他强制狂化了，现在也没有个好的智能，动不动就暴走，连本来的宝具都用不了了。”
　　本来狂阶的从者旧很少有能正常说话的，兰斯洛特在这个基础上又进一步狂化，连一般的思考都做不到了，虽然基础值增加了，但是宝具用不了了，基本上断绝了获胜的希望。
　　这也是间桐脏砚对曾经违抗自己的雁夜的惩罚，另一方面他也是怕有思想的从者和雁夜联合起来反抗他。
　　这一点对帕拉塞尔苏斯是个小损失，他还想看看兰斯洛特使用宝具呢。
　　这位炼金术士追求的不是“抵达根源”这种泛泛之谈，而是有自己的课题的，他想要证明“星之光即是贯穿根源的光芒”这个理论。
　　“星之光”不是那么容易找到的，凑巧的是，圣剑发出的光芒就是星之光。
　　更凑巧的是，第四次圣杯战争，有两个圣剑使者，所以Berserker从一开始就是他的目标。
　　兰斯洛特的宝具“无毁的湖光”与“誓约胜利之剑”同为湖中精灵托付给人类的宝剑。因为有着相同起源，其“坚韧”能与誓约胜利之剑匹敌。
　　虽然不能和《苍银的碎片》时间线那个直接由星球打造、拥有救世威能的亚瑟王的“誓约胜利之剑”相比，兰斯洛特和呆毛王的圣剑也绝对是能够发出“星之光”的。
　　帕拉塞尔苏斯的宝具“元素使的魔剑”也是光炮，但怎么能和“星之光”相提并论。
　　无毁的湖光剑身有精灵文字的刻印，此剑的特征是有着如同月下闪耀湖水般的光辉、绝不会毁坏的刀刃。但由于兰斯洛曾以此剑斩杀圆桌骑士，因此使其丧失圣剑的资格，被归入魔剑。
　　目前帕拉塞尔苏斯正在抱着无毁的湖光，用魔术和宝具一同取研究这个东西，不过不是自己的宝具，宝具的主人又失了智，在御主的控制下交出了长剑，却不能真名解放，耽误了研究进度，想了一下，他放下无毁的湖光，问自己的御主：
　　“Master，我对你的固有灵装还不是很熟悉，天生牙的属性是治愈吧，有多强？”
　　一丰停下了宝石魔术的练习：
　　“还可以吧，你不是给我测了一下吗，我自己的魔术属性并不是治愈，反而和虚数非常接近，又不完全是，我估计我的固有灵装天生牙也不是以‘治愈’为主。
　　更贴近的描述，应该是‘斩杀彼世’。
　　对此世之物没有伤害，对彼世之物则是克星。因为按照一些习俗，死者要被‘冥界使者’带走，疾病和伤痛则是由‘小鬼’、‘邪祟’造成的，这些不被此世庇护的概念，被天生牙克制，才表现出了治疗和复活的特性。
　　前天不是验证了一次吗，你灵体化的时候天生牙可以砍伤没有实体的你，实体化后却对你只有治疗作用。
　　治疗之类的应该只是副产品吧。”
　　帕拉塞尔苏斯也有着类似的结论：
　　“是的，Master的固有灵装应该还有非常大的进步空间，对于虚数魔术，我也看过很多资料，是独立于我创立的五大元素体系之外的体系，恐怕一时半会也帮不上太多的忙。
　　等圣杯有着落了我们再想办法。
　　现在，我想让Master试一下，用天生牙来治疗Berserker。
　　虽然被灵基限制，让他变得和Saber一样清醒是不现实的，不过还是有希望让他摆脱被强加的额外狂化状态，天生牙的属性，说不定能做到。”
　　一丰对帕拉塞尔苏斯的脑洞很感兴趣，之前默认“Berserker就是失了智的状态”，没有想着有什么办法让他减轻一点狂化。
　　目前想要加快对“星之光”研究的帕拉塞尔苏斯提出了这个想法，让一丰也很感兴趣。
　　反正天生牙砍砍更健康，没啥坏处。
　　间桐雁夜就坐在一边听着两人的对话，对此也没有反对。要是Berserker恢复一点神志，对他也有好处，立刻就同意了下来。
　　命令兰斯洛特从灵子化的状态中退出来，显现出实体，给一丰摆了个“请”的动作，意思是随便砍。
　　之前被治疗的时候他也被天生牙砍了很多次，知道没害处。
　　也没人想着给兰斯洛特把一身铠甲卸掉，实体化的他全身都是“此世之物”，天生牙一直处在没有实体的状态之下，不担心被铠甲挡住。
　　就在一丰召唤出天生牙，新手砍向兰斯洛特的时候，没有清晰神志、被雁夜操控的兰斯洛特突然左手一抬，突然抓住了天生牙的刀尖。
　　“无穷的武炼”，在某个时代号称无双的武艺洗练，使心技体的完全合一，不受任何精神影响就能发挥出强大的战斗能力。
　　即使失去理智、即使被控制，虽然被控制中的他没有反过来攻击一丰，他还是靠着武术的本能，空手抓取了对方的兵刃。
　　虽然一丰已经是刀剑达人，不过没有防备，Berserker的敏捷属性又达到了A+，所以才被抓住了剑尖。
　　最让人惊讶的是，天生牙竟然会被抓住！
　　一贯以来，天生牙只能被握住剑柄，剑身虽然可以被触摸，但是这种发动状态，是从来都没有被抓住过的，至今还是第一次，着实让一丰惊讶了一下。
　　更惊讶的还在后面，那就是从被兰斯洛特抓住的部分开始，一阵魔力波动闪过，一丰明显感受到自己的天生牙发生了些许变化，虽然没有脱离控制，但是这个时候已经可以让兰斯洛特暂时使用了。
　　“骑士不徒手而亡”，能够赋予手中的武器宝具属性并能加以驱使。
　　在兰斯洛特拿起“武器”时成为相当于D级的宝具，原先等级在此之上的宝具会以原本的等级落入兰斯洛特的支配。
　　天生牙是固有灵装，当然也算是武器，不过本质上是一丰的灵魂投影，一丰想要收回的话，兰斯洛特就是强行提供魔力也没有办法阻止。
　　显然天生牙中招，暂时地变成Berserker的宝具了。

第189章 狂化
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491164221
　　这个变化吸引了帕拉塞尔苏斯的注意，他把无毁的湖光放在试验台上，转身过来观察。
　　一丰此时稍微愣了一下，幸好兰斯洛特没有进一步发动什么进攻，不然还真可能发生危险。
　　达人和从者谁厉害还真不好说，没有哪个达人能抗得住从者的宝具，不过单纯打斗的话，长老还真有可能虐打一般的从者。
　　一丰不打算去亲自尝试，自己还没达到手撕从者的程度，现在手中握着天生牙的剑柄，也有了一丝兴趣，没有往回抽，也没有往前送，而是和兰斯洛特僵持了起来。
　　间桐雁夜也有些尴尬，刚刚想要控制兰斯洛特松手，却被一丰制止了：
　　“Berserker的技能发动了，现在我的天生牙可以被他使用，只要我不断开魔力，天生牙的功效就还在。
　　雁夜，我现在松手，你命令Berserker拿着天生牙砍旁边的实验台。”
　　操控失去神志的Berserker是个不容易的工作，太精细的事情做不到，要求太细致的话恐怕就要动用令咒了，不过这种简单的操作还是可以的，雁夜开始通过魔力对从者进行操控。
　　随着一丰的松手，兰斯洛特的另一只手直接接过天生牙的刀柄，信手用其砍向一旁的实验台。
　　刀刃毫无阻力地划过，实验台完好无损。
　　理论上来讲，“骑士不徒手而亡”的效果，应该会让兰斯洛特拿起的天生牙变成D等级的宝具，化作锋利的刀才对，当前状况显然天生牙的特殊性没有被覆盖掉，仍然不斩此世之物，那么治愈的效果呢？
　　一丰向着帕拉塞尔苏斯问道：
　　“Caster，客人龙之介的魔术回路调整顺利吗？如果受到外伤会不会影响到进度？”
　　帕拉塞尔苏斯认真地回答道：
　　“只要不伤到魔术回路，并且立刻治愈，就没问题。”
　　“好的，那么麻烦Caster你把结界打开，我找龙之介有点事。”
　　Caster摆了两下手，一直笼罩着实验室中央的铁笼子的结界被打开，一丰打开笼子，拽出了陷入自闭状态的龙之介。
　　被关在笼子中两天多的时间，还被结界隔绝了声音，时不时地有个白大褂的人过来在他身上比比划划，每次都对他使用暗示，现在龙之介已经有些轻微的精神问题了。
　　当然本来他也有精神问题，现在他阳光一样的性格受到了些影响。
　　随手拉过来龙之介的胳膊，找好角度，稍一用力，直接用技巧将骨骼拧断。
　　活人拳，说不打死你，就不打死你。
　　在龙之介的惨叫声中，一丰一手刀将他敲昏，最近感觉打晕人越来越熟练了。
　　将昏迷中的龙之介放在实验台上，将胳膊都骨骼位置矫正，然后吩咐道：
　　“好了，雁夜，控制Berserker用天生牙砍在龙之介的胳膊上吧。”
　　雁夜之前已经被告知过魔术工房内被囚禁之人的身份，他对于连环杀人犯没有包庇的情绪，直接按照一丰的吩咐去做。
　　在他的操控下，Berserker一刀划过，一丰立刻前去检查。
　　愈合确实发生了，而且比一丰自己使用的时候效果还要好。
　　“天生牙确实被强化了，也就是说，我当前的魔力支撑之下，天生牙发挥的效果，还比不上D等级的宝具吗。”
　　谈不上有什么遗憾，自己魔力低是事实，这也更让他决定要早点成为魔人，把实力全面提高起来。
　　“好，现在命令他用天生牙自捅一刀。”
　　这个就很难了，兰斯洛特即使失去了理智，来自“无穷的武炼”的武艺，也不会让他随随便便就自尽的。
　　也正是因为失去了理智，无法理解手中的兵刃并不是用来伤害敌人，而是有用来治疗的器具。
　　这一点对操控者间桐雁夜来讲，难度太大了，况且为了这么点小事动用令咒也不值得。
　　尝试两次没有成功后，三人决定将要求降低，将这种容易被误会成自杀的行为，变成了控制Berserker用天生牙刺穿自己的手掌。
　　这个要求的难度就降低了很多，经过数次尝试后，雁夜成功地让兰斯洛特用天生牙隔着盔甲刺穿了自己的右手，天生牙的治愈能力，透过一丰和兰斯洛特两人的魔力，开始发挥，兰斯洛特自己则陷入了暴动之中。
　　先是仰天长笑，而后又开始捂着头部的盔甲嘶吼，似乎非常头疼的样子。
　　好在整个地下都被层层结界阻隔，连隔音都做得很好，也不怕暴露出去。
　　折腾了二十分钟，暴走中的兰斯洛特抽取的魔力差点要了还没恢复健康的雁夜的老命，等Berserker消停了之后，一丰撤掉了魔力支持，天生牙化作灵子消失：
　　“兰斯洛特，兰斯洛特，你恢复一点意识没有？”
　　“呜……嗷……亚瑟……啊……”
　　Berserker痛苦地稍微活动了一下，表示听到。
　　看来Berserker不能好好说话的设定还在啊，满脑子都是亚瑟的家伙，你当年看上的到底是格尼薇儿还是阿尔托莉雅啊：
　　“看来Berserker已经摆脱额外的狂化了，现在应该是Berserker自己灵基正常范围内的样子了。
　　兰斯洛特，我知道你的愿望，这次圣杯战争，我会给你和亚瑟交战、亲手被他（她）制裁的机会的。
　　也请你协助我们，在这之前帮我们清除障碍。
　　雁夜，去和Berserker交流一下，虽然他说话不利索，但是还是能听懂你的一些话的，生前好歹也是高洁的骑士，即使堕落到Berserker的程度，也会帮助你救出小樱的，你抓紧时间和他交流一下，把当前情况好好和他说两遍。
　　晚上我们就要行动了，在这之前还有不少时间。
　　对了，要是一会他恢复了，你再让他帮Caster一把，Caster要研究一下‘星之光’这个课题，麻烦你和Berserker商量一下能帮忙就帮个忙吧。”
　　雁夜答应了下来，自从知道脏砚让他强制让Berserker增加狂化是为了进一步惩罚他，他早就想要报复回去了，现在Berserker恢复，更是要抓紧机会。顾不得修整刚刚被过度抽取魔力的无力感，赶快去和Berserker交流去了。
　　一丰则再次显现出天生牙，和帕拉塞尔苏斯商量起来刚才想到的一些魔术设想。
　　Caster说自己的魔术属性接近于虚数，在这个方面说不定有操作的余地。

第190章 进攻间桐宅
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491379561
　　虚数是一种比较稀少的架空元素，Fate常见的魔术体系五大属性是地、火、水、风和空（以太）。
　　这个体系的整理和现代框架，还是帕拉塞尔苏斯活着的时候整理出来的，他在这个方面是时钟塔现代魔法体系的祖师爷。
　　远坂时臣的魔术属性是火，远坂凛是五大属性齐全，间桐脏砚是水。
　　间桐脏砚用水属性中的“吸收”特性开发出虫魔术，代代使用和属性相性差的魔术体系，对这个家系造成了非常不好的影响，魔术回路代代衰替。
　　上一代找的母体也一般，虽然两个孩子间桐鹤野和间桐雁夜都有魔术能力，可是间桐鹤野魔术天赋很差，间桐雁夜又厌恶家族的魔术，搞得不好收场。
　　脏砚为了改良下一代可是费劲了心思，给老大找了个血脉中传承神秘的“保菌者”，给老二找了个魔术回路潜力非常高的禅城葵。
　　可惜两边都出了问题。老大媳妇虽然是“保菌者”，可惜魔术天赋一般，间桐鹤野更的天赋更差，生下来的孩子一出生就魔术回路固化，没有任何魔术天赋。
　　老二天赋好，又碰到了遗传特性非常好的禅城葵，结果却为了心爱之人不落到间桐家这个虫穴，决然拒绝了婚姻离家出走，眼睁睁看着心爱之人嫁给了情敌，怎么能不让雁夜气氛。
　　要说禅城葵的遗传资质真是好，大女儿五大属性齐全，二女儿又是稀有的架空元素虚数属性，两人都有非常高的魔术天赋。
　　要是间桐樱能够获得良好的魔术教育的话，虽然说比不上“天之杯”时间线中充当小圣杯黑化后的样子，怎么也不会比远坂凛差。
　　一丰的属性类似虚数，多少也有些思路，作为魔术大师的帕拉塞尔苏斯也帮忙参详了一下午，一直到了晚上。
　　出去买了点外卖，现在地下的“神殿”有很好的排风系统，不会有异味，出口也很多，偷偷出去买个外卖没有问题。
　　反正不论是一丰还是帕拉塞尔苏斯，都没有在除了Berserker组外的其他参加圣杯战争的人面前露过面，其他人就是想监视也不知道监视谁，大大方方地出去买饭就好。
　　一丰和雁夜吃了晚饭，帕拉塞尔苏斯也尝了点，从者不需要吃饭，但是可以吃饭，好不容易来到现世，一丰也买了不少好吃的，让Caster尝尝活着的时候没吃过的东西。
　　至于Berserker，没人想着他。
　　傍晚时分，太阳落山，几人开始了行动。
　　帕拉塞尔苏斯使用的使魔，除了一部分是抓捕到后用魔术控制住的老鼠和小鸟外，大多数是自己制造的构装体和生命体，以各种不显眼的姿态，从各个角度监控着各个重要场所，间桐家一直都在监控之下。
　　傍晚的时候，这些使魔突然增多，并且从各个角度用魔术联系了起来，其中一部分使魔出手将其他使魔灭杀，另部分使魔携带着颜料，在地面留下各种线条和痕迹，一个结界不知不觉地出现，一切发生得非常快，就在间桐家的结界外侧，出现了一层更大的结界，间桐家业被宅院外面四处的涂鸦包围。
　　如果从正上方看，间桐家外面出现的正是两个巨大的同心圆，外侧的圆里面一个内接五边形，五边形内部是内接圆，之间还有各种各样的符文。。
　　贤者之石炼成阵。
　　紧接着十个小使魔带着红色的宝石，分别跑到五边形的五个顶点和每条边的中心，如果离着近仔细看得很，每个宝石上都画着贤者之石的炼成阵。
　　一切动作紧趁利落，又快又整齐。
　　宝石刚刚放在正确的位置，在大圆的外侧阴影中，出现一个年轻人的身影，手中拿着一块更大的宝石，上面同样画着相同的图案，正是一丰。
　　因为学习了宝石魔术的基础，虽然正统宝石魔术还不会，但是已经能用宝石魔术来发动出炼金术了。
　　靠着十个关键点上的魔术宝石和炼丹术的远程炼成技巧，一丰开启了贤者之石的炼金阵。
　　在没有真理之门的协助下，宝石魔术优先调动宝石中储存的魔力，炼金术的发动很快，不过像贤者之石这种炼成，时间上要长，越大范围约困难，耗时也更长，正常情况下想用这个打败敌人属于痴心妄想。
　　本来也没想着靠这个取胜，而是要把敌人从魔术工房之中逼迫出来。
　　随着红光不断闪过，结界之中的间桐家开始感受到不同。地面部分是普通宅院，住着间桐鹤野一家和少量仆人，几人最开始感觉呼吸不畅，而后感到头晕恶心。
　　间桐家地下部分，则是间桐脏砚的魔术工房，本来他发现监视家宅的使魔们骤然增多并且采取了不同的行动轨迹，他就觉得事有蹊跷，正打算控制虫子上去探索一番，就遇到一个人发动了魔术。
　　来者不善。
　　虽然不知道这个魔术师要干什么，绝对不是什么好事。
　　从间桐家飞出大量各类虫子，朝着一丰的方向飞来，意图通过攻击施术者来打断魔术。
　　虫子刚飞到附近，就被不知名的结界挡住，所有碰到结界的虫子都被点燃，纷纷落地。
　　紧跟着从四面八方出现了很多魔兽人偶扑向间桐宅，宅院之中也出现更多的虫子。
　　这次没有带人造体出来，因为肉体生物在虫子面前没有优势，而人偶的话不怕虫子毒素，更适合。
　　人偶们没有发声结构，就是咯吱咯吱地围在结界外侧等待着什么。
　　脏砚心中既气愤又担忧，不知道哪里来的野魔术师，竟然敢找间桐家的麻烦，要么是不知天高地厚的狂妄小子，要么就是有一定把握的强者。
　　不巧的是，正在举办第四次圣杯战争，有能力正面和他这个活了500年的大魔术师斗一斗的家伙，在冬木市可不止一个两个。
　　果然，在虫群大肆出动的时候，外面的年轻魔术师身前，一阵灵光之中，一个身穿白袍的身影出现。
　　在地下的脏砚通过虫子使魔看到这一幕，稍微一失神。
　　为什么这个从者的样子有些熟悉呢。

第191章 面见脏砚
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491431764
　　帕拉塞尔苏斯手持元素使的魔剑，闲庭信步地走向前，虫子只要靠近他三米之内就开始摇摇晃晃下坠，有的直接就被点燃。
　　一伸手，一把酷似现代Azoth之剑的短剑出现在手中，这就是他的宝具、Azoth剑原型——元素使的魔剑（Sword of Paracelsus）。
　　他的魔剑要比现代的使用的Azoth剑长一些，现代的Azoth剑是大多数作情况下为仪式用的魔术礼装，并不怎么强力，广泛被当作魔术师作为“结业礼物”送给弟子，总体上就是剑形状的法杖。
　　剑尖轻轻点在间桐家的结界上，完全由贤者之石构成的魔剑，本身就是一台便携式的灵子计算器，在其主人的控制下进行着高速的计算，帕拉塞尔苏斯就是靠着贤者之石实现“高速咏唱”的。
　　一阵魔法波动闪过，间桐宅的结界如同泡沫一般碎裂，人偶们大肆突入，帕拉塞尔苏斯回头看了一眼自己的御主，一丰点了点头，帕拉塞尔苏斯则大步朝着门口走去，一丰则一边跟在他身后，一边维持着炼成阵。
　　贤者之石的炼金阵在逼迫着地下魔术工房想办法速战速决，不然一丰真的会把这个区域中有灵魂的生物都炼制成贤者之石。
　　其实一丰这边的时间也不是那么充裕的，怕拖时间久了，引起Archer组的注意，被吉尔伽美什堵门就不好玩了。
　　拿着元素使的魔剑，帕拉塞尔苏斯一直在进行着高速的魔术运算，一路上破解着各种魔法陷阱。
　　地上的部分还好说，魔术工房的本体在地下，更何况有着海量的虫子，正在源源不断地从地下室涌出来。
　　好在两人身边有五个魔术人偶，每个人偶携带者一块鲜红色的魔术宝石，围绕着两人张开结界保护着。
　　这个结界不仅仅是帕拉塞尔苏斯制造的，还有一丰从张梅那里学到的炼丹术的结界，原著中张梅可是凭借着这个炼丹术，在霍恩海姆的帮助下挡住了暂时获得“神”的力量的瓶中小人的一段时间的攻击，现在挡住一些虫子的攻击还是没有问题的。
　　帕拉塞尔苏斯制造的各种人偶，也开始在四面八方涌入间桐宅，有的在房间中搜索，有的则跟着他深入魔术工房。
　　随着帕拉塞尔苏斯的深入，虫子越来越多，魔法反击也越来越激烈，但是都他随手解决，此时，一堆虫子之中，出现了一个老头子的身影，用一种沙哑的声音说道：
　　“你是这次圣杯战争中的御主也Servent吧？间桐雁夜不在这里，这次圣杯战争，我间桐家也不会给雁夜提供帮助，就此离开吧，我们之间没矛盾和冲突。”
　　虽然他有信心在一些情况下和部分从者正面对抗，但是这次圣杯战争赢的面不大，自己参与进去并没有什么好处，随便给自己增加危险没有好处，等圣杯战争结束后，这个不知天高地厚的年轻魔术师即使能够活下来，那个时候也没有从者保护他了，还不是随便就能抓到手。
　　到时候可不能让他轻易死了。
　　就在此时，帕拉塞尔苏斯叹了口气：
　　“难以相信，我实在是难以相信，要不是我的御主信誓旦旦地告诉我，我是无论如何都不会相信你就是那个玛奇里·佐尔根的。
　　五百年的时光真够久的，能让那样一个胸怀大志的年轻人，变成一个苟延残喘的魔术师。”
　　久违地听到自己的本名，脏砚那双漆黑的眼睛突然闪过一道光：
　　“你是怎么知道这个名字的？你是什么人？”
　　帕拉塞尔苏斯叹了口气：
　　“也难怪，我也死了这么久了，你忘记我也正常。
　　我的名字是冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯，生前和名为玛奇里·佐尔根的魔术师是至交好友。
　　如今以Caster职介响应圣杯的召唤来到现世，没想到好友已经变成了这个样子。
　　间桐脏砚，如果你真的是佐尔根的话，就回忆起来吧，回忆起你我当年相处的时光吧。”
　　脏砚吸了一口冷气，怪不得刚才通过使魔就看着这个从者眼熟，自己也是糊涂，看到那把酷似Azoth剑的宝具的时候，自己就应该想到这位老友才对。
　　也是自己稍微思维僵化了点，总想着那些古代有名气的家伙们成为英灵，差点忘了，自己年轻那会也有这样出色又出名的魔术师，死后成为英灵也不是什么奇怪的事情：
　　“原来是你，老友啊，今天来进攻我的魔术工房，有什么目的吗？是受你身后的御主的命令吗？
　　正如我所说，这次圣杯战争，我不会帮助间桐家出战的雁夜，实际上雁夜已经失踪了一天的时间，连我都找不到他，说不定这个时候已经死了，我们没有利益冲突，没有必要争斗。
　　有必要的话，我还可以提供我知道的远坂家等几个其他御主的身份信息。”
　　即使知道了眼前的从者是自己当年的好友，脏砚也没有任何套近乎的想法，被从者堵上门来让他很不爽，即使心里想着等圣杯战争结束有的是机会对付眼前的魔术师，他还是客客气气地提出了退让。
　　可惜对面的年轻魔术师一点都没有搭茬，一丰总不能当面告诉他，自己其实是看上了他的全部家底，想抢过来给Caster做魔术工房吧。
　　什么小樱的遭遇，什么雁夜的遭遇，什么主持公道，在Fate Zero这个极度危险的世界，都不在一丰的考虑范围之内，一丰只不过是在安全系数范围内，选择了对自己有利的行动方式罢了。
　　优先选择和雁夜结盟，也是因为雁夜的性格，在掐住小樱这个命脉之后容易把握，而且他手里还有Berserker这个不差的从者。
　　间桐家的这点家产，早就被一丰盯上了，脏砚的阴沉性格，是绝对不会心甘情愿地交出家产的，至于说唤醒他年轻时候的两支，这个任务太艰巨了，估计只有和他有说不清道不明感情的冬之圣女能做到，帕拉塞尔苏斯这种老朋友好不够。
　　退一步讲，即使脏砚暂时恢复了年轻时代的良知，他也没有任何理由帮助一丰两人，年轻时代的他专注于消灭人类的“业”，妥妥的正义的伙伴，而无论一丰还是帕拉塞尔苏斯，现在所做都是在谋取自己的利益，并没有什么正义可言。
　　所以和间桐脏砚之间，从计划开始实施，就没有和解的理由。

第192章 玩阴的
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491798053
　　同理还有远坂家，一丰难道看着像那种喜欢上赶着主持公道的人吗？
　　虽然从结果上来讲，远坂时臣好心办了坏事，不过那也是站在上帝视角的分析，从远坂时臣的角度来讲，按照他掌握的信息，他做出的是一名魔术师能够为自己的后代做到的最优选择。
　　如果这个时候间桐雁夜能够坐下来和时臣好好谈谈，告诉他小樱的真实遭遇，时臣多半会出手将女儿夺回，虽然很可能要等圣杯战争结束后，并且事后再将她过继到靠谱一点的魔术家族。
　　时臣也算是受害者，并不是把所有锅都扔他身上就好。
　　不过一丰在意吗？帕拉塞尔苏斯在意吗？
　　远坂家的魔术早就被一丰盯上了，再加上还是这次圣杯战争的对手，拥有本次最强的从者，所以双方从一开始就站在了对立面上。
　　一丰并不会轻易结盟，一旦结盟，就会尽自己作为盟友的职责，算是非常好的合作伙伴，既然和雁夜结盟，自然要让盟友获得一定的好处，不会坑害他的。
　　脏砚活着，对雁夜和一丰来讲都不是好事，帕拉塞尔苏斯对此则抱着非常惋惜的状态，并非是为了自己可能要亲手杀死好友，而是自己的好友已经堕落成了另一种东西。
　　“玛奇里·佐尔根，我的好友，即使在眼前这具腐朽的身躯上看不到你当年的任何影子，即使当年的伟愿已经完全背弃，即使连魔术都已经完全改变，你都是当年那个惊才艳艳的魔术师。
　　既然是魔术师，就用魔术师之间的方式进行厮杀吧。
　　当年面对时钟塔的暗杀者，我安然赴死，如今我只是一介区区使魔，要完成Master的命令。
　　老友啊，让我看看这几百年来，你有没有虚度光阴吧。”
　　说罢，抬起魔剑，指着脏砚，五种颜色的宝石闪烁着光芒，环绕着剑身开始漂浮，最终汇聚到剑尖的位置，融合成一体，一阵闪耀的光柱从剑尖发射出去。
　　这就是帕拉塞尔苏斯的光炮。
　　本质上还是魔术师的手段，利用他掌握的五大元素，通过魔剑中贤者之石的计算，把五大元素融合在一次，一次性释放，载体也是宝石魔术。
　　最大功率输出的话，元素使的魔剑也是对军宝具，威力不小，不过在地下工房，为了防止坍塌，他仅仅解放了一部分威力，不过就是这些，也足够将面前的间桐脏砚吞噬。
　　会发光炮的从者多得是，面对光炮也有各种各样的应对方式。
　　如果攻击很击中，可以选择躲开。如果范围很大，就用防御类的宝具抵抗。自己有光炮的话也可以光炮对轰。对自己肉身有自信，硬抗也是一个选择。
　　脏砚却什么动作都没有，任由自己的身躯被光炮打中，在光线之中被粉碎，连带着身后的大量虫子也被消灭。
　　但是虫群之中立刻又有大量虫子汇聚在一起，脏砚的光脑壳再次出现，并且携带着大量的虫子，从帕拉塞尔苏斯背后的方向进攻向他后面的一丰。
　　圣杯战争中，从者强于御主，御主面对从者是几乎没有胜算的，所以脏砚宁可让这个身体崩溃一次，也要趁机攻击帕拉塞尔苏斯身后的御主。
　　老友，对不住了，谁让你轻易地将自己的御主带到老朽的魔术工房中呢。
　　脏砚骤然调动魔力，不惜耗费掉大多魔力催动虫子自杀式地攻击在结界的一点上，还真的突破了一丰面前的结界，趁着帕拉塞尔苏斯还没有反应过来，脏砚已经靠近，各类飞虫浮现，攻击打在了一丰的身上。
　　果然还是太年轻，这个岁数的魔术师，怎么和自己斗。
　　就在虫群淹没了一丰的身影的时候，从一丰刚才的位置传来一声怒吼，刚才那个文静的少年魔术师不见了，从虫群之中冲出来的，是一个身穿漆黑盔甲，浑身笼罩着黑雾的身影，手中浮现出一把黑色巨剑，一剑斩断了脏砚的腰，脏砚刚刚凝聚的身躯立刻再次崩坏，崩坏之前的他惊讶地说了一句：
　　“Ber……Berserker！”
　　这下子，对方为什么这么顺利而且执着地打到魔术工房，脏砚已经知道了。
　　雁夜，想不到你这个废物还有这个胆量和能耐！竟然不声不响地脱离了老夫的控制，又偷偷地和另一个御主结成了同盟了。
　　没想到老夫反过来被你算计了。
　　兰斯洛特的宝具（技能），不为一己之荣光（For Someone's Glory）。
　　兰斯洛特的传说中，多次有他变身其他勇士或者隐藏身份的故事，变成Berserker后，在狂化中这个技能劣化成了伪装，同时还能隐藏属性，防止其他御主看到属性面板。
　　原本时间线中，雁夜被言峰绮礼欺骗，用令咒让兰斯洛特变身成征服王的样子掳走了爱丽丝菲尔，让兰斯洛特变身耗费一枚令咒，变回来又耗费一枚。
　　不过当前的他已经被天生牙解除了额外的狂化，只保留了Berserker灵基的狂化部分，变身仍然需要令咒，但是变回来就不需要了。
　　一丰这么惜命的人，怎么可能大大咧咧地走进敌人的魔术工坊深处呢，当然是让雁夜用一枚令咒让兰斯洛特变身成一丰的样子跟在帕拉塞尔苏斯后面，所有的炼金术操作，都是用张梅教的远程炼丹术在进行操作，他自己则在远远的一间隐蔽的临时旅馆，找了个地脉的小分支，一边通过帕拉塞尔苏斯的视角分享和使魔信息观战，一边操控着炼金术。
　　要不然怎么从刚才开始，跟着帕拉塞尔苏斯的一丰怎么仅仅是做了些魔术的动作，却一句话都没有说过呢。
　　Berserker说话不利索啊！
　　现在骗到了脏砚真的近身了，兰斯洛特立刻恢复了原样，开始疯狂地攻击。
　　同时和两个从者战斗，除了一部分冠位的魔术师能叫板之外，大多数都是不行的。
　　毫无顾忌的情况下，地下虫穴的虫子正在以肉眼可见的速度减少，而脏砚的身躯则出现一次被打散一次，又被帕拉塞尔苏斯的结界和攻击阻挡，连逃跑都找不到机会。
　　同时一丰也预备着如果真的遇到金闪闪提着EA去间桐家串门的情况，一丰就会立刻消耗掉一枚令咒，将Caster召唤回来。
　　好在结界给力，打斗又发生在地下，暂时没有引起其他人的注意。
　　原计划是雁夜也留在一丰旁边，有意外也将Berserker召唤回来，不过雁夜强烈表示自己的生命不要紧，只要能增加救下小樱的几率，他遇到点危险没什么，所以他也和帕拉塞尔苏斯一同参加了这次行动。
　　那么除了变身成一丰样子的兰斯洛特之外，雁夜又在什么地方呢。

第193章 暗度陈仓
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/491952156
　　在地下，帕拉塞尔苏斯和兰斯洛特两个从者，一个武斗派，一个魔术派，两种风格吊打着间桐脏砚，消灭着虫群。
　　从间桐宅的结界被破坏开始，就不断有帕拉塞尔苏斯事先制造的各种各样的魔术人偶从各个角度涌入间桐宅，有大有小，有的跟着帕拉塞尔苏斯下到地下室，仗着不怕虫子的毒素和种群搏斗，有的则在地面，间桐宅之中游荡搜索。
　　EX等级的道具作成，在决定进攻间桐宅后，全力开动起来的帕拉塞尔苏斯以恐怖的速度完成了大量的魔术人偶。
　　其中有一个比正常成年人要大两圈的人偶在间桐宅，在地下正在酣战的时候，轻车熟路地绕开了一些魔术陷阱，打开了几层魔术结界，来到了平常间桐家的人居住的位置。
　　一拳打翻某个惊慌蓝毛成年人，打开了只有间桐家少数人知道的密室，从里面拽出另一个不知所措蓝毛小男孩，马上有几个人偶上前把一大一小两个蓝毛捆绑起来。
　　随着一阵咔咔嚓嚓的响声，人偶很规律地从正面一个个零件有规律的打开，如同钢铁侠的战衣一样卸开，露出了里面满头白发的身影——间桐雁夜。
　　雁夜一弯腰，从刚才的人偶从密室中，温柔地抱出了一个面无表情的紫头发的小女孩：
　　“樱，我来救你了。放松，别抵抗，别动用魔力，睡一觉就好了。”
　　说着，手中拿起一块猫眼石，有拇指肚那么大，放在樱的额头上。
　　面无表情的樱，在看到雁夜后，眼睛中闪过一阵不一样的光，虽然仍然没有表情，却点了点头，听话地没有调动魔力。
　　放在樱额头上的猫眼石，如同猫的瞳孔一般竖着的白色纹路忽扩大，又忽然缩小，雁夜怀中的小小身影稍微动了两下，就昏睡了过去。
　　此时被人偶困住的蓝毛成年人看到从人偶中出来的额雁夜，非常惊讶：
　　“雁夜，你怎么……”
　　“闭嘴！”
　　雁夜头都不回就打断了自己哥哥的话，同时有一个人偶从后面用布条堵住了刚才说话的间桐鹤野的嘴。
　　另一个被捆起来的孩子，间桐慎二，已经被吓得哇哇大哭了。
　　雁夜从兜里面拿出一张折叠好的布将其打开，布上面画着的，正是一个大圆和一个内接的五角星。
　　将其放在地面上铺好，将小樱轻柔地放在五角星中央，立刻有人偶上来，在五角星的五个顶点上插上匕首，每个匕首上，都镶嵌着鲜红的贤者之石。
　　远程炼金的桥梁构建好了，通过这个桥梁，不论是炼金术还是部分魔术，都可以远程地施展出来。
　　为了效果好，连贤者之石都用上了，效果更好，不过这次，这个桥梁的另一端，可不是躲在安全据点的一丰了。
　　在地下，正在和脏砚战斗的两名从者中，帕拉塞尔苏斯突然停止了动作，任由Berserker继续进攻，而他自己则后退了一步，一弯腰，用元素使的魔剑画了一圆，又画了一个五角星内接在圆内，然后向着身前的地面上扔了五颗五种颜色的宝石，均匀地落在五角星的五个顶点上。
　　然后一把将手中的宝具插在圆心的位置，在魔剑的精准计算之下，魔力闪动，利用从御主那里学会的知识，准确地将自己的魔术投射到雁夜那边的炼成阵中，虫群之中的间桐脏砚突然打了颤，晃晃悠悠地大惊失色：
　　“你做了什么？”
　　一边随手用魔术弹打散了再次进攻过来的虫子，一边维持着魔术发动的帕拉塞尔苏斯回答道：
　　“佐尔根，为了长生的你将自己改造成了虫子，在我眼前的身体也不是你的本体，我一开始就知道。
　　想真正打败你，只要找到作为你的本体的那只虫子。
　　本来还以为要费一些周折，没想到我的御主提议说，你的本体可能藏在一年前收养过来的那个小女孩的心脏位置。
　　本来抱着一试的想法才发动了这个魔术，没想到还真的猜中了，看你的样子就知道，这个魔术成功了。
　　看来老友你还真的很有想法，隐藏在其他人都想不到的位置。
　　可惜我的御主对第二法略有涉猎，知道了你的命脉，最近几天我又对灵魂有了新的研究，刚才的魔术不仅仅针对魔力和虫使，还有一部分灵魂的魔术成分在，已经阻断了你和本体之间的联系，你的本体此时也应该已经陷入沉睡了。
　　没有了本体的支撑，眼前的你只不过是无根之萍的一个虫子组成的分身，靠着这些虫子的魔力还能保持一阵子，再被破坏就无法复原了吧。
　　那么，再见了，佐尔根，一会我会和你的本体再见面的！”
　　说着，帕拉塞尔苏斯完成了手中的魔术，再次抬起元素使的魔剑，又一发光炮，消灭了眼前的间桐脏砚，这次他没有再次从虫群中显现，虫子也失去了指挥，开始漫无目的地乱飞乱爬。
　　帕拉塞尔苏斯转过身来，留下Berserker继续清理着虫子，虽然这个工作更适合魔术师而不是骑士，不过此时楼上的部分更加需要他。
　　按照刚才魔术的位置，他很快到房间之中，找到了被放在炼成阵中央的小樱。
　　“Caster，怎么样了？那个老虫子他……”
　　帕拉塞尔苏斯叹息道：
　　“我的老友吗？下面的分身已经崩溃了，看来他的本体确实躲在这个小姑娘的体内，让我来检查一下。”
　　利用魔术，帕拉塞尔苏斯很快就确定了小樱体内的所有刻印虫的位置，小樱体内的改造要比雁夜的温和得多，虽然也很野蛮，却不会危及生命：
　　“嗯，没错，她心脏处有一个特别的刻印虫，应该就是佐尔根的本体了。
　　我准备立刻开始手术，我的Master还不能过来，刚才我们打斗的魔术波动，再加上之前动手的时候事先清除掉了其他几方的使魔，间桐宅肯定已经被怀疑上了。
　　还是按照我们的计划，先让间桐宅摆脱怀疑才行。
　　按照Master的吩咐，又要拜托你了，还要消耗掉你一条令咒，有些可惜了。”
　　雁夜摆了摆手：
　　“不可惜，只要能救小樱，多少条令咒都无所谓。我已经想明白了，与其把性命拼在多半会失败的去找时臣决斗，还不如好好地将小樱养大。
　　令咒和Berserker怎么用，我都听一丰和Caster你的。”

第194章 用令咒演戏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/492112193
　　对于这种对圣杯和胜利都毫无渴望的盟友，帕拉塞尔苏斯非常满意：
　　“既然这样的话，我就先在这里找一个安全的地方给小樱动手术了，剩下的事情就交给阁下了。”
　　帕拉塞尔苏斯抱起小樱，去其他的房间准备手术，同时将整个间桐宅的结界再次强化，命令大部分人偶假装被打败的样子撤离，只留下少数作为协助。
　　雁夜站起来，先用魔术命令在地下魔术工房的Berserker上来，然后蹲下身来，将自己的哥哥间桐鹤野堵在嘴上的布条拿了下来：
　　“好了，哥哥，现在我需要你配合我演一出戏。”
　　间桐鹤野已经陷入轻微的混乱了：
　　“雁夜，你，你做了什么？”
　　雁夜有一种翻身农奴把歌唱的感觉：
　　“我和参加圣杯战争的另一组御主和从者结盟，靠着两位从者的力量，将判据在我们家族几百年的祖先，名为间桐脏砚的先祖除去了。”
　　鹤野从刚才的对话中有所猜测，现在得到肯定的回答之后，不知道为什么心中有了一种松了一口气的感觉，不过还是有些惊慌：
　　“你……你怎么能……”
　　“多说无益！”雁夜打断了鹤野的话，之前总被一丰打断，终于也轮到他打断别人的话了：
　　“现如今脏砚已经完蛋了，间桐家能勉强拿得出手的魔术师，就只有我和比不上我的你了。
　　间桐家的魔术和财富，在失去了强力魔术师庇护后，会有什么下场，这些年当脏砚的助手并且打点家业的你，比我还清楚吧？尤其现在还在圣杯战争之中，刚才的行动，我的盟友是先清除了敌方的使魔之后才开始进攻的，使魔被清除，敌人肯定发现了不对的地方。
　　如果你还想保全间桐家、还想保住自己的性命和圣杯战争之后的富裕生活，就得配合我。
　　要让所有人以为间桐脏砚还活着，脏砚和敌人的从者交锋，敌人发现作为间桐家参加战争的御主间桐雁夜不在间桐家，所以撤退。
　　要让所有人都以为，间桐家还是那个被间桐脏砚保护着的魔术家族！”
　　鹤野看着这个从小就比自己优秀，因为爱情而一度陷入自暴自弃状态的弟弟，深吸一口冷气：
　　“好……好的，我答应你！但是怎么做？没有父……呃，脏砚的话，怎么做都很困难。”
　　看到自己的哥哥答应下来，雁夜一副自信地笑了笑：
　　“Berserker！”
　　兰斯洛特正好进入到房间。
　　“这是我的从者Berserker，你之前见过。
　　以令咒命令，Berserker，变成间桐脏砚的样子，配合我和哥哥骗过敌人！”
　　“嗷……”
　　兰斯洛特嚎叫着，铠甲上泛起了大量的黑烟，吓得鹤野后退了两步，黑烟褪去，大高个子的兰斯洛特，变成了矮个子的小老头，弯着腰，就和间桐脏砚一模一样：
　　“鹤野哥，你和Berserker出去，按照你对脏砚的理解去指挥他配合你演出，Berserker说不清楚话，那就尽量别说话，同时我用使魔跟着你们，我的虫魔术还过得去，配合着你们用虫魔术，出去表演一下脏砚还活着的样子。
　　这个老虫子平常不怎么出去，反正别人对他的了解不多，我们稍微做个样子就行，做多了反而会引起敌人的怀疑。
　　处理完之后回来就好！”
　　鹤野也是被赶鸭子上架，只好带着Berserker一起，开始了这次以一枚令咒为代价的表演。
　　也算是圣杯战争中的第二次表演了，第一次表演Assassin是用生命演戏，这次Berserker是用令咒演戏，第四次圣杯战争中的表演成本真是够大的。
　　他们这边的表演还在继续，旁边房间之中的帕拉塞尔苏斯则开始了手术工作。
　　小樱身体之中的虫子不是问题，她的状态比间桐雁夜当时的状态要好得多，有了在间桐雁夜身上改造……咳……治疗的经验，帕拉塞尔苏斯轻车熟路地清除掉了，不同于雁夜，小樱的资质非常好，帕拉塞尔苏斯不会采取雁夜时候的治疗方案，而是努力恢复小樱本来的魔术回路，挽回被脏砚改造的部分，这些需要后续多次治疗，才能够保证没有后遗症地实现。
　　小樱的后续治疗和恢复并不着急，关键是她体内的最特殊的那条刻印虫——间桐脏砚的本体。
　　在帕拉塞尔苏斯的精准控制下，一场魔术开胸收手很快结束，寄居在小樱的心脏处的刻印虫被帕拉塞尔苏斯取出，一边用贤者之石给小樱进行治疗，一边将这条刻印虫放进有特殊封印的瓶子当中。
　　因为早早用魔术进行了封印和麻痹，刻印虫一直都是在无意识的状态下。
　　等小樱的伤口愈合，第一阶段的治疗结束，脏砚和鹤野配合下的演出也告一段落，回到了房间。
　　看着两人担忧的目光，帕拉塞尔苏斯宽慰地说道：
　　“不用担心，这位小女孩的治疗已经初步结束，后续需要做一些魔术回路的调整，也不是什么问题，后续我和Master会逐步完善。
　　间桐阁下，遵循我和Master给你的承诺，我们的义务已经初步履行，还希望阁下能够遵循约定，在圣杯战争中帮助我们。”
　　雁夜激动地抓着还在昏睡中的小樱的手，感激地看着帕拉塞尔苏斯：
　　“好的Caster，谢谢你们，间桐家的魔术和材料你们随便用吧。”
　　看着自己的弟弟刚刚接过间桐家的担子就把间桐家卖了，鹤野什么都不敢说，帕拉塞尔苏斯则微笑着点了点头，拿起了封印间桐脏砚的瓶子，开始搜寻魔术材料。
　　原本的目的就是拿走足够的材料打造“神殿”，现在雁夜刚刚出去演戏回来，一时半会还不方便出去，当然要好好搜一下素材，找安全的时候挖地道送出去了。
　　Berserker配合下演的戏奏效了，至少知道第二天早上，也没有哪一方的从者跑出来到间桐家找麻烦，间桐脏砚也是在时钟塔挂过号的，在认为间桐脏砚不在间桐宅的情况下，没有哪个御主想要平白无故地惹到他。
　　对于一直在隐蔽观察、时刻准备用令咒召回Caster的一丰来讲是好事。
　　帕拉塞尔苏斯先用阵地作成的技能强化了间桐宅的魔术工房，然后搜集到足够的魔术材料和魔术文献，用炼金术从地下的魔术工房挖了一条新的密道，和一丰配合，用大量人偶和人造体，开始秘密运输物资。

第195章 爱因兹贝伦堡
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/492399526
　　保密工作、隐蔽工作都考虑在内，物资也不是直接运到“神殿”，而是分批运到一丰挑选的几个座位临时魔术工房的地方，再一点点地运输。
　　反正自己没有暴露，一丰甚至选择将相当一部分物资用快递的方式运输，间桐家几百年的积累，被搬走了十之八九，这些材料相当一部分被一点点地作为材料，强化着冬木会馆下面的神殿。
　　帕拉塞尔苏斯这个时候则刚刚完成将魔术刻印从间桐脏砚的本体上剥离的工作。
　　“Caster，辛苦你了，对自己的友人动手。”
　　帕拉塞尔苏斯摆了摆手：
　　“没有什么，Master，友人堕落成这个样子，我也很难把他和当年那个人联系在一起。而且……”
　　叹了一口气，继续说道：
　　“魔术师是没有真正意义上的朋友的。”
　　“呀嘞呀嘞，”一丰调侃道，“魔术师还真的有些凉薄呢。”
　　帕拉塞尔苏斯也微笑着回应说：
　　“Master你比自己想象中的要更像魔术师哦。”
　　一丰没有觉得被从者冒犯：
　　“是吗？看来我也傲慢了啊……
　　不说这个了，今天晚上把雁夜叫过来吧，把魔术刻印给他移植过去。
　　他被脏砚改造过，身体对脏砚的魔术刻印应该排斥不大，再加上你我两人的治疗水准，一次性移植过去，他应该能挺住。”
　　看着从地上某家接过来的有线电视上面播放的冬木市某酒店发生瓦斯爆炸的新闻，一丰安排道：
　　“到现在为止我们还没有出击过，作为唯一没有露面的从者，我们身上的目光反而很多，也该表现一下才行。
　　先去Saber组露个脸吧，Berserker也等不及了吧。”
　　帕拉塞尔苏斯想了想：
　　“Saber吗？我也很想研究一下没有堕落的圣剑是什么样子，无毁的湖光已经变成魔剑了，妖精打造的圣剑又该如何呢。
　　她的宝具因为一只胳膊受伤，相当于被封印了，有Berserker帮助的话，我们危险不大。
　　不过Berserker的话，让他伤害Saber应该做不到，拖住她还可以。
　　那么我们获得的利益在哪里呢？”
　　一丰继续看着电视里面警方对酒店瓦斯爆炸的分析和记者的报道：
　　“圣杯战争到现在，还没有哪个从者退场，只要从者之间产生交集，战斗就会发生，混乱就会出现，只要抓住混乱的关键点，就会出现获利的一方。
　　圣剑一时半会还到不了手，目前Berserker和Saber哪个退场都不符合我们的计划，不过别的东西，说不定可以先弄到手……”
　　Caster组的主从二人再次开始了新的阴谋（划掉）计划。
　　当天晚上，间桐雁夜神清气爽地到了神殿，扬眉吐气的他，顶着一头白发，仍然看着年轻了好多岁。
　　小樱等人还在间桐宅，目前间桐宅还勉强排除在战斗之外，还不着急需要间桐家的人转移。
　　很痛快地答应了魔术刻印的移植，他现在已经清晰地意识到自己需要成为一名合格的魔术师才能保护小樱，而小樱未来也需要刻印和魔术来保护自己，所以他毫不排斥移植间桐家的刻印。
　　况且间桐家的刻印不仅仅包括脏砚的虫魔术，还有本来的水魔术，有一部分不在刻印虫是上，也被帕拉塞尔苏斯在地下室找到，一同移植给了雁夜，本来就是间桐家的血系，排斥就比较小，又有两个精通治疗的人时刻治疗，半个小时就挺过了最初的排斥阶段，刻印也勉强开始工作。
　　魔术师家在一定程度上就是魔术刻印的奴隶，刻印既是祝福也是诅咒，对战斗力的增强是肉眼可见的。
　　一丰没有移植刻印的打算，排斥反应倒可以另说，有天生牙在，费些功夫能够解决，魔术刻印和他自己的成长体系并不是非常切合，也没有碰到非常合心意的刻印，一丰不是很感兴趣。
　　目前还在自暴自弃的苍崎橙子就没有继承魔术刻印，仍然是实打实的冠位魔术师，刻印这个东西并不是必备的。
　　移植刻印后的间桐雁夜水准又上了一个层次，虫魔术更加得心应手，魔力转换效率也高了不止一筹，一丰将新的计划给他详细解释了一番，而后他又去和脑子里面全是“亚瑟”的Berserker解释了四遍。
　　解除强制狂花后的Berserker有了些理性，但是帕拉塞尔苏斯、一丰和雁夜三人都知道，下次兰斯洛特见到呆毛王，百分百还会暴走。
　　身体没有后顾之忧的雁夜，这次不会被拖累到丧命的程度，不过被疯狂抽取魔力，肯定也不会好受的，所以反复嘱托兰斯洛特，悠着点打，别把御主坑了。
　　好在有了魔术刻印，魔力还高点，虫魔术也算是个辅助。
　　接下来，整军待发，两人两个从者，朝着爱因斯贝伦城堡出发。
　　圣杯战争中，需要保护的，不仅仅是从者，尤其是相对脆弱的魔术师，更需要保护。
　　爱因兹贝伦家、远坂家和肯尼斯采取的策略是打造牢固的魔术工房，并且靠自己优秀的从者来保护自己。
　　不过肯尼斯那个租了酒店整整一层楼打造的牢不可摧的魔术工房被卫宫切嗣拿炸药给炸塌了，楼层高还是有缺点的。
　　这几位的藏身之所是明面的，而韦伯这位自身等级不够高的魔术师则选择用暗示将自己伪装成一对老夫妇的孙子，隐蔽起来。
　　言峰绮礼作为远坂时臣的弟子兼手下四处跑，间桐雁夜原本是居无定所，目前是隐蔽起来，实际躲藏回间桐宅。
　　一丰这边则是秘密打造了神殿和多个魔术工房。
　　因为没有大眼萌的吉尔将军掺和，冬木的治安好得多，没有连环杀人事件，自然圣堂教会也不会发布Caster的悬赏令。
　　不过Caster想找Saber麻烦这一点，仍然没有变，谁让呆毛王手里有能发出“星之光”的圣剑呢。
　　说起来吉尔将军真的要个贞德说抱歉啊，扣除掉胸围和瞳色这类明显不同，贞德可是抗英国的法国英雄，最终死在英国人手里。将不列颠的骑士王认作贞德，吉尔将军你是认真的吗？
　　爱因兹贝伦堡在郊区，目标也不小，第五次圣杯战争中伊利亚也用了这里作为魔术工房，这么大一个城堡，即使被魔术隐蔽，也逃不过Caster的寻找，很快，两名从者就来到了结界外侧。
　　元素使的魔剑轻轻点击在结界上，如同捅泡沫一般，结界碎裂开，Berserker一马当先地冲了进去。

第196章 两场突袭
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/492406491
　　看着横冲直撞的Berserker，帕拉塞尔苏斯摇了摇头，重新进入灵体状态，并且通过使魔观察着情况。
　　根据使魔的监控，今天晚上来到爱因兹贝伦堡附近的从者，恐怕不止他们两个。
　　在结界被破坏之前，爱因兹贝伦堡中，卫宫切嗣等人正在讨论着战略：
　　“圣杯降临，必须要选择灵脉才行，冬木市总共有四条灵脉，等从者逐渐减少之后，我们至少要占据一条灵脉才行。
　　Saber身上的伤还没有恢复，说明Lancer和他的御主都还没有死亡，之前炸毁魔术工房的策略没有达到预期的效果。
　　就连Assassin也是伪装退场，而言峰璃正装作什么都不知道的样子接收了言峰绮礼并且对其进行了保护，这次圣杯战争的监督方不可信了。
　　其他组中，只有Caster组最神秘，从来都没有露面过，不论是从者还是御主的信息，都是未知的，尤其要注意这一组会不会在暗中出动。
　　我现在很怀疑袭击间桐宅的就是Caster，毕竟这个行事手段和已知的几位从者都不符合。”
　　爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦也提议道：
　　“Saber手上的伤影响了她的战斗力和宝具，所以我们还是要优先击杀Lancer来恢复战斗力吗？”
　　切丝摇了摇头：
　　“没有必要，特别地去针对哪一方，会在行动之中露出破绽，反而陷入不利的环境。”
　　卫宫切嗣和阿尔托莉雅之间的矛盾已经开始显现，两人都有着崇高的想法和献身精神，但是一个以“骑士”为标准的拯救者和一个不择手段的拯救者，在缺少交流的情况之下，非常难相处。
　　就是阿尔托莉雅想要发话的时候，太太爱丽丝菲尔一捂胸口，整个森林的结界是和她的身体像关联的，她其实能感受到结界的变化：
　　“切嗣，有人进入结界了！”
　　遭遇敌袭，会谈继续不下去了，爱丽丝菲尔立刻启用了水晶球，看到了一个漆黑铠甲的影像：
　　“Berserker？”
　　阿尔托莉雅主动承担起责任：
　　“Master，我去和Berserker对战吧，上次碰面的时候，Berserker就是对着我来的，看这个架势，恐怕还需要我去迎击。”
　　爱丽丝菲尔担忧地看着阿尔托莉雅受伤的手：
　　“但是，Saber，你的手……”
　　切嗣直接安排了下去：
　　“Saber，你去迎战Berserker，爱丽，Berserker很危险，而且也不知道他的御主间桐雁夜在什么地方，你留在城堡里面继续观察，同时防备着有其他的御主进入森林。”
　　阿尔托莉雅虽然和切嗣很合不来，却和爱丽斯菲尔相处得非常好，立刻用魔力显化出自己的盔甲和被风包围的长剑，冲出城堡，准备迎战Berserker。
　　虽然一只手受伤，她仍然自信自己不比其他人差，由不列颠第一魔术师教导的剑术，虽然听起来有点不靠谱，却实打实地是一流水准，再加上红龙血脉赋予她的魔力，活着的时候就罕逢敌手。
　　就在她信心百倍地冲向自己的敌人，看到了那个漆黑的盔甲的时候，突然停住了脚步，不是急刹车，而是受到了过度惊吓，由快跑变成了小步子，一点点停了下来，手中的宝剑此时如同千斤重，几乎提不起来。
　　颤抖地伸出受伤的左手，如同想要抓住还在十几步开外的Berserker一样，阿尔托莉雅一副见了鬼的表情看着已经不再被黑雾笼罩的那熟悉的黑色铠甲，以及Berserker手中那把黑色的长剑：
　　“无……无毁的湖光（Aroundight），难道说，你是？”
　　这个时候Berserker的头盔在一声脆响中打开，露出了在已经成为狂战士、神情透漏着癫狂的兰斯洛特。
　　“亚……瑟……啊……”
　　阿尔托莉雅难以置信地感受到身体的一阵颤抖：
　　“怎么会，吾友，被称为圆桌骑士首席的你，为什么会沦落成为Berserker！”
　　一丰用使魔观察着情况，很想替兰斯洛特回答一句，还不是因为你把Saber的位置给占了，要是你以Lancer被召唤，我就以Saber降临给你看。
　　然而说话不利索的兰斯洛特，没有任何回答，虽然还勉强记得自己御主的计划，但是看到阿尔托莉雅，却什么都不管了，直接冲了上去，嚎叫着舞动无毁的湖光，开始攻击。
　　他响应圣杯的召唤，就是为了能有机会让亚瑟王亲手制裁他的罪行，既然见到亚瑟王了，自然不能放过，按照Berserker的脑容量，他想到的最好策略就是：
　　进攻亚瑟王——被亚瑟王反击——死在亚瑟王的反击之下——赎罪成功。
　　虽然是真心打算死在亚瑟王的手下，可惜一方面自己作为使魔兼骑士被召唤，答应了要帮助御主做些事情，另一方面，无穷的武炼发动起来，不管什么状态下，兰斯洛特都是那个武艺超群之人，动起手来就是他自己都没法放水太多，凌厉的攻击朝着阿尔托莉雅袭来。
　　即使面对着当年的战友，阿尔托莉雅也没有站着被砍的想法，赶快强制自己从惊诧之中回过神来，慌忙招架。
　　另一边，正在观看战局的爱丽丝菲尔还没来得及表示什么感慨，突然有感觉到心脏一紧，颇有些无奈地和卫宫切嗣说道：
　　“看来又有人闯入森林了。”
　　切嗣面色凝重：
　　“看来我们遇到很危险的情况了，爱丽，你在离开Saber的情况下不安全，舞弥，你负责保护爱丽，掩护她撤离。
　　我在后面断后，协助一下Saber，很快就会跟上。”
　　爱丽丝菲尔的生命安全是非常重要的，不仅仅因为她是卫宫切嗣的妻子，更因为她身为小圣杯，如果小圣杯的核心被破坏，这次圣杯战争就算白打了。
　　她也知道自己的重要性，没有反对丈夫的安排，迅速开始撤离。
　　两人刚撤离到森林中，爱因兹贝伦堡的正门就迎接了新的敌人——肯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德。
　　租下来的酒店被炸，被月灵髓液保护着才逃得性命，肯尼斯大大地丢了一次脸面。
　　他对圣杯本身没有多少渴望，作为时钟塔矿石科领袖的他，对大圣杯这个“许愿”能力并不相信，十二君主中就没有相信的，要是时钟塔真的觉得这个“圣杯”很有用，早就动手抢走了，哪里还轮得到这些穷乡僻壤的魔术师们举行仪式。
　　肯尼斯参加圣杯战争，完全就是为了面子，对付几个乡下魔术师，还不是手到擒来，他最近要和降灵科的君主联姻，未婚妻都跟来了，他正好需要一场胜利来维护自己的面子，那么让他丢面子的卫宫切嗣，当然罪不可赦了。
　　控制着月灵髓液，将城堡的大门大卸八块，肯尼斯正大光明地走进城堡，大声邀战：
　　“阿奇博尔德家族第九代家主，肯尼斯·埃尔梅罗前来拜访。
　　爱因兹贝伦家的魔术师，为你我追求的圣杯赌上生命和荣耀，堂堂正正地厮杀吧！”

第197章 好像中计了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/492783250
　　肯尼斯邀战爱因兹贝伦家魔术师，可惜那位魔术师已经在撤离的路上了，城堡之中剩下的，是那位卫宫切嗣，怎么会出来和他正面交战。
　　如果他要是把Lancer也带在身边就十分稳妥了，不过在肯尼斯的眼里，自己堂堂时钟塔的君主，来一个小地方参加一个小小的比斗还不是手到擒来，就连以第三法闻名的爱因兹贝伦家族都不在他的眼中，毕竟已经千年没有出现过第三法的魔法使了，传承第三法和魔法使之间可是天差地别，肯尼斯毫无畏惧地A了上去，并且同时派遣Lancer去对付敌方的从者，看看能不能在正在交战的双方从者中占到便宜。
　　迪木卢多赶到战斗地的时候，正看到Berserker压着魂不守舍的Saber打，因为上次见面的时候已经和Saber约定好了要正大光明地决战，而且那个时候的Berserker完全神志不清，现在看着没有黑雾笼罩的Berserker不戴头盔，神色癫狂，他立刻抄起双枪，用长枪红蔷薇逼退了Berserker，并且向Saber示好。
　　“Saber，你可不能在这里倒下，你我之间还有一场决战要打呢。”
　　此时的阿尔托莉雅满心都是自己的臣子，根本没有功夫理会迪木卢多的示好：
　　“抱歉，Lancer，这是我和Berserker之间的事情，还请你不要参与，当然如果你想要进攻城堡的话，我会在这里拦住你的。”
　　再怎么样，阿尔托莉雅也不会和别人联手对抗自己的圆桌骑士的。
　　迪木卢多收到的命令是攻击敌方的从者，他并不知道自己的御主在下达命令之后就单枪匹马地进攻敌方大本营了：
　　“骑士王想要和Berserker对战，我应该让出这次机会，不过这是我的主君安排的命令，让我与这里的从者进行战斗，那么我们就来一次三方混战好了。”
　　他不知道Berserker的身份，也不知道Saber为什么要和Berserker对战，但是碍于命令，他还是要战斗，同时，在心里面处于对阿尔托莉雅的欣赏，也很想和Saber比斗。
　　虽然他也猜测Saber是否和Berserker也立下了一对一对战的约定，不过看着Berserker一副难以交流的样子，这个想法自动被他排除了，而且骑士道虽然很重要，他对于主君的忠诚更是第一位的，这个时候要优先执行自己御主的命令，至少要过得去才行。
　　双枪一举，正好加入战局，对着再次冲上来攻击阿尔托莉雅的Berserker攻击了过来，红蔷薇拨开了无毁的湖光，黄蔷薇朝着Berserker的脸刺去。
　　没办法，兰斯洛特浑身铠甲，仅仅摘下来了头盔，黄蔷薇不擅长破甲，这个时候当然要攻击没带盔甲的部分，况且头部还是要害。
　　拥有无穷的武炼的兰斯洛特，又岂能是那么容易被攻击到的，一只手拿着魔剑架住红蔷薇，空出来的手一把抓住刺向自己的黄色短枪，一时间迪木卢多感觉到自己要失去对黄蔷薇的控制。
　　想起Berserker第一次露面的时候夺取Archer宝具的情形，他立刻扭了一下短枪，将其从Berserker的手中抽出来，然后稍微向后退了半步。
　　这个时候，原本一直在攻击阿尔托莉雅的Berserker却放弃了这个目标，转而攻击迪木卢多。
　　长枪的攻击范围比长剑要长，以枪对剑，一般要拉开一些距离，不过迪木卢多不同，他是双枪的使用者，在传说之中，他有双枪和双剑，以Lancer职介召唤的状态下，他没有带来双剑，只有双枪。
　　双枪一长一短，而且单手持枪的情况下，一般要拿着枪的中间部分，所以双枪的使用者要比单枪的使用者攻击范围稍微短一些，当然这是在不考虑宝具解放的情况下。
　　迪木卢多持双枪，一长一短，拿着短枪的中部，攻击范围其实和长剑差不多，所以并不是很担心被人近身导致长枪派不上用场，对于欺身上前的Berserker，他沉着应对，以双枪对单剑，靠着武器数目和敏捷开始游走式攻击。
　　此时的阿尔托莉雅，不再承受Berserker的攻击，她身上的压力都被Lancer承受住了，此时的她看着眼前的交战，精神稍微恍惚了一下，不自主地将手中的誓约胜利之剑劈向了Lancer。
　　迪木卢多本来参与进来，就是想着挑起三方会战，各自为战的情况下，偶尔会有一个人在短时间内同时承受两个人的攻击的情况，很正常，手中正好有双枪，一枪应对一人，挡一下两下没问题。
　　在阿尔托莉雅攻击迪木卢多一侧的时候，兰斯洛特手持无毁的湖光，攻击迪木卢多的另一侧，两把圣剑，一把将金光隐藏在风王结界之下，一把堕落为魔剑，漆黑发亮。
　　兰斯洛特的第二下攻击仍然朝着迪木卢多而去，阿尔托莉雅顺着也补上了攻击，然后，无穷的武炼之中，思维还有些混乱的兰斯洛特，一时间沉浸在当年无数次在战场上随着亚瑟王驰骋，作为她麾下的骑士的无数次战斗，连环的武艺开始配合着阿尔托莉雅的剑技。
　　阿尔托莉雅看到自己当年的骑士那熟悉的攻击方式，心中一喜，对她来讲，所有的战斗都如同昨天一般，她被召唤之前的记忆还停留在剑兰之战，她毫不犹豫地继续施展出和圆桌骑士们征战四方时使用的剑技，砍向迪木卢多。
　　两个从者、当年的主从、骑士与王、叛逆者和平叛者，再次站在同一个战场上，凭借着那一丝熟悉的感觉，配合地天衣无缝，两把圣剑上下起舞，攻击一环接着一换。
　　可就苦了迪木卢多了。
　　不知道为什么，刚才还在对战的Saber和Berserker突然配合地好像多年的老战友一般，手持双枪的他压力倍增，迪木卢多自己估计，要不是Saber有一只手因为黄蔷薇的作用不能动，现在他估计都凉了。
　　你们两个懂不懂什么叫混战啊，不是互相打的意思吗？为什么光打我一个？
　　我是不是中计了？是不是你们之前商量好了的圈套，假装敌对，引诱我上钩，方便你们二打一？
　　他这边苦苦招架，阿尔托莉雅却一扫心中的阴霾，感觉再次回到了不列颠的战场之上，即使左手仍然动不了，稍微影响她的发挥，但是有兰斯洛特的配合，她身上一点压力都没有，越打越起劲。

第198章 黄雀在后
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/492915386
　　就在迪木卢多被阿尔托莉雅和兰斯洛特二打一的时候，城堡和森林中还同时发生着两场战斗。
　　城堡之中的肯尼斯在对阵卫宫切嗣，森林里面言峰绮礼正在和爱丽斯菲尔和久宇舞弥战斗。
　　也就是说，Saber组在同一时间之内，分三波人同时遭受了来自Lancer组、Berserker组和Assassin组的攻击，已经是危机至极的境况了。
　　阿尔托莉雅那边莫名其妙地变成了二打一，问题不大。
　　卫宫切嗣那里，靠着身为“魔术师杀手”的经验、现代化武器和家传魔法“固有时制御”也能和一位“君主”周旋。
　　爱丽斯菲尔那边则是必败的局面了。
　　且不说言峰绮礼自己就有着非常高超的战斗技巧，不差的魔力和娴熟的八极拳，他身边还带着几个Assassin的分身呢，爱丽斯菲尔这里从一开始就不存在胜利的可能。
　　因为对外演戏的状态是Assassin已经死亡，言峰绮礼还不想暴露从者尚未死亡的事实，所以没有动用哈桑，而是自己从正面击溃了爱丽斯菲尔和舞弥两人联手的攻击，将舞弥打成重伤垂死，并且用黑键将爱丽斯菲尔刺了个对穿。
　　卫宫切嗣那里倒是搬回了一局，利用自己特有的魔术礼装——起源弹，阴了肯尼斯一把，被起源弹打中的肯尼斯的魔术回路立刻被撕开后草草重组，在高魔力运转之下立刻短路，直接导致大面积魔术回路烧毁，连累到身体组织，吐血倒地。
　　感受到魔力供应出现问题的迪木卢多，立刻意识到自己的主君出现了问题。
　　迪木卢多的魔力供应来源于肯尼斯和他的未婚妻索拉，少了一个人，他的行动没有问题，却能感受到，脑筋急转，他意识到恐怕自己的御主在给自己下达命令后单枪匹马去闯爱因兹贝伦的魔术工房了。
　　在两个从者狂风暴雨式的攻击之中苦苦挣扎的迪木卢多，越来越感觉自己在陷阱之中，什么也不说，拼着硬接Berserker一脚的伤，强制退出了站圈，全速朝着城堡跑去。
　　正沉浸在和过去的战友合作之中的阿尔托莉雅发现敌人往城堡跑去，怕自己的御主等人遭殃，赶快要追下去，可惜的是，在迪木卢多退出站圈的时候，兰斯洛特因为一时间失去了对手，眼前立刻又充斥着亚瑟王的身影，越回想起和亚瑟王一起奋战的日子，越觉得自己对不起她，越觉得自己应该受到亚瑟王的惩罚，于是那个Berserker的逻辑再次占了上风，兰斯洛特再次发起了对阿尔托莉雅的攻击。
　　Saber吃了一惊，刚才还以为自己的骑士再次归顺到了自己的麾下，没想到一时间又刀剑相向：
　　“兰斯洛特卿，你怎么了？”
　　她不得不再次和兰斯洛特战斗，而那边的迪木卢多，在跑路中听到了“兰斯洛特”的名字，更加确定自己被人算计了，只能以更快的速度朝着城堡跑去，勉勉强强赶在了肯尼斯被卫宫切嗣补刀之前赶到，用短枪挡住了子弹。
　　现在的他认定自己和御主都被敌人设计，陷入了陷阱之中，所以在确认主君安危后，二话不说朝着卫宫切嗣攻击过去，准备用红蔷薇一招刺死卫宫切嗣，然后赶快救治肯尼斯。
　　卫宫切嗣在紧急状况之下动用了底牌，固有时制御开启，采用当前情况下他能用出来的最大输出，开启了自身的四倍加速，面前躲开了迪木卢多的攻击，利用他不想离开迪木卢多的想法迅速后退，并且动用了一枚令咒：
　　“以令咒命令，Saber，来到我身前!”
　　在四倍加速状况下，令咒的命令如同高速咏唱一般迅速产生了效果，刚才还在和兰斯洛特对战的阿尔托莉雅，一个恍惚，就出现在了卫宫切嗣的身前，瞬间理清了眼前的情况，莫名地对于不用和兰斯洛特刀剑相向感到欣慰，并且再次朝着眼前的枪兵发起了攻击。
　　迪木卢多已经受够了今天遭遇的事情，赶快放弃了敌方的御主，向后一退，趁机拾起了趴在地上水银之中的肯尼斯，扛在肩上，撞碎玻璃跳下楼去。
　　卫宫切嗣也松了一口气，刚才好险，幸好有令咒，不然自己就栽了，他现在不敢再把Saber派出去了，因为显然Berserker还没解决，他和Saber不适合离开太远，也不敢硬去追Lancer。
　　幸好对方御主已经被起源弹打中，够不成威胁了：
　　“Saber，和我去找爱丽斯菲尔！”
　　刚才和Saber对战的兰斯洛特，看着自己的对手失去踪影，开始对着天空嚎叫，准备继续冲向城堡，不过被自己的御主间桐雁夜叫停。
　　幸好雁夜已经得到了治疗，并且移植了间桐家的魔术刻印，才没在兰斯洛特的小暴走中被抽干魔力，还不适应这个魔力输出量的他感觉非常难受，虚弱头晕，原本还以为自己能远程用魔术提供点帮助什么的，没想到搞得这么狼狈，在得到帕拉塞尔苏斯的使魔告知已经得手的时候，看着Berserker没有问题了，赶快下令让Berserker进入灵体状态撤离。
　　兰斯洛特有几分不甘，仍然继续吼叫了几声，不过还是乖乖地化作灵子消失。
　　已经恢复一些思考能力的他很清楚，没有御主的话他就无法继续出现在现世，也就无法向亚瑟王赎罪了。
　　至于帕拉塞尔苏斯对间桐雁夜所说的得手是什么，当时他一直隐蔽身形，远远地看着爱丽斯菲尔和舞弥两人被言峰绮礼暴打。
　　他不是Assassin，不会“气息遮蔽”，只能保持离着对战的地方有足够的距离、再用魔术来保持自己不被发现。
　　直到言峰绮礼给两个人都造成了致命伤，并且在Assassin分身的提醒下撤退后，帕拉塞尔苏斯才靠近，实体化之后随手给倒在地上昏迷不醒的舞弥一个简单的治疗，保证她不会立刻死去，然后给爱丽斯菲尔一个深度昏迷的魔术，用自己的宝具贤者之石治疗她的伤，止住了流血后，将她的身体抗在肩膀上。
　　人造人的身体比普通人要轻很多，筋力为D的他轻松扛起来，迅速撤离，同时用魔术隐藏自己的身形。
　　等Saber和卫宫切嗣赶过来的时候，现场只剩下狼藉的战场，和昏迷不醒的舞弥了，看不多爱丽斯菲尔的身影，两人都很心急。
　　卫宫切嗣赶快给舞弥进行应急处理，并且打电话叫救护车，他本人并不擅长用魔术进行治疗，倒是对普通的医学治疗很拿手，他的养母曾经教导过他。城堡中就有可以应急的医疗用具和药品。
　　在治疗中，伤口的剧痛让舞弥从昏迷之中短暂清醒过来一小会，勉强说出了几个词：
　　“太太……爱丽……言峰绮礼……袭击……”
　　然后就又昏迷过去了。

第199章 怀疑
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/492975010
　　在助手舞弥被救护车运走治疗后，卫宫切嗣用魔术暗示，将她身上的各种伤想好了合适的理由，让大夫们安心救治，他则和Saber两人在手术室外面。
　　阿尔托莉雅非常焦急，切嗣却非常冷静，冷静得完全不像一个助手被打成重伤、老婆在地上留下大量血迹后失踪的人。
　　“Master，我们不采取行动吗？看来是Assassin的御主言峰绮礼将爱丽斯菲尔抢走了，我们应该立刻去将太太救回来！”
　　扫了一眼焦急的阿尔托莉雅，切嗣沉着地左右看了一下，确保自己两人在急救室的外面没有吸引什么目光后，用只有两人能听到的声音说道：
　　“不一定是言峰绮礼将爱丽抢走的。
　　言峰绮礼是教会的代行者，这个人出手狠辣，看现场的战斗痕迹，他没有理由会将爱丽和舞弥两人留下性命。
　　爱丽先不提，我刚才处理伤口就发现，舞弥不会死，实际上医生也是这么说的，虽然里面在手术，但是她没有生命危险。
　　一个能将她杀死，却留下她性命的人，当然是要让她传递信息，这一点不符合想要隐藏自己的言峰绮礼的行动方式。
　　而且舞弥身上的伤势有些问题，虽然我不是行家，但是我有猜测，应该是有人在她重伤之后给她治疗了一下，故意留下舞弥的性命，给我们传递信息。
　　爱丽消失了，地上有血迹，但是足迹却只有言峰绮礼一人的，而且从深度上来看，他来的时候和离开的时候的体重是基本上一样的，不是他扛着爱丽离开的。
　　从者想要扛起爱丽，也要实体化，也会留下脚印，现场却没有。
　　那么就是有人给爱丽止血后、将她带走现场，并且抹除了自己的足迹。
　　如果是言峰绮礼故意留下舞弥的性命，他就没有必要这么做了，说明是在他离开之后，有另一个人出现，治疗了舞弥、带走了爱丽。
　　这个人应该也是圣杯战的参与者，排除掉Lancer组、Assassin组之外，Archer作为英雄王不可能这样藏头露面，远坂时臣也没有必要这么做，Rider的那种性格……剩下的也就是Berserker的御主间桐雁夜，和一直没有露面的Caster了。
　　趁着你和我都在战斗，间桐雁夜是有机会抢走爱丽的，不过按照我的资料，他仅仅是一名受到过一年训练的魔术师，我很怀疑他有没有这个能力，要是有间桐家那个老魔术师的帮助，倒是有可能。
　　还要再加上没有踪影的Caster组，这两方的可能性最大。”
　　阿尔托莉雅也勉强镇定了下来，她的“直感”也觉得这个事情透漏着蹊跷。
　　可惜她的祖传技能是“直感”，这个是更适合战斗中的技巧，虽然她和贞德有差不多的脸，但是她真没有贞德的“启示”技能，没法直接感觉到这类事情的真相，仅仅是觉得有些问题，现在听切嗣分析，确实很有道理：
　　“也就是说，间桐雁夜或者Caster组，或者其他的某个人，趁机掳走了爱丽斯菲尔，并且将其嫁祸给啦言峰绮礼吗？”
　　虽然言峰绮礼确实是冲着打死两人下的手，被掳走的事情的确是“嫁祸”。
　　切嗣点了点头，继续小声说：
　　“关键是为什么掳走爱丽，是为了挑起我和Assassin组的战斗，还是……”
　　后面的声音小不可闻了，切嗣在思考，难道有敌人知道了爱丽斯菲尔就是小圣杯？还是知道她体内有阿瓦隆？还是就是单纯地绑架她作为人质或者诱饵？
　　切嗣越是这个时候约冷静，要是别人就已经心乱如麻了，可是他仍然保持着冷静，一点点地从头开始思考。
　　在他思考的时候，帕拉塞尔苏斯早就扛着爱丽斯菲尔回到了冬木会馆下的神殿，并且将这位患者放置在了手术台上，捆绑固定好，开始治疗。
　　阿瓦隆只有在有亚瑟王的魔力提供的状态下才有效，离着阿尔托莉雅越远，效果越差，这个距离，再加上有神殿的结界，阿瓦隆已经没什么用处了，要不是帕拉塞尔苏斯在路上就已经开始治疗，这位小圣杯早就死在路上了。
　　作为小圣杯，核心和魔术回路的完整度是最主要的，死活倒是次要的，不过帕拉塞尔苏斯还是好心地应急治疗了，如今到了神殿，再开始完善地治疗。
　　其实主要就是肚子上有三个对穿的伤口，其他都是小伤，一丰也前来接应，用天生牙帮助完成了后续的治疗，然后看着他从爱丽斯菲尔身体中用魔术将阿瓦隆提取出来。
　　这类概念性的魔术礼装非常神奇，作为现存于世间的少数宝具，阿瓦隆竟然能够轻松地放进使用者的体内，有些想不明白这么方便的东西当年是怎么让阿尔托莉雅弄丢的。
　　由于身体上的伤已经都治疗完毕，仅仅稍微有些缺血的爱丽斯菲尔，被眼前的金光晃醒，一睁眼就发现自己被绑得严严实实，而自己肚子上方，漂浮着金光四射的阿瓦隆，自己躺着的地方左边一个穿白大褂的男子，右面一个穿黑色运动服的少年：
　　“这里是？我刚才……”
　　看到爱丽斯菲尔醒来，帕拉塞尔苏斯随手将漂浮的阿瓦隆托住，既然一时半会还研究不到亚瑟王的圣剑，先去研究研究圣剑的剑鞘吧。
　　而一丰则笑着对被绑在手术台上的爱丽斯菲尔解释道：
　　“这里是Caster的魔术工房，我是参加这次圣杯战的的Caster的御主，称呼我为黑铁一丰就可以，刚才那位就是Caster。
　　他现在专注于研究课题，平常的时候还是一个很和蔼的人的。
　　在你受伤后，我让Caster救下了你，顺便把你绑架了过来，现在你就是我们的俘虏的，爱丽斯菲尔·爱因兹贝伦。”
　　爱丽斯菲尔立刻运转了一下魔力，却发现自己一点魔力都调动不起来，一丰看着正在挣扎的她，表情不变地说道：
　　“你的魔力已经被Caster暂时封印了，你也看到了，你体内的阿瓦隆也被取出来了。
　　虽然外伤已经治疗完毕，不过你还处在缺血的状态，最好不要剧烈运动，会引发头晕的。
　　不用着急，你又跑不了，你虽然是俘虏，也是我和Caster的贵客，你有什么问题，可以询问，我会挑想回答的回答。”

第200章 小圣杯换人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/492984424
　　挣扎了两下，发现确实挣脱不开后，反而冷静了下来：
　　“竟然知道阿瓦隆，又知道阿瓦隆在我这里，一直没有任何行动的Caster组竟然掌握了这么多的信息，是从德国那边就出问题了吗？
　　舞弥呢，你们没有救她吗？”
　　一丰避开阿瓦隆的话题不谈：
　　“那位助手的话，Caster在带走你之前随手治疗了一下，没有生命危险，随后就被卫宫切嗣救走了，不用担心。”
　　听到舞弥没事，爱丽丝菲尔勉强松了一口气：
　　“既然已经将阿瓦隆弄到手，你们还绑架我有什么用？难道想用我当人质威胁切嗣？不可能的，我的丈夫不是那么容易动摇的人。”
　　一丰也认同地说道：
　　“的确，进入状态的卫宫切嗣，可是不择手段的‘正义的伙伴’，单纯作为‘卫宫切嗣的妻子’，是不会对他产生足够的动摇的，不过如果是‘小圣杯’呢？
　　没有你的话，这次圣杯仪式是不会成功的，小圣杯的存续非常重要，同时也是卫宫切嗣肯定要努力掌控的，这方面来讲，你还是很有人质价值的。”
　　爱丽丝菲尔大吃一惊：
　　“连我是小圣杯都知道，你是从御三家的哪里得到的消息？进攻间桐家的人是你吧？你从间桐家那里得到的消息？”
　　一丰却不再回答：
　　“暂时舒缓放松一下吧，现在你最好休息一下，我们以后会和卫宫切嗣联系的。”
　　爱丽丝菲尔感受到一阵惊恐的情绪：
　　“你打算做什么？”
　　不论怎么挣扎，被牢牢捆绑在手术台上的她也无法挣脱，被帕拉塞尔苏斯亲自下的封印也无法突破，魔术也用不了。
　　而一丰则起身离开，不理会后面的喊声，找到帕拉塞尔苏斯：
　　“Caster，这个阿瓦隆有什么研究结果吗？”
　　怕拉塞尔苏斯没有停下手中的魔术，一边进行着各种魔术实验，一边回答道：
　　“哪有那么容易，阿瓦隆本身即于是在宝具中也是顶尖的存在，即便我用贤者之石来协助运算，也不可能在短时间内得到什么成果。”
　　这一点本来也猜到了，即使已经达到了道具做成EX级别，想要做出这种等级的宝具也是不可能的：
　　“那你慢慢研究吧，这个不着急，应该不至于一时半会被打上门来。
　　手术的准备怎么样了？”
　　帕拉塞尔苏斯指了一下旁边的大号培养皿：
　　“没有问题，最后还需要调试一下，尽量降低排斥反应。
　　不论这个爱丽斯菲尔如何贴近人，她仍然仅仅是第三法不成功的仿制品，仍然是人造人。
　　只要是人造人的话，就是我的特长范畴了。”
　　一丰点点头：
　　“好的，那就两个小时之后进行手术吧。
　　肯尼斯呢？有搜查到动静吗？”
　　帕拉塞尔苏斯瞥了一眼水晶球：
　　“没有，Lancer撤离的匆忙，我搜索到一些蛛丝马迹，不过还没有找到他的御主。”
　　这次战争没有大眼萌元帅搅局，不会有触手怪出来捣乱，教会也不会暴露出自己手中有多余的令咒，看样子肯尼斯八成还是会被自己的未婚妻夺走令咒，到时候没有令咒、魔术回路毁坏的他，又该如何呢，一丰很好奇。
　　看了一眼金色的阿瓦隆，果然不愧是顶级的宝具，一丰用自己所有的炼金术知识也分析不出来这个剑鞘的成分，可惜的是离开了阿尔托莉雅，这个宝具的任何效果都发挥不出来，坚固倒是很坚固。
　　一丰不是这方面的专家，将空间留给帕拉塞尔苏斯，回去练习了一会宝石魔术和剑术，两个小时的时间就过去了。
　　一丰和帕拉塞尔苏斯再次来到手术台，这个时候的爱丽斯菲尔虽然仍然被绑着，但是已经被两个作为简单助手使用的机动人偶清洁了一下，并且再次被帕拉塞尔苏斯用魔术催眠后，注射了麻醉药。
　　昏迷中的爱丽斯菲尔当然没有挣扎和抵抗的可能，上衣被除去，平放在手术台上。
　　作为受过训练的外科医生，什么场面没见过，主从两人都没觉得自己看了什么不该看的东西。
　　主刀人是帕拉塞尔苏斯、辅佐医师黑铁一丰，帕拉塞尔苏斯熟练地给爱丽斯菲尔来了一次开胸手术，不仅仅是开胸，而且是换心脏。
　　打开她的胸腔，用魔术帮助止血，很清晰地看见了一颗正在跳动的紫色心脏。
　　这个就是小圣杯的核心，同时也是名为爱丽斯菲尔的人造人的心脏。
　　帕拉塞尔苏斯先从培养皿中取出了一颗同样在不断跳动的白色的心脏，这个是他用人造人技术结合魔术炉心的技术制造的人造心脏，从抓到爱丽斯菲尔后就用她的组织样本为参考用一个多小时的时间制造的。
　　1967年就已经有了第一起心脏移植手术，帕拉塞尔苏斯做得更彻底，直接用魔术打造了一个人工心脏，娴熟地将爱丽斯菲尔的心脏换成了这个人工的，将她本来的心脏放入培养皿，然后开始用贤者之石疗伤。
　　在贤者之石和一丰的天生牙的双重作用下，爱丽斯菲尔的心脏更换手术连一个伤疤都没有留下，帕拉塞尔苏斯稍微动两下手指，马上就有两个人偶将昏迷的爱丽斯菲尔从手术台上推走，抬上来另外一个昏迷不醒的男性。
　　这位就是在圣杯战争开始前夕被一丰俘虏的阳光青年雨生龙之介。
　　帕拉塞尔苏斯同样进行了第二场换心脏手术，这次是将那颗跳动着的小圣杯核心，换到了雨生龙之介的身体中。
　　同样的手术、同样的治疗，在两个患者毫无知觉的情况下，他们二人都不知道自己胸膛中跳动的心脏，已经不是他们原本的那颗了。
　　显然，这次偷梁换柱之后，爱丽斯菲尔不再是小圣杯，而仅仅是一个有很多魔术回路的人造人。
　　而雨生龙之介这个有魔术回路却没有学过魔术的人，则成为了新的小圣杯。
　　当前还没有从者正式退场，小圣杯还没有接收到任何一个从者的魔力，这个时候转换是最好的。
　　按照魔术回路的数量来讲，雨生龙之介这个小圣杯完全不合格，不过有帕拉塞尔苏斯这位道具作成EX的Caster，这都不是问题，后期调整就是，反正小圣杯已经入手了，下一步主仆两人就不着急了，也可以适当地和其他的从者与御主们互动一下了。

第201章 结盟被拒
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/493244595
　　小圣杯已经换人，而被更换的爱丽斯菲尔却完全不知道。她从一开始就被魔术催眠，从头到尾都是昏迷状态，贤者之石和天生牙的治疗效果又太好，她完全不知道自己的心脏被更换了。
　　此时的她还没有苏醒，已经被关在另一个牢房之中了，而一丰和帕拉塞尔苏斯已经离开了神殿，因为一丰故意布置的一个魔术工房，成功地被Rider组发现了。
　　神殿的位置在冬木会馆的地下，建立在排水线路的位置，不可避免地会让一些魔术成分进入排水线路中，原本时间线上的吉尔元帅也是将魔术工房建立在地下排水，被韦伯用不同地区水路入海口附近魔术残余化验的方式，找到了魔术工房。
　　神殿的位置非常重要，目前还不能暴露，于是一开始，一丰就在下游排水线路上改变了一下水的流向，在靠近入海口的位置选择地点，让帕拉塞尔苏斯打造了一个魔术工房，这个是用来掩盖神殿真实位置的几个魔术工房之中的一个。
　　故意在这里使用魔术，让帕拉塞尔苏斯将生产人造体和魔术人偶的地方选址在这里，让大量的魔术残余从这里进入地下排水之中，果然被韦伯发现，现在正在和Rider从排水入海口逆流而上，一路上连续破坏了二十层结界、碾碎了五十多个魔术人偶，才看到了魔术工房的真面目。
　　韦伯看着这个地下排水道的魔术工房，觉得这里都可以叫“魔术工厂”了，大量的魔术人偶在工作，不断组装和搭建着人偶，里面有一整条魔术人偶的生产线，正在源源不断地组装着人偶，这样只要后期让Caster注入魔术就可以批量使用了。
　　征服王的闯入，完全没有影响到自律人偶的工作，这些人偶的自律信息之中，并不包括迎敌，它们仅仅是生产线上的高级机械臂而已，仍然在不停地工作。
　　倒是有一个看着就比其他人偶高级很多的精致魔术人偶走到Rider的前方，以一个机关人偶能做到的最优雅的姿势行了个礼，明明没有张嘴，却发出了声音：
　　“征服王以及其御主韦伯·维尔维特，欢迎来到我的魔术工房，我是这次圣杯战争的Caster，目前正在通过魔术人偶和你们交谈。”
　　伊斯坎达尔哈哈大笑：
　　“哈哈，原来你就是那个藏头露尾的Caster，你的真身呢？在什么地方躲藏？”
　　人偶继续发出带着回音的声音：
　　“任何魔术都会留下痕迹，所以一开始我的Master就想到了魔术工房被发现的可能，这里仅仅是我的一个工房，我平时也不会来这里，也一直准备着工房被敌人发现。
　　没有想到，第一个发现这里的，不是精通魔术的时钟塔君主，也不是本地的灵脉监控者远坂家，而是你，韦伯·维尔维特，维尔维特先生，是你发现我的魔术工房的吧，你的从者并不像那种擅长魔术的类型？
　　你的心思的确很缜密，至少在这方面上是一个合格的魔术师。”
　　韦伯对自己被拿来和自己的老师肯尼斯相比而感到开心：
　　“也没有你说得那么厉害，只不过是收集了一下沿岸各个地方的魔术残余情况，这不还是棋差一招，没有找到你真正的位置。”
　　人偶又稍微弯了下腰：
　　“请切勿妄自菲薄，你已经做得很好了，你这种性格，可能在权贵中不受欢迎，但是却容易成为在战场上活的最长的那一批人的。”
　　征服王对于对方夸赞自己的御主，也很开怀，不过还是大声插话道：
　　“Caster哟，客套的话就免了，你不亲自出来迎接王驾吗？
　　还是说你不敢在王面前显露身影吗？
　　既然作为英灵被召唤，你生前也应该是响当当的人物吧，报上名来！”
　　人偶本来就没有表情，声音也没有什么变化：
　　“非常不巧，我现在不在附近，同时作为Caster，我也不觉得正面和征服王对战有很大的胜算，姑且先通过人偶进行交谈吧。
　　虽然将真名说出来也没有什么大不了的，不过你们刚才的动静太大，已经引来了Assassin跟过来，我暂时还不想把太多的信息暴露给Assassin。”
　　征服王突然警觉了一下：
　　“Assassin？”
　　这个时候，一个黑影出现，朝着韦伯攻击过来，却被提前反应过来的征服王一刀斩杀，两侧还有两个黑影出现，此时的韦伯已经被伊斯坎达尔保护住，已经不存在偷袭的机会了。
　　Assassin的尾随在被Caster的人偶叫破的时候，就只有这一次偷袭的机会，既然负责偷袭的分身被反杀，剩下的再上来也就是送死，另外几个分身稍作犹豫，再次融入黑暗，消失在阴影之中。
　　“怎么可能，Assassin不是已经死了吗？”
　　韦伯还有点无法接受自己差点被刺杀的事实。
　　人偶解释道：
　　“Assassin是百貌哈桑，最多可以分裂成80人，之前和Archer组演了一场戏，让大家误认为Assassin已经死亡，从而淡出各位御主的视野。
　　而本次的监督方，圣堂教会，则假装什么的都不知道地庇护了其御主言峰绮礼。要知道作为监督的言峰璃正是言峰绮礼的父亲，而Archer的御主远坂时臣则是言峰绮礼的魔术老师。
　　这三方在圣杯战争开始之前的一年就已经达成了协约，再加上拥有吉尔伽美什这位最强的英灵，他们构成了这次圣杯战争的最强的一方。
　　征服王以及韦伯·维尔维斯，我代表我的御主，向你们二位提出结盟的邀请，一同对抗Archer、Assassin以及圣堂教会的联盟。”
　　征服王哼了一声：
　　“说是结盟，却连脸都没有露，不论是从者还是御主，真名都不知道，本王面对强敌，虽然不排斥与其他国家暂时结为同盟，却也不想和不透露姓名的家伙合伙。
　　当然如果你要是想加入本王麾下则另当别论。”
　　人偶对于自己被拒绝没有变现出任何遗憾：
　　“这样啊，确实，当前的情况下想要取得征服王的信任还不够吧，那么结盟暂且搁置吧，互不侵犯条约如何？
　　虽然我和御主建立了很多魔术工房，但是有维尔维斯先生这样的优秀魔术师在，估计我的一些工房还是会被陆续发现吧。
　　我和我的御主承诺在打倒Archer之前不主动和Rider对抗，也请Rider暂时不对我等发起攻击如何？”

第202章 圣杯不是请客吃饭
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/493473723
　　征服王发出了爽快的笑声：
　　“没有和我对抗的打算吗？哈哈哈，这个我可不能做出保证，只要在我前进的道路上，就都是我征服的目标，如果你要是不出现在我眼前，我还可以考虑，不过挡在我面前，就要面对我征服王的刀锋了！”
　　人偶再次行礼：
　　“好的，征服王，我和御主不会干扰阁下的征服活动。维尔维斯先生，可否留下联系方式，方便我的御主与你联络？”
　　韦伯想了一下，怕留下电话号码不安全，于是留下了一个电子邮箱的地址，念了一遍，人偶表示已经记住了。
　　伊斯坎达尔看着御主留下了联系方式，继续说道：
　　“这个魔术工房我就收下了，下次打算再和我谈结盟的事情，就先亲自走到我面前再说吧！”
　　说罢，一甩缰绳，牛车开始前进，一个急转弯，从车上爆发出闪电和火焰，开始肆无忌惮地破坏着眼前的魔术工房，并且载着韦伯一路朝着外面奔驰而去。
　　传说作为宙斯之子的他，有着控制雷霆的能力。
　　韦伯有些不解，拽着征服王的斗篷问道：
　　“Rider，怎么不多向Caster打听一下Assassin和Archer的事情？如果真的像他所说，要是结盟的话，说不定真的有好处。”
　　伊斯坎达尔耐心地解释道：
　　“这个Caster和他的御主的真实身份一点都不透露，又故意告诉我这些消息，显然是打算利用我去和Archer争斗，然后自己取利。
　　我征服王伊斯坎达尔又岂是那么好利用的！
　　遇到这种人，不理会就是，再说也不一定非要和他们结盟，这次圣杯战争除了我以外，不是还有两位王吗！包括Archer在内，让我去称量一下他们的王道吧！”
　　驾着牛车的征服王腾空而起，远方，帕拉塞尔苏斯对一丰汇报说：
　　“结盟失败了，作为诱饵的魔术工房已经毁掉了，好在在水流下方设置了这个魔术工房，Rider和他的御主也没有怀疑。
　　如果他们继续往上方寻找的话，说不定就发现神殿了。
　　幸好Master提前想到了这一点。”
　　一丰也觉得庆幸：
　　“毕竟韦伯虽然魔术天赋差了一点，但是他的学识确实很好，思维也很缜密，在这一次的几位御主中也属于前列的。
　　神殿能多隐藏一段时间就多隐藏一段时间吧，至少要隐藏到我们能有足够的胜算才行。
　　Archer是一个大敌，我们手中的牌还不够多，下一步，Caster，我们去买点食材吧。
　　我准备要开一个宴会了！”
　　帕拉塞尔苏斯稍微有些惊讶：
　　“看来这么快就到了要我真正出场的时候了，好的Master，宴会的时间呢？”
　　把玩着两块红色的贤者之石：
　　“明天吧，看样子Rider明天就回行动，如果他不行动，我也会行动的。
　　本来想引诱Saber组和Assassin争斗的，可惜看样子卫宫切嗣没有上钩。
　　Assassin的数目太多，又有气息遮蔽的技能，是时候让Assassin退场了。”
　　因为是半夜，想买什么食材也做不到，这个年代又没有很周全的网上订购，电话订购也没有半夜接单的，真正要买东西，也要等到第二天。
　　所以，本来离开神殿以备不测的两人又回到了神殿，没有理会两个被分开关在两个隔音魔术铁笼之中的俘虏，一丰先去睡觉，帕拉塞尔苏斯则开始继续研究阿瓦隆，虽然他还是更想研究誓约胜利之剑，不过弄不到手，先研究阿瓦隆吧。
　　第二天起床后，一丰仍然没有耽误剑术练习，对于练武之人，基本功的训练是一辈子的事情，即使能保持全天候的沸之呼吸，武术训练也不能停。
　　训练后吃过早饭，一丰出去购买了食材，开始做菜，同时用邮件给韦伯发出邀请。
　　一丰最擅长的还是中餐，梁山泊的马剑星师傅在厨艺上有着专业的水准，除了中国拳法之外，也将做菜的技术传授给了这位弟子，顺便改善一下梁山泊的伙食。
　　得了马师傅真传的一丰也是个做菜的好手了，有些食材要提前料理才行，所以多少还是挺忙的。
　　到了晚上，帕拉塞尔苏斯带着大量人偶和食盒出发，同时也带上了又一次被催眠的爱丽斯菲尔。
　　从秘密通道离开，到了郊区的另一个作为诱饵的魔术工房，从那里大张旗鼓地出发，前往爱因兹贝伦城堡。
　　因为爱丽斯菲尔的失踪，卫宫切嗣正在奋力寻找爱丽斯菲尔，当前他的目标放在了间桐家，他怀疑的第一目标是间桐家和远坂家，目前他正在积极监视这两个地方，Saber的魔力之前是由爱丽斯菲尔供应了，她也一直冒充着Saber的御主，现在她不在，Saber的魔力再次由卫宫切嗣提供，舞弥还在医院，Saber也开始跟着真正的御主行动。
　　虽然这两个人很合不来，但是爱丽斯菲尔在两人心目中的地位都非常重要，为了同一个目标，两人勉强相处了下来。
　　这样一来就放松了爱因兹贝伦堡，里面又没人了，连魔术结界都懒得展开了，只保留了监控。
　　结果，正在监视间桐家的切嗣，突然在大本营的监控图像中看到很多人偶闯入了城堡，并且开始大张旗鼓地布置出一副宴会的样子，而且还有两个机械人偶用担架抬着昏迷的爱丽斯菲尔，不由得吓了一跳。
　　很显然这是一个陷阱，却不得不跳，小圣杯对圣杯战争至关重要，不能有失，他立刻和Saber联络了一下，两人迅速往爱因斯贝伦堡进发。
　　此时的爱因兹贝伦堡已经灯火辉煌，很多张桌子被摆放在大厅中央，毫无结界的城堡暴露在各种魔术使魔的监视之下，一个身穿白色长袍的从者，丝毫不掩饰自己的魔力，悠闲地指挥着魔术人偶布置其宴会的会场，甚至还用魔术调整了灯光的效果，完全不拿自己当外人。
　　最先到达会场的，并不是真正的地主Saber，而是驾着牛车的Rider，因为没有什么结界，城堡的大门也是敞开的，外面的花园也很亮堂，征服王直接将牛车停在了花园中，伸手不打笑脸人，这次他看Caster还是很顺眼的，在车上冲着Caster喊话：
　　“你就是Caster吧，这次还真的抛头露面了。这么大张旗鼓的样子，有什么打算？是准备加入本王的麾下了吗？”
　　Caster从城堡中出来，在门口迎接Rider和他的御主：
　　“征服王阁下，鄙人正是作为Caster降临的从者，吾名为冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯。
　　这次只不过想要代替自己的御主，请各位参加圣杯战争的从者们来一次豪华的晚宴，顺便和各位从者与御主们进行一下交流，将我的御主掌握的关于圣杯战争的消息和诸位分享一下，同时正式地寻求同盟。”

第203章 王者的晚宴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/493483318
　　征服王开怀大笑了起来，对着韦伯说道：
　　“小Master哟，真的有人和我想到一起了，我还带了一桶酒来能呢，Master，要不要考虑Caster的提案？”
　　韦伯本来就有找一个盟友的意图，这个时候虽然有点害怕，还是点头表示同意，尤其在听说Caster是大名鼎鼎的帕拉塞尔苏斯后，他就更想抱一下这个魔术大佬的大腿了。
　　那些个英灵都是历史上的大英雄，和他的生活太远，而帕拉塞尔苏斯可是当年的时钟塔大佬，真真正正的魔术大师，有他帮助，好歹在面对其他从者的时候多一些底气。
　　其实两个人之中真正做主的还是Rider，这个时候只不过是看一下自己Master的想法，征服王继续笑道：
　　“不管今天能不能将你收入我的帐下，参加一下宴会也不错，你要是能请到另外两个王者就更好了！
　　和不同时代的英雄把酒言欢，可是不可多得的机会啊！”
　　帕拉塞尔苏斯稍微让开道路，方便两人进入大堂：
　　“其他的从者们我也尽量通知了，这里本身就是骑士王的地盘，现在她应该已经知道了消息。
　　英雄王的话，我的使魔将消息传达了，虽然对我这个Caster的邀请不屑一顾，但是他说看在其他两位谮越称王之人会来的份上，也会参加。
　　还有，征服王你买的桶装酒其实很一般，我们这里有不错的酒，请稍安勿躁，先请入场。”
　　白天的时候，帕拉塞尔苏斯的使魔在商业街的电玩中心发现了吉尔伽美什，并且发起了邀请，不仅仅说明了另外两位王也会到场，而且用了几个问题吸引他：
　　“你不想知道圣杯降临的真正条件吗？如果是要求七个从者死亡才能完成圣杯降临呢？御主有三条令咒，是不是用来命令从者自杀的呢？想知道的话，就来爱因兹贝伦堡吧，今天的晚宴，将会得到解答。”
　　英雄王冷哼了一下，答应会前来，然后随手毁掉了那个使魔。
　　第二个来到的，则是骑着摩托飞速赶回来的阿尔托莉雅。
　　因为严格来讲她还没有死，所以不能灵体化的她，仗着自己有B等级的骑乘技能，骑着摩托车先一步回了城堡，而卫宫切嗣则开着轿车在后面，十分谨慎的他，不打算在各位从者面前露面，其实除了征服王这位总把御主带在身边的大大咧咧的从者外，大多数的御主都会选择拉开一定距离的。
　　Saber下了摩托车，右手拿着契约胜利之剑，进屋来先想到的是爱丽斯菲尔：
　　“你们把爱丽斯菲尔怎么样了！”
　　帕拉塞尔苏斯也很祥和地迎接了她，不过巧妙地拉开了一点距离，防止被愤怒的阿尔托莉雅砍了：
　　“并没有做什么奇怪的事情（就是换了个心脏罢了），现在我就将催眠解开，将她还给你。
　　本来趁着Berserker和Assassin的御主攻击后的空档，我将她带走，想要挑起你和Assassin组的争斗，显然你们没有这么做，现在我就将她还给你吧。”
　　马上就有两个人偶上来，将昏迷的爱丽斯菲尔带上来，帕拉塞尔苏斯随手解开了催眠，将其还给阿尔托莉雅：
　　“作为友好的象征，我邀请骑士王一同共享晚宴，并且分享一些关于圣杯战争的信息。”
　　按照阿尔托莉雅的意思是带着爱丽斯菲尔撤离，虽然这里是自己阵营的地盘，却被地方占据，不是很安全，不过她在此刻接到了卫宫切嗣的传讯，从者和御主是可以用魔术互相传递消息的，切嗣命令她在保证爱丽斯菲尔的安全的前提下参加宴会，并且等他下一步指示。
　　切嗣也想要知道Caster到底想要做什么，这也不失为一次可以利用的机会。
　　第三位到场的，则是一脸不爽的吉尔伽美什，浑身金光灿烂的他，直接在庭院之中由灵体状态实体化，在灯光下金光四射：
　　“会场布置得还勉强得体，虽然配不上我的身份，但是看在还算新颖的份上，原谅你等了。
　　劳烦本王亲自莅临，如果食物难以下咽，你就不可饶恕了，Caster。”
　　帕拉塞尔苏斯又一次出门相迎：
　　“英雄王驾临，万分荣幸。食物都是精心准备的。
　　现代的食物，在食材上肯定比不上神代的生物，不过这几千年来诞生了很多新颖的烹饪方法，即使诸位在降临的时候被圣杯灌输了现代的相关知识，也肯定没有亲身品尝过。
　　我的御主选择了一些古代没有的料理，对于各位王者来讲很新颖，希望英雄王能够见谅，食材上比不上神代，但是味道不会差的。”
　　吉尔伽美什点了一下头，直接走进屋子，坐在了最正的位置上，现在的他心情还不赖，不想追究自己要和其他人坐在同一高度的事情，不过他还是选择了坐在最正的主位上，虽然这次宴会的主办人是Caster，地址是Saber的，但是有他主位天上地下唯一的王，怎么能不坐在主位上呢。
　　Saber因为专心照顾刚刚苏醒过来的爱丽斯菲尔，其他人坐那里她都不在意。
　　征服王则爽快地和吉尔伽美什打招呼。
　　总共七张桌子，吉尔伽美什坐了主位，左边的上位桌子上坐着阿尔托莉雅和爱丽斯菲尔，右边的上位坐着伊斯坎达尔和韦伯，其他桌子都是空着的。
　　这个时候的帕拉塞尔苏斯走到大厅中央，大声说道：
　　“欢迎三位王者的莅临，再次自我介绍，鄙人名为冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯，是本次圣杯战争的Caster。
　　此次邀请全部从者聚会，由于Berserker见到骑士王会失控，我没有邀请他；Lancer的御主出现问题，不能前来，而Assassin似乎仍然在监视，没有入座的意思，那么，这次英雄晚宴，就此开始吧。”
　　帕拉塞尔苏斯也选择了左边的下手方的桌子落座，随即一个个魔术人偶充当侍者，开始上菜。
　　虽然桌子摆置是西方的风格，但是并没有像西餐一样上完一道菜吃完后再上另一道菜，从者只要有魔力供应，就不需要进食，就像Caster说的，就是让各位从者尝个新鲜，所以接连不断地由人偶们迅速将十几样菜依次摆放在四张桌子上。
　　本来准备了六份菜，一开始就没算Berserker，因为只来了四个人，所以当前人偶也就只上了四张桌子的菜。
　　即便Assassin真的入座了，不管来多少个分身，也只会给他上份道菜的。
　　宴会正式开始。

第204章 开宴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/493489870
　　一丰对这场饭也下了不少功夫，因为是带着食盒去的，所以选的菜就不能是刚出锅味道最好的菜，冷盘占据了一些比例，而热菜，则要选择放在保温盒中也不影响味道的菜。
　　以中餐为主，有红烧肉、扒鸡、糖醋排骨、小鸡炖蘑菇之类的常见的菜以及佛跳墙，开水白菜这类高档菜，还有有特意从旁边高档西餐厅买的法式鹅肝等西餐搭配一下，此外鸡汤馄饨和拉面、米饭等主食也有。
　　一丰还特意做了虎皮肘子，总感觉不给英雄王上一份肘子有些缺憾。
　　看菜单就知道订菜的是地主老财暴发户，挣俩钱不会花，大鱼大肉的完全没有上流社会的优雅感，很没品的感觉。
　　不过很受阿尔托莉雅和伊斯坎达尔的喜欢，两位英灵完全没有考虑到自己会不会被下毒，真的是实实在在地开始吃饭，伊斯坎达尔还拉着御主韦伯一起吃。
　　韦伯小心翼翼地检查了一下食物才稍微吃了点。
　　英雄王就是看着顺眼的菜稍微尝了一下，肘子更是一下都没碰，不过至少没砸场子，也没表现出什么赞赏，只不过对现场提供的清酒和葡萄酒很不满意，从自己的宝库中拿出神代的葡萄酒，很大方地给下面的几人分享。
　　按照他的标准，只有王者才有资格品尝他的美酒，不过Caster手中还有他想要的信息，又很讨好他地举办了宴会，所以很给面子地也给帕拉塞尔苏斯倒了一杯。
　　普通说来，就是“酒过三巡，菜过五味”，虽然看着骑士王和征服王还能吃下去，而且骑士王好像还没有半饱，不过再等下去恐怕英雄王就要不耐烦了，帕拉塞尔苏斯索性开始了自己的讲话：
　　“所谓圣杯，也只不过是三个家族打造的一个魔术仪式，虽然的确是大魔术，甚至可以说是第三法的魔法，不过归根到底还是魔术，也就可以从魔术的水准去分析，几位从者和御主们，也可以想象一下。
　　几位从者在被召唤的时候，都被告知了获得胜利后可以满足自己许下的愿望，那么，御主的愿望和从者的愿望要先实现谁的呢？这个愿望真的是没有限制的吗？
　　靠着收集一个地区的地脉区区六十年的魔力，就可以许下任何愿望吗？
　　更何况从逻辑的角度上来讲，这种接近‘全知全能’的概念本身就是悖论。
　　在所有从者之中，只有我生前是专业的魔术师，这次又是以Caster的职介降临，在魔术上，我要超过任何一个从者，更超过你们的任何一个御主，况且打造圣杯的御三家中的三人中的间桐脏砚，是我生前的好友，此前不久我又和他进行了一次交流，获得了非常多的关于圣杯的信息。
　　再加上我现近些天来对圣杯的研究，我已经确认，圣杯仪式并不需要献祭所有的从者。
　　实际上从我打听到的消息得知，最开始的几次圣杯战争，召唤的从者根本就没有达到七人，这个消息你们可以向远坂家和爱因兹贝伦家求证。
　　圣杯的构造我也已经大致了解了，大圣杯就在柳洞寺下面，已经积攒了六十年的魔力，而小圣杯则是这次爱因兹贝伦家族的人造人爱丽斯菲尔。
　　根据我的估算，只要有四名从者死亡，小圣杯就会完全成型，五位从者死亡，就达到了小圣杯沟通大圣杯的魔力下限，这个时候圣杯仪式就成功了，此时剩下的两个从者和两位从者的御主，都有许愿的资格。
　　那么这个愿望又给谁呢？
　　这一点就要看圣杯的判断了，没有亲自试验，我也不知道。
　　不过有可能是先到先得，毕竟圣杯攒了六十年的魔力，第一个许愿者的愿望不一定会消耗掉所有的魔力，如果有剩下的，就可以继续给下一个人，所以，各位想要胜出的从者和御主，先商量一下，谁先许愿吧，万一一个人许愿消耗的魔力太大，就有可能因为剩下的魔力不够，实现不了下一个人的愿望了。”
　　帕拉塞尔苏斯无形之中挑拨了一下从者和御主之间的关系，从者和御主之间，会因为许愿的顺序而产生矛盾，阿尔托莉雅若有所思，吉尔伽美什饶有兴趣地瞥了一眼，而伊斯坎达尔则笑道：
　　“那么Caster哟，你的愿望呢？你御主的愿望呢？如果胜利了，你们两个又谁来先许愿呢？”
　　征服王立刻看穿了帕拉塞尔苏斯的挑拨之举，反问过来，帕拉塞尔苏斯却毫不尴尬：
　　“我和我的御主都不会许愿，我们两人都不会通过圣杯许愿的方式来实现自己的愿望。”
　　伊斯坎达尔有些惊讶：
　　“作为被圣杯召唤的从者，你竟然没有愿望吗？那你为什么会响应召唤？”
　　帕拉塞尔苏斯纠正道：
　　“并不是没有愿望，而是不会通过圣杯许愿而达到愿望。
　　对我来讲，响应召唤，也只不过是得到了一次回到现世的机会，作为魔术师，我的愿望自然是抵达根源之涡。
　　具体来说，是想要验证我关于星之光的理论。
　　这次圣杯战争中的Saber和Berserker的两把宝具都是可以发出星之光的圣剑，已经足够我进行相关研究的了。
　　作为魔术师，我不认为区区地脉的六十年魔力可以让人抵达根源，况且第三次圣杯战争，爱因兹贝伦家族违规召唤的复仇者职介的安哥拉曼纽，对大圣杯产生了很不好的影响，具体情况如何，还要等圣杯降临才能够确认。
　　我的御主，同样不想要对圣杯许愿，如果你们哪位许愿过后圣杯还剩下魔力的话，我的御主倒是很想要用剩下的魔力进行一次大魔术。
　　所以我代替我的御主和诸位英灵以及御主们提出结盟邀请，不知道各位有没有什么想法？”
　　在场的三位英灵，还是第一次知道圣杯的真实面目，三人的眼光同时打量了一下爱丽丝菲尔，爱丽丝也吓了一跳，以前的圣杯战争中，由爱因兹贝伦家族提供小圣杯，曾经发生过小圣杯被破坏的事情，所以这次赋予了小圣杯人格，也就是她这个人造人，这个消息比较隐蔽，只有御三家知道，没想到就这么被公布出去，让其他人知道了。
　　在场的从者们对Caster刚才的话不置可否，他们对于可信度都有着自己的判断，很多事情不是他说出去就能被相信的。而且结盟的事情，也不是一时间就能下决定的。
　　伊斯坎达尔却很有兴致地继续问另外两个从者：
　　“英雄王、骑士王，既然我们三个都是王者，不如就互相比较一下王道和愿望吧！
　　看一看我们之间的王者之道，谁更适合圣杯，谁更有资格被称为王者！
　　既然存在结盟的可能，和我一同征服世界的话，和你们分享圣杯也不是不可以！”

第205章 教堂
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/493841148
　　剩下的对话又陷入到了三明王者之间的王者比量了。
　　本来按照原剧情，英雄王吉尔伽美什会声称，只要世间存在的宝物，就应该归他所有，圣杯不论是否曾经被他的宝库收藏，都应该是他的所有物，所以他要回收。
　　可是帕拉塞尔苏斯直接挑明，小圣杯就是爱丽丝菲尔，英雄王这个话就说不出口了。
　　天上地下惟我独尊的英雄王，还不至于说出这个人妻就是他宝库里面的东西……
　　要是爱丽丝菲尔已经变成小圣杯的话他还可以接受，现在这个样子……英雄王直接表示，等圣杯降临，他会前来收取。
　　不过按照出土的吉尔伽美什史诗，吉尔伽美什幼年的时候彬彬有礼，年轻的时候却非常残暴，将所有的宝物据为己有，并且肆意行使“初·夜·权”，将城市中的所有女人也作自己的所有物都不能满足他，全城的人像上天祈祷，想办法将他们的王拉回正道。
　　于是上天打造了连吉尔伽美什都无法破坏的兵器人造人恩奇都，而后恩奇都和吉尔伽美什大战一天一夜，两人都奈何不得对方，然后吉尔伽美什就满足了……
　　伊斯坎达尔的愿望则是想要得到肉体，再次开始征服的旅途。
　　而阿尔托莉雅，则是想要许愿自己不成为王，抹除自己成为不列颠之王的事实。
　　然后她就被征服王和英雄王怼到怀疑人生。
　　可惜的是这次没有一个好心路过的穿越者给她开解了，再加上她提前知道Berserker就是兰斯洛特，当前的她陷入到极度的自我怀疑之中，内疚的心情解不开。
　　Caster全程一直看戏，事不关己高高挂起。
　　此时的Assassin却开始有动作了。
　　远坂时臣已经认定，除了Archer之外，目前最强的从者是Rider伊斯坎达尔，为了试探出伊斯坎达尔除了牛车“神威车轮”之外还有没有更加强大的底牌，好不容易等到Caster已经介绍完信息，可以行动了，立刻给自己的弟子言峰绮礼下命令，让他派出所有的Assassin行动。
　　言峰绮礼和Assassin都是远坂时臣为这次圣杯战争准备的棋子，即使被灭杀也没有什么大不了的。
　　面对拥有几十个分身的Assassin，伊斯坎达尔豪迈地使用了固有结界，将在场的所有人都拉入了当年他征战的场景，带着上万军队出现，向阿尔托莉雅证明了“王不是孤高的”。
　　能靠着和自己麾下战士们的羁绊召唤上完的从者显现在固有结界之中，要是这些从者能被小圣杯吸收，这场圣杯战争就根本不用比下去了。
　　这些都被Caster看在眼里，虽然被困在固有结界之中，所有的消息都没有办法传递给自己的御主，不过在固有结界发动之前的所有情报，都通过使魔实时传递到了御主手中的水晶球中。
　　作为御主，和地方从者离得太近没什么好处，所以他才不会像各种穿越者前辈一样跑到宴会现场去掺和，也不会去安慰呆毛王，有没有好处拿。
　　当从水晶球中看到固有结界发动的那一刻，一丰就从一早被魔术隐藏的藏身之所出来，阔步走向了圣堂教会。
　　作为一直以来和魔术协会作对的有宗教性质的组织，其势力铺盖面非常广，在冬木这个小地方的据点，还占据了一个灵脉，可以看出势力不小。
　　和魔术系会高层一样，圣堂教会也不认为圣杯仪式有多么伟大，高层也不觉得这个圣杯和他们宗教之中的圣杯有必然联系，只不过当年御三家通知了圣堂教会，圣堂教会也不好不闻不问，于是乎抱着一试的想法才充当了监督者的角色，如果真的很重视，就不会在第三次圣杯战争的时候，仅仅派遣了年仅二十岁、完全不会魔术的言峰璃正当监督者了。
　　六十年过去了，圣堂教会仍然不重视这个远东之地的小仪式，仍然派遣言峰璃正当代行者，只不过璃正此人从中操作，把自己那个会魔术的儿子又加进去了，相当于圣堂教会又多派遣了一个代行者进来，显得重视了不少，其实高层仍然没有什么想法。
　　平时言峰绮礼会留下几个Assassin的分身看守教堂，此时所有的分身都被派遣去试探Rider了，现在名义上中立的监督方，老巢空虚，仅仅剩下言峰璃正一人。
　　璃正听到有人敲门，前来开门，看到一名少年站在门口，因为是晚上，这个时间段来教堂本身就很稀奇：
　　“请问你有什么事吗？”
　　一丰将右手上的手套摘下来，露出手背上的令咒：
　　“在下圣杯战争中Caster的御主，听闻贵方为此次圣杯战争的监督方，故而上门请教。”
　　璃正恍然大悟，原来他就是最神秘的那个御主了，其他的御主们身份早就确认，只有Caster和他的御主不声不响，刚才自己的儿子还通知自己Caster出现，但是还不知道他的御主的身份，现在Assassin已经全部撤走，不能在这里把他留下有些遗憾，不过却是个机会，让他探一探对方的底细，方便他事后将消息告诉盟友远坂时臣。
　　想到这里，言峰璃正立刻笑容满面地让开：
　　“原来是Caster的御主，快请进，作为监督方，教堂是绝对安全和中立的地方，不用担心，有什么问题可以直接问我。”
　　一丰稍微一抬手：
　　“并不是什么问题，如同刚才所说，‘上门请教’！”
　　说罢，抬起的手直接握拳，一只脚向前跨，一个八极拳的马步顶肘，而八十高龄的璃正，千锤百炼的肌肉自己回应了熟悉的招式，用手掌拖住了一丰的手肘。
　　不给这个老人反应的时间，越来越多的八极拳招式施展开来，言峰璃正也用八极拳回应，一老一少就用八极拳对打了起来。
　　马剑星师傅擅长八极拳，师伯马枪月擅长劈挂掌，作为梁山泊二号弟子、虽然属于武器组的一号，平时一丰也得到了几位空手组的传授，下的工夫没有剑术那么大，不过由一名剑术达人施展出来的空手武术，也绝对不差。
　　两人过了二十多照，一丰用一招穿弓腿逼退了对方，有些惋惜地说道：
　　“很熟练的八极拳，有活人拳的风范，不是为了杀伐而练拳，并且打出了自己的风格，在境界上，可以说是达到了妙手的等级了吧，可惜身体素质完全跟不上了，现在也就顶多是弟子的等级，再加上不会使用魔力，有些可惜了，要是真的能在年轻的时候得到正确的指导，早就成就达人了吧。
　　非常可惜了，作为一名武者来讲。”
　　虽然言峰璃正被称为“八极拳的达人”，但是这个“达人”和梁山泊的达人差得太远了，fate世界的李书文应该是达人等级，言峰璃正和言峰绮礼离着“达人”还差得远。
　　过了二十多招，言峰璃正没有没有显现出疲惫的样子，而是摆好架势，警戒着眼前的少年：
　　“没想到魔术师中还有其他精通八极拳的行家，真是想不到。
　　圣堂教会在圣杯战争中是中立的，战争期间你也不用担心教会对魔术师的拘捕，为何要攻击作为监督者的我？”
　　一丰收起了架势，从背后的雨伞之中，抽出了刃诚丸：
　　“联合Archer和Assassin的中立监督者吗？算了，既然勉强也算是武者，就让你见识一下武术能达到的境界吧。”

第206章 令咒
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/493879178
　　作为梁山泊武器组的传人，一丰没打算用自己不擅长的八极拳，刚才只不过试探一下这里的武术水准，心里有个底，时间有限，速战速决。
　　没有动用魔术，没有用魔力进行加成，而是直接动用了身为达人、融合呼吸法之后的力量，以一名武者的姿态，直接出手。
　　沸之呼吸·四之型·长河落日
　　冲刺下斩，身影一晃而过，右手持剑落下，璃正没有想到刚才还和自己过招的少年，一晃神就来到了自己面前，紧跟着胳膊一凉，等反应过来，右臂已经脱离了身体，此时的痛感还没有传递过来。
　　胳膊神经的信号还没有传递上来，视觉的信号先传递给了大脑，璃正还没有时间处理纷繁而至的信息，一丰的左手已经打在了他的胸口上。
　　【旭日一心流·刚之极——“火雷”】
　　巨力从他的胸口扩散开，直接崩裂胸骨，压迫了肺部，璃正朝着后方飞了出去，拍在墙上，还没来得及从墙上落下来，就被追加的一剑穿肩而过，钉在墙上，巨大的打击和疼痛，让这个八十高龄的老人昏迷了过去。
　　名副其实的重伤，却还没有死，虽然放着不管八成会流血过多而死，此时却是仅仅是昏迷。
　　最开始用八极拳试探的时候，一丰就大致知道了对手的身体状态，活人拳，说不打死你，肯定不打死你，璃正目前就是这个状态被钉在了墙上，右臂斩断、胸骨骨折、肩膀被穿透，毫无尊老爱幼的感觉，被一位达人击溃。
　　一丰直接将地上的一条胳膊拾起来，撤下外面的袖子，露出手臂上密密麻麻的令咒。
　　这些都是之前圣杯战争剩下的令咒，被作为监督方的言峰璃正持有。
　　一丰接触魔术才不到一个星期，高深的灵媒治疗术是完全不会的，好在走之前让帕拉塞尔苏斯将灵媒魔术写在了一块绿宝石上面，做成了一次性的魔术道具。
　　令咒这种东西，对方如果不同意的话是难以剥夺的，不过如果死亡、或者令咒离体的话，就要好办得多，一丰右手抓住这条胳膊，左手将绿宝石放在断臂之上：
　　“神是个灵，所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。”
　　约翰福音第四章第24节，同时也是圣堂教会对这些令咒设置的转移的密码，在绿宝石的协助之下，凌美治疗术发动，所有的令咒，从言峰璃正的断臂之上，一点点地转移到了一丰的右臂之上。
　　感受到手臂上上传来的刺痛之感，撸开袖子，看来一眼右臂上密密麻麻的令咒，一丰放下袖子，不管碎裂一地的绿宝石，将断臂再度拿起，走到墙边，将其对接在璃正的伤口上。
　　“归于此处吧，天生牙！”
　　优雅的白色日式刀出现在手中，利用天生牙的治愈功能，一丰将这条断臂重新接上，将刃诚丸拔下来之后，又给璃正治疗了肩膀上面的伤。
　　然后再看了一眼仍然昏迷不醒的健硕老人：
　　“作为一个武者，这样死去了有些可惜呢，不过封口还是要封口的，这样吧。”
　　双手握拳，突然从两侧打在言峰璃正的太阳穴上，一个双风贯耳：
　　亡心波冲击！
　　长老风林寺隼人精通的绝技之一，拳魔邪神席尔夸特·裘纳萨德同样精通此招，精确型物理性失忆，俗称“打到你失忆”。
　　一阵震动从璃正的太阳穴两侧蔓延开，仍然昏迷中的他哼了一声，彻底歪在地上，一丰起身：
　　“好了，这一两天的记忆应该没有了，情报暂时控制住了。
　　不知道没了令咒的监督方会有什么反应呢。”
　　说罢，一丰在教堂的隐蔽之处留下了几个说不定能用得上的后手，立刻头也不回地离开，只留下场地中的战斗痕迹，和碎裂在地上的宝石粉末，以及一地鲜血。
　　对方能分析出多少情报，就看他们的水准了。
　　趁着大多数从者们都在征服王的固有结界之中，捞一把就跑，感觉真爽快。
　　这个时候几十个Assassin分身已经被王之军势从正面碾压蹂躏，第四次圣杯战争，终于迎来了第一个退场的从者，不是王哈而选择刚正面的哈桑，迎来了落幕。
　　一丰绕道两次、确认自己没有被人跟踪之后，迅速地回到了冬木会馆地下的“神殿”，帕拉塞尔苏斯还没有回来，除了各种人偶和人造体之外，神殿中只有另外一个活人，就是阳光青年雨生龙之介。
　　这个时候的他被拘束住，身体上插满了各种不知名的仪器，放在一个台子上，周围被复杂的魔术阵包围着。
　　看着比离开的时候双目更加无神，甚至连原本的偶尔的颤抖抽搐都减少了，一丰知道，第一个从者Assassin，已经被小圣杯吸收了。
　　随着从者的退场，小圣杯会一步步地接近“圣杯”，作为“人”的一部分会减弱。龙之介本身的魔术回路就不多，全靠帕拉塞尔苏斯插在他身上的各种魔术辅助装置，而且体内又没有阿瓦隆这种维持主人身体的礼装，仅仅接收了第一个从者，作为“人”的功能就已经大幅度衰退了。
　　具体情况如何，魔术刚刚入门的一丰检测不出来。
　　只能静静等待，直到帕拉塞尔苏斯回来后，撸起袖子，显露出胳膊上密密麻麻的令咒：
　　“计划成功，十二条额外的令咒已经到手，Assassin死亡，下一步针对Lancer吧。”
　　帕拉塞尔苏斯也露出了微笑，很满意今天的成果，虽然他去王者宴会那边，一个同盟都没谈下来，白搭了一场饭钱，但是他的行动只不过是个幌子，御主这边的行动才是真正的目的。：
　　“有了额外的十二条令咒，我们的可操作空间就大了很多，要给Berserker的御主补充令咒吗？仅仅剩下一条令咒的他，没有办法用令咒强制给Berserker下令了，现在还不是Berserker退场的时候。”
　　一丰也赞同：
　　“晚上让他过来，给他补充一下吧。要不是今天你把爱丽斯菲尔还回去了，我估计卫宫切嗣都快要打进间桐家了，现在他已经知道了是咱们绑架的爱丽斯菲尔，不知道什么时候就会发现小圣杯的核心不在了。
　　明面上暴露的魔术工房在森林中，那个地方作为诱饵，你这几天时不时地去经营一下，出问题的话通知我，我用令咒把你召唤走。
　　你先去看看我们的‘小圣杯’的状态如何吧，魔术回路少了点，我看要多外接一些。
　　征服王的固有结界暴露之后，已经成为其他御主们最忌惮的从者之一了，暴露真名的你虽然进入他们的视野，威胁性也比不上英雄王和征服王，趁着这个期间，我们再借另一把刀吧。”

第207章 促膝长谈
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/493940910
　　在见识到伊斯坎达尔的军队后，所有参赛方都选择了暂时停手，思考对策，再加上帕拉塞尔苏斯之前提到的圣杯的可能原理，也有人在思考结盟的可能性。
　　这个时候，帕拉塞尔苏斯则动用使魔和催眠魔术，开始大范围寻找本地的医疗以及离开冬木市的交通方式。
　　作为时钟塔的君主的肯尼斯，在时钟塔这种尔虞我诈的环境中，当然知道失去了魔术之后会有什么情况发生，以他自身的意图，估计并不会立刻回到伦敦。
　　况且他的未婚妻索拉代替他成为了御主，留在冬木市，一方面爱着自己的未婚妻，不能这么眼睁睁地看着自己的未婚妻被从者Lancer迷惑，另一方面他也抱着取得胜利后用圣杯来治疗伤势的想法，所以他自身是不会想要离开冬木的。
　　不过他的令咒是被索拉抢走的，索拉已经深陷对迪木卢多的爱情之中，为了这份羁绊，她不惜折磨自己的未婚夫，也要拿到令咒，而按照迪木卢多的性格，他对肯尼斯持有的忠诚心，她不敢让迪木卢多和失去令咒的肯尼斯见面，害怕自己的所作所为暴露。
　　当然她还没有黑心到要给肯尼斯灭口，却也给肯尼斯订了机票将他送走，然后就跑去和Lancer相处了。
　　肯尼斯在脱离了索拉的掌控后，立刻退票，坐着轮椅，准备去一趟圣堂教会。
　　在他受伤的一段时间失去了消息来源，他不知道王者的晚宴之中发生的事情，不知道Assassin之前是假死，也就不清楚圣堂教会有失公允的地方，这个时候在他心里，虽然反感着和时钟塔作对的圣堂教会，却对这次作为监督方的教会有些信任，他决定冒险去一次教堂，在那里获得帮助。
　　魔术回路大面积烧毁的他，失去了用魔术保护和隐蔽自己的能力，他又不精通特工类的手段，刚在轮椅上行动一段时间，就被稀里糊涂地敲昏，套在麻袋里面绑架走了。
　　等他苏醒过来，坐在一把椅子上，处在一个房间之中，仅仅扫了一眼，他就确认，这个房间是一个很优秀的魔术工房。虽然魔术回路废掉了，魔术经验还在，这点眼力他还是有的。
　　活动了一下胳膊，身上没有增添什么伤口，自己也没有被束缚住，只不过之前魔术回路暴走的时候烧坏了很多组织，现在自己站都站不起来，只能瘫坐在椅子上，估计对方也是看准这一点才没有将自己绑起来的吧。
　　用手摸了一下怀中，果然自己防身用的手枪不见了，现在完全是人为刀俎我为鱼肉的局面，肯尼斯心中生出一股自暴自弃的情绪，突然间不觉得害怕了，索性大声问道：
　　“是谁绑架了我肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德，可否出来一见？如你所见，我完全没有抵抗能力，有什么话直接来说就是了。”
　　虽然房间之中没人，他仍然肯定，这里被魔术监控着，因为如果是他就会这么做。
　　果然，过了半分钟的时间，房间的门打开，走进来一个白袍的成人和一名黑色运动服的少年，少年的右手手背上有着鲜红的类似三把交织在一起的剑的纹身。
　　肯尼斯的瞳孔一缩：
　　“令咒！你是御主！
　　只有Caster的御主我没有见过，那么你旁边的这位就是……”
　　少年接过了话头：
　　“给你介绍一下，肯尼斯，这位正是本次圣杯战争中，以Caster职介降临的从者，冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯。
　　而我则是他的御主，名为黑铁一丰，没有魔术家系，是个擅长治疗的野路子魔术师。”
　　对于野路子魔术师，即使现在一点魔术也用不出来，肯尼斯也没有什么重视的感觉，但是身为时钟塔的君主，对于帕拉塞尔苏斯这个大佬的名字，绝对不陌生。
　　对于从者，他一贯看做是使魔，这一点就算当初他召唤出来的是伊斯坎达尔也不会改变，但是面对帕拉塞尔苏斯，他一点都不敢将他看成是使魔，这位五百年前的魔术师，是他这辈子都不一定能超过的大魔术师，即使他从小被称为“天才”，甚至被人夸赞为有“冠位潜质”，仍然改变不了这个事实。
　　稍作惊讶后，已经陷入人生低谷，自忖没有什么好失去的肯尼斯，现在反倒放得很开：
　　“既然你是圣杯战争的参赛者，当然是想要赢得圣杯了。
　　可惜，你们绑架我也没有什么用，如你所见，我现在已经是一个废人了，无法使用魔术、身体残疾、被自己的从者背叛，被夺走了令咒。
　　现在Lancer迪卢木多已经不是我的从者了，你们就算是杀死我，也没有什么用处了。”
　　他没有责怪自己的未婚妻，将大多数的罪过算在了迪卢木多的身上，一丰笑了笑，也没有纠正这一点：
　　“肯尼斯，嗯，我叫你肯尼斯可以吧？我知道，你现在自身对于圣杯战争没有太大的价值了，我请你来，也不是为了圣杯战争，而是把目光放在圣杯战争之后。”
　　完全没有身为绑架犯的自觉，现在对绑架越来越熟悉的一丰，很厚颜地如同老友一般，随手拉过来一把椅子，坐在了肯尼斯对面，开始促膝长谈：
　　“对于我这种家传只有一代的魔术师，交好一两位时钟塔的君主，只有好处，没有坏处。虽然没有家传，但是我现在算是魔术大师帕拉塞尔苏斯的弟子，应该也能在时钟塔中混点位置吧。
　　又不是打完这次圣杯战争就不过日子了，我日后也有可能去时钟塔进修一下，所以才请来你这位‘君主’搞好关系。
　　虽然我们不怎么熟悉，不过作为曾经同台竞技的御主，我就不客气了，我想问你一个问题，作为时钟塔的君主，当前魔术回路报废的你，如果回到时钟塔，还能保住自己的家业吗？”
　　常言道，打人不打脸，这个少年是真的不拿自己当外人，直接问出了最困扰肯尼斯的问题之一。
　　这个时候的肯尼斯也没有什么好隐瞒的，其实稍微对时钟塔了解的人也知道：
　　“我用不了魔术，甚至连魔术刻印都毁掉了，埃尔梅罗君主的称号，就保不住了。在埃尔梅罗派里面，不仅仅有阿奇博尔德家，离开我的庇护，阿奇博尔德家的利益会被瓜分，在埃尔梅罗派系中会推选出另一个人继承我的位置，其他君主也会插上一脚，甚至将整个埃尔梅罗派系打压下去吧。除非接任我的君主能力非常优秀，可以保护派系的利益，不然的话埃尔梅罗一派应该会一蹶不振。
　　毕竟没有能与之匹配的实力的魔术师，空有君主的头衔，我也做不了什么。”
　　一丰对肯尼斯的爽快承认很赞赏：
　　“哎呀，那就可惜了，好不容易碰到了一个交好君主的机会，如果这个君主失势了，就太可惜了。
　　但是如果有办法恢复你的魔术回路和魔术刻印呢？”

第208章 肯尼斯的想法
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/493952916
　　肯尼斯的眼睛突然就亮了：
　　“你说的是圣杯，还是……”
　　一丰接过话来：
　　“当然不是圣杯，实际上这个圣杯已经出现了很大的问题，在实现愿望上不能指望，你们君主中大多数也不相信这个东西，不过召唤英灵这个功能还是很好的。
　　再说你现在连从者都没有了，想要参与圣杯战争也很难了，不过好在想要治疗的话，我这里还有着其他的方法。”
　　说着，指了一下身旁的从者：
　　“Caster的大名你也听过，应该知道他最擅长的就是炼金术和医疗，现在成为从者后，更是如此。
　　他制造的贤者之石更是治疗上的大灵药。
　　如果他出手的话，想要恢复你的身体、魔术回路，甚至魔术刻印，并不是不可能的事情。”
　　肯尼斯一下子抓住了希望，腰板都挺直了：
　　“真的吗，帕拉塞尔苏斯大师，你可以治疗我吗？”
　　帕拉塞尔苏斯突然感觉眼前有一种莫名熟悉的既视感：
　　“的确，成为英灵之后，我的能力比生前还要强，在你昏迷的时候，我已经检查过你的情况了。
　　你的病情主要是局部魔术回路短路，在大功率魔术输出的情况下烧毁，产生的能量同时破坏了一部分身体组织，并且连累了将近百分之九十的魔术刻印。
　　不过在我的宝具‘贤者之石’的帮助之下，不说完全恢复，至少治疗一部分是没有问题的。
　　我能够让你重新顺畅地使用魔术，即使到圣杯战争结束，我回归英灵座的时候，治疗还没有完全完成也没有问题，我的Master非常擅长治疗和炼金术，他可以继续治疗，请不必担心。
　　虽然御主仅仅是魔术家系的开创者的初代魔术师，却是非常优秀的调律师，这一点我可以保证。”
　　不管能不能治好，都按照御主的要求，帕拉塞尔苏斯只会给他治疗一部分。
　　一丰又不是打完圣杯战争立刻就跑，还会留在这个位面一段时间，在这个期间，如果有一位时钟塔的君主经常有求于他，做什么事情都要方便不少。
　　由于重新见到了希望，肯尼斯现在精神起色了很多，他现在最主要的任务，就是恢复魔术能力以及夺回自己的未婚妻，至于圣杯战争，则靠后了。
　　他没有怀疑对方所说的事情，因为自己现在毫无反抗能力，而对方想要的东西，大多数要等到圣杯战争之后才能兑现，他也不觉得自己会被骗：
　　“好的，有帕拉塞尔苏斯的治疗，我相信自己能恢复健康。我需要付出什么？你放心，作为时钟塔的十二君主之一，肯定能给你提供大量的帮助的。”
　　一丰笑着握住了肯尼斯的右手：
　　“那就太好了，在这极东之地，很难接触到一些珍贵的魔术知识，等圣杯战争之后，我可能会去时钟塔进修，到时候就拜托你照顾了。
　　现在我说一下的你的治疗的问题，你的治疗总共分三个大的阶段。
　　第一阶段，治疗被魔力爆发连累的身体，先恢复你的健康和运动能力。
　　第二阶段，将短路的魔术回路拆开，让你能够使用还没有烧毁的那部分魔术回路。
　　第三部分，修复已经被烧毁的魔术回路和魔术刻印。
　　第一阶段今天或者明天就能够完成，先让你恢复健康再说。
　　之后的治疗我们一点点进行，魔术回路和魔术刻印都是很精密的工作，不能求急。
　　在治疗之前，我们先商量一下关于圣杯战争的事情。
　　当前你的令咒已经失去了，可以告诉我一下事情的经过吗？我也要找寻一下对策，毕竟我还在圣杯战争之中呢。”
　　肯尼斯想了一下，虽然自己的未婚妻还在参赛，出于他对她的爱，似乎不应该将Lancer的信息泄露，不过未婚妻被Lancer诱惑，抢夺他的令咒，这么一大堆糟烂事让他头疼，而且索拉那点能耐，就连肯尼斯这位君主都对付不了卫宫切嗣，索拉要是遇到更是难保留性命。
　　有恢复健康的希望后，肯尼斯的思路平和了很多，也能够冷静思考了，于是从头将自己被切嗣击中、身体出现问题后，索拉如何逼迫他交出令咒的事情讲述了一遍，并且提出了请求：
　　“索拉虽然是很优秀的魔术师，但是比我还差得多，她并不擅长攻击，又被迪木卢多迷惑，头脑更是不清醒了。
　　迪木卢多的魔枪伤到了Saber的手，他不死，Saber就不会恢复，所以索拉代替我，将会成为卫宫切嗣的第一目标。
　　连我遭遇卫宫切嗣都变成这个样子了，索拉估计难逃活命，如果可以的话，是否能请你们出手将迪木卢多杀死，解救我的未婚妻索拉。
　　这样也符合你们想要获得圣杯战争的意愿，我可以提供给你们迪木卢多的信息，只要你们保护好索拉就行。”
　　目前肯尼斯、索拉和迪卢木多三人之间就是一笔烂账，已经说不上谁对谁错了。
　　迪卢木多那个魅惑技能就是个坑，不过活着的时候，带着团长女人跑了，虽然是被女方的魔术诅咒胁迫，总不能说他自己一点责任都没有。
　　肯尼斯不信任自己的从者，和迪卢木多相性非常差，但是换个角度来讲，有个求职者来公司求职，老总看他的简历里面，在上一个公司的时候，老板娘主动跟他跑了，老板回头看了一眼自己貌美的未婚妻正在盯着这个求职者抛媚眼，你要是老板你怎么办。
　　十年后的美狄亚也是受到活着的时候的风评影响，不是一般的御主根本就hold不住的。
　　而索拉，因为政治联姻而和肯尼斯走在一起，时钟塔的高层，有多少人能够左右自己的人生呢，作为一名君主的女儿，因为不是嫡子而无法继承魔术刻印，基本上就确定了联姻的地位了。
　　如果真的不同意的话，努力反抗就是，偏偏在接受之后，召唤出了迪卢木多。即使没有魔术刻印，作为优秀魔术师的她也有很好的魔术抵抗力，却毫不抵抗，自愿被魅惑，越陷越深，刚开始可能还是存着对政治联姻不满的宣泄，后来已经难以自拔了。
　　这仨人放一起，从感情的角度来讲，已经说不上谁吃亏最多了，反正按照原著，下场都很惨。
　　好在一丰不在乎谁对谁错，不在乎谁是更有理，帕拉塞尔苏斯也不在乎什么家庭伦理剧。
　　到手的机会怎么能不放过呢，一丰详细地听完肯尼斯的叙述后，认真地说道：
　　“嗯，明白了，我们会协助解救索非亚莉小姐的。
　　不过我并不打算让Caster和迪卢木多正面进行交战，这一点不利于Caster职介的发挥，我有一个更好的计划，既能够增加解救的成功性，又能够维护你作为‘君主’的利益，请你听一下我的想法。”

第209章 重演历史
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/494647417
　　“埃尔梅罗君主，嗯，我还是叫你肯尼斯吧。
　　肯尼斯，我们的目标是让Lancer退场，同时营救索拉小姐。
　　按照你所说，索拉小姐已经被Lancer的魅惑诅咒影响，这个情况下的她，处在非常危险的境地。
　　我们的动作要快，至少要在卫宫切嗣行动之前将索拉小姐纳入我们的保护之中才行。
　　迪卢木多对你怀有忠义，这一点是事实……”
　　肯尼斯冷哼了一声：
　　“忠义？我在时钟塔也是一个君主，向我效忠的人也不在少数，但是迪卢木多生前做下的事情，难道是忠义？
　　他生前对芬恩的忠义，仍然没有阻止他跟着芬恩的未婚妻私奔。
　　现在，他对我的忠义，不也没有阻止我的未婚妻和他走到了一起？”
　　一丰解释道：
　　“这里面的缘由很多，从传说的角度来讲，迪卢木多的事情并不完全是他的愿意，而是受到公主的诅咒控制，至少兰尼·康马克公主要负的责任比他大。
　　不过我们并不是在讨论对错，作为魔术师，尤其是一名君主，你也清楚，对与错仅仅是立场和利益的问题，他的对错不影响我们的立场。
　　我想说的是，因为造化弄人，怀有忠义之心的迪卢木多，重复了生前的传说，索拉小姐，就如同当时的康马克公主公，而君主你，则相当于当时的芬恩。
　　那么芬恩是如何做的呢？”
　　学识渊博的肯尼斯立刻反应了过来：
　　“你是说……让我……”
　　一丰知道他领会了自己的意思：
　　“当然是原谅他了！
　　正如芬恩原谅迪卢木多一样，原谅他呀。
　　然后如同芬恩一样，派他去狩猎野猪吧。”
　　被抢了老婆的芬恩，假意原谅迪卢木多，于和解之后派遣迪木卢多去狩猎那头预言中会和迪卢木多同归于尽的野猪，才造成了迪卢木多的死亡。
　　肯尼斯嘴角露出了笑容：
　　“那么这头‘野猪’就是Saber了吗？好啊，正好让我把卫宫切嗣和我之间的仇报一下吧，不论哪一方退场，都是好事。
　　黑铁一丰，就用这个计划吧，我们什么时候开始行动？”
　　一丰劝说道：
　　“至少先完成第一阶段的治疗，先让你恢复一下健康吧，能自由行动了我们就出发。
　　你先把索拉小姐和迪卢木多可能在的位置告诉我们一下，我让Caster派使魔去寻找，同时让Caster给你治疗。”
　　在冬木市准备的藏身地点，都是肯尼斯一手准备的，想来自己的未婚妻能呆的地方也就那么几个，他现在也没有担心一丰出尔反尔，因为和自己联合才是最好的选择，肯尼斯放心地将这些情报告诉了两人，然后接受治疗。
　　治疗过程仍然是帕拉塞尔苏斯作为主治医师，一丰作为助手，两人很快就将肯尼斯身体的伤势恢复，被魔术能量烧坏的组织治愈、被掰伤的手指也恢复，现在肯尼斯不仅仅能站起来，大跳也没什么问题。
　　魔术回路还没有治疗，起源弹胡乱搭接的地方还纠缠在一起，烧毁的回路还没有治疗，这些不是一时半会能治好的，留在下一疗程。
　　随后三人就出发了。
　　刚才治疗地点是一个临时租下来的有地下室的短租房，被帕拉塞尔苏斯改造成一个魔术工房，现在神殿的位置仍然没有暴露给除了间桐雁夜以外的任何一方人。
　　三人因为没有Rider的牛车那种行动方便的宝具，出门打了个出租车，一丰没来得及买车，而且帕拉塞尔苏斯又没有乘骑的技能，大家就没想着弄个车。
　　日本的出租车贵得吓人，不过有帕拉塞尔苏斯制造的一堆魔术宝石，一丰现在财大气粗，到了索拉和Lancer的藏身之地后，付钱下车。
　　这是肯尼斯给出的所有地点中唯一一个现在被结界保护的，应该也就是索拉的现驻地。
　　这种等级的结界，在帕拉塞尔苏斯的面前就是个笑话，随手用元素使的魔剑破除后，三人继续前进，随之遇到了前来迎敌的Lancer。
　　结界被破坏后，为了保护现御主索拉而跑出来，没想到迎面走来的三人中，却看到了一个腰板挺直的熟悉身影。
　　迪卢木多惊讶地连连用目观望，确定对方没有用魔术欺骗视觉后，立刻单膝跪地，发起了问候：
　　“主君，您的身体已经好了吗？
　　上次见到您的时候，您身受重伤，索拉大人说您的身体已经无法支持圣杯战争，所以才放弃参加，命令我协助索拉大人赢得圣杯，用圣杯治疗您的伤势。
　　您一切无碍，是最好的事情了。旁边这位从者是Caster吗？请问您受到劫持了吗？”
　　迪卢木多随时做好准备前去解救自己的主君，之前宴会的时候他没有得到邀请，索拉也没有观测到，缺少消息的他们不知道宴会的事情，自然也没有见过帕拉塞尔苏斯。不过其他从者都现身过了，只剩下Caster了，迪卢木多知道对方就是Caster。
　　是吗，索拉，你是这么和迪木卢多说的吗？
　　肯尼斯撇了一下嘴，马上恢复了正常，顺着解释道：
　　“原本是这个计划的，不过随后Caster找到了我，我的伤势也得到了他的治疗，后续只要再治疗几次，我的魔术回路也就会恢复，随后我就和Caster的御主达成同盟，在这次圣杯战争中一同应对敌人。”
　　圣杯战争中结盟是很容易理解的操作，迪卢木多立刻接受了这个说辞，保持单膝跪地的姿势请示道：
　　“我的主君，既然您已经恢复，请允许我再次回到您的麾下，成为您的利刃，为您奋战，为您夺得最终的胜利！”
　　肯尼斯心想，就是我想这么办，索拉都不会同意的，但是脸上却洋溢着笑容：
　　“现在的状态就很好，我的魔术回路还没有治疗结束，暂时没法使用魔术，魔力的提供，仍然交给索拉就好，令咒也放在她那里就行。
　　只要你忠诚于我，令咒在我们俩谁手里都没有区别。”
　　迪卢木多心怀感激地抬头看着自己的主君温和的笑容，不知道为什么，感觉这个笑容在什么地方见到过。
　　大概是错觉吧，迪木卢多心中想到。

第210章 主任回归
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/494666987
　　既然肯尼斯已经以健康的姿态回来了，迪卢木多没有任何理由不带他去见索拉，连索拉这个时候，即使心都要从嗓子眼跳出来了，都没有说出任何阻挠的话，任由迪卢木多带着三人到工房中见面。
　　看着紧张的索拉，肯尼斯激动地大步向前，握住索拉颤抖的双手：
　　“不用担心，索拉，我回来了。”
　　然后将刚才的说辞重复了一遍，索拉见到肯尼斯没有在迪卢木多面前揭穿她的所作所为，也没有要回令咒，松了口气，虽然还戒备地看着Caster等人，不过神情轻松了很多：
　　“肯尼斯，你能健康回来就好，那你接下来仍未和我与Lancer一同行动吗？”
　　肯尼斯摇了摇头，温柔地向索拉解释道：
　　“恐怕不行，我还需要接受Caster的治疗，恢复我损坏的魔术回路，这不是短期内能解决的事情。
　　Caster和他的御主是值得信任的，不用担心，我反而比较担心你，Saber组的行动非常卑鄙，卫宫切嗣擅长用非魔术的手段猎杀魔术师，他的魔术礼装‘起源弹’就是害我成之前的样子的罪魁祸首。
　　而上次，Saber又联合Berserker一同，引诱Lancer出动，造成了两个从者打Lancer的局面。
　　现在，圣堂教会和远坂家联合、Saber亚瑟王和Berserker兰斯洛特显然也是一伙的，所以我才顺势和Caster的御主联盟。
　　我们的第一个目标，就是Saber。
　　这样既符合圣杯战争的进程，又能对Saber和卫宫切嗣报仇。
　　卫宫这个小人，明明他才是御主，却假装让那个爱因兹贝伦家的魔术师吸引目光，要不是Lancer来救我的时候，他用令咒召唤了Saber，我到现在还被蒙在鼓里。
　　我们需要Caster来牵制可能出现帮助亚瑟王的Berserker，Caster也需要我们的Lancer弥补他们攻击力不足的问题，这个是合则两利的事情，我们准备Saber组发起复仇吧！”
　　迪卢木多对此非常赞同，之前自己的御主稀里糊涂地换人，让他觉得其中事有蹊跷，不过自己的主君再度出现，已经将他的怀疑打破，他可以放心地效忠于自己的主君，这就是他响应圣杯召唤而来的愿望。
　　与他相比，心中非常紧张的则是索拉，这个时候要不是有两个从者在场，她都有将肯尼斯灭口的心了。
　　她不知道为什么肯尼斯帮她掩盖了真相，现在她非常担忧自己的所作所为被Lancer知道，现在这个样子，她什么都不敢说，只能唯唯诺诺地答应着。
　　“好了，能见到你们是最好的了，我还要继续接受Caster的治疗，需要回到Caster的魔术工房去，Lancer，你要一起来吗？”
　　迪卢木多真正效忠的当然还是肯尼斯，索拉只是临时的主人，这个时候当然表示要跟随肯尼斯。
　　索拉不敢反对，又怕肯尼斯趁她不在的时候和Lancer说什么，况且她一点都不想离开Lancer，这个时候当然也表示一同前往。
　　然后，多了索拉后，五个人再次出去打车。
　　这次人有点多了，两位从者灵体化之后，就剩下了一丰、肯尼斯和索拉三人，打车到达了帕拉塞尔苏斯的临时魔术工房。
　　一路上一丰很热情，对于索拉的所作所为不做评论，既然自己的盟友肯尼斯仍然爱着索拉，并且将所有的责任都怪在了从者Lancer身上，毫不责怪索拉，那么他也会表现出对索拉的尊敬和热情。
　　为了圣杯战争，自己本来就是冲着将其他从者挨个弄死去的，最多给他留个稍微英雄一点的退场罢了。
　　历代Lancer跟错人。
　　重回主君麾下的迪卢木多，没有想到自己的主君心中的阴暗思想，尽职尽责地保护在肯尼斯和索拉的身边，护送着两人走入了陌生的魔术工房。
　　一丰也留在了这里，而没有回到神殿去。
　　这是一丰在结盟雁夜之后第一次在其他御主面前露面，有两位从者保护工房，这里暂时还算是安全。
　　想将情报完全掩盖是不可能的，越到后面，越需要自己和Caster行动，作为御主，也是有不少事情要做的。
　　回到魔术工房，帕拉塞尔苏斯和一丰继续给肯尼斯治疗。
　　有着“道具作成EX”的技能，将人体看做是某种道具、在“元素使的魔剑”这个灵子演算器的帮助下，即使是魔术回路这种等级的改造，帕拉塞尔苏斯都可以操作。
　　爱因兹贝伦掌握着调控人造人魔术回路的技术，而不久之前，在捕获爱丽斯菲尔之后，帕拉塞尔苏斯逆向破解了这个技术，并且结合了间桐雁夜身上的魔术回路改造流程，开始治疗肯尼斯身上被起源弹草草重组的部分回路。
　　不先把短路的地方修整过来，即使魔术回路是好的，也会造成二次伤害。
　　这就是个细致活了，因为不知道原来的回路是啥样，只能左右对照一下，而魔术回路又不完全是对称的，给帕拉塞尔苏斯增添了一些难度，反正是第一次治疗结束的时候，还没有将短路的地方完全拆开。
　　这一部分的繁琐度，是治疗中最高的地方，花费的时间也会很长，反正大家也没有什么急事，也没有必要让肯尼斯一下子好起来，完成第一次手术后，就先让肯尼斯修养一下，同时大家商量了一下突袭Saber阵营的战略。
　　由于森林中的爱因兹贝伦堡两度被入侵、并且两次加起来所有的从者都来过这里了，再守着这个地方就有些失算了，所以卫宫切嗣迅速地转移了阵地。
　　他们不知道小圣杯核心偷偷被换掉，但是至少知道阿瓦隆被Caster拿走了，这一点当时就没瞒着爱丽斯菲尔。
　　这一下完全打乱了原本的安排，本来爱丽斯菲尔携带着阿瓦隆，只要陪伴在Saber身边，有阿尔托莉雅的魔力在，她就能享受到阿瓦隆带来的治疗效果，不用太担心安危，当作明面上吸引火力的御主也没有问题。
　　现在失去了阿瓦隆，就不能让爱丽斯菲尔太靠近从者战斗的前线了。
　　不过切嗣这边还是更适合单独行动，他的战斗风格，爱丽斯菲尔帮不上什么忙，而舞弥要保护作为小圣杯的爱丽斯菲尔，也不能常来帮助他，所以切嗣还在单独行动中。

第211章 卫宫宅
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/494690010
　　爱丽斯菲尔在回来后，立刻去给舞弥使用了治疗术，现在舞弥恢复地已经可以重新承担护卫的职责。
　　按照切嗣的命令，Saber组偷偷地换了阵地，希望能够躲开其他人的视野。
　　新的房子是卫宫切嗣准备的日式大庭院，深入冬木市，反而能够木隐于林，况且圣杯战争是秘密举行的，各位御主也不会在公共面前暴露魔术，所以新的据点比爱因兹贝伦的城堡要合适不少。
　　此时的爱丽斯菲尔不再是小圣杯，虽然她自己不知道。
　　没有接收到任何从者灵魂的她，现在没有受到任何影响，她得出的结论是，应该会在几位从者死亡后，她的身上才会有反应，仅仅一个从者不足以对她造成影响。
　　没办法，她也是第一次当小圣杯，没有前代的经验，只知道最后仪式成功的时候，自己会变成一个杯子，那么这个过程中会如何，谁也不清楚。
　　早就接受了圣杯战争是她的人生的终点，此时的爱丽斯菲尔，在抓紧一切时间，享受着作为“人”的时光。
　　搬家的路上，这位冬木车神展现了自己神一样的车技，坐在副驾驶上，有B等级乘骑技能的阿尔托莉雅，感觉这辈子驰骋的战场，都没有这趟旅途惊险。
　　一路上竟然没碰到交警拦路，真是撞大运了。
　　到了大院子，看着空荡荡的庭院，爱丽斯菲尔兴高采烈地欣赏着和德国完全不同的建筑风格，并且开始风风火火地布置起来新的魔术工房，一行人完全不知道的是，在他们来之前，这个庭院早就处在了监视之下。
　　不就是未来卫宫士郎的家吗，一丰靠着记忆中的卫宫宅在地图上的大致方位，能找到的附近空置的大日式宅院就只有这一个，显然这里就是卫宫宅了。
　　卫宫切嗣的隐蔽地点，在行动之前，就已经暴露了。
　　就在爱丽斯菲尔风风火火热情洋溢地收拾着房子，她们的一举一动，都被Caster这边接收着。
　　这个时候的Lancer，正在接受着新的指令，准备突袭。
　　由于圣杯战争是秘密举办的，所以在闹市区，无论是肯尼斯还是一丰，都不会选择白天行动。
　　入夜之后，才是行动的时机。
　　即使肯尼斯回来了，索拉也一刻不放松和Lancer相处的机会，这次突袭也是，索拉执意要求前往。
　　出乎意料的是，肯尼斯竟然同意了自己的未婚妻身临前线，即使Lancer觉得太过危险，肯尼斯还是和索拉一同带着Lancer出动。
　　肯尼斯是受过一定程度的武术训练的，虽然没有什么机会展露就被切嗣的起源弹废掉了，不过在爱因斯贝伦堡的战斗中，他就在没有月灵髓液的帮助下，从天花板的洞跳到下一层，这个身手还是过得去的。
　　索拉不是继承人，没有完整的训练，也没有修习过武术，自保的能力不足。
　　让无法使用魔术的肯尼斯敢于带着不会武术的索拉上战场底气，就是Caster会以灵体状态在他们身边保护。
　　没办法，为了防止关键时刻索拉用令咒将Lancer转移走，肯尼斯甘愿冒这个风险。
　　明面上，肯尼斯和索拉两人，带着从者Lancer接近了新的卫宫宅，突然间进入感知结界的范围，靠着高级的敏捷，迪卢木多率先冲进了庭院，开始寻找爱丽斯菲尔。
　　既然已经知道爱丽斯菲尔仅仅是魔力提供者，和之前索拉一样，不是真正的御主，那么她就不是第一攻击目标，按照迪卢木多的想法，也不会难为一个弱女子，只不过这样是逼迫Saber匆忙迎战的好方法，所以Lancer第一时间没有找Saber，而是寻找爱丽斯菲尔。
　　红色的魔枪直指这位人造人，不过还没有刺中，就被旁边伸过来的不可视之剑挡住。
　　感受到有人闯入结界的爱丽斯菲尔当即示警，Saber才将将及时赶来保护她。
　　因为时间紧迫，此时的她来不及将身上的盔甲显现出来，仅仅显化出包围着风王结界的誓约胜利之剑，挡下了红蔷薇魔枪的攻击。
　　但是Lancer的另一把魔枪，黄蔷薇随影而至，此时的目标就不是爱丽斯菲尔了，而是没有被盔甲保护的阿尔托莉雅。
　　仓促之间的阿尔托莉雅，右手的剑没有办法回防，只能用左手强行抵挡，在付出了左手小臂外侧被黄蔷薇刺伤的代价之后，护着爱丽丝菲尔向后退去。
　　现在阿尔托莉雅的左手小臂内外侧都被黄蔷薇划伤，左手活动彻底受到阻碍，幸好被这把造成不可愈合伤口的魔枪，两次伤到的都是同一只手，如果Saber两只手都受伤，这个战斗就没法继续下去了。
　　双枪对单剑，而且剑客的左手不能用，Saber处在压倒性的不利状态。
　　在Lancer要乘胜追击的时候，一阵枪声响起，不是Lancer手中的枪，而是现代化的手枪。
　　不是卫宫切嗣赶回来了，他还在外面，这个时候来的，是久宇舞弥。
　　舞弥和阿尔托莉雅都在宅院之中，但是速度比不上身为英灵的阿尔托莉雅，只能找准距离后开枪支援。
　　想用普通的枪支伤到英灵还是困难了点，一梭子手枪子弹，全部被迪木卢多用长枪挡住，而此时的阿尔托莉雅已经拉开了距离，并且显现出身上的盔甲。
　　保护好身后的人，来不及管还在流血的左臂，Saber质问对方：
　　“Lancer，为什么突然偷袭，难道你没有骑士的荣誉感了吗？”
　　Lancer耍了一下长枪，回答道：
　　“骑士也是会用计谋的，而且，如果我没记错的话，上次你还和圆桌骑士的Berserker联手袭击我，骑士王，你的骑士精神呢？”
　　阿尔托莉雅脸色微红，要是战场上还罢了，当时是混战，而且她和Lancer有着决斗论高下的约定，结果因为兰斯洛特的助攻，阿尔托莉雅当时完全沉浸于和兰斯洛特的配合之中，俩人一起压着迪卢木多打，说起来阿尔托莉雅是有不仗义的地方。
　　这些理由都不是很方便和迪卢木多讲，正在她措辞的时候，舞弥已经转移目标，朝着索拉开枪。
　　作为切嗣的弟子，她相当知道起源弹的威力，知道肯尼斯的魔术肯定废了，这个时候看到索拉手上的红色令咒，立刻意识到新的御主就是索拉，于是换上子弹，开始朝索拉开枪，而不是索拉身边的肯尼斯。
　　迪卢木多却完全不担心，子弹刚靠近两人，就被一阵魔法的波动挡住，落在地上，紧跟着灵子凭空凝聚，一个白色长袍的从者出现在众人眼前。
　　这下子，需要担心被二打一的，变成阿尔托莉雅了。
　　左臂两次被黄蔷薇刺中、留下无法愈合的伤口，现在又面对两个从者，阿尔托莉雅大危机。

第212章 骑士决斗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/495037531
　　英灵二打一，即使从面板上来看Saber是最强的职业，也没有自信能在受伤的状态下应对如此局势。
　　不过英雄气概的迪卢木多，却在这个时候向自己的御主进言：
　　“主君，我还欠Saber一场决斗，可否允许我单独与Saber进行比斗？”
　　虽然上次中了招，这次的Lancer非常自信，Saber左手用不了，宝具被变相封印，Lancer这里两把宝具，怎么能输。
　　虽然他现在的御主是索拉，但是他仍然只听从自己的“主君”的命令。
　　一贯刚愎自用的肯尼斯，却很爽快地答应了：
　　“准许了，Lancer，可不要大意了，我们这里有Caster保护，你不用担心。
　　我们稍微退后一点，给两位骑士决斗的空间吧，如何，索拉？”
　　他没有向Saber、Caster、舞弥和爱丽丝菲尔询问，仅仅向着身边的未婚妻索拉发出提问。
　　索拉的表情非常紧张，担忧地看着Lancer，看了一眼右手手背上的令咒，咬了一下嘴唇，嘱咐道：
　　“Lancer，你要多加小心！”
　　千言万语，只剩下这一句嘱托。
　　肯尼斯看着这一幕，觉得眼前一阵光，眨了眨眼睛，扶着索拉的肩膀向后退，帕拉塞尔苏斯也没有难为那个开枪的舞弥，而是用魔术结界保护着肯尼斯两人。
　　得到了主君的认可，迪卢木多从心里感受到满足和高兴，在心中重重地承诺要将圣杯战争的胜利夺得。
　　朝着阿尔托莉雅点了点头，此时两人无需多言，这是一名骑士向另一名骑士的挑战，两人不是不列颠之王和爱尔兰英雄之间的关系，而是分别效忠于两个阵营，在战争中相遇、以生死为代价进行较量的两名骑士。
　　迪卢木多率先发起了进攻，从各项数值上来看，Saber是综合实力最强的职业，不过Lancer拥有最高的敏捷加持，以A+的敏捷，他用最快的速度向前冲刺，红色的魔枪直指阿尔托莉雅的胸口。
　　武者将武艺锻炼到一定程度，会得到心眼的技能，迪卢木多就是如此，将武艺千锤百炼后获得的心眼（真）有B等级。
　　单纯论武艺，阿尔托莉雅虽然是不列颠剑圣梅林教导出来的，但是她的武艺一直都不是圆桌中的前列，比起兰斯洛特之流差得远，而且在身体发育的关键年龄拔出圣剑，从此停止了发育，肌肉等素质没有跟上，一直靠着她庞大的魔力来支撑，才有超高的战斗力。天生的直觉A等级在瞬间可以凌驾于对手的心眼之上。
　　阿尔托莉雅虽然处在不利的状态，但是好在已经知道了对方的两把宝具各自的效果，在红魔枪面前，由魔力做成的盔甲没有任何用处，所以她立刻用誓约胜利之剑荡开红蔷薇，并且用护臂挡了一下黄蔷薇。
　　既然左手帮不上用场，暂时就当做挡黄蔷薇的盾了。
　　两人刀枪对战，阿尔托莉雅全身心防备，以防守为主，以自保为基准，在风王结界的帮助下，靠着减少空气阻力增加自己的速度，和敏捷在自己之上的迪木卢多周旋。
　　红色的枪、黄色的枪、透明的剑、一阵阵碰撞，这些超过了观战之人的眼力，如果一丰在这里还能多看出点门道来，不过一贯谨小慎微的一丰仍然没有来，还是躲在魔术工房中，从水晶球中欣赏着英灵的武艺。
　　魔力高就是欺负人，达人等级的武艺是超过阿尔托莉雅的，但是速度、力量、攻击力、防御力都比不上魔力加持之下的从者，又有什么办法呢？
　　要是给一丰一个美狄亚，一丰也能表演一次手撕从者试一试，来自神代魔术师的强化，可不是一般能遇到的。
　　可惜强化并不是帕拉塞尔苏斯的专长，一丰又没有挡光炮的自信，所以这类情况一般能躲多远就躲多远。
　　现场观战的人中，爱丽丝菲尔和索拉是武术的外行、舞弥只经受过格斗的训练、肯尼斯练过武术，却不专精，几个外行和半外行虽然分析不出来什么特别精髓的地方，却能看出来，Lancer一直占据上风。
　　索拉心中稍微松了一口气，看着自己的从者一点点地接近着胜利，心中闪过一阵喜悦。
　　这个时候，一阵机枪的声音响起。
　　不是那种手枪的声音，而是真正的M134型速射机枪那种接连不断的声音，大量的子弹倾泻而来，攻击的目标正是Lancer的后背。
　　靠着心眼，迪木卢多立刻朝着旁边闪开，躲过了子弹，少量在他闪开后打到了阿尔托莉雅的方向，同样被闪开，子弹的威力没有想象中那么大，没有给迪卢木多造成太大的麻烦。
　　因为舞弥在被警戒后就跑到了爱丽丝菲尔身边，她们两人一直被在场的人警戒着，没有机会去动用枪支，这个时候突然的援军，让她们以为是切嗣回来了。
　　不过顺着子弹打来的方向，看到的不是那个熟悉的身影，而是一个漆黑的铠甲，手中提着机枪，子弹像不要钱一样继续扫射。
　　“兰斯洛特！你果然……”
　　阿尔托莉雅喃喃自语。
　　一边躲着子弹，一边四处转移的迪卢木多心情就不怎么美丽了：
　　“骑士王，你又一次不准备遵循我们决斗的约定吗？
　　声名显赫的亚瑟王，就靠着这种战术来取胜的吗？”
　　阿尔托莉雅有口难辩：
　　“不是的，兰斯洛特他……他不是……”
　　说他不是一伙的，又怕伤了不知道现在怎么想的兰斯洛特的心，说他不是自己命令的，人家也要信才行。
　　迪卢木多管不了这么多，一下子面对两个从者压力大增。
　　这个时候他身后突然闪过一阵蓝光，一个魔法的屏障暂时挡住了子弹，然后他就听到了帕拉塞尔苏斯的声音：
　　“只能帮你挡一下子弹，你的御主这里离不开我的保护，在Berserker亲自下来之前，快解决Saber！”
　　Lancer心里明白，显然Caster出手了。
　　Berserker的御主和Saber的真实御主切嗣两人不知在哪，Caster当然要保护好肯尼斯两人，现在Lancer真的有些后悔没多劝阻一下主君夫妇二人不要前来。
　　毕竟谁都没有想到，本来看着十拿九稳的突袭，会有如此变故。

第213章 Lancer退场
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/495136625
　　一瞬间，迪卢木多心中有些焦虑，也是大意了，本来就料到了Saber和Berserker的联手，仅仅因为Caster的监视，就在心中确认Berserker不会来，真的有点武断了。
　　既然Berserker还有点距离，并且子弹被挡住了，那么就先不管他，为了防止自己再次被两个从者近身围攻，迪卢木多放弃身后的防御，全身心投入到针对阿尔托莉雅的攻击，意图速战速决。
　　不过这个时候，远处那个拿着机枪的黑色身影崩溃开来，化作大量飞虫四散飞走，机枪也掉落了下来，反而从院子旁边，冲出来一个漆黑的身影，一瞬间接近了迪卢木多的身后，趁着他全身心要解决Saber的时候，用一把黑色的大剑从他背后攻击过来。
　　之前将后背完全交给Caster的Lancer没有想到会遭受到后背袭来的近距离攻击，论武艺，兰斯洛特还要在迪卢木多之上，无穷的武炼躲过了心眼，在迪卢木多的心眼反应过来的时候，已经太晚了，回防已经来不及，连躲避都差了半招，黑色的魔剑从背后穿过，剑尖从胸口穿出。
　　迪卢木多才反应过来，刚才的机枪有问题，枪击太弱了，如果在Berserker的“骑士不死于徒手”的加持下，子弹不肯能只有刚才那一点点威力，枪支要被强化到D的等级的宝具才对。
　　迪卢木多也知道，自己已经无力回天了。
　　索拉也被眼前的一幕吓到尖叫，拼命地使用御主的治疗术，甚至用了一枚令咒，可惜即使是令咒也无法挽回被破坏的灵基。
　　感受着气力在从自己身体中消失，迪卢木多努力回头，朝着肯尼斯看去：
　　“主君，迪卢木多为您的效忠只能到此为止了，没能为您取得胜利，迪卢木多有愧于您。”
　　肯尼斯压制住陷入歇斯底里状态的索拉，一脸复杂地看着迪卢木多，搂紧了索拉，咬了咬牙，回想了Caster的嘱托，深吸一口气，正气凛然地回应道：
　　“迪卢木多，你的忠义我收到了，你已经做得够多的了，次非战之罪，作为主君，我感谢你的效忠，你我君臣之间也将是一段佳话。”
　　想要赢回索拉，就绝对不能当面贬低被索拉爱着的迪卢木多，肯尼斯是这样想的。
　　况且Caster的御主嘱咐了，英灵都是历史上有名的人物，就算是为了表示对Caster的尊重，肯尼斯也不会当面侮辱其他从者的，在尔虞我诈的时钟塔稳坐君主的位置，一旦进入政治模式，肯尼斯能把事情办得很圆滑，只不过平时很少碰到要君主低头的情况罢了。
　　得到了主君的认可，迪卢木多最后感激地望了一眼自己前后两任御主，在满足中化作灵子消失了，索拉手上的最后一枚令咒也消失了，从者Lancer退场。
　　漆黑铠甲的Berserker失去了目标后，提着无毁的湖光，一抬头，进入眼中的是神情微妙的阿尔托莉雅，于是挥舞着长剑，再次朝阿尔托莉雅发起进攻。
　　Lancer消失后，必灭的黄蔷薇的诅咒解除，不再妨碍她的左手的恢复，但是支援方的爱丽丝菲尔还没反应过来，没来得及施放治疗术，阿尔托莉雅的左手还处在受伤状态，连忙用右手持剑，挡住Berserker的攻击。
　　此时，不论是肯尼斯，还是帕拉塞尔苏斯，都判断出逃跑是最佳选择，帕拉塞尔苏斯随手一个魔术弹打在地上，激起了大量烟尘，随即魔术结界发出刺眼的光芒，让爱丽丝菲尔等人无法睁眼。
　　等光散去的时候，肯尼斯等人的身影已经不见了，Lancer和Caster组突袭Saber组，以Lancer被临时加入的Berserker背刺杀害而告终。
　　一个绿帽制造者杀掉了另一个绿帽制造者，胜利者正在和当年被戴绿帽的人战斗。
　　爱丽丝菲尔缓过神来，赶快给阿尔托莉雅使用了治疗魔术，将她左手的伤治好，让阿尔托莉雅恢复正常。
　　就在此时，从阴影中走出来另一个男子的身影，满头白发，对Berserker下令：
　　“Berserker，退后吧。”
　　并不是用令咒，而仅仅是用御主的魔术控制着有些失了智的Berserker。
　　虽然有些上头，Berserker还是听从地脱离站圈，后退到此人身边，来人继续说道：
　　“爱因兹贝伦家的魔术师，我是Berserker的御主间桐雁夜，想必你们应该收集过我的资料。
　　今天来，是想要完成Berserker的愿望而来，并且和你们结成同盟的。”
　　虽然对于Berserker上来救场，并且将Lancer杀死，爱丽丝菲尔等人很感激，不过此时仍然十分戒备地看着对方：
　　“结盟？你想要什么？”
　　间桐雁夜摇了摇头：
　　“我并没有什么想要的，我的愿望已经实现了，如果你们调查的资料足够详细的话，应该知道，我曾经唾弃魔道。
　　其实真正说来，我唾弃的不是魔道，而是盘踞在间桐家数百年来，名义上是我父亲，其实是我的先祖的间桐脏砚。
　　为了逃避他，我放弃魔道、放弃了对爱人的追求而去流浪。
　　即使看着心爱的人嫁给了别人，只要她能够幸福、能够远离间桐家这个虫窝，我就满足了。
　　没有想到，一年前，我才知道，她的第二个孩子小樱，竟然被当做利益交换，送给了间桐家当养子。
　　为了让小樱能够远离间桐脏砚的魔爪，我自愿重修魔术、成为御主。
　　没想到在我参加圣杯战争的时候，间桐宅被Caster袭击，脏砚被Caster杀死，间桐家的百年魔术积蓄被搬走了大半，虽然损失惨重，但是小樱和我哥哥一家人却没有受到伤害。
　　现在，间桐家的魔头已经死亡，Caster虽然洗劫了间桐家，也算除了一害，我也不想太和他作对。
　　现在的我，对于圣杯没有任何渴望，仅仅想在圣杯战争中，给那个高高在上的远坂时臣一个教训，让他从高高的云头摔落，就可以了。
　　仅仅靠我和Berserker是很难做到的，我比时臣弱、Berserker也比Archer差一点。
　　不过如果加上你们，有属性最高的Saber，和魔术师杀手卫宫切嗣的话，就有希望了。
　　而且，Berserker的身份你们也知道了。”
　　说着，他拍了拍Berserker的黑色铠甲：
　　“兰斯洛特，湖之骑士，可以说是一手将卡美洛特葬送之人。
　　和你们合作，也能实现他的愿望，所以我才来找你们。”

第214章 约见
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/495288143
　　所有人中，最关心兰斯洛特的，就是阿尔托莉雅了：
　　“兰斯洛特的愿望是什么？这几次帮助我和攻击我，都是因为什么？
　　在兰斯洛特心中，就这样恨我吗？”
　　间桐雁夜看着正在自我挣扎的Berserker，有些同情地解释道：
　　“看来你真的没有理解你的臣下的心思啊，兰斯洛特他并没有怨恨你，虽然因为种种原因而叛变，但是他心中还向往着那个光辉的亚瑟王。
　　御主有的时候可以从梦中窥探从者的记忆，我也从中了解到了他的愿望，兰斯洛特他，不惜自降身份，响应Berserker职介的召唤，也要见到亚瑟王，就是想要向亚瑟王赎罪，让自己的罪行被亚瑟王亲手处罚。
　　所以每次见到你，Berserker都会发狂，就是因为他想要逼迫你动手将他杀死。
　　这是他的愿望，我也愿意为他提供一些便利。
　　反正间桐家已经得到解放，我对圣杯也没有想法，Berserker的愿望也用不上圣杯，只要你们愿意和我合作，给时臣一个教训，我就可以让Berserker协助你们，事后让Berserker死在Saber的剑下也可以，这是他的愿望，我尊重他的选择。”
　　阿尔托莉雅的反应很大：
　　“真的吗，兰斯洛特卿，你是这样想的吗？
　　不用担心，吾友，吾之骑士！我从来都没有怪过你们，都是我做得还不够，才让你们陷入到反抗的战争中去，我愧对你们，卡梅洛特的消亡，不是你们的错。
　　我会取得圣杯，许下愿望，只要有一个比我更加合适的人成为了王，你们就不会这么痛苦了，不列颠也许就得救了！”
　　听到阿尔托莉雅的自白，兰斯洛特开始了嚎叫：
　　“嗷……亚瑟……理由……这种……”
　　看着Berserker又有要暴走的倾向，间桐雁夜赶快加紧控制，并且向Saber和爱丽斯菲尔说道：
　　“看来Berserker对你的话有些不赞同呢，亚瑟王，你还是多想想圆桌骑士们是怎么想的吧。
　　再待下去我就抑制不住他的暴走了，我先回去了，如果你们有结盟的倾向，就去间桐家找我吧，你们知道在哪。”
　　说着，向后退如阴影中，由兰斯洛特保护着撤出了卫宫宅。
　　此次搬家，刚搬进来就遭到了两拨从者的拜访，卫宫宅已经算不上有多隐蔽了。
　　这次对手连速射机枪都用上了，动静不小，估计一会还可能有警方被吸引过来，幸好的是，打斗的时候没有人用到光炮类的宝具，要不然还真没法解释。
　　反正事后处理有圣堂教会出手，这些事情都能平掉，圣堂教会和魔术系会在警方高层都有势力，再活用一下暗示魔术，这次的事情就能够掩盖过去。
　　看着受了巨大打击、有些恍惚的阿尔托莉雅，爱丽斯菲尔想着，一会尽快把消息传给切嗣，让他拿主意到底要不要联盟，还是他更有经验一些。
　　不论怎么说，Lancer的退场，对于这次圣杯战争都是一个大事了，剩下的从者仅有五名，可以预料，后面的战斗要越来越升级了。
　　此时，在冬木会馆地下的神殿之中，一丰看着大屏幕上的图像。
　　他已经将水晶球连接在投影仪上了，能够将使魔的图像投影到屏幕上，神殿也通电了，这么看着图像更清晰，也没有球面的累眼睛的感觉。
　　看着Lancer被背刺、Caster等人撤退，以及Berserker和间桐雁夜离开，一丰回头看了一眼气息大大改变、固定在一堆魔术器材中间的雨生·工具人·龙之介，满意地点了点头，拿出电脑来，写了一封电子邮件，发了出去。
　　当天晚上，住在本地一户老夫妇家中的韦伯，在检查电子邮件的时候，突然一机灵，对还在研究世界地图的伊斯坎达尔嚷道：
　　“Rider，我又收到Caster的御主的邮件了！”
　　伊斯坎达尔从地图中抬起头来，饶有兴趣地问道：
　　“又要开宴会嘛？”
　　韦伯一拍额头：
　　“Rider你怎么一直想着吃！”
　　征服王耸了耸肩：
　　“上次他用那个什么邮件联系你，不就是约咱们去参加宴会嘛，这次又是什么事情？”
　　韦伯仔细看了两遍邮件，有些不可置信地说道：
　　“上面说，Lancer已经被Saber和Berserker联手杀死，此时肯尼斯老师已经在Caster的保护下，他想要约我们出去商谈，让肯尼斯老师作为中间人，正式和我们结盟。”
　　Rider也稍微吃惊了一下：
　　“Lancer已经死了？真是可惜了。说起来，小子，看来你还不行啊，这么重要的消息竟然还要别人告诉你，作为御主，不先发现敌人数目的变动怎么能行？
　　肯尼斯不就是那个本来想要召唤本王的人吗？怎么，他失去从者之后还要掺和这里的事情吗？”
　　韦伯也摸不到头绪：
　　“不清楚，这里面应该有什么我们不知道的缘故在吧。
　　Rider，我们要去吗？”
　　伊斯坎达尔立刻反问道：
　　“Master，你说呢？这可不是我一个人的圣杯战争啊，作为我的Master，没点主意怎么能行？”
　　韦伯心里这个气，平常我让你干什么你都不听，这个时候问我的意见有什么用：
　　“我觉得还是要去的，显然我们的消息滞后了，就算是为了打探Saber和Berserker的实力，也应该去。
　　更何况我参加圣杯战争的初衷，就是想要向肯尼斯老师证明我自己，我偷走了肯尼斯老师的圣遗物也是事实，不论如何，我要去看一下。
　　当然时间和地点都要由我们来订的，Caster有阵地作成的技能，我怕他布置陷阱。”
　　征服王大气地一挥手：
　　“好，小子，就按照你说的来吧，就算是有陷阱也无所谓，没有人能埋伏我征服王伊斯坎达尔，跟我放心地去赴会吧。”
　　韦伯点了点头，回复了电子邮件，约定了第二天中午见面，在他之前去过的冬木市某咖啡厅。
　　因为圣杯战争是秘密举行的，各位御主都不愿意打完圣杯战争之后和时钟塔的法政科打交道，即使有圣堂教会帮助善后，众人也很有分寸地不会在闹市区展开太大规模的战斗，所以韦伯觉得约见地点设定在市中心比较好。

第215章 说辞
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/495750628
　　第二天中午之前，就在韦伯早早地到达咖啡厅的时候，却发现对方比他到得更早。
　　肯尼斯正坐在卡座上喝咖啡。
　　明明是约定了让肯尼斯做中间人，和Caster的御主商谈结盟，没想到见到的仅仅是肯尼斯。
　　韦伯先看了一眼肯尼斯光滑的右手，确定没有令咒的痕迹，才在从者伊斯坎达尔的陪伴之下来到卡座边上。
　　此时的他一直戒备，因为已经进入了肯尼斯的魔术礼装月灵髓液的攻击范围之内，这个距离已经有些危险了，如果他的老师突然暴起，准备用魔术击杀他，那他就只能依靠从者来救他了。
　　肯尼斯喝着咖啡，看到自己的学生在大个子从者的陪伴下走过来，没有起身，随手示意他们两人在对面坐下。
　　韦伯忐忑地入座后，肯尼斯放下咖啡杯，抱怨道：
　　“韦伯，你应该选一个高档一些的咖啡厅，这里的咖啡完全不上档次，一点都没有贵族的气息，没有上流社会的感觉。”
　　韦伯听着老师的训斥，心中嘟囔着，那是因为老师你有钱，我也去不起太高档的地方啊。
　　看着拘谨的弟子，肯尼斯叹了口气：
　　“这么紧张，是害怕我对你动手吗？
　　不用担心，正如你所见，我已经不是御主、Lancer已经死亡，现在拥有强大从者作为使魔的你，才是强势的一方。
　　怎么样，看着在课堂上撕碎你的论文的老师，要不要用从者报复回来？”
　　韦伯一下子就炸毛了一样：
　　“怎么可能！我……我又不是要打到肯尼斯老师，而是为了证明我自己！即使没有悠久的魔术家系和优秀的魔术天赋，也能成为一名优秀的魔术师。
　　这和从者在不在没有关系，我也不会对老师动手的！”
　　肯尼斯似乎也松了口气：
　　“看来你这个家伙还有一点良心，Caster那个家伙让我放心过来，我还真有一点担心呢。
　　看来Caster的御主比我还要了解我自己的学生啊。
　　韦伯，你的论文实在是太片面了，没有优秀的魔术回路和悠久家传的魔术刻印，非常难成为优秀的魔术师。
　　虽然说万事都有特例，但是不能将特例当做真理。
　　尤其你在时钟塔这个由魔术世家统治的地方将自己的论文拿出来，还是在三大阵营中的贵族派的埃尔梅罗教室中。
　　你提出的这些观点，可不仅仅是学术问题，而是在否认时钟塔十二君主的领导权。
　　即使是民主派的君主，也仅仅是提拔那些没有悠久家系的后辈，却不会承认他们有挑战自己地位的能力，这些在时钟塔都是禁忌。
　　没有家世、后台和靠山的你，在论文被发表后，被哪个贵族世家神不知鬼不觉地带走去当魔术素材也不稀奇。
　　如果不是我在课堂上当面撕碎你的论文，将这个论文当作笑话和小丑的闹剧来定性，你当时还能不能活过一个月都不一定。
　　只不过我没想到，被我保护了的你，会因为一时之气偷走邮寄给我的圣遗物，跑到远东之地来参加圣杯战争，看来我还是小看你的劲头了。”
　　韦伯吃了一惊：
　　“是真的吗？老师你当时是在保护我吗？”
　　肯尼斯严肃地说道：
　　“当然，不论怎么说，你也是我埃尔梅罗教室的学生，虽然因为年轻说出了不经大脑的东西，我也不会让你平白无故地死在时钟塔的政治斗争中的。
　　这也是我作为埃尔梅罗派系的君主，维护派系利益、保护派系下的人员的责任！”
　　至于肯尼斯说的是否全部是真的、他当时是不是真的这么想，并不重要，这些台词都是他和Caster这位五百年前的时钟塔大佬商量好的。
　　韦伯的论文在时钟塔确实站不住脚，也会得罪很多人，也肯定会遭受到嘲笑，至于会不会引发那么严重的后果，这个就要看情况了，多半会被当作笑话，毕竟高层还不至于为了这点小事动干戈。
　　假如日后卫宫士郎在时钟塔发表了一篇《论现代魔术师正面击杀顶级英灵的可能》的论文，也会被当做笑话来看的，没有人会理会，但是如果透露出士郎能使用固有结界的话，问题就严重多了，连封印指定都会发布。
　　别人信不信无所谓，反正初出茅庐、还没哟完全认识到社会险恶的韦伯是全盘相信了，现在的他都有些热泪盈眶了：
　　“谢谢你，肯尼斯老师，我错怪你的意思了，才导致了这一系列的事情。
　　如果有什么能补救的方法，请告诉我，我会尽力补偿、负起责任的。”
　　随即回头看了一眼自己的从者，连忙补充道：
　　“当然圣杯我是不会让出去的，虽然参加的时候仅仅是一时的劲头，但是现在我已经走到了这一步，没有让步的理由，我也要为和我一同战斗的Rider负责！”
　　肯尼斯扫了一眼正在点头的征服王，继续说道：
　　“无妨，我已经不是御主了，对于圣杯已经没有什么想法了。
　　看来你也没有白参加这次圣杯战争，你的成长可真的超过了我的预期，也算是成为勉强拿得出手的魔术师了。
　　好了，现在开始说正事。
　　首先，韦伯，用开启魔术回路的方式，感知一下我的魔术回路。”
　　韦伯有些奇怪，不过听到老师的吩咐，他也就将手搭在肯尼斯的小臂上，稍微输入了一点魔力后，大吃一惊：
　　“老师，您怎么了？魔术回路好像……”
　　肯尼斯直接接着说了下去：
　　“没错，废掉了，在高功率运转魔术回路的时候，遭到卫宫切嗣特有的魔术礼装‘起源弹’的攻击，让局部魔术回路短路，烧毁了全身九成的回路和大面积的身体组织。
　　要不是有Caster的救治，我现在连站都站不起来。”
　　接着，他简要地将自己的经历说了一遍，略去了和一丰以及Caster的一些谋划以及被索拉背叛的事情，直接讲了经过和结果，一直讲到Lancer被击杀。
　　“可惜了迪卢木多，一直到死前也想要为我尽忠，被打了个措手不及，Berserker果然和Saber联手了，我的仇也没有得报。”

第216章 埃尔梅罗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/495766718
　　事到如今的肯主任也不觉得丢脸，将自己的经历从头到尾说了一遍，基调以卖惨为主，加上当事人的魔术回路被毁已经是事实，的的确确博得了两人的同情以及韦伯的愧疚：
　　“老师，都因为我……”
　　肯尼斯立刻打断了他的话：
　　“你偷走我的圣遗物，确实给我造成了很多妨碍，但是我现在的惨状，却不全是你造成的。
　　Caster已经将Rider的壮举告诉我了，的确，以我的魔力配合上Rider这个强大的英灵，在圣杯战争中的胜率会大幅度提高，可惜我之前的性格，肯定和Rider相处不来的，而按照我的自信，很可能仍然会踏入卫宫那个小人的陷阱。
　　不要太高看自己，韦伯·维尔维斯，你有责任，但是我还不至于将责任都推卸到你头上，这次圣杯战争也给了我当头棒喝，在时钟塔被吹捧久了，我也傲慢了。
　　这次魔术回路被毁，就是给我的最大提醒。”
　　韦伯有些担忧：
　　“但是，老师，魔术回路是魔术的基础，您现在要怎么办？”
　　肯尼斯摆了摆手，表示不用担心：
　　“Caster的身份你已经知道了，帕拉塞尔苏斯，精通炼金术和医疗的大师，同时也是贤者之石的制造者。
　　如果你读过有关阿特拉斯院的记载，就应该知道，贤者之石是号称治疗一切疾病，甚至令人远离死亡的大灵药，我的伤是可以被Caster治疗好的。
　　麻烦的是，魔术回路的恢复，不是仅仅‘治疗’就可以的，需要调整和重构，而且在魔术回路烧毁的时候，连我的魔术刻印都烧毁了。
　　幸好Caster的御主是一个优秀的治疗师和调律师，现在我有希望能恢复过来，而这个期间，在我的实力陷入低谷的期间内，我需要撑起门面，向时钟塔摆出我平安无事的状态。
　　这个时候就需要你了。
　　我一个堂堂的时钟塔君主，来小小的地方参加圣杯战争却输得一塌糊涂，如果我魔术被废的消息传出去，在我恢复之前，埃尔梅罗学派就会被打压到尘埃中去了。
　　我的消息不能被泄露出去，还要有人配合我演戏。
　　局外有Caster的御主配合我就可以了，但是局内还缺一个人。
　　为了信息控制，我现在只能选你了。
　　韦伯，不管圣杯战争如何，你都要活下去，然后回时钟塔替我演戏，伪造出我平安无事的样子。
　　参加圣杯战争到现在，你和Rider配合的能力，确实让我对你刮目相看了。
　　至少从结果上来看，你在圣杯战争中的表现，已经超过我这个‘君主’，你已经证明了自己的价值，虽然魔术天赋不行，但是却很有想法，我决定正式将你纳入埃尔梅罗派系的内部人员。
　　回到时钟塔后，我会任命你为埃尔梅罗教室的任课代理助教，逐渐提高你的地位，给你开放派系内的资料，毕竟我要抓紧时间治疗，肯定没有时间来教课了。
　　同时，为了加强你和埃尔梅罗派的联系并且真正进入派系内部，让你能够服众，我会主持你和埃尔梅罗派系内家族的联姻。
　　只不过你要有准备，凭借你的资质和家世，即使有我帮助，也很难找到非常合适的婚配对象，你也已经十九岁了，派系内部优秀的适龄女性，基本上都有了婚约，而魔术天赋差的，又达到不了帮助你改善家世遗传的目的。
　　所以，我只能在派系内部的地位比较低的家族中、在年纪偏小、尚未有婚配的女性中给你寻找联姻对象，你想要结婚的话要多等个几年。
　　我稍微想了一下，我阿其波卢德家族下面有一个附属的末流家族阿奇佐尔缇，似乎有一个天赋很好的女孩，叫莱妮丝，我给她做过魔术启蒙，符合要求，既能够改变你下一代的魔术天赋，又不显眼，将一个小家族的女儿嫁给你，拉拢一个明面上资质一般的学生，不会引起其他人的反感，阿奇佐尔缇家族也不会因为这点事情违抗身为君主的我。
　　只不过那个孩子年纪还小，我记得应该才五岁吧，等个十年你们就完婚吧，回去我就主持你们订婚。”
　　仍然是纯情小男生的韦伯立刻红了脸，这会要是喝咖啡肯定喷出来，赶快连忙摆手：
　　“结婚什么的……太……老师你不用做什么，我一定会帮助你的。”
　　肯尼斯用“君主”的威严的声调强调道：
　　“魔术师就要用魔术师的方式来交流，我正式接纳你到埃尔梅罗派系，当然要有所表示，我给你的远远超过你在其他派系可能得到的，这样也避免你将我魔术受损的消息暴露给其他的君主，因为你在他们那里得不到这么多价码。
　　你也不用太早地感谢我，你也要做好圣杯战争后，为我跑腿效劳到胃出血的准备才行。”
　　韦伯虽然对于联姻什么的没有考虑，十九岁的他和五六岁的小女孩订婚什么的太羞耻，心中却已经同意了帮助肯尼斯。
　　肯尼斯的事情，他自认为有责任，况且他其实非常尊敬自己的师傅，偶尔也会为了偷走圣遗物的事情而愧疚，有这个机会报答他，当然会答应下来。
　　至于伊斯坎达尔，因为谈论的都和圣杯无关，都是魔术师之间的事情，而且基本上都是圣杯战争之后的安排，所以他也没有插话。
　　看着基本谈妥，肯尼斯稍微放心了一些，因为在他恢复期间，确实需要一个时钟塔内部的人配合他，而失去魔术的他，根本不敢联系自己的属下，即使在派系内部也时刻存在着勾心斗角，现在能放心掌控的，也就只有这个弟子了：
　　“那就好，我虽然已经失去了从者，这段时间还会待在冬木市，继续接受Caster的治疗。
　　然后，是Caster的御主让我转达的结盟请求，因为我也已经和他商量好，圣杯战争结束后也会继续治疗，并且和他进行利益交换，Caster的御主黑铁一丰，也会被接纳入我们埃尔梅罗学派，虽然他没有家系，这一点比你还不如，却是一个优秀的调律师。
　　调律师这个职业完全看能耐，交好一名调律师，绝对没有坏处。
　　正好他和Caster都对圣杯没有许愿的需求，所以你们结成暂时的同盟也很好。
　　你是我的弟子，我的圣遗物被偷，这件事知道的没有几个人，所以你参加圣杯战争，如果能取得胜利的话，一样是埃尔梅罗学派的胜利，我可以对外称是我指派你参赛的。
　　具体的事情你们商量吧，他们一会就会过来。
　　韦伯·维尔维斯，记住，你的命卖给我——君主·埃尔梅罗了，千万不要死在圣杯战争中了。”
　　说罢，留下联系方式，直接起身离开，也没有再回头看一眼自己的学生。
　　当然也没结账。

第217章 两场谈判
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/495787448
　　肯尼斯从咖啡厅出去没多久的时间，咖啡厅就又进来两个人，一个白衣服的成人和一个黑色运动服的少年。
　　白衣服的人韦伯认识，在宴会上见过，正是Caster，帕拉塞尔苏斯。
　　看着旁边那个少年，虽然难以置信，但是从他右手上红色的纹身能确认，他就是那个几乎没有露面过的第七位魔术师，Caster的御主了。
　　韦伯都有些觉得大开眼界了，没想到这么小的年龄就能够成为御主。
　　征服王知道接下来才是跟圣杯战争有关的事情，很有精神地和帕拉塞尔苏斯打了个招呼，然后一丰也顺势坐在了刚才肯尼斯坐的位置，点了一杯奶茶，自我介绍一番后，开始了对话：
　　“韦伯·维尔维斯，想必肯尼斯已经和你说过了，我现在也算是埃尔梅罗的协助者。
　　这场圣杯战争，Saber已经和Berserker联盟，两个强力的从者凑在了一起，更何况他们两个还都是同样来自圆桌骑士的战友，亚瑟王和兰斯洛特配合起来，实力可不仅仅是一加一那么简单。
　　而Archer和Assassin之间从战争开始之前就已经联合，虽然Assassin已经被Rider清除掉了，Archer组仍然得到了圣堂教会的帮助，在充当监督者的圣堂教会的协助下，拥有此次最强英灵的远坂时臣，仍然有很大的获胜可能。
　　本来我们和Lancer组结成同盟，没想到这么快Lancer就退场了，十分可惜。
　　目前落单的只有我们Caster组和你们Rider组了，如果能够结盟的话，接下来的圣杯战争就能够形成三足鼎立的状态，获得暂时的平衡了。”
　　韦伯还没有说话，Rider已经开始发表想法了：
　　“Caster的御主，你终于露面了。原本我还觉得你是个胆小鬼，没想到你才这个年纪，情有可原，本王就不说什么了。
　　征服的道路是漫长的，不管有多么强的敌人，我伊斯坎达尔都不会畏惧。
　　不过如果你们打算加入我的麾下，我也愿意将圣杯和胜利的喜悦，与你们一同分享。”
　　对于征服王的态度，一丰有所预料：
　　“我和Caster所求，只不过是对根源的探索，我们已经确认圣杯是达不到这一点了，所以我们两人愿意在一定范围内协助征服王取得胜利，至于加入你的麾下，还是算了，我们并没有听从其他组的安排的打算。
　　我可以将我们探知的其他从者的能力和宝具等信息全部告诉你，包括Caster的宝具，希望能够帮助到你们。
　　毕竟Caster并非很擅长战斗的魔术师，如果能够借此远离战斗，安心做研究，也不失为一件好事。”
　　看着Caster组的两人打定心思要尽量避开战斗，征服王也就不再劝说，虽然对方有些想要利用征服王挡雷的心思，但是伊斯坎达尔不在乎。
　　能和各个时代的英雄们同台战斗，已经是天下少有的幸事，既然很难同心，索性就组成一个松散的联盟，然后多获取点信息吧。
　　双方达成共识之后，一丰将阿尔托莉雅、兰斯洛特、帕拉塞尔苏斯和吉尔伽美什的技能与宝具说了一遍，包括吉尔伽美什的底牌EA以及阿尔托莉雅的誓约胜利之剑：
　　“Archer的EA、Saber的圣剑以及Rider你的王之军势，毫无疑问是这次圣杯战争中的顶级宝具，各有优劣，其中最强的，应该就是EA了，这一点毋庸置疑。
　　不考虑意外因素的话，最有可能胜利的应该是Archer。
　　可惜Archer的性格，让我们很难和Archer结盟，只能想办法和其他优秀从者联合。
　　之前宴会的时候说过，按照我和Caster的预估计，只要能让五名从者退场，圣杯就能启动，我们的目标就是让Caster存活到那个时候。
　　希望这些信息能够给征服王足够的帮助吧。
　　我们互换一下联系方式吧，虽然不擅长战斗，但是Caster是一流的魔术师，对于使魔的操控也是一流，擅长打探消息，我们可以将更多的信息随时告诉你们，希望能够帮到Rider取得胜利。”
　　就在Caster组和Rider组正在商议的时候，另一场谈判，正发生在间桐家。
　　间桐家迎来了身着盔甲的Saber，和她真正的御主卫宫切嗣。
　　因为爱丽斯菲尔已经没有阿瓦隆了，再让她和阿尔托莉雅一起行动的意义就不大了，这次爱丽斯菲尔守家，卫宫切嗣亲自出动，拜访了间桐家，并且得到了间桐雁夜的接待。
　　这个时候，看似随意的切嗣，早就将怀中的爱枪Thompson Contender 中上好了起源弹，决定一有意外就立刻枪毙间桐雁夜。
　　雁夜倒是很随和地接待了对方，甚至连Berserker都没有叫出来，也是为了防止他的暴走，Berserker保持灵体化状体在地下室待着。
　　切嗣看似很随意地随口问了一句：
　　“这么大的房子，只有你一个人吗？”
　　雁夜瞥了一眼切嗣，回答道：
　　“间桐脏砚已经死了，仅仅靠着我来保护间桐家还不够。
　　这个地方和远坂家有些近，我怕被Archer偷袭，所以让哥哥带着家里的人，秘密从地道离开，去别的地方避难了，等到圣杯战争尘埃落定再回来。
　　其实我也可以一同离开，但是我还没有给时臣这个混蛋一个教训，实在是咽不下这口气，而且Berserker也帮了我不少忙，我也想顺便帮他完成他的愿望。
　　切嗣，你应该也梦到过自己的从者的记忆吧？如果这样，你应该能理解我现在的想法。”
　　切嗣对此不置可否，仅仅是看了一眼Saber紧张的表情，就继续问道：
　　“Caster对你们家的所作所为，你就不恨他吗？我们也可以一起对付Caster。”
　　雁夜毫不在乎地回答道：
　　“间桐家的所有财产加一起，也比不上我的家人的幸福重要，现在小樱已经是我的家人了，杀死脏砚的Caster，解放了间桐家，从一定意义上来讲还是我的恩人，我对Caster没有什么想法，同理Rider和我也没有太大关系，我不在乎圣杯。如果你们想要对付他们，我会考虑，但是不想浪费我的魔力，你应该调查过，我的魔法资质并不是很好，要看情况才行。
　　能获得现在的成就，还是利用了间桐家的秘术，在付出了相当的寿命为代价的结果。
　　不过如果你们想要对付时臣，或者说要对付Archer，我可以让Berserker帮助你们，就算是将所有的令咒都用掉也没有什么问题，这本来就是我的目的。
　　从我看到的兰斯洛特的记忆中，我倒不觉得他没有错误，我只是觉得与其让他被亚瑟王制裁，还不如将功赎罪，重新在亚瑟王的麾下战斗，将功赎罪可能更好一些。
　　可惜Berserker的思维有些混乱，有些道理讲不清楚，我和他交流也只能一点点来，目前只好先由我控制着他来战斗，一放松的话，他就又吵吵嚷嚷地朝着亚瑟王冲过去了，真是头疼。
　　对于我的提案你有想法吗，卫宫切嗣？
　　如果你不同意，也没有什么大不了的，我的愿望已经实现，剩下的都是小事，你不答应的话，我准备今天晚上将所有令咒用掉，让Berserker正面冲进远坂宅去和Archer战斗，不管胜负，能给时臣造成多少麻烦就造成多少麻烦，然后我都可以毫不遗憾地退出这次圣杯战争，出去躲个清闲，等你们的战争结束后再回冬木市。
　　决定权在你的手里。”

第218章 各方反应
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/495813081
　　卫宫切嗣看到对方十分坦荡的样子，稍微有些不适应。
　　习惯了和敌人斗智斗勇，这次被正大光明地摆在明面上，切嗣的头脑急速运转，开始分析利弊。
　　他有自信，在雁夜召唤Berserker之间击毙对方，这样就能加快圣杯战争的进程，不过那样的话，他仍然没有办法对付那个强大的Archer。
　　他原本的计划是，避开难以战胜的从者Archer，直接击杀他的御主远坂时臣，如果时臣死亡，从者再强大也无济于事，只是苦于没有机会。
　　眼前的御主如果是时臣，这个时候早就起源弹伺候了，不过对方是雁夜的话，不失为一个不错的利用对象。
　　雁夜的履历他早就调查清楚，原先有些信息缺失，从雁夜的自述中得到补全，他分析出来，雁夜参加圣杯战争的目的，应该的确如他所说。
　　有一个八岁的女儿的切嗣，对于对方的心情，非常理解。
　　要不是此时进入工作状态的他，抑制了个人感情，说不定早就答应了对方的请求。
　　再三思考后，切嗣按下了枪杀雁夜的想法：
　　“那么就暂时结盟吧，我们暂时不会对Archer动手的，也请你先停止活动，等我的通知，我会给你创造机会，对付远坂家的。
　　至于Rider和Caster，如果有一定需要Berserker出场的时候，我会提前通知你的。
　　如果你能控制住Berserker的话，就控制着他和Saber说说话吧，让他们两个相互交流一下，提高他们之间的配合度，防止在合作的时候Berserker不听命令，盯着Saber不放。”
　　雁夜没有反对，他的说辞大部分都是提前准备好了的，但是心情是真的，他也确实非常同情共享了一点记忆的Berserker，如果能帮上他一把，就帮上他一把吧。
　　这个时候控制着Berserker从地下室上来，压制住他的暴走，控制他和阿尔托莉雅“交流”。
　　这一点让阿尔托莉雅非常感激自己的御主切嗣和兰斯洛特的御主雁夜。
　　目前卫宫切嗣在阿尔托莉雅面前做的事情还不是很多，Lancer早早退场，也没有用到他特意去二次算计肯尼斯，Saber还没有看到切嗣为了目的不择手段的一面。
　　之前由于迪卢木多对阿尔托莉雅的误会，两人也没有惺惺相惜，切嗣也没有觉得Saber的光明磊落的作风会极度影响他的行动。
　　虽然二者之间还有些小偏见小摩擦，之前联手寻找失踪的爱丽斯菲尔的时候配合得还不赖，矛盾没有激化，现在相处得还算可以。
　　切嗣提供给阿尔托莉雅的和兰斯洛特交流的机会，一下子提高了她心中的好感度，赶快和兰斯洛特叙述衷肠了。
　　生前，掀起叛乱之人乃是莫德雷德，并非是兰斯洛特，然而他劫走王后格尼薇儿，并且对其他圆桌骑士动武，确实是给叛乱带来了先决条件。
　　同时圆桌骑士中，大多数人都不希望看到高尚的王背负这个国家的一切，又对王抱有各种不同的期待，才导致了卡梅洛特后期的内部分裂。
　　不是阿尔托莉雅嘴笨，也不是兰斯洛特被Berserker的灵基影响太深，主要是其一，兰斯洛特承认自己的确有罪，其二，他不希望亚瑟王否定自我、不希望看着王如此辛苦，没有体会到这份感情的阿尔托莉雅越说，兰斯洛特越烦躁，偏偏身为Berserker，没法好好表达自己，发出的声音，除了嚎叫就是“亚瑟”，两人鸡对鸭讲，难以交流。
　　不过兰斯洛特好歹接受了一点，就是在赎罪之前，再次为亚瑟王奋战，在战场上为王前驱，如果有幸在战场上活下来，再到亚瑟王面前赎罪。
　　阿尔托莉雅在艰难的交流中取得了一些成果，心中的担忧减轻，更坚定了取得胜利、许下愿望的决心。
　　在御主的提醒下，依依不舍地告别了Berserker，跟着切嗣离开了间桐宅。
　　告别了Saber和她的御主，间桐雁夜检查了一下周围，确认没有使魔、也没有现代的监听设备后，离开房间，来到地下室。
　　原本这里是间桐脏砚的虫穴，上次被Caster清洗一空后，虫子大大减少，剩下的也在他的掌控之中。
　　一伸手，几只大号飞虫提着一个水晶球飞了过来，将水晶球放在了雁夜的手上，雁夜向其中输入了魔力，水晶球开始闪烁，然后雁夜冲着水晶球说道：
　　“已经和Saber组达成初步同盟了，似乎近期没有打算和Archer对抗，还要再观后续。”
　　这个时间的Caster与Rider两组人，也已经完成了信息分享，和平地分开，一丰和Caster也到了临时的魔术工房，找到了肯尼斯，现在的他，既需要Caster进一步的治疗，也在不断安慰着失去了Lancer的索拉。
　　肯尼斯对索拉是真爱，他觉得索拉的状态完全是被魔术魅惑的表现，只要他时刻陪伴，就能一点点帮助她走出这个伤心的境地。
　　何况他需要隐瞒自己魔术回路毁坏的消息，这个时候还不能让知道消息的索拉回去。
　　Caster继续一点点地疏通肯尼斯被起源弹弄短路的那部分魔术回路，而一丰则在另一个房间，听着一个水晶球中传来的间桐雁夜的声音。
　　一丰向水晶球中输入了魔力，回复了一句“静观其变，先从密道离开，到上次见面的魔术工房等我消息”后，去帮帕拉塞尔苏斯打下手去了。
　　现在他的人设可是调律师，对于精通炼金术的他，还真的有些操控的空间，为了在圣杯战争后能在时钟塔有个立脚的名分，他也要好好学习一下调律师的相关操作才行。
　　此时的远坂时臣，正在家中和言峰绮礼对话：
　　“Assassin和Lancer都已经退场，作为监督方的你的父亲遭到袭击，袭击方夺走了所有的库存令咒，却又治疗了璃正神父，还封印了他的记忆，用魔术都解不开。我认识的御主中，没有会这么做的人。”
　　言峰绮礼也补充道：
　　“现场有战斗痕迹，家父一点都回想不起来，但是从破坏的痕迹看，家父说他当时应该是没有来得及多反抗就被突然击溃了。”
　　时臣想了一下：
　　“推断一下发生的时间，大多数的从者都在参加宴会，剩下的人中，最近Lancer刚刚死亡，肯尼斯的可能性不高了。
　　而间桐雁夜又没有这个能耐，除非间桐脏砚那个老家伙收养了樱之后不顾约定，亲自出手了。
　　剩下的，只有那个没有见过面的Caster的御主了。Caster不在场，这个可能不是很大，不过我们不知道Caster的御主是什么水平的魔术师，又不知道他们的藏身之所，无从下手，只能先从间桐家开始调查了。
　　刚才从使魔传来的信息，Saber和卫宫切嗣进入了间桐宅又离开了，恐怕他们达成了什么协议，绮礼，你暗中调查一下，随时向我汇报。
　　不论是谁，夺走令咒之人，都获得了极大的优势，会成为此次圣杯战争的关键一方，这个消息暂时不要泄露出去，防止这些令咒被他人抢走。”
　　心中却有些抱怨：
　　“圣堂教会明明已经达成同盟，却还要保持超然的地位，要是早早地将这些令咒给我，我哪里还用得着向英雄王低三下四的，结果还让令咒的消息被别人弄到，白白丢失，真是成事不足败事有余。
　　得先找到夺走令咒之人，将令咒据为己有才行。”

第219章 谋略与行动
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/495836003
　　另一面，回到卫宫宅的卫宫切嗣，已经带着Saber和爱丽斯菲尔、舞弥汇合。
　　“爱丽，你身体感觉如何？”
　　爱丽斯菲尔站起来转了个圈，然后握了握双拳，舒展了一下四肢，说道：
　　“没有什么问题，感觉和原本一样，非常健康。”
　　切嗣突然显露出一种心中的重担放了下来的表情，不过立刻恢复了严肃：
　　“看来真的出了问题了，如果Caster所言无误，四名从者死亡，小圣杯就会成型、五名从者死亡，圣杯仪式就会成功的话，作为小圣杯的爱丽斯菲尔，已经吸收了Assassin和Lancer两名从者，不可能一点变化都没有。
　　这一点即使我们不是特别清楚小圣杯的工作原理，也能分析出来。”
　　帕拉塞尔苏斯在王者宴会上将小圣杯的事情散播出去，切嗣也就不再隐瞒：
　　“既然Caster对圣杯的事情这么了解，也就不排除，在绑架爱丽的时候，他不仅仅取出了阿瓦隆，还暗中取走了小圣杯的核心的可能性。这么了解小圣杯的他，没有道理不在入手小圣杯的时候做点什么。
　　从帕拉塞尔苏斯的生前事迹上来看，有贤者之石的他，完全可以在做到这一切后保全爱丽的健康。”
　　到现在他也一点都不隐瞒阿瓦隆的事情，即使这一点会成为Saber心中的一根刺，索性说出来，反正不在手里了，给Saber点动力，要是抢回来再说。
　　切嗣继续详细分析道：
　　“如果这么想的话，爱丽当前毫不受影响的状态就说得通了。
　　也就是说，当前的Caster组，不仅仅抢走了阿瓦隆，还很有可能持有小圣杯，在Lancer退场，Saber不再受伤势影响的现在，Caster已经成为了我们的首要目标了。”
　　切嗣心中闪过难以抑制的喜悦，如果这些推断成立，也就意味着，爱丽丝菲尔没有必须牺牲的必要了。
　　本来无论如何，作为小圣杯的爱丽丝菲尔在圣杯战争结束都是有死无生的结局，现在自己都妻子有希望活过圣杯战争，怎么能不让他感到欣喜。
　　爱丽丝菲尔同样喜不自胜，原本做好了牺牲的打算，现在有可能活着回去见到自己都女儿，还有比这更让她高兴的吗？
　　看来一眼同意眉间显露着喜悦的另外三人，爱丽丝菲儿突然想到，原本对切嗣和舞弥的态度，该改一改了。
　　简单来讲，之前的爱丽丝菲尔，就如同一个患了癌症，时日不多的妻子，即将不久之后撒手人寰，留下自己的丈夫和年幼的女儿。
　　妻子为了不让丈夫未来在失去自己后沉迷于痛苦之中，努力乐观生活，并且处处给丈夫和丈夫一手带出来的助理相处的机会，工作的时候，尽量让女助理和丈夫一起，而她自己则和一个临时女工在一起。
　　然后，离着诊断的最后日期临近的时候，突然收到通知，之前的诊断是误诊，妻子治愈的可能性非常高。
　　爱丽丝菲尔就是类似这样的感觉。
　　不能再给女助理机会了，这是妻子的想法。
　　在爱丽丝菲尔胡思乱想的时候，卫宫切嗣仍然在有条不紊地进行着分析：
　　“小圣杯的降临，需要一处灵脉才行，已经有两名从者退场，离着Caster所说的4-5名的数目已经开始接近，那么这个时候的Caster，如果掌握着小圣杯的话，恐怕已经在一条灵脉上安置了魔术工房了。
　　冬木市只有四条灵脉，其中的远坂宅和教堂，已经证实是联合在一起的，Caster没有联合~rcher的迹象，根本就没有机会在那里打造工房，剩下的就是柳洞寺和冬木会馆了。
　　我个人不认为柳洞寺是一个很好的选择地点，今天晚上我和Saber去搜索一下柳洞寺，如果柳洞寺没有Caster的痕迹的话，那么他藏身在冬木会馆的某处的概率就非常大了。
　　Saber，你稍微准备一下，我们入夜后就出发，做好战斗准备，如果你能够抢回来阿瓦隆，我们的胜算就又会提高一些。”
　　阿尔托莉雅点了点头，询问道：
　　“是否需要我叫上兰斯洛特卿？有他帮助的话，如果发生战斗，和他配合起来更好。”
　　切嗣摇了摇头，否定道：
　　“Berserker的神志并不是很清晰，仍然会时不时暴走，他的御主间桐雁夜也表示对Caster的兴趣不大，况且我对于雁夜还不能完全信任，我们暂时还是不通知他，如果真的碰到解决不了的情况，再叫上Berserker吧。这次先以试探为主。”
　　目前切嗣还没有和Saber闹崩，也不存在完全两看相厌的情况，之前合作寻找爱丽斯菲尔的时候配合得还不错，所以切嗣也愿意带着Saber去执行这次的行动。
　　如果骑士王的骑士精神影响到他的计划，那个时候切嗣会再次独自行动的。
　　目前切嗣有意在合理的情况下让没有阿瓦隆的爱丽斯菲尔远离危险的地方，入夜后，将舞弥留下保护妻子，带着Saber去柳洞寺。
　　同一时刻，在一对老夫妇家中，征服王正在和韦伯商量：
　　“虽然这次初步的联盟达成，其实Caster还是打定主意不出战，战斗什么的还是要我们来顶在前面，Caster真是打得好主意。
　　不过好在得到了其他几个从者的信息，这里面最让人头疼的是，那个金闪闪的家伙的终极宝具，似乎克制本王的王之军势啊。
　　按照Caster的御主说的，那个叫EA的东西，对固有结界可是有克制作用的，本王想要打败他，还真要费一番心思才行。
　　果然和历史上的英雄同台竞技，可不是什么容易的事情啊。”
　　韦伯也补充道：
　　“不过，Rider，EA的能力强，也代表着消耗的魔力高，也不会轻易动用的。
　　据我所知，现在的远坂时臣已经消耗了一枚令咒了，我这里还有三枚令咒。
　　我知道我的魔力低，影响到你的发挥了，不过如果有这三枚令咒的帮助，我们也有一战之力！”
　　被恩师肯尼斯和一丰双重鼓励，现在的韦伯·维尔维斯出现了名为“自信”的情绪，也真的想要在后面的战斗中发挥光彩，正在积极地利用已有的条件，准备协助Rider走向胜利。
　　第四次圣杯战争，进入了一个不稳固的三足鼎立的时期，各方的活动也更加活跃，战争的硝烟味道也弥漫了起来。

第220章 Azoth
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/495992942
　　夜间，一丰还没有睡觉，帕拉塞尔苏斯前来汇报：
　　“Master，有新的动向了，我监视到卫宫切嗣带着Saber前往了柳洞寺，看来他们已经盯上灵脉了。”
　　目前论监视能力，熟练掌握着大量的使魔的Caster是当之无愧的第一，能像帕拉塞尔苏斯这样精通于制造各种人造体、人偶、魔像的魔术师可不多见。
　　其次应该是利用现代影像监控手段的卫宫切嗣和本地土老财的远坂时臣。
　　一丰擦拭着手中的刃诚丸，看着刀刃上的寒光：
　　“不愧为魔术师杀手，真的很敏锐，虽然神殿建立在地下，我看也挺不住多长时间了，幸好物资已经转移了一半了，剩下的能弄走就弄走吧，我们准备暂时舍弃神殿了。
　　Caster，你离开灵脉的话魔力运转如何？”
　　帕拉塞尔苏斯回答道：
　　“没有事，这些天已经积累了相当的魔力和储存魔力的宝石，而且我从其他的魔术工房也能汲取一些灵力，虽然和灵脉地点没法比，但是不使用宝具和大一些的魔术的话，足够维持我平时的活动了。
　　Master，你什么时候离开？”
　　一丰计划了一下：
　　“明天早上吧，今天还找不到我们这里，然后你暂时留在这里，出现紧急情况的时候我用令咒将你传送走。”
　　Caster点点头：
　　“好的，Master，今天晚上我再多转移一些物资，再利用灵脉制造一些礼装吧。”
　　这些事情就不用一丰操心了，第二天早上，帕拉塞尔苏斯又找到一丰汇报，并且递给他一个盒子：
　　“既然这里处在暴露的边缘，我就可以放心地抽取这个灵脉的灵力了。本来我还以为要很多天才能完成，但是昨天我全功率抽取了地脉的灵力，估计这个时候已经引起了地脉监督方远坂家的注意了。
　　好在还算成功，用这些天搜集到的物资，同时损耗掉我的宝具的一部分，今天早上我终于制作好了这件给Master的魔术礼装。”
　　心中有一点猜测的一丰打开了盒子，里面有一把银色的宽刃短剑，剑柄上镶嵌着一大块红色的宝石。
　　“我的宝具‘元素使的魔剑’是跟随我灵基而来的，圣杯战争结束或者我回归英灵座的话，这把魔剑就会消失，但是这些天我用抓紧生产的贤者之石重新仿制了一把短剑，剑身都是由高质量的贤者之石打造的，剑柄末端的宝石，则是Master提供的另一个体系的贤者之石，我利用地脉的力量对其进行了充能和再构建。
　　我发现两种体系的贤者之石合在一起，相互之间切合得非常好，再利用我教给你的宝石魔术和【高速思考】与【分割思考】，Master就能够实现‘高速咏唱’的能力了。
　　虽然和我的宝具还有差距，但是作为灵子演算器，已经是难得的高级礼装了，甚至堪比一些宝具。
　　一方面仿造我的魔剑的样式、另一方面Master你也擅长剑术，再加上我了解到，现代魔术师仿造我的魔剑制造的Azoth剑，经常作为魔术仪式用品、似乎经常由教师送给学生或者家长送给孩子。
　　正好，Master，我顺着这个现代的习俗，这件魔术礼装——元素使·Azoth——就作为我这位忝居为老师的从者，送给Master的，作为魔术有成的贺礼了。
　　Master，魔术之路漫长无比、探索根源永无止境，希望这把Azoth剑能够伴随你前进。”
　　一丰真的是挺感动，而且有些出乎意料的，要不是自己身为达人，对肌肉的掌控能力很高，这个时候手都可能颤抖。
　　怎么办，我的魔术老师送我一把Azoth剑，我该拿来怎么用？
　　虽然还没有发生，但是按照原本的时间线，远坂时臣送给弟子言峰绮礼一把Azoth，然后被绮礼用这把剑捅死。
　　之后言峰绮礼又将此剑送给弟子远坂凛，十年后远坂凛将其托付给卫宫士郎（战后成为远坂凛弟子），而后者又用此剑捅死言峰绮礼。
　　对师宝具啊，有没有，送谁被谁捅。
　　一丰深呼吸了两次，让自己冷静下来，这都是封建迷信，不能信，魔术界常年拿Azoth当长辈给晚辈的礼物，都没有什么事，无妨无妨。
　　从盒子中将短剑拿起来，这把剑要比帕拉塞尔苏斯的宝具短很多，又比间桐家收藏的魔术用品中的Azoth长一点。
　　帕拉塞尔苏斯的除了接受圣杯赋予的现代知识之外，还在间桐家缴获了大量的魔法资料，对于他死后五百年的魔术界的一些变化有一些了解，在发现魔术界将他的佩剑为原型制造的魔术礼装Azoth剑作为长辈给晚辈的成人礼物或者仪式用品的时候，让他有点小小的受宠若惊。
　　还活着的时候，帕拉塞尔苏斯就将所有小辈的魔术师看作自己的孩子，五百年后的魔术师更是如此，所以他才起兴制造了一把双贤者之石版的最高级Azoth作为御主的礼物。
　　看来效果不错，虽然面部表情不明显，但是御主眼睛中闪烁着震撼的光芒，让帕拉塞尔苏斯非常满意。
　　接下来帕拉塞尔苏斯教给御主如何使用这个礼装，这个Azoth本来就是辅助意义为主的礼装，关键还是在于如何使用。将月灵髓液给埃尔梅罗派系外的人，这个优秀的魔术礼装就是一坨水银，什么用也没有。这把Azoth也是有特定的使用方法的，以宝石魔术和炼金术为基础，才能使用的辅助型装备，要是魔力够多的话，想放出光炮也不是什么不可能的事情。
　　满怀感激等复杂心情收下了魔术礼装，并且听完了使用方式，稍微试了两下后，一丰和帕拉塞尔苏斯分开，从密道离开，沿着下水道前往另一个临时的据点。
　　这个据点是用钱和暗示魔术从某个生意不怎么景气的杂货店老板手中买下来的带仓库的店面，目前以盘点为名义歇业中，其实已经被帕拉塞尔苏斯改造成了魔术工房。
　　至于肯尼斯现在住的那个魔术工房，一丰偶尔会去，肯尼斯在那里要重新和索拉建立感情，同时接受偶尔过来的帕拉塞尔苏斯的治疗。
　　仗着手中的令咒多，如果出现问题，可以随时将帕拉塞尔苏斯传送过来，所以帕拉萨尔苏斯留在了神殿，等着可能已经怀疑到神殿位置的Saber组、或者由于大量动用地脉而被惊动的Archer组上门。

第221章 你要小圣杯吗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/496431459
　　搜索了柳洞寺、确认柳洞寺没有秘密的魔术工房后，卫宫切嗣和阿尔托莉雅撤回了卫宫宅，并且从第二天开始，连爱丽斯菲尔和舞弥都出动了，开始搜索新都会馆。
　　目前切嗣是真正的御主的消息，正在逐渐暴露，团队之中，他的目标等级再上升，而爱丽斯菲尔的重要性在下降，不过爱丽斯菲尔仍然作为Saber的魔力主要提供者而在其他方御主的击杀目标之内，仍然不能够放松警惕。
　　白天，四人身着便服，正在附近打探消息，却意料之外遇到了迎面走来的帕拉塞尔苏斯。
　　帕拉塞尔苏斯也身穿一套休闲装，完全没有五百年前的人的违和感，像是一个度假的白领一样悠闲地和几人打了个招呼，Saber差一点就把铠甲穿上了，不过大白天，在闹市区，对方也没有动手的意图，所以一时间僵持了一下。
　　帕拉塞尔苏斯无视了对方的拘谨，和蔼地开口问道：
　　“是Saber啊？你们是出来找小圣杯的吗？”
　　对于对面这么直白的发问，阿尔托莉雅楞了一下，反而是她的御主先反应了过来：
　　“是的，Caster，果然你在绑架爱丽的时候，对小圣杯的核心做了手脚。”
　　帕拉萨尔苏斯毫不避讳：
　　“的确，我将小圣杯的核心取出来了，并且替这位人造人更换了一个心脏。
　　虽然仅仅是人造人，但是爱因兹贝伦一族制造的人造人，从一定角度上来讲，看做是有些许缺陷的人也可以。
　　所有现代的魔术师，都是我的孩子，如果能有机会拯救一个孩子必然毁灭的命运，我当然会去做的。
　　小圣杯你们想要回去么？其实小圣杯放在我这里才是最安全的。
　　不过你们想要的话，我也可以直接给你们的，只要你答应我的条件就好。”
　　切嗣已经包揽了所有的交流工作：
　　“什么条件？”
　　帕拉塞尔苏斯随手指了指旁边的一家店铺：
　　“我们先找个地方坐一下吧，在这里讨论有点太显眼了。”
　　的确一伙人站在街边谈事情有些显眼，切嗣也点了下头，他刚才趁着谈话的时候扫视了一下，没有发现有什么特别蹊跷的地方，至今他还不知道Caster的御主的身份，有些担心Caster会布置下魔术陷阱，现在小心翼翼地答应了下来，几人和Caster一起到了旁边的一家冷饮厅，稍微点了一点冷饮后，Caster从不知道什么地方拿出了一个水晶球摆在桌子上。
　　因为对店里面的人下了暗示，所以大家会自动无视在角落里的这个桌子上发生的事情。
　　水晶球联通了魔法后，从里面显示出一个试验台上，一个成年男子躺在台子上，身上插满了各种魔术仪器：
　　“小圣杯已经被我移植到这个名叫雨生龙之介的人体内了，他是最近冬木市正在追查的连环杀人犯，据说已经犯下几十起杀人案件了，被我的御主捕获后发现他具是有魔术回路的普通人，所以被当作了小圣杯核心的载体。
　　虽然有些不忍，可惜我没有时间单独制造一个小圣杯的载体了，只能用活体了进行了，希望各位不要介意。”
　　切嗣是一点都不介意的，顶多增加了对Caster的御主的忌惮，几位女性在知道了对方是连环杀人犯后，也没有表现出同情的感情。
　　帕拉萨尔苏斯继续说道：
　　“正如我之前在宴会上说的，我和我的御主对于圣杯没有愿望想要许下，我们想要利用圣杯中积攒的魔力，所以想要让圣杯顺利降临，不过并不是完全必要的，这个小圣杯，交给你们也没有什么。
　　不过我有一个条件，就是请Saber协助我进行‘星之光’的研究，这个是我追求根源的课题，这一点对我来讲要高于小圣杯，我的御主对此也没有意见。
　　圣剑可以发出‘星之光’，可惜Berserker的圣剑由于弑亲的行为堕落成为了魔剑，已经无法成为优秀的研究素材，我也没有把握说服失去理智的Berserker，于是目前最好的研究素材就是誓约胜利之剑了。
　　只要Saber小姐能让我研究一下你的圣剑，并且协助释放几次‘星之光’让我研究，这个小圣杯我就直接交给你们。
　　不然的话——”
　　帕拉塞尔苏斯转换了一下水晶球上的场景，显示出雨生龙之介试验台上方的一大块红宝石：
　　“这里有一块魔术宝石，只要我引动、或者我死亡、或者我的御主引动，就会炸毁试验台，将小圣杯完全破坏，那么此次圣杯战争就没有任何胜利者，小圣杯破坏后圣杯仪式没有进行下去的可能。”
　　爱丽斯菲尔插话道：
　　“那你们想要借助小圣杯的魔力的计划也就失败了！”
　　帕拉萨尔苏斯耸了一下肩：
　　“然后我就会直接去想办法利用大圣杯之中的能量，虽然难度会以几何倍数增加，很难引动也很难稳定输出功率，不过那个时候已经没有竞争了，少了小圣杯之后，大圣杯对于各位从者没有任何用处，我的行事更方便。
　　这点障碍我还可以接受，当然如果能有稳定输出的魔力话更好。
　　如何，Saber，我仅仅要求研究你的圣剑，然后不论结果如何，这个半成品的小圣杯就是你们的了，而且我建立在这附近的、远超过魔术工房的‘神殿’也可以送给你们。
　　否则我现在就炸掉小圣杯，和御主去研究柳洞寺下面的大圣杯去。
　　选择权在你们。”
　　仗着对方投鼠忌器，Caster肆意叙说着条件。
　　由于才刚刚退场了两个从者，Caster还有很多的操作空间，如果剩下的从者少，为了尽快达到五名从者退场，剩下的人可能强强联合，将相对好对付的Caster除掉。
　　但是眼前合纵连横之下，局势难以预料，Caster属于可拉拢的一方，切嗣等人本来就没有想着现在就硬拼对付他。
　　现在更是拿小圣杯当“人质”，让卫宫切嗣觉得很憋屈，一般都是他这么做才对。
　　切嗣一贯的风格，如果对方有人质，只要人质的数目少于他要救下的人数，就不会管人质死活。
　　但是圣杯不一样，要是圣杯毁了，他这次就是白忙活了。
　　切嗣心中急速分析着，Caster偷偷拿走了小圣杯的核心，却移植给别人，继续完成小圣杯，说明他也希望圣杯战争继续下去，小圣杯的降临对他有利，八成不会主动毁掉小圣杯。
　　虽然他的说辞的可信度还有待商榷，但是切嗣不敢赌，万一他真的一时想不开，将小圣杯炸了，就算是Saber大发神威，将所有的敌人都清除掉，切嗣参赛的意义也已经没有了。
　　还不能现在就命令Saber清理掉Caster，万一Caster临死前启动爆炸呢？如果Caster的御主动手炸掉小圣杯呢？
　　这种被人卡着脖子的感觉让切嗣非常不爽，心中不断沉吟着。

第222章 星之光
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/496518248
　　“Saber，你的想法呢？Caster的行动会给你造成影响吗？”
　　平常情况下切嗣是完全不在意Saber的意见的，他一般会直接制定出他认为合理的方案，并且将其部署下去。
　　只不过这次涉及到了宝具的问题，他要确保对方不会对Saber的战斗力造成影响才行，对于宝具，他了解不多，所以询问一下宝具的主人。
　　“没有问题，Master，我没有意见。我的誓约胜利之剑是妖精打造，也的确能发出Caster说的‘星之光。’
　　况且宝具只能响应我的魔力，应该也不会被Caster封印什么的，我没问题。
　　不过，Caster，按照爱丽丝菲尔所说，我的另一个宝具阿瓦隆现在应该也在你的手里吧？可以的话请一同归还。”
　　Caster摇了摇头：
　　“阿瓦隆对我来讲是不错的研究对象，我也是第一次见到这个等级的宝具，想要换回阿瓦隆的话，这些代价是不够的。
　　如果有下次交易的话，有合适的代价，或者足够强的结盟理由，我们可以再考虑。”
　　目前的第一目标是小圣杯，所以即使阿尔托莉雅很想要回这件生前就已经遗失的剑鞘，现在也只能将一切放下，先将小圣杯的事情谈妥。
　　切嗣和爱丽丝菲尔对视了一眼，爱丽丝菲尔微微点了下头，切嗣才开口说道：
　　“可以，Caster，我们现在就可以进行交易，你的工房在哪里？”
　　帕拉塞尔苏斯介绍道：
　　“我将魔术工房建造在了地下，以便小圣杯从灵脉中汲取魔力。你可以让Saber和我去我的魔术工房，我只需要几个小时，研究成功之后就将工房连同小圣杯都转移给你们，小圣杯的降临必须要有灵脉才行，反正你们需要一个灵脉作为据点，这里随后就送给你们了。
　　不过还请在圣杯战争结束之后归还给我的御主，打造这里耗费了我的御主很多的资产，请在仪式结束后归还，可以的话请不要破坏。”
　　切嗣满口答应了下来，却对Caster十分不信任。
　　放在谁身上，都不会信任的，从一开始，Caster就趁乱将爱丽丝菲尔绑架走，并且企图嫁祸给别人，而后又夺走了阿瓦隆、并且秘密更换了小圣杯的核心。
　　现在切嗣认定，Caster是一个彻头彻尾的魔术师，为了根源什么都能做出来，这些年这类的人他杀了好多了。
　　如果掌握了Caster对根源的诉求，那么对方的行动在一定范围内就是可以预判的，所以在当前这个交易中，他还不怕Caster出尔反尔。
　　出于对Caster的不信任，切嗣仅仅让Saber一个人去地下的魔术工房，剩下的人都在上面等待，并且要求Caster放开结界，让爱丽丝菲尔时刻通过使魔监控。
　　如果有蹊跷，他会立刻用令咒将Saber转移走。
　　切嗣仍然有两条令咒，为了保全Saber，如果用掉一条也是可以接受的。
　　神殿的人口有很多，这几天一丰用炼金术挖出来很多条通道，总不能每次都走下水道，附近的一家店铺的后面就有一条密道，帕拉塞尔苏斯带着阿尔托莉雅下到地下的神殿，找到实验室，向她展示了处在一堆魔术保护之下的雨生龙之介，然后开始研究Saber的圣剑。
　　Saber很痛快地将誓约胜利之剑交给了帕拉塞尔苏斯，这类宝具只有宝具自身的主人才能使用，Caster拿起来也放不出光炮来，不过靠着道具制作EX的技能，在一系列研究之后，Caster还真的获得了不少满意的数据，还让Saber小规模地在结界中释放了两次光炮。
　　其中一次，Caster甚至直接用元素使的魔剑正面硬接，用魔剑的运算能力分析了一次，并且将部分魔力储存在了贤者之石中。为了研究，他还真胆大，也不怕Saber直接最大输出，用光炮将他打退场。
　　靠着元素使的魔剑的强大灵子演算能力，帕拉塞尔苏斯将敌对者放出的魔力加以解析，最后加以侵蚀变成自己的东西。也就是说，如果是小规模的光炮的话，帕拉塞尔苏斯是可以吸收并且返还回去的。
　　不过在《苍银的碎片》时间线中，旧剑的光炮远远超过了他的计算和容纳的上限，帕拉塞尔苏斯直接就被打成灵子了，所以一丰嘱托过他，尽量别接Saber的光炮。
　　要知道在十年后的fate线，Saber可是用誓约胜利之剑和EA对轰的，这两个宝具谁都不能小看。
　　在获得了满意的数据，并且收集到星之光的魔力样本之后，帕拉塞尔苏斯满意地将数据收了起来，并且将圣剑再次还给阿尔托莉雅：
　　“好了，骑士王，我已经收到满意的报酬了，现在这个魔术工房和小圣杯就是你们的了。
　　试验台旁边有我设计的小圣杯的辅助仪器，确保即使离开了爱因兹贝伦制造的人造人，小圣杯也能够顺利完成。
　　旁边我放了说明书，后面各个阶段要插上什么仪器，我都写清楚了，按照这个操作就没问题。
　　那么就此别过吧，这里的一切就交给你们了！”
　　说罢，直接灵体化离开。
　　此处的结界都是帕拉塞尔苏斯一手打造的，从这里离开不费吹灰之力，其他从者想要进出就不是那么容易的了。
　　此时的他已经将工房的全部防御系统关闭，工房处在无防备的状态，灵体化的他快速远离。
　　阿尔托莉雅也没有想要趁着这个机会偷袭Caster，对他的离去无动于衷，转而上楼去和御主等人汇合。
　　切嗣三人在附近找了一个临时旅馆开了一间房间，三人盯着水晶球看了几个小时，终于看到Caster离开。
　　切嗣稍微防备了一下，防止Caster上来攻击他们，好在Saber随后就到了，切嗣也放下心来，先让爱丽丝菲尔和舞弥下去探索魔术工房，确认所有的攻击性魔术都已经停止运转了，才和Saber一起下去，四人先检查了已经动弹不得的雨生龙之介。
　　爱丽丝菲尔先用魔术监测了一番，给几人介绍道：
　　“虽然我是之前的小圣杯，但是我对这些其实并不清楚，家主也没有将这部分核心内容告诉我。
　　但是通过魔术，可以监测到这个人的心脏中蕴含大量的魔力，同时这个架构，和我在爱因兹贝伦接受的魔术回路调试很接近，我觉得这个就是小圣杯，Caster没有骗我们。
　　怎么办，切嗣，我们要守在这里吗？”

第223章 英雄王介入
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/496533697
　　切嗣冷眼看着生不如死状态中的雨生龙之介，心中想象着如果爱丽丝菲尔现在还是小圣杯的话会是什么样子，不由得闪过一丝庆幸，不过还是冷静地分析道：
　　“Caster并不值得信任，虽然在交易上显得很光明磊落，但是在行动上，他已经暗地里利用了我们几次了。
　　这个魔术工房虽然非常好，却是他亲自打造的，对这里最熟悉，如果将小圣杯留在这里，随时都有可能被他再次光顾。
　　就算我们最后要选用冬木会馆附近作为小圣杯降临的位置，现在也不能将其放置在此处。
　　爱丽，你研究一下这些仪器和装置，看看要多长时间能够以最小的影响下将其整个转移走。
　　不论是这里，还是之前我买的院子，现在都不够安全，我们要再去找新的魔术工房，然后等下一个从者退场的时候，再回到这里或者其他的灵脉所在地。
　　等圣杯成型之后就很难再移动了，现在还可以随意将其带走，我们要有详细的计划才行。”
　　爱丽丝菲尔粗略地阅览了一下试验台上的手册，里面非常详细地记载了各个阶段小圣杯载体可能遇到的情况，以及相应的调试方法，和各种情况下要外接什么样的装置，不由得出声赞赏道：
　　“果然不愧是历史上有名的魔术师，短短几天就将小圣杯研究得这么透彻，已经不下于爱因兹贝伦家这个制造方了。
　　要不是小圣杯至关重要，我还真想把这个交给Caster算了，他比我们专业多了。”
　　对于Caster的魔术实力，在场的几人都很认可，正因为如此才更加忌惮。
　　这次圣杯战争的其他英灵们都是武斗派，即使是最为强大的英雄王、骑士王和征服王三人，虽然有强大无比的宝具，也仍然是正面对战的类型，攻击方式没有那么多样，属于可以预计的类型。
　　仅仅只有Caster，帕拉塞尔苏斯，才是魔术大佬，手段层出不穷，即使依照生前的事迹，也无法推断他下一步会有什么行动，这一点让习惯谋而后定的卫宫切嗣非常忌惮，要不是一直没有机会，同时想要从Caster手中获得更多的信息和帮助，他早就先集中精力将Caster消灭了。
　　他对圣杯战争的策略一直都是偏重于解决御主，可惜直到现在他都不知道Caster的御主长什么样，没有办法暗杀：
　　“魔术工房的那些使魔和人偶，刚才都从下水道的各个出口撤离了，整个魔术工房里面，除了搬不走的基本物品以外，根本就没有留下什么，说明Caster是提前预料到我们要来的，这些工作可不是趁着研究Saber的宝具的几个小时能够完成的。
　　我怀疑我们之前的行动已经被Caster掌握，这个魔术工房被他留下什么后手也不是稀奇的事情，甚至小圣杯上都有可能被动手脚。
　　爱丽，你好好检查一下所有的装置，确保万无一失。”
　　切嗣正在仔细嘱托着，突然从身后走廊的尽头，响起了动静，一阵话语传来：
　　“无妨，本王会让时臣自己检查的，杂修们退下即可。”
　　这个声音，这个高傲的语调，以及“杂修”的用语，让四人警铃大作。
　　阿尔托莉雅立刻持剑将三人挡在身后，看着出现在远处的身穿金甲的吉尔伽美什。
　　在这位从者身边站着的，并不是预料之中的远坂时臣，而是已经退场的Assassin的御主，言峰绮礼。
　　切嗣心中闪过一丝懊恼，要是刚才多小心一下就好了，Caster走的时候取消了所有的结界，当前这个魔术工房没有任何保护，爱丽丝菲尔也没有来得及布置结界，切嗣也没有办法监视全场，不知道怎么被Archer走到这么近了都没有发现。
　　吉尔伽美什没有着急出手，而是训斥了身边的言峰绮礼：
　　“绮礼，你带本王来到这个阴暗的地下，让本该高高在上的王处在一般人的高度之下，该当何罪。”
　　言峰绮礼向着吉尔伽美什行了个礼，很诚恳地说道：
　　“万分抱歉，英雄王。老师他发现昨天处在这里的地脉被大肆抽取灵力，于是派我前来调查。
　　当我发现有可能涉及到小圣杯的事情之后，就立刻通知老师，请您前来了。
　　我也没有预料到Caster会将魔术工房建立在地下，是我的失职，请英雄王恕罪。”
　　吉尔伽美什的脾气来得快，去得也快，当前他的心情其实还不错：
　　“看在你将小圣杯送到本王面前的份上，就不计较了。
　　Caster那个家伙，竟然连小圣杯都偷偷换掉了，真是个阴险的家伙。好了，杂修们，将小圣杯奉上，然后退下吧。”
　　阿尔托莉雅迅速上前两步：
　　“英雄王，你想要抢走小圣杯吗？我是绝对不会让你过去的！”
　　吉尔伽美什没有被阿尔托莉雅激怒，反而很愉悦地看着她：
　　“Saber，你想要阻止我吗？还在抱着那个天真的愿望吗？
　　尽情地取悦于本王吧，说不定本王会将圣杯赏赐给你哦，凭着自己的力量走到本王的面前吧。”
　　说罢，一挥手，身后出现了十几个金色的传送口，王之宝库打开，十几把宝具探出头来。
　　切嗣切了一声，心中想道：
　　“果然被Caster算计了吗？看起来Archer被吸引过来是和Caster之前的所作所为有关。
　　幸好我这里还有底牌。”
　　赶快保护着爱丽斯菲尔和舞弥躲在地下的柱子后面，从者的战斗，他插不上手，只要爱丽斯菲尔正常提供魔力、并且用魔术协助就可以，他的任务是防备着一同前来的言峰绮礼。
　　不过地下走廊是狭长的结构，想过来就意味着要通过两个英灵，暂时言峰绮礼也过不来，就有了一定的空余时间。
　　既然Archer的御主远坂时臣没有一同过来，那么……
　　拿出手机，不同于正统魔术师，切嗣对于现代科技的应用非常擅长，用的装备都是这个年代最前沿的，即使在地下排水通道之中，手机信号虽然弱一些，还是不影响使用的。拨通了其中的一个号码，听着其中的“嘟……嘟……”的声音。
　　就这这个时候，英雄王的宝具已经朝着Saber发射，而Saber则开始用剑将这些宝具挡下。不仅仅要保护自己，她还要保护身后的人。
　　好在身后还有小圣杯，英雄王显然不想破坏小圣杯，所以收敛了攻击范围，没有放着性子去耍宝具，给了Saber足够的空间发挥自己最好的属性面板的优势。
　　在这个地下、所有魔术结界撤销的魔术工房，不论是Saber的光炮还是Archer的EA用出来，都可能会造成坍塌，余波或者落石可能毁掉小圣杯载体，这个情况下的“王之宝库”又占据了很大优势。
　　就在这个时候，切嗣的手机打通了。

第224章 偷家
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/496758017
　　在双方都不放光炮的情况下，吉尔伽美什明显强于阿尔托莉雅。
　　尤其是王之财宝的存在，让吉尔伽美什站着不动，只要将宝具一件一件地发射出去，对面的阿尔托莉雅就不得不苦于应付。
　　两个英灵都收着力打，却也仍然将通道打得狼藉一片，切嗣打完电话后有心从柱子后面放个冷枪帮帮忙什么的，还担心被英雄王盯上，所以在后面偷偷瞄准言峰绮礼。
　　而言峰绮礼这个时候的心思也都盯在切嗣身上，将黑键夹在手指间，准备如果切嗣露面，就将黑键投掷出去。
　　英灵之间的作战影响到了两人，结果谁也没有得到机会攻击对方。
　　英雄王一点都没有着急，反而似乎对阿尔托莉雅产生了巨大兴趣，不紧不慢地用宝具和她周旋，就在他准备加速攻击的时候，突然抬头向着斜上方一看，非常不悦地说了一声：
　　“切，偏偏在这个时候，时臣还真是个无用的家伙。”
　　说罢，回头和言峰绮礼说了一句：
　　“你想办法逃跑吧，时臣那个家伙被Berserker攻击，正在用令咒呼唤我。”
　　显然，卫宫切嗣刚才的电话起作用了。
　　之前和雁夜结盟的时候，双方就交换了电话，切嗣刚才打的电话，就是给雁夜的。
　　远坂宅和间桐宅离得不远，刚才切嗣打电话，就是告诉雁夜，远坂的从者不在魔术工房，让他派Berserker去攻击远坂宅。
　　其实这个时候的间桐雁夜已经听从一丰的命令撤离了间桐宅，到帕拉塞尔苏斯建造的一个临时的魔术工房藏身了，并不在间桐宅，好在当初选择这个地方藏身，就考虑到了未来和远坂家交战的可能，所以选址离着远坂家并没有那么远。
　　作为曾经一度放弃魔道的现代人，雁夜对现代物品的使用和很熟悉，收到手机电话的通知后，立刻命令Berserker用灵体化最快速度赶路去进攻远坂宅。
　　到了宅院门口，因为远坂宅被结界笼罩，灵体无法进入，所以Berserker重新化作实体，开始强攻。
　　没有上次那个送死的Assassin分身那种优雅，兰斯洛特直接拿出无毁的湖光，开始正面突击，看着还不错的结界，在魔剑之下如同稍微坚韧一点的玻璃一般，一层一层地碎裂。
　　时臣再次意识到了身为魔术师是打不过从者的这个事实，因为从者离得太远，现在让英雄王赶回来救自己，等他回来的时候差不过可以收个尸，为了生命着想，他只好动用了第二条令咒，将英雄王强制传送回来。
　　第一条令咒用在冬木港仓库之战的时候制止Archer了，现在第二条令咒用掉，也就意味着在这次圣杯战争中，他只剩下最后一条、只要用了，就相当于和从者解约的令咒了。
　　吉尔伽美什作为Archer的职阶能力而得到了“对魔力”的技能，但因吉尔伽美什本身并没有对魔力的能力，而停留在最低等级的E，不过由于此时他的御主远坂时臣是一个优秀的魔术师，给他不少加成，对魔力的等级上升到C等级。
　　虽然对魔力的等级低微，但由于齐备了以黄金之铠甲为代表的多种对魔术用防具，实际上能无效化大部分的魔术。
　　此时的他，如果受到“自杀吧，Archer”之类的命令，还是可以抵抗住的，至少用一条令咒想要让英雄王自杀是不可能的。不过对传送这种令咒的使用方式，C等级的对魔力技能，还不足以让他违背。
　　顶多是让他在被传送走之前，和言峰绮礼多说了两句话罢了。
　　这个空虚的男子，很入得了他的眼，这个时候要不是他抵抗不了令咒的传送，他都有点想法直接让时臣死在那个突袭的家伙手里了，反正Archer有着“独立行动”的技能，就算是御主死亡，他也能在世间晃悠个两三天，到时候再找哪个已经失去从者的御主缔结契约就是了。
　　绮礼这个年轻人就不错，可千万别死了。
　　说完话，吉尔伽美什就被令咒强制传送而去，只留下有些傻眼的言峰绮礼。
　　原本在苦战之中的阿尔托莉雅也有些眼晕，不过她倒是听到了吉尔伽美什走之前的话，不由得回头问自己的御主：
　　“Master，刚才是怎么回事？兰斯洛特卿他？”
　　切嗣直接从柱子后面出来，开始朝着言峰绮礼开枪，这次轮到绮礼躲在墙后面了，一遍开枪，一遍和阿尔托莉雅解释：
　　“Berserker去攻击远坂宅了，所以Archer的御主才紧急将Archer传送回去了。
　　Saber，快把言峰绮礼干掉！”
　　心中立刻明白自己的御主肯定是和兰斯洛特的御主有什么安排，心中不由得担忧起自己的老友，面对英雄王是否会有什么危险。
　　眼前的她真想立刻出现在远坂宅，和自己的骑士一起应对强敌，不过眼前之人还没有解决。
　　对于Assassin的御主，阿尔托莉雅没有任何好感，她可知道在爱因兹贝伦堡被袭击的时候，他可是将舞弥打到重伤垂死，并且将爱丽斯菲尔刺了个对穿。
　　要不是因为阿瓦隆和Caster的缘故，这两人真不一定能逃得性命。
　　按下心中的担忧，阿尔托莉雅立刻冲上前去，荡开了飞来的几把黑键，一下子冲到墙后面，透明的剑朝着言峰绮礼刺去。
　　十年后，被一个野路子不合格的魔术师以及不完全的召唤拖累，在属性有史以来最低的情况下，阿尔托莉雅被一名被神代魔术师强化的人民教授暴打。
　　如今，在英国召唤的时候被知名度加成、御主和魔力提供者都不弱，有超强的属性值，即使眼前之人的武艺要比十年后的人民教师高上不少，可惜对方的强化魔术，和美狄亚之间有云泥之别，绮礼还没有来得及拿出备用的黑键，就被近身，有心要用八极拳招架，可惜人类之躯的他，在速度和力度上都比不上Saber这个顶级的英灵，一下子就被誓约胜利之剑刺中胸口。
　　双手搭在透明的剑上，摸着流动的空气组成的剑鞘，虎口被锋利的风割破，绮礼心中闪过最后的念头：
　　“我还没有找到……”

第225章 围魏救赵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/496778596
　　关于御主是否应该和从者一同行动，有许多种说法，不过具体还要看情况。
　　征服王平常带着韦伯一同行动，一方面是他生前就时常身先士卒，习惯于带着自己的部下一同冲锋，另一方面，也是因为自己的御主没有很强的魔术实力，也没有优秀的魔术工房保护自己。
　　有魔术工房保护的话，一个稍微弱一些的魔术师就可以和被自己强的魔术师周旋上很久了，甚至还有反杀的可能。
　　时臣就有非常优秀的魔术工房，可惜这个工房在英灵面前实在是不堪一击，如果是其他御主进攻过来的话，时臣有自信自己不会输，可是从者的话就不行了。
　　结界职能拖延Berserker的攻击速度，眼看着Berserker打穿花园，快要到一楼了，远坂时臣已经没有选择了。
　　Berserker的袭击让他迫不得己使用珍贵的令咒召唤回自己的从者来，吉尔伽美什在一阵光芒之中出现，还没有来得及训斥自己的御主，就看到了快要冲到二楼的Berserker，吉尔伽美什立刻向着他的的方向一挥手，数十件宝具出现在半空中：
　　“疯狗，打扰本王的雅致，罪该万死！”
　　宝具开始疯狂地向着Berserker发射，而此时的兰斯洛特，因为解除了额外的强制狂化，可以使用自己本来的宝具“无毁的湖光”，即使变成魔剑，也是A++等级的宝具，其质量也远远超过征服王宝库之中的普通货色。
　　抽出这把剑的时候，兰斯洛特全部的参数值提升一个等级，这次他完全不需要用“骑士不死于徒手”的技能夺取别的宝具，直接用黑色的魔剑将射过来的宝具一件件劈碎，继续朝着吉尔伽美什进攻。
　　单纯论武艺，这次圣杯战争武艺第一之人，兰斯洛特是当之无愧的第一。
　　吉尔伽美什稍微惊讶了一下，现在的Berserker，和上次在港口仓库对战的时候状态差别非常明显，少了几分癫狂，多了一些理智，武艺发挥出来看着要顺畅很多，虽然还在“狂犬”的范围之内，却是不得不重视的“狂犬”了。
　　微微点了下头，王之财宝再次打开，这次出现的，都是B以上的宝具。
　　既然刚才用的低级宝具都被那把漆黑的魔剑粉碎，就用更好的来吧：
　　“区区狂犬，竟然向王狂吠，夹着尾巴死去吧！”
　　比刚才还要密集的宝具大发射，和暂时双刀流的兰斯洛特发生了碰撞，场面很失控，反正远坂家的地板是全毁了，而且这里还是二楼，地板的窟窿直接就是一楼，整个战斗的环境变得非常复杂。
　　这个时候刚刚将言峰绮礼杀死的阿尔托莉雅还想要赶路去帮兰斯洛特，却被切嗣制止了：
　　“Saber，远坂宅和冬木会馆之间的距离不短，Saber你又不能灵体化，赶路的速度没有那么快，也没有快速移动的道具，等你过去的时候打斗基本上就已经结束了。
　　雁夜手里的令咒还没有用，我会打电话告诉他差不多的时候就用令咒将Berserker召唤到他那里的。
　　你快点帮忙，我们把小圣杯的装置拆下来，快点撤离这里，防止一会Archer再过来！”
　　阿尔托莉雅刚想要反驳，却发现自己的御主说得对，这个时候她多么希望自己有Rider的牛车那种能飞的坐骑。
　　一咬牙，赶快帮忙在爱丽斯菲尔的指挥之下拆卸。
　　所有人当中，最了解小圣杯的，就是前任小圣杯的爱丽斯菲尔，同时她手里还有帕拉塞尔苏斯留下的说明书，说明书中还真的有所有器械的拆卸和安装方式，赶快对照着说明书指挥大家将所有器材拆下来。
　　此时的切嗣没有参与，而是上去检查了一下，确认倒在血泼之中的言峰绮礼这个大敌已经彻底死亡后，再次拨通了电话，联系到了间桐雁夜，通知他这边已经脱险，可以撤回Berserker了。
　　不是没有想过利用这个机会让Berserker退场，只不过剩下的从者之中，Archer最强，Rider也有一个超强的固有结界，Caster和他的御主神神秘秘不可信任，只有Berserker和他的御主还有一点可以信任的资本。
　　如果能保全这个从者作为Saber的部下，肯定能在未来起到关键的作用，合理利用的话，Saber和Berserker的联手，肯定能发挥超常的战斗力，下次就可以先把那个看着最弱，但是手段层出不穷的Caster除掉了。
　　电话的另一边，间桐雁夜结束通话之后，又拿起了一个水晶球，对着水晶球小声说话：
　　“Berserker被王之财宝压制，是否撤离？”
　　很快，从水晶球响起了黑铁一丰的声音：
　　“用令咒把Berserker叫回来吧，仅仅靠他想要正面击杀Archer还是太难，撤退。”
　　之前间桐雁夜已经用掉了两条令咒，但是已经从一丰那里得到了补充，现在仍然是三条令咒，抬起手来，熟练地使用：
　　“以令咒命令，Berserker，来到我身边。”
　　这个时候，远坂宅，从宝库之中将EA都拿出来的英雄王，刚刚打算发一个光炮，对面的Berserker突然消失不见，拿着不断转动、和“剑”没有太大关系的造型的EA，Archer心里非常郁闷：
　　“可恶，狂犬被主人救走了吗？时臣，你可真会使唤本王啊。”
　　将注入EA的魔力撤掉，再次将EA放回宝库之中，开始训斥自己的御主。
　　刚刚被从者救下性命的时臣也很郁闷，看着手上只剩下一条的令咒，他只能再次单膝跪下，开始向英雄王请罪，心中暗恨那个专门和他作对的间桐雁夜。
　　此时的间桐雁夜拍着兰斯洛特的盔甲，开怀大笑：
　　“哈哈哈，我都能想象到时臣那个家伙的脸色了！想不到吧！哈哈哈！
　　真是让人愉悦啊！果然一丰君说得对，越高傲的家伙，吃亏的时候越容易露出丑态啊！”
　　笑过这一阵之后，再次拿起水晶球汇报了一下，然后拿起手机，重新给卫宫切嗣打了电话，通知他Berserker已经安全撤离，代价是耗费了一枚令咒。
　　听到Berserker安全的消息，切嗣觉得没什么，阿尔托莉雅则舒了一口气：
　　“不愧是兰斯洛特，Archer那个家伙的宝具真的很强！
　　Master，如果可以的话，下次让我和兰斯洛特卿联手一同和Archer对抗吧！”
　　切嗣不动声色，心中却思考着Saber和Berserker联手的情形。
　　劲力B的Saber扛着最多的东西，四人迅速将所有必须的仪器以及身为小圣杯、已经几乎动弹不得的工具人·雨生龙之介，遮遮掩掩地迅速撤离了地下的神殿。
　　在他们离开十多分钟之后，从地下排水道中，本来已经撤离的人偶再次出现了两个，重新进入神殿，抬起了已经死透的言峰绮礼，又一次消失在黑暗的排水道之中。

第226章 死而复生
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/496853584
　　在地下，人偶将死去的言峰绮礼带到了水流下方的一个魔术工房上，这里之前曾经作为诱饵以及魔术人偶的生产点，随后被Rider用战车破坏掉了。
　　Rider战场造成的火灾扑灭之后，帕拉塞尔苏斯虽然草草重建了一下，不过一直没有再次启用，仅仅搁置着，这次又派上了用场。
　　两个人偶将绮礼放在了魔术工房中的制作台上，随后站在两边，不再行动。
　　过了一会，一阵灵子从空中凝聚，帕拉塞尔苏斯的身影出现，随手拿出一块银色的金属，悬空在绮礼尸体的胸口上方，轻轻一捏，整块金属迅速液化，变成了如同水银一般的质地，流动的金属落在了绮礼胸口被誓约胜利之剑刺穿的伤口之上，立刻从伤口之中渗入。
　　看着液态的金属全部消失，帕拉塞尔苏斯伸出右手，一阵蓝光闪现，宝具元素使的魔剑出现在手中，剑尖轻轻点在绮礼心脏的位置上，灵子演算的功能开始发动，胸口那可怕的伤口开始快速愈合，银色和蓝色的光时不时地从伤口中传出，直到伤口完全消失，只留下浅浅的伤痕。
　　这还仅仅是开始，更多从表面无法观测到的修复工作正在皮肤下方进行着，虽然仍然只是一具尸体，但是看起来“气色”越来越好了起来。
　　帕拉塞尔苏斯自言自语道：
　　“死亡时间不久，看来用不上Master出马了。”
　　在贤者之石的作用之下，不仅仅伤势被修复，绮礼死后血液停止流动、在血管之中形成的血栓也被消除，贤者之石四散着分裂开扩散到全身，修补着受损和坏死的地方，甚至结合了细胞，代替了一部分组织的能力，并且推动着血液开始缓慢流动，终于激活了心跳，并且让绮礼开始呼吸。
　　已经死了大半天的绮礼，被突然吸入的空气引发了气管的反应，开始大声咳嗽起来，肺部的瘀血已经被清除，咳嗽了两下就平缓了下来，言峰绮礼捂着胸口坐了起来。
　　下意识地用右手捂住胸口，之前被看不见的剑刺穿的地方，衣服还是破的，但是却一点都摸不到伤口，没有任何疼痛和不适的感觉。
　　紧接着一抬头，看到一个身穿长袍的人正拿着短剑在观察着他，赶快一个打挺从试验台上下来，列好了八极拳的架势随时准备迎敌。
　　这个时候他才反应过来对面的人是谁：
　　“Caster！怎么回事？我不是被Saber……”
　　帕拉塞尔苏斯笑了笑，将手中的元素使的魔剑收起来：
　　“不用紧张，我刚刚救了你，没有要害你的意思。
　　想要害你的话，刚才就不会去救你了。
　　还记得之前发生了什么吗？”
　　绮礼右手保持着握拳，左手透过胸前衣服的破洞，再次摸了一下胸口：
　　“我记得自己被Saber刺中胸口，我应该……这么重的伤，你有非常强的治疗礼装？
　　你是如何将我从Saber手里救走的？又为什么要救我？”
　　死而复生这样的事情他没有想过，反而认为自己是在失血过多昏迷之后被救走的，对大多数人来讲，这个推断比对面之人有复活能力要靠谱得多。
　　帕拉塞尔苏斯对此并不避讳：
　　“看来你仓促之间忘记了我的故事了，关于我的传闻，流传最广的，就是贤者之石了。
　　当然，也不怪你，在我死后，贤者之石几乎只有阿特拉斯院才有，时钟塔一系则几乎见不到这个炼金术的大成之作了，真是可惜。
　　被称为炼金术的大灵药，贤者之石可以治疗疾病，治愈伤口，高级的贤者之石，还可以赋予不死性。
　　你虽然被Saber用宝具刺死，但是尸体还没有被严重破坏，而且死亡时间并不是很长，所以才有机会让我用贤者之石将你救活。
　　幸好我还有道具作成EX的技能，就算是在阿斯特拉院，拿着贤者之石也很难达到的复活伟业，在我手里却有几分可能。
　　说起来也算是幸运，要是你的脑被破坏严重，或者死得时间太长的话，我最多也就能把你制作成食尸鬼了。”
　　说着，帕拉塞尔苏斯走到了工房内的一把椅子旁边坐下，指了指对面的椅子，示意绮礼入座。
　　之前被Saber一剑刺死，言峰绮礼再次确认魔术师是无法和从者对抗的，对于对方的话不置可否，而对于自己被救走，除了有一瞬间不知为何的庆幸之外，都是疑惑。
　　这个时候的他毫不拘束地坐在了帕拉塞尔苏斯的对面，继续问道：
　　“Caster，当时已经死亡的我是如何落入你的手中的？你又为何救我呢？”
　　帕拉塞尔苏斯大略地介绍道：
　　“上次你突袭爱因兹贝伦堡的时候将爱丽斯菲尔刺穿，我在你走之后将她带走，并且在宴会之前秘密更换了小圣杯的核心，想要掌控小圣杯。
　　可惜的是，不久之前这个情况被Saber的御主识破，并且发现了隐藏在冬木会馆下方的魔术工房。
　　即使我有优秀的魔术工房，我仍然没有自信能够正面和大名鼎鼎的骑士王对抗，所以我和对方做了交易，暂时撤离了工房，将小圣杯让给了对方。
　　只不过没有想到，小圣杯之前消耗地脉的力量竟然惊动了Archer的御主，也没有想到有这么多的周折，导致你被连累。
　　Saber一行人取走小圣杯之后，我通过使魔看到了你，就把你的尸体带回来进行治疗了。”
　　对于言峰绮礼来讲，Caster和Saber做了什么交易并不重要，他想知道的，是自己为何获救，即使他自己这个时候都没有意识到，他一直迷茫于生命的意义，现在自己本该结束的生命，在一名从者手中再次新生，让他看到了解决迷茫的希望：
　　“Caster，你为什么用珍贵的宝具救我？”
　　帕拉塞尔苏斯面色温和地回答道：
　　“因为所有现代所有的魔术师都是我的孩子啊！
　　我爱着这个世界，也爱着我的孩子们，看到被连累的你，将你救下，本来就是很自然的事情。”
　　帕拉塞尔苏斯是真的将他辈分之下的所有魔术师看作自己的孩子，活着的时候，他曾经要大量制作贤者之石散发给普通人，时钟塔为了防止神秘被泄露，下了绝杀令，帕拉塞尔苏斯微笑着迎接了时钟塔的杀手，嘱托他们要与人为善，然后欣然赴死。
　　不过FGO第四章中，帕拉塞尔苏斯带着两个从者灭了特异点的时钟塔总部，不知道算不算复仇。
　　这样博爱的人给出的答案，并不能让绮礼满意：
　　“仅仅因为你的博爱而去救下敌人吗？Caster，你还真是个与其他魔术师格格不入的家伙啊。
　　这条被你拯救的性命，真的值得拯救吗？”

第227章 Caster的建议
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/497363277
　　看着眼前迷茫的人，帕拉塞尔苏斯温和地开解道：
　　“生命当然是有价值的，这个涉及到很多哲学上的价值观问题，不过从生物学的角度上来讲，生命的意义首先在于基因的延续。
　　有的个体会尽力争取资源，繁衍更多的后代，有的个体则会奉献给群体，为群体的存续增加几率。
　　这个是所有生物的本能。
　　人类在这些本能的基础上，有了更高的追求，一代代人在不断为‘人类’这个群体的延续增加着底蕴。
　　如果你要是迷茫了的话，不如先听一听自己心中的声音如何？”
　　绮礼有些迷惑地问道：
　　“心里？”
　　帕拉塞尔苏斯点了点头：
　　“是的，人的嘴会说谎，思维会混乱，但是心却不会。
　　疑惑的时候，想一想自己心中有什么想要的。
　　人饿了就会想吃饭，渴了就会想喝水，都是自然而然的，心会告诉你想要什么。
　　每个人都是在名为人生的舞台上扮演着主角。
　　既然是主角，就用自己最大的热情表演吧，言峰绮礼，你的生命没有在这一天结束，恰恰在这一天开始。
　　遵循你的心吧，我的孩子，祝愿你在向往根源的道路上前行。
　　关于我的事情可以随意处理，这个工房我也正好废弃了，就此别过了。”
　　说罢，不等言峰绮礼反应过来，直接化作灵体消失在他的眼前并且迅速离开，留下绮礼一人对着椅子发愣。
　　灵体化状态的帕拉塞尔苏斯移动速度比较快，回到了肯尼斯现在正在藏身的魔术工房，一丰也在那里等着协助帕拉塞尔苏斯对肯尼斯进行今天的治疗。
　　见到自己的御主后，帕拉塞尔苏斯先汇报了一下情况：
　　“Master，按照你的命令，我已经用贤者之石复活了言峰绮礼，也用你的话鼓励了他。
　　Master你的一些说法还真的挺有趣呢。”
　　一丰摆了摆手：
　　“拾人牙慧罢了，我只不过想要激起他心中的一些想法罢了。
　　我一直的看法都是命运是难以捉摸的，不论言峰绮礼本来的命运如何，如果你今天不复活他，他的命运也就止于此处了。
　　但是给他机会之后，命运的齿轮就开始推进了。
　　Caster，你有没有听过那一句话，性格即命运。
　　间桐雁夜那种万年好备胎的性格，决定了他前半生的坎坷，和前半段圣杯战争的痛苦历程。
　　肯尼斯的傲慢，决定了他被切嗣击败的结果。
　　他们都深陷被自己编织的命运之网中。
　　言峰绮礼是一个有趣的人，我期待着他做出有趣的事，或许会按照‘平行世界’观察的结果进行，或许不会。
　　我们只要静静观察就可以了。”
　　帕拉塞尔苏斯微微眯了眯眼：
　　“第二法的结论吗？平行世界既不同，又有相近之处。
　　即使这个不是我的研究课题，第二法仍然是很值得借鉴的啊。
　　可惜Master你的第二法使用完全没有借鉴价值，只能等着那边的进展了……
　　对了，Master，我想起来个事情。
　　在第一次治疗那个名叫小樱的女孩的时候，我在那里还遇到了一个蓝头发的小孩。
　　那个孩子我看了一下，似乎是哪个保菌者的后裔，只不过魔术回路固化了。
　　这几天我给肯尼斯治疗，对魔术回路有了新的研究，对这种固化的魔术回路，我想到了几个解决思路，你让间桐雁夜问一下那个孩子，想不想成为魔术师，我可以帮他开启魔术回路。
　　毕竟是固化，而不是本身不存在魔术回路的痕迹，有贤者之石和我的技能，应该有办法将其冲开的。”
　　一丰稍微一愣：
　　“蓝头发……间桐慎二吗？”
　　Fate平行世界中，十个间桐慎二有七个死不足惜，还有一个可以活剐，不过几乎所有的世界，慎二在小的时候都是积极向上的少年，几乎都是在无法接受自己无法使用魔术、而被收养的妹妹将继承家业的不平衡事实之下长歪的。
　　对于这种情况，一丰看得很开。
　　反正间桐脏砚已经死了，间桐家当前家主是间桐雁夜，雁夜的哥哥间桐鹤野也知道家里必须要有一个魔术师才能保证家族的利益，自己的弟弟是家族的希望，而弟弟最关心的就是这个小樱，这个情况下慎二要是能在雁夜的眼皮下欺负小樱就怪了。
　　况且，一个能使用魔术的慎二……有趣！
　　“那个孩子啊，我会让雁夜转告的。
　　没想到Caster还有这样的兴趣呢？”
　　帕拉塞尔苏斯微微一笑：
　　“所有现代的魔术师都是我的孩子嘛，出生在魔术世家而没魔术回路出问题，多么悲哀。
　　追求根源的道路，每一个魔术师都应该有自己的选择权，我只不过是给了这个孩子选择权罢了。
　　而且在神秘衰退的现代，保菌者能持续多久就尽量持续多久吧，对魔术师来讲也是好事。”
　　似乎慎二的母亲还是珀尔修斯的后裔来着，一丰想着。
　　“要是那样的话，间桐家不就出现两个有魔术天赋的孩子了吗？不又面临着魔术刻印的问题了吗？Caster你可真会给间桐家出难题啊。”
　　帕拉塞尔苏斯耸了耸肩：
　　“魔术刻印又不是必须的，Master你就不需要这种东西，你的道路不需要被那种东西束缚。
　　至于间桐家，间桐家的刻印除了从老友本体上剥离的由水魔术发展的虫魔术之外，还有水魔术的源流刻印，如果间桐家有这个想法的话，我可以将这个刻印分成两部分，纯正的水魔术和主要是虫魔术的部分。
　　之后分给两个孩子就可以了。
　　一般魔术家族都会将全部刻印传递给天赋最好的那个子嗣，只不过间桐家情况不一样，资质较差的那个孩子是亲族，领养的孩子天赋虽然好，魔术属性却不配合，这一点不利于家系魔术的发展。
　　我的建议是将水魔术的刻印给那个男孩，因为作为老友的后人，他的魔术属性最后可能是水，最适合间桐家的魔术，而那个女孩的属性是虚数，又经过一些虫魔术的改造，强行让她的身体适应水魔术和虫魔术，这两个都不是她未来的发展方向，不如将虫魔术的刻印给她，将虫魔术作为辅佐，刻印仅仅作为魔力器官使用，然后给她找一个优秀的虚数魔术的师傅好了。”

第228章 暗中准备
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/497996868
　　一丰想了一下帕拉塞尔苏斯的提议，小樱还逃不了玩虫子的命吗？
　　“Caster你的提案还是很有参考价值的，只是不知道当事人怎么想。
　　毕竟虫魔术给小樱留下太多的负面记忆了，我听过这样一句话：
　　幸运的人，可以用童年治愈一生；不幸的人，要用一生去治愈童年。
　　小樱这一年的生活，恐怕要用一辈子去治愈了，而且不是间桐雁夜一个人能够完成的。
　　就算加上那曾经‘抛弃’她的家人，也不一定够，还要有人能走进她的心才行。
　　不过那都不是你我需要操心的事情了，我会把这些意见转告给雁夜的，小樱的虚数师傅吗，到时候拜托肯尼斯在时钟塔找找吧，咱们还是先把肯尼斯今天的治疗任务完成吧，这个疗程快要结束了，肯尼斯也应该能使用魔术了吧。”
　　帕拉塞尔苏斯作为主治医师也这样看：
　　“是的，短路的部分已经分开，至少不会让使用魔术的时候发生二次损坏了，如果只使用没烧毁的少量回路，简单的魔术还是能使用的。”
　　一丰赞扬道：
　　“果然不愧是帕拉塞尔苏斯，一般调律师要数年经过数次大手术的治疗，在几天内完成了，真是厉害。”
　　帕拉塞尔苏斯笑了笑，接受了御主的赞扬，二人结束了对话，去给患者肯尼斯进行今天的疗程。
　　此时的言峰绮礼，已经稍微有些踉跄地回到了二楼已经一片狼藉的远坂宅，远坂时臣看到他有些吃惊：
　　“绮礼，我还以为你出事了呢！
　　对不起啊，工房突然被Berserker袭击，我没有办法，只好用令咒将Archer叫了回来。
　　还以为你在Saber那边凶多吉少了，真没想到，你是怎么从Saber手下逃生的？”
　　绮礼看了一眼自己的魔术老师，面色平静地回答道：
　　“我并没有成功逃生，而是被Saber一剑刺死。
　　在Saber等人离开后，又被Caster的宝具‘贤者之石’复活并治疗。”
　　时臣吃了一惊：
　　“复活？贤者之石？原来如此，帕拉塞尔苏斯的话，真有可能。不过他为什么要救你？Caster的御主要和我结盟吗？”
　　绮礼摇了摇头：
　　“并没有任何要求提出，Caster的原话是‘所有的现代魔术师都是我的孩子’，这就是他救我的原因。”
　　时臣瞳孔一缩，沉吟了一会，继续目光闪烁地吩咐道：
　　“能安全回来就好，你好好检查一下自己的伤有没有问题，身上有没有被Caster下什么后手。
　　先回教堂休息吧，我还要处理一下这个残局。英雄王和Berserker打斗的时候破坏了二楼的地板，要紧急维修一下。
　　幸好地下室的魔术工房没出问题，你随时接受我的命令就行。”
　　表情仍然没有任何变化，绮礼行了个礼退下，前脚绮礼刚离开，一阵灵子在远坂时臣身边凝聚，时臣赶快向突然出现的英雄王行礼：
　　“王，房屋的修缮不会耽误太多时间，请您稍后。”
　　吉尔伽美什摆了摆手，没有理会之前出手打坏的地方：
　　“时臣，想不到你这个没用的家伙，还有这么好运的弟子。
　　本王离开的时候，还以为再也看不到他了。
　　看你的安排，似乎不怎么信任这个人了？”
　　远坂时臣低头解释道：
　　“王，我不认为Caster会平白无故地救下一个敌方的人，也许Caster和绮礼有了什么约定，也许Caster在他身上下了什么控制的魔术，当然也有可能Caster什么都没有做。
　　不过我没有办法去赌，只能暂时疏远一下绮礼。
　　况且我也不能保证他对我没有怨言。
　　不过我还会用他的，只是要防备一下。
　　还有圣堂教会，虽然失去了很多御主的信任，圣堂教会仍然是本次圣杯战争的监督方，胜利仍然属于您的。”
　　吉尔伽美什冷哼了一下：
　　“胜利当然是本王的！真是个无趣的家伙！”
　　说罢，再次化作灵子状态消失。
　　看着吉尔伽美什消失的位置，时臣瞥了一眼手上最后一条令咒，久久不语。
　　另一边，拿走了雨生·小圣杯·工具人·龙之介的卫宫切嗣一行人，已经顺利到达安全地点。
　　卫宫宅已经不能用了，那个地方百分之百处在Caster的监视之下，切嗣做出了如此的判断。
　　通过自己多年和黑道的关系，紧急从藤村组又借了一个房子作为临时的安置所。
　　之前那个宅院也是从藤村组买的，只不过这次是租的罢了，手续都来不及办全，好在藤村组和切嗣关系很好，很爽快地提供了住所。
　　仓促处理了一下，将已经不能动弹的小圣杯重新用魔术稳定好，现在雨生龙之介已经不被几位当成人看了，以未曾被调试过的身躯承受了两位英灵的灵魂后，龙之介已经接近植物人的状态。
　　几人商量了起来：
　　“刚才真的好险，如果不是有兰斯洛特卿掩护，我恐怕要动用宝具，在那个环境下，恐怕要波及到Master你们。”
　　切嗣也知道刚才好险：
　　“地下的环境不适合大规模的宝具展开，况且要是真的毁掉了小圣杯，我们的努力就白费了。
　　一会我会联系间桐雁夜表示感谢的。
　　他刚才给我发的邮件，告诉我Berserker已经安全撤离了，他使用了一条令咒将Berserker救走，还剩下两条令咒。
　　我们也剩下两条令咒。
　　好消息是，Archer的御主应该只剩下一条令咒了。
　　即使Archer非常强大，如果我们能够操作得当，和Berserker一同将Archer除掉，还是很有希望的。
　　小圣杯到手后，我们当前遇到的紧急问题，是找到灵脉。
　　冬木会馆短时间不能用了，Caster和Archer都会盯着那里。
　　远坂宅和教堂由联合在了一起。
　　剩下的柳洞寺目标又太明显。
　　总得说来，排除掉不知道在什么地方的Caster组不论的话，如果我们不能将Archer除去，就没有办法稳妥地占据一条灵脉。
　　接下来，我们的目标就是Archer和他的御主远坂时臣了！
　　爱丽，你好好布置一下小圣杯，先用魔术保护起来，等我们占据灵脉之后迅速转移。。
　　舞弥，你保护好爱丽，协助她的魔术配置。
　　Saber，你和我一起去见Berserker和他的御主，我们要策划对Archer的进攻了！”

第229章 间桐家的选择
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/498233454
　　当天晚上，卫宫切嗣和间桐雁夜按照电话中约见的位置见面了。
　　因为Berserker明面上跑去远坂家捣乱，怕Archer报复，间桐家早就人去楼空，两人在一个隐蔽场所会面，切嗣先表示了感谢：
　　“谢谢你及时派Berserker袭击远坂时臣，如果不是他及时将Archer撤回，我和Saber就危险了。”
　　雁夜的精神很振奋：
　　“没什么大不了的，这是Berserker也愿意做的事情，况且我看到时臣吃亏，是这辈子见到的最开心的场面了。
　　用我一道令咒换了他一道令咒，已经值了。
　　我还有两道令咒，你说怎么用？
　　早点用完，我也该离开这个是非之地，去找小樱去了。”
　　看着出了一口恶气的雁夜似乎没有之前那么高的热度，切嗣赶快加点料：
　　“我已经决定一次性解决Archer了，Archer这个最强的英灵，只有集合我们两组的力量才能对抗。
　　被袭击过一次的远坂时臣，肯定会防备第二次袭击，也就不敢让Archer离开他太远，甚至有可能转移阵地。
　　我们要在他逃离之前一次性解决才行！
　　我有一个思路……”
　　间桐雁夜本来就不是那种很擅长谋略的人，提不出什么建设性的意见，只不过明确表示，自己有了小樱，后半辈子有了追求，不打算身处险境，他仅仅会提供远程魔力供给以及必要时刻操控Berserker，令咒两条他都可以用掉，但是他本人是不会去前线凑热闹的。
　　切嗣表示理解，并且同意了他的要求。双方定下来了大致的思路后分开。
　　雁夜回到了当前的魔术工房，因为间桐家暂时不能用，现在使用的是另一个藏身之所，这里不仅仅有现存的几位间桐家的，人，还有黑铁一丰和帕拉塞尔苏斯等候已久。
　　在工房里面，帕拉塞尔苏斯正在给蓝色海带头的间桐慎二做着检查，前一天将消息传了过去，慎二这个七岁的孩子立刻就答应了手术。
　　七岁的他已经知道了自己不具备魔道的资质，之前他更不知道被过继来的妹妹是要来继承间桐家魔道的一切，现在风云变化，间桐脏砚的死亡，让慎二的父亲鹤野意识到很多东西要尽早安排，于是将两个孩子拉了过来，一五一十地将一部分能告诉孩子们的信息说了出来。
　　同时，在小樱充满希冀的目光中提出，从此以后小樱作为雁夜的养女，虽然在法律层面上单身男子是不能收养小女孩的，但是魔道家族的事情从来就没考虑过法律上的事情，法律文件上小樱还是鹤野的养女，但是在魔道上，从此以后小樱就是雁夜的女儿了。
　　具体的手续等圣杯战争之后给时钟塔去一封信就可以了，报备一下就行。
　　更何况这边还有一个时钟塔的君主在冬木市养伤，什么手续以后都好说。
　　这个决策是鹤野提出的，得到了小樱与雁夜两人的感激，而对于慎二来讲，却是冲击性很大的消息。
　　骤然得知自己家族的魔术已经完全交给了他的叔叔，下一代将交给原本是他的妹妹，现在是他的堂妹的小樱，让他心中产生了一种说不出的不自在的感觉。
　　就在这个时候，一个消息传到了他这里：
　　一个叫帕拉塞尔苏斯的家伙，可以通过手术打开他从出生就已经固化了的魔术回路。
　　这怎么能不让他喜出望外，立刻就答应了下来。
　　在雁夜回来的时候，帕拉塞尔苏斯刚刚完全给这个孩子检查完身体，一五一十地将情况和慎二与他的父亲说明：
　　“果然，这个孩子的魔术回路数量还是不错的，虽然比不上小樱，但是也对得起一个流传已久的魔术世家，属性也是水。
　　而且作为保菌者的后代，血脉之中也有一些特殊的能量。
　　在神代消退的如今，保菌者的传承出现问题不是什么稀奇的事情，显然他出生的时候就是受到了这个影响导致了固化。
　　幸好孩子年纪还小，还在发育当中，这个时候我用贤者之石强行打开魔术回路，不仅仅数目有了保证，魔术回路的质量也会随着孩子的发育逐渐恢复到接近原本应有的状态。
　　不过由于魔术回路是和神经类似的器官，如果用贤者之石冲开，肯定会纠连到神经，有我的医术，不会有危险，但是会非常痛，痛不欲生的那种痛。
　　为了防止和神经短接造成瘫痪，我在操作的时候不能让患者麻醉，方便我做手术的时候进行判断。必须要一次性在清醒状态中将所有回路冲开，如果你能接受这种疼痛的话，我今天晚上就可以进行手术，然后后续治疗个两三次，你就可以逐渐使用魔术了。”
　　慎二毫不犹豫地答应道：
　　“当然，我不怕疼的，随时手术都可以。”
　　七岁的他满脑子想的都是以后能使用魔术的样子，疼痛什么的完全不在他考虑的范围之内。
　　鹤野却冷静得多，很担忧的问道：
　　“会有危险吗？具体会有多疼？”
　　帕拉塞尔苏斯耐心地解释道：
　　“危险嘛，有我出手的话，身体上没有，精神上会不会被疼痛留下阴影就不好说了。
　　至于疼痛，你可以问一下你的弟弟和那个小女孩，我那个老友在给这两个人改造的时候，就是让刻印虫直接从身体内部进行改造的，论疼痛的话，和我准备用贤者之石的等级差不多。
　　只不过他的改造是用虫子，我用的是贤者之石，我这里不会留下后遗症，而且我这边要一次性完成，疼痛会集中一些。”
　　鹤野吸了一口凉气，别人他不清楚，自己的弟弟和原本的养女在虫穴之中被折磨了一年的场景历历在目，两个人崩坏的样子让他胆寒，他一直以来是如此害怕自己名义上的父亲脏砚，不是没有道理的。
　　他只能小声劝自己的儿子：
　　“慎二，算了吧，我看还是不要做了，即使没有魔术回路，你也有其他方面的才华的，没有必要遭受这个痛苦去开启。”
　　他说的也没有错，慎二除了魔术以外，处处透露着优秀，即使仅仅七岁就已经体现出了小天才的样子，甚至在未来时间线上，魔术以外的很多领域都能在同龄人中名列前茅，甚至在无法使用的魔术上，他也在药物配置上显露了很多优点，只不过硬生生地被魔术回路这个硬伤和嫉妒的心压垮。
　　间桐慎二稚嫩的面孔摆出了坚定的表情，坚决地摇了摇头：
　　“我一定要开启魔术回路，身为间桐家的长子，承袭魔道就是我的义务，不论多么辛苦，我都会承担的！”
　　这些话也被雁夜看在眼里，看着这个侄子，不由得让他想起了当年那个唾弃魔道的自己。
　　向往魔道的侄子没有魔术天赋，有魔术天赋的自己又背离了家族，真是世事弄人。

第230章 又见治疗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/499716390
　　雁夜叹了口气，拦住了想要继续劝说的哥哥，对自己的侄子说道：
　　“慎二，既然你有这个决心，我作为这一代间桐家的魔术传承者，决定支持你的决定。
　　对于魔术世家来讲，魔术回路和魔术刻印都是非常重要的。
　　一般的家族在魔术刻印上会将绝大多数的刻印传给优秀的后代，最多会将小部分送给某个人成为分家。
　　小樱的情况比较特殊，她必须需要优秀的魔术刻印。而你作为我们间桐家的长子，有心继承家业，我也不会把持着刻印。
　　正好间桐家的魔术回路，有很大不同，这一点Caster之前和我说了。
　　原本我们间桐家是水魔术的传承家族，但是六代之前的家主将源流刻印弃之不用，发展了由水魔术产生的虫刻印。
　　所以我们家的刻印可以分成两个部分，不论是哪个部分，在魔力供应上，都是非常优秀的。
　　如果你真的有继承家业的决心和水平，日后我会一点点地将原始的水魔术刻印移植给你，这个刻印才是最适合我们间桐家的，有这个刻印，说不定能进一步避免间桐家的魔术回路衰退。
　　而虫魔术那边的刻印，我将完全传承给小樱，她经受过虫魔术的改造，适合这个刻印。
　　如果你们两个都够优秀，我们间桐家日后将分成两个魔术世家继续存在着。
　　慎二，还有哥哥，你们看如何？”
　　并非传统魔术师的雁夜，一点也不觉得分流刻印会影响这个世家抵达根源的道路，在他看来，和家人比起来，根源什么的都无所谓。
　　在和帕拉塞尔苏斯这个让人如沐春风的人相处的一段时间，让他对魔术师的印象有了很大的改观，不再是脏砚那种变态和时臣那种冷血，再加上自己的哥哥将小樱给他当了养女，他觉得将间桐家的遗留全都据为己有，然后传给一个间桐血缘之外的自己初恋之人的女儿，有些对不起哥哥、对不起间桐家了。
　　所以他才按照帕拉塞尔苏斯的建议，准备将魔术分流，传给两个人。
　　虽然他本来不想让小樱再接触虫子了，但是无奈何将水魔术刻印交给侄子是最好的选择，只能如此。这也更让他下定决心要在事后拜托那个一丰介绍认识的时钟塔的君主，在未来托关系给小樱找一个合格的虚数属性的老师，让小樱学上最合适的魔术。
　　间桐慎二对自己的叔叔的大度非常感激，连忙感谢，而鹤野则嘴里发苦，却不再劝说，连连叹气。
　　此时帕拉塞尔苏斯发话：
　　“刻印的事情不着急，手术后也不是马上就能用魔术，起码要再治疗两次。
　　先休息一下，今天晚上进行手术，这个手术只有我能做，要是等圣杯战争之后就晚了。
　　你们先休息一下准备准备，我和Master还有间桐君去商量一下圣杯战争的事情。”
　　留下的慎二几人，鹤野拉着慎二去找现在的侄女小樱，希望小樱用当时被虫子改造的时候的事迹劝说慎二回头，帕拉塞尔苏斯等人则在另一个房间之中开始了战略会议。
　　雁夜先将卫宫切嗣的全部计划说了一遍，帕拉塞尔苏斯和一丰两人听完后思索了一番，一丰先开口道：
　　“切嗣的计划，有点弄险的感觉，胜利的概率并不是很高啊，吉尔伽美什的强大，可是远远超过他的预估的。
　　Caster，我们要不要掺和一下？”
　　帕拉塞尔苏斯稍微想了想，也提出了自己的想法：
　　“要是这个情况的话，恐怕不仅仅是我，Master你也得出动才行。
　　我可不觉得如果英雄王胜利了，他会愿意和我们分享圣杯。
　　如果能一次性让Archer退场才是最好的选择。”
　　一丰点了点头：
　　“确实啊，他们行动还要准备一两天，我趁着这个时候策划一下。
　　雁夜，剩下的事情你不要参与得太深，毕竟我们在算计小樱的父亲，卫宫切嗣也是在算计他。
　　如果时臣死在你手里了，你日后对小樱也不好说。
　　行动结束后你就按照计划暂时离开冬木市就可以，接下来远坂时臣发生什么事情都和你无关。”
　　一个温婉的面孔在他的脑海中一闪而过，雁夜点了点头：
　　“好的，Berserker既然想要在亚瑟王面前赎罪，我会帮他的。
　　剩下的事情，我也没有必要和时臣那个家伙争什么高下了。”
　　万年好备胎的性格，让他真的杀掉时臣，他也做不到，现在有了退路后，就没有那种豁出一切的冲劲了。
　　现在他想的都是如何让自己的养女过上好日子，让间桐家能安稳度过这次波折。
　　看着基本计划已经成型，一丰感叹了一下：
　　“可惜小圣杯已经不在我们手里了，要不然还更方便一点。算了，这些都是小事。Caster，我们先去把慎二的手术做了，剩下的事情后面再说。”
　　接下来又到了帕拉塞尔苏斯大显手能的时候了。
　　从被召唤到现在，帕拉塞尔苏斯已经成功地治疗过间桐雁夜、间桐樱和肯尼斯，并且复活了言峰绮礼，细想下来，好像从头到尾，帕拉塞尔苏斯连一次正面和英灵交战都没有过，一直在从事着治疗行业的工作。
　　现在最新的病人也上了手术台了，如同帕拉塞尔苏斯预料的一样，手术的过程真的是痛不欲生。
　　普通魔术师在打开魔术回路的时候都会感到很痛，之后在运转的时候其实也会疼，而将固化的回路打开，可就不仅仅是疼的感觉了，而是硬生生将原本合在一起的组织撕裂，用流动的如同水银一般的贤者之石固定，有规律地破坏和重建，比中了起源弹还要疼上数倍的感觉。
　　因为手术之初就说了不能麻醉，而且一旦开始就不会停，所以不论慎二在这个过程中惨叫地多么凄惨、多少次恳请停下来，原本和蔼可亲的帕拉塞尔苏斯都铁面无私地将手术做了下来，这个时候的他扮演着趁着的医师和冷血的魔术师的角色。
　　当然手术台附近是有隔音结界的，外面的患者家属听不到，旁观的人也只有一丰，没有人会拦着他操作。
　　忙了将近两个小时，每次患者疼昏过去，帕拉塞尔苏斯都会用刺激神经的方式让其苏醒，因为如果患者昏迷，就没法判断冲开的回路会不会和神经纠缠在一起了，要在清醒状态下确认才行。
　　几次死去活来，连帕拉塞尔苏斯都有点累了之后，手术圆满成功，慎二也完全昏死过去了。
　　只要后续能再治疗两次，让回路恢复一下，间桐家这一代的第二位后补魔术师就要诞生了。
　　间桐家的命运也将进一步改变。

第231章 又被突袭的远坂家
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/500228106
　　第四次圣杯战争的御主质量高，第五次圣杯战争的从者质量高，这是对比两次圣杯战争后的结果。
　　和第四次比起来，第五次的御主们过家家的氛围太重了，即便出现了吊打英灵的人民教师和正面对抗英灵的外行魔术师，总体上的表现仍然很差，御主们大多数行动都和圣杯战争本身无关。
　　第四次圣杯战争中，御主和御主之间可是下死手的。
　　远坂时臣有着最强的从者，同时也是所有御主之中魔术修养靠前的，可以说参赛人中除了已经伤残退场的肯主任之外，就数时臣的魔术水准最高了。
　　高水平的魔术、优秀的魔术工房，再加上顶级的从者，远坂宅现在就是一个小堡垒。
　　这个堡垒在上次Berserker突袭的时候二楼被毁掉了，但是由于最重要的地下室安然无恙，时臣是不会放弃这里的。
　　二楼被破坏的程度已经超过了魔术可以轻易修补的范围，想要修复的话要找工程队的人来才行，作为本地豪族，找工程队来加个班很容易，但是此时正是圣杯战争期间，为了防止节外生枝，时臣没有选择找专人修理，而是用魔术草草修补了一下，将二楼被破坏的房间弃之不用，楼梯修补一下，暂时将就着用就行。
　　喜欢高处的英雄王对此似乎颇有微词，不过少见地没有说什么，而是旁观着自己的臣子修修补补。
　　现在时臣可以说是恨透了雁夜了，他之前完全没有将这个不承担自己魔术世家的废物当成敌人，竟然给他造成了这么大的麻烦。
　　事后他又派言峰绮礼偷偷去了一趟间桐家，根据汇报，间桐宅已经人去楼空，而且所有贵重物品都不在了，不论是魔术用品还是值钱的物件都不在了，显然对方早早就打定主意要和他作对。
　　时臣想起来就来气，没想到不仅仅是间桐雁夜，就连间桐脏砚这个老魔术师都不讲究了，明明将小樱过继到间桐家，换来了那个老家伙的承诺，这次圣杯战争他不会出手和远坂家作对，言而无信的家伙。
　　不过时臣还是安慰自己说，好在脏砚这个不知道实力如何的老魔术师没有亲自出手，而且他们撤离的时候还是带着小樱一起走的，所以间桐家还是没有放弃培养小樱，小樱应该仍然会继承间桐家的魔术刻印，这也算是好事了。
　　即使心中烦恼诸多，时臣仍然优雅地坐在窗户边，看着窗外的夜色，思考着对策。
　　远坂家的人要时刻秉承优雅，时臣一直这样要求着自己。
　　就在此时，他在夜色之中看到了一道金色的亮光在远处冲天而起，紧接着向前下落，直接朝着他的家的方向，时臣脸上的表情凝固住了——宝具！
　　还没有来得及从其中反应过来，一阵金光，一面铁盾就出现在了他的面前，挡住了前方的光炮，防止了他被稀里糊涂击杀的命运。
　　不过虽然他被保护住了，不代表整个房子被保护住了。
　　他引以为傲的魔术工房的外围，如同纸糊的一样被魔术的能量撕开，这次不用担心二楼没修好了，因为二楼的大部分已经没了。
　　和废墟一起顺着冲击波从楼上跌倒楼下，没有修习过武术的时臣摔了个七荤八素，随着冲击力打了两个滚，差点被埋在废墟里面。
　　这个时候，吉尔伽美什凭空出现在他的前方，一点也没有自己的御主差些殒命、房子二楼破坏干净的不爽，反而一副兴致勃勃的样子：
　　“Saber那个女人，终于放下面子，连偷袭都做得出来了吗？
　　呼呼吼哈哈哈哈，本王很中意。
　　时臣，没用的家伙，竟然要本王用宝库中的盾来保护你，天上地下无双的本王，竟然还要防守吗，真是可笑。
　　你可是打破了本王不用盾牌的记录呢，靠后退，可别死了，本王可要去会一会对面的家伙了！”
　　说罢，也不收起落在地上的大盾，直接向前走去。
　　王之财宝里面有各种各样宝具的原型，盾牌当然是有的了，不过吉尔伽美什不屑于使用罢了。
　　时臣战战兢兢地答应了一声，立刻明白自己的宅院第二次被突袭了。
　　看了一眼远坂宅的残害，心中愤懑不已：
　　这是基本上二楼完全没给我留下啊，远坂家靠着时钟塔的那几个专利是有钱，但是钱还要用在买宝石上啊，重修房子得花多少钱啊。
　　他也知道现在不是心疼钱的时候，从者之间的战斗，尤其是吉尔伽美什这个等级的，他想要插手也难，先脱离危险再说。
　　幸好远坂家的魔术工房的核心在地下室，刚才的光炮仅仅是把二楼拆了，废墟落在了一楼一部分，好在没有把地下室的入口掩盖，他立刻从楼梯下楼到地下室，从魔术工房内部，开启了全部的防御魔术，积累的宝石全都拿出来，并且放出使魔观看外面的战斗，同时防备可能的进攻。
　　在地下室中的时臣攥着自己的宝石魔杖，稍微恢复了一点自信，有这个坚不可摧的地下魔术工房在，只要不是从者前来，他都有自信能够应付。
　　在地上，走上前去的吉尔伽美什稍微有些惊讶地发现，前来进攻的不仅仅是放出光炮的Saber，还有漆黑盔甲的Berserker：
　　“哦？上次我倒是知道Saber和Berserker的御主联合了，没想到狂犬竟然能在战场上学会联合，看来也不是没有驯化的可能呢。
　　Saber，你驯兽的水平不一般呢。”
　　阿尔托莉雅把不可视的剑向前一指：
　　“Archer，不要侮辱我麾下的骑士！我，作为不列颠之王，今日携麾下骑士发起对你的挑战。
　　英雄王，准备面对圆桌骑士的刀锋吧！”
　　吉尔伽美什开怀大笑：
　　“哈哈哈，在本王面前，你这个想要靠圣杯改变过去，不想再成为王的小姑娘，还要自称为王吗？
　　还是说找到了曾经的手下，突然又想要成为王了吗？
　　呼呼哈哈哈，可笑，可笑。
　　Saber呦，放下剑，成为本王的妻子吧。
　　这样本王还可以考虑原谅你和你养的狂犬的冒犯。”

第232章 好风凭借力
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/500536477
　　吉尔伽美什的嘲讽，不仅仅针对了阿尔托莉雅，还包含了兰斯洛特。
　　阿尔托莉雅愤怒异常，但是此时的兰斯洛特，却一手拦住了想要发火的她，从头盔中发出了沉闷的声音：
　　“王，没有必要愤怒，即使我不想让您再否认自己，也不想让您为了卡梅洛特而劳累，只要您的剑之所至，就是在下冲锋之所。
　　我的时间不多，请让我最后一次为王冲锋吧！”
　　阿尔托莉雅一时间有些哽咽：
　　“兰斯洛特卿，你……”
　　为什么神经错乱的兰斯洛特，会有如此清晰的话语呢？
　　原因就是，在之前，发动总袭击之前，兰斯洛特的御主间桐雁夜，用最后的两枚令咒下达了两个指令：
　　“用令咒命令，Berserker，恢复神智！
　　用令咒命令，Berserker，按照你自己的意愿行动吧！”
　　灌注到Berserker灵基之中，从者会受到灵基的影响而出现狂暴的现象。
　　原著中的兰斯洛特也仅仅是在被阿尔托莉雅击杀的时刻，Berserker的灵基被破坏掉，才在临死的时候恢复了一些神智。
　　不过如果用令咒的话，这个直接和圣杯相关、在一定意义上相当于部分权限的机制，确实有可能会影响到从者的灵基。
　　这个影响肯定不会很长，但是短时间内，让兰斯洛特获得神智还是没有问题的，一般来讲御主不会这么奢侈地用令咒让Berserker仅仅短时间恢复神智，不过雁夜打算退出了，并不在乎。
　　第三条令咒其实就是没有命令，雁夜直接给了Berserker自主权，将令咒完全转换成魔力，第三条令咒用出的瞬间，他和Berserker之间的契约就结束了，二者之间再也没有魔力供给的关系，现在Berserker能存在于世间，完全靠着这一枚令咒换来的魔力。
　　这是雁夜提前通过电话告诉切嗣的。
　　切嗣这个人不可信，雁夜还真的有点怕对方在利用完自己后顺便将他清理掉，所以在上次见面之后，就只通过电话联系，并且从电话中告知，不论如何，这次他都会用掉所有的令咒，然后退出这次圣杯战争。
　　这次他都没来现场，直接通过电话和切嗣约定好，将Berserker派到附近，在行动之前用令咒给Berserker献上祝福，然后带着哥哥全家和自己的养女离开了冬木市。
　　切嗣虽然对失去这个可以利用的对象有些不爽，但是还是同意了。
　　不论如何，能够减少一个圣杯战争中的对手都是好的，如果能在这次突袭中把Archer一同带走就更好了。
　　没有朝着他制定好的计划发展也是没办法的事情，切嗣知足了。
　　所以，在远坂家外面，才有了Berserker与行动之前恢复了神志的情况，和亚瑟王交流了几句话之后，阿尔托莉雅也明白了这个是麾下好友退场之前的最后机会，也顾不得算不算是偷袭，直接发了一波光炮把远坂宅拆了，想要速战速决，尽量在兰斯洛特的魔力消耗完毕之前解决战斗。
　　随着时间的流逝，不仅仅是失去契约的从者会消失，兰斯洛特还能够感觉到，自己骤然恢复的理智，正常随着时间减弱。
　　没有时间浪费在谈话上，趁着他还清醒，他准备将这次虚假的生命，再次奉献给亚瑟王。
　　兰斯洛特将黑色的魔剑无毁的湖光攥紧，直接一个箭步冲在前头。
　　失去理智的时候，他都能靠着“无穷的武炼”保证自己的武艺，在神志清晰的时候，更是武艺无双，何况手持“无毁的湖光”的情况下，兰斯洛特的所有属性都被提高，被两条令咒的魔力强化的他，处在最佳状态。
　　以Archer职介降临的吉尔伽美什，自认为亲自下场和低级的对手肉搏有损身份，最喜欢的就是将宝库之中的宝具投掷出去。
　　这次也不例外，反正远坂宅都快拆了，这区区花园留着也没有什么用了，一挥手，五十多件宝具出现在半空中，朝着兰斯洛特飞射而去。
　　而这些武器不是被兰斯洛特躲了过去，就是被他用长剑劈开甚至折断，连铠甲都没有打中，这次他甚至都没有停下脚步去夺取任何一把武器，仅仅是用自己的佩剑一往无前。
　　英雄王再次确认，自己和对面的这个家伙相性不好：
　　“恢复理智后更加勇猛了吗，那就死在冲锋的路上吧！”
　　再次挥手，这次半空中出现的金色通道有一百以上，而且随着兰斯洛特距离的拉近，武器飞射的距离缩短，给对方留下的反应时间要短很多，除非冲到吉尔伽美什身边让他没有施展宝具的空间，不然的话与英雄王距离越近，危险系数越高。
　　此时的英雄王准备用这一次宝具的扫射一次性带走敌人，没想到还没有来得及将宝具发射出去，在兰斯洛特身后的阿尔托莉雅也发威了。
　　一边向前急速奔跑，一边将剑尖指向兰斯洛特的背后，同时解放了自己的剑鞘：
　　“风啊，咆哮吧！
　　风王铁槌(Strike Air)！”
　　没有足够的时间汇聚魔力，刚才破坏远坂宅的时候已经使用过一次誓约胜利之剑了，想要第二次动用宝剑还要等一下才行，此时的阿尔托莉雅没有动用宝剑，而是将剑鞘的力量激发了出来。
　　除了已经失去的阿瓦隆之外的第二剑鞘，风王结界，作为C等级的宝具，其能力可不仅仅是改变空气的密度，用折射的方式让剑身隐形。
　　瞬间解放所有压缩的风也可以作为一次性的远程武器。
　　在这种情况下，伤害力是固定的，不受Saber自身的魔力或力气的影响。
　　严格地说不是宝具而是魔术，和空气动力学相关的一次性的“物理现象”。
　　誓约胜利之剑瞬间从透明状态转变为可见的状态，剑鞘上压缩的风完全向着兰斯洛特的方向迸发，以旋涡的状态，绕着兰斯洛特席卷，不仅仅将靠近兰斯洛特的部分飞射的宝具吹飞，还给兰斯洛特一个向前的推力。
　　在场的包括吉尔伽美什在内的所有人，和现在对手使用出来的所有宝具，都没有“避风的加护”，风的效果没有受到“神秘”侧的影响，原原本本地按照物理法则显现了出来。
　　兰斯洛特放弃格挡，将防御完完全全地交给了风王结界和身上的铠甲，用力向前一蹬地，速度骤然提高，三步就到了英雄王的面前，黑色的魔剑直取咽喉。
　　好风凭借力，送我上青云！

第233章 最后的冲锋
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/500651181
　　吉尔伽美什还真的没想到会有这样的变故，他强虽强，但是大多数体现在宝具上，在能力面板上，筋力和敏捷都是B的他，比筋力A，敏捷A+的兰斯洛特要差上一些。
　　乘风而来的兰斯洛特以远远超过吉尔伽美什预料的速度来到了他的面前，魔剑已经到了吉尔伽美什的前方，英雄王没有慌乱，而是在惊讶之余用力一蹬地面，向后退去，同时操控自己的宝库在身前打开，金色的楔子从其中飞速射出，从数个出口同时打出的锁链，锁住了前进中的兰斯洛特。
　　天之锁，整个宝库之中，吉尔伽美什最信任的宝具。
　　即使天下都背叛了他，只要手中还有天之锁在，吉尔伽美什就有信心重新夺取一切。
　　在他心中，即使是开天辟地的EA也无法和天之锁相比。
　　作为少有的律神宝具，天之锁对神性越强的从者效果越好，可惜的是，不论是亚瑟王，还是眼前被锁住的兰斯洛特，两人的传说都和神没有任何的关系。
　　他们都和精灵或者妖精有密切联系，却没有和神打过交道，都不具备神性。
　　对于没有神性的从者来讲，天之锁仅仅是稍微坚固一些的锁链罢了，不足以完全束缚住兰斯洛特，仅仅是给他造成了阻碍，阻挠了他的前进，降低兰斯洛特的速度，给吉尔伽美什争取时间拉开距离，脱离危险。
　　对于武艺高强之人，握紧武器是最基本的训练，因为专门训练使用武器之人，在武器脱手的情况下会陷入不利的境地。
　　不过这一点并不完全适用于兰斯洛特。
　　因为他——不死于徒手啊！
　　就在天之锁缠绕住兰斯洛特的身体的一刻，身经百战的他立刻就判断出来，受到阻挠的情况下不可能顺利拿下对手的首级，他借着背后的风以及冲锋的速度和手臂向前挥动的力气，用最小的移动，将自己的长剑，如同飞斧一样抡了出去。
　　英雄王没有想到竟然有人在关键时刻舍弃武器，一般来讲战士都不可能松开持剑的手的。
　　更何况双手剑这种东西，本身就不适合投掷，但是不可否认的是，这种剑一旦扔出去，威力绝对不小。
　　脱手而出的黑色巨剑以比兰斯洛特刚才冲锋还要快的速度向前飞砍了过去，吉尔伽美什这个时候来不及退走，只能向着旁边闪躲，也来不及用宝库中的宝具格挡，虽然避开了头部要害，但是硬生生用肩膀上的铠甲接了一下。
　　作为A++等级的宝具，无毁的湖光即使堕落成魔剑，仍然不减其锐利。实际上正是因为从圣剑变成了魔剑，在劈砍上更胜往昔。
　　如果以剑阶降临的话，无毁的湖光是A级宝具，而兰斯洛特以狂阶降临的时候，因为彰显了魔剑的属性，以失去星之光为代价，无毁的湖光变成了A++等级的宝具，吉尔伽美什金色的铠甲，在其面前根本无法形成像样的抵抗。
　　剑刃一下子砍进肩甲之中，被铠甲阻挠了一下，割伤了吉尔伽美什的右肩，卡在铠甲和肌肉之中。
　　这还不算完，兰斯洛特在长剑脱手的一刹那之间，不再关注飞出去的剑，而是将空出来的双手直接抓住捆住他的锁链，同时从铠甲上飞出几根带着丝带的楔子也钉在天之锁上，从接触的地方，魔术的痕迹蔓延，凡是被侵蚀的地方，所有权已经不是吉尔伽美什了。
　　骑士不死于徒手，凡是落入兰斯洛特手中的宝具，你叫它一声它已经不会答应了。
　　吉尔伽美什最信任的宝具，开始了从未发生过的叛变。
　　宝具的个头越大，等级越高，兰斯洛特夺取控制权需要的时间就越长。天之锁这个等级的宝具，想要完整夺取控制权，这短短一个瞬间是远远不够的。
　　不过锁链形状的宝具，和其他宝具不同，虽然整体是一个宝具，但是每一节本身也可以看作是半独立的个体，这个情况下，从兰斯洛特双手和铠甲的楔子接触的几个节点开始，一节又一节的锁环的控制权被夺走，很快，缠绕兰斯洛特的那一部分锁链，控制权已经到了他手里。
　　这部分锁链自动松开，远处的部分还在吉尔伽美什掌控中的部分，靠近兰斯洛特的部分则沿着锁链进行着所有权的侵蚀。
　　作为吉尔伽美什挚友化身的天之锁，开始陷入了自我混乱之中。
　　不再被天之锁束缚的兰斯洛特，得以继续冲锋，这个时候的英雄王刚刚肩膀受伤，正震怒于此，同时又发现天之锁出现了问题，趁着兰斯洛特之前被阻碍的一刻，重新打开宝库，这次的王之财宝就不用从空中射下来了，因为敌人都打到眼前了。
　　宝库在英雄王身前打开了十几个出口，十几把宝具的尖端露了出来，准备攻击正前方的兰斯洛特。
　　此时的兰斯洛特已经没有了风王结界的支撑，压缩的风在给他加速并且抵挡上一波宝具的时候已经将后劲用掉，宝剑也已经脱手，还卡在英雄王的肩膀上，不过他可不是手无寸铁。
　　双手拽着天之锁，用力向前一抛，流动的锁链灵活地开始活动。
　　别看生前兰斯洛特生前仅仅用过链锤这一种带锁链的武器，成为英灵之后，技能类型的宝具产生的效果可是超脱常识的。
　　英灵们即使生前不认识飞机、连任何机械知识都没有接触过，只要作为从者降临后，“乘骑”的技能到一定等级，握住方向盘就能够开飞机。这个是按照常理无法想象的事情。
　　只要是能被当作“武器”的东西，被“骑士不死于徒手”的技能侵蚀之后，兰斯洛特就能使用，并且用得得心应手。
　　原著中他还曾经用脚操控过战斗机呢，区区锁链而已，还不是手到擒来。
　　虽然比在吉尔吉斯手里的时候要少了几分灵性，却更有武者的风范，锁链哗啦啦地响着，躲开了宝具，直接拖着地，向着吉尔伽美什的脚下攻击了过来。
　　王之宝库能同时扫射非常多的宝具，密集一些的话想要挡住天之锁是可以的，但是吉尔伽美什几乎没有遇到过需要将宝库开在脚下的情况。
　　刚才打开的宝库出口全部都在上方，兰斯洛特正是利用了这个分布趋势，直接用锁链横扫，被他掌握的那部分天之锁非常灵活地套住了吉尔伽美什的左脚，缠绕得紧紧的。
　　还是那句话，作为律神武装，对手的神性越强，被克制得越明显，想要挣脱就越难。
　　三分之二为神，三分之一为人的吉尔伽美什，不幸正好是被自己的宝具克制的那一类人。

第234章 不死于徒手的骑士
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/501231572
　　在神代，吉尔伽美什曾经与恩奇都大战数天，而后两人成为好友，从那以后两人一直并肩作战，天之锁即使要缠绕吉尔伽美什，也是为了战斗，不会对他产生克制关系。
　　从恩奇都死后，好友的遗物还是第一次被如此冒犯。
　　吉尔伽美什的心中完全被怒火装满。
　　不过还没有来得及给他任何反应的机会，兰斯洛特用力一拉锁链，猛地将吉尔伽美什的左脚从地面拉起来，让他一时之间失去了平衡，巨大的力气让他摔倒在地上，原本被卡在盔甲上的砍到肩膀的魔剑也被震掉，血液从伤口喷出。
　　以往都是他用天之锁坑其他有神性的人，他自己被克制，多少年没有发生过了。
　　一切都发生在刹那之间，英雄王根本就来不及应对。
　　以普通的Archer灵基降临的他，实力比不上生前。
　　实际上大部分神代的英雄作为从者降临的时候，实力都比生前要弱一些的。
　　活着的时候，吉尔伽美什能够和使用天之锁的恩奇都大战数天数夜，但是成为英灵之后，在天之锁的权限部分转移的情况下，他还真的没有办法立刻应对。
　　这种情况只能寄希望于王之宝库中的其他宝具。
　　同时，因为失去平衡而摔在地上的吉尔伽美什也意识到，天之锁是第二要解决的问题，因为那条恢复神智的狂犬，一边拽着锁链，一边冲了过来，不先解决他是不行的。
　　正好刚才已经打开了宝库，十几把宝具已经从宝库之中探出头来，刚才天之锁就是避开了这些宝具，蹚着地面偷袭成功的，此时的他正被天之锁拖拽着往兰斯洛特的方向而去，兰斯洛特也正一边拉着锁链，一边扑了过来。
　　吉尔伽美什索性继续大开宝库，让刚才探头的宝具飞速射击了过来，想要靠着宝具的扫射逼退Berserker，在这个距离之下，兰斯洛特想要无伤靠近英雄王是不可能的。
　　但是吉尔伽美什漏算的是，兰斯洛特根本就没有打算无伤行动，或者说，他都没有打算活着回去。
　　雁夜已经将三条令咒全部使用，兰斯洛特在将后两条令咒的魔力用尽之后消失，这个时候的他完全没有对自身的顾忌。
　　此时的他，靠着厚实的铠甲强行硬接宝具，低级的宝具还好，部分高级的宝具，在如此近的距离之下，直接在铠甲上开了洞，有的甚至刺进去后卡在肉中。
　　兰斯洛特完全不在乎受伤，仅仅是躲开了一部分会让他立刻死亡的致命伤，同时操控着天之锁，沿着英雄王的腿继续向上束缚，并且在地面上拖着英雄王向他靠近。
　　在身上插了好几把宝具之后，两人的距离终于拉近。
　　无毁的湖光已经不在身边，英雄王倒地的时候就掉了，不过兰斯洛特并不在乎，因为他不死于徒手啊！
　　靠着高强的武艺，用右手捕捉到一把飞射的宝剑，技能发动，这把剑和天之锁一样就姓兰了。
　　反手持剑，顺势一抡，直取英雄王的头颅。
　　吉尔伽美什也对对方不要命的状态有点棘手了，倒在地上的他吃了不小的亏，以往不是没有见过豁出性命的对手，不过平常对手即使豁出性命也没有办法伤他毫分。
　　一咬牙，宝库的门在身前打开，一面小圆盾出现。
　　因为右胳膊被魔剑砍伤，现在行动不方便，一切发生太快，躲在地下室的远坂时臣根本就来不及使用治疗魔术，这个时候的英雄王直接用左手抓住圆盾，瞬间迎向了兰斯洛特抢走的长剑。
　　以英雄王的高傲，平常根本不会用盾牌的，之前替时臣挡宝具的时候用过了一次，现在在不利的情况下，他又一次使用了盾牌。
　　长剑刺中圆盾后双方同时震开，英雄王挡住了第一下攻击。
　　两个金色的宝库出口从地面上方开启，从里面伸出两把长枪，直刺向兰斯洛特的胸口。
　　兰斯洛特右手拿剑，左手拿着天之锁。
　　吉尔伽美什右肩受伤，左手持盾，左腿被天之锁缠住，倒在地上，但是可以控制王之宝库攻击兰斯洛特。
　　就在这个关键的时刻，阿尔托莉雅的攻击也到了。
　　之前将风王结界一次性释放，用风给兰斯洛特加速，所以兰斯洛特先和吉尔伽美什交锋，短短几个瞬间就已经战果显著了。
　　阿尔托莉雅跟随在后面，散去风王结界后的誓约胜利之剑此时金光闪烁，在释放风王结界之后她就一边跑步一边汲取魔力，短短时间内根本来不及做到最大化，看着兰斯洛特浴血奋战，她只能拼尽全力，从身体中榨取魔力。
　　当然也同时从爱丽斯菲尔那里榨取魔力。
　　虽然她的御主是卫宫切嗣，但是为她提供魔力的是爱丽斯菲尔。
　　因为爱丽斯菲尔是按照小圣杯的标准被调整魔术回路的，所以她的魔力非常多，即使被Saber大量提取魔力，现在也能支撑得住。
　　要不是间桐雁夜早有预计，早早就把令咒用光，契约停止，按照Berserker这个不要命的劲头，作为御主的他此时都有可能被过度提取魔力身亡。
　　阿尔托莉雅冲到附近的时候，积累的魔力已经不少，即使没有达到圣剑解放的最佳值，也没有时间让她犹豫了，一边跑一边举起宝剑：
　　“兰斯洛特卿！快！
　　Ex——”
　　兰斯洛特收到信号，险之又险地躲开了从宝库冲伸出来刺向胸口的长枪，一个战术后仰，同时一甩锁链，拉着英雄王的腿，用尽力气将他抡向空中。
　　阿尔托莉雅看着吉尔伽美什升空，将魔力毫无保留地传送给誓约胜利之剑，圣剑特有的星之光从剑身上溢出，同时将剑尖指向半空中的英雄王：
　　“——calibur！”
　　由于不是最大输出，临时用出来的光炮没有平常的时候波及面那么大。
　　如果按照平常那个等级的话，解放的誓约胜利之剑是对城宝具，连兰斯洛特都会被打中。
　　这次仅仅是笼罩了吉尔伽美什那边，兰斯洛特左手将剑顺势插在地上，抓住剑柄，确保自己不被宝具的余波吹走。
　　右手拉住天之锁，控制着另一边被甩上去的吉尔伽美什百分百被笼罩在Excalibur的金光之中。

第235章 从者-御主-战斗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/501251307
　　被抡起来的那一刻，吉尔伽美什就意识到恐怕要不好。
　　一眼瞥到一道金光扫过来，他就知道要坏。
　　半空中没有办法立刻确定准确的位置打开宝库，吉尔伽美什艰难地将左手的圆盾挡住胸口和头部，迎着金光的方向。
　　被庞大的魔力直接击中，仅仅靠着一面盾牌是不够的，英雄王如同正面被卡车撞到一样，巨大的力量施加在盾牌上，英雄王向后飞去。
　　一般来讲，如果他靠着这个向后的力从魔力洪流之中被撞出去的话，还能减轻一部分伤害。再加上一身盔甲给他的保护，在时臣作为他的御主的情况下，C等级的对魔力技能，还能抵抗一些伤害。
　　可惜的是，此时的他左腿还被天之锁绑着，正当他要被从圣剑的星之光中撞出来的时候，兰斯洛特又抡着锁链，兜个圈把他甩到了侧面的地面上。
　　而圣剑也是有人操控的，阿尔托莉雅还会控制着圣剑朝着英雄王的方向落下，这次不用对着天空，直接对着倒在地面上的英雄王，光柱打在地面上，淹没了被狠狠摔在地上的英雄王，开辟了一道壕沟。
　　有兰斯洛特在，他能通过天之锁确认英雄王没有逃开，一点不落地吃了一次完整的Excalibur小型解放。
　　毕竟是临时聚集的魔力，没有正常时候那么久，魔力的输出过了一段时间后就挺了下来，地面上留下的，是深深的一道壕沟，和处在壕沟之中，狼狈不堪、断了一条右臂的英雄王。
　　金色的铠甲完全碎裂，圆盾也支离破碎，靠着这两件装备，借着Excalibur这次威力小的光，勉强保住了性命。
　　不过右肩的铠甲一开始就被兰斯洛特的魔剑砍开，留下了深深的伤痕，这次正面吃了个光炮，圆盾主要保护胸口和头，就将右臂露了出去，被光炮切断，不知道被打飞到什么地方去了。
　　双腿中的左腿虽然被天之锁锁住，不过天之锁本身也是高级的宝具，抵挡了部分伤害。右腿伤得重一点，暂时行动不便，不过不是永久性伤害。
　　正面接了Excalibur而不死，已经是非常幸运的事情了。
　　某个时间线上，某卫宫巨侠脸接EA，当前英雄王完成了连接咖喱棒，也算是拿到个成就了。
　　不过英雄王可一点都没有觉得自己多么幸运，此时他心中充满了愤怒。
　　愤怒之中，还有一点从恩奇都死后就没有体会到过的憋屈的感觉：
　　“杂修，竟然敢……”
　　从英雄王的身边，大量的宝具出现，而还在他控制之下的天之锁的楔子，直接插进绑在左腿上的被控制的锁链的间隙中，不管这样是否会伤到小腿，也要利用这个机会从天之锁中挣脱出来。
　　他意识到，如果不能先从天之锁中挣脱出来，他接下来都会处在不利的境地，所以他的第一任务不是反攻，而是先从自己最信任的宝具手中逃出来。
　　兰斯洛特在刚才的冲锋中也被王之宝库弄得重伤，一只手抓住天之锁，仍然不放弃对锁链的侵蚀。
　　阿尔托莉雅刚才也是透支性地使用了宝具，虽然无伤，但是要保护在兰斯洛特旁边，同时恢复一些魔力。
　　现在在场的三位英灵都没有立刻继续作战的打算。
　　而在三人注意力之外，刚才战斗的时候，一个由银白色华丽线条组合而成的，飞鹰形状的炼金使魔，悄无声息地飞在空中，找准了合适的位置，向下俯冲。
　　根据估计，它向下俯冲的方向，正是远坂家。
　　或者说，被Excalibur轰掉二楼后，半废墟状态的远坂家，露在地面的地下室的入口。
　　突袭开始之前的那次光炮，直接将远坂家所有的外部结界撕了个粉碎，目前这个重要的魔术工房处在空前低的保护之下。
　　天空中飞的，正是爱因兹贝伦家族的魔术，金属形态操作打造的魔术型使魔。
　　银之丝纵横交错描绘，形成复杂的轮廓。相互交错、结合，就好像藤编工艺品一样出现的复杂立体物体，以巨鹰为原型，精致的银丝工艺品，被爱丽丝菲尔赋予了生命的武器。
　　在原理上属于炼金术制作的霍姆克鲁斯（Homunculus），这个东西帕拉塞尔苏斯最擅长，不过爱因兹贝伦家族也有自己的独到之处。
　　至少这个飞鹰具备大多数Homunculus没有的功能——能飞。
　　向下俯冲的飞鹰目标就是地下室的入口，而在地下室的时臣也通过使魔确认了这一点。
　　虽然地上建筑已经残破不堪，但是地下作为重要的魔术工房核心，仍然保存完整。
　　从入口处闪过一丝红光，一个不大不小的魔术结界刚好笼罩入口。
　　在地下室，时臣拄着镶嵌红宝石的魔杖，身边放着装满宝石的小箱子，一点都不担心自己这里的情况，反而更担忧从者那边。
　　魔术师之间的战斗，有魔术工房的一方占据的优势太高，更何况他的魔术修养，可不是区区人造人，或者是放弃魔术研究的去干佣兵的魔术使可以比的。
　　那个炼金术构成的鹰，根本没有可能突破他的结界，这一点他万分确认。
　　果然，炼金术构建的线条结构的鹰即使有着锐利的鹰爪和鹰喙，撞在暗红色的结界上也无能为力，甚至一下子就散架了。
　　时臣露出微笑，果然我的宝石结界才是最妥善的，在核心宝石不碎裂的情况下，想要破坏结界，一般的魔术根本达不到那个威力。
　　不过奇怪的是，那个鹰散架后不是碎裂，而是恢复成了线条，银色的丝线四散搭接在结界的外侧，而在丝线编制的稀疏的网格之内，结界之外，二者之间，则吊着一个方形的盒子。
　　刚才鹰飞着的时候时臣没有注意到，它的一直鹰爪正抓着一个长方形的盒子。
　　现在这个盒子被线条固定在了结界外侧的正中央，上面有个小绿灯正在一闪一闪地。
　　还没等时臣用使魔好好观察一下，小绿灯突然变成了红色，并且开始高频率地闪烁了起来。
　　两秒后，一阵惊天动地的爆炸，在地下室门口的结界上发生了。
　　切嗣在远处，用红外望远镜观察着这里的情况，心里想着：
　　幸好上次炸酒店的时候炸药还剩了几个……

第236章 光炮
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/501452775
　　肯尼斯那次并不是魔术工房直接被炸，而是下层建筑被炸，然后整个工房从高层坠落。
　　好在月灵髓液保护住他没有被摔死。
　　时臣这次刚好反过来，是上层被炸了。
　　而且还是近距离，直接在在魔术工房的门口爆炸。
　　能炸断高层建筑的承重柱的炸药是什么威力，大致想一下就知道了。
　　科学的进步，神秘的衰退，不是没有道理的。
　　外侧的炼金线条和内侧的魔术结界当然不用说了，地面的部分炸出坑来都是小事，关键是爆炸的冲击波直接顺着通道传入地下室。
　　时臣勉强来得及发动了自己手杖之中的魔力，把手处的特大宝石中，封印着时臣花费一生心血炼成的魔力，此时释放出了一个强力的魔术结界在身前。
　　远坂家的地下室不像间桐家，间桐家地下的虫穴如同一个小宫殿一般，远坂家地下室要小得多，爆炸波传导更密集，幸好时臣没有站在靠近楼梯的一侧，而是在相对靠里的位置，全力打开防护魔术后，防止了直接被爆炸冲击。
　　但是爆炸这种东西，在小区域内发生，除了正面传过来的冲击和热度外，还有声波的问题。
　　小小的地下室，空气急速被压缩产生的声波，是没有办法用一个单面防护魔法挡住的。
　　时臣虽然避免了被炸飞的命运，但是此时耳膜已经破损，脑袋中嗡嗡作响，有点糊涂。
　　同时因为热量和燃烧消耗了氧气，这个狭小的空间内开始缺氧。
　　这还不是最危险的。
　　最危险的是，这里是地下室，一楼门口的爆炸，直接炸塌了一楼的地面，对地下室来讲，就是天花板开始碎裂下坠。
　　上层开始向下塌陷，时臣还没有从爆炸和缺氧中缓过来。
　　至少在全角度防护上，时臣的手杖是比不上肯尼斯的月灵髓液的。
　　如果是肯尼斯，他会用月灵髓液直接打造一个水银球将自己保护起来，即使被掩埋了也不会立即出问题。
　　虽然宝石魔术也能张开圆形的结界，不过时臣用宝石手杖用出来的是单向的防护，还没有来得及张开向上的结界，就被坠落的天花板拍到地面上，紧跟着被大量一楼掉下来的废墟掩埋。
　　爆炸声惊动了三名英灵，英雄王刚刚不惜弄伤左腿成功挣脱了天之锁，刚想要从宝库之中拿出EA来惩戒这些无礼之徒们，突然感觉到了不对劲：
　　“怎么会，魔力……契约……
　　切，时臣这个没用的家伙……”
　　魔力的提供断掉了，也就是说，他的御主已经出了大问题。
　　在没有御主提供魔力的情况下，如果是Saber这类职介，退场会很快。
　　Caster之类的可能会利用魔力控制多停留一些时间。
　　但是Archer职介的从者都有“单独行动”的职阶技能，即便御主一时不给予魔力供应与支援也能保持存在，在时臣作为御主的情况下，吉尔伽美什的“单独行动”技能等级为A，即使失去了御主的魔力供应，也完全能留在世间三五天。
　　不过那是在不使用宝具、不战斗、不大量消耗魔力的情况下。
　　现在身受重伤、失去右臂、面对两个英灵的吉尔伽美什，在失去御主的情况之下，一下子就出了大问题。
　　他现在甚至都犹豫了起来，到底还要不要把EA拿出来。
　　EA的攻击能力举世无双，同时也非常消耗魔力，如果他没有办法在短时间内将对手解决，大规模使用宝具的话，要是真的因为魔力消耗而被遣送回英灵座，不就变成狼狈退场了吗。
　　当务之急是要找一个新的御主，在没有后顾之忧的情况下再来惩戒这些杂修们。
　　有心想要撤退，但是作为王者，什么时候灰溜溜地逃走过，就连面对天之公牛的时候，他都没退缩过，怎么会因为面前两个小小的从者就撤退。
　　更何况，天之锁的部分使用权还在那条狂犬手里，不把天之锁收回来，吉尔伽美什根本不会离开。
　　用仅剩下的左手，从王之财宝之中，抽出一把巨大的钥匙，开启了宝库的深层，将EA抽了出来。
　　天地乖离开辟之星，号称“切裂世界”的剑，作为EX级别的对界宝具，即使在先世会受到盖亚的压制，仍然是等级上高于誓约胜利之剑的宝具。
　　不得不说，这两个宝具的待遇真的不一样。
　　EA克制的是“世界”这个概念，所以在现世的时候，会被抑制力压制威力，因为不论是盖亚还是阿赖耶都不会允许有什么宝具直接威胁到地球。
　　只有在固有结界中，EA才能摆脱抑制力的压制，发挥全部的力量。
　　而誓约胜利之剑，是由星锻造而成神造兵器。立于圣剑顶点的宝具，是被世界钟爱着的，在全力使用的时候，还可以得到周围大源的支持。
　　甚至旧剑的誓约胜利之剑还具备救世的属性。
　　所以在fate时间线中阿尔托莉雅才能在超级低属性的情况下，用降级到C等级的誓约胜利之剑和吉尔伽美什的EX等级的EA数次对轰光炮不落下风。
　　这把不知道还能不能算作是“剑”的宝具，前端开始旋转，巨大的魔力缠绕在宝具之上。
　　阿尔托莉雅也找到了机会缓了口气，有“龙”的因子的她，在魔力的回复速度，是这届从者之中最强的。
　　她是拥有红龙的心脏「龙之因子」的人，自身不需魔术回路，只要血液循环再吸一口气就可以产生魔力，幸好吉尔伽美什没有屠龙的传说，属性上只克制神性而不克制龙，不然这个属性就又变成debuff了。
　　金色的光芒再次弥漫在誓约胜利之剑上，魔力在一点点攀升。
　　“Enuma——！”
　　“Ex——！”
　　双方都做好了准备。
　　“——Elish！”
　　“——calibur！”
　　本次圣杯战争中最强的两个光炮，第一次发生了正面碰撞。
　　不过就在两个光炮发动的那一刻，因为重伤而拄着剑单膝着地的兰斯洛特，右手一甩，手中的锁链灵活地抖动了起来，恰好横在了两个光炮中间，被来自两个方向的魔力夹在中间。
　　在两道汇聚的光中，在等级上不逊色于誓约胜利之剑、甚至可以和EA相比的神代锁链——碎了。

第237章 Berserker退场
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/501649685
　　宝具这种东西威力的发挥，和使用者的关系非常大，自身的性质也会受到所有者的影响。
　　例如迪卢木多的黄蔷薇，和阿尔托莉雅战斗的时候还能和誓约胜利之剑打几个来回没有事，但是在作为主人的他想要毁掉这把剑的时候，只要轻轻一掰就可以了。
　　天之锁的等级比黄蔷薇高了不知多少，却也会受到主人的影响。
　　此时天之锁的中段的所有权在兰斯洛特的手中，利用“骑士不死于徒手”的技能，兰斯洛特成功地将自己篡改成了这段锁链的“主人”的身份，自然能够尽量地降低这条锁链的强度。
　　然后，趁着吉尔伽美什和阿尔托莉雅双方宝具发动的时候，巧妙地将锁链布置在了二者之间，靠着双方巨大的魔力攻击，让锁链在其原本的主人的魔力之下碎掉。
　　从者降临的时候，宝具都是靠着第三法显现出的临时的存在，吉尔伽美什拿着的EA、天之锁，还有阿尔托莉雅的誓约胜利之剑，这些都不是历史上的真货，而是被英灵座记录后，灌注灵基的时候形成的概念性的东西。
　　原著中黄蔷薇掰断后不是留下了两截断枪，而是很快消失了。
　　天之锁也是如此，作为临时显现的宝具，从中间断开后，这件宝具就被判断为“毁掉”了，不论还剩下多少节锁链是完好的，在这次圣杯战争中，天之锁作为“宝具”已经无法再被圣杯认可。
　　在一阵金光之中，锁链消失，不论是破裂的部分、兰斯洛特手里的部分、还是英雄王仍然掌控的部分，都同时在一阵金光中消失。
　　吉尔伽美什看着锁链消失，精神遭到了极大的影响，一时间连继续攻击都忘记了，自言自语道：
　　“怎么会？这……恩……恩奇都……”
　　随着右手中的锁链消失，兰斯洛特在黑紫色的头盔下露出了微笑。
　　他已经挺不住了，如果说英雄王是重伤的话，他就是致命伤了。
　　为了对付这位实打实的此次圣杯战争最强英灵，兰斯洛特放弃防守才取得了如此成就，导致现在遍体鳞伤，再加上魔力剧的烈消耗，现在他快要维持不住灵基存续了。
　　他判断出EA和天之锁都是不好对付的宝具，那么他退场之前，至少要解决一样才行。
　　找准机会，毁掉天之锁后，他知道，自己的任务已经完成了。
　　松了一口气的他，身上开始冒出灵子，灵基开始崩坏。
　　在Berserker的灵基毁损的情况下，兰斯洛特感受到了前所未有的清醒和宁静，一手摘下头盔，调整跪姿，对着阿尔托莉雅，很平静地微笑着：
　　“亚瑟王，骑士兰斯洛特，为您的冲锋只能到这里了……”
　　战斗之前就已经预料到兰斯洛特的退场，此时的阿尔托莉雅仍然有些难以接受。
　　没有再管还没有从愣神中缓过来的英雄王，而是对自己的骑士道别：
　　“兰斯洛特卿，辛苦了。不论生前还是死后，你都是圆桌骑士的一员，请不要再自责。
　　我会背负起你的努力继续战斗，取得胜利。”
　　兰斯洛特有些怜悯而又感动地望着近在眼前却有如同远在天边的王者：
　　“王哟，您不必再辛苦了，不论是我，还是其他圆桌骑士们，都不想看着王一个人奉献一生、背负一切了。
　　您是正确的，您是高尚的，您是伟大的。
　　不论何时，您的剑锋所指，就是我等冲锋所向。”
　　在一阵灵子中，兰斯洛特消失。
　　这位骑士最后仍然担忧着那个将一切揽在自己一个人肩上的王。
　　阿尔托莉雅微微眨了一下眼，泪水流了出来。
　　没有擦拭，任由泪珠从脸颊滴落到手中的剑上，金光再次闪耀于圣剑之上：
　　“这次，我再也不会输了！
　　兰斯洛特卿，我会取得胜利，连带着你的份！
　　Ex——！”
　　魔力的汇聚，将吉尔伽美什从愣神中唤醒：
　　“可恶，你们竟敢……竟敢……
　　Enuma——！”
　　双方都不再赘言，直接尽全力再次发动了宝具。
　　“——calibur！”
　　“——Elish！”
　　吉尔伽美什含恨一击威力不小，阿尔托莉雅的的状态比受伤的英雄王要好上不少，两人的光炮对撞，谁都没有占到便宜，各后退了两步站稳。
　　就在两人准备再战的时候，一声雷响，在雷光之中，一辆牛车降落在地面上，从者Rider带着自己的御主突入战场：
　　“哈哈哈，我说怎么有这么大的魔力，原来是你们两个在打架啊。
　　我刚感觉到魔力就赶过来了，没想到一副快要打完了的感觉。
　　Archer哟，想不到你这么狼狈了。”
　　吉尔伽美什连右臂都不见了，当然很狼狈了，不过作为王的傲气却不减，左手的EA指着伊斯坎达尔：
　　“一时中了诡计，被狂犬咬了。
　　虽然也杀了狂犬，但是本王的愤怒可还没有平息。
　　Rider，你也想面临本王的怒火吗？”
　　伊斯坎达尔稍微有点吃惊：
　　“怎么，Berserker退场了吗？想不到啊，Caster还跟我说Berserker和Saber联手了，我还想着要不要交手一次试试呢。
　　上次Lancer也是，我还没有来得及和他较量就没了。
　　没办法了，如果我再不出手，万一又有哪个家伙又退场了该怎么办。
　　Saber，Archer哟，本王最后询问你们，要不要加入我的麾下，同我一同征服世界？”
　　双手高举，Rider一副随时欢迎的样子。
　　吉尔伽美什现在心中老大不顺了：
　　“杂修，梦话要在睡着的时候说。本王没有时间和你们说笑，一起接受制裁吧。”
　　阿尔托莉雅也摇了摇头：
　　“以圆桌的名义，此战我必胜，即使是你也不能阻挡我。”
　　伊斯坎达尔摇了摇头：
　　“那就没办法了，小Master，拜托你了。”
　　韦伯点了点头，直接伸出右手：
　　“以令咒命令，Rider，取得胜利！
　　以第二枚令咒命令，Rider，打倒你的敌人！”
　　两枚令咒转换成了魔力，立刻补充伊斯坎达尔体内，他一抖斗篷，拔出了宝剑，指向天空：
　　“两位，既然无法谈妥，就面临我征服王伊斯坎达尔的征服吧！”
　　魔力从伊斯坎达尔身上爆发，迅速扩散开来，固有结界展开，天地改变，在场的所有人转移到了荒漠平原之中。
　　王之军势，再次展开。

第238章 王之军势临世
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/501662370
　　伊斯坎达尔的出现，超过了两方的预料，吉尔伽美什和阿尔托莉雅同时被捕捉入固有结界中。
　　因为卫宫切嗣离得远，而且他一直在隐藏，没有被卷进去。
　　现在他也有点着急。
　　按照他的计划，先利用Saber和Berserker联手将Archer除去，之后为了达到五名从者退场的要求，他打算去和相对强大但是有点实心眼的Rider商议同盟，专心将攻击力比较弱的Caster除掉。
　　现在好不容易将Archer的御主杀死，并且将Archer打伤，没想到Rider这么快就过来，还不由分说地直接将Saber与Archer同时列为目标。
　　固有结界自成体系，普通的魔术和科技根本没有办法探知里面是什么样子。
　　看了一眼右手的两条令咒，他陷入了思考。
　　固有结界之中又是另一番景象，数万军队早就聚集在一起，等候他们的王者的命令。
　　伊斯坎达尔仍然站在牛车上，并没有骑上他的爱马布塞弗勒斯。
　　独臂的英雄王面对数万的从者，丝毫没有紧张：
　　“竟然想用固有结界对付本王，真是可笑。”
　　说着，乖离剑的三个圆珠再次开始了转动。
　　对面的伊斯坎达尔却哈哈大笑了起来：
　　“Archer哟，我从Caster那里早就听说了，你的乖离剑是对界宝具，会克制本王的固有结界。
　　但是本王不同，这个结界可有可无，真正的宝具，是本王麾下战士们和本王的羁绊啊！
　　结界无所谓，米瑟仁尼斯已经选好了新的战场，Archer，面对我征服王自傲的军队吧。”
　　说着，在太阳之下的平原消失，一阵轻微下坠的感觉，在场所有人再次出现在夜间的冬木市，却不是在远坂宅了，而是在冬木西北方的郊外。
　　伊斯坎达尔早就派米瑟仁尼斯去那里等候，在原剧情中，他就可以将大海魔收入固有结界中，然后投放到切嗣指定的方位让Saber消灭，这次直接玩了一把大的，让一名属下去郊外蹲守，直接利用固有结界一收一放，就将战场转移到了郊外。
　　收的时候是三个从者，放的时候可就不止三个了。
　　冬木的远郊、人迹罕至之所，不仅仅有对峙的三名英灵，还有伊斯坎达尔的数万军队：
　　“哈哈哈，Archer，我的每一个属下，都有着E-等级的‘独立行动’技能啊，即使脱离了固有结界，也能存在一阵子的。
　　来吧，Archer，Saber哟，同为王者的话，就让我们堂堂正正地一较高下吧！
　　勇士们，随我冲锋！”
　　数万名“从者”同时现实，是怎样一种视觉冲击，尤其是在这个神秘衰退的现代。
　　为了防止被乖离剑克制、伊斯坎达尔主动放弃了固有结界里面的环境，选择了最消耗魔力的方式让所有属下暂时现世，要不是大家都有‘单独行动’的能力，根本是做不到的。
　　即使这样，也消耗了韦伯两枚令咒。
　　数万军队向着两名敌人，发起了冲锋。
　　Archer心中非常憋屈，刚刚正想发泄一下，连EA都充能了，结果一下子从固有结界中跑到现世，EA被抑制力压制，差点让吉尔伽美什憋出一口内伤来。
　　反正魔力已经积累在EA上了，虽然在现世达不到割裂世界的效果，仍然是相当强大的攻击。将乖离剑指向伊斯坎达尔，风压的断层向着对方横扫而去。
　　伊斯坎达尔一甩牛车的缰绳，牛车腾空而起，躲开了袭击，不过后面的不少士兵遭殃了。
　　大帝没有停下脚步，而是从空中驾驶着牛车：
　　“勇士们，征服之路就在眼前，随我冲锋！”
　　哪次打仗不死人，哪次冲锋不流血，伊斯坎达尔会在事后吊唁死者，但是在战场上，征服的脚步不会随着伤亡停下来。
　　对于数万名士兵的总体数目来讲，刚才的攻击消灭的仅仅是小数字，数不胜数的士兵们随着他们的王，再次驰骋在战场之上。
　　天空中有带着雷霆奔驰的征服王的战车，地面上又有数万敌人冲锋，眼前的形式对英雄王和骑士王两人都不是很友好。
　　阿尔托莉雅也将剑竖起来，再次向誓约胜利之剑注入魔力。
　　两边宝具，一个是对界宝具，一个是对城宝具，这两个宝具是最擅长攻击群体单位了，但是那是在拉开距离的情况之下。
　　征服王特意安排的战场，当然会考虑到这种情况。即使他的固有结界还没办法直接将对手送到军队中央去围攻，他也尽力拉近了距离，缩短了起始的距离，让冲锋容易一点。
　　如果被近身，那么两位响当当的光炮从者，就要被淹没在数万人的队伍之中了。
　　阿尔托莉雅和吉尔伽美什陷入了一点困境，因为如果不马上一致解决王之军势，被拉近距离后两人就要遭殃。
　　但是两人没有一点合作的可能，英雄王的右臂被斩断、最珍视的宝具天之锁被毁掉，要是可以的话恨不得生吞了阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅呢，麾下的骑士被英雄王杀死，此仇未报枉为不列颠之王。
　　双方恨不得先拼一个你死我活，现在两人下一发光炮，都完全不确认会落在对方身上还是落在王之军势里面。
　　可以说伊斯坎达尔可是选了一个好得不能再好的时机进行进攻了。
　　当前情况之下，英雄王比阿尔托莉雅要好一点的是，他的宝具可不仅仅是光炮EA。
　　在给EA充魔力的同时，吉尔伽美什点了下头，数百的宝具从空中出现，一部分指向阿尔托莉雅，一部分指向空中的伊斯坎达尔。
　　看来他已经放弃了和阿尔托莉雅联手破解王之军势的想法了，毕竟英雄王这个性格，就是没事的时候都很难和别人联手，更何况当前这个情况。
　　被瞄准了，阿尔托莉雅也知道合作是不可能的了，只能一边聚集着魔力，一边努力躲开宝具。
　　离开兰斯洛特的掩护，面对王之财宝还真的有些麻烦。
　　实在等不得了，要是被王之军势追上来就坏了，不管攒了多少魔力，她直接举起誓约胜利之剑：
　　“Ex——”
　　突然，一阵光芒笼罩了她，光芒过后，阿尔托莉雅消失得无影无踪，只留下英雄王和上万军队大眼瞪小眼。

第239章 Saber战略转移
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/501908836
　　阿尔托莉雅的御主卫宫切嗣，在她被固有结界捕捉后，暂时失去了联系，因为固有结界内部是自成体系的，外侧很难干涉。不过伊斯坎达尔很快就将两人放出了结界，只不过转移了位置。
　　御主和从者之间是可以使用魔术进行通信的，从结界出来后，阿尔托莉雅和切嗣稍微交代了几句，就去专心应对英雄王和征服王去了，而切嗣则迅速地思考着战局。
　　考虑再三，切嗣终于做出了决定，没有询问Saber的意见，直接使用了令咒：
　　“以令咒命令，Saber，来到我身边。”
　　这个时候往誓约胜利之剑上聚集满了魔力，正准备先逼退吉尔伽美什再想办法对付王之军势的阿尔托莉雅，突然被令咒强制传送走，剑上的金光都没有散掉。
　　突然的传送让阿尔托莉雅愣了个神，差点顺势将出现在她面前的御主给劈了。
　　等看清切嗣后，结合上次被令咒转移的感觉，立刻明白发生了什么。
　　维持着魔力缠绕在宝剑之上，她一边左右看去，一边赶快问道：
　　“Master，发生了什么？你被袭击了吗？敌人在哪里？是Caster袭击过来了吗？”
　　上次第一条令咒被使用的时候，是因为切嗣被Lancer迪卢木多袭击，她去救场。所以阿尔托莉雅这次默认是御主又出事了，才紧急把她叫过来。剩下的从者中只有Caster不在那边战场上，她默认御主碰到Caster了。
　　不料切嗣摇了摇头：
　　“我这里没有敌人，只是用令咒让你脱离战场，不去和Archer与Rider争斗。”
　　阿尔托莉雅吃了一惊：
　　“什么，为什么？我还能战斗，Master，不能让兰斯洛特卿的牺牲白费，不论如何我都要……”
　　切嗣打断了她的话：
　　“没有必要，而且Berserker的牺牲也没有白费。
　　你和他已经将Archer重创，取走了他的一条胳膊，况且作为御主的远坂时臣已经被我除掉，我们做得已经够多了，没有必要再拼命。
　　吉尔伽美什死在你手里还是死在Rider的手里都没有区别。
　　混战的情况下万一被围攻了就不好了，让Rider和Archer两个去斗吧，不论哪个死了都行。
　　算上Berserker已经有三个从者退场了，Rider和Archer不论哪个被杀，都凑够四个从者了，按照Caster提供的信息，快要到了小圣杯成型的时候了。
　　我们的关键任务，还是快点把小圣杯送到灵脉那里去。
　　这里很快就会吸引到警察来，此处已经不适合作为小圣杯降临之处了，我们赶快走。
　　不要让Berserker的牺牲白费，如果获得不了圣杯，你们的奋斗就没有意义了。”
　　两人的关系比原本时间线要缓和得多，切嗣也愿意稍微解释一下自己的动机，而用兰斯洛特来说服阿尔托莉雅，不得不说是真正说到她心眼里了。
　　阿尔托莉雅咬了咬牙，不甘心地将魔力从宝具上散去：
　　“好的，我们快去布置小圣杯吧。
　　那边的战场，不论是谁胜出，我都会击败前来夺取圣杯之人！”
　　切嗣暗暗点了点头，虽然性格合不来，但是不是不可操控，这个亚瑟王作为从者，还算是能派上用场的，很快两人就离开了这里，前去和爱丽斯菲尔汇合。
　　刚才连炸药都用上了，警察再怎么也要过来检查，有警察在，这里即使有灵脉也不能用了，必须赶快去下一个灵脉才行。
　　他和阿尔托莉雅前脚刚走，远坂宅就迎来了另外两个拜访者，一个身穿白袍的学者，和一名少年。
　　学者稍微一挥手，从四面八方的角落之中出现了大量大小不一的使魔，有的是人造体，有的是人偶，很快聚集了一大堆，开始挖掘远坂宅“遗迹”，并且将所有发现的有价值的东西送到两人面前。
　　这两人当然就是黑铁一丰和帕拉塞尔苏斯。
　　帕拉塞尔苏斯一边操控着使魔挖掘，一边对一丰说道：
　　“Master，刚才为什么不趁机将卫宫切嗣杀死呢？趁着Saber不在的时候。”
　　一丰颠了颠手中的摄像机，耸了耸一下肩膀：
　　“也不是没有机会，只不过Saber说不定还有用处，在英雄王退场之前，先留着他们吧。
　　等小圣杯降临之后再说。
　　我也没有办法算计那么全面，原本想着时臣会不会死在互相之间已经没有信任的言峰绮礼手里，没想到被卫宫给干掉了。
　　更没想到，咱们的盟友还真的有魄力，直接单挑两名顶级从者，还抓住了好得不能再好的时机。没有和我们事先联系，看来即使准备加入埃尔梅罗派系，韦伯对我们的信任也不是很高嘛。”
　　因为有很多的使魔同时工作，所以挖掘工作非常快，这个时候帕拉塞尔苏斯一边检查着先被挖出来的一些破损的书籍和魔术物品，头也不抬地说道：
　　“不过就结果而言不也是好的吗，master。尤其是，这个。”
　　说着，扬了扬手中的一张图纸：
　　“这个才是最大的收获，有这个在，说不定我也能看到魔法的一角呢。”
　　一丰撇了一眼图纸：
　　“也对呢，Caster。远坂家努力了两百年，将希望寄托在不靠谱的圣杯上，想不到要为他人做嫁衣了。”
　　这个时候被埋在地下的时臣的尸体也被挖掘出来了，帕拉塞尔苏斯一把拉住时臣的胳膊，用魔术将魔术刻印剥离了下来，储存到专用的容器之中。
　　魔术刻印这个东西，如果不是专业的调律师操纵，一个不小心就会造成损坏，除非迫不得已，一般不会一次性全部剥离或者全部移植。
　　不过EX等级的“道具作成”，在帕拉塞尔苏斯，不论是时臣的尸体，还是上面的魔术刻印，都是“道具”的一种，操作起来得心应手。
　　如同展览室中展览树叶的玻璃标本载体一样，将如同大理石浮雕一般的魔术刻印储存在其中。
　　“虽然Master你不需要被这种魔术刻印限制，不过刻印中的魔术是值得借鉴的，等我研究出来再把成果给Master。”
　　一丰点了点头：
　　“没问题，不过我们时间可不多，也不知道Archer和Rider那边有没有胜负来。而且警察也快来了，差不多就撤吧。”

第240章 空中对决
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/502019068
　　伊斯坎达尔的突袭，完全是和自己的御主韦伯策划的，一丰和帕拉塞尔苏斯完全不知情。
　　即使帕拉塞尔苏斯对冬木市有着不错的监控，也不可能面面俱到，至少对冬木西北的荒郊野地就没有什么掌控。
　　这次对决，是脱离二人掌控的。
　　本来是三方对决，没想到Saber临时被令咒转移，就剩下了Archer和Rider，以及Rider那多得吓人的军队。
　　独臂的英雄王看到自己的仇家跑了，心中的怒火更压不住，打算用眼前剩下的敌人来发泄自己的愤怒。
　　稍微一抬头，刚才空中就打开了王之财宝，上百的宝具有一部分指向了阿尔托莉雅，现在她不见了，吉尔伽美什调整了一下方位，直接指向了高空之中驰骋着的征服王。
　　伊斯坎达尔驾驶着飞翔的牛车，车上还有着自己的御主韦伯。
　　韦伯也是豁出去了，抱着牛车的帮子，防止自己被甩下去，和自己的从者共进退。
　　伊斯坎达尔看到英雄王控制着宝具向自己攻击过来，一边操控牛车闪避，一边利用牛车上迸发的雷霆和自己的宽刃剑击落飞射的宝具。
　　同时，地上的军队中，手持标枪的士兵们在冲锋的途中将标枪投掷而去，朝着前方的英雄王攻击而去。
　　吉尔伽美什一直都是用宝具投掷来打敌人，这次也被对方扔武器来攻击，也算是一种因果循环了。
　　英雄王冷哼了一声，王之军势中确实都是从者，但是他们拿着的不是宝具，区区连宝具都不是的武器，怎么会让他天生地下独尊的王低头。
　　从者使用的武器并不一定是宝具，例如咒腕哈桑投掷的匕首，就是普通的武器，并没有宝具化。
　　此时数万名从者携带的，都是没有宝具化的武器。
　　英雄王随手将EA指向天空，魔力爆发而出，空气被巨大的魔力切割形成的断层四下散发，飞掷而来的标枪纷纷被吹飞和破坏。
　　此时，又一阵光从吉尔伽美什的身边闪过，宝库再次打开，这次出现了一个闪着金光的有点像飞机的东西。
　　维摩那（Vimana），天翔的王之御座。黄金与祖母绿宝石形成的可翱翔于天空的光辉之“舟”，经由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行。
　　原本时间线中应该是在和大海魔打斗的时候使用的空中坐骑，因为吉尔元帅根本就没有被召唤，所以没有出场的机会。
　　伊斯坎达尔之前从一丰那里知道了EA对他的克制，不过他不知道英雄王还有这种能飞的宝具。
　　吉尔伽美什一步踏上了维摩那，这种飞行器用意念操控就行，也没有个方向盘，明明长得像飞机，却像直升机一样垂直方向缓缓上浮，上升到一定高度之后，又像正常飞机一样向着斜上方飞行了起来。
　　现在，有了飞行器的吉尔伽美什成功地和地面上的王之军势拉开了距离，不用担心被围攻了，他的对手又只剩下了空中的伊斯坎达尔。
　　伊斯坎达尔看着对手飞了起来，惊讶之余又感到了兴奋：
　　“真有你的，想不到Archer你还会飞。本王的无敌军队没有用武之地了呢。
　　英雄王，既然如此，来战斗吧！”
　　吉尔伽美什当然不会避战，即使受伤、即使没有御主提供魔力，他仍然是天生地下独一无二的王者，区区伪王，怎么可能逼他撤退。
　　左手拿着EA，不断向其中灌输着魔力，同时不断打开宝库，宝具不要钱一样撒出去。
　　伊斯坎达尔则灵活地操控着牛车，同时用雷霆去攻击吉尔伽美什。
　　他驾驭的牛车是神威车轮（Gordius Wheel），本是用来祭祀宙斯神的祭器，而拉车的牛更是神兽飞蹄雷牛。传说之中是宙斯之子的他，用这种方式操控着祭祀宙斯的神物，借用着宙斯的权能，不断用雷电给吉尔伽美什造成麻烦。
　　雷霆的速度是很快的，时不时地捕捉到吉尔伽美什的飞舟。因为他一身金铠早就在脸接誓约胜利之剑的时候碎裂，还没有来得及从宝库中得到替代品，对雷霆的防御不是那么好，还真的会因为雷电而时不时受到伤害。
　　伊斯坎达尔的“神性”终于显现出正面的效果来了。
　　征服王挑的时机太好了，兰斯洛特拼死将天之锁毁掉了，没有了克制神性的天之锁，伊斯坎达尔就不怕栽到不知道会从什么地方探过来的锁链手中了。
　　吉尔伽美什本来就没有多少“对魔力”的抗性，在时臣当御主的时候，好歹还有个C等级的“对魔力”，这会失去了御主，仅剩下E等级的“对魔力”，连这些闪电都没有办法免疫，现在非常不爽。
　　站在飞舟之上，一边注意躲开闪电，一边往EA上积累魔力，准备抓准时机，一击将Rider带走。
　　暴动的魔力传输到EA的三片圆柱形状的剑身上，剑身开始急速旋转。
　　这个东西的威力，伊斯坎达尔刚才见到过了，这要是挨一下，可不是喊一声“好痛”就可以了的。
　　而且EA杀伤范围太大，用出来之后真不一定能完全躲开，征服王心思急转，看来不做出点牺牲来，是没法赢下来这次战斗了。
　　驾驶着牛车，向着空中的飞舟直接撞了过去。
　　英雄王冷哼了一下，完全不改方向，而是用维摩那迎面冲了过去，拉近了距离，就在距离拉近，眼看双方可能就要撞上的时候，征服王一甩缰绳，牛车向着斜上方飞，按照这个趋势会用车轮直接压过对面的英雄王。
　　英雄王的视角看到的是牛车的底板，挡住了车上的人影。
　　面对这种飞行器的对决，吉尔伽美什冷笑了一声：
　　“愚蠢，在本王面前，怎么可以有比本王站得更高的人！”
　　说罢，将EA向前一指，巨大的魔力向前方爆发而去，直接击中了牛车，即使是祭祀宙斯的神器，也抵挡不住如此近距离的魔力攻击，很快就在暴动的魔力中毁掉，
　　就在吉尔伽美什想要再评论一下对手的愚蠢的时候，天空中一阵阴影朝着他的飞舟坠落。

第241章 英雄王退场
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/502128719
　　在牛车上的伊斯坎达尔，在牛车冲向吉尔伽美什的时候，用牛车挡住了对方的视野，趁着这个时候用自己的大剑在身后一划，空间割裂而开，一匹马从中一跃而出。
　　伊斯坎达尔的宝剑遥远的蹂躏制霸（Via Expugnatio），本身也是连接着他的固有结界的武器，每次召唤牛车的时候，都是用这把剑切开空间，将牛车放出来。
　　原本时间线中，在牛车被毁的时候，也曾经用这把剑用同样的方法召唤自己的爱马布西发拉斯（Βουκ·φαλο）。
　　这匹马也作为王之军势的一员，以英灵的身姿被召唤而来，但是却没有被放出来参与到刚才的围攻之中，作为主人的伊斯坎达尔在空中翱翔，布西发拉斯就留在了固有结界之中。
　　此时在空中，伊斯坎达尔利用宝剑将爱马召唤出来，用牛车吸引英雄王的注意力，一手抄起自己的御主，夹在腋下，一手抓住马缰绳，踩着马镫上马后，爱马用力一踏，高高跃起，正好避开了EA袭击而来的魔力洪流。
　　猎人最容易疏忽、放松警惕的时候，就是他打下猎物的那一刻。
　　吉尔伽美什也是如此，在他用乖离剑摧毁了牛车之后，自认为已经将Rider消灭的时候，才发现一团阴影从上而下坠落向他的飞舟，那正是靠着宝马飞跃而来的征服王。
　　他的御主韦伯坐在马他身后，死死地抱住他的腰，紧紧咬住自己的下嘴唇，不让自己尖叫出来，任由眼睛流出的泪水被风吹走也不敢出声，防止提前被敌人发现。
　　此乃奇袭也！
　　等吉尔伽美什意识到的时候，战马已经离飞舟很近了，布西发拉斯可是伊斯坎达尔驯服的第一匹吗，二者心意相通，在跳跃的一瞬间就已经计算好了飞舟的速度和大致的落脚点。
　　吉尔伽美什唯刚刚用完EA，来不及再积累魔力，只好立刻打开宝库，这个时候的他是多么怀念天之锁，要是有天之锁在，不论是多么麻烦的敌人都不会近身，更何况是这个有神性的家伙。
　　宝具刚刚从宝库中探出来，战马就用身子撞在了金色的传送口上，用身体保护住自己的主人，顺势一低头，伊斯坎达尔将自己的御主留在马背上，直接借着这个冲力从马背上滚了下来，一个打滚出现在英雄王的面前，顺着这个速度将宝剑刺入对方的心窝。
　　失去惯用手的英雄王都没有来得及格挡，就在重伤、没有铠甲、失去御主、缺少魔力的情况下，被刺了个对穿，剑尖从背后透过。
　　感受着迅速从身体中失去的力气和崩坏的灵基，不知为何，他心中的愤怒反而平息了一些，甚至能心平气和地说话：
　　“想不到本王竟然被伪王打败，征服王，引以为傲吧，但是可不要把本王的花园弄乱了，早晚有一天，本王还会再从你手中取回的。”
　　征服王呼了一口气：
　　“当然，英雄王，我还等着你在未来和我一起分享着征服的喜悦呢！能遇到你这样强的对手，真是幸运啊！”
　　“幸运……嘛……”在感叹中，吉尔伽美什化作了灵子消失，伊斯坎达尔看着飘落的灵子，也叹了口气，将剑收起来。
　　随着吉尔伽美什的落败，作为宝库中的宝具，脚下的飞舟也开始崩溃成灵子，在马背上一直忍着的韦伯开始尖叫了起来：
　　“啊，要掉下去了要掉下去了！”
　　伊斯坎达尔一把拉过马缰绳，刚才战马用身体挡宝具受了些伤，现在有点乏力地呵斥道：
　　“冷静点，小Master，摔不下去的。”
　　说罢，调动体内的魔力，马背上的韦伯感觉一阵眼晕，再睁眼，就发现此处又从黑夜变成了白昼，从荒郊变成了平原。
　　他们又回到了固有结界中，脚踩在平地上。
　　没办法，能飞的牛车已经毁掉了，战马又不能飞，从高空落下来的话，伊斯坎达尔还真没有把握在这个高度下保证自己的御主无伤，索性耗费魔力，再次使用出固有结界，将几人转移回结界中，等出去的时候，将出口安排在地面就好了。
　　这次开启结界，顺便也将麾下的士兵们带回结界中去，士兵们只有E等级的“单独行动”技能，估计再过几个小时这些属下们就要消失了，从吉尔伽美什飞上天之后，军队的战斗力就没发挥出来，好歹也吸引了部分火力，帮上了忙，伊斯坎达尔一边召回自己的属下，一边让自己的战马修整。
　　用两条令咒、整个牛车和大量的军队伤亡，才换来的这场胜利，的确来之不易。
　　吉尔伽美什的退场，代表着此次圣杯战争达到了一个临界点，已经有了四名从者退出，而剩下的三名从者中，以Caster的攻击力最弱，现在Caster组正式成为了软柿子。
　　当然这个消息还没有传开，因为征服王选的位置实在太偏，不在切嗣与帕拉塞尔苏斯这两方的监控之下，虽然双方都知道有一场生死大战发生，却都不知道结果是什么。
　　切嗣匆匆忙忙地找到了爱丽斯菲尔等人，带着雨生·小圣杯·龙之介，来到了柳洞寺。
　　远坂宅已经聚集了一大群警察，正在调查此处发生的爆炸事件。
　　圣堂教会这个监督方一点都不公正，更何况教会本身对魔术师就不友好，切嗣也没选这里。
　　新都会馆那里是Caster的前魔术工房，很难确保他有没有留下后手，一贯行事谨慎的切嗣也排除了那里。
　　只剩下柳洞寺这个还没有被魔术师占据的位置了。
　　因为柳洞寺本身被结界笼罩，想要上下只能通过山门，要是前期占据，就会造成敌人堵门的情况。
　　当前却无妨，战争已经进行到了后期，有小圣杯的Saber组，不论在哪个灵脉落脚，都会面临其他组的攻击，那么就不如直接用柳洞寺的结界来防守，只要守住山门就能抵挡其他的从者。
　　目前为止的一切都在切嗣的计划之中。
　　一行人匆匆从山道上了柳洞寺，由爱丽斯菲尔出手给寺庙中的人下了暗示，让他们认为有急事要离开柳洞寺几天的时间，然后开始布置小圣杯。

第242章 决战临近
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/502176053
　　小圣杯的载体不是爱因兹贝伦家族专门打造的魔术回路特别多的人造人，而是雨生龙之介这个连魔术都没有学习过的某个魔术师的后裔。
　　魔术回路虽然有，质量却不是很好，数目也很少，本来并不适合作为载体，多亏了帕拉塞尔苏斯留下的诸多仪器，如果外接在龙之介的身体上，可以充当魔术回路的作用，辅助小圣杯沟通灵脉，完成仪式。
　　爱丽斯菲尔和舞弥两人正在按照他留下的说明书往放在柳洞寺庭院中央的龙之介身上插仪器，并且在他周围绘制复杂的魔术阵。阿尔托莉雅则到山门的位置去警戒着敌人。
　　只要有她把守住山门，就不会有任何从者有机会进来。
　　她不敢再往山下去把守，因为柳洞寺的结界只能防止灵体从其他位置进入，也就是只能防限制从者，从者们不能从其他方位进入，对身为人类的御主们则没有影响。
　　要是御主们从其他位置进入寺庙就麻烦了，再山门这个位置，如果上面发生什么，她还可以迅速赶回去救助。
　　卫宫切嗣只剩下一条令咒了，已经不能随时用令咒将Saber召唤回去作战了，一行人都处在精神高度紧张的状态。
　　其实剩下的两方不论是谁都没有立刻去找Saber麻烦的打算。
　　Rider正在整顿兵马，顺便安抚受到惊吓的御主。
　　韦伯可以说把前半辈子的所有勇气都用在这次突袭上了，现在正四肢瘫软地趴在马背上不下来。
　　Caster这边正在魔术工房整理从远坂家挖出来的各种资料和魔术物品，此时的他摆弄着一个卖相很好的宝箱，和自己的御主交流：
　　“第二法还真是神奇，箱子的大小没有改变，放到其中的东西去了会被压缩空间，容纳下多到想不出的物品。
　　果然不是普通魔术可以相提并论的。
　　还有这个……”
　　说着，帕拉塞尔苏斯从箱子中拿出一个红色的短杖，其一端有三对翅膀一样的装饰：
　　“似乎和刚才看到的图纸有异曲同工之妙呢，都是第二法的高级应用。”
　　一丰瞅了一眼，差点乐出声来——这不是绅士之友魔法红宝石卢比吗，赶快提醒他：
　　“Caster你小心点，这两样东西都出自宝石翁之手，那个法杖里面更有一个相当麻烦的模拟人格，别激活了。
　　接下来才是我们忙的时候，麻烦事还是少一点才好。”
　　帕拉塞尔苏斯放下魔法红宝石，叹了口气：
　　“越到后面事情的难度越大，根据使魔的监控，Saber她和御主一行人已经带着小圣杯去柳洞寺了。
　　也不知道Rider和Archer那边到底是谁胜谁负，如果Archer胜出，我们这边恐怕要把阿瓦隆交给Saber才有可能压制住Archer。如果是Rider胜出，就要采取不同的策略了。”
　　一丰从兜里掏出了一个手机：
　　“打电话问问不久知道了。”
　　说着，拨通了韦伯的电话。
　　因为肯尼斯的缘故，双方已经同属于埃尔梅罗一派，并且在面上还是此次圣杯战争的盟友，一丰也要到了对方的手机号码，之前一般用的是邮件联络，这次要早点得到消息，自然就直接打电话了。
　　手机响了几声后被接通，传来了韦伯的声音，也凑巧韦伯和Rider从结界中出来了，要不然还真的接不到这个电话。
　　一丰笑着祝贺道：
　　“韦伯啊，你还活着，也就是说，在和Archer的对抗中胜出了？还是说即使失败，你也从Archer手中逃生了？”
　　韦伯听到一丰的话，冲着话筒嚷嚷：
　　“就这么盼着我死吗？有Rider出手，当然是漂漂亮亮地赢了！Archer已经退场了。黑铁君你有什么事吗？”
　　因为二人只是面上的合作关系，信任度并不那么高，韦伯不想进一步泄露消息。这个电话也说明之前一战没有被Caster监控到，那么Rider的一些底牌，以及宝具牛车被毁掉的信息还可以隐瞒住，这些令韦伯很开心。
　　一丰不在意其他的，只要知道是谁胜出了就行：
　　“很能干嘛，韦伯。这样一来总共已经有四名从者退场了。
　　打电话就是想告诉你一声，Saber组已经带着小圣杯去柳洞寺了，已经满足小圣杯降临的条件了。
　　这条消息我传达到了，至于要不要行动，就看你们的意思了。”
　　说罢，也不给韦伯回话的机会，一丰就把电话关掉了。
　　伊斯坎达尔在一边也听到了对话的内容，不由得笑了两声：
　　“这个Caster的御主，真会用计谋啊，这就是阳谋啊。
　　既然本王要追求圣杯，就不会放过小圣杯，那个家伙把小圣杯的位置告诉本王，本王明知道被Caster和他的御主当枪使，也不得不去柳洞寺探一探啊！”
　　另一边，放下电话的一丰也和帕拉塞尔苏斯交流了起来：
　　“想不到强大的英雄王也迎来了落幕，战争这个东西，影响的因素还真多，强的人还真不一定会留到最后呢，本来以为英雄王会胜出，没想到啊……
　　这样一来，Caster你在言峰绮礼身上留下的后手岂不是没有用场了。”
　　帕拉塞尔苏斯摆了摆手，表示不用在意：
　　“没有办法，即使再周详的战略家，也不能保证战场如同他预料之中发展。
　　本来我在言峰绮礼体内留下的贤者之石，可以短暂夺取他身体和魔力的控制权，如果英雄王和他缔结契约，我就控制他用令咒命令英雄王自杀。
　　这个反正也只是一步闲棋，就算是没有用上也很正常，反正Archer退场也是好事。
　　剩下的两位从者虽强，但是也有各自的弱点，并不是没有办法对付。
　　接下来恐怕要发生正面对抗了，Master。”
　　一丰没有任何慌张的感觉：
　　“是了，要看真本事了，Caster。
　　圣杯战争到现在，你我还没亲自出手消灭过任何一个从者呢。
　　一上来就面对征服王和骑士王这样等级的对手，Caster，你要顶住啊。”
　　帕拉塞尔苏斯也丝毫没有即将赌上生命的紧迫感：
　　“追求根源的道路是坎坷的，危险是伴随每一个魔术师一生的朋友。
　　这点事情早就习惯了。”
　　随手打开旁边的一个小箱子，抓起一把各种颜色的宝石，然后任由宝石从手中落下，一丰一边审视着这些“弹药”，一边说道：
　　“富贵险中求，先转移到柳洞寺旁边的魔术工房，随机应变吧。”

第243章 英灵聚首
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/502484589
　　帕拉塞尔苏斯的魔术工房遍布整个冬木市，总共有三十多个，四条灵脉附近都有工房，还有一个神殿就建立在新都会馆的灵脉上。
　　两人很快转移到柳洞寺附近的魔术工房，时刻通过使魔监控着柳洞寺的动静。
　　如果此时的小圣杯是爱丽斯菲尔的话，小圣杯早就该出现了，甚至黑泥都开始涌出来了。
　　作为替代品的雨生龙之介没有那么优秀的魔术回路，好在还比五战的时候被英雄王随随便便塞入小圣杯核心的慎二的状况要好些，没有发生奇怪的肉块增殖之类的现象。
　　目前的他，正在从柳洞寺的地脉上不断汲取着灵力，身体正闪过一阵阵的魔力波动，如同胎儿的胎动一般，在一次次的波动中发生着从外表无法看出来的改变。
　　爱丽斯菲尔作为团队中的魔术担当，则在操作各种仪器，确保小圣杯能正常降临。
　　切嗣一边戒备着周围，一边看着整个过程，不由得心中闪过一丝感激：
　　幸好此时的爱丽斯菲尔已经不是小圣杯了，要不然……
　　Saber的突然联络，将他的思绪从遐想中唤醒，因为征服王已经来了。
　　牛车已经毁掉，伊斯坎达尔骑着爱马从山门蹬阶而上，御主韦伯就坐在他的后面。
　　陡峭的爬山道上，名马布西发拉斯如履平地，背着两人平稳地向着山上前进，已经进入了阿尔托莉雅的视野。
　　阿尔托莉雅看到上山的人是Rider，而不是Archer，就猜到了她被御主转移后的大战的结果：
　　“Rider，看来你已经打败Archer了。
　　来到此处，是要继续我们还没有完成的战斗吗？”
　　虽然心中对于伊斯坎达尔打败那个杀死兰斯洛特的英雄王有一丝感激，但是作为敌人，阿尔托莉雅不会留手。
　　两人没有骑士之间的约战，上一次是遭遇战，阿尔托莉雅的骤然撤退稍微有点不讲究，却不算违背骑士道，不像之前和迪卢木多战斗的时候有决斗的约定。
　　阿尔托莉雅心中只想着如何能获得圣杯战争的胜利，她现在背负着的，不仅仅是自己一人的愿望，还有又一次为她奋战的兰斯洛特的心愿。
　　再次作为“王”被效忠的“亚瑟王”，站在山门前，居高临下地望着伊斯坎达尔，时刻准备好出手。
　　马背上的伊斯坎达尔饶有兴趣地抬头看着阿尔托莉雅：
　　“Saber哟，虽然问了不止一次了，你真的不打算加入我的麾下，和我分享征服的喜悦吗？”
　　阿尔托莉雅将剑尖拄在地面上，很严肃地看着盯着伊斯坎达尔，正想要义正言辞地回答，不想身后传来了切嗣的声音：
　　“等一下，Saber，让我来和Rider说话。”
　　切嗣已经从山顶来到了山门，正好面对伊斯坎达尔。在确认自己这个位置没有办法在伊斯坎达尔的保护下一枪将韦伯击毙后，他深吸一口气，开始对话：
　　“征服我，我是Saber的御主，卫宫切嗣。关于圣杯，我们不是不可以和你分享。
　　按照Caster说的，只要五名从者退场，这个仪式就可以完成，然后就可以对圣杯许愿了。
　　如果按照你宴会的时候所说的，仅仅想要获得肉体的话，我估计不会耗费那么多的魔力。
　　只要和我们联手，一起将Caster除去，在我们许愿之后，你就可以用剩下的魔力许愿获得肉体了。”
　　伊斯坎达尔稍微沉吟了一下，没有回答有没有联合的意向，而是反问道：
　　“Saber的御主吗？Saber的愿望，我已经知道了，那么你的愿望呢？
　　听你的意思，要让我在你们之后许愿，那么你的愿望是要更难实现吗？
　　说出来听听吧，看看你的气量，能否有资格在两位王者的愿望之中立脚。”
　　切嗣不由得叹了口气，眼中闪过一丝不一样的神采：
　　“我的愿望就是世界和平！”
　　征服王生前和这次现实，各种大风大浪都遇到过，不过还是被切嗣的愿望惊到了：
　　“你……莫非有什么圣人情怀吗？看着不怎么像啊？这种几乎不可能的事情……”
　　切嗣接过对方的话
　　“正因为几乎不可能，才要靠圣杯这个万能的许愿机来实现啊！”
　　伊斯坎达尔哈哈大笑了起来了：
　　“这个愿望，还真是大啊，不为了自己，而是为了世界和平来参加圣杯战争，Saber的御主，可真有你的啊。
　　不过，本王不能答应！
　　因为本王不是仅仅获得肉体就可以了，本王的愿望就是征服，获得肉体仅仅是第一步。
　　接下来，本王会找一个根据地，带着麾下席卷天下。
　　既然要征服，就不能指望着和平，虽然本王也喜欢用和平的方式去征服，不过战争是不可能避免的。
　　虽然不知道你的愿望要用什么方式去实现，但是那肯定会影响到本王征服的伟业。
　　不过啊，反过来，如果本王征服了世界，不就没有战争的理由了吗？全世界都是本王的属下，只有我征服王一个国王的话，不就没有战争的理由了吗？有纷争的话，自会有本王去调节。
　　所以说，你的愿望其实可以通过我的愿望来实现啊。
　　Saber的Master，要不要干脆放弃许愿，直接加入我的麾下和我一同征服世界啊！”
　　切嗣感觉有点头大，毫无疑问谈判失败，他不会留一个战争狂破坏他世界和平的愿望，对方也不会让他用世界和平阻碍征服，似乎不得不战斗了。
　　幸好他早早派舞弥去侧面的林子中埋伏了，现在的她应该正在找狙击位置，说不定一会可以出其不意地将征服王的御主杀死。
　　就在此时，一席白袍的身影从山道的下面出现，毫不掩盖的魔力波动，引起了几人注意。
　　平时神神秘秘，很少露面的帕拉塞尔苏斯，正在不紧不慢地沿阶而上，向着山门走来。
　　不仅仅是他，从四面八方，响起卡拉卡拉的声音，若隐若现地，出现大量人偶和人造体。
　　帕拉塞尔苏斯，趁着柳洞寺被切嗣等人布置下的驱人结界，带着大量使魔登山拜访。
　　山门之下，三名英灵聚首。

第244章 达人上山
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/502485281
　　看到大量的使魔，切嗣暗叫不好。
　　一方面，大量的使魔分散着前进，估计很快就会发现藏在林子中的舞弥。
　　另一方面，柳洞寺上笼罩的结界针对的是灵体，所以才能配合Saber达到一夫当关万夫莫开的效果，不过却对这些使魔不起作用。
　　显然使魔们爬山才刚开始，后面还有更多的人偶在向山上进发，如果他们从其他方向翻墙进柳洞寺，仅仅靠寺里面的爱丽斯菲尔是守不住的。
　　形势剧烈恶化，对防守的一方来讲非常不友好。
　　切嗣赶快吩咐了一声：
　　“Saber，守住这里，我回去保护爱丽，千万不要让敌人通过。”
　　说着，切嗣赶快跨过山门，朝着寺庙里面走，而阿尔托莉雅则开始将魔力输送到誓约胜利之剑上：
　　“Rider，还有Caster，就在这里决战吧，我不会让你们进入的。”
　　伊斯坎达尔回头看了一眼Caster，摸了摸自己的头：
　　“我都没注意后面竟然跟着人了，Caster你是早就待在山下了吧？
　　来得正好，一起面对本王的不朽军队吧！”
　　说着，一阵魔力从他的身上爆发，烟尘飞扬，固有结界再一次展开。
　　当前的伊斯坎达尔状态确实不错，从圣杯战争开始到现在，他只使用过两次固有结界，而且上一次还是靠着两条令咒的魔力用出来的，现在的他没有到很缺魔力的程度。
　　原本时间线中的征服王到后期不得不借助地脉恢复部分魔力，还要长久保持灵体化减少魔力消耗，多少还是被自己御主的低魔力拖累了。
　　现在的他状态还很好，魔力很充足，一下子不仅仅将阿尔托莉雅和帕拉塞尔苏斯卷入固有结界之中，连带着把帕拉塞尔苏斯的那些使魔也一同送到结界中去了。
　　对他来讲，多捕捉些使魔并不不比捕捉两人消耗多出多少的魔力，固有结界真正的消耗大头在结界的展开上。没有令咒辅助，他现在可没有那个魔力将所有士兵送到外界去，所以干脆直接把在场的所有人拉到结界中去，如果留着使魔们在外面，要是等打完仗发现使魔们做了什么事情，岂不是会影响他的征服霸业。
　　落入结界之中的三人位置相隔不近，阿尔托莉雅和伊斯坎达尔对话的时候当然不可能离得特别近，那种随时都会打起来的情况，伊斯坎达尔可不想带着御主离对方太近。至于帕拉塞尔苏斯，本来他就是在山道上慢悠悠地往上走，和那两位英灵刚照面，连话都没来得及搭上一句，就被固有结界弄进来了，说起来还真稍微有点冤。
　　不过伊斯坎达尔已经开始调集自己的军队了，阿尔托莉雅开始向誓约胜利之剑传送魔力了，这个时候说什么都有点晚了，叹了口气，随手抽出元素使的魔剑，另一只手抓起一把宝石，以太的光芒熠熠生辉，心中想道：
　　“Master，你要是不动作快一点，我这里就够呛了。”
　　在外界，看到征服王将两名从者和Caster的使魔们都关进固有结界之后，切嗣暂时松了口气，Saber的誓约胜利之剑是对城宝具，威力还在对军宝具之上，和伊斯坎达尔的军队碰撞，并不一定会输。
　　就算Saber输了，他也会继续想办法参与到圣杯战争中去，没有人能阻止他对世界和平的向往。
　　拿出对讲机，联系在森林中埋伏的舞弥：
　　“舞弥，征服王没有把我们这些人类捕捉到固有结界中去，不过他们肯定会从里面出来。
　　你稍微移动近一点，按照刚才Rider御主消失的位置准备狙击，如果Rider胜出，你就立刻狙杀他的御主。我也找个炸弹去放在附近。”
　　助手舞弥一丝不苟地执行着他的命令，通过对讲机回答道：
　　“好的，切嗣，我这就……
　　等一下，好像有什么……
　　切嗣，有人，快……啊！”
　　随着一声尖叫和倒地的声音，对讲机里面只剩下吵杂的杂音，不论切嗣怎么呼唤，也得不到回应。
　　他知道，舞弥那边出事了。
　　林子中传出沙沙的声音，切嗣马上拿起卡利科M950A冲锋手枪，居高临下地戒备着。
　　突然，一个身影从林中出现，以炮弹一样的感觉朝着他山门冲了过来。
　　切嗣丝毫没有犹豫，直接朝着冲过来的人影开枪。
　　但是人影突然左右躲闪，就如同能够预知他的开枪路线一般，将所有的子弹都躲开了。
　　冲上来的人，自然就是黑铁一丰。
　　本来远远地在山下埋伏，当伊斯坎达尔的固有结界展开、Caster失去联系的一刻，一丰立刻进全力向山上冲了过去。
　　凭借着达人的速度，爬的圆藏山根本不费力，而且有着从新国人那里学到的气息感知能力，爬到半山腰的时候就已经知道了林子里面埋伏着一个人。
　　一丰先顺便把林子中潜伏着的舞弥敲晕，然后继续向山上飞奔，等离开树林的掩护后，就出现在了切嗣的面前。
　　达人练就的眼力，可以细致观察到对方的枪口和扳机，之所以枪支很难伤害到达人，就是因为对达人来讲，可以轻松看清对方会什么时候扣动扳机，子弹的大致路线又如何。
　　虽然很难超过子弹，但是只要事先预料到开枪的时刻，提前从枪口预料到的轨迹上闪开就行。
　　只有一个人开枪，即使用的是冲锋枪，也很难给达人造成麻烦，想要用枪械杀死达人，要么用大规模杀伤武器，要么用枪林弹雨，要么就找一位专门训练用枪的达人。
　　毕竟达人用弓箭都能威胁到达人，达人之间互相预料动作是很正常的现象。
　　一丰灵活地躲开了子弹轨迹，迅速地拉近距离，给切嗣造成了很大压力。
　　刚看到对方躲子弹的时候，切嗣以为又有个从者掺和进来了。
　　不过总共七名从者是有数的，对方很可能是掌握特殊魔术的魔术师。
　　即使这种危机时刻，切嗣也没有慌乱，这些年他杀了多少魔术师，各种千奇百怪的魔术都见过了，更何况，他本身用的魔术就不差。
　　一边继续用冲锋枪扫射，阻碍对方的行动，一边念出了家传魔术的咒文：
　　“Time alter--square accel!“（固有时制御四倍速）

第245章 极限对抗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/502679430
　　固有时制御，卫宫家祖传的操控时间的魔术，切嗣将结界的范围限制在身体中，单独控身体速度流动，达到了加速的效果。
　　因为该魔术在调整时间后对使用者有巨大的副作用，为了生命起见，一般都只用二倍速，少数紧急的时候会用到三倍速。
　　极限状态下可以用到四倍速的极限，这个也就是在上次被Lancer迪木卢多刺杀的时候，情急之下使用过一次，事后修养了很久。
　　卫宫家因为这个魔术代代不长寿，他的父亲卫宫矩贤才转而研究长生的魔术，结果搞得村子死徒化了，以此为契机，他才被切嗣大义灭亲。
　　现在卫宫切嗣可不像原著之中体内有阿瓦隆，可以治疗损伤，固有时制御要有节制地用。
　　不过眼前的对手看速度就不是好惹的，这些年一次次从生死边缘逃离的经验告诉他，如果不尽全力，会死。
　　于是他毫不犹豫地开启了极限的四倍速加速。
　　四倍速是什么概念呢，普通男性如果经过专业训练的话，跑个百米还是有希望达到12秒的。
　　开启二倍速的话，6秒就能跑出百米的成绩，而博尔特的记录，是9.58秒，完胜世界冠军。
　　开启四倍速，三秒钟跑出百米的成绩，绝对是非人类中的非人类。
　　当然，要是开启三倍速的话，凭借切嗣的身体状况，跑不到一百米就会暴毙的，身体在这个加速状态下根本承受不住那个等级的运动量。
　　此时的他要用最小的代价赢得胜利，开启加速后，迅速从腰间抽出爱枪Thompson Contender，里面有早就装好的起源弹，他一早就想好，如果遇到魔术师，就用起源弹伺候，子弹早早填好，现在打开保险就行。在四倍速加速的情况下，这一系列动作仅仅在一个瞬间就完成了。
　　四倍加速状态下，在他眼中对方的速度降了下来，但是仍然非常快，有这种身手的人，肯定是靠着魔术才能达到了，普通人怎么能有英灵等级的速度，只要是魔术师，就没有不被起源弹克制的，切嗣如此判断着。
　　迅速将枪指向对方，固有时制御的范围仅仅是他的身体，不会包括飞出去的子弹，也就是说，拿着枪的他可以加速开枪，不过子弹离开枪口之后就不会享受这个时间的加速，子弹不会以四倍速普通子弹的速度射出去的，离开固有时制御的结界范围的时间流动会自动被修复。他能做到的，仅仅是利用这个加速的时间，好好瞄准，让自己的子弹能确实打中对方。
　　切嗣计算着距离，没有立刻开枪，而是稍微判断了一下对方的速度，预计了一下轨迹，才将子弹射出。
　　加速状态下的他相当于将对方的速度放慢了四倍，再快的速度在他眼中也有迹可循，相当于有了相当优秀的动态视觉。
　　切嗣确保万无一失，眼看着敌人就要冲过来了，扣动扳机，子弹离膛，果然如他计算，射中了对方。
　　不过还没有来得及让切嗣感到一丝高兴，被击中的敌人就变成幻影消失，并且再次出现在刚才的幻影旁边，朝着他以更快的速度攻击了过来。
　　【第四秘剑·蜃气狼】，利用奔跑时的步伐急遽切换快慢，在身前、或者左右、上下制造出残像，使对手误认间距。对手的动态视觉越好，效果越明显。
　　切嗣加速状态下的动态视觉反过来被利用了。
　　袭击者正是黑铁一丰，这个时候的一丰双颊上四道红纹，不仅仅将沸之呼吸的呼吸纹状态都出来，连动静轰一都使用了出来。
　　并不是觉得常规的达人状态对付不了切嗣，主要是帕拉塞尔苏斯被捕捉到结界中了，在事情有着落之前不适合将其解救，每多耽误一刻，帕拉塞尔苏斯的处境就更危险一分，所以一丰才用出了动静轰一。
　　即便是一丰这种非常擅长“气”的运用的达人，动静轰一的极限也就十几分钟，想要不影响接下来的行动，五分钟的动静轰一状态就是极限。
　　利用【第四秘剑·蜃气狼】的幻影骗切嗣开枪后，在切嗣还没有来得及填补第二颗子弹的时候，一丰就来到他的面前了。
　　切嗣的加速状态还在，不过即使他的速度上占了优势，在动静轰一、流水制空圈第三阶段的一丰面前，根本就做不到攻击和防守。
　　切嗣正要用手中的枪当钝器砸过去，就被一丰后发先至的左手扫开，右手直拳冲入。
　　【旭日一心流·刚之极·火雷】
　　直拳击中了切嗣的左胸，渗透的力道直接破坏了心脏，一口血从他的口中喷出。
　　这还不算玩，一丰直接右手向上，左手向下，把住切嗣的头，向右一拧，咔嚓一声，切嗣的颈椎骨骨折。
　　因为大脑要经过颈椎才能控制身体，所以切嗣立刻失去了对身体的控制，呼吸神经也连接不上脑干了，呼吸停止了下来，切嗣的魔术也被迫中止，睁大着眼睛，似乎不可置信的样子，切嗣向后倒了下去。
　　切嗣是第一个死在一丰手里的“人”，之前杀过人造人，杀过“鬼”，但是一丰从来都没有杀过人。
　　并不是一丰没有把人造人和鬼当作“人”，切切相反，虽然构造上不同，他确确实实是将这些有人类同等思考能力的家伙看作“人”，也没有觉得自己双手是干净的，只不过找准了立场和利益，所以下手罢了。
　　要是对方有什么亲故来报仇，一丰也会一一接下。
　　他就是这样的人，并不会因为自己出身“活人拳”就下不去手，但是自己确实是“活人拳”，因为不论是他的武术、剑术还是魔术，都是为他自己的生活和目的服务的，杀伤仅仅是效果，以此为目的，在他眼中都是本末倒置的无聊之徒。
　　不杀，不仅仅因为生命可贵，更是因为没有必要杀。
　　如果切嗣不是御主，一丰就不会杀他。但是他是御主，而且离开魔术工房的帕拉塞尔苏斯没有正面对抗阿尔托莉雅的能力，那么她的御主成为目标，就是在正常不过的事情了。

第246章 小圣杯降临
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/502838545
　　破坏切嗣的心脏并且扭断颈椎后，一丰按住切嗣倒地的身体，虽然这次提前将阿瓦隆弄走，切嗣没有这个“复活挂”，谁能判断不会出什么纰漏呢。
　　万一切嗣这次从什么地方搞到了什么保命的东西呢。鞭尸是一个好习惯。
　　当然一丰本人对于碎尸没有什么偏好，也不是嗜血的那种人，左手一晃，一颗蓝色的宝石出现在手中，宝石上刻着优雅的弧线构成的图形，那是从艾扎克那里学到的冰之炼金术的标记。
　　将宝石丢在切嗣的身体上，魔力从宝石之中通过炼成阵释放出来，冰冷的寒气冒了出来，从宝石与尸体接触的地方开始，冰霜蔓延，等到魔力耗尽、宝石碎裂的时候，切嗣的整个身体上都布满了寒霜，此时他右手上仅剩的那一道令咒也已经消失了。
　　有了宝石魔术，在这个没有“真理”帮助的世界，炼金术终于能够迅速释放了，虽然每次使用都会报废一颗宝石，不过对于从者有能力制造魔术宝石的人来讲，就是毛毛雨了。
　　看着令咒消失，可以判断切嗣已经死透了，何况整个尸体都冻成冰了，就算是有什么复活的手段，也得先能摆脱这个冰冻状态再说，当年斯洛斯这个人造人有那么强的自愈和复活能力，被冻住不还是只能束手无策。
　　不再理会地上的尸体，此时的一丰已经停止使用动静轰一，这个状态虽然强，不过用时间长了伤害太大，后期的乏力会让自己陷入被动。天生牙能治伤，对透支乏力可没有什么立刻起效的效果。
　　一边用达人的速度冲向柳洞寺的庭院，一边伸出右手：
　　“以令咒命令，Caster，过来！
　　再次以令咒命令，Caster，出现在我身边！”
　　圣杯给了三条令咒，从作为监督的言峰璃正手里抢了十二条令咒，而后给了间桐雁夜两条，目前还剩下十三条，这是圣杯战争开始以来，一丰第一次使用令咒。
　　为了防止固有结界自成一体的特性影响到令咒的传送，一刻都不想耽误的一丰，直接动用两条令咒，召唤了Caster。
　　一阵白光闪过，帕拉塞尔苏斯从白光中显现出来，都没有来得及说话，就被奔跑着的一丰落在后面，只有声音传了过来：
　　“布置场地，小心Rider，我去清理敌人！”
　　从卫宫切嗣退场的那一刻，阿尔托莉雅就已经没有胜利的希望了。
　　Caster和Archer职介的从者在失去御主后还能再挺一挺，Saber职介在失去魔力供应之后，停留个几分钟也就是极限了，更可况这是在战斗之中，正是魔力消耗巨大的时候。
　　不用想，阿尔托莉雅在结界之中肯定没少用誓约胜利之剑，离开从者后还能存在多久，一丰都不用猜，所以根本没有停下脚步去问Caster，而且如果真的有什么变故，帕拉塞尔苏斯在脱离固有结界之后会用魔术通知他的。
　　现在需要防备的，是在Saber退场之后会过来的Rider，估计几分钟后就会跟着出来，一丰留下Caster应对，自己冲向庭院。
　　柳洞寺作为寺庙，既有参拜的地方，也有作为主人的柳洞一家人居住的地方。
　　日本的和尚是个职业，可以娶妻生子，寺庙也算是私产，虽然不能随便拆，不过代代继承是可以的，目前因为驱人结界和暗示魔术，寺庙之中没有外人，只有正在布置小圣杯的爱丽斯菲尔。
　　在她面前，身上插满魔术仪器的雨生龙之介从心脏处迸发出一阵火焰，火焰逐渐蔓延到全身，并且燃烧到作为外接回路的仪器上去，这个火焰仅仅是形式上的火焰，就连他身体下的仪式台都没有烧坏。
　　在火焰当中，就在爱丽斯菲尔眼前，雨生龙之介的身体连带着部分仪器逐渐消失，取而代之的，则是一个漂浮的金色杯子。
　　小圣杯正式形成。
　　爱丽斯菲尔还没有来得及高兴，就听到旁边一阵风声，刚一回头，一阵黑影闪过，脖子一疼，她就昏迷了过去。
　　干净利落地打晕爱丽斯菲尔，一丰拍了拍手，突然觉得自己最近对于敲昏对手越来越顺手了。
　　抓住她的后衣领，将她拖到离着小圣杯远一些的地方，防止魔术波及，自己出手有把握，几个小时以内她都没有办法苏醒过来的。
　　凡是没有必要杀的，一丰都不会去杀，因为没有利益在其中。
　　这个时候，山门外一阵魔力波动，骑着骏马的伊斯坎达尔出现在台阶上，带着自己的御主韦伯。
　　一抬头正好看到站在山门上的帕拉塞尔苏斯，伊斯坎达尔心里想着：
　　“刚才是Saber站在这个位置，现在又是Caster，难道这个位置很适合英灵吗？”
　　清了清嗓子，他大声说道：
　　“Caster，刚才还没来得及交手，你就消失不见了，我就把你的使魔都消灭了。
　　本王正和Saber对决，结果她就开始飘灵子了，随后就消失了，这是怎么回事？”
　　帕拉塞尔苏斯手中仍然攥着元素使的魔剑，稍微行了个礼，请征服王上来，并且指了指山门后面被冰冻的尸体：
　　“这个是Saber的御主，已经被我的御主击杀。失去御主的Saber因为没有魔力支撑而退场，而我则被御主用令咒传送了出去。”
　　伊斯坎达尔有些不悦：
　　“切，怎么一个一个地都喜欢用令咒传送，上次Saber就是这么从战场撤退的，这次你也这样。
　　我正和她对决到关键时刻呢，你没看到Saber消失的时候那个表情，她要是知道是你们下的手，估计死都不会放过你们的。
　　啊，不对，已经是英灵了，已经死了啊，那就是……”
　　就在伊斯坎达尔正在措辞的时候，帕拉塞尔苏斯打断了他的思路：
　　“御主与御主之间的较量，本来就是圣杯战争的正规操作，Saber退场也是正常的。
　　现在已经达到了五名从者退场，圣杯已经降临，你我已经没有争斗的理由了。
　　我代表我的御主邀请您移驾观摩，还请征服王不要推辞。
　　当然如果征服王仍然有意战斗的话，我和Master仍然会奉陪的，不过不会波及到圣杯我就不知道了。”

第247章 征服王的收获
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503019322
　　伊斯坎达尔虽然对于和Saber的对决进行到一半不了了之而稍微不爽，不过还是一个很好商量的人，稍微想了一下，没有直接回答Caster，而是反问道：
　　“Caster，你我两人都算是圣杯战争的胜利者了。
　　你和你的御主费了这么大劲取得了胜利，真的不打算许愿吗？”
　　帕拉塞尔苏斯摇了摇头：
　　“当然不打算，我和御主都是魔术师，我们会用自己的方法到达根源，许愿的事情对我们来讲是个笑话罢了。
　　至于真实情况，征服王来一看便知，如果你和你的御主维尔维斯先生想要许愿的话，我和御主也不会阻拦。”
　　说着，转过身去，不紧不慢地向寺庙走去，甚至不再防备身后的征服王。
　　伊斯坎达尔回头看了一眼马背上紧张的韦伯，一抖缰绳，骏马蹬着台阶走了上去，也进入了寺庙。
　　骑着马的伊斯坎达尔速度比帕拉塞尔苏斯快上不少，很快就追上了帕拉塞尔苏斯，而后他就故意减慢了速度，和帕拉塞尔苏斯一起向着迸发着巨大魔力的庭院前进。
　　马背上的韦伯现在非常紧张，现在牙齿直打颤，不知道是害怕还是兴奋，这个时候赶快反复深呼吸，让自己尽快平静下来。
　　两名从者和一名御主很快就到了小圣杯附近，看到了在场还剩下的另一名御主。
　　一丰和三位打了个招呼：
　　“Caster，你来照顾一下小圣杯，大圣杯的内容物快要出来了。
　　征服王，韦伯，两位别来无恙。
　　如果两位想要许愿的话，请随意。”
　　说着，指了指悬浮在半空中的金色圣杯。
　　征服王也饶有兴味地欣赏着七名从者，七名御主为之厮杀的战利品：
　　“这就是圣杯吗？卖相还不错嘛，这个要怎么许愿，直接对着被子说吗？”
　　此时，圣杯已经吸收了五名从者的能量，开始正式沟通大圣杯，一股极度不详的魔力从小圣杯上迸发，从杯子底部，黑色的如同介于沥青和淤泥之间的东西开始缓慢注满圣杯，“水位”一点点上升，甚至溢出了杯子。
　　韦伯缓过神来，作为魔术师的他，对眼前的情况比伊斯坎达尔要敏感：
　　“这……这是什么啊？为什么万能的许愿机，会有这么不详的魔力？”
　　一丰嗤笑了一声，解释道：
　　“万能的许愿机？只不过是骗人的把戏罢了。
　　作为魔术师，除了抵达根源之外，还有其他的追求吗？
　　韦伯君，你觉得二百年前的御三家，作为纯粹的魔术师，倾力合作，甚至延续了二百年的计划，是要打造一个‘实现所有愿望的魔术’，还是实现‘抵达根源’这一个愿望的魔术呢？
　　所谓‘万能’的说法，都是为了吸引你我这样的外来魔术师的宣传罢了。
　　这个圣杯仪式的意义在于，利用英灵回归英灵座的能量打穿‘世界的孔’，然后用大圣杯固定住，以图通过这个孔抵达根源。
　　英灵座的位置，在世界外侧的阿赖耶那边，虽然说离着根源还远着呢，不过这样也算是缩短了路径。
　　理论上来讲，从这个‘孔’出发，到达根源的难度要降低不少，虽然我感觉也很不靠谱，我是不会这么干的。不过又有哪个魔术师能有自信说自己一定能到达根源呢？
　　可惜的是，我和Caster估计了，这个小圣杯最多也就能从大圣杯调动魔力罢了，真的想从那个‘孔’到达世界外侧，还是很难实现的。
　　当然，从功能上来讲，圣杯确实是有许愿机制，非常可惜，上一次圣杯战争，爱因兹贝伦家违规召唤的‘Avenger’职介的安哥拉曼纽本身就背负着‘成为此世之恶’的愿望，和大圣杯的愿望机制重合，改变了大圣杯的魔力。
　　你看到的黑泥一样的东西，就是大圣杯之中的魔力了。
　　这个许愿机制，会将你的愿望用最恶毒的方式完成。
　　比如，‘成为最强的魔术师’，那么，杀死所有比你强的魔术师，你就是最强的了。
　　比如‘世界和平’，那么全人类都死光了世界就和平了。
　　比如……”
　　说着，一丰瞥了一眼征服王：
　　“‘想要得到肉体’，那么可能会得到怪物的身体，不再是人，失去意识成为疯子，或者是一经使用立刻会死亡的身体。
　　其他可能也有，毕竟我只是区区魔术师，没有办法想到集合‘此世之恶’的大圣杯会用什么样的方式去做，不过不会是什么好事罢了。
　　两位如果想要许愿的话，我和Caster不会阻拦的，即使会导致人理的毁灭，也由着两位。
　　注意小心别碰到黑泥了，从者碰到后立刻就会黑化失去自我的，人类碰到后就会被诅咒，活不了几年。”
　　韦伯看起来一副深受打击的样子：
　　“怎么会，圣杯竟然是这个样子，那我岂不是……”
　　一丰反问道：
　　“白参加了吗？没有，韦伯，你可是在肯尼斯君主那里证明了自己，并且以一介平凡的资质和浅薄的家世获得了加入埃尔梅罗核心的机会，更和古代的王者相聚，这段经历本身就是巨大的财富。
　　反倒是征服王阁下，恐怕失望了吧。”
　　伊斯坎达尔先是盯着黑泥看了一会，在确认的确不是什么好东西之后，反而哈哈大笑了起来：
　　“没有什么失望的，就像当年东征，驰骋到海边不得寸进一样，征服的道路被阻挠了，但是征服的心不会。
　　能和不同时代的英雄与王者对决，本身就是一场乐事。
　　本王会欢笑，会悲伤，唯独不会后悔！
　　况且，这次最大的收获还不仅仅是这些。”
　　说着，拉着韦伯的后衣领，将他提起来放在地上，当韦伯站稳之后，坐在马背上的伊斯坎达尔问道：
　　“韦伯·维尔维斯，你愿意成为我的臣子吗？”
　　韦伯突然感到一股热流从心口散发出去，鼻子一酸，趁着自己哭出来之前，马上答应道：
　　“当然，我当然愿意！”
　　伊斯坎达尔哈哈大笑道：
　　“能收服到这样的臣下，就是我征服王伊斯坎达尔参加圣杯战争的最大收获。
　　王的功绩将会被臣子传唱，王的事业将会被臣下继承，即使本王没能再次踏上征服的旅途，也不虚此行了！”
　　在征服王爽朗的笑声中，眼泪从韦伯的眼角滚落。

第248章 圣杯不是用来砍的
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503038717
　　单说人格魅力的话，真的很少有人能和伊斯坎达尔相比。
　　吉尔伽美什那种天上地下唯我独尊的性格，要是没点实力早就被推翻了。如果是Caster职介的贤王闪还能和其他王者比一比，Archer状态的吉尔伽美什就不要去谈人格魅力了，个人魅力还有点，领导魅力就……
　　阿尔托莉雅是那种什么事都会自己扛起来的性格，无私奉献的骑士，很容易收拢到其他优秀的骑士，却对下层普通士兵和群众的感染力低一些。当然圆桌骑士普遍要比伊斯坎达尔的手下优秀的，越是恪守骑士道之中出现的优秀人才，越容易被阿尔托莉雅折服。
　　唯有伊斯坎达尔，将所有财宝分给属下，独独留下希望之人，才能获得全部军队的支持，其人格魅力和感染力都是最强的，甚至仅仅靠着一个不知所谓的征服目标，就能鼓动全军东征，这可不是一般领导者能做到的。要不然也不会在成为英灵后凭借着羁绊将麾下召唤而来。
　　此时刚刚成为伊斯坎达尔属下的韦伯感动得一塌糊涂，连作为旁观者的一丰都有些感慨，不过很快抛下这份感觉，继续正色说道：
　　“征服王，看来阁下已经做出了判断。”
　　伊斯坎达尔点了点头：
　　“虽然很可惜也很遗憾，但是没有办法的事情也经常会遇到，本王不会为这点小事烦恼的。
　　现在我就砍了这个圣杯，防止它溢出的灾厄污染这个世界。
　　虽然还没来得及征服，这个世界本王还是很中意的。况且本王还答应了一个金闪闪的家伙，不能弄坏他的‘花园’呢。”
　　这个当然要拦住了，要是砍了就麻烦了。
　　圣杯不是用来砍的！
　　“请稍等，正如我刚才所说，小圣杯仅仅是连接大圣杯的钥匙，孔已经形成，如果小圣杯毁掉，这个‘孔’就会直接暴露，来自大圣杯的魔力就会倾泻而出，比现在这个情况还严重，灾厄的魔力会直接淹没附近，周围会全部毁掉。
　　稍微好一点的是，冬木的四条灵脉，就属这里周围居民少，扩散出去的话伤亡会小一些吧，要是在新都会馆降临，真不知道会死多少人。”
　　征服王用手挠了挠后脑勺：
　　“那……就这么放着？”
　　这会轮到帕拉塞尔苏斯回答：
　　“这么放着的话，大圣杯的魔力会一点点溢出，直到魔力全部耗尽，这样溢出的魔力总量，比破坏小圣杯造成的损伤还要大。
　　至少破坏小圣杯的话，一次性顶多溢出五分之一左右的魔力，失去魔术维持的‘孔’就会崩溃，这样放着早晚会把全部魔力倒出来的。”
　　征服王有点没辙了：
　　“这么麻烦吗？
　　许愿的话会一下子完蛋，砍了小圣杯会一次性完蛋，放着不管就一点点完蛋……这个，你们是魔术师，你们说怎么办！”
　　帕拉塞尔苏斯微笑了一下，反而看向了韦伯：
　　“维尔维斯先生，你觉得这些魔力该怎么办呢？”
　　黑泥溢出的速度在初期不那么快，帕拉塞尔苏斯还有心情打哑谜。
　　韦伯突然想了起来：
　　“你们在宴会的时候就说过，要完成什么大魔术，你们早就知道这个情况对吧，难道你们打算将这些魔力都用掉！”
　　帕拉塞尔苏斯拍了拍手表示赞扬：
　　“不愧是Master都看好的魔术师，的确，我和御主早就打算将全部的魔力用掉。
　　如果征服王和维尔维斯先生不打算用的话，我和御主就要开始魔术的布置了。”
　　主仆两人面对这些黑色的魔力，都认定接触这个圣杯不会有什么好结果的，已经放弃了对其的想法，两人本来就没有那么执着的理由追求圣杯，很痛快地就同意了。
　　帕拉塞尔苏斯点了点头，迅速开始围绕着圣杯布置各种魔术阵，现在黑泥已经流到地面上了，他小心翼翼地避开这些黑泥，将这些魔力控制在一定范围内，在魔法阵的另一端，拿出一张图纸，最后确定了一番后，随手用魔术造了个工作台，将图纸铺上，拿出一小箱子宝石倒在图纸上。
　　这些宝石都是利用地脉制作的宝石中的精品中的精品，蕴含着大量的魔力，就连艾德费尔特这样的大家族也不一定能找到几块，这些宝石都被帕拉塞尔苏斯投入到了工作台上，开始用宝石魔术操控。
　　地面上的黑泥在魔术的约束之下停止了流动，开始不断被抽取，隔空向着宝石输送，这些巨大的魔力在帕拉塞尔苏斯的调动下，开始改造着宝石，宝石们逐渐聚集成一团，晶体不断重组和再碎裂，再重组，复杂的魔术一直在进行着，很快地面上的魔力被消耗一空，地面上不再存在黑泥，帕拉塞尔苏斯开始调用小圣杯中的黑泥。
　　小圣杯中黑泥涌出的速度越来越快，而帕拉塞尔苏斯的调用也越来越多，始终不让黑泥溢出，这个过程一直持续了半个小时，这个神奇的操作让旁边的韦伯看得目瞪口呆。
　　伊斯坎达尔是个魔术的外行，也看得很有兴致。
　　直到帕拉塞尔苏斯的操作完成，桌面上的宝石已经全部消失，取而代之的是，一柄由宝石打造的，漆黑如同透明的黑曜石质地一般，有多面体造型的短剑。
　　宝石剑泽尔里奇[Zelretch]，魔道元帅基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古所持有的，以第二魔法为限定机能的魔术礼装之顶点。能够共有、使用无限并列的平行世界的大源魔力的传说中的魔术礼装，从帕拉塞尔苏斯手中诞生。
　　从远坂家挖掘的时候挖到的重要物品之一，就是宝石剑的设计图。
　　宝石翁以魔法使的身份收下的弟子无一例外都成为了废人，只有远坂家二百年前的祖先，远坂永人，之宝石翁以“魔术师”的身份收下的弟子，仅仅作为路过的时候得到了不错的招待，随便指点了一下，并且留下了被宝石翁认为远坂永人不可能完成的作业——宝石剑的设计图。
　　两百年来都没有完成的作业，在帕拉塞尔苏斯这位“道具作成”EX等级的从者手中现身。

第249章 成就魔人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503066840
　　从者任何一个技能达到EX后，都会有神乎其神的效果。
　　道具作成，这个Caster职介都有的技能，达到EX等级后，帕拉塞尔苏斯这位根本就不懂第二法的魔术师，靠着设计图，将第二法的顶级魔术礼装制作了出来。
　　明明生前的研究方向和第二法完全不沾边，和宝石翁最大的共同点就是俩人都擅长使用宝石魔术，仅此而已，帕拉塞尔苏斯完成这个魔术后也很高兴。
　　不过可惜的是，这个宝石剑不能用。
　　看着这个漆黑的色泽就知道，现在的宝石剑中充满了来自大圣杯的魔力，不详的气息都要溢出了，帕拉塞尔苏斯要是敢握住剑柄，立刻就会黑化。
　　不仅仅是打造的过程中汲取了“此世之恶”，估计用这个礼装能汲取到的大源的魔力都不会是什么好货色，这个样子的宝石剑，可是纯正的黑化版宝石剑。
　　不过帕拉塞尔苏斯的目的并不是仅仅打造一个不能用的宝石剑，这把剑仅仅是一个楔子罢了，这是为了后续的大魔术增加的保险。
　　看着魔力还在从圣杯中溢出，黑泥还在涌现，就知道大圣杯中的魔力还多得是。
　　冲着自己的御主点了点头，表示这边已经准备好了，一丰随手抽出了帕拉塞尔苏斯送的Azoth剑，走了过来，用剑尖开始修改起地面上的魔术阵。
　　很快，一个非常熟悉的图案出现在地面上，这是一丰多次接触过的炼金阵了——国土炼成阵。
　　国土炼成阵的基础是贤者之石炼成阵，其中还缠在着部分人体炼成的成分，其中复杂的炼成结构和标志，都被一一刻录在地面之上。
　　小圣杯的位置，刚好就在炼成阵内侧五边形的一个顶点上。
　　瓶中小人数百年前主持过国土炼成，用107万灵魂制造出贤者之石平分给了他和霍恩海姆。
　　一丰不会用那次的方法，因为作为材料的可是小圣杯那漆黑的魔力，根本不能放在体内。
　　他决定采取离开钢之炼金术师世界之前，拜托霍恩海姆的举行的炼成方案。
　　那次用了很多贤者之石当路费，让一丰“分解”后再“炼成”，和“真理”打了个照面，获得了一些炼金术的知识和将贤者之石转换成魔力的方法。
　　现在，既然这些漆黑的魔力不能用，就全当作路费好了。
　　一丰和帕拉塞尔苏斯走进炼成阵，招呼了一下韦伯：
　　“韦伯，我现在要进行一个大魔术，这个是我和Caster对根源的追寻方式。
　　我们两人在魔术期间会消失一下，很快会回来，不用担心，虽然场面挺吓人，不过没有危险。这个魔术会维持进行的，不将这些魔力用完会危害周围的。”
　　因为两人之前的操作确实消耗掉了黑泥，韦伯和伊斯坎达尔对此表示信服。
　　韦伯虽然看不懂，仍然很仔细地看着魔术的进行，一般来讲这种关键技术都不会向外人透露的，既然对方大大方方地给他看了，他就要抓紧时间学习学习。
　　看着双方都没有意见，帕拉塞尔苏斯操纵起一个小型的使魔，这个使魔是后赶上山的，之前没有被征服王的结界捕捉到。人偶形的使魔拿起黑色的宝石剑，将其插在贤者之石炼成阵的五角星的另一个节点上。
　　帕拉塞尔苏斯和一丰对视了一眼，由一丰主导，这次炼成开始。
　　这个体系的炼金术还是一丰更熟悉，而且有过面见“真理”的经验，经历过一次炼成，所以即使帕拉塞尔苏斯在魔术上更强，这次炼成仍然由一丰主持，帕拉塞尔苏斯负责协助计算。
　　持有Azoth的一丰和持有元素使的魔剑的帕拉塞尔苏斯能用高速咏唱的方式协同计算，降低魔术的难度。
　　有巨大的魔力作为代价，这个炼金术进行地相当顺利，炼成阵中没有伸出手一样的阴影，毕竟没有“真理”在，两人在一阵光中逐渐分解消失。
　　和上次的经历有一点点相似，先是被分解的刺痛，而后如同坠入了无底洞一般的的坠落感，在坠落当中自己的记忆如同胶片被数台投影机同时放映一般，而后从中间掺杂了大量的奇奇怪怪的知识。
　　这次坠落的尽头，没有“真理”那个没有面目的家伙了，不过一丰确实感觉自己同某个意识发生了碰撞。
　　不是真理那种白白的人影，也没有人出来以面对面的形式交流。
　　这一次没有听到声音，没有看到画面，仅仅是接触到，就以超脱语言之外的方式获得了理解，这个意志仅仅传递了一个想法：
　　“想要的，可以给你，作为代价，你要拯救一次人理。”
　　随着和那个意志的接触，一丰感受到身体仿佛被一条条锁链紧锁，锁链似有似无，时紧时松，骤然出现了数条另一种金色的锁链，在原本的锁链之上缠绕，两种不同的锁链互相碰撞，互相排斥。
　　片刻之后锁两种链同时一条条碎裂开，锁链挣扎着想要重组，却在相互作用之下更加彻底地粉碎。
　　骤然出现的束缚，又骤然消失，一丰突然间感受到了前所未有的轻松，紧跟着又经历了重组的时候身体痒酥酥的感觉，他和帕拉塞尔苏斯再次站在了炼成阵的中央。
　　此时左手上稍微一阵痒痒的感觉，一个三片花瓣组成的纹路出现，又很快消失。
　　一丰感受着一阵轻松感，他知道，从今天开始，他不再受《落第骑士》世界的命运的束缚，从今天开始，他，黑铁一丰——
　　成为了魔人。
　　魔人的质变并不是来自于身体，而是来自于灵魂，落第骑士世界的体系，魔力诞生于灵魂，而后在身体上体现，二者不可或缺，但是真正的上限在灵魂上。
　　刚才感受到的锁链，就是名为“命运”的枷锁。
　　这可真是出乎意料，原本一丰只打算将一些这个世界的知识弄到手，毕竟不知道这个世界的意志有没有“真理”那么好说话，所以特意准备了圣杯的大量魔力作为过道费，一言不合可以强行将自己“炼成”回来，危险系数降低。
　　没有想到的是，这次碰到的意识这么好说话，稍微分析一下大致就有了猜测，虽然不能肯定，但是这次碰到的大概是阿赖耶了。
　　可能自己从来到fate世界的一刻，就被阿赖耶盯上了，要不然也不会莫名其妙地出现令咒，获得参加圣杯战争的资格，这个里面很可能就有阿赖耶出手。
　　阿赖耶出手又不是一次两次了，每次都至少要先给对方点甜头。
　　忽悠阿尔托莉雅的时候，许诺她获得圣杯、改变不列颠命运的机会，将死后会前往阿瓦隆的她停滞在了死前的一刻，成为可以被召唤的存在。
　　契约红A的时候，直接在危难时刻救下活着的卫宫士郎，以永远为阿赖耶打工为代价，让他多了两年的生命，并且有能力救下当时眼前的人。
　　一般来讲阿赖耶给的条件都带坑，却不得不说都很有吸引力，明知道有坑，也很有可能把带着鱼钩的饵料吞下去，由灵长类的思维诞生的阿赖耶，最了解人类的心思。
　　这次，阿赖耶直接扔下了“拯救一次人理”的契约，以“世界”的身份对另一个“世界”定下的命运做出了改动。
　　而那个红色一闪而过的标记，就是“拯救人理”的契约。
　　作为抑制力的重要组成部分，阿赖耶可以在一定范围内暂时行使“世界”的全能，用名为“命运”的枷锁，和少年身上本来的“命运”对撞。
　　县官不如现管，即使一丰出生在《落第骑士》世界，现在在fate的地盘上，阿赖耶的话语权不小，碰撞之下，两种命运同时自灭。
　　虽然有些取巧的成分，不过效果还是显著的。
　　忽地顿开金绳这里扯断玉锁。
　　挣脱命运的束缚，魔人，就在今日成就。

第250章 冥道·虚数·残月破
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503112323
　　终于成为魔人的一丰，心中可以说是兴奋到了极点。
　　完全出乎意料的事情，不在计划之中地成就了魔人。
　　虽然莫名其妙地背负了“拯救人理”的一个任务，不过这个代价还算是在可以接受的范围之内。
　　以fate世界看来，和人理相关的事情，最大的就是FGO时间线了，只要确保雷夫同志正常自杀，这个世界时间线就不会发生人理烧毁。
　　不过这点事情显然不符合“拯救人理”的标准。
　　一丰猜测，这个阿赖耶是不是收到了平行世界FGO时间线的阿赖耶求救了。
　　只有发生人理烧毁的情况，阿赖耶才会不择手段地出手，极端情况下甚至会以冠位灵基出动冠位英灵，眼前仅仅是稍微对命运做出些修改，以举手之劳来对一丰这个无名小卒投资，一丰已经决定，在变强之后尽力给阿赖耶帮这个忙。
　　随着自己的变强，FGO的时间线也不是没有操作的余地，至少帮上些忙还是能做到的。不管是这个世界的阿赖耶，还是未来可能遇到的FGO的世界。
　　这也是一丰一贯的行事准则，遵循自己认可的“等价交换”，尽量以共赢为目标的合作。
　　回头看了一眼帕拉塞尔苏斯，正在闭目回忆着什么，看表情很满意，显然也从这次炼成中得到了想要的东西。。
　　瞥了一眼小圣杯，这次没有发生什么意外，过路费很充足，阿赖耶甚至直接帮忙，很顺利地得到了知识，所以小圣杯的魔力还没有耗尽，还有不少魔力仍然在冒出来。
　　既然还有魔力省下来，下一个计划就可以执行了。
　　刚才换来的知识，现在派上用场了。
　　此时的帕拉塞尔苏斯也已经从知识的海洋中清醒了过来，微笑着和御主打了个招呼：
　　“Master，我不知道遇到的是抑制力的哪一侧，不过已经得到了想要的东西，现在我们一口气将剩下的魔力完全用掉吧。那个魔术能用得出来吗？”
　　一丰点了点头：
　　“我碰到的大概是阿赖耶，对方很大方地给了我缺失的知识，加上这些知识应该足够了，一次性将魔力用完，能做到什么程度就做到什么程度吧。”
　　帕拉塞尔苏斯抬起了元素使的魔剑，一丰则去用Azoth将地面上的黑色宝石剑挑了起来，他现在也不敢摸这个东西，怕遭到黑泥魔力的诅咒。
　　帕拉塞尔苏斯用魔剑在面前从上向下一划，一道竖线沿着剑尖的痕迹停留在半空中，用剑尖从中间往右边一拉，空间如同一个帘子一样被掀开，后面露出一片混沌。
　　虚数空间被打开了。
　　仅仅是打开虚数空间的话，并不是非常难的事情，很多魔术师都能够做到，帕拉塞尔苏斯虽然研究方向是五大元素（地火水风和以太），努努力也可以用一些虚数魔术，只不过效果没有虚数属性的魔术师那么好罢了。
　　架空元素和五大基础元素还是有很大不同的，虽然以太和其他四大元素的差距也很大，不过以太和虚数性质迥异。
　　打开空间后，一丰用Azoth将黑化的宝石剑扔进虚数空间，并且利用其中的魔力，和身后魔术阵中央的小圣杯连接了起来。
　　二者之间的魔力是同源的，互相呼应，现在一丰是将宝石剑当作宝石魔术的载体宝石，在虚数空间之中开始了大魔术。
　　一片黑色从虚数空间之中蔓延，一丰靠着从“世界外侧”带回来的知识，不计消耗地抽调着圣杯的魔力，将这片黑色一点点扩大，使其逐渐蔓延，帕拉塞尔苏斯则用元素使的魔剑辅助着计算，帮助维持着这个大型的魔术，直到空间差不多稳定了，圣杯的魔力明显下降后，一丰伸出右手：
　　“归于此处吧，天生牙！”
　　银色的利刃出现在手中，一回手将其插入虚数空间的那团浓郁的黑色之中，从剑接触的地方，点点星光开始扩散，再次开口，不一样的呼唤语发出：
　　“联通彼处吧，天生牙！
　　斩！”
　　拖拽着剑刃一割到底，随着剑刃的离开，圣杯中最后剩下的魔力被一次性地用掉，整个空间愈合了起来。
　　掂量了几下天生牙，闭幕思索了一会，一丰摆好了架势，向着身边的空地猛地一挥刀：
　　“虚数·冥道残月破！”
　　随着剑刃的划过，一个月牙的形状沿着剑尖划过，一个弯弯的月牙出现，月牙之中透着森森的紫黑色，其中闪着点点星光。
　　月牙飞行了几米后逐渐变窄，如同月食一样消失。
　　冥道残月破终于在天生牙的剑刃之下诞生。
　　这个才是一丰从一开始就算计好的、想要用圣杯的魔力达成的目的。
　　杀生丸的天生牙之所以能使用冥道残月破，是因为犬大将打败死神鬼后，将次能力夺走，作为材料打入了铁碎牙中。因为担心小儿子无法完成这个招数，才将其剥离，又打入了天生牙中。
　　原著中这个能力后来又还给了铁碎牙。
　　这里面处出透露着的犬大将对小儿子的偏心暂且不提，从原理上来看，天生牙打开了通往冥界的通道，利用这个通道的分割两界的空间边缘，造成无法抵挡的切割。
　　来自空间断层的斩击，才是这个招式的精髓。
　　因为能打开冥界通道，所以才叫冠以“冥道”的开头。
　　一丰想要用自己的天生牙达到这个效果，首先要解决的，就是去哪里找冥界，其次是如何打开和现世之间的通道。
　　不是所有世界都有冥界的，即使有冥界，不同世界的冥界也不一样，怎么切割开去往冥界的通道，这些都是问题。
　　不过在来了fate世界，尤其在帕拉塞尔苏斯测算过自己的魔术属性和虚数相关的时候，一丰就想到了办法。
　　虽然fate世界也有冥界，但是可遇而不可求，在神代消失的现代，冥界更不是很好的选择。
　　不过虚数空间这个东西却是可以利用的。
　　打开虚数空间并不是非常高深的魔术，如果能将这个过程用天生牙固化，那么冥道残月破的效果就可以初步显现出来了。
　　还有一个问题，就是不能每次都用虚数空间，如果离开fate世界，其他世界是否还有虚数空间，这也是一个问题，如果没有虚数空间该怎么办，其他世界的空间是否这么容易打开，其中可操作性在哪里。
　　即使每次都能顺利打开虚数空间，一丰也不想过度使用虚数空间，因为指不定哪天就把提妈从虚数空间里面切出来了。
　　思考这些问题的时候，一丰想到了fate世界魔术中的那个最接近魔法的魔术之一——固有结界。
　　固有结界是只属于使用者的独立空间，如果自己有一个“冥界”的固有结界，再用天生牙切割开去这个“冥界”的通道，冥道残月破岂不就完成了。

第251章 圣杯战争落幕
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503356872
　　想要用出固有结界，可不是什么容易的事情，虽然全面看型月世界的话，会用固有结界的人非常多，不过真的想要用出来还是非常难的。
　　好在一丰只需要一个伪·固有结界就可以，这个结界不需要是自己的心相投影，不需要捕捉敌人进入其中的能力，只要独立自成一体，能随着一丰离开fate世界的时候带走就行。
　　帕拉塞尔苏斯提出的办法，就是直接从虚数空间用魔术占有并且切割下来一块，封到天生牙之中就好了。
　　这个是他在找到远坂家那个第二法打造的箱子的时候，想到的解决思路。
　　模仿这个原理，将空间压缩变换，使其脱离虚数空间，成为一丰的东西。
　　这个事情非常难，即使有帕拉塞尔苏斯这个强大的从者也非常难，所以一丰才先试着用“过路费”的方式，看看能不能换到相关的知识。
　　没有想到碰到了阿赖耶，而且对方非常大方地给出了关键技术，再加上圣杯这个相当优秀的魔力源，才终于完成了这个魔术。
　　有了冥道残月破的天生牙，终于能从奶妈装备进化成攻击装备了。
　　原来空手攻击力100，装备天生牙后攻击力变成-10，很是尴尬。
　　不过有个小缺点，那就是切割空间是通过魔术完成的，也就会消耗魔力，对于魔力为F的一丰来说是不小的负担。
　　好在意外之喜是，在阿赖耶的插手之下成为了魔人，魔力以后可以增长了。
　　不是成为魔人后魔力就会立刻增长，现在一丰的魔力开始提高，仍然还是F的等级，成长需要个过程，除非一丰放弃人类的身份，直接暴走式地进行魔人的“超度觉醒”，以化身非人为代价，可以在短短时间内魔力迅速升高，不然的话魔力的增长还是需要慢慢积累的。
　　帕拉塞尔苏斯关切地看着使用残月破之后的一丰：
　　“Master，刚才这个就是你预期的魔术吗？能稳定下来吗？”
　　一丰随手又一次斩击，有一个月牙出现，这次是朝着寺庙的围墙去的，飞得也更远些，直接在围墙上留下了月牙状的切割痕迹后愈合消失。
　　这个效果与其说是杀生丸的冥道残月破，倒不如说更接近在犬夜叉的手中用出来的冥道残月破，对于如何打出满月效果的冥道，一丰暂时还没有头绪：
　　“很好，效果很稳定，虽然冥道空间不是很大，不过够用了，将这些不详的魔力都用掉了，空间也固定了，维持其存在不用消耗我的魔力。只是打开冥道的时候要耗费不少魔力，我的魔力量没法连续用很多次。
　　对了，作为楔子的宝石剑好像还在里面。”
　　说着，一丰将天生牙剑尖朝下，稍微划了个口子，一个小的冥道出现，从月牙状的通道之中，一把透明的宝石材质的短剑掉了下去。
　　帕拉塞尔苏斯用元素使的魔剑碰了碰宝石剑，魔剑的灵子演算器飞速工作，对其进行了分析，在确认没有危险后，他将其捡了起来：
　　“看来全部的魔力都用掉了，仅仅剩下作为‘剑’的载体。
　　Master，这个宝石剑已经从完整体变成了半成品，不过好消息是，这意味着其中那不详的魔力都消失了。
　　只要Master能再找到一个优质的魔力源，一次性为其充满魔力，达到一个临界值，这个宝石剑就能再次恢复正常，毕竟打破平行世界的壁垒、从平行世界的大源汲取魔力也是要一个初始魔力量的。
　　只要能满足这个量，宝石剑就能再次完成，还是没有缺陷的正常版。”
　　说着，将剑倒过来，把剑柄的一头递给一丰：
　　“Master你拿着这个吧，作为我给你的第二个礼物，如果能完成，不仅仅是一个优秀的魔术礼装，说不定还能碰到宝石翁呢。
　　Master你和第二法意外地有缘，如果能得到宝石翁的教导，也是好事。”
　　刚把宝石剑递到御主的手中，因为来自大圣杯的魔力耗尽，小圣杯开始崩溃，随后帕拉塞尔苏斯和征服王两人身上开始出现灵子散溢。
　　征服王哈哈大笑了起来：
　　“感觉看到了一出好戏，本王好像拯救了一次这个城市的样子。
　　韦伯，你我君臣的缘分可能就要到这里了，我生前就是先臣子一步而去，如今也是如此。
　　这次圣杯战争很尽兴，能有你这样的臣下，不虚此行了。
　　韦伯，听好了，这是王的最后一条命令：
　　精彩地活下去，向着未来、向着这个本王想要征服的世界、用一生的时间去享受生活吧！”
　　这边君臣两人洒泪告别，一丰和帕拉萨尔苏斯两人就很淡定了：
　　“我的老师，帕拉塞尔苏斯，不再考虑一下了吗？如果是你的话，更改一下契约，作为使魔留在世界上，应该是可以的吧。
　　这样你就可以在这里继续你的研究，继续通向根源的道路了。”
　　帕拉塞尔苏斯摇了摇头：
　　“没有必要，作为已经死去的人，能有这次机会，我已经很满足了，更何况从世界外侧获得的知识，让我对星之光有了足够的认识，剩下的事情，就是活着的人的事了。
　　只有活着的人才有无法预估的希望与未来，英灵们都在抑制力的层面上徘徊，连抑制力都没有抵达根源，我们这些抑制力记录而成的英灵，又如何能抵达根源呢？这一点我从一开始就不抱有任何期待。
　　只有Master你，你的未来不可估量，你身上的契机和优势，甚至要超过宝石翁。
　　我不会给你任何限制，我的Master，我的御主，我的孩子、我的弟子，不用担心我、也不用在意我的愿望，你既是魔术师，又不是魔术师，你的道路我也不能预计。
　　带着我的祝福，黑铁一丰，在前往根源的路上前进吧。”
　　即使到了最后，这位感情丰富的魔术师还是用给出了身为魔术师的祝福。
　　随着小圣杯的消失，最后两名从者终于被强制遣返了英灵座，这次圣杯战争也正式宣告结束。
　　两名胜利者——赚得盆满钵盈的黑铁一丰，和感伤不已的韦伯·维尔维斯两人恭送一名王者和一名魔术师的离开。

第252章 再见肯尼斯（咸鱼作者奋力加更了一章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503363046
　　看着韦伯还在感伤，一丰暂时没找他说话，而是再次去了柳洞寺的门口，找到了被冰封的卫宫切嗣的尸体。
　　从尸体上搜走了他带着的起源弹之后，又用调律师的手段将他的魔术刻印剥离，储存了起来。
　　现在一丰也是一个不错的调律师了，这点操作是没问题的。
　　起源弹是个不错的东西，作为战利品就拿走了。他倒是没想着把切嗣的尸体拿走全做成起源弹，四根肋骨就做了六十六颗起源弹，整个身体的话怎么也有好几百的材料了。
　　不过一丰对毁尸行为没有兴趣，对这个东西的态度和对人类灵魂做的贤者之石一样，一丰不会亲自去做，但是做好了的拿来用则没有任何心理负担。
　　这完全是个人的处世观念罢了，区区起源弹而已，还不值得一丰降低自己的标准。
　　至于说用天生牙复活卫宫切嗣，更是没想过，因为其中并没有那么大的利益值得如此去做。
　　对于这类稍微有些圣人情怀的家伙，一丰一般都选择敬而远之。而且虽然切嗣救过不少人，也确实算是一个大公无私的家伙，不过按照他的所作所为，枪毙个几个来回也不算过分，很多能够顺利解决的事情也被做的太极端。本身就不自认为是好人的一丰没有复活他的打算。
　　况且都亲手杀掉了，而且亲手破坏了他世界和平的道路，难道复活出来给自己添堵吗？
　　暂时一丰又没有德国攻打爱因兹贝伦堡，抢夺第三法资料的打算，不需要发展这个人当带路党。
　　大圣杯魔力用尽，下一次圣杯战争不会像原本时间线一样在十年后开启，而是要等待60年的时间。那么伊莉雅就不会成为下一个小圣杯，爱丽丝菲尔又没有死，剩下的事情就是安因兹贝伦家族内部的问题了。
　　拿走魔术刻印后，一丰转身再次往寺院中走去，韦伯也已经从悲伤中缓了过来。这个时候安慰他也没什么用，征服王又不是失败被杀，这次可以算是接近圆满结局了，作为局外人就不掺和他们之间的感情了，把正事交代一下：
　　“好了，韦伯，伤感留在后面了，留在这里也没有什么用了，先撤退吧，事后处理都留给圣堂教会吧。
　　之前你我是半敌对状态，现在圣杯战争结束了，终于可以在一个阵营对话了。
　　人不能沉迷在过去当中，总要先前看，现在就是向前看的时候了。
　　你的老师肯尼斯在我的一个魔术工房中疗伤，我带你去见他吧，今天我们商量一下未来的具体打算吧。”
　　韦伯擦了擦眼泪，他还是具备一个魔术师的素质的，虽然在魔术回路天赋上不行，但是在心态上还是不错的。
　　征服王消失之前能放心他的原因之一，就是一丰和韦伯在圣杯战争之后就处于同一个阵营了，有了共同利益，就不会出现一丰下黑手暗害韦伯的情况了。
　　韦伯没有一丰那么好的身体素质，现场也没有什么好的代步工具，深更半夜，两人先出了柳洞寺，从圆藏山下来，也没有理会昏迷在寺庙之中的爱丽斯菲尔和晕倒在小树林中的舞弥。
　　只要她们俩未来不来找麻烦，一丰对她们毫不在意。
　　不知道负责善后的圣堂教会什么时候才能到，而且圣杯战争结束得挺突然的，原本以为至少言峰绮礼会来插一手，没想到到最后也没碰到。
　　来到大街上，两人不紧不慢地走在道路上，韦伯还在调节情绪，一丰带路，走了许久后，才到达隐藏在居民区中的魔术工房。
　　这里是帕拉塞尔苏斯布置的，给肯尼斯疗养用的地方。
　　索拉也住在这里，不过目前精神萎靡，和肯尼斯之间的关系也不如从前。经常把自己锁在房间里面不出来，肯尼斯一边修养伤势，一边努力和索拉修复关系。
　　不管怎么说，从肯尼斯的角度已经算是仁义尽致了，之前的种种事情，都没有影响到他对未婚妻的爱意。
　　本来已经入睡的肯尼斯，被魔术结界弄醒，而后收到魔术传信，是一丰带着韦伯前来拜访。
　　之前经过帕拉塞尔苏斯的数次治疗，被起源弹弄短路的魔术回路已经解开，虽然仍有一部分魔术回路受损，但是有数条回路已经可以用了，他已经可以使用一些消耗比较小的魔术了。
　　起来更衣打扮了一下，在会客室接待了即将正式加入埃尔梅罗派系的两人。
　　最开始先由一丰和韦伯将圣杯的真实面目和最终处理说了一遍，肯尼斯唏嘘不已。
　　对于最后利用圣杯施展出魔术到底是什么、又收获了什么，一丰没有解释，肯尼斯也很识趣地没有去问。
　　贸然询问另一名魔术师的魔术，是魔术界的大忌讳，即使肯尼斯是一名时钟塔的君主，也不能随便破坏魔术师之间的规矩。
　　不过这也更加让他坚持了将黑铁一丰这个才华横溢的少年发展成为埃尔梅罗派系新秀的想法，得到魔术大佬帕拉塞尔苏斯教导、经历过激烈的圣杯战争取得胜利，并且在结束的时候用圣杯施展了不知名的大魔术，怎么看前途都不可限量啊。
　　时钟塔的常态，各大教室中只有全体基础科的五个大教室和七十多个小教室是脚踏实地按部就班地教课，剩下大多数科的教室都是能跟得上就来听课，主旨在于用这个平台来选拔有资质的年轻魔术师收录到各个派系之中。
　　看到好苗子，肯尼斯当然不能放过，更何况他现在还没有完全恢复，至少还要三个月才能将所有的魔术回路大致恢复，这还是在有一丰的天生牙的帮助之下。又不能将自己这个“君主”受伤的消息暴露出去，免得被其他君主弄到可乘之机，他只能尽力拉拢一丰这个医疗魔术师和调律师了。
　　剩下的会谈都是些无聊却很重要的各种利益交换了。
　　至于韦伯，则被他安排只身一人先回时钟塔，作为肯尼斯的代言人，营造“肯尼斯获得圣杯战争胜利后，携未婚妻旅游”的假象了。

第253章 人嘴两张皮
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503612106
　　知道事情真相的人毕竟是少数，更何况大圣杯出了问题，御三家中两家损失惨重，也不会有人来揭露谎言，三人在一起将口风对好。
　　在编造好的故事之中，因为这一次圣杯战争只给了魔术协会一个名额，肯尼斯作为君主，破获了圣堂教会已经提前和远坂家合作的阴谋。
　　由于圣堂教会这个和魔术师对立的组织不再保持公正，为了增加胜率，谨慎的肯尼斯也需要一名御主站在他这边，于是他从埃尔梅罗教室的学生之中收服了谁都没有看好的韦伯·维尔维斯，为他寻找了圣遗物，然后假装圣遗物被盗，以此让韦伯偷偷消失在伦敦，提前到达了冬木市做前期准备。
　　没有辜负他期望的韦伯果然成为了御主，加入了圣杯战争之中，此时的肯尼斯携未婚妻正大光明地参加了圣杯战争，并且在这期间遇到了一名同样参加圣杯战争的，年少有为的调律师，以埃尔梅罗派系君主的身份将他收服，这样集合三名御主和三名从者之力，以一名从者被杀为代价，取得了圣杯战争的胜利。
　　在胜利时发现圣杯战争的“许愿机”果然如同大多数魔术师猜想一样是赝品，并没有实用价值。
　　进行过圣杯战争的君主想要放松一下，准备稍微延长旅行到三个月左右的时间。
　　鉴于韦伯基础知识扎实、在理论研究上有创新性的理解，君主·埃尔梅罗派遣韦伯回时钟塔，并且任命他为代理助教，在埃尔梅罗教室任教，直到肯尼斯和未婚妻婚前旅行归来。
　　附有君主·埃尔梅罗的委任书。
　　整个故事真真假假，有虚有实，至少从外人的角度旁观，基本上是合情合理的，在权力倾轧的时钟塔，君主以婚前旅行的名义出去三个月算是极限了，再久就会出乱子的，这个期间还要靠肯尼斯隔空调控和韦伯的演技才能保证周全。
　　第二天一早，韦伯就带着肯尼斯的委任书，怀着忐忑的心情踏上了回时钟塔的旅途。
　　同一天下午，前一天晚上收到消息的间桐雁夜带着全家人回到了冬木市，和一丰会面。
　　间桐家在冬木市也算是大家族了，虽然比不上远坂家的地位，却也是名门，在外面维持家族产业的明面上的人是间桐鹤野。
　　鹤野知道想要继续维持家族的富贵，就需要仪仗自己的弟弟，而弟弟又对这个少年唯命是从，所以对一丰很客气。
　　一丰也没跟他客气，直接给了他一些黄金和宝石，委托他帮忙解决身份的问题，同时帮忙购买几处房地产。
　　帕拉塞尔苏斯在新都会馆这个地方的地下打造的神殿，至少要地上的部分买下来，这个是一笔不小的钱，因为神殿很大，地上部分有好几个小住宅。
　　好在一丰现在别的不多，宝石有的是，虽然变成现金需要时间，不过初始资金是有的。
　　以间桐家和一丰的关系，出点钱不算什么，后面间桐家还有很多事情要一丰帮助呢，间桐家非常热情。
　　而且不够的资金他准备向肯尼斯借，作为君主，流动资金有不少，先欠着，医疗费到现在还没结算呢，最后再看这笔钱怎么算。
　　有势力好办事，有间桐家出面，购买东西会顺利很多。
　　还有几处稍微重要一点的位置有几个辅助用的魔术工房，也尽量买下来。
　　同时又委托了鹤野利用间桐家帮忙找一个人。
　　前一天上午，远坂葵带着远坂凛也回到了远坂家。
　　她们是得到了警方的通知，由于远坂家发生了瓦斯泄露，爆炸引起坍塌的时候将地下室的远坂时臣砸死，警方通知家属前来认领尸体。
　　圣堂教会本来打算就将这个事件弄成仇杀的，因为切嗣的确用的是炸药，这个给警方正好用来当证据。
　　不过现场很多宝具打斗的痕迹，根本不是炸药能造成了，反正要出动人手用暗示摆平这个事件，要是定性为炸弹袭击，冬木市出现炸药这个事情影响太大，被媒体捅出去的话，无论如何都需要深入调查，还是弄成瓦斯爆炸吧。
　　虽然不知道具体发生了什么，远坂葵至少知道，自己的丈夫不是因为瓦斯爆炸而死，参加圣杯战争的时臣早就将一切都安排好了，远坂葵也明白自己的丈夫八成是因为圣杯战争而死，只能强忍悲伤，带着女儿来认领尸体，张罗葬礼。
　　时臣是那种会提前将能想到的一切都安排好的人，他早就用利益和契约安排好了很多批人，一旦自己战死，就会有专门的人来收取远坂家的刻印，并且几年内分批次一点点移植给女儿远坂凛。
　　有契约限制，不担心刻印被贪污，况且刻印这个东西如果不是血脉内的魔术师，很容易引起极大的排斥反应，出人命或者刻印毁灭都是常见的情况。
　　除非是哪个没有刻印的魔术师想取一小株刻印成为远坂家的分家，不然的话远坂家的魔术刻印落在外人的手里价值没有想象中那么大。
　　他拜托的都是已经有家传刻印的人，他们也不会将远坂家刻印连接到自己的刻印上，那是取死之道，所以时臣很放心。
　　唯一没有想到的纰漏是，刻印早就被帕拉塞尔苏斯摘除后用来解析魔术了，现在还在一丰手里。
　　远坂葵得知丈夫的魔术刻印消失后很紧张，虽然不是魔术师，不过她还是明白魔术刻印对远坂家的重要性，如果刻印消失，可以说远坂家作为魔术世家就消亡了，以后只能白手起家，再不是世家了。
　　不过在经历了半天都紧张后，下午的时候，她收到了一个邮件，里面有一个录像带和一封信，信中写着：
　　本人目睹了远坂时臣死亡的过程，请节哀顺变。
　　刻印被鄙人暂时保管，明天上午会来拜访，将远坂家的刻印归还。
　　署名是“一名路过的调律师”。
　　而录像之中的内容，正是远坂宅遭受Saber和卫宫切嗣攻击的全过程。
　　看到炸药在地下室门口爆炸的时候，远坂葵的泪水就止不住了，等看完录像之后，她恸哭不已，也终于知道时臣是怎么死的了。
　　第二天一早等来了登门拜访的一丰。
　　她从一丰口中得知，同样为圣杯战争的参与者，一丰因为从者弱小，只能隐藏起来，正好用使魔监视到了远坂家被袭击的过程。
　　袭击过后，因为身为调律师，为了尽一名调律师的责任，在切嗣离开后，一丰擅作主张将魔术刻印剥离并且保存，从调律师的角度，这的确是最佳办法。
　　今天特意来物归原主。

第254章 黑铁士郎
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503630887
　　一丰没有说假话，实际上他一般最喜欢用隐藏了部分信息的真话了应对各种场景。
　　至于远坂葵信不信，反正有录像为证，录像中和他没啥关系，她又能说什么。
　　这个录像还涉及到了魔术界的事情，她也不能将其交给警方，不然会引来时钟塔的法政科，至于报仇，她一个弱女子又能做什么。
　　圣杯战争是一个契约性的仪式，默认参加者的厮杀是正常的，她也不能因为这个理由在明面上去报复别人，她还不知道切嗣已经死在了一丰手里，一丰也没说，而是提出了一个请求：
　　作为归还魔术刻印的报酬，希望能以低价获得冬木新都会馆灵脉的使用权。
　　远坂家是冬木市灵脉的管理者，这些手续要远坂家同意，也要付给远坂家足够的代价才行。
　　不过价格上不算高，虽然也不低，但是的确没有达到正常时候使用灵脉的价格，更何况是长久使用的权利，还包括了可以建立魔术工房汲取魔力的约定。
　　申请书都是肯尼斯帮着弄的，上面还有他这位君主·埃尔梅罗的签名作为担保人，远坂葵还能说什么。
　　出身禅城家，祖先是魔术师，又嫁给了时臣，葵她虽然是普通人，也知道时钟塔的一名君主的地位如何，丈夫生前也是隶属时钟塔的魔术师，丈夫刚死，对方就拿着君主的担保信来要灵脉使用权，今天不给，明天说不定就从时钟塔来消息，剥夺远坂家地脉的管理权了。
　　忍痛叫来女儿远坂凛，让她以远坂家新任当家的身份签署了协议，获得了银行转账后，谢绝了一丰提出的免费帮远坂凛移植魔术刻印的提议，收下保存完好的刻印后坚决送客。
　　从远坂家出来的一丰，颇有一种欺负孤儿寡母的感觉。
　　回到暂住的间桐家后，正好碰到了新的消息，间桐家已经通过黑白两道的关系，给一丰弄到了身份，日本并没有身份证，但是有出生证和户籍，一系列的文件全都被办理完善，黑铁一丰已经正式在户籍上出现，同时家里面还有个名叫“黑铁严”的父亲。
　　毕竟未成年人，给自己那个便宜老爹也办个户籍当作监护人吧吧。
　　一丰按住了一直想要去看远坂葵的雁夜，开什么玩笑，要是普通关系，现在去安慰未亡人很正常。
　　你一个初恋、现在很明显地暗恋、刚刚参加完和对方亡夫厮杀的圣杯战争的敌对魔术师，在人家丈夫死后颠颠地跑过去像什么样子。
　　想关怀也不是这么关怀的。
　　必须要顺理成章才行。
　　只有等葬礼的时候，带着现在的养女，以参加亲生父亲葬礼的身份前往，才算合理。
　　虽然有点委屈小樱了，不过小樱对于这个放弃了自己的父亲，感官真的不好，也就算了。
　　雁夜这种万年好备胎的性格真的很难追到远坂葵这样的人。
　　和远坂葵会面，她给一丰的感觉，非常像自己这辈子的母亲。
　　不是说两人有什么相似的长相，而是二人都是彻底的传统日本女性，一心一意听从丈夫。
　　时臣说将女儿过继，她就听从，而且之后一次都没有去探望过，一年中一次都没有过。
　　黑铁严的夫人也是如此，对这几个孩子也有关怀，不过不会违背黑铁严的意志。
　　在二儿子一辉反叛家族安排后，母亲也顺从丈夫的安排，不再对这个儿子表示支持，甚至明面上都不再表示关心。
　　原著中，整个家族中只有黑铁珠雫一人关心哥哥，甚至决定靠自己一个人给哥哥包含母亲、父亲、妹妹、爱人等一切的爱。
　　不过这辈子多了个孪生弟弟关心他，一辉算是比原著上小时候稍微好上一点点。
　　这样的人，即使丈夫死了，能不能被别人攻略，真不好说。
　　好在雁夜心态平稳多了，他更多地还是想要养育好间桐樱这个养女，对远坂葵反而淡了一些。
　　他们能发展成什么样就看他们自己的了。
　　很快，想要买的房子一点点被买到，钱都是找肯尼斯赊账来的，肯尼斯那里在隔空应付着时钟塔，并且积极接受着一丰的治疗，医药费还没结算了，先支付点钱吧。
　　帕拉塞尔苏斯治疗的那部分就是拿个几千万美金委托给最好的调律师都不一定能治好，更何况魔术刻印损伤这种严重的情况，最后结账的时候不会少收钱就是了。
　　冬木会馆的几栋小洋房被算在了“黑铁严”的名下，一丰开始把部分位置圈起来，然后用炼金术打通，连接上地下的神殿，以后这里就是重要产业了。
　　又过了几天，一个红头发的七岁小男孩被间桐鹤野送到了一丰面前：
　　“从今天开始，你就是黑铁家的养子了，作为我的弟弟成为黑铁家的一员。
　　我虽然叫一丰，其实在家中排行第三，大哥叫王马，二哥叫一辉。
　　虽然有个妹妹，但是按照习俗，男孩子单独排，所以你是家中的四男，也就是四郎（Shirou）。
　　不过我们兄弟起名没按照这个数字排，你也不用这么排了，取个谐音，叫士郎（Shirou）吧！”
　　显然，一丰收养了卫宫士郎，当然，从现在开始，就是黑铁士郎了。
　　关于卫宫士郎被收养之前是什么样，叫什么，原著没有说过，不过既然任何时间线中都没有记载过士郎去祭拜自己亲生父母、并且魔法少女伊莉雅世界第四次圣杯战争打到一半切嗣就退出了，卫宫美游世界根本就没有正规的第四次圣杯战争，这两个世界切嗣仍然收了士郎为养子，那么士郎本来就是孤儿的可能性也是有的。
　　抱着一试的想法，一丰让间桐鹤野去找冬木会馆周围的孤儿院中红色头发的七岁男孩，如果测出有27条魔术回路的话，就给他送过来。
　　没想到真的找到了这么个男孩，从长相上就很像卫宫小时候的样子，未来可能使用固有结界的好苗子，不论是培养还是用来研究都是很好的，于是这个孩子就被赐予了黑铁士郎的名字，作为“黑铁严”的养子、黑铁一丰的弟弟，加入了黑铁家。
　　士郎的版本又多了一个。

第255章 移植魔术刻印
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503649705
　　除了正统一些的七八个版本的卫宫士郎之外，坊间流传之中还有间桐士郎、言峰士郎等亚种士郎，现在有多了一个黑铁士郎罢了。
　　没有被从灾难之中救走的痛苦经历，没有创伤后应激障碍（ PTSD）的士郎，估计很难成为正义的伙伴了，一丰也不会把新收的小弟往那条路上去带。
　　短暂熟悉之后，这个孩子就被赶鸭子上架，和间桐樱与慎二一起，交给肯尼斯开蒙了。
　　魔术上的开蒙，这个年龄不算早了，而且间桐樱已经经历过魔术上的开蒙了，只不过脏砚那种手段有点阴影在，雁夜和一丰决定，让她和正规的主流魔术师从头开蒙一下。
　　肯尼斯以前给侄女莱妮丝开蒙过，现在疗养和应对时钟塔中有空闲时间，他和索拉处于半冷战之中，也想借着三个孩子在身边缓和气氛，所以很自然地答应了三个小孩开蒙。
　　对于闷闷的间桐樱的天赋，他大加赞赏，至于士郎这个27条回路的孩子，资质一般般，一个羊也是赶，两个羊也是放，况且又是一丰收的弟弟，面子还是要给的，也一起带了。慎二资质普通，学习能力却不是一般地好，可以和韦伯相比。
　　启蒙而已，主要就是魔术师的基本知识，魔术回路的打开和魔力的基本流动罢了，一点都不复杂，六岁的间桐樱早就会了，不过整个人畏畏缩缩地。
　　士郎最开始有点不习惯，不过知道魔术师的事情后很兴奋，七岁小孩正是怀有梦想的时候，又不是出身于沉闷的魔术师家，对魔术这种超自然的东西非常感兴趣，围着肯尼斯问这问那。
　　他的热情逐渐带动了间桐樱，小樱开始尝试性地接触士郎，士郎开朗的性格又开始影响了小樱，七岁的男孩和六岁的小女孩很快就混熟了，魔术反倒被放到一边，两人开始玩到了一起。
　　最用功的还是慎二，学东西最快的也是他。不过七岁小孩，还是会时不时地和另外两个孩子玩到一起去。
　　肯尼斯也不要求功课，魔术启蒙就那么点东西，魔术师主要靠家传的魔术，他也没打算教多少，令人欣喜的是，三个玩耍的孩子吸引了索拉，索拉偶尔也会出来看着三个孩子玩耍。
　　两人经常就这么一言不发地看着三个小孩做游戏，像一对夫妇看着自己的孩子们玩耍一般，这对未婚夫妻从冰冷的冷战中开始回暖。
　　从者毕竟是亡者，生者早晚要从亡者的束缚中走出来，这也是成长的过程。
　　远坂时臣的葬礼上，间桐雁夜带着小樱出席了葬礼，小樱对亲生父亲的死亡没有那么大的感触，虽然看到自己亲生母亲和姐姐的时候很是动摇。
　　雁夜在葬礼上大大方方地安慰了远坂葵，并且说明了现在间桐家不限制小樱行动，除了小樱最近上魔术课的时间之外，如果凛想妹妹了可以随时来，方便的话，他也会带小樱去串门。
　　得知小樱又改到了雁夜名下，成为雁夜的养女，葵稍微松了口气，并且对这个提案很是心动。
　　既然对方家族不禁止来往，适当去看看小樱也是好的。
　　当然魔术授课时间是不允许的，随便窥探其他世家的魔术是大忌。
　　她不知道的是，所谓的授课，也就是去肯尼斯那里稍微教点基础，然后就是仨小孩玩了，没有任何禁忌。稍微有一点托儿所的性质。
　　唯一问题是，肯尼斯现在是隐姓埋名，不能暴露自己受伤的事情，所以不想让除了黑铁和间桐以外的家族知道自己的行踪，这才不许透露。
　　不授课的时候，小樱和凛终于可以经常见面，偶尔还会由小樱邀请士郎与慎二，四个孩子一起玩。
　　间桐樱才六岁，还不用上学，而士郎，慎二和凛还要上学，一丰已经给士郎办了转学手续，现在是和远坂凛一起在八代台小学上课。
　　两个月之后，已经魔术启蒙、魔术回路打开的士郎，已经具备了学习魔术的资格，魔术回路在世家中不算很多，27条也不算少了，一丰拜托了肯尼斯加深点课程，教导士郎强化魔术和投影魔术。
　　这两个魔术都是基础中的基础，不算秘密，不犯忌讳，肯尼斯随口就答应了，同时，一丰也开始给士郎移植魔术刻印。
　　另外的三个孩子之中，远坂凛已经开始移植魔术刻印了，时臣死之前就安排好了的，要不是他死的时候刻印被帕拉塞尔苏斯摘取走，在他葬礼上之前，远坂家的第一株刻印就已经移植给远坂凛了。
　　一丰将刻印归还之后，远坂葵就联系了时臣之前安排的调律师，开始按计划分批进行移植，她是这几个孩子中第一个接受刻印的。
　　小樱以前有脏砚做的伪刻印，那个东西弊大于利，被帕拉塞尔苏斯摘掉了，前几天，由一丰操作，从雁夜的刻印上分下来两株，分别移植给了小樱和慎二。
　　两个孩子的排斥反应都不小，不过还在可接受的范围内。小樱因为不是血亲，本来排斥反应应该非常大，但是因为接受过脏砚的虫魔术改造，反而比较适应虫魔术的刻印。
　　反倒是慎二，虽然是直系血亲，不过已经有五代人没有接触过刻印了，即使在遗传上他还挺像脏砚年轻的时候，骤然接触刻印的他产生的排斥反应比小樱还大。
　　不仅仅是刻印的反应，还有这个孩子对手术的恐惧。移植刻印只是小手术，却把他吓得不得不绑起来才行，看来帕拉塞尔苏斯的手术也给他留下阴影了。脏砚给小樱的改造早就超过了某个心里接线，现在她对小手术什么的完全不在乎
　　最不好办的还是黑铁士郎，一丰准备将卫宫切嗣的魔术刻印移植给他。
　　固有时制御是非常好的魔术，对战斗力的增强也很明显，不过一丰并不想被魔术刻印束缚，这一点帕拉塞尔苏斯给出的建议也是同样的。刻印本身既是帮助又是魔道的诅咒，对此他还是更喜欢各种礼装。
　　而且，一旦移植刻印，承载者的身体会逐渐向着适应刻印的方向调整，对于魔人来讲，魔人的身体在成为魔人一刻开始，就向着魔人的灵魂调整，这个状态被称为魔人的“觉醒”，移植刻印会干扰这个过程。
　　魔力才是根本，一丰没有打算移植刻印，准备将其全部交给这个弟弟，黑铁士郎。
　　士郎和卫宫家族没有血缘关系，在已知的各种时间线上，士郎都没有移植过切嗣的刻印，可以预料排斥反应不会小，必须要有个完备的方案才行。

第256章 培养士郎
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/503991063
　　即使一个魔术世家的血脉快要断绝了，要收养养子继承魔术刻印，也一般从远亲之中寻找，就是为了降低排斥反应。
　　要是连远亲都找不到合适的个体，真的需要从没有血缘关系的人中找继承者，也会优先挑选魔术属性符合的个体。
　　没有办法，魔术刻印的排斥就是这么霸道。
　　不过毫无血缘关系的人移植魔术刻印，并不是那么罕见的事情，这种情况下一般仅仅移植小小一株刻印，很多悠久的魔术师家就是这样建立分家的。
　　一些强大的源流刻印，分出一株后只需要一年甚至数个月就能恢复，而这一株则可以建立一个魔术世家的分家，很多这类分家并没有血缘关系，而是利益捆绑加入的属下。
　　韦伯·维尔维斯的外祖母就是一个例子，作为一名魔术师的情妇，从这名魔术师手里得到了刻印的分株，传到韦伯这一代，刻印的积累非常浅薄。
　　比较少见的例子是Fate/Apocrypha时间线中尤格多米雷尼亚家族的魔术刻印，简直如同贴纸一般，随便移植，毫无排斥。
　　未来时间线中，士郎曾经全部移植远坂家的刻印，而且是一次性完成的，那是因为他当时体内有阿瓦隆，各种作死都不会死。
　　现在可没有阿瓦隆给他用来保命了，只能用最笨的方法，硬让他和刻印之间相互适应了。
　　人体有适应魔术刻印的能力，魔术刻印也有适应人体的能力，这个是事实。
　　魔术刻印最早的出现，就是有魔术师将已经无法找到的幻兽种的残骸或者传说中的宝具的碎片埋藏在体内，回路相互呼应、通过数代人痛不欲生的忍受着排斥的反应才形成了初始的魔术刻印。
　　之后再由几代人将魔术成果一点点加在刻印上，才形成了魔术世家，魔术刻印包含的艰辛是外人不能想象的，从这一点上，魔术世家们鄙视那些没有刻印的野路子魔术师们是有一定道理的。
　　可以看出，魔术刻印的形成本来就是排斥和适应的过程，而且是双向进行的，这个过程必须要缓慢进行，不然还没等互相适应，魔术师就因为排斥反应而死掉了。
　　毕竟几代人过后，这一代的魔术师和上一代魔术师之间的遗传差距就不小了，不过刻印却通过一代代人适应和新魔术成果的添加，也会发生改变，数百年后的刻印，如果逆转时空再移植回给祖先，一样会产生巨大的排斥。
　　因为完全没有血缘关系，又打算全部刻印都给士郎，那么就模仿未来UBW时间线上，士郎移植凛的远坂家全部刻印的，一次性让双方短时间内度过排斥反应，强行相互适应吧。
　　在没有阿瓦隆的情况下，就用天生牙+贤者之石+炼金术一起医疗吧。
　　三种疗伤手段一起使用，保命和治疗绝对没问题，就是断气个一时半刻都没问题，移植手术很快，结合炼金术和炼丹术后的一丰可以说是一个非常优秀的调律师了，这个操作很快，耗时的是后续的适应过程。
　　在用天生牙+贤者之石+炼金术时时刻刻的治疗和续命的状况之下，用了一个多小时的时间才让士郎和卫宫家的魔术刻印互相适应，这个过程可是相当痛苦的了，结束的时候小士郎都昏迷过去了。
　　这次可没有和远坂凛补魔的福利了，一个七岁的孩子在经历一场完整的魔术刻印排斥是很恐怖的。
　　一丰拍了拍手，这下子三个小孩都平等了，小樱、慎二和卫宫都算是挺过惨无人道的人体改造了，怎么感觉自己最近越来越像冷血魔术师了呢。
　　本来没有经历过“瓦斯泄漏”的士郎，可别被这次弄出PTSD来了。
　　当然这个刻印的移植是获得了士郎同意的，士郎也很想成为魔术师，也愿意为此付出，即使只有七岁，这个孩子已经有了一些坚持和担当。
　　之所以培养这个孩子，也是因为Fate世界有些既得利益值得维护，一丰也决定如果有机会的话时常回来一两次，那么自己不在的时候，如果有一个牌面可以代表自己的利益就好了。
　　仅仅是肯尼斯和韦伯这样的盟友是不够的，所以当时他才起意培养士郎，让他作为黑铁家的代表，只要黑铁家有人在，即使只是一个七岁小孩，在一丰离开的期间，也会让时钟塔之流顾忌一下的。
　　魔术刻印移植之后，三个经历过魔术改造的魔术同学中，士郎反而成为魔力最高的了。
　　士郎的魔力本来不高，但是架不住魔术刻印就是魔力器官，现在他的魔力转换效率可比另外两个孩子多得多，一两株刻印可比不上卫宫家的全部刻印的。
　　这还是在卫宫矩贤死后，被魔术协会收缴之后剩下的不到百分之二十的刻印，要是能回收到全部就好了。
　　不过剩下的大多数在封印指定机关呢，很难弄到手就是了。
　　小樱和慎二还要等未来移植更多的魔术刻印才能在魔力量上超过士郎。
　　刻印移植之后，士郎除了继续和肯尼斯学习魔术基础之外，一丰也开始教导他武术。
　　他未来的路，还是在投影魔术与强化魔术上，虽然不是想要他复制红A，不过红A的很多东西可以借鉴。
　　况且现代魔术师不会一两手武术有点让人笑话了，作为达人，一丰开始教导这个小弟武术和剑术的基础。
　　至于宝石魔术和炼金术，未来再说。
　　反正宝石多得是，想要练的随意。
　　就这样时间又过了一个月，肯尼斯的伤势终于基本恢复，从圣杯战争结束已经三个月的时间，韦伯那里也快要挺不住了。
　　在权力倾轧的魔术协会，一个代表派系的君主整整一个季度没有露面，只通过信件往来，不仅仅其他派系起了不好的心思，就连派系内部都开始蠢蠢欲动了。
　　而且他不是一个人失踪，还是带着降灵科的君主的女儿一起，现在降灵科也出现不满意的声音了。
　　韦伯一边在埃尔梅罗教室教课，一边苦苦应对，已经快被各方代表生吞活剥了。刚刚介入政治的他在这方面还显得相当稚嫩。
　　今天，君主·肯尼斯·埃尔梅罗，携未婚妻重出江湖。

第257章 婚礼、订婚与离开
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/504068799
　　肯尼斯已经和索拉修复了关系，现在两人之中虽然还隐隐有一根刺，不过两人都很默契地谁也不去提。
　　这次突然回归时钟塔，两人已经统一口径，一口咬定了之前让韦伯传话的那个版本，而且两人还绘声绘色地说了旅游中的见闻，煞有介事。
　　一名常年玩政治的君主想要认真点造假，是能造得天衣无缝的。
　　要是天体科的君主·阿尼姆斯菲亚这种常年观测星象做研究的君主，可能政治手段差一点，不过矿石科这种贵族派主力军中诞生的君主，一旦认真起来，还是很厉害的。
　　回来之后，先是以雷霆手段敲打了一遍埃尔梅罗派系之中这几个月来跳地最欢的一拨人，期间还特意使用自己得意的魔术礼装月灵髓液，彰显一下自己的魔术水准。
　　虽然谁都不知道这个期间他受伤了，不过失踪三个月，如果被人怀疑是受伤了也很正常，他当然要亮一亮肌肉了。
　　他再次感慨一下帕拉塞尔苏斯和一丰的优秀治疗能力，开始处理从派系外部过来的压力。
　　先去拜访了一下未婚妻的父亲，降灵科的君主卢弗雷乌斯·娜泽莱·尤利菲斯，把部分真实情况告诉了准岳父。
　　这位老君主可是肯尼斯的老师，二人之间有信任基础，况且肯尼斯已经痊愈，魔术刻印也大部分修复，说话很有底气。
　　君主·尤利菲斯没有被他三个月的隐瞒表示不满，反而表达了赞扬：
　　“你做得对，这个情况下，即使是我，你也不应该告知真实情况。
　　这次好险，幸好你在这么短的时间之内痊愈了，要不然还真的不好收拾。
　　索拉的事情，不怨你，你们的婚礼马上准备，提前进行。
　　作为魔术世家的孩子，要么背负刻印作为根源的追寻者，要么成为魔术血脉的传承者，这个是魔术师的宿命，你不要在意。
　　将婚礼提前，这个时候放出去两个科的君主正式结盟的消息，对你我都有好处。”
　　在政治上，利益交换才是常态，谈感情都是扯淡。
　　婚礼很快就被安排了下来，短短一个月，肯尼斯和索拉的婚礼正式进行。
　　男方是时钟塔的君主，女方是另一个君主的女儿，这个联合对时钟塔来讲可是大事情，也是时钟塔多年不见的盛况。
　　即使是政治上对立的学派，这个时候也要到个人来庆贺一下，同时思考如何应对两个科的联合。
　　婚礼结束的时候，在肯尼斯这个新郎的主持之下，作为伴郎的韦伯，这个不知为何突然成为肯尼斯的宠儿和心腹的学生兼助教，正式和肯尼斯的侄女，六岁的莱妮丝·埃尔梅罗·阿奇佐尔缇缔结婚约。
　　略微丧心病狂的年龄差，却没有人觉得年龄有问题，只觉得羡慕这个宠儿。
　　这个矿石科的新秀也正式成为了埃尔梅罗派系中的核心成员之一，时钟塔的局势逐渐变幻了起来。
　　肯尼斯因为这段时间要专心应对时钟塔的政治问题，没有时间准备课程，所以正式将埃尔梅罗教室交给了韦伯，韦伯成为了正式的代课教师。
　　因为教室叫“埃尔梅罗教室”，所以挂名还是在肯尼斯名下，不过常驻讲师已经变成了韦伯。
　　在婚礼前一天，一丰也带着士郎、间桐家的几人来到了时钟塔，肯尼斯也决定过一段时间将小樱这个虚数魔术的好苗子引荐给天体科。
　　好的虚数魔术师基本上都在天体科。
　　慎二和士郎这两个苗子未来就弄到矿石科吧，慎二是因为他的学习能力，培养好了，成就说不定再韦伯之上。
　　至于士郎，纯粹是想要拉拢一丰，这个孩子天赋一般，肯尼斯完全不知道一丰为什么要收养他。
　　不过这些都是未来的事情了，这么小的孩子，也不能一下子去学习高深魔术，一般来魔术学会都要在全科基础科学习五年的时间，才会转到各个科去继续深造。
　　他也邀请了一丰来时钟塔学习，不过一丰仅仅挂了个名，将时钟塔当作了图书馆，并且买了一堆专利。
　　快到15岁的他是可以来时钟塔按部就班地学习魔术的，不过他没有时间一直耗在这里，找到一些想要的东西之后，又去报备，经过一些考核，以调律师的身份弄了个“开位”的资格。
　　什么阶位都不重要，只是要弄到个好办事的身份，而且看、凭借一丰的技术，用调律师的身份好操作。
　　如果走平常的魔术师考核的话，还要测魔术回路数目，对于他这个没有魔术回路却有魔力的人，这一点要是暴露了会引起一些人的兴趣，说不定封印指定都能发出来，为了避免麻烦，全都走调律师的路子好了。
　　也不用弄多高的身份，他又不缺钱，也不想出去接调律师的活，这次来给肯尼斯检查身体、后续修复刻印后，就结了一下账。
　　一丰现在算是投靠上了埃尔梅罗派系，所以价钱肯定要算低一点，而肯尼斯要拉拢一丰，又不能算得太低，所以把帕拉塞尔苏斯和一丰治疗与修复的量，按照英国调律师界的佼佼者——威因兹家族的收费标准计算了一下，打了个七五折，然后一丰从他那里借钱买房子的欠款就不用还了，还多了一笔存款。
　　好的调律师是绝对不会缺钱的。
　　肯尼斯用的是埃尔梅罗派系的公费，而不是他阿奇博尔德家族自己的钱。用埃尔梅罗派系的公款治疗埃尔梅罗派系的君主，不是很正常的事情吗。
　　回到冬木市，一丰继续研究魔术，并且教导士郎武术基础，就这样，又是两个月过去了，一丰也十五岁了，长进度条在圣杯战争结束后就满了，多留的时间中，一些想要的东西也弄到手了。
　　将所有事情安排好，最后和士郎交代了一下：
　　“士郎，我要出远门了，应该会联系不上。也许几个月能回来，也许一两年，不过有机会我会来看你的。
　　我不在的时候，雁夜叔叔会照顾好你的，他可以作为你暂时的监护人。
　　魔术资料我留下了一些，你要是喜欢就在雁夜的监督下练一练，别伤到自己就行。
　　反正宝石多得是，你想怎么用都行，你也可以借点给远坂家的那个孩子，她说不定会缺宝石。
　　家里这段时间收的房租就是全部收入了，雁夜会帮着打理的。
　　凛和樱两个孩子都要好好相处哦，嗯，以后要是有什么矛盾，要只大家都能幸福就好了！咳……
　　武术上别荒废了，有时间就去请教一下教堂的老神父吧，言峰璃正神父和我有掏心窝的交情，我也把学费提前给了，不过他儿子言峰绮礼你最好离着远点。
　　你要背负起黑铁家的名号好好努力哦！”

第258章 任务之下的任务
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/504101389
　　木叶村，火影办公室，表面上经不住鸣人的死缠烂打，刚刚给第七小队分配完需要出村的C级任务的三代火影猿飞日斩，给带队上忍旗木卡卡西使了个眼色。
　　卡卡西暗自领会了一下，和第七班下去面见了委托人，从波之国来的造桥专家老头子委托木叶忍者护送他回波之国造桥。
　　区区C级别任务，即使带着初出茅庐的三个下忍，有卡卡西在，这点任务就是小事，不过关键是小队中有一名人柱力，哪个村子能随随便便将人柱力放出村子，即使是要执行等级稍微高一些的任务，也应该在村子内完成。
　　在火影说出这个任务的时候，卡卡西就知道其中必然另有隐情，所以在收到对方的暗示后，先答应了下来，安排好让三名下忍回去准备出村要带的东西，二次折返火影办公室。
　　猿飞日斩自己一人坐在办公桌后面，等着卡卡西回来。
　　真的以为日理万机的火影平时会坐在前台给下忍小队发D级任务吗，第七班特殊，所以日斩要亲自监督任务的发放。
　　卡卡西马上向这位村长行了个礼：
　　“三代目，您找我有什么安排？”
　　日斩扫了一眼单膝行礼的卡卡西：
　　“起来吧，卡卡西，你对我安排第七班的这次任务有什么看法？”
　　卡卡西的独眼中透露着慎重：
　　“如果只是C级任务的话，我保护三个下忍，完成起来没有问题。
　　只不过鸣人那里，作为……出村的话……”
　　日斩用烟斗吸了一口烟，突出一个圆圆的烟圈：
　　“团藏那里我来说，人柱力必须要经过历练，而且要和村子建立深厚的感情。
　　玖辛奈当年就是这样一步步走过来的。
　　只有让他在任务中和小队、和你这个带队上忍、和村子建立起牢不可摧的羁绊，才能让村子放心。
　　而且我会派暗部的人跟着你们暗中保护的，不会让人柱力出问题的。
　　但是他们还有别的任务在身，你看一下。”
　　说着，猿飞日斩将烟斗放下，从一摞文件中翻了一下，从一份“星忍村陨石‘星’失踪”的报告下面，抽出了一张署名大名机关的委托书，交给了卡卡西，后者接过文书，一目十行地看了一遍，稍微有些惊讶：
　　“这个任务和大名的任务部分重合了？那么等级……”
　　猿飞直接总结道：
　　“至少是A等级的任务，火之国一直都不是海上强国，波之国的位置处在水之国和火之国之间，向北也能坐船到达雷之国，成为了重要的海上贸易中转站，这些年被卡多的公司垄断贸易，获得了巨大的利益。
　　想要控制海上，火之国是比不上水之国的。
　　一方面在波之国想要建立的大桥有利于火之国和木叶村对其武力输出与控制，另一方面卡多赚的钱够多了，可以收割了。
　　达兹纳这个委托人想要用隐瞒任务信息的方式，用C级任务的钱让村子给他干B级任务的事情，按照平常来讲应该拒绝这个委托的，不过你的要做下去，因为这个任务仅仅是一个幌子，大名的任务才是最重要的，我之前还想要找机会，没想到这个机会这么快就来了。
　　听好了，卡卡西，这次你的真实任务是，在明面上护送达兹纳建造大桥，实际要见机行事，不仅仅要保证大桥的完成，还要让卡多死。
　　而且卡多不能死在你手里，不能死在木叶忍者手里，也不能死于暗杀，要光明正大地、毫无破绽地死在其他人手里，让木叶和火之国在这里面没有牵连。
　　我派去的暗部会听从你的指挥和安排，而且在卡多死后，他们会接手卡多遗留下来的钱币和产业，流动资金归木叶，固定资产归大名。
　　已知卡多雇了一些浪人，还不确定有没有上忍存在，不过即使有一般上忍，也不会是你的对手吧，关键是卡多要怎么死在明面上，就靠你了。
　　完成后给你记一次A级任务，还有什么疑问吗？”
　　卡卡西摇了摇头，表示自己没有问题，日斩点了点头，火影直系部下中，这个岁数既优秀、又听话的忍者可不是那么多，卡卡西是个中翘楚，不过在一些事情上还是要提醒一下才行。
　　他扫了一眼桌子上一摞情报中最上面的一张，上面记载着近期铁之国出现一名少年铸剑师、不仅能打造优秀的忍刀，还用精湛的剑术接连打败了铁之国二十几家武馆，甚至得到了铁之国大将三船的指点，他叹了口气继续说道：
　　“卡卡西，木叶村的希望在年轻一代人身上，我这些老旧的树叶和你这种正在壮年的树叶，都要注意培养这些嫩芽才行。
　　新一代的下忍中好苗子不少，却都没有成长起来，没有一个能比得上你小的时候。
　　和平年代新生代忍者水准下降，这是常态，要你们这些带队上忍们努力才行。
　　那些没有成长潜力的下忍只能在中忍的领导下做任务，而村子不惜耽误一些高级任务的指标，也要抽调你们这些上忍来指导有潜力的下忍，不是没有目的的。
　　我知道你对水门有些心结，但是鸣人是他的儿子，而且还是村子重要的人柱力，一个成长不起来的人柱力对村子的用处也就仅仅是一个威慑工具，如果不培养他，他未来很难像玖辛奈一样成为强大的战斗力。
　　既然早就决定不让这一代人柱力接触封印术，其他方面的教导就要跟上了。
　　还有那个宇智波家的遗孤。
　　你们小队除了做任务之外都没有什么修行教导吧？人柱力和宇智波的成长要开始了，你回去好好想想吧。”
　　卡卡西眼神稍微晃动了一下，点头表示自己明白了。
　　日斩觉得心中有点疲倦，挥挥手表示对方可以退下了，卡卡西离开后，日斩看着办公室墙上挂着的四代目的相片，低声说道：
　　“水门，鼬……这都是为了村子……”
　　离开火影办公室的卡卡西，露出的一只独眼望着天空出神。

第259章 星与日轮刀
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/504202031
　　火影桌子上的报告涉及到的人，正是黑铁一丰。
　　从fate世界离开，来到火影忍者世界几个月了，一丰已经有了不小的收获。
　　一些世界有特定的修炼体系，其他世界是无法随意吸纳的，查克拉就是其一。
　　关于火影世界的人为何能使用查克拉，有很多种说法。
　　有的说每个人都多少有点查克拉，只不过一部分人查克拉多，能提取出来，有成为忍者的资质，正因为所有人都有查克拉，所以大筒木一族才用神树来收集。
　　也有的观点认为，这个世界的人最早是没有查克拉的，是因为这些人的先祖曾经被无限月读的时候连接上了神树，通过神树获得了查克拉经脉，逐渐代代相传。
　　也有的认为是因为神树出现在这个世界上，散发出特殊物质，一代代影响了火影中的居民，才诞生了有查克拉资质的人。
　　也有的说这些有查克拉的人，都来自六道仙人最早的弟子们的后代，六道仙人用阴阳力改变了这些弟子的身体，让他们能提炼查克拉，这个性质代代相传。
　　鉴于岸本只是个画漫画的，根本不懂火影，所以这方面的说法非常多，至于哪个是真的，一丰不知道，也不感兴趣，因为不论如何，有一点是确认的——没有查克拉经脉的话，无法提炼查克拉。
　　既然用不来，查克拉的起源就无所谓了，反正没影响。
　　火影忍者世界的人没有魔力，一丰也提炼不到查克拉。
　　细胞移植是不可能的了，连魔术刻印都不要的一丰，是不可能接受乱七八糟的细胞移植的。
　　只会一些魔术封印的一丰，对尾兽的想法也不大，况且没有查克拉的人怎么镇压封印中的尾兽，一丰一点思路都没有，不是谁都能用嘴遁说得尾兽认可的，尾兽这条路排除。
　　不过不代表没有其他可能的解决办法。
　　在从头到尾思考了一遍，并且和行商们交谈后，一丰稍微有了一个可能解决的思路。
　　在行商那里打听到名不见经传的“星忍村”存在的时候，一丰就知道了，这个世界不仅仅有漫画情节，似乎连动画原创的部分也有。
　　两百年前坠落在这个村子的陨石“星”散发出奇特的查克拉，星忍村用此来进行修炼，并且开发出了“孔雀妙法”这种独门忍术。
　　名为孔雀妙法，实为查克拉活性化。
　　施术者将自身的查克拉在背后变化为孔雀的羽翼，还可以利用查克拉的不同变化形态作为攻击手段。
　　大多数修炼者会因为陨石的查克拉侵蚀而逐渐出现身体问题，为了村子下一代的健康，“星影”虽然妄自尊大自称为了“影”，还是决定封印陨石，让得力部下夏日星和萤火星将其带走。
　　在萤火星死后，陨石就藏在了他的坟墓中。
　　有心算无心，在知道足够信息的情况下，一丰悄无声息地盗走了“星”，夏日星不得已回到村子复命，星影反而松了口气。
　　明明决定不再让村子接触这个东西，却舍不得毁掉，再三矛盾之下，只能让最信任的两位部下假死脱身，将其带走。现在真的弄丢了，星影心中反而没有了负担。
　　他立刻向外界宣布了“星”的确丢失的消息，让村子里面的人断了这个念想，而夏日星也终于可以结束自己的假死生涯，回去和自己的儿子相认。
　　强盗行径却对星忍村带来了些好的影响，这是谁都没有预料到的。
　　拿走“星”的一丰，没有查克拉经络，也不打算让外界查克拉侵蚀自己的身体，不过他本身却是一个不错的宝石魔术使用者。
　　宝石魔术既包含了将魔力和魔术储存在宝石之中的过程，也包含了从已经准备好的宝石中汲取魔力、发动魔术的过程，这些对宝石魔术使用者来讲都很熟悉。
　　对使用魔术宝石和贤者之石有丰富经验的他，用宝石魔术和炼金术结束的方式，一试之下竟然真的调动了“星”里面的查克拉。
　　用炼金术对其进行改造，结合宝石魔术后，用两天的时间将陨石提炼、修整，终于做成了三个紫水晶一样的吊坠，打造了三个魔术礼装，并且命名为“星之查克拉吊坠”。
　　戴上这个吊坠，用宝石魔术的方式，将魔力传输到其中，就能经过吊坠将魔力转换成查克拉。
　　因为体内没有查克拉经脉，所以查克拉的传递效率在体内肯定比不上优秀的忍者，不过一丰也没打算将查克拉作为主要的发展对象，魔力才是他的根本，而查克拉则可以作为额外手段来辅助。
　　有的时候，对手难以对付，不是因为他有多么强，是因为他的特殊能力或者出人意料的手段。
　　就像大结局中的辉夜，论强度，比宇智波斑和带土都强，不过在被封印的一刻，如果她有斑的“轮墓”，制造替身挡住封印呢？如果她有神威，将自己虚化，不被两人碰到呢？如果她有佐助的“天手力”或者四代火影的飞雷神，将自己转移走呢？
　　正是因为她的手段太少，明明强得一塌糊涂，结果打起来似乎比宇智波斑还要好对付一点。
　　有了这个魔术礼装，就可以将魔力转换为查克拉，使用一些忍者的手段了。
　　吊坠制作成功后，一丰以铸剑师的身份来到铁之国，立刻受到了欢迎。
　　论铸剑师的水准，得时雨师傅的“刃金之真实”传承、又会炼金术的一丰绝对不差，虽然不懂查克拉传导金属的炼制，不过一丰一出现，他的作品就立刻受到了铁之国的吹捧，因为他打造的剑有其他剑达不到的效果——会变色。
　　没错，一丰打造的正是日轮刀！
　　日轮刀的技术是从鬼杀队的刀匠村学来的，只有将剑术锻炼到一定程度，才能让刀变色。
　　虽然日轮刀变的颜色和呼吸法有些相关，不过使其变色的根本还是剑术，原作的描述也一直强调是将“剑术”练到一定程度。
　　呼吸法才出现将近四百年，而蕴含阳光兴致的日轮刀已经有将近千年的历史了，变色刀很早就是鬼杀队的依靠，在没有呼吸法的时代，日轮刀尤其重要。
　　现在经由一丰的手，日轮刀在火影的世界现世，用能找到的矿物替代了猩猩绯砂铁、猩猩绯矿石这类原料，反正这里又没有无惨在，不需要让刀具有阳光的特性。
　　能变色的刀一经问世就受到了铁之国武士们的追捧，试问哪个武士不想要一把专门为自己打造，按照自己特性变色的优秀武士刀？
　　功能且不论，单单就这个变色的特性就很有收藏价值了。
　　更何况已经证实，剑术不达到一定程度是没法让日轮刀变色的，武士拿着一把改变了颜色的日轮刀，就相当于证明了自己剑术达到了一定程度，不用出手就说明自己是个高手了。
　　一丰也在这个盛产铁矿的地方很快学到了查克拉传导金属的熔炼方式，结合炼金术后很快融合到打造技术中去，只要对方提供材料，能顺畅传导查克拉的日轮刀也能打造出来，武器的实用性也具备了，其价值又大大提升。
　　所以这位不知来路和底细的少年铸剑师和他打造的“日轮刀”系列武士刀，立刻就在铁之国这个武士之乡火了起来。

第260章 武士的战斗方式
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/504206609
　　真正好的武士刀价值非常高，优秀的铸剑师想赚钱很容易。
　　但是这位少年铸剑师是一个脾气很怪的人，在来到铁之国，赠送出五把日轮刀打响名号后，并没有标价去接打造日轮刀的活，而是在日轮刀的名号响亮之后公开表示，只要能在道场击败自己，少年就免费为其打造一把日轮刀。
　　当然材料要对方出，如果出得其查克拉传导金属，就打造适合查克拉传导的日轮刀，出不起就打造普通的日轮刀。
　　显然黑铁一丰利用这个方式来找和武士们对决的机会。
　　他和孪生哥哥都有过人的天分，可以利用“剑技模仿”的能力在战斗中学会对方的剑技招式。
　　想要获得武士们使用查克拉的战斗方式，一丰总不能故意找麻烦和对方战斗，于是选择了这样一个稍微迂回一点的方式，以打造日轮刀为代价，和武士中的高手过招。
　　因为有求于人，对手也不会下死手，危险系数也小。
　　本来危险就不大，一丰自己是少年达人，在剑术上已经很强了，即使刚成为魔人，魔力还没有提上来，不过连强化魔术都用上的话，发挥出的战斗力就已经相当强了，真的生死相搏的话，铁之国大多数人都不是他的对手。
　　火影世界的战斗力等级是很高，不过那是到了后期，六道等级的设定出现，一堆外挂玩家破坏游戏平衡的时候，前期的火影战斗力并没有高到那个程度，一丰靠着自己的剑术和魔术，是可以稍微浪一下的。
　　并不是说忍者就比伐刀者弱，相反，忍者的破坏力很强，不过伐刀者还有魔力形成的护甲，所以忍者想要击杀魔力高的伐刀者会比较困难。
　　忍者世界普遍攻高防低血薄，除了少数有强力回血技能外，忍者普遍稍脆皮。
　　排除雷影这类牲口一样的体质，大多数忍者是能够被苦无捅死的。
　　铁之国的武士不用忍术，相比较起来体术和刀术更强，这两点都是一丰的优势。
　　作为达人，即使才十五岁，在忍者不用查克拉的情况下，大多数忍者在身手上都比不上一丰。
　　现在再加上魔力和查克拉的增幅，虽然魔力低、但是达人的底子在，论体术绝对不差，至少但看体术的破坏力，普通上忍的体术破坏力是比不上达人的。
　　在fate世界，一丰打不过从者，忍了，苟着。
　　到时钟塔，一部分大佬的魔术相当强，即使在身手上一丰高了不知多少档次，也不敢随意造次，所以安安稳稳地以调律师的身份去注册。
　　现在终于能适当浪一浪了。
　　至这个时期的火影，浪一浪还是不会死的。
　　大发神威的一丰，连续打败了十几个前来求剑的武士，大家才意识到，这个少年，不仅仅是一个优秀的铸剑师，还是一个相当厉害的剑客。
　　而后一些道场的馆主们也开始出来挑战一丰，一来求剑，二来彰显武力。
　　可惜此时的一丰已经从对战之中学到了武士用查克拉作战的方式，虽然受限于魔力还低，利用吊坠只能转换不多的查克拉，不过这些所谓的“高手”们仍然没有一个是这位在得到查克拉增幅后的少年达人的对手。
　　还好这个世界的人体质普遍没有那么极端地超常规，要是碰到全职猎人那种十二岁就臂力上吨、或者海贼王那种普通士兵严格训练都有可能炼成六式的体质，一丰也得苟着。
　　稍微放开之后的一丰，连心态都没有那么阴沉老成，稍微有点少年气息了。
　　此事引起了统领武士们的铁之国大将三船的兴趣，虽然不知道这个少年的底细，但是这个年龄的优秀剑客可不多见。
　　这个年龄的优秀忍者每过个十几年就会出一两个，但是优秀的武士是真不多见。
　　武士已经没落，忍者才是主流，这一点三船知道。但是铁之国则恪守武士之道，靠着武士的武装独立于大国之间，是有自己的底气的。
　　这种可能的好苗子让三船很感兴趣，不惜自降身份，去和这位少年比试。
　　出乎他意料的是，竟然要认真用出真正的实力，才靠着查克拉量大的优势赢了一丰。
　　一丰这一场打得十分尽兴，对方修炼的体系不同，虽然不是按照达人这个等级修炼上来的，不过单单说身手的话，至少也是妙手的程度，尤其在居合斩的招式上，绝对有达人等级的修养。
　　更何况在查克拉的加持之下，就算是妙手等级的人，速度和力量也可能超过达人。
　　他一直想要增强魔力也是因为这个原因，即使是达人，要是碰到那种仅仅靠着魔力防御就能抵挡子弹的人，即使对方武道修养差，在魔力的加持下速度和力量都可能爆表，技巧上的优势就发挥不出来了。
　　一丰完全使用武者的招式，并且用的仅仅是查克拉，不用魔术、不用炼金术、不提前设置陷阱和工房，就这样面对面，刀对刀，一丰确实打不过他。
　　没有什么丢人的，对方沉浸查克拉剑道多年，查克拉的量比一丰高得太多，正面碰撞一丰输得不怨。
　　如果如果一丰在对决的时候突然放个冥道残月破，或者扔个刻着焰之炼金术的宝石、结果就不一定了。
　　手段很重要。
　　反正目的不在输赢，而是在对决之中获得对方的剑术，目的已经达到了，输赢都无所谓。
　　他也不是那种为了一场比斗愿意拼上性命的人。
　　这次比斗给三船留下了深刻印象，武士不用忍术，对敌的时候没有那么多花了呼哨的忍术，而是真正的真刀实枪。
　　那么剑术修养就非常重要了。
　　十五岁左右的少年，在明显查克拉量不是很高的情况下，和他这位铁之国的掌舵人打得有来有回，绝对是不可多得的剑道好苗子，可惜查克拉天赋差了点。
　　培养好的话，虽然因为不是出身铁之国，担任大将没有希望，不过成为守护铁之国的高端战力绝对没问题。
　　当即他表示愿意指导这位少年。
　　因为身份原因，他不能随便收徒，铁之国大将的弟子身份牵扯太广，他不会随便收谁为弟子，不过这样的剑道好苗子，不能不指导。
　　一丰也欣喜地接受了他的指导，而且按照约定，用三船提供的材料，打造了一把质量非常好的日轮刀，绝对不比三船原本的佩刀差。
　　日轮刀在三船的手中变成了灰蓝的深沉色彩，看着刀身变色的奇妙场景，三船也有很新奇的感觉。虽然是堂堂正正赢过来的，三船还是更多地指导了一丰，让一丰对查克拉的运用上进步飞快。
　　期间一丰也没有停止接受挑战，本来就强的一丰，在接受了三船指点后，更是越来越强，打败的挑战者越来越多，不过挑战者却不见减少，要不是一丰限制了每天挑战的人次，早就累趴下了。
　　因为在“大将三船也用上日轮刀”的消息传开之后，日轮刀的名声已经在铁之国打响了，这里面多少有点名人效应在其中。
　　况且这个实力等于地位的世界，不是网红、歌星那种名人效应，而是实实在在的，铁之国最能打的大将、已经佩戴上了日轮刀。
　　这个广告的效果相当好，越来越多的武士想要得到日轮刀，其中不乏铁之国高手。
　　连续一个月中，虽然一丰赢的时候居多，还是在只使用查克拉的情况下输掉了六次，同时在高手的对决中获得很多经验。
　　算上之前输给三船的那次，一个月中一丰输掉了七把日轮刀，再加上为了打响名号而送出去的五把，总共有12把日轮刀流落出去。
　　没有炼金术的话，这么短时间打造这么多日轮刀是不可能的，多亏了炼金术，才保证了这个产出速度。

第261章 战斗与相遇
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/504778322
　　另一边，从木叶村出发的第七班，波之国的任务果然充满了波折，在路上路上遇到了两个雾隐村的中忍，两个中忍在卡卡西面前当然不够看，索性用他们测试了一下三个学生的水平。
　　结果不由得让他感叹，果然如火影大人所说，这些和平年代成长起来的忍者真的需要培养才行，他自己十二岁的时候都当上上忍了，连千鸟都开发出来了。
　　之前自己故意忽略这些东西，现在火影提起来了，就不得不做点什么了。
　　同时，雾忍的出现，让卡卡西心中多了一点忧虑，说明水之国的目光也放在波之国的利益上面了，一定要在水之国下定决心对卡多动手之前之前完成这次任务，让波之国的利益变成火之国的既得利益才行。
　　看了一眼企图用道德绑架让自己继续保护他的达兹纳，卡卡西心中冷笑了一下，谎报任务等级，带队上忍是有资格决断终止任务的，而且这类情况在各大忍村都要杜绝的，任何忍村都不会允许委托人用这种情报上的隐瞒企图压低价格，更严重的是，错估任务等级，甚至会导致派去的忍者实力不够而阵亡。
　　因突发情况而导致的任务升级，要看情况考虑是否继续执行、报酬如何调整，但是委托人隐瞒任务详情的话，任务一概终止，并且不退还押金，还会被拉上黑名单。
　　要不是他早就知道这个情况，并且身上还背负着秘密任务，需要这个明面上的任务作为掩护，此时的他早就带着三个部下踏上回程了。
　　一直戒备着敌人的卡卡西没有想到的是，本来以为最多会碰到普通上忍叛忍、甚至是雾隐村的上忍，结果遭遇到的，竟然是前忍刀七人众再不斩这位有名的叛忍。
　　忍刀七人众可不是小角色，卡卡西也要拿出真本领才能对付。
　　不过忍刀七人众的资料传得比较广，虽然每个忍者自己的信息不是很明确，但是七把忍刀的信息可是传播已久，要不然怎么说忍者太出名了不好呢。
　　对于再不斩，卡卡西了解的信息仅限于对方擅长水遁忍术和杀人技巧，不过他用的斩首大刀的能力，卡卡西早就知道。
　　吸收敌人血液来修复破损的刀身的能力。
　　看着很便利，不过在高手对决之中，就是一把能保持锋利的刀罢了，不像其他六把忍刀有各自让人难以应对的能力。
　　可以说斩首大刀是雾隐村七把忍刀中最弱的一把了，卡卡西有信心能将其持有者杀死。
　　虽然他注意到再不斩后面似乎还隐藏有一个实力不明的跟班，不过没关系，他身后也远远地隐藏着六名暗部忍者受他指挥，完全不用担心。
　　他刚想要动手，突然想到：
　　“我的关键任务是让卡多光明正大地死在非木叶势力的手中，再不斩出身血雾之乡，杀戮和背叛都是家常便饭，更何况身为叛忍，这个情况就更正常了。
　　那么，如果利用他来完成任务，让他和现在的雇主之间产生矛盾，反杀雇主卡多怎么样。”
　　一个计划很快就在他的脑海中成型，稍稍打了个手势，告知远远观战的暗部不要参与进来，卡卡西带着三名下忍，开始对抗这位忍刀七人众之一的再不斩。
　　综合来讲卡卡西要比再不斩强，努努力在这里杀死再不斩也是可以的，不过要在保全自己的情况下击败这个心怀杀机的再不斩，还不能暴露出来自己的意图，这就要复杂得多了。
　　为此，他甚至不计查克拉的损失，一开始就用上了写轮眼这个耗能大户，把再不斩带入到自己的节奏中去，巧妙地将其打败，并且让对方的跟班在拙劣的演技之下将假死的再不斩救走。
　　那个戴面具的跟班少年演技也太差了，谁家暗部用千本这种低杀伤的武器还不涂毒，虽然攻击的是脖子，但是真当他“写轮眼卡卡西”的写轮眼是瞎的吗，扎没扎在致命的位置，他难道看不出来吗。
　　不得不迎合对方表演的卡卡西心中感叹了一下，别说是木叶，就连血雾之乡这边也堕落了，和平年代出来的忍者素质太差。
　　当然不是指实力差，那个少年看身手应该很好，不过忍者这个斗智斗勇的职业，仅仅能斗勇是不够的。
　　无奈中配合着他的演出，看着面具少年用架活人的姿势扛起来再不斩的“尸体”准备离去的时候，另一个声音远远地传来：
　　“那个人你带走，把刀留下。”
　　几人顺着声音的方向望了过去，正看到一个身穿黑衣的少年疾行而来。
　　正是黑铁一丰奔驰而来。
　　之前在铁之国修炼的时候曾经打听过，这种跨国海运公司的老总死没死还是很容易打听出来的，决定在波之国任务中插一手的一丰，在离开铁之国后立刻朝着波之国进发，紧赶慢赶，没想到碰到了第七班和再不斩第一次交锋的时候。
　　陌生少年的来到，让几人都有些戒备，完全不知道是敌是友，连隐藏在树林之中的六名暗部也戒备了起来。
　　说起来这六位还是专业的忍者，能经受过暗部的训练，当然不会太差，至少远远地跟着，他们六个还没有被再不斩发现，就已经算是很不错了。
　　但是他们的手段大多数是应对查克拉的，再不斩和白又都不是感知型忍者，发现不了他们也正常。
　　而一丰的感知能力是从新国的福爷那里学到的，也和炼丹术挂钩，和一般的感知能力有很大区别，甚至能够感知地下流动的龙脉气息。
　　荒郊野岭中，除了大道中央的这些人之外，森林之中的六股气息反而很明显，一丰在稍微拉近距离的时候就知道了在森林之中有人埋伏。
　　不过从距离上判断，对方没有立刻加入战圈的打算，而是拉开距离防止被发现，一丰稍微有些猜测，暂时放到一边，加速跑了过来，稍稍站定，对着扛着再不斩的白说道：
　　“好了，那个人你想带走就带走吧，劳烦将斩首大刀留下！
　　在下要暂借斩首大刀一用，数日后再归还，还请通融一下。”
　　很客气的话语，说出了强盗的内容。

第262章 抢夺
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/505051592
　　白隐藏在面具下的面孔稍微变色，对于对方的强盗行径当然不会答应，很义正言辞地回答道：
　　“不可以！不论你是谁，这把斩首大刀都是水之国雾隐村的宝物。
　　作为雾隐村七忍刀之一，不可能交给外人，你的行径无疑是在向雾隐村挑衅。”
　　一丰很不拿白的话当回事，摇了摇头：
　　“如果阁下真的是雾隐村的暗部的话，这些话还真的有效，在下是从铁之国前来游历的铸剑师兼剑客，虽然没有完全加入铁之国，但是也不会为铁之国惹麻烦。
　　我等中立的武士，并不会随意介入尔等忍者的争斗当中去。
　　不过，凑巧的是，在下在铸剑师的身份之外，还是一名医师，一名患者在这个距离之下，是生是死还是分得清的。
　　阁下手中这位水之国雾隐村的叛忍，虽然陷入假死状态，绝对还活着，这一点在下还是能判断出来的。
　　如果阁下真的是水之国的暗部的话，还请阁下将再不斩的头颅割下、或者将苦无插入他的心脏，那么在下立刻退去。
　　不然还请将斩首大刀留下，作为铸剑师，雾隐村七忍刀是所有铸剑师都想要超越的目标，请借予在下研究一下，研究过后或可还于阁下。”
　　完全处于被忽略的一方的第七班，卡卡西松了一口气。
　　虽然不是精疲力竭，但是之前为了达到效果，他真的是全功率使用血轮眼了，现在查克拉消耗相当大，眼前之人既然不是朝着他来的，暂时不用担心需要交战的问题了。
　　能不让身后的暗部出手就不要让他们出手，他们的任务很重要，不可以随便暴露行踪。
　　现在他反而更担心眼前的少年会影响到他的计划，但是即使影响了，再进重新规划就是了，又不是非得要利用再不斩不可。所以卡卡西开始进入看戏模式。
　　他的三个部下倒是反应很大，毕竟刚刚以为已经将强敌杀死了，还在惊叹于面具少年的强大，却发现面具少年和再不斩是同伙，而且再不斩还没有死。
　　这三人在卡卡西的示意下没有说话，即使是大大咧咧的鸣人，在这个过程中也开始迅速成长，也知道了什么时候应该保持沉默。
　　最紧张的则是白了。
　　再不斩本来就在战斗之中被卡卡西击伤，又被他用千本击中颈部的穴位，陷入了假死状态，眼前的局面可以说是非常糟糕了。
　　现在他也明白自己装不下去了，那么如何突围才是关键。
　　一只手扛着再不斩，另一只手单手在胸前迅速结印，向着一丰的方向发动了忍术：
　　“秘术·千杀水翔！”
　　地面上环境上有大量的积水，这些都是之前再不斩和卡卡西两人比拼的时候用的水遁忍术造成的效果。
　　卡卡西之前也确实是放水了，既是字面意义，也是实际意义。
　　虽然卡卡西作为“拷贝忍者”可以使用五种属性的忍术，实际上他很少用水遁，最擅长的还是雷遁。
　　而在和水遁忍者作战的时候，抛开在大范围四周都是水的情况下，最好还是用土遁来对付水遁。
　　而卡卡西为了将再不斩放走，特意选用了水遁，在对方擅长的领域用对方擅长的东西打败对方，这个计策能成功，还是多亏了血轮眼。
　　明明老老实实地用雷遁或者土遁就省力多了。
　　地面上现在留下的积水为水遁提供了良好的条件，白的忍术顺利发动，水变成了大量的千本一样的水刺，从白的周围射向了一丰。
　　刹那之间，一丰腰间的刃诚丸已经出鞘，悠长的气息流通过肺部。
　　沸之呼吸·二之型·巧雾
　　借鉴绫辻一刀流的“天衣无缝”，在结合呼吸法后自创的第二型，后来又向富冈义勇请教其自创的水之呼吸·十一之型·凪后加以改进，专门用于防守的招式。
　　下弦之五累的蜘蛛丝比这个攻击要密集多了，都无法突破一丰的剑刃，在剑光飘舞之下，所有的水千本没有一个落在一丰的身上。
　　不过白的目的不是靠着这一招打败敌人，而是趁着这个时候，另一只手松开斩首大刀，立刻把再不斩脖子上的千本拔掉，同时反手将千本再次扎在再不斩的胳膊上。
　　想不到一天之中竟然要两次在再不斩大人的身体上留下伤痕，真是罪过。白心中一边想着，一边进行着操作。
　　他要靠千本刺激穴位来让再不斩迅速从假死之中苏醒过来。
　　刚才的忍术仅仅拖延了片刻，一丰防守了一波之后就立刻收刀入鞘身体前倾，再次进入了攻击状态。
　　一个向前冲刺，从居合演变而来的剑技施展出来：
　　沸之呼吸·一之型·水天一色
　　专攻速度的拔刀斩，一丰自创的沸之呼吸并不以速度见长，单纯论拔刀斩的话，还是雷之呼吸的霹雳一闪更快，不过在一名达人的手中，水天一色的速度就不是一般雷之呼吸使用者能够比拟的了。
　　从一丰挡住“千杀水翔”的一刻，白已经非常戒备，他的主要任务不是在这里和一丰交手，而是保护再不斩直到他苏醒，所以一丰还没有用出“水天一色”之前就已经开始扛着再不斩准备后撤，现在更是将查克拉集中在脚下，急速爆发了一下向后退去，才堪堪躲开了这次斩击。
　　他小心地继续一只手架着再不斩，另一只手从刃具包中取出了苦无，准备再战。
　　不过作为对手的一丰却没有继续攻击过来，刚才对手着急护着再不斩后退，没有来得及带上落在地面的斩首大刀。
　　一丰用脚背从地面上一勾斩首大刀的刀柄，向上一踢，斩首大刀被踢起来，一丰用左手抓住刀柄，将斩首大刀抬了起来，刀尖向下，用力往地面一掼，斩首大刀直直地插在地面上。
　　双手握住刃诚丸的剑柄，两脚分开站好，利用从大腿到背部的肌肉发力，带动上半身和胳膊，双臂同时用力，以最大的力气挥动刃诚丸。
　　沸之呼吸·八之型·半江红
　　携带着达人全身的力气，刃诚丸斩在了斩首大刀的侧面。刀剑在刀刃一侧是不容易断掉的，但是在侧面要脆弱很多。
　　一声脆响，斩首大刀的刀身断裂，巨大的刀片留在地上，而刀柄处只留下不到二十厘米的长度，掉了下来。
　　刀柄还没有掉在地上，就被一丰抓在手中。
　　“好了，斩首大刀已经入手，在下的目的已经达到了，就不打扰阁下和木业忍者之间的事情了，此刀在鄙人手中研究数天即可归还，请勿担忧。
　　青山不……额，后会有期！”
　　说罢一跃而起，顺着大道飞奔而去。
　　扛着再不斩的白：(＃°Д°)
　　第七班：(°ー°〃)

第263章 罢战
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/505853829
　　白的心中是崩溃的，他没想到真的有人这么果断地将斩首大刀折断，又将刀柄带走。
　　说明这个武士必然是非常熟悉斩首大刀的，至少知道斩首大刀的修复作用是从刀柄那一侧进行的，不是从刀身上。
　　当然雾隐村七忍刀的名气太大，这些消息知道的人也不少。
　　关键是他把再不斩的趁手武器拿走了，还跑得那么果断，扛着一个人，又要防备木业忍者的白，根本没有能力去追。
　　卡卡西那边的郁闷程度也不比白低，费力气演了一出戏，中间出来一个人抢戏，刚想当会观众，抢戏的人抱着道具跑了，留下一个烂摊子。
　　是继续演下去，还是直接撂挑子下杀手，这是一个问题。
　　就在双方都尴尬的时候，一直挺尸的再不斩突然双手颤抖了一下，迅速解了几个印，雾气开始从他周围弥漫开来，他用着稍微透露着虚弱的语调吩咐白：
　　“撤！”
　　没办法，这位赫赫有名的忍刀持有者，从假死中被刺激穴位，强行苏醒的时候，一睁眼刚好看到敌人折断斩首大刀之后扬长而去。
　　斩首大刀的别称为“断刀”，这下子真的成为断刀了。
　　还处在虚弱状态下的他根本无力阻止，只能假装继续昏迷，眯着眼看着对方消失在视野之中，稍稍恢复了一下行动力，同时分析了眼前的情况，果断发动了雾隐之术，并且向白发布了撤退的命令。
　　白当然第一时间听从，虽然雾气还没有多浓，但是多后退两步，隐藏一下行踪还是可以的。
　　临时使用的雾隐之术还没有达到能完全避开写轮眼视野的程度，眼看着白带着虚弱的再不斩撤退，卡卡西心思急转，马上做出了决定，向前打了了颤，一个晃悠向前单膝跪地，一副体力不支的样子。
　　三明部下顾不得撤离的敌人，赶快来看带队上忍怎么了。
　　卡卡西虚弱地说道：
　　“血轮眼消耗的查克拉太大，我没有办法继续战斗了，幸好对手也受了不小的伤，一时半会也修整不过来。
　　你们先扶着我，去安全的地方修整一下。”
　　他最终还是决定利用再不斩这个可能的棋子来完成自己的隐藏任务了，况且如果有可能的话，他还真不想和一名叛忍死斗。
　　忍者的一切行动都要有目的性，以前的卡卡西心中，任务是第一位的，现在还要在这前面加上同伴。
　　杀死一名叛忍，对木业没有什么好处，还会将他的部下带入危险之中，要不是任务有需要，他遇到这种情况都会选择避开。
　　没有哪个村子会让上忍出去没事猎杀其他村子的叛忍，除非是要拷问一些重要信息。
　　假装完全没有再战之力的卡卡西，避开了进一步交战的可能，在确认再不斩和那个武士都没有打个回头过来找麻烦后，一行向达兹纳的家前进。
　　由于战斗的发生地离着达兹纳的家已经不是很远了，与其在野外找地方露营，不如大家赶一赶，直接到任务发布者的家中休息。
　　这个速度是快不上去的，因为队伍里面的带队上忍现在是“病号”，只能让人扶着前进。
　　鸣人倒是提出临时做一个担架，然后他用影分身抬着卡卡西前进，不过被卡卡西拒绝了。
　　虽然真的是消耗了很多查克拉，但是还不到完全不行的状态，卡卡西可不想让后面跟着的六个暗部笑话，再说如果真的遇到这个情况，快速赶路反而是不可以的，他也在教导自己的学生，遇到类似情况，如果没有任务时限，应该减缓速度，一边恢复，一边戒备才对。
　　要是真的有人攻击，作为最高战斗力的上忍躺在担架上不能第一时间起身，情况会糟糕很多。
　　所以鸣人分出一个影分身，搀扶着卡卡西，然后三个下忍护送着达兹纳，一行人继续前进。
　　好在没太远就到了达兹纳家，赶快弄出铺盖，先安顿下来，让卡卡西躺下恢复，而达兹纳则开始问自己的女儿津波自己离开家的这段时间有没有什么事情发生。
　　因为自己的父亲回来，而且又多了四位忍者，津波要多准备晚饭，所以她一边准备着食物，一边回答自己的父亲：
　　“还是老样子，卡多的手下还是会时不时地骚扰，好在大家很团结，暂时没什么事情，但是造桥的事情完全没有进展。
　　家里还好，就是伊那里还是太孤僻了，我一点办法都没有。
　　镇上一直不景气，不过我下午出门的时候，还看到铁匠铺被一个路过的小武士给租用下来了，基奇他们家这几天能多一点进项吧。
　　真希望大桥快点造好，波之国快点富裕起来啊……”
　　就在这个时候，躺着养神的卡卡西突然睁开眼睛，隔着一间屋子大声问道：
　　“这位夫人，能和我详细说一下下午来的那个武士吗？”
　　原来，一丰因为轻装上阵，速度要比带着“病号”和任务委托人的第七班快很多，他一样顺着大道前往了最近的镇上落脚，并且用钱租借了本地的铁匠铺，开始了对斩首大刀，或者说斩首断刀的分析工作。
　　卡卡西听了屋子的女主人说的话，陷入了思考。
　　这个从铁之国过来的武士，显然身手很不错，刚才遇到的时候，双方没有发生矛盾，似乎暂时还没有什么利益冲突。
　　这个人说不定也可以当做后备计划，如果再不斩那边没有按照自己设计的情况和卡多发生冲突，那么这个年轻武士说不定也可以利用一下。
　　由中立国家铁之国的武士出手杀死卡多，和火之国无关，不也很好吗。
　　抬头看了一眼三个部下，他知道现在不适合与暗部交流，于是假装很费力地起身，吩咐三明下忍：
　　“你们三个，暂时不要和那个武士发生冲突，最好也不要去和对方碰面。
　　再不斩受伤，但是早晚都会恢复，他还有一个不弱的手下，我们很可能会在接下来的任务中和他发生再次交战。
　　你们三个现在的水准还远远不够，没有时间可以浪费，我要先给你们安排一下修行任务才行。”

第264章 解析斩首大刀
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/505932056
　　本来就准备好给三个下忍安排修行，正好现在就教导一下，方便他弄出时间来和暗部商量任务。
　　从达兹纳家中找到了一根木棍作为手杖，卡卡西带着三人来到附近的小树林，开始教导他们用查克拉爬树的方法。
　　火影世界的牛顿根本就没有出生，也不涉及什么棺材板的问题，查克拉各种无视物理化学的功能，让忍者可以做到各类违反常规的事情。
　　以反地球引力的方式直接“走”上树干，示范了一次后，将这个修行的任务交给了第七班。
　　小樱立刻就掌握了查克拉的控制，爬树完全不在话下，仅仅试了一次就完全掌握了这项技能。
　　虽然没有什么继续修行的必要，不过卡卡西还是安排她今天直到晚饭前陪着两个队友，明天起就会安排她去保护达兹纳。
　　倒是另外两个男生还在不断地从树上摔下来。
　　给三人安排好直到晚饭前的修行计划后，谢绝了他们要送自己回去的提议，卡卡西一人拄着拐杖，缓缓地离开。
　　等到远离了修行地之后，卡卡西挺了挺腰，稍微挥了下手，很快，六名暗部就出现在他的身边：
　　“队长，任务该如何安排。”
　　卡卡西刚从暗部退下来没多久，这次任务又是他领头，所以几名暗部忍者称呼他为队长。
　　卡卡西不紧不慢地安排道：
　　“专注任务，卡多必须要光明正大地死在非木叶势力的手中。
　　现在有几个选择，叛忍再不斩和那个铁之国的少年武士。
　　不论是挑动他们中的谁和卡多产生矛盾，一个叛忍或者内陆中立国家的武士击杀这种跨国海运公司的老板，都不会牵扯到木业。
　　你们五个现在就去搜集有关这两个人的信息，先不要轻举妄动，不要暴露身份，也不着急行动，今天晚上将信息汇总，然后再决定。
　　也不要局限于他们两人，包括波之国的其他重要信息也要打听一下，如果有其他合适的人选，也都要记录下来。
　　天藏，你负责看着鸣人他们几个，只要没有涉及到生命危急，就不用出来，优先保护鸣人，你明白的。
　　就这些，剩下的晚上再说，我还要‘养病’去，解散。”
　　随着他的命令，六名暗部立刻消失得无影无踪。
　　忍者有解散的时候用瞬身术的优良传统。
　　踱步回到达兹纳的家，继续躺下修养，毕竟之前用写轮眼消耗确实很大，看情况后面有很大概率要再次和再不斩对决，那么趁着这个时候多修整一下是有必要的。
　　这些木业的忍者们都有了自己的活，先他们一步到达镇上的黑铁一丰，则更早完成了对铁匠铺的临时改造，目前正对斩首大刀进行分析。
　　用魔术师的手段给铁匠铺铺稍微布置了两层结界，至少能在有人潜入的时候发现。虽然一丰有气息感知的能力，但是多小心一点是没有错的。
　　接下来就是用炼金术和魔术进行研究了。
　　雾隐村的七忍刀中，抛开那个本来就是生物，基本上算不上刀的鲛肌不提，其他六把忍刀中，大多数还是基于查克拉的应用。
　　比如混入起爆符的爆刀·飞沫、涉及查克拉性质转换的雷刀·牙和涉及形态变化的双刀·鲆鲽，这些都让作为擅长制作魔术礼装的一丰感到有兴趣。
　　但是唯有断刀·斩首大刀，其功能和查克拉的关系略小，反而更像是炼金术的手段。
　　从血液中提取铁，练成刀身，这一招《钢炼》之中爱德华被暴食·格拉多尼吞入伪造的贤者之门中的时候，曾经用炼金术从学海中打造出长刀来。
　　从血液中提取铁离子，还原成铁单质，并且打造成刀身，这个实在太像炼金术了。
　　为了判断这个过程，一丰花钱托人购买了大量的鲜鱼，送到铁匠铺。
　　为了观测斩首大刀的恢复过程，需要大量的血液，总不能让他去找人血吧，幸好波之国四面环海，海运发达，卡多控制了海运的垄断，但是本地居民小船捕鱼是不会被阻拦的，所以镇子上的鱼非常多。
　　血液中含铁量实际上非常低的，人全身的血液才有不到3g的铁，鱼血中更低。
　　好在也不需要全部恢复，用斩首大刀剩下的刀刃切了十几条鱼后，稍微一点点后，一丰就开始分析和检查，不断从刀上切下铁块，又不断让它吸收鱼血恢复，又轮流尝试用炼金术和魔术对刀进行改造。
　　对斩首大刀惨无人道的实验，如同凌迟一样，幸好斩首大刀没有什么“刀灵”，不然早就被折磨死了。
　　连续两天的实验，还多亏了有足够的鱼血补充，反正鱼的钱一丰都付了，在铁之国虽然没用日轮刀卖钱，不过卖了点黄金还是得了一些钱，区区鱼肉还是买得起的。
　　被斩首大刀吸血后的鱼肉，都被一丰免费赠送给铁匠铺的主人了，这位老铁匠自己住的院子里面现在晾满了咸鱼，全都是腥味。
　　不仅仅院子里面是腥味，现在连斩首大刀都是腥味。
　　本来这把“吸血”的刀，被归到魔刀中都可以，时刻散发着血腥的气息，现在完全是鱼腥味。
　　数百次折断、数千次砍入鱼肉之中，现在构成刀身的铁，完完全全都是从鱼血之中提炼出来的。
　　这把赫赫有名的忍刀，已经是“斩鱼大刀”了。
　　好在今天一丰对这把刀的折磨终于告一段落，因为他终于大致破解了其中的术式。
　　多亏了帕拉塞尔苏斯传授的魔术礼装制造技术，和贤者之石版Azoth作为量子运算器提供的计算量，要不然不知道要多长时间才能解决这些难题。
　　要是很容易的话，雾隐村就不会只有区区七把有名的忍刀了。
　　刀的材料确实是特殊的，其核心材料再剑柄的部分，所以才会从剑柄的地方开始恢复刀，而不是从断掉的剑尖。
　　这个特殊金属一丰也没有办法复制，其从血液中吸纳铁的能力就是来自这种特殊金属的，所以斩首大刀才没有量产，甚至在整个忍界，也没有流传过一把和斩首大刀相同效果的忍刀，草薙剑等也没有这种效果。
　　难道是特殊陨铁？就像“星”一样？
　　一丰没有毁掉斩首大刀取出这个金属的打算，那样意义不大，他对嗜血的刀本身也没有多少兴趣，但是刀上面的术式还是记录了下来，正是这个术式，让这个斩首大刀获得新的铁之后，可以向着本来的形状恢复。
　　一丰借鉴了这个术式，将其复制到了刃诚丸上，由于没有不知名的特殊金属帮助，不能从血液中汲取铁，他在剑柄后方镶嵌了一小块贤者之石。
　　贤者之石可以用能量交换物质，只要剑身有损伤，贤者之石就会转换出材料，依照术式修复刃诚丸，这样就不用担心在使用的过程中发生卷刃和破损了。
　　毕竟炼金术对计算量的要求太大，修复武器会有炼金痕迹，并不妥当。
　　可惜炼金术也不是万能的，如果能够完全解析这种特殊金属，说不定利用贤者之石就能量产斩首大刀了呢。
　　看着升级后的刃诚丸，一丰满意地点了点头，又看了一眼已经恢复原本面貌、散发着鱼腥味的斩首大刀：
　　“好了，宅了将近三天了，也该出去活动活动了。”

第265章 主角二人组
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/506074852
　　这三天的时间，一丰一直在戒备着随时可能发生的袭击，毕竟他抢了再不斩的忍刀，想要夺回武器的他做出什么举动都可能。
　　但是三天来再不斩根本就没有露面，连白都没有出现，看来对方是真的在一心养伤，大概是想要等恢复之后一举夺回斩首大刀吧。
　　铁匠铺外面倒是有过几次气息闪过，但是都没有靠近，这些说不定是木叶来的家伙，从气息上来看，白也至少来过两次。
　　只要没有碰到临时工房的结界，一丰都不去理会。
　　现在终于研究完斩首大刀的情况了，也该出动了。
　　将刃诚丸收入剑鞘之中，别在腰间，而后起身提起斩首大刀。
　　这个大家伙尺寸实在太大，虽然对达人的力气来讲，挥舞起来没问题，但是和他的武术路数不符合，留着没有什么大用，但是又不能随便乱扔。
　　不是怕砸到花花草草，因为这个武器比较敏感。
　　因为承了三船大将的恩情，接受了他的指导，一丰付出的代价并不算高，还欠着他的人情，即使不加入铁之国，他身上也有铁之国的烙印，如果发生什么事情，容易牵连到这个中立的国家。
　　所以他短期内是不会和五大忍村发生摩擦的。
　　再不斩是叛忍，只要不涉及一些忍村的机密，叛忍都是没有人权的，被外人击杀了也无所谓，但是七忍刀这类代表性的刃具是不能随便用的。
　　即使现在被叛忍持有，其最终的所有权也是雾隐村的，一丰拿走的话，他自己和铁之国就都会被雾隐村盯上。
　　倒不是怕了雾隐村，奇拉比后来持有大刀鲛肌，雾隐村不也没什么办法吗，但是为了区区斩首大刀惹麻烦，不值当。
　　手握着刀柄，刀背搭在地上，一丰拖着这个腥气的东西离开了铁匠铺，开始朝着镇子外面的树林前进。
　　虽然感受到一股气息远远地跟着，他也没有在意，而是不紧不慢地迈着步子，任由大刀在地面上拖出长长的痕迹。
　　因为是白天，居民们外出务工的人不少，身强体壮的人不少都跑去帮达兹纳修建大桥了，所有人都期盼着大桥早日建好，所以街上人不是那么多，要不然回头率会更高。
　　不过这个世界各种奇奇怪怪的忍者多得是，大家已经见怪不怪了，看着少年拖着长刀，见到的人也就是多看两眼罢了。
　　就这样走到了树林附近，再次感受了一下气息，从气息判断，后面跟着的人应该是那天碰到的白。
　　一丰算好了方向，拿出一张纸条，用绳子绑在刀柄上，双手抓住刀柄，身体一转，就像扔链球一样将斩首大刀抡起来，一撒手，刀飞了出去，正砍在一颗大树上。
　　这个东西，他用着会惹麻烦，拿着还给水之国，又会让其他势力怀疑，铁之国是不是要向水之国示好。而完全破坏大刀更是损人不利己。
　　即使他夺走的时候提过一句“归还”，但是总不能让他出面直接将斩首大刀还给一个叛忍吧？传出去也不好听，索性就扔在这里了，看看跟踪的人怎么想吧。
　　要是白弄到手，就让他带回去给再不斩，就当是归还了。
　　原作中卡卡西一行人离开的时候都没有带走斩首大刀，一丰估计现在也不会有暗部盯着刀不放。
　　反正从现在开始，就算是打柴的捡到斩首大刀都无所谓，他已经不在乎了。
　　拍了拍手，感觉轻松了不少的一丰，沿着森林边上感受到的两股气息继续前进，不久之后就看到了两个不断叫嚷着冲上树、又从树上掉下来的家伙。
　　看来鸣人和佐助还在练习爬树啊，现在远处的那股气息估计就是在保护人柱力的家伙咯。
　　上次主要注意力都放在再不斩和白身上了，还没有来得及近距离观察一下主角二人组。
　　一丰没有掩盖自己的存在，先发现他的，是在深林中潜伏的天藏。
　　天藏有些紧张，稍微拉近一些距离，防止如果一丰有不良企图，他可以随时出手。
　　今天小樱不在，第一天就完成修炼任务的她被派遣到施工地护卫达兹纳了，还在不断练习的只有鸣人佐助两人。
　　他们俩到底还是新手忍者，在训练之中投入精神，放松了对四周的警戒，被一丰逐渐接近都没有发现。
　　直到佐助在一次从树上坠落的过程中，翻身防止自己摔在地面上的时候，目光扫到了一个人影，在地面站稳后，赶快大声示警：
　　“你是谁？……是你！”
　　鸣人被佐助的声音一吓，又从爬树的过程中摔到了地上，连滚带爬地起身。
　　一丰笑了笑，打了个招呼：
　　“看你们的护额是木叶村的下忍吧？三天前在来的路上有过一面之缘，没想到会在这里碰到。
　　在下黑铁一丰，是从铁之国来游历的武士。
　　没想到会看到两位忍者在训练。看这个样子，你们是在训练用查克拉爬树？”
　　鸣人刚站起来，正想要回答，佐助却抢先说道：
　　“我们没有回答你的必要。你有什么目的？”
　　因为三天前见识过一丰的身手，佐助完全没有信心能够胜过对方，害怕对方有什么不良企图，他开始避免泄露关键信息。
　　一丰点了点头：
　　“够慎重，这是忍者应该具备的素养。不过在下并不恶意，而恕我直言，如果我有恶意……”
　　说着人影一闪，消失在佐助和鸣人面前，紧接着，他的声音又从佐助的背后传来：
　　“……你们也阻止不了我的。”
　　佐助赶快回身，用右手向身后一扫，却扑了个空，此时的一丰已经出现在了鸣人的面前，盯着鸣人蓝色的双眼，继续慢悠悠地说道：
　　“再怎么说，我也不至于……”
　　佐助刚想冲上来，一丰一蹬地面，弹到旁边的树上，就这样反重力地横着站在树干上：
　　“……欺负两个连爬树都没有学会的下忍的。”
　　说罢又转身沿着树干垂直着往下走，就像卡卡西给第七班示范的时候一样，从树上一步步走到了地面。
　　有了查克拉就是方便不少。
　　一丰的根本永远都是魔力，但是查克拉的增添的手段确实很有用，自身不会产生查克拉的一丰不指望用查克拉得到多么强大的攻击能力，但是像这种能站在墙壁上、甚至站在水面上的能力，是单单用魔力不容易做到的。

第266章 改进爬树练习
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/506084792
　　鸣人嚷嚷了起来：
　　“啊，这个爬树你也会？你也是忍者？”
　　佐助怕鸣人话多泄露情报，赶快给鸣人解释道：
　　“是武士，你没听他说吗？就是铁之国的那种用特殊的铠甲和刀作战的人，忍者学校讲过”
　　好吧，鸣人的基础课已经连本带利地还给伊鲁卡老师了，即使佐助提醒他他也想不起来。
　　佐助一边说话，一边偷偷攥紧苦无，时刻准备袭击。
　　他和鸣人手中都有一把苦无，这个是用来每次爬树，在爬到的最高位置刻下痕迹用的，现在刚好用来防身。
　　不过从刚才对方的速度上来看，想要打败他几乎是不可能的，只能寄希望于对方没有恶意。
　　无力感开始从他心中蔓延，不由得分神想到，连一个没落的武士都对付不了，不知道什么时候才能找到那个男人报仇。
　　一丰无视了佐助的小动作，似乎很有兴趣地给他们解释道：
　　“的确，在下是一名武士。虽然这个时代确实是忍者的时代，不过我等武士还有着自己的坚持。
　　虽然没有华丽的忍术，不过靠着手中利刃也能开启一片天地。
　　雨之国的‘半神’半蔵就出身武士，可惜他后来转而去学习忍术了。
　　虽然你们忍者中也有不少使用刀的，但是和我等武士还是有很大区别的。
　　不过大家都是用查克拉作战的，所以这些基础上都是相同的。就比如你们正在练习的爬树，就是针对查克拉控制的锻炼方式，属于相当基础、流传非常广的锻炼方式了。
　　在下也是偶然路过，毕竟如果是教导忍术的话，在下会主动避开的。
　　只不过你们这个锻炼方式，似乎没有多少效率的样子。”
　　佐助眉毛微微一动：
　　“怎么？难道武士中有更好的修炼方式？”
　　一丰摇了摇头：
　　“武士的修炼方式不一定适用于忍者，况且如果你们连爬树都没有掌握，就说明你们的查克拉操控水准非常不好，也就不要想着更高级的训练了。
　　我是说，单单就爬树的角度上来讲，你们的训练方式有些欠缺效率。
　　一方面，我看二位爬树的时候是冲上去的，这个已经不是爬树的技巧了，能冲多高和你们的助跑有关。这个和查克拉控制的训练毫无关系，与其将力气消耗在冲刺上，不如多存下力气锻炼一下查克拉控制，毕竟体力有限，白白让自己疲惫，没有效率。
　　另一方面，刚才看到，二位屡次从树上摔下来，屡次爬起来，这个过程本身就是时间的浪费，当然如果两位是想要同时练习如何应对坠落情况，就当我没说。
　　否则的话，还不如逐渐增加难度，先避免每次下落的问题，毕竟坠落和起身也是要消耗时间的。
　　比如说……”
　　一丰扭头看向了旁边的一棵三人合抱的大树，猛地刀出鞘，两名下忍还没有来得及反应，一记逆袈裟斩就已经完成。
　　巨木卡啦一声，从光滑的切口处滑落，留下一个陡峭的斜度的树桩。
　　初出茅庐的炭治郎都能砍断巨石，这棵树根本无法抵挡一丰的刀锋。
　　刚才这一招真的吓到了鸣人和佐助。
　　鸣人还好一些，正在欢呼雀跃地称赞这个“武士大哥”厉害，佐助是真的吓了一头冷汗。
　　他现在确认，刚才对方要是有心下手，他绝对一点抵抗的能力都没有。
　　树林中的天藏更是吓得差点蹦出来去把鸣人带走，好在看出来一丰没有歹意，才压下担忧，继续观察。
　　一丰指着留下的树桩上的斜坡：
　　“这个斜度刚刚好吧，正常人想要站住是几乎不可能的，不过要是用查克拉的忍者就能站住。
　　要是练习的时候没哟成功，也不至于摔倒，而是滑下来，在后面再垫一横木落脚就行。
　　这样你们就专心练习‘爬树’就可以了，既不用冲刺，也不担心从树上掉下来，不浪费时间。
　　两个人的话……”
　　说罢选中了另一棵树，又是一刀，又一颗巨木倒下。
　　树木倒下的方向都是计算过的，也不担心砸到被人，这个地方也没有林业部门出来罚款，很是方便。
　　第二次出手，聚精会神的佐助仍然看不到出刀的轨迹，看着好像没有比自己大很多的一丰，他突然心中产生了一股丧气的感觉。
　　难道武士其实是比忍者强的吗？
　　他心中不由得想到。
　　鸣人倒是没想那么多：
　　“这样吗？太好了，武士大哥，这样我们修炼起来肯定块多了。”
　　佐助稳了稳心神，也搭话道：
　　“这位……额……”刚才的名字没记住。
　　“黑铁一丰”，一丰重复道。
　　“一丰君，为什么要帮助我们呢？”
　　“因为今天很闲啊，”一丰拍了拍手，“我不仅仅是武士，还是一名铸剑师。
　　之前弄到斩首大刀也是为了研究打造技术，刚才完成了，出来散散步，走到这里碰到你们。
　　铁之国奉行中立原则，之前也没有参加过任何一次忍界大战，武士又不出来和忍者抢任务，我和你们没有什么利益冲突。
　　看到你们修行地很辛苦的样子，帮一把也不费劲。”
　　佐助点了下头，鸣人则来了兴致：
　　“对哦，武士大哥把那个再不斩的刀砍断了，好厉害！我也要好好修炼，赶快超过你！”
　　说着赶快去斜坡树桩上练习“爬树”了，佐助也停止了胡思乱想，去另一颗树桩上练习了。
　　树桩虽然不小，但是练习之中还是有磨损的，因为在练习的过程中，如果查克拉的输出太大，就会破坏树桩表面，练习了一段时间，就会把树桩弄得坑坑洼洼，这个时候就要新的树桩了。
　　当然此时一丰不会再砍一颗新的树了，没有必要，地面上还躺着两棵树呢。
　　要么把树桩上方再次截掉一部分，要么直接从地面上的数目上劈出合适的形状，总之能弄出光滑陡峭的坡度就行。
　　这样，鸣人和佐助在不需要冲刺、不需要一次次摔下来再爬起来的情况下，集中精力训练着“爬树”，而一丰则在旁边耐心地观看，并且时不时地为两人提供新的斜坡木材。

第267章 离开波之国
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/506101353
　　等到太阳西下，要回去吃饭的时候了，一丰叫停了两人：
　　“好了，已经练习了很久了，你们可以找之前练习的那棵树，用原来的方法爬一次。”
　　听一丰安排。两人再次用卡卡西教的方式爬了一次树，这次用苦无标记到的高度，要远远超过以前的记录，进展的程度一目了然。
　　难道这个武士比卡卡西更擅长教导？佐助心中想着。
　　整个期间，一丰都没有询问两人的姓名，仅仅是在旁边时不时地指导一下，这种教导正是两个下忍需要的，看到一个下午的进步，让两人心中高兴的同时，对一丰充满了感激。
　　一丰也拍手对两人表示了赞赏和鼓励：
　　“进步很大嘛，两位。不要光锻炼，还要不断总结才行，按照这个速度，明天应该就能完全掌握爬树了吧，对查克拉的控制也会提高很多的。
　　你们也别光练习爬树，有时间了可以试一下自己的拿手忍术，看看控制查克拉的效果有没有提高相互印证，才能不断提高。
　　好了，就到这里吧。有缘相见，确实是一件幸事。
　　不过我按照计划，明天就要离开这里了。
　　希望二位能继续努力，成为独当一面的忍者吧。”
　　鸣人有些惊讶：
　　“武士大哥这么快就要走了吗？”
　　一丰点点头：
　　“是的，我还在游历之中，原本想要和忍刀七人众之一的再不斩交战一番，现在看来，再不斩更擅长的还是忍术，对他的刀术，在下不抱期待了。
　　那么继续留下来也没有什么意义，在下要继续进行游历了。”
　　出门在外碰到一个好心人，尤其还是很有实力的好心人不容易，稍微让两个十二岁的下忍有些伤感，却也到不了什么程度，毕竟才认识了一下午，感情也说不上多深。
　　鸣人看得很开：
　　“真可惜了，那么，一丰大哥，我叫漩涡鸣人，记住这个名字，以后这肯定是忍界响当当的名字！”
　　佐助想了一下，眼睛看向一边：
　　“宇智波佐助，这是我的名字。”
　　一丰露出了稍微惊讶的表情：
　　“是吗，旋涡和宇智波吗，好的，我记住了。
　　你们两个肯定会成为了不起的忍者的。
　　那么，就此别过吧。”
　　说罢，一丰起身，不紧不慢地往回走。
　　佐助和鸣人两个还要训练一会。
　　总体上波之国也没有什么想要的东西了，刚才他扔出去的刀上绑着的纸条上的内容，就是他对白的提醒，如果借此两人能逃过一劫更好，要是还死在卡卡西手中，也不会对一丰产生什么影响。
　　穿越这么多世界以来，一丰完全不涉及任何利益关系的情况下，出手救下的唯一的人，就是《钢炼》世界中，叫妮娜的那个小女孩了。
　　为了避免她被那个人渣父亲炼制成合成兽，一丰写了举报信，让缀命之炼金术师被捕，妮娜后来被亲戚收养。
　　他和绪方一神斋有一点类似的看法，就是这种还没有选择自己人生的孩子，是应该免于争斗的。但是一旦对自己的人生做出了选择，就要付出责任和代价。
　　再不斩和白确实有可怜的一面，但是现在哪个人还没有点苦衷，哪个人没有点缘由，既然做出了选择，就要承当后果。
　　这里面一丰找不到什么利益，白和再不斩两人也不存在收服的可能，但是“借”了斩首大刀，勉强算有点人情要还，本来就是奔着研究一下斩首大刀，留下一张纸条提醒一下，就是他现在愿意做的一切。
　　回到铁匠铺，和老铁匠交代了一下，将铁匠铺归还，又修正了一个晚上之后，黑铁一丰一大早吃过饭就踏上了西去的旅途。
　　因为波之国的大桥还没有盖好，所以到港口买票坐上船离开了波之国。
　　他不知道的是，自己还一度在卡卡西的利用目标之中，不过还没有来得及行动，一丰就离开了，所以计划作罢，他继续研究和再不斩对战的问题。
　　有一丰掺和，情况发生啦很大的改变，再不斩比原来要慎重了很多。
　　当时在林子中跟踪的人就是白，他从林子中回收了斩首大刀，带回给再不斩后，拿着这个鱼腥味的“斩鱼大刀”，再不斩哭笑不得。
　　打开剑柄上拴着的纸条，上面写着：
　　“就此将斩首大刀归还阁下，望珍重！
　　另外，和阁下初次会面之时，森林中还有六人潜伏，还望阁下注意。
　　以此消息表达谢意。
　　——某路过的铸剑师”
　　看到消息的再不斩大吃一惊，思绪游移不定。如果真的如此的话，他现在的情况可有些危险啊。
　　先检查大刀，连续检验了几次，确认除了腥味之外没有什么暗手，但是无论怎么洗都除不去这股生鱼的味道，再不斩只能亲自出手折断大刀，然后去林子里面屠杀了一批动物恢复大刀。
　　他倒没有去杀人恢复刀，从雾隐这个血雾之乡出身的他，对杀人没有任何抵触，但是周围又没有什么特别合适的对象，不能去杀卡多的手下，又对出去屠杀村民没有兴趣。
　　不抵触杀人又不代表他是杀人狂，况且他也知道白不喜欢杀戮，也就没拿人去祭刀，而是用动物恢复了斩首大刀，才勉强去除了刀上的腥味。
　　接下来怕那个武士说的情况是真的，再不斩先调查了一丰的踪迹，确认对方已经坐船离开了之后，开始着手调查。
　　虽然是专职战斗的忍者，但是好歹也是专业的，信息情报之类的也会弄，有了方向后更容易调查，不敢轻举妄动的他，越调查越觉得好像有什么阴谋在里面。
　　他这边按兵不动，另一头大桥建造进度的加快让卡多非常不舒心，两次催促无果后，卡多失去了耐心，没有等再不斩，直接带着手下一堆爪牙们就去强拆了。
　　保护大桥造好，可不是达兹纳厚脸皮拜托卡卡西，卡卡西就会接受的任务，而是从火之国大名那里接受到的任务中的一环，卡卡西之前再怎么计划，这个时候也不能放任对方强拆，于是带领三名下忍前去阻拦。
　　卡多手下除了再不斩真的就没有高手了，虽然有两个流浪武士，但是水准太差，在这个实力至上的世界，卡多的钱没有直接转换成实力，又没有认识到这个差距，在缺少再不斩的情况下，他的队伍被卡卡西和鸣人佐助打得落花流水。
　　两个下忍只有两个拿手的忍术，佐助的“豪火球术”和鸣人的“影分身”。
　　两个都不是攻击力很强的招式，却都是很适合打群架的招式。
　　对付连下忍都不如的杂兵们，两位下忍难得地有机会表现了自己。
　　看的旁边的卡卡西心中都有些赞许了：
　　“按照他们两个的进步速度，说不定很快就能成为中忍了吧。”

第268章 波之国后续
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/506137812
　　他们这边将卡多的手下们打得落花流水，卡多才认识到实力的重要性。
　　别看手下损伤惨重，卡多却没有事，卡卡西故意避开卡多，他绝对不会让卡多死在木叶忍者手里的，就是死在人群中也不行，那样会被怀疑木叶动了手脚的。
　　实在不行他都准备用血轮眼控制哪个卡多的手下，然后编造一个合理的理由，让卡多正大光明地死在哪个小喽啰手里了，但是这次袭击中可不行，起码要等几天。
　　卡多回去之后，立刻找上了再不斩，这次可比以前客气多了，真真正正见到了忍者出手后的卡多，才意识到忍者只能用忍者来对抗，再也不敢对再不斩颐气指使了。
　　放低姿态请求再不斩出面，将卡卡西击败。
　　但是这个时候的再不斩又不答应了。
　　几天调查下来，他虽然没有掌握证据，但是也能确认，这里面肯定有猫腻，而那个抢走斩首大刀后又归还回来的武士都已经离开了，根本就没有理由去骗他。
　　眼看着是个坑，再不斩怎么能往里跳。
　　稍微想一下，木叶出动那么多人，肯定不是冲着他去的，那么目标恐怕就是眼前这个富商了。
　　知道对方没有几天好日子可过的再不斩，立刻谢绝了高薪聘请，带着白悄无声息地离开了波之国。
　　没有村子庇护的叛忍更惜命，怎么能为了这点钱搭进去。
　　成为叛忍之后，虽然穷是穷了点，但是就是这点好，只要自己想撤，就没有谁能拦着他让他继续把任务做下去。
　　从波之国离开的两人算是脱离了死在这个海岛国家的命运，再次踏上了流浪的旅途。
　　三天之后，从波之国传出了卡多身亡的消息，因为他雇佣的人被忍者打败后损伤惨重，纷纷要求卡多加价补偿，因为钱款商议没有谈妥，爆发物理冲突，卡多身死。
　　至少明面上的消息是这样的。
　　反正后来波之国的大桥顺利建成了，卡多的海运公司也被悄无声息地拆散，巨额财产到底去了哪里，谁也不知道。
　　再不斩在流浪中得知这个消息，暗地里擦了一把汗，不再理会。
　　这次任务中没有发生鸣人的勇气鼓舞大家反抗的时间，虽然鸣人的表现也很出彩，不过大桥是不会再被命名成鸣人大桥了。
　　第七班顺利地完成了任务，踏上了回村的旅途。
　　这一切都和黑铁一丰没有什么关系了，过了这么长时间，这个时候他已经长途跋涉到了火之国的西面，楼兰废墟所在之地。
　　站在沙丘上，眺望着此处遗迹，一丰没有感慨什么国家兴衰，而是向着远处的地面凝望，自言自语道：
　　“真是强大的‘大源’呢。”
　　在一丰的感知之下，这个“龙脉”，远远超过了《钢炼》世界中对龙脉的定义，也超过了Fate世界的灵脉，甚至都有一种圆藏山下面的大圣杯的感觉。
　　浩大的能量。
　　比大圣杯更好的是，龙脉之中流淌的是纯正、没有被污染过的能量，可不是被“此世之恶”同化后的那种。
　　即使被封印了，仍然不能阻挡一位炼丹术士的感应。
　　这么好的东西，不论是炼丹术士还是魔术师见到了，都不会放过的吧，更何况一贯“贼不走空”的一丰呢。
　　现在的时间点早于疾风传，也不担心有什么沙忍叛忍“百足”过来添乱，火之国在这里也没有常驻的守卫，很顺利地就让一丰在这个废墟城市的中心找到了龙脉的中心。
　　一个如同眼睛一样的装置，在其中心插着一把造型有些奇特的苦无，正是当年四代火影留下的飞雷神苦无。
　　看着这个如同插在“眼睛”正中央的造型，感觉就是和尖端恐惧症患者过不去。
　　其四周布满了密密麻麻的咒文，乃是当年波风水门留下的封印。
　　龙脉被封印这么多年来，积攒了不少能量，现在正在封印之下平缓流淌。
　　从魔术师的角度来看，他没有必要直接解开封印，因为下面的能量很大，一个不小心就会泄露出去，有这个封印在，暂时更容易控制龙脉。
　　现在这个时间把沙忍或者木叶忍者引过来就不好了。
　　一丰从腰间抽出一把短剑来。
　　一般情况下他都会随身带着刃诚丸和Azoth，前者是他用得最顺手的刀，后者是辅助魔术的灵子运算器，这样两东西一般都不离身。
　　一边观察着地面上的咒文，一边用Azoth在地面上绕开咒文、刻下更多的符号，用更复杂的炼金术和魔术图形将整个封印囊括了起来，同时调动炼丹术进行分析。
　　最终等图形刻画完成之后，一丰直起腰来，自言自语地分析道：
　　“很好，不是不能绕开的。
　　那么，联通彼处吧，天生牙。”
　　一把优雅的日本刀出现在右手之中，刀尖向下一拉，一条月牙形状的空间裂缝打开，从里面调出来一个精致的大箱子——泽尔里奇的宝箱。
　　从远坂家挖出来的。
　　由于远坂家被切嗣炸塌了，事后警方挖出来的东西，少了什么远坂葵和凛又不知道，有几样珍贵的东西就被一丰留下了。
　　像是什么吊坠啊，箱子啊，蛇皮化石啊……
　　虽然很不地道，但是很魔术师。
　　所有一丰才在走之前嘱咐认的弟弟黑铁士郎，远坂凛需要宝石的话可以直接给她。
　　多少珍贵的宝石也比不上这个第二法打造的箱子。
　　有了伪·虚数·冥界的一丰，很想把这个空间当成随身空间，毕竟很羡慕那些个穿越者，要么有随身空间、空间背包，要么有什么空间戒指，而他还得自己背大包小包。
　　可惜的是打造这个“冥界”的时候，用的是大圣杯之中被“此世之恶”污染的魔力，被转换后也带有这个灾厄的性质，用来灭敌倒是很好，敌人进入冥界大致也活不了，但是放东西就不行了，基本上都挺不过空间的危险侵蚀。
　　连布置强效结界都挺不了多长时间。
　　经过试验后发现，只有这个泽尔里奇打造的宝箱，用第二法隔绝宝箱的空间，才能抵挡住。
　　所以一丰其他不方便随身带的东西都放在了宝箱中，而宝箱则放在了“虚数·冥界”中。
　　以套娃的方式得到了“随身背包”。

第269章 宝石剑复苏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/506243550
　　现在打开宝箱，从一堆东西中翻了几下，从一堆宝石之中找到了一把透明的、由宝石材质构成的短剑。
　　黑化版宝石剑在全部魔力耗尽形成的无魔力版宝石剑空壳。将其拿在手中，颠了几下，再次将宝箱合上。
　　之前的“冥道”已经愈合，一丰再次用天生牙随手砍出一道“冥道残月破”，将宝箱放进去。
　　来到封印的中央，左手拿起Azoth，一把插入中间飞雷神苦无的左侧，不断利用贤者之石·Azoth的灵子演算能力侵蚀着封印，一边找准魔力流动的节点，将空白的宝石剑插在了飞雷神苦无的右侧。
　　现在龙脉中心的眼球形状的装置上，插着三把短刃，已经是逼死尖端恐惧症的情景了。
　　在一丰的操控下，外侧的封印一点都没有被打破，不过在封印的内部，龙脉的力量被Azoth一点点地调动，然后被空空如也的宝石剑吸收。
　　能量侵蚀本来就是帕拉塞尔苏斯的拿手好戏，用他的宝具“元素使的魔剑”，帕拉塞尔苏斯可以轻松侵蚀低阶的光炮，将敌人的魔力变成自己的东西，然后将光炮返回去。
　　一丰的这把Azoth就是和他仿照自己的宝具做的，也有类似的功能，一丰虽然比不上帕拉塞尔苏斯，但是操纵这种封印之下的无主魔力还是能做到的。
　　也多亏了这个龙脉当年先是被楼兰女王关闭、然后又被波风水门封印，能量流动缓慢，才让一丰的操作很容易，要是那种非常活跃的龙脉，操控起来要麻烦很多。
　　能在这个时代碰到这么强、这么听话的“大源”，真是不容易。
　　Fate世界从神代之后大源的衰竭，现代魔术师哪里会遇到这么好的东西。
　　要是能召唤出美狄亚这类神代的魔术师，有这个龙脉，就是用上七八个神代大魔术都没有问题。
　　现在这些无主的“大源魔力”，就被一丰用来重新制造宝石剑了。
　　宝石剑上次耗尽所有魔力，功能停滞，但是帕拉塞尔苏斯说过，如果能一次性摄入到足够的魔力，它就能重启。
　　因为整个过程都是在封印之下缓慢进行的，所以没法像帕拉塞尔苏斯那个时候用短时间完成，整个过程持续了将近三天多，这三天一丰都是在楼兰露营，主持着仪式。
　　幸好这里荒无人烟，没有人居住，也没有木叶和砂隐的人来检查，才算是将这个仪式完成了。
　　毕竟龙脉可以看作是充盈的大源灵脉，没有大圣杯来收集，想要直接利用，不是一蹴而就的事情，这还是一丰从帕拉塞尔苏斯那里学到的改造版魔术基盘更贴近神代魔术师的情况下。
　　现在宝石剑已经充盈着魔力了，其功能也恢复了过来。
　　第二法的大成之作，终于完善。将其从龙脉之中拔出来，握在手上，一丰终于感受到和以往完全不同的感觉了。
　　魔术师用魔术回路为基盘，撬动世界。宝石魔术之所以在Fate世界即使那么费钱，也非常受欢迎，就是因为这个体系的魔术，可以直接用储存在宝石之中的魔力。
　　那么只要事先储存了足够的魔力充裕的宝石，在战斗和魔术的使用上就会有很大的优势。
　　而宝石剑，在一定意义上就是一种不会碎裂、可以不断自己补充魔力的最顶级的宝石，拿着这个魔术礼装，一丰可以使用远超过自己限度的魔力，而且这个魔力还能从平行世界的大源之中得到随时的补充。
　　成为魔人已经半年多的时间，魔力也在持续增长之中，本来在F等级的魔力之中也属于偏下的存在，经历半年的时间，已经达到E等级偏上的魔力量了。
　　由于一丰自己没有什么属性面板之类的方便的东西测量，这些数值仅仅是靠着自己知道的伐刀者的一些自行可以测量的指标进行的测试，不过魔力量达到E了应该还是有的。
　　现在带上宝石剑，他虽然自己的魔力只有E等级，但是最大能发挥出来的魔力威力至少有C的等级，而且只要不一次性用掉的话，还能一直维持这个量。这还是因为一丰自己的魔力太低、对第二法的研究不深入，要不然肯定不会仅仅能发挥出C等级的魔力。
　　同样的宝石剑，在卫宫士郎手里、在凛手里和宝石翁手里，能发挥出来的效果肯定天差地别，即便不从第二法的角度，就算是从宝石魔术的角度，不同人拿到同样的魔术宝石能发挥出来的效果都是不一样的。
　　随着以后自己本身魔力的继续增加和对第二法的研究的深入，能获得的增幅肯定会越来越高。
　　他目前这个等级的魔力，离着宝石剑加成的上限还远着呢，短时间之内就不要想着一下子比肩宝石翁了。
　　虽然本质上自己还是一个新出道不久、魔力只有E的伐刀者，但是能发挥出来的实力，就相当于C等级魔力、还开了锁蓝挂的伐刀者。
　　第二法着实恐怖。让人难以想象，要是宝石翁本人亲临，又能发挥出怎样的效果。
　　带上这个增加蓝上限、蓝恢复＋999的装备后，一丰信心大增，低头看了一眼还在封印之下运转着的龙脉，心中想道：
　　“真是厉害的大源，给宝石剑充能之后连一半都没用掉，可惜我没有帕拉塞尔苏斯老师的水准，要不然就用你再打造一把宝石剑了。
　　分析不出来这里面的魔力到底是偏向于第二法还是第五法，也不知道原著那个穿越是到了平行世界还是穿越了时间，第五法我是真的不懂啊。
　　别浪费了，多用点吧。”
　　剩下不少龙脉的能量，放着不用也白瞎了，未来说不定就便宜那个“安禄山”了。
　　接下来一丰围绕龙脉建立了简单的魔术工房，将这里隐蔽起来，防止能量波动的泄漏，然后开始以龙脉中的魔力，扩张自己的“虚数冥界”。
　　从虚数空间截取下来的这个“冥界”，已经和天生牙绑定在一起，空间也算是稳定了，不过大小还有限。
　　没有帕拉塞尔苏斯在，想要重复当时的魔术很困难，计算量达不到，不过在已经成型的魔术基础上继续扩展成果，还是能做得到的。
　　既然做不到吸收龙脉的魔力，就把它用掉吧，也算是提高一下自己的战斗力了。
　　虽然现在自己能用出来的“冥道残月破”的大小完全比不上“冥界”的尺寸，不过日后魔力大幅度提升了呢？到时候冥道的尺寸比冥界还大，那就尴尬了。
　　可惜自己找不到fate世界真实存在的冥界的坐标，来到火影世界也不知道“极乐净土”的坐标，要不然还真想试试能不能用天生牙打开真正的“冥道”呢。
　　于是，一丰开始了远离忍界喧嚣的闭关生活。

第270章 中忍考试决赛
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/506361876
　　波之国任务结束后，回到木业才一个多月的时间，第七班就参与到了中忍考试的事情中。
　　中间整个过程很周折，不过鸣人和佐助还是努力地杀入了决赛。
　　整体上来讲和原本应该发生的轨迹一样，一丰在楼兰怎么折腾，也没有折腾出来六道仙人来阻止，也没有感觉到什么天地大变的感觉。
　　所以他个人更倾向于龙脉之中存在的能量更贴近第二法，如果是第五法的话，时间线为了修复自己，肯定会留下些蛛丝马迹的。
　　鸣人和佐助还是和原著一样经过了各自的修炼，准备进入决赛环节。
　　从这个时期开始，卡卡西的偏心展露无遗，将自己的拿手招式千鸟传授给了佐助，却给鸣人找了另一个上忍临时指导。
　　即使鸣人的查克拉属性并不是雷，卡卡西也会他老师波风水门创造的忍术螺旋丸，但是一点都没有将其教给鸣人的想法。
　　不过三代火影也没有理由说卡卡西，因为卡卡西把这个任务拜托给了惠比寿，也就是三代火影的孙子木叶丸的教师，也是根红苗正的火影一系，将鸣人拜托给他，就相当于将鸣人的教导任务间接地交给三代了。
　　幸好正赶上自来也回来，不然的话恐怕这次中忍考试鸣人也不会有什么突破性的进步。
　　修炼结束后，决赛开始。
　　每个村子都有自己的中忍晋升体系，所谓的联合中忍考试，最主要的还是一个相对和平的互相亮肌肉的场地。
　　上忍之间的战斗不容易收住手，产生死伤的概率大，谁都不想为这点事损失上忍，更何况上忍的信息能掩盖就掩盖，如果一个上忍的信息暴露太多，就容易被敌人针对性布置陷阱，陷入不利局面。
　　用这些优秀下忍就无妨了，一般下忍战斗起来场面也就那个样子了，死伤也少，即便下忍的信息暴露，在他成长的过程中还会获得更多的忍术，不容易被针对，所以很多忍村都喜欢在参与这类联合的中忍考试，以此来展现实力。
　　这种考试面向的观众，除了其他忍村之外，就是各种可能的任务委托人了。
　　除了一些必须拜托本国忍者的任务，如果有选择的余地，当然要找更厉害一些的村子来委托了，这个中忍考试就是一个平台，所以这种决赛都会对外售票，甚至还要给一些大客户免费送票。
　　观赏票并不是村子取利的关键，未来能揽到更多的任务，才是村子的目的。
　　这个时间的木叶村非常紧张，因为不仅仅有各个村子来参赛的人员和带队，还有很多其他村子来的观察人员，还有观众和看准商机来往的商人，人员非常复杂，这些人里面肯定还混入了一些其他忍村的秘密潜伏人员，所以整个木叶村的忍者们都很忙。
　　不得不承认，自从宇智波家族被灭，村子的防卫能力下降了不少。
　　期间虽然有不少小波折小插曲，决赛还是正式进行了。
　　虽然第一场的参赛人之一的佐助迟到，不过有砂忍村风影给了个台阶，将他的比赛延后。
　　且不说台下有不少懂行的观众在买票的时候就盯准了看这宇智波的表现，本来就只有八个选手，佐助又是优秀的下忍，火影当然不会放过这个让木叶表现的机会。
　　而其他忍村也想要趁机观察一下这位赫赫有名、几乎灭绝的宇智波一族的后裔的手段，以往有太多的人和忍村生活在血轮眼的阴影之下，他们也想判断一下这个宇智波未来会成长成什么样。
　　期待佐助表现的人太多，所以只要有个台阶下，评委们就不会取消佐助的参赛资格。
　　第一场比赛改成了原本的第二场，日向宁次和漩涡鸣人之间的对决。
　　观众们对于调换次序没有什么意见，仍然兴致勃勃地盯着场地。
　　这些观众之间，就有一位身穿黑衣的少年武士，也颇有兴致地看着登场的两名参赛选手，一把日本刀收在刀鞘之中，拄在地上。
　　显然，黑铁一丰已经结束了吸收龙脉，来到木叶村看比赛了。
　　龙脉之中储存的力量已经被用得七七八八，想要像动画中那样送人到过去，没个几十年再积累是不可能了，一丰结束了对这里的封锁，打探了一下时间，正好能赶上中忍考试的公开决赛。
　　这个决赛给铁之国送了不少票，一丰通过自己这个日轮刀的铸刀师的身份，走了铁之国的路子弄到了票，也去木叶村当个观众。
　　手续都是正常办理的，所以从进入木叶的时候，高层就知道了有这么个人到了村子，卡卡西完成波之国任务之后，在报告之中写了一丰的事情，所以三代火影是知道这个铁之国突然出现的年轻武士的。
　　虽然有些关注，不过由于铁之国的中立立场，即使偶尔出现一些有潜力武士，也不会侵占到木叶村和火之国的利益，稍微关注一下之后就算了，也没有派出专门的人去监视。
　　一丰来到火影忍者世界小半年了，做的事情也不少，长进度条都快要满了，不过对火之国产生的干涉非常有限。
　　之前的活动造成影响比较大的都体现在星隐村、铁之国和楼兰，这几个地方暂时都没有和火之国出现非常紧密的联系，和主角一行人之间的往来也仅仅限于波之国那次的互动，所以这次中忍考试仍然和原著之中记载得相差不大。
　　仍然是鸣人在关键时刻开了九尾挂，打败了日向宁次，重复了木业村一贯的吊车尾逆袭传说，然后撂下一顿嘴遁。
　　接下来勘九郎为了保存实力，直接弃权。
　　这就看出来砂忍村对下忍的教育不到位了，越是接下来有行动，越是要把戏演全，都到了决赛了，人都来到决赛现场了，竟然直接弃权，这里面要是没有什么猫腻，怎么可能。
　　这相当于直接告诉木叶一方自己有问题。
　　然后是奈良鹿丸用智商打败了手鞠，不过在比赛上认输。
　　最后，姗姗来迟的佐助，才开始了和我爱罗的对决。

第271章 木叶崩坏与准备参战
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/507196452
　　一丰一边看着卡卡西带着佐助逼格满满的入场，一边在心里吐槽。
　　忍者这种对任务有这么高的要求的职业，虽然卡卡西在执行任务的时候不迟到，但是中忍考试这么重要的事情，就当作是重要任务都可以，怎么能带着自己的弟子迟到。
　　不过看这些忍者们自己都不在意，一丰就更不在意了，在座位上稍微活动了一下关节，然后开始调动起自己的魔力和被吊坠转化的查克拉。
　　观众们的热情很高，佐助和我爱罗交战是这次中忍考试最有看点的比赛了，单纯从场面上来讲，也是最有观赏性的。
　　毕竟影分身、影子模仿之类的没有什么看头，这种沙子满天飞、雷切突刺的场面才是观众们喜欢的。
　　不过还没有让大家尽兴，天空就飘落了下来洁白的羽毛，观众们开始昏昏沉沉地睡着。
　　涅槃精舍之术，大规模的催眠开始，普通人和不懂得破解幻术的部分忍者们都中招了。
　　作为能在五大国之间独立的武士们，自然有着对抗一般幻术的方法，普通的幻术只要干扰自己的查克拉流动就能破解，更何况一丰这个魔术师，根本就没有中招。
　　四名忍者跳到火影和“风影”的看台四边，布置下了四紫炎阵，砂隐和音忍村的忍者们也开始攻击木叶的忍者。
　　木叶崩溃计划，现在开始。
　　一丰非常淡定地坐在观众席上，看着逐渐打起来的己方人马，观众席之中确实有部分非木叶、非敌对势力的忍者，有的是间谍，也在装睡，剩下的当然也没有中招，但是谁都不想参与到这个混战之中，这部分人有的选择撤离，有的选择在这里观战。
　　一丰就是观战的人之一。
　　直到看到结界之中的大蛇丸召唤出秽土转生状态的初代火影和二代火影，他才起身，从观众席上一跃而起，迅速地冲向了最高处的看台。
　　被四紫炎阵拦在外面的几个暗部们正在看戏模式，他们没有破除结界的方法，而作为火影的护卫，他们又不能离开这里太远，出去和别的敌人争斗。
　　结果这几位就这么看着戏，希望结界里面布置结界的四个人谁能因为查克拉不够，支撑不下去而撤掉结界。
　　他们已经派了一个人去联系结界班了，不知道为什么到现在结界班的人都没有赶到。
　　看着火影被前代两位火影和大蛇丸一起围攻，几位也是干着急。
　　这个时候，时刻保持警戒的几人，看到了几个跳跃就赶上来的黑铁一丰，他们迅速从房顶上跳下来，站在一丰面前进行阻拦：
　　“什么人？站住！”
　　场上敌人太多，他们不知道是敌是友，只能做好战斗的准备，先问一句，如果有攻击的趋势就立刻动手。
　　一丰站定在这几位带着面具的暗部面前，稍微点头示意：
　　“在下黑铁一丰，是从铁之国前来观看中忍考试的武士。
　　介于我等武士的中立立场，并不会参与到忍村之间的争斗中去，还请各位放心。
　　这个结界里面发生的战斗，虽然有些模糊，不过还是大致能够看清。
　　火影的敌人中，两人的面孔和你们的‘火影岩’上雕刻的初代和二代很相近，不知道敌人用的是什么方法，不过就结论而言，忍界之神复生了。
　　在下作为武士，也曾在铁之国挑战过其他强者，对于这位传说之中一举平定乱世、本冠以‘神’的称号的人非常感兴趣。
　　在下仅仅以个人的身份，欲与强者交战，想体会一下‘忍界之神’的神话。
　　还请各位行个方便，让在下过去。”
　　几位暗部有点头疼，这边都忙成这样了，还有这么古板的武士要掺和进来。
　　不管真假，反正对方没有立刻展现出敌意来，如果真的是铁之国的武士的话，他们也不想在这个被其他忍村攻击的时候惹上中立的铁之国。
　　看对方上来的时候的身手，实力绝对不差，这个年轻的样子，八成是哪位高层武士家子弟，要是伤到了，使得木叶和铁之国之间的关系出现裂痕就麻烦了。
　　前几次忍界大战基本上都是木叶一打多，铁之国的中立地位很重要，暗部遇到这种情况下都会慎重。
　　领头的那位稍微组织了一下语言：
　　“请体谅，这位武士，村子目前处在紧急状况下，还作为客人的你找一个安全地点等待我们平定混乱。
　　这种危险的情况下，我们是不会放任何人靠近火影大人的。
　　更何况，这里有结界阻拦，本来就进不去，还是请回吧。”
　　一丰不在乎地摆了摆手：
　　“结界吗？无妨，我可以破除这个结界，作为报酬，还请允许在下以个人身份和里面那位初代火影交手一番如何？”
　　带头的暗部稍微一愣，有些惊喜地问道：
　　“你能破坏这个结界？你会结界忍术？”
　　一丰摇了摇头：
　　“在下是武士，信奉的乃是手中利刃，在下破解结界，靠的也是手中利刃。”
　　暗部有点愣了一下，不过结界班一直没有出现，也不知道是怎么了，作为火影护卫，他们就这么站着看戏也不是个事，不管是不是真的，让对方试一试没有坏处。
　　打不开结界的话，对里面没有影响，火影在里面该怎么打就怎么打。
　　打开结界的话，他们几个就能进去帮忙了，至少让三代火影摆脱人数上的劣势。
　　而且这个人想要和初代交手，就相当于有了一个免费的劳动力。
　　领头的代号“雷道”的暗部当时就点了点头：
　　“可以，这位……”
　　刚才忘了问名字了
　　“黑铁一丰”，一丰自我介绍道。
　　“哦，黑铁一丰，我以暗部的名义，请出手破坏结界。
　　里面和火影交战的大蛇丸是叛忍，你不算是参与到忍村之间的矛盾中，而是对路过的叛忍出手罢了，不必担心中立的问题。
　　打开结界后我们会向火影大人解释的。”
　　一丰点了点头，表示同意，接着说道：
　　“那么就先由在下出手将结界破坏掉吧。”
　　这次几位忍者不再阻拦一丰，保持着距离，准备再跳上房顶。

第272章 参与战斗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/507200927
　　三代和大蛇丸战斗的地方，在看台的上方，房顶上方。
　　大蛇丸的四名手下在房顶上布置了双层四紫炎阵结界，内外两层，他们四个就在夹层的地方，防止了内外两个方向的攻击。
　　即使消耗的查克拉倍增，也是值得的，因为只要有一个人倒下，四紫炎阵就会被破坏掉。
　　里面的战斗已经挺激烈了，虽然初代和二代因为秽土转生的问题，实力十不存一，而且意识也被符咒压制了，但是因为查克拉续航无限，又有不死之身，让三代对付起来非常麻烦。
　　更何况还有一位孝顺弟子大蛇丸在一边虎视眈眈。
　　等一丰和几位暗部跳上房顶的时候，初代已经用出了树界降临，暂时用树木捉住了三代火影。
　　一丰带着他们来到结界的一角，里面的次郎坊正在和其他三名一样努力维持着结界。
　　四人都无法移动，但是仗着自己被结界保护着，也不在乎其他人的靠近。
　　一丰指了指角落中的次郎坊：
　　“接下来我就会将这位施术者斩杀，然后结界就会自动崩溃吧。到时候请各位忍者配合。”
　　次郎坊冷哼了一声：
　　“哼，斩杀？你怕不是说什么笑……”
　　一丰没有理会他，没有抽出腰间的佩刀，而是右手虚握：
　　“联通彼处吧，天生牙。”
　　一把银色的日本刀出现在右手中，向前一个横斩，一道黑色的月牙随着刀身出现，并且向前推进，毫无阻碍地切割入了结界，并且划过了因为维持结界、不能移动的次郎坊。
　　月牙透体而过，飞了几米后愈合消失，而被月牙黑色的部分接触的部分，全部消失在泛着荧光点的不详的暗色之中，包括了次郎坊的胸口处的一截躯体。
　　还没有来得及放狠话的次郎坊，倒在地上。
　　他可不是鬼灭世界的鬼，那种只剩下一个头颅、连肺部都没连接还能说话，肉体凡胎的他在这个情况下根本就没有办法维持生命，虽然没有立刻死透，也可以下死亡通知书了。
　　结界缺少了一个节点，四紫炎阵自然就维持不下去了，结界立刻崩溃。
　　几名暗部这个时候顾不得别的，他们都没有想到结界被破坏得这么行云流水，好在忍者的素养还在，他们立刻朝着猿飞日斩的方向汇拢，同时防备着剩下的三个布置结界的敌人。
　　四紫炎阵的破坏，意味着剩下的三名音忍也可以加入战圈了，这一点是一个麻烦。
　　不过既然没有了阻碍，暗部和在场的更多忍者都可以来帮火影，人数上三代火影马上就会占据上风。
　　音忍剩下的三位对于次郎坊的死亡也吃了一惊，他们立刻反应了过来，也向着大蛇丸的方向聚拢，谁都没有想着看一看次郎坊还有没有救。
　　虽然同样属于音忍五人众，不过互相之间并没有什么深厚的战友之情，他们想到的更多还是他们自己，和给予他们力量的大蛇丸。
　　大蛇丸对于这个变故有些不喜，布置结界就是为了给自己创造更合适的场地，让秽土转生的两位前代火影围攻三代，这边才刚刚让初代用出树界降临，猿飞也刚通灵出来猿魔，结界结界就被不明不白破坏了。
　　三名音忍正在和他汇报局面，另一边几名暗部在通灵兽的帮助下把三代火影从树木的束缚之中解了下来，同时和他说明了情况。
　　一丰稍微拉近一些和三代的距离，散去天生牙，将手搭在腰间的刃诚丸的刀柄之上。
　　火影世界的战斗力等级非常高，初代火影千手柱间又是最强的那一批人之一，要不是这个时候的秽土转生技术还不成熟，召唤出来的初代和二代加起来都没灭掉三代，一丰早就躲得远远地了。
　　虽然两位火影的人格被压制，不过不影响他们的战斗意识，他们没有被结界破坏影响到战斗的想法，在大蛇丸和手下交流的时候，二代火影再次开始结印。
　　水遁·水连弹
　　子弹般的水铁炮从他的手中发射出去，攻击向眼前之人。
　　不愧为水遁宗师，出手就是不一样，不过用不出飞雷神的二代火影和能用飞雷神的二代火影不可同日而语，一丰灵活地几个闪身就避开了攻击，毕竟这些攻击主要是冲着三代去的，他这里顶多是波及。
　　猿飞日斩这个时候不再用土遁抵挡，因为在树木上施展土遁不是很方便，而且通灵兽猿魔已经变成了如意金箍棒，他的战斗模式和空手的时候大不相同。
　　迅速挥动棒子，将攻击向他的水弹击碎，并且护住了几名暗部，扫了一眼气定神闲的一丰：
　　“这位武士黑铁君，你的要求我答应了，你随意和初代交手吧。
　　只要你能牵制住初代，那么二代和大蛇丸就由我和暗部处理。”
　　这个结界被打开了，周围的上忍只要有实力、并且有眼力的话，就会过来援助他这个火影的，而且说不定封印班也会过来，那么就不用他施展禁术将两位先代火影封印了。
　　虽然他已经决定即使牺牲性命也要将大蛇丸这个祸害除去，但是能不牺牲就不要牺牲，他这个三代火影在忍界还是有点威望的，他活着也算能够对其他忍村的一点震慑，活着的三代比死去的三代更有战略意义。
　　当然如果能活过这次危机，他说什么也要退休，说什么也要把自来也那个不肖弟子推上五代的位置。
　　希望能多拖点时间吧，时间拖得越久，对他越有利，希望那个少年武士能多拖住初代大人一些时间吧。
　　一丰点了点头，左手做了个请的姿势，示意可以随时跟着一起上。
　　猿飞日斩叹了口气，给几位暗部下了命令，开始了主动进攻。
　　几位暗部的主要任务是牵制之前布置结界的三人，并且用忍术给二代和大蛇丸制造远程麻烦，这样日斩就能用金箍棒放心地近战、同时和二代与大蛇丸战斗。
　　而一丰也用右手挽了个刀花，向着初代火影冲了过去。

第273章 带走初代
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/507302252
　　挑战强者是变强的捷径，但是一丰并不是那种为了剑术追求而豁出性命战斗的人。
　　出现这类情况，要么是他有足够大的把握，要么就是其中有足够多的利益。
　　这次主动参与进来，也是如此。
　　他既有足够的把握，又有足够的利益。
　　一方面自己在有宝石剑的情况下，不仅仅魔力提升到了C，而且可以随时补充，和秽土转生的无限查克拉一样。
　　C等级的魔力加持下的达人，不考虑伐刀者特殊能力的情况下，打爆大多数B等级的伐刀者是没有问题的，更何况一丰还有底牌。
　　即使是A等级的伐刀者，要是被冥道残月破阴了也可能会一命归西。
　　趁着这位忍界之神处在历史最低的能力值阶段，一丰想要用这场战斗衡量一下自己的水平。
　　况且如果真的打不过，他可以随时将自己传送走。
　　从站出来破坏四紫炎阵的一刻开始，本来就快要满了的长进度条正在快速增加，随时都可能加满。
　　况且即使长进度条不满，短进度条都积累了好几管了。
　　短进度条增长的标准是出名，前几个世界他出名都很少，钢炼世界军方淡化了大家的功绩，将功劳安在了军方几位政变的领导者身上、兼一的世界，一丰仅仅在武术界小有名气、鬼灭世界只有鬼杀队和少数鬼知道一丰的事情、Fate世界更是非常低调，连时钟塔对他信息都很少。
　　只有在火影世界，接受大将三船指导的天才少年剑客、日轮刀的锻造师等身份才让他出了不少名，至少在铁之国他可是相当于一段时间内的头条人物，而其他一些忍村的情报系统也多少打听到了他的消息，至少五大村的村长都知道有这么个人。
　　论知名度，在这个世界还算是不错了。
　　至于利益，除了和强者战斗增加的经验之外，这个关键的时刻卖木叶一个人情，还是不错的。一丰的根本所在又不是忍术，也没有想着向那些穿越者前辈们学习，去偷封印之书。
　　实话实说，他觉得能弄到封印之书的概率非常小，这个东西肯定不会常年放在火影办公室里面，平时肯定隐蔽存放，并且布置大量的封印。
　　连中忍考试用的“天”“地”卷轴上都有单独打开就会催眠开启者的术式，封印之书岂是那么好相与的。
　　像鸣人那样还没毕业就偷走封印之书，还无副作用地打开并且学会了第一个也正是最适合他的忍术，里面有多少猫腻的成分就不用说了。
　　更主要的是，有一个想法一丰想要验证。
　　手持利刃，调整呼吸节奏和自己的心跳，四条红纹出现在他的两颊，进入呼吸纹状态的一丰将刀一横，一道有力的横斩向着前方的千手柱间。
　　沸之呼吸·三之型·赤潮
　　千手柱间一个后仰，躲开刀锋，一丰顺势用右腿去踢他的双腿，意图将其绊倒。
　　柱间直接双脚离地，用刚才后仰的趋势来了个后空翻，顺便拉开距离。
　　虽然不是武士，但是柱间也是个用刀的好手，对各种忍具的使用也颇有心得，终结之谷和斑决战的时候，他就使用了大量的武器，其中就包括一把武士刀。
　　可惜这次秽土转生没有为他准备武器，所以柱间只好空手周旋。
　　后空翻刚刚落地，一丰向前一个踏步就跟了上来。
　　沸之呼吸·十之型·赤轮天
　　银白的刀身闪过一丝红色，划过一道优美的弧线，向前踏步而来的一丰双手握住刀柄，一个漂亮的下斩砍向柱间的头。
　　其奈望雨雨竟绝，赤轮天半高悬悬。
　　刀刃以一种避无所避的势头落下。
　　铁之国大将三船的闻名之处就在于，他的出刀速度可以逼迫和他交战的忍者疲于应付，没有时间结印，忍术的优势发挥不出来。
　　现在的柱间就是这个情况，被近身之后根本没有时间结印。
　　查克拉集中在脚下，用力一蹬地面，他整个人向后快速倒退而去，试图再度拉开距离。
　　一丰哪里会给他这个机会，在接受三船教导的时候就专门请教过和忍者战斗的心得，看着踏前斩目标后退，一丰直接变换了招式，刀刃向前一递，换成了自己最擅长速度的秘剑。
　　【第七秘剑·雷光】
　　本来就已经速度很快的一丰，在用出“雷光”之后一瞬间身影几乎消失，再出现的时候已经超过了柱间，而这位初代火影的胸口，已经出现了一道深深的伤痕。
　　弱化的秽土转生状态，柱间根本没有躲开的余地。
　　好在他并不怕受伤。
　　即使在生前，这个等级的伤也不一定能要了他的命，更何况在秽土转生的状态之下，不死之身对受伤完全不在乎，很快这个伤口周围就飘起碎屑，开始了修补工作。
　　一丰没有给他这个时间，身影错开的一瞬间，将空闲出的左手一伸：
　　“归于此处吧，天生牙。”
　　天生牙出现在左手上，一扭身，再次使用沸之呼吸的剑术：
　　沸之呼吸·五之型·海上明月
　　一记逆袈裟斩毫无阻碍地从初代的后背划过，却一点伤口都没有。
　　本来不死之身对于这点伤害是完全不在乎的，这次却不同，柱间好像被开水烫到了一样，本来都被符咒压制了意识，这个时候却突然捂着头开始嚎叫了起来，一副很痛苦的样子。
　　秽土形成的身体开始抖动，一把裹着符文纸的苦无从后脑被挤了出来，随后秽土的抖动更大了起来，终于一具尸体从柱间身后被挤了出来，正是秽土转生的祭品。
　　一丰正是想要验证这一点才特意和初代对战的。
　　他预料了多重情况。
　　有可能秽土转生不被承认为“此世之物”而被天生牙克制，也有可能祭品被复活。
　　现在的情况看来是第三种，天生牙认定了秽土转生是亡者的身份，灵魂被献祭的祭品没有复活，而柱间这位灵魂存在的则被复活了。
　　一丰看着还在捂着脑袋，气息时刻都在改变的初代，左手抓住他的肩膀，对混战中注意到这边情况的猿飞日斩和大蛇丸等人喊道：
　　“我把他带走封印去了。”
　　说罢，一阵光华闪过，两人消失得无影无踪。

第274章 柱间在帝都
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/507427262
　　塔兹米的这两天过得糟透了。
　　和同村的挚友莎悠与伊耶亚斯一起，为了解救村庄的窘境而前往帝都，希望能在军队中干番事业出人头地，结果路上因土匪袭击而失散。
　　到帝都后的第一天就被某大姐姐以快速升官为借口轻松骗光了钱，身无分文只好露宿街头。
　　幸好遇到“好心人”艾莉娅，被她邀请暂宿在家中。
　　第二天陪着恩人逛了一天的街，刚以为晚上能睡个好觉，结果碰到杀手组织“夜袭”前来暗杀艾莉娅一家人。
　　想着伸张正义、救助艾莉娅，和黑发少女死斗的时候，千钧一发之际被前一天骗钱的大姐姐救下，而后发现那位“好心人”艾莉娅竟然暗地中虐杀平民，其中还包括塔兹米的两位同村伙伴们。
　　莎悠已经死亡，伊耶亚斯也被关在笼子中，命不久矣。
　　塔兹米出离愤怒了，这个时候他才真切地意识到帝都的黑暗，亲手斩杀艾莉娅后，伊耶亚斯如释重负地在笼子中如释重负地瘫坐在地上：
　　“嘿嘿，不愧是塔兹米，心情舒畅多了……咕唔……”
　　一口鲜血喷了出来。
　　塔兹米赶快打开笼子，将伊耶亚斯抱出来：
　　“你怎么了，伊耶亚斯？”
　　拿着剪刀形状帝具的希尔在一边解释道：
　　“尔柏拉病末期啊，这家有给囚人打入药物，观察反应并且记录日记的兴趣……这家伙已经没救了。”
　　伊耶亚斯已经对自己生还不抱有任何希望，他之前一直靠着一口气支撑着，看到仇人被挚友杀死，这口气就散了，整个人进入到弥留状态，准备说几句遗言。
　　这个时候一只温暖的手搭在了他的肩膀上，柔和的声音响起：
　　“没事，有我在，你还死不了。”
　　吓了一跳的塔兹米往旁边一看，就发现一位和蔼的大叔，正在用右手搭在伊耶亚斯的肩膀上。
　　如果说他是吓了一跳的话，夜袭的几人就更是惊悚的状态了。
　　在夜袭一行人面前，一个看似毫无危险的大叔突然出现，竟然躲开了所有人的额察觉。要知道他们可是行走在危险之中的暗杀部队啊，不论是什么特殊的帝具还是单纯的速度，这个人都非常恐怖。
　　如果他刚才趁着这个机会突然发动攻击呢。
　　夜袭的各位想都不敢深想，赶快重新架起各自的帝具，时刻准备攻击。
　　此时另一个声音从这个刑房的深处传了过来：
　　“柱间啊，要是打算从隐蔽中现身提前告诉我一声好不好，这个样子搞得我很难办。”
　　柱间按在垂死的伊耶亚斯身上的右手闪过一阵绿色的查克拉，稍微有些不好意思地冲着声音的方向道歉道：
　　“对不住啊，一丰，如果我再不出手，这个少年就要死了，没来得及，抱歉啦。”
　　其他人顺着声音的方向看去，从阴影之中走出一个十五六岁的黑衣少年，腰间插着一把刀，走到光线之下，一副无奈的表情。
　　显然，正是黑铁一丰和千手柱间两人。
　　一丰在火影世界与柱间战斗的时候，长进度条积累满了。
　　在天生牙的作用之下，这位初代火影从秽土转生之躯开始了复活，由于身体不是本来的身体，所以复活的过程稍微长了一点，躯体在根据灵魂的样子重塑，有些类似第三法的样子。
　　趁着这个状态的初代火影没有抵抗能力，一丰直接拉住他，开启了穿越，并且很大胆得选择了新的位面。
　　穿越机制是可以带人的，能带人的总数等于已经去过的位面数量。
　　来到新的位面之后，柱间很快就完全复活，由于身体是重新塑造的，所以还没有达到生前的巅峰，但是也比之前秽土转生的状态要好很多。
　　随着他的气息一点点增强，状态也稳定了下来，一丰找了个安全的地方，和他好好聊了聊天。
　　一丰从来都不觉得自己能穿越位面是不可告人的事情，只要能保证自己没有危险、不会被其他人控制，那么用这个信息来换取好处是很正常的事情。
　　在兼一的世界，他就将这个能力告诉过梁山泊的众位师傅们，获得了他们的信任，并且得到了指点。
　　这次面对柱间也是如此，他坦言了自己能够穿越的能力，不过没有说明这个世界都是漫画和动画衍生出来的，这个信息会让一些人错乱，所以他只是提到了自己穿越位面的能力让他获得了很多关于该位面的信息。
　　然后柱间就陷入了震惊状态：
　　“什么？我和斑竟然都是六道仙人儿子的转世？！
　　什么？斑在决战之后竟然没死？！
　　什么？斑移植了我的细胞？！
　　什么？斑后来又开启了轮回眼？！
　　什么？斑被一个叫黑绝的家伙骗了？！
　　什么？尾兽聚集在一起会复活叫十尾的怪物？！
　　什么？我孙子被人挖走了内脏？！
　　什么？宇智波一族被木叶村逼迫、算计到灭族了？！
　　什么？四代火影因为封印九尾牺牲了，他儿子成为人柱力后被虐待？！
　　（打九尾还会死火影？）
　　什么？木叶白牙被村子默许的谣言逼迫自杀了？！
　　……等一下，木叶白牙是谁？……
　　……”
　　不断震惊下去之后，柱间已经接近麻木了。
　　不得不说如果眼前之人所说是真的，那么木叶发展的样子和他以前建立村子的时候的预计相差太远。
　　一种失望的情绪诞生在他的心中。
　　而且自己和斑竟然成为一个幕后黑手的棋子，他被斑耍了倒无妨，斑竟然被黑绝耍得团团转，这就让他这位叱咤风云的人物有些不爽了。
　　本来他一直认为已经死去的人不应该干涉活人的事情，但是如果村子真的发展成这个样子，而且幕后还有这样的黑手存在的话，他恐怕真的有必要出手了。
　　不过一丰表示，自己到新位面，不积累够穿越能量、并且获得足够利益是不会离开的。
　　而柱间这边的事情还真不急于一时，柱间也不愿意逼迫这位复活自己的恩人，所以柱间答应在这个位面帮助一丰，早些得到想要的东西，然后带他回火影世界，并且帮助他应对那边的事情。
　　两人很快达成了合作。

第275章 奶妈带奶妈
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/507484997
　　又不是第一次来新的位面了，轻车熟路，先隐蔽身形，寻找本位面的人，确认这里大致的科技状况，选择能融入环境的着装，然后打探消息。
　　一丰的穿越机制还没有方便到能直接告诉他这个位面是哪里的程度。
　　像“帝都”之类的词汇并不是什么很特殊的用语，很多位面都有，但是由于打听到了“帝具”的存在，他才确认，这里应该就是斩·赤红之瞳的世界了。
　　这里的帝国在开国的时候打造了一批拥有强大能力的武器，被称为“帝具”，用其维护帝国的统治。
　　经历千年的兴盛，帝国早就已经腐朽，官僚腐败，苛政和虐待平民随处可见，帝国已经病入膏肓，甚至有一半的帝具都已经不再帝国的掌控之中了，要不是还有一些强大的帝具和能战的军队在，早就已经被叛乱推翻了。
　　夜袭就是革命军下属组织中的一个分支，专门暗杀帝都的不法之人，在法律之外尽量给民众带来一点公正，以“除恶”的方式帮助革命军，同时在帝都搜集有用的信息。
　　这个国家怎么样了暂且不提，这个世界最值得入手的当然就是帝具了，一系列信息正在一点点被一丰纳入考虑当中去。
　　柱间当然也不能穿着战国时代的战甲了，两人都换上这个世界风格的衣服，用钱开道，顺利进入帝都，开始了潜伏工作。
　　柱间可是专业的忍者，别看一般情况下他都在刚正面，不过忍者的潜伏能力还是有的。
　　不是王哈那种“潜入”，而是真的假装成普通人的样子融入进去。
　　一种邻家大叔的气质，让柱间可以轻松融入周围。
　　生前一直为木叶的和平事业操心，这次复活的他想要好好享受一下生活。
　　不料想跟着一丰夜间探查的时候来到这个富商的家，却目睹了惨绝人寰的现场。
　　正赶上夜袭来暗杀，看到整个刑房之中唯一存活的少年快要死亡了，柱间赶快上去用医疗忍术抢救。
　　单纯说“术”的角度，他比不上自己的孙女纲手，但是靠着一身磅礴的生命力，刚刚一搭手。这个垂死之人的脏器就开始恢复，已经从死亡线上一点点被拉回来。
　　这还是柱间没有达到最巅峰时期，每天都在不断恢复的情况下，看着他抢救伊耶亚斯，一丰心中不由想到，真是辛苦斑了，对手有这个等级的恢复力，怪不得他带着九尾都没打赢。
　　“柱间，仅仅治疗他的器官衰竭是不够的，他这个是病，不是毒，外伤内伤也是次要的。
　　我的天生牙对治病也不是很擅长，这个又不是邪祟，想不留后遗症，后面还要靠医疗手段才行。”
　　这边的两人正在旁若无人地交流，夜袭几人心中的警戒已经到了顶点。躲过他们的探知的人竟然有两个，怎么能不让他们感到担忧。
　　几人先看了一眼绿色头发的拉伯克，他的帝具是千变万化·交叉之尾，是强韧的线状帝具。
　　其丝线是由传说栖息在东海的云中超级危险种的体毛做成的，不仅强韧，而且锋利无比，其中最强的一根称为“界断线”，坚韧度远超其他丝线。
　　潜入的时候大家就是踩着这些丝线从空中越过警戒进来，然后杀死护卫的。
　　这个时候他摇了摇头，小声说道：
　　“外面有丝线布置的结界，没有被碰到，这两人应该不是从外面进来的。”
　　其实一丰是被柱间用土遁带进来的，根本就不会碰到拉伯克用来警戒的丝线。
　　金发的雷欧奈迅速思考：
　　“既然不是从外面来的，说明他们一开始就在这个地方。
　　但是又没有发动攻击，也不像是和这里的人同流合污的，他们到底是什么人。”
　　丝毫没有放松警惕，她的帝具百兽王化【狮子王】，是腰带型帝具，将自己兽化，并飞跃性地提升身体能力，嗅觉等也被强化并能够搜索敌人。
　　她的嗅觉现在堪比狮子，但是刑房之中尸体的尸臭味干扰了她的判断，没能意识到这个里面还有人潜伏。维持着兽化的状态，雷欧奈开口问道：
　　“你们是什么人？为什么会在这里？”
　　因为敌我不明，夜袭没有选择随便动手。
　　柱间正在忙着抢救，一丰替他回答道：
　　“仅仅是两个路过的医疗人员罢了，请不要干扰我的同伴的治疗工作，如果现在中断，这个重病的少年就无法抢救了。”
　　哎，不知道为什么最近总是碰到医疗人员当同伴，一丰想着，帕拉塞尔苏斯就是，现在柱间也是。
　　怎么总是奶妈带奶妈的阵营，这样的阵营……好像很好带啊。
　　帕拉塞尔苏斯暂且不提，即使千手柱间没有恢复巅峰，放开手打起来，这个世界有谁能拦得住？
　　塔兹米这边惊喜不已：
　　“伊耶亚斯有救了吗？”
　　雷欧奈也很吃惊：
　　“尔柏拉病末期还能治？”
　　一丰四下打量了一下：
　　“谁知道呢，我之前也没治疗过，不过暂时保住性命是没有问题的，剩下的后续再看吧。”
　　大不了用贤者之石呗，大灵药诶，费点力气大多数病都能治的。
　　“啊，对了，还有这个。”
　　说着，一丰瞬间抽出刃诚丸，一阵寒光闪过，空中吊着莎悠的尸体的绳索被砍断，躯体摔落在地面上。
　　塔兹米吓了一跳：
　　“莎悠！”
　　等夜袭的人反应过来，刀已经收回刀鞘。
　　亮一手是为了震慑，效果很好，夜袭的人更加谨慎了起来，不敢轻举妄动。
　　拉伯克暗中操控起缠在腰间的丝线，决定有不好的情况就用丝线攻击。
　　莎悠是被虐杀而死的，富商家女儿艾莉娅仅仅因为这个少女的头发发质比她好，就将此人虐杀，连一条大腿都割断了，在没有制约的情况下，人性中的黑暗面非常可怕地被展现了出来。
　　“这边的少年，你叫？”一丰明知故问道
　　“塔兹米。”对方回答。
　　“好了，你在那边会阻碍柱间的治疗，碍事，过来一下。
　　这个死去的少女也是你的伙伴？尸体都残破了，好歹恢复一下，你去看看那边的残肢中哪条是她的大腿，弄过来给她安上。”
　　雷欧奈有心说没有必要，一会直接放火烧掉，但是现在不好开口。
　　塔兹米眼中稍微闪过一点泪光，赶快起身。因为莎悠的身体上不着片缕，可以直接看着还完整的那一条腿对比，根据残肢的长度，他很快就从一堆尸体中找到了莎悠的腿。
　　将莎悠手腕的镣铐除掉，把她轻柔地抱到一张桌子上，又把腿放在伤口上，塔兹米的泪水有些忍不住，想找见衣服给她盖上，手头又没有。
　　手足无措的他稍微愣了一下。

第276章 复活什么的已经熟练了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/507492263
　　一丰看了一眼，又扭头问千手柱间：
　　“柱间，你那边还要多久？”
　　虽然稍微有一点没大没小的感觉，不过两个人确实是平等合作的关系，也都更习惯于用名称呼。
　　千手柱间的战斗力更强，黑铁一丰的特殊能力有用，合则两利的关系。
　　柱间抬了下头：
　　“马上就结束，内脏机能可以恢复，剩下的病就不是我能处理的了。”
　　一丰点点头，再对塔兹米说：
　　“好了，你让一让，我来看看。”
　　把塔兹米轻轻推开，来到桌子前，稍微按压了一下莎悠的尸体，判断了一下死亡时间。
　　还好，应该没有超过二十四小时，看伊耶亚斯的样子两人是被囚禁了几天了，这个少女应该是受了几天的折磨才去世的。
　　按照时间来看应该是塔兹米来了之后，这家的人看到有新“玩具”了才下的杀手，死了不是太久，还没来得及从吊绳上接下来。
　　一丰从怀中掏出一个试管来，其中有着水银一样的液态金属，将试管打开，将其倒在了尸体的大腿的伤口处，然后又抽出Azoth来，操控着魔术。
　　帕拉塞尔苏斯制造的贤者之石，炼金术的大灵药，在一丰的操控下立刻从伤口处深入尸体，并且开始修复，先从大腿根处开始，一整银色的丝线将短腿连接上来，丝线一拉，整个断腿就接上了，而后伤口处闪过一阵银光，形成一层银色的结痂。
　　接着液态的贤者之石开始打开已经开始产生尸斑的血管，修复着尸体。
　　银色的光芒时不时地从尸体的皮肤下面显现，看得一拨人直愣神。
　　柱间已经知道了这个临时的伙伴有不少手段，这个时候刚刚给治疗收尾，也在一边兴致勃勃地旁观。
　　一丰对治疗的水准肯定是比不上帕拉塞尔苏斯的，帕拉塞尔苏斯用贤者之石修复过言峰绮礼的身体，还复活了他，即使有着同样的贤者之石，想做到他的程度，一丰是办不到的。
　　不过好在他手里有比贤者之石更适合的东西。
　　“归于此处吧，天生牙。”
　　固有灵装再次出现在他的手中。
　　虽然很像杀生丸的那把武器，但是毕竟不是那个天生牙，本来天生牙是靠着斩杀冥界使者来让亡者获得重生的，但是到了一丰的手里，则是直接将“死”这个概念从尸体中斩杀，获得复活的效果。
　　挥动刀身，利刃毫无阻碍地切入尸体之中，吓得塔兹米惊叫了一声上来阻拦，被一丰一掌拍到胸口摔倒在地，同时控制着贤者之石，配合着天生牙的能力，加速了躯体的修复。
　　很快，刚才还冰冷的莎悠眼皮微微动了一下，紧跟者突然抽搐着坐起来，大声咳嗽着将气管中的淤血和脏东西咳嗽了出来。
　　看着一伙人陷入震惊无法言语，一丰向后退了两步，掏出一张纸：
　　“Set”
　　强化魔术的痕迹蔓延在纸张上，纸张变得非常平整而且坚韧，随手一扔，薄薄的纸如同飞镖一样脱手飞出，一角扎在地面上直立着。
　　两秒钟后，纸张再次软了下来，但是一角仍然插在坚实的地面中：
　　“在下黑铁一丰，这位是我的伙伴千手柱间。
　　我们两人承接各种治疗和复活业务，临时地址在这张纸上。
　　如果感兴趣的话可以明天联系我们。
　　这两个患者一个刚抢救过来，一个刚复活，还需要进一步治疗，不过已经恢复到这个程度，剩下的应该用不上我们出手了你们自行治疗即可。
　　好了，夜袭的各位，告辞。”
　　柱间收到信号，走到一丰身边，双手结印，两人脚下的地面变得如同稀泥一样流动，两人缓慢沉入土中，夜袭的人正在思索着对方是不是有控制泥土的帝具，依旧没有行动。
　　直到两人消失之后，地面又恢复了坚实的质感。
　　雷欧奈扭头看了一眼赤瞳：
　　“赤瞳，你打我一巴掌，我不是在做梦吧？”
　　赤瞳随手就是一巴掌，不过被雷欧奈一个后仰躲过去了。
　　狮子王状态的雷欧奈敏捷还是非常高的：
　　“你还真打啊！
　　布兰登，你看怎么办？”
　　布兰德的帝具“恶鬼缠身”是铠甲型帝具，他正在铠甲之中，瓮声瓮气地说道：
　　“复活型的帝具吗，从来没有听说过。
　　如果有这样的帝具，肯定会留下记载的，连打造帝具的始皇帝都没有重生的传闻，这个我也想不清楚。还是回去汇报一下Boss吧。
　　现在还是先撤离地好，虽然下手很利落，但是也说不定会有巡逻队的人发现。”
　　说着弯腰将地上的纸片从地面上抽了出来，交给了蕾欧娜。
　　雷欧奈也赞同，接过纸条夹在胸口的缝隙中，而后指了指正在着急忙慌照顾两个伤病号的塔兹米：
　　“他们三个呢？不仅见到了我们，还经历了复活的事情，留在这里肯定不行吧？”
　　布兰德当即下了决断：
　　“全部带走，回去让Boss做决定。”
　　其他几人也赞同，大家没有询问塔兹米三人的想法，雷欧奈找了条窗帘裹住莎悠，抱了起来，布兰德抱起伊耶亚斯，而拉伯克则用丝线拽着塔兹米，夜袭一行人将三人带走，并且放火烧了这个府邸，让刑房中的死尸和这个富商家族都沉入烈焰之中。
　　他们迅速地撤离，在离此地很远的一座房子的屋顶上，一丰和柱间两人正字驻足看着这些黑影远去。
　　由于拉伯克的交叉之尾可以利用丝线在房屋之间的半空制造落脚点，他们几乎可以凌空而行，离开的速度非常快。
　　一丰看着手中的一个水晶球上的一个移动的亮点：
　　“嗯，在那个少女体内的贤者之石可以追踪得到，柱间，有兴趣跟过去吗？”
　　柱间摇了摇头：
　　“算了吧，我觉得他们肯定还会来的，毕竟杀手这个职业，肯定会遇到生离死别，这一点和忍者一样。
　　我要是活着的时候知道有人有复活的能力，恐怕也会让他先把我的两个弟弟复活的。
　　他们经受不住这个诱惑的。
　　话说回来，这个世道真的太黑暗了，原本我还以为一个统一的国家怎么也不会太差，没想到比战国时代还要乱。
　　就算是一些丧心病狂的浪忍都没有做过这么，忍村的忍者如果欺负平民，就收不到任务委托了。”
　　一丰稍微有点无奈：
　　“你还是那么博爱啊，柱间。
　　的确，虽然和我没有什么利害关系，但是这里还真的有点让人不舒服呢。
　　如果你想要做什么的话，只要不影响我们的原定目标，还能收获到帝具，其他的我可以给你提供帮助。
　　我们不从夜袭手里夺走帝具，本来就是为了获得本地人的协助，以及看不下去帝国的腐朽样子罢了。
　　这些都可以以后再说，你先帮我看看能不能找到那个斩首扎克吧。”
　　柱间也有点无奈地耸了耸肩：
　　“就是你说的持有视觉类帝具的杀人狂吗，这个地方怎么杀人狂这么多？
　　只有通缉画像，我又没见过他，而且这个世界的自然能量性质完全不一样，我现在无法进入仙人模式，怎么在这么多人的帝都中找到这个人啊？”
　　一丰拍了拍他的肩膀：
　　“分身呗，慢慢找，你查克拉那么多，分个三五百的木分身出去找呗，我看好你哦。”

第277章 五视万能
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/507585503
　　“查克拉是够，但是分身对精神还是很劳累的。木分身也会把信息传递回来的，疲惫是会积累的。
　　真是的，小小年纪就这么会使唤年长者……”
　　嘴上这么说，柱间手上一点都没有耽误，一边结印，木分身一边一波一波地从他的身后“长”了出来，开始朝着四面八方飞檐走壁而去。
　　一丰好整以暇地观测着水晶球上的亮点，亮点转了很多个方向，离开了帝都的范围，显然是在避免追踪，但是夜袭的人没有想到他们带着的人体内的贤者之石充当了使魔和定位器的作用：
　　“南面吗，挺远的……”
　　过了半个多小时的时间，柱间稍微用手指扶了一下太阳穴：
　　“找到了，能符合所有要求的人已经被我的分身发现了。对方似乎也发现我的分身了。要我让分身出手擒下他吗？”
　　“挺快啊，我还以为今天找不到明天还要拜托你继续找呢。
　　不了，之前不是有个设想要验证一下吗？我们先去会会他，然后你再动手。先带我过去吧。”
　　一位顶级的忍者和一位有魔力加持的武术达人赶路的速度是怎样的，想一下就知道了。当年一丰乘坐过“长老”，现在终于也能像长老一样赶路了。
　　两人很快就找到了这位斩首赞克，此人曾经是帝国专门斩杀犯人的处刑人，因长期进行斩首工作导致性格变得扭曲，因不满足于只在监狱里杀人，而夺走监狱长的帝具，开始到街上连续杀人。
　　其帝具，五视万能（观察者），拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视五种能力的帝具，分别可以洞察人心、观察远处、穿透目障、看见未来、发动幻术。
　　多么便利的能力，刚才他就这靠着这个能力发现柱间的分身的，但是他完全没有逃走的想法，由于对自己帝具的自信，他站在原地等着柱间的分身过来和他对战。
　　不过分身没来，反而等来了柱间的本体和一丰。
　　在五视万能面前，隐藏踪迹的意义不大，两人正大光明地飞檐走壁而来，一前一后围堵，站在赞克两侧。
　　虽然被两人的身手惊到，赞克还是因为自己有帝具而非常自信。相对于还是少年的一丰，他显然认为柱间这个成年人更是威胁，转身面对柱间，二话不说先发动了“幻视”的能力。
　　本来还算气定神闲的柱间突然瞳孔一缩，瞬间结印，向着地面一拍：
　　“斑，你个笨蛋！！！”
　　地面上突然出现木质的大手，一下子就把赞克拍倒在地，手掌之下，可怜的刽子手以及机构出气多进气少了。
　　木遁·皆布袋之术。
　　“诶，刚才好像看到斑了……这就是幻视吗？和忍术幻术完全不一样，我都没反应过来。”
　　要是查克拉幻术的话，柱间可以瞬间破除，连万花筒都不能奈何他。
　　谁料想五视万能的幻术不是一个体系，习惯于查克拉幻术的柱间一下子就中招，并且采取了行动。
　　然后，就没有然后了……
　　看着垂死样子的赞克，一丰拍了一下脑门：
　　“额，所以你就下狠手了？不是说好了要实验一下你的封印术能不能切断帝具使用者和帝具之间的同调关系吗，这个样子还怎么测？”
　　五视万能可以制造出对应敌人心中弱点的幻象，原著中初出茅庐的塔兹米看到了已经死去的莎悠、赤瞳看到了妹妹黑瞳，后期爱上塔兹米的艾斯德斯看到了塔兹米。
　　而柱间……看到了斑……
　　咳，好像知道了什么了不得的事情……
　　然后柱间一下子就木遁招呼了。
　　要是真正的宇智波斑的话肯定能躲开，对他们两人来讲，这个等级的忍术都可以当打招呼用。这个刽子手出身的赞克就没有这个能力了，扛不住这个力度的攻击，一下子就要不行了。
　　决定不再管不靠谱的柱间，一丰直接上前去，从垂死的赞克头上，将这个如同镶嵌了一颗巨大眼球的护额形状的帝具取下来：
　　“啊，果然好难看，和这个比起来你们的护额真的漂亮多了。”
　　柱间反对道：“呃，你一直觉得我们忍者的护额很难看吗？这个从战国之前就是这样的……”
　　“倒没有觉得难看，只是……算了，既然第一个帝具到手了，我也该回去研究研究了。
　　有这一个暂时就够用了，大多数帝具对我们来讲都没什么大用处，剩下的回去再说，先让我研究研究。”
　　柱间撤掉忍术，将木遁的手掌吸收入体内，打扫了一下现场，和一丰一同离开，两人回到了临时落脚的旅店，这个位置也正是给夜袭他们留下的地址。
　　回去之后，一丰就开始了研究。
　　帝具这种东西，是大约一千年前，帝国的开国皇帝为了维持长久的统治，以超乎想象的巨大财力和权力，召集了全世界最顶级的匠师们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥利哈刚之类的稀有金属和大量失传的秘术，开发出四十八件无法复制的武器。
　　既然制造者都无法造出两个一样的帝具，这个东西肯定是有很多特殊之处的。
　　一丰拿到五视万能，并不一定要使用它，因为精神负担等多种问题，每人只能使用一件帝具，威尔曾经短暂同时使用修罗化身·贵族战车和万里飞翔·莫斯提马两个帝具而险些崩溃，并且留下了长久的后遗症。
　　想要选择的话，有更好、更有用的帝具值得一丰使用，这个五视万能还没有那么大的吸引力。
　　之所以要先将其入手，一方面是因为他急需一件帝具来破解其中的秘密，另一方面，这个五视万能有一个重要的特性，是他很感兴趣的。
　　帝具的材料之中有很多危险种的器官，五视万能的材料就是一个擅长视觉的危险种的眼睛。
　　能将这个眼睛武器化、并且经历千年不坏，已经是相当了不得的技术了。
　　更奇妙的是，这个帝具只要将其戴在额头上，就可以使用这个上面的眼球，达到“五视”的能力。
　　Fate世界有多少珍贵的魔眼、火影世界更是直接可以改名叫五村械斗之眼睛传奇。
　　对于移植他人的眼睛没有任何想法的一丰，想掌握这种不需要移植、直接戴上就能用的技术，岂不是巨大的突破。
　　要是能破解的话，回型月世界去时钟塔卖个专利，整个魔术界的魔眼价格都会上涨，当然那样的话魔眼使用者也会被更多人盯上。
　　可以说是改变格局的技术啊。
　　回到旅馆后一丰就给柱间些钱，让他明天想干什么干点什么，然后自己从第二法的宝箱中取出了一堆仪器，开始了对五视万能的研究。

第278章 魔眼技术
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/507605835
　　在魔术和炼金术的研究上，如果遇到有趣的东西，一丰可以爆发出非常高的热情。
　　一个晚上的时间，在Azoth这个灵子演算器的帮助下，终于破解了部分技术。
　　帝具在打造的时候使用的特殊金属“奥利哈刚”等，用炼金术的方式逆推出了比重，设计到很多稀有元素，但是不是不能够仿造。
　　在术式和技术的解析上，得帕拉塞尔苏斯的真传，又有Azoth帮助，也解析得七七八八了。
　　关键是这个最重要的眼球，完全不知道是什么生物的，看来当年制造者们应该也是受限制于材料的问题，才不能量产吧。
　　这个危险种生前应该就有五视万能的能力，帝具只不过是让他们能使用罢了。
　　手中掂量着一个类似镶嵌了一块扁的红宝石的抹额或者护额的东西，一丰很满意自己的成果。
　　这个护额就是他仿照五视万能制造的魔术礼装，可以让使用者在不移植的前提下使用中央的魔眼。这个上面镶嵌的红色宝石，就是他在fate世界向雷曼家族购买的人工魔眼。
　　该魔眼的能力是燃烧，在使用的时候可以点燃视野中心的东西。
　　低配版普通火焰的天照。
　　雷曼家族也出售同时具备多功能的魔眼，不过那样的宝石魔眼比较贵，一丰也买了几个拿来研究，这个是试作品，还不值得用那么贵的原料。
　　人工魔眼在魔术界不算罕见，有不少魔术师甚至直接对自己的眼睛进行改造，制造成魔眼，虽然受限于技术，一般效果都很普通。
　　雷曼家族是少数有能力用宝石加工成优质魔眼的家族，最高水准可以制造出Noble Color等级的魔眼。
　　再往上就是黄金等级的魔眼了，这些是可望而不可即的，至于“宝石”和“虹”的级别，这种甚至可能秘藏着大魔术以上、古今所有魔术都无法再现的神秘的魔眼，想都不用想。
　　Noble Color已经相当不错了。
　　为了使用人工魔眼，在《君主·埃尔梅罗二世事件簿》中，雷曼家的女儿伊薇特·L·雷曼可是将右眼替换成了宝石，用眼罩盖上，使用的时候再露出来。
　　如果有了这个礼装，用的时候直接放在头上就行。
　　魔眼使用的不一定要用魔力，在魔力不够的时候会消耗持有者的生命力，所以一些非魔术师家族偶尔也会诞生魔眼持有者，并且也能使用。
　　但是即使是魔术师，年老的时候也可能顶不住魔眼的消耗，这个时候去魔眼搜集列车将魔眼卖掉就是最好的选择，不仅能得到一笔钱，魔眼搜集列车还有移植替换普通眼睛的售后服务，相当贴心。
　　不过有了这个技术，不用魔眼的时候直接把礼装拿下来就行，使用的时候再戴上，而且还不用替换自己原来的眼睛。
　　不是自吹，一般的魔术师真的做不出来这个魔术礼装，炼金术、炼丹术、魔术礼装制造都有涉猎，并且有灵子演算器和一堆贤者之石的一丰才顺利破解了这个技术，放在Fate世界，不算帕拉塞尔苏斯这类从者，恐怕只有阿特拉斯院这个专注于炼金术和礼装制造的地方才有人能和他一样顺利破解。
　　沉浸于成就感的一丰回头看了一眼百无聊赖的初代火影：
　　“柱间，你没出去溜达溜达？”
　　柱间看着窗外：
　　“我让一个木分身去逛街了，我估计今天夜袭的人回来，我还是留在这里比较好，我对他们的行动有些兴趣。”
　　伸了个懒腰，一丰不在乎地说道：
　　“随你便了，我一宿没睡，要到一楼去吃点东西然后休息一下，要是夜袭的人来了就叫醒我吧。”
　　熬夜一宿，虽然对达人的身体来讲影响不大，还是补充一下能量，好好休息一下的好。
　　一觉睡到下午，被柱间叫醒，原来是夜袭的人已经过来了。
　　本来一丰还期待着能够见到夜袭的领导者娜洁希坦，不过她没有来，倒不是因为她不重视或者不在，实际上她恰巧回基地了，只不过作为帝国的前将军，目前已经背叛帝国加入革命军的她正在被帝国通缉，她的相貌特征早就被公布出去，况且一条胳膊是假肢，掩饰起来很麻烦，所以来的人只有拉伯克和雷欧奈，他们两个还没有暴露身份，没有被通缉，所以可以出来。
　　当然他们两个是没法做主的。而是作为中间人来传递消息。
　　虽然确实传达了善意和想要合作的意图，但是一丰对此并不感兴趣，因为对方又不能拍板做决定，幸好来之前娜洁希坦预料到过这种情况，早就留下安排，因为她知道，对方故意在夜袭这个杀手组织面前使用复活和治疗的能力，肯定是想用这个能力从他们手中得到什么。
　　所以从一开始她就知道这个合作将会是双向的，通过两人能转述，如果一丰这里的确有什么合作的意图，可以到城外去一个不在帝都军方监控范围之内的地方碰头。
　　但是一丰这个习惯掌控谈判走向的人，怎么会被别人牵着鼻子走呢，随手将刚刚做好的那个“护额”扔给雷欧奈，后者手忙脚乱地接住，一丰解释道：
　　“既然见面不方便，也不着急，你们传递一下就行。
　　我和柱间两人都有治疗能力，而且我还有复活的能力。
　　只要死亡时间不超过三天，并且尸体比较完整，就有复活的可能。
　　当然如果死亡时间越短、尸体越完整，复活就越容易。
　　如果你们有需要，可以来这里找我和柱间，我们会按照情况收取报酬，如果我们换地方的话，也会在这里留下消息的。
　　至于你手中拿的这个，是我仿照帝具制造的东西，千年前皇帝制造的帝具和几百年前帝国仿造的‘臣具’，都是重要的武器。
　　而我则掌握着另外一种技术，制造的东西我称为‘礼装’，这个就是我仿照帝具‘五视万能’打造的‘燃烧魔眼’，可以点燃视野内的物品，也算是一个不错的物品。
　　这个就是样品，你可以带回去，当然不能送你，如果你们想要购买这类产品的话，也可以来联系我们。”
　　在落第骑士世界，即使在黑铁家，一丰都不敢暴露自己的复活能力，不然肯定会被家族控制起来，用来获取最大的利益。
　　但是现在，尤其是有柱间在一条战线上的情况下，一丰毫不顾忌地暴露出自己的复活能力，以及制造“礼装”的能力，完全不在意财不露白的道理。
　　有能耐就来抢啊。
　　要是夜袭和革命军识相，大家就一起合作。要是起了别的心思，那一丰就带着柱间连革命军和帝国一起打。
　　就看他们的选择了。

第279章 正义的伙伴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/507761095
　　帝具只有48件，无法仿制。
　　六百年前，当时的皇帝也尝试制造帝具，但是却一直无法超越帝具，他称这些武器为臣具，虽然性能比不上帝具，但是其威力也是很高的。
　　现在眼前之人竟然声称自己能够制造类似臣具的物品，怎么能不让两人惊讶。
　　这下子筹码又增加了，显然夜袭一方在谈判桌上又处在了劣势上，两个传话的人赶快问了一下魔眼礼装的使用方式，匆匆忙忙带着礼装离开，要回去汇报给娜洁希坦了。
　　“柱间啊，你要是有血轮眼该多好啊。我的暗示魔术很难控制心智坚强的人的，你要是有斑那样的血轮眼，咱们就方便多了。”一丰抱怨道。
　　摸了摸后脑勺，柱间乐了一下：
　　“这个就没有办法了，但是我的木遁可比血轮眼强多了，如果打仗的话你就能看出来了。
　　这个先不提，现在夜袭那边还没有什么反应，我们有下一个目标吗？”
　　一丰把玩着一颗宝石魔眼，微笑着说道：
　　“先找‘正义的伙伴’吧……”
　　………………
　　下午，在帝都的街道上，赛琉·尤比基塔斯这位警备队的成员正在积极执行着自己的任务，在街区巡逻。
　　目前艾斯德斯还没有回帝都，没有成立狩人部队，赛琉还在警备队。
　　信奉“正义”的她，坚信“正义”绝对不能向“邪恶”屈服，虽然父母已经不在了，但是队长“鬼之欧卡”如同父亲一样对她的关怀，让她并没有觉得寂寞。
　　警备队死了一批人才找到她这个帝具的适应者，她的帝具是魔兽变化·百臂巨人，作为生物类狗型帝具，平时如同一个可爱的小狗，被她命名为“小可”。
　　战斗时则可巨大化，能用来防御攻击，不打碎核心的话就能不断再生。
　　非常强力的生物型帝具，作为主人，她也不能差劲才行。
　　接受师傅欧卡的建议，她特意去接受了人体改造，胳膊和口腔下面都隐藏着枪械，即使砍断双臂也能攻击。
　　痛恨“邪恶”的她，却一次都没有觉得帝都和****，一直将警卫队当成家，将那个收受贿赂的队长当成父亲尊敬，而夜袭这类非法暗示组织，则是罪不可恕的“邪恶”。
　　作为一个在警卫队呆了很久、常年在街上巡逻的人，要说一点都没有意识到帝都光鲜的表面下的真实样子，要么这个人脑子有问题，要么就是故意回避了这些。
　　不知道她是哪种情况。
　　走极端的人是容易出问题的，后期等到她那个腐败的队长被夜袭杀掉之后，她就更恨夜袭了，不仅仅杀死夜袭中的希尔，后来夜袭的切尔茜死后，她还特意要来她的尸体来喂帝具“小可”。
　　追踪夜袭无果的时候，她也将疑似给革命军提供帮助的村子屠杀殆尽，彰显正义。
　　这是一个真的能为了心中的“正义”付出一切，不论身体受到怎样的伤害都不会动摇的人，在对“正义”的执着上，甚至超过了卫宫切嗣和卫宫士郎两人。
　　切嗣在《魔法少女伊莉雅》时间线上为女儿放弃了正义的追求，放弃了圣杯，卫宫士郎在HF 线和美游线中分别为了小樱和美游放弃了正义。
　　而在赛琉眼中，正义是绝对的。
　　假如面对著名的列车道德问题，列车前方有两个方向，一个方向会撞死一人，一个方向会撞死十人。
　　卫宫切嗣会选择将开关搬到人少的方向，保护多数人符合他的正义。
　　卫宫士郎会选择自身拦在列车面前，即使牺牲自己，也要尽力试图让列车停下来，企图拯救所有的人。
　　赛琉则是那种会让列车驶向其本该驶向的方向的人，列车前面是否有人，都比不上列车本来该去的方向，该向左就向左，该向右就向右，要按照本来的时刻表进行。
　　这就是她的正义。
　　现在帝国就是这列列车，而塞留就在为其保驾护航，不论它途中碾死多少人。
　　换个立场来看，她也算是个“英雄”呢。
　　这位“正义的伙伴”在巡逻的时候，喜欢帮助需要帮助的人，这不，一位红头发高个子大姐，正在挎着一个篮子非常焦虑地四处张望。
　　“啊，我的正义感应器有反应，那边的那位，你遇到麻烦了吗？”
　　红发大姐一副困扰的样子：
　　“这身衣服是？”
　　赛琉行了个军礼：
　　“我是帝都警卫队的赛琉，正义的伙伴！”
　　跟随在她身边的可爱的小狗样子的帝具也在发出“啾汪”的声音，配合着主人，煞是可爱。
　　“请问你在为什么烦恼呢？”
　　看到有警卫队的人热心帮助，红发大姐好似找到救星了一样：
　　“说来不好意思，我迷路了……
　　听说朋友住院了，我买了些花和水果想去看他，但是找不到医疗院的位置了，虽然我还记得名字，不过是个小的医疗院，好像不是很好找……”
　　赛琉兴致勃勃地提出了帮助：
　　“那真是太糟糕了，我巡逻的时候顺便送你过去吧，我常在这个附近巡逻，对这里很熟悉的。”
　　红发大姐松了一口气：
　　“那真是太谢谢你了，可得救了！我要去***医疗院，真麻烦你了。”
　　赛琉拉起她的手，带着她一起往一个方向快步走去：
　　“这边走，不是很远的，请不要跟丢了哦。”
　　两人很快就找到了红发大姐想要去的医疗院，她对给自己带路的警卫队队员十分感谢：
　　“太谢谢你了，能在帝都找到你这么热心肠的人可真是太好了，毕竟我才搬到帝都来没多久，没有什么能表示感谢的，这样吧……”
　　说着，她将篮子上面的布掀开，里面露出来一束花和一些水果，明显是作为探病的礼物的。
　　从这些东西中，她拿出了一枝花和一个卖相很不错的苹果：
　　“这位警卫队小妹妹，拿着这朵花和这个苹果吧，就当作我的谢礼了。”
　　赛琉笑着敬了个礼：
　　“不用的，作为正义的伙伴，帮助他人是应该做的事情。”
　　红发大姐笑着半蹲下去，拍了拍可爱的小狗一样的生物：
　　“真是好心人，真希望能有更多的好心人在警卫队里面啊。
　　至少还请你收下这朵花吧，体谅居民的心情也是警卫队的职责哦，小妹妹。
　　这朵花的品种可是我从家乡带来的，其他地方可没有呢，虽然外表没有多惊艳，但是味道上可是一级棒的，我保证你在其他地方都没有见过。
　　我还打算以后在帝都开花店的话，可就要靠着这样的花主打了，这可是我的自信之作。
　　赛琉妹妹到时候也帮我宣传一下才好呢。”
　　说着，她将鼻子凑到花旁边，轻轻地嗅了嗅，闭目感怀了一下这个气息，然后将这一枝花递给了赛琉。
　　如同莲花一样的造型，颜色却是橘红的，和她以往见到的所有花都不一样。
　　赛琉笑着接过了这朵花，也轻轻地闻了闻，果然透露出一股完全没有闻到过的清香：
　　“真的很好闻呢，这位大姐姐，那我就收下这朵花了，苹果你就拿回去吧。
　　哦，对了，这朵花叫什么名字？”
　　就在她还沉浸在弥漫的花香之中的时候，不知道是不是刚才赶过来有点急了，还是因为这两天训练得有点多，稍微有些疲惫上头的感觉。
　　红发大姐姐的声音在她耳边响起：
　　“这朵花啊，叫花树界降临……”

第280章 生物型帝具
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/508014959
　　战国时代，宇智波斑吸入过花树界降临的花粉，差点倒下；第四次忍界大战时期五影也吸入过，并直接晕倒。
　　赛琉虽然是一名经受过人体改造、并且意志坚定的少女，可惜在身体素质上还是比不上纲手这个等级的，又没有查克拉能压制。
　　上面说的几个人都是吸入了飘落的花粉，那么直接将花树界降临的花放在鼻子下面闻会如何呢。
　　头晕的感觉迅速支配了赛琉的感官，再怎么迟钝，她也意识到有不对劲的地方了。想要喊出来，但是此时神经已经麻痹，困顿和麻醉的感觉让她失去了对肢体的控制。
　　打了个哆嗦想要命令自己的帝具发动攻击，结果一个打颤向前瘫倒过去，红发大姐很自然地将她抱住，在帝具行动之前，顺势用手按在了赛琉的腹部：
　　“契约封印！”
　　一片复杂的纹路弥漫在她的腹部，紧跟着地上那个可爱的小狗也突然打了个晃悠，立刻面露凶相，想要暴起。
　　这个时候红发大姐用肩膀支撑着赛琉，空出双手解印，树枝从土地下面穿出来，缠绕住这个生物帝具“百手巨人”，限制住它的行动。
　　此时的红发大姐伸出右手，手心上有一个“座”字，将手按在了挣扎着想要变大的小狗帝具上，一秒钟不到的时间，这个生物型帝具就陷入了沉眠，一动不动了。
　　廓庵入鄽垂手，使用者够强的话，连九尾都能够压制，更何况这小小的帝具。
　　医疗院门口人稀稀拉拉的，谁都像没有看到门口的战斗一样继续行走，从医疗院里面走出来两个人抬着担架，很自然地将赛琉放在担架上抬进屋里，而红发大姐也将木遁重新吸收如体内，平整了一下路面，将“小狗”夹在胳膊下，带进了医疗所。
　　屋里面，一个身披白大褂的少年迎接了他们：
　　“看样子挺顺利啊，柱间。测验结果如何？”
　　红发大姐解了个印，皮肤上一阵木质显现，整个人变了个样子，恢复成那个叱咤战国末年代的千手一族的领袖：
　　“还好，契约封印确实可以切断帝具和使用者之间的联系，反正根据你所说，帝具更换主人也是很常见的事情，所以这也算是预料之内的吧。
　　只不过这个‘帝具’好歹也算是一种生物，即使离开了契约，也能行动，虽然和使用者之间的关系断开了，它还想要继续战斗，但是被我暂时封印了。
　　话说回来，一丰君，我刚才真的有必要变成女的去吗？”
　　一丰很严肃地说：
　　“当然了，虽然我用暗示让这个疗养院全部休假，并且用驱人结界将普通人排挤出这个附近，然后让你的木分身假扮成过路的人，但是也说不定在你引这个帝具使来的路上会被其他人看到。
　　虽然我们不怕，但是能不暴露就先不暴露，减少些麻烦。
　　变成女性是最不容易暴露的了。
　　而且柱间你变成女性完全没有破绽啊，一举一动都很完美。”
　　柱间挠了挠头：
　　“那是因为我变成了水户的样子，毕竟是我妻子，模仿一下还是没问题的。
　　不说这个了，现在怎么办？”
　　一丰一边检查着被放在手术台上的女子，一边继续着对话：
　　“帝具封印起来就行，这个东西对我来讲用处不是很大，而且是帝国掌控的帝具，特征非常明显，我也不方便带着四处走，只需要研究一下这个东西的再生核就可以了。
　　至于这个人……”
　　呼吸法达到通透状态之下，平心静气，他可以“看”到对方的肌肉、骨骼甚至血液流动，所以对“五视万能”的需求不大：
　　“这两条胳膊里面都有着枪，即使砍断胳膊后也能伸出枪口，而且口腔中还有一个微型的枪。
　　还好你麻醉的比较彻底，不然她昏迷之前就会发动微型枪暗算你。
　　对于这种为了帝国的‘正义’不惜接受这个程度的人体改造，让自己变成兵器的家伙，柱间，你说该怎么处理。”
　　火影大人也犹豫了一下：
　　“放了她吧，反正她也没有看到过我们两个的样子，醒了之后也找不到我们。都已经抢了她的帝具了，再要她的性命就有点过意不去了。
　　如果她再过来阻拦我们，再将她击败就是了。”
　　柱间不是优柔寡断之人，从战国时代走过来的他，手中的人命可不是和平时代的忍者们可以想象的。只不过绝对的实力给了他这种自信和天真的权利。
　　弱者是没有天真的权利的。
　　就事论事来讲，在这里杀死赛琉是最好的选择，但是一个赛琉还不足以一丰不管柱间的想法。
　　两人的合作中，大方向由一丰掌控，而实力最强的柱间，只要不影响两人的共同利益，他的一切想法一丰都会纳入考虑：
　　“可以，虽然不喜欢这个人，但是的确只是小角色，放过也没有什么。不过丢失了重要的帝具，这个人也不会有什么很好的下场的。
　　为了防止连累这个医疗院的原主人，最好把这部分记忆也消除掉。”
　　说着，伸出双手，给昏迷中的女子一个双峰贯耳：
　　“亡心波冲击！”
　　长老秘传绝技再现，物理性失忆。
　　在Fate世界曾经用这个消除过言峰璃正的记忆，现在再次使用出来，消除掉赛琉一天内的记忆。
　　然后一丰又拿出一个小试管，在柱间复杂的目光注视下，将里面水银一样的液态贤者之石灌进赛琉的嘴里：
　　“好了，现在她不会记得今天的事情，也就不会找到这个医疗院了。
　　柱间，你分个分身把她扔到显眼的地方吧。这个地方也得舍弃了，咱们也离开吧，街上那些分身也逐渐撤退吧。”
　　柱间点了点头，指挥了房间中的一个木分身扛起躺尸的赛琉，飞檐走壁而去。
　　现在艾斯德斯还没有回到帝都，狩人部队还没有成立，帝国就已经失去了一个帝具，再算上五视万能本身也是斩首赞克从监狱长手里偷走的，估计这一次帝国会有些反应吧。
　　捅了捅没有任何反应的小狗样子的帝具：
　　“竟然没有肉球，差评。好了，我们撤离吧，看看能不能用这个帝具换点好东西。”

第281章 合作达成
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/508198076
　　夜袭那边很快传来了消息，这次夜袭的boss娜洁希坦亲自出马，冒着被发现的危险，潜入帝都，在夜间和一丰会面。
　　因为她是被通缉的状态，所以需要格外小心。特意选了夜晚，并且在夜袭的一个帝都内的秘密据点见面。
　　其实就是属于夜袭的在帝都经营的一家书店的地下室，在这里和一丰会面，以后这个据点就要逐步舍弃了，因为他们还不能确认对方是否可信，说不定这里的信息什么时候就被对方泄漏了出去。
　　这些都和此次会面无关，这次会面是奔着合作为主题的，双方经过了一下自我介绍，当然一丰和柱间隐瞒了自己的来历，一丰本人则以“炼金术师”自称。
　　没错，这个世界是有炼金术和咒术的，只不过更多地体现在物品制造上，帝具的制造中就有很多炼金术师们参与，帝国一方，大臣的儿子后来也拉拢到一名精通各种改造的炼金术师。
　　在设定上，炼金术师多来自于这个国家的西面，本国土内比较稀少一些罢了。
　　虽然没有发现“真理”的存在，这个世界确实更有利于炼金术和炼丹术的发动，即使不用宝石魔术或者贤者之石的帮助，也不会像其他世界那样好几分钟才能发动炼金术。
　　“作为炼金术师，我当然对‘帝具’这些千年之前的最高技术结晶感兴趣，最近也开始研究这些物品。
　　那个护额就是仿照五视万能的作品，虽然造价很贵，但是作为战斗力来讲是不错的，至少不会比一些‘臣具’差。
　　开门见山地说，我要研究帝具，并且有少量帝具要收藏。
　　好在目前夜袭拥有的帝具并没有我想要收藏的，你们手里有的帝具我只有研究的意图，而我和同伴掌握的治疗和礼装制造能力又是你们需要的。
　　这样一来我们就有了合作的基础。”
　　娜洁希坦也大致知道了对方的意图：
　　“那么，假如我们请你们出手治疗、甚至复活同伴，需要付出什么代价？购买‘礼装’的话，又要付出多少钱？”
　　只有知道双方想要什么，合作才有希望达成：
　　“金钱对我等的吸引不大，珍贵的素材，以及帝具才是我看重的。
　　第一点，我希望能够有机会研究你们的帝具。”
　　看着娜洁希坦想要说话，一丰直接摆手制止，并且打了个手势，示意柱间将东西拿上来。
　　柱间拿出一个盖着布的大罐子，将布打开，透明的罐子里正好露出了里面被木条绑住的小狗一样的生物：
　　“没错，这个就是被帝国的警卫队持有的帝具，百手巨人，你们夜袭应该有关于这个帝具的记载。
　　这个就是我的押金和报酬。
　　我将这个帝具抵押给你们，你们讲夜袭的一个帝具交给我暂时研究，之后我会用研究完的帝具再和你们换取下一个帝具，直到你们持有的所有帝具都被研究一遍后，我不仅会归还最后一个帝具”，抵押给你们的‘百手巨人’也归你们了，这个就是报酬。
　　并且，如果仿制成功，我仿造出来的礼装也可以优先买给你们。
　　毕竟我们已经从帝国手里抢走了一件帝具，和帝国之间再想合作已经很难，我和柱间也更倾向于和夜袭达成长久的合作。
　　同时，我们希望获得关于珍惜的危险种的位置信息，以及一些帝国的帝具持有者的位置，有几件”帝具我是已经要拿到手的。作为报酬，我可以给你们提供治疗，甚至复活的服务。
　　怎么样，夜袭的各位，有合作的想法吗？”
　　夜袭的所有人都盯着娜洁希坦看，因为只要她才能拿主意。
　　娜洁希坦坦言要暂时和几人商量一下，一丰也同意了，当然靠着达人的耳力，即使他们到了隔壁去商量，其实说的话一丰都能听得到。
　　很快娜洁希坦下了决定，要将合作进行下去。
　　百手巨人是个非常强力的帝具，这个交易即不亏。
　　在双方初步谈好以后的合作项目后，夜袭的人护送着娜洁希坦出了帝都。
　　走的时候她带走了帝具“百手巨人”，同时留下了夜袭的一件帝具——万物两断（X之剪）。
　　这个是希尔的剪刀型帝具，号称可以剪断世界上的任何东西。
　　这个东西也就材质特殊一些，隐藏能力为发出大范围耀眼光芒作为掩护，在一对一的战斗中比较有用，在军团对战中的意义没有百手巨人那么大。
　　从炼金术师的角度，也就是材料有点研究价值，或许能稍微借鉴一下这个锋利的程度升级一下自己的佩剑刃诚丸吧，一丰稍微掂量了一下这个帝具。
　　夜袭的帝具没有几件他看得上的，铠甲·恶鬼缠身的活***漫炮台的能量机制都比这个更有研究价值，赤瞳的妖刀村雨上的死亡咒文也比这个剪刀更有趣。
　　不过合作才刚刚开始，还不着急，后面还有机会接触。
　　随手将剪刀帝具扔给了柱间，后者接住后稍微观察了一下就失去了兴趣，将其封印到了一个封印卷轴之中。
　　作为这个世界目前唯二能使用查克拉的人，把重要物品放在卷轴之中更安全。
　　要是放在“冥道”的宝箱之中，没有一丰操作的话，柱间是无法打开的。
　　现在一丰不着急研究，因为两人今天晚上是有着其他任务的。
　　从赛琉手里夺走帝具后，一丰给她灌下了贤者之石，并且用贤者之石作为使魔在她体内潜伏。
　　警卫队丢失了重要的帝具，这个可是大事情，赛琉即使被处死都不是稀罕的事情。
　　不得不说能在帝都这个地方当上警卫队队长还是不简单的，队长兼赛琉的师傅这个时候还没有因为腐败行为被夜袭击杀，他替赛琉顶住了压力，并且安慰赛琉说：
　　“丢失帝具是大事，但是正义是不会因为这一点点挫折而败退的。
　　夺走你的帝具的人，很可能就是用帝具在帝都制造恐怖袭击的夜袭。
　　只要你变得比帝具更强，就一样能维护正义，甚至还可以夺回自己的帝具。
　　赛琉，Dr.时尚说可以继续给你进行改造，让你比之前更强。
　　你愿意为了正义继续奋斗吗？”
　　正为丢失帝具，让正义蒙羞的赛琉正在自责当中，受到师傅的鼓励，马上泪流满面，备受感动地答应了下来，很快她就被送到Dr.时尚的秘密基地接受新一轮改造了。
　　而这一切都被她体内的贤者之石的使魔监控，并且将音频远程传递给到了一丰设置的一个水晶球中。
　　今天晚上，和夜袭谈妥合作后，一丰带着柱间，离开了帝都，向着水晶球上标注的使魔位置进发。

第282章 柱间的想法
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/508354412
　　魔术和科技走的是两个套路，虽然有些地方共同，但是大多数地方的基本思路是不一样的。
　　虽然Dr.时尚是这个世界的黑科技人士之一，但是在被算计的情况下，也想不到自己的实验体的体内有这样一个发放用普通仪器无法测量的信号的使魔。
　　就这样，原本秘密的秘密基地，暴露在了一丰的眼皮下。
　　远远地看着一个巨大的山洞，柱间叹了口气：
　　“果然，即使放过了那个赛琉，她还是走上了这条道路。”
　　一丰倒是不在意，她是什么样的人，早就知道：
　　“毕竟每个人的立场和出发点不同，火之国的英雄可能是砂之国的仇敌，这一点放在什么时代都有。
　　只不过像赛琉这样极端的人比较少见罢了。
　　那么，柱间，有什么想法？前面只有一个帝具，我也不是一定要得到。如果想要回去的话，我也没有意见。”
　　千手柱间摇了摇头：
　　“从复活后我就观察这个和火之国不一样的地方，原本我以为自己只是来这里稍微修整一下，毕竟木叶村已经变成了和我期待得不一样的地方，而忍界也笼罩在巨大的阴影之下。
　　但是这几天我发现，这个世界的人和战国时代的人也没有什么不同。
　　我活着的时候，不论忍族还是平民，都因为常年的战乱受苦。
　　这里的人却在一个统一的政权下饱受压迫。
　　虽然有些不好意思，但是我还是要说，我想要拯救这里的人，也希望一丰君能够帮我一把！”
　　柱间性格之中有着宅心仁厚的一面，这个反应不算是多么以外：
　　“有这样的想法吗，柱间，不愧是终结战国时代的你。
　　不过你要想好了，一方面你我两人都不会在这个位面长久停留，想要拯救这里的人，主体上还是要靠他们自己，我们要帮到什么程度，你心里要有个底。
　　另一方面，如果要加入到这个纷争之中，就意味着有伤亡。
　　远远超过现在我们这样划水的状态造成的伤亡。
　　即使这样你也要做下去吗？”
　　柱间闭了一下眼睛，再次睁开后，露出严肃的表情：
　　“即使这样，也要做下去。
　　等大势形成，并且拥有足够的力量的时候，所有人都会倾向于团结和合作的，这是我在建立木叶的过程中总结出来的。
　　在这之前……
　　一丰君，可别小看我的觉悟。一国一村制度是我建立的，那些铁了心不想加入忍村的忍族们可不是平白无故消失的……”
　　柱间身上的气势高涨，隐隐约约让人能感受到到当年叱咤风云的威风。
　　毕竟木叶村的建立可以说是他和斑两人打出来的，即使向往和平，这个觉悟还是有的，只不过没有斑那么强势罢了：
　　“你有这个想法，我这里会配合你的。
　　实际上你要是下定决心的话，我这里反而要方便得多，也更容易放开手脚。
　　首先，虽然革命军也不是什么好东西，但是现在确实是这个帝国改变的契机。
　　咱们没有时间和精力去建立一个政府了，恐怕只能在帝国和革命军之间做一个选择了。”
　　看问题不能把自己的位置放得太高，那样会脱离群众。
　　确实，革命军有很大的问题，而且目前革命军为了推翻帝国，正在和异族合作，这个就有点吴三桂放清兵入关、袁世凯签署二十一条的感觉了。
　　革命军为了胜利，采取了部分卖国的行为。
　　况且等帝国被推翻之后，骤然上位的革命军是否可以保持清廉公正，很值得怀疑。
　　夜袭这个革命军下属组织，将众多重要战斗力放在暗杀上，本来就是政治上非常幼稚的表现，更别提领导人还是帝国前任将军。将这些战斗力投放到军队中又会如何。
　　夜袭在这方面的贡献，还不如仅仅在帝国安插一个更合适的专职情报机构。
　　而且夜袭自身也存在问题，开头雷欧奈骗光了塔兹米所有的钱，本身就不是什么正当的行为。
　　塔兹米因为同村的伙伴被杀害，一怒之下加入夜袭，抛开村子的期待，加入反叛组织的暗杀部队，虽然很热血，但是也非常欠考虑。
　　原著之中的夜袭部队历下功劳，几乎死伤殆尽，不过为了维护新政权的名声，革命军仍然掩盖了他们的功绩，使其埋没在历史的外表之下，成为传说。
　　总的来讲这就是一个政权的交替，权利和利益的再分配，而不是无产阶级改革那样的改天换地。
　　互相比烂罢了。
　　但是即使那样，革命军也是被压迫在社会低端的人们现在唯一的希望。
　　总不能对这些生命在贵族面前如同蝼蚁一样的人说：
　　“没用的，革命军上台过个几十年说不定也会腐败，而且他们会损害国家利益，所以你们安安心心地被欺负到死就可以了。”
　　这样会被糊一脸的，就像某朝代发生民变的时候，官员的评价：“民变了也是死，为什么不老老实实饿死。”
　　不能把自己放得太高，不然就会得出一些很奇葩的结论，比如“人间又污秽了”等等。
　　既然柱间也一丰没有能力为他们提供一个稳定的政权，那就选择一个政权，让权力交接更顺利，并且尽可能约束一下新的政权。
　　前车之鉴，推翻残暴的前政权上任的新政权，怎么也会比上一个政权收敛一些的。
　　“帝国和革命军，柱间你要选择帮助革命军吧？”
　　千手柱间点了点头：
　　“不错，我准备帮助他们。相比较而言，还是革命军上台对这个国家要好一些。”
　　黑铁一丰拍了下手：
　　“好，了解了。那么，就由我来帮你策划一下吧。
　　事不宜迟，先把这个Dr·时尚的老巢端掉，我们就回去吧。”
　　说着一丰从怀中掏出一把红色的魔术宝石，另一只手拿出一瓶水银：
　　“开始进入战争状态，看我先打个招呼。”
　　说着，将红宝石都投入了水银的罐子当中，很快以红宝石为核心，一个个由水银构成的，背后镶嵌着红色宝石的蝴蝶状使魔从瓶子中爬了出来，并且拍动着翅膀飞了起来。
　　这个是帕拉塞尔苏斯从间桐家的刻印中研究后改进的魔术，间桐家本来就非常擅长使魔的制作，再加上间桐脏砚改造的虫魔术和帕拉塞尔苏斯的炼金术，他开发出了适合一丰使用的以水银和宝石为主材料的低等级使魔技术。
　　个头小，造型有很多种，其中蝴蝶状的使魔加入了飞行能力，但是不具备爱因兹贝伦的炼金鹰的攻击性。
　　好在一丰本来就没有指望它们自身的攻击力，宝石可不仅仅是它们的魔力核心。
　　七八只水银构成的蝴蝶翩翩而起，向着山洞飞去。

第283章 主动介入
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/508444253
　　蝴蝶们慢悠悠地飞像山洞，同时将里面的监视图像传递给一丰手中的水晶球。
　　路上确实发现不少巡逻的人和监控装置，但是和比真实蝴蝶大不了多少的使魔们没有引起注意：
　　“看来这里的确是一个秘密基地，赛琉体内的使魔回馈的信息是她正在接受改造手术，Dr时尚应该也在里面
　　趁着这个时候，一次性清除这里吧，柱间。”
　　说着，一丰打了个响指，一阵魔力波动闪过，除了一只使魔外，所有其他蝴蝶状使魔背后的红宝石闪过一阵红光，上面显现出红色的炼成阵，立刻发出了巨大的爆炸。
　　在钢之炼金术师世界，从金布利那里得到的爆炸炼金术发动。
　　要是对人的话，焰之炼金术更合适，不过在山洞里面，落在关键位置的使魔们，用爆炸性更好的红莲炼金术师的炼金术，效果更好。
　　直接调动宝石中的魔力，一只只蝴蝶如同手雷一样爆炸，山洞开始坍塌。
　　“好了，敌人数目减少了，剩下的大多数都是些改造人，这个动静也够把他们惊动出来的了。
　　我看着有没有人逃走，他们就交给你了，柱间。”
　　果然，很快Dr时尚就带着人出来迎敌了。
　　“好嘞，正好让你看看，我这个比写轮眼要强的木遁的手段！
　　树界降临！”
　　结印后，大片森林从柱间脚下开始生长，直奔敌人而去。
　　可惜的是，他们遇到的敌人是千手柱间。
　　忍者普遍攻高防低血薄，但是柱间可是一个人就能撑起来战法牧的团战的顶级忍者。
　　帝具之中确实有能对他产生威胁的，例如能当炮用的浪漫炮台“南瓜”、能从天空落雷的雷神愤怒（亚得米勒）、还有一击必杀的村雨……
　　但是这些东西都不在战场上，Dr.时尚的帝具神之御手（完美者）能够数百倍的引发手指的精密动作，便于制造各种精细武器，也能用于检查和治疗人体的伤势。
　　明显是一个辅助型的帝具，和柱间正面交战的话一点用都没有，只能靠着大量的改造人和柱间对抗，但是这些改造人无一例外地倒在了密林的攻击之下。
　　木遁最不怕的就是团战和尾兽战了。
　　被逼无奈，不得不拿出杀手锏的Dr.时尚给自己用了最终改造，将几名手下吸收，变成了巨大化的改造人。
　　然后又被木遁克制了……
　　总体的战斗场面没有任何美感可言，也没有什么惊奇的地方，基本上就是看着柱间在虐菜。
　　虽然Dr.时尚不是真的那么菜，不过一点优势都没有体现出来，一丰估计了一下，就算是自己出手，也能灭掉他的部队，只不过要费事一些。
　　有能感知气息的一丰看着，杂兵们也没有跳掉，赛琉因为正在接受改造的手术中，处于昏迷状态，所以没有参与战斗。战斗结束后，连同其他部分实验体，都被一丰用炼金术人道主义毁灭了。
　　既然进入战争状态，为了胜利，这种不能够发展成友军的敌人果断被消灭了。
　　柱间对此也没有说什么，因为他也想要早点结束这里的一切，然后快点回到木叶去处理烂摊子，这样是最快也最稳妥的方式。而且他刚才都下死手杀掉Dr.时尚和他的手下了，剩下这点不除掉还留着干什么。
　　“接下来呢，我们要做什么？”
　　一丰一边将Dr.时尚的帝具回收，一边说道：
　　“帝具的研究和收集不能停，同时我们也可以进一步消耗帝国一方的实力。
　　另一方面，既然决定支持革命军，下次就应该和夜袭构建起更好的联系，通过夜袭联系到革命军。
　　更何况不能白帮他们，就算是决定要帮他们，也要从中弄到足够的利益才行。”
　　柱间并不擅长这种非常细致的安排，他将这些交给了一丰。
　　一方面一丰想要将利益最大化，另一方面即使柱间开无双平了帝都，也不一定可以给这个国家带来什么好的变革，更何况一不小心可能会被奇奇怪怪的帝具阴到，不如先一点点消耗帝国的有生力量。
　　两人暂时撤离，Dr.时尚的死亡必定会进一步引起帝国的注意。
　　连续失去两名帝具使，而且两人之间还有关系，高层就是再迟钝，也该意识到有问题了。
　　三天后，夜袭的人再次前来，这次过来的仍然是雷欧奈和拉伯克这两个尚未被通缉的人。这次他们前来取走剪刀帝具，并且将另一个帝具，玛茵的浪漫炮台带来了。
　　浪漫炮台不论是战略还是研究的意义都非常大，这个将精神能量转化为冲击波打出的枪型帝具，能源已经非常贴近魔力了，一丰立刻将剪刀还给对方，将浪漫炮台收下。
　　“好了，帝具收到，看来你们最近也没有什么治疗需求。
　　我们最近会转移地点，已经租了一间房子，地址一会给你，下次来的时候直接去那里就行。
　　你们也收到消息了，艾斯德斯马上就要回帝都了。我对布德大将军的帝具，能操控雷云的‘雷神愤怒’很感兴趣。如果艾斯德斯回帝都，我再对布德大将军出手的话，就有可能同时被两个‘帝国最强’围攻了。
　　两天以内我和柱间将会对布德出手，为了减少帝都和平民的损伤，我需要你们配合我的计划，并且将帝都和皇宫外侧、布德将军家外围的结构给我一份。
　　在帝都潜伏了这么久，这些关键位置的信息总会有吧。
　　把这些关键信息早点给我们，并且配合我们把他引出来，而我们则帮你们除掉这个劲敌，这个交易不亏吧。你们回去汇报一下吧。”
　　两人吃了一惊，帝国有两个拥有“最强”名号的人，一个是常年在外征战的艾斯德斯将军，一个则是镇守帝都、并且拥有最高军事指挥权的布德大将军。
　　两人没有比试过，关于二者孰强孰弱在外界没有定论。
　　但是夜袭也知道，两人都是远远超过自己等人实力的强者。
　　娜洁希坦得知消息后楞了一下：
　　“直接把目标放在了帝国最强上吗，我们的交易对象，是无知者无畏，还是……”

第284章 炼金术发动
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/508758355
　　娜洁希坦很快就决定答应了下来，毕竟夜袭这边主要是将以往搜集到的信息传递给对方，并且在小部分事情上配合，没有正面交战的必要，也就避免了大的危险。
　　她已经决定，在行动开始后就时刻做好撤离的准备，万一对方失败，一定要避免自己一方的人被俘虏，也避免如果合作者被俘后交代出来自己等人的信息。
　　第二天一早，关于皇宫外围和布德大将军的家外围的情况就被完完整整地送到了一丰手里。
　　夜袭和革命军虽然做不到潜伏入皇宫和布德的家中，外围的事情还是很清楚的，因为时间紧迫，娜洁希坦也来不及和革命军的高层请示，而是直接将夜袭掌握的有用信息统统交给了一丰。
　　布德大将军是帝国上层的良知派的领袖，其家族世代效忠皇帝，他本人也养成了愚忠的性格。
　　文官的最大官职“大臣”和武官最大官职“大将军”是帝国政治和军事体系的两个最高头目，布德遵循“武将不得干政”的祖训，即使大臣挟持小皇帝，把持朝政，大肆清除异己、贪污腐败，布德作为武将，也绝对不会出手干预，顶多庇护一下在职权范围内的良知派。
　　这个人已经快要达到“存天理灭人欲”的境界了，一切都遵循规矩，绝对效忠皇位上的小皇帝，小皇帝信任奸臣，他也不会“清君侧”，而是完完整整地履行自己的职责。
　　大臣也知道布德大将军这样的性格，所以绝对不触动对方的底线，即使他暗杀先皇、逼死皇后，外面也没有人知道，只要没有证据，布德是不会找他麻烦的。
　　同时享有“最强”之名的“帝国双壁”，其一的布德大将军不干政，又能打又能带兵，即使不和大臣同流合污，也不会坏他好事。
　　另一个是艾斯德斯，这个战斗狂除了战斗以外什么都不放在心上，她享受战斗，也喜欢带着部下战斗，她并不关心帝国，也不在意帝国会变成什么样子，因为大臣能保证她的部队的补给、给她足够的权限肆意战斗，所以她和大臣结成同盟关系。
　　两个“帝国最强”不仅仅是帝国当前震慑内外敌人的底气，也是大臣能在朝廷中说一不二的底气。
　　如果布德能放弃“不干政”的坚持，拿下大臣，整顿朝纲，是有希望挽救这个帝国的。
　　百足之虫死而不僵，帝国的底蕴是不容小觑的，这个时候还不是没有希望。
　　实际上在剧情的后期，布德真的产生了这个想法，艾斯德斯也跃跃欲试等布德和大臣对上的时候，可以放开手脚和布德战斗。她才不在意谁执政，她只想要一个正当的理由和布德来一场厮杀罢了。
　　可惜这个计划还没有实现，布德就在追杀夜袭的途中，在玛茵舍命反击之下被反杀了。
　　一丰本身对这个国家的政治归属没有兴趣，帝国何去何从对他都几乎没有影响，只是柱间有意帮助这个国家，所以他才准备插手这里的事情。
　　其实布德也是一个潜在的合作对象，不过一丰看中了布德的帝具，这个能操控雷电的东西，他一定要弄到手，按照布德的性格，这个是不可能通过友好协商达成的，那么就只能做过一场了。
　　剩下的事情，打赢了再说。
　　帝都仍然是忙忙碌碌的一天，布德大将军依旧在尽职尽责地守护着国都。最近帝都并不太平，帝国方面除了被斩首赞克偷走的帝具之外，又连续丢失了两个帝具，一个是分配给警卫队的“百手巨人”，一个是Dr.时尚的手套。
　　警卫队不是算在军队里面而是治安管理之中，属于大臣的管理范围，这个和警察不属于军人是一个道理。
　　但是作为帝国最高军事领导人，他也对帝国重要战略资源受损感到气愤。
　　正在他思考着北方的艾斯德斯即将回京的事情，是否会对北部刚刚结束的战争形势造成影响的时候，一阵寒意涌上心头。
　　不是什么形容词，而是他真的感觉很冷。
　　不知不觉间，他呆的地方温度下降了不少。
　　这个时候，突然有手下的卫兵前来报告，皇宫外面气温骤降，并且开始出现冰块，逐渐形成冰墙。
　　布德吃了一惊：
　　“是艾斯德斯回来了吗？她在和人战斗？还是出了什么变故？”
　　甚至一瞬间布德猜测，是不是艾斯德斯忍耐不住，要找个理由和自己决斗，将“帝国最强”的两个名额变成一个了。
　　立刻离开皇宫，前去探查的他，看到了外面从数个位置正在缓缓上升的冰墙：
　　“立刻派人去探查，并且尽力将冰破坏掉，绝对不能让冰蔓延到皇宫。”
　　没过多久，来自各个方向的消息都向他传递过来，以皇宫为中心，多个方向都有冰墙出现，即使破坏冰块，冰也会迅速再次凝结。
　　“是艾斯德斯吗，还是谁搞得鬼？胆敢在帝都闹事，还敢针对皇宫，真是大不敬！不管是谁，都躲不过老夫的制裁！”
　　说罢将斗篷一甩，露出一身兵甲，正是他的帝具，雷神愤怒[亚得米勒]。
　　双手张开，很快天空聚集起雷云，从布德的身上闪过一阵阵的闪电，浑身缠绕着电流，带着他逐渐浮空，飞了起来。
　　雷神愤怒是少数可以飞行的帝具，和“万里飞翔”这种专门飞行的帝具不同，“雷神愤怒”是利用雷电产生的磁场暂时浮空，对飞行的操控能力要差一些。
　　他飞起来主要是为了迅速占领制高点，既然冰墙产生于多个方向，肯定是有佯攻的地方，如果不能提前发现，就太被动了。
　　不过出乎他的预料，并没有看到任何敌人的身影，不仅仅没有他想想之中的从某个方向进攻而来的艾斯德斯，连普通的敌方士兵都没有出现。
　　能看到的，只有围绕皇宫，从数个方向，很对称的高耸其冰墙，并且不断蔓延，似乎正在往互相的方向蔓延，准备要弄出一个圆来。
　　冻结之炼金术师秘传，联合炼金。
　　当年的艾扎克企图冰封中央，现在的一丰有学有样，摆出一个冰封皇宫的架势来。

第285章 城东决战
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/509015996
　　可惜这个架势虽然很大，但是曲高和寡，布德没有第一时间意识到敌人的企图。
　　如果是钢炼的世界，任何一个炼金术师看到，都会马上意识到，这些冰要组成炼成阵。
　　炼金术离不开圆，任何圆型都会引起炼金术师的注意。
　　不仅仅最外围的冰正在努力构建一个圆，内侧也开始从一些节点出现冰墙，想要将冰之炼金术的完成。
　　这个联合练成的技术，是从多个不同节点出发，发动冰之炼金术，而且是协同炼金，再通过不断蔓延的冰构成一个完整的冰之炼成阵，一旦最大的炼成阵完成，就可以通过消耗贤者之石，将中央我王宫完全冰封。
　　当年艾扎克是因为心灰意冷，绝望之际的拼死反击，完全不管中央的平民伤亡情况，冒死发动了炼金术。
　　这次一丰特意从夜袭手中要到了皇宫附近的情况，经过精心计算后设计出的炼成阵的大小，尽量避免了平民的损失，并且提前将避不开的地方的信息告知了夜袭，让他们去疏散一下群众。
　　冰封皇宫本来就是个幌子，他也没打算真的去做，而是要借这个动静把布德大将军引出来。
　　就在布德飞在空中四下观望，心中正在思考要先去哪个方向摧毁坚冰的时候，下方的士兵突然发信号有重要情报禀告。
　　在战场上，一些重要信息往往决定了战事的走向，即使有些着急，布德也依然先飞了下来，听士兵汇报：
　　“报告大将军，刚才有士兵看到了艾斯德斯将军，她留下口信，说‘不打败我，皇宫就会一点点地被冰封，这个地方施展不开，到帝都东门去和我一战。不打败我，这个冰是不会停下的。’”
　　布德咬了咬牙：
　　“是哪个队遇到艾斯德斯的？她不是还有两天多的时间才能回来吗？把见到她的人叫来！”
　　一边等，他一边急速思考：
　　“倒像是艾斯德斯能做出来的事情，而且除了她以外，也没有人能制造出这么多的冰。
　　但是为什么要用这种方法和老夫约战？是要打老夫一个措手不及吗？还是要调虎离山。”
　　前来汇报的士兵表示，他们整整一个队的士兵都看到了艾斯德斯将军，这位将军在帝都的名声很大，即使没有亲眼见过，她的外貌的传闻都很多，而且小队里面也有两位士兵在上次艾斯德斯凯旋的时候曾经远远地看到过这位女将军，不会认错。
　　消息基本确认之后，大将军也有了决断：
　　“这个疯女人，不能被她牵着鼻子走，先保护皇宫要紧。”
　　操纵着雷电，让自己飞起来，向着离着他在的方向最近的冰墙飞去，冰仍然在有规律地蔓延，他伸出双手，从手甲的手背位置伸出两根金属棒，双手握拳，碰撞在胸前：
　　“招雷！”
　　一阵雷光在空中凝聚，十几道雷柱冲天而降，直直地打在冰墙上，直接将冰墙轰塌了大半。
　　不过冰墙虽然毁坏，破损的部分却开始迅速修复，继续不紧不慢地凝聚着，既没有因为被攻击而减速，也没有因为着急修补而加快，似乎在嘲笑着这位大将军的无用功。
　　布德心中的怒火更盛，直接两手向前一推，一道更大的雷光从手心发出，让剩下的冰墙炸裂。
　　依旧没有受到任何影响，破碎的冰还在慢慢重组、冻结。
　　要是有炼金术师在，就会给他建议，打这些冰是没有用的，要对准最开始冻结的地方，地面上画好的那个原形的炼成阵才行。
　　只要不破坏掉炼成阵，或者阻止正在使用贤者之石进行远程炼金的炼金术师，这个炼金术就会一直进行下去。
　　不懂这些的布德大将军没有意识到这一点，带兵打仗他确实在行，研究这类东西，他还真有些不擅长。
　　毕竟平时很少碰到这类情况，如果对方有强敌，他一般都直接用雷电轰杀了，还用不上动这种脑筋：
　　“看来果然和她说得一样，不打败艾斯德斯，是不能阻止这个冰了。
　　看这个冰的蔓延速度和方向，短时间内还不会波及到皇宫，只会让皇宫降温。
　　艾斯德斯，真是打了一手好算盘，不管你是不是帝国的功臣，敢拿皇宫开玩笑，老夫我绝对不会放过你的。”
　　稍微飞得低了一点，吩咐下面的士兵继续攻击冰墙，并且调动一个大队的人去东面接应他，有必要的话把守备军调过去。
　　至于他本人，因为担心时间有限，依靠着自己能飞的优势，先行一步，朝着城门东面飞去。
　　艾斯德斯和他约定在东门决战，正好那里离皇宫远，即使将东门都打碎，今天也要铲除这个叛逆之徒！
　　迅速飞过半个帝都，从城门上越过，并且留下守护的指令后，又飞了几百米，终于碰到了战意凛然的艾斯德斯。
　　远远地看着这个一言不发的女人，虽然有点和上次有些不一样的违和感，不过这不妨碍布德大将军的愤慨：
　　“艾斯德斯，你以前的所作所为我都可以容忍，但是你应该知道，我绝对不能容忍的，就是对皇帝的任何不敬！
　　不管你有多大功劳、对帝国有多么重要、或者你的军队有多么善战，今天你都要接受雷电的制裁！”
　　说罢再次和拳，这次比轰炸冰墙的时候声势还要大，几十道雷光从天而降，瞬间轰向艾斯德斯，封锁了她可能的退路，意图速战速决，来阻止帝都内冰冻的蔓延。
　　按照他想象之中，艾斯德斯会立刻制造巨大的冰块挡住雷电，然后用冰来反击。
　　不过他并不担心，艾斯德斯虽然强，但是她不会飞，有空中优势的布德并不害怕，况且艾斯德斯的冰攻击起来速度比雷电要慢太多，即使反击也不会打中能操纵雷电的他。
　　艾斯德斯一直期盼着和布德的战斗，布德心中当然有一套和使用冰的艾斯德斯对战的计划，这是一名合格将军的素质。
　　不过出乎他预料的是，眼前的艾斯德斯没有制造冰，也没有将腰间常用的长剑拔出来，而是拿出一把闪着银光的短刃，不躲不闪，正面接下了几条轰向她的光柱。
　　布德突然觉得这次战斗可能不会向着想象的方向发展了。

第286章 瓮中捉鳖
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/509083722
　　布德同时发射几十条雷电的想法，就是避免艾斯德斯躲闪，逼迫她使用冰来防御。
　　在对战的时候，速度慢并且在防守的一方比速度快的进攻的一方容易露出破绽。
　　因为打击面比较广，真正打想艾斯德斯站着的位置的，只有两三道雷电，想要逼迫她露出破绽来。而这些都被那病剑柄末端镶嵌着红宝石的短刃吸收了。
　　剩下朝着其他方向的雷电引起了地面的爆炸，却没有影响到她。
　　艾斯德斯身上仍然一点伤都没有，反而似乎泛起了雷光，闪烁的雷光走遍全身，又再次集中在了短刃的剑尖上，以更大的雷柱的方式，朝着布德反射过来，直冲向他的头部。
　　布德吓了一跳，以往都是他用雷电打别人，被别人用雷电打，这还是头一次。
　　赶快将双手挡在脸的前面，手掌中缠绕着雷电发射出去。
　　虽然看着很违反电学定律，不过还是挡住了对方的攻击。
　　原著中他的雷电还和玛茵的烂漫炮台对轰来着，应该说这个时候的攻击并不完全是雷电，而是以雷电为表象的某种攻击方式了。
　　涉及到神秘测，有些物理学定律会在一定程度上遭到干扰，就如同面对这类雷电攻击的时候，按照物理学来讲，只要造一个接地的特斯拉线圈保护好自己就不会被雷电伤害到，而实际上碰到大多数操控雷电的敌人，特斯拉线圈都没有什么用处。
　　布德挡住雷电后没有立刻反击，露出很震惊的表情来：
　　“怎么会，艾斯德斯，你是怎么……不对，你不是艾斯德斯，你是谁？”
　　他第一时间想到的，是帝具之中的变身自在[盖亚粉底]，使用该帝具可以变身成任何样子。
　　只不过刚才这个“艾斯德斯”还用一把短剑将他的雷电返还了回去，这个更像是帝具。
　　千年前的开国皇帝制造了48件帝具，六百年前的皇帝制造了一批威力小、副作用大的臣具，四百年前帝国发生过一次内乱，一部分帝具和臣具丢失，甚至部分丢失的帝具连功能的记载都丢失了。
　　“盖亚粉底”就是丢失的帝具之一，不过这个帝具的功能是在记载之中的：
　　“帝具是不可能同时使用两件的，如果是用帝具变身的话，那么眼前之人又是如何用第二件帝具将老夫的雷电返回来的？那个是帝具吧？皇宫外面的冰又是怎么回事？还是这个人真的是艾斯德斯？”
　　布德突然感觉脑子有点不够用，不过战斗意识仍然在，他再次张开手，准备从天空召唤雷电，先重伤或者杀死眼前的“艾斯德斯”再说，不管对方是不是真货。
　　而眼前的“艾斯德斯”似乎对他的攻击架势没有在意，而是伸出手，用大拇指比划了一下，似乎在测量布德所在位置的高度和距离：
　　“好了，高度还可以，动手吧！”
　　随着“艾斯德斯”一声话，从两人站着的位置的四周，四个位置的地面蠕动，突然从土里面钻出来四个身着战甲、长相一模一样的男子，在四个方向同时结印：
　　“四赤阳阵！”
　　以这四个长相相同的人为支点，分别在东西南北这四个方向张开一个红色透明火焰的长方体结界，结界上带有红色火焰，一下子就将布德大将军和艾斯德斯包了进去。
　　即使布德飞在空中，这个红色的立方体也非常高，一下子就将他的上方封住，这个时候上面的雷云也降下大量雷电，正好打在了立方体的正上方。
　　然后，就被立方体上红色的火焰吸收掉了，连一个爆炸都没有发生。
　　威力超强，比四紫炎阵强数十倍的结界，本来历史时间线中甚至一度暂时抵挡住了十尾。
　　虽然一丰本意说用四紫炎阵就可以了，完全复活后，状态一天比一天好的柱间，因为不清楚这个世界“最强”的实力，主动提出用最高规格的结界。
　　似乎规格太高了，查克拉浪费了，这个四赤阳阵可是要四个影一级的人才能用出来的。
　　也就是柱间这种查克拉当查吨拉用的人，才能这么奢侈地用四个木分身毫无障碍地使用出来吧。
　　四战的时候，柱间看到了身为阴属性九尾人柱力的漩涡一族后裔，漩涡鸣人，给出的评价是：
　　“好强的查克拉，都快赶上我了!”
　　快赶上……赶上……上……
　　“艾斯德斯”看到结界已经完成，在胸前解了个印，一阵烟雾过去，“艾斯德斯”消失，身着黑衣的一丰出现：
　　“我就说用四紫炎阵就可以了，大材小用了呢，柱间。”
　　还是忍者的一些手段好用，如果用魔术伪装一个人，非常麻烦，但是忍者的变身术就方便很多。
　　可惜一丰不知道艾斯德斯长什么样，穿越后的世界是二次元转三次元，又不能让他变身成二次元里面的样子，所以他可是特意向夜袭要了艾斯德斯的照片。
　　作为帝国的风云人物，而且是那种丝毫没有想要隐瞒自身的自信将军，其实艾斯德斯的信息不是那么难打听，而作为革命军的暗杀兼情报机构，且领头人是艾斯德斯的战友的夜袭，拿出艾斯德斯的相片也很正常。
　　对着相片变身，肯定会有些许破绽，好在影响不大，之前也就骗一骗用来传话的士兵，艾斯德斯这几年一直征战在外，有些许变化也很正常。
　　布德赶过来的时候距离又远，还没来得及说几句话就开始打起来了，这个时候变身是否完美已经不重要了，尤其在这个结界完成之后，已经没有维持变身的必要了。
　　刚才使用Azoth剑，将对方的雷电能量侵蚀后返还回去的时候，他就没想继续维持变身了。
　　像帕拉塞尔苏斯学习，利用Azoht，这个等级的攻击还是好应付的，将吸收的能量返还的时候，又增添了点魔力，勉强也算是光炮了。
　　这个时候，一丰身边的泥土开始蠕动，一个人影从土地中“长”了出来，正是和外面四个维持结界的人长得完全一样、还穿着战国时代的铠甲的初代火影：
　　“谨慎一些是没有错的，反正这点查克拉我还消耗得起。
　　远程攻击虽然看着不错，好像没有雷影艾强的样子，接下来我交手一下看看。”
　　他说的艾是初代雷影，他也只见过这一个雷影，雷影不论原名叫什么，只要当上雷影，就会获得“艾”的名字，这个东西更像是称号，而不是名字。
　　“好，空间留给你了，一会士兵会跟过来，有目击者会影响我们的计划，可以的话”尽量速战速决！

第287章 大将军之死
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/509114755
　　一丰后退两步，将空间留给千手柱间。
　　这个时候的布德也发现自己中计了，眼前之人根本就不是艾斯德斯，不知道对方用的是什么帝具，为什么有多重能力。
　　而自己身为大将军，竟然如此轻易地踏入了对方的埋伏，这让他非常不爽。
　　帝具“雷神愤怒”既可以从天空之中的雷云中召唤雷电，也可以直接从铠甲之中产生，如果调动雷云中的闪电，比较节省体力，而使用铠甲中的电力，消耗会更大一些。
　　刚才的落雷全部被立方体的结界吸收，连个动静都没有，他就意识到，恐怕靠着空中的雷云没有任何效果，他要靠着自己铠甲产生的雷电，打败眼前的敌人才行。
　　再次伸出双手，准备再来一波攻击的时候，柱间已经完成了结印：
　　“木遁·树界降临”
　　四赤阳阵是一个封闭的空间，在封闭空间之中使用这种改变地形的招数，还没等布德的雷电放出来，这边的树木已经疯狂地从土地中生长出来了。
　　上一次还是被秽土转生的状态，实力十不存一的初代，在四紫炎阵中用出树界降临，瞬间就抓住了老当益壮的三代火影。
　　这一次，已经复活的柱间用出来的木遁，一下子就改变了结界内的地形，疯长的树木立刻将地面铺满，并且向上生长。
　　好在布德会飞，不然一瞬间就要被树木捕捉到了：
　　“控制树木的帝具吗？在老夫的雷电面前，不够看！”
　　说着，已经积累了雷电的双手向柱间伸来，这种情况当然要将帝具的操控者打败才行。
　　雷光喷涌而出。
　　“木遁·榜排之术”
　　柱间的行动还在对方之前，早早地控制木遁，在身前制造出一面形如獠牙鬼脸的木质盾牌，雷电打在盾牌上，仅仅崩坏了盾牌上面鬼面的一角。
　　在终结之谷之战中，柱间曾用此术防御住了斑的威装·须佐能乎的刀砍，这次攻击虽然也有A等级雷遁忍术的威力，不过想要突破木遁的防御，还远远不够。
　　看到自己的雷电没有建树，而树木正在疯狂上长，上方又有不能碰的结界，布德开始改变策略。
　　随手向身后放了一道雷电打在结界上，确认这个结界从内部也不能突破之后，他开始利用浮空的能力变换位置，准备绕开木遁的盾牌，从另一个角度攻击柱间。
　　柱间这个时候的第二波攻击也开始了，这个时候的他和一丰都不是站在地面上，因为地上已经长满了树，两人都是站在树上，柱间一掌拍在树干上：
　　“木遁·皆布袋之术！”
　　树界降临还在继续，在此基础之上，更多的查克拉注入其中，从树林之中飞速长出两个巨大的木质手掌，如同拍蚊子一样要合掌将布德拍在掌中间。
　　布德赶快横着飞到一边，这个时候第二对手掌也从下方长了出来，来不及急转弯的他，一扭身子，两手分别对着一左一右夹击而来的两个木头手掌，放出两道雷光，将两个木质手掌轰碎，不过这不影响地面上更多的手掌出现。
　　“不好，得不到雷云中的雷电的补充，只消耗铠甲之中的雷电，这个战斗对老夫不利，一定要想办法打破这个封锁才行。”
　　如此想着的布德决定要一鼓作气，一边控制着自己的位置，如果能和雷云相连接，他飞得还能更灵活一些，现在只能尽力避开攻击，并且一边用雷电打碎实在避不开的手掌，一边凝聚电力。
　　终于趁着避开一个手掌的时候，他擦着粗大的木头堪堪躲过攻击，找到了一个合适的角度，避开了之前出现的木质盾牌，直接能看到盾牌后面操纵木遁的柱间。
　　将铠甲中的大半电力集中，从臂甲上的两根金属棒中瞬间打了出去，汇成一道光柱瞬间吞噬了盾牌后面的柱间，而一丰则因为早就退开看热闹，这个时候没有被波及。
　　“哈哈，叛逆，这就是和帝国作对的下场！”
　　就在这个时候，他突然感觉后心一痛，紧跟着数条树枝从他的胸口穿出，并且绕开了铠甲，还没弄明白怎么回事，正要将铠甲之中的雷电无差别释放出来的时候，他已经感受不到自己的躯体了，眼前也开始逐渐陷入黑暗。
　　“木遁·扦插之术”
　　在完全失去知觉，他只听到了背后传来的说话声：
　　“和斑一样，是那种不注意身后情况的人啊。为了不破坏帝具，留手真辛苦呢……”
　　和终结之谷一样的套路，用木分身吸引火力，然后趁着对手自以为得手的一刻，已经转移到身后，隐藏在木头中的真身来一个正义的背刺。
　　猎手在得手的一刻是警戒性最差的，即使是斑这样的老手都会中招，何况布德。
　　当年打仗的时候带着大刀，今天没有，所以直接用扦插之术，木质长刺直接插入布德的后心，从身后瞬间杀死他。
　　带着插满树枝的尸体，从巨木上跳了下来，柱间说道：
　　“完成了，他的铠甲一点都没破坏，树枝都绕开了这些地方，你检查一下吧。”
　　一丰接过尸体，将帝具铠甲从上面剥离，露出插满树枝的尸体。
　　“好，这样就到手了，柱间你先撤掉结界，把木遁的痕迹去掉，我布置一下战场，一定在士兵赶来之前弄完。”
　　说着，一丰远程操控，停止了帝都内的炼金术，并且拿出一大把雕刻着冰之炼金术炼成阵的宝石，开始在各个方向制造被冰攻击后的痕迹。
　　如果他的目的是让这个国家改天换地，这个时候应该带着柱间杀进帝都，控制住大臣和小皇帝。
　　但是他的目的不是这个，有一个最重要的帝具还在外面，如果打草惊蛇，其主人恐怕就不会回来了。
　　布德虽然算是个好人，但是对小皇帝忠心耿耿，还有军队极大的支持，这样的人留着，会对后面的改革造成巨大阻挠，所以即使没有作恶，但是出于立场问题，还是让他退场更好。
　　柱间将插在布德体内的木刺全部清除，一丰用冰之炼金术替换，伪造成布德被冰刺穿而死的样子后，将“雷神愤怒”用卷轴封印好，迅速撤离，只留下布满冰块、一片狼藉的战场。

第288章 影响
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/509222805
　　布德大将军的死亡，很快就被发现了。
　　他当时从东门飞出去，追击“艾斯德斯”，这个情况是很多人都看到的，不论守备军还是一些平民们都看到了。“艾斯德斯”的露面也有很多目击者。
　　而后守备军按照布德大将军离开的方向前去支援，却只发现狼藉的战场，和被冰封的布德的尸体。
　　帝都内的巨大冰墙、布德的尸体和战场上大量的冰，全部昭示着出手的恶徒是一个能够操纵冰的人。
　　有这个实力和能力的人，除了艾斯德斯以外，整个帝都还没有人能想到第二个。
　　整个帝都谣言满天飞，各种版本都有，高层们都来不及阻止。
　　况且相当一部分高层们也倾向于某个版本的谣言：艾斯德斯丢下护卫，孤身一人先行回到了帝都，用能力威胁大将军，如果不和她决斗就冰封皇宫。
　　一贯忠心耿耿的大将军慨然迎战，却惜败于艾斯德斯之手。
　　两位“帝国最强”的碰撞，以艾斯德斯的胜利告终，长久以来关于“帝国双壁哪个更强”的争论也画上了句号，只不过是用布德大将军的性命画上的。
　　这个版本在平民和高层中流传最广，大家纷纷猜测，艾斯德斯退去，是否是要等自己无敌的北方军一同进城，之后和自己军队一起发动兵变，取代大臣和大将军，取得这个帝国的权利。
　　即使一直非常了解艾斯德斯性情的大臣，也有些迟疑了。
　　因为不管多么不符合常理的事情，这个好战的女人都可能因为想要痛痛快快比试一场而是做出来。
　　不过即使帝都内大多数人都觉得是艾斯德斯杀死的大将军，夜袭的一众人却真切地明白，事情的真相绝对不是如此。
　　他们也参与了这次行动，虽然仅仅是负责提供前期情报和人员疏散工作，而且也没有目睹战斗过程，但是他们知道，这个事情就是一丰和柱间两人做的。
　　而且不管通过情报还娜洁希坦对艾斯德斯的了解，她都可以确认，艾斯德斯仍然在回京的途中。
　　那么，从现在的情报中，她就得出的结论，除了这两个人拥有极高的战斗力以外，他们大概还掌握着操控冰和变身的能力。
　　“看来我们的合作伙伴要比我们想象的要强得多。
　　不夸张地说，集合全部夜袭的力量，我们也没有把握能够正面击杀布德大将军，而看样子，杀死布德，对他们两人来讲并不是那么困难的事情。
　　而且，除了已经卖给我们的视觉系的‘礼装’外，他们大概也仿照其他帝具，制造出了其他类型的‘礼装’，按照我分析，至少有仿照‘恶魔之粹’和‘盖亚粉底’的装备。
　　我已经联系了另一只小队，能够变身的‘盖亚粉底’一直在那个小队手中，没有被外借过，也没有丢失。”
　　在夜袭的内部会议上，她如此和队员们说道。
　　“这不正好吗，大姐头。”拉伯克说道：
　　“他们越强，我们的合作就越顺利，而且他们有新的帝具仿造品，我们不就有新的‘礼装’能用了吗？”
　　娜洁希坦遗憾地摇了摇头：
　　“原本我们的合作，是不知道对方的实力的情况下，现在他们展现出这个等级的实力，在合作之中，我们就会无形地处在下风。
　　而我们不但要忍耐这个地位，甚至要更主动地放低身段，和他们合作，来拉拢两人。
　　虽然不知道他们两个中是谁动的手，用什么方式击杀布德的，但是他们的战斗力是肯定的。
　　既然他们没有主动和我们提出新的装备的交易，恐怕他们就没有这个意图出售，或者新的装备不能量产，或者是他们不想我们掌握。
　　不论哪一种，我们都没有能力逼迫他们进行合作。
　　我必须要立刻去一趟革命军本部，拉伯克你和雷欧奈明天再去找两人一次，布兰德，你也去，和他们好好谈谈，稍微试探一下他们有没有出售新装备的想法。
　　如果‘浪漫炮台’研究完了，就先把‘百兽王化’给他，不要轻举妄动，千万不要树敌，一切等我从总部回来再说。”
　　布德大将军死亡，艾斯德斯将军被怀疑，而且她的军队在北方，这样一来帝都和帝都南方的守备力量就会出现问题。
　　革命军最主要的军事力量在南方，这个时候肯定是一个机遇，就看革命军能不能抓住了。
　　娜洁希坦匆匆踏上旅途，第二天，布兰德三人到帝都去找一丰会面。
　　布德的死让帝都人心惶惶，但是大臣压制了这个慌乱的局面，甚至都没有让全城戒严。
　　一方面他还是不怎么相信是艾斯德斯杀的布德，另一方面，如果真的是艾斯德斯下的手，帝都士兵们的戒严根本不会对艾斯德斯产生任何威胁。
　　这一点同样适用于将布德杀死的神秘人士，有这个实力，戒严毫无意义，帝都仍然维持着正常的运转。
　　夜袭的几人见到一丰后，果然客气得多，委婉地打听了一下战况，但是一丰没有详述，而后将研究过的“浪漫炮台”还给了他们。
　　对“浪漫炮台”的研究成果有限，其性能部分有了一定的成果，但是对于它是如何将感情化作能量，制造攻击的，没有办法弄明白。
　　也不能说是完全没有成果，一丰虽然不能打造出可以转化感情的武器，但是将魔力作为能量源的武器还是能够打造出来的，仿造“浪漫炮台”，一丰打造了魔术礼装，并命名为“Gandr左轮”。
　　以Gandr魔弹的方式，通过手枪状的礼装将魔力作为子弹打出去，只要枪管不过热，魔力没有耗尽，“无限子弹”这种奇葩的效果就能达到。
　　至于威力，比Gandr要强，不过也强不到那里去，一丰暂时没有工夫去做一个大号的“Gandr炮”，所以实用性一般。
　　而且必须要以魔力为基盘才能使用这个礼装，给普通人的话价值不大，这个礼装没有增添魔眼类的那种将生命力转换为魔力的功能，一丰也没打算将其卖给夜袭。
　　因为柱间最近实力恢复得越来越快，也越来越想要回火影世界，一丰决定要加快一下进度。

第289章 暂离帝都
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/509423045
　　他收下了有变身功能的百兽王化（狮子王），这个腰带型帝具属于雷欧奈，启动后会让使用者兽化，并飞跃性地提升身体能力和五感。
　　这个帝具有点像Fate世界中古拉雪特家族的兽化魔术，也是有研究价值的，将其收起来后，一丰对夜袭的人说道：
　　“正如计划中一样，大将军已经被我们解决了，剩下就看你们的操作了。
　　我这里需要一些情报，关于奥内斯特大臣的儿子的事情。
　　席拉此人一直在外游历，行踪不定，他的帝具‘次元方阵’可以空间转移，所以很难找到。
　　如果有任何消息，请立即通知我，我愿意用更多的礼装来换取有关他的所有消息。
　　如果你们有艾斯德斯的新消息，也可以告诉我。”
　　夜袭的人得到嘱托，不敢多问，带着“浪漫炮台”离开后，一丰继续和柱间商量：
　　“真是可惜，柱间你没有血轮眼，我的暗示也不可能长久控制人，甚至对一些意志坚定的人没有作用，要不然咱们就不用这么费劲了。”
　　柱间挠了挠后脑勺：
　　“幻术我还是会一些的，黑暗行之术之类的。控制其他人的幻术，即使有血轮眼也不是那么容易做到的，这要很高的瞳力，还要一直在旁边维持幻术才能取得长久的效果。
　　稍微有点可惜了，布德这个人虽然弱了点，好歹也是个好人，亲手杀死他，还是有点可惜。”
　　一丰一点波动也没有：
　　“他的尸体破坏程度不大，这几天就会出殡，如果你想的话，我可以去把他的尸体偷出来复活。”
　　柱间摇了摇头：
　　“我不是那种矫情的人，我不为将他击杀而后悔。就如同和斑的战斗一样，不论对手强弱，在这种对决中，双方都倾注了自己的信念。
　　我可以感受到，他对于现在‘帝国’的忠诚，以及对自己信念的坚持。他死在了自己坚持的位置上，就像当年斑因为自己的理念而和我分道扬镳一样。
　　即使我打败他甚至杀死他，都不会改变他的理念。
　　这个国家的问题非常大，和战国时代不同，皇帝不像大名那样深入人心。
　　我建立木叶的时候，因为忍者没有任何执政的基础和能力，所以我才坚定的和大名府合作，建立了一国一村的制度。
　　现在不行，皇帝的名号没有那么大的号召力，这个帝国的执政体系也不是围绕着皇帝进行的。一个站在皇帝派系的武装派最高执掌者，会让事态变得不可控。
　　帝国已经烂到必须要将已有的一切推到重建才行。
　　站在敌对的立场上，我不后悔杀死他，只是希望他的死亡能有意义。”
　　一丰稍微表现出了有些惊讶的样子：
　　“想不到柱间你多少还懂些政治呢！让我刮目相看了。”
　　柱间有点无语：
　　“我在你心中的评价已经低到这点程度就要刮目相看的程度了吗？我好歹也当过很多年的火影呢，而且……”
　　他挠了挠后脑勺，有点不好意思地说：
　　“我只不过是模仿了扉间的思考方式罢了。”
　　一丰表示理解：
　　“二代火影啊，算是目前四名火影之中最懂政治的一个了。
　　忍者搞政治本来就不是什么擅长的事情，这位可是从木叶一建立就暗藏下了逼迫宇智波谋反的种子呢，柱间你和斑加一起都没有这个心机。
　　我对政治也不擅长，这种东西让专业的人来做就好了，我们可以去找一个真正懂政治的人来主持大局了。
　　柱间你留下个木分身，现在我们就去找原大臣乔丽，等回来的时候就是我们开始收网的时候了。”
　　在奥内斯特大臣上任之前的大臣名字叫作乔丽，当年因在权力倾轧中急流勇退，隐居保命。
　　原著中后来因为看不下去大臣的胡作非为，决议重回政坛，带着女儿回京，结果两人被艾斯德斯的手下“三兽士”残忍杀害，并且嫁祸给夜袭。
　　帝都的良知派中，武斗派的大将军已死，这位退休的老臣就是一个更好的合作者。
　　这个就是原本的计划，所以两人才放手对布德下了杀手。
　　没有军方的支持，又不是那种愚忠的顽固分子，有这样一位原大臣在，更适合作为政权交接过程中统合帝国原有力量的缓冲者。
　　乔丽自己没有强大的能力，只要操作得当，不是不能控制的。
　　“他的住处我已经打听好了，按照你我的脚程，全力赶路的话两天多能到，柱间你这几天恢复得怎么样？”
　　柱间也同意这个计划：
　　“好的，我的实力已经恢复个七七八八了，果然和你想得一样，这个世界那几种树木形的危险种对我实力的恢复有帮助，我用木遁吸收了这些东西的生命力，现在感觉细胞的活性恢复了很多。
　　东面的木兽种群已经被我吸没了，今天本来打算去西面看看的。”
　　一丰叫住他：
　　“离开之前可以再去一趟，一会我和你一起去，我需要几个活体进行一下实验，今天收到的帝具。让我有一些新的思路，准备尝试一下。
　　不过啊，柱间，你没试试能不能将这些木兽变成通灵兽？
　　这个世界的危险种没有查克拉，很难培育成忍兽，不过木兽的木属性，用你充满生命力的木遁改造一下，说不定有可能改造成可以通灵的忍兽。”
　　柱间楞了一下：
　　“啊，这个说不定还真有可能，不过……太弱了。
　　这些木兽还比不上我多用两次树界降临，智商也不高，做不了什么精细的事情。
　　如果要通灵兽的话，我的要求不高，好歹要能和九尾过招才行。”
　　……要求果然不高。
　　柱间啊，比斑的通灵兽弱的就不要了吗？
　　“好吧，按照你这个标准，如果不算尾兽玉这种大招的话，能和九尾过招的，这个世界估计只有龙形危险种‘泰兰德’了吧，弱一点的‘戴斯塔古鲁’估计都没有希望。
　　我们先出城吧，艾斯德斯快要到帝都了，等我们回来，这边就会有新的局面了。”
　　两人收拾好东西，留下柱间的木分身，从西城门离开。

第290章 拦路
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/509544629
　　原计划两天能到，因为路上打听道和捕捉危险种，一共用了三天半的时间，两人才找到原大臣乔丽的家。
　　要是有能飞行的坐骑就好了，革命军倒是培养并驯化了一批能飞的危险种，但是夜袭没有，都在革命军总部手里，一丰也没想着去借，全程就是一名顶级忍者和一名武术达人赶路。
　　乔丽这种退休的高官，不是随便想见到就能见到的，而且这位也不像是心向革命的人。这类高官一般都更倾向于帝国内部的改革，而不是将一切摧毁了重建。
　　不过庄园的守卫在柱间和一丰两人看来就和没有一样，两人半夜潜入了乔丽的的住处，没等乔丽反应过来，一丰就扔出了一根白色的布条，布条两端嵌着红宝石，轻轻一甩脱手而去，布条就自动将乔丽捆了个严严实实，连嘴都封上了，让他想喊也喊不出来。
　　乔丽不是艾斯德斯和布德这样的武将，也没有现任大臣奥内斯特那样专门锻炼过，他只是一个糟老头罢了，丝毫挣扎不开。
　　一丰不擅长暗示魔术，没有信心能够长久用魔术控制住这个人，索性就不控制，而是直接提起来被绑得严严实实的乔丽，和柱间再次从窗户悄无声息地离开，在不惊动任何人的情况之下，将其绑架而出，一直飞奔到一片旷野荒郊，然后将乔丽扔在地上，将束缚解除。
　　“你们是什么人。为什么要绑架我？我可以写信让你们去取赎金……”
　　一丰打断了他的话：
　　“我们并不需要钱财，只是想要借用一下你的身份罢了。
　　不用担心，我们轻易不会伤害你的，只要……”
　　………………
　　第二天，原大臣乔丽突然宣布，由于现在的大臣在帝都的黑暗统治让帝国岌岌可危，他已经不能再袖手旁观了，于是决定即日进京，去和大臣斗争到底。
　　草草安排了一下家中的事情，轻车简从，他就带着自己的女儿和一些护卫，高调向帝都出发。
　　坐在车里面的额乔丽的女儿斯比娅手持长枪，有点奇怪地问自己的父亲：
　　“父亲，咱们出发得有点太仓促了吧。
　　还有，外面那两个我不认识的护卫是谁啊？”
　　乔拉稍微有一点不自在，但是仍然很镇定：
　　“我着急回到帝都，是因为有最新的消息，大将军被杀了，帝都的良知派没有高层的保护了。
　　如果我不回去，他们马上就会被大臣清洗，只有我赶快回去，才有希望以原大臣的身份对大臣产生足够的压力，才能维护这些人。
　　至于这两人，他们是大将军秘密培养的手下，大将军早就防备着自己突然死亡的情况，这两人特意来通知我消息，并且帮助我争取军队的支持。
　　他们很强的，但是身份隐秘，斯比娅你最好不要和他们接触，因为我代表文官的立场，不适合表现出和武将太多的亲近。”
　　心中，紧张的乔丽想着：
　　“女儿啊，我只能这样告诉了，现在咱们父女是前狼后虎，只能希望这两人能信守承诺吧。”
　　即使轻车简从，这个年代坐马车的速度也不是很快，更何况还有护卫跟着，不能让马车以最大速度前进，会让护卫跟不上的。
　　而且乔拉也没有一刻不停地赶路，而是在路上数次停留，只要碰到一些中立派或者良知派的旧友或者地方势力，就下来打招呼，并且反复强调自己要和大臣斗争到底的决心。
　　这样一边走，一边造势的情况下，还没等他到帝都，帝都早就流传出了这位原大臣是帝都的救星的说法了。
　　大将军的死让帝都人心惶惶，乔丽成为了普通大众的新希望，甚至很多人对他寄予的希望要超过对大将军。
　　大将军活着的时候不干政，他控制的军队只专注于保家卫国，让这个国家存续，这一点离着被贵族和富商欺压的平民太远，感触不深。
　　而警卫队体系不属于军队，警卫队系统早就投靠了大臣，贪污腐败，草菅人命不是稀罕事。
　　现在原大臣乔丽回来了，这些都属于大臣管辖的范围内的事情，帝都的平民们是多么希望能够让乔丽重新上位，取代奥内斯特大臣。
　　革命军离着帝都的百姓太远，这位原大臣暂时成为了大家的希望。
　　在他回来之前，本来艾斯德斯回京是一件令人高兴的事情，但是让人担心的是，她最近正被怀疑和布德大将军的死亡有关系。
　　虽然很多调查表明这位女将军有充足的不在场证明，她当天离着帝都还有两天的路程，还在带着部分士兵南下，但是仍然有很多人心中的怀疑无法打消。
　　不过艾斯德斯还是基本洗脱了身上的嫌疑，获得了帝国的一批帝具的支持，组建了由帝具使组成的部队“狩人”，再加上她原本的“三兽士”，现在她手下的帝具使一下子增添了不少。
　　当然比原著里面还要差一点，毕竟Dr.时尚和赛琉都已经被杀死，这两个本来应该加入“狩人”的帝具使早就不在了。
　　帝都的风起云涌，政治的大洗牌，正在一点点地进行。
　　乔丽还在一边造势一边赶来的路上，携大量声望而来，已经到达了帝国的近郊，路过一个贫瘠的村庄，乔丽感慨道：
　　“村庄已经贫瘠到这个程度了吗，明明国家这么富足，这个国家的问题已经太深了。”
　　斯比娅赞扬道：
　　“父亲如此为民操心，还要回到蛇蝎汇聚的帝都，您真是太伟大了。放心吧，父亲，我会保护你的。”
　　如果是平时，乔丽会称赞一下自己的女儿，这个时候，他瞥了一眼马车外面，自己护卫中多出来的两人，苦笑了两声，没有继续说话，而这个时候，前方的护卫们发现了三个人在道路中央拦路，明显来者不善。
　　一路上碰到几批山贼了，帝国的治安已经差到一定程度，再加上穷人破产，稍微有一两个胆大的人，就能组织起来一波山贼，这种情况不罕见。
　　乔丽本来觉得自己的护卫们就能解决，不过这个时候以助力者的身份混迹于护卫队的中两人中的一位，在车门上轻敲了三下，两场一段，乔丽稍微一愣，有些紧张，又稍微有些释然。
　　他的女儿正一边下车，一边吩咐着护卫队：
　　“不要大意，像之前那样，逐个击破！”
　　乔丽一伸手拉住了自己的女儿，虽然力气没有她大，但是来自自己父亲的阻拦，她还是立刻停了下来：
　　“怎么了，父亲？”
　　乔丽摆了摆手：
　　“斯比娅，你们退下，这个不是山贼，不是你们能对付的。”
　　说着，走下了车，冲着前方拦路的三人喊话：
　　“你们是帝都的士兵吧？想要我性命的，是奥内斯特，还是艾斯德斯？”

第291章 三兽士
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/509642002
　　三人当中最有军人范的一位稍微有些惊讶，仍然向前走了一步，行了个礼：
　　“的确，我等是帝国的士兵，我本人也非常佩服你的政治手段。
　　是大臣想要取您的性命，不过发出命令的是艾斯德斯将军。
　　乔丽大人，您回来得不是时候，布德大将军已经死亡，原本他庇护的文官，大臣是不能明目张胆陷害的，但是现在大将军已经死亡，大人您回到帝都，必定会被大臣迫害而死的。
　　而布德的死亡，又让我等的主人，艾斯德斯将军一度遭受怀疑。既然大人您横竖都是死，还请让我等利用您的死亡，用同样的方法嫁祸给夜袭，也算是您为帝国的长治久安做出贡献了。”
　　拦路的三人正是艾斯德斯的手下帝具使“三兽士”，说话的人叫利瓦，以前也有将军头衔，因为不肯行贿而遭到诬陷逮捕，后被艾斯德斯救出，从此效忠于她，并被赐予帝具水龙凭依[黑马林]。
　　艾斯德斯笼络人的手段是一流的，甚至能和鬼杀队的主公比上一比，不过主公产屋敷一族一直是用自己的先见之明和坚定不移的信念来带领鬼杀队，而艾斯德斯则是笼络和调教同时进行。
　　这位利瓦已经不是那个坚持自我、黑白分明的将军了，而是一切以艾斯德斯为主、只要她下的命令，就算是来暗杀原大臣这位帝国的希望，也会毫不犹豫地下手。
　　似乎在艾斯德斯手下干活时间长了，大多数下属性格都逐渐向m发展了。
　　不过出于敬佩，他还是将这些事情说出来，让对方死个明白。反正这次行动三兽士同时出动，万无一失，事后这些人都会被灭口，嫁祸给夜袭，他一点都不担心。
　　乔丽摇了摇头：
　　“艾斯德斯这个毫无政治立场的家伙，只想着打仗，一点都不想帝国的未来，你们跟着她和奥内斯特是没有未来的。
　　不如投靠我吧，只有和奥内斯特大臣斗下去，才能给帝国带来希望。”
　　三兽士剩下两人哈哈大笑，利瓦也不为所动：
　　“主人的命令是绝对的！”
　　矮个子的妮乌笑道：
　　“真是狂妄啊，是因为当过大臣的缘故吗？除了艾斯德斯将军，我们是不会臣服于任何人的！
　　我会当着你的面，把你女儿的脸皮一点点地剥下来的。”
　　妮乌性格冷酷无情，喜欢解剖小动物，有收藏女性人脸的癖好，喜欢把敌人的皮剥掉。原著中就是他剥掉斯比娅的脸皮将她杀死的。
　　艾斯德斯的观点一贯是弱肉强食，只要成为她的属下，这些没有人性的行为都是强者的特权，她本人虐杀的人要多得多，手段还要更残忍。
　　当年娜洁希坦没有叛离帝国的时候，她们两人一同去平叛，艾斯德斯就让士兵到帮助革命军的平民家中，将男性绑起来，然后在他们的面前让士兵玷污其妻女，以此惩罚反叛者。
　　正是艾斯德斯当时高涨的情绪和士兵们放纵的样子，让娜洁希坦下定决心从帝国叛出，加入了革命军。
　　一个变态领着一群沉迷于弱肉强食游戏中占据优势的家伙，这个就是艾斯德斯队伍的现状。
　　斯比娅非常气愤，她好歹也是得了皇拳寺真传的人，不认为自己会弱，正要下去真刀真枪比斗，又一次被身后的父亲拽住。
　　乔丽惋惜地叹了口气：
　　“是吗，真的可惜了。原来我还抱希望于拉拢艾斯德斯，真是可惜了……”
　　妮乌阴笑着从怀中掏出尖刀，正想要让三兽士之一的达伊达斯去把护卫们全都解决，然后他可以慢慢剥皮。
　　妮乌的帝具，军乐梦想[尖啸]，是笛子形状的帝具，能够自由操纵听众的感情，可以通过声音操作感情，有点听觉系幻术的感觉。
　　常用的方式是战场上用以鼓舞士气、或者引发敌人的睡意。从定位上来讲还是以辅助为主的一种帝具，虽然其秘技“鬼人招来”可以让使用者短时间内强化自身，变成一个大肌肉块的样子，不过平常还是以辅助为主，所以他才让达伊达斯去打头阵。
　　达伊达斯是一个战斗狂人，喜欢与强者战斗来提升自己的经验，其帝具回旋斧[贝尔扎克]是斧之帝具，只有拥有过人臂力之人才能挥舞，但相应的攻击力也极强，也可以从中间分离为两柄斧头，投掷出去后只要还有力量就能追踪敌人。正适合正面攻坚。
　　达伊达斯将大斧从背后取了下来，活动了两下手腕，打算好好战斗上一场，这个时候，一道黑影从对面的护卫队中冲了过来，一个少年将手按在腰间的剑柄上，一边直线冲了过来。
　　“来啊，让我好好享受战斗吧。”
　　说着，达伊达斯抡起大斧，看准距离，一斧子劈向了少年。
　　明明肉眼可见地击中了，手上却没有传来砍中的手感，被砍中的少年也化作幻影消失，在幻影的后面，刚才的少年如影随形，再次出现。
　　【第四秘剑·蜃气狼】利用奔跑时的步伐急遽切换快慢，在身前制造出残像，达伊达斯一下子就中招了，斧子这种沉重的武器惯性很大，即使他臂力过人，也没有办法立刻将斧子改变轨迹，少年人正是一丰，而被一位武术达人近身的后果，即使是帝具使，也承受不起。
　　沸之呼吸·九之型·金掌露
　　只见刀光不见影，如晨露一般出现，又如晨露一般消失，来无影去无踪，达伊达斯直感觉喉咙一阵凉意，一阵下坠感，再之后就什么都不知道了。
　　在另外两名帝具使的眼中，就是少年的幻影消失后，身影一闪，达伊达斯的头颅就从肩膀上滑落了下来。
　　这还不算完，刚刚掠过达伊达斯，头也不回的一丰一蹬地，向着小个子的妮乌一转身。
　　【第七秘剑·雷光】
　　极速的一剑，这个一直打辅助、什么招式都没有来得及用的帝具使，下意识地将手里的尖刀向上一搪，一道寒芒无视了他的抵抗，从左肩直到右肋划过，他小半个身子就懂躯体上滑落，心脏和肺全部被破坏。
　　刚刚一个照面，三兽士的就已经减员两位。

第292章 水龙凭依
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/509721382
　　一丰砍完这两位后，继续向第三人下手。
　　仅剩下的利瓦已经反应了过来，一抬右手，中指伸出，数道红色的液体组成的水刃向着一丰右侧攻击而来。
　　“血刃杀！”
　　一丰向着空地稍移动，躲开了攻击，并且拉开了距离。
　　“毫不犹豫地就使用了自己同伴的尸体的血液呢，够冷血。”
　　刚才的水刃，正是由地面上的两具尸体的血液提供的。
　　看着地上被抽干血液的两具尸体，一个被斩首，一个被从左肩到右肋削成两半，现在又被抽血，一丰感慨着：
　　“好歹也算是一起奋战过的队友，真是不愧对‘三兽士’的名号了。但是，一个成年人只有两升的血液，细胞中的体液不是那么容易提取的，地上这两具尸体，又够你使用多少的呢？
　　真是可惜，如果你这个帝具能控制敌人的血液，那样威力就大得多了，说不定还能威胁到我。
　　可惜只有这点威力，周围又没有河流，你处在劣势中了。
　　利瓦，我知道你，帝国原来的将军，被不公平对待的你更应该了解帝国需要变革，跟着艾斯德斯是不会有机会看到变革的，现在还有机会，加入乔丽大人麾下吧，和他一起改变这个国家如何？”
　　利瓦收拢着两位死亡的同伴的血液，面色不改，十分坚定：
　　“看来是我看错眼了，没想到乔丽大人竟然拉拢到了你这样的高手，怪不得他敢这样大摇大摆地回到帝都。
　　刚才他那么镇定的样子，就应该引起我的警惕才对。
　　不过，主人的命令是绝对的，他们两个死亡，是因为他们不够强，无法追上主人的步伐。
　　即使只有我一个人，也一定完成主人的任务。”
　　说着，从衣服里面掏出一个针管，扎在自己的手腕上，将里面的液体注入自己的血液中：
　　“给自己打点兴奋剂吧。
　　既然只有这两个人的血液不够多的话，再加上我自己的血液，也一定要在这里打败你！”
　　一丰知道对手的套路，原著里面利瓦和布兰德战斗的时候，就是在绝境中注射了药物，然后用自己的血液来攻击，虽然仍然输给了布兰德，但是因为注射的药物中含有剧毒，用血液当水刃攻击布兰德的时候，让布兰德中毒，最后两人同归已经。
　　看来对方今天也采用了同样的方式，想要拼命了，他刚才注射的，大概就是毒药了。
　　本来只是抱着试试看的想法，看看能不能引出三兽士来，另外已经死了的两人无所谓，他们的帝具价值不大，只有利瓦，他的帝具水龙凭依（黑马林）能控制水流，这个功能对一丰来讲用处没有多大，但是却很适合黑铁珠雫。
　　黑铁一丰的妹妹黑铁珠雫是水术士，擅长操控水和冰，一丰早就想要找一个帝具作为礼物给她了，唯一的妹妹，几年不见，下次回去不弄点伴手礼怎么能行。
　　最适合妹妹的帝具，当然是操控水的“水龙凭依”和操控冰的“恶魔之粹”了，但是恶魔之粹这个东西带来强烈的杀意碎念念，和古神有些相似，容易把人逼疯，只有艾斯德斯这样的人能够驾驭。
　　虽然一丰觉得，自己妹妹原著中的病娇性格和伐刀者属性，大概也能降服恶魔之粹，但是把妹妹往这个方向培养的话是要谢罪的。
　　那么，水龙凭依就是要弄到手的东西了。
　　“对方要以命换命了，虽然有办法解毒，但是还是不想中毒啊，拉开点距离吧。”
　　一丰一收刀，同时从衣服下面拔出一把左轮枪来。
　　“Gander左轮！”
　　保留了左轮的弹巢，但是是以Gandr为子弹的、仿照浪漫炮台制作的魔术礼装，只要魔力跟得上，就能无限子弹连发。
　　保留弹巢则是因为这个礼装也可以作为宝石魔术的发射器，将一丰特质的子弹形状宝石作为子弹。
　　现在弹巢之中，就有事先放好的六发蓝宝石打造的子弹。
　　现在，将左轮手枪对着利瓦，一丰毫不犹豫地扣动了扳机，蓝色的子弹射向利瓦。
　　利瓦从给自己注射剧毒开始，就没打算活下去，完全不在乎自己是否被击中，但是如果被一下子击毙，他就没有机会攻击到对手了。
　　剧毒渗透到他的血液中，他又将自己的血液作为材料，掺到刚才收集的血液中，化作利刃和血液的盾牌，保护住前方，专心操控之下，他相信自己能挡住子弹的射击。
　　不过宝石魔术所谓“用宝石砸人”，不是用宝石把人砸死，而是用宝石里面携带的魔术攻击，宝石仅仅是载体，将魔力和魔术储存好，送到指定地点后释放出去，宝石的任务就完成了，这个时候一般宝石自己也就碎裂了，只有少数优质的宝石礼装能经得住反复使用。
　　宝石魔术就是这样费钱。
　　子弹形状的蓝色的宝石，一点火药都没有，在“Gandr左轮”产生的魔力Gandr的爆发推动下，从枪管之中被弹射出去，直接打在血刃之上，蓝宝石子弹末端刻着的冰之炼成阵一闪，炼金术启动。
　　利瓦正高兴于自己挡住了敌人的攻击，突然发现，从被击中的地方开始，流动的血刃突然结冰，大块的红色冰块落在地上，脱离了他的控制。
　　他的水龙凭依只能操控水流，不能操控冰块，如果少量冰屑混在水中的话，并不影响他操控，但是这种一下子冻成冰坨，他就没有办法了。
　　流动在他身边的红色液体一下子少了一半，眼前防守大开，第二发子弹已经过来，，一下子击中他的右肩，子弹打入肉体，从那里开始，透骨的寒意蔓延。
　　不是什么比喻，而是真正的冰冻到了骨头。
　　艾扎克的冰之炼金术师可以在接触的瞬间将对手体内的水分冰冻或者沸腾，更何况被宝石打入肉体，从体内发动的炼金术。
　　冰霜蔓延，利瓦的神经已经坏死，失去了对帝具的掌控，这个时候他突然想到，杀死布德的人也同样用了冰，帝都的冰墙和战场上的冰冻痕迹。
　　僵化的思维终于意识到了什么，可是他已经没有办法告诉他的主人艾斯德斯了。
　　“将军，看来我也无法追上您的步伐了……”

身心俱疲，暂时两天一更
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/510112219
　　最近身心俱疲，心态崩了，身体和心理都非常疲惫。
　　现在博2，第一个idea研究受挫，导师的思路天马行空，感觉自己跟不上，现在这个idea都没有做出来，实验室新开辟的方向，我是第三个做这个方向的博士，现在很迷茫。最近催得紧，几乎每天都找我谈进展，天天情绪非常低落。
　　明天要和一个老教授请教一下，我PPT还没做。月末还要和一个国外的实验室视频交流谈合作，仍然还要作报告。近期太忙，实在没有力气码很多字。
　　交往马上要两年的女朋友也分手了，诸事不顺，天天心里压抑，慢性肠炎都出现了，连续两个多星期吃药都没有太大改善。
　　今天早上预约的医院复诊，估计回来还要被导师训，现在思绪混乱。
　　暂时让我先两天一更把，今天更新，明天休息，这样直到我调整过来吧。
　　兴趣作家，不指望靠这个赚钱，现在心态和身体不行，坚持不下去了，我要暂缓一下，至少先把眼前的事情应付过去，并且把第一个idea做出点起色了，再恢复每日一更。
　　想养起来的书友就先养一下吧，取消收藏的也不怨你，毕竟作者不给力，本身也不是那么精彩的作品，如果哪位书友还有兴趣看，就放着攒一下，等我调整好了再多更新点。
　　两天一更，调养一下，希望能顺利度过这个低迷的阶段。

第293章 大登殿
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/509776396
　　战斗这么快就结束了，地上只剩下三兽士的尸体。
　　确保三位都死透之后，一丰将三人的帝具收好，尤其是水龙凭依，看看能不能做点改进，以后送给妹妹当礼物。
　　在所有人敬畏的目光中，一丰若无其事地回到千手柱间身边：
　　“最近感觉戾气有点重，真希望快点解决这边的事情，找个地方度假。”
　　柱间拍了拍他的肩膀安慰道：
　　“那是因为你没有经历过乱世，在这种和乱世一样的环境下受到了影响。
　　我当年也是这样过来的，不用担心，适当找点其他乐趣分散一下注意力。
　　马上就到帝都了，我带你去赌场吧，我之前把帝都的各大赌场都摸透了……”
　　就在两个人旁若无人地聊天的时候，震惊的众人才一点点缓过来，斯比娅松了口气后，心中不由得产生一股挫败感：
　　“我从皇拳寺学艺后，还以为自己已经可以独当一面了，没想到自己之前一直是坐井观天了。”
　　虽然没动手，但是这点眼力还是有的，她很确定，自己比不上刚才出手的少年，一人独自轻松杀死三明帝具使，看刚才的出手情况，如果对自己出手，她一点抵抗能力都不会有。
　　“父亲，刚才那个手枪也是帝具吗？这两个人都是布德大将军训练的帝具使吗？我能不能向他们请教一下武艺……”
　　还没有等她说完，乔丽马上就拦住了女儿：
　　“不要！这两个人的身份不仅仅是我告诉你的那么简单，现在帝都的局势远远比你想象得要复杂，现任大臣和艾斯德斯两人已经几乎明目张胆地清除异己，甚至毫不犹豫地对我这个原大臣下手，危险远远超过预期。
　　前面就是帝都了，这次斯比娅你少说少做，你我父女未来如何，就看这次帝都之行了。”
　　在乔丽的命令之下，一行人不再询问一丰两人的事情，而是赶快进京。
　　本来就已经到了近郊，很快就正式进入了帝都，“帝国的希望”回来了。
　　各方反应不同，但是反应最大的，还是大臣和艾斯德斯。
　　大臣将除掉乔丽的任务交给了艾斯德斯，艾斯德斯则将任务交给了三兽士，但是乔丽仍然顺利进京，不由得不让艾斯德斯嘀咕。
　　三兽士的尸体都被柱间处理了，找了个地方用土遁深埋地下了，也没有人发现，就这样三人活不见人，死不见尸。
　　乔丽的护卫队都是他的家臣，没有人被敌人收买，所以三兽士死在一丰手里的消息没有泄露出去。
　　艾斯德斯已经有所猜测，但是这些都不重要了，因为布德死得不明不白、艾斯德斯被怀疑和帝都不知名敌人等诸多问题，大臣的儿子提前回到了帝都。
　　大臣心中有些不放心，一方面自己的儿子也笼络了一批有用之才，另一方面席拉的帝具次元方阵（香格里拉）可以空间移动，有这个帝具在身边，如果真的遇到什么难以解决的危险，也可以靠着这个帝具迅速转移。
　　席拉回来的消息，在回到帝都后，柱间的木分身就通知了一丰和柱间，也就只有木分身能挺这么多天还不解除了。
　　既然席拉这个目标已经回来，就不用其他操作，收网就好了。
　　已经进城的乔拉，当天并没有遭到进一步的暗杀，大臣还没有弄清情况，正准备进一步试探一下，不过第二天皇宫就收到了乔拉觐见的请求。
　　布德死后，整个皇宫都是大臣的一言堂，区区原大臣，奥内斯特大臣毫不犹豫地批准了，艾斯德斯将军也主动提出要参与到这次朝会之中。
　　“想不到退休已久的乔丽卿又一次回到帝都，不知道你这次回来有什么事情要对陛下汇报吗？”
　　朝会上，龙椅上的小皇帝没有开口，大臣率先问道。
　　瞥了一眼大臣，乔丽回答道：
　　“自然是要给这个黑暗的时代画上一个句号了。”
　　大臣装作非常震惊的样子：
　　“你的意思是帝国在陛下的统治下坠入黑暗了吗？陛下，他这是在诽谤你啊，臣请求陛下将乔丽处死，以正国法！”
　　小皇帝一贯对大臣言听计从，而且实际上皇帝自己根本就没有什么权利，所有的权利都被大臣架空了。
　　以前布德还活着的时候，因为布德大将军绝对忠诚于皇帝，大臣行事的时候还要有些顾忌，现在连这点顾忌都没有了。
　　他现在就想把这个妄图回京夺取大臣之位的家伙除掉，正在他打算看着乔丽苦苦辩解却又无可奈何的样子的时候，一贯在朝会上不掺和政事的艾斯德斯一反常态，打断了大臣的话：
　　“吼吼，是用帝具变身了吗？虽然说我没有见过乔拉几面，但是乔拉身上可不会有这么大的气场。
　　这可是我身经百战中得到的直觉！
　　你不是乔丽吧？即使你扮演得很像，但是强者就是强者，即使扮演弱者，也掩盖不住那种强大。我的三兽士，是死在你的手里吧？”
　　其他人没有弄明白情况，而“乔丽”则稍微低了低头，而后露出了有些尴尬的笑容，挠着后脑勺：
　　“哎呀，我本来就不是很擅长伪装了，一般情况下我执行任务都不用伪装的，没想到会被人发现。真的有这么显眼吗？”
　　艾斯德斯好似看到了什么有趣的东西一样，兴奋了起来：
　　“不啊，我的手下莫名消失，你明知道危险重重，却一个人孤身上殿，我就觉得你不简单。只不过是诈了你一下，没想到你这么快就承认了。”
　　“乔丽”更尴尬了：
　　“额……这就有点……
　　明明我这里要一直等到信号才能行动呢……”
　　就在这个时候，卫兵报告，席拉求见。
　　大臣对于自己的儿子这个时候过来有点奇怪，不过他儿子有帝具次元方阵，可以随时转移，在这个大殿中有不知名强敌的情况下，有这样的帝具使在更好。
　　正想要让人宣他上来，席拉已经等不及宣召，直接上殿了。
　　反正现在布德已死，皇宫中谁都不会阻止大臣和席拉。

第294章 大战开始
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/510035102
　　席拉很散漫地走上殿，连皇帝都没有参拜，就发现上面的几人戒备地盯着“乔丽”，他叹了口气：
　　“柱间，你暴露了？明明我才刚刚解决这个家伙呢。”
　　“乔丽”面露微笑：
　　“哈哈，各种因素下……东西拿到了？”
　　“席拉”结了个印，一阵烟雾过后，一名黑衣少年出现，在身后拿出一个小型的防毒面罩扣在口鼻上：
　　“拿到了，现在大闹一场吧，快点解决，我在这里也有点呆够了。”
　　“乔丽”点了点头，身体表面一阵木质显现，随后又消失，再出现，就是身披战甲的初代火影。
　　看着皇宫中包括小皇帝在内的所有人目瞪口呆的样子，柱间一边结印，一边说道：
　　“虽然各位有些疑问，但是抱歉了，接下来，就是战场了！
　　木遁·花树界降临！”
　　大量的树枝冲破皇宫坚实的地面，急速向上生长，并且不断绽放橙色的花朵，甜美的响起四溢，守卫的士兵、殿上的一些官员以及小皇帝在闻到气味后立刻头晕倒下了，只有大臣和艾斯德斯还站着。
　　艾斯德斯是因为一丰拿出了防毒面具，她第一时间屏住了呼吸，随手一挥，大量的冰锥出现，朝着柱间射来。
　　“木遁·木锭壁！”
　　木条在柱间面前生长，挡住了冰锥。
　　看到周围人的情况，艾斯德斯大致清楚了这些花应该是有催眠效果，右脚一踩，冰柱在脚下产生，载着她向上而去，用冰破坏了皇宫的屋顶后，艾斯德斯重新见到了优质的空气，这下子可以自由呼吸，并且反击了：
　　“果然是个强者，操控树木的帝具使？那个变身能力是他的伙伴的能力？
　　没什么大不了的，什么秘密，之后拷问的时候自然知道了。
　　木头是赢不了冰的！”
　　制造着大块的冰块，直接将皇宫压塌，她开始正式邀战柱间。
　　布德大将军不在了，没有人再约束她不许破坏皇宫了。
　　柱间也踩着木头，随着不断蔓延的森林，从皇宫出去。
　　剩下的人中，只有一丰和大臣还清醒。
　　大臣吸入了一点花粉，但是由于他在皇拳寺经历过高强的训练，战斗意识也不差，身体机能也很强，刚吸入一点，觉得不对劲的时候，就屏住了呼吸，并且掏出手绢捂住口鼻，现在还有些眩晕，好歹还能忍住。
　　不过屏住呼吸，他就没法说话了，正在思考对策的他，看到了走来的一丰，左手掂着一个扁盒子形状的装置，他对这个东西再熟悉不过了，正是他给儿子席拉的帝具，次元方阵（香格里拉）。
　　顾不得屏住呼吸的问题了，他直接问出了口：
　　“次元方阵！你从哪里拿到的？席拉……”
　　一丰微笑着解释道：
　　“当然是从席拉手里拿到的了，还以为要费点力气找到他，没想到一直急于向你这个父亲表现的他，趁着乔丽等待召见的时候，决定带着手下去突袭乔丽的府邸，从他女儿斯比娅口中逼问出消息来。
　　可惜一入城，我就已经将乔丽和斯比娅藏到其他地方了，没想到他竟然带人上门，还有几个奇奇怪怪的手下，为了突袭、不让席拉使用帝具，我可是下了不少力气呢。
　　不论是他，还是他的手下的帝具，我都笑纳了。”
　　不是想要和他浪费口舌，而是带着防毒面具的一丰不怕这些花粉，而大臣吸入的花粉越多，就会越快陷入昏迷。
　　果然，大臣因为说话后喘气，多吸入了些花粉，现在头晕更明显了，强忍着痛失爱子的悲痛，他启动了戴在额头上的帝具伊雷斯顿。
　　宝石型帝具，平时如同头冠一样戴在额头上，是能够破坏对手帝具的反帝具，只要敌人进入范围内，就能以碎掉宝石为代价破坏对方的帝具，损坏的宝石只需要一周时间就能再生，但在那之前无法使用。
　　这是大臣的底牌，以前他一直准备着，那天和大将军撕破脸皮，就用这个装置破坏大将军的帝具铠甲，然后彻底夺权，没想到布德提前死了。
　　掌握着这个反帝具的他，想要破坏对方手中的帝具，不管是他原本用的帝具，还是刚刚落在敌人手中的次元方阵，哪怕是只能破坏一个也是好的。
　　不过这次伊雷斯顿的宝石空空碎裂，却没有任何反应。
　　一丰将手中的“次元方阵”捏碎，一阵木屑飘落：
　　“真品我已经收起来了，毕竟还没研究明白，重要的研究装置，可不能在这里弄坏了。”
　　大臣屏着呼吸，转身，以一个三百斤的灵活胖子的身姿向着侧面冲锋而去，什么小皇帝，什么帝都，什么帝具，都比不上他的性命要紧：
　　“席拉这个家伙真没用，要是这个时候有次元方阵在，不就能一下子逃跑了吗。”
　　正在心里这样想着的他，突然感到后背一痛，一把利刃从胸口穿过，锻炼多年的身手一点都没有反应过来。
　　即使他确实武艺高强，但是在掌握魔力的达人面前毫抵抗，如果他没有吸入花粉，并且选择正面对抗的话，说不定还能过两招再死。
　　原著中，因为作恶多端，最后大臣被革命军和平民们凌迟处死，他的所作所为也配得上凌迟了，不过嫌麻烦的一丰直接给了他致命一击，不是出于仁慈，也没有什么考量，而是单纯地嫌麻烦而已。
　　将刀拔出来，从抽搐的大臣头上将帝具伊雷斯顿拿走，一丰回头看了一下往这边生长的树林：
　　“哎，最近都不好意思自称活人拳了，罪过罪过。
　　先把小皇帝弄走吧，不然更麻烦。”
　　说着，迅速赶回龙椅附近，将昏迷的小皇帝提起来，几个箭步离开。
　　小皇帝在事后收场的时候有用，而且只有他的血脉能操纵至高帝具。
　　至高帝具·护国机神（至高王座）号称最强帝具，基本上就是帝具版的高达，虽然一丰觉得就算是至高帝具也无法战胜柱间，但是还是不要给他添麻烦了，事先计划就是先解决小皇帝，防止至高帝具添乱。
　　先把这个小皇帝送到安全的地方再说吧。

第295章 木和冰
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/510040334
　　柱间和艾斯德斯已经开始了碰撞，从天而降的大量冰块和冰锥砸在树林中，而被树木保护着的柱间用树枝挡住了全部攻击。
　　“哈哈，你很强嘛，树木这么多有点麻烦，但是比数量的话，我可不会输！”
　　说着用力一挥手，周围的温度骤降，大量冰块在身边集结、相互结合、变形，出现了一个又一个由冰块组成的骑士状的冰士兵，从半空中掉落在丛林中。
　　冰的士兵们不需要呼吸，所以不怕催眠的花粉，开始在丛林中披荆斩棘。
　　“果然是身经百战的将军，这样花粉就没有用了，不过……树林，是不怕数量的！”
　　说着柱间一拍手，不再催动花粉的产生，本来他也不打算继续催眠，他闹出动静来也是想要让皇宫的士兵们有机会逃逸，只要士兵们不在，皇宫就是帝都打斗能造成人员伤亡最小的地方，宅心仁厚的柱间不想让战斗波及到居民，所以要将战斗范围约束在这个范围之中：
　　“接下来就让你见识一下森林的威力吧！树界降临——皆布袋之术！”
　　不再产生花朵，而是专注于树木的生长，大量树枝将冰骑士缠住，树根扎进冰块中，用植物生长产生的扩张力将冰块毁掉。
　　同时从树林中出现大量木质的打手，将冰的骑士捕获、拍碎。
　　丝毫没有减慢冰骑士制造的艾斯德斯丝毫没有担忧，随着碎冰越来越多，艾斯德斯制造的冰骑士也越来越多，碎裂的也越来越多，树林和寒冰共存的奇葩环境出现在了皇宫。
　　艾斯德斯是不会飞的，柱间操纵的树木从各个角度对她进行攻击，而她制造的冰块则成为了相对安全的落脚点。
　　原本预料中冰块冻结树木的现象没有发生，柱间操控的树界降临的生命力实在太强，即使有些枝丫被冰冻住，也会从其他地方生长出新的树枝打破寒冰。
　　艾斯德斯的冰骑士们越来越多，不怕牺牲地前赴后继，却又不断失陷在树林之中，这片生机勃勃的森林，成为了艾斯德斯难以突破的屏障：
　　“看来我有点小看你了，这么远距离可没有意思，来和我生死厮杀吧！”
　　说着，将长剑拔出，指向天空，在天空中出现了大量的冰块和冰锥，随着刀锋隔空挥下，这些冰块和冰锥朝着柱间爆射而来，而艾斯德斯则躲在巨大冰块后面，以之为屏障，率领着冰骑士们冲了过来。
　　因为力量更集中了，又有寒冰保驾护航，艾斯德斯迅速拉近了距离。
　　柱间一抬眼，结了个巳印，身前的数目骤然凝结，一颗狰狞的龙头出现在身前，紧跟着靠着树木的长势，一条木龙活灵活现地出现，如同真的一样像前方的艾斯德斯攻击而来。
　　木龙撞在艾斯德斯身前的坚冰上，一个横身，巨大的身体碾碎了艾斯德斯的冰骑士，扫飞了冰块和冰锥，阻止了她的冲锋，甚至逼迫她不得不向后撤退一小段距离，防止被巨大的惯性碾碎。
　　柱间擅长对付巨大的对手，也擅长用木遁制造巨大的东西。
　　木龙即使表面被冰封，也能舍弃被冰冻的表面，从内部重新生长出生机勃勃的树木，几个瞬间就让艾斯德斯刚才积累的冰骑士十不存一。
　　艾斯德斯闪开木龙的头一波攻击后，丝毫没有显得狼狈，而是愈加兴奋：
　　“够强！竟然挡住了冰骑士的突围，那么在树木难以生存的冰天雪地中又如何呢？”
　　她左手向上一抬，不仅仅刚才打斗的冰块碎裂，就连冰骑士和冰骑士们被树木毁坏后的碎冰都消逝，取而代之的，则是透彻的寒冷。
　　“冰岚大将军！”
　　事先制造冰骑士，而后在关键时刻一鼓作气将冰骑士积累的能量释放出来，制造大范围的冰天雪地。
　　如果给她时间，艾斯德斯可以积攒上很多天的冰骑士，储存帝具的能量，最终可以一次性让半个帝国变成寒冬。
　　现在她没有那么多的时间积累，仅仅是刚才打斗中用出去的帝具能量，但是发现群体攻击中冰骑士在树林面前完全没有任何小伙，她才临时决定，将这些能量转换为冰雪，制造对自己有利的环境。
　　因为没有那么多天的积累，寒意仅仅波及了帝都，而作为事件中心的皇宫，更是冰雪交加，柱间制造的森林上马上起了一层寒霜，树叶也染上了皑皑的白色，刚才还生机盎然地生长着的树枝，发出“咔咔”的声音。
　　看着转眼陷入隆冬的森林，柱间也出现了些许惊讶，一边合掌，一边说道：
　　“看来‘帝具’也是有点看点的，还以为上次用雷电的家伙就是极限了呢。竟然一口气改变了天象，这个样子，已经比水无月一族还要强了。
　　在冰遁上，我柱间称你为最强！”
　　说着，玄奥的花纹出现在他的脸上，仙人柱间登场。
　　一丰特意找柱间研究了一下仙人模式，结论是，从型月魔术观解释，自然能量大致是以以太为主的大源能量，吸引到身体后和自己查克拉呼应后形成仙术查克拉。
　　不同流派的自然模式的以太和其他元素配比不一样，融合自身查克拉后达到的效果不一样。
　　神代魔术师用自身力量，撬动大源的力量，继而发动魔术。仙术则是将大源吸纳到自身再使用，是一个有趣的思路。
　　凑巧这个世界是一个大源活跃的世界，柱间在反复尝试后，已经熟悉了这个世界的自然能量，刚才积累了一下自然能量，一举进入仙人模式。
　　“有人让我尽量用华丽的招式，那么……
　　仙法·木遁·真数千手！”
　　体型比尾兽还要大几倍，威力略胜于威装须佐能乎的木质千手观音像，从柱间身后迅速生长而出，即使是这个冰天雪地的环境，也无法阻止得到自然能量滋润的树木，在冰霜中的傲然生长。
　　倒不如说冰霜给佛像增添了几分别样的色彩。
　　巨大的佛像矗立在皇宫，大范围宫廷建筑坍塌，这还是柱间将打斗场地尽量限制在皇宫的结果，同时稍微收了收力气，别让战斗太波及平民。
　　“顶上化仏！”

第296章 艾斯德斯之死
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/510589113
　　随着仙术的使用，千手观音像身后的手迅速生长，从四面八方攻击向艾斯德斯，冰天雪地之中的巨大佛像在寒风暴雪中的身姿如佛入魔，艾斯德斯瞬间陷入绝境。
　　从获得帝具“恶魔之粹”以来，艾斯德斯还是第一次遇见这种等级的强敌，即使遇到的最强的危险种，也比不上眼前佛像爆发出的勃勃生机。
　　多少年没有过的绝境，多少年没有过的脊背发寒，多少年没有过的束手无策。
　　抵挡？从千手观音的大小上来看，这么多手掌，想要挡住，要大量的冰，虽然仓促之间也能够制造出来，但是看千手的数量就知道，一旦防御，陷入被动状态的她，至多只能防御前几波攻击，然后就会被佛像的千手围殴。
　　躲开？看这个数量和速度，即使对自己的身手很有信心，对比一下后，艾斯德斯还是有自知之明的。
　　此时她心中没有畏惧，而是兴奋，透彻全身的兴奋，从未有过的集中，温度从体表开始骤降，冰冻，冰结，冻结一切，将佛手冻住、将树干冻住、将一切冻住，着就是她心里想的一切。
　　就在佛手在她眼中越来越近，也越来越慢。
　　不是敌人的攻击变弱，也不是什么临死前的走马灯，而是对艾斯德斯来讲，除了她以外的一切都变慢了。
　　就在佛手击中她之前的一刹那，艾斯德斯眼前的世界静止了。
　　“摩珂钵特摩”，这个在现在时间点，根本就没有被创造出来的招数，在战斗中被临时、自然而然地使用了出来。
　　本来时间线上，因为塔兹米三番两次地从她手中逃走，特意开发出的招数，能把整个时空全部冻结，短时间内，只有艾斯德斯一人能行动。
　　丝毫没有惊叹于自己的帝具能达到如此惊人的效果，没有时间欣赏被冰冻的世界，也没有停留观赏千手佛像的刹那姿态，明明是第一次、毫无征兆地用出了这个招数，却好像轻车熟路一般，艾斯德斯毫不停留地绕过停滞的佛像千手，向着柱间奔驰而去。
　　第一次使用“摩珂钵特摩”，甚至连“摩珂钵特摩”这个名字她都没有起过，也不知道自己能够将空间冻结多久，遵循着本能，艾斯德斯能感受着巨大的消耗，和这个空间在帝具力量下正在“解冻”的趋势。
　　用冰破坏掉挡路的树枝，毫不停顿地来到敌人的面前，细剑刺入敌人的心脏，冰霜从剑刺入的地方开始蔓延，在静止的世界中，本来就不会流出血液，现在又被冰封住，她终于还是赢了：
　　“强大的对手，为了表示尊敬，我会好好保存你的尸体的，你有这个资格。”
　　身边空间如同碎冰一样碎裂，时间再次流动，失去控制的佛像仍然靠着刚才生长的劲头将手掌打了下去，但是其目标早已不在原处了。
　　艾斯德斯叹了口气，准备先将眼前之人被冰封的尸体多加些冰保存好再去找那个变身成席拉的家伙，突然感觉后心一疼。
　　“木遁·扦插之术！”
　　想要回头，但是却无法控制自己的身体，只能看着前方，树枝从胸口穿过，仅仅瞥到眼前冰块中的“尸体”变成了一个木偶。
　　“刚才是空间被冻结了吗？一丰提醒我你有可能用出这个招式，我还以为有点夸张了。
　　不愧为我认可的冰遁第一！
　　就是因为要防备这个，我才从一开始就隐瞒分身的能力，并且从一开始就是由木分身在和你战斗”。
　　最近柱间已经快成为背刺专业户了。
　　可惜这个时候他说什么艾斯德斯都已经听不到了，为了防止她用冰临死反扑，柱间可是用木遁直接破坏了她的脊柱，帝具的操控需要和主人的精神相互呼应，这个时候的艾斯德斯已经失去了对身体的控制，意识陷入了了永久的灰暗。
　　一辈子遵循弱肉强食的她，终于倒在了弱肉强食之下。
　　柱间确定艾斯德斯死亡后，起身来看了看皑皑白雪的树林：
　　“该结束了！”
　　他从腰间拿出一张卷轴铺在地上，将艾斯德斯的尸体放在卷轴上，一拍卷轴，一阵白烟，艾斯德斯的尸体被封入卷轴中。
　　而后结印，用木遁伪装了一具艾斯德斯的尸体，提着它向着外面飞速转移，和一丰汇合。
　　两人之前就约定好了位置，一丰正提着昏迷不醒的小皇帝在等着柱间，和一丰在一起的，还有原大臣乔丽以及夜袭的领袖娜洁希坦。
　　柱间赶来后将“艾斯德斯的尸体”放在地上：
　　“已经解决，可以继续下一步了？”
　　看着以前的战友，后来的敌人的“尸体”，娜洁希坦和乔丽都目瞪口呆。
　　即使娜洁希坦知道眼前之人之前将布德大将军杀死，现在看到另一位“帝国最强”也死在他的手中，这份震撼一点都没有减少。
　　“帝国双璧”全部折损在柱间的手中了。
　　晃了一下脑袋，让自己清醒一些后，娜洁希坦赶快说道：
　　“要是你们早一点通知我就好了，我根本就来不及和革命军去沟通，现在没有那么多的人手。”
　　一丰摇了摇头：
　　“不需要你事先和革命军沟通，因为将一个反叛的军势势力放入帝都，造成的动乱是不可估计的，一旦发生兵乱，失控的士兵们是什么都可能做出来的，这一点你应该很有体会。
　　现在帝都内的大臣、将军都死亡，而小皇帝已经掌控在你们的手里了，再加上柱间和我们两个可以镇压帝都现存所有帝具使的力量和夜袭的战斗力，现在你们就用身为原将军和原大臣的身份，去招降敌人吧。
　　在革命军到来之前，将这个帝国掌控在手中，娜洁希坦你的政治水平低得可以，尽量和配合乔丽吧，只要你们合作，手握小皇帝，先掌控军队，然后清除帝国的毒瘤，这个帝国就能被你们掌控。
　　之后如何与革命军交接，如何以最少代价将这次革命完成，就是你们要操心的事情了。
　　我和柱间会协助，不过几样帝具要作为报酬交给我们，没问题吧？”

第297章 选择帝具
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/510985803
　　乔丽和娜洁希坦一点意见都不敢有，他们可不想忤逆连杀两名“帝国最强”之人的想法。
　　两人心中暗自庆幸，幸好这两人只对帝具有兴趣，还愿意帮忙，不然的话，凭借他们两人的实力，排除所有反抗者，直接利用小皇帝控制整个帝都，继而控制这个帝国，也是有可能的。
　　虽然驻军不愿意转投娜洁希坦的阵营，不过在出示大臣和艾斯德斯的“尸体”、并且让柱间露了几手后，一波又一波的守备军投降了。
　　皇宫矗立的佛像还在，谁都不想送死。
　　娜洁希坦和夜袭带着投降而来的军队，不断受降更多队伍，开始从军事控制帝都。
　　“狩人”的帝具使们想要替艾斯德斯报仇，被柱间轻松镇压，没收帝具，并且交给夜袭看管。
　　失去帝具“八房”的黑瞳被交给了姐姐赤瞳看管。
　　掌控军队后，在军队的帮助下，乔丽开始以小皇帝的名义掌控帝都的政治。
　　娜洁希坦也知道自己政治水平不行，就全力支持乔丽。
　　乔丽也知道自己没什么势力，只有点声望和手段，也不给自己谋利，而是迅速控制行政，让帝都在和平中运转，同时替换了整个帝都的上层，将被打压的良知派重新提拔了起来。
　　原本的高层们带着私兵反抗，又怎么能打得过有帝具使的娜洁希坦的部队。
　　就这样，短短两天的时间，整个帝都就从混乱再次进入秩序，以最小的代价，被乔丽和娜洁希坦控制。
　　位置不一样了，娜洁希坦看问题也不一样了。
　　她倒是没有想着挟天子以令诸侯，但是她也不想直接将帝都交给革命军，因为革命军高层大多数是没有治国经验的，而乔丽这位原大臣是更好的人选。
　　她不会背叛革命军，但是她的最终目的还是为了让这个国家变得更好起来。
　　既然控制了帝国的中枢，现在就可以统合帝都和反叛军的势力了。
　　乔丽也想要让国家变好。
　　小皇帝还活着，但是实际上乔丽和娜洁希坦都不太把他当回事。
　　真正的保皇派没剩几个人了，而只能由皇帝血脉控制的“至高帝具（护国机甲）”已经被一丰作为报酬封印到卷轴弄走了。
　　除了有“大义”以外，小皇帝已经什么都没有了。
　　为了帝国，一文一武两位掌权者甚至可以将小皇帝作为筹码和革命军谈判。
　　柱间和一丰稍微停留了几天，帮娜洁希坦“镇场子”。
　　在临时的魔术工房中，一些列的大型仪器正在工作，几个魔术人偶爬上爬下地忙碌着。
　　在一个巨大的“坩埚”一样的装置中，如同高温铁水一样的不明物质正在缓慢前流动，并且发出红色的光。
　　两个人偶扛着艾斯德斯的尸体登上梯子，将其投入坩埚中，坩埚爆发出明亮的红光，尸体消失后，液体不断沸腾，从坩埚流入下一个容器中。
　　一个容器接着一个容器，一次次地处理液体，通过一条条玻璃管，最终一滴滴地落入一个烧瓶中。
　　等最后一滴落入后，烧瓶中大概有三百毫升的鲜红色液体，被一丰拿了起来。
　　恶魔之粹。
　　登临顶端的几件帝具，对一丰最有用的，是次元方阵（香格里拉），该帝具本身没有战斗能力，但是空间移动已经涉及到了第二法，而第二法是一丰最主要的研究课题。
　　他已经将次元方阵镶嵌到宝石剑上了，借此来低消耗地实现第二法的空间移动。
　　而后处理的就是恶魔之粹了。
　　论攻击，恶魔之粹绝对是数一数二的，最后“摩珂钵特摩”几乎可以上升到魔法的等级了，仿照钢炼世界的瓶中小人“父亲大人”从古力德体内提取贤者之石核心的装置重新打造好后，今天终于成功地将恶魔之粹的精华从艾斯德斯的尸体中提取了出来。
　　喝是不可能的。
　　帝具的使用非常消耗精神，有贴近第二法的次元方阵就已经很好了，即使从帕拉塞尔苏斯那里学会了阿特拉斯院的绝技“分割思考”，一丰也不想给精神一次性增添太大的负担。
　　况且一丰绝对不会让这类生物相关的帝具和自己融合，且不说恶魔之粹带来的“碎念念”，魔人在成为魔人后发生的“觉醒”过程就是魔人的身体开始向着灵魂最适应的方向一点点改变，让身体可以承受住增长的魔力，这个过程一丰不想让其他东西干扰。
　　所以无论是优质的魔术刻印、罕见的魔眼、还是杂七杂八的细胞，他都不会移植。
　　想要使用两件帝具，直接方式代价太大，而间接方式还是可以的。
　　原著中的黑瞳曾经成功过，因为她的帝具死者行军[八房]可以操控她亲自杀死的人的尸体，她曾经操控过兰的尸体，而作为死尸人偶的兰使用帝具万里飞翔[莫斯提马]，没有增添她的负担。
　　当然现在狩人部队的帝具都被被一丰当战利品了，除了看不上眼的几件给娜洁希坦了，剩下的都被一丰收藏了。
　　八房当然也在收藏之列。
　　一丰没有使用八房的想法，但是这个思路可以借鉴。既然八房的尸体人偶可以使用帝具，那么使魔应该也可以。
　　向烧杯中倒入混合着帕拉塞尔苏斯制造的贤者之石的特质水银，并且不断搅拌后，鲜红的“妹汁”和银白的液态水银交织，非常神奇地被银色吸纳，红色消失在银色之中。
　　将水银样的液体倒在地上：
　　“Fervor， mei sanguis”（沸腾吧，我的血液）
　　液体在地上立刻汇聚成一个银色的史莱姆一样的球。
　　“Frigidus”（冰冻）
　　冰块出现在水银球的周围。
　　“好在帕拉塞尔苏斯把埃尔梅罗家系的魔术刻印完全解析了，道具作成EX好厉害。
　　月灵髓液还真是一个不错的载体呢，接下来想想办法加载一个虚拟人格就行了吧。”
　　拾人牙慧罢了，偷了君主家系的魔术，要是时钟塔知道，可是会引发派系讨伐的大事情呢。
　　不过埃尔梅罗君主毫不知情罢了。

第298章 回归火影世界
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/511059987
　　一丰不断研究帝具的时候，柱间忙里忙外地帮娜洁希坦控制着帝国，仿佛再次回到了战国时代，木叶初建的时候。
　　在这位正面连杀帝国双壁的猛人面前，外面的革命军老老实实地和帝都的实际掌控者新大臣乔丽和新大将军娜洁希坦交涉，在柱间的催促下，初步的利益交换很快就完成了。
　　将民众们长久的积怨完全推到了奥内斯特大臣和他的党羽身上，从帝都开始展开了轰轰烈烈的大清洗活动，而失去至高帝具的皇帝，不再有任何威胁，反而没有被针对。
　　而后一文一武两名掌权者建立了君主立宪和寡头政治结合的体系，小皇帝完全成为了象征，帝国千年的统治，皇帝的血脉和名号在全国范围内还是很有市场的，实际上这些年大家尝尝提起的也是大臣一伙人如何为非作歹，却很少会直接骂皇帝。
　　所以小皇帝才能够得以保全。
　　而后以乔丽和娜洁希坦为首的文武两集团组建了寡头政治集团，像模像样地建立了议会，一批政治新贵荣登高位，其中就包括了大量革命军上层。
　　新的利益分配，虽然换汤不换药，但是新的利益分配会给群众带来机遇，况且有了前车之鉴，新上台的政府也不会像之前一样大肆剥削，旧王朝经历了一次改革，即使不能焕然一新，也算是注入了新的活力。
　　这个期间一丰也因为夜袭的拜托，帮忙治疗了黑瞳等几人的身体问题，这些对于有贤者之石的一丰来讲并不是什么难事。
　　剩下的事情还要看帝国的人自己如何做了，柱间已经做得够多了，心满意足的他和积攒好进度条的一丰，带着一批帝具，开启了传送，回到了火影忍者的世界。
　　“真的不先回木叶村了吗？你应该很着急回去了吧，毕竟从秽土转生到现在已经几个月了。”
　　面对一丰的询问，柱间淡然地表示：
　　“木叶的问题很多，但是和斑留下的布局相比要容易得多。如果不先把斑的布局解开，我在木叶做再多的事情，也是枉然。”
　　一丰叹了口气，指了指远处的雨隐村：
　　“所以你就兴冲冲地带我来正面突袭了？好歹让我观测一下吧，万一今天碰到晓组织开会呢！这群人中可是不少人都大规模杀伤的绝招的，即使你是忍界之神，不怕围殴，要是让长门得到空隙逃走了，岂不是前功尽弃！”
　　柱间也是有些心切了，有点不好意思：
　　“这个……我有点着急了。探测就交给你了，不过前面的雨中有查克拉的痕迹，应该属于结界类的感知忍术，要小心不要被发现。”
　　从妻子那里学到很多封印和感知的方法，柱间对这类忍术很有一套。
　　一丰微微一笑，拿出“五视万能”来：
　　“没问题，轮回眼确实强，但是毕竟不是白眼，没有透视的功能。五视万能的‘远视’能力和‘透视’能力结合起来，不会打草惊蛇的。
　　等我把局势探索一下再进攻，你现在先修整。”
　　将五视万能给一个人造体使魔戴好，控制着使魔潜入雨忍村外围，开始用透视和远视的功能进行探查。
　　小心无大错，虽然平时晓组织很少来总部，开会也一般用幻灯身之术，真正常驻在这里的只有长门和小南两人，虽然有不少小喽啰，但是其他晓组织的成员没有发现身影。
　　通过打听到的消息，三代火影没有死，因为四紫炎阵被破坏，外面的暗部虽然比大蛇丸和秽土转生出来的二代火影要差很多，好歹能帮上忙，而且姗姗来迟的封印班也派上了用场。
　　见到事不可为，大蛇丸留下秽土转生的二代火影殿后，带着亲近手下撤退，可坑了砂隐村的人。
　　因为扉间的阻拦，日斩也没有得到机会重创一心要跑的大蛇丸，只好协助封印了扉间。有封印班在，也不用他这个火影以命换命施展尸鬼封尽。
　　而被一丰带走的柱间，被大家默认也被封印了，因为一丰传送走的时候留下的话就是“找个地方把他封印了”，至于为何一丰之后不见人影，谁也没有个结论，几个月下来就很少有人关注了。
　　既然还没有人知道柱间复活，就用这次行动给忍界一个惊喜吧。
　　“我探索过了，雾隐村除了普通的忍者之外，晓组织中只有长门和小南在，不过不知道黑绝、白绝和带土在不在，这几个家伙不是那么容易感知的，就是不在也可能随时出现。”
　　柱间面色轻松：
　　“既然没有多少人，那就赶快解决了吧。一丰君只要帮我阻止他们逃跑就行。”
　　经过几个月的修养和在帝国的小试身手，柱间已经几乎恢复了当年的实力，所以他不怎么在乎有多少晓组织的人拦路。
　　他不在乎可是一丰在乎，要是迪达拉来个派大星自爆，或者被飞段来个诅咒，说不定真的会造成麻烦。柱间确实够厉害，但是也不能保证不会着了别的忍者的道。
　　这次就让他进攻，而一丰则负责掠阵就好了。
　　至于突袭的方式，整个雨隐村都被雨水笼罩，其中掺杂着长门的查克拉，能长时间维持这个等级的感知型结界，不得不承认长门的查克拉量真的不少。只要进入雨隐村，就很快会被发现。
　　那么就不要费心思去偷偷潜入了，索性直接突袭就好了。
　　突袭也是有讲究的，既然是突袭，那么突然性和速度就很重要了。
　　在敌人还没有反应过来的时候发动攻击才是最好的。
　　“我倒是很想直接把你转移到长门身后来个背刺，可惜‘次元方阵’还做不到那么精细，只能大致地将你送到高塔的位置，接下来就要靠你自己找机会背刺了。”
　　柱间很是自信：
　　“可别小看我啊，一丰君，我可不是只会背刺的。
　　斑活着的时候都没有赢过我，难道我还怕他留下的区区一双眼睛吗？
　　开始行动吧！”
　　一丰拿出镶嵌着次元方阵的宝石剑，地上出现一阵复杂的阵纹，两人一同消失在原地。

第299章 神与神
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/511414476
　　随着传送的一阵失重感，两人出现在了雨隐村的中央高塔附近，柱间落地后直接一拍手：
　　“木遁·树界降临！”
　　遇事不决树界降临，已经是柱间的常用套路了。
　　在潇潇雨水中，密集的树林开始出现，向着四周蔓延开来。
　　完全不在乎被高塔的主人发现，柱间开始正式约战雨隐村的领袖。
　　一丰也没有闲着，拿出一个试管，将其中水银样的液体倒在地上：
　　“Fervor， mei sanguis”（沸腾吧，我的血液）
　　液态的水银在地上迅速汇聚，猛地窜起来，变成一个男子的样子。
　　水银男子向一丰行了个礼：
　　“少爷，有何吩咐。”
　　这个是一丰向月灵髓液注入模拟人格后的产物，就如同未来莱妮丝的水银女仆特里姆玛乌一样，一丰给自己打造了一个水银管家，起名叫“塞巴斯蒂安”。
　　满满的黑执事既视感，只不过水银执事是银白色的：
　　“赛巴斯，攻击许可，杀戮许可，按照我给你的目录进行优先攻击。”
　　“Yes，my Lord!”
　　得到月灵髓液回复后，一丰回头对柱间说道：
　　“长门那里主要靠你了，我先把小南解决再回来帮你。”
　　柱间将目光望向从高塔中跳过来的黑底红云服饰、身上插着黑棒装饰的人：
　　“好，我先动手了！
　　木遁·暴枪树！”
　　从树界形成的森林中，几根巨木迅速生长，朝着过来的敌人攻击而去。
　　来着丝毫没有闪避，而是直接用双手手掌向前抵挡，当巨木碰到他的手的时候，攻击急剧降低，甚至树木都开始被吸收。
　　看来这个就是饿鬼道的傀儡了。
　　饿鬼道能吸收忍术，即使这种成型的忍术也能吸收，本质上这里的树木还是柱间的忍术，所以也被吸收。
　　柱间扫了一眼，记住眼前人偶的样子，不再理会这个人偶。
　　在地狱道被破坏之前，破坏其他傀儡的意义不大，反正这个傀儡攻击性极低，在他近身之前都可以不用管。
　　“木遁·木人之术！”
　　浩瀚的查克拉传入树林之中，树木急速生长，一个巨型的木人出现。
　　体积能和尾兽叫板的木人已经比雨隐村的高塔还要高大了，巨大的手掌直接横着一扫，拍在了高塔上。
　　饿鬼道的个头太小，根本就没有办法阻止，即使从理论上来讲，给他足够的时间，他也能吸收木人之术，可是他的吸收效率绝对赶不上对面的攻击。
　　眼睁睁地看到木人的手掌就要拍到高塔的塔尖上，从高塔中又跳出两个傀儡，其中的一个直接挡在木人的手掌前面，一阵巨大的斥力爆发出来，将木人的巨手弹开。
　　这个肯定是天道傀儡了。
　　在天道后面的另一个更瘦一点的傀儡，在地面上一拍，一阵阵纹伴随着白烟，从白烟中出现一条大狗和一只犀牛。
　　能召唤通灵兽，这个就是畜生道了。
　　柱间将一切都看到眼里，心中分析着。
　　他的计划是要让地狱道出来，但是地狱道迟迟没有出现，看来即使自己用了木遁，这个高塔的主人还是没有认真起来。
　　这些小辈成长的环境下，已经没有人传唱柱间的传说和平定乱世的木遁了，以至于自己用出木遁后，对方都没有想着让畜生道将剩下的傀儡都统领过来。
　　“看来要逼迫他将所有傀儡用出来才行，要么就直逼他本体所在！”
　　长门的本体就在高塔之中，不过不在塔顶，而在下方。
　　“木遁，木龙之术！”
　　从森林中长出巨大的木龙，盘旋着将横冲直撞而来的两个通灵兽扫飞。
　　长门控制的通灵兽身上也插满了黑棒，眼睛也表现出轮回眼的特征，显然和六道傀儡类似，被长门完全操控，不惧危险，即使倒下了也挣扎着站起来，而且那条被打飞的大狗在遭受到攻击后竟然多长出一个头来。
　　木龙没有理会倒地的通灵兽，而是继续上前向着高塔撞了过去。
　　天道傀儡不得不再次挡在前面，又一次使用神罗天征，和刚才阻挡木人一样，将木龙弹开。
　　柱间留手，就是为了将所有的六道傀儡都吸引出来，所以他不着急进攻，而是操纵着疯长的树林，开始捆绑两头通灵兽。
　　通灵兽“地狱犬”可以配合“通灵增幅”，被攻击的时候可以增殖，但是很快就被树界降临捕获，捆绑得严严实实，查克拉被生机勃勃的树木吸收，整条狗奄奄一息。
　　天道佩恩站住脚，很冷峻地问道：
　　“你是何人，竟敢冒犯神！”
　　柱间笑了：
　　“神……吗？我当年也被称为‘神’呢，不过自称为神的还是第一次见到。
　　可能没有人有哪个人在我面前有这个自信吧。
　　既然你自称为‘神’的话，就来认识认识我这个作为前辈的‘神’——千手柱间吧！
　　木遁·荆棘杀！”
　　大量树木从四面八方向着三个傀儡攻击而来。
　　天道和饿鬼道要好一些，天道能用斥力保护自己，而饿鬼道能够吸收忍术。
　　木遁也有吸收查克拉的能力，和天道有较劲的资本，双方都没有奈何对方怎样。
　　而饿鬼道自己的战斗能力就差一些了。
　　眼看着畜生道就要被木遁碾压的时候，这个傀儡向着地面一拍，又是一阵白烟，这次出现的又是几只大型通灵兽。
　　一直变色了、一头牛、一只大龙虾和一只鸟。
　　从白雾中窜出来的不仅仅有这三只巨兽，每个巨兽的头顶，还站着一个身穿黑底红云服饰的人。
　　畜生道将剩下的三个傀儡也通灵出来了，这样一来，六个傀儡就聚集在一起了。
　　包括畜生道在内的四个傀儡，每个站在一只通灵兽的头上，柱间扫了一眼，根据一丰提前给他的每个傀儡的不同能力和不同体貌特征，心中有了判断：
　　“看来我的名号还是有用的，说出我的名字来，这个长门还是决定把所有傀儡用出来了。
　　负责复活的地狱道对我来讲没有什么攻击力，所以在鸟型通灵兽的头顶，远离我的攻击吗？
　　后生小子，多少还是会战斗的。
　　既然所有傀儡到齐了，我也该认真点了！”

第300章 解决小南
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/511546019
　　柱间一边双手合掌，源源不断地积累着自然能量，一边注意着六道傀儡，并且用森林、木人和木龙与之周旋。
　　与此同时，雨隐村的另一个方向，同样黑底红云装扮的一个女子，背后一对由白纸组成的翅膀，正在朝着中央的高塔急速飞驰而来。
　　正是察觉到有动静的小南从巡逻的途中赶回来。
　　就在这时，天空中闪过一个火花，紧跟着一个巨大的火球在她眼前爆炸。
　　小南紧急改变方向，背后大量的白纸挡在前面，才躲开了火球，同时也有不少纸张被焚毁。
　　从街角转出一个黑衣的少年，手中拿着镶嵌着红宝石的打火机，按下打火机的按钮，打火机的一侧一个画着火焰图案的圆形炼成阵一阵发凉，紧接着打火机的另一侧镶嵌的红宝石一阵红光，打火机的火焰飘出，一瞬间就出现在小南的面前，有一个巨大的火球在小南面前爆炸。
　　正是一丰利用宝石魔术和焰之炼成阵打造的打火机魔术礼装。
　　对付纸，直接用火就好了。
　　小南能够使用操纵纸张的特殊忍术“式纸之舞”，可以通过将身体纸张化，免疫物理攻击带来的伤害，但是遇到火焰就麻烦多了。
　　她赶快操控大量纸张，同时身体如同没有重量一般向后飘去，一边躲避火球，一边扇动身后的纸翅膀：
　　“纸雨！”
　　无数纸片从两对翅膀快速射击出，向着一丰攻击而来。
　　即使一丰现在没有使用五视万能，凭借他达人的视力，也能看到像刀片一样锋利的纸张中还掺杂着起爆符。
　　“Automatoportum defensio（自动防御）”
　　有高速咏唱能力的一丰，一瞬间就完成了魔术的使用，一道道水银从地下窜出，围绕着一丰形成了一个水银球，将一丰保护了起来，并且温度骤降，在水银的外侧形成厚厚的冰霜。
　　锋利的白纸在冰块上毫无建树，其中混在的起爆符打在上面，有一多半还没来得及引爆，就被低温冻结，只有少数起爆符爆炸，也仅仅给冰层打掉了一些碎片。
　　这些数量的起爆符想要突破恶魔之粹的防御，还是太嫩了。
　　从冰球上长出大量冰刺飞射出去打向小南，小南的身体化作纸片飞散，躲开冰锥，紧跟着不再和一丰纠缠，继续朝着高塔飞过去。
　　在她心里，灭杀敌人是次要的，长门那边情况不明，动静又这么大，小南虽然对长门的实力有绝对的信息，但是很担忧他的身体状况，如果查克拉使用过度造成长门身体不可逆转的损伤就不好了。
　　等找到长门后再决定如何对敌。
　　下方，随着冰锥释放，冰球已经打开，从水银中间，一丰走了出来，看着正在飞速远离的小南，心中盘算了一下位置，双手结印：
　　“四紫炎阵！”
　　小南飞到的位置四周，突然出现四个紫色光柱，互相联合，形成一个立方体的结界，将小南捕获。
　　一丰早就算计好了小南所在位置和她可能往长门方向赶路的路线，在路上事先放好了贤者之石和炼成阵，四块宝石刚好构成了四紫炎阵的四个角，将小南捕捉。
　　六道状态的带土曾经用阴阳遁制造的黑棒作为节点，施展过六赤阳阵。
　　这次一丰用宝石魔术把四紫炎阵搭了出来，围困小南，算准了位置，仅仅将小南装进了结界之中，一丰自己在外面。
　　既然是陷阱，当然不可能就一个结界了，结界内部的地面下，浅浅的土层下方埋藏着各种宝石，这个时候宝石魔术被远程激活，被刻录的，基本上都是焰之炼金术和红莲的爆炸炼金术。
　　结界之中，一次集中的大爆破开始了。
　　小南的式纸之舞虽然可以免疫物理攻击，但是这个过程是要靠消耗查克拉维持自己纸张化、而忍术纸的大量烧毁，极快地消耗了她的查克拉，为了抵挡，只能不断产生更多的纸，来抵挡火焰，这样一来就更多地消耗查克拉。
　　竭尽全力维持着式纸之舞的小南，在这个结界组成的大“烤箱”中一下子使用大量的查克拉，纸张从身后铺天盖地地散开，围绕着自己形成一个巨大的纸球，就如同刚才一丰用月灵髓液形成的水银防护球一样。
　　厚厚的纸张隔绝了攻击、隔绝了火焰和爆炸，外面不断灼烧，里面的纸不断补充，终于顺利扛过了宝石魔术的消耗，布置的宝石魔力耗尽、宝石化作齑粉，小南也在攻击结束后从纸团中露出来，隔着在爆炸中消耗过度、摇摇欲碎的四紫炎阵，看向结界外的黑铁一丰：
　　“我小看你了，看来要先解决你才能去和佩恩汇合。”
　　说着，抖落烧毁的纸张，掺杂着起爆符的式纸之舞从背后飘起，而一丰则将手中镶嵌着次元方阵的宝石剑指向结界
　　一个负责的阵纹出现在结界的地面上，小南意识到恐怕有诈，因为在结界中，她想要逃离都很困难，所以第一时间用式纸再次保护好自己，却没想到，这个阵纹没有攻击能力。
　　帝具次元方阵发动，一阵光过后，小南消失在结界之中，连带着卷走了阵纹内所有的纸，只剩下少量飘落在阵纹外。
　　“如果你能从波之国赶回来的话就另说了，旅途愉快。”
　　用结界捕捉、事先的攻击，都是为了让这次传送成功，毕竟次元方阵不能连续发动，两人突袭之后，一丰就一直拖时间等帝具能第二次使用，并且布置陷阱。
　　要是真的把小南逼急了，弄出神之纸者之术，不知道现在攒了多少起爆符了，一起用出来，一丰也占不到什么便宜，说不定还要强行从火影世界撤离。
　　将她传送走，才是最佳的选择。
　　找准机会，往波之国大致方向，能传送多远就传送多远，至于会不会如预料中那样传到波之国，一丰表示单程传送，没有售后，落到哪算哪。
　　长门能通灵六道傀儡，但是无法通灵小南，等她从波之国那边赶回来，黄花菜都凉了。
　　在确保小南没有留下什么后手，并且将结界中剩下的没被传送阵接触到的纸张烧毁后，一丰看向了村子中央动静越来越大的森林：
　　“解决一个了，去看看柱间那里进展怎么样吧。”

第301章 飞天忍者
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/511824115
　　柱间在六道傀儡出来的第一时间，就开始迅速分析每个傀儡的能力，这一批傀儡还不是被自来也破坏过的样子，畜生道还是男性，其他几个倒是没有换。
　　剩下的根据各自能力和一丰提前给出的信息，柱间也已经分清楚了。
　　这就是忍者之间战斗时情报的重要作用，自来也和佩恩战斗的时候，如果有足够的信息，想要战胜佩恩，也是有很大机会的，毕竟仙人模式的自来也战斗力和应变能力都是很强的。
　　柱间等的就是地狱道的出现，判断出地狱道站在鸟通灵兽头上，高高飞起后，他先积累好足够的仙术查克拉，进入仙人模式，然后从身后拿出一个卷轴。
　　打开卷轴后，里面有封印术式，术式中间有一个“翼”字。
　　向着卷轴中心一拍，从封印卷轴中间，两个圆盘形状的东西出现。
　　将这两个东西放在自己的双肩的肩甲上，圆盘浮空，四个羽毛组成的翅膀出现在柱间身后。
　　翼之帝具万里飞翔[莫斯提马]，以堕天使的名字命名的飞行帝具，被柱间使用。
　　在攻击上，以木遁为主的忍术已经够强，即使强如雷神铠甲和恶魔之粹的帝具，柱间也看不上。
　　但是即使他是“忍界之神”，木遁仍然不能让他飞起来。
　　作为木遁忍者，脚踏实地、扎根大地似乎是最好的选择，但是忍者之间的战斗，偶尔会碰到制空情况，而木遁想要打中飞行中的对手还比较难。
　　所以在众多帝具中，柱间选择了能够自由飞翔的莫斯提马。
　　四对翅膀一拍，柱间冲天而起，由锋利的白色羽毛组成的翅膀，让柱间远远看起来比小南这位“天使”还要更像天使。
　　急速升空的柱间，在帝国从“狩人”部队中没收到这个帝具后，就像得到新玩具的孩子一样，操控这个帝具四处飞翔，现在早就应用纯熟，几次煽动翅膀就升到了鸟型通灵兽的高度。
　　翅膀一拍，大量羽毛脱落，如同苦无一样飞射向上面的地狱道。
　　六个傀儡的视觉是连通的，这些都在操纵者长门的眼中，但是看到不代表能反应过来，他没有预料到对方能飞，甚至飞起来的样子还那么像小南。
　　地狱道自己没有多少战斗力，只好操纵着通灵兽闪避。
　　就在鸟通灵兽闪开羽毛的时候，柱间已经降落在鸟背上，足下的查克拉粘在通灵兽的背后，和地狱道傀儡交手了。
　　终结乱世的初代火影，体术水准不是这个傀儡能比的，长门操纵六个傀儡，一般都是靠他们的特殊能力取胜，其体术水准虽然不差，但是和柱间一比就差多了。
　　刚过手两招就被柱间一把拽住：
　　“木遁·树缚永葬！”
　　树枝从柱间胳膊蔓延到地狱道的身上，还没有等畜生道用通灵的方式解救地狱道，树枝就已经缠住地狱道傀儡并且迅速生长。
　　植物的生长产生的力量是可以将巨大的岩石直接崩裂的，树枝很快长成粗大的树干，将中间的地狱道傀儡挤压成碎块，其根系牢牢扎在通灵兽的身上，这只鸟型通灵兽也被重创，从空中坠落了下来。
　　柱间从鸟背上跳下来，用帝具再次飞起，并且向地面飞去。
　　六道傀儡中的“复活点”被端了，剩下就好办了，下面就可以脚踏实地了。
　　在接近地面的时候，双手结印，从柱间背后树枝浮现，从他背后“长”出四个分身来。
　　由于他无法解析帝具的构造，所以木分身们背后都没有帝具。
　　分身术可以通过消耗查克拉复制衣着、苦无、手里剑等，但是七忍刀、草薙剑这类无法解析的东西没有办法复制。
　　四个分身因为不能飞，直直地从半空中向着地面坠落，好在这个时候离地面已经没有那么高，分身们用矫健的身手在木遁的森林中安全落地。
　　一落地，四个分身就分别跑向四个佩恩傀儡，而作为本体的柱间，则再次用帝具飞起，向着饿鬼道飞去。
　　长门吓了一跳，地狱道被破坏得太突然，这下子其他傀儡损坏后就无法第一时间修复了。
　　他倒不是心疼傀儡，而是自称“千手柱间”的对手非常果断地第一时间将佩恩六道中的地狱道破坏，很有可能是知道一些佩恩六道的情报。
　　轮回眼的能力，就连晓组织的内部，知道详情的人很少，如果发生情报泄露，又是从谁那里呢。
　　长门顾不得思考这个问题，集中精力应对着眼前。
　　柱间完全没想隐瞒自己的本体，本体就是长翅膀的这个，最强的天道佩恩想要去会会柱间本体，却被一个木分身配合木人拦住。
　　木人之术可在下面一直起效呢，另一个分身则操控着木龙之术碾压着畜生道和他的通灵兽。
　　剩下的两个木分身则在和人间道与修罗道交手。
　　柱间毫无阻拦地飞到了饿鬼道的面前，接着飞行的速度，一脚踢在饿鬼道的胸前。
　　饿鬼道双臂交叉，在胸前挡住这一脚，后退了两步，也冲了上来。
　　长门想得很简单，不管你是不是真的“千手柱间”，你的木遁又有多么强，只要是忍术就会被饿鬼道克制，只能用体术。
　　虽然这个对手体术比傀儡强，但是傀儡没有痛觉，不怕伤害，只要克制住对手的忍术，让天道傀儡赶过来汇合，就有胜利的希望。
　　柱间落地后一个直拳打想饿鬼道的腹部，饿鬼道则从袍袖下抽出一根黑棒，和柱间对练起来。
　　柱间双手一绞，将饿鬼道右手拿着的黑棒扭到地上，而饿鬼道也抓住机会缠住柱间的胳膊，开始以最大速度吸收他的查克拉。
　　查克拉是忍者的根本，长门想要通过吸收查克拉的方式削弱敌人。
　　柱间显现仙人脸谱的脸上微微一笑，不仅没有阻止，还加快了查克拉送给饿鬼道的速度。
　　毕竟是没有知觉的傀儡，在操纵者感觉有问题的时候，再想让畜生道松手，畜生道已经不能动弹了。
　　轻松从畜生道傀儡的手中抽出来，一把按住傀儡的头，看着上面显现的木质颜色和傀儡身上开始萌发的嫩芽，仙人脸谱毫无变化的柱间又一次笑了。

第302章 轮回眼（尝试恢复每日一更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/511833656
　　仙术查克拉哪里是那么好相与的，至今吸收仙术查克拉无事的只有忍界决战时候复活的斑，敢吸收柱间的仙术查克拉，饿鬼道第一时间就木质化了。
　　化作树木的饿鬼道损毁，柱间本体已经解决了两个佩恩傀儡。
　　而在木遁面前，通灵兽毫无建树，连尾兽在木遁面前都只能含恨，何况这些根本就比不上尾兽的通灵兽们。
　　唯一能飞的通灵兽被柱间本体解决，剩下的通灵兽被操纵木龙的木分身连带着畜生道一同解决，修罗道傀儡即使能发出“导弹”，还是没有组织住他被木人拍死、人间道也葬身在丛林之中。
　　刹那直接，只剩下天道一个傀儡还站着了。
　　长门也早就放弃了营救其他傀儡的打算，只要弥彦的身体没有事，其他的怎么样都好，大不了以后再重做。
　　将查克拉全部集中在天道佩恩的身上，可以让天道发挥出最强的力量，就算是初代火影又能怎么样，都是旧时代的人物了，怎么可能比得上神的眼睛。
　　长门集中起查克拉，让天道佩恩一跃而起，双手猛得一拍，一阵巨大的斥力从他的身上爆发，周围的所有东西被吹飞，就连木人都在斥力之下退后了两步。
　　天道佩恩双手合十，冷冷地看着半空中操纵着帝具飞翔、刚才被斥力推出去挺远的初代火影：
　　“只不过是操纵树木的木遁罢了，在这双眼睛面前都是徒劳的。
　　连‘斑’都在这双眼睛的威力下臣服，你也一样。
　　臣服于神的威严之下吧！”
　　就在柱间再次飞过来的时候，天道的双手分开，双掌中间一个黑色的球体漂浮着，从中透露出可怕的查克拉。
　　刚才的战斗，长门没有消耗多少查克拉，本体状态还好，傀儡距离又很近，很容易就将大量的查克拉传输给了天道。
　　从佩恩的手上，黑色的球体向着空中飘去，天道双手再次合十：
　　“地爆天星！”
　　不惜在自己的村子里面使用出地图炮等级的禁术，从黑球上产生出强大的吸引力，下方的建筑物开始崩碎，碎片朝着黑球飞起。
　　个头最大的木人之术受到的引力最大，但是木人却没有飞起，而是在柱间的操控下，从双脚生长出大量的树根，深深地扎在地下，固定在地面上。
　　树木可以防止水土流失，这个理论在地爆天星的效果之下得到了验证。
　　不仅仅木人没有飘起来，就连被树界降临笼罩的地面区域都被好好地固定住。
　　木龙没有选择这个策略，而是将自己长长的身躯盘绕在木龙身上，靠着木人来防止自己被引力吸走。
　　飞行中的柱间反而是最危险的，在空中只有帝具帮助他抵抗引力，好在轮回眼的能力他事先已经知道，在看到黑球出现的瞬间就已经明白会出现什么情况，第一时间向着地面飞去，被木人接住，脚下的查克拉牢牢吸在木人的肩头：
　　“还真是麻烦的招式，去破坏核心太麻烦，本来还想留着等外道魔像出来的时候再用这一招来着，那么——仙法·明神门！”
　　三座鸟居从天而降，正好落在天道傀儡的身上。
　　第四次忍界大战中，这个仙术一度压制过十尾，也曾经压制过秽土转生状态的斑，一个小小的六道傀儡更不在话下。
　　被鸟居封住的天道佩恩立刻失去了长门本体之间的同步，毕竟这个傀儡是通过黑棒接收查克拉进而操作的“无线”傀儡，查克拉被仙术封印和压制后，没有和本体联络的能力，所以就“掉线”了。
　　空中已经吸引了相当的土块和石头的“地爆天星”停顿了一下，外侧的土块形成的球体有了崩溃的趋势，就在它往下掉土渣的时候，新一轮引力再次开始。
　　显然，这次不是通过天道，而是长门亲自由本体操控忍术。
　　失去全部傀儡的长门，只能自己作战。
　　对长门来讲，撤退是不可能的。
　　一方面天道傀儡是弥彦的身体，无论如何他都要夺回来，这一点是毋庸置疑的。
　　另一方面，双腿受损、被外道魔像抽调大量生命力的他，本体缺乏运动能力，平时移动除了靠傀儡以外，还需要小南的帮助。
　　现在佩恩六道全毁，小南也不知踪影，他当然不能离开。
　　一面尽心尽力操控着地爆天星，他心中琢磨着是否要动用身后的外道魔像。
　　一头尾兽都没有吸收的外道魔像一出动就会吸收他大量的查克拉，凭借他现在的身体状况，不知道能挺住让外道魔像活动多久。
　　就在这个时候，一团银色的液体从地面蔓延而来，本来就躲在地下，身后是外道魔像的长门，根本就没有想过会有人直接到他本体这里来，而这团蔓延的液体，好似有意识一样向着他这里迅速移动。
　　就连自称为“斑”的家伙和几乎无孔不入的绝都从来没有直接出现在他的本体面前，长门对自己本体的保护是很在意的。
　　轮回眼一瞪，在不影响对地爆天星维持的情况下，一阵斥力发出，地面上的银色液体被激荡起涟漪向后退去。
　　在一阵波纹中，液体汇聚，从中出现一个银色的身影：
　　“目标发现，权限获得，摩珂钵特摩！”
　　空间如同被冰封了一样，长门看到一阵银影，而后一切都被定格。
　　如果轮回眼还在宇智波斑的眼眶中，说不定会有办法对付冻结时间的冰之帝具。
　　但是并非轮回眼的原主人的长门，并没有这个能力。
　　一丰的月灵髓液使魔塞巴斯蒂安，用帝具恶魔之粹用最终绝招冻结了时间，周围空间只有他一个“人”可以行动。
　　迅速走上前去，伸出左手，水银组成的左手一阵变换，变成一把利刃，从长门的脖子划过，右手配合着左手，长门的首级就被从脖子上摘了下来。
　　在冻结的世界中，长门的表情都没有来得及改变，其透露就已经被塞巴斯蒂安抓在了手中，这个场面颇有几分诡异，而月灵髓液还是那么波澜不惊：
　　“魔眼收获完毕。”

第303章 轮回眼的归宿
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/512043135
　　空间如同玻璃一样碎裂，冻结的时间再次流动，已经身首离异的长门失去了任何防抗的手段，刚才还发出巨大引理的地爆天星已经开始崩塌坠落。
　　柱间看了一眼正在不断掉落的土块：
　　“真快啊，我还没来得及下去呢。”
　　其实一丰自己也没来得及过去，在解决小南的时候，先用月灵髓液挡了一波攻击，而后在使用四紫炎阵后，月灵髓液这边用不上，他就给了塞巴斯蒂安足够的权限先到地下去探路。
　　由流动的水银组成的塞巴斯蒂安可以轻松通过各种复杂管道，很快就按照事先用五视万能确定的方位找到了长门的本体，并且用帝具解决了他。
　　为了发动帝具，抽调了不少作为主人的一丰的魔力，幸好有宝石剑在，随时可以补充。
　　虽然血轮眼、轮回眼看起来好像即插即用非常方便，但是一丰怕不当操作会损害“魔眼”，给月灵髓液的命令是尽量保证魔眼完好，为了完成这个目标，月灵髓液做出判断，将长门整个头颅取下，就不会破坏魔眼了。
　　即使是虚拟人格，多少还是受到冰之帝具恶魔之粹中的杀意的影响，对“塞巴斯蒂安”来讲，主人的命令是第一位的，而只要有权限，那么在完成任务的途中，能用杀戮解决的问题就尽量用杀戮解决。
　　长门还没有弄明白怎么回事，意识就永远陷入了黑暗。
　　进来的时候是液体，出去的时候拿着长门的头颅，就不方便以液体再出去了。
　　寻找了一下地下的出口，“塞巴斯蒂安”不理会长门的身体和背后巨大的“雕像”外道魔像，迅速找自己的主人汇合。
　　因为此时的柱间和一丰都在地上，他们两人最早汇合，然后拿着人头的月灵髓液才找到二人。
　　柱间当然不认识长门了，但是他盯着长门死不瞑目的双眼看得出神：
　　“这就是斑的眼睛吗，根本比不上还是万花筒的时候好看。”
　　一丰对于轮回眼的外观不置可否：
　　“柱间，你确保这里没有监视了吗？”
　　对方点了点头：
　　“已经用仙术查克拉探视过了，扫出来一些白色的家伙，都被清除掉了，现在下去到外道魔像周围，把其他的监视都去掉吧。”
　　两人在月灵髓液的带领之下向地下赶去：
　　“这里的情况，估计白绝已经传递出去了。
　　然白绝知道了，佩恩遇害的消息很快就会被传给带土或者其他的晓组织人员，能最快赶过来的大概就是带土了。
　　先控制住外道魔像，有外道魔像和轮回眼在手，带土就很难掀起什么水花。”
　　因为轮回眼已经在月灵髓液那里了，已经没有人能操控外道魔像了，不过为了防止宇智波斑或者黑绝留下什么后手，来到地下的千手柱间再次使用仙术·明神门，将外道魔像封印，然后紧锣密鼓地开始了对轮回眼的检查。
　　已知宇智波斑对林、带土等的心脏植入过符咒，但是是否在轮回眼上动过手脚不得而知。
　　虽然凭借着柱间的能耐，一般的暗手都不会怕，小心谨慎最好。
　　一丰检查一遍、柱间检查一遍，两次都没有发现轮回眼有什么问题，一丰记录了需要的数据，就开始给柱间进行移植手术。
　　“想好了吗，要移植轮回眼吗？”
　　柱间很坚定地点了点头：
　　“是的，当年我和斑分开、决战，就是因为理念。
　　现在我的理念受挫，他又被人蒙蔽，也到了我再次重拾两个人的初心的时候了。
　　这个经由我的细胞孕育的眼睛，承载了我们两个人的力量和心，这次，我要连斑的那一份一同背负起来！”
　　一丰绝对不会给自己移植什么奇奇怪怪的东西，即使是轮回眼这种强大的“魔眼”不适合，况且连生命力强如长门都被轮回眼弄得骨瘦如柴，这个还是留给柱间吧。
　　况且一丰没有查克拉经脉，也不是六道家亲戚，还是柱间才能发挥出轮回眼的价值。
　　卖柱间个人情，以后有什么打不过的人，拜托代打一下岂不是很好。
　　手术立刻开始。
　　柱间对一丰有足够的放心，让他来操刀。
　　型月世界的魔眼移植很困难，技术最好的是魔眼搜集列车，但是血轮眼、轮回眼基本上即插即用，尤其柱间这种恢复力，根本不用治疗，只要将血管和神经对准，眼眶自动和新的眼球愈合。
　　斑的万花筒升级，靠的就是柱间的细胞，现在轮回眼到了柱间的眼眶之中，立刻适应了下来，就如同回家了一样，丝毫不会造反。
　　柱间缓了两分钟，连麻醉都没有的手术就算结束了，将原配的双眼放在营养液中保存好，一丰给柱间稍微检查了一下：
　　“好了，所有血管和神经都对接成功，可以睁眼了。”
　　柱间缓缓地试探着将双眼睁开，淡紫色的轮回眼在眼眶之中，一阵阵查克拉随之波动。
　　“这就是斑看到的世界的样子吗……”
　　作为主治医师，一丰当然要跟进调查：
　　“轮回眼的视觉和原来有什么不同？现在有什么特殊感觉？和外道魔像之间的通灵关系建立了吗？轮回眼的能力能不能用出来？……
　　算了，有点太着急了，你先休息一下，适应一下，这些功能我们可以一点点研究。
　　我先把长门复活了再说。”
　　天生牙复活需要灵魂的完整，弥彦的尸体虽然保存相对完整，但是已经死亡很久了，灵魂早就找不到了，天生牙是无法将他复活的。
　　甚至一丰猜测，就算是轮回眼，也不能复活弥彦，同样是因为灵魂的问题。
　　原著中轮回眼复活的人要么是刚死不久，要么是斑这种秽土转生、灵魂已经归来的状态。
　　想要复活弥彦，至少要先用秽土转生将他的灵魂叫出来才行，估计这也是为什么长门这么久也没有复活弥彦。
　　现在长门的样子有点惨，身首离异，双眼被挖，一丰直接先给他来了个开胸手术，果然发现了长门心脏上有符咒，怪不得带土一点也不担心长门脱离控制。
　　斑在给长门移植轮回眼的时候，肯定会连符咒一起种下的。
　　去除掉符咒后，就可以开始修复工作了。

第304章 雨之国后续
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/512131088
　　把长门的躯体从一直待着的查克拉传输装置中弄出来后就可以开始0 。。修复了。
　　修复工作已经很熟练了，稍微用上一些贤者之石就行，好在上次龙脉用剩下的能量被一丰利用，打造了很多新的贤者之石，现在这个东西不缺。
　　使用贤者之石，将长门的心脏、胸口修复、头颅安回脖子上，连一点伤口都没有。
　　顺便把好多年前就弄坏了的双腿也用贤者之石修好，等复活后复健个两年就能恢复没有受伤的状态了。
　　只剩下两个空空的眼眶有些吓人了。
　　当然不会把柱间的眼睛移植给长门的，虽然一丰估计柱间的眼睛带着的细胞进入长门体内，说不定会给长门带来一些好的体质改善，不过火影世界的细胞学和免疫学一直都很诡异，还是不要尝试了，而且这双眼睛是柱间的东西，即使他现在用斑的轮回眼，自己的原装眼睛也最好留着。
　　而一丰又不是那种会随身带着备用的眼睛的人，只能从宝箱中翻一翻，把库存的宝石魔眼拿出来两颗。
　　在fate世界从雷曼家族买了不少宝石打造的魔眼，最高等级也就是noble color，还挺贵的，给长门换上一对绿色孔雀石打造的情感视魔眼就已经挺费钱的了。
　　从今以后，小南就可以毫不亏心地夸长门“你的眼睛像宝石一样”了。
　　修复和移植后，显现出天生牙，一刀下去把长门砍“活”，一丰就收手了：
　　“柱间，你看着点这个家伙，要不要和他说点什么都由你来决定，我先去从外道魔像上取点样本分析去了，等你能通灵外道魔像，咱们就转移吧。
　　注意着点，别让白绝和带土占到便宜。”
　　一丰跑去研究外道魔像去了，柱间则留下来照顾一脸迷茫的长门。
　　整个过程中带土或者白绝都没有出现，白绝没出现很正常，展开仙术木遁的柱间，让仙术查克拉充盈着整个基地，白绝根本就没有办法隐匿。
　　而带土没有出现，不知道是一时之间没有被通知到，还是知道自己没有胜利的可能，隐蔽起来搞事情。
　　等一丰回来的时候，柱间意气风发、而长门则一脸颓废。
　　“怎么了，这个‘神’怎么好像很受打击的样子？”
　　长门稍微用宝石做成的眼睛扫了一眼一丰，一言未发。
　　任谁发现自己一辈子都在别人的算计之下，所有的喜悦和悲伤都是设计好了的，都不会很开心，而他自以为傲的身份、力量和“命运”，都只不过是跳梁小丑一般的笑话。
　　离开轮回眼的他，还是那个有大量查克拉、能使用五行忍术的的长门，但是常年半瘫痪的状态，肌肉萎缩，离开轮回眼后他的本体并没有什么战斗力，现在的他毫无反抗的资本。
　　“你知道的太多了，你现在有两个选择，要么带着雨隐村投靠柱间，要么我将你的记忆消除掉，带着雨隐村等待木叶的讨伐。”
　　长门猛地一抬头：
　　“你们木叶做得还不够多吗，还要引发战争吗？”
　　柱间摇了摇头，接过一丰的话：
　　“战争是丑恶的，我当初建立木叶，就是为了给世界带来和平。
　　显然，我失败了，虽然我减少了战争的频率，但是却升级了战争的规模。
　　虽然比战国时代要好一点，但是仍然没有解决问题。
　　不过有一点你要承认，从五大忍村建立到我逝世之前，没有任何一个忍村敢发动战争。
　　木叶建立之初，火之国的力量不足以扩张，即使我和斑已经忍界无敌，我们不可能不停征战，要给火之国休养生息。
　　是我导致了木叶村放弃了最好的时期。
　　现在看来，如果当时能让扉间收手，我和斑一同平定天下，后面的几次忍界大战就不会有了。
　　现在不一样了，有了斑的眼睛和达到巅峰状态的我，这次我看清楚了，只要没有五大忍村，只有火之国一个国家，就不会有国与国之间的争斗了，忍者就可以逐渐从军事功能上转为民事功能，和平就会出现了。
　　雨之国之所以能保持独立，一直都是因为它作为三个大国之间都接壤的缓冲地带，不可能独善其身。
　　我的实力，在得到这双眼睛之前你就已经有所体会，在得到这双眼睛之后，你就更应该明白，我不会让战争持久下去的。
　　让这次战争成为最后一次战争，让雨隐村协助我吧。
　　我不会让战场发生在雨之国，也不会让雨隐村当消耗品，这是来自一个真正的‘忍界之神’的保证！”
　　柱间这个等级的战斗力，让他的一切话语都有足够的分量，随时能碾压你的存在，为什么要费力气骗你。
　　长门也知道，现在的初代火影强得超乎想象。
　　除非他能下定决心让小南用尽所有的起爆符撕破脸皮和柱间刚正面，不然没有任何希望。
　　没有轮回眼后，晓组织其他成员肯定不会听他的命令了，思来想去，只好咬咬牙暂时答应了下来。
　　不过长门也失去了对雨之国的掌控，雨隐村已经没有几个人认识长门了，在他们面前露面的“神”大人是六道佩恩。
　　小南又被传送了出去，一时半会回不来。
　　刚才的战斗已经让雨隐村混乱了起来，要不是被木遁阻拦，这会雨隐村的忍者都进到高塔来打听消息了。
　　好在柱间获得了轮回眼，稍微试着操控了一下仅剩下的天道佩恩弥彦，虽然不熟练，而且不能用着战斗，不过活动活动去村里面转几圈安抚一下人心还是可以的。
　　长门答应投靠后，虽然不知道是否真心，反正等柱间真的发动的时候，就不在乎长门这里是否真心了。
　　等了几天，等到了全力赶路回来要找一丰拼命的小南，看到长门的双眼被挖，又要找拥有轮回眼的柱间拼命，好歹被长门安抚了。
　　小南的起爆符最终攻击确实很强，但是只要柱间用轮回眼将攻击弹开，配合木遁，这个还是可以破解的，小南也奈何不了他。
　　柱间和一丰这才离开雨之国，用次元方阵将外道魔像藏到隐蔽的地方，二人踏上了回火之国的道路。
　　终于到了回木叶算总账的时候了。

第305章 平定与分别
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/512137360
　　一丰和木叶并没有多少交集，不外乎就是在波之国碰到过第七班的小队，去看过一次中忍考试的决赛，在木叶被袭击的时候帮着解决了秽土转生的千手柱间罢了。
　　这次回来没有什么特别的感觉。
　　柱间才是心情复杂的那一个。
　　越打听消息，越感受到木叶如今的衰退。
　　从他活着的时候的无敌于天下的忍村，到以一敌四的强村、到如今强者凋零，数次自毁长城、勾心斗角、仅仅比其他忍村强上一线的“五大忍村”之一。
　　柱间心痛，更为斑感到懊悔。
　　要是当年能预料到这个情况，他说什么也不会放任斑的离开的。
　　“这一次就又我来重塑木叶吧！”
　　在帝国呆了几个月、见识了帝国的千年伟业后，柱间萌生了“大一统”的想法，不论事后会不会分裂、会不会内战，只要他千手柱间在，就能保证没有人敢跳出来闹事。
　　今夜，就从同一木叶开始。
　　柱间已经死了很多年了，木业的一些新组织他并不清楚，探知结界的暗号他也不知道，虽然说如果他直接出现在三代火影的面前，估计猿飞日斩会举双手欢迎他回来，不过只要别天神的威胁还在，他就不会先出现。
　　别天神不是万能的，这一点是肯定的，至少这些年来也没有见过团藏用别天神控制猿飞日斩，非宇智波的人想要用好万花筒的力量很困难。
　　而且瞳力被被更强的瞳力克制，虽然柱间不是很擅长幻术，但是有了轮回眼之后，论瞳力已经少有人能胜过他了。想要用别天神控制他，在瞳力相差如此大的情况下估计很难。
　　不过这些都是猜测，不论是一丰还是柱间，都不想要冒这个险，所以要在一切活动开始之前，将别天神的威胁解除。
　　用次元方阵将两人转移到木叶村内部，在火影岩附近用五视万能找到了根部的藏身之所，柱间一个人就横扫了整个根部，根本就没给团藏任何反击的机会，团藏都没有来得及解开自己胳膊上的封印。
　　因为团藏的胳膊上移植了柱间的细胞和大量写轮眼，平时需要用封印压制，不然会被柱间的细胞吞水，只有解开封印后才能用这些写轮眼来使用伊邪纳岐。
　　一个照面的功夫，团藏就被柱间断臂、挖眼、用木遁捆了个严严实实。
　　对于自己弟弟扉间的这个弟子，他一点都没有手软，木叶村的多次自毁长城，这个家伙要负一多半的责任，尤其是宇智波一族的覆灭。
　　要是扉间这个时候复活了，柱间也会先教训一顿自己这个心思阴沉的弟弟的，何况弟弟的这个弟子。
　　扉间的弟子继承了他的手段，却没有他的大局观；柱间的弟子继承了他的政治理念却没有那个实力。
　　两派人让木叶在鹰派和鸽派之间徘徊，找不准定位，不断衰落下去。
　　团藏被木遁捆了个严严实实，连话都说不出来，柱间用木分身横扫了整个根部，没有任何忍者死亡，全部被制伏后，柱间去找了一丰汇合。
　　一丰确认柱间没有被控制后，将那条胳膊和止水的眼睛用营养液保存好，然后将止水的眼睛给了柱间，将团藏的胳膊和上面的血轮眼收了起来。
　　两人的战利品划分，止水的眼睛放在柱间的手中更有意义，一丰这个什么力都没出的人则得到了一胳膊的血轮眼。
　　接下来，就是柱间面对猿飞日斩了。
　　这个期间并没有多少波折，猿飞日斩是柱间的弟子，眼前之人是不是真货，日斩还是有判断的。
　　而且深知柱间实力的日斩，丝毫没有和初代火影对抗的打算，当天夜里就将一切交给了柱间。
　　虽然在政治上日斩颇为失败，木业在他手里最近一直在走下坡路，好歹也算维持住了第一忍村的位置，不管他之前行动有没有不妥的地方，在千手柱间回归之后，这一切都不重要了。
　　当天夜里，日斩就用忍鹰将消息传给正带着鸣人在外面找纲手的自来也，并且召集了木业的高层，柱间正式在木业高层中宣布回归。
　　一丰也成为了木叶的座上宾。
　　柱间没有拜托一丰再帮他复活其他人，在柱间的眼中，死者不应该干涉活人的世界。原著之中他也未曾对生者的世界表示留恋。
　　当前属于特殊情况，他已经复活，肯定不会自杀，同时又有黑绝这边的巨大阴谋要他解决，所以他才会担起这个责任。
　　随随便便将死者复活，在柱间看来，对世界并不是好事。
　　一丰对此毫无异议，反正他已经从柱间手里拿到了木叶村的封印之书，虽然他不会主修忍术、很多忍术也很难学会，不过像飞雷神之术这类的重要忍术还是很有借鉴意义的。
　　配合宝石剑、次元方阵和查克拉吊坠，通过第二法的方式达到飞雷神的空间是有可能的，一丰开始专注研究飞雷神之术，忍者之间的事情，就让初代火影自己忙活吧。
　　数天后，柱间已经完全掌控了木叶的所有势力，根据忍鹰的消息，自来也和纲手也在回来的路上，一丰也就此告辞：
　　“这里暂时没有我的事情了，等我下次来的时候，如果有什么复活工作需要的话，我再来帮忙。
　　说不定什么时候我也会过来找你求助呢。”
　　柱间爽朗地笑道：
　　“没问题，有需要的话我随时可以帮你去打架，也欢迎你随时回来做客。
　　说不定你下次来的时候，这个世界已经进入真正的和平了。”
　　“希望如此吧，”一丰回答道，“争斗是伴随着人类的发展的，但是战争却是可以避免的。目前只要大筒木一族的不过来，暂时还没有人能威胁到你。等你发展一下木业，下次我过来的时候，我们可以进行一些新的尝试。
　　木叶还需要些时间，趁着这个功夫，我也回家看看。
　　你的孙女都来找你了，我离开家四年了，也该回去一次了。”
　　两人话别之后，在一阵光华之中，一丰消失在柱间的视野中。
　　十六岁的黑铁一丰，从十二岁离开家去“看世界”，四年中看了六个世界后，又一次回到了《落第骑士英雄谭》的世界。

第306章 落第骑士
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/512228335
　　黑铁一辉已经是第二次上破军学园的一年级了。
　　因为之前破军学院一直按照伐刀者的各项指标评分衡量学生，所以只有F等级魔力的一辉，去年没能够升学到二年级，今年仍然要念一年级。
　　好在今年新上任的理事长不拘一格，以实战为标准，一辉看到了新的希望，加紧了锻炼的节奏。
　　在结束晨练，回到学生宿舍。当他踏进自己的房间时——
　　他见到房里有个**的美少女。
　　（我跑错房间了吗？）
　　一辉脑中瞬间闪过这个可能性。但这里是第一学生宿舍405号室，三坪大房间＋两层式床铺，这个狭小的空间毫无疑问就是一辉的房间。所以搞错房间的应该是那位少女才对，不过——
　　“呜——”
　　少女的喉间泄漏出带着长音的悲鸣。
　　接着便听见少女大口将空气吸入肺中。
　　糟糕，如果她现在尖叫出声，男方就百口莫辩了。
　　“等等！我知道你想说什么，虽说是不可抗力，但我还是全都看见了，我不会找借口的。”
　　一辉故意不提造成这场悲剧的主因是在哪一方。
　　对这位与自己年龄相仿的少女来说，少女软玉温香的躯体居然被不知打哪来的男人看个精光。一辉能体会少女有多么痛苦难耐，自己身为男人，也该有所表示。
　　既然如此——
　　“所以我也脱光了！这样就扯平了吧！”
　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！有色狼啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　看来第二次的一年级恐怕会有不少波澜呢。
　　他和少女都不知道的是，不拘一格的理事长，不拘一格地决定，不仅仅升学看实力，就连宿舍分配都要看实力，按照实力排名将入学成绩相近的两人分在一个宿舍，不论男女。
　　少女史黛菈可是A等级魔力的A级骑士，整个学校都没有在魔力上能和她相匹敌的学生，而在实力上，这一届学生中，就只有黑铁一辉这个“留级生”才能胜过她了。
　　当然明面上给出的理由是，整个学校只有一个魔力A的学生，也只有一个魔力为F的学生，这两个学生都很难找到魔力匹配的室友，索性就将两个人安排在一起了。
　　理事长新宫寺黑乃在调节二人的时候，非常巧妙地提出，既然双方有了矛盾，对室友有一件，是伐刀者的话就按照伐刀者的方式解决，来一次正当的比赛，以胜负来论高下。
　　不服气的史黛菈因为自己超高的魔力等级非常自信，顺势提出增加筹码，比试输了的人要当赢家一辈子的仆人。
　　于是，完美立下Flag的异国公主在赛场上堂堂正正地输给了黑铁一辉。
　　“一刀修罗”，一天只能使用一次，将自己拥有的所有力量，浓缩至一分钟，强制集中所有魔力，将体能强化数十倍、等同于减寿的绝招。
　　这是只有一辉能使用的绝招。
　　在这一分钟内，黑铁一辉是凌驾于A等级的史戴菈之上的“修罗”，以“最弱”战胜了“最强”。
　　用固有灵装“阴铁”的幻想模式将史戴菈击倒昏迷、确认胜利后，体能和魔力耗尽的一辉也倒在地上。
　　留下场外目瞪口呆的观众们。
　　理事长宣布了一辉的获胜，并且安排医疗人员将两位昏迷的学生带去治疗后，默默地走到角落，那里有一个长得和一辉九分相似的少年兴致勃勃地看着这一切。
　　理事长悠然地点着一支烟，扫了一眼观众席，确定西京宁音那个女色魔已经离开后，吐了口烟：
　　“作为破军学园新上任的校医，你不一起去看看两个伤员吗？”
　　少年摇了摇头，一副事不关己的样子：
　　“不了，昨天才面试的工作，今天签的合同，明天我才上任。
　　现在我还不是校医，拿不到薪水的活，我是不会干的。”
　　新宫寺黑乃又吸了一口烟：
　　“斤斤计较可不是伐刀者的好习惯，加班费我会给的，连自己的哥哥都不想看看吗？这可是感人的再会啊”。
　　少年正是黑铁一丰：
　　“再会什么的，他可是刚交上桃花运呢，我可不去打扰两个人，至少给他三天时间吧，三天后就正式开学了，现在机会难得，我可不是不解风情的人。
　　再说两人一个是被幻想形态击败、一个是魔力耗尽，都不是什么实质性的伤，还用不上医师出马。
　　反倒是一辉哥的身体因为禁招的反复透支留下不少暗伤，不是一时半会可以解决的，真是个喜欢乱来、不让人省心的哥哥啊。”
　　理事长瞥了一眼悠哉的少年：
　　“我怎么听黑铁少年说，他在开发这个招式的时候可是得到了某个弟弟的很多帮助和思路呢……真的不打算在破军学园当学生吗，我可以给你比工资更高的奖学金哦。”
　　一丰笑了笑：
　　“然后帮你把这次七星剑舞祭赢到手？果然能当上理事长的人就是懂得算计啊。
　　一个魔人参加七星剑舞祭，不觉得欺负对手了吗？”
　　黑乃对于自己的心思被说出来丝毫不尴尬：
　　“新官上任，毕竟还是要些政绩的嘛。你对于伐刀者的一些基础知识有些欠缺，正好补充一下。”
　　后者摇头表示拒绝：
　　“算了，有想听的课我会去旁听的，我的进度很快，按部就班会耽误时间。
　　还是校医这个职业适合我，明天我会来上任的。
　　感人的再会嘛……我很期待……”
　　等黑乃再看向身边的时候，刚才的身影已经消失得无影无踪。
　　再吸了一口烟，心中默默地念道：
　　“魔人啊……这一届……”
　　随手掐灭了烟头，转身向着病房走去。
　　还有一个落败了的公主要解释清楚呢。
　　希望这个魔力最高的少女，和这个化身修罗的少年，能从这次比试中互相促进，互相进步吧。
　　至于另一个少年……
　　“黑铁家还真是出怪物啊……”
　　黑乃喃喃着消失在过道。
　　经过这次比试，正式成为室友的两人开始了互相的理解和认同，双方认定了对方为自己追赶的目标，准备携手进步。
　　史戴菈也加入了一辉的二十公里的晨跑。
　　第一天，史黛菈倒在半途中。
　　第二天，史黛菈累吐了。
　　第三天，拒绝了一辉故意慢下步伐的等待，摇摇欲坠地跑到了终点。
　　休息的时候两人聊了起来，期间一辉提到了自己的妹妹：
　　“她似乎也是今年的新生……四年前，我离家出走之后就音讯全无了。一想到能见到久违的她，我真的很开心。”
　　史戴菈眯了眯眼：
　　“我先请问一下……那位妹妹，应该没有那种毫无血缘关系之类的设定吧？”
　　“不，我们是常见的普通亲兄妹。”
　　“那就好。”

第307章 再会
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/512395985
　　“其实我还有一个哥哥和一个孪生弟弟的……”
　　“孪生弟弟？没有听说过啊，这两个人都是什么样的？”史戴菈很感兴趣。
　　“嗯……大哥王马是一个除了胜利以外别无所求的人，也是我敬仰的对象，不过在十二岁的时候就离家出走，独自修行了。
　　孪生弟弟黑铁一丰和我一样没有魔力的天赋，却很有剑术的天赋。不过他的固有灵装是治疗属性的，他听从家族的安排学习医术，并且偷偷帮我一起研究剑技。
　　但是我四年前离家出走后不久，他也失踪了。
　　据说留下张纸条‘世界那么大，我想去看看’，不知道他现在怎么样了。”
　　史戴菈非常无语：
　　“你们家很流行离家出走吗？四个孩子中三个兄弟都离家出走，这个比例已经很高了。
　　而你的弟弟，是笨蛋吗……这个离家出走的理由……”
　　一辉则笑了笑：
　　“一丰比我要聪明，我的很多剑技都是他想出方向，然后我们一起完善的。他要做的事情都很有目的性，我想他已经是有必须要做的事情才离开家的。
　　就是不知道他为什么不联系我。
　　妹妹在家，我不担心，但是这个弟弟……真希望能见到他啊……开学典礼是今天，我们先回去换衣服吧。”
　　史戴菈知道自己的室友现在心情有些复杂，也就不再提这方面的话题，转而谈论新的学期的展望。
　　班级的第一堂欢迎会上，浓浓的黑眼圈的年轻女老师干劲十足地给大家介绍了今年破军学园的改革，今年不依赖评级，而是全靠实战比赛晋升获得七星剑舞祭的资格。
　　“老师……”
　　史黛菈举起手。
　　“不～不～要称呼我‘有里酱’，不然我不会回答你的喔。”
　　“……有里、酱。”
　　“是～史黛菈有什么问题呢？”
　　“选拔战总共会有几场赛呢？”
　　“虽然还不能透露详情，不过一个人最少需要比上十场左右。大家可以想成选拔战开战后，至少每三天会有一场比赛，大概是这个样子♪”
　　折木老师耐心地和大家解释了比赛规则，并且为大家加油：
　　“那么各位同学，接下来一整年的时间，要卯足全力努力学习——！！
　　各位同学，我们一起来
　　加油加油、呕恶——！！（吐血）”
　　一辉这才想起来，她非常体弱多病。
　　“有里酱啊啊啊啊啊啊！？！？”
　　就在黑铁一辉想要起来安抚惊慌失措的同学的时候，身体摇晃着要倒下的折木老师身后一闪，出现一个身影，是一个身穿白大褂、推着轮椅的少年，少年的长相和一辉非常像。
　　谁都没有看清少年是如何出现的。
　　折木老师直接瘫坐在身后的轮椅上，推着轮椅的少年无奈地摇了摇头：
　　“折木老师不要太拼了，明明治疗疗程才刚刚开始，要是恶化了该怎么办？”
　　说罢，抬起头来扫了一眼震惊的学生，目光在几乎石化的黑铁一辉身上多停留了一会：
　　“不用担心，你们老师身体稍微有点虚弱而已，不是什么大事。
　　我是新来的校医黑铁一丰，这节课就此结束，我把你们老师送到医务室了。
　　说罢推起轮椅，带着折木老师转身。
　　坐在轮椅上的折木有里一边大声咳嗽着，一边安慰焦急的同学们：
　　“老师……从小到现在……每天都会吐大约一公升的血……
　　咳咳！咳……哎呀，毕竟老师拖着这身子活了二十年以上，还算是强壮的呢。
　　呵呵……很厉害对吧？”
　　推着轮椅的一丰没有减慢速度，接过她的话：
　　“这可不是什么值得炫耀的事情，折木老师……”
　　两人的声音逐渐消失在走廊，震惊地说不出话的同学们才反应过来，尤其是一辉身边的几个同学：
　　“黑铁同学，那个校医和你长得一样吧，而且也姓黑铁……”
　　教室里面乱了起来。
　　好不容易安抚了混乱的班级，这节课就算结束了，一辉着急起来去医务室找自己阔别四年、突然出现的孪生弟弟。
　　史戴菈也跟在他身后。
　　路上先是碰到了新闻社的学妹要来采访，因为打败史戴菈的视频在校内流传收获了几名女粉丝，然后又碰到了几个不服气的男同学的挑战。
　　连固有灵装都没显现出来，空手打败了几名挑战者后，一辉正想继续往医务室的方向走，就在此时——
　　啪、啪、啪……
　　从教室门口传来拍手声。
　　一辉疑惑地看向门口——一名娇小的少女，背对着照射于走廊的阳光，伫立在门边。
　　她有着一头银色短发，双瞳带着淡淡翡翠般的色泽。
　　这位美少女的周身环绕着一股如梦似幻的气息……反而相当引人注目。
　　她那有如蓓蕾般的樱桃小嘴弯起微笑——
　　“太精采了。如此压倒性的强悍，凡夫俗子根本无法动您分毫呢——哥哥。”
　　优雅的嗓音，仿佛吟曲似地呢喃着。
　　她喊一辉为哥哥。
　　这句话，令一辉瞬间瞪大双眼。
　　“难不成你是……”
　　不，不需要问。这个问题毫无意义。
　　即使她的语气、面容、发型，都成熟到令人惊讶的地步——
　　这世界上只有两人，会这样称呼自己。
　　这两人中，只有一人是少女。
　　“珠、雫吗……”
　　“是的……许久不见了，哥哥。”
　　一辉面对久违四年的亲人，立刻冲上前，握住那双小手。
　　“哇啊！果然是珠雫！我才是真的好久不见！总觉得你长大好多啊，我差点以为看错人了！”
　　“是当然了。我们已经四年没见了，如果我一点都没变的话，那才奇怪呢。
　　哥哥……我一直很想见您……”
　　她伸手抚上一辉的脸颊，粉色双唇轻柔地吻上一辉。
　　“～～～～～～～～～～～～！！！！！！”
　　两人肆无忌惮地在众人面前亲吻，不禁令史黛菈及众多同学放声大叫。
　　“一、一辉！你、你你你到底在做什么啊！？”
　　“我、我我我也不知道啊！？”
　　现在最慌乱的人，就是突然被妹妹亲吻的一辉本人。
　　“珠雫！你、你刚刚做了什么……”
　　“没什么……只是单纯的接吻而已。
　　这没什么好疑惑的。亲吻是表示亲爱的举动。
　　像是恋人那样任意结合的关系……不过男女之间的情感，既浅薄又脆弱。
　　兄妹身为骨肉至亲，血缘羁绊之坚固可是如钢似铁。就连男女之间都能亲吻了，兄妹之间自然也能这么做。
　　对现在的我们来说，只有接吻是不足以一解四年份的思念之情，那怕是*爱，也只能算是一种招呼罢了。”
　　“哪有那种事！！”×n
　　学期开始的第一天，一年一班全体已经上下同心了。
　　这个时候，一双手从后面抱住黑铁珠雫：
　　“Stop！各种意义上NG了，我可不记得将可爱的妹妹养育成这个样子啊！”

第308章 最后的武士（为书友jwhykj加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/512798406
　　黑铁珠雫吓了一跳，猛得一回头，看到了和一辉几乎一样的面孔，稍微愣了一下，面色马上就冷了下来：
　　“我也不记得什么时候被离家出走思念的人养育过。
　　水沫飞散——〈宵时雨〉。”
　　一把小太刀外型的固有灵装出现在珠雫手中，反手从自己腋下扎了下去，冲着从身后抱住她的黑铁一丰的腹部扎了下去。
　　她可是冲着真心想扎进去的力道下手的，但是刀尖刚刚接触到后者的身体，就如同扎在什么光滑的东西上无处着力，贴着一丰的身体滑了过去。
　　而一丰也趁机松手，从她身后转移到左前方：
　　“哎呀，同样是阔别四年的哥哥，这个差别对待有点大了呢，我还在等待缘某空的展开呢。”
　　将小太刀横过来，珠雫面色不变：
　　“明明和哥哥一样的魔力，为什么哥哥就被家族当作不存在的人，你这个家伙却混得顺风顺水。哥哥什么的有一辉一个就够了，一辉哥哥有我一个妹妹就可以了。”
　　假装抹着不存在的眼泪，一丰很伤心地说道：
　　“想不到那个可爱的妹妹，终于变成病娇了吗？哥哥好伤心，嘤嘤嘤……
　　但是——”
　　突然间阳光明媚，一点也看不出来这个人刚才还在假哭：
　　“即使这样，妹妹的决定哥哥也会支持的，放心吧！支持妹妹，是哥哥的责任！”
　　然后扭头对一辉比划了一个剪刀的手势：
　　“不过如果真的做了的话……就切掉！”
　　一辉突然觉得两腿一紧：
　　“做什么？切哪里？咳……一丰你这四年都到哪里了，毫无音讯……”
　　一丰挥手打断自己哥哥的话：
　　“都是离家出走而已，就像我说的，去看‘世界’了。
　　感动的再会，有很多要说的事情呢，不过我还有病人要照顾，今天要出诊。
　　明天吧，晨练的时候操场再见吧。”
　　言罢，也不等其他人的反应，一丰松开手，一晃身子，几道身影闪过，整个人就消失在走廊的拐角处，身法的迅捷，让一辉瞠目结舌，拦都拦不住。
　　“你的弟弟真是个怪人……不过没有你妹妹奇怪……”
　　史戴菈唠唠叨叨地说道。
　　一辉不想这么稀里糊涂地就把今天的事情放过，于是带着史黛菈和珠雫到医务室去找一丰，但是医务室中只有其他工作人员和正在休息的班主任折木有里。
　　柘木老师正在输血补充自己吐出方量，三明学生和她打了招呼，并且交谈了起来：
　　“折木老师，您早就知道黑铁一丰是我弟弟吧。他是什么时候来这里、怎么当上校医的？”
　　班主任有些虚弱地搭话：
　　“我还以为你已经知道了呢。在法米利昂同学来的前一天，黑铁校医来应聘的。
　　再生仓的运营成本不便宜，而优秀的医疗能力的伐刀者并不多，况且又不能把再生仓搬到战场上去用，所以那些有普通医疗能力的水术士都很容易找到医疗类的工作，更何况固有灵装本身就是治疗属性的人。
　　运营破军学园，理事长也是要考虑成本的，有一个优秀的医疗师，能极大地减少你们这些喜欢乱来的学生们使用再生仓的频率，这个钱都是学校出的。
　　所以面试后理事长立即决定录用他了，第二天签的合同，之后又过一天，作为新的校医，他开始给我这个教工看病，我还以为黑铁君早就知道了呢。
　　好像你和法米利昂同学的比试他也看了。”
　　同行的史黛菈和珠雫都开始谴责起这个不露面的家伙：
　　“那这个校医现在去哪了，他没有在医务室坐诊吗？”
　　折木有里摇了摇头：
　　“有优秀治疗能力的伐刀者是很抢手的，黑铁校医虽然很年轻，但是很早就有执照，他和理事长签署的也是兼职合同，这几天他在医院还有一个病人要照顾，刚才给我治疗后就去医院了。”
　　一辉明白了，刚才一丰是从医务室出来后和他碰的面，看来之后就离开学院了。
　　“看来只能明天再见到他了。”
　　这个时候的一丰，早就已经到了医院，因为有次元方阵在，赶路非常方便，此时的他正病床前看着病历，病床上上躺着一个昏迷的大叔，旁边一个身穿破军学园校服的女生，和一个身着白大褂的稍微年长一些的女生。
　　一丰将病历交给了女大夫，抱怨道：
　　“真是的，明明四年前就嘱咐过绫辻师傅要注意身体，他的心脏状态不适合比斗，安安稳稳地在道馆教学就好了，武士的归宿，真是不知道说些什么好了。
　　药师前辈，你觉得治疗方案该怎么样？”
　　躺着的人正是有“最后武士”之称的绫辻海斗，他没有魔力，无法成为伐刀者，却拥有非常高超的剑技，一丰在十一岁的时候，曾经在来绫辻道馆学习。
　　“天衣无缝”这一招就是从他这里学到的。
　　当时一丰就提醒过绫辻海斗，他是心脏状态已经不允许他进行专业式的比斗了，天生牙在治病上并不擅长，即使有天生牙也无法改善海斗的身体状况。
　　在一丰离开的时间内，海斗师傅还是遇到了仓敷藏人踢馆，因为身体问题，绫辻海斗没能用出绝招就被击中头部，之后就一直处在昏迷状态，已经两年。
　　一丰回来后打听到这个情况，自然来医治自己曾经的剑术师傅，现在一丰的医疗手段今非昔比，不过为了稳妥起见，他还是联系了自己学医时候的前辈，“白衣骑士”药师雾子。
　　廉贞学园三年级的学生，最强的水术士医师之一，透过水干涉人体本身，甚至可以进行细胞等级的大规模手术，让她来帮忙检查一下还是最好的。
　　“头部受到撞击剩下的淤血已经基本分解了，剩下少量钙化点压迫了神经，看这个情况，考虑到患者的年龄，恢复状态已经算是不错的了。
　　如果保守治疗的话会有轻微的运动后遗症，再加上心脏的问题……”
　　病床边身穿校服的女生，绫辻海斗的女儿绫辻绚濑焦急地问道：
　　“有什么办法能让父亲恢复健康、苏醒过来吗？”

第309章 时隔四年的交手
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/512814947
　　药师雾子很明白患者家属焦急的心情：
　　“最好还是由我做一个小手术，把淤血清除干净，然后让黑铁君协助术后愈合。
　　这样能解决脑部的问题，术后很快就囊让患者恢复。
　　但是心脏的衰弱，就要麻烦得多。心肌是独特种类的细胞，如果是其他部位，我可以从身体的”其他地方抽走一些细胞补充上去，但是心脏的细胞是不能补充的。
　　我可以吧心脏里面的血管帮他疏通一遍，这样患者在恢复后心脏负担会少很多。
　　想要进行专业的体育运动不行，但是平常生活应该没有问题。”
　　不是药师雾子说大话，目前也只有她才有这个技术。
　　武曲学园的诸星雄大小学的时候在一起电车事故中失去双腿，再生槽可以将断肢冲进接上，却不能再生，陷入困境的他向药师雾子求助，药师雾子从从他全身抽调细胞，硬生生拼出了正常的双腿给他接上。
　　虽然由于手术的副作用，全身的肌肉量大幅衰减，甚至几乎无法维持性命，全身的骨质密度剧烈下降，变成重度的骨质疏松症。术后恢复险象迭生，这个技术还是神乎其技的。
　　如果她能掌握炼金术的话，估计能实施完美的人体炼成吧。
　　手术被安排到第二天的下午，有一丰的炼金术和贤者之石在，治疗不成问题，就看能恢复到什么情况了。
　　第二天清早，每天这个时候黑铁一辉应该在晨练，这几天史戴菈也加入了进来。
　　但是今天不一样，今天他独自一人来到操场，没有锻炼，而是在这里等待黑铁一丰。
　　他知道了一丰已经来到破军学园好几天了，应该也摸透了自己早上的行动，所以才约定了要在操场见面的。
　　妹妹黑铁珠雫也特意起了个大早，到操场汇合。
　　史戴菈觉得人家兄妹重逢，虽然非常放心不下一辉和珠雫再一次相处的情况，但是她还是很体贴地没有过来。
　　珠雫对于见不见一丰都无所谓，但是早上能和哥哥独处的时光不能放过，没有其他同学，没有哥哥的那个可恶的室友，这才是最好的时光。
　　但是这个短暂的幸福很快就被打断了，还没等她和哥哥说两句话，地面上突然出现一个复杂的阵纹，一辉第一时间拉起妹妹的胳膊，想要跳出去，还是没有快过阵纹的发动，一阵失重感，再反应过来，两人来到了一片空地中。
　　地面是用土平整得很好的场地，四四方方，面积也不小，似乎是一个大正方形的平台，平台外面被树林环绕。
　　平台的边上，黑铁一丰一身黑衣站立。
　　没有昨天那种欢快轻松的感觉，一阵肃杀的气氛蔓延。
　　“这是什么地方，刚才怎么回事？”珠雫开口问道。
　　“只不过是一点空间转移的手段罢了。”一丰回答道。
　　“怎么可能，天生牙不是治疗属性的固有灵装吗？”
　　“你又是根据什么肯定天生牙的属性是‘治疗’的呢，一辉。我的天生牙，可不仅仅是你知道的那一点。四年没见，我问你，你还没有放弃你那缥缈的梦想、以F等级的魔力资质，成为伐刀者吗？”
　　一辉攥了攥拳：
　　“没错，一点没有变，不论有什么样的挫折，我都会克服过去。这是我的梦想，我的信念，我的武士道！”
　　正是这份信念，让未来的一辉打破世界的枷锁，成就魔人的。
　　但是他成长的速度不够快，即使成为魔人后，魔力增长也很慢，还是很依赖于一刀修罗这种雄起一分钟的绝招。后期还一度被另一位魔人傀儡王奥尔·高卢杀死并碎尸，依赖于转型水术士医疗师的妹妹珠雫用细胞操控将他拼了回去“复活”，由于大量细胞缺失，极大地影响了未来的发展。
　　一丰是取巧成为魔人的，是Fate世界的阿赖耶的帮助的，还有阿赖耶的债还没还。
　　成为魔人一年多了，在龙脉和贤者之石的帮助下，一丰即使没有超度觉醒，魔力增长液非常快，已经从F等级上升到了C级别，带着宝石剑的情况下，可以发挥B等级的魔力，还是那种随时可以补充，维持在B等级的魔力。
　　骑士联盟中大多数A等级的骑士（伐刀者）的魔力都是B，还有一部分C等级的，能像史戴菈这样达到A等级魔力的人非常少。
　　魔力、武技、伐刀技、属性等方方面面综合在一起，才构成了伐刀者的等级评定。
　　有这个等级的魔力、加上一丰的达人等级剑技，绝对有A等级伐刀者的实力。
　　再加上魔术、忍术、炼金术和冥道残月破，就是一些老牌魔人，一个不小心都会在一丰手里翻车。
　　早点让哥哥一辉成长起来，对未来有很大的帮助，那么就不能让他按部就班地在七星剑舞祭的时候成为魔人
　　不管是出于对孪生哥哥的帮助，还是对他的信念的认可，一丰都会帮助一辉的。
　　既然他的本心没有动摇，这个计划的第一步就可以开始了：
　　“那么，就让我看看你的决心吧！”
　　一丰将腰间的刃诚丸拔了出来：
　　“用你的一切，和我战斗吧，想要成为伐刀者的你，就用伐刀者的方式对话吧。”
　　一辉也一伸手，将自己的固有灵装阴铁召唤出来：
　　“四年没有比试过了，虽然以前不用一刀修罗的时候，我几乎没赢过，但是用上一刀修罗，我可没有输过。
　　四年的时间，我可是成长了很多的。”
　　珠雫看着明明关系很好，一见面却刀剑相向的两个哥哥，叹了口气向后退去。
　　她也看出来这个失踪四年的三哥和以前有天壤之别，也有些担心一辉，但是她知道，这是一辉对武士道的最求，这是梦想和信念的战斗，她是不会阻止的。
　　一丰将自己的魔力压制在F等级，知道“魔人”情况的伐刀者容易陷入求之而不得的困境，不知道魔人这个概念的人反而更容易打破命运，那么现在还不适合暴露出自己魔力增长的情况。
　　风林寺隼人秘传·0.0002%组手·改
　　F魔力组手·发动。

第310章 最终秘剑
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/512820147
　　风林寺隼人长老的绝技之一，0.0002%组手，将自己的实力压制在0.0002%，以弟子等级的实力和弟子战斗，并且连感情都压制住，化作无情的指导者，训练弟子。
　　兼一和一丰都曾经享受过这个待遇。
　　一丰到现在都要承认，单纯论武术，自己不是长老的对手。
　　有“无敌超人”之称的风林寺隼人，真正站在了达人的顶峰，能和他正面对抗的达人屈指可数，就算是没有魔力，用肉身也能掀翻坦克、打爆导弹外壳，就算是放在落第骑士的世界，不考虑特殊能力的情况下，打翻B等级骑士都没有问题。
　　现在学会了呼吸法的长老，绝对入神入魔，所以算时间“久远落日”大决战的时候一丰也没回去帮忙。
　　梁山泊六位高级达人，学会呼吸法之后的战斗力，可不是一般达人能对付的。
　　一丰仅仅压制住魔力，靠着达人的武艺也可以让一辉见到天堑一样的差距，这样子效果不好，所以他模仿了长老的方式，压制了实力，先以接近的水平开始了对战。
　　“第一秘剑·犀击！”×2
　　左右双方，几乎同样的剑技发动，刀尖向前，两人同时冲刺，两把日本刀的刀尖碰到一起。
　　尖锐的刀尖正好撞在一起，不偏不倚，丝毫没有错开。
　　将一切力道的向量全部集中于一点，以便使出自身最高的攻击力，一丰站定不动，而一辉被力道反弹，向后退了两步。
　　显然一辉逊色一筹。
　　因为控制了自己的力量和一辉一个等级，这个对抗就是技巧的对抗了。
　　四年前，一丰和一辉两人一起研究的七秘剑，当时两人的剑技是几乎一样的。
　　两个不到十二岁的孩子，靠着惊人的剑术天赋，自创剑技已经很不容易了，剑招还有很多需要修改的地方。
　　这四年之中，随着阅历和剑术的提高，一辉也修改了七秘剑。
　　但是在梁山泊的时候，一丰将七秘剑交给了几位达人师傅，达人们根据秘剑的不同特性加入了各种改良，后来一丰在得到呼吸法后又进一步修改，现在一丰用的七秘剑虽然起点一样，但是现在等级要高一辉很多。
　　力量的爆发让一辉后退了两步才缓冲了力道，赶快重整旗鼓，从力量转换成成速度的攻击。
　　“第七秘剑·雷光！”
　　强化速度的秘剑，以超过普通人的动态视力的速度，一辉再次冲了上来。
　　但是他的速度仍然没有超过达人的视觉极限。
　　“第七秘剑·雷光！”
　　仍然是同样的剑技，后发先至，以比一辉还快的速度打在了阴铁的刀身上，顺势一个弧线，将刀压了下去。
　　一辉急忙将阴铁向后一引，从下半身传劲到腰部，一寸劲的方式从刀上发出零距离斩击，企图以这种方式逼退对方的进攻。
　　“第二秘剑·裂甲”
　　寸劲在中国拳法中应用广泛，精通所有中国拳法的马剑星师傅更是其中的佼佼者，将拳法中的寸劲融入剑法中，“裂甲”这一招一丰用得当然也好得多。
　　第三次以同样的招数对抗，一辉再次落败。
　　此时一辉已经确认，当年两人一次创造的秘剑，对方的完善程度要远高于自己。
　　不过没关系，自己还有绝招没有用，绝招要留在关键时刻定输赢才行。先弄清楚对方的攻击模式才行。
　　转换攻击模式，不再单纯使用秘剑，阴铁一转，连续不断的斩击绵绵而至。
　　“天津雷光”，这是在两人分别后才完成的，用“雷光”的速度将黑铁家秘传的剑技“天津风”使用出来。
　　一丰还以为他会使用“第六秘剑·毒蛾之刃”的渗透劲，这个剑技被马师傅教导了中国武术中“隔山打牛”的运劲方式后更加完善，一丰还想着再和一辉用同样的剑技对抗，一辉已经转换思路了。
　　他比原著中这个时候要强上不少，本来F等级魔力的他是没有条件接触到黑铁家家传的旭日一心流的高级武技的，但是一丰作为听从家族安排的医疗人员，以“爱好”为理由，能学到一些，并且在给曾祖父黑铁龙马调养身体的时候，得到过曾祖父的指导。
　　每次他都将这些剑技分享给孪生哥哥一辉，所以一辉也学到了不少旭日一心流的高级剑技。
　　“天津风”是总共一百零八招的连击，自成体系，让对手应接不暇。
　　用“雷光”的速度使用出来，这是一辉自己开创的，由于极大提高了速度，这个情况下肌肉无法承受完整的一百零八招，一辉舍弃掉大部分，从第九十刀开始，到第一百八十刀，以最靠的速度，将斩击连贯地、几乎在一拍之内全数击出。
　　以“天津风”的连贯性，再用同样的招式反而效果不好，一丰嘴角微微上扬，也该用点新的东西了。
　　“流水制空圈·沸之呼吸·二之型·巧雾”
　　融合呼吸法、结合绫辻一刀流的“天衣无缝开发出来的完全用于防守的招式，结合流水制空圈后，每一招都被完美无误地接了下来，每一刀都被防住。
　　攻击毫无建树的一辉向后退去拉开距离，一丰也没有追赶。
　　看着自己亲爱的哥哥在比试中落入下风，珠雫非常忧心，不由得攥紧了手，但是她什么都没有说，仍然关注着战局。
　　一辉喘着气，调整自己的呼吸，却仍然不由得笑了笑：
　　“果然不愧是一丰，从以前就是，明明我们剑技差不多的时候，我和你比试就很少能赢过你。
　　现在你的剑技远远在我之上，这样下去我是没有希望取胜的。
　　你的剑术我有了大致的认识了，密不透风的防御，用普通的方法是无法突破的，想要取胜，对我来讲，就只有正面突破了！”
　　一阵魔力的波动从他身上传来，苍蓝的魔力火焰从他身上显现，魔力聚集到肉眼可见的地步：
　　“不仅仅是一刀修罗，还有我四年来的成果，一辉，接下来就是我最后的攻击。
　　用我的最弱，打败你的最强！
　　最终秘剑——
　　追影！”
　　独立于七秘剑之外的最强招数，两人分别的时候还没有创出来，本来应该在未来被一辉创造的最终秘剑，在这个时刻就已经完成。
　　由剑而生，相信剑刃，超越极限后所到达的——就连自身的影子也追赶不上的神速的一击。
　　一辉以介人类能最求的《斩》的概念的终极奥义。
　　不是两人共有、仅仅由一辉一人创造并持有的绝技，在这浓缩到极致的一刀修罗的魔力状态下发起。
　　向着阔别四年的孪生兄弟，黑铁一辉，露出了作为伐刀者的獠牙。

第311章 亮出的獠牙
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/512827911
　　看到最终秘剑的发动，一丰很高兴，这说明一辉的实力比原本同时期高得多。
　　最终秘剑·追影，本来应该在一辉成为魔人的那一刻领悟的、近乎于道的绝技，其雏形竟然在今日就已经出现。
　　比起未来那成为魔人后，几乎涉及到因果律的绝招，当前的“追影”肯定没有那个等级，这是一丰的推测，至少现在的“追影”在一丰面前还不够看。
　　但是这也就意味着，一辉已经多多少少地摸到了一点魔人的边缘，即使这一步仍然远如天堑，他也已经具备了对魔人等级的对手亮出獠牙的资格。
　　自己的计划实现的概率就高很多。
　　这个时候的他瞬间退出了组手的状态，虽然魔力没有放开，仍然用的F等级的魔力，但是全身气血都调动了起来。
　　达人的气势瞬间达到巅峰，悠长的气息从肺部流过，四道红纹在双颊显现，气血碰撞，一阵热气从身体开始散发。
　　达人武力+呼吸纹+动静轰一+通透状态。
　　你都用了一刀修罗了，可别说我欺负你。
　　在通透状态下，一辉的一切行动，一切趋势，都在一丰的眼中一览无遗。
　　所有的运动趋势，所有的斩击轨迹，在最终秘剑发动之前，就已经了然于心。
　　瞬间应对的方案就已经形成，架起刃诚丸，用刀身的弧度驾在阴铁袭来的方向上，将刀刃荡开，同时欺身向前，一个进步顶肘打在一辉的胸口。
　　用上一刀修罗和追影，一辉的速度确实非常快，但是进入通透状态的一丰，处在“秋风未动蝉先觉”的一种境界下，通过一辉的肌肉、骨骼、血流的状态，可以完全预测出攻击的轨迹，捕捉到对手并且给予打击。
　　然后就是八极拳的窝里炮，打得一辉几乎吐血，刃诚丸挥下，阴铁脱手而出，失去武器的一辉被一丰一顿连招带走。
　　武学上的差距还是太大了。
　　看着亲爱的哥哥被打倒在地，兄控的珠雫立刻发飙，“宵时雨”立刻出现在手中，一条水龙从旁边出现，向着一丰攻击而来。
　　但是水龙才刚刚露面，就被冻成冰块动弹不得。
　　不是珠雫自己使用的伐刀技，而是另有其人将珠雫的水全部冻结，脱离了她的掌控。
　　珠雫吃了一惊，同时听到身后有动静，一回头刚好看到一个执事打扮的男子站在不远的地方向着她行礼：
　　“请勿打扰少爷的行动。”
　　水银执事塞巴斯蒂安，因为增加了认知障碍的魔术，只有魔术师才能看清其水银的样貌，普通人只能看到其和人类类似的样子。
　　伐刀者虽然也有魔力，但是对于这种魔术手段并不清楚，也没有很好的抵御手段，当然魔力越高的人，越不容易被精神类的魔术影响。
　　可惜珠雫的魔力只有C，她现在只能看到塞巴斯蒂安伪装之后的外表。、
　　就在她准备转身和塞巴斯蒂安战斗的时候，一丰已经从她背后抓住了她的双手，控制住了她的行动：
　　“好了，不要发脾气，珠雫。
　　我知道你关系一辉，我也如此，我只是让他见识一下，F等级的魔力能做到什么程度罢了。
　　既然他想要成为正式的伐刀者，除了魔力之外，其他的一切方面都要提高。
　　接下来我就会教他如何做的。”
　　一般魔人是走到了现在能走到的极限后，靠着自己意志迈出这一步的。
　　那么学会呼吸法、挖掘肉体潜力，不仅仅涉及到增强实力的问题，还可以更加接近自己真正的极限，离打破“命运”更近一点。
　　“不要闹别扭，现在我要给他治疗了。
　　赛巴斯，把冰撤掉吧。”
　　执事鞠了个躬，刚才的冰龙瞬间化作流水，洒落在地面上。
　　一丰也松开珠雫的手腕，一挥手，地上的水都向着四周散去。
　　珠雫不再发脾气，因为她也知道一辉要走的路是如何艰险。
　　虽然很看不惯这个哥哥，但是她承认，自己不待见的两个哥哥，王马和一丰，都非常强，如果他们能帮到哥哥，她也会放下不悦的。
　　一边跑向倒在地上的一辉，一边问道“这个水术士是你找的人？我看最后控制水的时候好像是你出手的？”
　　一丰手掌向上，一抬手，一条水柱从地面升起，又反手一压，水柱落下：
　　“这个？这个是一个小道具的效果。”说着将手上一个龙头戒指摘了下来：
　　“这是一千年前一群很伟大的学者们打造的、至今还不能复制的道具，被称为帝具，非常珍贵，即使是没有魔力的普通人，如果对上波长的话，使用这个也能和伐刀者一战，甚至能战而胜之。
　　这枚戒指是帝具之一，其能力是控制水，持有者可以像水术士一样操控水，但是没有制造冰的能力。
　　这位是我旅行中得到的管家，他使用的帝具能控制冰。”
　　珠雫第一时间想到的还是一辉：
　　“帝具有很多个？有没有适合一辉哥哥的？”
　　一丰摇了摇头：
　　“很可惜，一千年前也只制造了四十八件帝具，千年后失传很多，我仅仅收集到了几件，并没有特别适合的，这一点等一辉醒了之后再说。
　　好在我在旅行中还学会了新的增强实力的方法，一会我就教给你们两个。”
　　说着，将这枚戒指扔给了珠雫：
　　“这个给你了，只有水术士才能发挥出这个帝具的最好功能，这也是我给可爱的妹妹的礼物。
　　但是不要泄露出去，这里面的理由不用我说，你也应该明白吧。
　　现在让出点空间，我要带他去治疗，你也一起来。”
　　一辉倒带地上已经昏迷了，也是一丰故意出手将他打昏的。
　　珠雫虽然是水术士，但是现在对治疗还不怎么擅长，也知道一丰不仅仅是专业的医生，还是治疗属性的伐刀者，现在情绪稳定了，她很自然地让开。
　　一丰走上前去拽着一辉的衣领，另一只手拉住妹妹的胳膊：
　　“除了治疗之外，我还给你找了个水术士的老师，现在出发！”

第312章 呼吸
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/513004805
　　地面上再次出现一阵纹路，熟悉的失重感，三人眼前的景象换成了一间空的病房。
　　“这是我的帝具‘次元方阵’的能力，可以转换空间。帝具每个人只能同时使用一个，而且两个帝具持有者之间恶意交手的话，必定有一方伤亡。
　　使用的时候要注意。
　　好了，现在到医院了，我带你去找我认识的最强的水术士吧。”
　　这个人选，当然是白衣骑士药师雾子了。
　　“挺快的吗，这就是你说的让我今天早上检查一下的病人？看起来被人打昏过去了，有点外伤，内脏有些震动。
　　这些都是小问题，用再生槽就可以迅速治疗。
　　不过这个人经历过严苛的锻炼和多次透支、即使再生槽也不是万能的，有一些暗伤，现在没有什么表现，到上岁数的时候会逐渐发展成病痛吧。”
　　无视了躺在病床上的患者和一丰一样的面孔，药师雾子一打眼就给出了结论。
　　作为顶级的专攻治疗的水术士，她可以根据患者体内的液体流动状况掌控其身体的状况，只要靠近就能得到近乎全身核磁检查的报告。
　　“这是我的孪生哥哥，黑铁一辉，在没有医疗师的情况下锻炼太严苛了，上午先给他治疗一下，有你我的能力结合，连半小时都用不上。
　　下午还有那个昏迷的绫辻海斗要治疗，别耽误时间。”
　　一丰顺便将妹妹珠雫推到前面：
　　“还有，这就是我要推荐给你的学徒，很优秀的水术士，麻烦你训练一下。”
　　雾子上下打量了她一下，一抬手，勾了勾手指，珠雫就感觉自己控制不住自己的身体，双臂向两侧伸开，在药师雾子面前转了一圈，任由她观察。
　　“是个好苗子，反正你的报酬给了，我肯定会训练她的。不过我可不是魔导骑士，我只是一个医师，她能学到多少就看她的了。”
　　药师雾子一直坚持自己是医生，所以前两届全日本高中伐刀者比赛“七星剑舞祭”都没有参加过。
　　停止控制后，珠雫向后退了一步，刚才那种失去掌控、任人摆布的感觉太过惊悚，但是也让她知道了这个“师傅”的强大。
　　如果她也能达到这个等级，以后是不是能帮上自己的哥哥呢？和哥哥的室友打起来，是不是更容易获胜呢……
　　她这里正在遐想，一丰和雾子则开始准备治疗。
　　一丰给雾子的报酬，就是炼金术的大灵药——贤者之石。
　　A等级的贤者之石可以给予任意对象拟似的不死性，并且作为治疗的极佳道具。
　　有贤者之石在，一丰自己就能治疗一辉和绫辻海斗，请药师雾子出手，就是为了找这样一位能在细胞等级上检查的医师确保不留下后患。同时拜托她训练珠雫。
　　一丰能为一辉制定最好的训练方案，却没有办法指导身为水术士的妹妹，索性用一些贤者之石为代价，请药师雾子出手。
　　即使是她这样的顶级医师，也有医治不了的绝症，她所在的医院的侧翼，就有专门的病房安置那些已经无望治愈的病人，她尽其所能让这些患者能在临终前减少痛苦、延长生命。
　　有了贤者之石的不死性概念附加，说不定能治好其中的一些。
　　这个报酬是身为医生的药师雾子不能拒绝的。
　　接下来就是医疗时间了，一辉没有什么大的伤，除了一丰刚才打的以外，主要就是清理一下暗伤，这个很快就结束了，一辉也苏醒了过来。
　　将妹妹交给药师雾子，一丰嘱咐道：
　　“下午我会过来和你一起给绫辻师傅做手术的，正好再给你演示一下贤者之石的用法。
　　你就先带着珠雫教导一下吧，下午做完手术之后我再把她送回学校。
　　一辉我就带走了。”
　　将珠雫留下，带着一辉再次传送到了之前比试的地方。
　　那里是一片密林，擂台是用炼金术制造出来的。
　　“我知道你有很多想要问的东西，不过有些事情我暂时需要保密，这个涉及到很多现在不能透露的东西，我会慢慢一点点地告诉你。
　　首先，你应该发现了，虽然你我同样使用着F等级的魔力，但是在比试中，即使你用了一刀修罗，还是败在了我的手下。
　　明明那个时候的你的魔力输出非同一般，差距在哪里？”
　　一辉已经从苏醒后浓浓的挫败感之中恢复了过来：
　　“主要是武学差距太大了，而且你的身体素质，从你应对一刀修罗的时候我才发现，你的身体素质绝对比我强上很多倍。
　　就算是不用魔力的话，你仅仅靠着身体素质和武艺，也能够碾压普通的伐刀者了吧。”
　　能发现这些，是一丰预料之中的事情：
　　“不错，身体素质和武艺上，这两点你都意识到了。
　　不过还有一点，你我都擅长把握敌人的攻击节奏，那么回想一下，你在战斗的时候，有没有发现我与其他伐刀者不同的地方？即使是现在，我有没有不一样的地方？”
　　一辉脸上露出疑惑的神情，一边观察着一丰，一边在心中思考着。
　　“当时……现在……声音……
　　……是呼吸吧！你的呼吸和其他人都不一样，尤其在战斗的时候，呼吸明显和其他人不同。
　　即使现在，你的呼吸频率都很有规律，一举一动都有一种韵律在里面。”
　　果然不愧是洞察力极高的武术天才，竟然真的在提醒之下发现了：
　　“没错，我现在运用的，是被统称为‘呼吸法’的技术。
　　这是四百年前一位天才剑客创造的，他能通过调整呼吸，控制氧气的输送，让身体的潜力最大程度发挥，让身体时刻处在巅峰。
　　他开创的呼吸法流派被称为‘日之呼吸’，后来在他的协助下，结合不同流派的剑术，衍生出了很多种流派的‘呼吸法’。
　　这四百年中，呼吸法只在很少一部分人中流传，也不断有分支被创造。我使用的呼吸法就是结合了两个流派后自创的。
　　既然魔力的事情不好解决，就从其他方面提高实力。
　　我今天就将呼吸法教给你，而且是最源头的‘日之呼吸’，你学会之后，是否要结合自己的剑术创造其他流派，就由你自己把握了。”

第313章 传授（过年期间更新不稳定）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/513115082
　　选取日之呼吸交给一辉，是一丰考虑过的。
　　呼吸法除了考虑威力之外，还要考虑适应性，除了体制以外，还有武艺的流派。
　　一丰自创的沸之呼吸，单纯在威力上要弱于日之呼吸，但是胜在持久力和爆发力兼得，比日之呼吸持久得多，也更适合他的流水制空圈。
　　给一辉的话，就不用考虑持久性的问题了，反正一刀修罗一开，之前多持久，一分钟也就趴下了，最需要考虑的反而是威力。
　　怎么能在这一分钟之内发出最强的攻击，才是他需要的。
　　日之呼吸这种威力巨大的原初呼吸最适合，而且如果能结合一辉的武艺自创新的流派的话，威力暂且不提，肯定是更适合一辉这个使用者的呼吸法。
　　一丰在学习呼吸法的时候才十三岁，却已经是妙手等级的武术高手了，一辉的武学境界虽然低了一点，好在“模仿剑技”的能力还在，学习这个进展非常快，一上午就已经记住了日之呼吸的呼吸频率和基础要点。
　　剑型之类的可以在掌握呼吸之后一点点教，学习剑术对一辉来讲不难，关键是如何与呼吸配合。
　　下午给绫辻海斗做了手术，并且用贤者之石治疗了一下他的心脏后，带着两个黑铁回到了学校，一辉和珠雫还是学生，还要去上课，而一丰则回到了医务室。
　　因为是兼职，所以不需要全天呆在这里，排班也比较少，有必要的时候可以用电话联络，所以其实一丰在医务室的时间并不多，算是一个不怎么合格的校医。
　　训练伐刀者的学校的医务室，忙起来很忙，闲起来很闲。
　　遇到训练受伤的时候，医务室的作用很大，平时感冒发烧之类的，医务室也会正常工作，至于在校医院住院的则很少，实际上整个学校基本上也只有折木有里常年扎根在校医院。
　　每天都吐血的体制，离开医院可不行。
　　虽然一丰在和药师雾子商量给她治疗的问题，但是折木有里的体质和她的伐刀者能力有关，她的伐刀绝技的能力是”共享疼痛“，可将自身感受到的痛楚分享给能力范围内的敌人。
　　从战斗力的方面考虑，时刻保持半残的她才是最强的。
　　想要让她健康生活、还不影响伐刀绝技，这个尺度很不好把握，还要一丰和药师雾子好好商量一下才行。作为校医，这些分内的事情还是要做的。
　　当然最重要的仍然还是怎么让一辉最快成为魔人，这也是一丰为什么选择到破军学院来。
　　把哥哥妹妹安排好了，自己这边才有空闲。
　　珠雫那边的剑术反而是次要的，她真正的天赋还是在水术士上，这些就交给药师雾子了。
　　给折木有里做好今天的治疗后，这位不称职的校医再次离开了学校，前往绫辻一刀流的道场。
　　这里在两年前就被输给了仓敷藏人，绫辻海斗也是在那次比斗之中受伤昏迷的。
　　两年之中，仓敷藏人已经将这里当做了一个“基地”，放学后经常带着小弟们来这里，毕竟是比斗之中赢过来的，这里的所有权已经是他的了。
　　这两年中他一直都在等待，等绫辻海斗的女儿能把海斗的绝技练成，继续两年前的比试，让他见识见识那一天海斗因为身体问题没有来得及用出来的绫辻一刀流的绝技是什么。
　　可惜绫辻绚濑无论是剑术天赋还是魔力水平都差了不止一筹，一直都没能达到再次挑战仓敷藏人的水平。
　　一丰到道场的时候，整个道场还没有人，即使仓敷藏人和他的小弟们都是一群问题少年，好歹也是正规的七所伐刀者高校的学生，放学后在外面有点无法无天的样子，但是在学校还是不能放肆的。
　　至少新学期开学，他们还不能直接旷课。
　　一丰这个不在乎工资的校医早退了，但是还在上学的这几位还没有洒脱到大哥黑铁王马那样连学都不上的程度。
　　一丰轻松进入两年中被糟蹋得不像样子的道场，因为没人扫地，地面也不干净，一丰进入道场也没有脱鞋，而是找了个地方做好，进入平和的呼吸状态，半冥想着、半感知着所有的气息。
　　到了放学后的时间，仓敷藏人果然带着一群小弟们向着道场而来。一伙人进入道场之后，紧跟着就是吵杂的惨叫声此起彼伏。
　　几分钟后，屋里面就只剩下倒在地上昏迷一地的小弟们，也遍体鳞伤、一次次攻击过来，又一次次被打飞的藏人还在发起新的进攻。
　　屡败屡战，大概就是这种情况吧。
　　不过凭借他现在的水准，想要和一位魔人对抗，还是太早了点。
　　魔人并非不可战胜，毕竟魔人可以看作是魔力开始增长的伐刀者，而魔力的增长需要时间，在魔力还没成长起来的时候，魔人和普通伐刀者相比，唯一明显的优势，则是魔人对普通伐刀者因果类的技能有一定的抵抗能力。
　　但是已经成长起来，有相当的魔力积累的魔人，就是另一种概念了。
　　黑铁王马当年就是因为被一位魔人血虐，才开始逐渐走极端的。
　　今天和王马当年遇到的情况有些相似，一位魔人将一位新出道、踌躇满志的伐刀者虐打到体无完肤，只不过王马那次有爱德怀斯出手救下了他，藏人这次可没有一位路过的魔人好心相助了。
　　就在藏人伤痕累累、身体和精神都濒临崩溃的时候，一直面无表情地殴打着他的一丰却停手了。
　　“太弱了，如果你想要变强，就在这三天内把道馆修复整顿好，找绫辻海斗道歉。”
　　说罢，一丰飘然离开，留下支撑不住的藏人倒在了地上。
　　这个藏人能成为有能力与一辉一战的对手，趁着一辉还没有远远将藏人落在后面，让他发挥一下作用吧。
　　虽然绫辻师傅作为武士，并不会觉得对方打败自己是错误，但是作为曾经接受过他指点的一丰，不能不为他出这口气。
　　而且最适合藏人的武道，确实是绫辻一刀流的天衣无缝，就看他能不能抓住这个机会，从绫辻海斗那里得到传授了。

第314章 远行
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/513823566
　　短短几天的时间，一辉就靠着自己对肌肉的掌控能力和记忆能力强行记忆下了日之呼吸的呼吸方式和十二种剑型，已经能够初步使用呼吸法了。
　　在剑术上的天赋，黑铁兄弟俩不比时透无一郎差。
　　但是呼吸法上，想要运用纯熟，还需要一定的时间。
　　“现在你的状态仅仅是学会了呼吸法，而不算是掌握，下一个目标就是‘常中’，也就是在一天之中每时每刻都保持呼吸法的状态，即使在睡觉中也是如此。
　　这样才能保证自己每时每刻都处在战斗状态、身体也一直被呼吸法强化着。
　　如果你能保持这个状态，就算是从‘黑铁’变成‘青铜’了，这样以后你就可以自称‘青铜一辉’了吧。”
　　一丰在训练中如此和一辉说道，一辉一边努力学习着呼吸法，一边回答道：
　　“这是什么网游的升级体系，没听说过学会呼吸法就要改姓的。那我是不是要称呼你为‘黄金一丰’了？”
　　后者回答道：
　　“不不不，你应该叫我‘王者一丰’……
　　这些先不提，在学会呼吸法之后你有了些提高，正好我给你找了个不错的对手，明天你去对练一下。
　　你还记得绫辻海斗吧？”
　　一辉对这个名字有很深的记忆：
　　“最后的武士吗，当初你还在他的道场学习了一阵子呢，可惜我当时没有这个机会，好在你把学到的招式都告诉我了……他怎么了？”
　　“他之前受伤昏迷，前几天苏醒之后新收了一个弟子，虽然还没来得及教导几天，但是这个弟子可是贪狼学园三年级的高材生，是那种能参加七星剑舞祭的等级的选手。
　　既然你的最终目标是拿下七星剑舞祭的冠军，这个时候能和这个等级的人比试一下是最好的。
　　校内选拔下个星期就该开始了，让你提前见识一下校外的高手吧，明天你到绫辻一刀流的道场去一趟，那里已经安排好了。
　　如果要是输了，要做好训练翻倍的觉悟哦。
　　今天开始，我要教你制空圈的入门，集中在今天将基础教给你，然后我要出一个远门，这个期间就要靠你自己练习了。”
　　制空圈是静之气的武术家的静之极义，一辉虽然伐刀绝技是爆发性的招数，但是他的武艺，正符合“谋定而后动，知止而有得”的套路，也是静之武术家的特征。
　　所以他也具备学会制空圈的条件，甚至说不定可以像长老一样成为兼顾动静的达人。
　　一丰早就想要试试教别人制空圈的感觉了，当年长老教导一丰和兼一的时候，把两个人打得飞来飞去，长老玩得相当开心。
　　今天终于有机会把长老传授的教学心得传承下去了。
　　这中间的快乐绝对不是将当年挨的打转嫁给下一个人，而是将珍贵的武学经验传承下去，将梁山泊的武艺发扬光大的喜悦。
　　制空圈速成心得：挨打多了，在被打死之前，怎么也能学会躲开几手。
　　接下来就是喜闻乐见的传授时间了。
　　一丰现在的治疗手段可比当年要强得多，有贤者之石和炼丹术的帮助，不管在训练中一辉受到了什么样的伤，都能马上治疗，迅速投入下一波训练。
　　这几天的训练远远超过了一辉以前自虐式的强度。
　　有了魔鬼一样的医疗师弟弟的帮助，一辉第一次发现，自己还远远没有到达极限。
　　下午到傍晚，在三途川旁边逛了三个来回后，才精疲力竭地回到了寝室。
　　史戴菈早就在寝室焦急地等待着这位室友：
　　“你的弟弟又对你做什么了，这两天看着你就像从地狱的边上逃生回来的似的。”
　　两人从见面后互相了解逐渐加深，感情也越来越好，一辉也和她解释了一些训练上的事情。
　　“史戴菈，今天能麻烦你点事情吗？我要练习新的呼吸模式，要全天保持。
　　晚上我睡着后，如果你晚上醒了，听到我的呼吸的声音不是这个频率，就把我打醒吧……”
　　然后这两个室友一晚上谁都没睡好。
　　第二天放学后，一辉按照地图的指示来到了绫辻一刀流的道场。
　　这里被仓敷藏人用最快的速度重新装修了一遍，并且归还给了苏醒后的绫辻海斗。
　　绫辻一刀流的终极绝技“天衣无缝”可以化解敌人的攻击，这一招需要预判和高速反应，这些最适合的就是藏人，因为他的反应速度是常人的二倍，如果掌握天衣无缝的能力，就能比其他人化解更多的攻击，甚至不靠魔力防御就卸开机关枪的攻击。
　　这是常人没有的天赋，才让他这位C等级的伐刀者有远超过C等级的战斗力。
　　伐刀者等级毕竟是机构根据各种指标计算出来的等级，真正比斗起来影响战斗的因素太多，并不能用等级分高下。
　　一辉来到了道场，见到了被允许临时出院绫辻海斗和他刚收的弟子，一起的还有绫辻海斗的女儿、以及作为临时护理医师出场的黑铁珠雫。
　　经过这些天的训练，珠雫已经迅速成长，对水术士能力的运用也越来越得心应手，也学到了很多医疗手段，甚至被药师雾子允许进行医师实习。
　　药师雾子对于能够培养出一名优秀的医疗师感觉很有成就感，甚至这个女孩未来有可能成长到她的程度。
　　因为医院有事，所以雾子没有亲自过来，而一丰也不在。
　　这个时候的一丰，则在去波罗的海的飞机。
　　虽然有着次元方阵这个不错的移动工具，可是没有位置坐标的话很难精确移动，而经纬度的坐标很难用魔术给次元方阵精准定位，更还要考虑海拔和地形的问题，一个不小心就会移动到很麻烦的位置。
　　所以要到没去过的地方的话，还是乖乖地用现代的交通工具比较好。
　　位于波罗的海的爱沙尼亚境内、却被爱沙尼亚放弃主权的爱沙尼亚地区，就是他这次的目的地。
　　在那里的最高峰上，住着“比翼”爱德怀斯。
　　在那里，有一丰此行的目标。

第315章 山顶
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/514226890
　　未成长的魔人和成长起来的魔人之间天差地别。
　　而像爱德怀斯这种等级的魔人，已经可以影响世界的因果并且加以干涉，甚至可以用杀意影响世界，真正做到“用眼神杀死”普通的伐刀者。
　　居住在山顶上烤蛋糕的爱德怀斯，就是一丰此行的目标。
　　从他成为魔人至今，魔力在迅速增长，但是在对世界的干扰和掌控上，却差很多，所以他要找一位优秀的魔人对练或者直到一下。
　　破军学院的两大高手，其一是理事长，在成为魔人的前一刻退缩，没有成为魔人。
　　另一位就是理事长的好友兼对手，西京宁音，应邀成为破军学园临时教师。
　　现役KOK联盟选手，世界排名第三位的她是真正的魔人。
　　但是她的性格非常稍微恶劣了一些，又是隐藏的暴力狂，如果和她对战，很有可能会演变成厮杀，而且一丰要体验的是魔人剑客对魔人力量的使用，而不是魔人对自己伐刀技的应用。
　　西京宁音的能力是操控重力，努努力连陨石都能召唤出来，甚至能用重力打破高维空间的边界，这种敌人对付起来太费心思。
　　所以即使两人都在破军学园任职，一丰也没有去找过她，甚至西京宁音到现在还不知道这个学园除了她之外还有一个魔人，这其中不仅仅因为西京宁音和一丰两人从开学到今天都经常旷工，还有理事长对信息隐瞒的情况。
　　一个新晋魔人，可能成为破军学园的杀手锏，她才不想消息提前扩散出去。
　　新宫寺黑乃理事长的能力属性也非常强，可以直接操控时间，曾经在高空制造时空乱流，粉碎空间，毁掉了西京宁音召唤来的大陨石。
　　即使她没有成为魔人，就凭借她的伐刀属性，也不是一般魔人能对抗的。
　　这两位的实力中都有伐刀绝技的加成，这些对一丰来讲都没有太大的借鉴作用，而爱德怀斯就不一样了。
　　爱德怀斯的伐刀属性是契约，双剑代表着平衡，基本上就是强化一些的自我强制证文，对战斗没有任何帮助，没有诡异的能力，没有群体攻击的伐刀技。
　　就是这样，她仍然靠着傲人的剑术和魔力，一人双剑，覆灭联盟和同盟双方三十万的军队。
　　而后又将两大组织的所有追杀者全部杀败，直到两大组织放弃对她的通缉。
　　这还是发生在十五年前，她成名的时候一丰才一岁，经过十五年的成长，现在的爱德怀斯成长得更是远胜当初。
　　将联盟和同盟以及其他势力的所有讨伐者消灭，明明白白地住在高山上，却无人奈何，甚至当地政府连山附近的主权都放弃了。
　　这就是现在名义上的“世界第一”的实力。
　　当然，这个“世界第一”是有水分的，毕竟联盟、同盟、反叛军的三大魔人领导久不出手，还有一些魔人低调行事。
　　华夏的神龙寺从来不参加外界的比武，排行第四的魔人（在华夏称为仙人）“饕餮”福小莉和爱德怀斯见面的时候，就被爱德怀斯认定是同一水准的对手。
　　爱德怀斯是不是货真价实的世界第一都无所谓，关键她是纯武士手段的魔人，并且在魔人之道上颇有经验，这也是一丰特意来找她的原因。
　　艾德贝格山下，时常会遇到想要挑战“天下第一”，企图拿下爱德怀斯的首级一举成名的人。
　　实际上这些人连山都蹬不上去。
　　爱德怀斯只要在山上，将自己的想法融合在天地中，不想让人上山，普通伐刀者连靠近山顶都做不到，强行靠近的人甚至会被这股杀意伤到。
　　这些都是一丰做不到的。
　　按照经典的打脸情节，这个时候一丰应该在上山的路上碰到很多挑战者瞧不起一丰、出言讽刺、自以为是的然跳梁小丑，后动手教训他们，彰显自己的手段。
　　但是一丰没有创造这样的机会，而是隐蔽身形，悄无声息地绕开了所有不得门路的挑战者，独自一人向山顶行进，越靠近山顶，越感受到爱德怀斯那竟然的气息。
　　炼丹术士精通对气息和龙脉的感悟，强大的人也有着强大的气息，在破军学园的时候，西京宁音的气息就像是时刻叫嚣着的猛鬼一样，隐藏在那娇小的躯体之下。
　　而爱德怀斯远胜于她，却毫不突兀，反而非常安静宁和，与山顶的冰天雪地融为一体。
　　远远地，闭上眼睛，估计一般的炼丹术士都会误认为山顶上有一条龙脉。
　　强大而自然。
　　并不着急前进，而是慢慢地体会这股感觉，这种天地之间形成的能量流动随一人改变的现象。
　　魔人打破命运，不再被命运束缚，爱德怀斯则更深一步，用自己来影响命运，在她附近的天地都被她影响，形成了一种“时来天地同借力”的气场。
　　并不是她成为了天地钟爱的天之骄子，而是在她自己的舞台上，她就是掌控一切的主角。
　　一丰缓缓踱步向前，自己的气息一点点隐蔽起来，再向前几步，气息又再次提升，而这个时候的气场变成了爱德怀斯的气场的一部分，如同一条龙脉的分支，很自然地将二者联合在一起，互不冲突。
　　再向前几步，气场又开始改变，和爱德怀斯分开，泾渭分明。
　　直到走到山顶小屋前面大概十米的距离，一丰停下了脚步。
　　随后，利用宝石剑将魔力调动起来，魔力流转。
　　上山的时候，全靠着魔力抵抗高山上的低温天气，而如今则则是直接向外释放出来。
　　宝石剑抽取着大源的魔力，通过一丰的身体源源不断地释放出去，丝毫不节省。
　　屋子里面那宁静的气息也开始迅速流动，一股巨大的魔力开始流转。
　　屋里屋外的两人还没有见面，就已经知道，一战在所难免。
　　不是挑衅，也不涉及“世界第一”的名号。
　　单纯是一个魔人的强烈愿望被另一个魔人回应，两个武者之间的呼应。
　　小屋的门开了。

第316章 交手爱德怀斯
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/514327324
　　小屋的门打开，身着便服的妙龄女子从里面走了出来。
　　洁白的秀发犹如初雪般闪耀，五官端正，银灰色的双眸如同闪耀着明光。
　　细致纤长的手脚没有半点紧绷，举止十分自然，却又蓄势待发，能从各种角度瞬间应对各种变化。
　　接受过逆鬼至绪的空手道训练的一丰，一眼就能看出，对方的重心处在时刻可以转移的状态，从开门后走出的两步路，轻盈而稳如泰山。
　　举手投足之间毫无破绽，可以随时应对从所有角度来的攻击。
　　手无寸铁、没有装扮，就好像放假在家休息，偶然间出来到门口取一个外卖的少女一般，一点都不像三十出头的大龄剩女。
　　站在门外的黑铁一丰也淡定自若，两人的气息在空中碰撞，双方之间似乎一触即发，却谁都没有行动，谁都没有将自己的固有灵装显现出来，一丰也没有将手搭在腰间的刃诚丸的刀柄上。
　　两人就这样互相对望着，相隔不到十米的距离，一动未动，在大脑中预判着对方的行动和自己的应对方式。
　　就这样过了五分钟的时间，就在双方都在思考要不要先出手的时候，小屋中的一个定时器响了起来。
　　爱德怀斯稍微地愣了一下，一丰也眨了眨眼睛，谁都没有发动攻击，一触即发的场面顿时消失得无影无踪，爱德怀斯率先开口：
　　“戚风蛋糕在烤箱里面的时间到了，不介意的话，先让我把蛋糕从烤箱里面拿出来。”
　　虽然眼前的对手是第一次见面，但是爱德怀斯似乎非常确认对方不会马上动手。
　　一丰点了点头：“请便。”
　　爱德怀斯转身回到屋子中，走到厨房将定时器关掉，拿出隔热的手套。
　　明明手上缠绕的魔力就算是直接从烤箱中将烤盘端出来都没有问题，爱德怀斯还是更喜欢用平常的方式去做，这种近乎于仪式感的烹调过程让她很享受。
　　喜欢烹调的人不仅仅对料理的味道感觉满意，就是料理的过程也让人欣喜。
　　对爱德怀斯来讲，烤蛋糕的过程得到的快乐并不比品尝蛋糕少，所以她才不仅仅品尝各地的甜点，还会经常动手自己制作。
　　戴上手套，打开烤箱，将戚风蛋糕的模具拿出来放在外面，将模具倒扣过来放在架子上冷却。
　　戚风蛋糕在冷却的时候必须要倒扣，不然冷却后蛋糕会塌陷。
　　将烤箱关掉，手套摘下来，再一次向着屋外走去。
　　这次一边走，伸出双手，两把剑出现在双手上。
　　从屋里走出来，外面的一丰也已经将刃诚丸拔了出来，双颊上四道红纹浮现，整个人进入到通透的状态，爱德怀斯一身便服之下的肌肉、血液、骨骼，以一种玄之又玄的状态浮现在他的脑海之中。
　　爱德怀斯身影晃动，长剑已经递了过来，右手的剑尖直指一丰双目。
　　简单一跨，两人中间的十米距离就如同不存在一样，即使进入了通透的状态，一丰仍然吃了一惊。
　　爱德怀斯独有的剑技，不需要加速，直接让剑从零瞬间加速到极高的速度，这是她特有的发力技巧达到的效果，即使一丰“看到”了她肌肉的运动，在发动的那一刻，她的剑已经达到极速，攻击已经开始，已经过了“预判”的时候。
　　想要靠观察来后发先至是不可能的了。
　　那么就靠制空圈吧。
　　将判断交给千锤百炼而来的直觉，一剑荡开直刺双目的剑尖，另一只手向前一指，一个魔术飞弹从指间弹出。
　　Gandr咒弹仅仅是一个试探，普通的Gandr在没有礼装辅助的时候，一般也就是造成疼痛和患病的诅咒，杀伤力很弱。
　　远坂凛和露维亚的Gandr是在宝石魔术和魔术刻印的帮助下提高了杀伤力，藤丸立香则是有达芬奇的魔术礼装帮助，甚至能用Gandr给英灵造成轻度损伤。
　　一丰虽然没有魔术刻印，但是却有顶级的魔术礼装，宝石剑和贤者之石·Azoth，这两个魔术礼装一个是无限魔力充电宝，一个是强大的灵子运算器，一个威力远超乎寻常的咒弹立刻形成，向着爱德怀斯的胸口攻击而且。
　　爱德怀斯左手剑立刻挡住，将Gandr挡住。
　　要是打在身上，这个蕴含大量魔力的咒弹可不是喊一声“疼”就完事的，但是Gandr还无法伤到这个等级的伐刀者的固有灵装。
　　即使不认识这是什么招数，这些年爱德怀斯击败和杀死的伐刀者能从山下码到山上，什么样的特殊能力她都不在乎。
　　冲刺的速度丝毫没有减慢，她继续向前，和一丰开始近身格斗。
　　正如之前所说，爱德怀斯肯定不是最强的魔人，也算不上她的通缉称号“世上最邪恶的犯罪者”，但是有一个称号她还真有可能配得上——“世界最强剑士”。
　　在伐刀技对战斗力没有加成的情况下，靠着手中双剑打出赫赫威名，爱德怀斯的剑术岂能小觑。
　　双剑如同暴风雨一样笼罩在对手的周身，对于这种在魔力加持下、力气比自己大、速度比自己快，还使用双剑的对手，只有一把剑的一丰很吃亏。
　　单手剑对付双手剑，优先选用长武器，攻敌人之必救，但是刃诚丸和爱德怀斯双剑长度差不多，一丰除非使用动静轰一，不然不可能在力量与速度上压制爱德怀斯。
　　短短交手五六招，一丰就确认，对方的剑术不比自己的师傅香坂时雨差。
　　这是一个从另一角度锻炼而成的达人等级武术高手，即使在武术上没有时雨老师那样有完整的传授、也没有对“气”的研究，但是她也是一名货真价实的达人。
　　只用武者的手段，想击败爱德怀斯，是不可能的。
　　好在伐刀者本来就不是纯粹的武者，而从一开始就随手用出Gandr的一丰也绝对不拘泥于刀剑。
　　在双剑的风暴中，借助着制空圈才能勉强防卫的一丰，也要找办法回击才能摆脱当前的不利局面。
　　第二件武器也该出场了。
　　“Fervor， mei sanguis”（沸腾吧，我的血液）

第317章 激斗爱德怀斯
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/514491775
　　水银一样的液体从一丰的左侧袖口流出，又沿着左臂向上蔓延，包围了左臂，颇有几分“白银之臂”的感觉。
　　一边用右手的刃诚丸抵挡爱德怀斯的双剑，一边伸出左手：
　　“Scalp!”（斩）
　　月灵髓液从左手形成银色的液体金属刀刃，向着爱德怀斯斩去。
　　双剑一划，银色的刀刃立刻被斩断，银白色的双剑如同爱德怀斯的双臂的延伸，又如同一副翅膀一样在她两侧，这也是“双翼”名号的来源。
　　月灵髓液的突袭没有见效，就被化解，被斩断的水银掉落在地面上，迅速摊开，在地面形成一个炼成阵，一个冰锥从地面升起，向着爱德怀斯腰间扎了过来。
　　她稍微一侧身绕开冰锥，并且一剑将其粉碎，就在这个时候水银的花纹改变，更多的炼成阵出现，大量冰块从地面升起。
　　想要隔空发动炼金术要构成通路，这一点在急速的战斗中并不容易，但是一丰现在使用的月灵髓液不同，是被加载了“恶魔之粹”的月灵髓液，本身就有制造冰的能力，用它来制造冰冻是最方便的，冰之炼金术用起来毫无阻碍。
　　尤其在这个高山上冰天雪地的环境之下。
　　众多的冰块给爱德怀斯造成了阻碍，虽然想要真正伤到她还远远不够，但是暂时阻挡她的行动是足够的了，她不得不将攻击的对象暂时改成眼前的大量冰锥。
　　双剑连动，银光绽放，冰锥纷纷碎裂，一丰也有了反击的机会。
　　一边不断制造着冰锥，一边甩动左手的月灵髓液，流动的水银如同长鞭一样灵活地在冰块之间进行着攻击。
　　因为月灵髓液是流体使魔，所以可以不断变换形态，不像普通鞭子一样要遵循力学的约束，而是可以自主运动。
　　输入魔力的水银可以在液态和坚如钢铁的质地之间自由转换，即使偶尔会被爱德怀斯的利刃斩断，也会瞬间液化复合。
　　靠着这个作为长兵器和右手上的刃诚丸，一丰和爱德怀斯开始了周旋。
　　但是爱德怀斯仍然比一丰要强。
　　双剑的威力远远超过一丰的预料，爱德怀斯的斩击在空间中留下了锐利的断痕，久久不会散去，这些断痕都是滞留的斩击，要不是一丰进入了通透的状态，早就被这些滞留的攻击弄伤。
　　即使开着通透，想要一边防御攻击、一边躲开这些断层也很困难，一丰只有不断变换脚步，改变位置来避开。
　　一丰仅仅能保证自己不受伤、时不时地稍微反击几下，而爱德怀斯则游刃有余，攻击的节奏丝毫不乱。
　　显然这样继续下去，输的一方一定是一丰。
　　不过经过短暂的试探，虽然没有弄清楚爱德怀斯的全部武力情况，她的一些基本攻击套路已经见识到了，神乎其神的剑技也已经展露，接下来就可以动用底牌了。
　　瞬间开启动静轰一的状态，速度和力量立刻上升。
　　这个状态不能持久，而且事后会陷入虚弱，要速战速决。
　　月灵髓液不再作为武器，而是迅速缩回来，套在一丰的左臂上，并且沿着胳膊一直蔓延到胸前，包围住心脏的位置。
　　一丰左手从腰间拔出贤者之石Azoth，全力运转量子计算功能。
　　由于月灵髓液本身就是埃尔梅罗派系的重要量子运算器，自然可以通过一定方式和另一个量子运算器互相结合。
　　水银蔓延到Azoth剑上，Azoth本身就有“水银剑”的称呼，二者的适配性不差，在一方的操控性，短暂地作为一体，同时被一丰掌控。
　　而一丰作为其使用者，暂时和月灵髓液获得融合效果，也暂时得到了被月灵髓液融合的帝具恶魔之粹的能力。
　　“摩珂钵特摩！”
　　如同咒文一般的词汇从他的口中说出，周围个空间就好似凝固了一样。
　　实际上也确实凝固了。
　　空间和时间全部被冻结，并且染上灰色，除了一丰以外的一切，全部停滞，这也包括了爱德怀斯。
　　一丰毫不停留，纵身向前，甚至在周围环境冻结这种不着急的情况下，用出了“第七秘剑·雷光”的速度，用右手的刃诚丸向着爱德怀斯刺去。
　　就在剑尖即将抵达爱德怀斯胸口的时候，一把剑挡在了前面，剑尖正好抵在刃诚丸的剑尖上。
　　已经被冻结的世界染成灰色的爱德怀斯就在一瞬间恢复了神采，甚至从刹那的失神中反应了过来，并且挡住了动静轰一状态下的一丰的攻击。
　　爱德怀斯武艺之强，展现无遗。
　　她一定也掌握着和“制空圈”一样的武学。
　　在斩赤红之瞳的世界，凶兽龙泰兰德能靠一块肉制造的铠甲不断进化、适应环境，让龙化的塔兹米适应恶魔之粹造成的严寒，从被“摩珂钵特摩”冰冻的世界中获得行动能力。
　　一条生命力顽强的绝世凶兽做到的事情，在一瞬间，被爱德怀斯做到了。
　　虽然不知道是不是因为“魔人”对概念性的伐刀攻击有抵抗力、还是爱德怀斯的巨大魔力让她对这些攻击有耐性、或者是她的因果律型伐刀有什么帮助，爱德怀斯挣脱了“摩珂钵特摩”这个大底牌是事实。
　　一丰就是想到了这种可能，才再“摩珂钵特摩”发动后赶快攻击的，没有想到的是爱德怀斯这么快就挣脱并且挡住了刃诚丸。
　　没有任何犹豫，左手的Azoth向前一递，因为是短剑，在刃诚丸和爱德怀斯的左手剑剑尖相抵的情况下，Azoth的剑身是不可能扎到爱德怀斯的，但是Azoth虽然设计成了剑的形状，其本质还是法杖。
　　以太迅速汇聚，因为来不及抽动全属性的魔力，所以启用了宝石剑中保存的大量魔力，反正能动用第二法从平行空间的大源中抽调，一丰毫不吝惜魔力，用浪费魔力的方式强行打出一记光炮。
　　如此近距离地吃下光炮，就算是爱德怀斯也讨不到好，她虽然不知道对方如何拥有如此多的招式，也知道如此密集的魔力光束绝对不好对付，立刻将双剑汇聚在胸前，并且全力运转魔力，覆盖在固有灵装上，将一丰的光炮挡住。
　　就在这个瞬间，一丰将右手的刃诚丸松开，任其向下落去。
　　“联通彼处吧，天生牙！”

第318章 冥道与比翼
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/514977185
　　刃诚丸从一丰手中落下，取而代之的，是他的固有灵装，天生牙。
　　固有灵装的显现，并不一定需要召唤语，如果说出召唤语则可以加快固有灵装的显现速度。
　　天生牙有有两种不同的召唤语，对应两种模式。
　　“归于此处，天生牙”召唤来的是白色刀刃的此世之物的守护者，斩杀一切非此世之物。
　　“连同彼处，天生牙”召唤来的是黑色刀刃、能斩出冥道的连通“此世”和“彼世”的沟通者。
　　有一点像死神的始解和卍解的感觉，不过死神的斩魄刀的不同阶段还会给死神增加灵压，而不论拿着哪种天生牙，一丰自身的状态是不会改变的。
　　黑色的刀刃闪着如同星光一样的微小亮斑，划过一条曲线，向着爱德怀斯交叉的双刃斩去。
　　即使这个状态的天生牙，其本身对此世之物也不会造成伤害，一切此世之物都不会与之触碰，而是毫无阻碍地划过。
　　它的作用是在这个范围内创造一个连通一丰打造的“虚数彼世”和当前空间的通道，也就是冥道。
　　冥道是单向的，许进不许出，这一点和杀生丸手中的天生牙是几乎一样的。
　　在此世打开的冥道，只能进入彼世；在彼世打开的冥道，只能离开彼世。
　　冥道残月破打开的冥道张开的过程中并没有杀伤力，反而在通道张开到极限、开始缩小的时候，才会切割开其边缘，分割两界。
　　所以原著中才出现无伤通过冥道的情况。
　　这些特性代表了如果不用类似的方式、或者其他涉及到时间与空间的力量，冥道残月破的招式几乎是不可抵挡的。
　　同时，如果真的被冥道捕捉到了，如果冥道足够宽，毫不犹豫地钻入冥道之中，也可以免除空间断层的伤害，至于如何从“彼世”中出来，就是另一回事了。
　　爱德怀斯就遇到了这种情况，冥道天生牙斩过，她的双剑明明刚才还抵挡住了光炮的攻击，现在却丝毫不能阻挡天生牙，天生牙一带而过，在轨迹上留下一道黑色的月牙，透露出点点星光，向着爱德怀斯一边扩散。
　　透过月牙形的裂痕，不详的魔力四溢散发，爱德怀斯一惊，迅速向后退去。
　　虽然她的反应已经够快，在这个过程中，右手剑的一半已经被黑色月牙吞噬，由于冥道的单向通过的特性，在爱德怀斯后退的一刻，从两界的分割之处，剑刃被留在了冥道中，爱德怀斯的固有灵装〈圣约之仪〉双剑中的一把，断裂。
　　固有灵装是伐刀者的灵魂的投影，虽然说着很重要的样子，其实就算是是粉碎了，也不会对灵魂造成伤害，但是会对精神造成冲击。
　　绝大多数的伐刀者会在这种精神冲击后昏迷，即使爱德怀斯这样的魔人，受到的冲击仍然很大，而且对她来讲还是从来没有过的经验。
　　从她练习剑术至今，最开始为了减肥才练习，并不会遇到折断固有灵装的情况；十五年前一战成名，已经是魔人的她，尚未遇到能将她的固有灵装折断的人。
　　即使是三大势力的三位顶尖魔人，她也遇见过，也和反叛军的领袖“暴君”过过招，她虽然打不过，但是想离开还是没问题的。
　　今天一不小心折断了一把灵装，还是第一次，直冲大脑的感觉，就好像在宿醉中有人在耳朵边敲了一声铜锣。
　　好在两把固有灵装仅破碎了一把，这个冲击比只有一把灵装的人要小上很多。
　　爱德怀斯的头痛和眩晕都没有影响她后退的速度，以她的警戒，在不良状态下后撤没有问题，一个闪身向右后方，躲开了飞驰而过的月牙。
　　冥道在她身后方愈合消失。
　　稍微定了定神，举起断剑和还完好的另一把剑。
　　多长时间没吃过亏了，上次是和是什么时候，爱德怀斯头脑发胀，有些想不起来。
　　她的思绪飘逸到十五年前，一人双剑，在逆境中讨伐在她祖国开战的同盟和联盟双方三十万大军的时候。
　　劳累、消耗、疲乏，都不能阻拦她的身影。
　　今天也是一样。
　　爱德怀斯的眼神再次锐利了起来，今天，要拿出真功夫了。
　　对面的一丰看着艾斯德斯的样子，知道了爱德怀斯的想法，左手的Azoth一转，在空中画了一个五角星。
　　在爱德怀斯后退的时候，让他有机会调用五大元素。
　　虽然他本身的魔力属性是虚数，但是有宝石剑在，其他元素调用起来并不费力，仿照帕拉塞尔苏斯，五大元素汇聚，从法阵的中央，比刚才还要更强的光炮喷射而出。
　　这个时候的爱德怀斯骤然一个侧步，柔软的腰身，躲过了光炮，在雪地上，如同滑行一样，一步之下，如同平移一般沿着光炮的边缘，以毫厘之差，无伤地“飘”了过来。
　　八极拳也有类似的步法，一丰很熟悉，直接一个横刀，向前斩出一道冥道残月破。
　　这次并不是之前用的前进模式的月牙，而是一道并不前进的裂痕，在身前从月牙张成了满月，一个球形的冥道出现在身前。
　　如此一来爱德怀斯进攻的角度就被封锁了，当然由于冥道开在正前方，刚才的光炮攻击路线也一起被阻挡，魔力的攻击也停了下来。
　　一丰身体向后稍稍移动，因为冰冻时空的招数对爱德怀斯不起作用，所以他刚才就解除了“摩珂钵特摩”，现在向后退的时候，开始借用恶魔之粹的能力。
　　被一丰踩过的地方，大块冰块向上凝结，上面有黑色的咒文流转，配合着冥道封锁了爱德怀斯的前进道路。
　　爱德怀斯刚才就吃了一亏，这个时候当然清楚眼前的黑色闪着亮点的球体不能碰，转而一剑将冰块削开，将碎冰留在身后，擦着冥道的边缘继续向着一丰拉近距离。
　　轻盈的步伐如同在雪地起舞一样，即使身穿便服，一把剑断裂，这个时候的“比翼”还是那么优雅。
　　在这份优雅中，毫不掩藏的杀机也和她的魅力一样耀眼。

第319章 魔法少女☆爱德怀斯
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/515089092
　　爱德怀斯的双剑“圣约之仪”是西式宽刃剑，因为是单手剑，所以并没有双手剑那么宽，在长度上却不算短。
　　现在右手剑已断，她将其当作短剑护身，而左手剑则作为攻击利器，向着一丰攻击而来。
　　对于她这个等级的双剑使来讲，左手攻击和右手攻击一样犀利，也不存在将完好的左手剑换在右手上的必要。
　　一丰制造的冰块在爱德怀斯身后炸裂，印着黑色咒文的碎冰四分五裂，没有一块碰到她。
　　如果不是一丰还在动静轰一的状态下，这一记直刺都不一定能反应得过来。
　　不过他将刃诚丸向后一引，丝毫没有防守的打算，似乎时刻准备着刺出。
　　左手的Azoth竖立在胸前，用拇指、小指和无名指握住剑柄，食指和中指贴着剑身，在胸前以此结印。
　　就在爱德怀斯的剑将要刺到一丰的时候，一丰突然在她面前消失。
　　并不是快速移动超过眼睛的反应，也不是什么幻影，爱德怀斯很确认这一点，没有看到任何的移动轨迹，没有任何迹象，这个人就这样在眼前消失。
　　与此同时，爱德怀斯在万军从中锻炼出来的第六感警铃大作，一种危机感从身后产生。
　　飞雷神斩！
　　一丰跟着千手柱间回到木叶村之后，就得到了全册的封印之书，虽然对并不主修查克拉的一丰来说大多数的忍术没有什么用处，不过飞雷神之术却是例外。
　　不论是帝具“次元方阵”还是第二法的平行空间观测，都涉及到了空间转移的能力，有这些再配合上二代火影和四代火影对飞雷神之术的研究资料，一丰很快就能在借助次元方阵的情况下使用出飞雷神之术。
　　在爱德怀斯被圆月形状的冥道阻拦视线的时候，一丰制造了大量的冰，其中就烙印上了黑色的咒文，就是大量的飞雷神印记，用于空间定位。
　　爱德怀斯一剑将冰块打碎，绕开碎冰向着一丰攻击过来的时候，身后的碎冰中尚且完整的飞雷神印记就变成了坐标，让一丰一瞬间转移了过去，并且从爱德怀斯的背后一剑刺向她的后心。
　　这个套路基本上参考四代火影和带土对战的时候，用苦无为坐标，瞬间转移到苦无的位置，给带土背后来了一个螺旋丸。
　　爱德怀斯以惊人的武艺判断出了攻击来自后方，虽然不知道对方是怎么做到的，但是已经做出了反应。
　　左手的长剑已经刺了出去，转回来来不及了，她将右手的断剑立刻挡在背后。
　　即使没有回头，她仍然大致将断剑的侧面挡在了天生牙的前进路线上，并且准备一旦挡住这一击，就转身回击。
　　爱德怀斯特有的让剑从静止瞬间加速到最高速的剑技，让她即使在这种情况之下也具备反击的能力。
　　如果一丰手中拿的是刃诚丸，还真的会被爱德怀斯挡住。
　　现在刃诚丸早就插在地上了，他现在拿的可是天生牙，还是闪烁着黑色刀刃的冥道·天生牙。
　　一个黑色的球体从天生牙的刀尖上出现，并且立刻扩大，一个完整的圆形冥道出现。
　　圆形的“冥道残月破”，这个时候似乎叫“冥道满月破”更好一点吧。
　　不论是天生牙，还是斩出的冥道，都是不能用普通方法可以格挡的。
　　冥道迅速扩张，爱德怀斯连转身的余地都没有，就被扩张的冥道吞噬。
　　随着冥道的收缩，爱德怀斯已经没有逃出来的机会，被关在了“彼世”之中。
　　说是彼世，其实就是一丰从虚数空间切割下来、固定在天生牙上的的伪固有结界，因为用了大圣杯的魔力改造，里面充斥着不详的魔力，就是一丰这个主人进去，都不能在里面停留太长时间。
　　就连储存物品都需要在“彼世”的角落中的第二法的箱子隔绝才行。
　　虽然没有对爱德怀斯造成直接伤害，但是将她关入“彼世”中，就已经胜券在握了。
　　她又不会第二法，伐刀能力又不涉及空间，根本无路可逃，只能在里面用魔力抵抗“彼世”的侵袭。
　　虽然一丰不能很好地确认“彼世”的情况，只要等估计爱德怀斯魔力耗尽的时候再打开冥道，耗尽将魔力，就可以了。
　　正如号称“打架一百段”的逆鬼至绪师傅所说，“打架可不是谁强就一定能赢”。论强弱，爱德怀斯比一丰强上不止一筹，认真起来的爱德怀斯，就算是用上了动静轰一的爆发状态，面对固有灵装损坏、精神受到冲击的她都不能压制。
　　但是一丰的手段多，在信息不对称的情况下，爱德怀斯还是吃了亏。
　　退出动静轰一的状态，一丰喘着粗气，用呼吸法调节着自己的身体，刚才的高强度爆发后的脱力感觉有些不爽。
　　稍微放松一下肌肉，心情感觉很愉快。
　　这次来的目的是感受真正的魔人对魔人力量的掌控，并且和这位“世界第一剑士”对决，输赢还在其次，不过赢了的感觉真好。
　　虽然不是靠正面对决取胜的，多少有些不光彩，但是——
　　“这次算我赢了，爱德怀斯！”
　　一丰不由得发出了这样的感叹。
　　话音刚落，在一丰身前十几米的位置，一阵魔法波动，在地面上出现一个红色的魔法阵，黑色的空腔在扩大，其中传来若有若无的咏唱：
　　“对第五测量量变量增添虚数轴，反转开始。
　　复数空间存在确认；
　　中心坐标固定完成；
　　在半径两米内形成反射路线；
　　反转部分空间回廊——”
　　一个粉色的身影从魔法阵的中央显现出来。
　　“坐标安定，空间转移完成。”
　　那个粉色的身影正是爱德怀斯。
　　不再是刚才战斗发生的时候的那一身便服，而是一袭粉衣，粉色短裙、粉色长袜，粉色的，有一点像六角蝾螈外腮的头饰。
　　左手仍然手持完好的长剑，而右手的那把断剑已经不见，而是一把粉色的带着装饰的五角星魔杖。
　　站在一丰面前的，不是刚才的伐刀者·爱德怀斯。
　　而是魔法少女☆爱德怀斯。
　　对此，一贯冷静如水的一丰心里只有一句话：
　　“哦吼，完蛋。”

第320章 魔法……少女？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/515313819
　　显而易见，爱德怀斯手里拿着的就是第二法的作品，魔法杖之魔法红宝石。
　　这个东西自从在远坂家获得之后就一直放在第二法的那个箱子里面，从来没有用过。
　　因为一丰都已经有了第二法的大成之作的宝石剑了，这个魔法红宝石就属于可有可无的魔术礼装了。
　　更何况魔法红宝石奇葩的设计和里面加载的难伺候的虚拟人格“Ruby”，一丰完全没有打算使用它，把它放在第二法的箱子里面压箱底了。
　　不知道因为什么这个法杖被激活了，也不知道怎么回事从第二法的箱子里面跑出来了。
　　“彼世”的空间很大，箱子的存放位置，一般情况下爱德怀斯是绝对找不到的，那么大概就是红宝石早就苏醒了，趁着这个机会主动找上的爱德怀斯。
　　一丰觉得这个猜想最可能。
　　毕竟是第二魔法师打造的高级魔术礼装，某条时间线中，远坂凛曾经用这个法杖变身魔法少女从这个箱子中跑出来，那么这个手杖自己苏醒过来、从箱子中“越狱”也不是不可能。
　　“啊，久违的新鲜空气！Ruby好开心！
　　虽然年龄上超标了（小声），但是为了自由，Ruby也不得不放下一贯的坚持了！
　　那么，魔法……少……少女呦！和我一起消灭邪恶，守护世界的和平吧！”
　　明明是笔直的法杖，此时正如同软胶皮管一样扭动着的魔法红宝石正在自顾自地发言。
　　不知为何在说出“少女”这个词的时候有些含糊和犹豫。
　　看着扭来扭曲的红宝石法杖，一丰在心里思考着，如果这个时候上去和对方解释，刚才的一切都是误会，不知道对方会不会信。
　　爱德怀斯对于身上这套羞耻度超高的装备毫不害羞，伐刀者的装束千奇百怪，她自己的战斗服比这个露出度要高得多。
　　对于年龄的吐槽，全部被爱德怀斯无视。
　　现在她的双眼，紧紧盯着一丰，左手持剑时刻准备着和眼前之人做过第二场。
　　一丰叹了口气，打到这个程度，万华镜魔杖的功能之一就是为使用者提供无限的魔力，加上爱德怀斯的剑技，他想赢的话基本上没希望了。
　　“罢战吧，我认输。
　　现在正式自我介绍一下，我叫黑铁一丰，成为魔人已经两年的时间，这个期间没有和其他魔人对战过，此次前来，就是想和一位熟练运用能力的魔人学习经验的。
　　多有冒犯，请包涵。
　　简单地解释一下，你手里拿着的东西，它是……”
　　一丰简单介绍了一下魔法红宝石的功能和它麻烦的性格，红宝石忍不住反驳道：
　　“Ruby才没有那么粗暴，Ruby可是正义的伙伴。
　　从醒过来就被关在箱子里面，外面的空间又特别奇怪，靠我自己出不去。
　　没想到碰到了爱蒂酱，我们一起缔结契约，离开了那个空间。
　　爱蒂酱我们一起守护正义吧！”
　　红宝石半是对爱德怀斯，半是对一丰说道。
　　这么快红宝石已经用上了“爱蒂”这个爱称来称呼爱德怀斯了。
　　“就是你这样麻烦的性格，我才没有激活你的。想不到放在第二法的箱子里面，你都能苏醒过来。
　　看来我储存到箱子里面的魔法宝石散发的魔力把你的功能激活了吧。
　　爱德怀斯，这次是我冒犯了，不知可否罢战言和，容我和你交谈一番？”
　　爱德怀斯挽了个剑花，声调没有改变：
　　“无妨，每次我回来，山脚下都聚集着一群想要用我的首级扬名的伐刀者。
　　对手的攻击有没有杀意，我还是能感受到的。
　　虽然你的攻击也有置我于死地的可能，但是你却不是以杀死我为目的，仅仅是想要挑战我而来的。
　　就此罢战也可，想要再次挑战也可。
　　你是一个值得我认真对待的对手，交战到现在，你用出来的能力已经有很多种，这样的对手我也是第一次见到。
　　如果你还想要对决的话，我随时奉陪。如果你想要言和的话，就明天下午过来吧。”
　　现在爱德怀斯的头还生疼生疼，固有灵装破裂后的感觉让她非常不爽，这点负面状态倒不至于让她战斗力下降太大，她还能战斗，但是不想继续下去，现在更想休息一下。
　　如果这个人有什么想说的，等明天她恢复平常状态再说。趁着这个时间，正好梳理一下思路，并且听一听手中这个莫名其妙贴上来的法杖有什么话说。
　　目前爱德怀斯仍然是占优势的一方，一丰也不想强行交流，微微行了个礼，表示了歉意：
　　“这样啊，今天真的打扰了，和你的对战让我受益匪浅，容我明天前来探望。”
　　说罢，一晃右手，天生牙消失，向后几步迅速退去，拾起插在地上的刃诚丸，左手像刚才一样结印，发动飞雷神之术，消失在了爱德怀斯的面前。
　　有飞雷神在，给了一丰随时脱离战场的能力，虽然打不过爱德怀斯，要是她真的不依不饶，一丰也可以随时逃走。
　　爱德怀斯环视了一下四周，再三确认一丰确实不在感知之内，自己也没有感受到危险，转身回到了自己的小屋后才将手中的长剑散掉，一只手扶住自己的太阳穴，另一只手松开魔杖：
　　“好了，法杖，说说到底怎么回事吧。”
　　红宝石自动飘了起来，绕着爱德怀斯飘来飘去：
　　“契约者哟，叫我Ruby就好了。
　　从今天开始你就是维护正义和……”
　　爱德怀斯拿起戚风蛋糕的模具，刚才战斗的时间，戚风蛋糕已经冷却，她一边用工具熟练地给戚风蛋糕脱模，一边打断了红宝石的话：
　　“没用的话就不要再提了，你帮我从那个诡异的空间里面出来，我很感激。
　　不过你想要用‘魔法少女’什么的搪塞我就算了。
　　有自己思想的固有灵装我从来没有见过，你到底是什么，今天和我战斗的，叫黑铁一丰的人又是什么人。
　　你有什么能力，那个人又有什么能力……
　　想告诉我的话现在就说，不想说的话，你想离开也随你的便。”
　　将脱模的松软的蛋糕放在托盘上，爱德怀斯盯着红宝石，等待它的回答。

第321章 邀请
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/515418830
　　红宝石噎了一下，做了个叹气的动作，明明是法杖，却靠着装饰品的“肢体语言”表达出了一种很无奈的样子：
　　“真是一个着急的契约者哟。
　　我怎么会骗你呢，Ruby真的是正义的伙伴，可以拿我的制造者老爷子的名号做担保。
　　Ruby的契约者当然是魔法少女了。
　　虽然Ruby从苏醒后一直在箱子里面，从箱子中逃到外面那个奇怪的像虚数空间一样的地方也才一段时间，但是我大致知道一点情况。
　　没有契约者，Ruby能用的功能太少，那个空间又大，通道打开时间又短，根本逃不出去，爱蒂，真的太感谢你了！
　　每次空间打开的一瞬间，Ruby都努力接收外面的无线信号，所以大致知道一点事情。
　　这里肯定不是Ruby被制造出来的世界，这是第二法的平行世界！
　　Ruby就先给爱蒂讲讲什么事魔法吧……”
　　第二天下午，一丰再次出现在雪山之上。
　　有了确定的坐标，用“次元方阵”轻松就可以空间转移过来，这次一丰带着一篮子的水果和点心，敲响了爱德怀斯的家门。
　　门很快就打开了，爱德怀斯这次穿着紧趁利落的服饰，既不显得拘谨，又可以随时战斗，整个人也神采奕奕。
　　粉红色的红宝石魔杖绕着她飘浮着，不过此时的它仅仅是上端的圆圈部分，没有将手柄露出来。
　　爱德怀斯看了一眼一丰挎着的篮子，轻声说道：
　　“请进吧。”
　　也没有伸手接过篮子，一丰就这样挎着篮子进入屋子中，随手将篮子放在桌上。
　　两人之间的气氛稍微有些尴尬，昨天才做过一场，虽然有点不打不相识的感觉，但是回想起来也只不过是一丰挑事罢了。
　　爱德怀斯随手将茶壶中倒入开水，泡上了茶，招待来客：
　　“黑铁一丰，是这个名字，对吧。
　　我已经从Ruby那里知道了一些消息，虽然她知道的不多，但是我大致明白了，你在利用被称作‘第二法’的方式进行空间移动，进入平行世界。
　　Ruby就是其中的一个平行世界的产物，你用出来的一些能力应该也是从其他世界得到的吧。”
　　一丰坐下后回答道：
　　“差不多是这样，我可以去一些平行世界，也取得了一些收获，包括成为魔人，都是在平行世界得到的帮助。”
　　两人都很默契地不再谈昨天对战的事情，而是将话题击中在了平行世界上。
　　“这个能力除了你之外，在这个世界上没有其他人知道。红宝石到了你的手里，这方面的信息当然也瞒不住你了。
　　平行世界，代表着无限的可能和资源，如果被几个大势力知道了，我恐怕没有安稳日子了。
　　三大势力我可惹不起，尤其是反叛军的首领‘暴君’，他的寿命将至，如果寄希望于平行世界有什么延寿的方式，恐怕他会放开手一搏吧。
　　能使用第二法的我，即使打不过他们，想逃跑倒是没问题，但是这里还有我的亲人在，有被”逮捕作为人质的可能。
　　所以如果可能的话，我不希望将这些消息泄露出去。实在万不得已的话，恐怕我也只能带着少量亲友移居平行世界了。”
　　爱德怀斯表示理解：
　　“如果我有这样的能力，我也会选择同样的处理方式的，毕竟这里面涉及的利益太大。
　　我也不会泄露你的能力，现在三大势力之间的关系非常微妙，不能再有这个等级的消息触动局面了，一个不小心第三次世界大战就会开始了。”
　　一丰接过她的话头：
　　“但是你我都知道，第三次世界大战已经不可避免了。
　　同盟、联盟和反叛军之间的微妙平衡，形成了当前三足鼎立的局面。
　　但是随着反叛军领袖‘暴君’寿命将至，另外的两方已经盯上了他的地盘和利益，反叛军的人员也开始寻找下家，‘暴君’对局面的掌控能力日益下降。
　　同盟和联盟之间的冲突，在这次新的利益分配之中，是不可调和的。
　　按照这样的局面，等不到‘暴君’死亡，联盟和同盟之间就会开战，世界大战就会开始了。
　　作为联盟的成员国，爱沙尼亚和日本都逃不过这次战争的。”
　　这些都是实话，也是爱德怀斯一直担心的事情。
　　爱德怀斯虽然背负着“最凶恶的通缉犯”的称号，其实她本人对和平颇为向往，威胁性并没有反叛军那群疯子高。
　　十五年前，因为爱沙尼亚还没有加入联盟，联盟和同盟在爱沙尼亚境内开战的时候，弱小的爱沙尼亚没有自卫能力，爱德怀斯才不得已亲自出手。
　　除了那次战场上杀的人以外，后来死在她手里的，就只有前来讨伐她的人和想要借她首级成名的人。
　　至今爱德怀斯还没有伤害过无辜，不抱着杀意而来的人，爱德怀斯甚至还会放过对她刀剑相向的人。
　　原著之中黑铁一辉阻拦爱德怀斯的时候，她就放水没有伤害一辉，直到一辉展现自己的决心，爱德怀斯才认定一辉不是一个需要人保护的孩子，而是一个真正的剑士，决定以真本事对待。
　　而在一辉从她认真一击中逃得性命，昏迷不醒的时候，又放过了他。
　　虽然手上有三十多万条人命他，但是是个好人（？）大概评价就是这样。
　　“没错，现在爱沙尼亚加入了联盟，这次肯定无法独善其身。你们黑铁一族作为日本伐刀者的领导阶层，更没有退缩的可能把。”
　　一丰也赞同：
　　“是的，除非有人能在短时间内取代‘暴君’，收服整个反叛军，不然三足鼎立的局面必定会崩溃，战争不可避免。”
　　爱德怀斯抿了一口茶：
　　“你和我说这些又有什么用呢？我和‘暴君’之间的差距可不小，你比我都弱，虽然你的绝招确实能伤害到魔力比你高数个等级的魔人，但是还不够。
　　你今天找我的目的是什么？”
　　终于进入到核心问题了。
　　“这个位面中只有你知道我的真实能力，我想要邀请你，和我一起探索平行世界，分享其他世界的收获，一起变强，以便守护这个世界中对你我来说珍贵的东西。”

第322章 约谈
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/515519495
　　这些都是一丰深思熟虑后的结果。
　　以前就讲过，他对于自己的穿越能力，丝毫不觉得是不可以说的秘密，只要能保证自己的安全和利益，这些都是小事情。
　　甚至就连自己穿越者的身份、对剧情的了解，只要碰到值得信任的人，一样可以告诉。
　　一丰就是那种如果穿越到漫威，就会想办法找到古一法师，把自己看过的电影完全和她讲一遍，然后一起商量着日子该咋过的人。
　　何况他有随时离开所在位面的能力，玩脱了就跑，有什么害怕的。
　　至今为止，他将这个能力告诉过梁山泊的一众达人们，因为他们值得信任，并且如果不获得达人们的信任，根本不可能得到真传。
　　后来又告诉了柱间，因为柱间是个值得拉拢的高级打手，在共同利益之下，有柱间帮助，一切都会顺利很多。
　　但是柱间现在有自己的事情要忙，一丰和柱间合作的时候很欣赏有一个能力强的伙伴的时候的顺利感。
　　现在他很想再找一个打手（划掉）伙伴，本来爱德怀斯并不在名单上，但是当魔法红宝石选择爱德怀斯当契约者的时候，一丰就决定将爱德怀斯纳入考虑了。
　　红宝石肯定会把一些平行世界的消息告诉爱德怀斯，即使红宝石并不清楚一丰的能力，第二法她还是了解的，Fate世界的东西也肯定会告诉爱德怀斯。
　　一丰打不过爱德怀斯，获得红宝石的爱德怀斯实力肯定会进一步增加，打不过就让她加入吧，只要利益统一了，一切都好说。
　　爱德怀斯还真没有料到一丰会主动向她发出邀请，稍微愣了一下，并没有直接回答，而是转头问了一下漂浮着的红宝石：
　　“Ruby，你怎么看？”
　　红宝石很兴奋：
　　“这么有趣的事情Ruby当然赞同了，老爷子的第二法可厉害着呢。
　　我不知道这个人是如何用出第二法的，但是能在平行世界之间转移，也不简单了。
　　Ruby想见识更多的世界，想和契约者一起经历各种事情，只要爱德怀斯没问题，我还是建议你多接触一些平行世界的事情的。”
　　爱德怀斯陷入了思考，而一丰也知道这个事情不是立刻能想出来的，所以主动将自己经历过的几个世界中发生的事情和爱德怀斯讲了起来。
　　每个世界都点到为止，将各个世界的特点说出来，讲点故事背景，又不透露底牌。
　　炼金术、达人、鬼、魔术、忍术、帝具……听得爱德怀斯津津有味。
　　常年在高山上呆着，娱乐全靠大锅盖收到的无线电视，电源主要靠后院的发电机，爱德怀斯对其他世界的事情表现出了极大的兴趣。
　　就这样，一个人不紧不慢地讲，另一个人安安静静地听，两人喝了两壶茶，吃了三盘点心后，一丰开始讲解魔术的基础。
　　这就是预先支付的报酬了。
　　这些知识，一丰甚至都没有和黑铁一族的其他人分享过，只有学习了帕拉塞尔苏斯帮忙改造的魔术基盘，才能学会如何在没有魔术回路的情况下使用魔术。
　　现在如果将这些知识扩散出去，必定会冲击现有的伐刀者体系，带来大量的麻烦。
　　而自己的哥哥一辉和妹妹珠雫未来的发展方向，魔术都帮不上大忙，一份也就不着急传授。
　　但是这份“不密之传”对爱德怀斯来讲却不算什么，因为爱德怀斯手里现在有第二法的作品，魔法红宝石。
　　魔法红宝石本身就是顶级的魔术礼装，也掌握了很多魔术知识、魔药知识和乱七八糟、不知道出于什么理由被宝石翁加进去的功能。
　　她甚至能帮助契约者将血管和淋巴管暂时作为魔术回路进行运作。
　　像爱德怀斯这种资质的人拿着万华镜魔杖的人根本不用担心魔术基盘的问题。
　　这样的话不如卖个空人情，直接将魔术基盘教给她。
　　毕竟能自己达到、和靠着某种装备达到，还是有不小的区别的。
　　爱德怀斯听得很认真，一丰教得也很仔细，转眼就到了太阳落山的时候了。
　　一丰留下一本帕拉塞尔苏斯教导的时候的笔记，告辞离开，并且约定明天下午再来，爱德怀斯也没有挽留。
　　第二天下午，同一时间，一丰再次登门拜访。
　　爱德怀斯和前一天一样迎接了他，不过这次穿的又是随意的便服，并且准备了新出炉的点心作为下午茶。
　　一丰接着昨天的话题，继续讲故事，并且继续讲着魔术的基本。
　　爱德怀斯仍然安安静静地听着，也不打断，也不提问。
　　魔法红宝石最开始听了一会，就无聊地吧无限电视接收器的连线插在自己背后，开始通过无线电视收集信息去了。
　　仍然是到了太阳落山的时候，一丰再次告退，并且约定了第三天下午再来。
　　第三天下午，刚刚见面，爱德怀斯已经可以使用强化魔术了。
　　有了强化魔术，伐刀者的被魔力强化的身躯能在魔术的帮助下更进一步，这也是一丰之前以较爱德怀斯更低的魔力、用比爱德怀斯的固有灵装硬度要差的人工打造的“刃诚丸”和她对拼的底气。
　　虽然还不纯熟，但是强化魔术这个对现代魔术师最重要的基础魔术，对任何一个伐刀者来讲，提升都是显著了。
　　现在的爱德怀斯的战斗力，立刻比几天前比试的时候强上了一截，如果再次比试，一丰的胜算将进一步降低。
　　不过一丰不在乎，他不教的话红宝石不会教吗？而且爱德怀斯变强，对一丰来讲又没有什么损失这。个饵已经撒下了，效果马上就会有。
　　果然，看到魔术前景的爱德怀斯，开始对一丰的邀请做出回应了。
　　“我考虑过了，决定尝试一次，和你前往其他平行世界，进行一次探索，并且建立互相帮助的关系。
　　也感谢你把魔术的秘密告诉我，这些对我来讲很重要。如果有什么需要我帮助的事情，也请务必提出来。”
　　按照魔术师们的定义，爱德怀斯看样子是要往魔术使的方向发展了。
　　她能下这个决定也很不容易，毕竟来往于平行世界，必须有一丰帮助才行，如果一丰把她扔在平行世界，她就回不来了。
　　两人的合作需要不小的勇气才行。
　　一丰知道，爱德怀斯的好奇心已经被引动，利益的追求也已经出现，两人的合作也就有了可能。
　　“那么预祝我们合作愉快吧。
　　说到需要帮助的事情……还真有一件。
　　过些天，麻烦你出手，帮我杀一个人吧。”
　　一丰看着爱德怀斯的双眸，说出了了不得的请求。

第323章 西京宁音
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/515669060
　　等一丰再次回到破军学园的时候，被找上门来的理事长抱怨：
　　“虽然你是兼职的校医，但是出勤也太少了，这几次训练出现损伤的时候都找不到你，校内选拔第一场的时候你都没来。
　　这样下去我雇你来节省医疗费的作用可就起不到了。”
　　这方面还真有点理亏：
　　“还真对不住了，这两天还真有事耽搁了，这些天医务室的活比较多吗？”
　　新宫寺黑乃理事长一边解释，一边抱怨道：
　　“校内选拔赛是真实对决，虽然要求最后一击要使用幻想形态，但是普通攻击受伤的很多，伐刀能力低物好收手，年级又都是新手，从初中升上来还缺乏战斗经验。
　　一群下手没有轻重的学生，比试起来轻伤的一大堆。
　　大多数的小伤用再生仓就是算是赔钱，不用再生仓又会耽误学生上课，常务校医的水术士医疗水平又不够。
　　你要是在的话就剩下一笔再生仓使用费了，这些可都是学院出的。
　　包括你哥哥黑铁一辉，第一场比赛是和桐原静矢，他的能力是隐身，黑铁他被隐身的箭矢射中了三箭，后来不知道怎么就能预判并且格挡看不见的攻击了。
　　最后一辉当然赢了，但是也得使用再生仓。要是你在的话，估计这笔钱就省下来了。
　　我刚接手破军学园，经费要花在刀刃上才行。”
　　桐原静矢是二年级的学生，去年曾经和一辉同级，受到黑铁家的指示，在学校挑衅一辉，企图让一辉反击、违反校规，让一辉被开除出破军学园。
　　黑铁家的各种操作让一丰相当无语。
　　桐原静矢的固有灵装是弓箭，能力是光学隐身，动画中为了增添效果，才给他增加了一个有点像固有结界的大招，其实没有那个效果，仅仅能让自己和箭矢隐身，未来能做到让其他物体一同隐身。
　　听黑乃的介绍，显然一辉克服了去年的心理阴影，并且在承受了几次攻击后终于在逆境中掌握了初步的制空圈，才轻松取胜。
　　一辉的进步让一丰感觉很好，只有加快一辉的进步、让他有自保之力，一丰才能放心接下来的旅途。落第骑士世界一年内就要进入多事之秋了，他在乎的几个人在这个期间至少要提高到一定程度，才能在未来的浪潮中占据有利位置。
　　“好了，接下来我的事情比较少，我会增加一点排班，并且尽量在校内选拔的时候在场的。”
　　打断了理事长絮絮叨叨的抱怨，一丰说道。
　　“啊呀，这就是我们学院新聘请的校医吗？原来真的长得和一辉一样啊。黑乃酱怎么也不给我介绍一下。”
　　站在医务室门口的，正是被黑乃邀请来破军学园挂名任教，其实基本上不干活的现役KOK联盟选手，世界排名第三位的西京宁音。
　　理事长一副头痛的样子，看了看这个干拿工资不断旷工的和服合法萝莉、又扫了一眼上班以来就没排过几次班的黑铁一丰，突然觉得自己回去要重新做一遍预算报表：
　　“你这个行走的性骚扰，谁会给你介绍，第一轮校内选拔的解说，你旷工了多少场，竟然还大摇大摆地四处闲逛。”
　　黑乃和西京宁音关系非常要好，也能容忍西京宁音恶劣的性格，但是绝对不能让她在学院放肆，荼毒学生。
　　西京宁音打开手中的折扇，挡在胸前：
　　“别这么说嘛，人家也是好奇，毕竟黑铁君的两次比赛我都看过了，可是个好苗子呢。
　　想不到他的孪生弟弟也在学院，而且竟然还是校医，作为同事，当然要——亲热亲热了！”
　　说出最后几个词的时候，踩着高底木屐的西京宁音，用上了名为“抽足”的步伐技巧，保持自己在一丰的视觉盲点中，隐藏在他的注意力之外，冲入一丰的怀中，准备抱住他。
　　从一定角度上来讲，“行走的性骚扰”这个评价很对得起她。
　　高超的步法随意用出，她也算是个中高手了。
　　但是——
　　就在她接近的瞬间，两只手突然分别被一丰抓住手腕，顺势一拉，变成了被一丰拉着，扑倒在一丰胸膛上的样子。
　　西京宁音愣了一下神，瞬间感觉脊背发凉。
　　这个萝莉看着幼齿，其实岁数和黑乃理事长一样大，早就过了保质期，如果Ruby在场是绝对不会承认的。
　　不过，Ruby已经承认了爱德怀斯契约者地位，毫无更换的打算，所以，说不定西京宁音也会承认？
　　西京宁音可是KOK联赛世界第三，当然这个是公开赛事，很多人不参加，具体在世界树能排到多少，不好说。
　　但是好歹也是个魔人，属性又是控制重力，还有“斗神”南乡寅次郎作为老师，身经百战，竟然被人轻易地抓住了双腕。
　　更可怕的是，一切都发生得非常自然，直到自己扑到对方怀里的时候，才反应过来被半擒拿住，而她一身的警觉丝毫没有起到作用。
　　西京宁音精神突然绷紧，却仍然感受不到对方的威胁，就如同被一个没有感情的雕像抓住一样。
　　因为这个时候的一丰，处在“通透”的状态。
　　虽然在境界上可能比不上将近四百年前的继国缘一，但是一丰仍然是少见的剑术天才，在呼吸法和剑术上都非常优秀，进入通透状态的他，毫无杀意散发，清净平和，丝毫没有起伏，但是表情却透露着愉悦：
　　“这不是学院的兼职教师，西京老师吗，久仰久仰。”
　　虽然有着西京宁音自己冲过来的原因在，但是能被一丰抓住，还是证明她比爱德怀斯差得多，爱德怀斯绝对不会被一丰抓住。
　　原著中西京宁音和新宫寺黑乃两个人都清楚地知道自己不是爱德怀斯的对手，这还是掌握重力和时间的两个伐刀者对阵爱德怀斯这个伐刀能力是契约的情况。
　　而爱德怀斯判断中国排名第四的魔人〈饕餮〉福小莉和她是同一个层次的。
　　这些人之间的差距和水准就可以看出来了。
　　当然真正打起来谁输谁赢还要看战斗情况。
　　而现在的西京宁音，就已经处在了几乎必输的位置上。
　　因为她的双腕上，和一丰双手接触的地方，一阵黑色的咒文一闪而过。

第324章 试探
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516047036
　　飞雷神之术，二代火影发明，四代火影发扬光大。
　　和会飞雷神之术的人对战，如果自己身体上被标记下飞雷神印记，这条命就已经不是自己的了。
　　和爱德怀斯对战的时候，一丰就很想给爱德怀斯标记下飞雷神印记，可惜论近战他打不过爱德怀斯，近身的话可能自己死得更快，甚至连将印记标记在她的武器上的时间都没有。
　　当然如果飞雷神印记被印在了固有灵装上，只要使用者解除灵装，重新召唤就可以消除，因为灵装本身只是一个投影，就是在战斗中损坏，下次被召唤出来，也是完好无损的样子。
　　而西京宁音主动上来，反正多一个后手没有坏处，一丰就顺手将飞雷神印记标记了下来。
　　除非她自断双腕，不然一丰总能通过飞雷神之术找到她，并且发动攻击。
　　西京宁音原本也在一丰可能拉拢的人员的名单上，恶劣的性格不容易掌控，但是作为一个有所收敛的暴力狂，如果能有机会敞开战斗，还是有比价低的概率被说动。
　　可惜这种人很难利用，很难被说动给一丰提供帮助，还要顺着她的性子来，对比下来，还是现在的爱德怀斯合作的可能性更大。
　　西京宁音手腕一转，一丰也没强求，任由她挣脱出来。她右手的折扇一松，落在地上，先后退去同，时双手一晃，两把铁扇出现在双手上。这两把铁扇就是她的固有灵装，一把打开，一把收住。
　　“想不到咱们的校医还是一个高手，身手不一般。黑乃酱，这个事情怎么能不告诉我呢？”
　　理事长揉了揉太阳穴：
　　“当然是为了避免现在这个情况啊，快把灵装收起来！”
　　从小就混迹地下伐刀者黑拳赌场的西京宁音可是个不折不扣的战斗狂人，在遇到南乡寅次郎和黑乃之前丝毫不懂得收敛性子，黑乃怕她哪根弦不对劲和校医打起来。
　　一丰也不喜欢和能控制重力的人打斗，这种能力不好对付，手段不少，不一击杀死的话就算是一动不动都有可能进行反击，甚至造成很大的麻烦。
　　要么就不动手，要动手就一下子让她失去所有的反抗能力。
　　“西京老师，鄙人仅仅是普通的校医而已，现在还要给折木有里老师看病，还请不要干扰医务人员作业。”
　　一副对待医闹的感觉。
　　西京宁音不依不饶地说道：
　　“医务人员什么的无所谓，乖乖地和大姐姐我打一架吧，能抓住我的手腕，不让我称量称量，怎么能行。”
　　黑乃感觉自己偏头疼都要犯了，赶快实话实说：
　　“别冲动，黑铁校医也是一名魔人，你们两个要是打起来，医务室这边就毁了，赶快给我收手。”
　　西京宁音楞了一下，转而高兴了起来：
　　“竟然是一个我不知道的魔人，日本的第三个魔人出现了！作为前辈，要好好给后辈指导一下才行呢。”
　　总之就是一副想要打架的样子。
　　一丰叹了口气，感觉不好收场了，不过既然有一个魔人在眼前，有件事情可以试验一下。
　　“Fervor， mei sanguis.”（沸腾吧，我的血液）
　　随着低声喃喃而出的咒文，水银从左手的袖口向外蔓延，隐藏的月灵髓液开始启动。
　　没等西京宁音发现什么异常，下一个咒文开始：
　　“摩珂钵特摩！”
　　灰色的空间展开，周围的空间被封锁，时空被冻结。
　　上次将其当作底牌之一使用的时候，被爱德怀斯轻松破解了，一丰不知道是否因为魔人对世界因果的抵抗力的作用。
　　既然西京宁音想要和他较量，就拿她当作实验的对照组，看看是不是其他魔人也能够抵抗摩珂钵特摩对时空的冻结，还是说爱德怀斯是一个特例。
　　随着时间的冻结，校医室里的三人中除了一丰以外的两人都被封锁，一丰没有着急攻击，而是稍微观察了几秒，看看对方是否有挣脱的迹象。
　　对一丰来讲的数秒过去了，西京宁音仍然没有恢复的迹象，说明摩珂钵特摩还是会对其他魔人起作用的，这样一来，以后和其他魔人对战的时候，这个招式仍然可以当作一个底牌来使用。
　　稍微出乎意料的是，西京宁音这个魔人完全被时间冻结，新宫寺黑乃这个从魔人的门槛之前收回脚步，拒绝成为魔人的伐刀者，却从这片冻结的时空中恢复了正常。
　　前两秒有些迟缓，不过马上她就恢复了正常，惊讶地环顾了四周：
　　“这是……时间停滞！”
　　称号为“世界时钟”的她的能力就是控制时间，这个属性的能力让她从摩珂钵特摩中恢复也不是什么难事。
　　“有人冻结了时间，只有我们两个恢复……不对，是你做的，你冻结了时空！
　　你的伐刀者能力到底是什么？”
　　黑乃很是吃惊。
　　“随便询问一个伐刀者的底牌可是不礼貌的行为啊，理事长。我就是一个普普通通的校医罢了。
　　如你所见，这个状态之下的西京老师毫无抵抗之力，她和我之间如果战斗起来的话，赢的人肯定是我。”
　　一丰一边说着，一边向前走动，展现自己毫无阻碍的样子，在西京宁音双眼之前来回摆动左手：
　　“正好由理事长做个见证，省得让她之后过来找麻烦。也省得我在这个状态下把她打到失去反抗能力了。”
　　新宫寺黑乃眨了眨眼睛，说道：
　　“的确，你赢得彻底，但是如果下一次你们对阵，可能就没有这么简单了。
　　要知道我和宁音可是从初中就开始当对手了，一直到毕业后在KOK联赛中还数次交手。
　　我的能力就是操控时间，她可是能靠着重力干扰空间，和我的能力对抗的人，一直到我结婚退出联赛之前，我们两个都没有谁能够稳压对方。
　　这次是她没有准备，也没有预料，如果下次的话，她就能想出对策来的……”
　　理事长为好友辩解了几句，一丰并不在意，他还有飞雷神印记这个后手没使用呢。
　　就算是西京宁音想出了对策，下次用飞雷神解决她就好了。

第325章 时停
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516051541
　　理事长继续说道：
　　“不过我会看着她的，不会让她闹事的，你把时间停滞接触吧。”
　　一丰笑了笑：
　　“现在解除的话没有实感，我还能维持一阵子，你把西京老师带走吧。
　　这么多年，你也没把西京时间冻结到这个程度吧？
　　趁着这个时候出出气吧，我全力支持哦！”
　　新宫寺黑乃有想要捂着脸的冲动，怎么自己的雇员们都有各种奇怪的想法啊，我拿不能动弹的西京宁音干什么，我……
　　……貌似有很多事情可以干啊……
　　当然不是什么见不得人的事情，堂堂新宫寺黑乃理事长可是正派人士，已经结婚生子，除了抽烟没什么不良嗜好的、脱离了低级趣味的人。
　　但是这个宁音，好几年没较量了，成为魔人后越来越嚣张了，不如……
　　“好的，这个‘东西’我就带走了，你还能维持时间停滞多久？”
　　因为有宝石剑这个魔力无限的bug在，艾斯德斯只能维持数分钟的“摩珂钵特摩”，在一丰这里，半个小时不在话下。
　　不过最好不要维持那么久，会抽调大源太大魔力，造成魔力空洞和不协调，而且“摩珂钵特摩”也不是全世界时停，而是利用恶魔之粹的冰冻效果，让粒子运动停滞，当粒子不再运动，时间就不存在意义了。
　　也就是说只有恶魔之粹周围的空间才是时停的，距离越远受到的效果越小，长时间维持这个状态，肯定会造成附近和其他位置的时间脱轨，在信息时代会暴露很多东西的，所以一丰不会维持很久，也不会暴露自己的极限：
　　“五分钟是没问题的，你把她带走吧。”
　　理事长点了点头，丝毫不浪费时间，抓着毫无反应、如同雕像样的西京宁音的头，把她拖出门去，迅速离开了。
　　“当个校医也够麻烦的……”
　　一丰叹了口气，随即兴致勃勃地把五视万能拿出来。
　　一个人如果同时使用两种帝具，会给精神造成极大的负担甚至是伤害。他使用的帝具一直都是次元方阵“香格里拉”，而恶魔之粹的使用者是月灵髓液，一丰通过操控月灵髓液这个使魔来操控恶魔之粹，用更多的魔力消耗避开了精神负担。
　　五视万能也是帝具，一丰也不会直接使用，而是用另一个水银使魔加载上，连接在一个水晶球上。
　　调整了两下，里面出现了画面通过五视万能的“远视”功能观察到的镜像。
　　现在，这个“监控”里面显示的，就是黑乃对西京宁音的处置，她丝毫不知道，没有跟过来的一丰，正在颇有兴致地偷窥。
　　“嗯，想不到理事长还有这样的兴趣啊……
　　对，这样……就这样……
　　嗯，这样这个伪萝莉一时半会恐怕没有功夫来找我麻烦了……
　　啊，这里不可以吧，犯规的吧……这样西京宁音会发疯吧……虽然她本来就有点疯……
　　哎呀，这样她恐怕嫁不出去了吧……想不到还有这么多花样……”
　　很难想象五分钟之内理事长竟然能将短暂的时间充分利用，等她停手的时候，一丰看了一下水晶球上显示的时间，刚好要到五分钟。
　　掌握时间的伐刀者，对时间的控制也是最强的。
　　虽然似乎刚才她对自己来了个小加速，但是仍然很好地计算了相对速度。至于她如何在时间封锁中，找到外界的时间留宿的，一丰不得而知。
　　如果她会使用魔术，并且得到卫宫家的魔术刻印的话，成就将不可限量，甚至有一览根源的可能。
　　一丰稍微有点惋惜地用左手打了个响指，摩珂钵特摩结束，银色的月灵髓液沿着左臂重新回到袖口之中。
　　将使魔和五视万能监视器收了回来，水晶球也放起来。
　　“嗯，录像已经保存了，下次和Ruby换点爱德怀斯的视频吧。
　　接下来西京宁音可能会发飙，虽然应该会冲着理事长去……”
　　瞥了一眼传来巨大魔力波动的方向，一丰想着。
　　“……我还是出去避一避吧。”
　　启动次元方阵，一丰消失在原地。
　　就算是西京宁音把学校拆了都无妨，黑乃可以将建筑物的时间倒流，回到学校被破坏之前的一刻。有这个理事长在，可以省下一大笔伐刀者战斗时造成的建筑物毁损的维修费，这些事情就轮不到校医操心了。
　　傍晚，一丰再次回到破军学园，找到了一辉。
　　“似乎你在战斗中学会了制空圈，这个进度真的不慢了。”
　　一辉有点后怕地说：
　　“实属侥幸，差一点就输在桐原的手下了，幸好临时体会到了制空圈的防御方法，才让我挡住了攻击，然后从箭矢攻击来的方向判断出了隐身中的他的位置。”
　　一丰摆了摆手：
　　“这个等级的对手都是小角色，隐身也仅仅是很一般的能力，这种光学隐身有很多种破解的方式。在他进一步提高能力之前，都不会有什么威胁。
　　你的制空圈第一阶段已经完成，和一般的对手交战的话，自保有余，但是和高手战斗的话，反攻不占优势。
　　第三阶段的制空圈可是能和高你一级的对手抢占阵地的，接下来我要在这方面继续继续训练你。
　　有时间的时候多和仓敷藏人对练一下，他已经拜入绫辻一刀流了，他的反应速度是其他人的两倍，这种天赋异禀的人很适合当你的对手。
　　毕竟你的伐刀绝技虽然强，但是只有一分钟的时间，而且还会事后脱力，在战场上基本上就处在”任人宰割的状态了。
　　只有自己常态战斗力提高、并且在虚弱的情况下也有自保的能力，你的伐刀技才能帮助你成为一个合格的、能在战场上活下来的伐刀者。”
　　一刀修罗确实是好能力，但是攻击方式太单一，又有后遗症，原著中一辉在未来“死”的那次就是在战场上接连战斗的结果。
　　单挑确实是好技能，车轮战和持久战就不太适合了。
　　接下来，就又开始了喜闻乐见的梁山泊秘传训练，一辉也在飞速汲取着经验，迅速提高。

第326章 水与雷的对决
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516441205
　　接下来的一段时间，并没有大事件发生。
　　一丰除了在学院里面坐诊、训练自己哥哥以外，就是时不时地传送到爱德怀斯家那边，教她魔术，并且两人探讨剑技和做饭。
　　爱德怀斯喜欢甜点，而一丰爱做菜，两人搭配得不错。一丰擅长的西餐，爱德怀斯也觉得味道很好，爱德怀斯不仅仅做蛋糕，各种甜点都很擅长。
　　爱好就是动力，和剑术比起来，她对甜食的喜好更高一筹，虽然不像剑术那样有天赋，仍然做到了不比专业水平差，甚至尤有胜过的程度。不过一半以上的甜点都一丰来讲都太甜了，按照西方的口味，甜食的甜度在大多数东方人那里都是齁甜的等级。
　　怪不得爱德怀斯小的时候会发胖，这个程度地摄入糖分，还这么爱吃，别说发胖，就是高血糖都有可能。
　　爱德怀斯很快也意识到了这个味道对一丰来讲有点太甜了，偶尔也会做一些甜度低的甜食来招待他。
　　校内选拔也在继续进行，校内采取的是晋级赛为主、循环赛为辅的模式，主要是晋级模式，一辉在一次比赛中遇到了绫辻绚濑，她的父亲已经恢复，她心里也没有那么大的负担，不用像原著一样为了胜利在比赛中作弊。
　　当然她的水准还是差了些，一辉连一刀修罗都不需要，就将她打败了。
　　比较有看点的，还是妹妹黑铁珠雫与东堂刀华的比赛。
　　东堂刀华是学生会主席，也是上一届七星剑舞祭的参赛人，并且杀入四强。
　　她的能力是控制电，甚至能够通过对方散发的微弱脑电波来预测其想法和行动。这个人在战斗中相当于一个时刻打开的雷达，而且有通过电磁力加速的拔刀斩剑技“雷切”，擅长近身战，同时也能控制雷电进行远程攻击。
　　珠雫则不同，作为水术士的她更适合拉开距离，走远程攻击的路线，拜在药师雾子门下的她已经有了巨大的进步。
　　和师傅药师雾子还是没法比的，雾子可以通过其他人体内的体液确认对方的身体状况，距离稍近一些，甚至可以直接操控对方身体行动。
　　珠雫的魔力量是C，魔力控制是A，而东堂刀华的魔力量是B，魔力控制是B，珠雫还不足以控制在战斗中被雷电保护的刀华，但是仍然比同时期强上很多，刀华也陷入了苦战。
　　这次珠雫丝毫没有近身的打算，而是不断用水和冰进行远程攻击，而且这次有了帝具“水龙凭依”，珠雫开发出了在水龙的水流中掺杂冰块的方式来增加攻击力，东堂刀华被四面八方袭来的水流四处围堵。
　　珠雫还可以用水制造和本体很相近的水分身，在水术士中也算是很高级的招数了，但是东堂刀华可以通过感知脑电波来判断哪个是分身，哪个是本体。
　　如果是忍术的话，水分身是真正的分身，而不是通过水流模拟出来的，应该会更难判断一些。
　　而东堂刀华和西京宁音一样拜师“斗神”南乡寅次郎，也会将自己隐藏在对方的视觉盲点的步法“抽足（也被翻译为蹑足）”，但是珠雫已经和药师雾子学习了高深的水术士技巧，也能通过对方体内的液体感知对方的行动，即使闭上眼睛，也能确定敌人的位置。
　　所以这场比赛就是两个开了电磁雷达和水感知雷达的人之间的战斗。
　　总体上东堂刀华的武艺要高上很多，毕竟教导她的南乡寅次郎是资深伐刀者，成名已久的魔人，是一辉、一丰和珠雫的曾祖父黑铁龙马的好友和对手，论武艺，刀华要高上珠雫不知一筹。
　　但是珠雫在术士上的天赋要更高，经过雾子教导，也已经认识到了自己的不足，战斗的时候更沉稳了一下，从一开始就意识到，如果近身格斗的话，肯定躲不开对方的拔刀斩，输的人就是自己了。
　　所以珠雫从头到尾在努力保持距离，每次刀华冲刺过来，她都会巧妙地制造冰块，改变地形从而躲开，让刀华不得不抽刀破坏冰块才能攻击到珠雫。
　　而刀华的拔刀斩的速度，来源于在刀鞘中利用电磁力产生的斥力的加速，每次拔刀后，要把刀收回刀鞘才能进行下一次攻击，这样就打破了她的攻击节奏。
　　如果把雷之呼吸教导给东堂刀华，那么第一型·霹雳一闪的速度恐怕无人能及。当然一丰是不会把呼吸法随随便便地教给别人的。
　　就靠着这种躲避为主、远程攻击为辅的方式，珠雫毫发无损地和东堂刀华周旋，看似立于不败之地，其实险象迭生，更重要的是，珠雫的魔力要比刀华低，又一直维持着用冰和水改变整个场地创造适合战斗的环境，消耗比刀华要大，给本来就不是很高的魔力总量造成负担。
　　一旦战况焦灼下去，魔力消耗严重的珠雫就会输掉比赛，这是场上的二人都认识到的问题。
　　珠雫从战斗的一开始就知道自己的弱点，所以一边躲避着刀华，一边在场地四周制造着冰和水，最终看准机会，从四面八方将布置好的冰水混合物召集起来，近百条水龙组成的“水龙天征”一次性地爆发起来。
　　为了应对水龙，东堂刀华连伐刀绝技“建御雷神”都用上了，不惜以巨大的魔力为代价，将水龙击碎甚至蒸发，强大的电流通过水的时候产生的氢气和氧气的二次爆炸也给刀华造成了一些麻烦。
　　更关键的是，水龙虽然被打碎了，但是数十条水龙破碎后留下的冰水混合物却散落了下来，并且接近了刀华，这些水都是混有珠雫的魔力，被她操控，散落的冰水瞬间重组，围绕刀华形成了巨大的水球，以“水牢之术”的样子将刀华包围。
　　虽然一丰没有将忍术交给珠雫，但是他将水遁忍术和冰盾忍术的一些创新和思路都和珠雫讲过，这个就是珠雫自创的“水牢”之术。
　　刀华立刻冲刺，企图离开水牢，可惜几十条水龙形成的水太多，第一个冲刺没有冲出去，导电的水又影响了刀华对电流的操控，最终这位学生会长因为缺氧而失去战斗力，珠雫获得了胜利。

第327章 归家
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516569063
　　按照原本的剧情，珠雫败在了刀华的手里，未来在校内选拔的决赛上，一辉在层层陷害和暗算之下，艰难赶到赛场，在疲惫的状态下和东堂刀华对决。
　　而后一辉突破自己，在劣势中极度压缩魔力，本来是一分钟内用尽魔力和体力的“一刀修罗”，硬生生突破成仅仅在一秒钟内爆发出全部魔力和体力的“一刀罗刹”，以人之躯踏入修罗道，一开场就放大招，瞬间取得了胜利。
　　现在这个剧情恐怕很难发生了，因为珠雫已经赢了东堂刀华，后面就算是黑铁家仍然想要算计一辉，也总不可能安排一辉和珠雫去战斗的。
　　以现在一辉进步的速度，刀华还真不一定能给他造成足够的压力，让他用出“一刀罗刹”。
　　看着一辉一次次获胜，一丰在心里盘算盘算了一番。
　　…………………………
　　在政府高官们所在的大楼，一个非常宽敞的办公室中，黑铁严正在面见自己的下属赤座。
　　赤座不仅仅是他的下属，也是黑铁家的分家的一员。
　　黑铁家族在日本武士中的领头地位，可以追溯到武士局时代，几百年来，主家和大大小小的分家遍布日本军界和政界，即使到了现代，日本加入联盟后经历了政治大改革，黑铁家仍然是日本政界的重要家族。
　　黑铁严的“铁血”称号，正是他坚定地维护着各个阶级伐刀者的权利的象征。
　　现在，自己的一个儿子不仅仅想要挑战森严的阶级等级，甚至还颇有起色，去年的时候他暗中指示破军学园采用能力值评定的方式，让黑铁一辉不能晋级，希望他能在碰壁后放弃成为正式的伐刀者。
　　但是今年上任的理事长很强硬地改变了规定，按照实战来晋级，这样下去，说不定真的会让一辉毕业，成为正式伐刀者，加入体系中，这是黑铁严不能容忍的。
　　这种黑天鹅逆袭的故事，最容易被媒体炒作，尤其这种从最低等级、不被承认的伐刀者，战胜了高级的伐刀者。
　　这样下去的话，现有的伐刀者评定体系就会被质疑，已有的利益分配的基础会动摇，说不定会影响当前所有伐刀者的地位。
　　这不仅仅是黑铁家的事情，更是所有日本伐刀者的事情，即使这个概率并不大，但是危险却不小。黑铁严做出了如此判断。
　　理事长新宫寺黑乃和他有交情，正因为了解她，黑铁严才肯定，自己没有办法将手伸到破军学园去。
　　黑乃可是前KOK世界联赛第三，她的老师又是现任日本首相，她要实力有实力，要后台有后台，黑铁严在政界如何伸手滔天，却没法直接影响到破军学园，首相一系会帮着黑乃。
　　那么，就得用一些其他的方法了。
　　这个时候这些平常不怎么出彩、偶尔很有用的分家，就派上用场了。
　　“一定不能让黑铁一辉获得七星剑舞祭的参赛资格，既然校内的方式走不通，那么就走校外的方式。
　　一辉的室友的身份，可以利用起来，异国公主的事情，还是A等级魔力的伐刀者，和F等级的人在一起，会让大众产生破灭的感觉吧。这里面的事情就交给你你了，赤座。”
　　赤座正准备小心翼翼地搭话，突然耳边传来一阵低语。
　　“哎呀，父亲大人竟然想要让我成不了伐刀者，还要拆散我和女朋友，我好伤心，嘤嘤嘤。”
　　两人吓了一跳，这个办公室里面应该只有他们两人才对，两人急忙向声音传来的方向扭头，看到墙角的阴影处有一个人影，正在抹眼泪的样子。
　　赤座差点把固有灵装召唤出来，而黑铁严却在短暂的惊讶后恢复了平静，身居高位的人才不会一惊一乍，而是淡定地开口道：
　　“你是一丰吧，一辉的性子才不是这个样子，也只有你才会搞怪。”
　　看清了墙角的人的面孔，黑铁严立刻就分辨出了这是自己孩子中的哪一个，虽然表面很稳重，心中却十分惊讶。
　　他黑铁严好歹也是一个伐刀者，这个密闭的办公室，自己的儿子什么时候潜伏进来，什么时候在那里看着，他一点都没有发现。
　　一丰也不再假装抹眼泪，迈步则走出阴影，向着办公桌走来：
　　“想不到四年没见，父亲还是能一眼认出我来，甚至还能把我和哥哥区分开来啊，明明我离家出走前的那一年一整年才见到你三面。”
　　黑铁严上下打量着自己四年没见的三儿子：
　　“那是因为你在医院露面的消息被人汇报给了我，我多少还是知道你露面了的，也看到了最近的照片。不管你们这几个孩子怎么讨厌我，我也是你们的父亲，你们的情况我还是关注着的。
　　王马到什么地方去修行，我都是知道的，一辉在学院的大致情况，我也了解一些。
　　反而是你，虽然从小性格有点怪，却从来没有反对过我的安排，结果和那两个孩子一样离家出走了，真是让我有点惊讶。
　　现在想来，大概是你早就有这个计划，之前都在积累力量和成长吧。
　　更让我惊讶的是，不论怎么查，也查不到你的踪迹，再次露面后竟然跑去当校医了。”
　　一丰鼓掌表示赞同：
　　“父亲如果能把工作的精力和精明用在维持家庭上，咱们家肯定不会像现在这样乱糟糟的吧。”
　　一边的赤座有点尴尬，这边正接受黑铁严的命令要去算计他的儿子，结果又被另一个儿子听到，他能对付一辉，是因为家主的命令，而一丰和家族没有闹出什么问题来，作为家主的儿子，即使没有被家族看重，在黑铁严的面前，赤座还是要低一头的。
　　“大人，我先下去落实您安排的事情了，您和您的孩子慢慢聊吧。”
　　赤座想要就此告辞，不过被一丰伸手拦下了：
　　“计划取消吧，一辉在蜕变的关键时期，下三滥的招式没有意义，还会耽误他的进步，打乱我的计划，我的时间很紧。
　　况且你们的方法还非常笨，法米利昂国王是个重度女儿控，拿他女儿做文章，也真是不怕引起国际纠纷。”

第328章 面谈（为骰子不停和超动漫狂迷加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516590375
　　赤座听到一丰的批判非常惊讶，没想到一个区区F等级的不被家族看上的孩子，敢在家主面前反驳，要是眼前是别人，作为分家和手下的他肯定会替家主申斥一顿。
　　但是眼前的人是黑铁严的儿子，还是没有关系破裂的儿子，还轮不到他教训，所以站在原处不说话。
　　这个人是黑铁严忠心的猎犬，不会在主人没有授意的情况下咬人。
　　黑铁严却没有显现出多么惊讶的样子，转而说起了其他的话题：
　　“你从很小的时候开始，做事情几乎就没有失败过，你母亲认为你很有天赋和运气，但是我看来不同，并不是你做什么都成功了，而是你是不会去做做不到的事情。
　　失败的可能大过一定程度的事情，你根本不会去碰。
　　我曾经考虑过，低魔力的你靠着学医站住脚，以此为跳板进入政界，没想到你早早地就离家出走了。
　　今天你过来阻止我，想必是已经有了相当的底气和把握吧。”
　　一丰斜坐在办公桌上，瞥了一眼赤座：
　　“底气多少还是有一点的，首先，让无关人士退场……”
　　说着，一丰用手向赤座方向一指，他的脚下出现一个魔术阵，赤座正想说话，就被次元方阵传送走了。
　　“现在他应该在冲绳那边了。这个分家让人看着不爽快，父亲，偶尔也要注意一下手下的素养才行。”
　　小小地露了一手后，黑铁严的瞳孔一缩，开口说道：
　　“空间能力吗？你的能力不是治疗吗？还是说你从一开始就隐瞒了你的能力？”
　　如果这个儿子从刚觉醒伐刀者能力就将其隐瞒，那就有些可怕了，那么他是出于什么目的，在幼年时期做出的如此判断呢。
　　实际上他只猜对一半，一丰从一开始就隐瞒，不过不是空间能力，而是天生牙的复活能力，当然一丰也不会这样说明，而是给出了另一种解释。
　　“不是哦，空间能力是我在成为魔人后获得的能力，而且是从天生牙原本的属性之上衍生出来的。”
　　说着，一丰一伸右手，“联通彼处吧，天生牙。”
　　刀刃泛着黑紫色的冥道天生牙出现在他的右手上，随手一斩，一个黑紫色的月牙出现，冥道残月破吞噬了半个书架后消失。
　　同时，一丰调动起宝石剑上庞大的魔力，通过身体散发出来。
　　现在的一丰，有一点“红魔放”的样子，魔力四溢，荡漾的魔力充斥着空间，让近在咫尺的黑铁严感觉到身上有着巨大的压力，几乎不能动弹。
　　魔力一晃而过，就如同从未出现过一样，如果要不是后背上的冷汗和平白消失上半部分的书架还在的话，黑铁严恐怕真的会怀疑刚才是不是幻觉。
　　他以为刚才晃过的巨大魔力会让大楼的护卫被惊动过来，但是一丰早就在外侧设置了结界，屋里的动静并没有传给外面。
　　黑铁严半是自语、半和一丰对话道：
　　“魔人？你竟然成为魔人了？
　　伐刀者的固有灵装只有在伐刀者的内心产生脱胎换骨级别改变的情况下才会变化，而能力上还没听说过会改变……
　　看来是因为成为魔人的缘故，你的觉醒方向可能和空间有关……”
　　他自顾自地分析着。
　　魔人说多不多，说少不少，不算这个儿子的话，日本有俩，中国有四个，再加上黑铁家从武士局时代掌握的消息，黑铁严对魔人的事情了解的不少，但是样本的总体还是不够，他也不知道成为魔人后具体有哪些变化。
　　而且魔人们的“觉醒”过程因人而异，也有不少失控的，超度觉醒后成为怪物，古代的很多传说就是这样产生的。
　　一丰的空间类能力，在黑铁严的脑补之下，很快就得到了完整的解释。
　　他现在还有很多想要问的，比如这四年他去哪了，现在真正的能力是什么，魔力达到什么程度了，等等。但是这些话到嘴边都问不出来。
　　不仅仅因为四年未见，即使在这些孩子还没有离开家的时候，他也和孩子们接触得很少，更没有好好地“谈心”过，现在想问却突然拿不住应该如何去问了。
　　一丰一边同样，一个穿越的人，想要真正和家人建立起真实的感情，并不那么容易，这种大家族、几乎没有对孩子表现出什么关怀的父亲，更难。
　　即使看着多么开朗、即使将二次元的人们接受为真实存在的活人，一丰仍然在内心深处对这个世界和所有位面都有着排斥，这也是为什么他不会在一个位面停留很久。
　　身边的所有人，对一丰来讲，都要从“是否可以利用”为基准开始考虑，就连自己的孪生哥哥，也是自己当年推演剑术的利用对象。
　　但是他也从一辉那里获得了真心的对待，所以他才会不遗余力地帮助一辉成长，让他早日获得力量。
　　除此之外，他真正获得的、甚至超越黑铁家父母的关怀，则是来自于梁山泊的师傅们，所以他才会多次回到梁山泊，未来有不需要魔力提高的方式，他还会回到梁山泊分享。
　　这些都是能让这个内心孤寂的穿越者找到归属的地方。
　　黑铁家除了一辉，大多数都是被一丰强行增加给自己、让自己在这个茫茫世界中获得“位置”的、由身份带来的，自己给自己规定的“感情”。
　　黑铁一族和他有恩无怨，即使他们苛待一辉，对一丰来讲却还可以，所以作为回报，如果能帮一把，还是要帮一把，但是家族对他的帮助并没有那么大，一丰也不会倾尽全力。
　　即便是看似疼爱的妹妹，也是一丰自己给自己的“妹控”设定的副产品。
　　确实是儿时偶尔的玩伴，但是一辉都会去纠正这个妹妹当时嚣张的性格，而一丰无动于衷就能看出来，一丰并没有想象中地那么关心这个妹妹。
　　至于现在这个妹妹偶尔的无礼之举，都被一“妹控”的设定容忍，因为，有血缘关系的、能信得过的水术士不可多得，也因为一辉和珠雫的关系。
　　真正在一丰眼中，这个妹妹只是一个不懂事的小孩子罢了，所以才把她扔给了药师雾子，药师雾子这种敢拿自己做水术士手术实验的人，平时可不像问诊的时候那么好相与。
　　黑铁严被一丰认可了“父亲”的身份，但是双方真的见面很少，一丰又不像一辉那样敬仰他，所以两人之间的感情真不好说。
　　黑铁严也认识到，自己的身份用处不大，因为现在站在他面前的，不仅仅是他的儿子，还是日本的第三个魔人，而且看魔力，还是那种已经成长起来、能左右战局的魔人。
　　那么他就不能以一名父亲的身份去看问题了，而是以黑铁家的家主、秩序的代言人来对待眼前的孩子了。
　　“怪不得你回来后，新宫寺黑乃就马上聘请你当校医了，她也知道了你是魔人了吧。不愧是年纪轻轻就当上理事长的人，把消息隐藏得那么深。
　　她应该已经告诉你了吧，魔人的消息对大众来讲需要隐瞒，而你回来后也没有宣扬出去，这一点很好。接下来……”
　　虽然有很多想要嘱咐的，也有很多想要问的，不过一丰没有给他这个机会，而是抢先说道：
　　“接下来，第三次世界大战不远了，如果这一点你分析不出来，可就对不住黑铁家的地位了。
　　不论你多么想维护现有的秩序，在战争中，实力才是最重要的，到了战场上，只有活下来的人才有话语权，伐刀者的等级和在战争中的实力的关系可不牢固。
　　龙马曾祖就是带着日本选对了战队，才成为这个国家的英雄被敬仰的。
　　即使他被你们软禁，但是他的功劳，你们也不得不承认。
　　下一次战争不远了，与其在这里维护随时会崩溃的等级，不如想一想怎么度过接下来的战争吧”
　　黑铁严并没有直接回答，而是反问道：
　　“所以你想要我放弃对一辉的打压？
　　如果我不维持制度，就不能以制度为基础统领伐刀者，甚至影响到黑铁家的地位。
　　退一步来讲，即使黑铁家受损，秩序也不能乱。这是我这个位置上要做出的表率，这一点不能改变。日本是不可能离开秩序的。”
　　一丰伸出食指摇了摇：
　　“人类越是工于心计，就越是容易在意想不到的地方遭遇挫折，承受失败。
　　更何况你的计划漏洞百出，还在这个敏感时期拿联盟的盟国公主开玩笑。
　　不如听一听我的计划如何，父亲。”

第329章 崩坏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516708833
　　“正因为拘泥于等级，才限制了进步。我已经成为魔人两年多了，魔力也增长到相当的程度了。虽然没有先例，但是我可以负责任地告诉你，一辉比我还更有成为魔人的潜力，只不过还没有被激发出来。
　　你也知道，对‘魔人’这个概念明了的人，很难成为魔人。
　　我现在小心翼翼地挖掘一辉的潜力，隐瞒了自己魔力增加的事实，就等着在关键时刻给他足够的压力，让他突破。
　　现在正是他成长的关键时期，绝对不能让你们无聊的把戏耽误。
　　任何想要干扰我的计划的人，都要面对一名已经成长起来的魔人的全力报复！”
　　又一阵庞大的魔力从一丰身上爆发。
　　对于黑铁严，如果不能让他看到足够的武力，他是不会好好坐下来谈话的。
　　原著中，即使在一辉成为魔人后，黑铁严想到的也不是和自己儿子缓和关系，将这个魔人拉拢回家族，增加家族的底蕴，而是亲自找上一辉，和一辉商量要不要断绝父子关系。
　　因为从F等级上升，成为能打败A等级骑士的一辉，打破了阶级的天堑，冲击了现有的制度，而魔人又是国家未来可能的高级战斗力，不能轻易折损，所以他才想着如果断绝关系，就不算是黑铁家扰乱了秩序，他仍然能安心地去维护他的制度。
　　对这样的父亲，一丰都想给他检查一下脑回路有没有问题了。
　　但是，在阶级极度固化、等级制度明显的日本，黑铁严的想法很有市场。
　　一丰话题一转：
　　“不过，虽然我不想你们耽误一辉的训练，但是如果你出于身份和政治上的问题，必须要做点什么的话，你可以去和一辉谈谈心啊。
　　要是你在工作之余多关注一下我们这几个孩子的话，你就应该知道，一辉坚持到今天，一方面是曾祖父当年对他的鼓励，另一方面就是他想要得到认可，最主要的就是作为父亲的你的认可。
　　父子俩哪有隔夜仇，谈开了就好了嘛。”
　　看着一丰身上爆发的魔力，黑铁严丝毫不怀疑，只要自己拒绝，一丰绝对会做出什么他难以阻止的事情来。
　　“谈话吗……可以，我准备一下，一会就去破军学园。”
　　一丰收起了散发的魔力，左手抓住黑铁严的胳膊，右手结印，一阵天旋地转，等黑铁严缓过神来，再出现则是在类似医院的房间中。
　　飞雷神就是方便。
　　“这里就是破军学园的医务室，我好歹是校医，这里是我办公的地方。
　　看时间一会就要放学了，我去找一辉，你们两人可以好好聊一聊。”
　　说着开门走出医务室，留下黑铁严一个人发愣。
　　黑铁严现在确认，如果和一丰谈崩，恐怕真的没有几个人能对付的了自己的这个孩子。
　　过了将近半个小时的时间，医务室的门再次打开，穿着校服的一辉十分拘谨地走了进来。
　　几年未见的父子俩，比刚才一丰和黑铁严见面的时候要尴尬很多。
　　两人坐在椅子上，就要想医生和病人一样，在医务室里面很搭配。
　　过了将近五分钟的时间，还是黑铁严率先打破了沉默：
　　“你的状况看起来挺不错的。”
　　“什、什么意思？”
　　“我指的是破军今年举办的选拔战。听说你的战绩至今是十几胜零败。你的对手似乎并不是只有弱者……了不起。”
　　刚才那句话、是什么意思？
　　他该不会…………在夸奖自己吧？
　　（怎么办……好开心啊……）
　　一辉在这个瞬间终于确定了。
　　自己的确是很高兴。
　　他还能这样与父亲面对面。
　　还能像这样听见父亲的声音。
　　没错，黑铁一辉至今仍然爱着黑铁严。
　　毕竟严是一辉唯一的父亲。
　　不论孩子再怎么受到父母责骂，不被父母承认，孩子还是无法讨厌父母。
　　就算父母厌恶孩子，孩子还是只能景仰着父母。
　　一辉也不例外。
　　刚才一丰告诉他，父亲来见自己了。
　　父亲来对自己说话了。
　　这一切都令一辉雀跃不已。
　　所以，一辉这么思考着。
　　（如果真的是这样的话…………）
　　如果是现在的自己，不同以往的自己，或许——这个人愿意认同自己也说不定。
　　“反正你什么都做不到，就什么也别做。”
　　十年前的严最后只说出这句话。但是现在他是否会给一辉不同的答案？
　　一辉离家出走四年，但是和黑铁严停止交流，却将近十年了。
　　一辉想到这里，便主动开口：
　　“那、那个，爸爸。”
　　“什么事？”
　　“……那个…………我、我现在、很努力。虽然等级还是只有F级，但我还是赢过那些强者了，之后我也不打算输。我不再是以前那个什么都做不到的我，拼命努力修练……我觉得我已经变得很强了，绝对不会成为黑铁家的耻辱。所、所以……所以——”
　　紧张使得一辉的喉咙不停颤抖，他轻轻地、有如喘息一般深吸一口气——
　　“如果、我能获得七星剑武祭的优胜，到时候……你愿意认同我吗？”
　　一辉拼了命挤出最后一滴勇气，这么拜托着父亲·严。
　　而严对此，则是默默地凝视着一辉，良久——
　　“…………原来如此。”
　　接着他闭上双眼。
　　“我一直不懂，为什么你要离开我的身边。但是，我刚刚终于懂了。你以为‘是因为自己太弱，所以才得不到认同’是吗”
　　“嗯…………”
　　一辉点头。
　　这虽然只是他离家出走的理由之一，但自己的确是这么想的。
　　所以，如果真是这样的话，自己已经变强了。现在的自己的话一定——
　　“那么你是彻底搞错了。我当然认同你是我的儿子。”
　　“咦…………”
　　一辉瞪大双眼傻在原地。他完全没有料到严会说出这番话。
　　父亲刚才说了什么？
　　——他认同一辉？
　　“你、你说谎！”
　　“我没有说谎，不然我不会特地来见你。”
　　“可、可是……爸爸根本没有为我做过什么！你不曾教我使用伐刀者的能力，就连分家的小孩都能接受武艺指导，我却什么也没有！”
　　没错，一辉现在都还记得那一切。他待在那个家中，痛苦得几乎快窒息。
　　严把一辉从各种事物中隔离开来，而其他人见到严的作风，也一起将一辉视为“当家厌恶的对象”百般欺侮。
　　这份痛楚、这份苦恼、这份孤独——一辉光是回想起来，心脏就一阵揪紧。
　　所以一辉无法不问个清楚。
　　“如果你认同我的话，为什么不像对待其他孩子一样对我！”
　　严则是丝毫不露神色。
　　“因为没有必要，所以不教，只是这样而已。一个没有才能的人只能学到半吊子的技术，这不管是对教的一方还是学习的一方，都只是浪费时间而已。”
　　严一副理所当然的样子答道。“不……”接着又继续说下去：
　　“如果只是浪费时间倒还好。最糟糕的是像现在的你一样，以半吊子的实力得出结果。”
　　（…………！？）
　　“什、什么意思？”
　　一辉无法理解听到的话语，这么回问着。
　　严缓缓闭上眼，接着以那宛如铅块般沉重的低沉嗓音，娓娓道出语中之意：
　　「……黑铁家历史悠久，从魔法骑士还被称为『武士』的时代开始，黑铁家就已经在统率日本的伐刀者。我们的责任便是组织这个国家所有的伐刀者。
　　但是要将骑士聚集成一个团体，并使其齐心团结，是非常困难的事情。
　　因为这些骑士每个人都拥有超越常人的力量。
　　若是每个人都掌握着过于强大的力量，就不可能像普通人一样对待他们。
　　而要将这些人收纳在名为『组织』的盒子里，最需要的便是『阶级』。
　　设置『阶级』这种公开且浅显易见的秩序，对应个别的力量赋予适当的阶级。
　　借此让每个人自觉自己应有的角色，才能维持组织的谐和。
　　组织是由每个大小不同的齿轮组成的。每个齿轮都具有合适的任务，他们必须做出适当的行动，组织才能正确执行它的功能。由上级到下层，各自都拥有其适当的职责。下层若是轻视上级，自以为『自己比对方还要优秀』，那么下层就会做出偏离其职责的行为，这是绝对不能发生的……因此一辉，像你这样的人只会毒害组织。
　　原本应该是『什么都做不到』的人『硬是做出了结果』，会使得下层抱持不切实际的妄想，认为自己也能做出什么大事。等到这个妄想在心中渐渐壮大，他们的行为便会偏离轨道。而他们的大部分行动只会为身为齿轮的自己，或是组织本身造成不必要的消耗罢了。等级的确不是绝对，但在大多数的情况它的确是相当正确，能颠覆等级本身的例子太过稀少了。我们必须避免这种不必要的消耗。所以我才会这么对你说——『反正你什么都做不到，就什么也别做。』」
　　严的话语异常地冷淡。
　　严的行动一定存在着某种理念。
　　一辉今天第一次亲眼见识到，并且彻底了解黑铁严这个人。
　　为了完成黑铁家代代相传的职责。
　　所以他自身成了活生生的纪律，将不可动摇的铁则加诸在自身以及他人身上。
　　这就是……他的父亲，被人称做“铁血”的魔法骑士。
　　但是——
　　“等…………等一下…………”
　　但是这实在是……
　　“那么父亲并不是因为我会成为家族的耻辱，才叫我什么都别做吗？”
　　“当然了，家族什么的根本不重要。黑铁的职责是守护这个国家，守护骑士之间的和平。而为了这个目的，什么都做不到的人也有他应负的职责…………一辉，既然你希望我认同你，那么——你现在就放弃骑士之道吧。”
　　“！“
　　“反正你什么都做不到，就什么也别做。从以前到现在，我对你的期望只有这么一件事而已。“
　　一辉听见这句话，终于确定父亲的这番话语是认真的。
　　但是这个真相，一辉实在难以接受。
　　因为——
　　（这个人究竟把我当成什么……）
　　父亲真的不曾讨厌自己。
　　可是……如果只是因为自己的才能无法满足他的期望，才会遭到他唾弃，搞不好一辉还会好过一些。
　　因为这代表严……多多少少对自己抱持着期待。
　　不过现实却并非如此。
　　严对一辉根本不曾抱有任何的期待与情感。
　　（这实在是……太难堪了…………）
　　问题已经不在于严讨不讨厌自己。
　　自己对他来说，根本有如路旁的石头。
　　不论是善意或恶意，他甚至连抱持情感都嫌愚蠢。
　　对严来说，一辉就是这样的存在。
　　一辉知晓，并且确定了这个事实之后，寂寥的哀伤一瞬间吞没了全身。
　　“唔…………！”
　　“嗯？你怎么了？你在哭什么？”
　　一辉的双眸流下一滴又一滴的泪珠。
　　严见状，疑惑地皱起眉头。
　　一辉见到严的反应…………更加确信了一件事。
　　他心中隐约希冀着，能与唯一的父亲有所连结。
　　他打从心底希望总有一天会和父亲互相理解。
　　但是——
　　（……是这样啊。）
　　严甚至无法理解这抹眼泪的意义。他是这么的、这么的——
　　（我跟这个人……已经确确实实地、分割开来了…………）
　　这个瞬间——
　　碰咚一声…………
　　一辉心中的某种事物——
　　某种非常重要的事物应声倒塌。
　　而从这一秒开始……名为黑铁一辉的精密机器（人类）逐渐走向毁坏。

第320章 一辉的心魔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516713655
　　“……”
　　一辉忽然落泪，而从那之后不论严问了什么，一辉都毫无反应，一味地啜泣着。
　　黑铁严实在没办法，只好结束对话离开医务室。
　　在门外的走廊上，一丰正在等着他。医务室里面有他的使魔时刻监控，所有的对话都在他的监视之下。
　　两人一边沿着走廊走，一丰一边稍带调侃地说道：
　　“怎么样，谈开了吗，有没有感觉到和自己孩子的心更贴近了？”
　　黑铁严乜斜了一眼正在调侃自己的儿子：
　　“还是老样子，难以理解。不过还比不过你们哥哥王马就是了。现在看来，也比不上你这个弟弟。”
　　一丰摇了摇头：
　　“在我看来，父亲你的行动也是我难以理解的呢，在我看来，及时快要支离破碎的家庭，也比你现在维持的秩序重要。
　　毕竟帮一把自己儿子又不是叛国的事情，你担心的东西都太没边了。
　　这是来自一个魔人的判断哦。
　　也算是一辉脾气好，换成我如果被这样对待，说不定我会向一位叫一打七的前辈看齐呢。
　　可怜的一辉。”
　　黑铁严没有问“一打七”是谁，而是解释道：
　　“现在、一丰的内心已经被我击碎。按照你的说法，他的动力已经被我否定，已经没有再努力下去的必要的一辉，还会成为魔人吗？
　　你的计划恐怕实现不了了吧？
　　这样下去反而会给他造成痛苦，如果你出手的话，肯定能让他放弃成为伐刀者的幻想吧？
　　魔人不是想培养就能培养出来的，武士局、黑铁家的前辈们，都尝试过，这是不可能的。
　　即使你们两个是孪生兄弟、基因一样，也不代表着他一样具有魔人的潜质。
　　与其这样下去，不如让他早点放弃，结束痛苦。”
　　一丰反而笑了起来：
　　“即使在政界呼风唤雨多年、阅人无数的父亲，竟然还会对自己的孩子误判啊。
　　也对，如果不是这样，也不会导致我们兄弟三个都离开家了。
　　对一辉来讲，失败并不可怕，失败仅仅是一时的障碍，在以后会成为他进步的垫脚石。
　　但是父亲你不一样，曾祖是他的信念的第一个火种，而你是他的心魔。
　　我们兄妹四人当中，为人处世上最接近平常人的，就是一辉了。
　　他对你的敬仰，你越是否定他，他越想要向你证明自己。这与其说是动力，不如说是执念，甚至是心魔了。
　　我可不允许这样的心魔阻拦在他成为魔人的路上。
　　与其让他的希望日后破灭，不如早点破灭。没有比毫无希冀的无视伤害更大的了。
　　我安排的你们的谈话，就是让他的希望破灭。
　　至于他能不能成为魔人，那就要看我能不能棋高一着了。
　　今天就到这里吧，父亲，下次再聊。”
　　说着，一丰打了个响指，地面上再次出现传送的痕迹，和来的时候差不多，等黑铁严回过神来，已经回到了办公室。
　　黑铁严毕竟不是爱德怀斯这样的高手，一丰想要传送爱德怀斯的话，她会第一时间反应过来，并且逃离传送阵的范围，这一点黑铁严就达不到。
　　他在自己的办公室稍微定了定神，房间只剩下严单独一人。他什么也没想，随兴地望向值勤室的墙壁。墙上挂着历代最高干部的肖像。
　　其中一半以上的成员都拥有黑铁的名号。
　　诸多的肖像化为等量的责任，由他们一代一代地传承下来。
　　而身处于此的严，也是其中一员。
　　因此他更加贯彻自我。
　　彻底执行他所描绘出来，对大多数人有益的最佳方案。
　　（不去做过多的非分之想，安守本分。这才是让大多数人类获得幸福的生活方式。）
　　因为不是每个人都能跟一辉一样，摆脱自身的无能。
　　抱持多余的期待，从他人身上获得的自信，这些都只会带给自身与组织多余的损失。
　　既然如此，这些事物根本不必要存在。
　　自己经营的这个组织不能存在这些事物。
　　（所以，即使不择手段也要将之排除在外。）
　　即使那是自己的儿子，严也不会手下留情。
　　（这就是我的责任。）
　　一切都是为了维护那如钢铁般不动如山的纪律。
　　这就是“铁血”黑铁严自始至终唯一的正义。
　　另一边，将自己父亲传送回去的一丰，掂量着一个水晶球，感知这整个校园内的气息。
　　“在这个方向……应该是还没去吃饭……”
　　气息的感知，普通人之间的气息一般区别不是特别大，但是一些特殊的人会散发出非常迥异的气息。
　　史戴菈就是其中之一。
　　她自以为是火术士，其实不然，她的伐刀者能力并不是“火”，而是“火龙”，通过伐刀能力，将“火龙”的概念加在人类的身躯上，她只要能全面接触自己的能力，就能自认而然地成为魔人。
　　“人”的躯体是限制不住“火龙”的概念的，只有魔人才行。
　　即使现在还自认为“火术士”，没有成为魔人，她的魔力值也高达A等级，在一辉这个炼丹术士眼中是，散发出来的气息，庞大而非人，很容易在学校中找到。
　　“是黑铁校医啊，刚才你不是把一辉叫走了吗，怎么他还没有回来？”
　　在去食堂的路上，一丰找到了史戴菈。
　　“他啊，现在遇到很大的麻烦了，只有你才能解决。
　　可以跟我来一下吗？”
　　带着史戴菈来到一间就近的教室，一丰拿出刚才手中的水晶球，向上轻轻一抛，水晶球悬浮在半空，并且投影出一段影像：
　　“你的状况看起来挺不错的……”
　　里面投影出来的，正是之前在医务室中发生的一切。
　　一丰用使魔将这些都录下来，早就有所准备的。
　　看着水晶球投影出来的一幕幕“亲子互动”，史戴菈目定口呆，半天说不出话来，直到影像结束半天出，才缓过神来：
　　“怎么会有这么过分的父亲，简直……简直……”
　　从小在女儿控的父亲的关怀下长大的的她，根本无法理解看到的这一切。
　　“一辉在哪里，我要去找他！”
　　心中有一个声音在告诉她，一辉需要她。

第331章 集训开始
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516734508
　　一丰却阻止了她：
　　“你以什么样的身份去找一辉呢？室友？同学？你去了又能做什么呢？”
　　“当然是……”史戴菈的话还没有说完，
　　“你带着什么样的心态去找他呢？怜悯？关心？
　　我给你看这些，相当于是没有经过一辉的同意，将他心中最脆弱的一面撕开，展现在你的面前。
　　如果你没有一定的觉悟，就请假装不知道，让这一切过去。
　　如果你有着觉悟，还请你好好思考一下，是否要下这个决心，而一辉又需要什么。”
　　史戴菈咬着嘴唇，面色凝重地想了一下，坚定地点了点头，微笑了起来：
　　“一辉是我喜欢的人，我也是一辉喜欢的人，这种东西虽然由我这个女生，对着不熟悉的人说出来有些不好意思，但是，我爱他，他是我心中最优秀的骑士。
　　我心爱的骑士，怎么能在别人面前露出丢人的样子，就连他的父亲也不可以。
　　我要站在他的面前，告诉他，即使那个人对他没有任何期待，但是我有！
　　我要和他一直前进，站在他身边的人，一定是我！”
　　一丰露出了欣慰的笑容：
　　“下定决心了就去吧，他还在医务室，抹眼泪的样子可相当丢人呢……”
　　不等他说完，史戴菈就已经夺门而出，跑着离开了。
　　然后一丰再次拿出水晶球来，连通了还在医务室隐藏的使魔，默默打开了录像功能。
　　在水晶球中，一直看到史戴菈猛地打开医务室的猛，冲进去的时候顺脚将门关上，从背后扑过去抱住还在抽泣的一辉。
　　“我在这里，一辉，哪怕没有其他人，我也在这里……”
　　看着水晶球中的史戴菈向着一辉的诉说和表白，一丰满意地点了点头，自言自语道：
　　“现在心理上的问题基本解决了，不留破绽，大概很快就能恢复过来了。”
　　一丰的思路很简单，既然以往的精神支柱靠不住，不如直接揭穿，一次性改换，让一辉重新找到动力。这个“动力”，没有比史戴菈更合适的了。
　　并不是因为史戴菈作为“女朋友”的身份，而是史戴菈足够强，可以作为心意相通的竞争对手，两人一同进步，这一点是其他人做不到的。
　　就像曾祖当年和斗神南乡寅次郎，就像西京宁音和新宫寺黑乃。
　　原著中也是在七星剑舞祭全国总决赛的赛场上，和心意相通的史戴菈赌上一切的对决中一举突破魔人，获得胜利的。
　　为了提前这个进程，一丰给两人之间的关系小小地推进了一下。
　　“这个事情还不能告诉珠雫，珠雫掺和进来反而会让事情复杂化……不过以后没影响的时候，可以拿着这个视频给珠雫看……
　　最近怎么好像觉醒了偷窥的爱好呢……一定是被狗粮给秀的吧……
　　去找爱德怀斯聊聊天吧……”
　　一丰一边想着，一边发动了飞雷神离开。
　　接下来的事情就很顺风顺水了，一辉很快就走出了困境，即使没有史戴菈，他也能自己找到前进的动力，有史戴菈在，他更是坚定不移地踏上成为伐刀者的道路，回应史戴菈的期盼。
　　两人约定在七星剑舞祭的全国总决赛之前绝对不能输。
　　同时两人的感情迅速升温，要不是还有点害羞，就是做出什么喜闻乐见的事情，也不是不可能。
　　重新获得动力的一辉，比以前还要精神奕奕，进步更加明显。
　　校内选拔很顺利就过去了，七星剑舞祭的学校名额确认，包括一辉、史戴菈、珠雫等人在内的七名参赛选手要参与集训，虽然东堂刀华输给了珠雫被淘汰，作为去年的全国赛第四，仍然以老前辈的身份参加了这次集训，帮着传递一下参赛经验。
　　理事长本来还请一丰担当集训教练的，但是被他拒绝了：
　　“不巧啊，这几天我和人有约，而且最近的事情过后打算远行，可能之后都很难担任校医的职务了，还请让我暂时离职。”
　　放下这样的话后，一丰离开了破军学园，找到了爱德怀斯，这个时候的她已经不在爱沙尼亚，而是已经不声不响地来到了日本。
　　她这次过来，是受到了日本首相月影的拜托。
　　在二战后，同盟-联盟-反叛军三足鼎立的势力逐渐形成，日本加入了联盟，并且失去了自主培养伐刀者的权利，全日本的包括破军学园在内的七所培养伐刀者的高校，都是隶属于联盟的。
　　这一点在很多日本高层眼中是错误的。
　　当前日本首相月影的固有灵装没有任何战斗的能力，却可以看到过去、现在和未来，颇有几分EX等级千里眼的作用。
　　用他的固有灵装预测的未来，并非不可改变，但是也是非常可能发生的。
　　一段时间之前，他预测到东京会毁于战火中，结合国际形势，他几乎肯定，战争迫在眉睫，而日本将会被卷入其中。
　　在复杂的国际形势中，月影不看好众多小国组成的联盟，同时也担忧三巨头组成的同盟，毕竟离着华夏太近了，一旦开战，日本恐怕会第一个遭殃，于是他萌生了在开战之前，将日本从联盟中孤立出来、以便能在战争的初期保持中立国的效果。
　　因为不能作出头鸟，所以不能在军事和政治的角度对庞然大物的联盟发难，于是他看准了相对独立的学术界，也就是伐刀者培养的地方。
　　他暗地找了一批年轻的伐刀者，甚至和岌岌可危的反叛军联系，借了几个年轻人，组建了一只参赛团队，成立了一个号称由日本自己培养的伐刀者学院，用了一个非常烂俗的名字“晓”命名。
　　毕竟现有的七所高校的名字都是北斗七星，不论北斗七星多么明亮，也会被破晓的光芒掩盖。
　　只要“晓”学院能在七星剑舞祭上获胜，他就可以宣布，日本自己培养的伐刀者优于联盟，以此为借口拒绝联盟继续插手日本伐刀者的培养。
　　即使“晓”学院没有获胜，也没有关系，这个事件仅仅是和联盟交恶的引子，剩下的就是政治问题了。

第332章 学园碰撞
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516808249
　　这个计划的一部分也得到了黑铁家的支持，为此黑铁严给长子黑铁王马下了指示，让他作为晓学院的学生参赛。
　　王马对于这些不见生死的学校比赛没有兴趣，即使是父亲的指令，离家流浪修行的他也不是很在意，但是这次不同，因为这次有值得他动手的对手——史戴菈·法米利昂。
　　王马刚离开家修行的那次，在外面遇到了反叛军的首领“暴君”，被魔人之威虐到体无完肤，求饶而不得，要不是被路过的爱德怀斯救了下来，世界上就已经没有王马这个人了。
　　从那之后，王马几乎留下了心理阴影，他知道，不成为魔人的话，他永远无法达到那个程度。王马的能力是风术士，他用自己的能力在身体周围缠绕密度极大的密度的风，时刻以强大的压力压迫着自己的身体，强行要求自己的身体在逆境中“进化”。
　　他的确是变强了，但是也陷入了“求而不得”的怪圈，这是几乎所有想要成为魔人的人都要面临的问题。一丰是取巧获得了fate世界阿赖耶的帮助，为了让一辉避免这个问题，至今没有透露过魔人的信息，而王马没有这么幸运，他转而想要在战斗中突破。
　　他要找的不是强敌，而是势均力敌的强敌，他不需要再被哪个老牌魔人血虐一顿，那种无力感无法帮助他进步，他想要的，是能够势均力敌、逼迫他进步的敌人，而魔力等级为A的史戴菈，就是很好的选择。
　　A等级骑士说多不多，说少不少，但是其中绝大多数都和王马一样，魔力等级是B，像史戴菈这种达到A等级魔力的人太少，即使史戴菈目前比王马要弱，只要经过专门的训练，很快就会变强。为了让史戴菈强行提升后于他一战，王马接受了这次委托。
　　月影总理除了收拢这些参赛人员之外，还雇佣了反叛军的“独腕剑豪”帮忙。
　　他的计划是第一时间给“晓”学院打出响亮的名号来，所以要有一个立威的对象，这个对象就是破军学园。
　　这次的行动，就是让七名“晓”学园的参赛者突袭破军学园，并且将大部分师生用幻想形态击败击倒，之所以选择破军学园，是因为理事长黑乃的能力是时间，即使学校都毁了，她也能用时间倒流修复好，实际损失并不大。
　　总理大人在明面上提出的目的是夺回伐刀者的培养权，总不好一下子就毁掉现在的培养机构吧。
　　但是选定破军学园，也就意味着要对上当前的理事长，高端战力上即使有独腕剑豪仍然不够，所以月影又联系了稍有交情的爱德怀斯，如果遭遇了西京宁音或者黑乃，就要靠爱德怀斯出手了。
　　具体的计划黑铁严这里并不知道，如果他知道的话，就会提前提醒一下，破军学园还有一个魔人在。
　　当然这位魔人正在和爱德怀斯一起，在一家咖啡厅喝着下午茶。
　　“你的能力果然方便，可以不用交通工具直接从爱沙尼亚来到日本。”
　　一丰搅拌了一下奶茶，搭话道：
　　“这个距离够远，也消耗了很多魔力，而且还要事先准备的坐标才行，交通工具还是有用的。”
　　“月影拜托我的事情，对你来讲没问题吗，毕竟你还是这个学园的校医，不维护一下破军学园吗？”爱德怀斯喝着茶问道。
　　“无妨，我只是个校医罢了，我的工作是维护学生们的健康，至于学校的安危，那是保安的工作。
　　只要这些‘晓’学园的人按照月影的嘱托，只用幻想模式，不造成实质性的攻击，我就不会阻拦的，毕竟他们的袭击也正好配合上了我的计划，还给你出手提供了再好不过的借口。”
　　爱德怀斯一点都没有波澜：
　　“也好，这次正好还你的人情了，不过能不能成功我就不知道了。我可不觉得你这样做真的能但成功。是如果真的要出手的话，我就要认真地做到位了，哪怕真的杀死他！”
　　一丰毫不在意：
　　“你放心地下死手就行，只要给他点机会，别一下子弄死，死尸也别太碎就行。反正我会负责把他复活过来的。
　　至于成功与否，这是我计算中成功概率最大的一种了，当然，魔人这种打破命运的存在不能用”常理去揣测，即使我多么工于心计，也有失败的风险，但是我还是有足够的信心的。
　　爱德怀斯点了点头，继续品尝着茶点，而在她浓密的银发后面，一个粉红色的五角星发饰探出一个角来：
　　“偷偷摸摸地商量阴谋，正义的魔法少女哪里去了，Ruby好伤心。”
　　一丰和爱德怀斯都没有理会。
　　下午，破军学园的参赛小队还在从集训的地方往回赶的时候，晓学园的人就已经发起了袭击。
　　月影真的是雇佣和收集到了不少好苗子，仅仅七个人，就横扫了破军学园，连在值班的折木有里都遭殃了，因为七人当中的多多良幽衣是反射术士，相当于低配版的一方通行，折木老师不小心着了道，被自己的攻击反伤昏迷。
　　爱德怀斯和一丰两人则在远处高楼上通过五视万能的投影静静地看着这群未经世事的学生遭受社会的毒打。
　　集训的几人回来的时候，看到了熊熊燃烧的学园和昏迷的师生们，便开始和“晓”学园发生战斗，可惜晓学园的人都是高手，很快原本归属晓学园、现在反正的有栖院凪就被击败俘虏，一辉和珠雫跟着去解救他，剩下的几人留下对付剩余的几位晓学园的学生。
　　“好了，他们分开了，剩下的就交给你了，我的气息如果被一辉感知到了就不好了。而且晓学园的人有点过火了，也该校医救场了。”
　　爱德怀斯点了点头，魔法红宝石从她的头发后面飘出来，在圣光的掩护之下变身魔法“少女”。这种若隐若现、若有若无的变身，是Ruby亲自设计的特效，作为“粉丝的Service”。
　　魔法少女☆爱德怀斯登场。

第333章 黑铁王马
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/516922619
　　飞行一直都是人类的愿望，为此人类发明了飞机。
　　极少数的伐刀者、忍者才能飞，按照爱德怀斯“比翼”的称号，一丰其实很想把帝具万里飞翔[莫斯提马]送给她，这个帝具不仅能飞，还能操控羽翼，非常贴合爱德怀斯的名号。
　　但是这个帝具不在他手里，早就送给柱间了，而且柱间很享受能飞的感觉。
　　不过“魔法少女能飞”可是常识啊……额，某全靠双腿升天的魔法少女不算。
　　变身魔法“少女”的爱德怀斯轻飘飘地飞了起来，向着一辉追击的方向飞去。
　　“理事长和西京宁音也在路上了，希望时间来得及，别让她们搅局了。”
　　如此想着，一丰启动了次元方阵。
　　在学园的废墟中，集训回来的几名学生依次被晓学园的人打败，就连史戴菈都被王马击碎了固有灵装而昏迷，东堂刀华作为这些人中的最强者，对上了黑铁王马。
　　但是王马比刀华强了不止一点，刀华拼尽全力用出的绝招“建御雷神”，才刚刚击破王马的空气护甲“天龙甲胄”，却只划破些许表皮，伤痕渗出血珠，王马本身依旧文风不动。
　　他这是名副其实的不动如山。
　　“…………你……到底、是…………”
　　“建御雷神”的反动损伤了刀华的右手。刀华无力地垂下右手，声音颤抖地问着。
　　“……！？”
　　接着刀华讶异地睁大双眼。
　　王马即使承受自己的全力一击，依旧不为所动。但这并非她惊讶的理由。
　　“建御雷神”的冲击使得王马的胸口衣服大开。
　　而刀华见到了刻印在王马胸口，那成千上万的伤口。
　　刀伤、撕裂伤、刺伤、枪伤、擦撞伤——
　　王马身上充满各种伤痕，甚至有的伤口还没痊愈又再次负伤，一层又一层地刻印在他的肉体上。
　　再生槽技术发达的现在，大多数的伤口并不会留下伤痕。
　　但王马在这样的时代，依旧身负众多旧伤，实在非比寻常。
　　刀华直到现在才第一次打从心底畏惧黑铁王马的存在。
　　“你……从小学联盟销声匿迹之后，到底在做些什么……？”
　　王马自公众舞台上消失后，已经过了五年。
　　他究竟身处在什么样的地狱？
　　王马闻言，则是——
　　“我没兴趣大谈自己的事。”
　　他摇了摇头，不打算述说那五年的空白。
　　“不，我早就没有可以谈述的过去了。父母、弟弟、妹妹、名声——我舍弃了一切。我现在拥有的只有这把剑，以及寄托于剑上的誓言。”
　　王马显现出他的固有灵装“龙爪”，并且紧握剑柄。
　　“虽然细小，但是伤口就是伤口。我就按照约定，陪你玩一玩。”
　　下一秒，以“龙爪”为中心，卷起了足以吞噬一切的暴风。
　　这一招正是王马方才用来迎击史黛菈的“燃天焚地龙王炎”——
　　“断月天龙爪！”
　　龙卷之剑应声挥下。
　　就在东堂刀华绝望地看着旋风组成的剑落下的时候，一片流动的银色出现在她的面前并且迅速扩张，形成一个银色的球将她包围住，狂风虽然猛烈，但是银色的大球就如同扎根在地面上一样岿然不动，仅仅在狂风中泛起阵阵波纹。
　　等这“四十米的大刀”过去后，水银又在地面上凝聚成一团银色的史莱姆的样子，向着旁边的一个身影移动。
　　“竟然将我们这些可爱的弟弟妹妹们都‘舍弃’了，作为弟弟的我好伤心。”
　　一丰在用月灵髓液保护住东堂刀华之后，初次现身。
　　让破军学园的学生们遭受一次真正的袭击，对他们未来是有好处的，伐刀者这个职业本身就意味着战争和风险，尤其在战争不远的现在，好歹让他们经历一次模拟的战场。
　　但是“晓”学园的人做得有点过头了，同时一丰想要留下几个观众，所以刚才出场的时候顺手救下了东堂刀华。
　　所有人都没有发现一丰是如何出现的，晓的众人警戒地看着一丰，而王马攥着长剑，脸上露出一抹凝重。
　　“喂喂，虽说五年没见，总不至于连自己的弟弟都认不出来了吧？”
　　王马当然认出来了，一丰和一辉两人几乎一个样子，本来按照王马的性格，他的家人这些年过得如何、家里人长成什么样了，他都不会在意，但是因为要和史戴菈交手，他特意要来了史戴菈的资料，其中就是史戴菈在入学第一天被一辉打败的资料，所以他见到了一辉现在长什么样。
　　看到一丰，他很快就认出了这个人不是一辉，而是那个孪生弟弟。
　　对于一辉这种要靠技巧、谋略获胜的人，他十分瞧不起，并且认为一辉耽误了史戴菈的成长，才让史戴菈变得如此不堪一击，他想要的是那种堂堂正正的力量上的碰撞。
　　而眼前出现的弟弟，脚边有一个水银球，身体上一丝魔力都没有泄露出来，全身松松垮垮，就好像逛街的时候碰到熟人一样和他打着招呼，乍一看全身上下都是破绽，但是在王马的设想中，不论从哪个角度的攻击，似乎对方都能接下来。
　　攥紧“龙爪”，他的心中逐渐稳定了下来。
　　一丰和一辉两人的剑术天赋他是知道的，他同样是天才，并且在旭日一心流上钻研已久，即使两个弟弟真的有可能在剑术上超越他，也无所谓，因为伐刀者的强弱归根结底在魔力和伐刀能力，Ｆ等级的人又能做到什么呢。
　　终归不能给他带来势均力敌的战斗。
　　但是，眼前的事实证明，一丰的出现非常突兀、而且还轻松地替东堂刀华挡住了他的攻击，借助的就是地面上那团流动的水银。
　　一种可能，就是一丰的伐刀能力特殊，即使魔力很低，也能达到出乎意料的效果，这一点在伐刀者中也不罕见，现在和他一同行动的人中的多多良幽衣就是其一，她的魔力只有Ｄ，但是因为是反射术士，伐刀者等级仍然能评定到Ｂ等级的。
　　而另一种可能，则让王马攥着刀的手微微颤抖。
　　就是这个弟弟的魔力，比几年前增加了。
　　也就是说，时隔数年，他，黑铁王马，再一次与一位魔人面对面，刀剑相向。

第334章 动手
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/517162901
　　现在的史戴菈还没有成长到能够给王马带来压力的程度，如果眼前之人真的能给他带来想要的战斗，那么这次的目的就能提前实现了。
　　“一丰，多说无益，黑铁家的一切如何，我都不在意。这所学园如何，和我也无关。
　　我拥有的，只有手中之剑。
　　既然拦在我的面前，就像剑士一样，和我用武士的方式交谈吧！”
　　王马并没有被自己猜测中的“魔人”的事情吓到，就算是真的魔人在面前，王马也会义无反顾地挥刀，即使这让他想起当年在“暴君”手下的经历。
　　魔人虽然可怕，却不是全都不可战胜，他百分百打不过“暴君”、“比翼”，但是西京宁音、新宫寺黑乃之类的，他即使打不过，也想要挑战一下。
　　再怎么样，对方也不会比西京宁音还强吧。
　　就在他列好架势，随时打算进攻的时候，旁边的多多良幽衣等不及了。
　　“这个小哥也是你们黑铁家的？不过只要是破军学园的，就是我们‘晓’的敌人！”
　　出生在杀手家族、性格乖张的她，丝毫不觉得对方有什么危险，直接提起了自己的固有灵装“掠地蜈蚣”，向着一丰攻击而来。
　　“掠地蜈蚣”是电锯形的武器，这位电锯少女对自己的反射能力非常有自信，这样的性格这些年从事杀手活动都没死，也真是托了伐刀能力的福。
　　一丰左手握拳，稍微一个侧身，横着打在了电锯的侧面。
　　多多良幽衣隐隐一笑，发动了自己引以为傲的伐刀绝技“完全反射”，等着对方被自己反射的力道打伤。
　　但是接触到电锯的力道丝毫没有阻碍，无往不利的电锯被拳头从侧面打碎成两截，并且携带着巨力直接打在她的肩上，把她带飞。
　　多多良连连在地面上滚了好几个滚才停了下来，固有灵装碎裂的冲击也传达到了精神上。在昏迷之前，一边吐血一边问出了她最想问的事情：
　　“怎么可能……”
　　一丰当然不会跟她解释，某不愿意透露姓名的木原前辈曾经研究过，对付有反射能力的人，如果能将肌肉操控到精致入微的等级，那么在打中反射层的一刻，骤然将拳头的方向变成相反，那么由于反射，就会将拳头的方向“反射”成正向的攻击。
　　对肌肉的入微操控，对一丰这个达人来讲并不算难，之前站在高楼上，用五视万能看戏的时候，看着自己的病号折木有里倒在这招的时候，他就用五视万能确认过反射层的位置了，脱离开反射能力，魔力仅仅为D的多多良幽衣的防御能力并没有多高，吃了着一击立刻就丧失了战斗能力。
　　多多良的能力，晓的其他人是知道的，没有想到一瞬间就被撂倒，而且还不知道对方是怎么做到让的，着让其他人立刻警戒了起来。
　　一丰则伸了伸拳手掌说道：
　　“真是心急的人，再这样扑上来我就打你了。”
　　众人瞥了一眼吐血昏迷的多多良：你已经打了好不好。
　　多多良的能力不差，可惜棋差一招，输得太惨。要知道她服用禁药、不惜后半辈子瘫痪的话，能将地球自转的力量反射给敌人，这可是个狠招，伐刀者的能力属性的确是伐刀者力量的重要组成部分。
　　“你们这次过火了，明明早就可以交差，但是你们下手有点重了，导致我这个校医都不得不下场了。毕竟还要对校园师生健康负责。
　　你们这是给我增加工作量啊。”
　　从口袋中拿出一个镶嵌着红色宝石、画着焰之炼成阵的打火机，一丰打着火焰，焰之炼成阵发动，巨大的火球凭空出现，在剩余的几人中间爆炸。
　　“风神结界！”
　　王马操控着猛烈的风形成屏障，阻挡了火焰的爆发。
　　这一招不由得让一丰想起来了呆毛王的风王结界。
　　火焰散去，一丰已经架起了Azoth，五颗宝石环绕着Azoth飘荡，并且将五大魔力汇聚在剑尖。
　　帕拉塞尔苏斯秘传，元素使魔剑，五大元素光炮，发射。
　　这年头不发出点光炮都不好意思自称Saber。
　　冲田总司因为言语过激而退出直播间。
　　“晓”的夏洛特·科黛立刻挡在前面，用自己的伐刀绝技“千瓣楯花”挡在前面。
　　夏洛特并不是伐刀者，而是普通人，但是她作为女仆侍奉的主人风祭凛奈的技能“隶属项圈”可以将野兽甚至人类变成自己的从属，让没有魔力的夏洛特能使用风祭凛奈的魔力，觉醒了固有灵装，形成成百的小“盾”的样子，既可以防守，也能攻击。
　　这个组合相当于一个脆皮低攻召唤师带了个防高的召唤兽。
　　看着光炮袭来，她率先挡在队伍的最前面，保护自己的主人和晓的其他人。
　　一丰手里这把贤者之石Azoth可是出自帕拉塞尔苏斯之手，不折不扣的道具作成EX等级大佬，而且这次光炮还得到了宝石剑的加成，因为并不仓促，所以汇聚的能量比上次和爱德怀斯对战的时候用得还要大，夏洛特想要挡下来相当困难。
　　她的国有灵装起了很大作用，“一轮楯花”是一个小盾片，而她最多能用出来数百的盾片，全力在身前展开，并且叠加起锥形的正面，连续十几层，一层层破裂下来，终于在光炮的末尾保护住了身后的人，而她自己则因为固有灵装的破裂和魔力的消耗昏迷过去。
　　她的主人倒是想要报仇，可惜她本身是一个脆皮召唤师，明明魔力量达到B，攻击、防御和体力都只有F，身边又只有一个狮子样的控制兽，她想要派出去，又怕自己缺少保护，只好把女仆放在狮子背后背起来向后退去。
　　其他几位“晓”的人也被刚才光炮的余波弄地灰尘扬天中加紧戒备。
　　就在一丰想要继续出手的时候，王马突然说话了：
　　“所有人不要出手，现在你的对手只有我！
　　一丰，刚才的攻击可不是F等级的人能够用出来的。
　　你的魔力增加了吗？”

第335章 兄弟对决
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/517323497
　　晓的人员中，有的知道“魔人”的事情，有的不知道。
　　其实这几个人中的平贺玲泉仅仅是一个树脂打造的傀儡，真正的操纵者“傀儡王”欧尔·格尔在几公里之外通过钢线操控着这具傀儡。他就是一位魔人。
　　不过目前“平贺玲泉”不在，袭击的时候在，但是在俘虏有栖院凪后，平贺玲泉就绑着他离开了，现在还在回来的路上。
　　一丰稍微向后比划一下，让破军学园还没有被打败的少数几人后退，又转向了王马：
　　“是的，魔力已经增长两年半了，你应该知道这意味着什么吧。”
　　“魔人……”王马喃喃道，
　　“太好了……
　　我以为这次过来只有那个异国公主能给我带来有压力的战斗，但是不论是她，还是那个‘雷切’都太弱了，至少现在还不行。
　　既然你已经成为魔人，那么就让我见识一下，你这个魔人成长到什么程度了吧！”
　　说着，抑制住自己难以控制的心情，仿佛自己今天就能在压力下突破成为魔人一样激动着架起固有灵装“龙爪”，列好架势。
　　平常的时候，他将500公斤的空气附加于自己身上形成“天龙甲胄”的空气护甲，这个护甲不仅仅起到保护的作用，同时也是一种对身体的压迫，刚才和东堂刀华战斗的时候，天龙甲胄已经被她的“建御雷神”打破，现在他虽然没有了空气护甲，但是同时也解开了束缚。
　　脱去空气负重的王马，解放了身体，恢复了巅峰的战斗力。
　　和魔人对战，不论对方有没有成长到一定高度，王马都会拼尽全力，发挥出自己最大的战力。
　　王马猛地一踏地面，破军学园水泥的地面立刻被踩碎，他乘风而来，以绝高的速度向着一丰冲刺而来，并且同时斩出三刀，每一刀都发出了风术士们最常用的真空刃，封锁一丰的退路。
　　解开束缚后的王马，速度快到让周围人难以置信的地步，但是对一丰来讲，仍然不算什么。
　　从一开始就保持通透状态的他，在这琉璃般的世界中，一举一动都不会脱离他的掌控，就算是爱德怀斯，也是靠着瞬间肌肉加速的技巧才能给一丰带来麻烦，而王马还快不到超过一丰这名达人的程度。
　　三道风刃，再加上王马手中的利刃，全部在攻击发起之前，就被一丰从他的肌肉、骨骼的运动上判断了出来，最多就是真空刃的速度受到风术士能力的影响，速度要后期判断罢了。
　　爱德怀斯甚至能只靠剑术在空间留下空气的断层，在技巧上的差别是天差地别的。
　　红色的纹路再次出现在一丰的双颊，一丰瞬间进入了呼吸纹的状态，时刻维持着的沸之呼吸源源不断地将氧气提供给全身，操控着每一寸肌肉、骨骼，让气血瞬间活动到巅峰，如同水被煮沸的瞬间，从液态变成气态的爆发。
　　爆发，才是一丰开创的沸之呼吸擅长的。
　　腰间的刃诚丸瞬间出鞘，以快到极致的速度瞬间同样斩出三个横斩，没一击都迎在了真空刃的中间，瞬间破坏掉空气的平衡，让真空刃失效。
　　沸之呼吸·八之型·半江红
　　以染红半边天的势头，斩击毫不停留地继续向着王马攻击而去，并且和他的“龙爪”撞击在一起。
　　王马单以右手持刀，留下了左手，列起架势，用出了家传的招护国之剑——
　　旭日一心流·刚之极·火雷！
　　重拳如雷，向着一丰的腹部而来。
　　和一辉这种不被家族允许学习剑术的人不同，一丰可是在曾祖黑铁龙马在世的时候，担当曾祖的医师的人，从小就多次向龙马请教剑术，再加上成为达人后对剑术的了解，这一招他比王马要熟悉得多。
　　在对手将注意力都击中在刀刃上的时候，用左手出其不意地发出重拳，一丰一路上用这一招阴了多少强敌了，岂能在这一招上没有防备。
　　同样空出左手来，一丰没有用同样的招数和他对轰，而是无视他的攻击，身体用出了“天衣无缝”的技巧，身体在接触到对方拳头的一刻，就将全部的力道卸掉，滑不留手，一点伤害都没有造成，而左手这个时候则直取王马的咽喉，要掐住他的脖子。
　　王马和绪方一神斋有些相似，是一个对战斗认真无比的人，当然他还比不上绪方对于武术的诚挚，王马想要不遗余力地逼出一丰的实力。
　　现在看着一丰瞬间化解了他的攻击，一瞬间变招，头向后一仰，企图躲开一丰的左手，但是一丰同的左手如影随形，右手的剑又阻挡着“龙爪”回防，王马立刻发动了风术士的能力，紧急在脖子附近凝聚“天龙甲胄”。
　　一丰的手碰到一层吼吼的空气，并没有下大力气砸下去，一触即退，但是右手用力一推，在给让正好向后仰的王马在这股力气下向后重心不稳。
　　“龙爪”在“刃诚丸”的推力下向后而去，王马重心靠后，但是千锤百炼的他仍然一瞬间找回了重心，并且靠着身体扭动的力量，斩下了速度最快的一剑。
　　旭日一心流･迅之极——天照！
　　专注于速度的一剑，可惜，仍然被刃诚丸的刀刃迎上，而且从剑刃上传来的巨力，几乎要让他向脱落一样转起来。
　　两招下来，王马确认了，不显山漏水的弟弟在剑术造诣在他之上，同时对“旭日一心流”的了解更深，力量和速度也比他快，也就是说，想要靠着剑术致胜，是几乎不可能的。
　　那么，就用伐刀能力取胜！王马立刻决定了下来。
　　元素术士本来就是伐刀者能力中非常常见的类别。
　　操控水、土、火、雷、风、沙等的术士们，孰强孰弱，就要看各自的攻击强度，以及对各类元素操控的开发了。
　　而作为能被评级为A的伐刀者，王马对自己的能力非常自信。
　　反正自己的弟弟的能力仅仅是治疗，现在再加上操控地上那一团如同水银一样的“史莱姆”质感的东西，还有开始的时候用的打火机一样的东西召唤火焰，这些能力很奇怪，让王马有些弄不明白，但是无妨，这些能力，都不会是烈风的对手。

第336章 王马的奋战
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/517580498
　　伐刀者，通过魔力做到常人做不到的事情，自古以来就有很多不同的称呼。
　　在中国叫作斗士，在日本以前叫武士，在美国叫超能力者……各式各样的称呼，都表示了他们的与众不同。
　　伐刀者的能力本来就是他们的实力的重要组成部分，不存在哪位觉得不用剑术、靠着伐刀能力取胜有胜之不武的感觉。
　　碰到能力克制也是常有的事情，很多伐刀者战斗的时候还要考虑场地的问题，而风术士则是术士类伐刀者中对场地要求比较低的一类了。
　　毕竟绝大多数情况下，伐刀者们战斗的地方都是有空气的。
　　只要有空气的地方，风术士就能发挥出自己的优势。
　　即使王马不是药师雾子这类几乎全靠术士能力战斗的类型，他的风术士能力仍然很强。
　　判断出剑术比不上一丰后，王马在重心不稳的情况下，急需给自己喘息的时机，在空中向着地面一挥剑，一道上升的空气从地面上形成，以极高的风速，形成了一道风的屏障。
　　苍茫之中发动的“风神结界”，在两人之间形成，以此来阻碍一丰的攻击。
　　一丰也没有乘胜追击，而是停留在了风的屏障之前，给王马调整的机会。
　　王马在恢复重心后，后退一步，将“龙爪”向上一挑，上升的气流迅速增加，范围也扩张了很多，笼罩了场地四周，甚至连晓学园的几人也被笼罩。
　　但是这个时候的目的，就不是形成屏障了，也不是直接的攻击。
　　“无空结界”，通过掀起的上升气流，一滴不留地卷走战场上所有氧气。
　　越是激烈的战斗，身体耗氧量就越大，通过急速上升的空气带来的低气压，让周围变成缺氧区域，只有他自己这个风术士能在无空结界中保持供氧。
　　接下来，就是发动急速的攻击，加快对方的氧气消耗了。
　　王马再次将剑驾好，一边维持着无空结界，一边将结界内剩余的空气抽调给自己，在长剑上环绕了一层旋风。
　　他的伐刀绝技“断月天龙爪”最长能形成五十米的旋风，但是现在尽力将空气向上抽，所以只能将武器上环绕少量的风来增加攻击力。
　　同时，他用出了旭日一心流的奥义，旭日一心流·烈之极——〈天津风〉！
　　顺成相接的108斩，以极高的速度向着一丰发起攻击。
　　他已经试探出来一丰的剑术比他好，刚才轻松化解啦旭日一心流的刚之极、迅之极两招，没有道理应对不来烈之极，但是他仍然用出了这一招，因为面对枪林弹雨一样的“天津风”，而且还是缠绕着烈风的“天津风”，也不是一招两招能够应对得了的。
　　而在缺氧的环境下，用的招式越多，就越会消耗肌肉中储存的氧气，此涨彼伏之下，胜利的曙光就会出现。
　　这是王马在“暴君”手下败北后苦苦思考出来的对策。
　　在攻击发动的前一刻，他的眼前似乎再次浮现当时的景象。
　　自己浑身浴血，凄惨地趴伏在地上。而那对双瞳，就坐在那张有如王座的椅子上，俯视自己。
　　不论做什么，都是徒劳。
　　“暴君”只是坐在那里。他不断地挑战、再挑战，仍然无法触及对方，也无力保护自己，只是一个劲地挨打。
　　身体热烫、痛苦，无力感充斥内心。
　　他再也不想重复当时的感觉，才会开发出这种即使对方魔力远超过自己，也不可能无伤的招式。
　　他的思路是正确的，而且真的比对起来的话，一丰现在是比暴君弱的。
　　“暴君”等三大势力的统领，在平时状态下的魔力就已经超过普通魔人的超度觉醒了，也就是一般情况下，西京宁音这个水平的魔人的普通攻击根本就不破防。
　　一丰带着宝石剑，在持久性上要超过任何一个对手，但是在同一时刻能调动的魔力量上，比不上“暴君”。
　　但是和王马比起来，就不一样了。
　　既然用上伐刀绝技的话……
　　泛着黑光的刀刃出现一丰的左手上。
　　原谅我吧，王马，我也想多和你对上几招的，可惜另一边的好戏不能错过，下次吧。
　　冥道残月破！
　　黑色的冥道随着天生牙的滑动出现在王马的攻击路线上，“龙爪”上缠绕的烈风没有任何阻拦作用，冥道吞噬了风、吞噬了利刃，带走了“龙爪”的上半部分后缩小，消失。
　　冥道故意避开了王马的身体，仅仅折断他的国有灵装，而一丰则以连解放风的束缚后的王马都也反应不过来的速度突入了王马的阵地，来到了他的身前。
　　右手的刃诚丸如同犀牛的角直直地撞在了王马的肩头，保护着他的风丝毫没有阻拦住，而王马的魔力护甲则在巨力之下崩溃，刃诚丸直插入王马的左肩。
　　同时一丰左脚支地，右脚向上，直踢在王马的胸口。
　　风林寺‧我流·孤垒贯腿。
　　王马被一踢飞起，脱离了剑刃，砸在地面上。
　　时隔多年，再次遇到魔人，仍然以败北为结果。
　　王马身上遭受的所有痛楚与过去连结，勾起当时的恐惧，他的全身开始颤抖不止。
　　他不顾肩头流血、胸口剧痛，浑身抽搐着、挣扎着要站起来。
　　他自从小学联赛上获得第一后，第一次享受到胜利的快乐后，他就决定，要一直赢下去。
　　从那以后，他数度体会世界的宽广。
　　长久累积而来的自信、尊严，一切的一切惨遭击溃。
　　但即使如此，他心中的渴望仍然不曾熄灭。
　　——我不奢望得到一切。
　　我也不需要活得多顺遂。
　　我只希望完成这唯一的心愿。
　　——我想成为第一。
　　他想在这个自己所爱的世界中站上巅峰。
　　从他第一次获得胜利的那一天，心中就怀抱著这个愿望。
　　他的心愿，就好比单纯孩童随处可见的志愿。
　　但正是这份渴望，推动著自信、尊严尽失的王马，一步又一步地前进。
　　他就只仰赖著这份渴望。
　　不管那是多么幼稚、多么自私——
　　（这份渴望对我来说，都是值得赌上一生的真品！）
　　所以——只有这份渴望，他绝不放弃！
　　在周围剩下的破军学园的学生和晓学园的人们惊讶的目光下，身受重伤的王马，再一次站了起来。

第337章 拦截理事长
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/519013593
　　和上次与“暴君”相遇后的气馁不一样，现在的他却不见一丝沮丧。
　　自从他输给“暴君”之后，他就一直想再次挑战这个领域。
　　他朝这个目标向前奔驰著，跑过这三年时光。他确实是有勇无谋，但是他绝对没有浪费这些时日。
　　正因为有这些时日，他才能再次爬起来。
　　正因为有这些时光，他才能继续奋战。
　　那么，就随心所欲地向前迈进吧。
　　即使眼前的人远远胜过他，即使眼前的屏障可能一生都无法超越。
　　在知道这一切的情况下，他仍然再次站了起来。
　　左肩流血、胸骨骨折，每喘一口气都带着剧痛，常年在压迫下“进化”的内脏也发生了错位，破裂的固有灵装引发了猛烈的眩晕感，一阵阵恶心想吐。
　　但是，他还是再次提起了剑。
　　无空结界在在刚才已经解除、天龙甲胄也被破开，索性放弃一切防御、甚至连魔力纱衣也不凝聚。
　　将所有的魔力击中在右手上，将半截“龙爪”上缠绕满风。
　　这是他最后，也是最强的攻击。
　　在这把断剑上，凝聚了他的一切信念。
　　高高举起断剑：
　　“收下吧，我的全部，我最后的风——
　　——断月天龙爪”
　　旋转的烈风如同龙卷风柱一样在直立，随着断刃的挥下，扑金山倒玉柱一般向着一丰倾斜而来，即使是一丰，也不由得产生了一丝佩服。
　　并不是佩服他的攻击强度，这个强度虽然达到了一般低级宝具的程度，但是对一丰来讲并不算什么。
　　佩服的是他在明知必败的情况下挥出的这一剑。
　　真是可惜，如果他之前不知道魔人的事情，或者三年前没有被“暴君”打出心理阴影，说不定真的能走出自己的道路，向着命运之外进发。
　　可惜没有，阴差阳错之下，导致今天的局面。
　　选一丰做对手，还是稍微勉强了一点。虽然一丰有好几种方法能抵挡住眼前的烈风，但是没时间了，理事长和西京宁音的气息已经快到了，西京宁音是朝着这个方向来的，而理事长则朝着爱德怀斯那边。
　　拜托给爱德怀斯那里的事情可不能让黑乃给干扰了。
　　一丰心念一动，自己脚下出现了一个传送阵，次元方阵发动，在烈风到来之前，一丰就消失在原地，并且出现在了王马的身后。
　　这个时候的王马已经到了油尽灯枯的状态，他最后的魔力都放在了正在下落的攻击上，根本没有力气注意身边，一丰在他身后一个手刀打在他的脖子上，将王马彻底击昏，攻击的风也随之散去。
　　一丰从他身后抓住他的衣服，防止他摔在地上，转头看了一眼发蒙的晓的众人：
　　“他我就先带走治疗了，劝你们早点离开，西京宁音已经到院门口了。”
　　说罢，抓着王马的衣服将他提起，用飞雷神之术离开，这次传送的目标，则是理事长新宫寺黑乃。
　　黑乃和西京宁音两人用最快的速度赶了回来，两人在中间分开，西京宁音去解救学生，而理事长则向着空气中蔓延着的锐利剑气方向行进。
　　这股非比寻常的剑气。
　　这个世界上拥有这种压迫感的人，只有一个。
　　倘若这股剑气代表「她」产生了兴趣，那么对象——还在学园的人，只有两个可能——黑铁一丰和黑铁一辉。
　　但是一丰那股浩大的魔力刚才爆发过一次，明显来自另一个方向，没有和那锐利的剑气在一起。
　　那么——
　　黑乃推测遥远的地平线彼方发生的现状，默默祈祷着。
　　（黑铁，不要冲动！那个领域对你来说还太早了啊！）
　　就在她急速不停地前进的时候，一个黑色的身影出现在她面前，正是提着王马的一丰。
　　他才不会告诉理事长在签合同后和她握手的时候就已经在黑乃的身上留下飞雷神印记了。
　　也幸好黑乃看清楚了突然出现的人是谁，一丰也在她面前用过移动的能力，要不然差点就打起来了。
　　黑乃稍作停留，赶快问一下情况：
　　“黑铁校医，学园到底怎么了，你手上提着的是……快跟我过去，你哥哥可能碰到爱德怀斯了，性命攸关！”
　　一丰左手提着王马，右手掏出了四颗宝石向上一扔，宝石朝着四个方向飞去，落在四方，单手结印后，四紫炎阵出现，将一丰、王马和理事长一起笼罩了进来。
　　“爱德怀斯嘛，我知道，我拜托她过来的。”
　　一丰的举动吓了黑乃一跳，两把手枪出现在她的手中，正是她的固有灵装。
　　手枪指着一丰，黑乃严肃地问道：
　　“怎么回事，你要做什么？难道你和将学校变成这个样子的人是一伙的？”
　　一丰摇了摇头：
　　“并不是，破坏学校的是‘晓’学院，一群受雇于月影总理大臣的家伙，他们想要拿破军学园当扬名的垫脚石。
　　不过你放心，他们只破坏了学园建筑，师生们大多数是被幻想形态击败的，受伤的是少数，一会我会去帮着治疗。
　　现在他们的行动已经停止，我手上的人是袭击者之一的黑铁王马，剩下的袭击者已经碰到西京宁音了，他们翻不起什么水花了。
　　爱德怀斯虽然也被月影拜托照看一下，但是她正在做着的事情，则是被我拜托的。
　　还请你要过去阻拦她的战斗。”
　　说着，一个水银组成的小型使魔从一丰是袖口蹦了出来，上面一个黄色的眼球形状的装置，正是五视万能。
　　使魔落在地上，将一段影像直接投影在半空中，正是一辉和爱德怀斯两人正在交战的样子。
　　“怎么回事，月影总理大臣为什么要袭击破军学园……你又为什么要让爱德怀斯来……”
　　理事长被一丰的话中的信息吓了一跳，月影以前可是她的老师，她很难想象为什么成为总理的他要袭击自己国家的伐刀者培养机构，而如果说是谎言的话，也太离谱了些。
　　她只能端着手枪，一边观察着四周的结界，一边问道。
　　一丰简略地说了一下“晓”学院的组成情况和月影的目的，包括想要和联盟交恶的事情也暗示了些。
　　黑乃对此不置可否，迅速分析着事情的真伪。
　　即使一丰说的是真的，也意味着这个校医在知道学校要被袭击的情况下丝毫没有阻止、也没有告诉她这个理事长。
　　总之现在眼前之人已经不可信，周围出现的结界，很明显是阻拦性的，不能随便碰。
　　如果可以的话，她还真的不想和一个魔人交手。
　　但是他的话里……为什么自己的哥哥身处危险，他还……
　　突然，黑乃猛地睁大眼睛，看了一眼半空中苦苦向着爱德怀斯攻击的一丰，有些不可置信地问道：
　　“不可能，难道……难道你想让一辉在生命危急下突破成为魔人吗？”

第338章 实施中的计划
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/519510595
　　“你疯了吗，不可能的，魔人是不能强迫的，没有到那个程度是不会实现的
　　你这是在玩火，黑铁一辉会死的！”
　　黑乃不可置信地说道。
　　“别人确实不可能，但是一辉不一样，他已经接近了自己的极限，而爱德怀斯，正是我给他设置的临门一脚。
　　如果不成功的话……便成仁！
　　即使是死，也要让他成为魔人后再死！”
　　一丰说出了让黑乃无法理解的话。
　　在手里有大量贤者之石还有天生牙的一丰看来，如果能成为魔人，一辉死上一次是很划算的，但是黑乃不知道这些信息，在她看来，一丰是不可理喻的。
　　五视万能正在投影着一辉和爱德怀斯的战斗画面，两人打起来的经过非常简单。
　　有栖院凪因为反正后被识破，被晓的人俘虏，带到了后面的那栋楼。
　　一辉和珠雫两人追踪而来，路上碰到了爱德怀斯，一辉留下阻拦爱德怀斯，而珠雫则去救有栖院。
　　珠雫对阵的是反叛军的高层之一，独臂剑圣华伦斯坦，他的能力是改变摩擦系数，增加摩擦或者减小摩擦，这个可是比滑滑果实还要厉害的能力，要是原本的珠雫还真的很难对付他。
　　实际上原本剧情中，珠雫的攻击都被他“滑”开，甚至珠雫还被腰斩，紧急时刻珠雫用水术士的能力操纵全身细胞分散后重聚，形成类似“自然系果实元素化”的能力，以体内留下大量暗伤的代价将攻击无视化后反胜。
　　现在的珠雫在药师雾子的教导之下，比原本强了不是一星半点，很懂得用水术士的能力给自己带来有利的一面，所以没有原剧情那么危险。
　　一辉那边原本应该是爱德怀斯一开始不当他是敌人，随手攻击就让一辉遍体鳞伤，连固有灵装都破碎了。
　　后来感受到一辉的觉悟后，才把他当成正当的对手，认真起来，和“一刀修罗”对了一招，胸口处被断刃留下了几滴血的伤，将一辉彻底打昏迷，因为爱德怀斯不杀没有抵抗力的人，一辉才逃得性命。
　　现在不同，爱德怀斯这次来的主要目的，就是一辉，所以一开始一辉随口问了一句她来干什么，爱德怀斯就认一本正经地回答了。
　　“被人拜托，去杀法米利昂王国的公主史黛菈·法米利昂，除非遇到能打破命运的人阻拦，不然今天就杀死史戴菈。”
　　这个是她和一丰定下来的契约。
　　“打破命运的人”指的当然是魔人，但是一辉不知道。
　　即使一辉今天不能成为魔人，史戴菈那边也有一个西京宁音在，只要被任何一个魔人阻拦，爱德怀斯的契约就算是完成，不然她就会履行任务，从这里开始向着史戴菈的方向移动，直到杀死史戴菈。
　　一辉是那种为了他人能发挥出远超极限的能力的人，这一点和大多数热血动漫主角一样，所以一丰一开始给爱德怀斯的契约，就不以杀死一辉为借口，直接定位就是史戴菈，这个在一辉心中极其重要的人。
　　这样也更合理，毕竟爱德怀斯没有理由的话，肯定不会千里迢迢地过来杀一辉、或者对一辉同样重要的黑铁珠雫，但是史戴菈这个王国的公主，如果死在日本，基本上就是另一个萨拉热窝事件了，随便脑补就能有一大堆的理由，让爱德怀斯的行动显得更加合理。
　　得知爱德怀斯的目的后，一辉当然要拼尽全力去阻拦了，原著中一辉面对的是没有认真起来的爱德怀斯，现在不同，他面对的是一开始就认真起来的爱德怀斯，而且是认真在放水的爱德怀斯。
　　爱德怀斯在得到魔法红宝石和魔术基础后，魔力量和魔力强化都上升了一大截，现在的她在认真放水，调整战斗强度，让自己显得如高山般不可超越，每一招都杀机致命，但是都不会做真的杀死一辉。
　　还要不断小心，不能把一辉的固有灵装击碎，不然精神被冲击的他没法调整到良好的状态。
　　在一辉这个擅长观察对手的人面前不留痕迹地放水，真的是不容易的事情，好在爱德怀斯的剑术足够高，魔力足够强，收放自如，况且就算是被发现了一点，“世界第一”对付一个没毕业的学生没有用全力，也是正常现象。
　　一辉当然也比原著同时期强得多，这个时候的他不仅仅用上了秘剑和旭日一心流的剑法，还用上了日之呼吸的十三型。
　　日之呼吸·十三型就是将日之呼吸全部连贯起来，从一到十二完整地依次接连使用，十二种剑招本来就是依次连贯的，形成源源不断的攻击。
　　正是这个特性，才能让这个呼吸法和剑招被当作神楽舞在灶门炭家族传承，才能每次新年从傍晚“跳到天明”。
　　现在的一辉进入到前所未有的集中，一次次地挥剑变招，甚至额头上出现一道黑色的纹路——日之呼吸的呼吸纹，第一次出现。
　　呈现在五视万能的投影中的，正是眼前这幅一辉拿爱德怀斯当无惨刷的场景。
　　爱德怀斯仅仅用两柄长剑，就比无惨身上那一堆攻击器官要厉害得多，所以爱德怀斯小心调整，不要让一辉一下子就输了。
　　看样子还能打上一阵子，但是黑乃等不及了。
　　身为理事长，学校正在燃烧，师生情况不明，自己被校医阻拦，怎么看都是危机时刻，怎么能安心在这里等着。
　　黑乃用余光确认好位置，手枪一指，一枚子弹打出。
　　子弹并不是真正的子弹，而是由魔力构成的无形之物，不仅有魔力的攻击效果，更承载着她的伐刀者能力。
　　时间和空间都是非常微妙的能力，一旦掌握，就能做出平时不敢想象的事情。
　　魔力构成的子弹没有想着一丰而来，而是打向了四紫炎阵的一个角上，打在了角落的宝石的位置，虽然魔力的攻击被结界阻拦，但是伐刀能力却发动了，宝石的时间流动想着魔术发动之前进行，由于时间的倒流，宝石的魔力输出逆向流动，四个节点的一个脱离了术式。
　　四紫炎阵，破碎。

第339章 激斗结束
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/519682222
　　理事长能打破结界是预料之中的事情，只不过没想到能这么干净利落。
　　她能从一丰随手布置结界的手段分析出破解结界的最好办法是破坏作为支点的宝石，也算是很有经验的了，毕竟这个世界上稀奇古怪的伐刀能力很多，但是从来没有过宝石魔术，她能果断地攻击宝石，真是值得赞扬。
　　破坏结界的瞬间，黑乃不管一丰如何，而是将自己的时间加速，用出了类似“固有时制御”的能力，要绕过一丰，向着爱德怀斯的方向前进。
　　从现在实时播放的影像上来看，爱德怀斯随时都能下杀手，必须要先一步将黑铁一辉救下来才行。
　　但是她刚刚绕过一丰前进了十几米，就感觉到一阵不协调，赶快向着旁边闪开，紧跟着她刚才落脚的地方，就出现了一个玄奥的图案，显然刚才一丰预判了她的位置，想要用次元方阵将她传送出去。
　　但是她先一步发现了问题，躲开了传送。
　　次元方阵的传送需要时间，和高手对决的时候被闪开也是正常现象，在节奏很快的战斗中，次元方阵的效果比不上飞雷神之术。
　　“看来不把你制服，我不能放心地去救自己的学生了，即使你是学生家属，我也不能让你胡来了——十倍速！”
　　将自己的速度调整成十倍，轻松超过切嗣的极限后，黑乃以难以置信的速度向着一丰冲了过来，并且向着一丰开了一枪。
　　伐刀技·钟画！
　　这是她作为“世界时钟”的成名技，是她的称号的来源。
　　虽然被大众记住的是她的禁招粉碎时空（World Crisis），但是战斗中她最擅长使用的还是钟画与倍速（Clock Up）。
　　倍速是增加自己的速度，而钟画则是降低敌人的速度，极限之下甚至能造成接近时停的效果，这也就是为什么一丰当时用恶魔之粹冻结时空后黑乃能迅速挣脱出来，因为她也常用类似的招式。
　　如果一丰被子弹击中，就真的会被时停，甚至接近的话，都会降低时间流速，这可是相当不好处理的招式。
　　跟在钟画的后面，是普通的魔力子弹。
　　靠着通透状态的预判，一丰斩出了冥道残月破，在子弹的前方张开原形的冥道，把钟画子弹纳入了其中。
　　钟画确实会影响到冥道的张开速度，但是只要进入“冥界”，就无所谓了。
　　原本虚数空间中的时间概念就很模糊，被一丰切割下来做成伪·冥界后，时间流动也比较混乱，反正是内部的问题，并不耽误使用，把“钟画”扔进去了也没有什么影响。
　　而后一丰也提高了自己的速度，在四周接连斩出大量月牙形状的冥道，封锁黑乃的进攻路线，让黑乃进入了两难的境地。
　　想要进攻的话，就要面对随时会出现的冥道断层，虽然她第一次见到，但是从冥道吞噬掉路上所有障碍就知道，这个东西不能碰。如果撤退的话，又可能被不知名的传送手段捕捉到。
　　黑乃只好在中等距离的位置不断用子弹见缝插针地攻击。
　　一丰瞥了一眼时刻运转的五视万能，一辉已经在困境中用出了一刀修罗，在一分钟内燃烧魔力，向着爱德怀斯发起了赌上一切的挑战。
　　“嗯，快收尾了，最后几分钟，有点耽误我看戏了，而且西京宁音好像往这个方向来了……”
　　毕竟不是真的要和理事长分个高下，最好能见好就收。
　　说着，月灵髓液从袖口涌出，银色的史莱姆附着在手上。
　　飞雷神，发动。
　　由于在签合同的时候在黑乃身上留下了飞雷神印记，所以很顺利地带着月灵髓液一同转移到黑乃的身边，月灵髓液先一步碰到黑乃的手腕，刺骨的寒意瞬间影响了黑乃的行动，即使她处在加速状态，也会被寒冷影响灵活性。
　　同时，一剑斩出巨大的冥道，在如此之近的距离下，即使开启加速状态的黑乃，也无法避开圆形冥道的笼罩，瞬间被收纳到了冥界中，就像上一次把爱德怀斯关进去一样。
　　这次可没有另一个魔法红宝石让里面的人变成魔法少女逃出来了。
　　一丰松了口气，转身一边看着五视万能的画面之中一刀修罗时限已经进入末尾的一辉苦苦奋战，一边蹲下来开始给被丢在地上的王马治疗。
　　天生牙的治疗能力不错，不过如果有骨折的话，最好还是先正骨，然后再治疗，刚才战斗的时候下手挺重的，先调整一下再用天生牙治疗比较好。
　　一辉的进步很大，可惜爱德怀斯进步更大，即使已经三十出头了，爱德怀斯仍然以超乎常人想象的速度在不断进步着，之前和一丰交流魔术的时候曾经谈过呼吸法，她已经对呼吸法的战斗了然于心，即使开启了一刀修罗，一辉仍然不能动爱德怀斯分毫。
　　在一刀修罗的一分钟结束后，一辉用“阴铁”拄在地上，单膝跪地，魔力枯竭，体力耗尽，而爱德怀斯也不逼迫，而是放弃一辉，继续向着校园内部走去。
　　按照约定，她现在要去杀死史戴菈。
　　就在这个时候，一丰这边七八米的距离突然出现一阵魔力波动，一阵空间碎裂的乱流出现，紧跟着浑身是血的理事长就出现了。
　　她被关进“冥界”后迅速分析状况，认定自己被关在了伐刀者能力形成的异空间中了，下定决心后用上了自己的禁招“粉碎时空”造成的时空乱流搅乱了“冥界”的空间，“彼世”碎裂之后出现了和“现世”交接的通道，黑乃不顾自己被时空乱流卷入的危险从这个临时的通道冲了出来。
　　看着浑身是血的理事长，一丰有点头疼。
　　“彼世”格调那么低吗，爱德怀斯、魔法红宝石、新宫寺黑乃全都从里面跑出来了，看来以后还是多用冥道残月破的切割功能，少用收纳功能吧。
　　理事长出来后立刻给自己加了一个时间倒流，她的能力对死物的效果最好，在人身体上用出来的效果要差一些，耗费魔力也很多，但是战斗的时候应急状态下作为高耗魔的恢复手段是很好的。
　　一丰也不阻拦，继续治疗着王马，理事长则将自己的时间倒流到了被时空乱流弄伤之前。
　　新一轮对峙还在继续。
　　黑乃虽然身体状况被恢复了，但是魔力消耗巨大，不论是粉碎时空的禁招还是刚才给自己逆转时间，都消耗掉大量魔力，魔力并不会随着她逆转时间而恢复，现在的她有些心理打鼓。
　　再次握紧双枪，看着给王马治疗的一丰：
　　“今天不论你怎么阻止我，我都会守护好我的学园，这是我身为理事长的职责！”
　　一丰点了点头：
　　“好的，你去吧，我不拦着。”

第340章 魔人的诞生
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/520340386
　　一丰不再阻拦理事长，因为五视万能的投影中，出现了新的进展。
　　魔力耗尽、体力透支的一辉，无力地喊着爱德怀斯的名字，但是爱德怀斯仍然毫不理会地转身：
　　“在遇到打破命运的人阻拦之前，我都不会停止的，杀死史戴菈，这是我定下的契约。你和我之间相差还太远，现在的你根本没有和我对抗的能力。
　　再见了，我要继续履行我在契约。”
　　一辉单膝跪地，想要起身，却动弹不得。
　　不仅仅因为遍体鳞伤的身体，还有身体之外，那种让人窒息的、痛恨无力的绝望感。
　　强忍着不让自己昏厥，眼前几乎一片漆黑，似乎自己不在平地上，而是在漆黑的洞穴中，四肢如同被锁链锁住一样。
　　不是真实的锁链，却如同真实存在一样，让他窒息，让他无助。
　　并没有将他锁在地面上，而是延伸到他后方的漆黑之中。
　　一辉自己也明白。
　　这个锁链，就是自己的命运。
　　毕竟是发生在自己身上，他当然心知肚明。
　　他很清楚。
　　这个漆黑无光的洞窟，就是自己的尽头。
　　原来如此，这个地底深渊与F级的才能的确相当匹配。
　　这具身体没有权利继续前进了。
　　命运锁链以无法违抗的重量阻止他前进。
　　但即使没有这些锁链，他的身体早就不剩半点力气，连一步都踏不出去。
　　他真的耗尽一切。
　　力气、体力、魔力——他所拥有的一切。
　　他丢出手中的筹码，赌在那一分钟上。
　　连带着呼吸法的压榨，所以他已经空荡荡的了。
　　彷佛只要风一吹，他就会随之飘散。
　　他真的尽了最大的努力。
　　灌注所有生存之力，耗尽自身的可能性——
　　——即使如此，他还是输了。
　　这也是无可奈何。
　　他甚至可说是做得很好了，毕竟对手是那个“世界第一”。
　　如果是比赛的话，他这个时候放弃，也绝对不会有人说闲话。
　　但是——
　　这不是比赛，这是性命攸关的比试，而且关系到的还不仅仅是他的性命，实际上这个被评为“凶恶”的通缉犯，对取走他的性命没有任何兴趣。
　　“喀锵——”黑暗之中，锁链互相摩擦。
　　一辉趴伏在地，气力全失，一步都动不了。但是这个男人依旧伸出右手。
　　接著奋力抓住不存在的湿润的岩石地面。
　　“——！”
　　他使劲抓住地板，指尖几乎要瘀血，彷佛爬行似地想要前进。
　　但是，他当然无法前进。
　　名为「命运」的锁链牢牢束缚住他的身躯。
　　锁链紧紧相扣，沉重如山，难以动摇的重量捉住这具身体。
　　手指滑落。
　　指甲应声剥离。
　　剧痛、出血，一切仅是徒劳，他只是在伤害自己罢了。但是——
　　“——喔喔……”
　　一辉不顾伤势，失去指甲的指尖再次紧抓岩石。
　　他的力道比方才更强，硬是拖著这具精疲力尽的身体前进。
　　即使他知道自己站不起，即使他知道，即使自己站起来了，在“世界第一”的面前也不够看…——
　　即使这样——
　　他也要站起来，那怕只能移动一厘米，那怕之能拖延一秒钟……
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔——”
　　他立起膝盖，撑起上身，全身牵引著锁链。
　　锁链则是铿锵作响，同时紧扣著一辉的身躯，几乎要压碎他的全身。
　　锁链擦破皮肤，扯碎肌肉，压迫骨骼。
　　这些痛楚、如山一般的重量，都在告诉一辉：
　　别白费心机了。
　　你就只能到此为止。
　　这里就是你的终点。
　　一辉只吐出一句：“那又怎么样！”，否定这一切。
　　命运不允许他继续前进，但那又如何？
　　他才不管这些。
　　那种理由无法让他停下脚步。
　　为了史戴菈——燃烧吧！
　　他的燃料，就是胸中这份即将满溢而出，永无止境的「情意」。
　　他仰赖「情意」的力量，向前再踏出一步。
　　他可以的。
　　一辉比谁都不愿意顺从命运，所以他很清楚。
　　不论拥有多么优秀的才能，没有「意志」就无法前进。
　　——全身烧焦漆黑，仍然毫不气馁。
　　——被他人判定无法再战，仍旧毫不放弃。
　　——吞下悔恨得全身颤抖的败北，依旧持续挑战。
　　正因为人们拥有这样的意志，才能不断前进。
　　这份意志，让自己能比一分钟前的自己更加强大。
　　那么这份意念，才是足以开辟命运的力量。
　　走吧。
　　手持胸中这份取之不尽的“意志”。
　　即使这里是地底深渊，也要扯断锁链，向前迈进。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼‼”
　　下一秒，一辉的右脚向前踏出一步，同时锁链断裂、迸飞。
　　——黑暗的世界满溢著光亮。
　　不仅仅在虚幻的空间中站了起来，在外面真实的世界，他的身上发起蓝色的荧光，如同蓝色的箭矢一般，携带者熊熊魔力，再次起来。
　　第二次“一刀修罗”！
　　不仅仅是“一刀修罗”，而是超越其之上的，踏入修罗道的，因为没有对阵东堂刀华而没有机会用出来的“一刀罗刹”！
　　一辉以自己的全部，发起的第二次强攻，讲平白出现的第二次魔力全部压缩在一秒钟之内，不顾身体发出“吱吱”的抗议响声，不顾毛细血管的崩裂，以超越极限之上的极限向着爱德怀斯攻击而来。
　　爱德怀斯则猛地转身，这个时候的她不再是一袭白衣，而是不知道什么时候换成了粉色的装扮，戴着粉色的头饰，手中洁白的双剑的剑柄上甚至都有了粉色的装点。
　　就如同料到了一辉的攻击一样，讲双剑同时一搅，交叉的双刃挡在了一刀罗刹的面前。
　　双剑如同剪刀一样搅碎了“阴铁”，然后其中一把剑横着的剑身直直地拍在了一辉的身侧，将他拍飞。
　　而爱德怀斯则稍微皱了皱眉头，又马上恢复了冷峻的表情，小声半是对着已经彻底昏迷的一辉，半是自言自语地说道：
　　“踏入修罗道的家伙……如果不是强弩之末，再加上我有Ruby的魔力加护，刚才这一下，我也会受点伤吧。
　　怪不得一丰这么肯定，真是个有趣的家伙。
　　被‘打破命运’的人阻拦，我的契约正式完结，放心把，我已经被阻拦住了。”

第341章 收拾残局
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/520364815
　　正是因为看到了一辉那边的进展，一丰才不再阻拦理事长，还给他解释了几句：
　　“我这个安排在其他人身上真的很难实现，但是一辉身上却很有可行性。
　　不仅仅因为他的性格、感情和执念，更因为他的伐刀绝技‘一刀修罗’可以完全耗尽魔力，这是一般伐刀者做不到的。
　　而在完全耗尽魔力的情况下，其他伐刀者不容易找到对比和目标，但是对于一辉来讲，只要再一次”用出‘一刀修罗’，就是第二次超越极限地使用魔力。
　　只要实现这个目标，他肯定就顺利成为魔人。
　　虽然没有想到连‘一刀罗刹’都出来了，第一次明明都耗尽体力了，‘魔人’只能增加魔力，却不会增加体力，第二次的使用，多消耗的体力，恐怕机体已经开始分解蛋白质了吧。
　　我先过去救治一下了，理事长。”
　　说着，再次发动次元方阵，将自己和仍然昏迷的王马先传送了过去，留着理事长自己一个人，毕竟两人之间已经不存在信任，就不带她一程了。
　　骤然出现在一辉和爱德怀斯之间，爱德怀斯丝毫没有意外，她知道刚才的战斗完全在一丰的监控之下，也不向一丰解释，当然成就感还是有的。
　　毕竟这是据她所知历史上唯一一次人为培养成功的魔人，虽然没有太大的参考价值，但是成就感还是有的。
　　即使她刚才努力收手了，但是为了营造气氛下手也够狠，尤其在一辉使用一刀罗刹的时候，她也得拿出真功夫来才不会受伤，所以现在一辉已经是正八经的重伤了，再加上一刀罗刹的时候过度透支，肌体已经开始蛋白质水解，一丰没来得及和爱德怀斯打招呼，立刻就去给一辉抢救了。
　　这个就不能仅仅靠天生牙了，连“大灵药”贤者之石都得上，从细胞层面上补充物质和能量，然后再用天生牙激活身体的活性，凡是被天生牙砍过的都会在这个过程中远离“死”的概念，被引申出的治疗概念配合贤者之石，效果非常好。
　　在理事长着急忙慌地赶过来的时候，一丰就已经完成了初步治疗，一辉的重伤问题已经解决，伤势好转。
　　之所以没有让理事长用她的时间能力回复，一方面因为理事长刚才已经耗费了巨大魔力，她可是连禁招都用上了，另一方面一丰怕时间回溯会影响到一辉成为魔人的第一次蜕变，所以宁可亲自抢救。
　　抬起头来看了一眼理事长，一丰起身说道：
　　“好了，计划成功，我马上开始给受伤的师生治疗。
　　爱德怀斯辛苦你了，我们老地方见吧。”
　　说着用次元方阵开了个传送，将毫不抵抗的爱德怀斯送走。
　　原计划准备用飞雷神传送到珠雫那边去的，她之前还在和独臂剑圣华伦斯坦战斗。
　　但是因为珠雫比原时间线强得多，所以根本就没有受伤，反而把华伦斯坦逼迫得很狼狈，通过五视万能观测到，珠雫已经用水术士的能力让华伦斯坦溺水昏迷了，那边不用他插手了。
　　接下来就稍微执行一下自己作为校医的职责吧，眼睁睁地看着学生们受伤这件事有点玩忽职守的感觉，要是连善后都不做，就有点过意不去了。
　　理事长也没有继续找麻烦，一辉顺利成为魔人这件事她从之前的影响中就已经确认，现在还沉浸在震惊中。
　　现在学园乱糟糟的，有太多的事情要她处理，具体情况还没弄明白，既然一丰的目的实现了，而且正是需要医疗人员的时候，她就把这件事先按下了，以后有机会再带着西京宁音一起过来找麻烦吧。
　　理事长又风风火火地跑去和西京宁音汇合了。
　　一丰先让剩下的没有受伤的几个学生讲所有伤员按照受伤情况分类集中，单纯被幻想形态击中昏迷的不少，这些不用治疗，伤势重一点的优先，轻伤在后。
　　治疗完毕后，虽然大量学生仍然昏迷，不过伤势已经不要紧，一辉和史戴菈都还在昏迷，一丰托人留了个口信，让一辉清醒后回一次黑铁本家，然后扛着王马传送回了本家。
　　现在如果马上带走一辉，肯定让已经不爽的理事长出现很大意见，况且史戴菈还昏迷，怎么也得让两人清醒、互相确认无碍后才能分开。
　　昏迷中的王马被一丰带回本家，虽然消息没有传开，但是黑铁家少部分高层已经知道了一丰成为魔人，待遇立刻就不一样了，在他们眼里，一丰的价值已经超过了A级骑士的王马，尤其在他将昏迷的王马扛回来后。
　　他们不知道的是，另一个被家族无视了将近十年的少爷也成为了魔人。
　　除了父亲黑铁严以外，谁都不敢主动来询问发生了什么，一丰将王马托付给本家人后，和黑铁严进行了一次交流。
　　“动荡就要到来了，王马大哥虽然心思纯粹，向着‘赢’这个目标前进，但是魔人的事情让他有了心魔和顾虑，短时间内很难摸到魔人的边。
　　他这种强行强迫自身的行为本身就和魔人相反，魔人发生质变的灵魂，肉体是在成为魔人后逐渐向着灵魂‘觉醒’的。
　　而且抛开实力不提的话，王马除了战斗以外什么都不想，从黑铁家的利益上来看，根本无法成为家族的领袖。
　　我无意过度掺和黑铁家的事情，但是一辉成为了魔人，实力早晚会成为顶尖的那一批，心思缜密，是我们这些人中最具备战略思想的人，也是最适合成为黑铁家领袖的人。
　　虽然他和你、还有黑铁家这些年一贯的作风不同，但是他和曾祖父却很像。
　　第二次世界大战的时候，和黑铁家格格不入的曾祖父带着日本走上了胜利，成为了英雄。
　　下一次大战已经不可避免，现在黑铁家需要的是下一个‘铁血’还是下一个‘英雄’呢？
　　况且一辉还有我这个魔人弟弟与达到A等级骑士能力的妹妹珠雫的支持，他才是黑铁家新的希望。
　　希望父亲能够考虑一下，现在开始讲一辉当作下一代家主培养，即使理念不同，也要给黑铁家留一个退路。”

第342章 兄弟与离开
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/520525494
　　让黑铁严改变自己的行事准则是很难的，但是变幻莫测的国内外局面，以及一辉、一丰、珠雫这两个魔人和一个新晋A级骑士拧成一股绳的事实，不得不让他慎重考虑。
　　整个日本之前才有两个魔人，现在突然增加了两个，两人人还都是他的儿子，这要是传出去，说不定就有“双子魔人”的称号了。
　　再想一下大儿子A等级风术士、小女儿新晋A等级水术士的战斗力，黑铁严想了一下，说不定自己的基因很好？或者他的教育方式还是有可取的地方？
　　不论他个人情绪如何，从国家和黑铁家两个角度来讲，让一辉+一丰+珠雫这三人的组合回归黑铁家绝对是正确的选择，即使这也就意味着他要想办法在不暴露魔人信息的情况下需要让一辉的变强原因合理化，同时还要给一辉被冷落十年找个理由。
　　好在他是黑铁家的家主，一辉靠着黑铁严的儿子这个身份，就是别人有什么意见也能轻易压下来，小时候的珠雫像小恶霸一样欺负着分家的孩子，但是不论大人还是小孩，都没有任何人敢有意见，这就是阶级和地位带来的优势。
　　黑铁严到现在仍然不想让一辉的行为破坏他维护的阶级，找一个合理的理由，把一辉纳入到阶级里面，说不定会找到两全其美的办法吧。
　　第三天，一辉和珠雫一起，时隔四年第一次回到了黑铁家，看着这个抛弃他，而后又被他抛弃的家，他整个人都没有什么实感。
　　理事长已经告诉过他，他现在成为了魔人，而爱德怀斯之前的一系列行为，都是在一丰的安排之下，为的就是史无前例地人为培养他这个魔人。
　　虽然从结果上来看，他要感谢自己的这个弟弟，但是竟然把史戴菈陷入危险当中去，这让一辉很有意见，爱德怀斯当时可是认真的，那股杀气怎么也不像是装出来的，所以他还是回到了黑铁家，想找一丰问清楚。
　　有些出乎他预料的是，和他见面的不仅仅有他的弟弟，还有自己的父亲黑铁严，并且提出让他正式回到黑铁家，在课余时间跟他一起学习一些政务相关的事情，同时黑铁家的资源也向他开放。
　　一辉听到父亲的话，两眼都放光了，黑铁家对他如何他还不是很在意，但是一贯敬仰的父亲竟然改变态度，让他欣喜不已：
　　“爸爸，你终于……终于愿意认可我的努力了！
　　既然爱德怀斯的袭击是一丰安排的，您当时和我说的话也是他安排好的吗？”
　　每次一想起黑铁严当时“不抱期待”的话语，就让一辉感觉心痛。
　　黑铁严看着一辉希冀的目光，严肃地回答道：
　　“我之前和你说的话都是真心的，这是我一贯的主张，但是战争的阴影越来越大，而家里出现两个魔人，对整个日本伐刀者来讲都是大事情，所以不得不找其他出路。
　　接下来你要多抽时间回本家接受训练，并且和我一起处理一些事物。”
　　黑铁严没有过多地解释，至于是否把一辉当作下一任家主，还要看以后的情况。
　　一丰把事情处理到这个程度就算是可以了，他也不想进一步做什么了，倒是给王马留下了风之呼吸的训练法，给珠雫留下了水之呼吸的训练法。
　　呼吸法可以逐渐变成增加黑铁家底蕴的东西，但是魔术则不行，魔术这个东西如果放出去，会剧烈改变整个伐刀者的社会结构，而掌握魔术、还没有将其完全发展成战斗力的黑铁家在联盟、同盟和发叛军三个庞然大物面前毫无自保能力，怀璧其罪，所以知道魔术的人，仍然只有一丰和爱德怀斯。
　　留下了一些后手后，暂时就不用担心黑铁家了，更早地成为魔人、再加上家族的倾力培养，一辉将迎来更快的成长，再加上珠雫和王马，在接下来的浪潮中，黑铁家多少还是有点先手的。
　　提起大哥王马，虽然很快就从打击中走了出来，但是似乎心理阴影更大了。
　　不仅亮度被魔人暴打，而且被自己瞧不上的两个低魔力出身的弟弟全都打破命运成为了魔人，其中一个已经远远比自己厉害，另一个也在变强的路上，现在他心里多少有点微妙的感觉。
　　下面有请上弦之壹黑死牟发言……
　　……上弦之壹拒绝发言并退出了直播间……
　　目前王马还受雇于月影总理，以后要作为晓学园的代表之一出战七星剑舞祭。
　　破军学园被砸了个稀巴烂，但是师生没有损伤，被社会毒打后还能长长见识，而既然一辉回归了黑铁家，作为家主的黑铁严，已经开始算计着未来的儿媳妇史戴菈能不能拉拢过来。
　　也不知道两个人之间的感情能发展到什么程度。
　　接下来的七星剑舞祭，一丰不感兴趣，这个时候的他已经和爱德怀斯在一起，继续在甜品店品尝着甜点。
　　“想不到，你的计划还真顺利了。”
　　爱德怀斯一身便装，休闲状态的她显得非常自然。
　　“也多亏了爱蒂你的配合，‘世界第一’的名号产生的压力，可是不可缺少的因素。”
　　一丰已经用“爱蒂”称呼她了，爱德怀斯也没有意见。
　　“契约实现了，下一步要去其他位面了吗？Ruby这几天闹得厉害，似乎因为你之前在其他位面的时候从来都没有将她放出来过。
　　Ruby她似乎对平行世界什么的很感兴趣。”
　　魔法红宝石也从爱德怀斯的头发下面探出来，小声加入讨论：
　　“因为人家也想见识一下和老爷子不同的第二法嘛，等回去的时候，说不定还可以向老爷子炫耀一下。”
　　一丰可没有那个自信能打得过宝石翁，反正他短期内是不会带着魔法红宝石去fate世界的，要是宝石翁能脱离型月世界直接穿越过来，那样宝石翁要找一丰也没什么用。
　　“好了，短期内战争还打不起来，现在没有什么事情，你要是没有什么需要准备的事情的话，我们明天就出发吧。”

第343章 赫斯缇雅眷族
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/520799563
　　很久很久以前，“众神”降临了这个世界……从祂们的角度来说，就是称为“下界”的这块土地。关于这个虽然有很多童话故事，不过按照某位神仙的说法，说穿了就是“因为天界无聊死了”。
　　许多的天神在“天界”度过无限的时光，终于厌倦了无所事事的每一天，于是从缺乏效率地培育出文化与生活的“孩子们”——也就是住在下界的人类——之中找出了娱乐。
　　“以与孩子们相同的地位与能力，站在他们的立场。”这是祂们打出的口号。
　　正因为祂们是完美的存在，所以才会对不完美、没效率的人类与这个世界产生兴趣。
　　结果，下界让众神兴奋不已。完全超乎想像的现象；以食物、兴趣与艺术等满足的欲求.，与许多人来往、名为“交友”的联繋。
　　听说祂们觉得这“很有笑点”。
　　虽然对众神来说，这就像是在玩游戏，但祂们就是享受这种大意不得的每一刻，并乐此不疲。
　　没过多久，众神就在下界定居下来了。据说有许多神仙决定要永远住在这里。
　　些身为下界原住民的人类自然是无力拒绝，反而应该说十分感谢众神赐给他们“恩惠”。这样说可能不太好听，不过有点像是互相利用的关系？现代的社会构造正忠实呈现了二者之间的关系。
　　这些神仙只要有心什么都做得到，但祂们却宁愿将自己限制在下界的框架中。
　　不过其中也有神仙操纵【眷族】，随心所欲建立起王国——或者应该说把【眷族】本身变成了王国。
　　祂们把这个叫做“王国经营游戏”。
　　不过就算是经营王国，也是透过人去营运、建造，所以并未违反众神的规则。虽然有人在背后批评天神恣意玩弄下界，但即使如此，那也是自称王族的一部分下界人所期望的结果。
　　尤其在这个迷宫都市欧拉丽，更是神仙们聚集的地方，也是“眷族”们大肆发展的地方，因为这里有着“地下城”，通过和地下城的怪物战斗，眷族们可以获得更多的经验来升级，同时能获得优秀的素材，赚取更多的金钱，打造或者购买优秀的装备。
　　毕竟要是在其他地方，随便发生战争的话不好收场，但是在地下城，怪物们是没有人权的，没有这方面的纠纷，非常适合眷属们的发展。
　　今天，地下城的新人贝尔·克朗尼有点狼狈地回到了自己的公会。
　　毕竟属于新人中的新人，没有什么战斗经验，也没有队友和前辈指点，要不是被某位女神一样的人物在地下城救了一命，说不定都回不来了。
　　出了乡下，将要成为冒险者的他，正好遇见了在街上四处寻找“眷族”成员的赫斯缇雅女神。
　　有名的眷族大多人才济济，基本上都已呈现饱和状态。就算是中小规模的眷族，比起看似不太可靠的乡巴佬，也会优先录用稍微有些战斗或专业知识的人才。吃了一大堆【眷族】闭门羹的贝尔，一听到神仙的劝诱，二话不说就答应了。
　　赫斯缇雅女神自称最近才从天界下凡来的，在遇见贝尔之前，一直在神仙朋友的眷族当食客。
　　她跟许多神仙一样闲在家里，整天沉迷于她最喜欢的下界书籍，过着自我堕落的生活，结果触怒了那位勤奋的朋友，而被赶出家门。
　　设置于教堂地下的破败房间，听说就是那位神仙朋友为她做的最后一份人情。
　　虽然说不论在哪个神仙手下，得到的“恩惠”都是一样的，但是公会是有强弱的。
　　贝尔这个没人要的冒险者、赫斯缇雅这个没冒险者要的神，一拍即合，成为了相性很好的搭档。
　　今天回来，贝尔依旧得到了女神的亲自欢迎。
　　不过出乎他预料的是，在破败的教堂中，并不是仅仅有他们两个人，屋里面的沙发上还坐着一男一女两人。
　　黑衣服、十六七岁的男子和白衣服，似乎比男子要大一些的女性。
　　他们面前的桌子上，摆着作为招待品的——炸薯球。
　　“上神大人，这是……”
　　被称为上神大人的赫斯缇雅不等他问完，就兴奋地介绍道：
　　“贝尔君，我厉害吧，今天去店里面打工卖炸薯球的时候，碰到两个从外地来的，想要成为冒险者的新人，买炸薯球的时候向我打听。
　　我马上告诉他们我的眷族的消息，像贝尔君一样，他们马上就发现我赫斯缇雅大人的闪光点，想要加入我的眷族了！”
　　贝尔一边拍手鼓掌，一边夸赞着赫斯缇雅：
　　“不愧是上神大人！真了不起！呃，现在是……”
　　虽然对于有其他人想要加入这个眷族，贝尔非常高兴，但是他心中还是有着疑虑的。
　　毕竟自家的事情自家知道，虽然在心中非常敬仰自己的主神赫斯缇雅大人，但是改变不了的实事是，赫斯缇雅·眷族目前是仅仅有一个靠着帮人打工赚生活费的主神、刚出道的新手冒险者的弱得不能再不起眼的小眷族。
　　这样的眷属，是如何吸引到其他人才的呢。
　　贝尔心中有点疑惑。
　　赫斯缇雅也看出了贝尔的困惑，稍微小了一点声音，有一点点底气不足地说道：
　　“这两人和贝尔你当时不一样，他们可是有试用期的，先加入我的眷族两个月的时间，两个月后如果他们想要退出眷族的话，可以随时退出——
　　——当然，我们赫斯缇雅眷族，绝对经得起考验！绝对不比其他眷族差！”
　　在这个破旧的教堂还能够这么光明正大地说出这样的发言，赫斯缇雅不愧是靠着脸皮在赫菲斯托丝眷族中蹭吃蹭喝多年的老赖。
　　她今天碰到的当然就是来到欧拉丽的黑铁一丰和爱德怀斯两人，而她能拉拢到这两个人当然也不是偶然。
　　这个赫斯缇雅眷族，从一丰确认这里是《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》世界后，就是他定下的目标。
　　在这个破旧的教堂，一次决定赫斯缇雅眷族未来的会议，在此展开。

第344章 加入眷族
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/520855123
　　《地错》世界最独特、最超越常规、让爱德怀斯和一丰感兴趣的地方，是神的恩赐。
　　神灵们封印了自己的能力，在人间仅仅是长生不老的普通人的样子，除了每年一次的节日能动用神力用在节日观察上以外是不能使用神力的。
　　但是所有神都能给自己的眷属进行“恩赐”。
　　让眷属们通过锻炼、刷怪得到的“经验值”转变成各种能力值提升，并且在“升级”的时候还有可能得到“技能”和“经验”，这种游戏模式下，变强的速度远远超过平常的锻炼，让一丰和爱德怀斯两人决定找一个眷族加入。
　　但是一般的大眷族、神的地位高，有脾气，如果加入眷族后这个“恩赐”对两人的发展并没有帮助，或者反而有害，想要消除“恩赐”必须有神的同意才行。
　　所以两人才决定去找比较弱势一些的神灵。
　　毕竟获得的“恩赐”都一样，并不会因为是哪个神给的就有区别，发展全看个人，封印神力的神门，除了少数有些技能外，大多数都没有特殊的地方。
　　于是两人找到了目前欧拉丽城市中最弱的赫斯缇雅眷族，营造了“偶遇”后提出加入，并且提出两个月的“试用期”，如果两人想要退出眷族，赫斯缇雅神必须配合。
　　别看在人间的神灵们没有什么能力，他们的真身可是货真价实的神灵，不是一丰和爱德怀斯能够随意窥视的，要是真的碰到不配合，还真的不好办，即使两人把一个眷族都屠杀了，对神的生命来讲，也可以再想办法慢慢发展。
　　甚至将神“杀死”，也仅仅是破坏了他们当前的身体，让他们不得不反回天界。
　　碰到赫斯缇雅这个弱势的神，再加上她正把全部的心绪放在贝尔身上，一丰有信心掌控整个眷族。
　　“怎么样，先互相介绍一下吧，这就是我们赫斯缇雅眷族的团长贝尔·克朗尼！”
　　贝尔手忙脚乱地回应着主神的介绍：
　　“啊，团长？什么时候？主……”
　　赫斯缇雅赶快小声打断他：
　　“赫斯缇雅眷族只有你一个人，你当然就是团长了！有点自信，你可以的。
　　别让想加入的人看着咱们弱。就算是别人加入了，你也是团长！贝尔可是我最信任的眷属。
　　虽然我还想多享受一段时间和贝尔君的两人世界，但是看着贝尔君这么辛苦地去地下城打拼，作为主神的我也不能只靠着打工，也得发展一下眷族才行。”
　　看着一副“快来夸我”的样子的赫斯缇雅，贝尔只好认下了“团长”这个称号，毕竟只有他一个人，别说是团长，他就是自称司令都没问题：
　　“呃，上神大人好厉害。
　　咳……我就是赫斯缇雅眷族的团长，贝尔·克朗尼，欢迎两位来到眷族！”
　　一丰笑着起来和贝尔握了个手，自我介绍道：
　　“我叫黑铁一丰，你们叫我一丰就可以了。这位是我的同伴爱德怀斯。
　　我们两个剑术都不错，正好来到欧拉丽，对地下城有些兴趣。
　　如果不加入眷族的话很难进入地下城，我们想要暂时加入你们的眷族。”
　　贝尔才14岁，这个场面稍微有点露怯，不过职责所在，这个时候的他要为自己的上神大人充个门面，还要负起责任来：
　　“这个……虽然有些难以启齿，但是我还是要问一下。我们眷族的情况……你们应该已经见到了，虽然赫斯缇雅大人是很伟大的神明，但是毕竟我们眷族才刚刚发展。
　　我们确实很需要其他人的加入，但是两位为什么不考虑一下其他的眷族呢？”
　　不是他想要轰人走，而是这个问题不问明白，他心里不踏实。虽然不知道两人的强弱，他也没有那种武术修养能看出来别人会不会武艺，但是他不知道为什么，心中很坚信眼前的两人很强。
　　一丰也笑了笑，透露了一部分想法：
　　“毕竟我们两个人并不想长时间当冒险者，几个月后会离开欧拉丽，加入大眷族的话不容易退出。
　　而且，从小眷族开始经营，让小眷族变强，不是更有成就感吗？”
　　听到这里，赫斯缇雅倒是先赞同了：
　　“不错，还是一点点经营起来最有意思，所以我们神灵们才会封印能力来到人间。等我把眷族发展起来，我也要去跟他们好好炫耀炫耀！”
　　剩下一些关于加入眷族的具体事项，在大眷族中都是有明文规定的，比如要承担什么样的责任，从地下城获得的战利品要按照什么样的比例给眷族，眷族又能提供什么样的回馈。
　　不过赫斯缇雅还是这方面的新手，前一阵子和贝尔“相依为命”，也不用分得很细致，“上交眷族”根本不用考虑，俩人日子都过得紧紧巴巴的，贝尔连装备都没钱更新，所以这些暂时都提不出来，赫斯缇雅就已经忙忙活活地要给两人烙印下眷族的标记了。
　　这本身就是一丰来此的目的，当然没有拒绝，脱下了上衣，倒坐在椅子上，露出后背来。
　　一丰不是那种将自己练成肌肉块的类型，他采用的是岬越寺秋雨老师开发的锻炼法，但是良好锻炼多的身体还是能看出来的，赫斯缇雅觉得自己捡到宝了。
　　“但是还是我的贝尔君最可爱了。”
　　如此想着的赫斯缇雅没有耽误手上的事情，用一根针将手指刺破，将血液滴在一丰的脊背上。
　　血液在皮肤上迅速化开并且四散，荧光泛起，属于赫斯缇雅的神纹出现在一丰的背后，这是眷属的标志。
　　在这些复杂的纹路下面，一系列的文字和数字逐渐显现，赫斯缇雅期待地看下去。
　　黑铁一丰：LV.1
　　力量：I0;
　　耐久：I0;
　　技巧：I0;
　　敏捷：I0;
　　魔力：I0;
　　这些信息都是预料之中的，不论多么强，只要第一次成为眷属，第一次被“恩赐”，数值显示都是0（字母表示评级，I：0~99，...，A：800~899，S：900~999），以前的能力值全部作为隐藏数值，不会被量化。
　　就算是把琦玉弄来当冒险者，他的数据仍然会显示0，能显示0也就代表着一丰确实是第一次当冒险者。
　　赫斯缇雅继续看下去，不由得嘴张成“O”型：
　　“这……这个技能是怎么回事！”

第345章 魔法与技能
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/520920589
　　一丰后背的神文，在基础能力值下面，写着魔法和技能：
　　魔法：
　　【伐刀——天生牙】：通过魔力将灵魂投影形成武器，并具备特殊效果。
　　技能：
　　【炼金术】：通晓物质的变化，并能通过知识发动炼金术。
　　【不羁的魔人】：超脱命运之人，亦不受到神的束缚。即使不通过“恩赐”更新，基础能力值仍然增长，增长幅度小于“恩赐”更新。
　　赫斯缇雅吓了一跳，指着一丰的背后：
　　“这……这是何等夸张的技能和魔法……不是稀有不稀有，而是根本没见过，这……我复制下来给你们看。”
　　说着她赶快拿来一张纸按在一丰的背后，在纸张的背面用手指画圈，紧跟着这些内容就被复制到了纸张上，她把这张纸拿到一丰面前。
　　一丰接过这张纸，也吃了一惊，因为是神文和英文是对照的，并没有影响阅读，他扫了一眼魔法和技能，将纸张递给爱德怀斯，同时心中思考着。
　　“我的魔术并没有显现在上面，也就是这个有点游戏化的恩赐系统没有将其作为魔法承认，或许这些都是‘技巧’类的东西，即使消耗的是魔力，也没有被算上。
　　‘天生牙’竟然被作为魔法而呈现了出来……
　　是了，这个世界上有些人或者种族有一些天生的‘魔法’，或者在恩赐的时候获得的‘魔法’，而‘伐刀者’能力更像是一种本能，甚至在美国的伐刀者的正式称呼就是‘超能力者’，被认定成魔法也不是不能理解的事情。
　　但是一瞬间就把我的固有灵装的名字确认了，这个‘恩赐’系统可不简单。
　　‘魔人’这个技能可不错，这样说不定在离开这个位面的时候就可以不用退出这个眷族了……
　　‘炼金术’竟然作为技能出现了，而型月魔术却没有，忍术也没有，这之间有什么区别……难道是钢炼世界的‘真理’留下的痕迹，被这个世界认可了？
　　要是这样的话，说不定我……”
　　为了确认心中的猜想，一丰双手合十，在胸前一拍掌，然后半蹲在地面上一拍，紧跟着前面的地板咔咔作响，一阵蓝光之中，木质的地板变形，一个微型的爱德怀斯木雕出现。
　　看来得到恩赐的“炼金术”技能后，即使没有“真理”、没有贤者之石，他现在也能调用地脉的力量进行拍手炼成了。
　　炼金术也逐渐可以转化为平常战斗力了。
　　爱德怀斯扫了一眼木雕，把这张纸递回给赫斯缇雅和贝尔，从她的头发中飘出来的魔法红宝石围着那个木雕四处打量：
　　“偶呀，不错，符合Ruby的审美，而且三维比例也正确了……”
　　赫斯缇雅已经目瞪口呆了：
　　“这是……这就是炼金术吗？怎么和技能比起来更像是魔法？还能做什么？还有天生牙这个魔法是什么啊？那个红色的五角星是什么啊？
　　不对，和这个比起来，‘不羁的魔人’这个技能，我们神岂不是没有什么立场了？”
　　一丰笑了笑，穿上上衣，回答道：
　　“不要着急，上神大人，一会我把魔法和技能的能力演示一遍。还得麻烦上神大人先给爱德怀斯恩赐。”
　　发现自己新的眷属有强大的魔法和技能，赫斯缇雅非常兴奋：
　　“对，说不定你的同伴也有厉害的魔法和技能呢，快点吧。”
　　爱德怀斯刚上前一步，一丰先一拍手，再次在地面上一拍，一面薄薄的土墙从地板下升起，因为楼下是地下室，所以在一楼的他只能调用很少一部分材料，打造了一个很薄的土墙，然后一把搂住贝尔的肩膀，带着他一起向土墙的外侧绕开：
　　“好了，贝尔团长，我们去另一边，给女士点空间。”
　　因为恩赐的时候要脱上衣、露出后背，即使爱德怀斯的战斗服饰和魔法少女装扮都挺暴露的，也不会直接不穿上衣出现在别人面前的。
　　赫斯缇雅看着升起的土墙，更兴奋了：
　　“炼金术吗？有这个技能，就可以把赫斯缇雅眷族的总部装修一下了……不对，是在地下城的时候就能形成强力的攻击和防护能力了。”
　　魔法红宝石则飞往爱德怀斯身边，路过一丰身边的时候半自言自语地唠叨着：
　　“全程Ruby都会录像并且保存在硬盘中的……”
　　不一会，在赫斯缇雅的惊呼声中，爱德怀斯的恩赐也已经结束，两人带着写着属性的纸张从土墙的另一侧绕了过来，并且和外面的两位男士分享。
　　因为是第一次成为冒险者，所以所有的基础数值都显示为0，这很正常。
　　在这之下，不出预料，也出现而来魔法和技能。
　　魔法：
　　【伐刀——圣约之仪】：通过魔力将灵魂投影形成武器，并具备特殊效果。
　　技能：
　　【甜点料理】：在甜点的料理上有过人的成就。
　　【不羁的魔人】：超脱命运之人，亦不受到神的束缚。即使不通过“恩赐”更新，基础能力值仍然增长，增长幅度小于“恩赐”更新。
　　赫斯缇雅有点眼皮跳：
　　“这个‘甜点料理’的技能……且不提。
　　你们两个的‘伐刀’和‘魔人’的技能几乎一样啊，你们难道是姐弟什么的吗？”
　　一丰笑着把手中纸放在贝尔的手里，想不到爱德怀斯对甜点的追求都被恩赐认可了，他还以为会出现什么和剑术相关的技能呢：
　　“并不是，我们只不过来自同一个地方罢了。
　　现在，上神大人，把我和爱德怀斯的能力跟你演示一下吧。
　　天生牙！”
　　似乎被认可成“魔法”后，天生牙的召唤更容易了，不知道其他方面会不会有所提高，他也想拿出来试一试。
　　爱德怀斯同样也很有兴致，不在战斗中的爱德怀斯就是一个恬静的美人，双手伸出：
　　“圣约之仪！”
　　洁白的双剑出现在她的手中。
　　好在爱德怀斯并不是战斗狂，有点见猎心喜，倒没有想着在这这里和一丰演练一番。
　　如果两人在这个地方发生战斗，这个破败的教堂估计就不能要了。
　　简单地展示了一些能力之后，赫斯缇雅和贝尔两人都双眼冒星星了。

第346章 赫斯缇雅眷族会议（为书友190429084125685加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/520930367
　　赫斯缇雅现在确认，自己不仅仅是捡到宝了，而是真正的撞大运了。
　　要不是她自己就是神，她都想要感谢神灵保佑了。
　　她自己都没想到，两人随手展示出的剑术水准能这么高，虽然她自己不是战斗类的神明，但是多少这点眼光还是有的，按照她估计，这两人的能力肯定在LV3以上。
　　这也是经验之谈，因为在这个世界，没有神灵恩赐的话，一般人锻炼到极致，能力大约能和恩赐达到的LV3的人相比。
　　不过她不了解“伐刀者”这个群体，也不了解一人双剑覆灭三十万军队的爱德怀斯。
　　真的要打起来的话，大多数眷族如果没有特殊能力的话，根本拦不住爱德怀斯。
　　爱德怀斯的能力中，甜点料理和圣约之仪的契约能力对眷族的发展没有什么突出的贡献，但是一丰的“炼金术”对一个眷族来讲，可就是能改变局面的技能了。
　　至少当天晚上，一丰就用炼金术给整个教堂内部装修了一遍，能拍手炼成后方便了很多，炼金术的知识足够的情况下，炼金术师就是造物主。
　　一丰甚至用一些废料打造了些简单的家具，好让自己和爱德怀斯能有地方安置。
　　贝尔同样开心，丝毫没有自己这个“团长”被新加入的人超越的危机感，这个“团长”的身份，他也想交给一丰，但是一丰拒绝了：
　　“贝尔可是‘前辈’，虽然只有几天，但是仍然比我们更了解地下城，也是上神大人最信任的眷属，我和爱德怀斯都支持你作为团长。”
　　团长这个职位本来就是主神定的，而且目前这三个人一个神组成的小眷族，谁是团长真不重要，一丰和爱德怀斯联合起来，赫斯缇雅还能怎样呢。
　　好在不论一丰还是爱德怀斯都没有恶意，一丰是那种只要以某种身份得到了利益，就会承担该身份带来的责任的人。
　　既然从赫斯缇雅这里得到了“恩赐”，也要为赫斯缇雅眷族的发展给出贡献才行。
　　拿出几根金条来，递给赫斯缇雅：
　　“上神大人，这就算是我和爱德怀斯两人的‘入会费’了。我们在这里并不熟悉，明天早上我们先和贝尔去熟悉一下地下城，麻烦上神大人将这些黄金兑换成瓦利斯，然后购买一些家具和修整房屋需要的材料，这样我们晚上回来的时候，就可以用炼金术把房屋修整好了。”
　　欧拉丽的货币是瓦利斯，大多数世界的黄金都是货币性质的贵金属，所以一丰一般会携带一定量的黄金。这个世界也一样，但是在欧拉丽，黄金的价值并没有其他世界那么高，因为在欧拉丽有着地下城。
　　地下城能收获的各种矿物和怪物身上的素材，都有极高的价值，黄金的价值本来就不体现在实用性上，高级装备用黄金的也并不是很多，所以黄金的价值要比其他世界稍微低一点。
　　但是除了欧拉丽之外的外面世界对黄金还是有需求的，欧拉丽的金币在打造的时候也要用到黄金，所以黄金还是值钱的。
　　赫斯缇雅已经好久没有见到这么多的钱了，自从下界以来，她就一直在赫菲斯托丝那里当食客，被赶出来之后又过得这么落魄，这位宙斯她姐，堂堂奥林匹斯十二主神之一如今过得如此凄惨，说起来都是泪。
　　两眼冒金光的赫斯缇雅推辞道：
　　“这怎么好意思呢，你们刚加入眷族，眷族还没有给你们什么帮助，就让你们破费……”
　　这个时候恬静的爱德怀斯发话了：
　　“赫斯缇雅大人（她没有跟着贝尔和一丰称呼她为‘上神大人’），还请您收下吧，我们也要在这里居住，眷族就是我们共同的家，请务必不要客气。”
　　爱德怀斯是大家闺秀，即使在天气恶劣的山峰上修炼，也会让自己的日子过得很舒适。她才不会让自己住的地方变得一团糟。
　　反正钱又不是她出的。
　　赫斯缇雅感动地收下了黄金，然后提议出门庆祝，但是被一丰劝阻了：
　　“上神大人，我们还有很多事情要商量，比如眷族的发展方向、资金问题等等，还有这个房间要怎么装修，以及去过地下城的贝尔团长，也要给我们介绍一下地下城的情况和注意事项……”
　　虽然不是团长，但是一丰的话已经比这个团长要好使了。
　　丝毫没有发觉自己“团长”身份岌岌可危的贝尔，也兴奋地说起了他这几天来在地下城的见闻，连带着今天在地下城被艾丝·华伦斯坦救下的事情。
　　言语之中表现出对她的高度崇拜，让赫斯缇雅很吃味：
　　“她这样的冒险者肯定有很多人追她的，身边有一两个男的也很正常，你是没有希望的啦。
　　刚才光顾着给一丰和爱德怀斯‘恩赐’，都忘了给你更新数据了。
　　来吧，贝尔君，看看你今天有多少成长。”
　　大的眷族可能要隔一段时间才会更新一次数据，总不能让神仙大人每天刺破手指给每个人挨个‘恩赐’，眷族太大的话，神都会贫血。
　　但是小眷族就没有这个问题，即使算上今天加入的两个人，赫斯缇雅眷族才三个成员，她每天三滴血还是没问题的。
　　贝尔很听话地脱去上衣，以往都是趴在床上，赫斯缇雅跨在他背后，这次有了新人在看着，贝尔有些不好意思，也和一丰一样坐在椅子上。
　　赫斯缇雅按照平常的操作将能力值更新后，将能力值录入纸张上。
　　和原著中一样，没有魔法，而技能一栏上被赫斯缇雅模糊化了。
　　技能【憧憬一途】，心中有着憧憬的目标，心情越强烈，获得的经验和成长越大。
　　这个就相当于一个经验增长的buff，这也是贝尔未来能在短期内不断提升的资本之一。
　　因为想要发动这个技能的话要有一个真心憧憬的目标，所以不告诉贝尔更有利于技能的发动，赫斯缇雅便将其隐瞒了。
　　看着增长的能力值，她知道这个技能发动了。
　　也就是说，贝尔今天有了憧憬的对象。
　　大概就是艾丝·华伦斯坦吧，神大人吃味地想着。

第347章 初入地下城（为书友秒杀土豆加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/521002332
　　赫斯缇雅眷族一神三人开了两个小时的会，商议了很多东西后，一丰用炼金术简单地处理了一下房子，让爱德怀斯和赫斯缇雅住在地下室的两个房间中，而一丰和贝尔到一楼临时间隔出来的房间中休息。
　　赫斯缇雅·眷族穷到只有一张床，平常都是赫斯缇雅睡床，贝尔睡沙发，当然偶尔赫斯缇雅会让贝尔睡床，然后她——爬床……
　　好在行礼之类的在第二法的箱子中有很多，用具并不缺，床垫子弄出来，行军床一支，毫无问题。
　　第二天一早，赫斯缇雅因为昨天晚上太兴奋，睡得太晚，所以还在睡觉，而一丰和爱德怀斯都有晨练的习惯，所以起得早。
　　爱德怀斯的锻炼方式多是自创，一丰的锻炼方式是秋雨师傅教的，都有各自的章法。
　　随后贝尔也醒过来了，洗漱后吃了早饭，准备直接去地下城。
　　给还在睡觉的上神大人留下便签后，三人出发，先到地下城的公会报备。
　　为了减少新人损伤、发布和领取任务、兑换素材，公会对地下城的管理来讲必不可少。
　　而“公会”本身也是一个眷族，属于乌拉诺斯的眷族，所以也有着自己的势力，他们用公会的模式管理着冒险者，并且获得利益。
　　服务窗口小姐兼冒险者顾问埃伊娜·祖尔对新手贝尔非常照顾，立刻要拒绝他要下到第五层的申请：
　　“不行，贝尔君，不是昨天才差点被杀掉吗。你现在的能力值还太低，不能下到第五层的地方，这是对安全的不负责任。”
　　贝尔不好意思地挠了挠头，昨天被艾丝救下来后一脸血地跑回来向埃伊娜打听消息，让埃伊娜好顿数落，想起来真的有点不好意思：
　　“没事的，埃琳娜，我今天有组队来，这两人都是我们赫斯缇雅眷族的同伴，我们组团下去，第五层没问题的。”
　　埃琳娜抬头审视了一下贝尔身后的两人：
　　“你们眷族不是只有你一个人吗，新加入的？虽然不是必要的，但是如果可以的话，能稍微透露一下能力值吗，我要确保你们的安全才行。”
　　看着认真负责有点过头的柜台小姐，贝尔费了半天力气才说服她，毕竟一丰两人都是新加入的，能力值显示都是0，根本看不出来什么。
　　得到通行证后，一行人开始进入地下城，不过没有走直接下到五层的通道，而是从第一层开始逛起来。
　　毕竟贝尔的资格还没有老到能说自己对前几层熟悉，所以他虽然知道两名队友非常强，还是带着他们从最简单的层开始熟悉，但是不久留，浅尝辄止，因为这几层的怪物完全经受不起一丰和爱德怀斯一剑。
　　实际上第五层的怪物也一样。
　　看着一丰和爱德怀斯两人砍瓜切菜一样消灭着眼前的怪物，贝尔高兴地同时还有些失落。
　　要是自己能变得这么强该有多好啊。
　　一丰回头看了一眼正在从地上捡魔石的贝尔，地下城的怪物被击杀后不会留下尸体，而是会留下“魔石”，极少数的时候会爆出装备，这个设定越看越像游戏。
　　贝尔目前就充当着“支援者”的角色，攻击上他丝毫帮不上忙。
　　来这个位面，一丰和爱德怀斯最大的目的，就是“恩赐”系统，现在已经获得，接下来的目标，一方面是惯例地搞一些事情，让进度条增长，另一方面是努力升级，看一看升级的时候会不会获得一些特殊的技能。
　　回忆一下《地错》接下来的两个月内的剧情，虽然发生的事件比较密集，但是对一丰两人来讲，并非必要，这些事情都是围绕着主角贝尔的成长。
　　一丰不会阻拦贝尔成长，甚至会加速他的成长，因为他和爱德怀斯两人不会在这里久留，他们离开之前，肯定会让眷族有一个良好的发展才行。
　　那么就不一定要按照剧情来发展，全面打破剧情，在兜得住的范围内搞事情，让贝尔变强，并且让眷族发展起来也是可以的。
　　他拍了拍贝尔的肩膀，语重心长地问道：
　　“贝尔，你——想要变强吗？”
　　贝尔稍微一愣：
　　“当然，我也想要变强！”
　　冒险者没有不想变强的，更何况……贝尔心中闪过一个金发的身影。
　　“那好，作为我们眷族的团长，不强可说不过去。
　　既然你昨天被弥诺陶洛斯攻击了，那么就定一个小目标，独自击败一头弥诺陶洛斯吧。”
　　贝尔吓了一跳，弥诺陶洛斯可是十七层的怪物，他上次碰到的那一头还是洛基眷族在中层讨伐的时候不小心放走的，要不是被华伦斯坦救走，他早就壮烈了。
　　“这个目标太难了……”
　　一丰打断了他的话，而是从另一个角度问道：
　　“你有什么敬仰的人吗？”
　　贝尔一愣，回答道：
　　“当然是上神大人，还有……还有……”
　　一丰接着他的话说道：
　　“还有艾丝·华伦斯坦对吧，昨天你谈起她的时候，看表情就知道了。这种吊桥效应一样的感情我就不评论了，但是华伦斯坦可是Level 5等级的冒险者。
　　你想要追求她，即使只是个梦想，好歹也要先获得能和她站在一起的资格才行。
　　不论是你想要回报赫斯缇雅，还是想要追华伦斯坦，都要从变强开始。
　　现在的你恐怕不好吸引华伦斯坦，所以要先变强才行。
　　而且要更快地变强、更努力，因为华伦斯坦也在变强。
　　你也看到了，同为Level 1，我和爱德怀斯有多么强，我们能在没有‘恩赐’的情况下强到这个程度我是有些诀窍的。
　　我可以训练你，现在，先从教你正确的呼吸方式开始……”
　　有点好为人师的一丰，决定再次开启梁山泊训练模式，在两个月以内，让贝尔成为一个过得去的高手。
　　尤其是呼吸法，这个可是能挖掘身体力量的方式，能达到“常中”的话，每时每刻都相当于锻炼。
　　在其他世界，这个目标只能在培养天才的时候才能实现，就像拿刀开始两个月就成为“柱”的时透无一郎，这种等级的天才少之又少。
　　但是这里是地下城，一切训练和刷怪都是变成实力，而基础值里面还有“技巧”这一项，有这个体制的帮助，一丰相信他能在短时间内打造一个拿得出手的高手出来。
　　就在他兴致勃勃地给贝尔打气的时候，魔法红宝石又从爱德怀斯的头发下面小声和爱德怀斯说话：
　　“听到了吗，爱蒂，他可是说要‘获得和她站在一起的资格’的，他这么努力地成为魔人后，第一个对战的魔人就是你，你说他，是不是……对你……嘿嘿……”
　　爱德怀斯捋了一下头发，顺手弹了一下红宝石，没有说话。

第348章 收获（加更感谢支持）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/521026166
　　三人一直待到晚饭的时候才回来，赫斯缇雅倒没有担心，因为一丰和爱德怀斯的实力够强，三人又不会去中层，并不会有什么危险。
　　冒险者本身就是和危险常伴的职业，要是这点事情都没有办法信任自己的眷属，那么这个眷族就不要再开下去了。
　　她今天白天的时候出去把金条兑换成了货币，并且购买了很多家具和装修材料，已经送货上门，堆在一楼。
　　“这个……三万瓦利斯？怎么这么多钱？”
　　连赫斯缇雅都惊讶于眷族第一天的收入。
　　“因为一丰和爱德怀斯都太强了，没有怪物是他们的一合之敌，要不是后来为了训练我，大家慢了下来，并且战利品的一部分魔石没有出售，这次的收入还会更多。
　　如果我们能再深入一些的话，收获肯定比这次还大。”
　　贝尔兴奋地叽叽喳喳地说个不停。
　　赫斯缇雅也非常高兴，决定立刻给三人更新状况。
　　贝尔的成长令人吃惊，五项基础值加在一起竟然增加了180多。
　　一丰和爱德怀斯有些特殊，即使没有更新能力值的时候，他们背后的数字已经不是0，五项数值增加了将近150，而由赫斯缇雅更新数据后，增长总值达到250以上。
　　“想不到你们数值增长得如此快，这样下去，说不定几个月就能升级到Level 2，能打破华伦某某一年升级Level 2的记录呢。
　　难道是‘魔人’的技能增加了经验获得量？这个技能我还没有完全弄明白。
　　不过我要提醒你们一下，前期虽然能力值容易上升，但是不知道在什么时候就会碰到瓶颈，不管怎么锻炼，能力值的提升都很慢的时候也是有的。
　　这也是为什么大多数的Level 1的冒险者会在这个阶段停留数年，而更大多数的Level 2的冒险者可能一生都是Level 2.”
　　赫斯缇雅以自己作为神的经验将信息告知眷属们，但是一丰和爱德怀斯并不担心。
　　他们两个都是真正的武道高手，在武道上都远远没有抵达极限，这个“恩赐”是一个帮助，帮助他们攀向更高峰，同时还不耽误他们自己的锻炼。
　　两人都是对自己身体掌控入微的人，他们都能感受到强化的进程，尤其在被赫斯缇雅主神更新数据的时候。
　　更可喜的是，仅仅一天，他们两个的魔力就增加了五十多的数值，虽然不知道这个数值具体能算多少魔力，但是对于魔人来讲，能在不超度觉醒的情况下加快魔力的增长，绝对是好事。
　　至于赫斯缇雅估计的几个月升级到Level 2，她不知道的是，原著中贝尔可是真正的晋升记录创造者。
　　仅仅花一个多月就升到二级，花一个月升到三级，两个月升到四级。
　　今天仅仅是一个开始，逐渐加大训练强度、和更高等级的怪物战斗，获得经验的速度还会继续提高。
　　赫斯缇雅对三名眷属的提升非常高兴，虽然因为贝尔“一心憧憬”的技能发动，这个花心贝尔“在外面有人了”让她打翻了醋坛子，但是现在的眷族不再是两人空间，她也要拿出点神仙的样子，所以没有乱发脾气，而是提议大家出去聚餐庆祝。
　　原著中就是在今天晚上，贝尔在酒馆第二次遇到艾丝的，然后被洛基眷族的人言语刺激，狂奔出去，到地下城刷了一夜的怪。
　　不过现在一丰打算让贝尔按照他设计的路线成长，虽然“一心憧憬”是个好技能，但是这个时候让他接受打击可不是好事情，因为一丰给他设计的训练才刚刚开始。
　　开启“经营模式”的一丰，现在兴致很足。
　　“上神大人，今天我们要把整个房子装修好，恐怕没有时间出去聚餐了，整个房子只有地下室还算是完整的，地上部分要不是我昨天修整了一下，几乎没法住人。
　　赫斯缇雅眷族要走上正轨，好歹也要有一个不错的门面才行。
　　按照今天你买的材料和家具，我们规划一下房间和装修的问题，然后今天一口气弄完。”
　　这个提议非常合理，女神大人虽然吃苦耐劳，艰苦朴素，贫贱不能移，但是能过得舒坦一点还是好的。
　　三人一神迅速开始兴致勃勃地设计自己房屋结构，随便吃了点东西后开始了施工。
　　有炼金术在，况且不需要改变房屋的结构，只需要规划房间，再用炼金术把地板和墙造好就行。
　　内部除了承重墙和柱子不动以外，其他的房间重新兼并，一个教堂终于打造出了地上两层、地下一层的不错的样子。
　　有炼金术就是方便。
　　然后就是轻装修和搬家具，整个过程不刷漆，都是直接用炼金术打造出光滑的平面，即使有点炼金痕迹，也不影响居住。
　　赫斯缇雅与爱德怀斯两名女性搬到二楼去居住了，一丰和贝尔则住在一楼。
　　原本的地下室，则被一丰兼并出不同的房间，包括训练室和炼金实验室。
　　这个过程中一丰找到了前世玩上古卷轴的时候打造观湖庄园的感觉。
　　建造和经营类的东西有它自己独特的魅力。
　　爱德怀斯也很满意，她在高山上的小木屋就是自己设计的，和人一起建造新的居所的感觉，让她很新奇。
　　赫斯缇雅对于和贝尔分开两层没有什么意见，房子能用的空间变大了，但是阻拦不了她晚上偷偷去夜袭，她已经有了一整套的计划准备半夜实施。
　　不能眼睁睁地看着自己培养的娃被外面的华伦某某抢走。
　　装修完房子后，还没有到休息的时间，一丰和爱德怀斯一起，继续对贝尔进行了呼吸法的训练。
　　作为现在的战略合作伙伴，爱德怀斯早就得到了呼吸法的全部资料，她自己以霞之呼吸为蓝本，结合自己的剑术开发的呼吸法，被她命名为“翼之呼吸”。
　　她和一丰这个等级的人，现成的呼吸法都不如按照自己武艺风格自己开发更合适。
　　像贝尔这样的新手还是学习现成的呼吸法更好，他们给贝尔选的是蛇之呼吸，这个呼吸法比较适合主要走匕首刺客流的贝尔。
　　雷之呼吸虽然是速度专精，但是是直来直去的攻击，并不适合短兵刃作战。
　　如何在用短兵刃在保证自己安全的情况下进行攻击，这就要求使用者能灵活地躲避敌人的攻击，同时能保证自己的进攻不容易被防守。
　　这些对于蛇之呼吸来讲都比较符合。
　　但是蛇之呼吸使用的是“金蛇剑”一样的特殊武器，剑型要完全更改成短刀，甚至双短刀的情况，这些就要靠一丰和爱德怀斯这两个剑道高手发挥了。

第349章 晨练
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/521075090
　　第二天清晨，夜袭失败的赫斯缇雅早早地醒来。
　　“没想到贝尔的房间门竟然有锁，为什么一丰要按这个，装修的时候先要到钥匙就好了……楼下怎么那么吵……”
　　沿着噪音传来的方向方向，赫斯缇雅找到了地下室的练功房。
　　“这是什么啊！贝尔你怎么被绑上了？”
　　在地下室，贝尔被用皮带绑在一个特殊的木质器具上，两腿分开坐在地上，两脚绑在两条滑轨上，动弹不得，一丰在他身后，只要向前按压贝尔的后背两边的推杆，就会带动他身子前倾，两条腿沿着滑轨向两边张开。
　　一丰看到赫斯缇雅下来，打了个招呼：
　　“上神大人是被吵醒了吗，抱歉啊，贝尔还不适应，叫声有点大了。
　　这是我师父秋雨开发的‘劈腿君Great’柔软·升级款，我的师兄在锻炼的时候用过。
　　柔软性对武术来讲和筋力是同等重要的因素，贝尔以往的锻炼太缺乏对柔软性的重视了，身体的僵硬在战斗中可是要命的。
　　在地下城获得再多的经验、基础值再高，在战斗的时候，不能踢出一字马的人仍然不能踢出一字马。尤其像贝尔这样以短兵刃和敏捷作战的人，身体的柔软性可是重中之重啊。”
　　说着，又向前推了两下拉杆，强行被压筋的贝尔疼得忍不住叫了起来，早上赫斯缇雅听到的杂音，就是从地下室传来的贝尔的惨叫声。
　　赫斯缇雅赶快拦在一丰的身前：
　　“这简直就是上刑啊，我不允许你们对贝尔做出这么过分的事情！（……不过这个捆绑好专业……）”
　　这个时候反而是贝尔忍痛回应了主神：
　　“上神大人，是我要求一丰训练我的，我也想要变强，想要守护上神大人。
　　作为上神大人的眷属，同时还是眷族的团长，不变强是不行的。
　　是上神大人收留了毫无依靠的我，我也会用努力回馈上神大人的！……啊啊！”
　　一丰又开始推后面的杆了。
　　“正好，上神大人来了，我还有一个炼金实验需要处理一下，上神大人有时间的话，麻烦帮着推这两个杆，每次向前一点，不用着急，我估计再有两个小时就能到180°了。
　　毕竟贝尔还年轻，筋骨不错，在地下城的打斗中有点底子，锻炼起来也快。
　　这个‘劈腿君Great’的机械结构只有在180°的时候才能自动解开，贝尔君，如果实在受不了了，就喊暗号‘杰……’，我就会过来帮你解开的。”
　　说着一丰向旁边的炼金实验室走去，留下身后无法动弹的贝尔在后面喊“杰……什么？后面听不清！”
　　把压筋这种事情交给外行来做，其实是很危险的事情，但是因为对自己的医疗能力有信心，所以一丰还是给了两人独处的时间。
　　赫斯缇雅对于贝尔为了她这么卖力锻炼很是感动。
　　“不过话说回来，这个捆绑的方式……算了，我来帮贝尔锻炼吧。”
　　“啊——啊~~~”w(ﾟДﾟ)w
　　“没事吧，贝尔？”(●′ω`●)
　　“呃，没，没事，上神大人，我还行。”(•̀∀•́)
　　“那就好，我稍微小点用力。” o(*￣▽￣*)ブ
　　“没问题，上神大人，我挺得住，只要能变强，再苦再累我也能经受得住！”(ง•̀_•́)ง
　　“不愧是我看中的眷属，加油，贝尔，我会好好帮你变强的！”(*•̀ㅂ•́)و
　　就这样一个外行开始帮一个新手压腿。
　　贝尔最亲近的人就是赫斯缇雅，也不存在要在赫斯缇雅面前隐瞒自己弱小的一面，实在太疼了就会叫出来，赫斯缇雅也能看情况调整一下力度，两人合作得还算是不错。。
　　平安无事地压了半小时后，赫斯缇雅突然问道：
　　“贝尔，你这么着急想变强，除了为了我以外，还想着那个华伦某某吧？”(￢_￢)
　　“这个，上神大人，我，还是……”(￣▽￣)~*
　　“啊，真受不了，贝尔这个笨蛋，你就自己一个人升级、一个人享受冒险吧。明明都已经有关心你的女性了。”(/ﾟДﾟ)/
　　“啊！上神大人，用力太大了，有点受不了了！”Σ(°△°|||)︴
　　“真是的，贝尔什么的就在‘劈腿君’上面接受劈腿的惩罚吧。”(」゜ロ゜)」
　　“真的，真的受不了了！”o(≧口≦)o
　　“不听不听，贝尔大笨蛋！”（╬￣皿￣）
　　“呀，不行了，极限了，真的极限了！”┭┮﹏┭┮
　　“这是对你‘劈腿’的惩罚！”((٩(//̀Д/́/)۶))
　　“我什么时候‘劈腿’了？……现在确实在‘劈腿’没错，但是我绝对没有劈腿，我现在连交往的对象都没有啊，上神大人！”(°□°；)
　　“劈腿贝尔你个大笨蛋！”ヽ(*。&amp;gt;Д&amp;lt;)o゜
　　“杰——杰——杰罗尼莫！”凸(艹皿艹)
　　——————
　　“赫斯缇雅大人在和贝尔干什么啊？”(?￣△￣)?这是刚刚下到地下室的爱德怀斯。
　　猛地被爱德怀斯看到有些害羞闹脾气的样子，赫斯缇雅有点慌张地想要起来，一个没站稳，扑倒在贝尔的后背上，赫斯缇雅的身体重量压在贝尔的后背上，直接把他上身压在地板上，两腿的两条导轨立刻就达到180°了。
　　“劈腿”完成，“劈腿君Great”也将束缚的贝尔打开。
　　(‘⊙ω⊙`)——X﹏X——Σ(°△°|||)︴
　　“这么快吗？比我预料的要快一个小时呢，稍微有点乱来了。想不到你还真能听得到这个暗号呢，和我师兄有得比啊。”щ(゜ロ゜щ)
　　一丰从炼金实验室出来回到了练功房，看了一眼疼痛到几乎昏迷的贝尔。
　　“不用担心，我的治疗能力可是相当好的，有点拉伤和脱臼而已，砍一砍就好了——天生牙!让我结束你的痛苦吧，贝尔君！”(•̀.̫•́)✧

第350章 魔石与魔术
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/521121856
　　来到公会柜台的时候，贝尔整个人都快散架了。
　　虽然身上毫无损伤，甚至要说起来的话，状态还相当好，但是贝尔就好像刚从地狱里面爬出来一样。
　　“以后每天锻炼的时候都要这么辛苦吗？”
　　他稍微有点担心地问道。
　　“不会哦，贝尔君，你多虑了。”一丰回答道，“因为每一天都会比前一天更辛苦的，今天才仅仅是刚开始罢了。
　　不过好在有地下城，我们可以将大部分基础训练改成实战训练。
　　在实战中锻炼到的肌肉正是战斗中需要的肌肉，这个效率要比其他情况下做的基础训练有效得多。不过用实战代替基础训练也就意味着更大的几率受伤，甚至殒命。
　　要不是有我和爱德怀斯保护的话，还是要慎重才行。”
　　贝尔有一种想要拔腿逃跑的冲动。
　　到地下城后，三人一起申请了第七层的通行证明，柜台的埃伊娜·祖尔很担心三个新手能否保证自己的安全，但是三人拿出了昨天出售魔石的证明，证实几人能在第五层获得这么多的战利品，在第七层也会有自保的能力的。
　　得到通行证的三人又顺利开始了刷怪模式，不过这一次一丰和爱德怀斯则是将强大的怪物刷掉，将弱一些的放过，交给贝尔。
　　一路上一点点增加怪物的实力，给贝尔增添难度。
　　第七层的怪物对于贝尔这个等级还是太早了，但是有一丰和爱德怀斯看护，即使受伤也不会有生命危险，所有伤痛都能用天生牙立刻治疗。
　　到了晚上离开地下城的时候，贝尔身上的装备都已经破破烂烂，身体精疲力竭，却毫无损伤。
　　“感觉有三次差一点就能见到死去的爷爷了……”贝尔出来的时候如此感慨道。
　　他不知道的是，那位“过世”的爷爷其实是大神宙斯，目前还在外面活蹦乱跳着呢。
　　“好了，贝尔，即使锻炼也要松弛有度，今天白天的锻炼和战斗已经足够了，我们回去找上上神大人，今天收获了这么多，也该给你放个假了。”
　　回到赫斯缇雅·宅邸，女神也非常高兴，昨天和前天的时候她就想要带着大家出去庆祝一下了，但是一直没有机会，要么是眷族开会，要么是装修，今天终于没有什么事情了，又有了很多钱，终于可以正式地庆祝一下了。
　　地点则是由贝尔提议的酒馆“丰饶的女主人”，物美价廉，而且里面的几位服务员对贝尔还很热情。
　　贝尔那种纯真小男生的样子，很容易受到女性的关爱，从算命上来看，贝尔也是和士郎那样“女难之相”。
　　想一想那个被自己托付给间桐雁夜和肯尼斯的义弟黑铁士郎，自己这个哥哥有点不负责任了，这么久都没回去看看，下次有机会的话还是要回去看看的。
　　不过暂时的话，他有靠山、有魔术刻印（卫宫家的）、有钱（大量优质魔术宝石），日子应该不难过吧。
　　把这些思绪排除在外，三人一神在“丰饶的女主人”好好地庆祝了一番，洛基眷族是前一天来的，所以今天没有碰到。
　　赫斯缇雅眷族依然属于不出名的小透明，和其他眷族没有什么冲突，今天也没有碰到什么其他眷族的人挑事情，整个庆祝晚宴很顺利。
　　晚上回去后，一丰再次到达地下室的炼金实验室中，操作起来眼前的一堆仪器和这几天收获后没有出售的魔石。
　　“果然，地下城的怪物们爆出来的‘魔石’，不仅仅是锻造素材，里面也有一定程度的能量，只要有这个机制、再加上其酷似宝石的外表，就可以……”
　　不考虑武术的情况下，一丰最熟悉的是炼金术-炼丹术，在此之下的就是fate魔术中的宝石魔术了，这个还是帕拉塞尔苏斯亲传的，和炼金术相搭配的宝石魔术。
　　一丰本人也很喜欢有宝石特性的物品，经过他的验证，魔石同样可以当作宝石容器的载体。
　　宝石魔术成立的条件，一方面因为宝石的纯净特性和有规律的结构适合储存魔力，容易将写好的魔术发放出来。
　　同时，从fate“神秘”的角度来讲，宝石“本身的价值”和“让价值流通”这两个特性，都是宝石魔术在神秘侧的根本。
　　而这些特性，地下城爆出来的魔石都有，不论是储备能量、价值和流通，都具备。低等级的怪物爆出来的魔石纯净度差，蕴含的能量低，高等级怪爆出来的魔石则高。
　　至少前七层这些怪爆出来的魔石，还没有哪个能达到宝石魔术中的优质宝石的程度，但是简单的魔术还是能用的。
　　一丰用半个晚上完成的魔术礼装就摆在了他的面前。
　　宝石魔术通讯打印机。
　　这个东西在时钟塔很常见，基础原理都一样，材质和魔术基盘不同罢了，基本上就是魔术界的传真机，在魔术界使用的历史要比传真机甚至电报都要久远。
　　远坂时臣有一个用红宝石做的，在第四次圣杯战争的时候用来和言峰绮礼通讯；狮子劫界离有一个用骷髅做的，毕竟他是死灵术士，在FA时间线中用这个和时钟塔的降灵科的负责人通讯。
　　这是讨厌现代机器的魔术师们常用的通讯用具，原理并不是很难。
　　大多数魔术礼装都需要对应的魔术才能启动，月灵髓液放在普通人手里就是一团水银，凛的红宝石给别人也就是一块红色的宝石，这些礼装虽然强大，但是没有对应的魔术的话毫无用处。
　　但是这个“传真机”不一样，只要事先储备好魔力，两台“传真”的波长对应上，其中一台上写好的东西，就会被远方的另一台记录上。
　　第二天早上，一丰召集了赫斯缇雅眷族的全体成员，赫斯缇雅眷族全体会议再次召开。
　　一丰指着眼前三台几乎一样的仪器，向其他几人介绍道：
　　“这就是赫斯缇雅·眷族接下来要推出的第一件产品，也是我们眷族赚钱的第一步！”

第351章 魔石传真机
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/521230982
　　“一个眷族想要发展起来，实力、人数和资金都是必不可少的。
　　实力不能落下，这一点我们都知道，好在我们三人现在的成长速度都不慢。”
　　一丰解释道。
　　岂止不慢，贝尔因为“一心憧憬”的技能的缘故有着“经验值buff”，而一丰和爱德怀斯两人则是因为是实打实的武艺高手，在被“恩赐”系统打破常规的界限后，能自主锻炼，事半功倍。
　　“因为赫斯缇雅眷族还在起步阶段，没有名气，而且我们眷族也不是那种随便扩张、良莠不齐的经营方式，所以人数上我们暂时没有优势，就要在资金上补充起来。
　　仅仅靠着地下城的战利品得到的自己，以我们几个人来讲，赚钱的速度还是不够快，同时也不稳定，看一下其他几个眷族。
　　苏摩眷族出售酒、赫菲斯托丝眷族打造装备、伊丝塔眷族……咳，开欢乐街、米赫眷族卖草药，等等。
　　这些眷族都在战斗之外有稳定的资金来源，这也是因为他们的主神们分别是酒神、锻造之神、美神和药神。
　　这些主神们即使在不使用神力的情况之下也能够用神的技术，以人间的条件达成人类达不到的程度，所以在各自的灵域成为翘首，并且吸引到相关的人才。
　　而我们的主神——”
　　一丰看了一眼赫斯缇雅。
　　“——是灶神。”
　　赫斯缇雅低着头在桌子上画圆圈，小声嘀咕道：
　　“是灶神真的对不起了……”
　　“和我们眷族最相近的职业，应该是饭店，但是由于错过了最佳时期，即使我们从现在开始经营饭店，也很难与其他餐饮组织形成有力的竞争。这个方面只能暂时搁置。
　　所以我们要在其他的、还没有其他眷族占据的领域形成创新性、突破性的产品，才能形成稳定的产业链。
　　这就是我用将近两天的时间考虑出来的产品。”
　　一丰指着桌子上的三台魔石传真介绍道：
　　“地下城之中错综复杂，即使是地下城中危险性行对较低的‘上层’，仍然危机四伏。
　　更何况到了中层后，有的稍微深一些的地方，想要回到上层需要的时间有时候就超过一天，如果”能碰到‘公会’设置的一些据点还好，如果不能的话，一旦碰到危险，冒险者连求救的能力都没有。
　　通讯在地下城是一个非常难做到的事情。
　　不过有了这个我命名为‘魔石传真机’的东西就不一样了。”
　　说着，一丰拿起一支笔，在一张纸上写下了“赫斯缇雅眷族”几个字，将纸张放在其中一个传真机上，敲了一下按钮，另一台机器上，一根绳子拴着的悬空的、带着尖的紫色魔石开始凭空移动，并且将沾着的墨水在纸张上留下痕迹，正好显现出同样的字迹。
　　“有了这个东西，如果在地下城遇到紧急的情况，就能通过它将信息传递给另一台‘传真机’，信息的传递范围将大大扩大。
　　通信行业在欧拉丽还属于空缺，传递地下城内部和外部信息的更是没有，这里如果突破的话，将会成为赫斯缇雅眷族全新的产业。
　　而且这个仪器虽然是由魔石制造的，但是仪器本身和对魔石的处理要用到我的炼金术技能和一些特殊的技术（魔术），其他人不能仿制。
　　在这之上，作为能源的魔石如果能量耗尽，替换的魔石同样要特殊处理才行，所以客户如果购买了‘传真机’，以后还要时不时地来购买备用魔石才行，这是一个稳定的收入。”
　　这个套路就像是低价卖枪炮，之后再高价卖专用弹药一个原理，都是军火商惯用的伎俩。
　　“今天我们下地下城，就要去测验一下仪器的能力，这一台就留在宅邸，上神大人今天就不要出门，在家中看着传真机，一会我教你怎么操纵。
　　我们会去地下城一到七层每层的不同位置向这台传真机发布消息，收到消息后，上神大人再按照”操作规范给我们回复消息，我们测试一下地下城会不会干扰信号。”
　　一丰把大多数能力解释为了“炼金术”，毕竟他的魔术没有被“恩赐”系统承认，但是以后说不定会出现魔术测的技能，所以一丰准备在这个地下城多用魔术搞些成果出来。
　　至于搞手机什么的就不要想了，一丰是炼金术和宝石魔术专精，不是电磁学、通信学专精，那么高科技的他做不好，即使做出来，也不是只有三人一神的赫斯缇雅眷族能够玩得开的。
　　不论如何，这个没有竞争、还很有需求的产业，如果能发展起来，至少能给赫斯缇雅眷族赚到很多的钱。
　　留下一台传真机给赫斯缇雅，三人带着另外的两台迅速出发前往地下城，由于已经有了前七层的通行证，去的时候报备一下就行。
　　作为开发者和魔术使用者的一丰，可以调整仪器的频段，调整手中这一台仪器和其他哪一台同调，其他人调整不了，只能固定和一个频段连接。
　　于是，三人分成两组，一丰自己带着一台仪器，以地图为目的，开始从第一层高速移动。
　　而爱德怀斯则和贝尔一组，保护贝尔刷怪练级，仍然是太强或者太多的怪交给爱德怀斯，把差不多等级的怪放给贝尔。同时爱德怀斯还带着第三台仪器，负责接收一丰发来的信号。
　　这次目的就是为了同时测试地下城各个位置的信号传递到地下城内和地下城外的效果。
　　按照一丰的实力和速度，有通行证的这七层根本毫无阻碍，根本就没有能挡住他的怪物，如入无人之境一样移动，甚至其他冒险者连人影都没看清就消失了，一度让部分冒险者以为前几层出现幽灵了。
　　忙了一天，傍晚再次回到宅邸后，一丰看了赫斯缇雅这边接收到的所有传真的效果，大家商量了起来：
　　“看来魔石的质量很影响传真机的效果和距离，距离越远越容易失真，而且地下城本身有不小的信号干扰，尤其比较深的地方，信号干扰比较大。
　　按照这个估计，到了中层后，恐怕想要直接联系到外界都很困难。
　　按照这个推断，这个生意有很大赚头，但是恐怕不是我们一个眷族能吃得下的了。”

第352章 通讯行业（干劲十足地加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/521260121
　　“魔石质量不同造成的仪器的接收距离不同，这一点好办，我们卖出不同档次的仪器就好了，按照魔石和传输距离定价，很容易解决。”
　　就像iPhone、iPhone S、iPhone Plus，谁家卖东西不分几个档次啊。
　　“但是中继站这个就不是我们赫斯缇雅眷族能够处理的事情了，因为没有我调试的话，每一台仪器只能和固定的几个频段交流，也就是固定的几台仪器。
　　作为中继站，肯定要设置在地下城的内部，还要有专人负责维护和转录信息，着不是我们能做到的，甚至一般的大型眷族都做不到，能做到的，就只有——”
　　“——公会吧！”赫斯缇雅抢答道。
　　“没错，只有乌拉诺斯神的‘公会’，作为地下城的维护和管理者，‘公会’本身就在某些层有一些固定”位置有着管理点，如果在这些安全层能够设置下固定点，用来接收其他仪器的消息，再统一通过另一台仪器传递给地上，即使地下城中层下面的信息也能通过几步地传递到上面去的。
　　公会接收到消息后，就可以通过人工的方式再传递给需要接收到信息的人。”
　　总体上没什么新意，差不多就是早期的电报体制，几个中继点传信号罢了，最后派个送电报的。
　　一丰就打算让“公会”组建一个电报局，而赫斯缇雅眷族则变成电报机的生产商。
　　欧拉丽有着自己的魔石科技，例如魔石灯等等，但是总体上还很落后，即使他们以后能从其他角度仿制“魔石传真机”，那也是以后的事情，到时候一方面赫斯缇雅眷族已经获得先手优势，形成了品牌，已经购买的也不值得重新购买。
　　另一方面已经和公会达成了稳定的合作关系的赫斯缇雅背靠大树，这个行业即使失去垄断也能稳定收入。况且赚到钱的一丰到时候就有资金去做其他的项目了。炼金术和魔术能发挥的空间可多得是。
　　赫斯缇雅和贝尔满脸崇拜地看着一丰，虽然原理什么的一点都不懂，这丝毫不妨碍他们理解到这个计划的伟大。
　　在通讯基本靠吼的欧拉丽，这属于开拓性的改革。
　　赫斯缇雅倒是见过更好的东西，是每年庆典的时候，神灵们允许使用唯一的神术——神之镜，来观察人间，和有影像的相比，这个传真还差了点。
　　要不是神灵们不允许使用神力，他们真的能把人间搅地翻天覆地的。
　　但是那是神灵，而一丰完全用人的技术达到的远程通讯，更是让赫斯缇雅震惊。
　　“那接下来呢，我们要去联系公会吗？”
　　不知不觉中，赫斯缇雅这个主神和贝尔这个团长，已经完全对一丰言听计从了。
　　“不着急，我们现在手中只有三台仪器，而且效果还不能完全展示，我这几天多制造一些，并且我们需要更多的数据和其他眷族帮忙打响旗号。
　　上神大人，你之前说过，这栋住所是赫菲斯托丝神赠与的吧，既然她和上神大人关系良好，而且他们工会还有Level 5的冒险者，团队经常光顾中层，甚至地下城的深层。
　　如果有他们帮助我们测验仪器、获得数据，有了这些数据和证言，想必工会能更认真地对待我们的提案。
　　我们需要送给赫菲斯托丝眷族一套仪器。
　　当然，如果可以的话，除了和我们关系良好的眷族以外，最好再找一个没有联系的大眷族，这样更可信。
　　所以，除了赫菲斯托丝眷属以外，我们还要送给洛基眷族一份。”
　　赫斯缇雅反对道：
　　“为什么要给洛基，那个可恶的家伙，我才不会给她任何东西。”
　　一丰劝说道：
　　“这个东西一旦卖出去，越大的眷族肯定会买越好的装备，而且不止一两台，后期还会持续向我们购买专用的魔石。
　　所以以后洛基眷族肯定会成为我们的客户，既然我们挣他们的钱，就不和他们计较了，上神大人和洛基有矛盾，但是为了‘魔石传真机’的实用性，即使是洛基也要给我们说好话的。
　　这样上神大人不仅挣了钱，还赢了面子，岂不是很好？”
　　事情很快就被敲定了下来，按照一丰的计划展开。
　　“早知道这么好用，我今天就应该去参加宴会，顺便和赫菲斯托丝说说。
　　本来今天是神灵们的宴会来着，但是要在这里配合你们试验装置，而且现在有钱了，我也不用去蹭吃……咳……不用特意去和他们交流。
　　明天我就去找赫菲斯托丝。”
　　想到能赚洛基的钱，赫斯缇雅现在心情很好。
　　一丰晚上又打造出了几台仪器，并且调整好频率，他可是帕拉塞尔苏斯亲传弟子，在礼装制造上非常擅长。
　　第二天，等到差不多的时间，三人一神分成两组行动。
　　赫斯缇雅和一丰在一起，贝尔和爱德怀斯一起。
　　按照赫斯缇雅本意来说，她还是更想要和贝尔在一起，但是显然这个高科技的东西只有一丰能说明白，其次就是对魔术有一定知识的爱德怀斯，两拨人各自都需要一个能主事的，一丰和爱德怀斯必然一人负责一面。
　　而赫斯缇雅肯定不会想去面对洛基的，所以就出现了现在的分组情况。
　　不过赫斯缇雅没有想到的是，她以为爱德怀斯会直接去找洛基神，但是爱德怀斯在知道赫斯缇雅和洛基两个神关系不太好的情况下，没有选择去触这个霉头，而是在分开后向贝尔询问：
　　“你在洛基眷族有什么见过的、认识的人吗？”
　　贝尔脸稍微红了一下：
　　“之前被艾斯·华伦斯坦救过一次……”
　　爱德怀斯点了点头：
　　“那我们就先去问问这个华伦斯坦在不在吧，如果她在的话，我们就把仪器交给她，或者通过她联系洛基眷族的团长好了，没有必要和洛基神见面。”
　　……
　　要是赫斯缇雅知道，这次行动给贝尔和“剑姬”见面聊天的机会的话，她是绝对不会同意让贝尔去洛基眷族的。
　　毫不知情的她，则和一丰一道，拜访了赫菲斯托丝。
　　两个神是老交情了，在天界就不错，到人间来赫菲斯托丝可给了赫斯缇雅不少帮助，赫斯缇雅很快就见到了赫菲斯托丝。
　　“今天来干什么，事先说好了，要借钱的话，我是一瓦利斯都不会借给你的。”
　　赫菲斯托丝不管对方还有眷属在，直接了当地先说道。
　　“怎么说的话，我难道是那种觊觎神友的财富的神吗？”
　　赫斯缇雅理直气壮地回应道：
　　“现在我已经有三名眷属了，今天过来可不是来借钱，而是来感谢你在我没有眷属的时候的帮助，并且给你送礼物的。”

第353章 合作的可能
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/521292910
　　赫斯缇雅说得再好听，熟悉她的赫菲斯托丝也没有松口，不过在一丰打开盒子，将两台魔石传真机驾好并且演示其功能之后，就连赫菲斯托丝都震惊了。
　　“这个如果能长距离使用的话，就真的太有用了。
　　不论哪个神明，即使再对自己的眷属有信心，也会担忧他们在地下城有没有什么危险。
　　即使数千年过去了，我们对地下城的了解也不多，而且神明是禁止到地下城中去的。
　　这个礼物我收下了，马上交给眷族们去测试，深层的近期我们没有计划下去，但是中层的每天都有去探索的，收到数据后我就让人联系你。
　　看来你的眷属还真是有了不得的技能啊，赫斯缇雅，你起步太晚了，也该好好努力了。
　　等我消息吧。”
　　赫菲斯托丝风风火火地拿着说明书去找自己眷族的人去商量了，而一丰和赫斯缇雅则返回府邸。
　　稍微有点对不住贝尔的是，两亿之刃（划掉）赫斯缇雅之刃，这个贝尔的神器，没有出现。
　　这把对贝尔来讲非常重要的具备成长性的武器，并没有被打造，原著中赫斯缇雅连续三天向着赫菲斯托丝土下座，锲而不舍地请求之下才让赫菲斯托丝动手给她打造了赫斯提亚之刃，现在情况完全不同。
　　眷族已经看到了发展的希望，赫斯缇雅不需要孤注一掷地消耗脸皮去用唯一能想到的方式帮助贝尔，贝尔现在也在有条不紊地成长着。
　　而且当前的赫斯缇雅眷族可不是她和贝尔的二人世界，如果她去用眷族的钱给贝尔一个人打造武器，岂不是非常对不起其他成员。
　　不患寡而患不均。
　　即使现在另外两名成员都表现出极大的善意，并且主动帮助培养贝尔，一旦赫斯缇雅做出极其不公平的事情，还是会极大地影响眷族的，这一点对于刚刚起步的眷族非常致命。
　　米赫眷族就是因为米赫神给受伤失去手臂的眷属娜扎·伊莉斯伊丝买义肢后欠下高额欠款，才让本来不大的眷族分崩离析的。现在的米赫眷族全靠着草药小本经营，还欠着巨款。
　　赫斯缇雅不会分不清情况在当前情况下让眷族欠下巨款的。
　　一丰也不会让这个经营类的游戏从一开始就资金负两亿的。
　　如果以后有什么利益交换的话还可能拜托一下，现阶段并不适合。
　　两人回来后过了一会，贝尔和爱德怀斯也回来了，贝尔脸色很激动，叽叽喳喳地将情况汇报了过来：
　　“想不到艾丝小姐还记得我，还以为上次在她面前丢脸后抬不起头来了，她真……”
　　然后他就要面对打翻醋坛子、后悔派他去洛基眷族的赫斯缇雅了。
　　“好了，迟钝的贝尔君，今天的训练要加倍哦。”一丰如此宣布道。
　　当时在洛基眷族，做决定的并不是艾丝这个天然呆，要是她来决定眷族的事情，洛基眷族早就出问题了。
　　同样要是洛基本人直接掌管眷族的话，也会出大乱子。
　　出来谈事情的，是正好在家的团长和副团长。
　　因为正赶上洛基眷族完成了一次“远征”，他们的高级战斗力都回来修整，三天后就是“怪物祭”这个庆典，所以几位高级冒险者都没远走，爱德怀斯和贝尔才碰巧一下子就碰到了团长和副团长都在的情况。
　　艾丝这个天然呆很快就引荐了两人，爱德怀斯也把仪器的使用方式和需要的合作数据说了一遍，并且留下说明书后，带着贝尔离开。
　　洛基眷族的团长芬恩·蒂姆那问副团长里维莉雅·利欧斯·阿尔弗：
　　“你怎么看？”
　　出身精灵王族的“都市最强魔导师”里维莉雅回答道：
　　“当然是帮他们一把了，赫斯缇雅眷族才刚发展，没有什么竞争力，这次的产品如果可行的话，对地下城的探索非常有用，尤其在我们远征的时候，这个忙我们可以帮，何况还是免费的东西。”
　　个子矮小，面容像小男孩的小人族芬恩摇了摇头：
　　“不是问这件事，而是和我们谈话的那个女人，爱德怀斯，你有什么感觉？”
　　里维莉雅皱眉回想了一下：
　　“没什么感觉，这个人很自然，给人一种祥和的感觉。”
　　芬恩叹了口气：
　　“是的，自然，实在是太自然了，自然到如果我闭上眼睛，要不是她在说话，我绝对都不知道眼前有这么一个人的程度。
　　里维莉雅你是魔导师，没有我这种感觉，不论我怎么看，都觉得她像一个毫无攻击力的普通女子。
　　但是一旦我以攻击为设想，想着从哪个角度攻击她，我能‘看到’的就只有死亡，我自己的死亡。”
　　里维莉雅吓了一跳：
　　“你的死亡？身为‘勇者’的你，会死？”
　　芬恩点了点头：
　　“是的，虽然我不能肯定，但是这是我多年来混迹地下城、多次和楼层主对峙后得到的灵敏的感觉和武人的自觉。
　　如果我不使用魔法‘凶猛之魔枪’的话，恐怕会输。即使使用了魔法，我也不能预料到结果会如何。”
　　他的魔法“凶猛之魔枪”可以通过燃起高昂战意使全能力大幅上升的魔法，代价是会失去冷静的判断力。
　　“如果你的直觉是正确的话，赫斯缇雅眷族可是招揽到非同小可的人物了，这次忙我们更要帮了，甚至以后，我们两个眷族之间都可以开始一些联系了。
　　艾丝不是认识那个兔子一样的少年吗，怪物祭或者什么时候，让她去接触接触吧，虽然她的性格”干不了什么情报工作，但是单纯地交朋友还是可以的吧。
　　就在洛基眷族的两个高层正在交谈的时候，一丰已经开始给贝尔物色武器了。
　　由于没有了赫斯缇雅之刃，贝尔虽然在能力值的成长速度上要超过原著，但是在武器上要逊色不少，至少要给他补充一下装备才行。
　　大型RPG游戏，怎么能没有装备呢，练级、刷任务、换装备，这些都是RPG的流程与乐趣。
　　对装备没有需求的一丰和爱德怀斯两人，都把贝尔当成了游戏人物一样，对于怎样让这样一个“角色”在名为“地下城”的RPG中变强，两个有些缺乏娱乐的魔人都很感兴趣。

第354章 怪物祭
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/521327668
　　一丰和爱德怀斯都不太需要装备，两人都是用魔力直接形成防护，以他们两人的魔力水准，魔力纱衣的防护已经比大多数装备要强了，再穿护甲反而影响活动。
　　武器也是以固有灵装为主，虽然他们两人的固有灵装都有点另类。
　　爱德怀斯的圣约之仪的功能是契约，一丰的则是斩杀彼世之物，两个都没有攻击加成。
　　不过爱德怀斯的武艺和魔力用不上其他功能加成，一丰则有冥道残月破的招式，平常用刃诚丸也很顺手了，现在魔力高了，时不时地还用Azoth和宝石剑发个光炮什么的，他们俩对装备真没有什么需求。
　　贝尔这几天用的武器，都是一丰用炼金术造的。
　　炼金术打造的物品上会有炼金痕迹，对武器来讲，内部的炼金痕迹会影响其韧性和坚固性，所以一丰在打造的时候会用Azoth和月灵髓液的运算功能来辅助计算，尽量减少炼金痕迹。
　　如果通过贤者之石来代替计算的话，则可以得到更好的效果。
　　但是用炼金术很难完美地再现手工锻打中得到的各种效果，而且一丰只对武器比较熟悉，对防具的设计就有些外行了，这些还是找个稍微专业一点的人比较好。
　　这个时候一丰就想到了韦尔夫·克洛佐这个人。
　　原著中后期加入赫斯缇雅眷族的几个人都有各自的优点，其中韦尔夫·克洛佐这个铁匠的作用非常大，其能够打造魔剑的能力就非常有价值。
　　虽然他因为魔剑属于消耗品，使用魔剑的过程就是在毁灭魔剑，和他的理念不符，所以放弃锻造魔剑，但是这个稀有技能是实实在在的优秀技能。
　　一丰已经开始算计着如何能将他吸纳到眷族之中了。
　　目前先弄到个认识的契机吧，于是一丰带着贝尔去了赫菲斯托丝眷族的店铺，赫菲斯托丝眷族打造的高级装备非常昂贵，但是他们的新手打造的低级装备却很便宜，因为新人们要在市场中得到资金回转并且积累名声。
　　而韦尔夫作为欧拉丽的铁匠，还是一个新人，他的名声也是因为能够打造魔剑而传出去的，但是他本人又不打造魔剑，而排除掉魔剑之外，他单纯的锻造能力，还仅仅是新人，并不能打造高级装备，所以他也只能在新手市场出售作品。
　　在新手市场，让贝尔随便逛了几圈后，凭借眼缘，贝尔还是看中了放在角落里面的韦尔夫的作品。
　　一丰审视了一遍，用炼金术的角度探知的结果是，从锻造技术的角度来讲还不错，至少在这些新手作品中算很好的了。
　　贝尔这个外行能一下子挑中这个，到不一定是因为有多么有眼光，而是因为两个人的审美莫名其妙地对上了。
　　“价格还挺便宜，这几天魔石兑换的钱也够，至少当前够用了，不过这套用具的材料还差一点，而且在尺寸上，还稍微有点瑕疵，如果能有一套专门定制的防具就好了。”
　　一丰很快将这套装备付款后，给前台的工作人员留下来了一封信，以一百瓦利斯作为委托金，委托他转交给这套装备的制作者，邀请制作者来上门商议订做装备。
　　这只是一次尝试的接触，后面的事情再说。
　　接下来要应对的，是另外两个公会的传真机使用反馈，和即将到来的怪物祭。
　　迦尼萨主神承办的每年一次的怪物祭，会将地下城的一些怪物捕捉出来，带到欧拉丽，在怪物祭的时候有专门的驯兽表演。
　　总体上就是欧拉丽版本的马戏团表演，更野性，更有风险罢了。
　　在怪物祭的前一天，两个眷族已经将从中层探险回来的时候带来的测试结果交给了一丰，一丰也将其汇总后形成了完整的报告、使用说明、运作策划和四台样机都整理了出来，在怪物祭当天早上，将所有的东西交给了贝尔。
　　“贝尔，你和公会的埃伊娜·祖尔小姐比较熟悉，今天就由你负责把这些东西交给埃伊娜，通过她将这些东西上交给公会的上层，这可是我们眷族崛起的第一步。
　　然后回来后就跟上神大人去游玩一番吧，今天的训练就减免了，上神大人可是盼着和你独处的时光呢。”
　　赫斯缇雅对贝尔的热情劲头只要不是瞎子都能看出来，赫斯缇雅对于这个安排也很满意，两人离开后，一丰则和爱德怀斯一起离开了宅邸。
　　“确实很有大型RPG游戏的感觉能，加入公会后一直都在忙着地下城和公会的事情，这个欧拉丽还没有好好逛过，正好我们也多逛一逛吧。”
　　一丰如此提议道。
　　居家状态的爱德怀斯非常自然地同意了，两人也算是一同领略一番异世界的风采。
　　女性对于逛街一般都很有兴致，即使是爱德怀斯这种享有“世界第一剑士”的女性也不能免俗。
　　欧拉丽的科技水平很低，但是魔法和神明们给这个世界带来了特殊的文化和色彩，像魔石灯这类物品都是其他世界没有的。
　　还有就是这个世界独有的地下城出产的素材打造的物品、特殊的食材、服饰等等，爱德怀斯像一个普通女生一样逛街。
　　有冥道空间中的第二法宝箱的一丰又不用拎包，带的东西多了就直接开个冥道把箱子拿出来装进去，两个人又都是武道高手，逛街又累不到，从庆典一开始，两人一直溜达到中午。
　　爱德怀斯也很开心，这是她这些年来第一次有“普通女性”的感觉，从她成名以来，通缉犯的身份和第一剑士的名号，让她到各处都是名人，即使少有的有资格和她站在一起的魔人出现，也是将她当作防备的敌人看待。
　　像这样，与一个能力不比她差的人一起悠闲地逛街，又不用担心自己被街上的人认出来打扰兴致，也不用面对一群不知天高地厚的挑战者，她已经不知道有多少年没有感受到了。
　　愉悦的心情让她无视了被当作发饰的红宝石的各种风言风语，愉快地享受着异世界的生活。

第355章 与公会的合作（为书友秒杀土豆加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/521726003
　　中午的时候，大量的居民们开始涌上街头，看驯服怪物是怪物祭的特殊节目，不代表怪物祭上只有驯服怪物可以看。
　　这个时候商贩们早就聚集了起来，准备大干一场，各种各样的小吃美食琳琅满目。
　　正在一丰和爱德怀斯享受着悠闲的时光的时候，一丰的使魔发起了警报，这是他安装着五视万能，用来确保贝尔和赫斯缇雅两人安全的使魔。
　　根据使魔传递来的图像，贝尔和赫斯缇雅正遭遭受到猩猩样子的怪物的袭击。
　　看来芙蕾雅神出手了。
　　芙蕾雅是爱与美的女神，拥有看见灵魂本质的“眼”，原著中她通过“眼”看见了贝尔闪光的灵魂，就像恋爱般地想得到他。
　　之后安排了一系列的事件来促使贝尔成长，勉强可以算是一个喜欢搞事情的队友。
　　目前的赫斯缇雅眷族可不仅仅有贝尔一个成员，而是有了三个人，而这次的袭击仍然是奔着贝尔去的，显然看来在她的“眼”中，自己的灵魂没有贝尔闪光。
　　像一丰这种喜欢算计、看似热情实则冰冷的人，不招能看到灵魂本质的女神喜欢是很正常的，一丰虽然有后备方案，如果被芙蕾雅看上了该怎么反过来利用，但是他也知道，这个概率微乎其微。
　　同时他也有另一套方案，如果爱德怀斯被芙蕾雅看上了的话要如何利用。同样这套方案能用上的概率也很低，虽然爱德怀斯在一丰的眼中非常闪光，但是在这个“神”的眼中就不一定了。
　　爱德怀斯更符合那种世外高人的设定，给主角送装备、神功、功力的那种。
　　手里有三十万人命的好人，说不定能被当作“英雄”吧，一丰以此为切入点设计的方案，但是看来连爱德怀斯都没有入得了芙蕾雅的眼。
　　细想芙蕾雅不也没有针对艾丝吗，所以大概芙蕾雅还是比较专注于男性，不像阿波罗那样男女不忌。
　　即使一丰和爱德怀斯这两个蝴蝶产生的蝴蝶效应够大，仍然没有影响到芙蕾雅的行动，她仍然用自己的魅力让怪兽发狂，攻击贝尔去了。
　　得到使魔的消息后，一丰也和爱德怀斯商量了一下，两人迅速去看戏了。
　　一个成为冒险者半个月、接受高手训练不到一个星期的人能够成长到什么程度，一他们都很好奇。
　　贝尔就如同两人的一件作品一样，这个时候的一丰非常理解梁山伯的师傅们的心情。
　　两人在不让自己被发现的距离下看着贝尔一边掩护着赫斯缇雅撤退，一边和怪物周旋，一丰倒不担心他们的安全，如果真的出现贝尔应付不来的局面，他就会用飞雷神转移过去救场。
　　没有了赫斯缇雅之刃的贝尔，在武器上不占优势，但是身手上强了不止一点。
　　接触呼吸法还不到一个星期，又不是一丰、爱德怀斯、时透无一郎这类等级的高手或者天才，贝尔根本就没有掌握呼吸法，不过身体的柔韧性、力量以及战斗方式，比原著之中可是不止强了一星半点。
　　原著之中的贝尔的战斗方式都是自己磨练和琢磨出来的，只中途接受过艾丝等几人的指点，并不成系统。
　　武术、剑术、呼吸法，无一不是天才之辈们创造、传承、经过千百年凝练而成的体系，况且有两位高手的指点，就算是只来得及吸收个一星半点，也足以让贝尔受益匪浅了。
　　所以，即便是一种剑型都用不出来，贝尔也已经懂得如何用力、如何尽力躲避怪物的攻击，如何在不利的条件下优先保护自己的安全，并且伺机反击。
　　最终结果是贝尔以轻伤为代价，将怪物击杀。
　　虽然离高手差得很远，不过以新人来讲，已经算是不错的表现了，两位培养人表示还算满意。
　　在小巷子中的艾丝也看到了贝尔的表现，她本来是见到怪物们暴动来帮忙的，同时她的团长让她有兴趣的话接触接触赫斯缇雅眷族的贝尔和爱德怀斯。
　　天然呆的艾丝是做不了情报工作的，她的团长也没给她安排任务，仅仅告诉她这两人有特殊的“闪光点”，说不定有能让她变强的秘密，对于变强有很大执念的艾丝才上了点心。
　　至少在见到贝尔奋力和怪物作战的样子的时候，艾丝稍微有了些触动，直到贝尔将怪物打倒，也没有她出手的必要，艾丝带着心中的悸动，转身离开。
　　在怪物死亡、消散、在地上留下魔石之后，一丰和爱德怀斯才“姗姗来迟”，将贝尔和赫斯缇雅带到旅店，对贝尔进行了治疗。
　　“不错嘛，贝尔君，这次的猩猩怪算是你最近挑战到的最强的怪物了，看来最近的训练还是有效果的，不过要是想要进一步提高的话，最好还是早点把呼吸法和对应的剑型学会才好。
　　经过刚才的骚动，怪物祭估计会乱上一阵子，我们先会府邸整顿一下吧。”
　　到了晚上，在府邸修整的赫斯缇雅眷族收到了公会的通知，邀请第二天前往公会商谈合作事宜。
　　看来公会对魔石传真机很看重，这个东西不仅仅很有赚钱的潜力，还会降低冒险者的伤亡，对于地下城的管理者“公会”来讲很重要，所以在上午才提交的方案和样品，下午就下来通知了，而且公会还在处理怪物暴动事件的残局，效率真的挺高。
　　第二天上午，一丰和贝尔出发去了公会，贝尔好歹也是赫斯缇雅眷族的团长，而且以后肯定有越来越多的事情需要贝尔出面，所以即使这次谈判肯定是一丰负责，贝尔也被他带了过来。
　　谈判的过程没有什么波折，因为公会对于这种有利于冒险者的新鲜事物是持赞成态度的，乌拉诺斯神的理念本身就不想剥削其他眷族来取利，而一丰这边想要早点铺开产业抢占市场，即使这次少赚点也无所谓。
　　所以双方很顺利地敲定了合作方案，在地下城的部分地点设立“信息站”，人手和运营全部由公会负责，信息站用的“传真机”全部由赫斯缇雅眷族提供，信息站的收益用来维护和建立新的信息站，如果有盈余，则公会和赫斯缇雅眷族七比三分成。
　　埃伊娜·祖尔被任命为和赫斯缇雅眷族进行定期联络和信息交流的公会方负责人。
　　在一丰给公会提供了第一批传真机之后，公会让前台工作人员在第二天开始通知所有出入地下城的人，地下城开始提供地下城内外的信息交互工作。
　　“魔石传真机”的名号立刻就传遍了所有欧拉丽的眷族。

第356章 传真机售卖（为书友190429084125685加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/522024205
　　公会承办的业务是所有在地下城的冒险者，都可以花钱在公会于特定层的指定地点的“信息站”，使用公会的传真机将想要发出去的信息传给公会在地面的信息站，而公会在地面的总部会根据传真的地址，将收到的传真传送给发出者想要发给的眷族或者个人。
　　基本上就是一个电报的业务。
　　同时，如果去中层的冒险者由于距离问题，无法通过传真机没有办法直接将信号传递给自己眷族，也可以在下地下城的时候，先去中层的信息站，将和所持传真机配套的另一台传真机交给信息站的工作人员。
　　然后在探索地下城的过程中，如果碰到了需要传递的信息，可以通过这一对传真机将信息传给信息站，信息站的工作人员再多收点手续费，将这份传真通过公会的传真机送上去。
　　公会特意设置了一个临时的前台，用来展示和出售“魔石传真机”，这个柜台只设立七天，七天之后就会撤销，改成在赫斯缇雅眷族出售。
　　现在柜台上负责演示和出售传真机的，正是赫斯缇雅本人。按照和公会的约定，公会使用的传真机以及其维护，全部由赫斯缇雅眷族提供，但是其他眷族想要买传真机的话，要直接向赫斯缇雅眷族购买。
　　前几天为了宣传和出售方便出，才在公会柜台边上出售，之后要去赫斯缇雅宅邸去买。
　　贝尔、一丰和爱德怀斯三个人还要到地下城去刷怪练级，当然不能在店铺这里浪费时间，所以出售传真机的工作，就交给赫斯缇雅这个神仙本人了。
　　赫斯缇雅丝毫没有觉得自己堂堂眷族主神大人去卖东西有什么丢脸的，她原本是一个好吃懒做的性格，在遇到贝尔之后才改好，前一段时间穷困落魄到去打工卖炸薯球了，她都没觉得丢人，哦，没有觉得丢神。
　　她还是在卖炸薯球的时候“偶遇”到一丰和爱德怀斯的，她至今还觉得是炸薯球给她带来了幸运，丝毫没有觉得身为神出去打工有什么大不了的。
　　更何况是给自己眷族卖东西、给自己挣钱呢。
　　在天界无聊到爆的神仙们下凡后真的什么样的都有，建御神雷穷得和她一起在炸薯球店打工呢，这个炸薯球店可是史无前例地有两个“神仙”雇员了。
　　至于说“神仙的尊严”，真不值几个钱，在眷族中有地位没尊严的神有的是，洛基就算一个。
　　赫斯缇雅在柜台前，不厌其烦地给前来询问的人展示和解说魔石传真机的用途和效果，当时就有几家眷族购买了几台。
　　太穷的公会是没有闲钱的，他们想要传递信息的话，就需要花钱通过公会的固定地点的信息站，这样比直接购买传真机便宜。
　　但是冒险者们不能保证自己遇到危险、需要求助的时候旁边就有信息站，所以有能力的话，还是最好攒钱购买一对传真机。
　　更何况如果买到手，仅仅在地下城的上层部分探索的话，信号是可以直接从地下城上层传递出来的，所以配套的传真机放在眷族总部就行。不仅能向总部传递消息，还可以由总部发布命令。
　　大眷族就更用得上了，远征的时候一走好多天，音信全无的情况不少见，而如果遇到分成几个队伍的时候，如果互相之间能够传递消息，就可以更好地让地下城的几支队伍通力合作。
　　何况这个东西即使在地下城外面也有用得上的时候。
　　所以即使这个是新的事物，也在第一天卖出去了很多台，可以预见很多眷族还会成为回头客，再次购买。
　　让赫斯缇雅有点惊讶的是，竟然有一个眷族一次性地购买了二十台传真机，那就是芙蕾雅眷族。
　　其他眷族一般就买两台回去试用一下，如果好用的话才会考虑继续购买，洛基眷族和赫菲斯托丝眷族买了很多台回去，是因为他们试用过了，知道效果很好，而芙蕾雅眷族这种一下子就买了很多的，让赫斯缇雅不得不佩服他们的果断。
　　但是她不知道的是，赫斯缇雅眷族可是芙蕾雅特别关注的存在，或者说贝尔是被芙蕾雅特殊关注的，能名正言顺地给贝尔送钱，芙蕾雅眷族绝对支持。
　　等到三名眷属晚上回来的时候，赫斯缇雅正在屋里高兴地数钱。
　　“真没想到才第一天就挣了这么多的钱啊，我赫斯缇雅也有富起来的一天啊！”
　　灶神大人好多年没赚到钱了，这个时候当然开心。
　　因为眷族成员只有三个，目前眷族还实行着半公有制的管理方式，也就是赚到的钱基本上都是眷族的，三人一神大家开会就能决定怎么用，没有很明确地分成共有和私有。
　　赫斯缇雅并不自私，也没有想着拿这些钱给自己，自己的眷族赚到钱来，让她这个神仙非常高兴。
　　因为神名是禁止去地下城的，她又不像一部分神有特殊的技艺，她只能用自己的方式默默支持着自己的眷族，看到眷族的发展，她怎么能不兴奋。
　　一丰看了一眼桌子上铺满的钱，建议道：
　　“有了这些资金，眷族的下一步计划就可以实施了，对于我来讲，制造魔石传真机并不费时间，但是传真机并不是损耗品，接下来一段时间销量会上升，但是很快市场就会饱和。
　　接下来就是售卖作为能源的专用魔石了，后期我们进账肯定没有这么多。
　　所以我们需要开发一些其他方面的产品，这些资金中我需要一部分购买实验用品，尤其是魔剑，即使是使用过几次，还差一次就要毁掉的魔剑也可以，我有一些设想，需要材料支持。”
　　魔剑因为是威力很大的损耗品，而且产量非常低，所以在欧拉丽卖得很贵。
　　赫斯缇雅当然赞同，这些钱都是一丰赚来的，当然由一丰说了算。
　　“没问题，接下来都靠你们了。提起魔剑，今天那个铁匠韦尔夫·克洛佐来信了，他明天早上会过来谈订制贝尔的装备的事情，他不就是能打造魔剑的克洛佐家族的人吗。
　　虽然早就听说他拒绝打造魔剑了，但是向他打听一下，说不定能知道哪里有卖魔剑的。”

第357章 韦尔夫
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/522041243
　　第二天上午，韦尔夫·克洛佐按照约定来到赫斯缇雅眷族，一丰和贝尔在府邸等着他，而赫斯缇雅则早早地去公会卖魔石传真机了。
　　昨天赚钱的感觉她还没有享受够，今天一早就去继续赚钱了，这种热爱工作的劲头当然值得赞赏德。怀斯陪着她一起去的，府邸中就只剩下一丰和贝尔两人接待了韦尔夫。
　　不过一丰丝毫没有提起魔剑的事情，而是仅仅和韦尔夫说了对贝尔的装备的需求，并且让他给贝尔量了一下尺寸。
　　韦尔夫在量好尺寸后，谈到报酬的时候，稍微有点犹豫，含糊了几句后，下定了决心，一副硬气的样子说道：
　　“关于报酬，我有一个不情之请。我知道你们眷族开起的新业务很赚钱，但是我现在需要的并不是钱，而是提升等级，获得技能。
　　因为我立志要成为欧拉丽顶级的锻造师，所以需要锻造类的技能，但是作为冒险者，我自己一个人探索地下城的话很危险，根本无法和厉害的怪物战斗，我们眷族内部又很难找到能和我一起去地下城的同等级同伴。
　　现在你们赫斯缇雅眷族不缺钱，又只有三个人，都是Level 1，肯定也需要升级。
　　如果可以的话，能否跟我组队，带着我一起去地下城，我的刀法还可以，还有一个攻击类的魔法。
　　同时我可以低价给你们提供装备，成为赫斯缇雅眷族的专用锻造师，等我获得锻造类的技能，我打造的装备质量还能进一步提升。
　　怎么样，带我一同组队，可是一个不会赔本的投资！”
　　韦尔夫强装出来的“硬气”显得比较没底气，因为他的锻造师的名号并不响亮，要不然也不会在新手市场卖装备，而且赫斯缇雅眷族最近刚刚赚到钱，他的“低价”优势并不一定那么吸引人。
　　没有办法，他也是新人，眷族人口又多，自己因为拒绝打造魔剑有点显得另类，所以才在其他地方寻找能组队的人。
　　贝尔听到他的条件后转头看着一丰，他现在习惯于听一丰的安排，但是这个皮球立刻被一丰踢了回来：
　　“贝尔团长，你来做这个决定，是否要答应韦尔夫的请求呢？”
　　贝尔吃了一惊，才想起来原来他是团长。
　　作为眷族中第一个也是资格最老的成员，整整比另外两位眷属早加入眷族一个多星期的时间、得到上神大人赏识的团长大人沉思了一下，有点不确定地说道：
　　“我觉得可以，虽然我们的资金开始不紧张了，但是赫菲斯托丝眷族的高级装备甚至能达到千万瓦利斯的价格，我们仍然买不起。
　　既然韦尔夫也是赫菲斯托丝眷属的锻造师，以后说不定也能打造出那个等级的装备，我们带着他一起变强，应该也可以吧。”
　　他倒是没想着有韦尔夫能增加多少战斗力，因为只要有一丰和爱德怀斯在，来多少个Level 1都没有区别。
　　语气中充满着不确定，因为他在征求一丰的意见，此时被他夸赞的韦尔夫则颇有受宠若惊的感觉。
　　他倒是夸出海口，甚至有过“打造出比魔剑更好的武器”的宣言，但是这类不知天高地厚的新人发言是没有市场的，在外面被人嘲笑也不是一次两次的了。
　　被人主动认可、夸奖，被拿来和赫菲斯托丝眷族顶级装备相提并论，即使是自信满满的他，也有点脸红了。
　　“真……真是过奖了……不过没错，早晚我也会打造出那个等级的装备、甚至超过那些装备的武器和防具的。
　　只要让我加入团队、获得技能，那么我给你们打造装备可以不要额外费用，只要有材料就行！”
　　他已经做好打白工的打算了。
　　韦尔夫和贝尔两个人的相性很好，贝尔能在新手市场中一眼看中他的装备，韦尔夫能在第一次见面就提出组队的请求，这两人之间的眼缘是很好的，一丰也正好用这个作为契机，拉拢一下这个能锻造魔剑的人才。
　　“既然我们的团长答应了，就欢迎你成为我们团队中的临时成员吧。今天我们也要去地下城，不如现在就跟我们出发吧，顺便确认一下大家的实力。”
　　韦尔夫松了一口气，地下城中组队是一件很慎重的事情，他加入这个团队也是冒着风险的，毕竟对方有三个人，如果要是在地下城中，三人设下陷阱，偷偷把他处理了，外面也不会有人知道。
　　即使有着公会的管理，地下城仍然是一个鱼龙混杂的地方，这次他也是下了不小的决心的。
　　“好的，等晚上回来我再给贝尔打造订制的装备，放心吧，我的手艺没有问题。
　　我的常用武器是大砍刀，可以作为输出力量的！”
　　然而，兴致满满地想要大显身手的韦尔夫，在跟随赫斯缇雅眷族下到地下城之后发现，完全没有他表现的机会。
　　为什么赫斯缇雅眷族的三个人中有两个超常规的猛人啊。
　　明明他听说这个眷族只有Level 1的新人、成立才半个月啊。
　　为什么明明团长很弱，另外两个队员强得简直非人类啊。
　　稍微有点失落的感觉，但是练级却方便多了，没有怪物是这一男一女的一合之敌，两人还会放过实力适中的怪物过来给贝尔和他练手，韦尔夫享受了一次升级套餐。
　　这个时候他意识到，自己才是真正占了大便宜了，显然前几天两人都是带着贝尔练级，今天则是带着他们俩人练级。
　　而且两人还会时不时地指导一下战斗技巧和他攻击的时候存在的问题。
　　出离了地下城，回到自己住所的韦尔夫陷入了思考。
　　赫菲斯托丝眷族人多，不能每天更新状态，他还没有被赫菲斯托丝主神更新“恩赐”，但是仅仅一天，他就已经感受到在技巧和战斗方式上的巨大进步，估计以后更新数值的话也能增长不少。
　　这么好的条件，对方为什么同意带着他呢。
　　区区新手锻造师，他的身上有什么赫斯缇雅眷族值得投入的吗？
　　也就只有……

第358章 心思与训练（为书友秒杀土豆加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/522203006
　　第二天，带着黑眼圈的韦尔夫一大早就来到了赫斯缇雅眷族，找到了三名队友，将连夜打造的贝尔全身装备交给了他，并且郑重其事地说道：
　　“这就是我打造的装备，量身制作，是我用储存的最好的材料打造的，我愿意免费给贝尔使用。
　　首先我要感谢你们昨天和我组队，你们的队伍完全不需要我这样一个拖后腿的人，昨天给你们添麻烦了，谢谢你们的指导，我真的受益匪浅。
　　像你们这样的强者，能看上的，不会是我这种新人锻造师，而是魔剑吧。
　　很抱歉，我不会去锻造魔剑的。”
　　魔剑昂贵的价值，要是韦尔夫真的拿出魔剑作为报酬，雇佣赫斯缇雅眷族陪他练级的话，肯定是没有问题的，但是韦尔夫已经决定不再打造魔剑了，所以今天来特意说明，省得欠下人情后不好还。
　　贝尔被韦尔夫的话弄得手足无措，一丰却笑了，韦尔夫想得够多，这才是真正有脑筋的人，在地下城想要安然地生存，脑筋一定要好。
　　他当然是图谋魔剑，但是这个时候绝对不会说出来，因为他图谋的不仅仅是一两把魔剑，而是韦尔夫这个能锻造魔剑的人：
　　“你多虑了，韦尔夫，贝尔同意你的请求，和魔剑什么的没有关系。我们都听说过你不再打造魔剑的传闻，也都没有想过要让你破例。
　　同意你加入队伍，一方面是因为贝尔这个团长的决定，另一方面，我也在给贝尔物色能够和他配合的队友。
　　如你所见，我们赫斯缇雅眷族还在刚起步的阶段，而我和爱德怀斯两人比贝尔强太多，我们两人现在因为没有地下城中层的通行证，只能在地下城上层探索。
　　显然我们两人的实力在地下城的中层也没有问题，不久之后我们就能获得中层的通行证，到探索地下城更深处的时候，再想带着贝尔就比较不方便了，那个时候贝尔就要一个人在地下城的上层探索，危险系数比较大。
　　所以我和爱德怀斯才在不断训练他的同时，想要给他找几个能信得过的人组队，争取能在我和爱德怀斯两人去中层的时候和贝尔互相照应。
　　这个时候正好你自荐，所以昨天才顺便给你进行了一些指导。
　　不必想的太多，如果你过意不去的话，就多努努力，早点升级，把我们团长的的装备打造得更好，而且我们团长年纪还轻，有些容易轻信，你作为年长者多指导指导他吧。”
　　其实要说年龄的话，韦尔夫比一丰还大一点，但是他可不敢在一丰面前摆出“年长者”的样子。
　　至于爱德怀斯的年龄……
　　红宝石这个绅士之友都没在乎，一丰也不在乎，因为加上上辈子的心理年龄，他比爱德怀斯都大，真让他找十六七的人相处，很难放在同一个位置上。
　　韦尔夫在一丰的说辞下打消了顾虑，对于自己以小人之心度君子之腹的行为，感到有些惭愧，当即表示愿意继续给贝尔打造装备，一丰和爱德怀斯如果需要武器的话，他也可以帮助锻造。
　　于是，韦尔夫顺理成章地正式加入了地狱训练营，哦，不，应该是地下城训练营。
　　现在这两人就相当于“弟子”了。
　　一丰是实打实的达人，而爱德怀斯则在一丰普及了武道的知识后，正在迅速向达人靠拢，她可是以减肥为目的就轻松把自己练成“世界第一剑士”的奇才，有了纯正的武术修炼方式，境界正在迅速进步，正式成为达人指日可待。
　　这样贝尔和韦尔夫就相当于她和一丰两人的“弟子”了。
　　只不过贝尔算是内弟子，而韦尔夫只是记名弟子罢了。
　　只有贝尔才被传授了呼吸法和对应的剑型，对韦尔夫则只是基础指导和技巧训练。
　　当然还有所有RPG网游玩家梦寐以求的“大佬带萌新刷级”服务。
　　即便两人都不是天才，在地下城，有神灵“恩赐”这种不合常理的系统存在，两人以其他世界不敢想的速度进步着。
　　五天后，通过公会走了点后门的一丰拿到了地下城中层的通行证。
　　公会管理着地下城，在地下城上层通过电梯和通道将冒险者们送往各个层，为了降低冒险者损伤，会根据冒险者的强弱给予不同层的批准。
　　但是到了中层后就不好管理了，因为中层后，即使是公会，也不能保证自己在每一层都有安全点，而且中层以下有很多的大空洞，有的能一次掉下去好几层，公会也不能管理好出入工作，即使是上层，也经常会有疏漏的情况。
　　贝尔最开始在第5层遇到的第一头弥诺陶洛斯就是17层的怪物，被洛基眷族讨伐的时候的漏网之鱼，从中层跑到上层去了。
　　要是没有公会的“巴别塔”、乌拉诺斯神用神力的镇压以及冒险者们持之以恒地清理着怪物，地下城的怪物早就占领地表了。
　　“从明天开始我和爱德怀斯就要去中层探索了，那里对现在的贝尔来讲还有点早，所以明天你就和韦尔夫组队，在地下城上层继续锻炼吧。
　　离开我和爱德怀斯的照看，你们要更加小心，没有我们救场，你们最好重新从第一层走一次，衡量一下自己的实力具体能进展到哪一层，量力而行。”
　　接着继续嘱托赫斯缇雅：
　　“上神大人，明天魔石传真机就要从公会的柜台撤下去了，现在销量还在上升，但是维持不了太久，所以我们就没有必要单独去商业街租借店铺了，我已经将宅邸的改造好了，房子的侧面建了一个专门的柜台，之后就直接在眷族的宅邸售卖就行。
　　之前让上神大人想办法雇佣两个人来当售卖员帮你看店，有找到合适的人吗？”
　　赫斯缇雅骄傲地回答道：
　　“当然，人选已经找到，其中一个就是我之前的工友，建御雷。
　　我赫斯缇雅也要成为雇佣神明打工的‘上神’了！咳……
　　另一个是一个想来打工的犬人族小姑娘，叫莉莉什么的，反正按照估计可能就这一阵子比较忙，先雇佣两个人看看，等不忙了的时候再说。”

第359章 地下城中层
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/522228528
　　建御雷神虽然比原来的赫斯缇雅要好一点，但是也属于欧拉丽中那一批一穷二白的主神之一，眷族人口少，等级低，神明大人还要亲自去打工补贴家用。
　　他曾经和赫斯缇雅一起在炸薯球的分店工作，穷人可怜穷人，两人颇有患难之交、惺惺相惜的感觉。
　　现在赫斯缇雅开始赚钱了，本着“苟富贵莫相忘”的精神，需要人手的她像建御雷神提出了雇佣提议。
　　非常缺钱的建御雷神到哪里打工不是打工，赫斯缇雅这边给钱更多，而且承诺可以先赊账卖给他两台传真机，钱可以从他的工资里面扣除。
　　赫斯缇雅乍富起来后突然变得更加富有同情心了起来，就像赫菲斯托丝帮助她一样，她也想帮助其他穷困的神仙，况且建御雷是值得信赖的神，性格上没有什么问题，所以给了建御雷很好的待遇，招聘过来。
　　建御雷当然感恩戴德，他的眷族比较小，最高有level 2的冒险者，这个等级刚好能在地下城中层冒险，也是最容易折损在地下城中层的等级，因为level 1的不会去危险的地方，而更高等级的老手们有实力保护自己。
　　所以每次他的眷属们去地下城的时候，他都非常担忧，现在有了赫斯缇雅给的传真机之后，至少能让眷族在有危险的时候求助，或者给他汇报一下平安，所以上神大人很顺利地雇到了一个神仙。
　　至于另外的一个，“犬人族”小姑娘，还叫“莉莉”，一丰立刻就想到了会使用变身魔法的小人族女生莉莉露卡·厄德。
　　原著之中一直被苏摩眷族压榨的她就是靠着变身魔法混迹于各个冒险者队伍之中，靠着偷窃等手段赚钱，本来在这个时间段她应该已经和贝尔组队了，但是目前有了一丰的改动，贝尔之前都是跟着他们练级，最近也提前接触到了韦尔夫，所以没有和莉莉露卡产生交集。
　　况且目前贝尔也没有“两亿之刃”，身上没有看出来有什么特别值钱的东西，所以没有被莉莉露卡盯上也是正常的。
　　莉莉露卡在本来的时间线中会经历一些波折加入赫斯缇雅眷族，虽然不是厉害的战斗力，但是作为辅助角色还是有一定价值的，只不过一丰没有主动去找，她的价值要在韦尔夫之下，没有被当成优先级。
　　一丰本来想着贝尔的“女难之相”所不定会在以后让他单独和韦尔夫组队的时候会碰到，想不到这么快就会有一个疑似的人上门。
　　如果着的是她，那么她来赫斯缇雅眷族，为的是什么？
　　想要从眷族的府邸偷走钱，还是想要窃取技术？是出于她自己的目的，还是被苏摩眷族发派了任务？
　　“好的，上神大人，这些都由你来决定就行，既然明天要分成两组，今天在地下城，我要给贝尔他们两个训练一下冒险技巧才行。呼吸法到现在还只能偶尔用出来，剑型也连一个都没有学会，贝尔君还要继续加强才行。”
　　这一次去地下城，一丰和爱德怀斯就没有再直接出手，而是看着这两个人冒险，并且指出他们的问题所在。
　　他们两个人虽然不能说多强，但是也不算很弱了，欧拉丽有一半的冒险者是level 1，他们两个在level 1中并不算弱，又有这些天的培训，只要他俩别找高等级的怪物，别被围殴，在地下城是上几层保证安全还是可以的。
　　第二天早上的时候，在一丰他们出发之前，建御雷神还没有到，一个自称“莉莉”的犬人族少女已经到了宅邸报告。
　　“莉莉早早地就过来了，有什么需要培训的地方请不要客气，莉莉会立刻学会并且顺利完成任务的。”
　　元气满满的样子。
　　一丰有很自然地拍了拍她的肩膀后离开：
　　“那就好好干吧，你是被上神大人雇佣的，听赫斯缇大人的话就行了。”
　　只不过在她的肩膀上留下了一道飞雷神印记罢了。
　　今天开始，赫斯缇雅眷族正式分为两个团队，一丰和爱德怀斯开始探索地下城的中层。
　　艺高人胆大，两人拿着公会的通行证到达中层后，并没有在中层的第一层停留，而是迅速前进着，寻找着地下通道，向更深处移动，随手清理掉路上遇到的各种怪物。
　　总体上这个世界的战斗力水准对于一丰和爱德怀斯来说还是弱了一些，如果是传说中的黑龙的话也，他们说不定还真对付不了，但是中层的那些怪物还是太弱了些。
　　两位魔人放开脚步，如入无人之境一样清理着前方挡路的一切怪物，一丰的气息感知和通透境界能提前预知到前方的情况，同时把月灵髓液弄了出来，充当起支援者的角色，所有被杀死的怪物爆出来的魔石一类的战利品，都被月灵髓液捡了起来。
　　流动状态的月灵髓液很适合做这类工作，因为要是支援者的话还要弯腰，月灵髓液只需要流淌过去就行。
　　就这样，两位魔人很快就打通到第十八层的安全区了。
　　地下城的怪物都是从地下城的墙壁上“长”出来的，极少数的层会出现任何怪物都不被出现的情况，这类被称为安全层。同时也有的层会有boss一样格外强的怪物，这类被称为“楼城主”。
　　“刚才一路打下来的，第十七层的怪物也就那样，不知道第十七层的‘楼层主’在什么位置，有没有被刷新出来。”
　　一丰闲谈着和爱德怀斯说道。
　　第十七层正好有一个楼层主，实力推定为LV.4的巨人型怪物“歌利亚”。
　　被推定位Level 4的实力，但是一般Level 4等级冒险者想要单刷歌利亚是几乎不可能的，因为歌利亚的高大身形和强大的恢复能力，和人类之躯的冒险者比起来要占有很大的优势。
　　这位“歌利亚”对普通冒险者来讲就是噩梦，但是因为位于17层，所以经常被高等级冒险者团队刷，洛基眷族等大眷族会估算一下他复生的时期，特意去堵着复活点的大致位置去刷经验，算是日子过得比较惨的楼层主了。

第360章 进展
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/522371639
　　因为第18层没有怪物，所以向着更深层远征的冒险者团队们会在这里集中修整，但是一丰和爱德怀斯来的时候，并没有碰到这类团队，倒是有两三只小团队在修整，打算在这里修整完后就回去的。
　　显然他们是探索到第17层之后顺便过来的，在第18层修整更安全一些。
　　只要不碰到楼层主、不被围攻，第十七层对人数足够多、有多名Level 2甚至Level 3的团队来讲还是可以闯一闯的。
　　原著中贝尔在Level 3的时候就曾经接到乌拉诺斯神的强制任务，带着全眷族到第20层去。
　　第18层祥和的景色确实别有一番风情，一丰和爱德怀斯即使不累，也在这里休息了一会，顺便和其他修整的团队打听了点消息。
　　“似乎第17层的楼层主歌利亚过几天就能复苏了，回去找工会的人要个大致位置吧，一会我们去哪里，继续向下走，还是在17层杀一些怪物？”
　　一丰向爱德怀斯征求意见。
　　爱德怀斯还没说话，一直伪装成头饰的红宝石说话了：
　　“当然是直接去找boss了！魔法少女打怪物不是常识吗，这么多天没有变身魔法少女，Ruby好寂寞！
　　RPG游戏，刷boss可是最大的看点，不知道在哪里也没有关系，去探地图啊！
　　魔法红宝石秘密装置22——神奇雷达！”
　　说着，漂浮着的红宝石一个转身，从顶端伸出两根天线，从低端出现一个小的屏幕，如同雷达一样在“扫屏”。
　　“Ruby可以帮忙探知周围魔力聚集的地方，找到boss所在，来吧，尽情使用Ruby吧，然后化身魔法少女和怪物战斗吧！”
　　爱德怀斯身手抓住魔法红宝石，看着非常机械风、如同潜艇雷达的屏幕，有点疑惑地问道：
　　“你真的是‘魔法’手杖吗？不是说魔术师们都很厌恶机械吗，怎么那个被称为宝石翁的人做出来的东西这么现代化？”
　　一丰替红宝石回答道：
　　“宝石翁可不是什么故步自封的人，毕竟活了几千年了，也算见证了人类的发展，还出入各种平行世界，说不定也有哪个平行世界的科技就很发达。
　　而且宝石翁的审美一直很迷，不知道他出于什么利用给红宝石加的各种功能，不过有用就是好事。
　　爱蒂你的意思呢？”
　　爱德怀斯想了想：
　　“倒是没有问题，反正我们也没有什么特别需要做的事情，但是我觉得还是先把所有‘基础值’都练到s级之后再升级比较好吧，毕竟这些数值的计算方式不清楚，听说等级越高基础值的提升越慢。”
　　“恩赐”体系中的基础值和等级是用两套方案增加的，基础值的话刷怪、锻炼甚至有时候顿悟冥想都能增加，个人的努力会体现在实力的增长上。
　　但是升级的话，则需要“伟业”，积累“伟业”达到一定程度才能够升级。
　　这些如果类比到游戏中的话，基础值的提升靠的是“熟练度”，而“伟业”则相当于游戏的“经验值”，而升级的话，不但有质的飞跃，还有几率产生发展技能。
　　“普通人想要升级到Level 2的话比较费力，但是我们两人的话，多杀几头等级高一点的怪物，估计‘伟业’就积累上去。今天我们就先在第17层稍微探索一下吧。
　　一方面多弄点素材和魔石，另一方面稍微探索一下第17层的分布，以锻炼为主，反正基础值再过几天就能全部到达S等级了，到时候再来找楼层主吧。”
　　红宝石扫兴地将自己的“雷达”收了起来，回到爱德怀斯的头发下面继续扮演着头饰的角色。
　　两人离开第18层，开始在第17层扫荡，等到下午的时候，一丰开启了次元方阵，带着爱德怀斯离开。
　　有空间类的装备和能力就是要方便很多，不过他们没有直接从地下城转移到外面，而是转移到上层，，然后再出去。
　　因为公会会记录地下城的进出情况，最好不要向公会暴露出自己有不通过巴别塔进入地下城的方法，不然会很麻烦。
　　他没有去找贝尔，因为地下城很大，不用飞雷神印记的话，很难在这个复杂的环境下找到特定的人，所以两人就先离开了。
　　离开地下城，这次没有把战利品兑换成现金，因为魔石传真机正是售卖得很好的时候，眷族并不缺钱，这些魔石先留作炼金素材了。
　　不过他还是找到了埃伊娜，向她购买了第17层的分布图。
　　地下城的环境错综复杂，又多变，即使是公会，也无法掌握，中层和以下大多数层都有冒险者们没有探索过的未知区域，一丰的目的不是这些，仅仅是要了解一下第十七层的大致情况和楼层主大概会在什么区域。
　　楼层主的“刷新”的位置仅仅有个大概，而且一旦复活就会在十七层溜达，对冒险者们造成很大威胁，所以公会是很鼓励大公会寻找楼层主每次的诞生位置，并且堵门击杀的。
　　两人先一步回到公会，看到还在柜台上给上门买传真机的顾客们讲解中的赫斯缇雅，和她的两名雇员，建御雷和莉莉。
　　贝尔身上就有一台传真机，被赫斯缇雅要求即使没有什么事情也要每一个小时报一次平安，而且他和韦尔夫今天说好最多只到第5层，所以赫斯缇雅并不是很担心。
　　回来后一丰就去了地下室的炼金实验室，而爱德怀斯则去厨房做蛋糕。
　　“甜点料理”的技能让她能制造出远超过一般水平的甜点，就算是不去地下城，就在欧拉丽卖甜点也能赚到很多钱。
　　快到晚上的时候，建御雷神和莉莉都下班告辞离开，贝尔也带着一些食物和一本书回来了，因为是离开一丰和爱德怀斯的看护后的第一次探险，他和韦尔夫竟然一天就收获了四万多瓦利斯，这还是仅仅到了地下城的第五层，实实切切地感受到自己的进步，让贝尔非常开心。
　　所以在回来的时候，他特意去酒馆“丰饶的女主人”买了很多美味和酒带回来，用自己赚的钱买东西让他很有成就感。
　　“酒馆的希儿小姐给我一本书，说是那边客人落下的，没人认领，借给我读一读。”

第361章 苏摩眷族
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/522520657
　　看到贝尔手里的书，一丰就知道又是芙蕾雅出手了。
　　酒馆丰饶的女主人，是在贝尔成长过程中非常重要的一个酒店，那么这个酒馆和芙蕾雅有什么关系呢？
　　酒馆的店长米亚·格兰度是芙蕾雅眷族的原团长，退役下来后开了这家酒馆，而且还是Level 6等级的强者。
　　店员希儿·福罗瓦，自称孤儿，但是被芙蕾雅称为自己的女儿，外出时会受到芙蕾雅眷族的监视与保护。
　　店里面还有好几个level 4的服务员，可以说这个酒馆就已经比大多数的小眷族要强了。
　　芙蕾雅的魔导书，通过酒馆到达贝尔的手中，可以说是再自然不过的事情了。
　　魔导书这个东西，如果阅读的话，就会觉醒和阅读者相适应的魔法，一旦被阅读后，魔导书就会失效，这个是比赫菲斯托丝眷族的顶级装备还要昂贵的东西。
　　地错世界的魔法，更相当于一种本能和权限的集合，使用者根本不知道魔法的原理和本质，不清楚什么魔法的真谛，仅仅是念出魔法的名字，就能成功使用。
　　这也是为什么一丰和爱德怀斯的伐刀者能力被认定成了魔法，因为伐刀者的能力就是一种本能一样的东西，有的孩子某一天突然能控制水或者风，有的突然能让东西飘起来，然后稍加训练，就能将自己灵魂的投影——固有灵装召唤出来。
　　地错世界的魔法虽然有很多种，但是每个人最多只能持有三个魔法，一丰倒不是不想再多增加一个魔法，但是没有那么大的必要，没有比伐刀者自己的天赋能力更贴合伐刀者本身了。
　　强不强是一回事，但是贴合性绝对是自己的伐刀能力最高，所以魔导书是否能起作用还不一定。而且相对于这种不明所以的魔法，有迹可循的型月体系魔术，和一丰正在钻研的第二法才更符合他的口味。
　　这些东西怎么想都不可能凝聚成一个“魔法”出现在恩赐系统中的，所以区区一本魔导书，还不至于让一丰想要从贝尔手中抢走，他既然加入了赫斯缇雅眷族，就会以自己的身份负担起这部分责任。
　　既然贝尔拿到魔导书这件在他变强路上很重要的道具了，一丰终于可以放开手脚搞事情了。
　　晚饭后，卖了一天货的上神大人去兴致冲冲地数钱了，贝尔拿出魔导书，不知情的他准备将这个魔导书当作饭后读物。
　　一丰从后面拍了拍他的肩膀表示鼓励，暗地里将镶嵌着五视万能的水银使魔放在他的身后，开启全方位的解析录制工作后，全程记录下魔导书中的内容和魔法波动。
　　不管有用没用，这个涉及到神灵世界权能和引导天赋魔法的东西，记录下来还是好的。
　　贝尔的精神被魔导书引导而陷入沉眠，魔导书上的文字随着功能的起效而消失，记录下所有信息的一丰，将记录保存好，拿出了另一个水晶球，里面正传递着远方的一个使魔监视的信息。
　　那个名为莉莉的“犬人族”少女，恢复了自己小人族的样貌，正在和一名男子交谈。
　　“交给你的任务做到了吗？”
　　莉莉摇了摇头：
　　“还不行，存放和制造魔石传真机的地方在地下室，今天一天都很忙，我没有借口去地下室，也没有空闲单独行动。”
　　男子对莉莉说道：
　　“这才是你第一天潜伏到赫斯缇雅眷族，不用着急，等你们熟悉了，赫斯缇雅不怀疑你的时候，眷族的人会假扮客人帮你吸引注意力，你就到地下室去把设计图以及和技术相关的东西都弄到手。
　　传真机到底是用什么方式制造出来的，魔石被如何加工成为供应其工作的器材的，只要这些一旦被破获，我们苏摩眷族就能同样生产这些东西，也就不用守着酒过日子了。”
　　苏摩眷族维系整个眷族的基础就是苏摩神酿造的神酒，真品的神酒几乎如同du品一样，会让人陷入神酒带来的快感而被掌控心神。
　　苏摩神因为这些眷属们一个个都沉迷于神酒之中不可自拔，对他们十分失望，所以专注于酿造神酒，不管眷族如何，将管理事宜全部交给了团长桑尼斯·鲁斯特拉。
　　眷属们为了从团长手里获得神酒，不择手段地赚钱，他们崇敬的不是苏摩神，而是夺取他们心神但的酒，为了得到酒钱，苏摩眷族的人拼尽手段赚钱。
　　市场上却从来没有真品的神酒出售，因为眷族成员们自己喝都来不及，根本不会将其出售，能买到的仅仅是苏摩酿酒过程中产生的失败品。
　　完成品的神酒，如同供货不足的du品一样，对于yin君子们来讲，是不可摆脱、不可缺少、不可分享的东西。
　　所以苏摩眷族明明是酒神建立的眷族，却不以卖酒为主要收入，反而是通过眷族成员们购买自己眷族的神酒来获利，至于眷属们的钱是从什么地方来的，就无所谓了。
　　整个眷族都是团长一人用来谋利的工具，就连苏摩，都是团长用来酿酒的工具人，哦不，是工具神。
　　看到一个新的有赚头的领域出现，苏摩眷族盯上看起来非常弱小的赫斯缇雅眷族，也不是什么不好理解的事情。
　　莉莉咬了咬嘴唇，问道：
　　“如果我拿到设计图和技术，交给你之后，你能像答应我的那样，让我脱离苏摩眷族，并且不再找我麻烦吗？”
　　男子冷峻地用目光上下打量着莉莉，声音却透露着愉快愉快：
　　“莉莉露卡，你就这么不相信作为你的团长的我的话吗？
　　虽然对于你想要离开生你养你的眷族，我这个团长非常伤心，但是没错，只要你弄到魔石传真机的技术，我就可以请求苏摩神，让你离开眷族。”
　　至于神答应不答应，就不一定了，男子在心中补充道。
　　来人正是苏摩眷族的实际控制者桑尼斯，苏摩神对眷族们失望，而桑尼斯则对那个除了酿酒以外什么都不做的神非常藐视。整个眷族都在他的掌控下，苏摩根本不在乎眷族的管理，到时候不还都是他一个人说了算。
　　莉莉露卡也很不相信桑尼斯，但是这是她唯一的机会。
　　她的父母就是苏摩眷族的成员，为了赚钱买到神酒，去了超出自己实力的地下城位置，牺牲在了地下城，所以她才从小就下定决心脱离这个被可怕的神酒掌控着的眷族。
　　“我明天会继续努力的，记住你的话。”
　　莉莉露卡重新戴上帽兜，转身离开。
　　桑尼斯看着莉莉的背影，轻蔑地微笑了一下，也转身离去。
　　这一切都被一个魔术使魔录在眼中，被实时同步传送到一丰手中的水晶球中。

第362章 苏摩神
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/522541547
　　一丰和爱德怀斯两人一同观看着使魔的监控，爱德怀斯问道：
　　“你之前一直想要找一个眷族动手，现在看来，就是这个苏摩眷族了？”
　　一丰把自己的思考说了一下：
　　“具体哪个眷族本来没有太大的想法，既然苏摩眷族撞上来了，就先挑它下手吧。
　　苏摩神倒不是什么恶神，就是一个不管事情的家伙，我们针对苏摩眷族，但是不必针对苏摩神。
　　为了不刺激到公会和一些大眷族，行动需要一点契机，现在正好，借口已经被送上门了，但是还差一点时机。
　　今天晚上我就动手。”
　　爱德怀斯没有细问，而是提起了其他的事情：
　　“那么苏摩眷族的间谍的事情，我要告诉一下赫斯缇雅吗？也幸好她没有弄到机会去你的炼金工房，一个不是魔术师的人，贸然进入一个魔术师的魔术工房……”
　　魔术工房就是魔术师的堡垒，一丰怎么可能不在自己的炼金工房设下大量的魔术和炼金术的陷阱，要是白天的时候莉莉露卡真的敢到魔术工房去，她恐怕就活不到现在了。
　　“今天就算了，贝尔刚刚阅读过魔导书，正在昏睡，让他先平稳度过这个魔法觉醒，而且那个莉莉的变身魔法的确挺稀有，正处在低谷中的她，有一定的拉拢的价值和可能性。
　　今天晚上我先行动，等到明天的时候再和他们说。
　　要和我一起去吗？”
　　爱德怀斯摇了摇头：
　　“不是战斗的事情，我不擅长，还是你自己去吧，如果发生冲突，有需要用剑的时候再叫我吧。”
　　兴致乏乏的爱德怀斯没有响应一丰的邀请，他一个人出发，根据尾随桑尼斯的使魔提供的信息，顺利到达苏摩眷族。
　　一个带着五视万能和次元方阵的达人想要潜入这个只有Level 2等级的眷族可以说是非常简单了，根本没有被发现的可能。
　　既然被苏摩眷族盯上了自己的技术，这个时候不来点回礼就有点说不过去了。
　　“赛巴斯，出来。”
　　从一丰的袖口处，银色的水银流动而出，在地面上汇聚一团，并且凝聚出一个水银质感的月灵髓液执事，塞巴斯蒂安。
　　“主人有何吩咐。”
　　一丰将镶嵌五视万能的使魔交给了他。
　　“用这个使魔的透视能力搜索整个苏摩眷族驻地的所有位置，上上下下，不留任何死角地找到眷族储存的酒，不要惊动其他人。”
　　水银执事领命离开，非常高速地完成着任务。
　　无孔不入的月灵髓液，配合上有透视能力的五视万能，开始疯狂搜索苏摩眷族储藏的酒，然后通知一丰，后者利用次元方阵直接神不知鬼不觉地将酒传送走。
　　不论是酒库、酿造室、还是什么其他的地方，只要是储存着酒，不论是完成品还是未完成品，甚至是能酿酒的原材料，都被月灵髓液横扫一空，其他贵重物品则丝毫未动。
　　欧拉丽是有贼，但是这种明目张胆跑到眷族总部去的真不多见，这种特意跑过来偷酒的，也就只有苏摩眷族能碰到。
　　实际上苏摩眷族自己人也偶尔有时在买不起的情况下铤而走险想要去眷族内部偷酒的，酒瘾，或者说神酒的duyin犯了后，为了能夺得神酒，这些人真的是什么都能做得出来。
　　但是神酒是眷族的命根子，更是团长用来控制所有成员的东西，他怎么可能不设置大量的保护措施。
　　不过他们谁都没法预料到一个可以流动的水银使魔和一个能空间移动的人会来专门偷神酒。
　　就这样，整个苏摩眷族，除了苏摩神的工作室以外的神酒和原料，全部被一丰用次元方阵转移走了。
　　只剩下苏摩神，他还没有睡觉，正在独自一人搅拌着眼前的一个酒缸。
　　苏摩这些年一直处于半自闭状态，他的团长给他提供各种需要的材料，他则孜孜不倦地用凡间的材料和自己高超的酿酒手段，在人间酿造神酒，就连给眷属们更新数据，都是团长桑尼斯通知了，他才会想起来。
　　按照他的酒神的身份，其实身边聚集一群酿酒师才是正常的情况，但是没有，多年来他仍然是孤零零地一个人，即使今天晚上，他也在默默地搅拌着酒缸，浑然不知道他的成品酒，几乎全部被一网打尽了。
　　可以说整个苏摩眷族的总部，就只剩下他屋子里面的这几坛酒了。
　　来到人间、封印所有神力的他，并没有神灵的手段，所以对外面静悄悄之下发生的事情毫不知情。
　　此世，一个黑色的身影悄无声息地出现在窗前，信步走了过来，在桌子上拿起一个杯子，非常自然地走到苏摩的身边，从他前面的酒缸中盛出一杯酒来，对着月光观赏着澄清的液体表面。
　　苏摩丝毫没有表现出任何惊讶或者惊慌，并不是他预料到会有什么人来，而是心中很少有波动，即使现在来个人刺杀他，让他回到天界，他都不会惊慌。
　　黑衣之人就是一丰，用魔术对面容进行幻术处理，所以在苏摩的眼中，看到的一丰朦朦胧胧的，并不真切。
　　对着月光，他将手中的酒一饮而尽，沉默了一会，就在苏摩毫无波澜地认为又有一个人沉沦于神酒之下的时候，一丰开口说道：
　　“的确是好酒，从来未曾见过的好酒，虽然让我这个未成年人评价有些不合适，但是的确配得上‘神酒’的称呼，如果精神不够坚定的话，这就不是酒，而是毒了。
　　我虽然对酿酒没有什么研究，但是做饭的话倒是有些体会。
　　在不考虑赚钱的情况下，做饭的人最希望的，就是关心的人因为吃到自己的料理而开心、健康。那个时候，繁琐的做菜过程就都显得非常值得了。
　　苏摩大人日复一日地在酿造着神酒，目的是什么呢？仅仅是沉迷于酿酒的过程吗？有考虑过和什么人分享酿酒的乐趣，或者在酒会上拿出自己的珍藏，给什么人带来快乐吗？
　　苏摩大人你自己快乐吗？”
　　说着，一丰将酒杯放在桌子上，转身从窗户一跃而出，消失在月光之下，留下苏摩一个人，有些迷茫地望着月亮。

第363章 事件发酵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/522685592
　　用飞雷神之术来到旷野荒郊的一丰，全力运转着沸之呼吸法，身上开始飘出蒸汽，从呼吸和汗液中将神酒去除。
　　真不愧是神酒，差一点把他从通透的状态之下打出去。
　　要不是通透中的他不以物喜，平淡如水，神酒带来的舒适感和眩晕的滋味，会让他短暂失神。
　　在酿酒一道登峰造极的酒神，即使用的是人间的材料，也酿造出了配得上神仙名号的佳酿，甚至连不喜欢酒的一丰都在饮用后有一丝神往。
　　所以他立刻用呼吸法将其像清除毒药一样清除掉了。
　　真是好东西，等自己的精神境界更高的时候，或者有其他的特殊场合的时候，再饮用吧。
　　要知道整个欧拉丽，在不算神灵的情况下，原著中只有莉莉露卡一个人能在喝下神酒后，靠心中对贝尔的坚定感情，摆脱对其的沉醉。
　　转身看着恭敬的水银执事，和满地的酒坛子，一丰随手召唤出天生牙，划开冥道，第二法的箱子从中掉了出来。
　　“把酒分类一下，哪些是成品，哪些是半成品，哪些是材料，还有酒的种类，都分类好放到箱子里面吧。”
　　在神灵不能使用神力的欧拉丽，放到这个箱子里面就完全与世隔绝了，绝对不会有人知道。
　　虽然都叫“神酒”，但是成品不仅仅只有一种，苏摩酿造的完成品神酒其实有很多种，他也在开发更多的样式，这是他在无限的寂寥中唯一的爱好。
　　这里面也有能点燃的乌龙茶样式的酒，也有寡淡如水的酒，但是不论度数的高低，都能够让人沉迷其中。
　　一丰不打算完全隐瞒，只需要隐瞒一时就可以了，剩下的就让事件发酵一下就好了。
　　等他回到赫斯缇雅眷族的时候，看到赫斯缇雅正在和爱德怀斯喝茶，而贝尔则躺在沙发上睡觉，手边是已经失效的魔导书，身上盖着毯子，大概是赫斯缇雅给他盖上的吧。
　　要不是屋里还有爱德怀斯，赫斯缇雅这个时候早就挤到沙发上和贝尔一起了。
　　“今天可是大赚了一笔啊，传真机的名号打出去了，越来越多的眷族听着信过来看货，还有的眷族第二次过来买了。”
　　穷惯了的赫斯缇雅还算矜持，逐渐习惯了有钱的感觉后，开始思考如何让眷族发展起来。
　　“一丰君，我刚才还在和爱德怀斯商量，趁着现在有些钱了，是多购买一点高水平的装备，还是趁着这个机会招揽点人手。”
　　她也想要让眷族更强一些，给现在的三个人更多的帮助，不论是卖东西的店铺，还是贝尔那边的冒险团队，他们都属于人手短缺的状态。
　　以前名声不行的时候招不到人，现在有钱了，说不定能招到点人，而且即使是比较弱的人，在眷族的店铺里面卖东西总可以吧。
　　在欧拉丽，成为眷族但是不去地下城升级的人也比比皆是，这些人往往承担着眷族运营的工作，或者是支援着冒险者的后勤人员。
　　很多药剂师、锻造师、商人们，即使加入了眷族，也不去刷怪，而是靠着各自的职业和锻炼获得能力值的提升。
　　赫斯缇雅也开始认真考虑。
　　一丰则坐在了桌子旁边，叹了口气，拿出一个水晶球放在桌子上：
　　“上神大人的思路是好的，但是现在眷族还有其他的问题在。本来我想要明天再和你说的，既然你提起来，我还是先给你透个底吧。”
　　说着，在水晶球上一拍，亮光从水晶球上发出，一段影音被投影了出来。
　　“这，这是，神之镜？不对，是另外的什么……哦，对了，能复制纸张后，你拿出能记录影像的东西也不稀奇……”
　　赫斯缇雅有些惊讶地看着投影，更让她惊讶的，是其中的内容。
　　想不到苏摩眷族正在谋划她这个刚刚起步的小眷族，而那个看似无害的少女，竟然是卧底。
　　很快赫斯缇雅就恢复了镇定，她的眷族的确小，但是眷属的实力让她并不担忧。
　　“真想不到苏摩眷族那群财迷们竟然敢盯上本神！真是岂有此理。”
　　一丰摆了摆手：
　　“虽然手段有点卑鄙，但是在欧拉丽，其实都是正常的现象，我的工房有足够的保护，不用担心秘密的泄露。不过苏摩眷族的事情可不能这么算了，上神大人，我有一个计划……”
　　第二天早上，赫斯缇雅很严肃地给贝尔更新了数据，贝尔不知道为什么就是睡了一觉而已，有什么需要更新的。
　　出乎他预料，在他的“魔法”一栏中，出现了“火焰闪电”。
　　“上神大人，这是怎么回事，我竟然有魔法了！”
　　看着兴奋异常的贝尔，赫斯缇雅严肃地解释道：
　　“昨天晚上在你昏睡过去之后，要不是一丰提醒，我都没有发现，你阅读的那本书，其实是魔导书，其作用就是帮助阅读者觉醒魔法。
　　这可是比赫菲斯托丝眷族的顶级装备还要贵的东西，而且是一次性的。今天去地下城之前，你赶快带着失效的魔导书去酒馆解释一下，然后再去地下城试一试魔法的效果。”
　　贝尔既紧张又兴奋，紧张的是一下子用掉了价值不菲的魔导书，兴奋的是想知道自己活得的魔法是什么。
　　他着急忙慌地出门，向着“丰饶的女主人”酒馆跑去。
　　赫斯缇雅看着他的背影，叹了口气：
　　“丰饶的女主人，这个酒馆到底……”
　　贝尔那边没有任何意外地解决了问题，这本魔导书本来就是芙蕾雅安排之下被自然而然地送到他手中的，丰饶的女主人那边本来就不是魔导书的主人，她们也不会追究，顺水推舟地将这件事带过，贝尔很快就将这件事放在脑后，兴冲冲地去地下城实验自己的新魔法了。
　　而在欧拉丽的其他地方，时不时地有不一样身影的人出现，不同的身形、不同的性别、不同的年龄，但是相同的是，他们都偶尔透露出一个消息。
　　“你听说了吗，苏摩眷族好像被盗了，神酒都没有了……”

第364章 谣言与哄抢
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/523198568
　　在“水军”们的散布之下，这个谣言很快就传开了。
　　鉴于苏摩眷族的的确确被偷了，所以“谣言”并不完全是谣言。
　　连苏摩眷族自己人都不一定发现酒库里面所有的酒被偷盗了，这个时候的消息就被传出去了，苏摩眷族的人只要不傻，就该知道，这是偷酒的人布置下的阴谋。
　　但是即使知道了也没有什么用，因为散播消息的，全都是一丰的影分身，每次都用变身术变成陌生人的样子，不断地更换着角色，直到查克拉耗尽消失。而一丰本人在有完美的不在场证明，他可是通过公会的渠道去地下城了。
　　“恩赐”体系中并没有体现出他有变身和分身的能力，谁都不会想到是他，反而会想到偷盗的人是团伙作案。
　　这次消息的散播，针对的并不是欧拉丽的普通居民和其他眷族，虽然这些人传得挺开心，但是也仅仅是抱着凑热闹的心情，毕竟在他们看来，苏摩眷族的酒库被盗，对他们丝毫没有影响。
　　苏摩眷族真正的神酒从来不对外卖，就连洛基神想要神迹，都只能从其他渠道买到失败品，所以酒库被盗，反正都买不到的东西，被欧拉丽的人当作茶余饭后的闲话随口传了出去。
　　但是有一类人在意，那就是苏摩眷族的眷属们。
　　他们才是神酒的购买者和消费者，神酒的虽然不至于天天都要喝，但是总要隔上一段时间喝上一些，而且神酒那种令人沉醉的感觉，导致了大多数苏摩眷族的人即使手中有存货，存货也不会很多。
　　在团长桑尼斯还没有机会掩盖消息、甚至还没有发现酒库被盗的时候，一半的在外的苏摩眷族就已经听到风声了。
　　必不可少的神酒可能断货了，在这些人心中会造成怎样的影响呢？他们会有什么样的举动呢？即使仅仅还是一个没有被确认的谣言。
　　把2011年日本核辐射后各地方抢盐的情况加重一百倍就差不多了。
　　所有听到消息的苏摩眷属们，都蜂拥到眷族的本部，不管身上还有多少钱，甚至是连暂时没有钱的，都一窝蜂一样跑到购买神酒的地方要买神酒。
　　但是神酒真的一滴都没有了！
　　哦不，其实还有几坛，在苏摩的工作室里面，这是某个光顾了苏摩眷族不愿意透露姓名的伐刀者留下的。
　　少许的希望过后的绝望比单纯的绝望还要恐怖，给事件一个发酵的过程，再一方面，一丰也不想亲自在一个神明面前做得太过分。
　　别看欧拉丽的众神们都很窝囊的样子，但是大家都是实实在在的神灵，不能因为他们封印了神力就对他们呼来喝去。
　　大不敬警告。
　　就在外面一大群人要把平时兑换神酒的窗口挤破的时候，桑尼斯正在苏摩的工作室中，他已经失去了平时淡然自信的模样，额角的血管突突直跳，压制着自己暴跳的冲动，对着仍然波澜不惊的苏摩神喋喋不休：
　　“苏摩大人，真的没有神酒了吗？”
　　苏摩这个时候不再专注于酿酒了，因为他身前除了工具之外什么材料都没有了：
　　“最后的神酒不是都被你拿走了吗，包括刚才的一点半成品，有没有神酒了你比我要清楚。”
　　桑尼斯咬牙切齿地说道：
　　“那么再酿造吧，苏摩大人，你的眷属们还在等着你的神酒呢。”
　　眷族们对神酒有多么想念，苏摩本人是清楚的，虽然对这群眷属们到底会怎样，他毫不感兴趣，他还是叹了口气回答道：
　　“但是没有材料了，库房的所有材料都已经没有了。”
　　能在凡间制作出不逊于天界的神酒，当然不可能就用点普通粮食或者水果就可以了，原材料不仅要精挑细选，还有各种草药、香料、辅料、甚至地下城来的素材。
　　桑尼斯有些歇斯底里地喊了出来：
　　“那就去买！我这就去派人购买，多少钱都行，我会很快买到材料的，苏摩大人只需要酿造神酒就好了！”
　　苏摩这些年已经习惯于桑尼斯给他材料，他去酿酒的流程，对此没有异议，但是仍然提醒道：
　　“可以，但是酿酒需要时间，材料的预处理、酿造发酵、醇化……”
　　桑尼斯绝望了，酿造神酒需要的时间他是知道的，在苏摩面前他只是不敢承认现实，在苏摩的言语之下，他确认了自己绝望的处境。
　　外面那群人明明没有到酒瘾发作的时候，却在这个时候急急忙忙地兑换神酒，肯定都是听到消息仅的家伙。仅靠着苏摩的工作室剩下的几小坛酒根本就无法满足他们，这还没算上那些还没有听到谣言赶过来的成员们。
　　如果完全买不到的话，他们肯定会恐慌，但是偏偏还有几坛子，为了应付他们，桑尼斯让窗口那边把价格抬到非常高，试图让这些人知难而退。
　　谁知道这一点更增加了大家心里的某种想法，因为如果真的没有了，那么说不定一部分人会选择暂时放弃，回去等消息。
　　但是眼前的情况是还有酒，价格却高到离谱，这就让下面的人怀疑了。
　　“是不是团长放出来的消息，然后要借机涨价啊？”
　　“不能吧，这个价格太离谱了吧。”
　　“难道是真的被偷了，只能这样不让我们买？”
　　“酿酒要多久，要是这个期间酒瘾犯了怎么办？”
　　“原本的价格就买不起，再涨价就要命了，怎么可能攒够钱！”
　　“肯定还有酒，要不然怎么会摆出来这一坛？”
　　“让桑尼斯出来见我们，解释清楚！”
　　“不行，我的钱肯定不够，不能看着他涨价。”
　　下面的言论越来越混乱，桑尼斯又不在，终于不知道下面有谁喊了一句：
　　“叫出神酒来！交出桑尼斯！”
　　然后就带头破坏柜台，向着柜台后面的天价神酒伸手。
　　其他人楞了一下，虽然不认识这个带头的人，但是突然意识到，这是个弄到神酒的好机会，也纷纷往前面去挤。
　　混乱在苏摩眷族开始蔓延。

第365章 群情激奋
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/523392693
　　哄抢的人中，有的是真的觉得神酒要没有了，赶快弄到手，有的手里其实还有存货，但是现在不抢的话，就被别人抢走了，不抢白不抢。
　　结果所有人都拥到了柜台上，开始疯抢这几坛酒，混乱中谁都没有注意到刚才带头的人已经不见了。
　　这点酒怎么可能满足所有人的需求，为了几坛酒争得头破血流、终于在打碎其中一坛后，剩下的几坛都被各自比较强的人弄到手了。
　　看着没抢到的人们虎视眈眈的目光，抢到神酒的人当然要想办法保住自己的战利品，在目前天价的价格之下，他们手中的神酒就是钱，就是命。
　　“听我说，既然这里有酒，说明桑尼斯是骗我们的，他肯定有酒。
　　这个混账肯定是还想要涨价，才放出谣言来的。
　　他仗着苏摩神的信任，剥削我们，现在变本加厉了。
　　听我的，咱们今天就反了他了，辛辛苦苦赚钱为了什么，全被这点酒弄走了，全被桑尼斯这个根本没有实力的小人弄走了。
　　今天我们就抄了这个地方，把神酒弄出来大家分了，然后找桑尼斯理论，找苏摩大人理论，让苏摩大人不要再轻信小人了！”
　　为了保住手中的酒，这些人什么都敢往外说，也不管信息的真假。
　　但是偏偏这些言语都很有市场。
　　桑尼斯仅仅是Level 2的冒险者而已，他这种有钱人才惜命呢，不会随随便便冒险，所以即使跨过障碍成为了Level 2，以后的提升也基本上无望。
　　能控制眷族，全靠着手中的神酒，但是在神酒没有的时候，毫无凝聚力的眷族就开始爆发出对这个丝毫没有人格魅力的团长的厌恶和不满了。
　　在场的眷属们，没有一个真正将苏摩眷族当成自己的家，对于这个富丽堂皇的府邸，也丝毫没有归属感，没有人向着眷族的发展，既然有了这么好的一个能抢酒的机会，为何不利用呢。
　　不管桑尼斯到底有么有藏酒，是不是诚心涨价，都不重要了。
　　眷属们找到了被多年盘剥后的发泄点，开始了乱哄哄的抄家行动。
　　“交出神酒来！”
　　“交出桑尼斯！”
　　“苏摩大人来做主！”
　　事情开始失控了起来。
　　如同兽群一样，当聚集在一起的行为达到一定数目，凭借惯性，想要停止下来就困难了，一切阻拦在面前的事物都会被践踏。
　　公会中维持秩序的人根本不能阻止他们抢夺公有资产，这群明明喊着要抢酒的人，却不放过任何值钱的东西，他们冲进一个又一个房间，打开一个又一个仓库，虽然没有酒，但是却把财物装进了自己的包中，再去下一个房间。
　　这个时候桑尼斯才赶快从工作室赶了过来，大声喝止着众人。
　　桑尼斯积威已久，但是已经抢到钱的人为了保住财物，不敢让桑尼斯占据上风。
　　“桑尼斯，你把酒藏哪里了？将神酒交出来！”
　　绝口不提神酒被盗的消息，一口咬定是桑尼斯的手笔，苏摩眷族的人为了钱六亲不认的居多，这个时候当然知道怎么带节奏。
　　其他人一半以上都知道这些喊话的人是什么想法，却没有出来制止的想法，即使是那些还有良知的眷属们，他们没有人对桑尼斯有好感，即使这样会损害眷族的利益，但是钱没了可以再赚，能对付桑尼斯的机会可不多。
　　汹涌的人群不给桑尼斯反驳的机会，一拥而上。
　　别看桑尼斯是Level 2，在原著中他就曾经被韦尔夫一刀拍晕，论战斗他其实并不在行，一贯头脑派的他根本阻止不了群情激奋的眷族，被众人痛扁后挟持着继续抄家，直到所有房间都搜查完了之后，众人才绑着被打成猪头的桑尼斯，来到了苏摩神的工作室。
　　即使在暴动状态下，这些人也知道对自己的主神要保持一定的尊敬。
　　欧拉丽是众神的地盘，在这里，神灵和眷族是主旋律，他们怎么对自己的团长都无所谓，但是要是对自己的主神出手，在欧拉丽就没法混下去了。
　　哪怕洛基那种在自己眷族里面被疯狂吐槽的主神，真的到了关键时刻，仍然是眷族的核心、至高的领袖。
　　“苏摩大人，不能再让桑尼斯继续把控眷族了，请您出来主持公道！”
　　“他把神酒的价格订地太高了！”
　　“剥削我们的血汗钱！”
　　“看管神酒不利！”
　　“……”
　　看着眷属们吵吵嚷嚷的样子，苏摩很心烦。
　　他很想说，你们哪个人能喝下神酒后保持清醒，再跟我过来谈。
　　但是他手里已经没有神酒了，仅剩的一点被桑尼斯拿去安抚众人，现在已经被他们抢夺分配了。
　　看着前来找说法的人中，抢到神酒的人攥住酒坛不放、小心地躲着别人觊觎的样子，苏摩更加失望了。
　　桑尼斯怎么样都无所谓，换别人来当团长也无所谓，就是眷族都解散了也无所谓。
　　这些人都是被神酒迷惑了心智的可怜虫。
　　这个时候，一个念头突然涌上苏摩的心头，“要是昨天那个人成为我的眷属，会不会不一样？”
　　想起那个看不清面孔的人，喝下神酒后神志清醒，还能点评一番，再回忆起他说的话，“苏摩大人快乐吗？”。
　　“我快乐吗？”
　　苏摩在心里自问了一句。
　　“我不快乐。”
　　苏摩自言自语地说了这么一句话，让吵吵嚷嚷的眷属们安静了下来，有点摸不着头脑。
　　我们这边正喊着换团长呢，谁问你快乐不快乐了。
　　就在这个时候，一个烟雾弹突然在人群中间爆炸，所有人陷入慌乱之中，因为人挤人，挤在一起的苏摩眷族又发生了踩踏和相互殴打的事件，工作室里面乱成一团。
　　等烟雾散去，大家缓过神来，都停手的时候，才发现，有一个重要人物的身影不见了。
　　苏摩神呢，这么大一个苏摩神呢？
　　再次陷入慌乱的苏摩眷属四处寻找苏摩神，还有几人抽出手来开始再次痛扁桑尼斯。
　　“说，你安排的什么诡计，把苏摩大人藏哪里了！”
　　桑尼斯欲哭无泪：有没有搞错，我都被绑成这样了，到底是谁干的！

第366章 神仙茶会
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/523502427
　　这一切的幕后主使，当然就是一丰了。
　　实际上事情的发展超出了他的控制。按照原计划，他的真身去地下城，然后让留下的影分身挑拨苏摩眷族的内部矛盾，让他们自顾不暇之下，再借口桑尼斯派人盗窃机密，用这个理由发动眷族战争。
　　用眷族战争的方式攫取苏摩眷族的财产给赫斯缇雅眷族发展。
　　但是一旦人群的情绪调动起来，就不容易被控制了，苏摩眷族被桑尼斯剥削已久，这个时候发泄出来，颇有几分“清君侧”的感觉。
　　看着失控的局面已经不受影分身的掌控，分身当机立断解除分身术，情报被传递回给地下城的本体。一丰得到消息后，想出了新的计划。
　　苏摩眷族已经乱成一团，不如就让它乱得更彻底一点吧。他当即再次分出影分身，留在地下城，让影分身通知爱德怀斯和贝尔立刻回地下城。
　　毕竟通过公会下的地下城，总要留一个分身通过公会离开地下城才好。
　　本体则用次元方阵离开地下城，到苏摩眷族去，趁乱把苏摩神绑架。
　　苏摩自己只知道自己突然被塞到麻袋里面，颠簸地被带走了。
　　一丰没有用空间类的能力，而是用着自己达人的速度飞檐走壁，扛着苏摩神往赫斯缇雅眷族赶去。
　　在回到宅邸后，他先跟赫斯缇雅打了个招呼，就扛着麻袋到地下室去了。
　　把苏摩神从麻袋里面倒出来，苏摩有点七荤八素的感觉，恍惚了一阵子，才看清眼前之人。
　　“抱歉，用这种方式将苏摩大人请过来，还请见谅。”
　　虽然昨晚没有看清面孔，但是从声音和身形上，苏摩认出了这就是昨天晚上的那个人。
　　他没有任何惊慌，反而比刚才更有神采了一点。
　　遇到一个能无视他的神酒的人，他不知道是该惊叹于此人的意志，还是惋惜于自己酿造的神酒不够强。
　　他第一次对于自己的神酒的目的产生了怀疑。
　　我是想要让神酒将所有人迷醉，还是想要让人不被神酒迷醉？
　　他想要从眼前之人得到答案。
　　“昨天晚上的问题，我想了。”苏摩没有问对方的名字、眷族，毫不在意自己被绑架者的身份，自顾自地开口说道。
　　“我并不快乐。
　　酿酒的事情，对我来讲闭眼都能做到，不论我多么尝试、制造出什么种类的神酒，效果都是一样的。
　　这些年来，我就没有见过除了你之外的什么人能抵抗神酒。
　　谁喝到我的酒，我也无所谓。
　　不论在哪个环节，我都什么的没有感受到……”
　　一丰微笑着请苏摩坐在桌子边，拉过一张椅子坐在对面：
　　“苏摩大人，你需要的，是愉悦啊……”
　　……
　　等到贝尔和爱德怀斯回来的时候，一丰已经和苏摩交谈了一会了。
　　一丰上楼来，告诉赫斯缇雅暂时关闭店铺，停止售卖，同时邀请两位雇员一聚。
　　赫斯缇雅和建御雷当然认识苏摩，即使苏摩是个酿酒科技宅，仍然会偶尔参加神议的，并不算是常年看不到。
　　建御雷只是稍稍有点惊讶，不知道苏摩是什么时候来的。
　　但是赫斯缇雅知根知底，早上的时候苏摩肯定没来，稍微回忆了一下，刚才一丰回来的时候扛的麻袋，她就有了个不靠谱的猜测。
　　“不会是被一丰塞到麻袋里面绑架过来的吧……不不不，再怎么胡来也不会这么做的……吧……”
　　就在赫斯缇雅胡思乱想的时候，在场的人中最惊讶的，就是莉莉露卡了。
　　她可是被苏摩眷族派过来当卧底的人，然后在卧底的工作场所看到了自己家主神。
　　团长大人，你已经能指挥得动主神来配合莉莉的卧底行动了吗？
　　“上神大人，苏摩大人来做客，我们暂时停业，招待一下苏摩大人吧。
　　还请建御雷大人一同作陪。
　　对了，还有这位——”
　　一丰在介绍完爱德怀斯和贝尔后，指着莉莉露卡对着苏摩说道：
　　“——莉莉露卡，说起来还是苏摩大人的眷属呢，被你们团长桑尼斯派过来偷传真机的技术的，正好一起吃个饭。
　　莉莉，好好照顾一下你家主神。”
　　莉莉露卡一下子三魂七魄都要吓跑了。
　　“在……在……说些什么……么……”
　　一丰摆了摆手，没有给她解释的机会：
　　“昨天晚上你和桑尼斯的交谈被我碰到了，没有必要解释，先照顾你家主神。”
　　莉莉露卡咬着牙，在自家主神面前，她也不能不承认自己的身份，只能认下，反正自家主神在面前，他们总不好当着主神的面惩罚她吧。
　　苏摩稍微抬头扫了一眼莉莉露卡，他是真的不记得自己眷族中有这么个女孩。
　　他眷族中具体有多少人，根本不知道，更新数据的时候，他一般也不看脸，这些人对他来讲都没有什么区别。
　　很快，所有人围着一个桌子坐下，桌子上摆放了很多甜点和饮料，会谈以茶会的形式展开。
　　“这次苏摩大人过来，是因为他最近很不顺心，酿酒和经营眷族，都体会不到愉悦，想要向两位眷族虽小、却干劲十足的神仙大人寻找一下建议。
　　两位神仙大人在眷族中获得了什么快乐呢？”
　　一丰直接将苏摩出现在这里定性为“登门求教”，让两位神仙发言。
　　在场的这两位神仙绝对有发言权，他们两个可是欧拉丽有名的小眷族穷鬼神，被其他神奚落也不是一天两天了，建御雷好歹把眷族发展了一下，有Level 2，赫斯缇雅的眷族开张才不到一个月。
　　倒是突然发展起来的赫斯缇雅乍富之下很健谈，既然一丰将苏摩带来，肯定有他的道理，她只需要配合下去就好了。
　　“当然是信赖了！
　　我最开始被赶出赫菲斯……咳……最开始决定离开赫菲斯托丝神友的资助，决定发展自己的眷族的时候，也是一文不名。
　　但是贝尔找到了我，我们两个过上了一段‘相依为命’的日子，但是我们两个相互信赖。
　　就算是他只是一名没有基础的新手，我只是一个靠卖炸薯球补贴家用的主神，我们之间都毫无隔阂，坚信未来，这就是我的眷族的起源和我坚持下去的动力！”

第367章 愉悦吧，神仙大人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/523801502
　　赫斯缇雅在别人面前丝毫不避讳自己对贝尔的感情，对任何其他神，她也会毫不犹豫地夸赞的喜欢的贝尔。
　　至于说另外两位眷属会不会有意见，她完全放心。
　　以她单身上亿年的经验可以判定，另外两人互相之间绝对有想法，但是都还没进展下去，他们谁都不会在乎自家主神对贝尔的感情。
　　“再后来，我就碰到了一丰和爱德怀斯，他们不嫌弃我这样的主神和这样小的眷族，我的眷族才能在不到一个月的时间中发展起色……”
　　赫斯缇雅喋喋不休的说了一会自己的发家史，然后一丰继续采访建御雷：
　　“建御雷神大人呢，你是如何维系自己的眷族的呢，每天又是否快乐呢？”
　　建御雷神虽然和苏摩不是很熟，但是仍然认真地回应道：
　　“我的话，大概就是眷属们仰慕身为武神的我，而我也认真地回馈他们的仰慕吧，然后眷族就自然而然地经营下去了。
　　快乐嘛，当然快乐了，即使我也得打工补贴，但是眷族是我们成员一起维护的，不仅仅是眷属们，也包括我这个主神。
　　眷族的一切就是大家的一切，我每一天都觉得很有干劲。”
　　两位神仙都是那种把眷族当成自己的家的人，和苏摩这个甩手掌柜有很大区别。
　　苏摩不语，因为他倾尽思绪，也想不出自己的眷属之中有哪个成员值得自己信赖，即便是那个为他提供酿酒原料的桑尼斯。
　　活了上亿年了，一个凡人在他面前有没有尊敬的情绪，他难道还看不出来。
　　一丰知道苏摩有心结，继续指了指旁边假装自己不存在的莉莉露卡：
　　“这位莉莉小姐，你替桑尼斯办事的条件，要不要在这里给你的主神说一下，要是错过这次机会，说不定以后就再也没有机会不在桑尼斯的监控下和苏摩面对面交流了。”
　　莉莉露卡狠狠地咬了咬嘴唇，踌躇了一下，离开椅子，跪在苏摩面前：
　　“苏摩大人，请原谅莉莉的不敬，但是求求您了，能否让莉莉脱离眷族！”
　　接着，她就小声但是坚定地讲述自己从小的经历，包括曾经一度出走，收留她的人家被桑尼斯派人毁坏等等。
　　苏摩现在对整个眷族都无话可说了。
　　这都是什么糟心事，怎么眷族和眷族之间的差距这么大。
　　不同于原剧情中苏摩那种无所谓的感觉，现在的苏摩开始思考，在寻求答案，而自己身边当前就只有这一个自己的眷属，还是一个几乎没见过几面、迫不及待地想要离开的眷属。
　　深深地叹了口气，以一种破罐子破摔的情绪，苏摩无奈地说道：
　　“那好吧，我同意你脱宗。”
　　莉莉眼中闪着不可置信的光芒，“真的吗，苏摩大人，我……”
　　一丰挥手打断她的话：
　　“好了，既然苏摩大人答应了，就提前祝贺你自由了，不过你还是我们店铺的雇员，别忘了接着等来上班。我们谈完就给你们找一个房间进行脱宗仪式。”
　　和恩赐一样，脱宗也要露出后背的，在这个地方显然不合适。
　　“我们回到刚才的问题上，苏摩大人的眷族问题很大，又感受不到快乐，两位神有什么建议吗？”
　　两个神仙语塞了，毕竟别人的眷族怎么经营都行，每个神都有自己的风格，平常两个神仙拌嘴说说还行，真的要面对面给建议的话，就有些不合适了。
　　一丰看着有点冷场，自己接着自己的话说道：
　　“既然大家都没有什么特别好的办法，不如就先从一点入手。
　　寻找愉悦的感觉吧。
　　人类有人类的本能，神也有神的本能。
　　如果苏摩大人找不到目标的话，就追寻本能吧。
　　就好像那些追逐着血液气味的野兽一样。他们内心的这种情绪会直观地表现在他们的言行之上。
　　当你把你所有听到、见到、并自己理解之后的事情，通过你自己再次讲述出来的时候，已经充分的显示出你内心的想法。你的语言描述得最为详细的部分，也就是你最感兴趣的部分。
　　也就是说，人也好，神也罢，观察其言行，就是了解他兴趣的最好方式。
　　苏摩大人没有愉悦起来，就是因为还没有找到自己最感兴趣的东西。
　　感兴趣的东西，不一定就是神性，虽然有美神开欢乐街，不也有我们的灶神大人经营店铺吗，这个东西和神性无关，直指本心。
　　明明因为无聊，才从天界下来，来到人间，却毫无作为，又为何下界呢？
　　苏摩大人，如果你找不到目标、对眷族又失望了的话，我这里有个提议，用那个派不上用场的眷族，来一场愉悦的游戏吧……”
　　……
　　下午，苏摩神独自一人安然无恙地走回了乱成一团的眷族，并且召集了所有成员，这个时候的桑尼斯已经鼻青脸肿、被拘禁了起来。
　　“我的眷属们，我已经找到了神酒。”苏摩避开自己是怎么失踪的，直接开口对大家说道。
　　“神酒确实被盗了，是阿波罗眷族的阴谋，但是在我的神友，赫斯缇雅和她的眷族的帮助之下，神酒已经被追回。”
　　现在的苏摩精气神和上午的时候完全不一样，在自己的眷族面前平静地叙述着。
　　“这次神酒的失窃，不仅暴露了我苏摩眷族的管理问题，还揭露了阿波罗眷族对我的神酒的觊觎。
　　我酿造的成品神酒，从来没有在市场上流通过，除了你们这些被我认可的眷属们，我们从来都没有对外售卖过，也因此被其他神盯上。
　　这一点绝对不可以姑息，要让其他眷族看到我苏摩眷族的实力和决议！
　　因此，我决定，和赫斯缇雅眷族一起，对阿波罗眷族发起眷族战争！”
　　就在下面的眷属们陷入惊讶之中，还来不及表示反对的时候，苏摩补充道：
　　“眷族战争的邀战函我已经交给公会代替我派送了，这次战争中，我对参赛人的奖励，就是这次的神酒，我将会按照你们各自的表现和贡献，分配神酒。
　　表现优异者，以后从眷族购买神酒可以打折。
　　表现最好的人，将代替桑尼斯，成为眷族新的团长！”

第368章 神议
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/524122194
　　神酒被偷的事情被苏摩安到了阿波罗眷族的身上，他的眷族并没有提出什么反对意见。
　　品尝过神酒的他们，自然知道神酒是多么强大的东西，市场上能买到的失败品怎么能和神酒相提并论，像洛基神等很多神都曾经表达过想要神酒，但是这么多年都没有流出过。
　　不论是不是真的，不论用的什么方法，反正苏摩说是阿波罗眷族干的，就算是阿波罗眷族干的吧，苏摩眷族们并不在意，他们的注意力全部集中在一件事上。
　　那就是如果发动眷族战争，参加的人能弄到免费的神酒，甚至有机会成为新的团长。
　　他们对桑尼斯当团长的时候的剥削有多么咬牙切齿，现在就有多么想取而代之。
　　即使是那些比较正派的人，这个时候也对团长的位置有了兴趣，不过他们可能想的是当上团长后怎么积极地改善这个眷族。
　　不论如何，眷族战争这个事情，在主神拍板之后，眷族就只能认下了，就看阿波罗眷族有什么反应了。
　　这个时候的阿波罗眷族，也从工会的手中收到了战书，并且马上呈到了主神阿波罗的手中。
　　“什么东西，偷窃神酒，本神是那么没品的家伙吗？
　　呜，我看看……眷族战争，赌注是公会的所有财产……
　　雅辛托斯，苏摩比我有钱吗？”
　　阿波罗眷族的团长雅辛托斯恭敬地回答自己主神的提问：
　　“苏摩怎么能和阿波罗大人的荣光相提并论，不过因为苏摩眷族的人一贯疯狂敛财，所以说如果单纯论金钱的话，恐怕确实要比我们有钱。”
　　阿波罗“哦”了一声，继续看着手中的邀战函。
　　“赫斯缇雅竟然也掺和进来了，那个不知道天高地厚的处女神，眷族才开张，上次神宴的时候听说才只有三个眷属吧，连Level 2的都没有，就敢掺和进来。
　　是因为太无聊了，还是傍上了苏摩，有底气？呵呵。”
　　雅辛托斯毕恭毕敬地问道：
　　“阿波罗大人，对此我们如何处理呢，苏摩明摆着要来找麻烦，要回绝吗？”
　　阿波罗满面春风地笑了：
　　“雅辛托斯，不要担心，苏摩那个死脑筋能有什么阴谋，估计是他手下那个叫‘酒守’什么的团长的主意。
　　难道我阿波罗会怕苏摩和赫斯缇雅，我的眷族会比不上他们两个小眷族？
　　呵呵，估计他们是想要仗着人数多吧，毕竟苏摩眷族那群暴发户的样子，眷族扩充得快，杂碎多得是，哪里比得上我们眷族的精英。
　　你们可都是我阿波罗看上的人。
　　替我答应了吧，明天我去公会协商，肯定不会让他们在人数上取得优势就是了。”
　　自信满满的阿波罗吩咐着回复了公会，这样，三个眷族准备进行公会战争的事情就确定了下来。
　　而这个消息马上在神灵之间散布开来。
　　不要小看神灵在有多么地闲，不到两个小时的时间，欧拉丽几乎所有的神灵们都知道了眷族战争的事情，并且绝大多数都表示明天会参加神议。
　　第二天，在召开神议的时候，欧拉丽到处都是八卦。
　　“听说了吗，阿波罗眷族和苏摩眷族要进行眷族战争了。”
　　“你的消息不准，赫斯缇雅眷族也要一起。”
　　“三个眷族一起竞争吗？”
　　“不是，是赫斯缇雅和苏摩一伙，对付阿波罗。”
　　“那阿波罗岂不是很吃亏？”
　　“不会，赫斯缇雅眷族才三个人，都是Level 1，据说是阿波罗派人偷苏摩的酒，被赫斯缇雅的人发现了，苏摩才顺便带上赫斯缇雅的。”
　　“赫斯缇雅就是来凑热闹的了呗，看点就是苏摩眷族和阿波罗眷族了？”
　　“对啊，阿波罗眷族可是有Level 3的，而苏摩眷族虽然只有Level 2，但是他们的人多，不知道这次会用什么方式进行比斗啊。”
　　“好像还没有发生过三个眷族同时进行的眷族战争呢，有好戏看了。”
　　……
　　大厅之中，一众主神们也在商量着。
　　“你们想要眷族战争，我答应了，但是偷酒的事情可不能扣在我的头上，丢不起那个神。既然是你们挑头的，作为赔礼，公会战争的形式就让我来决定吧。”阿波罗提出了自己的想法。
　　桌子的另一端，坐着赫斯缇雅和苏摩，苏摩眼中多了几分神采，少有地他没有等待别人替他说话，而是主动地回答了阿波罗的问题。
　　“理由什么的都无所谓，正是因为无聊，我们才从天界下来，来到人间。
　　因为不想无聊，才封印了神力，共同商定好了规矩，用人类的方式来寻找消遣。
　　沉寂了太多年，也该有点有意思的事情发生了，既然我们都同意了眷族战争，就尽量让这个战争有趣一点才行。攻防战怎么样，基本上整个眷族都能调动起来，这样才有趣。”
　　阿波罗摇了摇头，面露微笑，以一种“我看破你的阴谋”的语调拒绝道：
　　“那怎么能行，你的公会别的不行，就是人多，还都是财迷，攻防战这个对你有利的条件我可不能答应。”
　　下面一群闲到爆的神仙们瞎起哄：
　　“阿波罗你怕了吗？”
　　“攻防战吧，人多才有意思！”
　　阿波罗有点落不下脸面，眉毛一挑，有了主意，稍微松口了一点：
　　“不过想让我答应攻防战的话也不是不可以，除非你限定人数，只能出动和我的眷族一样多的人数，而且我得是防守方才行。”
　　一众神仙们再次开始起哄：
　　“太小气了！”
　　“阿波罗，不爽快！”
　　攻防战这种东西，因为有着阵地的问题，一般防守方要更占据优势一些，攻击方还要考虑对方建筑的防御问题，所以攻击方的人数多一些才公平，况且阿波罗一方还有level 3的冒险者，阿波罗的小气受到了神仙们的鄙夷。
　　阿波罗一挥手：
　　“不要吵吵，既然这样我就再大度一点把，你可以出动和我的眷族数目一样多的人数，再加上赫斯缇雅眷族的人，你们作为进攻方，这样你们的人数就比我多了。”
　　“小气！”下面的评论不断。
　　苏摩却站了起来答应了下来：
　　“可以，就这样决定吧！”

第369章 劝说
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/524450559
　　阿波罗看着苏摩答应得这么痛快，有点害怕有什么陷阱，试探着问道：
　　“这么着急把家产输给我吗？”
　　苏摩从长长的刘海下面看了一眼阿波罗，随口解释道：
　　“钱对我来讲没有意义，只要我还在酿造神酒，我的眷属们就会不断给我挣来钱，对我来说多少都无所谓，不如用来搏我等众神一乐。
　　赫斯缇雅你呢？”
　　他转头望向了赫斯缇雅，赫斯缇雅却并不担心：
　　“我也没问题，反正我的眷族才成立不到一个月，就是都输给你了，我从头再来呗，我的生意是魔石传真机，才刚刚开始赚钱。用这点家产赌阿波罗的家产，赔率惊人，怎么能不参加。”
　　众神明白了，这就是两个闲到爆，想要搞事的神仙。
　　只要不违背众神们的约定，神仙搞事很正常，也是众神们的乐趣所在。
　　就这样眷族战争的大体安排被敲定了，剩下的就是一些细节的问题，大家慢慢商量。战争的日期被定在了三天之后。
　　当天晚上，得到消息的韦尔夫找上了赫斯缇雅眷族。
　　“有什么我能帮上忙的地方吗，我一定全力帮助。”
　　贝尔倒没想出什么，他整个人还在紧张于眷族战争上呢，一丰却笑了笑：
　　“想要帮忙的话，改宗如何，加入我们赫斯缇雅眷族，一同参与眷族战争怎么样？”
　　不同于原剧情中和阿波罗眷族的战争，这次眷族战争其实并不紧张，韦尔夫也没有那么大的理由宁可改宗也要帮助赫斯缇雅眷族。
　　“不了，别人不知道，但是我知道，有一丰和爱德怀斯两位在，就算是没有苏摩眷族，阿波罗眷族恐怕也不是两位的对手吧，何必拉上我这么一个Level 1呢。”
　　没有理由不要紧，给他一个就好了，一丰微笑着回应道：
　　“当然，单纯论武力的话，根本不需要其他帮助，我想要你加入，不仅仅是为赫斯缇雅眷族着想，也是为了你的愿望。
　　你想要成为顶级的锻造师吧，还要打造超过魔剑的作品吧，甚至，对于赫菲斯托丝神有着超过尊敬的感情吧？
　　但是到现在，连锻造技能都没有的情况下，你有多少实力和钱财支撑你的锻造技术的升级呢？就算是赫斯缇雅眷族的顶级装备，又有多少能自信地说自己能和魔剑相提并论呢？
　　你看看这个是什么。”
　　说着，一丰从口袋中拿出一把红色短剑，整把剑上闪着暗红的荧光，剑柄处镶嵌着血红色的宝石。
　　“这……魔剑？”
　　韦尔夫毕竟是能锻造魔剑的人，还是能认出这类武器的。
　　“的确是魔剑，而且你应该能看出来，这把魔剑的使用已经到了寿命的末端了，再释放一次能量，就会破碎了吧。”
　　说着，一丰将魔剑递给了韦尔夫，后者自然地接了过来，上下打量着。
　　除了后面鲜红的宝石看不明白材质之外，其他的地方他都能看个大概。
　　“没错，再来个一次，最多两次，这把魔剑就会毁坏了，这是魔剑的弊端。武器和使用者的信赖关系，在魔剑上并不存在。
　　被使用的魔剑必定会粉碎，使用魔剑的人也必定会不断使用其直到粉碎。
　　二者之间不是信赖的关系，而是注定的相互抛弃的关系，这也是为什么我不再锻造魔剑。”
　　说着，将魔剑递还给一丰，后者握住剑柄，赞成地说道：
　　“的确，我也赞同，就像我信赖着我的武器一样。”没有哪个伐刀者不信任自己的固有灵装，这一点一丰很理解。
　　“那么如果这样之后呢——”
　　说着，一丰用另一只手点了点剑柄后端的红宝石，红宝石骤然闪烁起红色的电火花，随着红宝石的闪烁，暗红色的魔剑也被点亮，直到魔剑暗淡的样子消失，红宝石才停止了闪光。
　　“——现在再看呢？”
　　再次接过魔剑的韦尔夫惊愕地抚摸着剑身，有点打磕巴：
　　“这……这个……这简直就是一把新的魔剑。”
　　一丰拍了拍韦尔夫的肩膀：
　　“这是我的独有技能‘炼金术’，用魔石为材料，制造的一种物质，贤者之石。
　　炼金术的大灵药，运用得当的话，可以做到很多常理难以揣测的事情，而给魔剑充能、恢复魔剑，就是其一。
　　你如果加入赫斯缇雅眷族的话，就可以打造出几乎不会毁坏的魔剑了，这样魔剑就不会抛弃使用者了。而至于锻造技术的话……”
　　说着，一丰将工作台上的一把匕首也递给了他。
　　“……这是我用我的师傅教给我的‘刃金的真实’的技术打造的匕首，这是集合了千百年智慧获得的技术，从一定角度来讲，我可以自傲地说，这是不逊色于神灵的结晶。
　　只要加入赫斯缇雅眷族，这些我都教给你。”
　　“刃金的真实”的技术，是兼一世界中，“暗”组织集合全力搜集全世界的数据和失传的技术、再结合现代科学，由香坂时雨的父亲完成的技术的总和，是科学和技术的结晶，也是时雨师傅托付给一丰这个梁山泊武器组大弟子的传承。
　　现在，在另一个世界，一丰准备将这份技术传授出去。
　　他的话语如同恶魔的低语一样在韦尔夫耳边。
　　“觊觎魔剑的人很多，但是在茫茫人海中，不为‘魔剑’而来，独独喜欢你的作品的，唯有贝尔，他可是最信任于你的，最喜欢你的作品。
　　我不会和你说假话，我和爱德怀斯一段时间之后就会离开欧拉丽，继续我们的旅途，所以要给这个眷族留下足够的守护力量。
　　而你和你的魔剑，就是我选中的。
　　赫斯缇雅大人和赫菲斯托斯大人关系良好，赫菲斯托斯大人肯定也会愿意看到你走出藩篱，帮助朋友。
　　为了在我们离开后的赫斯缇雅大人和贝尔能有一个安稳有力的眷族，也为了你个人的抱负，希望你能考虑一下。
　　这把匕首和这把魔剑都送给你了，今天晚上你拿着它和贝尔去地下城实验一下吧，明天我们就要开始针对眷族战争进行部署了。
　　还希望你能早些给我答复。”

限免通知
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/525423101
　　看到消息，本书从26号到28号限免，这几天大家可以别订阅，等限免的时候一起看。
　　有之前攒着养着的朋友们，这个时候正好能免费看一看了。
　　第一次碰到限免，挺激动的。
　　这几天非常忙，抱歉只能两天一更，书友们也都习惯了，还是要抱歉一声，仿真没做完，现在实在没有太多时间码字，恐怕要一两个星期。
　　等忙过之后我再想办法多更新一些。
　　限免了，可能会遇到更多新书友吧，我一贯都是不为了钱，就是想分享一下故事，所以一般也不删书评，即使有新读者看到负面书评不点进来也是缘分不到，毕竟大家看书就是为了图个乐，让不喜欢的书友看了反而不开心就不好了，不过限免可能会吸引一些路过的人，但愿不要被喷得太惨，有时候确实很影响心情。
　　这本书还在按部就班地进行，我努力设计有趣的情节。按照大纲，下一个世界可能是弑神者，这个力量水准还不错，不知道喜欢的人多不多。再之后可能是猎人，还没想好，边写边想吧。
　　祝大家有个好心情，事事顺心。

第370章 女神的话语
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/524915665
　　接下来就是眷族战争的准备了。
　　对付阿波罗眷族，真的不怎么费力气，在不考虑神灵和地下城底层的黑龙等级的少数怪物的情况下，整个世界的战斗力，对一丰和爱德怀斯来讲都不是什么问题。
　　这种眷族战争，用Azoth多来点光炮就能解决，有着宝石剑的一丰自己就可以充当魔术炮台。
　　他们两人一方面是以此为“种田”类的游戏，乐在其中，另一方面也在回馈给予他们“恩赐”的赫斯缇雅。
　　他们两人早晚会离开这里，总不能出尽风头后留下赫斯缇雅眷族收拾烂摊子，这是两人的应有之义。
　　趁着这个时候，把韦尔夫拉拢进来，这个人才对赫斯缇雅眷族的崛起至关重要。
　　掌握一个人想要的东西，就可以以此为诱饵，掌控一个人的行动。
　　即使韦尔夫的性格不是那种见利忘义的人，但是他的信念和追求都被一丰说透，横在他心里的，就只有对当前的主神赫菲斯托斯的感情。
　　就在韦尔夫还在犹豫的时候，赫斯缇雅已经到了赫菲斯托斯眷族，和赫菲斯托斯见面了。
　　“才过上几天好日子，就飘飘然了，怎么这么草率地就发动眷族战争了呢，好不容易刚赚到的钱，要是都赔光了，我可不会再救济你的。”
　　赫菲斯托斯还是很关心这个刚刚脱贫的神友的，赫斯缇雅嘿嘿地笑了两声，舔着脸贴上来：
　　“那就帮我一把，别让我输掉不就好了吗。赫菲斯托斯，我的神友，能不能把你们眷族的韦尔夫·克洛佐让给我啊。”
　　赫菲斯托斯瞪大了独眼，有点惊讶的说道：
　　“好啊，我还想着你终于不盯准我的钱了，原来是盯准我的人了。
　　不行，我所有的眷族都是自由加入的，你看准韦尔夫，是因为他能够打造魔剑吧，你也应该知道，他已经下定决心不打造魔剑了，就算是把他弄到你的眷族，也没有什么用。
　　为什么要费尽心思弄来一个Level 1的锻造师呢？
　　而且如果韦尔夫真的想要转宗，就让他亲自来和我说吧，我又不是不讲情面的神。”
　　赫斯缇雅嘿嘿地不好意思地笑着：
　　“因为韦尔夫对你可是相当专注的，仅仅靠着我的眷属们的说可不够。
　　别小看我单身上亿年的恋爱雷达，就像我喜欢着我的贝尔一样，韦尔夫也喜欢着你，这是我能肯定的。
　　只要一直待在你的眷族中，他就会被你的光芒掩盖，没有机会达到你的警戒，甚至超越你，他可是在追赶着你的背影呢。
　　如果给他一个机会，在我的眷族，他的空间将会更大，和你对话也更方便。
　　而且，我偷偷告诉你一个人，我的眷属的特有技能……”
　　赫斯缇雅不仅将韦尔夫对主神的爱恋挑明，还按照一丰的安排，将能给魔剑充能的事情也说了出来，让赫菲斯托斯惊讶得合不拢嘴。
　　“真的吗，那可是能改变整个欧拉丽，甚至会影响到世界格局的技术改革啊，这样的话……
　　韦尔夫喜欢我什么的话就不要再提了，不肯能有谁看到我眼罩下面的面容后还会追求我的，但是”如果真的能让韦尔夫更好地进步，而他本人也有这个想法的话，我可以推一把。
　　记住，这可不是为了你，而是为了韦尔夫，以后不准盯着我的东西了，钱也好，人也好，一点都不会给你！”
　　虽然嘴上这么说，赫菲斯托斯还是很关心赫斯缇雅的，韦尔夫对自己的感情，她也多少有些了解。下凡这么多年来，她并不是第一次被人爱上，但是每一个人都在看到她眼罩下非常恐怖的素颜的素颜后退缩，她早就放弃恋爱了。
　　和赫斯缇雅关系这么好，一部分原因也是这现年来，见过她素颜的神灵们就只有赫斯缇雅没有取笑过她。
　　两位神明又交流了一会，赫斯缇雅就告辞而去了，眷族战争在即，还有很多事情需要处理。
　　而赫菲斯托斯则派人去通知韦尔夫，要召见他。
　　得到消息后，韦尔夫很快回到自己的眷族，见到了自己的主神。
　　“赫斯缇雅和我说了，她正在招揽你，而且似乎你在那边的发展也会更好，连魔剑都可能不再毁坏了，这是一个大进步啊。你怎么看？
　　如果你有这方面的想法的话，我不会阻拦。”
　　哪有主动将自己的眷属往外推的道理呢，赫菲斯托斯开口试探了一下。
　　韦尔夫没有想到赫斯缇雅竟然主动和他的主神交流了，“这个……”要说不动心是不可能的，但是：
　　“赫菲斯托斯大人，魔剑对我来讲，并不是必要的东西，即使魔剑可以改造成能恢复的产品，”打造出魔剑的，也仅仅是凑巧流淌在我的血管中的血脉，给我带来的技能。
　　我真正追求的，还是靠着身为‘铁匠’，身为‘锻造师’，凭借着自己的真实本领，打造出最优秀的作品来！
　　赫斯缇雅眷族的提议对我有吸引力，更重要的，是他们也需要着我，他们的团长也欣赏我的作品，即使我是一个不能打造魔剑的最普通的锻造师……
　　赫菲斯托斯大人，您是我最仰慕的存在，即使不锻造魔剑，我也会拿出最优秀的作品，向您证明我自己的！”
　　感受到韦尔夫心意的赫菲斯托斯微微一笑：
　　“向我证明吗，韦尔夫，你不需要向我证明什么，你只要做好你自己就行。就像我以前和你说过的一样，不要让自己的固执影响到朋友，也不要让枷锁禁锢自己的未来，既然‘克洛泽之血’的技能作为恩赐的一部分成为了你的技能，那它就是你的一部分，不要妄自菲薄。
　　你能有这份心就好了，你这一段时间的成长我都看在眼里呢。不论你在哪里，只要能打造出让我的惊呼的作品，我就可以给你奖励。”
　　看着有点脸红的韦尔夫，想起之前赫斯缇雅的话，赫菲斯托斯有点坏坏地半是调戏着对韦尔夫说道。
　　纯情少年韦尔夫在女神的挑逗下，情绪失控了。
　　“真的吗？”
　　“咦？”
　　“我在问您，只要我能交出让您哭丧着脸的作品，是不是就能得到奖赏！”
　　脸变得跟头发一样红的韦尔夫气势汹汹的态度，让赫菲斯托丝罕见地退缩，答应他：“呃，嗯，如果你办到了的话。”
　　韦尔夫达成暴行，拿下了与其他派系主神的约定，脸烧得更红了，说：
　　“那么！只要我能做出让您赞赏的武具，就请您跟我交往！”
　　他说出口了。
　　韦尔夫打从心底嫌摇撼胸口的心跳声吵，忍着羞耻感，注视着眼前的赫菲斯托丝。

第371章 铁匠与铁匠之神（免费章节）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1012907697/525422660
　　对于韦尔夫一生一次的告白，女神先是哑然无语——然后遮起嘴，忍不住笑了出来。
　　“您、您把别人的决心当什么了……！？”
　　“呵呵，呵呵呵呵……！？对不、对不起，可是，实在太好笑了……！”
　　看到女神捧腹笑得花枝乱颤，韦尔夫羞得想去撞墙，正在呻吟时。
　　赫菲斯托丝用手指拭去左眼累积的泪水，对他露出笑容。
　　“因为我好久没听到这句话了。”
　　嗄？韦尔夫僵住了，赫菲斯托丝继续说：
　　“以前的团员……铁匠们也都说过跟你一样的话，来向我求爱。”
　　听到这句话，韦尔夫完全冻结了，锻造女神对他眯起眼睛。
　　“你被前辈们抢先啰？”
　　真想死。
　　这次韦尔夫真的想去死一死算了。
　　他产生一种冲动，想从窗户跳出去。
　　（这些铁匠就是这样……！？）
　　包括自己在内，这些铁匠就只会这种麻烦透顶、拐弯抹角的工匠式告白，韦尔夫涨红了脸抱着头。
　　看到孩子羞耻得快昏倒，赫菲斯托丝开心地轻声笑着。
　　很快地，她静静地换了个表情。
　　“不过，直到现在都没有一个孩子做到。”
　　这句话让韦尔夫抬起头来。
　　面露挑衅笑容的女神，就在他的眼前。
　　“你办得到吗？”
　　锻造神晃着红发定睛注视自己，她的话语让韦尔夫倒抽一口气。
　　然后韦尔夫从正面接受她的挑战，大胆无畏地笑给她看。
　　“正合我意。”
　　他要打造出超越“魔剑”的武器，抵达至高领域，然后让眼前的女神甘拜下风。
　　目标又增加了。
　　“好吧……先别说要不要跟我交往，你还是早点找个好伴侣吧。”
　　看韦尔夫完全恢复了常态，赫菲斯托丝似乎很满意，抬起一条手臂伸个懒腰。
　　“嗄？”至于韦尔夫听到这句话，则是停住了动作。
　　“你虽然有点顽固，但一定可以找到好对象的。”
　　“请、请等一下，我并不是在开玩笑……！”
　　“韦尔夫，被永生的我们缠着不放，也只会吃亏喔？又不能建立家庭。”
　　赫菲斯托丝用笑容避开慌张的韦尔夫，如此告诉他。
　　“再说，我没有资格做女人。”
　　既不是自卑也不是自嘲，赫菲斯托丝只是轻描淡写地说，摸了摸自己的右眼——漆黑的眼罩。
　　“这下面啊，是一张你看了都会吓到的丑陋脸孔。”
　　“……！”
　　“很不可思议吧，明明是天神。我也想过不知多少次了，在天界也引来了其他天神的厌恶与嘲笑。”
　　她把手放在遮盖右半张脸的眼罩上，苦笑着。
　　锻造神赫菲斯托丝。
　　司掌火与锻造的女神，拥有天神不该有的丑陋相貌。
　　理应完美无缺的天神却具有缺陷，凭着“神力”也无法修饰的这副真实相貌，正是她得以成为锻造神赫菲斯托丝的证明。
　　无分男神女神，其他众神都嘲笑、侮辱她为“丑脸”，让她受尽委屈。
　　“看到这眼罩底下的脸，没有嘲笑或害怕的，就只有赫斯缇雅而己。”
　　所以自己跟那个幼小女神才会维持孽缘至今，也才会是独一无二的神友挚友。赫菲斯托丝脸颊线条变得柔和，向韦尔夫说出心底话。
　　“就连那些眷属孩子都吓到了，所以，还是别选上我这种人吧。”
　　赫菲斯托丝对他笑笑，然后转过身去，要回到座位上去。
　　伫立原地的韦尔夫，两眼使劲狠狠吊起，大跨步追上她。
　　他知道这样做很失礼，但还是用右臂抓住赫菲斯托丝的肩膀，硬是让她转过身来。
　　韦尔夫与一脸惊讶的女神面对面，伸出左手去碰她的漆黑眼罩。
　　“你、你做什么！”
　　他无视于女神慌张的声音，触碰着她柔顺的红发，一下就拆下了眼罩。
　　赫菲斯托丝呆站原地，韦尔夫头一次同时看到她的双眼。
　　然后女神的真实相貌，闯入了他的视界。
　　韦尔夫目不转睛地注视着身高比自己娇小、眼眸摇曳的她——神色丝毫不改，只说了声“哈！”。
　　他用鼻子哼了好大一声，咧起嘴角。
　　“真教我扫兴呢，赫菲斯托丝女神，您以为这点程度就能把我赶跑吗？”
　　韦尔夫把眼罩放回愣怔的女神手里，毅然决然地笑了。
　　「被您锻炼出来的铁块，不会因为这点小意思就冷却的。」
　　听到这句话，赫菲斯托丝睁大眼睛，脸颊飞上淡淡红云。
　　锻造神抬头看着韦尔夫一会，然后慢慢展露笑容，重新把眼罩戴回右眼上。
　　遮起了右半张脸，她左右摇头甩动红发后，注视着韦尔夫。
　　“真敢讲呢。”
　　“这样就扯平了。”
　　“真是的，锻造师都是这么乖僻、不服输。”
　　赫菲斯托丝微笑着，韦尔夫对她回以笑容，两人互开玩笑。
　　好不容易扳回一城，韦尔夫心里觉得痛快，同时也对女神豁然开朗的表情感到骄傲。
　　女神有些坏心思地笑了笑，继续说道：
　　“刚才可是对女神的大不敬哦，不过看在我马上要把你送到别的眷族的份上，我就原谅你了。
　　韦尔夫，我赞同你去赫斯缇雅眷族，甚至支持你去，只有离开我的光芒，你才能发出自己的色彩，但是不论你在哪里，你都别忘了，你在女神面前立下豪言壮语。”
　　说着，从抽屉里面拿出一把短刃，黑色的刀身上铭刻着神纹，朴实无华的外貌，在铸造师眼中却有着不明的韵味。
　　女神将这把短刃递给了韦尔夫：
　　“脱宗之后，你拿着这把匕首给赫斯缇雅吧，这是我亲自打造的，她走的时候我要了她的头发当材料，这件武器只有赫斯缇雅眷族的人才能使用。
　　她的那个团长不是最喜欢你的作品吗，而且听说是个擅长使用双刃的孩子，这把短刃和你这个优秀的眷属，就是我这个锻造女神给赫斯缇雅的眷族战争的支援了。那个孩子的另一把武器，就由你来锻造了。
　　等什么时候那个孩子的两把武器都是同一个层次了，就来找女神兑现诺言吧。”
　　………………
　　那一天，赫斯缇雅眷族获得了一名很有潜力的锻造师，和赫斯提亚之刃。
